
万界王座

作者：七月火


内容简介

　　万界争雄，我掌王座！

　　天元世界，大域林立，强者横行，所有的势力由弱到强可以划分为九星！

　　少年罗辰，仅仅出身于不入星级的势力，为了亲情，为了救回挚爱的母亲，却悍然向东玄域最强宗派发起了挑战！

　　男人，要战，就战最强的天才；要踩，就踩最高贵的血脉！

　　我罗家男儿，不下跪！不弯腰！不低头！誓要叫这璀璨星空，万界天元，尽皆俯首！


第1章 罗家纨绔

　　“少主这次做的事实在太荒唐了，竟然半夜闯入暗凤营，想要非礼孟秋雨小姐。幸好被丰家二房的少爷及时阻止，不然还不知道会闹出什么丑闻来！”

　　“唉，只是难为了族长，这些年罗家的情况本就岌岌可危，结果家门不幸还出了这么一个不成器的孙儿。此次事情若是无法善了，只怕族长连盟主之位都难以保住了。”

　　“要我说，这样的败类活着根本就是浪费米粮，难怪连老天爷都看不过去，一道天雷将他劈死了过去……”

　　不屑的冷嘲声入耳，屋内床榻上一名少年缓缓睁开双眼，他相貌带着些许稚嫩，黑发宛若星墨，随意地束在脑后。看上去并不吸引注意，唯有一对眸子偶尔开合间，却是叫人不自禁地沉浸其中。

　　他，便是罗家少主，罗辰。

　　……

　　这方圆千余里地界，大大小小数十个家族，以“罗、丰、柳”三家势力最强。罗家族长“罗啸天”身为半步天位强者，实力之强更是横绝一时。

　　为了抵御外侮，多占资源，所有家族联合成立了“战盟”，这盟主之位自然落在了最强者罗啸天身上。

　　由于罗啸天行事公允，并不因为自家势强就对别的家族颐指气使，所以其它家族也是心服口服。不过，由于十年前的一场变故，罗啸天身重伤，对战盟的控制力大为减弱，惹得一些人心诡动了起来。

　　尤为危险的是，丰家族长“丰长绝”在不久后获得修为突破，同样达到了半步天位强者之境，与罗啸天形成分庭抗礼之局。并且，丰家第二代、第三代人才辈出，隐隐然已经压过罗家一头，成为战盟第一家族！

　　反观罗家却是人才凋零，全靠罗啸天的余威震慑，才能保全盟内的位置不失。饶是如此，在一次次与丰家明里暗里的交锋中，罗家也是丢失了许多资源，家族实力再也不复鼎盛……

　　暗地里，已然有人尊称丰长绝为“盟主”，而罗家在他们眼中不过是一只已然失去了利爪的老虎，根本不值得投靠。

　　丰长绝野心极大，自然不会仅仅满足于此，他一直在寻找机会将罗家囫囵吞下，独霸战盟！

　　……

　　“孟秋雨！好一个孟家，原来你们早已投靠了丰家，竟然联手设下这么一个陷阱来坑小爷！”

　　罗辰目中浮现了一丝厉色，拳头紧握，骨节泛起了淡淡的青白之色。

　　平日里，战盟所有家族未满十六岁的年轻人都会住在训练营中，接受统一训练，以便培养出同盟之情，日后对外作战也能更好地配合。

　　训练营分为“潜龙营”与“暗凤营”，前者为男子所居，后者自然是女子了。为了防止少年情热，闹出不可收拾的事情来，原则上暗凤营严禁男子踏足。

　　昨夜“非礼事件”的女主角出身战盟一个小家族，平日里对罗辰曲意讨好，再加上孟家族长一向亲近自家，彼此交情还算不错。所以，当孟秋雨邀他半夜在暗凤营见面有要事相托时，罗辰虽然觉得有些欠妥，但是并未多想。

　　不料，双方见面之后没说上几句，孟秋雨便大喊起“非礼”来。紧接着，丰家二房的少爷丰云河跳了出来，大声叱责罗辰丧心病狂，要擒拿他去刑堂受审……

　　一切，配合得天衣无缝。

　　罗辰不笨，哪还看不出自己是落入了陷阱之中？他更清楚，若是被他们咬定罪名，到时候连爷爷也要受到牵连，进而罗家的利益会被狠狠地啃下一大块！

　　怒恨之下，罗辰不顾修为的差距，想要拼死一战，保全罗家声誉。正在此时，老天却像是开了一个玩笑，一道白色天雷劈下，直接将他劈得昏死了过去……

　　见状，孟秋雨二人慌了神，他们虽然想要陷害罗辰，却绝不敢将他杀死，那样严重的后果他们万万承担不起。

　　于是，一片混乱中他们连忙散布罗辰“非礼未遂，反遭雷劈”的消息，寻来罗家下人抬回了罗辰。

　　……

　　“唔，对了，当时那道天雷直接劈中我脑袋，为何我竟然一点事情也没有？”

　　按照常理，被雷电劈中即使侥幸不死，苏醒后也会浑身无力，起码也要卧床几个月才能勉强下地行走。

　　可是，罗辰发现，自己非但没有半点虚弱，甚至连一身气血都是分外圆满，先天的虚亏竟似被弥补完整了！

　　“先天不足，竟被补全了！？”

　　罗辰身体猛地一震，露出不敢置信的狂喜之色。

　　他脚下的这片大陆被称为“天元世界”，谁也不清楚天元世界的尽头在何方，战盟虽大，却也不过是其中的沧海一粟罢了。

　　天元世界中，武者为尊，掌握强大的实力便能拥有崇高的地位，名望、权势、财富，均是唾手可得。

　　要想获得实力，最佳的途径自然非修炼莫属。修炼之初，须以灵魂力感应气血运转，进而搬运气血，不断壮大自身体魄。

　　比起同龄人，罗辰仅仅花费了十分之一的时间就顺利完成了第一步，这令得当时的罗老爷子差点欢喜疯了，以为自家出了一名修炼天才。

　　可惜，好景不长。

　　紧接着，无论罗辰如何努力，都无法进入武道一阶，而当初被他甩落身后的人早已纷纷登堂入室。在罗啸天的检查之下，这才发现，罗辰竟然先天气血不足，体魄本源远远不如常人。

　　这就像是当头一棒重重地敲了下来，罗啸天生性执拗，绝不愿意接受自己孙儿有可能只是一个普通人的事实，那意味着当他百年之后，罗辰有可能受尽欺凌，根本无法立足。

　　于是，在接下来的数年中，罗啸天发了疯一样，穷尽所有心力搜罗一切能够搜罗到的灵药——

　　补！

　　既然先天不足，那就后天补全！

　　在罗家庞大的财力之下，罗辰的情况确实有所改观，有了足够的灵药滋补，他的实力顺利上升到了武道三阶。

　　可是，再之后即使罗啸天愿意为独孙付出一切，也无法补救了。因为，罗辰若想要继续提升修为，所需的灵药必须是极品！

　　最下品的灵药，其价值也能让三口之家无忧无虑生活百年，而一株中品灵药的价值起码是下品灵药的一百倍。

　　至于上品灵药，其价值又是中品灵药的百倍，而极品灵药……

　　根本无法用世俗的价值来衡量，哪怕是一些实力比战盟还要强大的宗派，掌门都无权随意动用。纵然罗啸天愿意倾尽罗家的一切，也无法换回哪怕半株极品灵药！

　　少年早慧，罗辰不愿意爷爷为自己操碎了心，他知道这些年为了自己，爷爷力排众议，让大部分资源都用在了自己身上，早已惹得族内不满。

　　隐隐然，族内有许多异样的声音冒了出来，只是慑于爷爷的威信，无人胆敢当面说及罢了。

　　再这样下去的话，罗家不需要外人来推，自己就先倒了。

　　于是，从此之后，那个努力修炼的罗辰不见了，多的却是一个纵情于声色之乐的“罗家纨绔”！

　　为了让罗啸天安心，罗辰甚至不止一次公开表示过“及时行乐，可比傻乎乎地修炼要快活许多”，这种话不知让多少罗家之人失望透顶，鄙夷之极。

　　而罗啸天在数次劝说无效之下，也终于是放弃了希望……

　　忍受着爷爷的伤心与失望，承受着数不尽的嘲笑，背负着纨绔之名，无人知道，每一次狂肆的快乐背后却是罗辰怒吼的心！

　　“我，罗辰，不甘心平庸一生！”

　　“不甘心，绝不甘心！”

　　貌似放弃的背后，是罗辰一次次挑战极限地搬运气血，又一次次昏厥过去的努力。可是，这所有的努力都宣告无效，换来的只是一次次无情的死刑判决！

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　仔细地感应了一遍，罗辰终于确信不是幻觉，困扰自己多年的先天不足竟然真的在一道雷电之下被补足了。

　　压抑不住的畅笑声宣泄而出，男儿泪滚滚而落！

　　没人知道一次次失败又一次次努力，那是何等的绝望与……坚韧！而如今，一切的努力都得到了应有的回报。

　　好半晌，罗辰才平复下心情。他隐约有感觉，那道雷电带给自己的好处绝不止于此，更多的奥秘自己暂时还无法发掘。

　　“关于这道雷电的奥秘，绝不能外泄！”

　　罗辰知晓，单单是补全先天不足一项好处，那道雷电的奇效就相当于极品灵药了，甚至犹有过之。若是传扬出去，怕是会引起一些强大宗派的注意，对罗家而言绝对是一场灾难。

　　心中有了决定，罗辰将注意力转向了眼前的困局：“孟家这几年一直规规矩矩，没想到暗中已经是丰家的人。或许，他们早就是丰家安排下的棋子！”

　　“耗费精力布下这么远的局，丰家绝不会甘心就此收手。一旦知道我无事，他们必定会再度发难！如今，我可以选择立即离开训练营，回到家族的保护之中，那样即使丰家想要定我的罪，也要有所顾忌。”

　　“不过，这么一来，为了保护我，只怕爷爷会受到丰家的一些刁难，甚至有可能要丢失盟主之位，让整个罗家的地位更加下降。”

　　“不行，绝不能选这一条路！”

　　罗辰紧张地思索，眉头深深地蹙起。忽地，一道亮光闪现在他脑海，罗辰重重地捶拳，眼中闪现出了一丝兴奋：“哼，丰家？想要从我罗家身上吃好处，得要先看看你们有没有这么好的胃口！”


第2章 可愿一赌？

　　“少爷，你醒了？”

　　一道惊喜的呼声传来，当看到罗辰端坐床榻时，少女三步并作两步小跑上前，粉嫩的脸蛋上写满了惊喜。

　　少女一身水绿色长裙，眸子灵动之极，好像蕴含了十万大山的灵气，肌肤如同玉瓷般白皙。一缕顽皮的发丝垂落额头，非但不显杂乱反倒为她添了几分朝气，可以窥得几许日后的倾城之容。

　　她叫苏紫儿，几年前父母在与人武斗中去世，罗老爷子出于善心将她收留了下来，负责服侍罗辰。说是服侍，事实上以她的年龄又哪里真能做得了什么重活？

　　是以，罗辰一直将她当做妹妹般爱护。

　　“祸害遗千年……紫儿妹妹，我早就说过，这位大少爷不会有事的。”

　　跟着苏紫儿走入室内的是一名年约十六七的少女，相比苏紫儿她明显早熟了许多，凹凸有致的身材很是火爆，哪怕就是宽松的武者服也无法掩盖那一身曼妙。

　　她一对好看的眼睛，带着几缕不屑看向罗辰，丰润的嘴唇宛如上好的蜜冻，即使撇嘴也带上了几分销魂之意。

　　“青青姐，我说过，少爷不是什么祸害！”苏紫儿转过身来，小脸写满了认真：“你再这样说，我以后不理你了。”

　　“好好好，你家少爷是天底下最好的少爷总成了吧？”柳青青无奈地摇头，恼恨地瞪了一眼罗辰：也不知道这家伙到底给她灌了什么迷汤，竟让紫儿妹妹那么维护他！

　　自从一年前与苏紫儿见面，柳青青就与她分外投缘，当知道对方的身份之后，她动过念头要罗家放人。毕竟那位罗家纨绔的恶名在外，天知道他什么时候会忍不住对这朵粉嫩的小花下手？

　　一想到苏紫儿在罗辰魔掌下挣扎，柳青青就充满了紧迫感，誓要拯救苏紫儿于水火之中。她相信，凭借自己柳家继承人的身份，罗家必定不会拒绝。

　　却没料到，当她表露出了这个念头之后，苏紫儿的小脑袋就摇得跟拨浪鼓似的，死活都不同意。甚而，就连自己说上那个罗家纨绔几句，她都会大为着恼……

　　无奈地摇摇头，柳青青走到罗辰面前，没好气地喝道：“伸手！”

　　罗辰隐约猜到对方恶劣态度的由来，想到这几年为了让爷爷宽心，自己伪装出的纨绔做派，只能是暗暗苦笑。

　　“脉象稳定……气血也丝毫不见虚弱……”

　　柳青青两根玉指轻轻搭在了罗辰手腕上，仔细感应了一会儿后，眼神微讶：“你真的被雷劈过？”

　　柳家以丹药立家，凭借独门秘制的“小回元丹”聚敛了海量财富，在医道上同样出类拔萃。

　　身为柳家族长独女，柳青青兰质蕙心，不仅仅武道修炼上天赋超群，于医道也有青出于蓝之势。这次若非苏紫儿苦苦哀求，她决计不会前来为罗辰医治。

　　“若是被雷劈一下，就能得到青青姑娘亲自垂诊，我倒是宁愿天天被劈了。”话一出口，罗辰都想抽自己耳光，敢情这装纨绔还会装出瘾来？

　　柳青青神色本就不善，这下更是乌云密布，似乎恨不能一口将罗辰咬死。

　　苏紫儿看出不妙，忙问道：“青青姐，少爷要不要紧？”

　　“有些奇怪，待我再看看。”

　　柳青青再度搭向了罗辰的手腕，两道尖利如针的气息猛然刺入，直逼向了罗辰经脉。

　　一缕狡黠之色浮现，柳青青嘴角抑制不住地流露出得意笑容：这个败类，看你还不痛得叫出声来，即使紫儿妹妹也不能怪罪我，本小姐可是在为你“诊治”呢。

　　“嗯？”

　　罗辰眉头一皱，倒不是因为柳青青耍的小计谋。要说疼痛，比起以前修炼时承受的痛苦来说，柳青青的手段实在是太小儿科了。

　　真正叫他惊讶的是柳青青的修为！

　　（真力化为尖针？这位柳家小姐原来早就达到武道六阶的境界了，她如今刚满十六岁就能有这般修为，天赋倒真是不容小觑呢……）

　　武道修炼可分九阶，前面四阶都是搬运气血之道，除非罗辰这等先天不足之人，大部分人都能够顺利完成。

　　不过接下来第五阶的修炼需要的就是天赋了，必须将所有气血凝炼一团，最终炼化出一颗真力种子！

　　唯有如此，才算是真正踏入修炼大门，有资格被称呼为“武者”。

　　更上一层，六阶“化兵”，乃是将一身真力锻炼得刚柔随心，能够外放形成兵器，或攻或守，威力强劲。

　　柳青青就达到了这一层次，而且她能够将真力凝成一根细针探入罗辰体内，却又不会真正伤到他，控制力已然出神入化，在六阶武者中都是顶尖高手了。

　　七阶“凝罡”，可将真力形成罡气护体，入火不焚，入水不灭；

　　八阶“气势”，参悟出武道气势，不战而屈人；

　　九阶“真元”，以元火淬炼真力，最终转化为真元。一口真元之力，完全可以轻易抹杀八阶强者！

　　武道九阶，每一阶进步都会带来实力的巨大变化，九阶真元期强者在战盟已属绝顶高手。

　　不过，放眼天元世界，在武道九阶之上，还有神秘莫测的“天位”境界，这就不是目前的罗辰所能窥及的了。即使是战盟最强者，如今也不过是半步天位境罢了，距离真正的天位强者距离尚远。

　　“你们罗家这位少爷皮糙肉厚，看来是没有大碍了。”

　　柳青青清楚自己的手段，见罗辰除了微微皱眉并不哼声，心中倒是多了一分惊奇。真气细针转了一遍之后，她收手道。

　　“噢。”苏紫儿应了一声，微微瘪着嘴，抓住柳青青的衣角，可怜巴巴地望着她：“姐姐。”

　　“平时让你唤我一声姐姐，你只肯叫‘青青姐’，现在为了你们家这个少爷倒是亲昵了。”

　　柳青青又好气又好笑，指头轻点苏紫儿额头：“好啦，算姐姐败给你了。”

　　一只小巧的玉瓶从她手中飞出，正落在了罗辰手中，随之是一道提醒声：“瓶内装有一颗小回元丹，只要还剩一口气都能救回来。不过我劝你如果没什么伤的话，最好还是留着下次保命……”

　　她双眉挑起：“毕竟你罗少爷可是声名在外，谁知道下次又会招惹上谁家的姑娘，到时候可不见得有这么好的运气了。”

　　小回元丹？

　　罗辰倒出瓶中丹药，这小回元丹色呈澄黄，如玉脂般半透明，一颗的价值就相当于一株中品灵药！没想到紫儿的面子这么大，这位柳家姑娘倒真是舍得了。

　　“少爷，你既然醒了，那我们就快回罗家吧。我刚才一路过来，看到有人朝这里张望，恐怕不要多久你醒来的消息就要传出去了。”苏紫儿紧张地道。

　　“紫儿，放心好了，一些跳梁小丑罢了，任凭他们蹦跶，又哪能伤得了本少爷？”罗辰笑道，习惯性地伸手将苏紫儿的头发揉得一团糟。

　　“跳梁小丑？”

　　柳青青冷笑：“罗少爷，你恐怕还不知道是谁要对付你吧？如果你记忆不清的话，我倒是可以给你提个醒！昨晚当面撞破你丑事的是丰家之人，你该不会觉得凭借如今罗家的势力能把事情压下来吧？”

　　她对昨夜发生的事情也着实存有不少疑惑，这位罗少爷即使再纨绔，也不会脑袋发热到在暗凤营意图不轨。况且，孟家那位小姐向来对罗家极为奉承，即使罗辰真的做了些什么，她顶多也就是挣扎一二罢了，又怎么会突然刚烈地呼喊？

　　不过，即使有疑点又如何？

　　有丰家指证，柳青青决计不信罗辰能够翻得了天！

　　“柳姑娘，不如我们来打个赌如何？”罗辰嘴角浮现出了一丝古怪的笑容，深深地盯着柳青青：“就赌这次丰家奈何不得我！”

　　“胡吹大气也不怕风大闪着舌头！”柳青青自然不信，嗤道：“你拿什么来跟我赌？除非——”

　　“我视紫儿为亲人，绝不可能拿来做赌注。”罗辰一眼就看穿了她的打算。

　　柳青青的话被生生堵了回去，气得目欲喷火：“那你赌什么？”

　　“赌一个承诺！”罗辰的表情突然严肃了起来：“若我输了，日后只要是不违背我罗家利益之事，我可以帮你一次！”

　　柳青青下意识地想要嘲弄，可是在见得罗辰认真的表情时，竟鬼使神差地点了点头：“要是我输了呢？”

　　“小回元丹。”

　　罗辰一笑，笑容怎么都给人一种落入陷阱的味道：“十瓶小回元丹如何？”

　　“十瓶？”柳青青差点跳了起来：“你怎么不去抢？”

　　“我倒是想抢，可是柳家的守卫实在太严密了。”罗辰耸耸肩，开了一个无关紧要的玩笑，道：“青青姑娘如果怕输的话，大可不赌。”

　　“呸，谁会怕你，赌就赌！”柳青青恨声道：“我倒要看看，待会儿丰家之人到来，你凭什么能够躲过一劫——”

　　话音未完，她忽地皱眉。

　　与此同时，室外远远传来了一道道破空之音，同时传入了耳中的是一道喝声：“罗辰，你做出如此无耻之事，竟想要装昏逃过惩罚？如今，刑堂各位长老当面，看你还怎么装！”

　　（来得倒是真快啊……）

　　罗辰深深地吸了口气，望着柳青青展颜一笑：“青青姑娘，你不是要看我凭什么躲过一劫么？就凭……他们还不够狠！”


第3章 无耻之徒？

　　（还不够狠？）

　　柳青青困惑了，待得看清楚了罗辰的动作之后，她眼神一凝，流露出了极度骇然之色——

　　视线中，罗辰右拳陡然捏紧，狠狠地轰在了他自己的左侧肋骨上！

　　“喀！”

　　清脆的骨裂声传来，罗辰闷哼一声，额头流下了大颗汗珠。

　　“你疯了？”

　　柳青青低呼，她距离得近，能够清晰看到罗辰这一拳实实在在地落在了自己身上，她同样清楚那一道骨裂之音意味着什么。

　　“少爷！”苏紫儿惊呼，心痛得泪珠儿扑簌簌直落。

　　罗辰强忍住疼痛，竟还能朝着柳青青一笑，随即踏步走出了房间，抬眼望向了掠来的数条身影。

　　当先一人白须飘拂，面容如同刀斧斫就，刚硬之极。此老姓吴，本身并不属于任何家族，只是做为战盟一员存在。由于做事公正，他被公推为刑堂大长老，跟在他身后的还有几名长老，以及一对年轻男女。

　　待得看清楚那对男女之后，罗辰眼神一闪，隐晦的杀意流转。这两人正是昨晚陷害他的丰家二少爷丰云河，以及孟家小姐孟秋雨。

　　“拜见吴长老。”罗辰恭敬行礼。

　　“嗯。”沉沉地应了一声，吴长老秉承一贯的冷言少语，直接道：“罗辰，孟秋雨指证你昨夜对她非礼未遂，你可要辩解？”

　　“非礼未遂？”罗辰一脸的惊愕，呆滞地看了一眼孟秋雨：“我非礼她？这是从何说起？”

　　“嘿，事到临头还想狡辩。”

　　丰云河站了出来，他一身月白长袍，倒是显得风流俊雅，只是眉宇间的一丝阴沉完全破坏了那份感觉：“秋雨，你站出来，将他昨夜做的丑事一五一十地告诉大家！”

　　孟秋雨娇娇弱弱，一副大家闺秀的模样：“昨晚罗辰少爷来到暗凤营约见于我，说是有要事告知，我不疑有他，随其来到了僻静之处，却不曾想，不曾想……”

　　说到此处，她娇躯微颤，嘴唇颤抖地说不出话来。

　　“却没想到罗辰丧心病狂，在暗凤营中竟然想要对孟小姐行非礼之事！”丰云河义愤填膺地续道：“若非我恰好赶到，孟小姐的清白险遭玷污！这等禽兽行径若不严惩，恐怕我战盟人心就要从此崩散，吴长老，您可千万不能放过他！”

　　“好了，你们退下，本座自有决断。”

　　吴长老流露出了些许不满之色，他看向罗辰问道：“对他们二人所说，你有没有异议？”

　　罗辰依旧是一脸的呆滞和惊愕，被吓傻了一般，待得吴长老再度催问，他才好似回过神来，脸上浮现出了强烈的愤懑之色：“吴长老，敢问他们这番指认可有证据？”

　　“嗯？”吴长老看似混沌的眼神蓦地一亮。

　　“证据？有我和孟小姐的指证，难道还不够吗？”丰云河神情有些慌乱，按照原定计划，昨夜应该先制服罗辰，制造一些现场的证据，然后再将罗辰擒送往刑堂。

　　人证物证俱全之下，完全可以定下罗辰的罪名！却没想到，一道突如其来的天雷彻底打破了他们的预谋，惊慌之下他们根本没有顾得上制造物证。

　　“丰云河！”罗辰忽地一声断喝：“三月之前你代表丰家勾结黑风盗，妄图劫掠我战盟车队，你可认罪？”

　　这一声大喝，完全震慑住了所有人，罗辰口中的“黑风盗”臭名远扬，专肆劫掠，每年都要从战盟占得不少便宜。但是由于藏身隐秘，倒是很少有人寻得到他们的老巢。

　　“你，你胡说！信口雌黄，我们丰家这些年为战盟辛辛苦苦付出了多少，大家有目共睹！”丰云河急了，戟指怒吼道：“你要是拿不出证据来，就是对我丰家的污蔑！”

　　“哦，证据？”罗辰好整以暇地笑着：“有我的指证，难道还不够吗？”

　　“当然不够——”

　　丰云河下意识地就要回答，却猛地惊醒了过来，神情之中不由闪现出了一片羞恼。他没想到自己这么轻易就掉入了罗辰的陷阱，而且明知道是陷阱，偏偏自己不知道怎么摆脱：

　　该死的，这罗家的小畜生不是一贯纵情声色吗，哪来如此犀利的辞锋？

　　“吴长老，没有证据，单凭两个人信口雌黄，若是就能草率定罪。那么日后，我战盟之中岂不是可以随意诬陷他人，到时候人人自危，还谈何同气连枝，谈何同盟互助？”

　　叹了口气，罗辰一脸的惋惜：“丰，孟二人此等行为乃是动摇我战盟根基，若不做出严惩，只怕战盟人心从此崩散。”

　　回击！

　　罗辰痛快地将刚才丰云河的话，原原本本地还了回去。

　　（对，还有这个漏洞！）

　　柳青青暗道，在罗辰问出“证据”二字时，她立即明白这可能是给罗辰定罪的一大漏洞。原以为罗辰借机脱罪也就罢了，却没想到他并不满足，竟是倒转剑锋，给了丰云河狠狠一击……

　　（不，不对！若是仅仅如此，他先前何必给自己那一记重击？）

　　“你，你无耻！”

　　关键时刻，孟秋雨眼中含泪，斥道：“没想到你如此无耻，竟然倒打一耙，你说，若非你心怀歹意，为何半夜来我暗凤营？暗凤营一贯禁止男子踏足，你半夜潜来，难道不是图谋不轨？若不是丰少爷听得呼声及时赶来，恐怕，恐怕我……”

　　又是一阵抽泣声。

　　“不错。”丰云河神智一清，连忙喝道：“罗辰，我没想到你竟然是如此无耻之辈，自己做下了丑事连承认的勇气都没有！难怪会招来雷劈！”

　　“唉，大长老，昨夜这罗辰被雷劈至昏迷乃是有目共睹，若非真的罪大恶极，又怎会触怒苍天？”

　　这时候，一名刑堂长老站了出来，摇头道：“若是由得这等狂徒巧言令色蒙混过关，恐怕我们刑堂就是形同虚设了。”

　　罗辰目光微闪，认出此人乃是当今丰家家主二弟，也是丰云河的父亲，他说出这话自然不奇怪了。

　　“大长老，我是亲眼目睹他被雷击昏迷！这一点绝非他能够蒙混过关！”丰云河也道。

　　“不错，天雷主罚，若非真的犯下不可饶恕的罪过，怎么会惹得遭雷击？”

　　“是啊，这位罗家少爷倒真是嘴硬，到了这种时候还不服罪……”议论声纷纷，均是偏向了丰家一方。

　　吴长老目光微转，看向了罗辰。


第4章 坑死你

　　“服罪？哈哈哈哈！”罗辰脸上浮现出了一丝激愤之色，沉声道：“事到如今，既然你们不怕丑事败露，我也顾不得同盟之情了……”

　　这话听得丰云河神情又是一紧，下意识有些不安。

　　“昨夜我原本在后山修炼，忽然见得丰云河形迹鬼祟，好奇之下一路跟随，却没想到他直入了暗凤营。我犹豫是否要继续跟随，正在此时孟秋雨出现了。好奇之下，我跟着两人，却发现他们很快迎合在了一起，竟于营内僻静之处准备行那苟且之事……”

　　“你，你胡说！”丰云河怒喝。

　　罗辰不理会，继续道：“也怪我行事不慎，弄出了声响惊动了两人。唉，这等事情虽然有伤风化，但是既然他们两人是你情我愿，我自然不愿多管闲事。嘿，却没想到，虎无伤人心，人有害虎意啊！”

　　“这丰云河竟然趁我不备，一掌将我打晕了过去，如今更是朝我泼了大盆脏水！我若是再不说出真相，只怕以后都要顶个污名出去了！”

　　“信口雌黄，颠倒黑白！”丰长老冷冷地震喝道：“什么被云河打晕？云河，你站出来说，你可曾动过手？”

　　“没有！”丰云河眼睛一亮，急忙道：“我绝对没有对他出手，他之所以昏迷，完全是因为雷击的缘故。”

　　“雷击？你还敢说雷击！？”

　　罗辰忽地一声怒啸，猛地撕开了身前衣襟，露出了左肋的伤势，那里一块明显的拳伤淤青高高鼓起：“若是雷击，为何我身上毫无雷击的焦痕？”

　　“我昏迷之前，只有你们两人在侧，若不是你生怕丑事败露，对我出手，我又怎会身负拳伤？”

　　“你们不顾同盟情义，悍然对我出手，是谓无情；为了掩盖真相，无耻编造谎言诬陷于我，是谓无义；不顾事实，反复狡辩，是谓无耻！似你们这等无情无义无耻之辈，依照盟内铁律，当立斩！”

　　“噔噔噔”，丰云河被罗辰斥责得一阵心慌，连退了好几步，嘴中只是茫乱地喝道：“不，不是我出的手，我没有，没有……”

　　他怎么也弄不明白当初明明见到罗辰被雷电劈中，为何现在丝毫焦痕都没有？而且，那道拳印又是如此明显。

　　甚至，他都开始怀疑自己昨晚是否确实对罗辰出过手，至于那道雷电是否只是一场幻觉！

　　再看孟秋雨的表现，她同样一脸的惊愕，再也不记得抽泣表演，泪痕完全干在了脸上。这一副情状，更加印证了罗辰所言。

　　“原来如此，原来罗少爷是被冤枉的！”

　　“我就知道，罗少爷虽然纨绔了些，但毕竟是盟主的孙儿，怎么会做出那等事情来？原来是这两人自己做下丑事，却想反诬罗少爷。”

　　风向急变！

　　柳青青有些目瞪口呆，直至此刻，她才真正明白罗辰的“狠”——

　　对自己狠得下手，才能对敌人更狠！

　　更重要的是，他竟似早就料到接下来会发生什么，从而将审讯的节奏完全控制在手。这样的家伙，真的只是一个简单的纨绔么？

　　“小孽畜，容不得你胡言乱语！”那边，丰长老见势不妙，猛地探手朝罗辰抓来：“我看你完全是一派胡言！对你这等狡诈之徒，唯有刑讯才能得到真话！”

　　一掌挥出，强猛的真力逼得人呼吸维艰。

　　“丰长老，稍安勿躁。”

　　吴长老沉声断喝，猛地一跺脚，空气隐约都似晃动了起来，一股爆炸性的气浪爆开，直接将丰长老震得飞了出去。

　　（力量！）

　　罗辰眼睛眯缝，这一番交手时间虽短，但是双方表现出的力量，完全足以秒杀自己。这让他愈发清醒地知道，无论自己拥有什么样的手段，都比不上实实在在的力量。

　　换成天位强者在此，无论多么奇诡的阴谋，直接一拳轰杀了事，又何必多费唇舌？

　　“吴长老，你这是何意？”丰长老被一招震退，暗道可惜。

　　“这是刑堂审讯，不是比武大会！”

　　吴长老表情不悦，看向了丰云河：“丰云河，孟秋雨，你们二人对罗辰的指责可有要辩解的？”

　　“不，吴长老，我没有对他出手，没有！”丰云河完全被搞糊涂了，喊道：“污蔑，这完全是污蔑！”

　　“你还要狡辩？我昏迷之前只有你们两人在，事后又是你们四处散播谣言。若不是你下的毒手，难道还是我自己打伤自己不成？”罗辰一脸的愤怒。

　　柳青青看的好一阵无语，暗暗啐道：这个无耻的家伙，睁眼说瞎话的本事这么强……哼哼，无赖！

　　“罗辰身上的拳痕不像旧伤，应该发生不久，看来他所说应该距离事实相差不远。”吴长老下了定论，随意地挥手：“来人，将丰云河两人控制住。”

　　“吴长老，眼下事实未明，就要定云河的罪是不是太早了些？你不觉得这样的草率，太过偏袒罗家了吗？”丰长老身形一晃，拦在了丰云河面前，表情愤怒。

　　“偏袒？”

　　吴长老表情铁硬，沉声道：“老夫只看证据！你看看罗辰身上的伤势，昨夜事发之初，只有丰云河二人在他身边。若不是他们出的手又是谁出的手？他们若不是心虚，为何要谎称罗辰是被雷电击中？丰长老，你可曾见过被雷击之后还能好端端的人？你以为罗辰是天位强者不成？”

　　一连串质问让得丰长老脸色阵阵青红交杂，说不出话来。

　　“诬陷同盟，主谋者当斩！从谋者也需废除一身真力修为，驱逐出战盟。”

　　罗辰惋惜地摇头，冷幽幽地道：“若是因为你们丰家势大，连这等罪行都能免于受到惩戒，那么公平何在？战盟之内还有谁相信公道二字？日后，若是战盟各家族因此离心离德，你丰家就是最大的罪人！”

　　一大串罪名扣了下来，丰云河已经失去了争辩的能力，只是用喷火的眼神死死盯住罗辰，若非顾忌吴长老，他恨不能将罗辰撕碎。

　　他怎么也搞不明白，一场算计好的阴谋，完全可以将罗辰拖入死局，进而逼得罗啸天低头的阴谋，怎么就被如此轻易地扭转了呢？

　　非但如此，那个罗家纨绔更是上演乾坤逆转，要将自己送入绝境！


第5章 大肆勒索

　　“你想怎样？你到底想要怎样才肯罢手？”丰长老压低了声音，额头青筋突突直跳，不得不选择向罗辰低头。

　　若是旁人他可以选择不管，但是丰云河可是他独子，别说被刑法斩杀了，哪怕只是断上一根手指他也承受不起。

　　“我听说丰长老资产颇丰，在汶河旁的十座铁精矿每年都能带来不菲的收益，这其中我罗家似乎也有五座……”罗辰微微一笑，这丰云河在丰家不算杰出，少他一个也于大局无补，不如换来实际的好处。

　　铁精矿出产的铁精能够用来锻造兵器，是极为稳定的财富，有一座铁矿在手，基本就能保证一个小家族不衰败了。

　　罗家也曾经掌握了五座铁矿，只是在历年的交锋之中，陆续输给了丰家。去年一场三代弟子的比试过后，罗家最后一座铁精矿也输了出去。

　　“好！我将你们罗家去年输的那座铁矿还你！”丰长老咬着牙道。

　　“丰长老难道年龄大了，耳朵也不好使了么？”罗辰笑吟吟的，提醒道：“我说的可是五座！”

　　“你——”丰长老眼睛怒瞪，强抑下怒火：“你不觉得太贪心了吗？五座铁精矿，你就不怕撑死自己？”

　　“我的胃口一贯好得很，倒是不用丰长老操心了。唔，五座铁精矿，换来你那独子的一条性命，这笔买卖难道还不够划算么？”罗辰迎着丰长老要吃人的眼神，分毫不让。

　　罗辰知道那五座铁精矿恰好由丰家二房负责，是以一举掐死了他的命脉。

　　“好！好！好！”

　　丰长老忽地连声冷笑，深深地凝视着罗辰：“看来我们大家都被你骗了，真是好一个罗家纨绔！”

　　恨恨地从袖中掏出了几张证明铁矿所有权的文牒，抛下之后，他丢下了一句话：“四月之后便是蝠洞试炼，希望你的修为能跟嘴皮子一样利，否则……当心你罗家连本带利全部吐出来！”

　　罗辰眼神蓦地一凝，闪现出了一丝杀意……

　　所谓蝠洞试炼乃是战盟每年都会举行的一场仪式，届时年轻一代都会前往极阴蝠洞之中猎杀“红睛蝠”做为试炼。

　　这是一场试炼，也是一场竞争，不仅战盟会从公有资源中拿出部分奖励，给予猎杀最丰厚之人。几个大家族同样会下注赌斗，罗家的铁精矿便是在一次次赌斗中失去的，为此，罗家乃至罗啸天不知承受了多少暗中的嘲讽。

　　……

　　既然罗辰选择了不追究，吴长老也是不愿多事，于是，一场来势汹汹的审讯以谁也没料想到的方式就此落幕。

　　“你这家伙……”柳青青表情古怪，欲言又止，最后不善地哼了声：“给你！”

　　罗辰一笑，随手接过了十瓶小回元丹，说是“瓶”，事实上每一瓶只有一颗而已，瓶身更是只有小拇指指肚大小，十瓶加在一起也占不了多少地方。

　　不过，其中任何一瓶拿出去，都能叫寻常武者挣破了脑袋。毕竟，武者与人争，与天斗，有时还要面对妖兽，重伤时有发生，有一颗小回元丹在身边等于多了一条性命了，谁不愿意花费大价钱来购买？

　　“那就多谢青青姑娘了。”

　　目送柳青青离开，苏紫儿紧紧拽住了罗辰的手：“少爷，青青姐说小回元丹可以治疗伤势，你快吃一颗。”

　　“放心好了，少爷没大事，这点小伤算得了什么。”罗辰笑着。

　　苏紫儿抿着嘴不说话，只是泪汪汪的看着罗辰。

　　起初被唤来服侍罗辰，她着实有些惴惴不安，毕竟罗辰的纨绔名声太响亮了。可是相处日久，她才发现罗辰与传闻中的恶劣形象完全不符，尤其是当她无意间窥见罗辰暗中苦修至昏厥的情形时，心中顿时明白了许多……

　　三年相处，苏紫儿早已将罗辰当做了最亲近之人，哪怕就是在投缘的柳青青在面前，也绝不允许她贬低自家少爷。

　　“你个小丫头，算少爷怕了你。”罗辰拧了下她的脸蛋，随手取出了一颗小回元丹，吞服入口。

　　滋，伴随着小回元丹入口，一股无比清润的气息从小腹处传往四肢百骸，恍如无数只小手在温柔地抚摸，转眼间便感觉到左肋处淤青消减了下去，断开的骨骼处传来阵阵酥痒……

　　（呵！果然不愧是中品的小回元丹，这等疗伤的奇效实在是太惊人了！）

　　世间灵药珍贵，用各种灵药炼制出的丹药更为珍贵。丹药之属同样可以分为“下中上极”四品，比起同等级的灵药价值往往要高出许多。

　　譬如这小回元丹，严格算来它还够不上中品丹药，顶多算是“准中品”罢了，但是一颗的价值已然相当于中品灵药了。

　　“走吧，我们回罗家。”

　　一场危机顺利化解，罗辰自然不会继续在训练营呆下去了，他也需要一个安全的地方好好探究那道天雷的奥秘。

　　罗辰隐约感觉出，此次自己先天不足被补全之后，停滞已久的修为似乎出现了突破的征兆。

　　……

　　罗家身为三大势力之一，纵然如今日益衰败，却仍有几分雄风在。由高处望去，连片的庄院规模相当于一座小城镇。

　　这些不仅仅是罗家之人居住，还有一些依附来的居民，他们每年缴纳一定费用，从而获得罗家的庇护。

　　天元世界弱肉强食，若是没有强大势力的保护，想要安平喜乐地过上一辈子，也不是一件那么容易之事。

　　“哼！你一天不惹事是不是就闲不下来？平日里拈花惹草倒也罢了，你，你居然在暗凤营做出那样的事来，你还嫌我罗家不够乱是不是？”

　　罗家院门风风火火地冲出来一个红衣女子，她身着半甲，打扮得极为利落，呈现麦色的肌肤在阳光之下泛着健康的光泽。

　　女子双腿笔直修长，一对皮靴完美地衬托出了小腿的结实与紧致，带着一丝别样的美感，轻易勾起男人的征服之欲。

　　“姐。”罗辰唤道，脸上充满了温柔的笑意。

　　眼前女子名叫“章月”，其父亲“章一叶”乃是罗家老爷子的义子，双方关系很亲近，罗家也从不将他们当外人。

　　章月一直都非常疼爱罗辰这个弟弟，当对方表露出纨绔迹象时，不止一次地劝过。可惜屡劝无效之下，那份疼爱慢慢变成了痛心。


第6章 深仇大恨！

　　章月今日刚刚回来，就听到罗辰非礼未成反而被天雷劈中的事件，大惊之下连忙冲了出去。当看到罗辰安然无恙地出现，这才放心下来，紧接着涌起的又是强烈的怒火……

　　不过，最终还是疼爱之情占了上风，她知道丰家不会善罢甘休，所以第一个想到的就是保护好罗辰，哪怕……为此付出巨大代价也再所不惜。

　　“姐，我——”

　　“你什么你！”章月根本不给罗辰开口的机会，柳眉倒竖：“从现在起，你不允许踏出家门一步！等我解决了这件事情再说，听清楚没有？”

　　“大小姐，”苏紫儿忍不住了，弱弱地辩解道：“事情已经解决了，少爷他——”

　　“解决了？”章月一怔，表情变得更为难看：“那丰家提出来什么条件才肯放过你？该死！他们早就觊觎我罗家在战盟坊市的收益，难道是——”

　　“咳咳，也没付出太多。”罗辰实在不忍心看她乱想下去了，从袖中掏出一叠文书道：“只是要了他们五座铁精矿而已……”

　　“铁精矿？我们罗家哪里还有铁精矿？”

　　章月还是搞不明白，待得看清楚文书上所写，她娇躯猛地一颤，吃惊地看向罗辰：“这，这是我们罗家输掉的铁矿？你是从哪里拿到的？”

　　她怎么也想不通，这些年少了铁精矿的收益，罗家战队连更换兵器都有些捉襟见肘。以往都是纯铁精锻造的兵器，如今只能选择次等的，唯有核心弟子一级才能用上铁精兵器……

　　上届蝠洞试炼，她本想率队争上一口气，为罗家夺回一座矿产，却没想到遇上丰家继承人丰无生，结果落得惨败收场，连最后的铁精矿是输了出去。

　　这一直是章月心中最大的隐痛，如今见到罗辰轻描淡写地拿出来五座铁精矿证明，她怎么能不吃惊？

　　“大小姐，事情是这样的……”

　　苏紫儿又是骄傲又是心疼，将刚才发生的事情一五一十地告诉了章月。

　　当听得罗辰为了扭转败局，毫不吝惜地击断自身肋骨时，章月眼神浮现出浓烈的痛惜。

　　当听得罗辰舌战丰家，硬生生逼得丰长老不得不拿出铁精矿时，她又吃惊得瞠目结舌，感觉面前这名少年是如此陌生。

　　自己往日里的处事虽然也算得上老辣成熟了，可是与他比起来，竟像是幼儿在成人面前炫耀臂力……

　　“好！”

　　陡然间，一道畅笑声响起，一位老者被轮椅推了出来。他身材挺得笔直，哪怕就是坐着，也显露出一种坚硬不屈之势，说话声音隆隆直响。

　　“我就知道，我们罗家的人，怎么可能是孬种！？”

　　“爷爷。”罗辰忙上前，接过了轮椅，轻声道：“怎么连您也惊动了？”

　　老者正是罗家族长，战盟最强者之一，半步天位强者罗啸天！

　　“哼，有人想要动我罗啸天的孙儿，我哪还闲得住？”罗啸天冷冷地道：“辰儿，任何人想要动你，爷爷都要他付出百倍的代价！”

　　这就是罗啸天，他对罗辰的维护完全不讲道理，也不问任何情由。从小到大，任何人敢欺负罗辰，不管占不占理，换来的只是罗老爷子的一通狠揍。

　　哪怕就是罗辰放弃了修炼，他也只是叹息一声，从未对这个孙儿表露过哪怕一丝的责怪！

　　这次丰家之所以设计陷害罗辰，也正是吃定了他的脾气。

　　罗辰眼睛一酸，他知道往日里这个时候罗老爷子都需要在静室内修炼，压制体内躁动的气息。如今为了自己，竟是丝毫不顾自身的伤势……

　　望着罗啸天无法动弹的双腿，一抹浓得化解不开来的恨意盘旋于罗辰眼眸：

　　罗家，本该鼎盛如昔，爷爷，也绝不该承受这份罪！

　　一切，都是因为十年前的那一场变故，因为天玄宗——

　　杨家！

　　……

　　当时，罗辰还小，终日承欢于父母膝下，享受着与同龄人一样单纯的快乐。

　　结果，一群人闯上门来，二话不说就将父亲击倒。若非母亲以死相逼，只怕整个罗家都会被屠得干干净净！

　　很久之后，罗辰才知道，自己的母亲居然出身天玄宗，乃是当今宗主之女。

　　天元世界乃是由数个“域”组成，任何一个域的面积都是极为广袤。战盟便属于“东玄域”，而天玄宗便是这东玄域首屈一指的超级宗派！

　　与其相比，不消说罗家，哪怕就是战盟也与一只蝼蚁没有多大分别。

　　千不该万不该，高高在上的天玄宗主之女居然爱上了卑微的罗家之人，甚至还在隐姓埋名的几年时间内生出“孽种”！

　　于是，天玄宗主杨太玄震怒之下，命令儿子“杨神都”亲自率队捉拿昔日爱女。

　　罗辰永远忘不掉在自己面前，那个看上去只有二十许的年轻人高高在上，一脸的不屑：“我杨家血脉高贵，怎可外流于如此卑贱之族？”

　　一拳！

　　仅仅是一拳，半步天位境的爷爷就被轰成了重伤！

　　随之，他冷视向了自己：“这个孽种哪有资格存在世上？”一道霸烈炽热的拳劲罩向了自己。

　　若非母亲拼命拦阻在身前，只怕世间早就没有了自己。

　　看着母亲被带走，年幼的罗辰只能无助地哭泣，他永远无法忘记母亲含着眼泪，深深地吻住自己额头的一刻……

　　那种痛，深入骨髓！

　　其后不久，罗辰之父就留下了一份书信悄悄地离开了战盟，信中言道，若不能得到护卫家人的力量，他宁愿万世沉沦。

　　罗辰怎么也忘不掉，当爷爷看到信件时，那瞬间显露出的老态……

　　不仅仅是罗辰失去了父亲，罗家更失去了一位堪比半步天位境的强者。致命的打击随之到来，罗啸天发现自己体内竟然盘亘着一股灼热的气息，无法被驱逐。

　　那杨神都的一拳，赫然断绝了他任何再进境的可能，甚至要将他的肉体彻底毁灭！

　　渐渐的，罗啸天双腿丧失了行动的能力，若非他修为精湛几乎连性命都难以保住。饶是如此，他对战盟的领导也是力不从心，权利不断被削减。当丰家族长突破之后，罗家更是日益衰败……

　　这一切，都是因为杨家！

　　罗辰微眯的双眸冰冷如刀：杨太玄，杨神都，纵历炼狱，我也誓报此仇！


第7章 巨大突破

　　“爷爷，您还护着他。”

　　章月嗔道：“这次他能够侥幸逃过一劫，下次呢？天元世界中，没有强大的实力，终究是难以立足。口舌上的胜利能够持续一时，持续不了一世！”

　　在罗家，要说谁还像罗啸天一样支持罗辰修炼的话，那就非章月莫属了。不止一次，她悄悄地将自己修炼用的灵药省下来，带给罗辰使用。

　　当罗家有人提出异议，反对罗辰占用太多资源时，又是她的抗争最为激烈。

　　罗啸天知道这位外姓孙女也是好意，微微颔首，有心要说几句，但是想到罗辰体魄的先天虚亏，又是不禁摇头……

　　“姐姐，你放心，从今天起，我绝不会放弃修炼。”

　　罗辰的话一出口，把罗啸天两人都搞得愣住了。罗辰原本想要将自己身上的变化说出，不过想了想还是按捺住了：等确定修为晋阶之后，再给爷爷一个大惊喜吧！

　　“真的，你真的这么想？”章月不敢相信地问道。

　　“是的。”罗辰微笑着，轻轻地靠了靠罗啸天的头，再看向章月，温柔一笑：“抱歉，这么些年让你担心了，姐姐。”

　　章月莫名地心中一酸，她掩饰地别过身去：“知道就好，臭小子。”

　　这一嗔，彼此间的隔阂烟消云散。

　　“唔，既然如此，月儿，你明日去库房，将家族前些日子搜罗到的一株中品‘赤血芝’给辰儿拿来。”经过这么些年，罗啸天也知道罗辰成为强者的希望微乎其微，但是只要能够让罗辰的实力进步哪怕一点，他也愿意付出一切。

　　“好！爷爷，我这就去安排。”章月应道。

　　“对了，姐，我这里有一些小回元丹，你拿去用吧。”罗辰挠了挠头，道：“柳家的丫头也太小气了，赌个十瓶小回元丹跟要了她的命一样。”

　　章月被他这番手笔震惊得彻底无言，刚才苏紫儿大略地提了一句赌局，倒是没有细说赌的什么，却没想到竟是小回元丹！

　　罗啸天也是显露出了诧容，如今的罗家可不比从前，十瓶小回元丹代表的财富甚至抵得上小半年的收入了，刚才罗辰说的什么——

　　赌？

　　仅仅是一场赌局，就能换来这笔大收益？

　　苏紫儿顽皮地吐吐舌头，她始终坚信自家少爷终有震惊所有人的那一刻，叫所有人都不敢小视……

　　苦笑摇头，罗啸天也感觉自己有点看不透这个孙儿了，他挥手道：“月儿，这也是辰儿的一片心意，你经常出使任务，就带走七瓶吧。”

　　“那好吧。”章月也不矫情，自己确实比罗辰更需要这些，她笑着接过：“做弟弟的孝敬姐姐是天经地义，我可不会客气。”

　　罗辰一笑。

　　自打罗辰放弃修炼之后，难得罗家一派欢乐之气，罗啸天兴致高昂地吩咐下人做了一桌极为丰盛的菜肴，一家人边吃边聊，其乐融融。

　　从章月口中，罗辰知道她竟然组队从极阴山脉中狩得一头成熟期的下品妖兽，不禁暗暗惊叹。

　　“下品妖兽成熟之后实力起码能够达到武道八阶，我遇到的那只紫心狼因为受了重伤，否则可不知道是谁狩猎谁了。”章月心有余悸。

　　所谓“妖兽”乃是区别于野兽而言，它们力量更强，速度更快，智慧更高，传说高品级的妖兽甚至能够褪去兽躯，化为人身！

　　妖兽身上的毛皮骨骼都有大用处，或是入药或是用来锻造兵器，价值惊人。

　　下品妖兽只是妖兽中最低的一等，不过能够达到成熟期的下品妖兽实力就非常恐怖了，正面打斗，就算是武道八阶强者也没有胜算。

　　“姐，辛苦你了。”罗辰知道若不是罗家境况实在不妙，收入逐年下降，章月怎么会需要冒如此大风险去狩猎成熟期的紫心狼？

　　“姐等着你来帮我。”章月鼓励道。

　　“一定！”

　　……

　　入夜。

　　罗辰盘膝端坐，灵魂力缓缓运转起来，渐渐的，他体内竟传出了“嗡嗡”的响动，恍如蚊蚋轻鸣。

　　“周天气血，体魄盈满……”

　　默默念诵口诀，罗辰轻易地就感应到气血流转，与往日不同，今日体内的气血竟像是一条蛰伏的巨龙，蕴含着惊人的巨猛能量。

　　轰！

　　气血被引动，在四肢百骸中流转，恍如万道洪流奔腾，隆隆地震荡经脉。在罗辰小心地引导之下，一道道气血顺利来到了丹田部位。

　　原本略显狭窄的丹田，恍如承受不起这股能量的冲突，开始膨胀了起来，澎湃的能量汹涌不定。

　　骤然——

　　“嘭！”

　　仿佛有一道气爆在丹田发生，罗辰只觉得脑袋轰隆隆直响，什么都感觉不到。渐渐的，不知过去了多长时间，所有感知缓缓回到身体。

　　再度控制灵魂力细细游动，仔细观察自身的变化，待得来到丹田部位时，罗辰的目中陡然流露出无法置信的狂喜：

　　突破了？而且，竟然是如此巨大的突破……

　　※※※

　　银芒璀璨。

　　丹田部位，一颗约有半根小指长短的椭圆形种子悬浮着，丝丝凝炼的气息散开，将四周辉映得一片银白。

　　“真力种子！竟然一举突破到了五阶？”

　　罗辰怎么也没想到，自己不仅仅顺利达到了四阶修为，令得气血强盛，体魄圆满。甚至，连成为真正武者最难的一道关卡都是如此轻易地迈过……

　　一切，简直像是梦境般不真实。

　　“那道天雷到底有什么奥秘，怎么可能产生如此不可思议的效果？”

　　罗辰暗忖，忽地，他发出“咦”地一声，丹田处不知何时竟然存在着一只小鼎！

　　心念一动，真力吞吐立即将小鼎带了出来。

　　这只小鼎大约只有半掌高下，颜色玄黑，鼎身镌刻了数不清楚的字铭符文，复杂的纹路叫人稍稍凝神细看都会难受得几欲吐血。

　　繁复的纹路正中，一个大大的“元”字分外醒目，字体附近仿佛有无数星云生灭环绕，氤氲出了一派神妙气象。

　　“元鼎？难道这就是你的名字？”

　　小鼎如有感应般轻轻跳动了一下，这一反应令得罗辰微觉愕然，旋即哑然失笑：“看来，是猜对了呢……”

　　元鼎的鼎口处有一团拇指大小的白光，靠得稍微近些，立即有一丝丝白光进入体内，刚刚因为修炼产生的疲乏感瞬间消失得无影无踪。

　　“看来，我的气血虚亏之所以能被补足，应该就是这白光灵气的效果了。”罗辰喃喃道，他仔细想了一番经过，算是大致搞清楚了：

　　当初那道雷电劈中自己，顺势就将元鼎送入了自己体内，从而补足了自身的先天气血。而自己能够如此之快地凝炼成功真力种子，应该也是由于它的帮助。

　　这元鼎的白光不管是什么来历，价值起码在极品灵药之上！并且，罗辰怀疑，元鼎的妙用远不止于此……

　　“不管如何，元鼎的秘密绝不能外泄！”罗辰打定了主意，他知道即使仅仅是一株极品灵药都可能为罗家惹来灭门之祸，更不用说如此神异的奇宝了。

　　“或许，这元鼎能助我报得大仇，从天玄宗救回母亲！”

　　……


第8章 裂元剑术

　　“辰弟。”

　　翌日清晨，罗辰刚刚在庭院中修炼完一套剑法，就听得门口传来唤声。迎面望去，章月含着笑意出现了。

　　“修炼之道贵在持之以恒，你可不能三天打鱼两天晒网了。”

　　看得出，章月对罗辰一大早起来修炼很是赞赏，但生怕他没有恒心，所以出言告诫。她却不知，这些年来，罗辰从未放弃过突破修为的努力，那一次次失败之后的从头再来，又岂是“恒心”二字可以比拟？

　　“这株赤血芝是商队前些日子搜罗到的，对强壮骨髓，从而增进气血颇有奇效，爷爷吩咐我拿来。”

　　章月拿出了一个上好的桃木盒，里面躺着一株比起巴掌还要大、血红色的灵芝：“待会儿让紫儿用山泉水熬煮化开，给你服用了，或许能够让你一举突破至四阶修为呢。”

　　她这话自然是出于宽慰之心，赤血芝再有奇效也不过就是中品灵药罢了，如何能够起到补全先天不足的奇效？

　　“呃。”罗辰摸了摸鼻子，含糊地道：“我看不用这赤血芝了吧，家族情况不好，还是留着做为奖赏吧，也好激励人心。”

　　“家族这边不用你操心。”章月不容拒绝地挥手，见罗辰还要说话，她俏脸一沉：“辰弟，你说要开始努力修炼该不会是糊弄爷爷的吧？我可告诉你，要是你还像从前那般，我就——”

　　“咳，”罗辰无奈地打断了她，摇头道：“可是，我如今气血已经圆满，用这赤血芝只是多余而已。”

　　赤血芝再好，也绝对抵不上元鼎的白光灵气，罗辰本想尝试能否将灵气引导出来，那样或许对爷爷的伤势也有效，结果却失败了，这灵气似乎只能供他使用。

　　“气血圆满？”章月一愣，旋即醒悟罗辰这话的含义！

　　她身形一晃，两指点在罗辰胸口。触指处，一块肌肉猛地扭紧，汹涌的气血流转，顿时“啵”地一声将她的手指弹开！

　　“好强猛的气血之力！”章月眼中满满地尽是惊喜：“辰弟，你的先天虚亏，怎么会？”

　　元鼎的秘密不能示人，罗辰只得含糊地道：“我也不知，昨日只是尝试着修炼了一会儿，结果就顺利达到了气血完满。”

　　“老天保佑！这一定是老天保佑！”

　　章月欢喜得不知如何是好：“真是太好了，这一下凭借你的天赋，修为定能飞速直进。或许，今年年底前还能够顺利修炼出真力，凝炼真力种子呢！姐姐当初花费了半年时间完成了这一步，被誉为罗家天才，这个记录可就等着你来打破了。”

　　“这个——”见到章月开心得要欢呼的模样，罗辰犹豫了一下，小心翼翼地摊开右掌，一丝丝银白色的真力恍如烟雾般袅袅升起：“真力种子，我好像已经修炼成功了……”

　　章月的表情瞬间僵固在脸上，好像被人扼住脖子一般，再无半分仪态地瞪大眼睛死死盯住罗辰的手掌，仿佛要从那里看出一朵来。

　　好半晌，她才梦幻般地看看他的手掌，又梦游似地看看罗辰，忽地一把扑上来掐住罗辰的脖子“啊啊啊”地尖叫：“臭小子，你存心打击姐姐是不是？是不是？姐姐用了半年，你居然只是一天，一天两阶啊！你还让不让姐姐活了！”

　　“呃呃呃，松手，咳咳，快松手……”

　　罗辰很配合地直翻白眼，让这位自小亲近的姐姐尽情宣泄心中的欢乐。

　　……

　　“辰弟，关于你进阶之事，暂时不要外泄，否则我担心丰家会对你不利。”

　　当初罗辰很快感应到气血流动时，也在战盟引起了不小的轰动，着实让罗啸天紧张了不少时候。

　　毕竟，不是谁都希望看到罗家出现一位武道天才……那一年中，单单是暗算罗辰的杀手，就被灭了数十人！

　　后来，大约见到罗辰确实进阶无望，幕后之人才停止了暗杀举动。若是叫外人知道罗辰如今的修炼速度，恐怕会再度引起一场惊天风波。

　　“嗯，我明白。”罗辰点头。

　　“这个喜讯应该告诉爷爷。”章月想了想，又道：“不过在此之前，我先传授你一套剑法，万一遇到事情，你也好应变。”

　　“这套‘裂元剑术’乃是罗家秘传，必须成为武者，掌握有真力才能修炼。单论威力，它足以跻身四级！”

　　武者实战，不仅仅靠一身真力，武技招式同样重要，可分为一至九级。一级最低，哪怕就是无门无派的修炼者也能掌握一两门。

　　高等级的武技足以越阶杀敌，裂元剑术无疑就是一套这样的武技，除非罗家核心，等闲外围成员根本得不到传授。

　　“辰弟，你看好了！”

　　章月一声轻喝，身形陡然跃起，划起了一道青虹投向了远处的巨石。

　　“唰唰！”

　　虚空中亮起了无数道刺目的亮光，亮光急闪，眨眼即逝。再看时，章月已经笑吟吟地站到了罗辰的身边，剑不知被她收于何处：“刚才我出了几剑，你可看得清楚？”

　　罗辰仔细思忖后，摇摇头：“看不清，不过，我感觉应该在三十六剑左右。”

　　刚才剑光爆开的一刹，罗辰也是下意识地闭起了眼睛，不过他的灵魂力却是敏锐地捕捉到空气在那一刻发生的震动！

　　“嗯？”章月惊异地看了他一眼，点头道：“确实是三十六剑，不过，也可以看成是一剑！”

　　罗辰没有追问，知道章月会为自己揭开谜底。

　　果然，章月指了指庭院正中那块一人高下的巨石道：“你去看看那块巨石，能发现什么？”

　　这块巨石表面长满了青苔，边缘角落还有杂草顽固地生长而出，看上去并无异样。罗辰好奇地用手摸了上去，刹时——

　　“哗啦啦！”

　　巨石好像盛开的花瓣，在刹那间完全四散崩开，碎成了一片又一片，完全散落在地。

　　“一、二、三……”

　　罗辰吃了一惊，数清楚了地上的碎石竟然有三十七片！若是章月真的劈出三十六剑的话，那么碎石数目完全对得上。

　　不过是一眨眼的时间，竟然使出三十六剑！

　　罗辰可以想象，生死对战时，哪怕就是同阶强者章月也完全可以一招杀之！可是，为何她要说自己只出了一剑？


第9章 惊人天赋

　　“你是不是好奇我为何说自己只出了一剑？”

　　仿佛看透了罗辰的心思，章月微笑着，她当初同样有这等疑惑，最后还是经过了父亲的讲解才明白。

　　“裂元剑术最为精妙之处，就是‘颤剑’之法，要诀在于积蓄体内的真气，以开闸之势冲入剑身！剑身自颤，崩山裂石！”

　　说着，章月掌心出现了一柄汪如清水的长剑，没见她有什么动作，剑身却是骤然弹动，连串幻影浮现当空，竟似连空气都被割裂出了一个个暗影方格！

　　章月有心为他演示，特意放慢了动作，罗辰清清楚楚地看到剑身颤动了三十六下！

　　“原来是这样，这一剑挥出乃是真力与长剑完美的融合，每一剑都仿佛在同一刻刺出，真是厉害……”罗辰清晰感知到刚才是有一股隐晦的真力冲入了长剑，随之剑身就颤动了起来，衔接得天衣无缝。

　　“裂元剑术威力极强，唯有丰家的心雷印法可以媲美一二，不过——”章月脸上浮现出了一丝无奈之色：“却有一项致命缺陷制约它的威力。”

　　“缺陷？”

　　罗辰不解。

　　“不错，你看我这长剑。”章月展开了手中长剑，如一汪清水的剑身看上去竟有几分透明之感：“我这剑乃是用上好的铁精加上云英、晶母、冷玉，一起锻造炼制而成，若是换成寻常兵器……”

　　她随意拾起一段枯枝，真力刚一冲出，枯枝顿时“啪啪”连声，碎成了一片飞灰。

　　“寻常兵器根本无法承受颤剑的威力！”罗辰目光沉凝。

　　“正是。”

　　章月点头，道：“裂元剑术分为九转，我如今不过是六转之境，这柄‘水月剑’倒还能够承受。若是我进阶到七转，一招之下要颤剑四十九次，剑身可能就要散架了。”

　　“裂元剑术目前只传授给罗家战队之人修炼，哪怕就是用纯铁精锻造的兵器也无法承受裂元六转，再次一等的兵器更是连五转都难以承受。这段日子以来，战队中早已抱怨声不断了，说起来还要多谢辰弟呢，那五座铁精矿算是解了燃眉之急了。”

　　“我也是罗家之人啊，为家族尽力是应该的。”罗辰眉头皱起，道：“如此说来，根本没有兵器可以将裂元剑术推向九转之境？”

　　“这倒不是。”

　　章月摇摇头，道：“爷爷昔年身上佩戴的一柄‘凌空剑’，品质达到了‘玄器’之列，与裂元剑术配合，所向披靡……好了，说这些太遥远了，我先来教你蓄力法门吧。”

　　罗辰应了声“是”，心中却暗暗将“玄器”二字记在心中。

　　一个教一个学，不知觉中日头渐渐升起，驱散了清晨的薄雾，暖意布满大地。

　　“好了，今天就学到这吧，你先自己揣摩要义，不用急于求成。待得将蓄力诀窍揣摩得纯熟于心，以你的天赋，或许只需一两月就能修成裂元二转。”

　　章月要去罗家战队督促训练，所以没有继续呆下去，简单嘱咐了几句之后，就转身离开。

　　在她身后，阳光洒落，在罗辰身下投下了一道斜斜的阴影。

　　“蓄力如垒土，裂元如泄洪……”

　　罗辰双眼似阖非阖，心神古井无波。骤然，识海如有惊电破空，一道灵光闪现。他双眸陡睁，手中的铁精长剑横向挥开！

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　尖锐的啸音破空传来，铁剑掠过虚空，空气被极度挤压，四条幻影狂肆地扭动，妖蛇般渐渐消散……

　　刚刚踏出庭院的章月骤然凝身，身体僵硬地回转，眸子中映出了空气中消散的幻影，一道干涩的声音从她唇中吐出：“裂元，二转？”

　　……

　　遥遥正对罗家驻地，同样有一大片庭院。

　　院落里许外，已然驻守着重重侍卫，但凡有人胆敢朝庭院窥伺一眼，立即会招惹来蛮不讲理地捉拿。

　　这里，便是丰家。

　　“大哥，那罗家小子实在是欺人太甚了，竟然一举夺了我丰家五座铁精矿。”丰长老恨声道：“若是不给他一点教训，只怕罗家还真可能骑到我们头上了。”

　　丰长老面前是一位端坐在妖虎皮椅上的中年男子，他年约五旬，细目浓眉，身材高大，宽厚的双肩充满了力量感。

　　此人，正是丰家族长丰长绝！

　　丰长绝右手如握虎胆，不断地转动着五指，一缕缕火苗在其掌心升腾。蓦地，他眯缝的双眸一睁，虚空好似亮起了一道闪电：“废物！”

　　一缕火苗猛地自其手中蹿出，狠狠地击中了丰长老的胸口。丰长老“噗”地喷出一口鲜血，胸前衣物尽毁，整个人凌空飞了出去——

　　堂堂武道七阶强者，竟抵挡不住丰长绝含怒一击！

　　“噗通！”

　　丰云河吓得双膝一软，不自禁地跪了下来，头抵在地上浑身直抖。在丰家，丰长绝就是绝对的首领，权威不容任何人挑战。

　　这位丰家族长确实雄才伟略，在他的率领之下，丰家才逐渐拥有了如今雄居战盟第一家族的地位！

　　“云河，你起来。”对着丰云河，丰长绝倒是和颜悦色了：“此次事情你虽然办砸了，但是并非一无所获，起码，也叫我看清楚了这罗家纨绔到底是个什么样的人。”

　　丰云河闻言狂喜，顾不得亲生父亲受伤，忙谢恩道：“多谢族长不罪之恩。”

　　“大哥，那个小孽畜您决定怎么处置？只要您下令，我立即冲入罗家斩了他！”丰长老不顾伤势，站起来发狠道。

　　“蠢货！”他的忠心表白只换来丰长绝的一声斥责，紧接着是狂风暴雨的怒叱：“我平日里都是怎么教你的？谋定而后动！”

　　“冲入罗家斩杀罗家嫡系继承人？我看你是脑袋发热了！你难道以为罗家那头瘸腿虎是吃素的不成？”

　　丰长老被训得头都抬不起来，只得弱弱地辩解道：“这么多年了，他的伤势或许早就恶化到不可挽回的程度了，有大哥出手还不是手到擒来？”

　　“哼！老家伙的裂元剑术已经达到了九转之境，即使我与他修为相当也没有必胜他的把握。”

　　丰长绝并未因为他的奉承，就丧失了理智，他道：“此次原本想要借机刺探下老家伙的反应，没想到你竟然把差事办成了这样！老的没能钓出来也就罢了，竟让小的趁机啃去一块肉。若不是看你是我二弟，我就一掌劈死了你！”

　　丰长老才彻底不敢说话了，知道办砸了差事，彻底打乱了丰长绝的计划。

　　“罗家小孽畜不需太关注，不管他平日里是伪装也好，本色也罢，只要修为不到，他对我们丰家就构不成威胁。四月之后，蝠洞试炼中派人将他杀了也就是了，任谁也挑不出毛病来。”

　　丰长绝的表情有些阴冷。

　　“是，还是大哥英明，一眼就看出症结所在。”丰长老连忙逢迎道。

　　“不过，这次罗家吃了我丰家的好处，倒不能轻易算了。”丰长绝冷冷一笑，嘴角掠过一抹算计：“我看不如给他们添点料……还有一个半月金仙草成熟，到时候就让罗家负责守护吧。”

　　金仙草是一种下品灵药，虽然单独一株算不得多么珍贵，但是战盟属下拥有一座专产金仙草的峡谷，每年出产的成熟灵药不下三万株！

　　战盟所有家族都能按照各自地位，从中分润得属于自己的一份。这金仙草能够用来制成药浴，淬炼皮膜，对于家族中普通武者的修炼大有裨益。

　　“大哥，那不是便宜他们了？”丰长老尖叫道，依照惯例，守护金仙草的家族可以单独得到七分之一的灵药，这可是一笔不菲的财富。

　　往年一直都是丰家把持着好处，丰长老怎么也不明白丰长绝为何要拱手让给罗家。

　　“便宜？”

　　丰长绝脸颊轻颤，一抹森厉笑容浮现：“我丰家的好处岂是这般容易吃下的？我怕到时候罗家要落得个人财两失，战盟万众离心的下场……”

　　只要罗家守不住金仙草，到时候自然什么好处都是空的。甚至，万一金仙草被夺走，战盟其他家族必定会对罗家有意见。到时候，再有丰家推波助澜一番……

　　丰长老嘿嘿地笑了起来：“大哥高明！高明！”

　　……


第10章 紫儿出事

　　“咻咻咻咻！”

　　庭院之中，罗辰右手端持长剑，平平地刺出。刹时，尖啸声爆鸣，强烈的空气撕裂之音响起。

　　长剑疯狂地颤动起来，一声脆响，整柄长剑从剑尖直至把手处完全碎为粉末，纷纷扬扬地从罗辰手中掉落。

　　“月姐说得对，哪怕就是纯铁精锻造的长剑，顶多也就能承受裂元五转罢了。”

　　距离上次章月教罗辰修炼剑术，已经是一个月之后。任凭谁也没有想到，短短十天，罗辰已然可以施展出裂元五转剑术！

　　随后，进境开始放缓不少，饶是如此，今天他也顺利施展出了超越五转的剑术，一举将铁精长剑震成粉碎！

　　“六转！我竟然达到裂元六转了？”罗辰强压下了兴奋之情，章月多年苦修，如今才勉强掌握了裂元六转，要想达到七转也不知道是猴年马月了。

　　但是罗辰仅仅修炼了一月余，赫然已能与她齐驾并驱，这等进步神速得近乎恐怖……

　　罗辰知道，自己之所以修炼如此快速，并非单纯因为天赋因素，更多的是来自元鼎的帮助。

　　“最近元鼎的白光灵气消失了不少，已经近乎完全消散了，接下来修炼速度恐怕是难以如此惊人了。”

　　罗辰将元鼎托在掌心，可以清晰看到鼎口的白光只有小指指甲大小了，原先的大半灵气都被吸引干净。

　　虽然外物不可恃，但是罗家的情况却由不得罗辰按部就班地慢慢积攒实力，只有快速变强才是王道。

　　他知道，自己如今的实力与章月比较还有一段距离，要想真正帮上罗家怕是并不容易。

　　叹了口气，罗辰收回元鼎，他有个强烈的感觉，元鼎尚有妙用，可惜无论他用尽水浸火烧各类方法尝试，都是无法找出。

　　“少爷，不好！紫儿她，她被孟家的人抓了！”

　　忽然，一名侍女快步跑来禀告道。苏紫儿与人和善，平日里人缘极好，罗家人都很喜欢她。

　　“什么？紫儿被孟家的人抓了？”

　　罗辰一惊，脸上浮现出了浓烈的暴戾之色！

　　※※※

　　这方圆千余里，尽数被围拢在一条长长的“极阴山脉”之中，山脉中草木茂盛，哪怕就是正午烈日直射也难以带来太多光亮。

　　如此环境极为适宜灵药生长，也有很多性喜阴凉的妖兽汇聚于此。不管是灵药还是妖兽，一旦出售都能换得不少实际好处，因此，整条山脉蕴含了庞大的财富。

　　战盟成立之初，为的便是聚合足够的力量霸占极阴山脉的资源，免于被外人窥伺。发展至今，外来的冒险者若想进入山脉，必须向战盟缴纳不菲的费用。

　　这一笔费用便是战盟共同的收入，按照各自家族的地位不同，每个家族都能分润得一笔。一些小家族单单是从中得到的好处，就相当于整个家族一半的收益了，这令得当初未曾加入战盟的家族颇为懊恼。

　　伴随着对极阴山脉探测得逐渐深入，各种稀奇古怪的东西也是越来越多，往往有些对本家族无用之物，对其它家族而言却是贵若珍宝。

　　所以，为了方便武者之间交流，战盟单独开辟出一块区域用于交易。如今，这块仅仅里许方圆的地界已经发展得极为繁荣，不单单是内部家族的武者在此互通有无，甚至专门有外来的强大商队收购妖兽皮毛骨骼、矿石、灵药等物，一转手就能获益颇丰。

　　曾经有传闻，某个商队在此购得一枚骨片，其中竟是蕴含了没有被发现的四级武技，转手就卖出大价钱，叫人颇为震撼。

　　这，便是战盟坊市。

　　……

　　“少爷，就是这家！”

　　报信的侍女气喘吁吁地指着一家店铺道，她愤怒地道：“紫儿在这里买东西，遇到了孟家小姐，不知怎么的，孟家小姐手上拿着的饰品摔落在地，她硬说是紫儿撞坏的，派人将她抓了起来。”

　　孟秋雨？

　　罗辰目光一冷，抬脚走向了店内。

　　“这位小哥，不知来我们店想买些什么？本店上至武者神兵利器，下至外出冒险必备的丹药，应有尽有。”见得罗辰，胖乎乎的掌柜迎了出来。

　　这几年，罗辰充分扮演好了纨绔的角色，未曾插手过家族生意，自然也从未来过坊市。所以，这胖掌柜倒是不知道眼前站着的人是什么身份。

　　“掌柜，刚才在你们店内发生冲突的人，现在在哪？”罗辰沉声问道，他心急如焚，哪里还顾得上与掌柜的寒暄？

　　“嗯？”胖掌柜一听得罗辰的问话，脸上热情的笑容顿时冷了下来：“小兄弟，本店安分做事，可是从来不欺生也不诈谁，至于什么冲突更是从来没有听过。”

　　“你胡说！”罗家侍女站了出来，质问道：“刚才就是你派人将紫儿妹妹抓了起来，你还说自己毫不知情？”

　　罗辰眼神一寒。

　　“嘿，原来你们是那个小丫头的家人。”

　　胖掌柜脸上浮现出了一丝阴笑，他其实并不知道与孟秋雨发生冲突的苏紫儿是何来历，只是认识孟秋雨，知道是孟家大小姐，下意识地讨好她罢了。

　　“我劝你们最好不要乱生是非，孟家大小姐是何等身份？踩死你们就像是踩死一只蚂蚁！换成我是你们，现在早就明哲保身、置身身外，任凭那个小丫头被打死了事，事后再备上一份谢罪礼，也好免得——”

　　“啪！”

　　罗辰右脚抬起，狠狠地抽在了他脸上，雄浑的气血涌动，一脚将他抽飞了出去，重重地撞在了一排兵器架子上。

　　“稀里哗啦”声响，不知道多少兵器在这一刻倒塌下来，一把刀刃更是深深地捅进了他的臀部！

　　“说！他们在哪？”罗辰脚掌踏在了胖掌柜的胸口，神情冷厉。

　　“嗷——”胖掌柜痛得差点晕厥过去，哭喊道：“来人，快来人，给我将这大胆狂徒抓起来，竟然敢在坊市闹事，他真是瞎了狗眼了。”

　　店铺内的侍卫这才反应过来，几条气血强盛的中年壮汉厉笑着逼近：“小子，你真是吃了熊心豹子胆了，竟然敢在我们店内闹事。按照规矩，卸下你的手脚都不为过。”


第11章 我看谁敢

　　“找死！”

　　罗辰忧心如焚，没有等他们说完，脚尖一挑，一柄长枪飞了出去，带起了一声尖锐的啸音，直接穿透了当先之人的胸口，将他钉死在了地上！

　　“咝！”

　　这一招酷厉的手段简直像是惊雷当空炸开，惊得剩下的人倒吸凉气，纷纷停住了脚。他们只是受到店铺雇佣，犯不着以命相搏。

　　“现在，我再给你一个机会，说出他们在哪，我饶你一条性命。每多问一句，我会卸下你一条手臂。”罗辰面容平静，声音舒缓得丝毫不像心怀怒意。唯有注意到他的眼神时，才能看到那一丝潜藏在眸子深处的冷厉与杀意，竟似要将人生生冻结一般。

　　“该死，你真的该死！你知不知道这里是战盟坊市？你竟然胆敢在这里杀人，你就不怕受到战盟追杀？”

　　胖掌柜吼了起来：“你若是恭恭敬敬地将我放了，向我磕头认错。我或许可以网开一面，不追究你的责任，否则的话——”

　　“这不是我想要的答案。”

　　罗辰摇摇头，一刀砍下了他的手臂，爆射开来的鲜血溅了他一身，腥意扑鼻。

　　“啊，你这个疯子！彻头彻尾的疯子啊！”胖掌柜凄厉地惨叫。

　　“又回答错了。”罗辰摇了摇头，刀兵再度挥起——

　　“我说，我说，我全部告诉你！”胖掌柜嚎哭道：“在小店后院，孟家小姐与丰云河少爷都在……啊！我已经全部告诉你了！”

　　胖掌柜第二条手臂被切了下来，他忍不住剧痛昏厥了过去。

　　“你回答得太慢了。”

　　罗辰摇摇头，目光投向了后院：孟秋雨，丰云河？真是冤家路窄啊……

　　望着罗辰踏来的身影，店铺内的侍从再也无人敢拦，有聪明的人连忙上去抱起了自家掌柜。看到胖掌柜失去双臂，人事不省的模样，禁不住心中阵阵发寒：

　　那个少年，出手实在太狠了！

　　……

　　店铺后院。

　　孟秋雨高高地坐在椅上，身旁站着丰云河，另外还有六名孟家护卫在旁。

　　在她面前，苏紫儿被两名男子抓住手臂，挣扎不脱，她小脸涨红：“明明是你冲了过来，我躲避不开，才撞到了你的玉佩上，凭什么说是我的责任？”

　　“撞碎了我的玉佩，你还敢喊冤？”孟秋雨哼哼冷笑，美目挑起，不善地落在了苏紫儿身上：“你罗家倒真是好教养啊。”

　　丰云河冷笑：“有其主必有其仆，有那样颠倒黑白的主人，这丫头自然好不到哪去了。”

　　“不许你说少爷！”苏紫儿睁大眼睛，愤怒地道：“少爷比你们要好一千倍一万倍，你们两个只会耍弄手段诬陷别人，有什么资格说我家少爷？”

　　“住口！你这个臭丫头，真是敬酒不吃吃罚酒，我看不好好教训你，你是不会懂得知错就改了。”

　　丰云河一声沉喝，额头青筋直跳，上次被罗辰逆转乾坤他引为生平之耻。今天见到苏紫儿，知道她与罗辰一贯亲近，所以才想到小小地报复一下。

　　他们特意选择了这家店铺，又在大庭广众之下使计让苏紫儿撞碎了玉佩。为的就是借机惩戒苏紫儿，好让罗辰大大地丢个面子……

　　“慢着。”

　　孟秋雨阻止了他，微笑着，一派优雅从容：“我给你一条生路走，只要你在这坊市公众面前，大声说那罗辰无耻之尤，多次与你在野外苟合，今天之事就此作罢。日后你可以在我丰家做事，也不需再操持服侍人的贱业了，如何？”

　　经过上次罗辰的手段，现在孟秋雨每次出门，都能隐约感觉到有人在自己背后指指点点，议论的内容极为不堪，让她颇为羞愤。

　　“呸！”

　　苏紫儿尽管年幼，但耳濡目染之下，哪还听不明白孟秋雨的意思？狠狠地啐了一口，她脸涨得通红：“你一天到晚打扮得花枝招展，在少爷面前晃荡，难怪这样少爷都看不上你。就你这副歹毒心肠，哪能配得上我们少爷？那样羞人的事情，也就你们两个人做的出来，少往别人身上泼脏水。”

　　“贱婢！”

　　孟秋雨双目迸射出了恨怒欲狂的火焰，确实如苏紫儿所说，她原先信心满满地想要勾引罗辰，可惜相处时间久了，才发现罗辰虽然对自己客客气气却从没有任何逾轨的事情发生，这一度令得她对自己的魅力怀疑起来。

　　“给我掌嘴！”

　　孟秋雨气得厉声喝道。

　　“啪！啪！”两名侍从出手，抽在了苏紫儿的脸上。苏紫儿的小脸顿时肿胀了起来，一丝鲜血沁出。

　　“哼！”苏紫儿倔强地昂着脑袋，始终轻蔑地望着孟秋雨。

　　她的目光彻底激怒了孟秋雨，令得孟秋雨几欲躁狂地命令道：“给我抽！往死里抽！打死这个贱婢！”

　　听得命令，两名侍从眼神微寒，双手抓向了苏紫儿。蒸腾的气血铺天盖地涌来，死死地压制着苏紫儿动弹的空间，看势这一掌若是落实，苏紫儿只怕要被生生抽晕过去！

　　“我看谁敢！”

　　伴随着沉凝的喝声，一道玄袍身影从后院院门走了进来，下午的阳光洒落，拉开了一条斜斜的阴影。

　　举目望去，少年的身材并不如何魁梧，可是那点点血斑却是无比刺眼，叫人心脏蓦地一紧，一股寒气从脚底升起。

　　两名侍从下意识地住手，犹疑地看向孟秋雨，他们显然认识罗辰，不敢贸然动手。

　　“罗辰！”

　　丰云河眼睛微眯，混杂了羞恼与恨意的眼神如利刃一般：“来了正好，你就在旁边好好看着这贱婢受罚吧，也好给自己提个醒，长长记性。”

　　“少爷。”

　　苏紫儿见得罗辰到来，倔强的表情才有了些许松动，委屈的泪珠儿在眼眶中打转。最后，许是不想在敌人面前示弱，她硬是撑着不哭。

　　望着苏紫儿倔强的小模样儿，罗辰五指捏紧，一股无比暴虐的情绪滋生，令得他双眸中攀上了一层浓重的血光，一字字好像从牙缝中迸了出来：“既然我来了，就容不得任何人伤她。”


第12章 震撼出手

　　“什么？哈哈哈，罗辰，你可真是大少爷做派啊！你以为这里还是你们罗家不成？由不得任何人伤她？”

　　丰云河讥讽地大笑，道：“你凭什么这么说？难道凭你那至今还突破不了四阶的废人修为么？”

　　孟秋雨眼神复杂地看着罗辰，看着这个貌似熟悉但自己却从未深入了解过的少年。看到罗辰对苏紫儿毫不掩饰的维护时，她眼中生出了浓烈的妒意：“孟方，孟圆，给我继续打，我倒要看看他怎么维护这个贱婢！”

　　“是，小姐。”

　　一名护卫反应较快，狞笑着狠狠地一巴掌抽向了苏紫儿。

　　“嘭！”

　　一道清风掠过，没等他反应过来，已有一只修长如竹的手掌铁钳似地握紧他手腕，随之，少年淡淡的声音飘来：“刚才是哪只手打的紫儿？”

　　叫“孟方”的护卫狠狠地抽了抽手掌，结果无法抽动分毫，自觉在大小姐面前丢了脸，他羞恼地喝道：“你大爷两只手都抽了，怎样？你还想啃大爷的鸟不成？”

　　“既然如此，那就卸你两只手吧。”

　　仿佛一道电光闪过，罗辰掌心长剑挥过，带起了一束精芒，速度快得叫人根本无暇反应。

　　“啊，我的手！”孟方眼睁睁地看着手臂从身上掉落，过了刹那，剧痛感才席卷全身，带起了一阵撕心裂肺的惨叫。

　　“还有这下，是教训你刚才不该出言不逊。”罗辰右脚点出，一脚踹中了他的小腹，真气种子运转，锋锐无比的真力喷涌而出，直接将他小腹经脉搅成了粉碎。

　　这一下，孟方再也说不出一句话来，头一歪彻底晕眩过去。

　　“哗！”

　　孟秋雨震惊地站起身来，难以置信地道：“你竟敢废我孟家之人？你竟然能够废得了孟方？”

　　她怎么都不敢相信，孟方早已是武道四阶，只差一步就能进入五阶，凝炼出真力种子。再看罗辰，乃是战盟有名的纨绔，至今仍然没能突破三阶修为，怎么可能如此轻易废得了孟方？

　　“还有你！”

　　罗辰身形一晃，又扣住了孟圆的身体，任凭他如何挣扎，强大的气血之力封锁之下，对方根本无法挣脱。

　　自从先天被补足之后，罗辰多年服用的灵药充分发挥出了效果，令得他的气血之力比起同辈要强盛出二倍有余。如今，仅仅依靠肉体力量，罗辰也足以震慑住人！

　　“罗辰，给我放开孟圆！否则，今日我叫你出不了后院！”孟秋雨警告道。

　　“放心，我这就放……”

　　罗辰的话叫孟秋雨稍稍松了口气，可是，随之响起的一声惨叫令得她心口一紧，险些要喷出血来——

　　“啊，小姐！”孟圆痛苦地嚎叫，同样被罗辰卸下了两条手臂，疼得在地上打滚。

　　“唔，孟小姐，不知，这样放了他你可还满意么？”罗辰笑着问道，温和的微笑却像是蕴含了森厉的玄冰，叫人不寒而栗。

　　似乎，这名看似一脸温和的少年，体内正有一头嗜血的野兽被释放而出，逐渐显露出了锋利的獠牙，欲将面前一切阻挡之物统统撕成粉碎。

　　那种感觉，竟叫人不自禁地想要避开……

　　“好毒辣的手段！”

　　孟秋雨扫去了奇怪的感觉，暗道：不过是武道三阶的修为罢了，如今才过去一月，难道他能有多大的进境不成？只不过是罗家的一些特殊手段，让他越阶战败两个四阶奴才罢了。

　　想到自己五阶的修为，孟秋雨信心充足了起来，她摇了摇头，惋惜地道：“看在往日的情面上，我原本还想让你好好离开，如今看来，你真是自绝生路啊……”

　　丰云河随之冷笑：“今天是这贱婢做错了事闯了祸，他偏袒包庇，伤孟家之人，就算是闹到刑堂去，我们也站得住脚。若是叫他好端端地离开，岂不是便宜了么？”

　　丰云河，孟秋雨两人一左一右，挡在了罗辰面前，信心十足之下，他们连护卫都不曾动用。

　　苏紫儿咬着嘴唇，一挺胸脯：“冤有头债有主，你们找我就是了，让少爷离开——”

　　“傻丫头。”

　　罗辰不让她继续说话，伸手将她拦在身后，慢悠悠地脱下了沾染了鲜血的外袍，随意地掷在一旁，悠悠然弹了一记剑身：“伤了我的人，可不能就这么轻易算了。既然本少爷来了，就不会轻易走人……”

　　剑身轻颤，黝黑的剑身震动起了圈圈涟漪黑纹，啸音久久不绝。

　　一股无限危险的气息直逼心头，没来由的，孟秋雨觉得眼前的罗辰非常危险，她断喝一声：“动手！”

　　嘭！

　　地面被炸开了一朵石花，“啪”地一声，孟秋雨身体好像一条蜿蜒的大蟒弹向了罗辰。

　　一条暗金色的腰带从她手中射出，直射而出。真力鼓荡之下，腰带笔直如枪，一刺而出，夭矫如龙。

　　丰云河一直听从孟秋雨的指挥，尽管觉得两人联手对付罗辰有点太过小题大做，仍是听命地一掌印来。

　　掌落处，道道真力扭结，迸射如电光，缠绕形成了一朵心形光芒。

　　大龙击！心雷印！

　　两人联手一击，赫然是孟丰两家的绝学武技，一个名列三级，一个也是正宗的四级武技，合力之下，普通五阶巅峰的武者一招便能击杀。

　　“破！”

　　出人意料，面对两人气势汹汹的交缠夹击，罗辰并没有半点退缩，手中暴起了一道精芒，悍然迎了上去。

　　“自寻死路！”丰云河眼中闪现着酷厉的兴奋之色，若是罗辰躲闪，倒还有可能落得一个重伤收场之局，如今竟然敢正面迎击，那真是嫌命太长了。

　　“轰！”

　　虚空中如同爆开了一道狂飙，一圈强猛的气浪骤然推向了四面八方，掀起了一块块青石板，爆散间遮天蔽日，恍如末日。

　　再看交战中心，罗辰一剑在手，赫然将两人的攻势完全封住——

　　双方，僵持不动！

　　“裂元剑术！”孟秋雨尖叫出声，骇然地瞪大了眼睛，流露出了惊惧之情：“你竟然掌握了裂元剑术！难道，你竟然修炼出了真力种子？”

　　身为孟家之人，孟秋雨自然对罗家的裂元剑术知晓一二，心中清楚这门剑术必须是达到武道五阶之后才能开始修炼。

　　几乎在意识到这一点的同时，一个惊怖的念头就冒了出来：难道，他以前的纨绔都是装的不成？

　　一念及此，她浑身如堕冰窟，冰寒彻骨。


第13章 生死大险！

　　“回答对了……”

　　罗辰半是嘲弄地一笑：“有奖。”

　　“奖”字落定，罗辰真力吐出，剑身疯狂地颤动了十六次，一股浩然巨力破空飞出，击散了丰云河的心雷印，抽在了他的肋骨之上。

　　“噼里啪啦”声连连作响，这一击不知道抽断了对方多少条肋骨。

　　又是一剑反转，剑身震飞了孟秋雨的腰带，顺势抽在了她的脸颊上！啪，孟秋雨一嘴的牙齿起码有大半被抽得飞了出去，脸颊高高鼓起。

　　“啊，呜，我要杀了你！”孟秋雨哪怕用屁股也能想得出这一剑给自己的容貌造成了多大的伤害，她气得彻底抓狂，厉声喝道：“结阵，结六阳阵，给我杀了这个纨绔！”

　　跟随孟秋雨身边的六名护卫都是孟家核心战队弟子，他们的修为清一色达到了五阶真力种子期，对孟家的忠诚毋庸置疑。

　　命令入耳，为首之人眸中神色一寒，断喝道：“结，阵！”

　　“唰唰唰！”

　　一声声衣袂裂空声入耳，每一个孟家弟子站定了一个方位，身上的真力汹涌澎湃，俱是通过手中长剑穿射上空。

　　古怪的是，这一道道真力并不外散，完全被禁守在了六人正中，左冲右突硬是破不出去。

　　“杀！”

　　为首弟子一剑挥动，所有的真力都被他一人引动，扭曲变幻之中形成了一颗宛若人首的剑芒，爆射向了罗辰。

　　“噌！”

　　罗辰不闪不躲，依旧一剑刺出，直面剑芒。

　　“嗡”——

　　剑尖无比奇巧地点中了剑芒，可怕的是，对面的人首剑芒仿佛拥有千钧分量，竟然压得剑身弯曲成了一个可怕的弧度，险险要崩断一般。

　　“你太过狂妄！我孟家六阳阵下，哪怕就是六阶高手也能击杀，你的裂元剑术不过是四转之境，也想越阶破开？”

　　孟秋雨捂住半边脸颊，肿胀的嘴唇中吐出来一个字：“杀！”

　　人首剑芒光芒大涨，竟将罗辰整个剑身都包裹其中，一股股山岳般的重力澎湃而至，势要一举压断剑身，击杀于他。

　　陡然，一圈圈黑色的涟漪荡漾开来，这涟漪竟似无形无质，任凭剑芒如何强势，都是无法将之完全封锁在内。

　　渐渐的，涟漪似的黑芒彻底弥漫了天空，反倒是压过了六阳阵的人首剑芒之光……

　　一缕不妙的预感疯狂地涌现，孟秋雨耳中传来了一道悠悠的声音：“我的剑术，可不仅仅是四转之境而已……”

　　咻咻咻！

　　刹时，恍如在烈日下暴晒了数月之久的老竹，一声声爆裂之音连绵奏起，响彻耳中，最终汇聚成了一声撕裂之音。

　　“啊！”

　　靠得最近的一名孟家护卫嚎地一声，手中长剑松了一下，与此同时，罗辰剑身猛烈颤动了二十五计，带起了一溜儿的玄芒刺中了人首剑芒！

　　人首剑芒发出了阵阵尖锐的啸音，疯狂地颤动了起来，被强劲的力量穿射而入，顿时碎裂成了数十瓣，碎裂了满地——

　　一剑，六阳阵破！

　　“不，不可能！”孟秋雨比起被罗辰一剑扇中了脸颊时还要来得震惊，她尖利地喊叫：“你怎么可能将裂元剑术修炼到这等程度？绝不可能！”

　　“嘣！”

　　一剑破开，罗辰剑身猛然绷直，他毫不犹豫地朝前一送，狠狠地捅入了为首之人的胸口。

　　“噗！”

　　剑尖拔出，一股压抑的鲜血冲天爆射，形如血泉，那名孟家护卫带着满脸的惊愕，仰面倒了下去。

　　“不！罗辰，你要敢杀我孟家核心战队弟子，我孟家势必与你不死不休！”孟秋雨披头散发，形如鬼婆。

　　“杀都杀了，哪来这么多的废话？”罗辰冷笑，长剑抹过，剩下的五人受到阵势被破的反噬之力，早已无法反抗，一颗颗脑袋相继飞上了半空。

　　眼睁睁目睹着这一幕，孟秋雨差点晕了过去，她双目赤红，一口血箭喷了出来：“罗辰，我必杀你！我必将你挫骨扬灰！”

　　每一个核心战队弟子的培养都要消耗家族不少的底蕴，今天跟随孟秋雨出来的六名护卫可以说都是精英，能够在三十岁前进境到五阶修为，他们的潜力都是极强。

　　可是现在，活生生的六名精英弟子，就被罗辰一剑一个，全部杀了了事，这怎能叫孟秋雨不怒？她没有直接气疯掉，已经是难得的克制了。

　　“实力不到，乱威胁人可是一件非常愚蠢的事情呢……”

　　罗辰幽幽地道，他提着长剑，身形微转，平凡的着装带给人一种强烈的压迫感。一步步逼近孟秋雨两人，他唇边噙着一丝冷冽的杀意：“你这么威胁，我是不是能够理解成你是在暗示我为了以绝后患，应该先下手为强？”

　　当见到苏紫儿脸颊红肿时，罗辰在心中早已给在场所有人判定了死刑。他可以忍受自己受伤，却绝不能坐视亲人被辱——

　　有犯此禁者，杀！

　　“你，你还想干什么？你这个疯子，你难道不知道我们的身份？你要是在这里杀了我们，当心连罗家也保不住你！”丰云河色厉内荏地警告道。

　　“唔，这么遥远的事情，应该不需要劳你担心了……”罗辰丝毫不为所动，身形坚定无比。

　　强大的压力如海潮汹涌，一波波摧毁着两人的意志。

　　“不要，不要杀我！我再也不敢了！罗辰，我再也不敢与你作对了！”丰云河尖叫着跪了下来，大声求饶。

　　孟秋雨再也顾不上威胁了，她甚至已经开始懊恼自己先前为何那般愚蠢，竟然还要去挑衅罗辰这个疯子？

　　“放肆！战盟坊市严禁私斗，胆敢犯此禁者，杀无赦！”

　　忽然间，一道带着浓烈傲然之情的声音当空落下，紧接着一只巨大的心形手掌罩向了罗辰。

　　掌心落，方圆丈许避无可避！

　　（危险！）

　　罗辰心头一跳，极度的危险之感笼罩而来，一股几乎要叫他窒息的压力当空压至。这股压力，哪怕就是当初武道七阶修为的丰长老都未能带给他。

　　换言之，来人的战力绝对在七阶之上！


第14章 丰无生

　　“吼！”

　　危急关头，罗辰一声咆哮，裂元五转全力爆发，杀向了头顶手掌。

　　嗡，剑身猛地一弯，连带着罗辰的身体被狠狠弹开，震飞向身后。一股腥甜之意涌起，罗辰强自抑住，再度怒吼！

　　一转，二转，三转，四转，五转，六转……

　　真力被蓄积到了极致，罗辰手中的铁精长剑重重地一抖，“啪”地一声碎裂开来。剑身虽碎，那股仿佛要爆炸开来的力量却是尽数宣泄而出，迎面撼向了袭来的心形手掌。

　　“喀喀喀！”

　　一声声脆响，真力凝结成的手掌轰然爆开，不过爆炸余波形成的能量仍是毫不留情地落在了罗辰的胸口。

　　“哇”地一声，罗辰再也压制不住伤势，一口鲜血喷了出来！

　　“大哥！”丰云河惊喜地喊道。

　　“嗯？竟然能够挡住我一掌而不死，看来你这罗家纨绔倒并非一无是处……”

　　手掌的主人现出了身形，他一身洁白的月色长袍，衣袍上绣着一朵朵紫罗兰花。若是仔细嗅的话，可以清晰闻到阵阵清幽的香气飘来，这朵朵紫罗兰竟然是用鲜花小心地绣在了上去，精细且精妙无比。

　　风度翩然，修为高深，从容不迫，大气无比……

　　所有形容年轻俊彦的词语用在他身上，似乎都不为过。

　　此人，正是丰家族长嫡子，丰家年轻一代最强者，也是战盟年轻一辈第一人，丰无生！

　　传闻，他五岁开始以药浴淬炼皮膜，八岁踏足武道一阶，十五岁之龄已经是六阶强者。如今，仅仅二十出头，已有七阶修为。

　　甚至，单论战力，哪怕就是刑堂吴长老也不是他的对手——

　　丰无生，完全足以越阶战败气势期的强者！

　　他淡淡地扫了一眼罗辰，朝着身后之人命令道：“战盟坊市不是寻衅斗殴的地方，我们执法队也不能偏颇任何一方。你们先将这罗辰的双手双脚也卸下来，然后将双方带走询问。”

　　“是，少主。”

　　两名执法弟子扑了过来，手中刀芒一闪，劈向了罗辰双臂。

　　“我罗家的人，什么时候轮到你们丰家来管了？”一道冰冷的声音落下，紧接着一道剑芒封住了两人的来势，轻轻一弹，便将他们震了回去。

　　随后，一道身影挡在了罗辰面前，表情凝重，正是章月。

　　“章队长，你们罗家之人在坊市闹事，大开杀戒，破坏了盟规，我正要将他带回去以正盟规，难道你要阻拦我不成？”

　　丰无生脸上从容的笑意收敛了几分，沉声问道。

　　“谁是谁非还搞不清楚，你就想要断我辰弟四肢？做梦！”章月毫不客气地斥道：“况且，这么多人围攻我辰弟一人，你竟然说是我辰弟闹事？你脸上长的那俩窟窿是摆设吗？”

　　丰无生被她讥讽得面皮一抖，深深地道：“看来章队长今天是下了狠心要拦我了？”

　　“要想动我罗家人，你先试试自己手底下是否足够硬！”章月眸子冰冷，手掌不自禁地握紧了几分，在这位战盟年轻一辈第一人面前，她不自禁显露出了几分紧张。

　　“看来，章队长是忘记上届蝠洞之争了……屡败屡战倒也真是一种难得的勇气。”丰无生轻轻地弹了弹指，意态再度恢复了从容。

　　章月表情一僵，上届试炼罗家正是由她带队，最终却输给了丰家，导致罗家失去了最后一座铁精矿，这种莫大的羞耻感时刻困扰着她，被对方当面揭开伤疤，心头几乎要冒火。

　　她深深吸了口气，冷笑道：“若非我大哥不在，这年轻一辈第一人的宝座，就凭你丰无生，难道也配坐不成？”

　　听得她提到“大哥”二字，丰无生表情一变，那股从容终于是彻底消散不见，阴狠之容渐渐攀起：“若是章重在此，你便会见到他被我踩在脚下的模样……不过现在，既然他不知龟缩在了哪方，我倒是可以从他妹妹身上收取一些利息！”

　　他右足微抬，一步踏下，顿时深深地印了下去，再提足时，一道道深深的蛛网状的纹路爆散开来，延伸出去足足数尺……

　　章月倒吸了一口凉气，心提到了嗓子眼，她知道今日这一战怕是无法避免了，手中悄然浮现出了一汪清水剑光——

　　场内气氛，剑拔弩张！

　　“哈哈哈哈，我道为何今天坊市如此安静，原来两位队长都在这里躲清闲啊。”伴随着粗豪的笑声，一名满面络腮胡的青年大步走了进来。在他背后跟着柳青青，还有几名柳家核心弟子。

　　络腮胡青年朝着丰无生与章月分别打了声招呼：“我们执法队可是难得聚得这么齐啊。”

　　坊市之中既然有利益产生，自然会产生纷争，为了保证秩序井然，由三大最强家族分别派出了一支执法队。

　　这名络腮胡青年名唤“王通”，乃是柳家年轻人中最杰出者，如今也有七阶修为，战力只比丰无生低上一筹。

　　柳青青走在了王通身后，在旁人没有注意到的角度她偷偷窥向了罗辰。待得罗辰似有所感看过来时，她连忙闪开了眼神，旋即，似乎觉得自己太过示弱了，她又忙转头狠狠地瞪了一眼罗辰……

　　“王兄。”

　　丰无生虽然不惧王通，却也不想与这出了名的疯子结怨，于是拱了拱手道：“王兄来得正好，我战盟成立之初就有约定，任何家族不得仗势欺人！如今，这罗家之人不顾盟规，对孟家核心弟子下了毒手，我要将凶手带回询问，却被章队长横加阻拦，还请王兄说句公道话。”

　　他一番话说得滴水不漏，自问哪怕王通再怎么不通人情，恐怕也不好意思横插一脚，起码也会选择两不相帮。

　　“唔，既然如此，那么我——咝！”

　　王通猛地一咧嘴，疼得眉毛都挑了起来，他话锋陡然一转：“我看孟家这么多人围攻一人，明显是理亏嘛，有什么好审的。”

　　柳青青闻言，这才满意地笑了起来，收回了捏他腰间软肉的手指。


第15章 约战试炼！

　　“什么？”

　　丰无生万万没有想到会得到这么一个结果，表情大愕，首次感觉事态似乎脱离了自己的控制……

　　章月表情也有些惊愕，搞不明白为何这战盟有名的疯子竟会站在罗家一边，她惊疑不定地拱手道：“多谢王兄仗义执言。”

　　“嘿嘿，不客气，大家都负责战盟执法，要是自己先闹起来，岂不是让外人看笑话？”王通哈哈笑道：“不如各退一步，这闹事的双方反正各有损失，就各回各家，此事也就了了。”

　　“王兄这话说的似乎对孟家不大公平吧？”丰无生按捺下火气，道：“孟家可是死了人！”

　　“这有什么，谁叫他们下流无耻，竟然对一个小姑娘家下手？”柳青青表情不善地等着孟秋雨：“这等品性之人，竟然还是战盟家族大小姐，真是叫人齿冷。”

　　孟秋雨被她这一番指着和尚骂秃子，气得心口直发闷，偏偏论起身份来，自己虽然也是家族大小姐，可与柳青青这位柳家继承人相比，无疑是萤火与皓月争辉，连理都没处说去。

　　于是，又气又怒之下，她双眼一翻，直接晕了过去。

　　“既然有柳姑娘亲自说情，今天的事情，我丰家不追究就是。”

　　丰无生也是拿得起放得下之辈，见状轻轻揭过。他深深地凝视了一眼章月：“章队长，今天未能领教你的裂元剑术，甚是遗憾，希望这次蝠洞试炼有机会再切磋一二！”

　　章月自然不会示弱，冷笑道：“到时候，蝠洞之中再见！”

　　“届时，还请罗家备好注定要输的赌注！”丰无生嘴角微微一扯，而后看向了罗辰，微微摇头：“不得不承认，你藏的倒是很深，不过废人就是废人，你罗家若是只能出一些废物的话，还是早日退出战盟的好，免得最后被人赶出去，那可就太难看了……”

　　章月尽管愤怒，却更担心罗辰冲动，连连朝他使了一番眼色。

　　岂料，罗辰表情中丝毫不见被激怒之情，他只是摇摇头叹息地道：“如果我罗家之人算是废物的话，不知刚才跪地求饶的人又是谁家血脉？难道是野外苟合产的种么？”

　　丰无生双眉一竖，五指忍不住地疯狂颤动。良久，他才深深按捺下了心头杀意，冰冷地抛下了一句话：“口舌之利，不过是小人所为，三月之后，试炼仪式之上自会让你罗家吞下苦果……”

　　一句说完，他再也不看罗辰一眼，而是看向了柳青青，一丝柔情浮现：“柳姑娘，不知我送往柳家的礼品是哪里不合你心意？只要是柳姑娘喜欢的，我哪怕就是上天下地，也会为你寻来。”

　　“那好，我想要一根银翅凤的羽毛，不知你找不找得到？”柳青青看不出多少诚意地要求道。

　　丰无生表情一僵，强笑道：“柳姑娘说笑了。”

　　银翅凤乃是上品妖兽，哪怕就是整座极阴山脉都未必能够找寻到一只。更何况，这等品级的妖兽一旦成熟便是天位境的实力，谁敢去拔它的毛？

　　“哼！办不到就不要胡吹大气。”柳青青的声音虽然不是很大，却已足够叫丰无生听得清楚。

　　丰无生脸色彻底一片僵硬，再也顾不上多说，一挥手转身就走。

　　“王队长，这次的事情真是多谢了。”待得丰无生离开后，章月拱手道：“否则的话，恐怕是难以避免一场血战。”

　　“不需谢我，要谢还是多谢我家青青小公主吧。”王通摆摆手，一脸宠溺地看向柳青青。他的年龄要比柳青青大上十多岁，自小就将柳青青当做妹妹疼爱。

　　“嗯？”章月愣住了，看看柳青青，脑海忽然浮现了罗辰拿回来的那十瓶小回元丹，隐约似乎明白了什么。

　　果然，罗辰走了过来，略带了几分尴尬地拱手道：“多谢柳姑娘了。”

　　这些年内，罗辰虽然一副纨绔扮相，但是对战盟事情并非一无所知。他清楚丰家执法队驻守坊市，因此，在听到事情发生在这里时，除了派人通知章月之外，同样差人前去向柳青青求援，预防万一。

　　“哼！”柳青青傲娇地扭过头去，丢给了他一个后脑勺：“我是因为紫儿妹妹才来的。”

　　她却未曾意识到，自从踏入这院落，自己似乎根本没怎么关注苏紫儿，反倒是大半注意力都放在这个平日里不屑一顾的纨绔身上。

　　“不管如何，我都欠柳姑娘一个人情！”罗辰郑重地道。

　　柳青青暗暗得意，脸上却做出了无所谓的样子：“你要是真想还我这人情，就想个法子让那讨厌的自恋狂不要再来纠缠我。”

　　说到丰无生，她就一脸的不屑：“明明对本小姐没多大感情，偏偏要装出一副情深如海的模样来恶心人！哼，还想用什么蝠洞试炼第一的名义来求婚？真是做足了春秋大梦！比起来，你这家伙虽然纨绔，倒可爱多了，起码不虚伪！”

　　“谢谢夸奖。”罗辰摸摸鼻子，苦笑地接下了这份没多大诚意的夸赞，他想了想，眸子中浮现出了一丝寒意：“让他不继续缠着，倒也不难。”

　　“你有办法？”柳青青眼睛一亮。

　　“让他夺不了这第一，自然也就没脸开口了。”

　　罗辰的回答让得柳青青白了他一眼，撇嘴道：“还要你说，那家伙虽然讨厌，但是实力已经达到了七阶层次，哪怕面对八阶强者都能战胜，战盟谁能够夺了他的名次？要是这么容易，我早就让师兄出手了！哼！”

　　她没有说的是，柳家族长柳东来对丰无生也采取默许态度，似乎乐于见到自家女儿与丰家天才成就好事，这才是最让柳青青苦恼之处。

　　罗辰淡淡一笑，没有接话，只是心中声音响起：似乎，应该不会太难吧……

　　有元鼎在手，短短月许自己实力已有如此进展，那么三月后这一届蝠洞试炼上夺取试炼第一倒也不是全无可能啊。

　　……

　　“这次事情你做的莽撞了些，应该派人早些通知我，你这样出手实在是太危险了。”

　　回罗家的路上，章月道：“而且你杀了孟家的核心战队弟子，恐怕孟家绝不会善罢甘休，到时候对罗家又是巨大的冲击。”

　　“我倒觉得杀几个孟家弟子，未必就是坏事。”

　　罗辰沉吟，道：“这一次次针对我们罗家的阴谋算计，未尝不是一次试探！若是我们不断退让，必将令外界产生怀疑，要是叫他们产生我们罗家‘软弱可欺’的印象，那么以后这样的事情会越来越多。到时候，我罗家即使再想立威，怕是也没有多大效果了。”

　　章月思索了一会儿，悚然而惊，看向罗辰的眼神越发怪异了起来：“经你这么一说我才想明白！你这臭小子脑袋到底是怎么长的？”


第16章 丰家诡计

　　罗辰微笑，这几年装疯卖傻，倒是多了一份窥探人心诡诈的机会。看多了，想多了，很多事情自然也就明白了。

　　换成以前，即使罗辰知道怎样做才能对家族最有利，却也是有心无力。毕竟，这个世界还是力量主宰，算计得再好在绝对的力量面前照旧要被轰碎成渣……

　　“当时我也没有想得这么多，只是见到紫儿被打伤，下手没忍住罢了。”罗辰含笑略过。

　　章月看看苏紫儿，不乏妒意地道：“这丫头倒真是好运气，遇到你这么一个怜香惜玉的主儿。”

　　“姐姐也是我的亲人，这世上，只要有人胆敢欺辱我的亲人，哪怕打不过，哪怕用牙咬，我也要啃下他一块肉来！”

　　罗辰一笑，轻轻地揽住了章月的肩膀：“谁都不许动我亲人，即使是天位强者，也不行！”

　　章月眼睛一热，假嗔着掩饰道：“臭小子，别以为煽情我就能放过你，还不老实交代！要想一举击杀六名孟家核心弟子，可不是一件简单的事情啊……”

　　她似笑非笑地看着罗辰，刚才赶到时，她已经错过了最精彩的一幕，是以也不知道罗辰竟然一举施展出了裂元剑术！

　　“呃。”面对章月的逼问，罗辰只得摸摸鼻子，赔着几分小心地道：“我似乎对修炼罗家的裂元剑术比较有天赋，进境稍微快了一些……”

　　“哦？那你现在剑术境界究竟是几转了？”章月有了些许猜测，要知道罗辰如今的修为只有五阶，要想杀死六名同阶武者，起码也要将裂元剑术修炼到四转之境。

　　不过，四转？可能吗？

　　“应该，差不多，有五转吧。”罗辰实在不忍心看章月的表情了，报了个虚数，反正自己也没施展过完整的裂元六转剑术，应该不作数吧？

　　果然，章月的表情瞬间呆滞，哆嗦着嘴唇问道：“几，几转？”

　　“五转。”罗辰挠挠头，憨憨地道：“一不小心稍微转多了点……”

　　一不小心转多了点，一不小心，一不小心……

　　章月只觉得眼前有无数只乌鸦飞过，她内心在流血，在哭泣，在咆哮：老娘苦修了多少年才达到了裂元五转之境，这里居然有个变态、怪胎、妖怪，他他他，他居然一不小心就达到了五转？而且还只用了一个多月？

　　她一脸的幽怨：“臭小子，我能一不小心拍死你吗？”

　　……

　　“爹！”

　　罗家大院门口，一名身材魁梧的中年人立着，他方正脸，浓眉大眼，脸上带着的笑意非常温厚。一见到男子，章月平日里的端庄严肃都消失无踪，小鸟投林般飞扑了过来。

　　男子哈哈大笑，一把将她抱在怀中，嘴中却笑道：“臭丫头，这么大的人了，还跟没长大似的。”

　　“大伯。”罗辰也开心地称呼道。

　　眼前中年人乃是罗啸天义子，也是章月之父——

　　章一叶！

　　这些年，罗啸天由于暗伤在身不能太过操劳，罗家之事大都负担在他身上。若没有他的苦心维持，怕是罗家境况要更为不堪。

　　“好！”

　　上上下下仔细看了一阵罗辰，章一叶脸上绽放出了一丝笑容，沉沉地在罗辰肩膀上拍了一记：“好小子！我就说，罗炎的儿子怎么可能是个孬种？你最近做的事我已经听老爷子说了，做的好，没有给我们罗家丢脸！”

　　自小被罗啸天收养，章一叶虽然不姓罗，可从未将自己当做外人。当年他与罗辰之父罗炎更是兄弟情深，可以为对方付出性命的感情。

　　在罗炎离开之后，章一叶待罗辰就像亲生儿子，如今见到罗辰崛起，他心中的快慰丝毫不亚于罗啸天。

　　罗辰眼睛有些酸涩，自从放弃修炼之后，每次见面这位大伯都没有给过自己好脸色看。爱之深责之切，他知道章一叶是不忍心看到自己堕落，给罗家声誉抹黑。

　　“大伯的手劲可是越来越大了，我看要不了多久，大伯就能踏入半步天位境界了。”罗辰笑道，他知道章一叶三年前就是武道九阶真元期的修为，只是一直有所顾忌，所以没能够突破。

　　“那大伯就借你小子的吉言了，走，老爷子在里面等着呢。”章一叶朗笑道。

　　……

　　章一叶常年在外负责罗家对外的生意，难得回来一次，所以今天的晚宴显得分外热闹。

　　一边听着章一叶说着在外的经历，一边享用着美食，很快，大家就已吃了七八分饱。

　　“老爷子，我这次回来一是将这次商队的收益交割一下。另外一个，却是因为……金仙草快熟了。”

　　说到此处，章一叶的表情忽然凝重了起来。

　　“嗯，你回来的正是时候，往年为了这金仙草没有少与丰家扯皮，今年怕是他们又会用各种借口来刁难罗家。”

　　罗啸天搁下碗筷，双目迸射出了精芒：“不管如何，该是我们罗家的，谁也不能拿走！”

　　“老爷子说的是，所以我一回来就直接去了战盟议会，敲定我罗家的那一份。”章一叶的表情显得有些古怪：“没想到这次丰家倒是爽快得很，非但没有刁难，甚至……他们竟然要将守护之位让给我们罗家！”

　　“什么？”罗啸天一怔，沉吟半晌：“丰长绝在搞什么鬼？若能顺利护得金仙草成熟，在利益划分上，可以独得近两成，丰家难不成是失心疯了？”

　　一时间，厅内气氛沉默了下来，众人都在皱眉苦思，疑惑不解。

　　“咳。”罗辰说话了，他皱眉道：“爷爷，大伯，若是能够顺利守护金仙草成熟，我罗家自然是能得到大头的好处，可若是不能呢？”

　　“嗯？辰儿，你的意思是？”章一叶眼神微动。

　　“我在想，丰家必定不会这么好心。那么，他们之所以让出守护之位，那就是吃定了我们罗家无法顺利完成任务了。”

　　罗辰轻轻敲击着桌面，目光中透露出了一丝睿色，道：“不管是何种手段，他们肯定有办法令得今年的金仙草无法顺利收割！”

　　“那样的话，岂不是连丰家自己也会受损失？”章月秀眉微蹙，道：“杀敌一千自损八百的蠢事，丰家真能干得出来？”

　　冷冷一笑，罗辰道：“姐，这可不仅仅是杀敌一千之事，若是我们罗家守护失败，到时候丰家就有大把的借口拿捏我们，损失一年的金仙草又算得了什么？”

　　章月一下子沉默了，这些年丰家日益鼎盛，底蕴愈加丰厚，损失一年金仙草确实伤不了筋骨。反观罗家，却是没有这等底气了……

　　她道：“那看来这次任务，我们是万万接不得了？”

　　“怕是没这么简单……我可以断言，为了逼我们罗家接下任务，丰家恐怕已是手段尽出，若是我们退却的话，日后在战盟内更难立足。”罗辰看向了章一叶，问道：“大伯，是不是这样？”


第17章 妖孽之资

　　“不错。”

　　惊异地看了一眼罗辰，虽然从罗啸天口中知道了罗辰的变化，但是亲耳听到他的推断，那种震惊的感觉无疑来得更为深刻。

　　他无奈地道：“今日议会之上，丰家联合了数家一起提议，我若是不接下来，只怕罗家的名声就要一落千丈了，日后再也难以服众。”

　　“丰家，真是好算计啊……”罗啸天恨恨地一拍椅子：“实在不行，就由我亲自跑一趟，我还不信，有谁还敢耍弄奸计！”

　　“老爷子，您怎么能轻动？”章一叶苦笑，慌忙劝阻道：“我已经想好了，到时候由我扼守住金仙峡谷通向山脉的一道入口，防止妖兽前来。至于峡谷内金仙草的安危——”

　　他看向了章月。

　　金仙草一旦成熟，那股美妙的气息会吸引不少妖兽前来。妖兽与人类不同，它们的躯体构造特殊，哪怕就是生咽金仙草，也能起到强壮皮膜的效果，所以每年都需加强防备。

　　章月毫不犹豫地点头：“爹，爷爷，你们放心，我会带领罗家核心战队的力量扼守住金仙峡谷。只要有我们在，绝不会放进任何人来！”

　　“嗯，就这么办吧。”章一叶点点头，忽地恼怒地道：“可惜章重这个混小子不在，否则的话我们多了一份力量，何至于如此被动？”

　　章重乃是章一叶长子，比起天赋，他甚至要超过丰无生。有他在战盟，着实压制了丰家不少嚣张的气焰。

　　可惜，这小子乃是天生情种，无意中在乌桑城中见到一位来自天海域的女子之后便一见倾心，竟然留下一封书信之后追在人家背后出了海，至今未归……

　　“爷爷，我想要跟着一起守护金仙草。”罗辰说道。

　　“不行！”没等罗啸天回答，章一叶已经断然拒绝：“你就留在罗家，绝对不能去。”

　　当初罗炎离开之前曾经与他深谈，托他照料罗辰。那时，章一叶已在心中立誓，只要自己不死，绝不会让罗辰出现任何危险！

　　否则的话，他会愧疚一生……

　　章一叶放缓了语气劝道：“辰儿，你天赋非凡，既然如今已经补全了先天不足，日后修为精进乃是指日可期！假以时日，必将为我罗家再添一半步天位强者，有的是机会为家族立功，不必急于一时。”

　　“辰儿，你如今仅仅是五阶修为，万一真的发生变故，非但于事无补，还可能让月儿分心。”罗啸天沉吟半晌，也是开口否决。

　　罗辰无奈了，他只得拿眼睛看向了章月。

　　“爷爷，我看辰弟可以跟着我一起守护金仙草。”略微犹豫了一下，章月道。迎着罗啸天两人迷惑的眼神，她苦笑着摇头道：“辰弟如今虽然修为只有五阶，但是对裂元剑术的掌握也就比我略逊一筹而已……”

　　一言道出，石破天惊！

　　罗啸天猛地瞪大了眼睛，便是章一叶也倏然大惊，要不是知道章月素来稳重，他几乎要开口斥责了。

　　章月无奈，知道两人不相信，只得一五一十原原本本将今天发生的事情道出。待得听到罗辰竟然一人斩了孟家六名核心弟子时，罗啸天两人彻底怔住了。

　　“辰儿，你将掌握的剑术施展出来。”罗啸天严肃地道。

　　“好！”

　　罗辰也不推却，他知道若无法打消两人的疑虑，自己是不要想前去守护金仙草了。看来，只能全力以赴了啊……

　　在众人之前走到庭院内，微微凝神之后，他有些无奈地看了一眼罗啸天。

　　“辰弟，用我的水月剑吧。”一声招呼，章月就待将自己手中的长剑抛出。

　　“月儿，你的留着。”罗啸天忽地一扬手，只见得一道空灵的剑光骤然自其袖中吐出，飞向了罗辰。

　　罗辰顺势接过，这道光芒的本体是一柄三尺长剑，剑身不知道用的何种宝贝炼制而成，呈现半透明之状，仅仅是轻轻晃动，便有阵阵青烟薄雾袅然升起，极为奇妙。

　　更为重要的是，他刚才分明注意到，这柄宝剑乃是从罗啸天掌心射出，仿佛平日里就已被他融入了体内。

　　当即，一个名词浮现心头，玄器！这必定就是爷爷拥有的下品玄器，凌空剑！

　　（开始吧。）

　　罗辰没有多想，仔细感应着丹田真力涌入凌空剑的感觉，一种血脉相连的奇异感觉浮现心头，仿佛手中所持并非长剑，而是第二条手臂！

　　那种真力与玄器交融的感觉，美妙得令人每一个毛孔都似要舒张开来。

　　“裂元剑术，杀！”

　　一声断喝，罗辰的身体高高跃起，人剑合一，破空斩向身前。

　　饶是有章月的亲口证明，罗啸天两人眼中仍然有着丝丝抹之不去的怀疑：真的是裂元五转？

　　即使是章月自己，她心中也有些七上八下，毕竟那一切都是事后得知，他也未能亲眼见到罗辰施展——

　　辰弟，真的吃透了裂元五转之境了么？

　　她担心罗辰境界不稳，或许无法随时随地发挥传出剑术之威……

　　※※※

　　唰唰唰！

　　一道道扭曲的妖异暗影浮现，竟隐约扭结成了一条蛟龙雏形，狠狠地吞噬向庭院一棵巨木。

　　“剑气幻影！”章一叶失声叫道，在他眼中那条年轻的身影与记忆中的相叠合，他不自禁地喊出：“罗炎！”

　　嗖，暗影一闪，旋即回转到原地，罗辰气定神闲地站着，只有偶尔看向手中凌空剑时目光才流露出了一丝不舍。

　　章一叶轻轻地冲着三丈外的巨木挥了挥手，微风拂过，哗啦啦声响，整棵大树碎裂成了数十块，轰然倒地，掀起了无数尘土。

　　“咕嘟。”章一叶咽了口口水，犹疑地道：“这是裂元五转？”

　　章月的表情也是刹那间凝固住了，脖颈处传来了“咯咯”的声音，呆滞地看向了罗啸天，等待着他的解答。

　　章一叶同样如此，看到罗辰的剑术，他们心中一个声音呼之欲出，却又觉得是那般荒谬……

　　“是裂元六转。”罗啸天到底老成持重，他强压下心头的震惊与狂喜，手指微微颤抖：“而且堪堪已经达到了突破六转，直入七转之境！”


第18章 赠送凌空剑

　　咝！

　　倒吸了一口凉气，章一叶父女呆呆地对视，谁都说不出话来。

　　好半晌，章月才“啊”地一声大喊，飞扑过去狠命地揉弄罗辰的脑袋：“臭小子，你到底还有多少事情瞒着我？”

　　“啊，女侠饶命……”罗辰苦笑大叫。

　　章一叶看到他们亲密的样子，嘴角浮现出了浓浓的笑意，抬眼望向星空：罗炎，你个混蛋，看到了吗？这就是你的儿子，他，可比你强多了呢……

　　面对罗啸天三人的“拷问”，罗辰自然不能全招，只得借口那道雷电劈下之后，自己悟性似乎也提升了不少。

　　对这种匪夷所思的答案，尽管觉得荒谬无比，罗啸天三人却也不得不接受，毕竟没有更好的原因来解释了。

　　“既然如此，这次任务就由月儿和辰儿前去。”罗啸天拍板道，他沉吟半晌，望着罗辰：“爷爷的凌空剑交给你带去，你可不能辱没了它。”

　　“啊？这怎么可以，少了这柄玄器，爷爷的力量？”

　　罗辰虽然极为不舍，却也明白玄器对一个武者的重要性。玄器这类奇宝，唯有达到天位境才能炼制，一般天位强者终身也不过能炼制一柄罢了。

　　所以，虽然凌空剑仅仅是下品玄器，却也无比珍贵，拿出去足够换得一个家族所有的资产！

　　“爷爷这里你不必担心。”罗啸天笑着摆手，道：“单凭爷爷的修为，即使丰长绝那小子想要动手，也要掂量一二！倒是你们，有了凌空剑，此次任务也能多上一份胜算。”

　　罗辰知道他所说在理，也不矫情：“那好，孙儿一定不会给爷爷的神兵丢脸！”

　　“呵呵，老爷子大方，我这做大伯的也不能小气了。”

　　章一叶笑道，他从贴身处取出来一个油纸包：“这是章重那个混账东西留下的，乃是他在极阴山脉冒险得来，里面记载的一门武技虽然不知品级，但是当年章重可是凭借它牢牢压住了丰家的小子。月儿曾经修炼过，可惜天赋不够，没能有所成就。你天赋非凡，或许可以尝试一二……”

　　武技？

　　罗辰好奇地接过，一层层打开油纸包后，一本黑色的秘笈呈现在眼前，秘笈封面上四个血红色的大字分外醒目——

　　玄重真身！

　　“这门武技的修炼需要借助药浴之力，乃是淬炼肉体，挖掘潜能之道。每进步一层，就能增强万斤气力！当年章重那个混账东西，已经掌握了七万斤的力量，一拳之下，足以震杀普通七阶高手。”

　　尽管口中对章重“混账”地骂个不停，可是听得出章一叶心中对这个儿子还是骄傲得很。

　　罗辰暗笑。

　　……

　　“裂元六转‘剑气幻影’，七转‘剑气凝山’，八转‘剑气如海’，九转‘剑气归一’。”

　　回转自己所住的庭院，待得四周安静下来时，罗辰开始细细思索刚才罗啸天所授。虽然修炼裂元剑术时间不短了，但是往日里罗啸天以为自家这个孙儿境界尚低，所以未曾多费什么心思。

　　如今，既然知道罗辰已然达到了裂元六转之境，罗啸天自然是倾囊相授了。他的几句点拨恍如拨云见日，不单单是罗辰，便是旁听的章月也受益匪浅。

　　“我的剑术已经达到了六转巅峰，再进一步便是七转，不仅仅是催动颤剑四十九次，并且要令得所有剑气意韵浑然，如同一体。一记剑落，便如一山！”

　　罗辰盘膝于树下，脑海中不断地推衍剑术，演算自己进军第七转的缺陷。虽然罗啸天等人告诫不得贪快冒进，罗辰却是无法坐等。

　　修炼一道，若不戮力以行，焉能攀登绝巅？

　　“呼。”

　　推衍良久，罗辰缓缓睁开双眸，喃喃道：“我如今修为感悟足够，唯一困扰我的应该是真力不足。可惜，除非能够进军六阶化兵期，否则的话这一道难关别无他法可以迈过。”

　　忽地，他察觉到一丝异样，举目望去：“紫儿，这么晚还没睡？”

　　视线处，苏紫儿俏生生地立着，嘴唇轻咬，似乎有什么为难的事情。听得罗辰呼唤，她吓了一跳，怯怯地道：“少爷，是不是紫儿打搅到你了？”

　　“傻丫头，有什么打搅的，过来。”罗辰习惯性地招呼苏紫儿坐在自己身边，揉着她的小脑袋：“怎么了？有心事？”

　　这几年，苏紫儿已经彻底融入了罗家，便是罗啸天也极喜欢这个小丫头，丝毫不将她当下人看待。

　　罗辰暗责自己粗心，刚才晚宴上苏紫儿话就不是很多，自己却没太过留意。

　　“少爷，我想——”苏紫儿犹豫了一下，鼓足勇气道：“我想修炼！”

　　“嗯？”

　　罗辰诧异地看着她，并非不愿意，而是她这个请求突兀了一些。早在刚刚进入罗家，自己就曾经想过传授她修炼之道，可惜或许因为父母是在争斗中死去的缘故，苏紫儿对修炼有种近乎本能地抗拒。

　　努力了几次无果之后，罗辰也不得不放弃了。他看着苏紫儿仍有些红肿的脸蛋，若有所悟，轻轻地抚着她的脸蛋：“紫儿，有少爷在，绝不会让任何人欺负到你！有人敢扇你一巴掌，少爷就灭他全家！”

　　一丝戾气从罗辰脸颊浮现，若非顾忌目前实力不足，屡次挑衅他的孟家，早就被他亲手抹除了。

　　“我知道的。”苏紫儿小猫般将脸蛋贴在罗辰手掌上，轻轻地摩挲了几下：“可是，我不想总这么无能地被少爷保护，我怕以后少爷会厌烦的。”

　　“傻丫头，胡说什么。”

　　罗辰失笑地捏了捏她的鼻尖，道：“既然我家紫儿想要开始修炼，少爷教你就是了。不过，你可要记住，苏紫儿可是我罗辰的人，任何时候，我都会护住你！”

　　“嗯！”

　　重重地点头，苏紫儿脸上表情郑重地近乎神圣，望着罗辰飞扬的嘴角，她心中一个声音坚定地响起：

　　少爷，紫儿更想保护你啊！

　　她永远无法忘记，丰无生出掌追杀罗辰的那一幕。那一刻，她前所未有地痛恨自己的无能。

　　她无法想象，若是再发生这样的事情，自己能否承受又一次失去亲人的心痛？

　　不能，永远不能再发生！

　　一种坚定的神色充斥了苏紫儿的眼眸，少女紧紧地握住了手掌，目光中的意志竟是纯粹得惊人。


第19章 霸气的老爷子！

　　不提罗辰主仆二人的温情，次日清晨，发生了一件惊动了战盟上下的事情。

　　当时正是战盟议会召开之时，任谁也没有想到的是，很长时间没有露面的罗老爷子竟然由章一叶推着，出现在了会场。

　　罗家虽然如今式微，但是受死的骆驼比马大，再加上罗老爷子的威信，不少家族族长都上前寒暄一二，问长问短。

　　对这些问候，罗老爷子来者不拒，均是笑眯眯地回应。

　　一时间，会场呈现出了前所未有的热闹。

　　不过，当孟家族长犹豫了半晌，最后出现在罗老爷子面前时，罗老爷子却是脸色陡然一沉，狠狠地一巴掌甩在了孟族长脸上！

　　罗老爷子何等修为？半步天位境的力量哪怕就是收敛了七分，也不是孟族长所能承受——

　　一巴掌！

　　孟家族长当场飞了出去，一口好端端的牙齿起码被扇飞了十之七八！

　　没等在场的人醒过神，罗老爷子就震怒地咆哮了起来：“是谁给了你孟家的胆子，连老夫的独孙你们都敢下杀手？好啊，好你们个孟家，六个核心弟子啊！你们是在干什么？当我孙儿是黑风盗还是战盟叛逆？瞎了你们孟家上下的狗眼！”

　　“什么冲撞？老夫不要听你狡辩！老夫告诉你，今日也就是我罗家独孙没事，否则的话我要你孟家老小全部赔命！你要是不信，尽管试试！”

　　咆哮之音声震全场，会场顿时安静了下来。

　　在场之人平日里在各自家族中也是说一不二的人物，可是面对发飙的罗啸天，谁也不敢站出来说话，更不敢上前阻止，任凭罗啸天指着孟家族长骂了个痛快。

　　直至此刻，看着那个威猛毕露的老人，一些尘封的记忆才被翻上心头：这位老人，可是曾经因为爱妻被伤，独自血洗了十个盗贼团的狠人啊……

　　病虎虽老，何不能食人？

　　最后，将会场闹了个天翻地覆，老爷子不慌不忙地一一扫过在场之人，冷幽幽地道：“我老头子人老脑子也糊涂了，太复杂的事情想不明白，也懒得去想明白，我只知道我只有罗辰这么一个孙子！”

　　“要是他出了事情，被人暗杀，被毒物咬伤丢了性命，又或是卷入哪场争斗被人误伤了，我都会迁怒于人。到时候，若是有什么得罪的地方，屠了哪家的满门老小，还请包涵一二。”

　　“一叶，我们走。”

　　直至罗啸天离开良久，会场中都是鸦雀无声。良久，才听得“咯嘣”一声，却是丰长绝坐下长椅扶手已被生生捏碎……

　　当战盟会场的变故传入耳中时，罗辰并不感觉奇怪：

　　爷爷可是一手将数十家族整合而起，创建下战盟，独占极阴山脉的人物，又哪里是好欺的？

　　他知道爷爷这一番震慑，除了让很多有异心之辈暂时不敢妄动之外，更大的原因是为了保护自己。

　　相信，经过这一幕，无论孟家还是何人再想动自己都需要思量一二了。

　　罗辰眸中流露出了浓浓的感动，不过，隐藏在感动之下，却是深深的不甘与决心：自己可不是雄鹰翅膀下的雏鸟，只能依靠长辈的保护呵……

　　“紫儿，开始吧。”

　　罗辰盘腿坐在一个大大的铁桶之中，底下正有炭火不断地燃烧，蒸腾的热气不断升起，咕嘟嘟的水泡冒个不停。

　　裂元剑术短期内难有大突破，所以，罗辰将目光瞄向了玄炎真身。

　　“少爷，你当心了。”苏紫儿一咬牙，从旁边拎起了一桶晃着灿金色的药液，哗啦一声全部倒入了铁桶之中。

　　“咝！”

　　罗辰忍不住龇牙，这一桶倒入的药液尽是用金仙草炼制而成，不过比起寻常武者修炼所用的药汁，它们起码浓烈了十倍！

　　这些药液还是请了柳家出手，才能顺利炼制成功。

　　最叫苏紫儿奇怪的是，那位平日里对罗辰极为不待见的青青姐，这次却是异常地爽气，竟然亲自督自家炼丹师们加紧炼制，这才在几个时辰内赶制了出来。

　　当然，嘴上柳青青仍然是不饶人得紧。

　　金仙草药性极为猛烈，甫一接触皮肤，立即像是一根根尖锐的细针从毛孔中狠狠地钻了进去。

　　疼！

　　饶是热水滚烫，罗辰却感觉不出丝毫，他只觉得全身疼得直抖。这一刻，他终于理解了修炼真身所需的“天赋”——

　　那完全是一种超越极限的承受力！

　　若是单纯地忍受，或许不难有人做到，可是要在忍受剧痛的同时，保持识海清醒，不断按照秘笈法诀吸收金仙草之力。

　　这等做法，无疑使得疼痛感数倍地呈现于识海，然后放大……

　　“嘚，嘚，嘚。”

　　罗辰疼得牙齿都打战了，识海中灵魂力被艰难地调动而起。

　　据说，章重当初为了完成第一步足足昏迷了数十次，很明显他也是位狠人，尽管如此仍是坚持到将玄炎真身修炼成功。

　　或许，很多事情并非单纯天赋二字所能解释，正如罗辰所言——

　　只是因为我更狠！

　　对别人狠，对自己更狠！

　　“咝，咝！”

　　皮肤有节奏地起伏，在肉眼所不能窥及的细微处，每一个毛孔都在缓缓地舒张。一张一舒之间，有一个个小小的漩涡内陷，进而产生了细微的吸力。

　　伴随着药液被不断熬煮，一缕缕金仙草本身的毒性在蒸腾的热气中被带得飞散半空，而纯粹的药性则被吸入了毛孔之内。

　　金仙草不过是下品灵药，效果虽然不错，但是毒性也很大。换上一个人来，即使能够承受剧痛，也绝不敢轻易尝试十倍的药液，那样很可能直接导致皮肤爆裂而开……

　　也就是以铁桶熬煮之法带走大半毒性，再配合玄炎真身特殊的皮膜呼吸之法，才能将所有毒性排除于外。

　　“淬炼之力，玄而重之。皮膜柔韧，骨坚若金。”

　　默默运转口诀，任凭身体疼得颤抖，罗辰仍是咬着牙死死坚持着，心中一个不断响起的声音支撑着他：既然章重大哥能够做到，我为什么不能？


第20章 没断奶的小屁孩？

　　铁桶之内，一条条金色的精华如同蝌蚪般游动，不断在桶内乱窜。每一次皮膜呼吸，都有不少金色精华被吞入体内。

　　渐渐的，罗辰的身体发生了微妙的变化，在他骨骼表面覆盖上了一层淡淡的金芒。并且，他的皮肤变得润泽了许多，就像是一块把玩了许久的美玉，由内散发出光泽来……

　　那种光泽柔而不烈，丝毫不见刺眼。

　　“唔！”

　　忽地，一道难以抑制的闷哼声从罗辰口中传出，灵魂所能承受的疼痛终于达到了极限，罗辰觉得眼前一黑，对身体的感知全部消失。

　　（终究，还是不成么？）

　　罗辰心中掠过了深深的不甘之情，虽然第一次就能坚持这么长时间，哪怕比之章重都要胜出许多，可他并不愿意以昏厥收场。

　　“咦？”

　　正在此时，仿佛晨曦乍现，重重黑暗之中，一道白芒以刺破一切之势席卷了全身。当它浮现之时，所有感知立即重新回到了罗辰的身体。

　　“是元鼎的灵气？”

　　罗辰知道元鼎如今的白光灵气剩下不多，如今见到它再度发挥作用，心中又是可惜又是兴奋，不知道这白光又将带给自己什么好处。

　　白光灵气循遍周身，待得来到皮膜骨骼时，立即吸附其上，悄然融入了进去。金仙草的精华，竟是丝毫不排斥这白芒。

　　有白光游转过，那股撕心裂肺的疼痛终于是减淡了下来。罗辰提足了精神，继续运转真力，轻柔地震荡着骨骼……

　　“嗡嗡嗡！”

　　一声声低沉的隆隆声传出，罗辰每一颗骨节处都仿佛有雷音响起，接连响起的雷音几乎像是春雷大作，只是轻微了数倍。

　　“结束了。”

　　终于，白光灵气停止了游动，罗辰也感觉到金仙草汁液精华已被耗损干净。他长长地舒了口气，仔细体味了一番自身发生的变化。

　　忽地，一抹惊疑之色浮现眼眸！

　　罗辰下意识地站起身来，五指捏拳，轻轻地朝着前方一击——

　　“噼啪！”

　　一声空气被打爆之音骤然响起，罗辰的脸色猛地僵住：“出拳有雷音，这分明是两万斤气力时才有的征兆，难道说，我已经将玄炎真身修炼到了如此境界？”

　　“啊！”

　　没等罗辰细思，一声尖叫从旁边响起，苏紫儿双手紧紧地捂住通红的小脸蛋，带着哭腔跑了出去：“少爷，你，你耍流氓。”

　　“呃？”

　　罗辰意识到了什么，看向自己一丝不挂的胯间，忙缩进了铁桶之中，老脸一红。

　　外面，刚刚踏进院门的章月听得苏紫儿的尖叫，又见得小丫头慌张地跑了出来，她脸色一变，杀气腾腾地大喊：“罗辰，你个混账小子，竟敢欺负紫儿，姐姐今天不打你个满脸桃花开，我就不是罗家人！”

　　……

　　接下来的时间，罗辰终日苦修玄炎真身，有了白光灵气之助，他根本不必担心承受极限的问题。

　　在罗辰的要求之下，柳青青特意为他赶制了二十桶浓缩的金仙草汁液。

　　章一叶听了之后也只是以为罗辰修炼取得了进步，所以多炼制一些金仙草汁液备用罢了，并未做他想。若是叫他知道，这些金仙草竟是罗辰准备在短短几日内用完，怕是死活都不会同意……

　　四天之后。

　　雾气散尽，残余的浓雾氤氲，一道年轻的躯体盘坐当中，线条匀称的肌肉丝毫不显夸张，可是每一条细腻的肌肉都仿佛钢丝一般，充满了叫人难以置信的力量。

　　“元鼎的白光灵气还是散尽了啊……”

　　微微睁开双眸，罗辰目中透露出了一丝惋惜，在帮助他吸收了足足十八桶金仙草汁液之后，元鼎鼎口的白光终于是消失干净。

　　罗辰知道，从此之后，自己的修炼恐怕是没有办法再这般变态了。至于元鼎其它的妙用，至今他都是摸不着头脑。

　　“咻！”

　　一道尖锐的啸音响起，罗辰双指一弹，竟有一束劲风被弹出，恍如箭矢般狠狠地刺中了墙壁，当即钻出了一个孔洞，外界的光线透射进来……

　　“七万斤！”罗辰表情之中微露满意之容：“我如今的力量已经达到了足足七万斤之巨！”

　　不仅仅是增强力量，玄炎真身苦修之下，罗辰如今的肉身极为坚韧，哪怕就是被寻常武者全力一击都不见得会受伤。

　　换言之，若是遇到强敌的话，罗辰完全可以陪对方以命搏命，看看是谁能够坚持到最后……

　　若论疯狂，修炼了玄炎真身之人才是真正的疯狂啊！

　　……

　　平静的日子总是短暂，在玄炎真身有所成就之时，金仙草也迎来即将成熟之日。

　　“辰弟，我们先前往金仙峡谷，按照往年经验推断，金仙草成熟之日就在这三天！只要等到成熟，到时候收割完毕，这趟任务也就算是圆满交代了。”

　　章月一大早就来唤罗辰，带着他边走边介绍。

　　“到了。”

　　罗家广场早已聚集了十二人，他们均是清一色的气血旺盛，年纪最大的也就三十出头，最小之人也不在二十之下。这些都是罗家年轻人中最杰出之辈，也均是罗家核心战队成员。

　　“来，我给你们介绍一下，这位是罗辰！也是罗家少主。”

　　章月含笑道，结果话音落下，底下十二人面面相觑，却是没有一人应声。章月的表情顿时沉了下来：“怎么，你们是对我这队长有什么不满？”

　　“咳，咳。”队伍中站出来一名青年，他双眉斜挑，嘴唇很薄，头发桀骜地竖着：“队长已是七阶强者，实力更非我等所能企及，我们哪有什么不服？”

　　“黄不平，那你什么意思？”

　　章月怒意暗涌，冷冷地盯视着那名青年，逼人的压力如潮水般涌去。

　　“虽然我们罗家没有出使过保护金仙草的任务，但是每年丰家可都不会少死人，其危险性可想而知。”

　　慢悠悠地说了这几句话之后，黄不平眼睛骤然一眯，寒芒射出：“所以，一些没断奶的小屁孩儿还是不要带出来了吧？”


第21章 请出第二招

　　风声萧杀。

　　伴随着黄不平这一声冷嘲，现场气氛陡然一紧，剩下之人虽然未曾说话，但是眼神无疑暴露了心中想法，他们显然对黄不平此言颇为认同。

　　毕竟，罗辰纨绔之名在战盟实在是太响亮了，连累得这些核心战队弟子出去之后，都是面目无光。

　　章月表情一冷，没等她开口，罗辰已然笑着走出，抱拳道：“罗辰，请黄师兄指教。”

　　略显黯淡的日光落下，少年温煦的笑容一如阳光般温暖谦逊，教人挑不出任何毛病来。便是心存挑剔的核心战队弟子们，此刻都是不禁多了一丝好感。

　　“绣花枕头大都表面光鲜。”黄不平冷嗤，道：“我也不难为你，只要接下我三招，便算你过关，如何？”

　　“好。”罗辰伸出手掌，将长袍随意一束，淡然地道：“黄师兄请。”

　　“拳脚无眼，受了伤可别哭爹喊娘！”黄不平右足蓄力，贴地猛地一蹿，恍如弩箭爆射，竟拉开了一条深深的印痕，五指捏拳轰向了罗辰：“接我风雷一击！”

　　一拳轰出，隐隐然有风雷声轰鸣，带起了一道狂飙卷向了罗辰。

　　待得见到黄不平此招，剩下的核心弟子微微皱眉，有人轻声道：“黄不平这招似乎太过了吧？对同族之人竟然用此等杀招？”

　　“黄不平可是爱慕队长已久，听说队长与这罗家纨绔走得很亲近，自然是要趁机教训一二了。放心好了，他不是没分寸之辈，只是要那纨绔丢个脸面罢了。”

　　罗辰在坊市的一幕并未传扬出去，章月等人有意低调处理，所以这些核心弟子自然是拿着旧眼光看人了。

　　“可惜了，这小子看上去谦逊知礼，要是被黄不平折损了面子，该不会委屈得哭鼻子吧？”

　　这人的挖苦声尚未落定，眼睛却是蓦地睁大！

　　视线所及，黄不平的拳头不知何时竟已落在了对方掌心，他本人则保持着一个可笑的姿势，双腿凌空仿佛一支竹竿般被罗辰牢牢拿捏住，任凭他如何涨红了脸都是无法抽出拳头。

　　“嚯！”

　　不知道多少人在这一刻弹落了眼珠，他们骇然地凝视着罗辰，对方棱角尚不明显的脸上自始至终噙着淡淡的笑意，一脸风轻云淡，仿佛眼前发生的只是微不足道的小事。

　　“黄兄，请出第二招。”

　　平静的声音落入耳中，却像是一记耳光响亮地抽在了黄不平脸上，让他一张脸瞬间涨成了紫红色。

　　直至现在，他还没有搞清楚发生了什么事情，只是知道自己的全力一击就像是泥牛入海般，被完全抵消。

　　继而，一股粘滞之力将自己所有的力量牢牢钳制住，令得自己动弹不得。不要说攻击了，现在哪怕就是动下手指都极为艰难。

　　“好了，黄不平，你要是没什么异议的话，就算罗辰通过考核了。”章月圆场道。

　　黄不平恨不能挖个地洞钻进去，闻言只能羞恼地“哼”了一声。

　　罗辰一笑，随意地一抖手，便是将他弹了出去，拱手道：“多谢黄师兄手下留情。”他心情极为愉快，不是为了随手解决了一个麻烦，而是因为他发现了玄炎真身在战斗中的妙用！

　　这玄炎真身修炼之时，会由皮膜毛孔产生细腻的漩涡之力，这种漩涡之力经过不断运转，已然内化成了一种本能。

　　一旦面临外力侵袭，体内所有毛孔刹那间调动起的所有旋转之力，会尽数叠加于皮肤，这便是刚才黄不平一招受制的原因。

　　自然，能够轻易建功，黄不平的轻敌也是一大原因。他若是调动全副真力，哪怕就是落败，也不会落得如此狼狈。

　　……

　　一场风波被轻松化解，众人再无异议，开始赶往金仙峡谷。

　　“如果我没有看错的话，你刚才施展的应该是玄重真身吧？”章月没能按捺住好奇心，问道。

　　“嗯，修炼了几天，有些心得。”罗辰道。

　　“黄不平的修为可已经达到了六阶，那可不是一点点‘心得’能够应付的。”章月笑吟吟的，美目盯住罗辰：“你是自己老实招待，还是姐姐严刑逼供？”

　　看着她摩拳擦掌的模样，罗辰无奈地耸肩道：“我目前大约能够发挥出七万斤的气力，再多就有些为难了。”

　　虽然心中早有准备，章月仍是觉得有些牙酸，她想到当初章重离开时虽然已有八万斤的肉身力量，但那是他修炼了六年的成果啊……

　　摇摇头，章月无语了：真是一个不折不扣的怪物啊！

　　“我刚才可是隐约听到那黄不平对姐姐非常爱慕呢，严格说起来，我可是遭受了一场无妄之灾。”罗辰调笑道。

　　“臭小子，连姐姐你都敢调笑，皮痒了是不是？”章月脸一红，手指朝罗辰耳朵拧来：“姐姐就不能有人喜欢了？是不是以后有人喜欢姐姐，你都要赶跑？”

　　她自然看出，罗辰要想解决黄不平原本可以做得更温和一些，一招让人认输实在是太不留情面了。

　　罗辰一笑，随手一扬便是将她滑腻的手掌握住：“大伯跟爷爷早就说过了呢，姐姐可是我的童养媳，这黄不平不开眼敢觊觎我的女人，我没有给他留下一点记号，都已是看在同族之人的面上了。”

　　双手一触，章月再也拧不下去，望着少年阳光下略泛金光的脸庞，心中一丝从未有过的异样感觉滋生出来……

　　她啐了一口，扭过头去，表情有些慌张：“快赶路，今天入夜前要赶到金仙峡谷。”

　　望着她惊慌的模样儿，罗辰嘴角浮现出了一丝柔和。

　　……

　　尽管罗辰无论智谋还是隐忍之性都要远超同辈，不过他到底没有离开过战盟范围，一路上所见所闻让他大开了一番眼界。

　　“金仙峡谷在极阴山脉中部，算是比较隐秘的所在，我们战盟常年派人在驻守，外人即使发现了峡谷所在，也不敢乱动脑筋。”章月道。

　　进入极阴山脉之后，一丝丝阴凉的气息开始萦绕起来，赶路的燥热消减了许多。但越是深入，危险也是越多，罗辰就遇到了一只从树上冷不丁弹出的绿色小蛇。

　　小蛇只有叶片长短，弹射速度却快如弩箭，猝不及防之下还真有可能被咬上一口。单看那小蛇绿莹莹的牙齿，就知道被咬中需要付出的代价了……

　　“到了，前面就是金仙峡谷！”


第22章 元鼎奥秘？

　　随着章月的指点，罗辰发现远处出现了一道开阔的峡谷，隐约可以注意到峡谷深处摇曳的一片金黄。

　　章月向驻守此处的护卫递交了身份证明，顺利地进入了峡谷。很明显可以看到驻守护卫们如释重负的表情，随着金仙草成熟之日临近，他们的压力也是越来越大。

　　如今，见到有人将担子接了过去，为首的队长就差千恩万谢了。接下来，他们只需要负责收割金仙草便是，旁的事情与他们没有丝毫关系。

　　进入金仙峡谷是一片平整的地形，随处可见色呈金黄、单独一根棱状叶片的金仙草。除却峡谷入口之外，再远处是一个平坡，越过了之后约十里外就是极阴山脉深处了。

　　早早的，章一叶已经亲自率人镇守那里，防止有妖兽越过山脉，奔袭金仙峡谷。有武道九阶的章一叶镇守，后方自然无需担忧，唯一需要忧心的就是峡谷入口，避免有人突破而入。

　　罗辰四面扫了一眼，暗暗将地势牢记在心，更将潜在的威胁分析了一遍。

　　“咦？”

　　忽地，罗辰一惊，他注意到一个灰黑色的脑袋拱开了一块岩石，飞快地将一株金仙草吞下，埋头一钻就没入了地下。

　　“该死！”

　　一道剑光射来，可惜慢了一步，只有一丝剑气落实，带起了几根碎毛。一条瘦削的身影随之冲了过来，恨恨地道：“又让这些刁滑的穿山鼠占了便宜。”

　　“穿山鼠？”罗辰好奇地问道。

　　瘦削青年看了一眼罗辰，解释道：“穿山鼠是这金仙峡谷特产的一种下品妖兽，论及实力，它们并不强，不过胜在皮糙肉厚，而且擅长打洞，叫人防不胜防。每次金仙草成熟，都有一半要落入它们口中，实在可恨无比！”

　　“原来如此。”罗辰轻轻点头，笑道：“多谢赵师兄指点。”

　　“嗯？你认得我？”瘦削青年大吃一惊。

　　罗辰微笑，在来之前，他就从章月口中知道了出使任务的每一个人来历。他生性聪颖，没费多少工夫就记在心中。

　　面对瘦削青年的疑惑，罗辰笑道：“赵拓师兄十岁开始修炼，没到一年就已迈入武道门槛，乃是我罗家一等一的修炼天才，谁人不知？”

　　“哈哈哈哈，罗少爷真是过奖，太过奖了。”赵拓生平最得意处被罗辰说中，开心得大笑。

　　虽然平日里对罗辰颇多不屑，可是不得不承认，他们潜意识中对罗辰的身份还是羡慕无比。如今见得高高在上的罗家继承人知道自己，赵拓兴奋得满脸放光。

　　“每年驻守的队伍只需向战盟缴纳额定的三万株金仙草，剩下的若有多余，可以尽归守护者所有。这次的金仙草看样子顶多还有三天成熟，期间能够击杀越多的穿山鼠，我们罗家得到的好处就越多。”

　　赵拓热情地讲解起来，道：“听说罗少爷当年很轻易就感应到了气血流动，可见灵魂力超群，不如尝试一下，能否感应到穿山鼠的踪迹，兴许还能为家族建下不小的功劳呢。”

　　这一点罗辰倒是首次听闻，粗略估计，峡谷内的金仙草也有七万株，若能免于受损，那多出来的该是何等惊人财富？

　　难怪，每年丰家都要把守住位置不肯让了。

　　“那我试试。”

　　罗辰小心地探出了一丝灵魂力，控制它朝着地底搜寻而去。可惜，灵魂力仅仅是深入到地底大约一寸时，便是再也没有办法了。

　　灵魂力毕竟是虚物，要想穿透实体非常困难，即使罗辰的灵魂力比起常人要强出十倍，也是难以办到。

　　“呼，看来是不行。”

　　听得罗辰的回答，赵拓遗憾地摇头：“唉，是我想得太容易了，若是如此简单，恐怕战盟之内早就出动高手前来将这里藏着的穿山鼠统统剿灭了。”

　　罗辰正待附和，表情却是陡然一僵！

　　不知为何，丹田处元鼎赫然于此时转动而起，一束未及散去的灵魂力被裹挟其中，旋转之下爆射向地面……

　　嗤！

　　罗辰屈指一弹，强悍的肉身力量爆发，面前一团空气被生生打爆，劲急到了极致的空气爆射向前方丈许处。

　　咻，气劲如同弩箭，顿时洞穿了岩石裂缝，直没入了地底。

　　“吱儿。”地底穿出了一声轻微的吼叫。

　　“咦？”赵拓明显也察觉到了异样，他好奇地走上前，剑尖一挑大块的泥土碎岩就飞了起来。忽地，一声惊叹发出：“好家伙！这只穿山鼠足足藏得有一丈深吧？”

　　他的惊呼声引起了核心弟子们注意，周围的人围拢上前，待得看清楚眼前情形后，俱是一脸古怪。

　　面前的是一个深深的洞穴，足足有一丈多深，一只人头大小的穿山鼠被击穿了脑壳，瞬间毙命。穿山鼠长得极为丑怪，形如老鼠，却要大上许多，额头还有一根褐色的尖角，尖角周围因为经常钻地，被磨砺得很是粗糙。

　　“这是罗少爷打死的？”

　　听得赵拓介绍，所有人的目光都是非常诧异。由于穿山鼠藏得很深，他们又不可能将金仙峡谷翻个底朝天，对这种妖兽历来是没有办法，只能是靠人守着，勉强驱逐一二。

　　罗辰这一手太惊人了，竟然可以发现丈许深的穿山鼠，他的灵魂力该有多强？

　　“呵呵，我只是耳力好一点罢了，这穿山鼠虽然藏得很深，但是行动起来总有一些声响。”罗辰强压下内心的狂喜，笑着解释道。

　　众人这才释疑，赵拓点点头道：“这也是，不过相隔丈许还能听到声音，罗少爷的耳力实在是太惊人了，群战时能占得极大优势。”

　　又敷衍了几句，打发走众人，罗辰才走到了穿山鼠尸体之前，目光中噙着一缕狂喜——

　　方才，击杀穿山鼠的一瞬间，竟有一股奇怪的能量顺势被元鼎吞吸而入！

　　凝神内视，原本漆黑的元鼎此刻竟然泛起了一道极淡的白色，若不是罗辰早已将元鼎不知观察了多少遍，也是无法发现。

　　“难道，击杀妖兽之后，元鼎可以从中吸收某种能量？”


第23章 打赌

　　罗辰不知道自己的猜测是否正确，不过他明白，要想揭开元鼎之秘，这或许是目前唯一一条可行的道路。

　　“没想到出了一趟任务竟然有此等收获，倒真是不虚此行啊……”含着一抹笑意，罗辰扫过身周，目光中透露出了一丝兴奋之色。

　　……

　　罗辰盘膝端坐在一块高高的岩石之上，灵魂力透过元鼎爆射而去。

　　仿佛是因为罗辰终于做对了合乎自己心意之事，元鼎兴奋了起来，鼎身颤动，带着罗辰的灵魂力百倍放大，扫过方圆十丈所有地面。

　　一寸寸深入，罗辰仿佛多了一只眼睛，地底的结构被清清楚楚地“看到”。无论是奋力钻出泥土的虫豸，还是蕴含了坚韧生命力的种子，无不呈现于识海。

　　“哼，装模作样，不知哪来的好运气杀了一只穿山鼠，难道他以为好运还能一直相伴不成？”远处，黄不平冷笑道。

　　“老黄，你这话我可不爱听，罗少爷不像是故弄玄虚的人。既然他这样做，必定是有他的道理在。”赵拓反驳道。

　　冷冷地瞥了他一眼，黄不平嘲弄道：“怎么？赵拓，人家刚夸了你两句，你就舔着脸凑上去了？你不嫌丢人，也别丢了核心战队的脸！”

　　“你——”

　　赵拓气闷，脸色也沉了下来：“不知道是谁说要考校人家，结果第二招都没能使出，如今倒有脸了？要说丢脸，身为核心弟子，我倒是替你感到丢脸！”

　　“赵拓！”黄不平眼神一厉，拔剑道：“若不是我未出剑，你当那纨绔有可能过关？”

　　“好了，都别争了。”年纪最大的弟子跑来做和事老，道：“都是同族弟子，何必争个你死我活，罗少爷是不是真有那能力，我们看着就是了。”

　　黄不平瞪了赵拓一眼，放下长剑，脸上浮现出了一丝嘲弄：“他要还能走这狗屎运，我就把穿山鼠生吞下去！”

　　赵拓分毫不让：“那我等着，到时候你可别做了缩头乌龟！”

　　……

　　“左边一丈处两只，右边一只，正前方三只……”

　　灵魂力将十丈方圆内潜藏的穿山鼠清晰地收于眼中，罗辰双目陡然一睁，双手十指扬起连连弹动。

　　嗤！嗤！

　　一束束被压缩到了极致的气劲爆射而去，每一束都堪比精钢铸成的箭矢，甫一触及地面，立即深深扎入。

　　“漫天撒网，他以为这是捕鱼么？”黄不平再度嘲弄道。

　　哪怕就是赵拓，表情都变得有些难看了起来，他对罗辰再有信心，也绝不认为对方有能力一次灭杀这么多穿山鼠。

　　可是，罗辰今天的表现注定是要让所有人震惊了——

　　待得气劲射出之后，“吱吱吱吱”的吼声连番响起，隔着厚厚的地层，声音已然较为微弱。可是落在众人耳中，却恍如惊雷一般，震得所有人目瞪口呆！

　　“快，快去扒开看看。”

　　赵拓一怔之后，狂喜地奔上前，用剑挑开了地层。

　　当藏在地底的情形暴露之后，黄不平最后一丝侥幸也被驱散得干干净净，满脸不可置信地望着那些穿山鼠的尸体。

　　“嘿。”赵拓使坏地用剑挑起了一只穿山鼠，啧啧有声地感慨道：“这要多大的勇气才能生吞这等妖兽？”

　　他一脸的崇拜：“看看这角，何等峥嵘？再看看这一身毛，岂不有三尺长？唔，似乎还有阵阵销魂得令人犯呕的迷人气息……黄兄真乃神人也，此种生吞穿山鼠的壮举何止空前，简直绝后，必将载入我战盟史册，令无数后辈顶礼膜拜……黄兄？”

　　黄不平脸色连连变幻，看着那被穿在赵拓剑尖的穿山鼠，一想到活吞的场景，胃部一阵阵地翻腾。

　　最后，他再也忍不住了，“哇”地一声，吐了个翻江倒海。

　　章月走了过来，瞪了赵拓一眼。他嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺，连忙扔下了这鼠尸。

　　剩下之人又感慨了一会儿，看向罗辰的眼神中都带上了一丝亲近。他们知道若是罗辰的表现一如刚才的话，那么今年罗家的收益必将大涨，连带着他们的待遇也会提高。

　　在罗家这些核心弟子的一切供应都是优先的，毕竟他们属于家族的精英力量。家族强大了，他们相应得到的也会更多。

　　不知是谁带的头，一个接一个核心弟子对罗辰挑起了大拇指！

　　见得这一幕，章月笑了，望着那道夕阳下温润如昔的少年身影，她眼睛有些发热……

　　……

　　想到罗家目前面临的危机，再想到天玄宗杨家，那个在十八岁便已达到天位境的绝世天才——杨神都，罗辰就一刻都不敢懈怠。

　　他知道，若想报得大仇，帮罗家崛起，尽快挖掘出元鼎奥秘将是一条捷径！

　　所以，接下来的两日，除了必要的休息，罗辰剩下的时间都在不断地猎杀穿山鼠。

　　这种穿山鼠也算是下品妖兽，只不过它们是下品中最低层次的一类，成熟期之后实力也不过就是五阶罢了。

　　以罗辰如今的玄炎真身修为，单凭肉身力量已能震杀普通七阶高手。只要灵魂力能够搜寻到，弹指之间灭杀它们丝毫不困难。

　　短短两天，穿山鼠已被罗辰杀死了三百余只。剩下的大约也被吓破了胆，再也不敢探头吞食金仙草，往往灵魂力扫到地底三四丈深，也难以发觉一只。

　　这令得罗辰觉得有些遗憾，他体内的元鼎只被淡淡的白光覆盖了不足十分之一，剩下的不知道要杀上多少妖兽才能完成变化。

　　一旦元鼎的玄黑色全部转变，罗辰隐约有预感，那将带给自己难以想象的好处……

　　“唔，这些日子不断御使灵魂力，倒是间接刺激了境界感悟。或许，可以尝试进行修为的突破了。”

　　罗辰暗暗盘算，当初有了白光灵气之助，他一跃晋升至五阶，而且是五阶巅峰之期。如今，修炼感悟似乎积蓄到了一个临界点，随时可以进行突破！

　　他心中清楚，丰家此次之所以让出守护之责，绝不是存了退让之心，必然有手段对付罗家。

　　相对而言，章一叶处应该无碍，毕竟丰家驱动不了魔兽，那么危险应该是集中在峡谷这边了……

　　若是能够增强一份实力，应对即将到来的危机将增添一份把握。


第24章 敌袭

　　“武道六阶，乃是幻化真力，凝炼为兵，要想修炼到这一层次，必须将真力淬炼得刚柔随心，圆转如意。”

　　罗辰默念，强大的灵魂力扫遍全身，最后来到了丹田真力种子之处。银白色的真力种子淡定地悬浮，罗辰小心地从中引导出一丝，盘旋周遭。

　　这一丝真力极长，绵绵延延地，恍如蚕丝般层层地将真力种子包裹了起来。渐渐的，真力种子之外包裹了一层银白色的蚕茧，显得圆润了起来。

　　灵魂力再动，蚕茧不断地被压缩，这个过程进行得很慢很慢，用肉眼几乎看不到任何变幻。

　　罗辰并不心急，修炼之道需要勇猛精进，不存丝毫畏怯退避之心。但是修炼之途却需慎之又慎，每临突破必有静气。

　　历史上没少出现忍受不了突破的诱惑，急于求成，最终导致走火入魔之事。

　　待得蚕茧重新被压缩回真力种子，罗辰再度重复了这个动作……

　　转眼间，晨曦已现，时间来到了第三天，金仙草成熟的香味弥漫开来，浸润了整座峡谷。

　　章月自然看出罗辰是在借机突破，对此她只能无奈地摇头，帮助做好戒备，防止有人干扰到罗辰。

　　三次收缩！

　　待得最后一次将真力蚕茧压缩回种子之内，罗辰猛地睁开双眸，引导着体内所有真力一次性全部爆开，冲击着无形的修炼屏障。

　　轰！

　　无声的震音爆响，罗辰目中精光爆射：突破了！

　　一丝真力从罗辰指尖射出，待得射出半寸之后，萦绕而回。

　　罗辰如缠发丝，捏起真力一圈圈缠绕在手指上，令得右手食指足足胖了一圈。这一动作，若是叫识货之人看到，只怕会惊得头皮发麻。

　　真力至强至刚，若想收缩成这等模样，那要何等精妙的控制力？所谓百炼钢为绕指柔，不过如此……

　　“呼。”

　　轻轻地舒了口气，罗辰心头掠过了一丝喜悦，终于成功晋级六阶化兵期了！

　　更为叫他欣喜的是，如今真力种子壮大了一倍之多，能量要强盛了不少，若是施展裂元七转应该不是很难了吧？

　　早在几日前，罗辰就知道，困扰自己最大的难题就是真力不足。如今问题解决，若不是顾忌环境，他几乎想要立即试验一番。

　　……

　　“开始收割，劳烦诸位了。”

　　那边，章月招呼金仙峡谷的守卫收割起了金仙草，此时的金仙草已经彻底成熟，恍如一片片纯金，分外勾起人心深处的贪婪。

　　守卫们不需要章月多关照，他们多年守卫下来经验已经非常纯熟。正因为如此，待得见到今年的金仙草如此繁盛时，纷纷大吃了一惊。

　　往年此时，金仙草起码已经被穿山鼠吞了一半，今年真是超级大丰收啊……

　　至于罗家核心战队成员，却是提足了精神，神经绷得很紧，一点不敢放松地盯紧了峡谷入口。只要不放任何人进来，他们就立下了最大的功劳。往年也发生过不少不怕死的武者趁机溜进峡谷之事。

　　此类事件，一经发现，都是杀无赦！

　　在紧张地戒备之下，不一会儿工夫，堆积起来的金仙草已如一座小山。待得日头渐渐偏移正中，所有的金仙草都被堆积在了峡谷平原正中，远远望去，仿佛几丈高的金山，看得人心中分外喜悦。

　　“好了，我们好好守着，盟内的运输队伍最迟会在明日赶至，到时候大家就没事了。”章月笑道，她心头略松了口气，进行到这一步都是顺顺利利，她也着实有些累了。

　　“唔，来得早不如来得巧啊，真是好一派喜庆景象。”陡然间，一道略带尖利的笑声响彻虚空，回荡在峡谷之内，令得人心头猛地一紧。

　　“备战！”

　　章月反应极快，神经立绷，厉喝一声。

　　十数道身影飚射而至，站定她身后，死死盯住峡谷入口：那里，一道笼罩在黑甲中的瘦小身影缓缓现出，这人生得三角脸，颌下蓄着并不茂密的胡须，面目普通得仿佛田间劳作的老农。

　　不过，待得眼神落在他一对狭长的眸子上时，却是叫人心头一阵发寒，那里面缠绕着的浓郁煞气不知道堆积了多少条人命才能养成。

　　“黑风盗，魏无风？”章月的声音不自禁带上了一丝凝重，手掌深深地握住了长剑。

　　但凡清楚黑风盗名头之人，对她的反应都不会觉得奇怪。因为，这黑风盗专肆劫掠，来去如风，不知有多少支商队折损在他们手中。

　　更为叫人愤怒的是，他们不仅仅是劫掠财物，连人命都不放过，哪怕就是襁褓中的婴儿，也要杀死以绝后患。

　　曾经也有大势力想要将之围剿，可是始终找寻不到他们的藏匿之所。而且，这黑风盗成员俱是精英，来去如风，没有拖累，首领魏无风更是八阶强者！

　　“唔，小丫头居然知道我的名头，真是叫我老人家欣慰无比啊。”魏无风捋须微笑，五指缓缓捏紧：“这样子，我倒是有些不好意思出手了呢……”

　　黑风盗一行彻底显露出了身形，俱是清一色黑衣黑甲，黑沉沉一片。虽然也不过十余人，可是那等压力却是极大。

　　“这里的金仙草虽然价值不菲，但是数量极多，你们要想顺利带出极阴山脉，也非易事。”

　　章月冷静地道，语义暗含警告：“黑风盗历来行事谨慎，从不轻易涉险，可别因为一时贪心就将老命交代了！”

　　魏无风干瘪的脸微微一抽，露出了一个比哭还要难看的笑容，灰白色的眉毛一抖：“小丫头这话说的很在理啊，看来这趟买卖确实不能这么做了呢……”

　　听得他语气之中出现了一丝松缓，章月悄然松了口气，若是能够让黑风盗知难而退，自然是再好不过了。

　　“既然带不走，那——”一缕戏谑的笑容浮现，魏无风狠狠地一挥手：“全部毁掉便是！”

　　章月心头一紧，思索之下厉喝道：“损人不利己，魏无风，是谁雇请你来的？丰家！？”

　　魏无风眼神一缩，凝若针尖，一道阴冷的喝声从他口中吐出：“小丫头太罗嗦了，给我动手！”


第25章 问过小爷没有？

　　咻咻咻！

　　一道道身影从他身后爆射向前，扑向了罗家弟子，一出手尽是杀招。

　　“结阵！杀！”章月喝令，同时怒喝：“魏无风，你敢动我罗家之人，就不怕我罗家事后报复？”

　　她长剑一颤，嗡然颤动，一大片幻影罩向了眼前，三十六道剑气幻影抽在了跑得最快的强盗胸口，顿时将他抽得从小腹处断裂成了两截，血腥气息当空弥漫。

　　“报复？听说你们罗家老头子年轻时威风凛凛，就是不知如今成了废人，是不是还能凭自己的力气站得起来？”

　　魏无风讥笑，一抹阴寒的杀意悄然漫上双眼：“再说，你们都死了，又有什么人知道是我黑风盗下的手？老二，叫这丫头开不了口！”

　　“是，头儿。”

　　一具健硕的身影从黑风盗中扑出，他手持双锤，每一只都重达千斤，乌沉沉的乃是纯粹的铁精铸就。虽然没有特别之处，但胜在势大力沉，每一招轰出都有如天倾。

　　此人乃是黑风盗二把手，“大力猿”董岳，修为同样已在七阶，并且天赋力强，发起蛮来哪怕就是八阶强者也能短暂相抗。

　　章月好像对上了一头远古暴猿，对方一经扑出，登时有铺天盖地的强悍气息涌来，逼得人呼吸都要中断似的，连带着手中水月剑都沉重了不少。

　　“该死！”

　　章月暗喝，长剑舞动，剑势变为灵巧，巧妙地周旋。她知道事情发生到了如今这一刻，再多说什么都是多余的了，当机立断道：“全力突围，放弃金仙草。”

　　“我们只是守卫，我们与这金仙草无关啊。”那些守卫见得竟然是黑风盗前来，吓得腿都软了，失去理智地朝峡谷外冲去。

　　“蠢货！”暗骂一声，章月也懒得管这些家伙的死活了。

　　两名守在原地不动的黑风盗嘴角露出了狰狞的笑容，一刀一个斩杀了冲得最快的几名守卫，嗜血地舔了舔着刀刃上的鲜血，神情酷厉。

　　魏无风摇晃着脑袋，轻描淡写地举步，一步之下来到了最后一名守卫面前。他干巴巴的脸上扯出了一丝笑容，待得对方露出了强笑之后，魏无风五指绷紧如刀，一把捅入了他的胸口。

　　手掌缩回，一颗犹在跳动的心脏被生生抓出，魏无风随手丢弃在旁，惋惜地评价：“红的。”

　　这副凶厉到了极点的做派，偏偏配合如此淡然的表情，直叫从脚底生出寒意来。哪怕就是经历了不少血战的核心弟子们，此刻都是不禁感觉有些发寒。

　　反观那些黑风盗，他们却是被血腥刺激得嗷嗷直叫，兴奋得双目充血似地通红一片，如野兽般。

　　一步步走到了交战的中心，魏无风陡然挥掌抽向了一名弟子：“与你们纠缠，实在是太浪费时间了……你们若是安安静静地自刎，该多么美好？”

　　那名弟子正是黄不平，他暴吼一声：“去你妈的自刎！”

　　手中铁精长剑爆发出了一团幽光，剑锋闪烁着奇异的光泽，映衬在早晨的日光下，带着几分奇异的耀目。

　　眼看着魏无风以肉掌迎击自己剑锋，黄不平目中露出了狂喜之色，哪怕再坚硬的肉身，也绝不敢生受灌注了真力的铁精长剑一击！

　　“白痴小儿。”魏无风迎着他的狂喜，裂开了一丝无比嘲弄的笑意，肉掌陡然一转！刹时，他的一只右掌变得漆黑如墨，沉沉地拍向了黄不平的长剑。

　　右掌挥动，没有带起一丝风声，仿佛所有的气流波动在右掌边缘落下时，就已被纷纷绞成了粉碎。

　　“黑魔掌？”

　　千钧一发之际，黄不平想到了魏无风成名的武技——

　　那传闻中近乎四级的武技，黑魔掌！

　　可惜，他的觉醒无疑来得晚了些，剑身仿佛被铁锤砸中，“啪”地一声碎裂开来，余波震荡，生生将他的身体轰飞了出去，重重地撞在地上。

　　一阵剧痛卷遍全身，一时间，黄不平连想要站起身来都难以做到。

　　“小娃娃，安安静静地去死吧，不要再徒劳了。”

　　魏无风和气地笑着，仿佛劝人向善的僧侣，但是他的手掌却是充满了凌厉的血腥气息，直抓向了黄不平的心脏。

　　“嘭！”

　　一声闷响，虚空陡然起了一阵狂飙，生生地凝住了魏无风的爪子。随后，一道淡笑声响起：“想动我罗家的人，问过小爷没有？”

　　一道道震惊的眼神落在了声音来处，哪怕就是激战中人，此刻都是不禁心头一颤，暗暗觑去。

　　待得看清楚场内情形时，黑风盗众流露出了不可思议之色，哪怕就是罗家核心弟子，也是个个面上带着压抑不住的惊疑——

　　罗少爷？

　　“小子，你是什么人？”魏无风身形凝滞，深深地看着罗辰，他的右掌仍被罗辰拳头抵在了半空，一道道诡异的旋转之力竟悄然震散了黑魔掌的犀利。

　　“罗家，罗辰。”罗辰玄袍轻拂，淡淡地笑着。

　　“哦？罗家竟然还有你这号人物……”

　　魏无风眼睛眯了起来，多年生死血战之下养成的直觉，令得他对这个在自己面前从容不迫的年轻人，感觉有些说不清楚的忌惮。

　　他阴阴一笑，笑容中不含丝毫温度：“给你一个机会，只要你亲手烧掉那堆金仙草，我可以放你一条生路。”

　　罗辰嘴唇微撇，一缕嘲弄之色掠过：“老家伙，我也给你一个选择，现在就退走，我可以饶你一命，如何？”

　　“哈哈哈，那小子是失心疯了吧？他竟然说要饶团长性命，真是不知天高地厚。”

　　“他以为能挡住团长一记黑魔掌就算了不起了么？真是蠢货，那只是一点开胃小菜罢了……”

　　魏无风的眼神陡然一寒，沉声道：“既然你自绝生路，那就莫怪老夫手下无情了！”

　　他右掌猛地一震，浓郁的黑雾顿时喷涌而出，快速地一记收缩，竟令得手掌带上了一层玉色。

　　罗辰一脚踢出，将身后的黄不平挑向了远处。飞出的瞬间，黄不平略一犹豫，还是大声道：“罗少爷，小心！”

　　嗖！

　　魏无风右掌狠狠地劈向了罗辰脖颈，所经处竟出现了一道箭形的波浪，赫然是速度极快之下产生的幻象。

　　可想而知，这一击的威力是如何霸道。

　　“辰弟，快走！只要你回去罗家，黑风盗绝不敢对我们下杀手。”章月百忙中急吼道。

　　“小美人儿，你的对手是我，这么分神是在侮辱我吗？”董岳双锤重重一敲，如擂大鼓，沉沉地封锁了章月的退路。

　　罗辰唇角勾起了一丝笑意，轻声道：“该退走的，可是他们呢……”


第26章 妖化丹药

　　“轰！”

　　罗辰的身体动了，仅仅是一记错身，他身侧赫然传出了刺耳的爆鸣声，仿佛皮鼓被生生砸得爆开。

　　近在咫尺，那等声音直入耳膜，竟震得魏无风都是脑袋一涨，就在此时——

　　罗辰右侧微倾，狠狠地撞向了魏无风，右拳重重地轰向了他的肩窝处！

　　“雷音震魄，碎山！”

　　玄炎真身可不仅仅是增加气力之道，里面同样记载了实战招式，这些招式少了一份花哨，却是多了几分实用，每一拳都是朝着敌人丧失行动力的死穴而去。

　　“找死！”

　　魏无风惊怒了，一旦被罗辰近身，他猛然发现自己竟似被锁定了一般，一应杀招都施展不开，变得束手束脚了起来。

　　“黑魔掌，层澜！”

　　魏无风变掌为拳，重重一抓，强猛的气劲轰然在其掌心爆开，一道狂飙的能量冲向了罗辰。

　　罗辰不闪不避，只是肩膀一顶，一块肌肉高高地弹起，“嘭”地一声，他的身体被毫不留情地击中。可是，他的双拳也重重地落在了魏无风的肩窝处！

　　“咔”——

　　魏无风一声闷哼，间不容发之际，一道银白色的罡气凝炼而成，出现在肩窝处，挡住了罗辰这一击。

　　七阶“凝罡”，便能真力凝炼成为罡甲护体，用于战斗妙用无穷。这一击落下，魏无风罡甲出现了道道裂纹，本人却没有受到致命的伤害。

　　“可惜！”

　　罗辰暗喝，手下却没有一丝怠慢，团身而上，双拳继续重重地捣向了魏无风。一拳紧似一拳，漫天拳影落下，每一拳都带起了尖锐的空气呼啸声，恍如千万陨石流星重重砸落，直逼向了魏无风要害处。

　　“吼吼吼！”

　　魏无风只觉得无比地憋屈，他好歹也是堂堂的八阶强者，什么时候被人这么欺负过？若是修为不如罗辰倒也罢了，偏偏是因为自己选错了战斗方式……

　　他怎么也想不到，罗辰竟然修炼了一门炼体武技，并且威力是如此强大，近身对战，自己凭借武道八阶的肉身全然抵挡不住。

　　这一刻，所有的嘲弄声都消失得干干净净，望着那道几乎被压着打的身影，他们怎么也不相信那竟然是自己头儿，凶名卓著的黑风盗头领！

　　“小孽畜，你打够了没有？”骤然间，一道咆哮声响起，魏无风拼着承受了罗辰一记重击，一道强猛的气流骤然自其体内爆开。

　　“轰隆！”

　　仿佛被大山撞了一下，罗辰胸膛如中炮矢，整个人都朝后飞了起来。

　　八阶，武道气势！

　　修炼到了武道八阶之后，自身真力已经契合了某种天地自然规则，气势由虚化实，瞪眼可杀人。

　　饶是罗辰天赋非凡，在八阶强者气势的全力爆发之下，也是受了些伤。不过，爆发出了这一击，魏无风显然也是受创不小，眼神都变得有些浑浊了起来……

　　“不得不承认，老夫确实小瞧了你，不过，这一切都到此为止了。”魏无风右掌缓缓扬起，在其掌心之下，一圈圈黑色的波澜层层涌动，连绵不绝。

　　“能逼我使出黑魔掌绝杀之招，你足以自傲了！”

　　罗辰擦了擦唇边鲜血，脸上绽放出了灿烂的笑容：“要是能在今天取了你的性命，我会更加骄傲……”

　　“利口小儿，珍惜你最后一点时光吧！”魏无风暴喝一声，双手一抹，右掌沉沉推出：“黑魔怒，万物灭！”

　　重重黑色波澜推至，所经处地面纷纷爆裂，一层层地皮被掀起，好像高高的浪花卷动，铺天盖地地砸来。攻击未至，声势之猛烈已能震慑人心，叫人从内心生出无力之感。

　　罗辰表情中的嘻笑完全收敛，呈现出了前所未有的严肃，他右臂横空，一柄长剑快速地射出，雾气氤氲，宛若玉石——

　　凌空剑！

　　“裂元六转，破！”

　　罗辰断喝，心神与凌空剑完美地融合，体内真力种子颤动，一股股强猛的真力冲向了手臂经络，不断积蓄之后狂泻而出。

　　玄器在手，他的实力提升了足足三成之多！

　　咻咻，一道道剑气横空而起，恍如一柄柄长剑分身，快速地于半空扭结一起，形成了一条蛟龙之影。

　　“昂！”

　　隐约间，仿佛能够听得蛟龙龙吟声传出，这一道剑气幻影比起当日在罗啸天等人面前演示时更为清晰，显然伴随着罗辰实力进阶，它的威力也是——

　　暴增！

　　“滋滋，滋滋，滋滋……”

　　宛如电光交击，双方杀招对撞的中央，一层层真力爆开，撞击在空气中，噼啪乱响。遥遥望去，仿佛一条巨蟒与一条蛟龙争锋，双方都想要将对方吞噬入腹。

　　“竟然，真的挡住了……”

　　黑风盗众见得这一幕，心脏蓦地收紧，暴涨的血腥杀戮气息顿时一沮。望着那个少年年轻的脸庞，他们怎么也不敢相信，首领的杀招居然会被挡住。

　　不，不可能，现在首领并未发威，接下来就该是那小子的死期了！

　　“轰隆隆！”

　　无情的事实彻底粉碎了他们的梦想，只见剑气幻影弯曲到了一个极限之后，暴然弹开，恍如一支利箭破开了重重巨浪，直接撕裂了黑魔掌形成的黑色雾圈。

　　“噗”，魏无风心口一甜，猛地喷出了一口鲜血，头发瞬间变成了灰白色。他脸上充斥了一片骇然之色，呆呆地看向了罗辰：“不可能，我的黑魔掌终极杀招怎么可能被你破开？难道你竟是万中无一的修炼天才？”

　　所谓修炼天才，乃是指那些不仅修为进境快，并且能够越阶战敌之人。若能越一阶战败敌人，便有资格被称为万里挑一！

　　罗辰没有说话，吞下了一颗小回元丹，静静地恢复真力。刚才一番激战，他也受伤不轻，面对魏无风这等盛名在外的强盗首领，虽然口中能够不屑，心中却已是百般警戒，不敢有丝毫懈怠。

　　“丰家当今的继承人，能够越阶战败武道八阶，乃是一等一的天才，想不到你们罗家也藏了这么一位人杰！难得的是，你比他更为年轻！”

　　魏无风摸着心口，缓缓地道，若是叫他知道如今罗辰不过是六阶修为，怕是羞惭至死了。

　　“假以时日让你成长起来，别说是我，哪怕就是整个战盟都不会有人是你的对手。可惜，这一切都将终结了！”

　　话落，他一扬手吞服下了一颗血红色的丹丸！

　　刹时，魏无风一头长发全部张开，根根笔直如剑，直冲天际。再看他的一对手臂赫然变得赤红如血，一片片拇指指甲大小的鳞片浮现而出。

　　“妖化丹药！”

　　章月蓦地惊声提醒道：“快，不能让他完成妖化，不然我们这里没人是他的对手！”

　　罗辰目光一动，一剑刺了过去，凌空剑“嗡嗡”直颤，电光般刺向了魏无风。但是，剑尖距离他皮肤尚有一寸时，竟无论如何都突破不进去，被一层血红色的膜光死死阻止住。


第27章 六转不行，七转如何？

　　“哈哈哈哈，哪怕你的裂元剑术修炼到了六转之境，也休想破开我‘妖化皮膜’！”魏无风双目之中阴冷之色一扫而空，充斥的是一种霸道无边的气势，血色双眸扫过在场之人：“你们，都要死！”

　　妖化！

　　传说中，极品妖兽达到成熟期之后，能够幻化为人形，这类妖兽自封“妖族”。妖族实力极为可怖，要远胜过同等级的人类，若是实战完全足以秒杀寻常强者。

　　有秘法可以提取妖族精血，配合以种种珍稀灵药，最终炼制成丹。一经服用，人类武者的身躯会在短时间内朝妖族肉身转化，从而大幅度提升战力。

　　这，便是“妖化丹药”。

　　这种妖化丹药只有一些大势力之中有流传，哪怕战盟都没能拥有，却不知魏无风从何处得到。章月还是一次闲聊时听乃父说起，才知道世间有此种秘法。

　　“嗬，嗬。”

　　魏无风双臂不断隆起，干瘪的身体一下子变得粗壮了起来，露在外的肌肉虬结缠绕，一层淡淡的红色膜光将他全身牢牢包裹。

　　他眼神嘲弄地看向了罗辰，宣判道：“纵然你是万中无一的修炼天才又如何？老夫的妖化皮膜岂是区区裂元六转所能破开？”

　　“是么？”

　　罗辰骤然一顿，凌空剑疯狂地颤动了起来，一道道剑气幻影飞出，于千分之一瞬凝炼一体，如山如岳！

　　深深地吸了口气，一声断喝叱出：“六转不成，换成七转如何？”

　　轰！

　　剑身一止，平缓无奇地朝前狠狠一刺！

　　“噗！”

　　妖化皮膜仅仅坚持了短短一瞬，便是阻挡不住这股锋锐之力，被强行撕裂而开。

　　魏无风脸上的张狂尚未散尽，惊愕之情已然狂涌而出，他死死地凝视着剑身，又看看自己被破开的胸腹，一缕似哭非哭的表情浮现。

　　蓦地，他“嗷”地一声狂吼，声音凄厉得简直不像是人类，周遭笼罩的红芒一阵疯狂地涨缩，啸音阵阵。

　　罗辰知道不对，一把抽回凌空剑，身形腾空跃至十丈开外。

　　“轰！”

　　一道血浪冲天爆开，魏无风一身衣袍全部被炸成了粉碎，混杂在碎肉血沫之中冲上了几十丈高，良久才散落而下。

　　凝视着这一幕，罗辰表情之中流露出了一抹后怕，纵然相隔甚远，他仍能感觉出那道血浪之中蕴含的恐怖能量。若非这招妖化丹药准备的时间太长，自己即使底牌尽出，恐怕也难逃一死……

　　目光一闪，罗辰注意到在一滩血迹之中有一个小巧的铁匣子，刚才剧烈的爆炸竟然没有将它摧毁。他脚尖一勾，将之收于袖内。

　　“头儿死了！快撤！”

　　大力猿董岳粗豪的脸上浮现出了惊恐的神色，狂吼一声，就想往回跑。

　　罗辰嘴角浮现出了一丝冷酷的杀意，身形一晃，便是出现在了金仙峡谷出口。凌空剑挥动，冲得最快的两名黑风盗立即被斩去了头颅，无头尸身冲出了很远才轰然倒下。

　　“小子，留下一线余地，日后好相见。”董岳大吼，却不敢乱冲，刚才罗辰酷厉的杀伐他可是全都看在眼中。

　　“我想，我们应该是不需要再见了。”罗辰再度挥剑，玄器之威配合裂元剑术，轻描淡写地又取了一名黑风盗的性命。

　　“你，你真的要赶尽杀绝吗？”董岳眼神连连变幻，粗犷的脸上流露出了诡诈之色：“只要你放过我，我可以宣誓效忠你们罗家。”

　　他深深地低下头，双锤下垂，貌似恭顺。

　　“哦？”罗辰饶有兴致地看着他，仿佛对他的建议很感兴趣，握紧凌空剑的手势松懈了下来。

　　“去死吧！大地神锤！”董岳表情倏转狞狠，身体猛地一跃，恍如一条地龙跃起，双锤斜斜轰向了罗辰的胸口。

　　岂料，罗辰似是早有预备，身体巧妙地一转，剑锋一转，一招便割下了他的脑袋。

　　失去了两大首领，剩下的黑风盗完全被杀破了胆子，别看他们平时酷厉无比，但那是在占尽上风之时，如今失去了依仗表现比起常人还要不如，求饶声不绝。

　　反观罗家核心战队，却是人人士气高昂，此消彼长之下，剩下的黑风盗没有多久就被杀得只剩下了几人。

　　“留下两个活口。”罗辰道。

　　正准备下杀手的几名核心弟子闻言立即执行，三下五除二地擒拿下了两名黑风盗。而后走到罗辰面前，恭敬地请示：“少主，您看他们如何处理？”

　　短短三日，从初次见面时的不屑一顾，到逐渐认同，再到现在甘心情愿地听命罗辰，这些核心弟子终于真正认可了罗辰的身份。

　　此时，凡是罗辰目光扫过之处，所有触及的核心弟子都是躬身为礼。不提彼此地位差距，单单是刚才罗辰斩杀魏无风，救下众人性命，就完全受得起这般恭敬了。

　　对武者来说，所谓的血脉正统都是虚无，唯有绝对的力量才能获得他们的真心依从。而且，罗辰在关键时刻救下了黄不平，更是叫众人感佩他的胸怀。

　　“带下去逼供，我要知道黑风盗这些年的藏身之处。”

　　罗辰的命令下达，两人眼睛顿时一亮！

　　这些年，黑风盗来去无踪，藏匿很深，但是他们劫掠而来的财富必定是无法随身携带的。若是能够逼问出藏所，那将是一笔无比惊人的财富……

　　一场激战，就此落下帷幕。

　　那大堆黄灿灿的金仙草，看得每一个人心中都是充满了喜悦。他们知道，罗家这次肯定是露脸露大了，一次性丰收如此多金仙草，对罗家的实力将是极大的增强。

　　往年，哪怕就是丰家，也未曾收获如此之多的金仙草啊，更何况是从黑风盗手中护得它们不失？

　　传扬出去，罗家战队的名声将大震战盟……

　　不过，众人很清楚，这一切奇迹的发生完全是那名玄袍少年之功。经历了刚才一切，任谁也不敢对其小觑。谁也无法看清在那道略显单薄的身影之下，究竟潜藏了多少惊人的能量。


第28章 满嘴仁义！

　　寻了个僻静角落，罗辰打开了魏无风身上掉落的铁盒，仔细摩挲了一番，他眉宇间掠上了一抹惊色：

　　原来是“陨铁”锻造，难怪强度如此惊人！

　　陨铁是一种天外坠落的矿石，极为坚硬，比起铁精还要强出一倍有余。这种材料因为强度极大，并且贵重无比，一般都是掺杂少许在上等兵器之中。

　　而眼下，足足有四五斤重的陨铁竟用来打造了一只盒子，这令得罗辰对内中所藏分外期待了起来。

　　“呵，这么多金票！”

　　罗辰小心地掀起铁盒暗扣，映入眼帘的便是一大叠金票，粗略数去起码有千万之巨！这令得他咂舌难下，要知道哪怕就是罗家，一年所获纯利也不过如此。

　　“这家伙到底犯下了多少罪行，才积攒下这笔财富？”罗辰随意地将金票放回，他自然是不会大发善心去物归原主了。

　　在金票之下是一本武技秘笈，醒目的“黑魔掌”三字令得罗辰禁不住露出了喜意，虽然黑魔掌还比不上罗家的裂元剑术，但是多上一门武技，对家族整体实力也是巨大的提升。

　　“咦，这是什么？”

　　罗辰再度看到，在黑魔掌秘笈之下，尚有一张柔软的兽皮，看不出具体的材质，只是感觉得出它极为坚韧，用力撕扯丝毫不能损坏。

　　在兽皮之上，画着一副弯弯曲曲的地图，地图正中是一个红点。另外还有一个黄色小点，伴随着罗辰的移动，黄色小点微微游走。

　　“难道，黄点代表着我的方位？而红点却是目标所在？”

　　罗辰尝试着移动了几下，最终确信了自己的猜测。

　　正在此时，章月走了过来，她脸上难掩疲惫之色：“刚才那两名盗贼招了，他们只是普通盗众，根本不知道魏无风将劫掠的宝物藏在了何处。”

　　“不过，他们倒是提供了一条信息，这魏无风在乌桑城内似乎有一名相好，每个月都会跑去与她相会，只是他们也不知道那相好的姓名与来历。”

　　乌桑城距离战盟势力范围大约十余公里，是附近的大城池，内部也是各大势力林立。比较而言，如果它们算是一流势力的话，战盟顶多算是二流。

　　所以，魏无风若是隐姓埋名潜藏在乌桑城内，倒确实很少有人能够发现他的踪影。

　　“你来看看这个。”罗辰招手，将地图摊开给她。

　　“嗯？这是藏息图，是用非常珍贵的妖兽皮炼制而成，不是特别重要的地方很少用它来标明，这魏无风倒真是舍得……”章月忽然一愣，沉吟道：“你的意思是？”

　　“我怀疑这就是我们要寻找的了。”罗辰轻轻合上了陨铁盒，道：“看这藏息图的标识，应该就在极阴山脉之内。等盟内运输的队伍赶到，你们先回去，我去打探一番。”

　　他对魏无风最后未能成功施展的妖化丹药颇感兴趣，可惜却未曾在陨铁盒内找到，想必那唯一的一枚也是他留着保命所用。

　　章月微微犹豫，想到了罗辰的实力，点头道：“那好，你万事小心。”

　　“放心便是。”

　　罗辰一笑，正待说话，眉头却是陡然一皱，看向了峡谷入口处。那里，一支车队缓缓开来，上面的战盟标志很是醒目。

　　待得看清楚盘膝坐在了车队最前方的一人时，他的眼睛缓缓眯缝了起来，有震人心魄的寒芒射出：

　　老熟人了啊……

　　车轮的隆隆声，在安静的环境下显得分外刺耳。端坐车队最前方的中年男子，他原先一脸的从容，可是在见得一个又一个罗家战队弟子出现在眼前时，那丝淡然便如潮水般飞逝而去……

　　触目所及，尽是散在四处的尸体，浓烈的血腥气息直刺鼻孔。

　　“混账！你们罗家到底负的什么职责，盟内派遣你们前来保护金仙草，难道是教你们打架斗殴的不成？”

　　中年男子怒喝道：“折损了金仙草，你们该当何罪？”

　　此人正是与罗辰打过交道，被他生生敲诈了五座铁精矿的刑堂丰长老。

　　“你们丰家是家族遗传么，一个个脸上的两个窟窿里长的不是眼睛？”章月冷笑，随手一指：“那么大一堆金仙草，难道你们看不到？”

　　丰长老满脸怒意尚未收敛，已被浓郁的震惊所冻结，他两颗眼珠子瞪得溜圆，怎么都不敢相信眼前所见到的一幕：

　　这么多金仙草？怎么可能？

　　“大胆！”在他身后一名身着褐色长袍的老者叱道：“往年即使由丰家守护，最终所得也不过是三万株金仙草，怎么可能有这么多？你们竟然在金仙草堆里塞些杂草充数？”

　　这名褐袍老者形容枯槁，头发灰扑扑的，好像常年营养不良似的。

　　丰长老眼睛一亮，正待说话。

　　章月已是不屑一笑：“收获不了这么多，那是你们丰家无能，怪得了谁？我们有没有收获这么多，相信战盟其他家族不会像你们丰家这么没眼力，尽管上来验过就是了。”

　　其他的核心弟子均是一脸嘲弄，笃定地站着看丰家的笑话。

　　随着车队前来的，不止丰家之人，毕竟金仙草事关所有家族的收益，由不得怠慢。闻言，立即有几名其他家族负责之人上前，他们随意地翻开了一些金仙草，入目所见皆是一片金黄。

　　又检查了一番，其中一人满脸惊讶地抬头道：“全是！竟然全部都是金仙草！”

　　丰家之人就像是被当面抽了一巴掌，脸火辣辣得疼。丰长老满心不信地飞身上前，翻弄着金仙草堆，结果却是又一次地被打击了，一时间，他脸沉如水。

　　“丰长老好似很不情愿见到金仙草丰收，倒是与这些黑风盗颇为相像，你们两家该不会有什么瓜葛吧？”章月道。

　　“胡说！”

　　丰长老急忙否认：“什么黑风盗？你这丫头休要朝我们丰家身上泼脏水！”

　　“是不是脏水，你丰长老自然清楚。”章月冷笑，此次黑风盗前来，若说没有得到丰家的指使，傻子都不会相信。

　　不过丰家做事滴水不漏，一时间找不到他们的漏洞罢了。并且，眼下罗家实力不足，若是与丰家翻脸难免会两败俱伤……

　　哼，待得辰弟成长起来，看你丰家还如何嚣张！

　　章月对罗辰充满了信心，短短月余，他已有如此进步，想必不久后对抗半步天位强者也并非不可能吧？

　　“原来这些尸体来自黑风盗。”

　　那名褐袍老者又说话了，他眼睛一转，狡诈地道：“黑风盗罪孽滔滔，不知道犯下了多少杀劫，造成了多少家破人亡的惨剧。他们既然覆灭在此，想必历年所劫的财富也该被你们拿到了吧？这样吧，你们交出来，由我战盟统一调配，也好除恶扬善，替天行道。”

　　他理所当然地道，满嘴的仁义道德，丰长老听得眼睛一亮！

　　他们丰家暗中确实联系了黑风盗，只是魏无风行事周密，从来不正面接触，导致他们对黑风盗的行踪把握不住。

　　如今，见到黑风盗大半人马折损于此，他们的心思登时活络了起来。


第29章 狠狠地坑你一把！

　　“做你们的清秋大梦！”

　　章月毫不客气地骂道：“看你一大把年纪，全都活到狗身上去了！别说我罗家没有得到黑风盗的宝藏，哪怕就是夺得了，你又有什么资格来分？战盟哪条规矩写了，家族单独获得的战利品需要全盟共享？若是如此，你丰家也没少剿灭盗贼团，为何不拿出来让大家‘替天行道’？”

　　一番话酣畅淋漓，骂得丰长老脸颊直抽动。

　　“既然你不肯交，那老夫自己来拿就是！”褐袍老者身形猛地一震，幻化为一道烟雾弥漫天空，叫人完全分辨不清他攻击所向。

　　“黄不平，赵拓，结阵，护住那两个俘虏。”罗辰令道，他一眼便看穿褐袍老者的目标乃是两名俘虏。

　　“轰！”

　　数十道剑芒横空劈出，交织之下形成了一张大网，密密麻麻地挡住了天空。

　　“咝！”

　　烟雾陡然一散，褐袍老者狼狈地显露出身形，倒卷而回。他毕竟是肉身凡躯，如何能够硬抗这等锋锐的剑芒？

　　褐袍老者恨恨地盯死了罗辰，刚才要不是罗辰反应得快，他完全可以凭借身法的优势抓回两名俘虏。

　　“你们丰家是想要与我罗家开战吗？”章月柳眉一挑，“咻”地一声水月剑挑出，横空怒指向丰长老，犀利的剑芒遥遥锁定了他。

　　丰长老身体一僵，他虽然修为与章月相当，可是实际战力要相差不少，根本不是常年在生死边缘挣扎的章月对手。

　　“呵呵，大家都是同盟中人，休伤和气，休伤和气啊。”有人出来劝道。

　　当丰家提出来黑风盗宝藏归战盟时，他们也心动，可他们更怕罗老爷子发飙。丰家有丰长绝坐镇，而他们家族最强者也不过就是武道八阶，完全没有那等底气……

　　“唔，看来你们丰家对这两个黑风盗喽啰颇感兴趣，不如这样吧，我们做个交易。”罗辰笑吟吟地道：“你们拿出足够的代价来，我将两人交给你们如何？”

　　这个提议令得所有人一惊，罗家战队之人诧异地看了一眼罗辰，随即沉默了下来。经过了方才之事，罗辰有足够的资格代替他们做出任何决定。

　　“嗯？”

　　丰长老没有想到峰回路转，竟然会出现这等转机，可是看看罗辰那张貌似温厚的脸，他又有些不敢相信：“你想要什么？”

　　“那自然要看丰长老愿意出什么代价了，两个小喽啰罢了，我也实在不好意思开高价啊……”

　　罗辰一脸不好意思地搓手，道：“这可不像丰二少，随随便便就能值个五座铁精矿。”

　　丰长老暗骂，他知道罗辰的话需要反着来听，暗暗盘算了一番黑风盗宝藏可能产生的价值，他一咬牙：“铁精矿可以再给你们两座，这是我们丰家的底线了！你若是要的过分，那就——”

　　“丰长老说的什么话。”没等他说完，罗辰已然一脸惊诧地打断了他：“这么两个累赘，要你们两座铁精矿还嫌不够，我岂不是太贪心了？”

　　其他家族之人都用看傻子的眼神看向了罗辰，这罗家纨绔真的是蠢货投胎吗？依据可靠消息，单单是去年黑风盗劫掠的一支商队，其价值可能就不下两座铁精矿了。

　　这么些年，从未有人活捉过黑风盗，如此珍贵的俘虏就被他廉价卖了？

　　“好，成交！现在就成交！”丰长老生怕罗辰反悔，连忙从袖中掏出了铁精矿文书扔了过去。

　　待得罗辰检查完毕，他急道：“人可以交给我们了吧？”褐袍老者目中精光一闪，朝前踏了一步。

　　“那是自然，我罗家行事历来公平，难道还能欺诈你们丰家不成？”罗辰大咧咧地一挥手：“把人交给丰长老吧……哦，对了，活人带着太麻烦，还是死人方便些。”

　　黄不平两人听得暗示，眼睛一亮，手中长剑毫不犹豫地挥落。

　　“不——”褐袍老者飞身阻止，可惜终究慢了一步，看着那两颗滚落在地的人头，他猛地转身，狞狠地盯住了罗辰。

　　“小畜生，你敢戏耍老子？”丰长老额头青筋突突直跳，恶狠狠地盯住了罗辰，恨不能啃下他一大块肉来。

　　“戏耍？这是谈何说起？”

　　罗辰一脸的无辜和委屈：“你丰长老可是说了要买俘虏，这些俘虏我也卖了，钱货两清，这是哪门子的戏耍？”

　　见得这急转直下的一幕，其他家族之人齐齐一怔，看看罗辰那副理直气壮的模样，再想到他刚才口口声声的“公平”，一个个眼角都抽搐了起来：

　　这哪里是一个傻子，分明就是吃人不吐骨头的恶魔啊……

　　“我要的是活的俘虏，活的！”加重了声音，丰长老眼皮子直跳，他能够想象这件事情若是传回族内，自己将成为多大的笑柄，在大哥那里更会受到何等责罚。

　　“唉，你不早说。”

　　罗辰一脸惋惜：“要活的，你得说啊……你看你，你不说我怎么知道？你不说我就以为你不要了嘛……你要，那你得说啊……丰长老，你做人就是太含蓄了，想要你得说个清楚嘛……”

　　看着罗辰絮絮叨叨，翻来覆去地倒着那几句话，罗家战队之人个个差点憋出了内伤，望着丰长老那张已经被气成了猪肝色的脸，心中解恨无比。

　　这几年与丰家交锋，什么时候这么扬眉吐气过？

　　“运回金仙草要紧。”

　　褐袍老者制止了丰长老的暴走，他冷静地看了一眼罗辰：“你很好，真不愧是罗家的人。”

　　罗辰憨憨一笑，仿佛一点也听不出他声音中的恶意。

　　见得一场风波消弭于无形，不少人都松了口气，当即有人指挥起金仙草的运送来。忙活了一阵，待得星光洒落，终于装载完毕。

　　一行人没有任何耽搁，马不停蹄地回转战盟。

　　途中，罗辰觑了个空子，身形微晃，悄然离开了队伍，朝着林子深处掠去。

　　丰家一行中，褐袍老者脸上露出了一丝阴冷的杀意，双臂一挥，化为一道烟云跟了上去……


第30章 鬼影遁

　　晨曦乍现。

　　天边一丝艳丽的日光洒落，虽然被茂盛的丛林遮去大半，却也令得极阴山脉之中可见度大幅度增加。

　　远处，一座形如牛角的山峰耸立，直插入云，雄奇无比。

　　“到了，应该就是前方。”

　　循着藏息图所示，罗辰终于接近了标识所在，身形飞掠快速来到了一堆乱石林中。小心地在附近寻找了一番，罗辰眼睛一亮，搬开了地面一块巨石之后，眼前出现了一个深洞。

　　“唉，年轻人到底是太年轻啊。”

　　伴随着貌似惋惜的叹气声，一道削瘦身影出现在罗辰后方，正是褐袍老者。他一脸惋惜，摇头道：“少年得志，还是太沉不住气啊……”

　　罗辰表情中现出了一丝玩味：“是么？”

　　“罗家纨绔之名响彻战盟，今日领教，老夫才知道传言不可信。不过这又如何？你再有心机，在绝对的力量面前还是远远不够看啊。”

　　褐袍老者笑道：“你说，若是将你杀死在这里，有谁会知道？唔，还有这地洞应该是黑风盗宝藏所在吧？若是得到这笔宝藏，老夫从此之后倒是可以成为自由身了。”

　　战盟各大家族除了自身培养强大武者之外，往往也会外请一些强者回来供奉，这褐袍老者就是其中之一。

　　他人称“鬼影老人”，实力虽然仅为七阶，但是一身轻功极高，若是生死战斗即使是九阶强者也难以将他强留下。

　　罗辰不与他多废话，一转身，立即遁入了地洞之中。

　　“想逃？老夫面前耍弄逃跑伎俩真是不知死活！”鬼影老人自信一笑，紧追在罗辰身后追了过去。

　　地洞蜿蜒向前，除了刚开始略微窄小一些之外，越往里面越是宽阔。并且，地洞内七歪八拐，若非藏息图指引，罗辰也要迷路，他暗暗猜测，那魏无风必定也是无意中发现了这处所在，才将之作为藏宝所。

　　鬼影老人紧随不舍，死死咬紧罗辰的背影，一寸不让。

　　“嗖！”

　　前方罗辰的身影倏然停住，转过身来，不再飞奔。

　　“哈哈哈，年轻人，你终于觉悟了。不要挣扎，在老夫面前再如何挣扎都是徒劳。”

　　鬼影老人的笑声倏然停止，当看到眼前之物时，一抹狂喜之色浮现他眼眸，嘴唇颤抖着：“好，真是太好了！看在你给老夫带来如此财富的份上，老夫可以给你一个痛快！”

　　眼前是一个圆形的空间，穹顶处有数个气孔，令得空气非常清新。入目所见，足足数十箱的金玉珠宝满满地堆放着，不少金珠甚至滚落在地，散发出了温润的光芒。

　　另外，尚有上百件白玉雕塑，玉如意，深海珊瑚，甚至整整一箱不知名的丹药！

　　这里的东西粗略估计，拿出去之后起码能够换得亿两黄金！

　　换言之，相当于罗家如今十年的纯收入。

　　身为丰家供奉，鬼影老人算是收入不菲了，但是一年也不过就是十万两黄金，这笔财富足够他不吃不喝干上一千年了。

　　“说完了么？”罗辰淡淡地道，凌空剑出现在掌心：“既然你这么开心，想必此处做为你的埋骨之所，应该不会有遗憾吧？”

　　“你说什么？”鬼影老人一怔，有点搞不清楚状况。

　　“唰！”

　　罗辰二话不说，直接催动真力，剑气如山轰向了鬼影老人。

　　“剑气如山，这是裂元七转！？”鬼影老人大惊失色，以他的实际战力也就与章月相当，距离魏无风尚有一段距离，如何敢硬挡？

　　可惜，他的反应终究是慢了一筹——

　　罗辰出剑如电，意志坚定地可怕，丝毫不因为对方的错愕而有半分停顿。剑身劈下，迅若电光，一缕血线当即从鬼影老人额间沁出。

　　“在外面，我没有必杀你的把握。”迎着鬼影老人倒下的尸身，罗辰淡淡地道。

　　罗辰如今攻击力很强，可是在速度方向却是弱项。极阴山脉中地势复杂，若是鬼影老人一心要逃，他也没有办法将之留下。

　　出剑破开了鬼影老人随身皮袋，罗辰找到了一本秘笈，正是鬼影老人修炼的“鬼影遁”。大略地翻看了几页，罗辰眸中浮现出了一抹异色：“这门身法武技着实奇妙，竟然能够修炼出一道幻影？”

　　鬼影遁秘笈介绍，身法共分两招，一是“移形换位”，一是“分身幻影”。前者可以在二十丈范围内瞬间移动，速度快得叫人目不暇接。

　　不过要想修炼成功这一招，对肉身强度的要求极高，毕竟高速移动之下，人体会承受巨大的压力。若是肉身不够强，很容易就内腑破裂，未伤敌先杀己。

　　“鬼影老人应该不知用的何种秘法强行挖掘出了肉身潜能，才会最终导致形容枯槁。不过，我有玄炎真身打底，修炼这门身法武技倒是极为适合。”罗辰暗道。

　　至于鬼影遁第二招“分身幻影”，相对而言修炼要困难许多，本尊可以随意操控一丝真气，形成幻影，或奔或走，感知到的一切都能与本尊共享。修炼至大成之时，这道幻影甚至可以拥有本体四成的战斗力。

　　“这鬼影老人平日里表现也算是低调了，否则的话，如此奇妙的武技只怕早就引起有心人的窥探了。”

　　罗辰暗忖，单单是逃命速度快的话或许不会勾起强者贪欲，但是分身幻影就实在太奇妙了。也幸好鬼影老人天赋不到，未能修炼成功，否则的话，罗辰也杀不掉他。

　　收起鬼影遁秘笈，罗辰望着面前满满的黄金珠宝，着实有些头疼：

　　要想将它们全部运回罗家，可不是一趟能够完成的，而且要做的分外隐秘才是……

　　有了海量财富，才能招揽武者，家族实力才能得到更好提升。罗家的日益没落，除了因为自家人才不足之外，财富不够也是一个大因素。

　　可想而知，这么一笔庞大的财富若是带回去，将能给罗家带来多大的帮助！自然，若是泄露一点风声，对罗家有敌意的家族，怕是也会立即出手，惹来无穷麻烦……

　　略带了一丝头疼，罗辰正待转身离开，恰于此时，目光却是停留在了一块岩石之上！顿时，罗辰的身体一停——

　　似乎有些古怪呢？


第31章 傲娇的元灵

　　左侧是一堵墙壁，但是仔细观察的话，能够发现这堵墙壁中间有一个不规则的缝隙，好像是被人生生镶嵌上去的。

　　“破！”

　　罗辰凌空剑出手，一剑朝着前方斩去，三十六道剑气幻影破空飞去，轻而易举地将墙壁切割出了数道裂纹。

　　握拳虚虚一击，一股劲风拂动，碎成一片片的墙壁岩石顿时哗啦啦地摔落而下。

　　“竟是别有洞天！”

　　罗辰深深地吸了口气，墙壁之后是一个长约三十丈、高约十丈的空间，气势无比恢宏，顶部的岩石呈现出了结晶之状，如同美玉。

　　待得眼神落在最前方时，一抹浓浓的震惊之色涌现眼眸，罗辰嘴唇轻动：“难怪掩盖得如此严实，原来是藏了这等宝贝……”

　　沿着一条半结晶化的岩石大道向前，最顶端乃是一块大约半丈长宽的玉石，玉石呈现半透明的红色，表面有一丝丝纹路。红色雾气氤氲中勾勒出了一道莲花的虚影，浮现在顶部虚空丈许处。

　　“七阳寒玉！”

　　罗辰曾在一本杂书中无意看到过有关它的记载，它初始乃是一块万年寒玉，秉性奇寒无比。但是历经了无数岁月的衍化，由至阴逐渐衍生出了一丝至阳，最后阴阳交融，才形成了这等形状。

　　它先天有平定心神的奇效，一块手指大小的七阳寒玉在手，几乎意味着武者能够告别走火入魔之虑。

　　并且，修炼之时有它的帮助，识海会变得分外清明，帮助人肃清杂念，更好地感悟境界。这等奇宝不要说战盟了，哪怕就是天位境界强者得到也会视若珍宝，绝不敢轻易示人。

　　“奇怪，有这样的宝物在此，那魏无风为何还是八阶修为？”

　　若是魏无风得到的时间还太短，没有来得及利用的话，那倒还说得过去。不过很明显，魏无风得到此处宝藏已久，并且为了发现七阳寒玉被别人发现，他还特地布设下了障眼法。

　　“不管如何，这七阳寒玉必须得到！”

　　罗辰很快有了决定，举步朝着七阳寒玉走去。忽然，行进还不足三丈，虚空中一股压力已然沉沉地朝着他罩下，这股压力居然直逼识海，似乎要将他的灵魂给碾压一般！

　　“哼！”

　　罗辰眼睛一眯，他明白了为何七阳寒玉没被魏无风拿走——

　　这股压力远超常人所能承受的极限！

　　换一个人前来，立即就会被压趴下。不过，罗辰本身的灵魂力是常人的十倍以上，所以这一点威压并不算是什么。

　　伴随着逐渐接近，灵魂威压越来越强，到得最后，罗辰神情中也流露出了一丝凝重，不断调动灵魂力进行防护。

　　“呼！终于熬过了！”

　　罗辰来到了七阳寒玉之前，长长地舒了口气。仿佛是因为他通过了考核，那股灵魂威压也陡然消失不见。

　　“咕嘟！”

　　奇宝当前，饶是罗辰一直冷静，也是不禁吞了口口水。定了定神，罗辰轻轻地探手朝着七阳寒玉抓去。

　　“哈哈哈哈！”

　　陡然间，一道狂笑声从寒玉中传出，张狂的笑声直接响彻在识海，掀起了滔天波浪。

　　与此同时，一道扭曲的红色影子电光般飞出，一头没入了罗辰的眉心！

　　“哈哈哈哈，本王借七阳寒玉苦等百年，终于等到灵魂力强盛之子，天不亡我啊……夺舍！”

　　灵魂识海之内，一头似牛非牛、额头生有三叉鹿角、浑身燃烧火焰的奇怪生物仰天大笑，巨大的身体狠狠地碾压而落。

　　罗辰心神大惊，他听说有些修炼到极高境界的强者，哪怕就是肉身崩坏，仍能借助灵魂夺舍新的身体，继续存活。

　　却没想到，自己竟然遇到了这等强者！

　　识海嗡嗡直颤，随时可能崩坏而散，而那火焰生物张狂大笑之际，整个身体不断膨胀，堪堪要将罗辰识海完全占据。

　　“该死！”

　　罗辰心中发狠，拼命地调动一切灵魂力，上冲而至。

　　“蝼蚁一般的人类，凭你微弱的灵魂力如何能够阻止得了本王？”火焰生物不屑大笑：“给我散！”

　　“噗！”

　　罗辰好不容易聚集起的一股灵魂力被火焰生物一脚踏散，强大的冲击波令得他猛吐出了一口鲜血。

　　饶是如此，罗辰仍然是控制着灵魂力，一次次冲击向了火焰生物。可惜，每一次冲击都只能换来一次又一次的重创！

　　“你这蝼蚁小儿倒是倔强。”火焰生物冷笑，目光中透露出了一丝不耐：“可惜这样只是令我更厌烦！给我灭吧！”

　　“嘭”地一震，罗辰感觉脑袋一晕，险些昏死过去，眼前一片模糊，灵魂感知变得极为混沌。

　　“自找麻烦，不如乖乖地交出身躯。”火焰生物“哼”地一声，整个身体彻底放开，化为了铺天盖地的火雨，罩落而下……

　　“不行，绝不放弃！”罗辰死死咬住了牙，全身骨骼发出了剧烈的震动声，他脑海中一张张人影飞速闪过：罗啸天，苏紫儿，章月，章一叶……

　　为了自己在乎的人，绝不能放弃！

　　眼看着漫天火雨几乎要将识海全数没过，罗辰的抵抗力变得越来越虚弱，但是那股不屈的意志却犹如一柄利剑，直冲青云！

　　冥冥中，这股意志勾动了体内某个存在，盘踞于丹田的元鼎骤然一震，鼎身无数个符文疯狂闪烁而起。

　　“轰！”

　　突然，一缕玄黑色光芒出现在了火雨之下，甫一出现，漫天火雨顿时止住，疯狂颤动着却是再也无法落下。

　　“这是什么？混账，这到底是什么东西？”火焰生物的声音再度吼出，不过与之前不同，这一次却是充满了惊恐之意。

　　“咣！”

　　元鼎的虚影出现于识海，不过比起原先的小巧，此刻的它却充满了古朴与大气，仅仅是静静地立着，便自然产生一股包容一切的气息。

　　一道古怪的声音从元鼎中传出：“小小妖灵，竟然也敢称呼你元大人为‘东西’？哼哼，看本大人不震得你哭爹喊娘！”

　　这道声音充满了骄傲与霸气，可是落入人耳中却带来了一丝奇怪的感受，好像有种故作老成的味道。


第32章 地元十道变

　　伴随着声音落下，元鼎忽地一倾，从鼎口传出了庞大的吸力。

　　“啊！”

　　火雨中发出了凄厉的惨叫，红色光芒不断地被收入了元鼎鼎口之内，火焰生物的虚影疯狂地收缩，想要挣脱，却是无论如何都做不到。

　　“放了我，只要你放了我，我可以接受你任何条件！”

　　元鼎傲娇的声音再度传出：“凭你也配与本大人谈条件？回娘胎多吃点奶去吧。”

　　“咻！”

　　吸力大增，火雨顿时全盘被收入了鼎口，再看元鼎，它表面的白芒已经变得极为明显，完全被包裹住了。

　　嗡地一震，元鼎发出了一声饱嗝，回转到了罗辰丹田。一切再度恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。

　　……

　　“唔。”

　　不知过去了多久，罗辰识海终于恢复了清明，他长长地吁了口气，面上禁不住流露出了一丝后怕之情：

　　刚才若是抵挡不住，只怕自己的灵魂就要从此消失，肉身被别的灵魂占据。对了，刚才到底发生了什么事情？

　　“小子，不必猜了，就是本大人。”忽然，一道得意洋洋的声音响起在了罗辰识海。

　　罗辰倏然一惊，下意识地要跳起来，不过他立即按捺下了冲动，沉静地问道：“刚才是你救了我？”

　　“咦，小子，你都一点不吃惊么？嘿嘿，刚才要不是元大人出手，你就要被那只小妖灵给占据了肉身，从此以后变得人身妖魂，简称‘人妖’是也。”

　　人……妖？

　　罗辰翻了个白眼，头一回觉得这神神叨叨的元鼎似乎有点不靠谱。他试探地问道：“听说强大的玄器之内往往拥有器灵，你想必就是元鼎的器灵。既然你寄居在我体内，想必也认我为主了，那你的态度应该恭敬一点吧？”

　　“认你为主？”

　　元灵的声音顿时显露出了气急败坏的味道：“就你这种破实力也想做我元大人的主人？哼，我告诉你，就你这样的小角色，元大人全盛的时候打个喷嚏就能喷死一千个！不，是一万个，十万个！”

　　“你个不知天高地厚的臭小子，至今连武道九阶都没能迈过的废柴，没见过世面的土鳖……”

　　罗辰愕然了，听着识海中不断响起的恼怒咆哮，他一脸黑线：谁家的玄器这么有个性，都快骂了半个时辰了，居然一句都没重样？

　　到底是多极品的主人，才能炼制出这么欠揍的玄器啊？

　　好半天，它才气呼呼地道：“真是气死本大人了，要不是当时被逼无奈，附近只有你一个灵魂力强了那么一丝丝的家伙在，我才懒得选择你的身躯寄居呢！”

　　“听好了，讨厌的小子，本大人现在实力严重受损，需要你猎杀尽可能多的妖兽，借助它们的妖灵力来恢复！当然，为了鼓励你更好地给本大人当牛做马，本大人会适当给你一点奖励。”

　　“咻！”

　　元鼎鼎身无数个符文突然震动了起来，旋即幻化为了一道玄黑色光芒，直接循着经脉来到了罗辰掌心。

　　与此同时，一连串信息自动出现在了罗辰的识海之内——

　　“元鼎古阵第一重，地元变！”

　　（地元变？）

　　罗辰能够清晰感知到右掌掌心出现了一副圆形图案，图案内满是奇妙的纹路，待得灵魂力稍稍凝聚其上，顿时感觉这些纹路都像是活过来一般。

　　不过，用肉眼却是无法看到图案的分毫。

　　“原本按照你的进度，即使再过上十年，也无法满足激发元鼎古阵第一重的条件！不过，那只赤夔龙妖灵‘舍己为蠢货’，便宜了你这家伙。”

　　罗辰若有所悟，当时斩杀了数百只穿山鼠，也不过就是让得元鼎鼎身出现了一丝白光。而刚才那只赤夔龙妖灵被吸收之后，所能提供的妖灵力数百倍于穿山鼠，这才令得元鼎拥有足够的能量来激发所谓的“古阵”。

　　甚至，罗辰怀疑，这嘴硬的家伙若不是得到了赤夔龙的妖灵力，根本没有足够的能量来“奖励”自己地元变。

　　这样算来，那句“舍己为蠢货”，岂不就是说的它自己？

　　“这地元变虽然是元鼎最弱的一种古阵，对你却是足够用了，你若是能够得到更多的妖灵力，它的威力会更强。不过现在嘛，你顶多可以激发地元变第一层，地元十道变！”

　　“地元十道变？”罗辰有些好奇。

　　“自己慢慢琢磨，地元变第二层乃是‘地元百重变’，第三层‘地元千极变’！只要妖灵力足够，便能顺利激发。”

　　元灵的声音已经显得颇为不耐：“孺子不可教，本大人真是倒足大霉了，居然寄身到这么一块朽木身上了。”

　　接下来，任凭罗辰如何发问，元大人都是一言不发。

　　最终，罗辰只能无奈苦笑了，他暗暗发狠，下回这家伙若是再在自己面前端架子，非将它丢进粪坑里面浸泡个十天八夜……

　　“唔，不管如何，这一趟的收获倒是着实不小。”

　　罗辰看向了掌心，深深凝神，而后眸光乍现，五指蓦地一握：“地元变！”

　　喀！喀！喀！

　　刹时，一股无形的波动暴散开来。

　　以罗辰为中心，方圆三丈许地面陡然出现了一道道裂纹，本已结晶化的岩石纷纷炸裂开来，仿佛地底有一条条怒龙冲击，大块大块的石皮随之掀飞，劲射向了上空。

　　“呼。”

　　罗辰忙不迭地收回了真力，脸色显现出了少许苍白：“好家伙，原来这地元十道变可以变幻出十道撕扯绞杀之力，密布于方圆三丈范围……”

　　刚才那一击罗辰明确感觉到，每一道绞杀之力都能随意灭杀七阶强者，更为可怖的是，这十道力量若是控制好，悄然密布于虚空，将能够形成绞杀的力场，杀人于无形！

　　“好厉害！这元鼎倒也并不是只会臭屁。”

　　罗辰嘴角微挑，显露出了惊喜之色。原先凭借凌空剑之助，他的战斗力可以抹杀寻常的八阶强者。如今再加上地元变，他有信心哪怕就是八阶气势期巅峰的强者也能一战！

　　不过，地元变虽强，对真力的消耗也是极大，刚刚短短一瞬，罗辰已然感觉到体内真力去了十分之一。

　　“看来，修为的进展还是慢了一些啊……”

　　罗辰暗暗皱眉，若是叫人知道他的想法，不知道多少人会抓狂。短短月余，便从武道三阶直接跨越进入了六阶化兵期，这等修炼速度还慢？

　　摇摇头，放下了杂念，罗辰重新将注意力放回了眼前。刚才急于得到七阳寒玉，倒是没有注意到，如今细看，在七阳寒玉之旁又发现了一物。

　　“嗯？袋子？”


第33章 大通宝殿

　　映入眼帘的是一只白色袋子，抓在手中柔滑无比，丝毫不见分量。

　　“难道是——”

　　罗辰有了猜测，试探地将灵魂力刺入了其中，轰地一下，他识海一震，仿佛来到了一座大殿。

　　映入灵魂感知的是一片广阔的空间，长宽起码也有数百丈，人若站在其中会产生深深的渺小感。

　　“乾坤袋！”

　　乾坤袋也是一种玄器，内部自成空间，可以储存一定量的物体，寻常势力根本没有资格拥有。

　　哪怕就是最低等的乾坤袋，战盟之内都没有哪家拥有。眼前这只乾坤袋内部空间如此之广，真不知道是何等品级了……

　　这片空间之中只有两具庞大的尸体，其中一具尸体高约十丈，一只腿都有成年人粗，在皮肤上有着神秘的花纹，额头上的三叉鹿角非常犀利。

　　“这是那头赤夔龙的尸体？”罗辰暗吃一惊。

　　在赤夔龙身旁还有一条体型丝毫不逊色于它的蛟龙，与罗辰施展裂元六转时的蛟龙幻象不同，眼前的是一只实打实的五爪蛟龙，浑身如同黄金般闪闪发亮。

　　蛟龙的一只爪子深深地捅入了赤夔龙心脏部位，而赤夔龙则是额头的三叉鹿角插在了蛟龙腹部，显然是经过了一场生死恶战。

　　即使已死去，眼前的两具妖尸仍然散发出了阵阵威压，叫人不敢轻侮。在他们交缠的中心，罗辰注意到了一柄白色钥匙，钥匙足足有成人手臂长短，上面有着一头张牙舞爪的紫金色龙形。

　　仔细打量了半晌，罗辰看不出个究竟来，最终他不再强求，将灵魂感知退出了乾坤袋。

　　“有了这只乾坤袋，外面的那些财物都能顺利带走了。”罗辰暗道，他目光流露出了欣喜之色，拿起了地上的七阳寒玉，小心地收入了乾坤袋中。

　　轰隆隆！

　　当是时，整座洞穴开始剧烈摇晃起来，漫天的结晶化岩石纷纷爆裂，裂纹深达过丈，眼看着有一块块碎石掉落下来。

　　“不妙！这洞穴已与七阳寒玉气机相连，我拿走寒玉，这里立即就会坍塌！”

　　罗辰当机立断，身形朝外电射而去。灵魂力一动，乾坤袋顿时打开，外间一箱箱珠宝黄金、贵重绸缎纷纷射向了袋中。

　　眨眼工夫，所有财物被他搬运得干干净净。

　　没有任何停留，罗辰沿着蜿蜒曲折的洞穴疯狂地飞奔。在他身后，洞穴开始不断塌陷，尘烟弥漫开来。

　　慢上一分，就有可能被活活埋在下面！

　　……

　　噗！

　　玄袍身影一剑挥出，劈开了一条通道，随即飚射而出。在其身后，出现了一道长长的坑，一直绵延出去几十公里。

　　“好险。”

　　罗辰回望了一眼，要不是跑得足够快，恐怕最好的结果也要被扒掉一层皮。这趟出来，收获颇丰，不提与元灵的沟通，单单是这笔庞大的财物，就足够叫罗辰为之满意了。

　　凌空剑一转，罗辰就待离开。

　　“这里发生了什么事情？”

　　陡然间，一道倨傲的声音响起，随即三道身影快速掠来，当先的年轻人恶狼般盯视着罗辰的手掌，贪婪的眼神一闪而逝。

　　在他身后两人打扮俱是灰色武者袍，神情恭敬，在年轻人说话时，他们丝毫不敢越轨，好似奴仆一般。

　　（连跟班都有武道七阶的修为！这人绝不会是战盟中人，相距这里最近的城池就是乌桑城，那这年轻人很有可能是乌桑城来的，而且必然出身大势力！）

　　眨眼工夫，罗辰就将眼前三人分析了一遍。

　　既然猜到对方来历不凡，罗辰也不想多事，他摇头道：“我也是刚到不久，并不清楚。”

　　年轻人目光一转，大喝道：“大胆！你敢撒谎欺骗我大通宝殿？”

　　（大通宝殿？）

　　罗辰心头暗惊，他听说过乌桑城内有两大势力，一为天工阁，一为大通宝殿。它们雄霸乌桑城，其余小势力或是选择依附，或者只能选择……

　　灭亡！

　　这两大势力，其中任何一方都具备抹除战盟的实力，因为，它们的首领乃是真正的天位强者！

　　“抱歉，我不知道你的指责从何而来。”罗辰不愿多惹事，大通宝殿那可是比丰家还要恐怖的庞然大物，自己目前实力不到，必须隐忍。

　　“物证在手，你还敢狡辩！”

　　年轻人叱了一声，一指罗辰手中的凌空剑：“你是什么身份，怎么可能拥有玄器？难道不是从这里得到的？”

　　“宝物唯有德者方能据之。”

　　高瘦跟班附和道：“小子，不要以为拿到了玄器，它就是你的，那只是老天借你之手代我们公子保管而已。如今正主到了，你可以将它交出来了，少爷仁义，一定会给你记上一功。”

　　罗辰眼睛微眯，他听出这三人是根本不准备讲道理了，即使自己再如何退让，也不过换来对方的得寸进尺罢了。

　　“不必废话了，想要我的凌空剑，就凭你们的本事来拿！”罗辰傲然一笑，凌空剑斜斜指向了年轻公子，一缕剑气吞吐而出。

　　“好胆！”

　　年轻公子吃了一惊，怎么也未想到罗辰竟然有这胆量对自己举剑！他眼睛中有恶毒之意闪过：“胆敢在我萧山面前动剑的，年轻一辈中你算是头一个！”

　　“少爷，既然这小儿不识抬举，那就让我给他长个记性吧。”高瘦跟班狞笑，五指伸缩，一缕缕气芒吞吐不定，闪烁着白金色的光芒。

　　“唔，也好。”萧山点点头，貌似怜悯地叹息道：“看他年龄也不大，少年总是容易冲动，吃个亏以后就能学乖了，你就废了他一手一脚便是。”

　　“得令！”

　　高瘦跟班一步踏前，五指抓向了罗辰的右臂，眼神冷酷：“小子，不要反抗，让我先废了你这条多事的手臂。”

　　“想废我的手？很好。”

　　罗辰点点头，神情中仍然是一片平静无波，但若是有人注意到他的双眸，却能从中窥得一丝叫人心悸的杀意。

　　嗤！

　　一记熟练地旋转，凌空剑回缩进袖内。罗辰不闪不避，右臂直击而出，恍如一支巨杵破空而去！

　　“不知死活。”萧山嘴角浮现出了一丝玩弄的笑意，点评道：“阮大的白金爪已经修炼到了最高境界，配合七阶凝真为罡的修为，普通的神兵利器都能一抓而碎，何况肉躯？”

　　“嘿，谁叫这小子不识好歹，他这等低微的修为，手中拿着玄器岂不是孩童抱着黄金招摇过市？少爷好心给他分担，他却被贪婪蒙蔽了心窍，就是天位强者也救不了他了！”另一名矮小跟班连串马屁拍了过去。

　　“哈哈哈，说得好，阮二，你们兄弟俩颇合本少爷心意，回去之后我会让父亲赏赐你们两块灵石。”萧山许诺道。

　　“多谢少爷！”

　　阮二喜得脸上麻子都放出了红光，正待再说上几句，却是见到萧山的眉头猛地一皱！


第34章 古心雨带来的威胁

　　撕拉——

　　仿佛是粗糙的麻衣被生生拉扯得裂开，阮大的五指从罗辰手臂上狠命地一扯，却是只能发出一道长长的沙哑嘶鸣声。

　　甚而，他五指指甲犹如被铁钳猛敲一般，一颗颗被生生弹飞了出去，击破空气“咻咻”直响。

　　“啊！”

　　十指连心，阮大当即发出了一声惨叫，看着血肉模糊的五指，再看看面前少年那并不如何粗壮的手臂，一缕惊恐攀爬上他双眸。

　　出于本能，阮大脚步连闪，飞身想要后退。

　　“还想要逃？”

　　罗辰冷笑，一反手握住了他的手臂，猛地一拉！噼啪，虚空一声雷暴响起，玄炎真身带来的七万斤气力全部爆发，一招便废了他的右臂。

　　“你竟然敢动我的人！？”

　　萧山表情中充满了不可思议，怎么都不敢相信自己所见到的一幕。那种尊严被冒犯之后带来的羞辱感，令得他脑袋充血，双目通红：“跪下！你这个不知尊卑的东西，给我跪下求饶，否则我大通宝殿察出你来历，必要灭你九族，鸡犬不留！”

　　罗辰目中寒芒一闪，他知道萧山绝不是说着玩玩，以他这等嚣张个性绝对不可能咽下今天的气。

　　若是他的身份在大通宝殿真的很高贵，那将带给罗家致命的打击！

　　不行，必须斩草除根，以绝后患！

　　罗辰没有任何犹豫，凌空剑剑光一闪，快速地掠过了虚空，一剑便将痛苦挣扎的阮大杀死。一道蕴含坚定杀意的声音吐出：“既然如此，你也不用回去了。”

　　没有任何激烈的宣告，更没有半点声嘶力竭，有的只是磐石般不可动摇的决心——

　　说杀你，我就杀你！

　　“不好，萧少爷，这家伙是个疯子，快走！”阮二心知不妙，强压下了对大哥被杀的愤恨，一把拽住萧山。

　　萧山被提醒，狠狠地打了个激灵。他无比狠毒地盯了一眼罗辰，转身就跑。看样子他的修为仅有六阶，但是身法极佳，一晃之下就是四五丈远。

　　（逃！只要逃回大通宝殿，一定要央求爷爷，派遣高手将这小儿抽筋扒皮！将他全家统统杀光！）

　　“少爷乃是大通宝殿副殿主独孙，你竟敢追杀少爷，是想给自己家族招来灭顶之灾吗？”

　　阮二看出了罗辰不好惹，但也只能硬着头皮顶上。否则的话，若是萧山身亡，他却安然无事，回去之后副殿主萧远雷绝不会让他好过，甚至全家老小都要受到牵连。

　　一咬牙，一层层真力凝聚成的罡甲覆盖全身，阮二爪子一挥，带起了密密麻麻的爪影罩向了罗辰：“只要你痛改前非，向少爷赔罪认错，今天的事情可以当做没有发生过。而且，你既然已经证明了自己的能力，那柄玄器也可以归你所有。”

　　阮二满脸诚恳，他只求稳住罗辰，事后大通宝殿有的是方法来找回场子，完全可以叫罗辰受尽痛苦，以雪今日之耻！

　　他看出罗辰年轻，心想这样的年轻人或许只是血气之勇，绝不会有太高深的智慧，只要自己蛊惑一番，他百分百会落入陷阱。

　　果然，对面的罗辰扑来的身影似乎顿了顿，表情中也现出了一丝犹豫！这令得阮二心头一喜，下意识地防护也松懈了几分……

　　正在此时，罗辰眸子一凝，真力骤然吐出，凌空剑疯狂颤动，一座如山剑影狂劈而出。

　　“啊，你使诈！”阮二惊吼，双手徒劳地挥动起了无数道幻影，想要挡住罗辰。

　　可惜，罗辰的裂元剑术已经修炼到了七转之境，再加上凌空剑身为下品玄器，对他实力的提升足足有三成之多。

　　一剑之威，如何是普通七阶高手可挡？

　　“噗！”

　　阮二额头一股血箭喷出，他仰面就倒，直至最后一刻，他眼睛仍然瞪得很大，显然死不瞑目。

　　若是正常情况，他倒还有可能挡住罗辰两招，为萧山争取时间。可惜，他偏偏自作聪明，结果害了自己。

　　“嗤！”

　　罗辰脚尖一挑，一块岩石出现在他手中。玄炎真身暗运，气力无限凝聚，一道劲急的破空啸音响起，石块恍如利箭般射向了萧山后心。

　　以罗辰如今的力量，这一下击中，除非萧山是七阶强者，能够拥有罡甲护体，否则的话必死无疑！

　　眼看着石箭行将射中，陡然间，一条身影幻动，紧接着一只白生生的手掌劈空拍至——

　　“啪！”

　　看似无比柔嫩的手掌，竟好似蕴含了强劲无匹的力量，轻而易举地将罗辰的石箭拍成粉碎。

　　（好强大的力量！）

　　罗辰吃了一惊，倏然止步，眼神之中出现了一丝凝重。他分明看到刚才这只手掌落下时，竟有一圈涟漪似的波动环绕四周。

　　若是常人见到，或许会以为是自己眼花了，但是罗辰明白，那分明是已经修炼到了武道九阶，元火淬炼真力，最终炼就出了一丝真元之兆！

　　唯有真元凝聚，才能拥有这等撼动空间的异象。

　　“啊，古小姐，救命！求你救我，家祖一定会给你很多报酬！”见得出现在自己面前的身影，萧山神情一震，显露出了狂喜之色。

　　在她面前的是一名红衣女子，她脸如满月，眉心画着一点嫣红，愈发衬托得肌肤白瓷如玉，竟令得衣领上的珍珠都为之黯然失色。

　　这名女子或许并不算是绝美，但是她一颦一笑都有一种骨子里的大气，叫人不自禁地想要亲近一二，却又不敢生出亵玩之心。

　　在她身后跟着一名娇俏的蓝衣少女，少女明显是侍女身份，但是容貌也极为出挑。可惜被红衣女子气质所掩，倒是叫人下意识地忽略了她。

　　“萧副殿主身家虽然不菲，想必也不可能超过我天工阁，所以报酬之说还请萧公子不要贻笑大方了。”红衣女子淡淡地道，白玉般的手掌收拢于袖内。

　　萧山被她毫不客气的话说得一阵难堪，偏偏又发作不得，因为他知道红衣女子有足够的资格说这话——

　　身为当今天工阁阁主古苍穹最疼爱的孙女，年方二十已然进阶武道九阶的天才少女，古心雨若是愿意开口，自有大把的人哭着喊着送上丰厚到难以想象的礼物。

　　“是萧某孟浪了。”

　　萧山变脸极快，立马换上了一副卑躬屈膝的模样，央求道：“这小子夺了我的玄器，还杀了我两名随从，这是根本不将我们乌桑城放在眼里啊！若是个个都像他这样，乌桑城还怎么震慑四方？求古小姐代表乌桑城主持正义！”

　　罗辰心头一紧，从刚才他们的几句交谈之中，他很容易猜到红衣女子乃是天工阁的人。若是她真的出手，那还真是一件麻烦的事情呢……

　　即使红衣女子只是初入九阶，罗辰也没有必胜她的把握，毕竟天工阁不是寻常势力，谁知道她拥有什么样的底牌？


第35章 萧山的背景

　　“哼，萧山，你大胆！”

　　岂料，古心雨斥道，她一指罗辰：“罗辰乃是我天工阁供奉，手中所持的玄器更是我天工阁赏赐，怎么变成了你的？”

　　“什，什么！？”萧山彻底傻眼了，天工阁那是什么样的势力，寻常九阶强者都未必够得上成为供奉的资格。

　　这个叫“罗辰”的小子是什么身份，居然能够成为供奉？

　　“你指使手下抢夺我天工阁供奉的玄器，如今居然还恶人先告状？真当你大通宝殿就能独霸一方了是不是？难道你以为我天工阁是好欺负的？”

　　古心雨一连串的质问令得萧山瞠目结舌，说不出话来。

　　“按照你今日的行为，即使罗辰将你斩杀在这里，大通宝殿也没人胆敢指责！你信不信？”

　　萧山猛地一颤，脸吓得煞白：“古小姐，是我错了，我鬼迷心窍，不该得罪罗供奉！求你大人不记小人过，我回去之后一定备上厚礼，上门向罗供奉赔罪。”

　　“嗯。”

　　古心雨似是终于解了气，表情缓和了几分：“不知者不罪，赔罪就算了，下不为例！你走吧。”

　　萧山抹了把冷汗，千恩万谢地转身离开，飞退之时连回头都不敢，一缕恶毒的眼神被他深深隐藏了起来。

　　这一番风云变幻，看得罗辰也是云里雾里，他搞不懂为何红衣女子会帮忙自己说话，而且一口叫出了自己的姓名，难道是因为——

　　凌空剑？

　　“你不认识我了？”古心雨笑吟吟地看着罗辰。

　　罗辰眉头微皱，仔细打量着她，却怎么也找不到头绪。他自问记性不错，若是见过，不应该没有印象才是。

　　见罗辰半晌不说话，古心雨脸渐渐板了下来，两个浅浅的酒窝消隐不见。

　　（酒窝，天工阁，姓古……等等！）

　　罗辰脑海灵光一闪，惊诧地看向古心雨：“你是小肉包？”

　　在罗辰五岁之前，罗家还是一片兴盛，罗啸天曾经带着他拜访过天工阁阁主。当时罗辰觉得无聊，便在古家宅院四处逛了起来，见他是一小孩，也没人拦他。

　　不知觉中，罗辰就来到了古家后院。无巧不巧的是，他一路逛入了古心雨的房间。当时的古心雨只比罗辰略大几岁，又恰好沐浴完正在穿衣。

　　于是，一幕小美女出浴图，就这么毫无遮掩地呈现在罗辰的面前……

　　若是罗辰转身就走，倒也不至于会出现后面的事情。不过这小子好死不死地双手叉腰，指着古心雨胸前哈哈大笑，脱口就来了一句歪诗：“一对小肉包，两指捏不牢。”

　　古心雨虽然才八岁，但是女孩儿早熟，本已羞恼无比，哪还经得起这等撩拨？被气得脸上的酒窝顿时冻结，胡乱穿上衣就朝罗辰抓了过来。

　　情形与今日如出一辙，只是当时古心雨已有武道二重的修为，罗辰没跑两步就被她逮住了。

　　偏偏罗辰从小就是个天不怕地不怕的主儿，哪怕落入敌手，依然是嬉皮笑脸，丝毫不肯服软。即使被小丫头揍得鼻青脸肿，嘴里仍是“小肉包”地叫个不停。

　　最终，挨打的没哭，打人的反倒是被气哭了……

　　“肉包你个大头鬼！”

　　古心雨本来只是有些不悦，但是被罗辰这一声唤，直接切换成了抓狂模式。她白皙的脸上，飞现出了一片红潮，怒意汹涌得简直要从眼中喷出火来……

　　“别过来。”

　　尘封的记忆彻底涌上心头，罗辰见势不妙，撒腿就跑：“淑女，喂喂喂，你是淑女。”

　　“淑你个头！小贼，今天本姑娘就野蛮一回了！”古心雨冷笑着紧追不舍：“别跑！”

　　“不跑？你当小爷傻吗？”

　　这两人你逃我追，赫然绕着四周的石柱开始打转了起来，那样子活脱脱就是小孩儿过家家，哪有半点生死相搏的味道？

　　蓝衣侍女看得当场石化，一对眼珠子都差点掉了出来：这，这真的是小姐吗？

　　在天工阁内，除了对着阁主古苍穹会显露出小儿女情态之外，古心雨给人的印象始终是淡定自若、稳重无比。

　　若是叫人看到她眼下这一幕，不知多少人会吓得昏过去……

　　“慢着！”

　　罗辰蓦地大喝一声，有恃无恐地站着不动。

　　“哼哼，你是想通了？落入我手中你还想逃？”

　　古心雨轻咬嘴唇，端庄的脸上流露出了一丝狭笑，跟偷吃了的小狐狸似的。

　　“你还讲不讲理了，当初挨打的可是我，你又没吃亏。”目光扫过古心雨胸前，罗辰心中暗暗补充了一句：看一眼也不算吃亏吧？再说，当年你还那么小……

　　往事浮上心头，罗辰不禁流露出了一抹温馨的笑容，自从罗家败落之后，倒是再没有机会去过天工阁。

　　一别之下，已是十年。

　　望着气哼哼的古心雨，罗辰无奈地摊开双手：“你要是不解气，我再让你打一顿？”说着，罗辰作势就要转过身去。

　　“呸，不要脸！谁要打你。”

　　古心雨脸一红，想起当初自己彪悍地扒下这个小贼的裤子，朝他臀部狠揍的往事，又是忍不住扑哧一笑。

　　这一笑，仿佛春回大地，多年不见的隔膜消失不见。在蓝衣侍女吃惊的眼神下，两人自然地坐到了一起，畅谈起来。

　　“我们第一次见面时还那么小，你是怎么认出我的？”罗辰好奇地问道，见古心雨笑而不答，他顿时一脸惊恐：“这么多年，你该不会都在暗中窥伺我吧？”

　　“去死！你有那么好看吗，本小姐需要偷窥你？”古心雨啐了他一口，她不屑地道：“会裂元剑术，又拥有罗老爷子的凌空剑，难道很难猜吗？”

　　说这话时，她着实有些心虚。

　　事实上，随着渐渐长大，她总是莫名想到那个窥得自己身体，却一副理直气壮的小贼。年岁越长，心中异样的感觉便越是滋生，虽然谈不上什么爱意，但是那份好奇之心却是与日俱炽。

　　于是，她暗中打探过罗辰，可是听得对方的堕落事迹之后，萌动的火焰顿时湮灭大半。甚至，她还亲眼见到过一次，当时的罗辰正在兢兢业业扮演自己的纨绔角色，身边偎红倚翠，着实叫古心雨失望透顶。

　　此后，古心雨再也没有耗费过心力，只是偶尔想起时叹息一声罢了。若不是这次意外相见，两人怕是很难再有交集了。

　　“呵呵，那倒也是。”罗辰摸摸鼻子，憨憨一笑。

　　见他不再追问，古心雨松了口气：“小贼，你是不是应该谢谢我，帮你化解了一场大难？”

　　“嘿，就那种小角色，也想威胁小爷？”罗辰满不在乎地笑道：“要是你不出现，我就直接一剑砍了了事，看谁能找我麻烦。”

　　“哼，你倒想得轻巧。”

　　古心雨皱了皱好看的鼻子，提醒道：“那萧山的祖父可是大通宝殿副殿主萧远雷，萧远雷精通追踪之术，难保不会在萧山身上留下印记。你若是真的杀了萧山，只怕不出一日，萧远雷就能亲自寻上门来。”

　　闻言，罗辰的表情变得严肃了起来，他知道古心雨不可能虚言恫吓。若是被大通宝殿副殿主惦记上，怕是真的要招来灭顶之灾了！


第36章 爷爷痊愈的希望！

　　“难怪你会出手救下他，小——”

　　罗辰一见古心雨瞪眼，慌忙改口：“古小姐。”

　　“这还差不多。”

　　古心雨白了他一眼，有心不理他，却又舍不得这种自在轻松的感觉。她只得恨恨地一咬牙，扔出了一块令牌给罗辰：“拿去。”

　　罗辰接过，令牌为玉质，表面有着“供奉”二字，整个令牌表面包裹着一种古怪的能量，手指触摸上去会遇到一定的阻力。

　　“做戏要做足，相信有了这面玉牌，大通宝殿也不敢明目张胆地动你。”古心雨随意地道。

　　罗辰心中涌过了一片暖流，他知道天工阁的供奉身份绝对不低，轻易不会赐给别人。这么一面玉牌交给自己，哪怕就是以古心雨的身份，也要承受一定压力。

　　没有矫情推辞，他只是重重地道：“多谢你了。”

　　“谁要你谢。”

　　古心雨被罗辰灼灼的眼神看得有些不自在，忙转过头去：“再过不久就是你们战盟的蝠洞试炼了吧？”

　　罗辰点头。

　　“这次的蝠洞试炼，我们天工阁同样会前来观战。”

　　古心雨迟疑了一瞬，遗憾地道：“可惜你如今的修为只有六阶，若是再强上一些的话，或许能够被挑选上，那样罗老爷子的伤也能得到医治的机会……”

　　“什么？”罗辰倏然一震，一把抓紧了古心雨的手臂，紧张地问道：“你说我爷爷的伤势？”

　　古心雨脸蛋唰地一下通红，她知道罗辰并非有心，只是薄嗔地瞪了一眼，轻巧地抽回手臂：“这只是一次机会罢了，我们天工阁会从战盟所有三十岁以下的年轻人中挑选一人！若是你们罗家有人满足条件的话，便真正拥有了这次机会……至于最后是否能够成功，还是未知数。”

　　她摇着头，目光中透露出了一抹隐忧。

　　罗辰眼神一凝，他知道天玄宗杨家有一门太玄焚天拳，一拳轰下，火毒相当于半座小火山爆发，威力可列入七级！

　　当初那杨神都一拳轰下，用的正是这门武技。而爷爷这么多年之所以一直未曾痊愈，完全是因为火毒未去。

　　罗辰急忙问道：“要想入选的话，不知需要什么条件？”

　　“你能够越阶击败七阶强者，显然也是万中无一的天才，不过这次入选条件很是苛刻，要求入选者必须拥有九阶战力！”

　　“换言之，即使你是天才，起码也要拥有八阶的修为，才有一试的可能性！”古心雨有些不忍见到罗辰失望，低声道：“你不必太过心急，即使此次不成，三年之后还有一次机会，到时候以你的天赋被选上应该是十拿九稳了。”

　　距离蝠洞试炼还有短短两月余，古心雨对罗辰再有信心，也绝不会盲目到以为他能一月晋升一阶……

　　那样的神话速度放在东玄域顶级宗派，如天玄宗，或许有可能，但是——

　　罗家？

　　（九阶战力么？）

　　罗辰五指悄然握紧，眼神之中透露出了一丝精芒，自己如今掌握了地元变第一层，对战的话完全能够越阶战败八阶巅峰强者，至于九阶强者则有些勉强。

　　还有两个月，绝不能就这么放弃！

　　“谢谢你告诉我，这次机会一定是我们罗家的！”罗辰道，只要能够让爷爷痊愈，哪怕刀斧加身，他也绝不会后退半步。

　　见到罗辰坚定的神色，古心雨欲言又止，最后她叹了口气：“那就试炼时再见吧，我跟蓝儿还要去寻找一味灵药。”

　　她轻轻地跃下岩石，最后瞪了一眼罗辰：“下回见面，你要是再敢叫我……哼哼！”

　　罗辰一怔，苦笑着道：“总是称‘古小姐’岂不是太生分了？”

　　古心雨看了眼这个厚脸皮的家伙，恨声道：“你不会叫我的名字？”她脸颊绯红地说完，转身便自离开。

　　望着她俏然的身影渐渐消失，罗辰露出了一抹笑容，轻声道：“心雨么？”

　　……

　　罗家。

　　当赶回来时，已是华灯初上，罗辰长长地舒了口气。这一趟独自前去寻宝，虽然只是耗费了一天多时间，但是经历惊心动魄，简直是在鬼门关打了个来回。

　　“辰儿！老爷子，是辰儿回来了！”

　　庭院外一条魁梧的身影大喊了起来，声音中掩饰不住强烈的兴奋，他大笑着奔了过来，狠狠地抱住罗辰：“臭小子，让我看看，有没有受伤？”

　　在得知罗辰竟然独自一人前去寻找宝藏，章一叶将章月痛骂了一顿，若不是不知道路径，他连夜就要前往极阴山脉中寻人。

　　望着章一叶脸上的胡渣，还有发红的眼睛，罗辰感觉到了对方那种真挚的感情，鼻子有些发酸：“大伯，让你担心了。”

　　“快别站在外面了，走，进去慢慢说。”章一叶拍着罗辰的肩膀，招呼道。

　　这时候，章月也跑了过来，见得罗辰安然无恙，她长长地舒了口气。还有苏紫儿，小丫头可怜巴巴地抓着罗辰衣袍，怎么都不肯放手。

　　……

　　“这次的事情我听月儿说了，那魏无风当真是死在了你手中？”饶是听了一次经过，章一叶仍是有些难以置信。

　　“嗯，也怪那家伙运气背，居然想要跟我肉身相搏。”

　　罗辰一笑，解释道：“说起来，我还是沾了大伯的运气，要不是大伯将玄炎真身传授给我修炼，我也不能占据先机。”

　　“那魏无风生性狡猾，哪怕就是我亲自出手都很难留下他。他的黑魔掌已经修炼到了大成，很少有人能够压制得住。”

　　章一叶摆了摆手，好奇地看向了罗辰：“辰儿，你的玄炎真身修炼到了什么境界？”

　　当时魏无风与罗辰激战，章月也没能看仔细经过，所以忽略了罗辰施展玄炎真身之事。

　　“七万斤。”罗辰摇头，有些遗憾：“修炼时间短了点，想有大进步比较困难。”

　　章一叶的表情顿时呆住了，足足愣了半晌都没能说出话来。

　　他终于理解了章月为何总有掐死罗辰的冲动了，旁人花费十年都未必能够达到的境界，被他轻易达到竟还嫌太慢。

　　这小子，还真是让人忍不住要抓狂啊……


第37章 七阳寒玉

　　章月见怪不怪，笑道：“你没有赶回来看那丰家族长的表情，真是让人感觉太痛快了！”

　　当日，他们押解着金仙草回到战盟，等候在外本想看罗家笑话的丰家族长等人，就像是被人当面抽了几记狠狠的耳光，晕头转向。

　　尤其是后来见到罗家分得的那一批金仙草，他们更是嫉妒得眼睛冒火。而且，罗家没有吃独食，多出来的金仙草他们以低价出售给了一些家族，着实赢得了不少人心。

　　可以说，这一次罗家是大赢特赢。

　　“辰儿，极阴山脉之中地势复杂，找寻目标困难。你将藏息图给你大伯吧，由你大伯亲自领人前去查探。”

　　罗啸天下意识以为罗辰没能寻得宝藏，于是发话道。

　　“藏息图？”罗辰表情有些古怪。

　　“辰儿！”罗啸天误会了，以为罗辰贪图宝物，他沉声道：“无论多么珍贵的藏宝，都比不上自己的亲人，难道你大伯还会欺你不成？”

　　章一叶表情一僵，强笑道：“老爷子，不要为难辰儿，这次能够顺利完成任务，辰儿立下了大功劳。不管黑风盗有什么宝藏，都应该归属辰儿自己支配。”

　　罗啸天一哼，表情不悦，他虽然溺爱罗辰，但是在大是非面前从不含糊。尤其是发生了十年前的变故之后，对真正的亲人他分外看重！

　　章月表情一黯，流露出了几丝伤怀：难道，这么多年了，辰弟还将我们当做外人？

　　少女心敏感，联想到罗辰开玩笑说的“童养媳”一语，她更是感觉神伤不已……

　　“咳咳，爷爷，大伯，你们都误会了。”

　　罗辰连忙打断了他们，朝四周看了一眼，才道：“那笔宝藏，我已经全部取回来了……”

　　“什么！？”

　　罗啸天一惊，疑惑地看向罗辰，若非这些日子罗辰的表现屡创奇迹，他几乎要以为爱孙又犯纨绔病了。

　　“咻！”

　　罗辰以灵魂力打开乾坤袋，取出了几口箱子。这些箱子都是打开的，一旦出现在外，立即散发出了阵阵珠光宝气，险些将人眼睛都给耀花。

　　“这些，这些……”饶是见多了世面，罗啸天仍是目瞪口呆，怎么都不敢相信自己所见到的。

　　“辰儿，这是乾坤袋？”还是章一叶恢复得快，他吃惊地问。

　　“嗯。”罗辰大略地道：“我在宝藏中发现了这乾坤袋，像这样装满黄金珠宝的箱子一共二十一口，另外还有一箱丹药我没有细看，总计价值不会少于一亿两黄金！”

　　一亿两！

　　章一叶等人幸福得险些晕过去。

　　好半天，罗啸天才从震惊中清醒了过来，他迟疑地道：“辰儿，这些宝藏你打算如何处理？”

　　若是寻常的宝物，他倒是可以代罗辰做主了，可是这笔财富实在太惊人了，相当于罗家十年利润那是何等数目？

　　所以，他需要听听罗辰自己的想法。

　　“这些年为了我，爷爷没有少受族内非议，相信有了这笔财富，应该能够堵上很多人的嘴吧？”罗辰笑着道。

　　“你的意思是将他们全部交给族内？”章一叶吃惊道。

　　“不是交给族内，是交给大伯和爷爷处理。”罗辰郑重地道。

　　章一叶很快琢磨出了其中区别，罗家内部也非铁板一块。若是有了这笔财富在手中，不管是用来收买人心还是招揽武者又或是奖励杰出，都能快速地聚拢人心，让罗家人心更为凝聚！

　　“臭小子，心眼倒是不少。”罗啸天笑骂道，见得罗辰行事缜密，面对巨额财富也能保持清醒，一缕掩饰不住的骄傲攀上发红的眼眸：看到了么？你们都看到了么——

　　天玄宗，杨家！

　　这就是我罗家的种！

　　我罗家出的，绝不是孬种，绝不是你们口中的“孽种”！

　　……

　　接下来，又商量了一阵，最终决定留下一千万两黄金由罗辰自己使用，乾坤袋自然还是留给他了。

　　甚至，罗老爷子将凌空剑也正式交给了罗辰使用！

　　至于那些丹药，大部分都只适合五阶以下武者使用，罗辰只是取了一些给苏紫儿，剩下的全部交给了章一叶去支配。

　　近年来，由于境况不佳，罗家也没有太多实力去购买丹药，导致家族内年轻子弟的修为进展逊色于其他家族。

　　相信有了这一箱丹药，情况将能得到极大改观，那些蠢蠢欲动的异心也能被很快压制而下！

　　“大伯，还有一件事情。”罗辰表情郑重：“爷爷，请你以真元力封锁四周，不要让人窥探到。”

　　刚才即使是拿出了宝藏，也没见罗辰如此慎重，罗啸天也知道事情非同小可，他轻轻颔首，一股无形的波动散发开来。

　　众人只觉得身躯一震，罗辰发现房间大门外三丈处，虚空好像变成了清水般，波浪隐动。这等异象与古心雨出手时很像，但是何止强大了数倍？

　　“大伯，你的修为停留在九阶好几年了吧？”罗辰先看向了章一叶。

　　“不错。”章一叶苦笑，道：“九阶与半步天位境看似只差一级，其中的差距却不可以道里计！我虽然如今积累也算充分了，但要想捅破那层窗户纸，还不知道要苦熬多少年。”

　　他无奈地苦笑，想到罗辰如今才仅仅十五岁已有六阶修为，心中分外感慨：当初罗炎可是能够越阶对抗半步天位境的修炼天才啊，如今，父雄子也不孬！

　　“大伯之所以迟迟不敢进行突破，所顾忌的无非就是可能突破时带来的心魔冲击罢了。”

　　罗辰没有卖关子，七阳寒玉被他召唤而出：“若是根本不会出现走火入魔之事呢？”

　　七阳寒玉散发出了淡淡的温润之意，渲染得四周如春，暖意浸润了每一个人的身体。

　　“这是——”章一叶眼睛蓦地瞪大：“七阳寒玉！？”

　　饶是一直冷静，罗啸天也是说不出话来了，先前罗辰拿出来黄金珠宝等物时，顶多也就是带给他们惊喜罢了。

　　那些宝物只能是提升家族实力，对他们这个等级的强者却没有什么实质性的好处。但是七阳寒玉可就完全不同了，别说章一叶，哪怕就是罗啸天都能借之进一步稳固修为。


第38章 幻影分身

　　“大伯的实力已经达到了武道九阶的巅峰，再有这七阳寒玉助力一把，相信一定能够突破，到时候我们罗家又能多添一名半步天位强者，看战盟哪个家族胆敢呲牙！”

　　罗辰重重地一挥拳，脸上写满了信心。

　　“不可，你如今先天被补足，实力一日千里，若是有七阳寒玉之助，相信会进步更快。”

　　章一叶拒绝道：“若是耽误了你，我即使突破成功，日后又哪有脸去见罗炎……”

　　罗辰急了，忙要劝解。对他来说，这些年章一叶虽然严厉，但是待他与父亲无异，是真正的亲人，又岂是一点七阳寒玉能够报答得了？

　　“一叶，你不要推辞了，这也是辰儿的一片孝心。”罗啸天发话了，他沉吟道：“这样吧，七阳寒玉只需一块便能起到作用，你就拿走一块，剩下的留给辰儿使用便是。”

　　罗辰见章一叶还在迟疑，二话没说，一把召唤出凌空剑“唰唰唰”地就将七阳寒玉切割成了六份。

　　“大伯一份，爷爷一份，月姐一份，紫儿的，我的，还多了一份。”罗辰笑道。

　　章一叶见他已经做到了这份上，也不好再推辞了，只得深深地拍了拍罗辰的肩膀：“这次大伯要是能够顺利突破，你占了首功！”

　　“呵呵，那我可就等着大伯成为半步天位强者，然后继续当我的纨绔少爷去了。”罗辰道。

　　“臭小子。”章一叶笑着摇头。

　　在罗啸天的主持之下，七阳寒玉很快被分完，罗辰独得了两份。苏紫儿知道贵重，有心不要，但是被罗辰硬塞给了她，玩笑地道这是以后娶她的聘礼。

　　小丫头脸红红的，低头不语，心中一个声音却是悄然响起：少爷就是不出聘礼，紫儿也是愿意嫁的呢……

　　……

　　嗤！

　　宽敞的庭院之中，密密麻麻的立着数个铁柱，每一个铁柱之间的间距只能勉强供一个人站立。

　　一道朦胧的烟雾飘过，掠过虚空带起了淡淡的气爆之音，旋即，烟雾收势不住，狠狠地撞击在了一根铁柱之上，发出了一声闷响。

　　“还是不行。”

　　烟雾一晃，显露出了罗辰的身影，他皱眉苦思，脑海中一遍遍地回想刚才施展的身法步骤：“虽然凭借我肉身，速度已是极快，二十丈内错身可至！但若是控制不好的话，这身法不是助益，反倒是祸害了。”

　　他修炼的是鬼影遁，伴随修炼日深，罗辰明了当初鬼影老人根本没有将这门身法练到家。否则的话，当初他那一扑，应该可以直接出现在两名俘虏面前，哪怕黄不平二人距离得近也是无法阻止。

　　“还得继续苦修！不然的话，若是激战之中，一脑袋撞入对手枪尖上，那才是天大的笑话。”

　　罗辰不肯松懈，身形一晃，再度施展而起。任凭身体一次次撞击在了铁柱之上，丝毫不肯松懈。

　　……

　　此时，距离上次回来已是一个月之后，这些日子以来，罗家显得朝气蓬勃。虽然没有大肆宣扬，但是通过发放的福利，罗家子弟还是看出了家族实力的增强。

　　一时间，人人都显得干劲十足，尤其是修炼进步大的可以从家族领到丹药之类奖励，更是激励得他们奋发向上。

　　至于核心弟子们，他们得到的好处是最大的，单单是出售金仙草的利润就有十分之一分给了他们！

　　不要小看这十分之一，今年的金仙草大大丰收，加上守护任务的奖励，罗家足足得到了四万多株金仙草。

　　哪怕就是部分用来收买人心，低价出售给其它家族，所得也是极为恐怖。当收到了分红之后，核心战队弟子个个喜气洋洋，他们更清楚这一切是谁带给自己的。

　　若不是章月阻止，他们非得找罗辰大醉一场。饶是如此，仍由黄不平与赵拓两人作为代表，跑来罗辰处，送上了一只大家集体猎杀的玉犀牛。

　　礼物虽轻，其中情义却是很深，如今黄不平自然再不想与罗辰争锋的念头了。且不说当初罗辰彪悍地一剑劈死魏无风的绝杀之举，单单是那救命之恩，就足以令得他感恩戴德了。

　　黄不平虽然为人有些桀骜，却是知恩图报之辈，在他心中，至此彻底将自己与罗家捆绑在了一起！

　　这，也是很多核心弟子的想法。

　　※※※

　　又是一月。

　　庭院之内，一道烟雾快速地在铁柱之间掠行，每一次看似要撞击之际，总能惊险无比地错开。

　　甚至，在外人眼中，烟雾明明撞上了铁柱，却是丝毫声音都未发出。思忖之下才明白，原来是烟雾的速度太快，欺骗了自己的眼睛。

　　烟雾倏停倏行，行止之间几乎没有任何转折，它好像是真正的烟雾，已然彻底摆脱了重力之类的束缚。

　　“唰！”

　　烟雾再一次停住，罗辰的身影渐渐浮现而出。待得他的身影显露，大约过去两记弹指的时间，烟雾才缓缓消失。

　　若有眼光毒辣之辈在此，只怕会倒吸一口冷气，消失的哪里是什么烟雾，分明就是罗辰速度太快，玄袍飘拂之下形成的影子！

　　身形已止，影子却是持续不消，这是何等恐怖的速度？

　　“呼。”

　　罗辰长长地吸了口气，身体凝立不动，蓦地，一道幻影从他体内踏出，如有灵性般绕着他转了两圈。

　　初始，幻影看上去还有些黯淡，但是没有一瞬，它已经变得充实了起来，与罗辰的身形丝毫没有区别，简直像是一对孪生兄弟。

　　“疾！”

　　罗辰暗喝，幻影分身快速地奔行了起来，速度之快丝毫不逊色于罗辰，甚至更多了一份飘逸之感。

　　“咻咻咻！”

　　远远望去，幻影分身就像是一条灵动的蛇绕着铁柱不断打转，击破空气的声音不断传出。

　　罗辰也未停留，身形随之快速奔行了起来，紧紧地追在了幻影背后。你追我逃，只见场内两道烟雾片刻不停，速度均是快得惊人，就像是两条扭动的太极鱼，形成了一个大大的烟雾圆圈。


第39章 用完就走人？

　　“嗤！”

　　大约一炷香的时间，罗辰终于停了下来，那道幻影一闪之下，没入他的体内消失不见。

　　“原本以为鬼影遁第二重修炼起来要困难许多，却不想比起第一重移形换位要轻松了数倍！”

　　罗辰暗道，虽然有玄炎真身打下的基础，但是为了完美施展出移形换位，他还是足足耗费了一个半月时间才算是入门。

　　其后又耗费了几天时间，这才能将身形控制得极为完美，二十丈内腾挪转移没有任何滞涩，每一次止步更是精准到了极致。

　　随后，罗辰打算试着参悟下第二重“分身幻影”，没有想到，仅仅是花了十天时间，自己就顺利凝炼出了一道幻影！

　　思来想去，罗辰得出了结论，凝聚幻影除了需要真力量足够之外，更重要的是灵魂力！

　　唯有灵魂力足够强大，才能更好地控制幻影进行移动。否则的话，即使幻影顺利凝聚而成，移动时也无法做到随心所欲。

　　“这一门身法武技若论等级，怕是可以与裂元剑术相提并论，尤其是第二重幻影分身，若是推衍到极致，必定另有变化。”

　　鬼影遁秘笈之中言道，幻影分身修炼至大成，可以令得分身拥有本尊四成战力。罗辰刚才奔行之时，隐约感觉出或许还有可供挖掘之处。

　　“有了这道身法，配合我的攻击力，寻常的九阶强者，完全可以一战！”

　　罗辰眼神一动，目光中显露出了坚定的信心。这两月来，他在修为上虽然进展不大，可是战力的增幅极为恐怖，尤其是这鬼影遁补全了他身法的缺陷，令得攻击力何止提升了一倍？

　　……

　　这些日子埋头苦修，罗辰几乎没有踏出过院子一步，恒心坚定得叫人咋舌。

　　走出庭院。清晨暖煦的日光洒落，一道俏生生的身影落入眼帘，令得罗辰微怔：“青青姑娘？”

　　眼前站着的正是柳青青，她一袭天蓝色的修身长裙，长发随意扎了几条辫子，盘在了脑后，愈发显得肌肤如白瓷，吹弹得破。

　　她一对略泛蓝色的眸子狠狠地盯住罗辰：“哼哼，你还知道出来！”

　　“呃？”罗辰被她说得丈二和尚摸不着头脑。

　　“用得着本姑娘的时候，你天天登门，现在用完了本姑娘，就影子也见不到了。”柳青青精致的脸上尽是一片恼意：“你把本姑娘当什么了？”

　　此时正值一天最忙碌之际，来来往往的罗家仆侍从表面上一本正经，暗中却是很八卦地偷瞄了过来，一个个恨不能把耳朵直楞起来。所以，柳青青说出了这句话，顿时绝倒了一大片：

　　那可是柳家大小姐，堂堂战盟三大家族之一的柳家继承人！但是自家少爷，说“用”就用了，用完了之后直接拍拍屁股走人……

　　霸气！太霸气了！

　　无数道崇拜敬仰的眼神投向了罗辰。

　　罗辰明明记得自己需要金仙草汁液时，都是直接让紫儿去取的，怎么最后变成自己登门了呢？

　　不过，他很清楚跟愤怒中的女人是没有道理可讲的，果断认错道：“青青姑娘说的是，我一定吸取教训，痛改前非。以后我争取天天登柳家门，保证做到柳家不赶不走，赶……我也不走。”

　　柳青青脸颊飞红，这个家伙他把自己家当什么了？要是由得他天天登门，那传出去自己还要不要见人了？

　　她俏脸飞霞，嗔了罗辰一眼：“呸，无赖。”

　　伊人俏立，宜嗔宜喜，罗辰心中也不觉生出了些许异样，他灵机一动，从乾坤袋中掏出了一物：“这个是准备好的礼物，本来打算送上门的，青青姑娘来了正好。”

　　罗辰手中拿着的正是七阳寒玉，这是分配之后多下来的一块。七阳寒玉确实是辅助修炼的圣品，短短两个月，便是助他彻底稳固了六阶修为，随时可能突破七阶。

　　“算你有心。”

　　柳青青出身大家族，平日里见惯了珍奇异宝，所以并未在意，只是随意地接过。

　　一股极为温润的气息立即通过手掌传入了经脉，体内所有的真力一下子变得清润无比，仿佛通体被洗过一遍似的。

　　“这是——”

　　柳青青蓦地一怔，细细观察之后，她娇躯一颤，猛地抬头看向了罗辰，美目中尽是难以置信之色：“七阳寒玉？”

　　饶是柳家豪富，这等用于修炼甚至能够帮助九阶强者突破的异宝，也没能拥有。她万万没有想到罗辰拿出的竟然是如此奇宝，吃惊得险些要将寒玉跌落在地。

　　“嗯，青青姑娘帮了我大忙，这点小东西权当是一点心意吧。”上次紫儿的事情能够顺利解决，全赖柳青青的帮忙。

　　更不要说后来炼制金仙草汁液了，若不是柳青青亲自督促，玄炎真身的修炼也不可能那般顺利。

　　（这还是“小东西”？）

　　柳青青无语，望着光润的七阳寒玉，她犹豫了一下，还是不舍地递回：“这个太贵重了，我不能收。”

　　“青青姑娘该不会担心我别有所求吧？”

　　罗辰狭笑道：“放心好了，青青姑娘是战盟明珠，我就算有什么企图，也不会以为区区七阳寒玉就能赢得芳心。”

　　“呸，不要脸。”

　　柳青青被他说得大窘，再不收下倒显得自己多心了。望着手中的七阳寒玉，她心中忽地浮现一个念头：这个家伙，竟然舍得送出七阳寒玉，要说没有什么心思谁信？

　　可是不知为何，她发现自己对罗辰的殷勤，似乎并不反感……

　　若是叫罗辰知道她的想法，非得大呼冤枉，这段日子，他满脑子都是古心雨说过的“机会”，想到爷爷的伤势，罗辰哪还有儿女情长的心思。

　　“对了，蝠洞试炼即将开始，不知柳家……嗯？”

　　罗辰表情倏然一惊，灵魂敏锐地感知到了一股隐晦的气息骤然爆发，看方向赫然是——

　　紫儿？

　　“青青姑娘，我有事，恕罪！”

　　罗辰顾不上寒暄，身形一晃，但见一道烟雾消失于半空，再出现时已是二十丈开外。

　　站在原地的柳青青还是满脑子小儿女心思，却见到罗辰招呼也不打一声突然消失，一腔柔思恍如烈日下的冰雪，顿时消融不见。

　　一缕恼意浮现脸颊，她恨恨地一跺脚，险些磨碎了一口小银牙：这个混蛋！


第40章 异变！

　　“紫儿！”

　　情急之下，罗辰将鬼影遁速度发挥到了极致，仅仅是两个眨眼的工夫，便是横跨了四十丈距离来到了紫儿的房间前。

　　距离靠得近，他能够清楚感知到，房间内一股极为隐晦的波动传扬开来，这股波动漫过，哪怕以他如今的修为都是不禁为之震颤……

　　“到底发生了什么事情？”

　　按照常理，有七阳寒玉在手，紫儿绝不可能遇上走火入魔之类的事情。可是天地间的事情总有例外，罗辰不敢轻忽，他右掌一挥，立即打开了房门。

　　待得看清屋内的情形之后，他猛地倒吸了一口凉气！

　　……

　　屋内，紫儿盘膝端坐，淡淡的柳眉紧紧蹙起，显得十分痛苦。再看她的脸色，往昔的雪白粉红，如今竟然被一层浅浅的绿色所替代，甚至就连头发都泛起了绿莹莹的光芒。

　　一眼望去，她就像是被一层极品翡翠包裹住了似的，连身上的衣裙都染上了朦胧绿意。

　　这些还不是最叫罗辰惊诧的，真正叫他难以置信的是，紫儿端坐的床榻四周木柱上竟然生出了一颗颗绿芽！

　　绿芽生机盎然，翠盈盈的，宛如宝石般惹人喜爱，而且以肉眼可见的速度不断地抽芽生长。

　　“这到底是怎么回事？”

　　罗辰目瞪口呆，要知道这张床榻上所用的木柱早就经过了曝晒、熏烤、染色等等工序，生机早已消失，怎么还可能生发出绿芽来？

　　尤其是，罗辰注意到，凡是生出绿芽的地方均是紫儿身上光芒漫过之处……

　　“唔。”

　　紫儿发出了一声轻吟，小小的身躯突然歪倒了下去。

　　罗辰下意识地闪身上前，一把抱紧了她，焦急地喊道：“紫儿，醒醒！”

　　可惜，苏紫儿丝毫回应也无，与此同时一道道强烈的气息从她身上发出，直冲罗辰而来。这些气息彷如一柄柄尖锥狠狠地钻入了身体，饶是意志坚定，罗辰也不禁闷哼了一声。

　　外人望去，苏紫儿身上的绿光正缓缓地流向罗辰，而罗辰的身体则像是一块海绵般，不断吸收绿光……

　　伴随着绿光没入自己体内，罗辰发现苏紫儿紧蹙的眉头似乎放松了不少，小脸不再那么痛苦地抽动。他心中一喜：难道这样可以帮到她？

　　三年相处，罗辰早就不将苏紫儿当做外人，见到方法有效，他强忍住那股好像要将自己给钻透的疼痛，紧紧搂住了紫儿。

　　渐渐的，罗辰体内的绿光越来越多，一道道绿光汇聚在了丹田部位，竟似要弥漫开来……

　　“咦，自然灵体？”

　　突然，元灵的声音响起，他显得很是吃惊：“真是有趣，没想到这么落后的地方居然藏着一道灵体。啧啧，若是叫那些顶级势力知晓，怕是也要抢破脑袋吧？”

　　“唔，这个小丫头实力连五阶都没到？好家伙！这样都能觉醒灵体，真是好强的天赋！唉唉唉，可惜了，太可惜了，当初本大人要是寄身在这丫头体内该多好？岂不比现在这个蠢货强了一百倍……”

　　元灵又犯了老毛病，絮絮叨叨个不停。

　　“闭嘴！”

　　罗辰疼得牙关都在打颤，他猛地传递过去一道灵魂意念。

　　“什么？你，你居然敢叫本大人闭嘴？”元灵不可思议地大喊，仿佛见到一只蚂蚁竟敢挑衅大象，是那般难以置信。

　　“你要是再敢啰嗦，信不信小爷将你扔进粪坑里面浸泡个十天八夜？”罗辰强忍住了疼痛，怒声喝道。

　　元灵仿佛被他的威胁给震慑住了，愣了半晌都没有说出话来。好半天，才有一道幽幽的声音传了出来：“小子，你是不是真心想帮这丫头？”

　　罗辰一怔，想到元鼎的神秘，对他的话倒是产生了一丝信心：“你有办法？”

　　“自然，本大人是谁？”

　　元鼎又待臭屁，不过想了想还是生生按捺住了，他接着道：“你要是相信本大人的话，下面就交给本大人来处理……不过你不能有丝毫反抗，还有这小丫头不能对你心存抗拒。”

　　尽管语气一本正经，但是怎么听，罗辰都觉得这厮似乎有些不靠谱。不过，眼下没有更好的办法，他还是狠狠地点了点头：“那好！”

　　他五指轻轻地抚了下苏紫儿的脸颊，小丫头虽是昏迷之中，却似乎能够感知到令人安心的熟悉气息，颤动的睫毛安静了下来……

　　“嘿。”

　　元灵古怪一笑，道：“小子，那你就忍好了！”

　　话音刚落，只见苏紫儿周遭的绿光大盛，好像是一颗小型的火药瞬间爆发，刺目的光芒令得人难以直视。

　　没等罗辰反应过来，浓郁的绿光恍如潮水奔腾，轰然一下便是冲入了他的身体。

　　“该死！”

　　罗辰忍不住一声暴吼，此时的痛苦比起先前何止大了数倍？若不是经历过金仙草炼体之苦，他当场就要昏迷过去……

　　“我可早就跟你说过了，若是你承受不住的话趁早说，不过那样这小丫头的事情我也帮不上忙了。”

　　元灵好整以暇地道：“撑不住了就直说，本大人不会嘲笑你的。”

　　罗辰疼得身上衣衫被汗水打湿了一层又一层，他紧绷住肌肉，才控制住不会伤到苏紫儿。不过，五指却早已无意识深深刺入了床榻之中……

　　“你不用激将，这点痛，小爷……小爷还扛得住……”剧痛之下，罗辰连灵魂传音都变得断断续续了。

　　“嘿！”

　　元灵沉默不言，只是发出了一声含义不明的笑声。

　　外界奔涌而来的绿光速度丝毫不曾减弱，伴随时间推移，哪怕意志再坚韧，罗辰也有些意识迷糊了。

　　再看他的丹田，早已被绿光所充斥，点点绿光凝聚，最终竟然形成了一颗心状——

　　一颗散发出了浓郁生机的绿色心！

　　“小丫头竟然对这小子如此信任，连化生心都愿意凝结？”元灵喃喃道，他认出这颗绿心乃是“化生心”，哪怕就是自然灵体，一生也就能凝结一枚罢了。

　　若不是全心全意地信赖对方，哪怕就是天位强者也休想动用手段，逼迫自然灵体形成此心。


第41章 妖植种子

　　“这小子倒真是好运气。”元灵暗暗羡慕。

　　不过，见得罗辰为了苏紫儿宁愿承受如此剧痛时，他忽然明白了什么。

　　时间一点一滴过去，终于，罗辰五指一松，歪头倒了下去。这时候，他丹田部位那颗“化生心”彻底形成，而苏紫儿周遭的绿光也在缓缓消散。

　　“这小子的意志倒是不错。”

　　元灵轻声道，声音之中难得多了几分肯定。又过去了半盏茶的时间，罗辰幽然醒转，见到怀抱中的苏紫儿仍然是昏迷未醒，他急问：“元灵，怎么回事？”

　　“放心好了，这小丫头的自然灵体刚刚觉醒，自然需要时间来消化。”

　　元灵满不在乎地回答道：“让她安静休息便是，等她醒来直接就是五阶修为。嘿，天赋如此强大的自然灵体，还真是期待她日后能走到什么程度啊……”

　　“哦？”

　　罗辰没有回答，他对所谓“自然灵体”丝毫概念也没有，自然不知道说什么好了。他只是沉默了一瞬，道：“刚才的事多谢你了。”

　　“呃——”

　　元灵的声音中显露出了一丝尴尬，不过很快被他掩饰了过去：“免了，对本大人来说，只是举手之劳罢了。”

　　事实上，即使不需要他出手，罗辰只要帮苏紫儿扛过最痛苦的一段时间，接下来稍微多等一些时间，她自然能够觉醒成功，不会出现任何异常。

　　不过，元灵这厮为了报复罗辰的“威胁”，却是选择了最猛烈的一种方式。

　　“咳咳，这次的事情对你而言也不是没有好处。”元灵忙转移了话题，道：“你看看自己的丹田。”

　　“这是？”罗辰内视之下，立即发现了那颗化生心。

　　“这是化生心，对你现在来说或许用处不大，但你日后若是能够得到一枚‘妖植种子’，便能发现它的天大好处。”元灵神秘地道。

　　“妖植种子？”被他一解释，罗辰的疑惑反倒是更多了。

　　元灵似是也发现了这点，他显得有些意兴阑珊地道：“算了，现在跟你说这些还早了点。简单来说，妖植便是某种类似妖兽的植物，拥有独特的生命，一旦能够得到这样的妖植种子培育成功，对自身实力将是极大的增强。”

　　“噢？能增强多少？”罗辰感兴趣地问道。

　　“简单做个比较吧，一株最弱的妖植起码也能横扫你们战盟的最强者！”

　　横扫战盟最强者？

　　罗辰眸子一凝，那岂不相当于半步天位强者了？真是好强悍的战力……

　　“并且，你既然拥有化生心，那么日后可以帮助妖植不断进化，那样最终产生的战斗力……”

　　元灵古怪一笑，待得罗辰眼神更为火热时，他才漫不经心地补充道：“不过嘛，你们东玄域实在是太落后了，也不知道是不是有妖植存在，至于妖植种子更是不清楚了。恐怕，你的化生心只能成为摆设咯。”

　　说着，他幸灾乐祸地怪笑了起来。

　　靠！

　　罗辰翻了个白眼，对这家伙的无良程度有了更进一步的认识。

　　不过，他丝毫没有被打击到，目光中反而透露出了一丝热切：妖植种子？一定要想办法得到！

　　※※※

　　在罗辰专心致志的修炼下，时间过得飞快，转眼就到了蝠洞试炼之时。

　　是日，一大清早战盟所有家族都开始前往试炼之处。

　　这是位于极阴山脉的一块盆地，四周被高高的山崖所包裹，独留一条峡谷通过，中间的平原形似眼眸，通体被红土所覆盖。

　　极阴蝠洞便位于平原四周的山崖之中，足足数百个蝠洞，完全能够容纳所有家族一起涌入。

　　“好多人！”

　　罗辰站在章月身旁，脚下是一座开凿出的看台，当见到密密麻麻的人群陆续走入时，不由为之咋舌。往年他一直扮演着纨绔的角色，没有亲身参加过试炼，倒是不清楚场面竟是如此恢宏。

　　“我们战盟共有三十六个排得上号的家族，还有数百个小家族。今天可是一场盛会，战盟会从公库中拿出将近两千万两黄金的奖励，奖给试炼排在前十位的家族！”

　　章月为他解说，道：“不管对自己家族有没有信心，都会来试上一番。万一有所成绩那也算是撞大运了，不仅仅是为家族挣得荣誉，自身也将获得莫大荣耀。”

　　罗辰点头，试炼第一名可以独得一千万两黄金，其余的前十家族能够平分剩下的黄金，对任何家族来说都是无法抗拒的诱惑。

　　丰家正是因为连年霸占了首位宝座，家族实力才能愈发壮大，形成了如今雄霸战盟之势！

　　“辰儿，待会儿进入试炼之时，万事不可逞强，哪怕就是输了这一次，只要能够保证你安然无恙，就是我罗家最大的胜利。”罗啸天沉声嘱咐。

　　闻言，章月颇为认同地点头，短短两月罗辰实力已能飙升三阶，斩杀八阶强者魏无风。只要再给他一些时间，雄视战盟将是水到渠成之事，又何必与丰家争夺一时短长？

　　“爷爷，我知道了。”

　　罗辰含糊地应了一句，目光看向远处，嘴角微露一抹苦笑：有些时候，怕是不能不争啊……

　　这次蝠洞试炼，天工阁前来观看，最终只会选择一人，自己的表现若是不能叫对方满意，怕是就要与机会失之交臂了。

　　而下一次机会，则是三年之后……

　　三年，爷爷能等吗？

　　想到最近爷爷不经意间露出的痛苦表情，罗辰深深地握紧了拳头！

　　……

　　伴随着人潮涌动而至，平原上空地越来越少，很多人都将眼神投向了看台上，目光中充满了热切。

　　他们深知，能够有资格站在看台上，那代表着在战盟内的绝对权势。放眼战盟，唯有罗、丰、柳三家有此资格！

　　那种巨大的荣耀令得他们羡慕不已……

　　“盟主来得好早。”

　　一名长衫飘飘的中年男子飘然上了看台，在他身后紧跟着王通与柳青青，正是柳家族长柳东来。

　　他出身来历颇为神秘，在三大家族之中算是小字辈，不过凭借一身九阶的修为再加上小回元丹的丹方，短短二十年便是确立了柳家在战盟无可动摇的地位。


第42章 针锋相对

　　“柳族长。”

　　罗啸天笑着打了声招呼，又看向他身后的柳青青：“青丫头出落得越发灵秀了，难得修为也是如此出众，真是叫人羡煞。”

　　柳青青害羞地朝罗啸天裣衽一礼，随即退在乃父身后，待得看向罗辰时，撅嘴哼了一声。小妮子并不知道紫儿之事，所以对罗辰冷落自己仍是耿耿于怀。

　　“哈哈，罗盟主这话可就是在拐着弯夸自己了，罗辰公子这些日子在盟内的表现颇为不俗啊，我家丫头可比不上。”柳东来笑着望了眼罗辰。

　　“柳族长过谦了。”

　　罗啸天心情愉悦，但还是谦逊道：“辰儿那点作为算得了什么，不值一提——”

　　“罗盟主这话说得英明无比。”

　　陡然间，数道身影破空飞来，当先之人正是丰家族长丰长绝，在他身侧乃是战盟第一天才丰无生！

　　丰长绝哈哈大笑着按落身形：“这天元世界到底还是要靠实力说话，仗着小聪明得些便宜，终归只是小道而已，确实不值一提啊。”

　　罗啸天脸色一沉，气氛顿时紧张了起来。

　　看到这一幕之人暗暗惊讶，往日里丰长绝虽然对罗家的盟主地位缺乏尊重，但是很少这般当面地驳斥，今天怎么了？

　　“某些人若是连小聪明都应对不了，还大谈什么实力，岂不是太可笑？”寂静中，一道略带了几分嘲弄的声音传出，正是罗辰！

　　“哪来乳臭未干的小儿，本族长与罗盟主说话，哪有你开口的资格？”丰长绝眸子蓦地一凝，一股无形的气势恍如利刃逼向了罗辰。

　　“我罗啸天的孙儿是否有资格，还轮不到你丰家的人来评判！”罗啸天须发贲张，恍如怒狮般猛地一拍座椅，一道气势分毫不让地对撞而去。

　　轰！

　　虚空无声地躁动，气势交击中心一道狂飙怒卷而起，大山般沉沉地压落而，对面的丰家之人纷纷倒退，便是丰长绝都不禁身体晃动了一下。

　　反观罗家这边，却是没有受到任何影响。

　　这一记交锋，狠狠地撕开了一派和睦的表象，令得不少暗暗关注事态发展之人都是大吃一惊，看向此处的眼神中充满了忧虑。

　　深深地看了一眼罗啸天，丰长绝流水般波动的衣袍渐渐平复下来，他脸上浮现出了一抹笑容：“罗盟主宝刀未老，可喜可贺……看来，即使腿伤不愈，盟主也是雄风依旧啊。”

　　罗啸天看出他没有彻底撕破脸的打算，贲起的身体再度落座，轻拂长袖掸了掸灰尘，淡淡地道：“老夫年事已高，若论修为，终究还是要看你们后辈啊……”

　　这话若是平时说倒没有问题，偏偏是在丰长绝一招受挫之下道出，当下便如一记巴掌重重地抽在了丰长绝脸上！

　　尤其是那一声“后辈”，更像是喂对方吃下了一只苍蝇，着实将他恶心得要死。

　　丰长绝面皮一抖，懒得再装下去，眯缝的双眼一缕精光乍现：“老当益壮，也恐后继无人，不知罗家是否有人能够继承老盟主的衣钵？”

　　“嘿嘿，我们丰家此番可是准备了极厚的彩头做为奖励，若是罗家真有如此年轻俊彦，不妨亮出来让大家见识一番。”

　　“对极，我们丰家连续拿了好几届试炼第一，对这第一名着实有些腻味了，罗家若是真有人扛得起来，也好为我们减轻点负担，省得有人在暗中说我丰家太霸道，总是占着第一不肯放。”

　　丰家的长老纷纷开口，嘲讽之声不断。

　　罗家之人愤怒地握紧了拳头，有心抗辩几句，却是欠缺了一些底气。不管如何，罗家近些年的表现确实不如人意，丰家有足够的资格大放厥词。

　　一时间，屈辱之色浮现众人脸上！

　　“此次试炼，我丰家愿意拿出族内三座铁精矿，一条云母溪，外加一座兵器工坊，做为给第一名的奖励，不知罗盟主可有所表示？”

　　丰长绝看着罗啸天，貌似恳切地道：“丰某知道罗家近年来不甚宽裕，若是罗盟主为难的话千万不要勉强，相信战盟上下都会体谅的。”

　　罗啸天面沉如水，指间骨节颗颗暴起，他知道丰长绝这是在当面挑衅，偏偏无法有力应对：

　　丰家第一天才丰无生乃是七阶巅峰的修为，并且天赋超群，足以越阶斩杀八阶巅峰的强者。论及实际战力，魏无风哪怕给他提鞋都不配！

　　所以，尽管深知罗辰天赋超群，罗啸天也没有信心他现在就能战胜丰无生。而且，蝠洞试炼比的不仅仅是个人战力，更是比的整个家族的年轻精英！

　　不管是否愿意承认，丰家年轻一代要超过罗家已是不争的事实。顶级战力不如对方，整体也不如，在这等悬殊的差距之下，若想胜过丰家，那可能性几近于无……

　　“常有传闻丰家底蕴颇为厚实，这点奖励实在是太小家子气了。”

　　罗辰微微一笑，轻轻地弹了弹衣袍：“我罗家出黄金七千万两，外加铁精矿七座，不知丰族长以为如何？”

　　咝！

　　刹时间，不知道多少人牙疼似地倒吸冷气，尤其是丰家之人个个看傻子似地看向罗辰：

　　这小子的纨绔病又加重了么？

　　难道他不明白，所有的奖励最终还是要被我们丰家所得，难道他还妄想罗家夺得第一名不成？

　　哪怕就是罗家之人都用不可思议的眼神看向罗辰，那些核心战队弟子还好，一些供奉脸色涨红，就差直接大声反对了。

　　“哦？罗盟主，不知令孙的话能否代表你们罗家？”

　　丰长绝一喜，他了解罗家近年的窘境，若是真的输了如此庞大的财富，恐怕就要彻底败落了。到时候，即使自己不出手，罗家也要人心离散。

　　他激将道：“难得令孙如此有雄心，做长辈的倒是不能阻了小辈的壮举……这样吧，我丰家也加上黄金七千万两，陪罗家一道做这奖励如何？”

　　一条云母溪再加上一座兵器工坊足够抵得上四座铁精矿，这样一来，双方出的价码倒是对等了。

　　顿时，所有人都看向了罗啸天，几名罗家供奉情急之下就要开口劝阻……


第43章 天位强者收徒！

　　罗啸天深深地凝视着罗辰，从乃孙眼中见到的只是一派从容与自信。联想到这几月罗辰做的事情，他心一狠，哼地一声道：“辰儿所言，便是我罗家所行，有什么做不得数的？”

　　“好！罗盟主爽快！”

　　丰长绝按捺不住兴奋，笑容满脸：“希望到时，罗家可不要赖账得好。”

　　“我罗家做事一言九鼎，这句话，还是丰族长留着提醒自己吧，别到时候托辞拿不出东西，可就贻笑大方了。”罗辰说话了。

　　没等丰长绝说话，丰无生已是连连冷笑，嘴角扯出了一道阴冷的弧度：“有傻子愿意给我丰家奉上大笔彩头，我丰家哪有拒绝的道理？”

　　“哈哈，无生，不得胡言，罗盟主大方之举，岂能用傻来形容？”

　　丰长绝自问吃定了罗家，心情大好还待奚落几句，忽然，一道朗喝声传来：“天工阁阁主到！”

　　天工阁阁主！

　　这一声呼喝仿佛大山砸落平静的湖面，顿时激起了无数议论声：“什么？没有听错吧，天工阁阁主？”

　　“天工阁在乌桑城可是两大势力之一，阁主更是真正踏入了天位境的强者，怎么会来我们战盟？”

　　罗辰一震，眼神一瞬不瞬地看向了平原入口之处——

　　“咻！”

　　一道火光恍如流星般划破虚空，凌风御气而行，说不出的潇洒自然。

　　尽管平原上早已聚满了人，当火光飞临时，人群还是自发分开了一条通道，如潮水般飞速退去。

　　“见过古阁主。”

　　还没等来人降临，看台上所有人都齐声问候，便是罗啸天，此时都不得不微微弯了下身体，以示尊敬。

　　在天元世界中，只有真正踏入天位境才有行走四方的资格。罗啸天深知，不要看自己凭借半步天位境的修为雄踞战盟多年，放在一些大势力眼中，根本就是弹指可灭的蝼蚁罢了……

　　“不必多礼。”火芒散去，一名白须老者虚虚一扶，他一头白发灿烂若银，面容光洁红润。

　　不消说，老者便是天工阁阁主古苍穹！

　　尽管笑容和蔼，但是当他手臂轻挥之际，一股几乎叫人窒息的压力还是如山岳般压来。

　　这一刻，所有人都产生了一种幻觉，仿佛这位老者就站在自己面前，抬手间便能碾杀自己！

　　好强的天位威压！

　　一些修为较低之人心生凛然，深深地低下头去，再没有勇气朝古苍穹打量。

　　在古苍穹身后跟了一名年轻女子，女子一身紫罗兰裙，气质温婉娴静，正是古心雨无疑。

　　“距离上次罗某拜见古阁主已有十年，古阁主风采更胜往昔，可见修为精进，‘气场境’大成指日可待！”

　　罗啸天一贯严肃的脸上露出了笑容，带上了几分恭维道。

　　常人只知天位强者实力卓绝，高高在上，却不知天位之中同样分为九重！这天位第一重便是“气场境”，即使雄踞乌桑城的古苍穹也不过就是气场境小成而已。

　　气场境上，更有灵玄、奥义、领域、罡煞、星辰、造物、洞天、虚界之境，天位九重，每一重的差距恍如云泥。

　　“是啸天啊。”

　　古苍穹年龄与罗啸天相差不大，可是他以长者的语气说话却显得非常自然，甚至旁听者也不会觉得有任何突兀——

　　不要说两人年龄接近，哪怕就是古苍穹比罗啸天小上一辈，在他面前仍能以长辈自居。

　　这，便是修为带来的地位差距！

　　“一别十年，我可老了，此生能踏入‘气场境’已属难得，至于大成却是不敢奢望了。”

　　古苍穹并不与罗啸天过多寒暄，而是将眼神转向了丰家：“哪个是丰无生？”

　　“见过古阁主。”

　　丰长绝在古苍穹面前显得很谦逊，再也找不到一丝一毫的狂傲之色，恭敬地施礼后指向丰无生：“这便是犬子无生。”

　　“唔。”

　　古苍穹轻唔了一声，陡然出手，一指点向了丰无生！这一指点出，仿佛一根巨柱破空而来，塞满了所有空间，充斥了人视线所及范围。

　　丰无生大惊，身体猛地一绷，右手五指似捏非捏，拳握如心，狠狠地迎了上去。

　　“滋滋！”

　　虚空中，一道心形雷电暴然迎上，挟着无匹之势狠狠地对撞上了那根手指巨柱。一束束刺目的电光疯狂闪烁，如同无数道蛛网炸闪，击得空气不断发出了如被干柴煮沸的声音。

　　（什么！？）

　　罗啸天倏然大惊，当见得丰无生竟能挡住古苍穹一击之威时，他神情中再掩饰不住苦涩：九阶战力？

　　他万万没有想到，这丰无生竟然突破了七阶桎楛，一举拥有了八阶修为！如此一来，凭借他自身的天赋，足以越阶对抗九阶真元期的强者！

　　要说先前他对罗辰赢得第一还抱有一丝希望的话，那么现在，这希望全然如烈日下的冰雪，消融得无影无踪。

　　……

　　雷电体积不断缩小，手指巨柱却是岿然不动，稳稳地压向了丰无生……

　　丰无生额头大颗大颗的汗珠滚滚直下，身体弓成了虾米状，显然所受的压力不轻，几乎难以承受。

　　正在他行将屈身之际，漫空的压力齐齐收缩，古苍穹袖手于袍，露出了一抹满意之容：“不错，修为虽然刚入八阶，但是天赋极佳，足以对抗寻常九阶高手。”

　　“多谢古阁主指点。”丰无生松了口气，俯身道。

　　“不必多礼。”古苍穹面容显得愈发和蔼，随意拂袖扶起了丰无生：“我天工阁对年轻天才素来优待，老夫一身修炼心得也缺人继承，不知你可愿意加入本阁，传承老夫衣钵？”

　　哗然！

　　谁也没有想到古苍穹竟然会从战盟挑选弟子，他们更进一步想到，丰家如今势头本就盖过了罗家，若是再得到天工阁的支持，那优势简直就是压倒性的啊……

　　罗家众人更是齐齐变色，想到丰家有可能从天工阁借到的势，他们忧心忡忡。几名供奉甚至眼珠子骨碌碌转了起来，显然动起了某些转换门庭的念头。


第44章 就凭我罗家！

　　“爷爷，这个决定是不是太仓促了？”古心雨急道。

　　古苍穹瞥了一眼罗辰：“心雨，不必多言，你说的人应该就是他吧？我看此子修为不过是六阶，要想与丰家小子相比还差了许多火候，就这么定了。”

　　古心雨情急，眉头紧皱却是无力扭转，看向罗辰的眼神中充满了歉意。

　　罗辰看明白了，此次挑选古心雨必然事先帮自己说过好话，可惜自己根本入不了这位天工阁阁主的法眼……

　　心思急转，罗辰正待上前——

　　异变陡生！

　　“哈哈哈哈，古苍穹，你的手伸得也太长了吧？此子我莫青空可是早就定下了，你想抢可是晚了一步！”

　　畅笑声中，一道冰寒至极的气息横空而至，所经之处虚空纷纷被冻结，出现了一条长长的冰晶大道。

　　古苍穹表情一凝，自出现之后一直平静无波的脸上首度显露出了一丝凝重！

　　“唰！”

　　一道霸烈的身影落下，他一身银白色的战甲，裸露在外的皮肤上肌肉虬结，脸颊上一条长长的刀疤好像把脑袋破开了两半，极为怖人。

　　“莫青空，你想与我抢弟子？”古苍穹的眼睛深深地眯了起来，一缕锐光闪现。来人乃是大通宝殿殿主莫青空，与他是老对手了。

　　“抢弟子？笑话！”

　　莫青空不屑撇嘴，指向丰无生道：“无生，告诉这老儿，你是谁人的弟子？”

　　“是。”

　　丰无生踏步上前，歉然道：“多谢古阁主厚爱，不过无生早已拜了师尊，只能辜负阁主美意了。”

　　虽然他没有明说拜的师尊是谁，但是在场之人无不明白地看向莫青空，所有人都愣住了：

　　这丰家第一年轻高手真的天赋妖孽至此，竟然能够引得两大天位强者竞相收徒？难怪今日丰族长出现时，行事竟是如此嚣张蛮横，原来有大通宝殿做为后盾！

　　罗家，与这样的家族争锋，注定了要悲惨收场啊……

　　“莫青空，你好手段！”

　　那边，古苍穹眼神中几乎要射出怒焰来，狠狠地瞪了一眼莫青空，重重地甩了下长袖：“我们走！”

　　“爷爷，不如留下来看完这场试炼吧？或许会有一点惊喜。”古心雨几乎是哀求了。

　　古苍穹脸色冷沉，正待回绝，这时候莫青空再度大笑道：“不错，古阁主，既然来了，就这么匆匆离去，不知道的人还要以为你古阁主怕了我大通宝殿呢。我倒是无所谓，就怕传出去对古阁主的名声影响不好啊……”

　　“你！”

　　古苍穹神情急变，他知道莫青空留自己，不过是为了更多地享受胜利者的喜悦罢了。不过，若是一走了之，传回乌桑城，还真叫人以为自己怕了大通宝殿。

　　一拂长袖，古苍穹顺势坐在了看台中央：“也好，老夫听闻这战盟蝠洞试炼常有黑马出现，到时候你这新收的徒儿可别被盖了过去！”

　　“笑话。”

　　莫青空得意地笑着，寸土不让地在他身边坐下：“本殿主的弟子会被人盖过？战盟还有谁有这资格，难不成是你天工阁看中的罗家弟子？”

　　他的眼神扫过了罗家之人，神情中充满了不屑与鄙夷，显然也是知道丰家与罗家的仇怨。此刻说来，摆明了立场是要给丰家撑腰了！

　　面对这等直白地嘲讽，罗家众人却是只能生生忍耐，他们知道若是驳斥天位强者，那不叫勇敢，而是不知死活……

　　就在一片沉寂之中，一道清朗的声音却是缓缓传出：“不错，就凭我罗家。”

　　“嗯？”

　　莫青空倏然转身，一道凶厉的眼神落在罗辰身上，待得看到罗辰修为仅有六阶时，他哂然一笑：“区区六阶，也想翻盘做主？真是笑话！”

　　“我师尊面前，哪有你说话的份？”

　　丰无生双眼暴睁，手臂一横，破空砸向了罗辰。他一招出手，身上隐约浮现出了深渊如海的气势，空气被极速收束，竟形成了一条粗达丈许的真力长鞭。

　　八阶气势，配上丰无生的天赋，哪怕就是九阶强者，也能一战！

　　罗啸天大惊，下意识地就要出手阻拦，不过莫青空身体仅仅是微微挺直了少许，一股冰寒的气场便是束缚得他动弹不得。

　　另外一边，古苍穹眉头微皱，却是没有打算出手。毕竟这丰无生乃是晚辈，先前出手只是因为考校，现在若是再出手阻拦，传扬出去非得让人笑掉大牙不可。

　　凝目看了一眼罗辰，他心生暗叹：此子在莫青空面前也敢说话，勇气倒是可嘉，可惜没有实力支撑的勇气，终究只是镜花水月而已……

　　微微摇头，古苍穹正待转过头去，一道沉闷的对撞之音却像是惊雷轰响于头顶，生生凝固住了他的身体，极度的震惊之意浮现眼眸：什么！？

　　“轰！”

　　视线之中，罗辰右拳狠狠击出，一道道螺旋之力叠加于皮肤表层，伴随着真力运转，发出了呜呜的风啸之音。

　　一拳！

　　仅仅是一拳，丰无生袭来的真力长鞭被生生震成粉碎，强劲爆开的气浪当空炸响，震得人耳膜嗡嗡直响。

　　“天，罗家小子竟然能够挡住丰无生一击？”

　　“那纨绔不过就是六阶修为，哪来如此强大的战力？”

　　熟悉罗辰之人均是大吃一惊，他们看出哪怕就是刚才那一击丰无生没有动用全力，其杀伤力起码也达到了八阶层次。

　　可是，如此强大的一击竟然被罗辰一拳震碎，那罗辰岂不是能够越两阶败敌？这该是何等恐怖的天赋？

　　相比较起来，丰无生的修为战力虽然可怕，但是比起年龄来，丰无生要比罗辰足足大了十岁！

　　十年，仅仅超出了两阶修为，论起天赋，丰无生被罗辰虐得体无完肤……

　　“啊！”

　　古心雨轻捂嘴唇，脸上写满了惊喜，她只知道罗辰能够斩杀七阶的阮氏兄弟，却也不清楚罗辰的战力竟然达到了如此层次。心思急转，她忙求恳地看向古苍穹：“爷爷。”

　　古苍穹微一沉吟，随即大笑道：“好！越两阶战敌，这等天赋不愧是我天工阁供奉！”

　　说着，他一拂长袖，自有一道炙热的气场分开了罗辰两人。


第45章 我会碾碎你的骄傲！

　　旁观众人再度吃了一惊，望着罗辰的眼神中充满了不可思议：他什么时候成了天工阁供奉？

　　哪怕就是罗啸天等人，目中都流露出了惊讶之意。

　　罗辰知道古苍穹的态度之所以转变，完全是因为自己展现出了与“供奉”相匹配的价值。不过，这也是人之常情，罗辰并不指望天底下人都会无缘无故对自己好。

　　于是，他顺势道：“罗辰，见过阁主。”

　　“不必多礼。”

　　古苍穹看着罗辰，暗道可惜。若是时间充裕，他有足够的手段将罗辰提升到七阶凝罡期，那样凭借罗辰的天赋，也能发挥出九阶战力了。

　　虽是感觉遗憾，古苍穹的态度却显得亲近了不少，罗辰展现出来的天赋足够引起他的重视了。

　　仅仅是万中无一的天才，古苍穹没有少见，可是越两阶的天才，哪怕在乌桑城内都是凤毛麟角。这样的天才若是拉到自己阵营，日后必然会成长为天工阁的中流砥柱……

　　“供奉？天工阁真是海纳百川啊，竟连区区六阶都能吸纳为供奉，这等气魄真叫莫某佩服。”莫青空冷冷一嘲。

　　“呵呵，莫殿主若能再找出一名拥有越两阶战敌天赋的武者，我天工阁同样愿意请为供奉。”古苍穹淡淡地道。

　　莫青空被他噎得再说不出话来，知道在这一局上自己是输了，再强辩下去也只是自取其辱罢了。他深深地看了罗辰一眼：天赋再好，也要有命活得下去……

　　……

　　“蝠洞打开了！”

　　忽然，一道大喝声传出，只见山崖中的数百蝠洞齐齐放出了晕黄的光芒，如同水波一般晃动，形成了一个个朦胧镜面。

　　这极阴蝠洞有一个特殊之处，每年只有此时会打开，并且修为八阶以上者根本无法进入。三天之后，蝠洞开启之路便会彻底封闭，到时候再不出来，就要被困死在里面了。

　　“柳族长，小儿一直对令爱心存爱慕，此次不如让你我两家战队合成一支，共同参与试炼如何？”丰长绝突然提议，目光灼灼地看向柳东来。

　　“嗯？”柳东来惊讶地看向他。

　　“这蝠洞试炼可从未说必须各自为战，若是柳族长不嫌弃的话，你我两家联手，这一届我丰家所获的奖励愿意与柳家平分！”丰长绝再度抛出了一个诱饵。

　　柳东来双目一亮，他从头到尾听清了罗啸天与丰长绝的赌约，深知这一届对试炼第一名奖励之丰厚，简直相当于柳家全部的资产了。

　　尽管罗辰表现出来的天赋极其惊人，可是说到底丰无生的实力要更胜一筹，丰家取得此次试炼第一乃是十拿九稳之事。

　　若是选择与丰家结盟，那就能得到一半的好处，对柳家的意义不言自明……

　　几乎没有犹豫，柳东来点了点头：“丰族长盛情难却，柳某自然没有拒绝的道理。”

　　罗啸天面沉如水，一句话也没有多说。他知道此时任何指责都毫无意义，谁让罗家不占优势？

　　面对这种情况，古苍穹也毫无办法，在他身边坐着的莫青空足以抵消他身为天位强者的影响力。

　　“哈哈哈哈，东来族长，相信你一定不会为今日的决定后悔，与我丰家结盟必将助你柳家更上层楼！”丰长绝放声大笑，极为挑衅地看着面色铁青的罗啸天。

　　其他人听了柳东来的回答，丝毫也不觉得奇怪，没有谁觉得此次第一会花落别家。为了家族利益考虑，柳东来靠拢丰家无疑非常正确。

　　（这一次蝠洞试炼，即使那位罗家纨绔天赋再惊人也改变不了结果。甚而，由于他的骄狂，就连罗家都会受到牵连，被那笔庞大的赌注给彻底拖垮……）

　　一道道眼神开始在罗啸天与丰长绝之间游移了起来：连柳家都选择了倒向丰家，自己家族呢？是不是也应该选择明主？

　　“不，我不同意！”

　　突然，一道羞愤的声音响起，随即见到一条窈窕身影飞身而起，快速地冲着一个蝠洞掠去。

　　从刚才一番对答来看，父亲竟将自己当做了牟取利益的一件筹码，这令得柳青青内心怎么也无法接受。

　　“青青！”柳东来一惊，想要阻止已经来不及，连忙喝道：“通儿。”

　　王通丝毫不怠慢，挥手道：“柳家战队弟子，随我来！”说着，他追着柳青青身后朝那蝠洞而去。

　　“这个——”被自家女儿当众落了面子，柳东来也有些下不来台，尴尬地看向了丰长绝。

　　这时候，丰无生大度地站了出来：“伯父放心，青青只是小女儿家羞涩罢了，小侄定会保证她在蝠洞内的安全。”

　　柳东来松了口气，顺势下了台阶：“那就有劳贤侄了。”

　　丰无生笑着躬了躬身，一声呼哨便招呼丰家战队紧追柳家而去。腾身之余，他冷恻恻地凝视了一眼罗辰，伸出食指朝罗辰摇了摇：“蝠洞试炼，你们罗家——”

　　“还不够看。”

　　“呵，真是傲气啊……”

　　目视着他傲然的表情，罗辰摩挲了一下颌部，淡淡一笑：“放心，我会将你所有的骄傲一一碾碎。”

　　丰无生冷冷一笑，显然没有将罗辰的威胁放在心上，身形一掠便已消失于蝠洞……

　　不消多时，所有参与试炼的家族纷纷选择了一个蝠洞进入。尽管他们中很多人都清楚前十的奖励与自家无缘，却也不会轻易放过锻炼的机会。

　　而且，猎杀红睛蝠所得的妖兽材料会尽数归猎杀者自身所有，其中不少材料价值都颇为不菲，算是一笔小财富了。

　　罗辰紧随章月身后，加上核心战队最杰出的八名弟子，一起飚射进入其中一个蝠洞。

　　甫一进入，一道尖锐的啸音扑面而来，仿佛当头打了一个浪潮，要将人生生地掀翻！


第46章 海潮罡音

　　在这股啸音之下，罗辰明显感觉到身体每一处的皮肤都在震颤，似乎肌肉要被生生地揉搓成粉末……

　　“小心，是红睛蝠的天赋技能，海潮罡音！”

　　章月大声提醒，她参加过两次蝠洞试炼，经验最为丰富。见势不妙连忙一剑振荡而出，裂元六转剑气幻影铺天盖地涌出。

　　“噗！”

　　一道血肉崩炸的声音传出，半空中掉落下来一只妖兽尸体，它微微抽动着，身体中有两点红色的幽光闪烁。

　　“乖乖，这就是红睛蝠？”

　　一名战队弟子用剑翻开妖兽，蝠洞内光线幽暗，不过众人都是修炼有成的武者，熟悉下来之后自然能将四周环境看个清楚。

　　这蝠洞十分宽广，足足可以容纳数百人通行，前方蜿蜒曲折，一眼看不到尽头。蝠洞四周每隔上一段还另有无数个岔道，不知通向何方。

　　被章月斩杀的红睛蝠形如野狗，四肢肌肉强健，两只翅膀呈铁灰色，边缘生有锋锐的骨刺。

　　更为奇特的是它的眼睛，宛如红宝石一般璀璨夺目，哪怕就是失去生命之后仍然是如晶玉一般。

　　“嗤，嗤。”章月用剑挑出了红睛蝠的两颗眼睛，示意道：“这红睛蝠拥有天赋技能，海潮罡音，能够困扰人的动作，从而方便它袭杀。它的眼睛能够用来炼制红睛刀，价值颇高。”

　　罗辰听说过红睛刀，虽然它还够不上“玄器”的标准，但也绝对算是兵器中的顶级了。一旦挥动，刀身会产生呜呜厉啸，啸音砭肤生疼，叫人未战先怯，却没想到竟然与红睛蝠有关。

　　“红睛蝠乃是下品中最为顶级的一种妖兽，成熟之后能够达到九阶战力！不过据我的经验，蝠洞之中应该没有这等妖兽，所以大家可以放心。”

　　章月指挥道：“接下来，大家分散开进入岔道，只要当心海潮罡音即可，尽量猎杀红睛蝠，取得它的眼睛做为凭证！另外，它的爪子以及翅膀上的骨膜，能够炼制丹药，大有价值，大家也可以尽量收集。”

　　“万一在岔道之中遇到红睛蝠群，只要快速逃至主道即可，一般它们都不会离开岔道出来追杀。”

　　“不管猎杀成果如何，第三天请大家一起赶往蝠洞尽头集合！那里有一座天墓，大家可以在里面碰碰运气。”

　　“是！”

　　核心战队弟子宏声应道。

　　听得“天墓”二字时，他们都是双目发亮，在战盟尚未建立时，蝠洞常年打开，那时候很多强大的武者都会进入其中，或者锻炼实战能力，或是收集灵药。

　　而里面除却红睛蝠之外，还有无比强大的妖兽，甚至不乏天位实力的存在。因此，不少武者陨落其中，连带着他们随身带着的秘笈、玄器等等，全部遗落其中。

　　若是有幸得到，无疑发了一笔横财……

　　章月最后看了一眼罗辰，罗辰微一沉吟，便是道：“姐，我们也分开猎杀吧，这次我们罗家可不能输给了丰家。”

　　这红睛蝠的居住极为分散，两人若是凑在一起，效率难免降低。

　　“嗯！”

　　章月重重地点头，见过了罗辰创下的诸多奇迹，哪怕所有人都不看好罗家能取得试炼第一，她依然有信心，只因为——

　　罗辰！

　　……

　　罗辰进入了一个岔道，这岔道并不甚长，仅仅是前进了几十丈深就到头了。一路上，罗辰发现了六只红睛蝠，无一例外地被他击杀了。

　　有了防备之下，红睛蝠的海潮罡音根本奈何不得他。

　　“嘭！”

　　罗辰玄炎真身爆发，拳出如电，重重地轰在了一只红睛蝠的腹部，巨大的力量直接震碎了它的五脏六腑。

　　手指一弹，红睛蝠两颗宝石般的眼珠便落入了他的掌心，随即他右手轻轻划过，蝠身有价值的材料便被他收入了乾坤袋。

　　比起其他人，有乾坤袋的帮助，罗辰收集材料的速度要快了数倍。并且，他再度感受到了元鼎对妖兽魂魄之力的吸纳，连带着地元变的威力都似是增强了少许。

　　“呼，这条岔道到头了，看来其余的岔道应该也是红睛蝠的巢穴，若想尽可能多地猎杀红睛蝠，只有进入岔道之中。”

　　罗辰暗忖。

　　蝠洞试炼只有三天时间，要想取得第一必须分秒必争，罗辰当下就准备离开这支岔道。忽然，一道懒散的声音在他识海响起：“小子，你就打算这么机械地猎杀妖兽？那岂不是太过无趣了？”

　　罗辰一怔，他知道若论见识，寄身自己丹田的元灵要比自己强出万倍：“你有什么好主意？”

　　“唔，这可不像是求教人的态度啊……”元灵好整以暇地道。

　　“不说拉倒。”罗辰满不在乎地转身。

　　自从出手帮助苏紫儿觉醒了自然灵体之后，这元灵就时不时地冒出来“骚扰”一下罗辰，与原先的不屑一顾完全不同。

　　思忖再三，罗辰得出了结论，这家伙纯粹是闲得无聊，所以想要找人解闷而已。若是不理会自己，恐怕第一个憋死的反倒是他自己了。

　　吃准了元灵这一点，罗辰与他打起交道来，占定了上风……

　　“我靠！你个忘恩负义，不知好歹，不懂尊敬长辈，道德败坏……的臭小子。”

　　元灵再一次被他气得暴跳如雷，一连串抱怨如潮水般涌来。不过罗辰见惯不怪地继续走路，最终，元灵只得又一次无奈地妥协了：“你的修为在武道六阶，迟迟没能得到突破，难道就没想过利用这红睛蝠的天赋技能？”

　　利用红睛蝠？

　　罗辰眉头一皱，隐约想到了什么，却又抓不到重点。

　　“你这个蠢货。”元灵终于找到了机会，兴高采烈地教训了起来：“七阶凝罡，乃是将一身真力凝结为罡甲，所谓罡甲无非就是真力的极度凝缩罢了，你还不明白？”

　　凝缩……震荡……海潮罡音……

　　罗辰脑海灵光一现！

　　“这海潮罡音会伤到肉身，反过来，若是能够不断地承受罡音的刺激，对肉身也是个极好的淬炼！而且，真力也会在不断地抵抗之中得到锻炼，最终变得极为凝缩，要想凝炼罡甲也不是难事了。”

　　元灵得意洋洋地道：“如果没有上品以上的灵药帮助，你这样子修炼下去，起码也要好几个月才能突破，现在嘛……”


第47章 智生近妖

　　罗辰没有理会他卖关子，眼中射出了浓烈的兴奋之意。不过，兴奋之意一滞，他皱眉道：“这红睛蝠的海潮罡音强度根本不足以伤到我，要想借助它们来修炼，恐怕还不够。”

　　“笨蛋，一只两只红睛蝠自然不够，你不会去多找一些么？”元灵鄙视道：“这里有数千个岔道，有本大人的帮助，你要想寻找一个红睛蝠多些的巢穴还不容易？”

　　罗辰想到了当初借助元鼎来寻找穿山鼠藏身洞穴之事，嘴角流露出了一抹笑意：“多谢元大人慷慨援手了。”

　　“嘿嘿，小事一桩，小事——我靠！”

　　罗辰毫无诚意地道谢之后，立刻将灵魂力注入到元鼎之中，而后快速地朝着四周巢穴探察起来。

　　元灵发现，自己真是作茧自缚了，这个无赖的家伙用一句马屁做代价，赫然换回了自己这个免费劳力……

　　……

　　元灵乃是鼎之器灵，有了他的帮助，鼎的威力更能得到十成地发挥。联手之下，罗辰发现灵魂力变得敏锐无比，仅仅是眨眼工夫便能准确探测出一间岔道中的红睛蝠数量。

　　他灵机一动，在一些探明了的岔道入口处，快速地以真力写下了几个大字：

　　“此处有红睛蝠七只！”

　　“此处红睛蝠三只！”

　　“此处红睛蝠十八只！”

　　相信罗家核心战队弟子见到之后，一定能够大幅度提升猎杀效率。

　　“左边这个！”

　　罗辰身形一滞，眸中禁不住流露出了一抹凝重之意，灵魂力探测之下，岔道深处足足有数百道生命气息存在。

　　他喉间咕嘟一声：数百只红睛蝠……好家伙！

　　“不入虎穴，焉得虎子。”元灵兴奋了，嗷嗷大喊：“小子，给爷冲！冲冲冲冲冲！”

　　罗辰一咬牙，飞身飚射而入，待得身体进入岔道七八丈深后，他狠狠地朝身后一挥掌，只听得轰隆隆之音不绝，一块块岩石砸落下来，背后的入口被封了个严严实实。

　　（这小子……好狠！）

　　元灵暗暗吞了口口水，罗辰这不仅仅是防止了里面的红睛蝠飞出，甚至将自己的后路也给斩断了。

　　为了修炼，不惜自涉险境！

　　这等狠劲，饶是见多了狠人，元灵也是不禁流露出了一抹震撼……

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　甫一踏入岔道深处，罗辰不由一震，入目所见是一个巨大的圆形穹顶，穹顶从上到下，一层层分布着数百个巢穴，每一个巢穴之中都有一对红色的晶芒闪烁……

　　饶是有所准备，当亲眼见到这一幕时，罗辰还是不禁心中发麻，一股寒意泛起，连脊椎都有些凉意。

　　仿佛受到了外来者气息的刺激，一只只红睛蝠清醒了过来，不知由谁发起了一次冲锋号令，数百只红睛蝠口中发出了阵阵厉啸，双翼带着凛冽的劲风冲着罗辰扑来。

　　“嘭！”

　　罗辰定心凝神，将所有杂念统统排除了识海，脚尖带起了的一股凛冽的劲风，猛地朝前面挑去。

　　最先的一只红睛蝠顿时被他踹得飞跌出去，连番撞飞了数只同伴。

　　“小子，这样不行，你要借助它们的罡音来炼体，就这般不断杀戮可帮不了你。”元灵还有余暇慢慢评点。

　　“该死，要不杀了他们，死的可就是小爷了！”罗辰百忙中一拳砸飞了从侧面扑来的一只红睛蝠，虽然反应得快，一大块皮肉还是被狠狠地撕裂开来。

　　淡淡的人类血腥气息散布开来，所有的红睛蝠都像是疯狂了，嘶嘶叫声不绝于耳，数百道红色的眸子死死地盯视着罗辰。

　　“上去！先占定一个巢穴再说，这些东西看样子对自己的老巢看得很重。”元灵提醒道：“占了一个巢穴，再引诱它们用天赋技能进攻。”

　　罗辰顾不上细思，身形一晃，分身幻影飞了出去，本尊则冲着另外一边射去。漫天的红睛蝠群一怔，它们到底智力较低，当下就有一半被分身幻影吸引而去。

　　“噗噗噗！”

　　这一刹那，分身幻影不知道被多少只利爪连番抓过，若是血肉之躯的话，早死了不知道多少回了，不过它只是一阵青雾晃动，随即恢复远样。

　　红睛蝠发怒了，好像尊严受到了莫大的挑衅，更加疯狂地朝着分身幻影撕裂而去。趁此间隙，罗辰一招剑气幻影，直接震飞了拦路的数只红睛蝠，身形再度一闪，越过了六十几丈的距离。

　　“噔！”

　　罗辰毫不怠慢，脚下借力，快速地朝头顶正中的巢穴掠去，他看中的这个巢穴虽然不大，位置却是极佳，其余的巢穴距离它有段不小的距离，易守难攻。

　　毫不犹豫，罗辰如长鹰掠过，划过了一条斜线，脚掌落在了洞穴边缘。

　　“小心！”

　　识海传来了元灵的提醒，罗辰下意识地右手一挥，凌空剑出手，狠狠地点向了前方。

　　“嘭！”

　　闷响声动，罗辰只感觉剑尖仿佛迎面被一块巨石砸中，强猛的劲道骤然袭至，气血一阵沸腾，难受得几乎要吐血。

　　罗辰剑尖下垂，保持了一个最为便捷的出剑角度，眼神一瞬不瞬地凝视着前方！

　　“嗡，嗡。”

　　在罗辰面前，一左一右立着两只足足有一人半高的红睛蝠，它们与寻常的同类完全不同，不仅仅是体型要高大许多，眸子中更不是混沌一片，反而闪烁着某种智慧的光芒。

　　这两只红睛蝠人立而起，两只粗短的前肢如人类一般，五指捏起了拳形，隐隐然可以窥见它们掌心有真力流动的痕迹……

　　（智生近妖！）

　　罗辰心中一紧，猛地跳出一个词来，传闻中的妖族最早正是由妖兽变化而来。要想成为妖族，一个首要的条件就是智慧，不逊色于人类的智慧！

　　眼前这两只妖兽很明显就是此类，不过因为自身资质所限，实力却是没能达到化为人形的程度，所以也就算不上妖族。

　　虽是如此，它们的实力起码也达到了八阶层次，丝毫不逊色于魏无风！

　　“这两只只是小喽啰罢了，你看看前面那只。”元灵提醒道。

　　罗辰循着指示望去，只见正前方一堆厚厚的“毛发”缓缓转了过来。再仔细看，那分明就是一只体型巨大的红睛蝠！

　　这只红睛蝠通体都被厚厚的长毛所覆盖，先前如人一般盘膝端坐，几乎分辨不出它与墙壁的区别。


第48章 收服

　　“人，类，死。”

　　忽然，从这只长毛红睛蝠口中发出了几个生涩无比的词语，它赫然已经淬炼成功喉腔的肌肉，能够口吐人言！

　　听得了他的命令，两只八阶红睛蝠眼中红芒大盛，一对前肢猛地朝虚空一拍，一道强猛的气浪隔空暴袭向了罗辰。

　　“武技？”

　　罗辰大吃一惊，这两只红睛蝠施展的分明就是某种武技，威力而且强猛得惊人，丝毫不逊色于三级武技。

　　身体犹如烟雾般一晃，罗辰奇巧无比地避开了两者联手，凌空剑骤然弹出，四十九道剑气凝聚如山，一剑劈向了左侧红睛蝠——

　　鬼影遁！剑气如山！

　　一招出手，罗辰便将两大杀招施展出来，丝毫不做保留。他知道还有一只不知深浅的红睛蝠在旁窥伺，绝对容不得自己大意。

　　“躲！”长毛红睛蝠目中精芒一闪，厉吼道。

　　可惜，它的提醒到底晚了一些，凌空剑带着一道绚丽的光芒，狠狠地斩过，顿时带起了一颗三角的头颅。

　　“吼！”

　　长毛红睛蝠发出了怒极的咆哮声，粗壮的四肢猛地跺地，身体配合翅膀的滑翔之力，激射向了罗辰。

　　甫一临近，它的一对前肢同样拍击而出，闪烁着浓密银光的爪子一记拍击，便有一道震音暴击而出。

　　与此同时，它口中发出了一声长啸，长啸声几乎凝炼成为实质，直逼向了罗辰的胸口。

　　“人类，死，复仇！”

　　挟着初入九阶真元期的修为，再加上天赋技能，长毛红睛蝠有足够的信心一招击杀罗辰，为自己的徒儿报仇。

　　在他看来，面前的只是一名六阶武者，哪怕手段再诡异，也绝不可能越三阶对抗自己！

　　鼻中尽是浓烈的血腥气息，迎着对方那道蕴含凶厉杀意的眼神，罗辰右手掌心阵纹疯狂地律动而起，十道撕扯绞杀之力蓬勃欲出，一股仿佛要将四周一切统统撕碎的可怕气息从身上爆涌而起。

　　身为妖兽，长毛红睛蝠感知极为灵敏，出自本能地生出了一股惧意。没等它反应过来，罗辰微眯的双眼骤然大睁，一道低沉的喝声响起——

　　“地元，十道变！”

　　轰！

　　罗辰一拳轰出，十道撕扯绞杀之力顿时震开了它的爪子，就连无形的海潮啸音都被撕裂开来。

　　仿佛，没有任何能量可以在这等大破坏的杀伤力下保持完整！

　　噗，长毛红睛蝠胸口被一道攻击的余波击中，强悍的肉身丝毫没能起到防御作用，大片的长毛被崩飞，连带着血液飞溅半空。

　　它眼中闪动着惊慌的神色，一掌将另外一只红睛蝠拍向了罗辰，自己则飞快地朝着巢穴外飞去。

　　关键时刻，它竟是要牺牲同类，为自己换得一线生机！

　　“哼！愚蠢。”

　　罗辰的身体诡异地一晃，从体内再度飞出了一道分身幻影，迎击向了八阶红睛蝠。先前能够一剑奏功，他是占了出其不意的先机，此刻若是再战，很难一两招解决。

　　本尊则是施展鬼影遁，二十丈距离一闪而至，快速地追上了长毛红睛蝠。他毫不犹豫，右掌凝聚，又是一招地元十道变轰击而出！

　　“人，服，服！”

　　感受到了死亡临近，那只长毛红睛蝠眼中浮现了浓烈的恐惧之意，几个求饶的字眼喊得分外惨烈。

　　“小子，慢着。”元灵忽然出声阻止道：“你让它交出本命妖契，可以饶它一命。”

　　罗辰没有迟疑，依言下了命令。

　　长毛红睛蝠眼睛直转，一阵阵凶光闪过，显然很不情愿。罗辰见状，掌心地元十道变阵纹再闪，二话不说力压而落！

　　“嗷，交！我交！”

　　长毛红睛蝠一点额头，顿时它的面颊上贲张起了数道红线，红线仿若血管一般鼓胀，最终聚集于眉心。

　　它好像抽取蚕丝般，食指从眉心一勾一挑，顿时有一枚半掌大小，通体闪烁着银红双色光芒的古怪符文出现于半空。

　　“本命妖契一般只有妖族或者达到了天位境的妖兽才能凝聚，这只红睛蝠倒是有些古怪，也能勉强凝聚。”

　　元灵指点道：“你将妖契炼化，从此之后它的生死完全操控于你一念之间，绝不会背叛。”

　　罗辰听从，按住本命妖契朝眉心一点，顿时感觉到一股清润的气流注入了识海。没有任何异象发生，只是那枚妖契出现在了识海，灵魂力稍稍触及，罗辰立即感知到了一股狂暴的妖兽气息……

　　好奇之下，他用灵魂力轻轻撞击了一下！

　　“呜！”

　　长毛红睛蝠发出了一声惨叫，痛得弓成了一团，眼中再没有了半分凶厉之色，有的只有无穷无尽的恐惧。

　　“真的有用？”

　　罗辰眼中流露出了一抹浓烈的惊喜，这本命妖契如此管用，岂不是说每聚集一枚，就多了一个超级打手？

　　“小子，你少起这种念头。”

　　元灵一眼就看穿了他的打算，果断地打击道：“每容纳一枚本命妖契，对灵魂都是巨大的负担，以你如今的灵魂力，若是真正天位境妖兽的妖契进入，只怕你的识海立即会被碾压成粉碎！”

　　罗辰讪讪一笑，随即让长毛红睛蝠将那名八阶同类给驱逐出了巢穴。稍稍凝神调息之后，他的眼神跃跃欲试：

　　现在，倒是可以开始借助海潮罡音突破了啊……

　　罗辰立身巢穴之中，身边站着长毛红睛蝠，它的一身长毛已经被尽数剪，显露出了金色的皮肤。

　　深深地吸了口气，罗辰表情之中也不禁显露出了一抹紧张：“金蝠，开始吧。”

　　金蝠，正是罗辰给它起的名字。

　　它听得命令，顺从地挺直了身体，从胸腹之中发出了一声长啸，啸音滚滚如潮，传遍了整个穹顶，继而又如水银泄地般扑啦啦地传遍了四方。

　　“吼！”

　　这处岔道中所有的红睛蝠早已被金蝠收服，顿时齐振双翅，口中发出了一阵阵怒涛般的啸音。

　　轰隆，这一波攻击仿佛是一记炮锤冲向了胸口——

　　罗辰早已将真力密布全身，饶是如此，一股强猛到了极点的冲击波仍是将他冲得当空抛起，狠狠地砸在了巢穴洞壁之上。

　　“噗。”

　　罗辰忍不住气血的震荡感，喷出了一口鲜血。


第49章 八万斤气力！

　　“嘿嘿，这滋味不好受吧？要想走捷径，总是要付出别人承受不了的痛苦才行。”元灵的声音怎么听都有些幸灾乐祸。

　　罗辰一抹嘴唇，鲜血染红了唇部，他感觉得出那一记撞击之下，皮膜骨骼每一处都在震荡，连带着最微小的细胞都在震动。

　　他按照玄炎真身的修炼要诀，借势轻轻地震荡了一番，明显感觉得出气力有了些许增长……

　　“难道，这海潮罡音不仅能帮助真力凝聚，甚至对炼体也有如此奇效？”罗辰眼神中流露出了极度的惊喜之色。

　　站在原地，运转了一边真力，彻底稳固住了气血。罗辰目光坚定，走到了巢穴之前：“再来。”

　　吼！

　　又是一波海潮罡音席卷而至。

　　这一次罗辰有了经验，首先运转了玄炎真身，待得那股无形有质的冲击波临身之际，立即被真身漩涡之力抵消了少许，剩余的大半才冲入了体内。

　　海潮罡音的能量如同湖面涟漪，却又要强烈了数百倍，甫一进入人体，立即开始四散震荡开来。

　　那种震荡之意，简直像是要将身体每一处都给揉搓成粉末，令得人骨骼都要化为酥粉，随风飘散。

　　若非修炼过玄炎真身，罗辰怀疑自己的身体就要被直接冲击粉碎了，哪还谈得上借势修炼？

　　“呼。”

　　闭目凝神了半晌，罗辰细细消化这一波冲击带来的好处，真力在罡音的冲刷之下，确实要凝炼了不少。

　　若说原先的真力仅仅是一支麻线的话，现在的无疑就是绞成了双股的细绳……

　　“还是不够！”

　　罗辰暗道，再一次发令，对面的红睛蝠罡音第三次冲击而至。

　　时间在他不间断地修炼之下过得极快，短短一天半的时间内，罗辰足足承受了千余次的罡音冲击。

　　这种强度不要说是他了，便是对面的红睛蝠群都累了个半死，若不是数量足够多能够分批来发动天赋技能的话，恐怕它们就要累吐血了。

　　这期间，金蝠为罗辰找来一堆淡青色的软壳蛋食用，罗辰诧异地发现单论补充气血精力的效果，它们竟是丝毫不亚于中品灵药！

　　还是元灵见闻广博，认出了这是一种穴居妖兽“无骨鱼”产的卵，直接生食乃是大补之物。若不是因为它们，罗辰也无法保证在如此强度的修炼下不垮倒。

　　……

　　“唰！”

　　罗辰半阖双眸骤然睁开，狠狠地出拳朝前面捣去。这一拳极为古怪，明明速度快得惊人，偏偏带给人一种奇慢无比的错觉，似乎能够看清楚前进的每一寸轨迹。

　　嗡嗡！

　　拳头倏然凝滞于半空，仿佛击中的不是虚无的空气，而是实质的墙壁，一道道无形的蛛网气劲呈现平面状爆冲开来，倏忽之间波及到了两丈开外。

　　无形的波动蔓延，触及到的所有物体都无声无息地化为了粉末，在一阵微风吹拂下，纷纷消散。

　　“呼！这一招玄重印，终究还是修炼成功了。”

　　罗辰喃喃自语，现在已经是进入到蝠洞的第三天了，在此期间，他一共经受了海潮罡音两千三百次的冲击。仅看他胸前的斑斑血痕，也能想见那是何等疯狂的修炼……

　　不过这等疯狂带来的效果也是无比惊人，单单是玄炎真身就达到了八万斤的层次，罗辰更一举掌握了其中记载的一着杀招“玄重印”。

　　这一记印法的威力要远远强过裂元七转，在近身搏杀之时，攻击力更是惊人无比。

　　另外，他的修为终于顺利突破到了七阶层次，达到了凝罡期！

　　“恭喜主人，修炼大成！”身旁金蝠大声道，它的脸上流露出了非常人性化的羡慕之情。

　　要说一开始对于臣服罗辰，金蝠多少还有些不服气的话，那么在短短两日相处之后，它心中是彻彻底底没有了半点不服。

　　罗辰修炼时的那种疯狂，便是身为妖兽，金蝠都是为之心惊。更不必说，如今罗辰身上流露出来的气息了——

　　那是以它九阶的修为都感觉恐惧的气息！

　　“金蝠，这两天多谢你了。”虽然一开始彼此敌对，但是如今立场转换，罗辰自然不会再以敌人视之了。

　　“这是金蝠应该做的。”金蝠应声，两日相处下来，它说话也是越来越流利：“我想跟主人出去。”

　　罗辰一怔，旋即意识到他的意思是出去蝠洞。这令得罗辰有些为难，因为每次试炼结束，红睛蝠都不可能出得了蝠洞，这是极阴蝠洞的先天限制。

　　他倒是想要带上金蝠，毕竟这可是一名九阶修为的大帮手。

　　“小子，你要是觉得麻烦，不如直接把这家伙给宰了。虽然它的修为只有九阶，灵魂力比不上那头赤夔龙妖灵，但是多少也是个补益，对你的地元变有些好处。”元灵满不在乎地提议。

　　罗辰翻了个白眼：“说正经的。”

　　“好吧，有简单的路不走，偏偏要走麻烦的。”元灵无奈地道：“待会儿离开时，我将它收入元鼎就是……你可千万别说出去，将区区下品妖兽收入元鼎，本大人还没有做过这么丢人的事情。”

　　“这也行？那蝠洞的限制？”罗辰疑惑。

　　“不过是区区禁制，也想困扰元大人？”元灵最受不了罗辰质疑自己。

　　罗辰放心下来，知道这家伙虽然臭屁了一点，但大多数时候还是很靠谱的。

　　又闲聊了几句，金蝠从巢穴深处取出了一只皮袋，里面满满地装着一大袋子红睛蝠眼：“这些都是我的同族死去之后留下的，主人……”

　　它恳求地看向罗辰，虽然先前为了逃生做出过让同族替死的举动。但是它也不愿意看到同族被杀戮一空，尤其是这些相处了多年的族类。

　　“放心好了，我不会再对它们出手。”罗辰承诺道，顺手接过了皮袋，里面的红睛蝠眼极多，粗略一数足足有两三千只。

　　这等庞大的数量，丰家是无论如何也别想比得上了……

　　虽然杀红睛蝠能够得到部分妖兽灵魂之力，增强地元变的威力，但是普通红睛蝠的等级不高，哪怕就是杀上万只所能起到的效果也极为有限。

　　临走之际，罗辰又扫了一眼身后的巢穴，见到了一具巨大的红睛蝠尸身，比起身边的金蝠还要粗大了一号。

　　这红睛蝠相貌与人类极为接近，若不是尚有未曾褪去的双翅，简直认不出他的妖兽身份。他看来死去不久，尸身没有腐坏的迹象，一身金色皮肤闪闪发亮，在他周围尽是澄黄色的光芒。


第50章 争夺玄器！

　　“唔，你小子好运气，这只红睛蝠的实力已经是气场境小成了，比起外面那乌桑城的两个自大的家伙都丝毫不让。要是遇上他，我看你还是直接自尽来得痛快些。”

　　元灵啧啧道：“正常下品妖兽能够达到九阶都算是最为顶级了，这只能够达到气场境，想必发生过变异……”

　　“气场境？”罗辰惊讶，先前从罗啸天哪口中听到过这个名词，可惜没有机会好好问清楚。

　　“你们这些井底之蛙，只知道天位境强大，却不知道天位境同样有高下之分。”

　　元灵最喜欢的就是居高临下地鄙视罗辰的无知：“武道有九阶，天位分九重！这第一重就是‘气场境’，一旦达到这个境界，就能在身边形成‘气场’。像你这样的小子，只要被气场一罩，立即就是一具新鲜出炉的尸体。”

　　罗辰一阵恶寒，虽然元灵形容得有些恶心，却也叫他明白了古苍穹与莫青空的境界：“原来，他们就是气场境小成……”

　　“要想达到气场境，必须首先达到九阶，拥有真元力！而后才能以真元力感悟地水火风四系能量，在身边形成无时无刻不在的气场！”

　　“像那古苍穹，他所形成的气场就是火焰气场，若是全力催发，一名九阶武者瞬间就是一滩汁水。”

　　元灵不失时机地打击道：“当然了，这些东西你小子听听就够了，反正按你的资质要想成为天位强者，也不知道是猴年马月的事情了。”

　　罗辰自动过滤了他最后一句废话，看向身前红睛蝠尸身，目光中带有些许敬重之意。不管什么种族，能够达到天位境，都绝对值得尊敬。

　　“咦，这是什么？”罗辰在尸身盘坐的地面前发现了一幅幅雕刻好的图画，甚至还有文字。

　　“这是先贤前辈留下来的修炼心得，可惜我笨，至今都没能完全参悟。”金蝠羞愧地道。

　　罗辰想到，之前见面时金蝠就一副盘腿参悟的模样。

　　仔细地默念几遍，罗辰将这篇功法以及武技全部记在了脑海：“我们走吧，出去之后有什么疑点我会指点你。”

　　“谢主人。”金蝠大喜，它之所以要跟着罗辰，其中一个重要原因也正是参悟到了瓶颈。

　　它毕竟还没有彻底进化为妖族，在修炼的天赋上远不如真正的人类，而且在族群之中也没有人可以跟他讨论。长此以往，不知道要多少时间才能有机会获得突破。

　　出得岔道，罗辰脚步一顿，依稀从前方传来了微弱的呼喝之音，声音听来带着几分熟悉……

　　他倏然一震：是章月姐！

　　※※※

　　这里是一片极为广袤的山谷，纵横足有数十里，山谷中遍生高大的树木。从极阴蝠洞一直深入，便能从崖壁处进入山谷。

　　山谷中间位置，到处都是残壁断垣，烧焦的粗大树根，甚至还有各类尸骨，这里便是俗称的“天墓”。

　　不要看天墓荒凉，里面蕴含的财富却是无比惊人，甚至有超越四级的武技存在！不过，能否发现，全然要看个人运气了。

　　其中一大片沼泽地上，两队人马正在紧张地对峙着。其中一支乃是由章月领头的罗家，除却罗辰，剩下的人都到齐了。

　　而他们对面除了丰家之人，还有孟、赵、白三家，这三家虽然够不上顶尖之列，却也是第二梯队家族中的佼佼者。

　　在他们旁边还有其他家族，不过他们自问实力不足，却是不敢插足两大势力之间的交锋。

　　章月一脸森寒：“让开！这件玄器是我们罗家战队发现，你们难道想横插一脚？”

　　“哈哈，章队长，你这话可就说错了。”丰家副队长丰江大笑道：“无主宝物，唯有缘者得之，上天叫我们丰家及时发现这柄玄器，足以证明它心向我们丰家。”

　　“胡说，若不是你们丰家的人横加阻拦，它早就是我们的了！”章月怒叱。

　　“实力，可也是缘分的一部分呢……”丰江好整以暇地笑着对身边之人道：“孟队长，白队长，赵队长，你们认为对否？”

　　孟家队长嘿嘿一笑：“丰兄所言甚是。”其余两人也纷纷点头。

　　在沼泽中央，四名丰家弟子环绕着一柄长剑，不断地打出一道道真力。那柄长剑嗡嗡直颤，挣脱的力道渐渐弱了下来。

　　看到这一幕，章月愈发焦急了起来，这柄中品玄器是他们先发现，结果却被眼前四家联手拦住，眼看着就要落入了丰家之手。

　　“白墨，赵天，你们难道也要为虎作伥？”章月眸子一凝，孟家站在丰家队伍中并不奇怪，可是另外两家的选择却是令得她心中一沉。

　　“章队长这话说得好笑，什么叫为虎作伥？”

　　白墨放下了脸，冷笑道：“宝物配英杰，丰家无生兄乃是八阶强者，又是大通宝殿殿主亲传弟子，除了他还有谁配得上中品玄器？难道是你们罗家不成？”

　　“识时务者为俊杰，”赵天也道：“我劝你们罗家最好还是尽快依附丰家，也好为将来搏个出身。”

　　换在往日，他们还不会如此明目张胆地对抗罗家，但是丰无生展现出了八阶修为，又被大通宝殿殿主选为亲传弟子，地位水涨船高。

　　罗家虽然有个更为天才的罗辰，可是他到底还没有成长起来，根本无法阻止罗家的衰退之势……

　　甚至可以想见，要不了多久，罗家就会被丰家彻底吞并！因此，他们一有机会，立即开始朝丰家靠拢。

　　“放屁！”

　　章月忍耐不住，一咬牙，裂元六转爆发连带着身体怒射而前，重重剑影密密麻麻地罩向了四人。

　　“章队长好豪气，真是巾帼不让须眉啊，竟想要以一敌四么？”丰江阴笑，猥亵地道：“难道怕我一人满足不了你么？”

　　话落，一团心形雷电爆冲而至。

　　“无耻！”章月虽然行事泼辣，到底女儿家脸皮薄，被他这么一说气得眼欲喷火。一剑震碎了他的心雷印，身子借力一转，就要掠过四人头顶，飞向中品玄器处。

　　“章队长还是老实点下来吧！”孟家队长轰然出身，一条长鞭绷直如龙，怒抽而至。

　　赵天与白墨齐齐出手，三级武技带来的真力光芒铺天盖地涌至！


第51章 谁敢阻我？

　　“队长！”

　　罗家之人反应稍稍慢了一瞬，便是见得三道攻击先后击溃了章月的防御，强猛的气爆顿时将她给震得飞了出去。

　　“混蛋！”

　　罗家战队弟子急红了眼，愤怒地抽出了兵器。比他们动作更快的是一道烟雾，快速地掠过虚空，一把抱住了章月，随即一转便挡在了众多弟子身前。

　　烟雾散尽，露出了一道玄袍身影，来人身材并不十分高大，略显削瘦的肩膀，烈风吹过显露出的线条紧绷的背脊，微微垂落的如墨发丝……

　　“辰弟。”章月呼吸到了令自己感觉到无比安心的气息，虚弱地就要开口。

　　罗辰阻止了她，一颗小回元丹塞了过去：“不要说话，一切有我。”

　　简简单单的一句话，却是带着莫名叫人安心的气息，安抚了一切慌乱。章月心中涌起了一股安稳之意，压在肩膀上的重担不知何时已是悄然卸下。

　　轻轻抹去了她嘴角的鲜红血迹，罗辰缓缓抬起了头，面容依旧平静，可是触及到他的一对眸子时，却是叫人不寒而栗，仿佛里面有一头凶兽择人欲噬……

　　“罗辰，你想要干什么？”白墨退了一步，色厉内荏地喝道：“不要忘了，我们份属同盟，战盟制止一切同盟相残之事！你想受到盟规处置吗？”

　　“同盟？”

　　罗辰嘴角缓缓扯出了一道狠厉的笑意，嘭地一脚狠狠跺在地上，碗口大的泥花炸开。他的身影掠过了十丈距离，瞬息出现在了白墨面前，一拳砸向了他的脸庞：“你这样的货色，也配做我盟友？”

　　出拳如电，玄炎真身七万斤力量爆发！

　　“罗辰，你太嚣张了！真当我怕你不成？”白墨大吼，右臂一转，狠狠地拍了出去：“看我惊涛掌！”

　　一圈碧色光芒震向了罗辰，手臂过处赫然撞击出了一条碧绿色的气浪，与此同时，他顺势凝炼出了罡甲，浑身银光灿灿。

　　丰家一方暗松口气，他们虽然见到过罗辰越两阶的战力，但是白墨已经达到了七阶巅峰期的修为，再加上浸淫了多年的三级武技惊涛掌法，他们绝不相信罗辰能够轻易破开。

　　“给我碎！”

　　罗辰出拳不变，依照原势砸落，手臂恍如一记重锤落下，七万斤的巨力直接将惊涛掌的力量轰然震成粉碎，而后余波重重地抽在了他脸上。

　　噗，白墨的身体倒飞了出去，口中牙齿伴随着血沫飚射而出，狠狠地砸落在了沼泽地上。

　　一招！

　　仅仅一招便击飞了七阶巅峰的强者，这一结果好像是一记巴掌重重地抽在了丰家一方所有人脸上。

　　陡然间，丰江大喝道：“拦住他，不能让他接近玄器！”

　　孟队长与赵天心下一狠，知道不能让罗辰得到中品玄器，纷纷大喝道：“结阵！挡住他！”

　　罗家战队黄不平见状发出了一声怒吼：“你们以为我们罗家就没人了么？兄弟们，结阵，护住少主！”

　　“好！”

　　整齐的响应声震天而起，罗家战队之人的士气彻底被罗辰激发，一股浓烈的血气直冲斗霄。

　　不过，所有人都估算错了，只见一招击飞了白墨之后，罗辰的脚步丝毫未曾停止，仅仅是身体一晃便出现在了孟队长与赵天面前。

　　“就凭你们，也想挡我？”

　　罗辰冷笑，玄炎真身全力运转，皮膜表面顿时萦绕着无数个旋转的漩涡。孟队长的长鞭刚刚触及，立即感觉到一股奇异的力量作用，身不由己地打了个转。

　　罗辰蛮横地冲撞而去，空气中顿时发出了一声厉啸之音，仿佛是一万支玉箭同一瞬间射出，震耳欲聋！

　　“噗！”

　　孟队长万万没有想到罗辰的攻击来得是如此狂猛，顿时被撞中了胸口，只听得一阵喀拉拉脆响，肋骨被撞碎了不知道多少根。

　　又是一步迈出，罗辰甩开了身后的赵天，径自一剑朝前方劈去。凌空剑嗡然急颤，四十九道剑气凝炼一体，凝重如山爆斩而去。

　　“该死！你怎么可能这么强？”

　　丰江一声惊吼，掌心之中飞速凝聚出了一面真力盾牌，盾牌表面道道雷光闪烁。可惜，这些阻挡根本无济于事——

　　剑至，盾碎！

　　丰江凝炼了心雷印与自身修为的全力一击，连阻挡罗辰的脚步一秒都没能做到，受到犀利的剑气波及，胸前裂开了一条长长的伤口。

　　身后追击的赵天硬生生地停下了脚步，急速停止之下，真力反冲，难受得几欲吐血。他无比惊骇地看着罗辰的背影，从脚底板生出了冰寒之意：自己是疯了吧？竟然想要对这样的猛人出手？

　　“谁还敢阻我？”

　　罗辰手持凌空剑，一招劈飞了丰江，眼神恍如利剑般射向了眼前。

　　这一刻，那些堪堪站定方位，正准备施展阵法的丰家弟子等人倒吸了凉气，头皮都在发麻。

　　他们中实力最强的不过是初入七阶罢了，比起丰江四人大为不如，可就是那样的四名强者联手，却没能挡住哪怕一丁点罗辰的脚步，反而落得个三人重伤的局面……

　　这样的狠人，谁还敢挡？

　　不知由谁当头，所有人下意识地闪开了一条通道，眼睁睁看着罗辰昂然而过，连一句场面话都是没人胆敢说出。

　　这一幕，落入罗家弟子眼中，就像是一颗炸弹落下，令得他们激动得浑身颤抖：

　　一人，一剑，万夫莫当！

　　那股豪气，那股长剑在手无人能阻的霸气，让得每一个罗家之人都感受到了巨大的骄傲！

　　不知由谁领头，所有人长剑指天，轰然狂吼：“少主！少主！少主！”

　　罗辰慢步而走，来到了中品玄器之处，迎着四名丰家弟子屈辱的眼神，他探手朝着长剑一抓。

　　“无知小子，给我滚！我丰无生才是这柄玄器的真命之主！”

　　陡然间，远处响起了一声暴吼，一道身影快速地飞来，遥遥地一拳捣向了罗辰。

　　丰家之人大喜，哪怕就是重伤的丰江都是猛地直起身来：“队长，给我们报仇啊！”

　　罗辰眉头微皱，看着那道破空袭来的雷电掌印，他左臂无数道能量叠加，狠狠地甩了出去！


第52章 天墓蝠灾

　　“轰！”

　　心雷印被震得暴散开来，罗辰退了一步，不过那把玄器长剑也顺利落入了他手中。

　　这把长剑通体绿莹莹的，剑柄处刻着“青木”二字，握在手中自然传来一股清润的气息，平复着经脉处的灼热感。

　　心下一喜，罗辰知道中品的玄器除了可以增强攻击力之外，大都另有妙用，或是帮助快速恢复真力消耗，又或者保持识海清明。

　　这青木剑不知用的何种材料治成，竟能平复激战时对身体造成的伤害！单单这一柄玄器，就能抵得上十座铁精矿的价值！

　　手腕一翻，罗辰将青木剑收起，轻轻一笑，凝视着那道凌厉的身影，慢悠悠地道：“看来，你并不是什么真命之主啊……”

　　“我给你一个机会，交出玄器，向我丰家磕头认错，我可以饶了你的性命。”

　　丰无生从一株断裂的枯木上步步踏下，每一步都像是踩在了实处，竟然震得虚空不断颤动，如山如岳的气势滚滚直下——

　　八阶气势期的战力！

　　强大的战力顿时驱散了罗辰笼罩在丰家人头上的阴云，丰家一方所有弟子都是眼神狂热地看向丰无生，看向这位丰家的骄傲，战盟年轻第一人！

　　“唔，这个条件我可不是很喜欢，我看还是换一个比较好……”

　　罗辰悠然地叹了口气，戏谑地看向丰无生：“你若是这么喜欢下跪的话，倒是不妨求我，或许小爷心情大好就将这青木剑赏赐给你了。”

　　丰无生先前还以为他要选择认输，却没想到自己竟被戏弄了一番，额头青筋不由暴起，眼神森冷：“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　话音一落，他的身体骤然暴起，隐约可见他背后的空气如虚如幻地波动起来，影影绰绰地闪现出了阵阵山岳幻影。

　　“师兄，你快出手阻止他！”不知何时，柳青青也到达了此处，眼看得这一幕，她慌忙揪住了王通的胳膊求恳道。

　　王通犹豫了一下，苦笑道：“师妹，你又不是不知道师尊的决定，若是我出手的话，可就将师尊的计划全盘破坏掉了。”

　　“什么混蛋计划，不就是拿我换利益吗？”柳青青气苦地喊道，她一跺脚：“好，你不去，我去！”

　　王通忙拽住了她，任凭她发狠地在自己手臂上啃下了一排牙印，也是不敢放手。望着罗辰，他目光中有些可惜：无论这个少年是如何惊才绝艳，在绝对的修为差距之下，也是无力翻盘。今日，他注定要被折辱了……

　　那边，罗家之人也是大惊失色，就要飞身前往救援。虽然罗辰之前挡过丰无生一击，但那只是丰无生没有动用全力的结果。

　　如今，显然丰无生已然暴怒，相当于一名九阶强者出手，罗辰岂有幸理？

　　“挡住他们！”

　　副队长丰江大喝道，率领了一批丰家子弟阻住了去路，冷笑连连：“我要他们眼睁睁看着，他们的少主被我们丰家天才狠狠地踩在脚下！踩得像一堆狗屎！”

　　一片或是惊慌或者得意的眼神之中，丰无生眼神深处流露出了一丝隐晦的杀意：越两阶的战斗天才？今日，就是你的终结之时！

　　“心雷印法之天雷倾！”

　　丰无生好像战鹰般高高跃起，一道道气势幻影叠加于胸口，丝丝真力气芒恍如雷电闪烁，于掌心凝聚成为一根天柱。

　　骤然间，天柱断，天雷狂倾而下！

　　“辰弟，快躲！”章月惊呼。

　　“少主！”罗家战队弟子大喊，怒冲之下没能突破包围圈，他们急得目眦欲裂。

　　轰！

　　一道惊天动地的巨响声大起，强猛的气劲爆发，顿时掀起了一圈圈气浪，无数的灰尘与草木齐齐被震成了粉碎，随风舞动，形成了遮蔽视线的雾障。

　　雾障徐徐散尽，露出了里面的情形——

　　“不可能！”

　　一脸得意的丰江无法相信地大吼，满心的希望落空之下，令得他的表情有些狰狞。

　　罗家战队弟子们满脸的激愤骤然凝固，同样目瞪口呆地看着交战的中心——

　　丰无生半只衣袖被炸裂，便是头上发带都被震成了粉碎，反观对面的罗辰，虽然也显露出了几分狼狈，却没有任何遭受重伤的模样。

　　显然，丰无生的一记杀招根本没有起到想象中的效果！

　　（难道，罗辰竟能挡住九阶战力的一击？）所有人心中都是浮现出了这个疑惑。

　　“你竟然能够挡得住我？”丰无生眼眸之中的杀意再不掩饰，一字字道：“看来，今天是真不能容你继续活下去了！”

　　如果说以前的罗辰对他来说还只是潜在的威胁，那么现在，罗辰无疑就是露出了獠牙的猛兽。

　　一种强烈的预感浮现，若是再给罗辰时间的话，整个丰家都将被他毁灭！

　　“不巧，我也是这么想的。”罗辰淡淡地笑着，只是笑意却是冰冷异常，一股无限狂暴的杀意飚射而起。

　　“小子，别忙！”关键时刻，元灵突然传音道：“快逃，有些不对劲。”

　　接触日久，罗辰对元灵的判断极为信任，一听得这话，他马上反应过来，猛地转身：“罗家弟子听令，立即回战盟！”

　　连番奇迹的铸就之下，所有核心战队弟子都将罗辰当做了心中的偶像，闻言下意识地就转身冲着蝠洞奔去。

　　“现在才想逃，不嫌太晚了么？”丰无生冷笑，可是很快他的笑容便被冻结在了脸上，一种极度的恐惧之情快速攀上……

　　“蝠灾！逃！我丰家弟子快逃！”

　　几乎是从喉咙深处迸发出来的吼声，丰无生惊恐地转过身去，亡命地朝来处奔去。

　　这一刻，所有人都意识到了危机，因为天色忽然暗了下来，一大片乌云沉沉地压了过来。再抬头一看，远处黑压压的一片哪里是乌云，分明就是一大群红睛蝠！

　　庞大的红睛蝠群，一眼望去超过万只！

　　这般规模，不要说前来参加试炼的弟子了，哪怕就是天位气场境强者都要望风而逃。


第53章 手段尽出

　　“快逃啊！”

　　罗家战队最先反应过来，第一个掠过了沼泽地。可惜其它家族弟子就没有这么幸运了，沼泽之中忽然咕嘟嘟地冒出了一个个浆泡，紧接着一条条鲜艳血红的粗大舌头卷出，快速地一舔一卷，便是一名弟子在惨叫声中被吞了下去。

　　这些浆泡中的妖兽现出了真身，竟然是一只只足有三四丈长的蟾蜍，它们通体带着环状蓝纹，突然浮现起的那一幕，足以将胆小之人吓得昏死过去。

　　“啊，是蓝纹蟾蜍！快逃，这是下品妖兽中最顶级的存在！”

　　饶是反应得快，仍然有一个接一个弟子被卷入了蟾口，这些蓝纹蟾蜍在沼泽泥浆中速度快得惊人，往往一潜之下就能出现在四五丈外，而人类踏足在粘腻的沼泽上速度却受到了极大的限制。

　　此消彼长之下，各大战队死伤惨重！

　　“丰少，救我！”

　　赵家队长赵天一个不防，被脚下的蓝纹蟾蜍给拖住了脚腕，他惊慌之下掌心凝炼出了真力长剑连连斩去，好不容易割断了长舌，可是一条舌头从旁边射来，登时缠住了他的脖颈！

　　丰无生明明听到，可是一步也没停留，一马当先朝着前方射去。

　　“啊！”

　　忽然，一道惊叫声传出，原来是柳青青。她到底是从小被呵护长大，从未经历过如此危险，手忙脚乱之下被绊了一个趔趄，顿时摔倒在地。

　　在她身后不远处，五只蓝纹蟾蜍眼中闪动着贪婪的光芒，猛地一脑袋潜了下去。天空中，密密麻麻的后红睛蝠群相距只有不到四十丈的距离。

　　上下夹击，稍一不慎就是一个死字！

　　“师妹！”

　　王通惊吼，逼不得已之下，他大声求援：“丰兄，求你救我师妹！我王通日后唯你马首是瞻！”

　　他知道单凭自己的修为绝对救不了柳青青，所以不惜朝丰无生低头。

　　“王兄，你千万撑住，丰某将师兄弟们安全护送之后，立即回援！”丰无生已经掠行到了一个蝠洞的入口，他大声喊完话后，身形一晃就消失不见。

　　“混账！”

　　王通急得眼眶要裂开，哪还看不出他完全是托辞，且不说他将丰家弟子安全护送之后是否会回来，单单是这段时间的耽搁就足够叫师妹死上一百遍了。

　　他一咬牙，猛地回头朝着柳青青冲了过去！

　　唰，岂料一道烟雾比他更快，仅仅是几记晃动之下便出现在了柳青青身边。待得看清楚这道身影时，王通一震，目光中流露出了强烈的惊喜之意：是他！好小子，师妹没有看错人！

　　柳青青心内一片绝望，她知道这样的情况之下人人只求自保，没人会愿意冒着生死危险来救自己。

　　一想到自己要被蓝纹蟾蜍吞入腹中吃掉，她就浑身恶寒，与其那样，不如死掉来得痛快！

　　柳青青一咬牙，闭上了眼睛，就要运转真力震碎心脉。

　　“青青姑娘，就算要以身相许，报答我的救命之恩，你也不必急于此时啊。”危急关头，耳畔却是响起了轻笑声，随即一道身影快速地落下。

　　柳青青美目倏然瞪大，难以置信之中又带上了极度的惊喜，那种惊喜不是因为逃生有望，而是心中某个隐秘的期望得到了实现……

　　哪个少女不怀春？又有哪个少女不幻想危急关头，有心仪男子从天而降，将自己救离苦难？

　　这一刻，罗辰在她眼中简直就是浑身金光灿灿，骑着英俊白马从天而降，符合一切幻想的心上人……

　　可惜，罗辰接下来粗鲁的动作却是击碎了她所有的幻想。

　　“上来。”

　　只见罗辰一把将她拎了起来，随手往背后一甩，背起来就逃，动作之轻快熟练活脱脱就是在甩一只破布麻袋，哪里有半分的怜香惜玉？

　　柳青青气得满脸通红：“罗辰，你混蛋。”

　　罗辰才懒得管她在想什么，身形连晃，同时喝道：“王通兄，走！”

　　王通堪堪赶到了罗辰身边，见状也顾不上客套，猛地点头，身形暴掠而回。突然，五条粗大的舌头从沼泽泥浆中爆射而起，拦住了去路。

　　“该死！”

　　王通大惊，天空中的乌云已经将大地彻底遮盖成了一片黑色，要是再被这些蓝纹蟾蜍耽搁些许时候，自己三人就等着被交代在此吧。

　　惊怒之下，他就要施展杀招。不过，身边罗辰却像是毫无所觉般横冲直撞而去，完全视拦路的蓝纹蟾蜍于无物！

　　“走！”

　　与此同时，一道暴喝声从罗辰口中传出，只见卷向他的蟾蜍长舌突然齐根而断，底下的蓝纹蟾蜍发出了沉闷的惨吼后，深潜了下去。

　　王通一怔，心中掀起了轩然大波，哪怕靠得那般近，他都没有看清楚罗辰用的何种手段！可想而知，若是生死激战之中，罗辰要是存心杀自己，根本不费什么气力！

　　一个强烈的念头涌起：若是不被蝠灾打断，对战丰无生那厮，罗辰也不会吃亏吧？

　　这位罗家少主，他到底还藏了多少底牌？

　　王通暗自决定，回去之后一定要苦劝族长，以罗辰展现出来的实力，绝对值得在罗家身上赌一把！

　　……

　　咻！咻！

　　两道身影快速地掠过了重重距离，一路上有飞得较快的红睛蝠想要扑击，可惜没等他们接触到罗辰，身体就被无形的力量绞成了一堆血沫。

　　危急关头，只有稍有耽搁就是一个死字，所以，罗辰再也顾不上掩藏实力，施展出了地元变。

　　十道撕扯绞杀之力密布于身周三丈范围内，形成了杀戮气场。若论起来，这地元变倒是有些像天位强者的气场，只是威力要弱了许多。

　　不过若是罗辰机缘凑巧，再得到许多妖兽灵魂之力，等地元变上升到第二层甚至第三层，那威力又不可同日而语了。

　　“轰！”

　　罗辰飚射进了一个蝠洞，待得王通也进入之后，立即出掌狠狠地朝背后一劈！几只追得最近的红睛蝠被狠狠地劈飞，随即掌心真力喷发，击中了蝠洞洞岩。

　　隆隆之音不绝，大块大块岩石掉落，蝠洞入口立即被封死，那些红睛蝠要想闯进来也不是一时半会儿的事情了。

　　长长地松了口气，罗辰随手将柳青青放下，一屁股坐倒在地。王通更为狼狈，直接瘫在了地上，大口大口地喘气。

　　两人相视，忽然哈哈大笑，笑声中充满了劫后余生的轻松。


第54章 重重回击

　　（这个臭家伙。）

　　柳青青立足不稳，臀瓣儿跌得生疼，她目中忍不住掠过了一抹恼意。可是见得罗辰疲惫的样子，心中又不禁生出了些许异样：非亲非故，有哪个男子愿意冒着死亡危险来救自己？

　　罗辰如此做法，比起世间任何的甜言蜜语都要来得打动芳心……

　　“给你。”

　　柳青青递出了一个灵丹瓶子：“这里面是一颗壮气丹。”

　　罗辰也不与她客气，顺手接过丢进了口中，立即感觉到丹田真力以清晰可察的速度回复起来。

　　这壮气丹他听说过，同样是中品丹药，用处比起小回元丹更广，激战或者修炼之余都能使用，能够快速地补益一身缺损的真力。

　　“师妹，师兄我也豁出了性命去救你，你可不能厚此薄彼啊。”王通怪叫地抱怨道：“你要是有了小情郎，就忘记了……呜。”

　　话没说完，柳青青已经俏脸通红，一颗壮气丹塞了过去，堵住了他的嘴，羞恼地道：“再说！你再说，我就告诉爹爹说你欺负我！”

　　王通忙点头，表情好似十分惊恐，眼中透露出的却是浓浓的笑意……

　　他将柳青青当做亲妹妹般疼爱，自然看得出柳青青已是情窦初开。尤其是经过了今天的事情之后，他对罗辰也产生了很大的好感，一扫以前的纨绔印象。

　　若是柳青青能够与罗辰缔结姻缘的话，王通自然是乐见其成。

　　“王兄，时间不早了，我们也走吧。”罗辰揉了揉鼻子，提醒道。

　　虽然他偶尔会口花花地调笑几句，但是还真没动过儿女情长的心思，十年前的那一幕一直像是一座大山沉沉地压在背脊之上！

　　此生，若不能上天玄宗报得大仇，救出母亲，我罗辰有何资格去谈情说爱？

　　……

　　“什么？蝠灾？”

　　外面看台之上，听得家族弟子报道，柳东来身体猛地一震。

　　他虽然没有亲身闯过极阴蝠洞，却也听说过蝠灾的恐怖，一旦发生，不要说区区七阶高手了，便是初入天位的强者都不得不退避三舍。

　　古苍穹与莫青空也一直在看台等候，当听得蝠灾时，他们也是挑了挑眉，显露出了一丝忌惮……

　　“什么？你说辰儿冲回去救柳家丫头了？”罗啸天听得禀告，大吃一惊，身体猛地晃了一晃，险些摔倒在地。

　　以他的修为失态若斯，可想而知内心的惊慌了！

　　“当时情况紧急，辰弟应该是冲了回去，我们也是逃出很远才发现。当时红睛蝠群追得急，等发现时，已经晚了。”章月一五一十地禀告。

　　在他身旁的罗家弟子都是愧然低头，按理来说，身为罗家之人他们理应第一时间保卫罗辰的安全，结果自己逃了出去，罗辰却陷落在了蝠洞天墓之中。

　　而且，若非罗辰提醒，他们也不可能完好无损地离开。感激与愧疚的心理交织之下，他们受到了剧烈的煎熬。

　　“没事，辰儿素来机灵，他既然冲回去肯定有他的打算，一定能够救得柳家丫头安然归来。”罗啸天喃喃道，与其说在安慰章月等人，不如说在安慰自己。

　　“哼，区区六阶自身难保，还谈什么救人？想要引得关注，也不是这等哗众取宠的做法！”

　　丰长绝冷笑道：“若说谁能救青青小姐，还要看我儿无生！”

　　他听到丰家弟子汇报，丰无生没有一起出来，而是回头去救了柳青青。丰长绝熟悉自家儿子禀性，立即明白了他的打算，心中暗暗得意：

　　不仅保全了自身，还叫战盟上下无话可说，行事如此周密，真不愧是我儿……

　　“丰长绝！”罗啸天震怒了，一道道厚重的黄色光芒在他身上涌现，他本已心急如焚，哪还听得下丰长绝的冷嘲热讽？

　　愤怒之下，罗啸天立即就要出手！

　　“都别吵了，又有人出来了。”突然，莫青空一声厉喝，旋即他眼中流露出了一丝喜意：“是无生。”

　　“唰！”

　　一道身影踉跄着飞出，一落下地立即“噗”地吐出了一口鲜血，丰无生面容惨淡，悲声呼道：“柳叔叔！”

　　柳东来心中涌起不妙的预感，身体一晃，勉强大声问道：“无生，青青呢？”

　　丰无生一脸悲容，嘴唇颤抖得说不出话来。

　　这一表情彷如利剑穿过柳东来的心脏，他一张脸变得煞白，飞身上前，一把抓住了丰无生的肩膀，厉声喝道：“说！你说，青青呢？我儿青青在哪？”

　　“小侄无能，回头去救青青姑娘时，被蝠群缠住，没能杀出重围，只能眼睁睁看着青青姑娘——”

　　说到此处，丰无生“噗通”跪倒在地，右拳狠狠地砸在了地上，鲜血淋漓：“小侄好恨，好恨自己修为低下！没能救下青青姑娘！眼睁睁看着心爱的姑娘亡命蝠口！”

　　“柳叔，都怪小侄无能，你打死小侄吧！这样，这样我心里也能好过些，不用再受这种痛苦煎熬！”

　　柳东来早已是眼神空洞地软倒在地，哪还顾得上他的煽情？

　　眼前都是爱女的画面，顽皮的、可爱的、憨闹的、撒娇的……一幕幕，一幅幅，清晰得恍如印刻在脑海深处！

　　“无生我儿，起来吧，不要这么痛苦自责。”丰长绝说话了，他重重地搂紧了自己孩儿，目中含泪：“只怪老天无情，让你们有缘无分啊……”

　　“柳叔！”

　　丰无生转身朝着柳东来，大声道：“虽然青青姑娘不再，但是我丰无生的心意却绝不会改变！终此一生，我绝不会娶别的女子，毕生视您如父！”

　　铿锵有力的承诺，情深意重的宣誓，无不宣示着一个有情有义的好男儿。战盟上下，不少年轻女子更是默默拭泪，暗道这样的好男儿为何喜欢的不是自己？

　　无数道目光充满了敬重地看向丰无生，便是最为挑剔的刑堂长老们都是默默点头，对丰无生印象大好。

　　“哼！免了，我爹有我来孝顺就够了，不需要一个满嘴仁义道德的伪君子当儿子。”

　　忽然，一片萧瑟悲伤的气氛中，一道愤怒的声音响起。声音一落，犹如一记重锤轰在了丰无生的胸口，令得他面色大变！


第55章 连连打脸！

　　“青儿！”

　　柳东来浑身一颤，望着最先的那道身影，心中被极度的狂喜所充盈。当年爱妻临死之际，唯一放不下的就是这个独女，他至今也忘不了妻子眷恋的眼神……

　　更忘不掉，自己对爱妻的承诺，承诺保护女儿一生平安！

　　所以，他才会看中丰无生，不仅仅是外界猜测的为了家族利益，而是为了给女儿找一个能够依靠的男子。

　　“爹！”

　　柳青青这一番经历了生死，心智成熟了不少，飞扑上来抱紧了柳东来：“对不起，爹，对不起。”

　　她不知道自己为什么要说对不起，只是看着柳东来仿佛瞬间苍老了的样子，再也忍不住了心中酸涩。

　　“傻丫头，跟爹还要说什么对不起，你没事，爹一切就好。”柳东来抚摸着爱女的脑袋，眼眶禁不住湿润了。

　　这一番惊变，将所有人都给搞得愣住了，他们刚刚接受了丰无生的说法，认定了柳青青死于蝠灾。但是现在，柳青青好端端地跑了出来，一同出来的还有罗家少主……

　　到底是怎么回事？

　　“丰队长，你可真是有情有义啊，甘冒蝠灾的风险，回身来救我师妹，这等壮举真是叫人感佩不已。”

　　王通面无表情地赞道，话音陡然一转：“只是叫人不明白的是，我们自始至终都没有见到丰队长的身影，不知丰队长是从哪儿出发来救人？又是哪只眼睛看到了我师妹丧命于蝠口？”

　　“这个，这个——”饶是丰无生奸诈无耻，被当面揭穿谎言，一时间也没有更好的理由来搪塞。

　　在他想来，柳青青必然会死于蝠灾，自己只需要在蝠洞中等上片刻，然后再回来汇报这一“噩耗”，自然能够多面讨好。

　　现在，柳青青竟然安然无恙地回归了，这结果狠狠地给了他一巴掌，扇得他晕头转向。

　　“该不会你是太疲累了，在蝠洞中打了个盹，做梦梦到的这一切吧？”

　　王通一脸的诚恳，赞道：“啧啧，瞧你这一身血迹，做梦也能梦得如此激烈，真是叫人叹为观止啊……”

　　这一句话再度像是一记巴掌甩在了丰无生脸上，令得他一张脸愈发阴晴不定。

　　“柳族长，青青丫头安然无恙，就是最大的幸事，我儿的一份痴心也能得到安慰。”

　　丰长绝见势不妙，连忙圆场道：“这次试炼，我丰家愿意拿出所得的全部奖励，用来向柳家提亲。”

　　他轻描淡写地一句话就要揭过事情，尤其后后面所谓的“提亲”，分明就是要用巨大的好处堵住柳家的嘴！

　　很可惜，他完全估错了柳东来的心理，对柳东来来说家族利益固然重要，但是更为重要的却是女儿的幸福！

　　原先以为丰无生修为强大，日后能够保护柳青青一生，却没想到竟是个遇到危险只会缩在后面的软蛋！

　　试问，柳东来如何还会选择这样的人当乘龙快婿？

　　摆了摆手，阻止了情急的柳青青，柳东来淡淡地道：“丰族长的公子能从蝠灾之中独善其身，可见天赋极为优秀，我家青青可配不上。此事，日后休要再提了！”

　　丰长绝一口逆气上冲，险些吐出血来，柳东来这话分明是撕破脸了，彻底断绝了两家合作的可能性，他万万没有想到柳东来会选择如此决绝的一种方式。

　　“既然如此，还望柳族长日后不要后悔！”

　　丰无生重重地一甩袖，转移了话题：“各族试炼战队准备，下面开始评点本次试炼结果！”

　　他看向了罗啸天：“罗盟主，可不要忘记你我的约定啊。”

　　罗啸天冰冷地看了他一眼，懒得与他说话，能够见到罗辰无事他已经非常宽慰了，至于那笔巨额赌注——

　　罗家还损失得起！

　　……

　　每年战盟都要举办蝠洞试炼，众人早已熟悉了步骤，很快就有专人在刑堂长老监督下清点出了各家所获。

　　“孟家战队，三百二十颗红睛蝠眼！”

　　大多数红睛蝠实力并不强，但是猎杀起来可不容易，一来它们见势不妙会遁空而飞，难以捕捉；二来某些岔道之中红睛蝠聚集数量很多，万一不小心自己也会丢了性命。

　　所以，以孟家的实力也不过获得这点罢了。

　　“白家，三百一十颗！”

　　“赵家，三百颗。”

　　“罗家……八百颗！”审核的刑堂长老愣了半晌，才大声报出了这个叫他有些吃惊的数字，往年罗家顶多也就是四百颗的样子，今年却是足足多了一倍！

　　罗家战队之人都是不自禁地将眼神投向不远处的罗辰，他们知道这一奇迹的发生完全是因为那位玄袍少年，若不是他在岔道前做的标注，收获绝不可能如此丰厚。

　　“丰家——”

　　到了关键时刻，长老们再三核对之后，才满脸不可置信地抬起头：“一千一百颗！”

　　“哗！”

　　战盟上下都是狠狠吃了一惊，往年即使丰家取得第一，结果也不过就是接近一千颗的样子，今年却要大大超出了。

　　当注意到丰无生时，他们暗暗点头：这位丰家少年不愧是万中无一的天才啊，以匹敌九阶强者的修为进入极阴蝠洞，自然占据了极大的先机……

　　看来，这一次罗家又要输了，而且输掉的彩头是如此惊人！

　　“哈哈哈，罗盟主，我丰家可不客气了。”丰长绝拱手大笑，脸上一派意气飞扬：哼，什么狗屁道义，最终还是要看实力！

　　我丰家取得了这蝠洞试炼第一名，又有谁敢说个“不”字？

　　罗啸天默不作声，不过牙关却死死咬紧，脸颊肌肉绷起，目光中有些不甘又有些无奈：若是再给辰儿一点时间，又哪有丰家嚣张的份？

　　“今日事忙，请罗盟主择日派人将这届蝠洞试炼的彩头送到我丰家。哦，若是不便的话，我丰家可以派人来取。”

　　嚣张至极地说出这番话后，丰长绝潇洒地一甩长袖，就待转身离去。

　　“丰族长就这么走了么？”

　　正在这时候，一道温和的声音缓缓传出，声音中带着些许疑惑：“似乎，这蝠洞试炼还未结束吧？”


第56章 强词夺理

　　一见说话的又是罗辰，丰无生的眼角肌肉都在抽动：要不是这个家伙，这次试炼所有的光芒都将属于自己一人，偏偏多了这个家伙，最终连己方阵营的柳家都给吸引了过去……

　　他眼神中浮现出了一丝极度的恨意：“哈哈哈哈，还没结束？若是输得不甘心的话，现在蝠洞尚未关闭，你可以趁着这段时间再去猎杀几只回来，看看能否逆转败局！”

　　淡淡地一笑，罗辰完全无视了他，迎着刑堂长老的目光，他轻轻拱了拱手，随意地将身后布袋抛出：“吴长老，罗家还有一批红睛蝠眼未曾清点，有劳长老了。”

　　这一动作顿时令得全场鸦雀无声，所有人都呆滞地看向那只大大的布袋。刚才罗辰从蝠洞出现之时，好像布袋就一直在身侧，可是谁都没有在意，难道——

　　里面装的竟然是红睛蝠眼？

　　（不，不可能！这小子在虚张声势！）丰无生拼命地在心中安慰自己。

　　吴长老含着一丝疑惑，缓缓地打开了布袋，此时正值中午，一缕阳光射落其中，顿时有一汪清泉似的光芒漾起，好像蒙了一层上好的帛纱。

　　“不可能！”

　　一道惊吼声从素来老成持重的吴长老口中爆出，其他几名长老好奇地探头看了过来，待得看清楚之后，同样愣在了当场。

　　好半天，一名长老才结结巴巴地道：“这，这么多红睛蝠眼？”

　　距离较远的战盟众人根本看不到，他们不断踮起脚尖，想要看清楚场中发生了什么事情。

　　这时候，另一位长老手抖了下，布袋内的红睛蝠眼“哗啦啦”一下全部倾倒了出来，耀眼的红光顿时充斥了整个看台……

　　那光，刺目耀眼！

　　“你，你作弊！”

　　丰无生指望拿到试炼第一，挽回些许颜面，可是这最后一点期望也被罗辰轰然击碎。望着满地的红睛蝠眼，不要说丰家了，就算将孟白赵等家族的收获相加，也是比不上罗辰一人！

　　“愿赌服输，打不过就要认。”罗辰好整以暇地皱了皱眉，缓缓地道：“你爹没教过你这个道理？”

　　这话一出，不少看不惯丰家做派的人都是暗暗嗤笑，当着和尚骂秃子，罗辰此话将丰家父子都给骂了进去，着实解气。

　　“哼！这里足足有两千多颗红睛蝠眼，你若不是作弊，怎么可能得到？”

　　丰无生眼睛微转，怒叱道：“你必定是挖了哪个红睛蝠的坟墓，还不老实交代！”

　　“嘿，丰队长真是高人啊，难道你又是亲眼目睹罗辰挖了红睛蝠坟？啧啧，该不会又是做梦梦到的吧？”

　　王通毫不客气地挖苦道：“再说，我战盟蝠洞试炼什么时候规定，每一颗红睛蝠眼都必须是新鲜猎杀获得？”

　　“蝠洞试炼本意便是为了锻炼门下年轻弟子，而非钻空取巧。”丰长绝缓缓地开口了，表情庄肃地道：“不是靠真实实力所得的第一，终究是无法服众……”

　　阻止了章月等人的鸣不平，罗辰看着丰长绝，谑然一笑：“若是我罗家也能有令公子声情并茂，涕泪横流的表演，想必就能服众了吧？”

　　什么叫打人偏打脸？

　　单看这一句话道出，丰长绝一张脸立即被气成了猪肝色就能窥知一二。

　　“不必多费唇舌。”

　　陡然间，看台上的莫青空开口了：“无生，你在蝠洞之中猎杀了多少红睛蝠？”

　　丰无生眼睛一亮，大声禀告道：“回师尊，一共六十八只。”

　　“很好。”点了点头，莫青空深深地凝视着罗辰：“本殿主给你一个机会服众，只要你能击败无生，这场蝠洞试炼你们罗家得第一，不会再有人质疑！”

　　“莫青空，你要不要脸！”古苍穹怒了，震喝道：“你让一个六阶修为之人，与八阶高手对战，还说什么服众？”

　　既然当众承认了罗辰的供奉身份，古苍穹就必须要维护住他，否则的话不仅仅是罗辰受损，连带着天工阁都要丢面子。

　　莫青空表情不变，脸上狰狞的伤疤却是一跳，他冷笑道：“既然你天工阁供奉能够猎取远远超过无生的红睛蝠，想必实力也是不会逊色，我只是给他一个机会证明自己。”

　　这话说得漂亮，骨子里却不过是在逼罗辰与丰无生对战！

　　一名六阶武者，要想跨越三阶对战拥有九阶战力之人，谈何容易？可以想见，只要罗辰答应下来，必然是惨败收场。

　　“不错，”丰无生眼睛一亮，冷幽幽地凝视着罗辰：“罗辰，不要怪我丰家没有给你机会，只要击败了我，这次第一就归你罗家，如何？”

　　“嘿，这罗家少主素来有纨绔之名，谁知道他是用了什么为人不齿的手段，得到了这么多红睛蝠眼？”

　　“就是，连我们丰家少主，战盟年轻一辈第一人都只能杀死六十八只，他何德何能猎杀那么多？肯定是使诈！”

　　“对！说不定就是罗家将历年来收集到的红睛蝠眼悄悄打包，交由他带入蝠洞，现在厚颜无耻地跑出来争夺第一，真是叫人齿冷！”

　　丰家之人越说越是兴奋，各种指责如潮水般涌来。

　　“闭嘴！”

　　罗啸天一声断喝，威严的目光扫过，嘀嘀咕咕的议论声顿时偃旗息鼓，没有哪个丰家长老胆敢与他正面相对。

　　罗啸天重重地一哼，朝向罗辰道：“辰儿，回来吧……有些人既然输不起，那笔奖励就当是喂狗了。”

　　丰长绝被他讽刺得脸颊一抖，羞怒的神色飞闪而过，硬是豁出面皮辩道：“哼，给你罗家一个服众的机会，你们却是放弃不要，怪得了谁？”

　　“父亲，既然他们罗家心虚了，我看也不要太逼他们了，免得别人说我丰家借着修为战力压人，行事太过霸道。”丰无生大声笑道。

　　重重点头，丰长绝身形笔直，冷冷地看了一眼罗家众人，转过身去。

　　正在此时，一道无奈的声音却是悄然响起：“我说，是谁答应你们丰家能这样离开的？”


第57章 意外之喜

　　丰长绝父子身体陡然一僵，所有听得此言之人都是呆住了，一道道目光投向了声音来处——

　　那里，一名玄袍少年嘴角流露出了一抹笑意，笑容淡漠之中带着无比的肆意与张扬，只见得他唇部轻启，一个个字缓缓吐出：“要走，也该留下你们丰家输了的彩头才是……”

　　“你说什么？”丰无生霍然转身，阴冷的双目中陡然射出了一丝混杂了杀意的喜色！

　　“难道你丰家之人连耳朵也不好使了么？你既然不服——”

　　罗辰脸上带着淡淡的嘲弄之意，凌空剑一寸寸自掌心浮现，他眼神倏然转狠：“那小爷今天就打到你服！”

　　霸气！

　　战盟众人猛地瞪大了眼睛，表情中尽是一片难以置信：这位罗家少主，竟然真的应战了？

　　难道，他不知道彼此之间修为的差距吗？

　　即使是在蝠洞天墓中见过两者交手，也没有哪个弟子会认为罗辰拥有了匹敌丰无生的修为。毕竟，那等仓促之下的对战，根本代表不了什么。

　　莫青空冷冷一嗤，一道传音朝着丰无生发出，而丰无生则是森然地点了点头，看向罗辰的眼神就像是在看着一具尸体。

　　古苍穹则是微微一叹，摇头道：“太莽撞了！原本我觉得此子天赋不错，可堪造就，却没想到竟是如此莽撞之辈！”

　　“爷爷，我倒觉得罗辰并不全然是莽撞呢。”古心雨反驳的声音底气并不十足。

　　“还不莽撞？”古苍穹哂然：“不能忍一时之辱，就不能享一世之荣！今日即使放弃了赌注彩头又如何？总要好过被对手折辱！”

　　古心雨张了张嘴，有点不服气，却又是无法反驳。毕竟，稍有眼力之辈都看得出罗辰胜算极微，甚至因为连番打了丰家的脸，彻底激怒了对方，这次比试对他来说很可能有——

　　性命之忧！

　　……

　　见到罗辰应下了比试，便是罗啸天也没法阻止，随即由刑堂吴长老安排，从看台上清出了一大块空地来。

　　看台极高，罗辰与丰无生交战的每一幕，都能被众人收于眼底，不会有任何遗漏。

　　“唔，做为对你勇气的褒奖，我不会一招就击败你。”

　　丰无生舔了舔嘴唇，手上套了一副银白色的拳套，单看上面灵性波动之兆，显然也是一件玄器！

　　“你丰家是靠废话撑到现在的么？”罗辰淡淡地嘲讽。

　　丰无生表情一变，身体陡然绷起，随即爆射而出：“既然你求死，我成全你！”

　　他五指如连珠般弹出，一束束雷电青芒缠绕不定，于双掌掌心形成了两颗青色的符印。印落如电，带着漫天眩光，狠狠地罩向了罗辰。

　　“凌空剑！”

　　罗辰凝立原地不动，凌空剑却自一个极小的幅度怒龙般弹起，呜地一声厉啸，带着一股子凛冽的劲风拍向天空。

　　剑如刚，却是应势而屈，一屈一伸之间狠狠地抽上了虚空，嗡嗡之音沉闷似雷！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连声炸响，丰无生双掌连连拍下，而罗辰手肘看似不动，却于一瞬间同样击出了八十余剑，每一剑都奇准无比地刺中他的掌心，与心雷符印不断碰撞。

　　每一次碰撞，都有锋锐到了极点的真力飞溅四方，偶尔落在地上，立即撕开了一条长长裂缝。刹时，看台之上密密麻麻的尽是裂纹剑痕！

　　“好强！这等战力，换上普通的八阶强者上去，只怕一个眨眼的工夫就要落败吧？”

　　“没想到罗家少爷居然拥有如此战力，唉，真是可惜了。他到底还是太冲动了一些，以他这等天赋，再过上一两年，丰家少爷只怕也要被他盖过吧？”

　　议论声纷纷，对罗辰大部分人都是抱以可惜之情，听得这些声音，丰家人表情更加难看。

　　“游戏，到此结束了！”

　　骤然间，丰无生一顿，身体竟然逆势而回，半停顿于虚空：“让你坚持到现在，我也是仁至义尽了，下面……一招败你！”

　　滋滋之音乍起，一束青色雷光被他凝聚于指尖，眼看着他的食指粗涨了起来，足足有原先的五六倍。

　　“心雷印之一指洞天！”

　　伴随着冷幽的喝声，一道足足有成人手臂粗细的真力指劲直射向了罗辰眉心，看这势头，竟似要一举将之洞杀！

　　指劲所经，空气之中竟泛起了淡淡的火光，好似连它们承受不住如此剧烈的摩擦……

　　“真力起元火，这丰无生的战力便是寻常九阶都难敌。心雨，准备好‘大回元丹’。”

　　古苍穹惋惜地叹道：“罗辰小子虽然鲁莽，这身天赋确实不错，倒是不能看着他出事了。希望经此一事，他能记住教训吧，日后也好——嗯？”

　　交战之处！

　　真力指劲眨眼即至，堪堪逼近了不足半丈之处，可是罗辰依旧一闪不闪，嘴角甚至自始至终噙着一抹轻松之意。

　　指临不足尺，罗辰骤然出剑——

　　他手臂表层罩上了一层浓郁凝视的银芒，银芒如甲，强猛的气血流动，肉身力量发挥到了极致，一剑斩出！

　　“碎！”

　　玄炎真身八万斤力量爆发，连带着犀利的真力一道冲入了凌空剑，四十九道剑气幻影凝炼如山，一剑劈下，指劲立碎。

　　“什么！真力凝罡？七阶！是七阶修为！”

　　“这罗家少爷什么时候达到了七阶！天，再加上他越两阶战斗的天赋，岂不是相当于九阶强者？”

　　当看到罗辰手臂上闪现出的银芒时，众人几乎不敢相信自己的眼睛，十五岁的七阶强者，更重要的是他还拥有力敌九阶强者的实力！

　　假以时日，战盟还有谁人能阻挡他？

　　“嚯！”

　　古苍穹与莫青空几乎同时站了起来，显然极为震惊。所不同的是前者眼神中充满了极度的惊喜，而后者则是一片阴沉，凝视向罗辰的眼神中含着前所未有的强烈杀意。

　　“七阶，不，匹敌九阶的战斗力。而且，他不到三十岁！”

　　古心雨温婉从容的表情也消失不见，声音中带上了一丝掩饰不住的颤抖：“爷爷，找到了！”

　　古苍穹微微抚须，虽然强装冷静，颤动的手掌却是出卖了他。凝视着那道从容的玄袍身影，他哈哈大笑：“心雨，你是对的，爷爷老了，眼光大不如你啊！”

　　虽然先前的推断被罗辰的表现全盘推翻，可是古苍穹脸上却没有一丁点不快，有的只是浓浓的快慰。

　　……


第58章 乘胜追击

　　“你，你什么时候进入的七阶！？”丰无生如同被人当头敲了一棒，脑袋都有些发懵。

　　此次试炼，他最大的依仗就是自己战力要稳稳压过罗辰一头，却没想到现在连这点依仗都要被赶超了。

　　轻巧地一弹剑身，罗辰轻描淡写地道：“炼多了，自然就突破了……”

　　底下，不知道多少战盟众泪流满面，自己也未懈怠过啊，怎么就没有突破？再看看罗辰的年龄，仅仅十五岁就突破到了七阶修为，人比人，还真是要气死人。

　　“哼！既然你进入了七阶，想必击败你也不会再有人说三道四了！”

　　丰无生脸上的震惊之情全然收起，一抹嫉妒也被他悄然隐于眼眸，他冷笑道：“仅仅是初入七阶的修为，你难道还能翻得了天吗？”

　　“轰！”

　　一道雷光骤然自他体表冲起，扭结的雷光犹如道道藤蔓，围绕他的身体疯狂地攀起。旋即，他双手一错，漫空雷光便于他掌心凝聚，飞速地形成了一只由数道雷光缠绕所成，表面刺刺炸响的神锤——

　　真力化兵，凝炼为锤！

　　“心雷神锤！是丰家秘传的四级武技心雷印的终极杀招！这丰无生的天赋好可怕，竟然能够掌握这等杀招？”

　　“以他的修为战力，再加上这等武技，普通的九阶强者一锤就能打死！”

　　“罗家少爷刚刚进入七阶，这一番危险了。”

　　便是古苍穹都是眉头一皱，倏然凝身，可惜没有等他开口喝止，身边莫青空就冷幽幽地道：“小辈们自有小辈们的打算，我们做长辈的若是横加干预，传扬出去只怕名声不好听吧？”

　　话虽温和，一道森寒的气场却是悄然锁定了古苍穹，只要古苍穹出手，他立即就会阻止。一个念头自心中浮现：若不能借着无生的手重创此子，那么古苍穹就能凑足人选，对我大通宝殿绝不是好消息……

　　这个小子，绝不能让他毫发无伤地离开看台！

　　古苍穹表情焦急，暗暗祈祷罗辰主动认输，不过他也知道以罗辰的性子只怕是奢望了：这要强的小子，若是你出现一点伤损，我再到哪里去找一个符合条件的人？

　　……

　　“杀！”

　　丰无生踏前一步，仅仅这一步踏出，却带给人无比庞大的压力，好像对面是无尽的海浪涌动，叫人呼吸都要为之停滞。

　　若是闭上双眸，感知之中对方甚至不是一个人，而是一片海，一片汪洋！

　　“这种感觉……”

　　若是动用地元变的话，解决这丰无生不过是一招的事情。不过罗辰不愿意在人前过多地暴露底牌，而动用其它招式的话胜算却是不大。

　　此时面对丰无生的杀招，罗辰脑海中忽然闪现过了一道亮光，一直苦苦参悟的裂元剑术第八转要诀顺势浮现而出——

　　识海之内，一道道剑影浮现，仿佛有无形的手臂舞动，它们开始按照一种玄妙的轨迹动作了起来，所有的轨迹最终呈现于心田，被罗辰牢牢把握。

　　“轰！”

　　心雷神锤带着一股凌厉的杀意锁定了罗辰，数条雷光蜿蜒曲折地罩下，一招落定，立即就是头颅崩碎的结果。

　　“唰！”

　　罗辰双眸陡然一亮，一剑平平刺出，剑身平稳如山，每一寸刺出剑尖都像是加码一块千斤重石，弯曲之势越来越明显。

　　陡然间——

　　“砰”地一声炸响，剑尖猛然弹直，一屈一伸之间，无数细碎的剑气幻影喷射而出，重重涌动，如海如潮。

　　两道犀利的攻击顿时交锋，漫天剑影撞上了重重雷光，好像平地里起了一阵龙卷风，以罗辰脚掌为中心，三丈方圆内一层厚达指许的平地被生生绞碎，冲上了天空。

　　远远望来，两人就像是处于龙卷风眼，漫空尽是碎石泥尘，根本看不清楚交战的情况如何。这一异象，看得无数人目瞪口呆，心中生出了强烈的惊恐：

　　如此威势，若是换成自己上前，只怕连一秒也支撑不下来吧？

　　“嘭！”

　　忽然间，漫空尘烟消散，一道人影从风眼中倒飞而出。随即，另外一条身影如睡龙惊蛰，诡异地一晃，紧紧贴着先前那道身影追至，五指似握非握，一道拳印砸落而下。

　　“哗！”

　　惊呼声轰动如潮，众人这一刻均是看得分明，先前那道身影赫然是战盟年轻第一人、丰家继承人丰无生，而他背后紧追不舍的正是罗辰！

　　他们几乎要怀疑自己是产生错觉了，怎么可能？哪怕罗家少爷再天才，也不可能击败丰无生吧？

　　但是，无可置疑的现实摆在面前——

　　丰无生一身衣袍被尽数炸碎，胸膛处有一道长长的剑痕。反观罗辰，虽然也是颇为狼狈，但是比起丰无生却好了不知道多少。

　　尤其是他这一拳轰下，带着一股重岳压落的味道，分明是要一举将丰无生当场击杀！

　　“小儿，你敢！？”

　　惊怒的喝声响起，但见一条身影暴弹而起，五指一张便是扣向了罗辰。身影未至，强悍的真元已经是隔空轰出，一道道火芒闪现虚空，立即隔绝出了一片真空。

　　噗，罗辰感到胸口一闷，好像空气一瞬间被尽数抽离，一口鲜血喷了出来。目视着扑来的那道身影，他眼神一狠，极为凶厉的杀意吐出：“老匹夫，你找死！”

　　“丰长绝，你还要不要脸？”

　　罗啸天满脸震怒，猛地一拍座椅，身影如大鹫扑出。人在半空，他五指虚虚一划，掌心便多了一柄银白色的长剑。

　　随即，食指在长剑上一叩，无数道剑气幻影浮现当空，五指一抓一弹，所有幻影厉啸声中便凝聚一道，刺向了丰长绝——

　　剑气归一！

　　罗啸天竟然没有丝毫借用玄器之力，仅仅是以自身真力化兵，便是施展出了裂元剑术最高境界，裂元九转之境！

　　“嗤！”

　　丰长绝胸前结下的心雷印被剑气一一洞穿，他十指连番舞动，最终结出了一块拳头大小的雷印，轰地一震，这才消弭了罗啸天一击。

　　这一记交锋，令得他表情一变，眸子之中流露出了一抹深深的忌惮。他这才知道，若是论起修为，罗啸天确实要胜过自己一筹，不过对方腿脚有碍，却是削弱了优势。

　　真正对战，恐怕是两败俱伤之局！


第59章 爷凭孙贵

　　“哼！罗盟主，不过是一场比试，令孙竟然赶尽杀绝，还有没有半点同盟情义？”丰长绝知道自己不占理，索性恶人先告状。

　　“丰族长是在说笑话吗？”

　　罗辰知道丰家的底蕴要胜过自家，若是此时就与之翻脸，必然会造成极大的损失。他强压下心头的杀意，嘴角带着一抹嘲弄之意：“先前可是你丰家口口声声，我罗家的试炼第一难以服众。如今，你那儿子可是一个‘服’字都没说过，若是我就这么收手，谁能保证你们丰家不会有别的说辞？你们一张嘴开开合合倒是容易，我们罗家可没有这么多闲空陪你们做耍！”

　　“你——”丰长绝气得面色铁青，罗辰这话一个脏字都没有，却是字字都在狠狠地抽他的脸。

　　“若是没有别的事，还请丰族长下台吧。”罗辰轻轻地摩挲了一番拳头：“令公子皮糙肉厚，看来一时半会儿是难以将他打服了……丰族长不必客气，我并不介意代你好好管教他。”

　　他的语气轻巧得就像是在教训顽童，而不是昔日战盟第一天才。

　　巨大的羞辱感冲上脑袋，回想到第一次交手时，罗辰根本不是自己一招之敌，但是现在，面对他的嘲讽，自己竟然提不起足够的勇气去应战……

　　脖颈处青筋突突暴起，丰无生一张脸涨得紫红，忍了又忍，到底还是理智占了上风。他紧咬牙关，脸颊肌肉直跳，一字字如有千斤重般吐出：“我！认！输！”

　　这一句话道出，他再也抑制不住羞愤之情，仰面就倒，彻底昏了过去。今日之战，恐怕要成为他心头抹之不去的耻辱记忆了。

　　“小子，做事太狠毒当心遭报应！”丰长绝扶住了爱子，恨毒地狞视了一眼罗辰，转身便走：“罗盟主，此次赌注我丰家会如数奉上！”

　　剩下的丰家人面面相觑，万万没有想到比试最终会落得这样的结果，之前的嚣张得意完全消失不见，代之而起的是一片震惊与茫然。

　　此刻，身边每一道眼神，都像是带着无声的嘲讽，令得他们如芒刺在背。他们再也呆不下去，场面话也顾不得多说，垂着脑袋狼狈而去。

　　……

　　“罗盟主，恭喜恭喜，这次蝠洞试炼第一，罗家实至名归！”

　　“罗少果然天赋异禀，乃是我战盟有史以来第一天才，即使放在整个东玄域，与那些顶级天才相较，都是不遑多让啊！”

　　“罗盟主，小女对罗少极为倾慕，不知可否……哈哈哈，明白，我当然明白，他们年轻人嘛，婚姻大事自然不急于一时。不过，也不妨让他们多多接触嘛。”

　　一场比试之后，再没有人会去质疑罗家的第一了，尤其是见得罗辰的惊人天赋，原先保持中立甚至倒向丰家的家族纷纷转换旗帜，朝罗啸天吹捧起来。

　　天元世界便是如此现实，拥有强大实力者便拥有了地盘、名望、尊敬。反之，则是一落千丈，门可罗雀。

　　罗辰仅仅十五岁就拥有了匹敌九阶强者的战力，可以想见，只要顺利成长下去，罗家的兴旺乃是板上钉钉之事。

　　与其那时再来靠拢，不如趁着罗家还在低谷时接近，更能拉近彼此感情。

　　罗啸天能够一手发起战盟的创建，自然不是不懂世情之辈，他含笑一一寒暄，态度并不表现得太过欣喜，却又不会叫人感觉受到冷落。

　　“哼！”

　　望着被围在人群中的罗辰，莫青空冷冷一哼，脸上疤痕攀上了一层紫色，显得分外狰狞。

　　“老夫到现在才明白，莫殿主三天前真是一番苦心啊，若不是莫殿主的挽留，老夫可看不到如此精彩的比试，更不会挖掘出如此良才美玉！”

　　比起莫青空的隐怒，古苍穹却是长舒了口气，语气中多了一份揶揄。

　　对战之前，他绝对没有想过罗辰竟能创造如此奇迹。甚至，他都已经做好了万一罗辰被重伤，自己不顾面子也要保住他性命的打算了。

　　结果，罗辰却给了他一个天大的惊喜！

　　“古阁主现在就这么得意，太早了些吧。”深深地吸了口气，眼中怒意收敛，莫青空幽幽冷笑：“前路难行，古阁主还是当心点好。万一好不容易找到的人不小心陨落了，那可就只能找地方哭去了！”

　　古苍穹表情一沉，轻松之色消失不见，微合的双眸闪过一抹精光：“这点倒是不用莫殿主担心，莫殿主若是有空倒是应该保护好令徒，免得出现个好歹，最终一无所获。”

　　莫青空的笑容彻底消失，狞视着古苍穹，狠辣之色毫不掩饰。古苍穹笑容清淡，却是分毫不让，逼视了过去。

　　“哈哈哈哈！”

　　忽然，莫青空放声大笑，一道冰寒的气场包裹住他，身形快速地消失于远方：“古阁主，凑足了人选可不见得就能在遗迹中得到好处！开心莫太早，不要到时候空欢喜一场，你年老体衰承受不住这打击！”

　　“这大通宝殿，真是越来越嚣张了。”古心雨忍不住蹙起弯眉，恼怒地道。

　　“丫头，不必在意，他越是如此，越是代表心乱了。”古苍穹睿智地一笑，目光投向了不远处的罗辰：“一些言辞上的逞凶算得了什么，有了这小子在，此次遗迹之行，我们天工阁就占定了应得的那一份！”

　　古心雨也转过了眼神，望着罗辰的眸子中掠过了一抹好奇：这个坏小子，竟然能够拥有九阶战力，藏的可真够深呢！

　　哼哼，枉费自己为他那么担心。

　　“罗盟主，老夫想借令孙商议一事，不知可否？”

　　待得喧闹的人群散去，古苍穹上前客气地道。比起先前对罗啸天的称呼，此刻一声“罗盟主”无疑要尊重了许多。

　　这一切自然不是因为重视罗啸天展现出的实力，而是完全因为罗辰的缘故！

　　“当然可以。”罗啸天压下心头的疑惑，连忙答应。

　　罗辰知道戏肉来了，一想到爷爷的伤势将有痊愈之望，他忍不住心头激动，眼神中掠过了一抹炙热。

　　古苍穹随手一挥，自有一股炎热的气场包裹住了罗辰，随意一展身形，连带着古心雨朝虚空飞去，完全视周围的崖壁于无物，眨眼间就是三十丈距离飘过！


第60章 九星制划分

　　（好快的身法速度！好强的气场！）

　　罗辰吃了一惊，他感觉得出，若是古苍穹对自己有恶意，只要气场之力稍稍外泄，自己根本没有半点抵抗能力，将如元灵所说，立即变成一具尸体。

　　而且，这虚空飞行的速度极快，虽然在二十丈的范围内还比不上鬼影遁，但是每一次闪动的距离却要超出许多。

　　“这有什么，你可真是井底之蛙，区区气场境小成就将你唬住了。”元灵传音鄙视道：“没有达到大成，根本不可能长时间翔空飞行，别看这老头潇洒得不行，不出一里他就要累得像条死狗。”

　　“……”罗辰无语，这元灵的毒舌当真有将人气死的本事。

　　古苍穹全然不知两人暗中的交流，偶尔瞥了一眼罗辰脸上的羡慕，他暗暗自得，对接下来要说的事情更增了几分把握。

　　“唰！”

　　果然不出元灵所料，古苍穹没有飞出一里便寻了一处安静的山头，停下身来。气场散去，他随意地道：“坐吧。”

　　罗辰点点头，也不拘束，找了块石头坐下。他这等自然的表现，看得古苍穹暗暗嘉许，不是所有年轻人在见到天位强者时都能如他这般镇定从容。

　　“心雨丫头前阵子跟你说过的事，你应该有所准备了吧？”古苍穹开门见山地道。

　　“嗯。”

　　罗辰略一犹豫，疑问道：“不知道阁主有什么方法可以治好我爷爷的伤势？”

　　当初击伤罗啸天时，那杨神都已经是天位境实力，再加上所使用的武技高达七级。原先罗辰以为凭借古苍穹的天位实力，可以驱逐火毒，现在了解了天位九重的划分，却是不敢抱有此望了。

　　“呵呵，真是一个孝顺的小子啊。”

　　古苍穹羡道，他并不卖关子，继续道：“凭老夫的实力确实无法帮罗盟主驱逐火毒，不过，这世间却有一种极品灵药，名为‘水元果’！”

　　水元果？

　　罗辰一震，当初罗啸天为了给他治疗先天不足，着实收集了很多有关极品灵药的资料，其中就提到过水元果。

　　“难道是可以帮助人直接筑好根基，号称服下一枚，可以直入天位的水元果？”罗辰有些不敢相信。

　　一名天位强者有多重要，他非常清楚。彼此非亲非故，为何古苍穹要给自家如此大的好处？

　　“说是直入天位确实夸张了些，除非是修炼水系力场的半步天位强者，否则其他人倒是难以借助水元果一步登天。”

　　古苍穹失笑，旋即表情严肃地道：“但是一枚水元果可以帮助人体奠定基础，日后进军天位的希望比起常人超出十倍！另外，九阶以下高手服下，实力至少可以提升两阶。便是九阶高手本身，也可借助水元果提升至半步天位境！”

　　“呵！”

　　罗辰长吸口气，仅仅是古苍穹透露出来的一点讯息，已经可以想见这水元果到底有多么神奇了。若是大伯拥有，立即就能晋升半步天位，根本不必再苦苦闭关。

　　这样一枚极品灵果，完全足以改变战盟内部的势力排名！

　　“我知道罗盟主身受火毒困扰，若是得到一枚水元果，那么伤势将立即痊愈，不必再借助轮椅。甚至，他的本源会被强化，拥有了冲击天位的希望。”古苍穹的话语中充满了诱惑。

　　罗辰渐渐冷静，拱手道：“古阁主想要得到这枚水元果，不知需要我做些什么？”他一语就问到了关键，古苍穹自然不可能白给自己天大的好处。

　　“你倒是聪明。”古苍穹失笑道，原本还想委婉点说，如今却是不必绕圈子了：“这水元果虽然神奇，但是我们天工阁并没有！若想得到，还需靠你自己的努力。”

　　罗辰皱眉，有些疑惑。

　　“爷爷！”

　　古心雨看不下去了，娇嗔了一声：“还是我来说吧，距此大约六百里，有一处万灵遗迹，里面有一株水元灵树。这灵树十年一结果，每次结果大约三十颗，所结的果实便是‘水元果’。”

　　古苍穹原本还待慢慢道出，却没想到古心雨竹筒倒豆子般全部倒了个干净，不禁苦笑摇头：女大外向啊！

　　“三十颗水元果！？”

　　罗辰吃了一惊，即使成功率不是百分百，三十颗水元果起码也能造就十名天位强者吧？一名天位强者就能雄霸一城，十名是什么概念？

　　“没有那么简单。”古心雨看穿了罗辰的心思，当初第一次听得有关万灵遗迹消息时，她的反应同样如此。

　　“万灵遗迹乃是三星宗门留下的遗址，虽然迄今已有千年之久，遗迹破败不堪。但是里面防护的力量仍然很强，三十岁以上的武者根本无法进入水元灵树所在地！”

　　“要想接近水元灵树，必须由三名九阶武者联手，借助玄器施展特殊的防御，否则的话会受到强大的攻击……而且，即使满足所有条件，每一个势力一般也就是获得两颗水元果！”

　　罗辰恍然大悟，终于明白了天工阁为何设立那等挑选条件，而大通宝殿又为何百般阻止。想必，天工阁已经凑齐了两名人选，而最后一个名额就落在自己身上了……

　　同时，另一个疑惑又浮现心头：“三星遗迹是又什么？”

　　古心雨与古苍穹互望一眼，古怪地摇了摇头。最后还是古苍穹笑着道：“小家伙，有机会的话你还是要出去走走，战盟虽好，到底还是小了点，能教给你的东西颇为有限……你可知道我们脚下的世界有多大么？”

　　罗辰摇头。

　　“老夫也不知。”

　　古苍穹貌似说了句废话，但是他的表情颇为严肃：“不过，老夫知道，以我如今天位第一重的实力，终此一生，恐怕也无法横渡天元世界的十分之一！”

　　一名天位强者的寿命起码是两百年，而且他还能够御气场飞行，即使如此，他一辈子也无法探遍十分之一的面积，可想而知，天元世界到底有多大。

　　“天元世界中，宗派、国家、家族等等势力林立，不同地方有不同的统治者。为了更好地划分彼此实力，就有了一个约定俗成的标准——九星制！”


第61章 四大势力

　　“从最低的一星势力再到最高的九星势力，彼此阶位森严，共同构成了统治这方世界的基础。万灵遗迹曾经是‘万灵门’的宗门所在地，这家宗派没有被灭亡之前已经达到了三星的层次！”

　　罗辰吃惊，这些东西他都是首度听闻，在战盟收藏的典籍之中从来没有过记载。他好奇地问道：“不知天工阁可以列入几星？”

　　“呃——”

　　古苍穹的表情一僵，显露出了几分尴尬，无奈地瞪了罗辰一眼：这小子，真是哪壶不开提哪壶啊！

　　“咕”地一乐，古心雨想笑又强忍住，憋得俏脸通红，好半晌她才忍俊不禁地道：“要想成为最低的一星势力，门中起码要拥有一名气场境中成的强者，如今我们天工阁却还是没有够得上资格。”

　　“咝！”

　　罗辰猛吸了口凉气，终于明白为何古苍穹的表情那般古怪了，不过他心中没有半分嘲笑，生起的反而是一股浓浓的震惊：对战盟而言，天工阁已然是庞然大物了，可是这样的势力连最低的一星都没能进入！

　　可想而知，站在金字塔尖的九星宗派该是何等强大？

　　心中一动，罗辰问道：“不知天玄宗可以列入几星？”

　　深深地看了他一眼，古苍穹眼中闪过了一抹同情，沉声道：“我们东玄域内，大大小小的宗派足有数千个，但是站在金字塔尖的无非是五家——东剑西器南兽北丹中天玄！”

　　“问剑门，血器阁，御兽岛，心丹流，天玄宗！这五家的实力雄视东玄域，无人胆敢轻易挑战，论及星级，他们均是……四星！”

　　罗辰的心一沉，好像被巨石砸了一下：四星势力！

　　如今的自己就连大通宝殿那等未曾“入星”的势力都敌不过，更遑论高高在上的四星势力？可是，难道就这么放弃么？

　　脑海中闪现过母亲离去前那痛入骨髓的怜惜眼神，罗辰心狠狠地抽搐了一下，一抹疯狂的狰狞之色如火焰般在眸子内燃烧：绝不！我罗辰发誓，不管前路多难，纵杀身戮命，纵踏千万尸骨，也誓报此仇！

　　被罗辰眸中的不屈之意刺了一下，古苍穹猛然惊醒：这小子还是没有放下那段仇恨啊，可是你难道不知道螳臂挡车的含义么？

　　在他眼中，罗辰对天玄宗的恨意完全就像是蝼蚁企图报复大象，所谓的志气，即使再强也是徒惹人笑。

　　古苍穹原先想要招揽罗辰成为天工阁嫡系的念头忽然淡了下去，担心罗辰日后真的惹出什么大麻烦来，会连累到天工阁。

　　于是，他的态度冷淡了几分：“事情大致如此，四天之后便是遗迹开放之时，到时候老夫会让心雨丫头来接你。只要你能助我天工阁获得水元果，其中一颗可以归你。丫头，走吧。”

　　古心雨不知为何爷爷的态度发生了变化，按说若是没有罗辰的帮助，此次遗迹之行天工阁很可能一无所获。而大通宝殿顺利得到水元果的话，势力必然暴涨，此消彼长之下，天工阁便危矣！

　　可以说，邀请罗辰出手虽然是给了他好处，但是受益更大的却是天工阁。

　　有些抗拒地看了一眼爷爷，古心雨犹豫了一下，嘱咐道：“这几天你好好调息，遗迹之内除了水元灵树，还有一些其它宝物，到时候争斗激烈，多一分实力，便多了一分胜算。”

　　罗辰点头，没有多说，目送他们离开。

　　他装了好几年纨绔，对人心早就有了敏锐的洞察。虽然古苍穹的态度变化极其细微，罗辰也是窥出了一些端倪，心知肚明之下，一股强烈的逆意直冲胸臆——

　　四星势力又如何？

　　我偏不信！

　　※※

　　两天之后，庭院。

　　“我如今掌握的最大杀招无疑就是地元变，凭借这招完全可以绝杀九阶强者。”

　　罗辰静静思忖：“另外，身法方面有鬼影遁，攻击有裂元剑术、玄炎真身，只要不遇上半步天位强者，九阶之内没有对手！”

　　“地元变虽好，消耗却是太大，无法坚持太长时间……心雨说过，在万灵遗迹之中有风险，倒是不能小视了，短短四天，我能提升的是裂元剑术，第八转剑气如海若能加以巩固，对战力倒是不小的提升。”

　　“对，进一步提升裂元第八转的威力！”

　　罗辰手掌一翻，凌空剑自动浮现，凡是玄器均能炼化进体内，自从罗啸天将凌空剑赐给他之后，罗辰便已炼化。

　　原先罗辰对自己占用凌空剑还有些许不安，不过此次蝠洞之行，得了一柄中品青木剑，他硬是让给了爷爷使用。

　　“金蝠，为我护法！”

　　罗辰手掌一扬，一道玄黑色的光芒闪现，随即见得金蝠健硕的躯体跃了出来。短短两日，金蝠似是发生了一些微妙的变化，体表原先还有一些微小的绒毛，如今已然全部消失，肌肤上的毛孔全部收缩，显得光洁一片。

　　从元鼎中出来，金蝠很人性化地拍拍胸口，犹有余悸地左右看了一眼，显然这两天受尽了元灵的“操练”。

　　听得罗辰吩咐，他重重地点头，矫健的身躯一翻，便是落在了院落之外。

　　……

　　“嗤，嗤。”

　　剑身在虚空中缓缓掠过，不同于剑术以快为上的原则，罗辰每一剑挥出都是无比缓慢，仿佛挂着千斤重担，又好像虚空变作了粘滞的水银，无比费力。

　　“裂元六转的奥义在于真力的瞬间爆发，七转则是剑气收缩，八转则是剑气更进一步的冲击！剑身每掠过一寸距离，其实都是真力蓄积多了一分。”

　　罗辰不断修正剑势，虽然并未有一丝真力外泄，无形的剑意却是充斥了虚空。渐渐的，整个院落之中都被剑意所充盈，地上的尘土被席卷而起，纷纷扬扬地凌飞于虚空。

　　一只飞鸟无意间掠过上空，身体陡然僵直，呱呱乱叫中掉落而下，浑身羽毛都被削了个干干净净。相隔十丈高，剑意仍能洞达，可想而知威力究竟有多强。

　　外人看来，罗辰的身影变得模糊了几分，影影绰绰得仿佛被包裹在了雾气之中。可是再仔细看的话，却是不禁大吃一惊，那些雾气竟银亮通透，好似一颗颗细碎的水银珠子，能够将人的影子清清楚楚地映射其中——

　　剑气！


第62章 罗辰的心！

　　唯有精通剑术之辈，才能看出其中玄奥，那分明就是最为精纯的剑气。

　　粗略一看，所有的水银剑气起码有数千颗，任何一颗都足以洞杀初入五阶的武者。数千颗一起爆发，那是什么概念？

　　所以，武者修炼越是高深，差距便越是明显。

　　一名六阶化兵期的强者，能够随意以真力幻化兵器，屠戮百名五阶武者，而六阶武者幻化的真力兵器根本破不开七阶武者的罡甲！

　　往上一阶，实力天差地别。

　　武者修炼便是如此，越是往上，修炼的道路越窄，能够登顶之辈无不是拥有大运气、大毅力之辈！

　　“吼！”

　　陡然间，一道暴吼声从院外响起，随即是一道金色爪影飞上半空，而后快速地被一道剑指击溃。

　　罗辰一惊，忙大喝道：“金蝠，住手！爷爷，是自己人！”

　　他身形一晃便是掠出了院落，只见罗啸天端坐在轮椅之上，身旁还站着章月。待得见到罗辰，章月吃惊地问道：“这是什么怪物？”

　　罗啸天没有说话，不过指尖的剑气也是半晌未消，显然面对金蝠，仍是本能地流露出了忌惮。

　　金蝠嘴一撇，尚未完全进化的獠牙刺出，不过被罗辰瞪了一眼，连忙畏缩到了一边。

　　“爷爷，这是我在蝠洞之中收服的‘金蝠’。”罗辰笑着解释道：“你们放心好了，我已经收了他的本命妖契，他不会伤到你们……金蝠，他们都是我的至亲。”

　　金蝠瓮声瓮气地点头，努力地想要表示出善意，但是表情依旧狰狞。

　　虽是有了罗辰的解释，罗啸天仍是瞪大了眼睛，半天才回过神来：“好家伙！我听说过本命妖契，那可是只有天位妖兽才能凝炼，难道——”

　　他掩饰不住心中的狂喜，若是罗家多了一名天位强者，那么何须顾忌丰家？

　　“不是，金蝠只是有些特殊罢了，论起实力，它目前还是九阶层次。”

　　罗辰摇头，这个疑问元灵解释过，寻常下品妖兽成熟之后顶多达到九阶，绝不可能凝炼出本命妖契。

　　但是金蝠不同，他属于“变异妖兽”，与那只坐化了的天位红睛蝠属于同一类存在。自身品级虽然仍是下品，未曾得到提升，未来却多了很多可能性，哪怕修炼到天位实力也不足为奇。

　　“原来如此。”

　　罗啸天点点头，看向罗辰的眼神之中带着浓浓的震惊与骄傲：

　　收服妖兽可不是一件简单的事情，除非是从小加以培育养大，否则的话，妖兽绝不会轻易顺从。但是自小培育的话，所需耗费的资源又是极为庞大，绝不逊色于培养一名强大的武者！

　　东玄域内，除了御兽岛中人，鲜少听闻哪家门派精擅妖兽培育，原因就在于消耗实在是太惊人了。但是，自己孙儿亲手收服了一只九阶妖兽！

　　“唔，收服妖兽，试炼第一，英雄救美……我罗家男儿此次蝠洞收获可不小呢。”

　　罗啸天呵呵一笑，目光中含着了一抹揶揄之色：“英雄救美，美女倾心，我罗啸天看来要不了多久就能抱重孙了。”

　　“呃。”罗辰揉了揉眉心，不知老爷子怎么忽然转移了话题，他道：“我跟柳家小姐只见了几次面，在蝠洞之中出手，也只是因为她帮过我大忙——”

　　“呵呵，但是人家可不这么认为。”

　　罗啸天摆了摆手，目光灼灼：“今天柳族长可是拐弯抹角地来找过我，人家的掌上明珠一颗芳心可是陷落在我罗家小子的身上了。”

　　天元世界强者为尊，风俗也是极为开放，罗啸天并不觉得在自家孙儿面前谈论这些有什么不妥。甚至，对自家孙儿的吃香，老头子隐隐然很是自得。

　　“啊？”罗辰哑然。

　　“哼！怎么，难道欢喜傻了不成？”章月不知为何，心里面有些酸溜溜的：“柳族长就差没有直接提出要罗家赶紧下聘了，要不是那位柳家小姐自己有意，你当柳族长会这么积极？”

　　“这可是好事，柳家丫头我算是看着长大的了，虽然出身大家族多少有些任性，但是秉性善良，天赋极佳，确实是辰儿你的良配，我看——”

　　没等罗啸天说完，罗辰已然开口了：“爷爷，这件事情，还是婉拒了吧。”

　　“什么？”

　　罗啸天一怔，险些以为自己听错了。便是有些心中泛酸的章月，此刻闻言都是满脸惊讶。

　　“上天玄宗救回母亲之前，我不想考虑这些事情。”罗辰静静地道。

　　天玄宗！

　　这三个字恍如一柄重锤敲在了罗啸天心上，令得他神情一厉，脑海中想到了乖巧的儿媳被生生拖走，想到了那个傲然的年轻人一拳击中了自己，想到了膝下独子含恨而去……

　　家破人离，重伤之辱！

　　天大仇恨，十年来何曾忘记过片刻？

　　但是为了罗家，为了罗辰，再有多大的恨，罗啸天都不得不深深按捺而下，无法表露分毫。

　　可是每当火毒发作，那要将鲜血也给焚烧煮沸的痛苦便不断提醒他，往昔一幕幕压抑不住地浮现心头，清晰地如发生在眼前！

　　那种无能为力的巨大痛苦，无时无刻不在噬咬着他的心！

　　“我要上天玄宗，问问他们，拆散自己女儿的家庭，他们杨家是怎么狠得下如此之心？我要问问他们，所谓尊贵的血脉到底有何尊贵之处；我要问问他们，什么狗屁名声，什么杨家尊严，如何有一家人的幸福来得更重要！”

　　罗辰每一个字都像是从牙缝之中迸出，森然血厉，一抹浓郁的血意攀上双眸，仿佛欲将这天也给吞下。

　　“你可知道，这条路有多难走？”

　　罗啸天缓缓闭上眼睛，紧抿住嘴唇，脸颊微颤。

　　他了解自家这个孙儿，既然他可以一装纨绔数年，那么他决定的事情就没有人能够改变。说到底，这个孙儿与爱子罗炎还真是一个模子里面刻出来的……

　　都是那般倔强得叫人心疼！

　　“再难走的路，只要用尽一千分一万分的心力去走，终归是能走通的。”

　　罗辰静静地道。

　　章月无端地觉得自己想哭，从罗辰轻描淡写的回答中，她仿佛看到了哪怕千山压背，少年也是一步步，咬着牙硬着脊梁，踏着满地刀尖而过……

　　这，便是男儿的风骨啊！

　　“你有此志，爷爷不阻你！”罗啸天郑重地道：“柳家那边，会由我亲自前去婉拒。”

　　“谢谢爷爷。”

　　罗辰脑海不期然滑过了柳青青的身影，他暗叹口气，若是她真的默许了柳族长前来，想必爷爷上门婉拒会伤到她吧。

　　不过，从古苍穹口中确切知道了天玄宗到底有多强之后，罗辰却是不后悔自己的选择……


第63章 万灵十杰

　　四天时间，转眼即过。

　　“呖！”

　　一道嘹亮的鸣声响彻了战盟上空，随即见得两只巨大的蓝翅鹰降向了罗家庭院。这蓝翅鹰是妖兽之中难得性情温和的一种，背宽过三丈，飞行速度很快。

　　并且，飞行时它脖颈上的羽毛会自动竖起，乘坐其上，不会受到罡风袭扰。它由御兽岛出产，价格极为昂贵，一只就达到了千万金币之巨，根本不是寻常势力所能负担得起。

　　“罗辰，准备好了吗？”古心雨从一只蓝翅鹰上跳了下来。

　　罗辰一身简单的战袍，显得轻松无比，身后罗啸天知道了他与天工阁的约定，也跑来送行。

　　“心雨，这就是你提到过的小家伙？”另外一只蓝翅鹰上，一名蓝袍青年下巴微仰，把玩着手中的一枚扳指，居高临下地道。

　　“罗辰，这是周峰师兄，他的修为在我们天工阁年轻一辈中可是第一人，进入了‘万灵十杰’的人物。”

　　古心雨连忙道：“周峰师兄，这位是——”

　　“不用介绍了。”周峰打断道：“我对他的名字没有兴趣，反正此次遗迹之行后，大家也不可能有什么交集。”

　　（被轻视了啊……）

　　罗辰微微皱眉，并未放在心上，反倒是古心雨的表情显得很尴尬。

　　“爷爷，此行快则半月，多则一月，到时候我一定会带着水元果归来！”罗辰郑重地道：“您多保重。”

　　“这点伤势还要不了爷爷的老命。”罗啸天嘱咐道：“一切都要以你的安全为上！”

　　若不是考虑到历练一番对罗辰的帮助极大，单纯为了自己伤势而让罗辰冒险，老爷子是绝不会同意的。

　　“罗辰！”

　　陡然间，一声怒喝传来，只见得一道雄壮的身影爆射而至，狠狠地一拳砸向了他胸口。

　　罗辰一怔，旋即看清楚了来人，他没有闪避，任凭这一拳重重地落在自己身上。噗，一口鲜血喷出，罗辰的身体倒射了出去，重重地落在了地上。

　　来人显出了身影，正是柳家队长王通，他显然也没有想到罗辰竟然不闪避，愣了一下，气消了大半：“你这混账干嘛不躲？”

　　“咳。”

　　罗辰擦去了嘴角的鲜血，王通这一拳看似气势凶猛，实际上并未动用真力，没有对他造成任何内伤。他苦笑道：“这样王兄的气是不是就能消了些？”

　　又是重重一哼，王通气得须发怒张：“不是我的气消不消，而是师妹！”他左右看了一眼，压低声音道：“师妹今天早上消失了。”

　　“什么？”罗辰吃了一惊，他虽然想过自己的拒绝会伤到柳青青，但是也没想到她的反应会如此激烈。

　　“师妹留书说是不愿意被你落下太多，所以选择离开战盟历练。”王通气呼呼地道。

　　“她一个女孩子，又是自小在战盟长大，随意外出历练怎么行？”罗辰怒道：“你还有闲心在这里跟我扯皮！”

　　“算你小子还有几分良心。”见得罗辰情急之状，王通的气才算是真正消了，但是语气仍有几分不善：“放心好了，师妹是带着师尊的凭证去了心丹流。”

　　（心丹流？）

　　罗辰想到了柳家秘传的小回元丹，隐约明白了什么：柳家能够顺利立足战盟可不是一件容易的事情，当初也不是没有人觊觎过柳家的丹方，结果却是无不铩羽而归。

　　没想到，柳家竟然有东玄域顶级四星宗派心丹流的背景……

　　“这些给你！”王通扔过来一大包东西：“师妹临走前还特意留下了这些，要我送来给你……你这臭小子，真不知道师妹上辈子欠了你什么！”

　　罗辰打开包裹，里面赫然是满满一大袋的丹药：小回元丹，壮气丹，凝血散……

　　即使以柳族长的地位想要随意动用这么多丹药都不容易，那个丫头，他是将柳家藏宝库给搬空了吧？想到那个气呼呼地骂自己“混蛋”的女孩儿，罗辰心中有股说不出的酸涩……

　　“你小子给我记住了！”王通恶狠狠地道：“你拒绝的原因我也知道，日后，你要是真能遂了心愿报得大仇。那时候胆敢负了我师妹的话，老子就算用牙咬，也要啃下你的肉来！”

　　说罢，王通对罗老爷子施了一礼，掉头就走！

　　默默凝神半晌，罗辰将包裹背起，收拾了一番心情：“我们走吧。”

　　古心雨猜到了些原委，心中忽然觉得有些说不出的滋味，她转而一笑，道：“你上我的蓝翅鹰，我来带你。”

　　罗辰也不矫情，纵身跃上，任由古心雨带着自己一起冲上了天空。眼看得两人共乘一鹰，周峰眼神一动，有些妒意闪过。

　　……

　　“没想到小小战盟，竟也有这些儿女情长，真是有趣。”

　　天空中，周峰骑乘蓝翅鹰，靠近了两人大声笑道。虽是罡风猛烈，却是没能吹散他凝聚了真力的声音。

　　罗辰微微皱眉，若是心情好时，他自然懒得跟这周峰计较。不过现在，他很不爽。于是，罗辰淡淡地道：“阁下之意，想必万灵十杰一定有极多的儿女情长了，不知你经历了多少回？”

　　周峰表情一变，在古心雨面前他可是万万不会承认自己经历了“儿女情长”。恼怒地一甩袖，他驱使蓝翅鹰偏离了两人。

　　“你这家伙。”

　　古心雨摇摇头，柔声道：“周峰师兄可不是你们战盟的丰无生，遗迹开放在即，他虽然不至于会对你出手，但你若是挑衅了他，难保不被记恨。”

　　“我一贯与人为善，他若是不来惹我，我自然懒得理会。”罗辰淡淡地道。

　　古心雨哑然失笑，在她看来，罗辰这话有些不知天高地厚了。犹豫了一下，她还是委婉地提醒道：“九阶之下，能够越一阶战敌就是万中无一的天才了。但是九阶到半步天位却存在着极大的鸿沟，不是靠天赋就能够跨过。”

　　“那丰无生虽然天赋不错，可是周师兄同样很强，当年也是能够越阶战敌的天才，并且他如今的修为是实打实的九阶！”

　　罗辰心思敏锐，立即明白了她的意思，虽然不忌惮周峰，却是对古心雨的善意提醒有些感激。

　　“围绕着万灵遗迹，附近共有九座城池，这九座城池中三十以下的年轻人有过一个排名，选出其中最杰出的十人，就是我说的‘万灵十杰’，其中周峰师兄名列第八位。”


第64章 周峰的“指点”

　　“噢？”

　　这周峰实力恐怕都不逊色闭关前的大伯章一叶了，没想到在他前面还有七个人！这叫罗辰有了浓厚的兴趣：“都有谁？”

　　“梵重城的梵文钟与梵子雪兄妹，还有望旭城的李仲情，慕城的慕氏双子星，晶波城的欧阳琪，五毒城的春公子，以及排名第七位……”

　　古心雨声音中多了一抹凝重：“大通宝殿的莫少冲！”

　　“莫少冲？他是莫青空的什么人？”罗辰明白了古心雨的凝重何来，这大通宝殿竟然有人排名在周峰之前，也就是说在年轻一代的比较上，天工阁是输了一筹。

　　“是莫青空的义子，这人精修一身冰魄神功，将莫青空的修为感悟传承了大半，甚至比起莫青空年轻时更为出色。”古心雨看了一眼前方的周峰，悄悄地道：“师兄在三年前与其交手，最终却是惨败收场……”

　　“至于最后的两人，一个是小林城的林惜弱，还有一个武夷城的岳萌萌。算起来，这些人都是九阶修为，但是却有高下之分，就拿第二的李仲情来说，他修炼的问情剑，只需要一招便能斩杀排名第十的岳萌萌！”

　　罗辰听出了些许大概，眉头微皱：“那排名第一的梵文钟？”

　　“他是半步天位的境界！”

　　古心雨秀眉深锁，告诫道：“没人知道他到底有多强，只是李仲情曾经上梵重城挑战过他，十招之后，被他一拳震成内伤！自此之后，再没有年轻一代敢于挑衅，甚至有传闻，他的实力已经无限逼近了各大城主，只差了一点契机，就能问鼎天位！”

　　罗辰深深地吃了一惊，未满三十岁的半步天位强者，还真是无比惊人啊……

　　“所以，万灵遗迹中千万记得不能惹到此人！否则的话，哪怕我们天工阁拥有入遗迹的资格，最终也无法顺利得到水元果。”

　　古心雨满脸苦涩，补充道：“凡是排名在师兄之前的十杰中人，都要尽量避免与之发生矛盾。”

　　弱肉强食，这是没处说理的事情，若是天工阁雄视四方，自然能够无所顾忌，阁内弟子外出自可扬眉吐气。但是形势比人强，他们只能选择忍耐。

　　就拿梵重城来说，城内不仅城主已经拥有了气场境中成的实力，甚至还有一位隐居的老祖宗坐镇！有传闻，若是这位老祖宗修为突破的话，那梵重城甚至有可能提升为二星势力，真正地雄视四方！

　　届时，即使梵重城一统附近九座城池，都并非不可能之事。

　　“小子，怎样？有没有压力？”

　　元灵传音道：“啧啧，若是按部就班地修炼，你或许也能在三十岁之前达到半步天位，然后么，再花费个十年八年的时间，也就勉勉强强到达了天位境……唔，那样你们罗家在战盟内也就真正坐定第一的位置了。”

　　“少说风凉话，你有什么办法可以快速提升我的实力？”

　　不待元灵推脱，罗辰慢悠悠地道：“别忘记了，不管你承认与否，现在你都寄居在我的丹田之内。你需要妖兽灵魂之力来恢复，而我若是实力不够强的话……你可以想象一下，让你复原的话需要多少年。”

　　元灵沉默了半晌，才“靠”地一声：“真是倒霉，本大人遇上你这么一个惫懒货……哼哼，本大人倒是有手段让你快速提升修为，不过嘛，以你目前的修为还是太低了些，连天位都没有达到，就想要窥伺那些东西，实在是自寻死路了。”

　　“元大人，难道连尊贵的您都没有办法让我快点到达天位？”罗辰小心翼翼地奉承道。

　　“胡说！谁说本大人没有办法了？”

　　元灵受不了激将，傲娇地道：“虽然本大人乃是鼎灵，自身无法修炼，但是当年我的主人可是站在这天元世界绝巅的人物！以我跟随他多年的经验，指点你这么个小小武道七阶的废柴还不是手到擒来？”

　　罗辰自动忽略了他最后一句，与这元灵对话，还非得有极强的承受打击的能力。

　　“武者修炼无非是资质与资源罢了，论起资质嘛，你还勉强算是不错。”

　　元灵有些心虚，罗辰的天赋岂止是不错？若是真的那么不堪的话，也不会被他挑选来寄居了。他继续道：“剩下的就是资源了，至于这一点嘛……”

　　罗辰一震：“你有极品灵药？”

　　“药你妹。”

　　元灵差点被他一句话噎得背过气去，他恼怒地骂了一句：“我降临之时，最后的一点能量都用来补全你的先天不足了，若是有极品灵药，何苦耗费那么多本源？”

　　“呃。”罗辰好奇地问道：“那资源怎么解决？”

　　“抢啊，笨蛋。”元灵不屑地指点道：“我主人当年有句真言，你的就是我的，我的——还是我的！只要豁得出，哪有抢不够的资源？”

　　“……”罗辰终于知道这厮为何如此恶劣了，敢情上一任主人那般极品。他翻了个白眼：“说了一大堆，还不是什么忙都帮不上？”

　　“谁说本大人帮不上忙？”元灵急了，可以想见他在元鼎内上蹿下跳的样子：“经验！经验你懂吗？即使是一株极品灵药放在你面前，你认得出来吗？若是碰到一瓶丹药，你知道是毒药还是增长功力的吗？你懂吗？”

　　见罗辰被他说得哑口无言，元灵这才得意洋洋地继续：“有了本大人的帮助，你就能用最少、最正确的资源来提升实力！哼哼，不要小看这帮助，多少人因为少了指点结果耽误了一辈子，最终郁郁而终。”

　　罗辰默然无语，他眼神投向了远处，想到之前古心雨所说万灵遗迹内宝物众多：资源么？还真是期待这次遗迹之行，能带来什么啊……

　　※※※

　　“到了。”

　　古心雨冲着下方示意，蓝翅鹰立即一个转弯，朝着底下降落。

　　相隔数十丈，罗辰仍能将底下的情形看得清清楚楚，这里俨然是一个极为发达的城镇的模样，显得很是热闹。他微感吃惊，这副模样，怎么也跟“遗迹”二字搭不上边啊……

　　“万灵遗迹昔日乃是三星宗派的所在地，里面宝物众多，早年间入内探险的人得到了不少好处，不少东西自己未必用得上，于是就地交易了起来。久而久之，形成了这处万灵坊市。”

　　古心雨解释道：“现在遗迹即将重开，前来寻宝的人自然更多了。”

　　罗辰恍然，说到底与战盟坊市的形成原因倒是颇为接近。

　　蓝翅鹰落下，早有天工阁的人等候在此，恭敬地上前来做了迎接，将三人迎到了分阁之内。

　　古心雨略微勉励几句，随即对罗辰道：“后天遗迹才会打开，这段时间你可以四处逛逛，这万灵坊市内往往会有一些奇宝，不过需要极高的眼光才能淘换出。甚至，曾经有人在此得到过极品玄器的残片！”

　　寻常武者，手握一件下品玄器的话足以提升三成的战力，而换成中品玄器，这个成数可以高达四成。而极品玄器的话……

　　若是拥有足够的真元去驱动的话，那么越两阶战敌都不是不可能之事。有传言，半步天位强者若是有极品玄器在身，能够与天位强者对抗！

　　可以说，哪怕就是一城之主，气场境强者，都未必能够拥有极品玄器。所以，即使仅仅是一道残片，其价值都是无可估量。

　　“师妹，我看还是算了，这万灵坊市虽然目前还算安宁，但是并不乏危机。若是胡乱出门得罪了谁，伤了自己事小，误了我天工阁事大！”

　　周峰凝视着罗辰，命令道：“我的话你记住了没有？这两天，你给我老老实实地呆在阁内，帮我们天工阁完成任务之后，不会短了属于你的那份奖励。”

　　罗辰双眉一轩，虽然他懒得惹事，却不会怕事！这周峰屡次三番地挑衅，罗辰并不介意给他一个教训。


第65章 莫少冲的刁难

　　“怎么？难道我好心指点你，你还不知好歹？”

　　周峰眼神一冷，在天工阁内他父亲乃是副阁主，半步天位强者。再加上他本身天赋出众，从来都是被人捧着长大的，什么时候被人当面奚落过？

　　这一路上，他憋了一肚子气，就等着到坊市来教训罗辰了。

　　古心雨秀眉一蹙，正待圆场，这时候一到大笑声传来：“心雨小姐，你可真是姗姗来迟啊，叫我好一阵等。”

　　伴随着大笑声，一行三人走了过来，为首的是一名青年，他佝偻着背，身材很矮，脸上五官显得很是紧凑，眼睛跟嘴唇距离很近，怎么看都带着几分怪异。

　　不过，他每一步走来都带给人一种怪异的压力，显然是位武道强者。在他身旁，一左一右分明是两名身材挺拔，一身冷厉的女子。

　　“我天工阁可不记得什么时候与你们大通宝殿关系如此密切。”古心雨一开口就让罗辰明白了此人的身份。

　　很明显，除了那位排名在周峰之前的莫少冲，大通宝殿是没有年轻人胆敢如此对古心雨说话了。果然，周峰在见到此人时，表情也变了，一抹忌惮之色掠过眼眸……

　　“哈哈哈，上一辈的恩怨就让上一辈去解决，只要我们合得来，那我们两家不就是珠联璧合？”莫少冲故意在“珠联璧合”上加重了语气，挑逗味道很浓。

　　“莫少冲，你嘴巴放干净点！”周峰怒了，他一直将古心雨这位小师妹视作禁脔，如何容得别人染指？

　　“嗯？周峰，你确定是在对本少说话？”莫少冲小眼睛一眯，无限阴狠的神色如同毒蛇般吐出。

　　周峰在他手中吃过亏，面对这等凶厉的神情竟不自禁地畏缩了一下，旋即他意识到了古心雨在身旁，脸上一热：“是又如何？”

　　莫少冲死死地盯视着他看了半晌，小眼睛彻底眯了起来：“看来，上次给你的教训还不够啊，需要我再给你提提醒吗？”

　　周峰被他直白地嘲讽刺得头皮一炸，眼中似要喷出火来。

　　“莫少冲！”古心雨生怕周峰冲动，暗含警告道：“后天就是万灵遗迹打开之时，你该不会想要现在闹事吧？你就不怕误了水元果大事？”

　　“唔，还是心雨明白事情轻重啊。”莫少冲呵呵一笑，神情重新转回柔和：“不过嘛，我等你们到现在正是为了遗迹之事啊……心雨小姐，你难道不觉得我们每家只能得到两枚水元果实在是太少了些么？”

　　从他话语中窥出了一些不妙的意思，古心雨一惊，语气渐渐凝重了起来：“你想要干什么？你可别忘记了，莫殿主与我爷爷早就商议过，两家不会插手对方的水元果，难道你想违约？”

　　“呵呵，心雨小姐说的什么话，家父立下的规矩，我自然是要遵守的了。”

　　莫少冲话锋一转：“但是，你可别忘记了，当初两家只是约定半步天位境以上的强者不插手，可没有说过九阶武者不能动手啊！”

　　古心雨心中一松，冷笑道：“难道你是想要用九阶强者挑战我们天工阁不成？哼，即使你莫少冲的实力要强出我天工阁一筹，我们三人拼尽全力伤你们一人，还是办得到吧？到时候，你们大通宝殿不知要如何才能取得水元果？”

　　最后的水元灵树所在地有极强的防护，必须要三名九阶强者联手才能破开，最终取得水元果。所以，古心雨一语就抓住了要点，逼得莫少冲不敢轻易动手。

　　岂料，莫少冲悠悠然一叹，貌似很遗憾地道：“若是……我硬要动手呢？”

　　古心雨与周峰表情大变！

　　“莫少冲，你到底想要干什么？”

　　古心雨光洁如满月的脸上也不自禁地挂上了一抹紧张。

　　“唔，心雨，不要紧张，只是我觉得你们天工阁拿两只水元果有些太多了……”

　　莫少冲含着贪婪的眼神在古心雨脸上转了一圈，嘴角渐渐掠过了一抹占有欲十足的笑容：“不如就让我大通宝殿为你们分担其中一半如何？”

　　所谓分担一半，大通宝殿分明是想强夺天工阁一只水元果了！

　　“你做梦！”古心雨怒意泛起，脸色顿时沉了下来：“想要夺我天工阁的水元果，你大通宝殿就不怕磕碎了自己的牙？”

　　双眉斜斜一挑，莫少冲食指挠了挠头皮，舌头舔了舔嘴唇：“天工阁有没有这么硬，我倒很想试试……”

　　话已至此，显然双方都没有什么可谈的了。

　　周峰站了出来，一道强悍的气势在他身上渐渐燃起，死死地锁定住了莫少冲：“少废话了，你想怎样，划个道出来！”

　　既然大通宝殿咄咄逼人，那么他们自然是不能退避了。否则的话，失却了一枚水元果，天工阁等于是一无所有了。

　　等到大通宝殿彻底消化了三枚水元果带来的好处，那个时候，天工阁连望其项背的资格都没有……

　　“老规矩吧，你们天工阁出三个人，我们一方也出三个人，以比试获胜者次数多为赢家，如何？”莫少冲慢悠悠地提议了。

　　听得他这个建议，周峰倒是松了口气，与莫少冲单独比试的话，他心中没有胜算。可是三局两胜的话，倒是可以一试。

　　两家势力或许九阶强者不少，但是三十岁之下的九阶却是不多！

　　再看莫少冲身后的两名女子，虽然有些面生，但也绝不是闻名已久的“万灵十杰”之一。师妹限于年龄，虽然战力不是很强，但是实力足以傲视同龄女子……

　　如此算来，这场比试自己一方胜算并不小！

　　“既然是比试，自然是互出彩头了，我天工阁若是输了，输你们一颗水元果。而你们大通宝殿输了的话，同样如此！”周峰道，俊秀的脸上掠过一抹狠意。

　　“自然，公平之极。”莫少冲丝毫也没有拒绝，沉着的态度叫人有些琢磨不透。随之，他退后了一步，示意道：“既然是我大通宝殿提议，那就让你们占些便宜吧……灵儿，你上去，看看他们有谁愿意接战。”


第66章 认输？

　　莫少冲身后一名冷面女子点了点头，走上前去，她手上并没有带着任何兵器，仅仅是空手站着，看来气息并不是很强。

　　一道不含感情波动的声音从其唇中吐出，虽然面无表情，但是一种高傲的气息还是自然逼迫而出：“方灵儿，你们谁上？”

　　皱眉扫视了一眼方灵儿，古心雨悄声道：“师兄，既然莫少冲没有出手，那还是我先上吧。”

　　周峰点头，他一眼便分辨出方灵儿不过是初入九阶的实力，古心雨绝对能够对付。如此一来，三场比试就先锁定了一场胜利，接下来，进可攻退可守。

　　“古心雨，请赐教。”古心雨并不轻视对方，摆了个凝重的起手式，一道道红色的火芒在其双手之间凝聚。

　　“好！”

　　一见到古心雨出场，方灵儿骤然一动，静若处子动若脱兔，一弹之下立即爆射出了数十丈，一记鞭腿重重地抽向了古心雨，右腿过处，虚空中燃起了一朵朵寸许长的火焰——

　　元火淬真力，这分明是真正进入九阶真元期的征兆，比较起来，丰无生的战力根本不值一哂！

　　“转轮拳！”

　　古心雨心中丝毫松懈，左手回缩，右掌捏拳狠狠地击出，一轮似圆非圆的火焰轮圈凝结于其掌心，灼烧得虚空起了阵阵雾气。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的响声暴起，两人身形都是不动分毫，但是以她们脚掌落处为中心，一道道深达丈许的裂纹却是快速地延伸开去，眨眼工夫便蔓延到了十丈远处，连带着整座分阁都是重重地晃动了一下。

　　古心雨目光一闪，声音清冽：“去武斗台。”

　　她身影一晃，两侧出现了朦胧的火焰翅膀虚影，双臂一振便是十丈远。论起速度虽然比鬼影遁略逊一筹，但也是一等一的功法了。

　　“去哪里，你都要输。”方灵儿不屑地一嗤，身形晃过，紧贴在了古心雨身后，朝着万灵坊市的正中而去。

　　武斗台是一个陷进去的平台，广达里许，专供坊市内武者解决矛盾所用，在其他地方原则上禁止打斗，否则的话以强者的破坏力，很容易毁了坊市。

　　“轰！轰！”

　　武斗台上正好有两名武者在决斗，没等他们分出个胜负，一道狂飙便是将他们给卷飞了出去，重重地砸晕了过去。

　　方灵儿身法竟似比起古心雨还要快上一筹，后发先至，站定了武斗台。她身体陡然一凝，十数道鞭腿铺天盖地地砸向了古心雨。鞭腿一出，空气顿时啪啪作响，连绵如山。

　　古心雨表情愈发吃紧，眉头深锁到了一起，在这等攻势之下，她发现自己有些支撑维艰了。每一记鞭腿都仿佛一座大山重重地轰在了自己手臂上，十数腿下来，她感觉小臂都快麻木了……

　　（不能再这么被动下去了！）

　　心中发狠，古心雨一招轰出，带着凌厉的劲风暂时挡了一下方灵儿。随即身体高高跃起，犹如一只火凤从空中降临，通体都被浓郁的火芒所笼罩。

　　倏尔，身形一转，古心雨恍如利箭般射向了方灵儿，破空而至的身影划出了一道斜斜的气波：“火凰怒！”

　　“哼！”

　　重重地自鼻孔中发出了一声嗤音，不屑的声音从方灵儿口中吐出：“不过是区区勉强够得上五级的武技，也敢拿出来献丑？梵重八极！”

　　“噼啪！”

　　方灵儿手臂一抖一甩，犹如一条长鞭在手中抽下，那一瞬爆开的脆响尖利得像要将人的耳膜生生刺穿掉！

　　一道朦胧的土黄色光柱暴抽而出，刹时，空中传出了阵阵类似万吨城门打开时才有的隆隆声，那种声音仿佛要将空气给生生震得暴散碎开。

　　方圆丈许，尽成真空！

　　罗辰骤然一惊，浑身肌肉绷紧，眼神凌厉到了极点。这方灵儿的一击，赫然与当初丰长绝出手的威力颇为近似，强大的力量竟然生生蒸出了一片真空来。

　　他虽然没有见过古心雨出手，却也明白，面对如此重击她根本无法抵挡……

　　“噗！”

　　果然，古心雨身体凝固了半晌，终究还是承受不住，一口鲜血喷出，身体倒射向武斗台外。

　　那方灵儿眉毛一挑，脚尖微拧，身体如豹子似地行将扑出，看其势她竟是想一举废掉古心雨！

　　忽然，一道杀意凛然的眼神落在她身上，令得她浑身毛发一炸，敏锐的感知中，那股杀意完全可以将她寸寸凌迟而死！

　　尽管从小接受了严苛的培训，但是在面对这股杀意时，她还是心中一凛，下意识地停下了脚步……

　　“要紧吗？”罗辰缓缓收回了眼神，轻轻抱住了古心雨，取出了一颗补气丹喂了过去。

　　古心雨顺从地张开樱唇，咽下了补气丹。她表情惨淡，苦涩地喃喃道：“我……败了？”

　　“放心好了，下面还有两场，不碍事。”罗辰一道柔润的真力渡了过去，帮助她化开药力。

　　古心雨硬是挤出了一缕笑容，却是比哭还要难看。她只当罗辰是在安慰自己，接下来的两场，莫少冲必定要赢一场，即使周峰师兄可以胜过对方剩下的一名女子，又有何用？

　　难道，这次天工阁真的要一无所获吗？

　　“梵重八极！”比罗辰晚了一步，周峰没能献上殷勤，他恼怒地转移了眼神，看向方灵儿：“你是梵重城的人？”

　　梵重八极是梵重城最知名的武技，由他们那位隐居的老祖宗命名。论起品级来，天工阁的“火凰真功”只能算是“伪五级”，而梵重八极才是真正的五级！

　　武技相差一层，再加上彼此功力修为相当，古心雨落败也就不奇怪了。

　　方灵儿瞄了他一眼，根本不屑回答，只是在看向罗辰时，目光中才流露出一丝忌惮。

　　“哈哈哈，周峰，灵儿是哪里的人并不重要。”莫少冲大笑，露出了满嘴的白牙：“第二场就由我出场，怎样？你要不要我再给你加深一点记忆？”

　　被这样毫不客气地羞辱，周峰的表情很难看。

　　他清楚自己的天赋与莫少冲相比或许不差，但是对方比斗时那种悍不畏死，以命搏命的打法却是叫他极为头疼，这也是他被对方吃得死死的原因所在。

　　“师兄，我们认输吧。”古心雨艰难地吐出了这句话。

　　“还是心雨明白事理，保住一颗水元果，总比最终一无所获要好。”莫少冲得意地大笑，摸了摸下巴：“既然如此，那遗迹之行过后，我就等着贵阁那枚水元果了。”


第67章 出手！

　　武斗台四周围观的武者发出了一阵嘘声，他们大多数人都没有资格得到水元果，但不妨他们看着别人倒霉，恨不能看到天工阁拼战到全部重伤才开心。

　　此刻，听得天工阁退缩，自然是大为不满。

　　“走吧，失了锐气，即使能够得到水元果又有何用？”看台上，一名身着白袍，神情温和的青年淡淡地道：“倒是这梵重城的手伸得越来越长了！”

　　在他身旁，一名身材挺拔，身着皮甲的女子点了点头，随后在旁边一个小胖子的脑袋上揉了一把。

　　不远处，一对相貌极其相似，表情冷傲的年轻人同时摇了摇头……

　　又有一名身材瘦削的年轻男子“啪”地一合手中折扇，炙热的眼神落在古心雨的身上，狠狠地咽了口口水：“曼兮妙兮，丰凸有致……妙哉！”

　　莫少冲故意在武斗台上晃了一圈，这才傲然地抬着头，准备走下台去。正在此时，一道轻缓的声音却是破空传至，犹如定身咒般，令得他的身影骤然僵直——

　　“谁准你就这样下去了？”

　　循着声音来处望去，却见得一名玄袍少年缓缓站起身来，面对现场千余道含义不一的眼神，他却是没有半点慌乱，目光依旧无比清澈。

　　“你就是那个从小小战盟出来的所谓天才吧？”莫少冲在看清罗辰时，脸上渐渐浮现了一抹狰狞的笑容：“能不能再重复一遍你刚才说的话？”

　　“唔，难道你耳聋了么？比试尚未开始，你就这么下台，是愿意主动认输了？”

　　罗辰笑着拍了拍古心雨的拽住自己的手臂，抬脚轻松地朝武斗台而去。

　　“小子！你想出风头不要牵连到我们天工阁！”周峰狠狠地道，只觉得罗辰此刻的举动，赫然比刚才莫少冲对自己的羞辱来得更过分：

　　我不敢上，你偏要冲在前面，这算什么？

　　他横身一拦，挡在了罗辰面前，眼神凶狠：“给我回去！否则别怪我教训你！”

　　一直表情淡然的罗辰，此刻却是骤然抬头，一束凌厉的剑意陡然冲出：“滚！”

　　周峰本能地一惊，往后退了一步，再看罗辰已然走上了武斗台。落在外人的眼中，就好像他被罗辰一声喝令，就不得不让开似的。

　　这个结果令得他愈发感觉羞怒，恨不能上武斗台揪下罗辰来狠狠教训。不过看了一眼莫少冲之后，他还是按捺了下来：不知死活，待会儿看你还能不能这么硬气！

　　“哈哈哈哈，你们天工阁的周峰名列万灵十杰第八，都不敢正面对抗我，偏偏你这个出身卑微的小子倒是胆气不弱。”

　　莫少冲鄙夷地嘲讽，揶揄道：“我听说你那爷爷是个瘸子，没想到这瘸子教出来的孙子胆气竟是足得如此……可笑啊！”

　　古心雨一听这话就知道要糟，罗辰为了治疗爷爷的伤势，能够那般努力奋斗，又岂能容忍爷爷被人侮辱？

　　罗辰的一对眸子慢慢眯起，没有半点怒意，轻轻的声音吐出：“我的胆气再可笑，也没有阁下紧凑的五官来得更可笑……唔，你娘生你的时候，一定不小心让你脸先着地了吧？”

　　围观者众，这一刻均是注意到了莫少冲那纠结在一起的五官，顿时，一阵哄笑声爆发而起。在乌桑城众人会忌惮莫少冲的身份，可是这万灵坊市很多人都大有来头，自然无所畏惧。

　　便是观战的白袍青年都是不禁摇头，忍俊不禁地看向罗辰：“这小子，真是毒舌。”

　　“你找死！”

　　莫少冲暴怒了，熟悉他的人都知道，这位大通宝殿少殿主最恨的就是别人提到他的相貌，即使有人不小心背地里说上一句让他听到，最终都会被剥皮抽筋，更何况是被罗辰如此当面嘲笑？

　　“轰！”

　　浓烈的寒意从莫少冲浑身毛孔冲出，浓郁的寒意疯狂地闪动，竟然形成了一块块碎片镜面。

　　“咻咻！”

　　冰片一颤之下爆射而出，仿佛身后乃是绷紧到了极致的弓弦，骤然冲出之势，足以洞穿金石。

　　“冰魄神功！这莫少冲曾经凭借此招，一举灭杀了三名强大的九阶武者，威力无穷！”

　　“莫少冲还真不愧是一个狠人啊，对区区七阶凝罡期的武者都是全力以赴，对上这种人，哪怕修为相当都是极为吃力啊！”

　　“那个少年真是可惜了，徒逞一时嘴快，却是惹得对方动了真火……”

　　一声声议论，均是不看好罗辰，只有看台上的白袍青年笑着摇了摇头。他身畔挺拔女子好奇地问：“仲情，你有别的看法？难道你认识那个少年？”

　　“呵呵，这战盟我连名字都没有听过，从哪里认识他。”李仲情一笑。

　　万灵遗迹附近九座城池，天工阁与大通宝殿占据的乌桑城已经算是排名末尾的势力了，饶是如此，它们依然要胜过战盟好多，更何况是实力在它们之上——李仲情所在的望旭城？

　　对他们这些大势力的继承者来说，战盟也确实是偏僻角落，连加以关注的兴趣都是欠缺。

　　“不过先前这少年上台前爆发出来的剑意，却是有些意思，哪怕就是修为比他高的，也未必能够拥有如此纯粹的剑意。”

　　“哦？”挺拔女子含笑道：“连仲情也比不上么？”

　　“琪儿，你是在故意取笑我了。”李仲情哂然失笑：“这少年要想及得上我的剑意，起码还要苦修十年，这还是有名师指导……不过身怀那等剑意，莫少冲要想一招击败他可不容易，这少年应该能够在莫少冲手下坚持几招。”

　　他有足够的资格骄傲，身为望旭城少城主，虽然之前挑战万灵第一杰时失利。但是他的修为却是稳步上升，尤其是一身剑意更是凌厉无比，同等级的武者中几乎无敌。

　　欧阳琪迷醉地看着这个青年的侧脸，眼神中满满地尽是爱慕。

　　……

　　“死！”

　　莫少冲含着一抹阴厉的笑容，控制着数千冰片爆砸向了罗辰，反射而起的光芒彻底笼罩方圆四周，令得人睁目难视。

　　迎着一道道或是可惜或者幸灾乐祸的眼神，炫目的光芒中却是传出了一道清朗的喝声：“这可未必！”


第68章 梵子雪

　　“嗡！”

　　莫少冲只觉得仿佛有一道千丈巨浪扑面而来，那股沛然巨力席卷而至，似要将所有东西都给冲刷干净，完完全全地无可抵御。

　　更为可怖的是，自己御使冰魄神功砸过去的冰片，被一瞬间绞杀成为粉碎，统统地朝自己飞来。

　　“混蛋。”

　　莫少冲双足连连点动，每一步踏出都有十丈远，连连晃过了数次才避开了这一波攻击。站定身形后，他的表情显露出了几丝凝重，盯住了前方！

　　那里，罗辰剑身微斜，身上也带着些许狼狈。剑气如海虽然威力强，但是在品级上要逊色冰魄神功一筹，所以那些飞来的冰片还是有少许扎中了他。

　　幸好，修炼玄炎真身之后，他的肉身也强悍了许多，所以并未受到太大的伤。

　　“哼！看来我确实低估了你。”莫少冲如同毒蛇一般的眼神盯死了罗辰，猩红的舌头舔了舔嘴唇：“但是接下来，我不会再犯这样的错误了。”

　　摇了摇头，罗辰淡淡地道：“你不是低估了我，是高估了自己。”

　　“小子，你太狂妄了！”莫少冲原本还指望能够打散罗辰的斗志，却没料想被对方轻描淡写的一句话，反而刺激得自己内心几乎要起火。

　　“我要用鲜血的教训，来让你记住做人不可太狂的道理！冰魄寒龙！”

　　“吼！”

　　莫少冲指尖骤然刺出了长长的银色指甲，本就矮小的身体绷紧成弓状，一弹之下恍如一只大马猴跃上半空。与此同时，密密麻麻的寒气出现在他全身，令得他的身体带上了一条冰寒之气凝聚成的蛟龙。

　　怒吼声起，莫少冲一爪扑向了罗辰，身形未至，强悍的真元波动已经锁定了四方八方，令人避无可避。

　　“噗！”

　　站在原地的罗辰似是傻掉了，一动不动，任凭莫少冲的利爪抓入了自己的胸膛。

　　“不要！”古心雨惊惶地大喊，忽然觉得一阵撕裂似的疼痛从心脏传来，眼前一阵发黑，险些晕倒过去。

　　周峰嘴角勾勒出了一抹冷笑，笑容中充满了嘲弄与讥讽……

　　李仲情则是微微一叹，就要转身离开，就在转身的一刹，他的身体骤然定住：不对！

　　武斗台上，不知何时一道玄袍身影出现在了莫少冲身后！

　　随即，玄袍身影狠狠地一记膝盖下顶撞向了莫少冲。莫少冲正自满心畅快地一抓撕烂了面前那道可恶的身躯，可是旋即察觉出了不对：怎么这小子如此脆弱？

　　没等他反应过来，脊背处传来了一道狂猛的撞击力，“咔”地一声，骨裂之音传了出来！

　　“哗！”

　　这一刻，不知道多少道惊呼声传出去，他们分明看到罗辰被一爪撕成了粉碎，可是后来冒出来的那道玄袍身影又生生颠覆了他们的印象。

　　到底发生了什么事情？

　　“这小子的身法好诡异！竟然能够凝炼出一道与本尊毫无差别的分身幻影，连我都没有看出破绽！”李仲情吃惊道，他自问与莫少冲换位的话，同样会被欺骗。

　　一直被欧阳琪拉住的胖小子忽然满脸通红，大喊了起来：“炼体强者！他是炼体强者！”

　　李仲情也注意到了，刚才那一瞬罗辰扑出来之后，全然没有半点真力波动，否则的话莫少冲不会毫无所觉。而他所施展的竟然完全是肉体力量，再看莫少冲被他一记膝撞直接撞得脊骨断裂，李仲情都不禁倒吸冷气：

　　好强悍的肉体力量！

　　“姐姐，快，我们去找他！”胖小子兴奋地拽起了欧阳琪：“我要拜他为师学习炼体！”

　　欧阳琪目光中流露出了疼爱之情，她知道自己这个弟弟先天无法修炼真力，所有的希望都寄托在了炼体上，如今见到这一幕，自然兴奋得难以自已了。

　　“小铁，现在不可以，武斗还没有结果。等结束了之后，姐姐带你去拜访人家。”

　　欧阳铁怏怏地点了点头。

　　“啊！你竟然使诈！？卑鄙无耻的小人！”莫少冲强忍住了脊背的疼痛，对普通人来说是致命的伤势，但是九阶强者却能以真元硬封住伤势，短期内不爆发。

　　“技不如人，你就只会寻些这种理由来自我安慰么？”罗辰哑然失笑，对这种输了之后千方百计找理由的人，他是发自内心地看不起。

　　“我会不如你？我——”

　　没等莫少冲说完，一道妖媚的喝声却是响起：“少冲，这一战你输了。秀儿，接下来的一战你也不用比试了，就当是天工阁赢了吧。”

　　这道声音一经落下，仿佛九天法旨落下，饶是莫少冲仍有些许愤愤之色，却不敢有半点反抗，轻轻地点头，死死地盯了罗辰一眼后退下。

　　罗辰心中一凛：什么人？竟然对堂堂大通宝殿少殿主也有如此威慑力？

　　一道身影缓缓地自观战台上踏下，她外罩一件紫色的纱衣，隐约露出了淡色的抹胸，愈发衬得肌肤如凝玉，滑腻惊人。

　　女子丝毫不在意周围火辣的眼神，反而故意挺了挺胸，更是将所有视线的焦点吸引到了自己胸前……

　　观战台距离地面起码有十数丈，可是女子一步步走下，却像是踩着实质的台阶，身形平稳得惊人。待得走到了莫少冲身边，她伸出了如葱玉指，染着豆蔻色的指尖慵懒地一点罗辰：“唔，你的战斗天赋不错，有资格加入我梵重城了。”

　　围观众人吃了一惊，继而无比羡慕地看向罗辰，梵重城可是实打实的一星势力，多年积攒下来的底蕴异常丰厚，对门下弟子的培养更是不遗余力。

　　若是真的能够进入梵重城，那简直就是一步登天了……

　　“梵小姐！”莫少冲下意识地出言打断，不过被女子淡淡地瞄了一眼之后，他浑身一寒，到了嘴边的话忙又吞了回去。

　　且不说面前女子的身份，单单是她的实力，在万灵十杰中就排名第五，远不是自己所能匹敌。

　　梵子雪意含警告地看了他一眼，而后转向罗辰，高高在上地道：“刚才各有立场，你出手我不怪你。但是现在你是我梵重城的人，倒是不能不讲究一些尊重前辈之道……这样吧，刚才你用一些奇巧的手段击伤了少冲，让他面子受损，为了日后你们两人和睦相处，共同为我梵重城效力，现在你向他下跪道歉吧。”


第69章 传授功法

　　罗辰在她开口说第一句话时就愣住了，待得听到这段话时，心中更是啼笑皆非：这梵子雪脑袋该不会进水了吧，这么极品的话都能说得出来？

　　见罗辰没有说话，梵子雪眉头一皱：“一个出身低等势力之辈，有资格加入我梵重城，你可知道是多么难得的事情？这是我赐给你的莫大荣耀！难道让你为自己错误的行为道歉，你还有什么不乐意？”

　　“莫少殿主，既然你们输了这场比试，那么请遵守约定，到时候让出属于你们的那一半水元果。”罗辰淡淡地说完，转身朝武斗台下走去，彻底无视了她的“疯言疯语”。

　　“站住！”

　　梵子雪怔住了，旋即一股暴虐之气浮上姣好的面容，唰地一闪出现在罗辰面前，饱满的胸脯气得上下起伏：“你没有听到我的吩咐？”

　　“我对加入你们梵重城没什么兴趣，麻烦让开。”罗辰皱了皱眉。

　　“什么！？”

　　梵子雪不可思议地看着罗辰，怎么都不敢相信自己的耳朵，她的表情渐渐冷了下来，森冷之意弥漫：“你把刚才的话再重复一遍！”

　　面对这等胡搅蛮缠，罗辰的脾气也渐渐上来了。不过，没有等他发作，一道清脆的声音便是自看台上响起：“梵子雪，难道你的耳朵也不好使了吗？人家说得很清楚，不愿意加入你们梵重城。”

　　伴随着声音落下，欧阳琪与李仲情携手从看台落下，在他们身旁还带了一个十二三岁的小胖子，正是欧阳铁。

　　“欧阳琪，我们梵重城的事情什么时候轮到你来管了？”梵子雪表情恼怒，对这个相貌并不亚于自己，而且排名比自己还要高上一位的女子，她无比嫉恨。

　　“若是你梵重城的家事，我自然懒得管。”欧阳琪淡淡地道：“不过你当面逼迫我家小铁的师傅加入你梵重城，那我就不得不管了。”

　　师傅？

　　不待周围人回过神来，欧阳铁已经兴奋地跑上前，一把抱住了罗辰的手臂：“强者，不，师傅！”

　　他渴望的眼神落在了罗辰身上，双手抱得死紧，似乎生怕罗辰飞走了似的。

　　“好好好！”一连三个好字，显然梵子雪内心已然怒极，她一对冰寒的眸子扫过罗辰：“难怪这么硬气，原来是找了望旭城与晶波城作为靠山。”

　　梵子雪转过身去，妖媚的神情收敛而起，代之的是一脸恨意：“欧阳琪，等我大哥到来，再与你们说话。”

　　她这话一出，便是一直温文尔雅的李仲情，都是不禁浮现出了凝重之色！

　　“少冲，我们走。”

　　莫少冲忙不迭应声，最后看向罗辰的眼神中带上了幸灾乐祸之意。他很清楚梵子雪的性格，那是极端的高傲与自负，如今被狠狠刷了面子，罗辰已经被她记恨上了……

　　被堂堂梵重城记恨上，哪怕罗辰有三头六臂也别想活命！尤其是想到那位排名第一的梵文钟，以他对梵子雪的疼爱，可以想见罗辰的下场会多么凄惨。

　　“多谢二位解围。”罗辰对李仲情两人抱了抱拳，他虽然不见得怕梵子雪，但是能少却一点麻烦总是好事。

　　“不必客气，我也是看不惯她的做派很久了，还要多谢你让我借机会出了一口恶气。”

　　欧阳琪一番话说得叫人很舒服，她又看了一眼欧阳铁，道：“我还有件事情要拜托罗公子，不如我们找个地方慢慢谈？”

　　“好。”罗辰答应了下来。

　　他看到古心雨无事也就放心了下来，交代了几句，随着李仲情两人往晶波城在万灵坊市内的驻地而去。

　　看到那令自己望尘莫及、排名第二与第四的人物，竟与罗辰平等交谈，周峰眼中燃烧起了熊熊的妒意。

　　同时又有一股深沉的无力感浮现，他自问若是上场比试的话，下场不会比莫少冲好到哪里去。再想到罗辰的年龄，他表情中出现了一丝颓然：这个怪物，他到底是怎么修炼的？

　　……

　　晶波城在万灵坊市的驻地明显比起天工阁要大出了许多，足足七层的高大建筑，哪怕是仰起脖子来看不到顶。

　　欧阳琪很客气地将罗辰请到了最高一层、往日里只有最尊贵客人才能进入的贵宾室内，一番客套之后，彼此安坐。

　　“我弟弟先天无法感应到真力流动，只能朝炼体方向发展，但是苦于没有明师指点，至今都没有太大成就。”

　　欧阳琪显然也是雷厉风行的性格，开门见山地道：“我们见到罗公子先前那一战所施展的炼体武技功法极为高明，恳请罗公子收小铁为徒！”

　　“师傅！”欧阳铁当即就要朝罗辰跪下奉茶，胖乎乎的脸上满是一片渴求。

　　“你快起来。”罗辰连忙一抬手，自有一股真力涌出，托住了欧阳铁，令得他无法跪下。

　　欧阳铁挣扎不动，急得脸通红。这时候，欧阳琪问道：“罗公子，可是你修炼的功法有什么门派限制，无法外传？”

　　罗辰在他们提出请求之时已经考虑过，玄炎真身乃是昔日章重意外所得，若是能够借助它交好两大势力，想必大伯章一叶也不会反对。

　　不过玄炎真身修炼时极为痛苦，罗辰却担心欧阳铁坚持不下来。注意到欧阳琪流露出的情急之色，罗辰心一软，他想到了自己昔年无法修炼时，家人的不甘与担忧。

　　“我所修炼的炼体功法名为玄炎真身，倒是没有什么门派所限，但是要想修炼这门功法必须要有极强的意志力，否则的话很可能反伤自身。”罗辰道。

　　“师傅，我不怕辛苦！”欧阳铁紧紧地捏紧了拳头，胖乎乎的脸蛋上写满了认真。

　　“那好，我现在就将功法誊录给你。”罗辰揉了揉鼻尖，略显几分尴尬地道：“我的年龄比你大不了几岁，收你为徒有些怪异，我们还是平辈论交吧。”

　　欧阳铁有些不知所措地看向乃姐，欧阳琪点头道：“也好。”

　　“辰大哥！”欧阳铁憨憨地唤道。

　　罗辰对他的印象也极佳，从他身上丝毫看不出出身大势力带来的骄纵之气，应了一声之后便看向欧阳琪道：“麻烦欧阳小姐给我准备笔墨。”

　　玄炎真身修炼口诀，罗辰早就倒背如流。但是秘笈被他放在乾坤袋中，若是就此拿出的话有些惊世骇俗，毕竟就连一星势力都不见得拥有乾坤袋。

　　“小铁都叫你一声大哥了，你还叫我欧阳小姐是不是太生分了？”欧阳琪嘴角噙着一抹笑意。

　　罗辰一怔，旋即明白了她的意思：“那罗辰见过琪姐，还有……姐夫。”

　　“你小子。”李仲情没想到自己躺着也中枪，俊逸的脸上忍不住一窘。欧阳琪也闹了个大红脸，嗔了罗辰一眼。

　　一番交谈之下，四人的关系迅速密切起来。

　　罗辰随后将玄炎真身修炼法诀，一一誊写在纸上。按照秘笈记载，若是修炼到最高境界的话，能够拥有十万斤的肉体力量！

　　那时候，凭借单纯的肉体力量都能匹敌任何九阶武者。不过，最近罗辰修炼时，明显感觉到力量增长的速度出现了停滞之状，要想突破到最高境界，不知道要多久了。

　　“玄炎真身刚开始修炼时最好借助金仙草汁液，这种灵草特产于战盟。等这次遗迹事了，我会让盟内给小铁送些过去。”写下最后一个字后，罗辰停下了笔。

　　欧阳琪并不与他客气，很自然地接受了下来。这时候，李仲情含笑道：“好了，小铁的事情解决了，下面该我了……”


第70章 剑道气势

　　“罗兄弟，我见你也是主修剑术，正好我最近有些修炼上的困惑，不如我们彼此印证一番如何？”

　　李仲情笑容一派温和，话说得很圆润。

　　罗辰知道他是想借“印证”之名来指点自己，毕竟李仲情出身于大势力，有天位强者教导，各方面的修炼经验要远胜过自己。

　　并且，望旭城的问情剑法名声远扬，乃是实打实的五级武技，若是从中得到一点启发，自然对修炼极有帮助。

　　这是个难得的机会，罗辰连忙答应了下来：“请李大哥多指点。”

　　“真是个剑痴。”

　　欧阳琪摇了摇头，吩咐人给他们安排了一间修炼室。修炼室同样在最高一层，通体用一种韧性极高的精铁杂糅了一些秘铜在其中，即使被斩出裂痕，要不了多久也能自动恢复。

　　……

　　“我听说过你修炼的裂元剑术，乃是四级武技中最顶尖的一类，若是能徒手施展出最高境界的九转，就是真正悟透玄奥了。”

　　李仲情问道：“不知你现在修炼到了第几转？”

　　“第八转。”罗辰并不隐瞒。

　　李仲情点头，掌心中浮现出了一柄长剑玄器：“这是我的问情剑，你可以施展最强的剑术来攻击我。”

　　“好！李大哥，小心了。”

　　罗辰知道单论剑术对方远在自己之上，所以也不客气，上手就是最强的“剑气如海”。刹时间，无数颗水银般的剑气浮游周遭，一震之下，迸射如箭！

　　“好剑术！”

　　李仲情脱口赞道，他自问在罗辰的年龄时，绝不可能做得更好。心中起了惜才之念，他有意点拨，断喝出声：“问情沧海！”

　　“呼！”

　　一股怪异的气雾骤然降临，再看李仲情已然发生了微妙的变化，他的形象明明没有半点变化，可是给人的感觉却仿佛瞬间变得沧桑了起来。

　　若是闭上双眼，感觉之中眼前的不再是傲气凌云的万灵第二杰，而是一个饱经沧桑情海的中年，正自对着茫茫大海唏嘘昔年情史。

　　罗辰内心之中无端生出了一丝沮丧之意，仿佛连举起剑身的力量都失却了。他陡然一凛，强悍的灵魂力爆发，识海之中如起风暴，轰地一下便将所有的低落之情扫除！

　　“剑气如海！”

　　借助一声清喝，罗辰的眼神彻底清明，一剑斩落。

　　“咦？”

　　李仲情显然吃了一惊，一剑当中刺出。剑身甫出，自有一股螺旋之意爆转而起，绞得四周空气形成了一个倒漏斗！

　　嗤嗤嗤，一声声破空厉啸，所有水银壮的剑气被他尽数弹飞，撞击在修炼室四处，激射出了一个个深深的孔眼。

　　很快，孔眼开始以肉眼可辨的速度复原，仿佛蠕动的肉芽。

　　（好小子！）

　　一招交击，两人不再继续，李仲情顺势地收回了问情剑，看着站在原地不动的罗辰，眼中的赏识之意骤然多增了数倍：

　　真是好坚定的意志！

　　哪怕就是当年梵文钟面对我这招时，最终都只能借助修为上的优势来破解，而这小子竟然凭借意志力消除了“问情沧海”的影响！

　　单论意志力，即使是万灵十杰所有人都拉出来，恐怕都没有谁能与他相比较……

　　好半晌，罗辰才缓缓地睁开了眼睛，眼神之中多了一分明悟，他朝李仲情抱拳道：“多谢李大哥指点。”

　　“呵呵，我只是出了一剑，算不了什么。”李仲情摆了摆手，好奇地问道：“你悟到了什么？”

　　“我先前只是关注真力在剑术上的运用，而没有注意到气势的奥妙！”

　　罗辰仔细地将刚才感悟理透，兴奋地道：“但是剑术的更高境界，应该是加入了武道气势！所谓‘不战而屈人之兵’，刚才李大哥那招问情沧海，就是这种剑术的运用！”

　　“我下面应该做的不仅仅是加强真力，而应该尝试将气势融入剑术！”

　　李仲情在罗辰说出第一句话时，表情就僵滞了，待得他后面一番话道出之后，嘴巴更是张得能吞下鸡蛋，哪还有半点温文尔雅之气？

　　“呃，我说的不对么？”罗辰皱眉，一脸诚恳地请教道：“若是有不到的地方，请大哥指正。”

　　（指正？）

　　望着他真诚的面容，李仲情心中忍不住爆了句粗口：指正你妹啊！

　　当初自己领悟到了气势在剑术中的妙用，还是父亲足足教导了自己半个月之后，最终才在明确的点拨下明白，可是这小子呢？

　　一剑啊，仅仅是对轰了一剑，他居然就明白了！

　　这一刻，被罗辰深深打击到的李仲情，恨不能扑上去朝着罗辰无辜的脸上砸上一通老拳……

　　有气无力地肯定了罗辰之后，李仲情再也没有教导的兴致了，他自己也不过就领悟到了气势与剑术融合，接下来还怎么教？

　　于是，满脑袋雾水的罗辰就被这么打发了，对李仲情突然低落的情绪，他不无古怪地揣测：没听说男人也来天葵啊……

　　待得罗辰离开之后，欧阳琪问道：“怎么了？仲情。”

　　“这小子……”李仲情迟疑了半晌，才叹了口气：“原先我以为自己也算得上是修炼天才了，可是如今才知道真正的天才是什么样的。”

　　闻言，欧阳琪禁不住流露出了骇然之色！

　　她很清楚李仲情虽然温和，但是骨子里是个极高傲的人，即使是面对梵文钟都绝不会承认天赋有所不如，顶多对方也就是资源比他多，所以修为有所胜出罢了。

　　可是如今，罗辰竟让他发出了这声由衷感慨，那罗辰的天赋该恐怖到什么程度？

　　“罗辰的天赋真的有那么可怕？”欧阳琪仍然有些不敢相信。

　　沉默了半晌，李仲情才沉声道：“胜我十倍……”

　　迎着欧阳琪震骇的面容，他苦笑摇头：“若不是仗着痴长几岁，在修为战力上我要超出他一些，恐怕我还真没有自信跟他平等交谈了……原先以为他起码需要十年，才能追上我的剑术境界，如今看来，我可真是太自大了。”

　　欧阳琪明白一贯骄傲的他此刻内心的失落，玉掌轻轻地握住了他，送出了无声的安慰。

　　“我没事……虽然我们万灵十杰在附近九座城池中受尽追捧，但是放在整个东玄域，却是不值一提。”

　　李仲情收起了叹息之色，慎重地道：“不仅我，便是那梵文钟又如何？没有一个人有资格进入东玄域真龙榜！但是现在，从罗辰身上我倒是看到了一点希望！”


第71章 真龙榜单！

　　“啊？”欧阳琪再度被震到了，先前李仲情对罗辰的评价虽然高，但也没高到这种程度！

　　东玄域真龙榜那是何等存在？那是集结了整个东玄域，数千宗派、诸多隐世家族中最杰出的弟子，按照战力天赋排出来的一个榜单！

　　其竞争激烈程度可以用最简单的数字来说明：每十年一排，只取年龄四十以下之辈录入，首先剔除实力不到八阶之辈。

　　此项筛选之后，剩下的武者还有足足数百万之巨！

　　而最终出现在榜单上的只有三十六人，可以说，这三十六人无一不是人中俊杰，未来的真龙天才。哪怕就是五大四星顶级宗派，对这样的天才都不敢有半分挑剔，往往要用尽手段、开出极为惊人的条件来争取他们的加入。

　　当然，坐拥庞大的资源，五大宗派自身也有极为杰出的弟子，上一届三十六名真龙天才就有十二人出自它们。

　　这些真龙榜天才，最低的修为都达到了气场境，最强的甚至可以匹敌宗派之主！

　　但是现在，李仲情居然说罗辰可以进入真龙榜，若不是深知他不是信口开河之辈，欧阳琪也要以为他疯了。

　　“拭目以待吧，罗辰如今仅有十五岁，下一届真龙榜时他才十八岁。还有足够的时间等上一届，我相信等下下届时，他必然有希望登上真龙榜！”

　　李仲情叹了口气，表情中带上了浓郁的羡慕，身为武者谁不想登顶，接受万众欢呼，享受那巨大的荣耀？

　　“琪儿，我看罗辰是重情义的人，与他交往，我们不要带有心机。”

　　欧阳琪与他相交很长时间，自然明白他的意思：“我知道了，单凭他这次对小铁的帮助，就完全值得拥有我们欧阳家的友谊了。”

　　有了李仲情的关照，她做出了决定，与罗辰一定要加强联系才是。日后即使罗辰进不了真龙榜，以他的天赋也必定会引起大宗派的关注，从而被吸纳为核心弟子。

　　到得那时，只要罗辰还念着这份情谊，那一切付出自然能够得到百倍的回报！

　　※※※

　　“咻咻咻！”

　　天工阁分阁中，罗辰凝神参悟，时不时地刺出一剑。一剑挥出震荡得空气不断嘶鸣，仿佛有毒蛇连连吐信。

　　昨日一战之后，他的名声已经传开，虽然战败莫少冲的那一招有些取巧的成分在，但是不少人已经隐隐然将他列入了万灵十杰层次。

　　并且，最后欧阳琪与李仲情对他的态度，更是让不少人暗自凛然，原先一些不好的心思立即黯淡了下去。甚至就连周峰，都是悄悄避开了他，再也不敢轻易挑衅。

　　“不够！还远远不够！”

　　罗辰静下心来，眉头深锁，虽然在李仲情的启发之下，他悟出了气势需与剑术结合威力才更强的道理。可是，要想真正完成这一步并不容易。

　　放弃了见识万灵坊市盛况的机会，接下来罗辰整整闭关了一天，可是仍然没有摸到突破边缘。

　　“笨蛋小子，你的修为还停留在七阶凝罡期，根本没有拥有一丝气势，又怎么可能将气势与剑术融合？”识海中传来了元灵的嘲讽声。

　　罗辰猛地一震，不错，剑术与气势融合威力虽然强大，可是自己也要先拥有气势才可以啊！一味苛求融合，却没有突破修为，倒是有些本末倒置了……

　　看来，还是修为不足啊！

　　不过刚刚突破七阶不久，若想短期内就能再上升一阶，那种可能性微乎其微。

　　“明知道方向错了，你还不早说？”罗辰有些着恼。

　　“本大人乐意。”

　　元灵不屑，闲极无聊又指点道：“气势有无数种，或是重若山岳，又或是诡异不定，你自己想清楚了应该朝着什么方向进行突破。”

　　罗辰皱了皱眉，明白了过来，元灵不做指点而让自己苦思了一天，想必就是为了让自己搞清楚突破的方向！

　　裂元剑术最终第九转乃是剑气归一，讲究的是至强至刚之道，一剑斩出管你是百炼精钢还是千尺高山，都势要斩破。

　　那么，与之配套的气势也应该是锋锐至极！

　　罗辰知道哪怕就是爷爷都没能参悟到这一层，若是自己真的能掌握气势与剑术融合之道，那就能将裂元剑术推衍至超越第九转的程度，甚至可以将之推向五级武技之列！

　　“本大人这两天在想你施展的分身幻影。”元灵的声音中带上了一丝不确定：“这招武技可能不像你现在表现出来的那般简单才是……”

　　“嗯？”罗辰心中一动，他也早就有这个疑惑，可是接下来如何修炼却是找不着方向。

　　“它应该是缺失了部分，你或许可以试试看，能否在幻影之中融入部分灵魂力。”

　　“灵魂力？”

　　罗辰喃喃重复，渐渐陷入了深思之中。

　　……

　　翌日清晨。

　　今天就是万灵遗迹打开之日，密密麻麻的人群早已汇集一起。虽然遗迹最大的好处——水元果与他们无缘，但是不妨他们进入遗迹找寻一些指缝间遗漏的好处。

　　早年间，万灵遗迹是常年打开的，不过伴随着进入里面的人员增多，宝物被不断搜刮干净，关闭的时间也是越来越长。

　　直至现在，十年才能打开一次，也不知道这个时间是否会继续延长。若是那样的话，对方圆九城而言绝对不是一件幸事。

　　“这里就是遗迹所在？”罗辰惊讶地看着眼前一片残垣断壁，诧然问道。

　　在他面前分明就是一片荒凉之所，看得出这里原先应该有一座宏伟的大殿，可惜早已被人拆得干干净净，只剩下几根高大的龙柱耸立。

　　即使是龙柱，表面都已斑驳一片，嵌在上面的纯金宝玉都被人抠走了事。

　　“你等会儿就知道了。”古心雨抿嘴一笑，故意吊起他的胃口。

　　看着古心雨与罗辰站在一起言笑晏晏，感觉自己彻底被排除在外，周峰的心情很不爽，脸色一直阴着。

　　“开始了，快看，遗迹打开了！”


第72章 第一人梵文钟！

　　罗辰骤然一惊，他敏锐的灵魂力早已察觉到虚空中起了一些异常，那一片空无之中竟有浅浅的波光荡漾开来，一圈圈地波纹，震得空气都是嗡嗡作响。

　　在他震撼的眼神之中，波纹正中缓缓地裂开一道四方口子，这道口子慢慢地扩大，最终形成了一扇高达数十丈的门户，立在当空。

　　“这就是遗迹入口？”

　　罗辰没有想到所谓遗迹，居然是以如此奇诡的一种方式打开，这令得他大开眼界。旁边古心雨似是早就料到了，狡黠一笑，很乐意见到罗辰一贯镇定从容的表情消失。

　　“嗤！不过是区区障眼阵法罢了，这算得了什么？”元灵不屑地点评。

　　罗辰习惯了他的自大，懒得理会，只是好奇地问道：“既然遗迹入口打开，为何还没有人进去？”他注意到汇聚于此的人群，竟然没有一个人动弹，仿佛根本没有看到那扇大门似的。

　　可是这又不对，罗辰分明见到不少人眼神炙热地看向半空，显然没有失明。

　　“老子不管了！哼哼，这遗迹打开之日只有十天，再不赶紧，到时候一无所获只能空埋怨了。”突然，人群中爆发出来一声大喊。

　　这一声说中了不少人的心思，当即就有人响应，乱糟糟的起哄声响彻了全场。

　　“咻咻！”

　　数道身影暴掠而起，直冲向了天空大门：“冲啊！谁能先进遗迹，谁就能得到最大好处！”

　　这一句话刺中了很多人心理，当即一道道眼神变得更为炙热，几欲燃烧而起。可惜没有等他们付诸行动，一道黄澄澄的长鞭却是陡然间破空而起。

　　长鞭倏闪而至，出现在了大门之前，横空一抖一震——

　　“噼啪！”

　　脆音如雷，鸣爆而起，锋锐犀利的劲道当场爆开，于一个狭小的范围内核变而起，一道狂猛的能量吞噬向了四周。

　　“噗噗噗噗！”

　　先行扑出去的数道身影被强猛的真力冲入了体内，顿时裂炸开来，血肉暴散了一地，血腥之意充斥了虚空。

　　这一招轰出，恍如一盆冰水当头浇下，凝视着那些半空中缓缓飘落的衣衫，所有起了妄念的人都是呆滞在了当场，手脚一片冰凉。

　　好半晌，才有“咕嘟”一声响起，发出声音之人随即死死地捏住自己喉咙，生怕被半空中那道身影注意到自己……

　　“还有谁想要先进去的？”

　　梵子雪当空而立，一圈圈黄色光芒托住了她的身体，妖媚的神色消失不见，代之而起的是一片冰冷：“我梵重城不入内，谁敢争先？”

　　霸道，无边无际的霸道！

　　可是面对这等霸道之语，却是没有谁胆敢发出抗议之声。这梵重城雄霸九城早已不是一天两天的事了，早在几十年前就由那位梵重老祖立下了规矩——

　　梵家不入，谁也不准先行！

　　但凡敢于挑战这一条规矩之人都会遭到梵家无情的击杀，曾有一星势力挑衅梵家权威，结果被梵重借机连根拔起。从此之后，再也没有势力胆敢反抗这一规定。

　　反倒是一些无门无派的散修武者，对这一规矩体会不深，所以做出冒犯的举动来。不过梵子雪以血淋淋的现实告诉了他们，胆敢冒犯梵重城的下场。

　　“这梵家，真是好生霸道啊……”罗辰这才明白为何先前没有人胆入内的原因，看向了高高在上的梵子雪。

　　仿佛感应到了他的目光，梵子雪表情傲然地看了过来，眼神中有着一缕轻蔑！

　　“梵重城立足附近已久，听说那位梵重老祖已经是气场境大成，若是能够顺利突破到天位第二重灵玄境，那么就能将梵重城提升到二星势力！”

　　古心雨凝重地道，看着罗辰的眼神带着担忧：“到得那时，其余八座城池哪怕就是联起手来，也是大大不如……”

　　罗辰明白她的意思，是担心自己得罪了梵子雪，日后无法收场。他并没有多说，只是点了点头。

　　另外一边，李仲情与欧阳琪的脸色也很难看，他们知道梵家是在等梵文钟到来，然后才会进入这万灵遗迹。而梵文钟迟迟不到，不过是故作姿态，想要立威罢了！

　　明知道这一切，他们却是无法反抗，不管是望旭城还是晶波城，都是没有足够的资格去与梵重城相抗衡。

　　人群之中，对梵家做派不满的远不止这些人，许多人都是敢怒不敢言。当然，也有许多投靠了梵家之人，此刻高高地昂着头，显露出了浓浓的骄傲。

　　大通宝殿的莫少冲就不止一次看向了古心雨，时不时地阴笑一下。只是在罗辰随手一剑挑起一只在土层中钻孔的蚯蚓时，他的面色立即变得很难看，极度的杀意射出——

　　看那蚯蚓弯曲弓身的样子，罗辰分明是在暗示先前被一招打得背脊断裂的事情！

　　如今，虽然背脊已被丹药治好，但是他仍然感觉到隐隐的疼痛……

　　“哈哈哈，多谢各位同道给予薄面，梵某来也！”

　　突然，一道长啸声从远处响起，只见一道黄色光芒恍如流星般抛射而至。声音乍听极远，可是在最后一个字落下时，却仿佛响在了耳边，震得在场每一个人都是隆隆直响。

　　梵文钟，到了！

　　一道玄黄色的身影出现在当空，他身材魁梧高大，仅仅是站着便能自然散发出一股强大的威势，压迫得人喘不过气来。

　　单论气势，比起罗辰见过的最强者莫青空与古苍穹也不遑多让！

　　自然，这并不是说梵文钟的实力就能达到气场境了，而是因为背景与底蕴的强势，带来的威压先天就不弱于普通天位强者。

　　“见过梵少主。”

　　足足数千人的聚集，起码有九成的人此刻同时躬身为礼，一些急于表现博取个好印象的武者更是运用真力欢呼，弄得声如雷震。

　　山呼之音，不管是否发自真心，都可以从中窥出一丝梵重城的庞大威势，李仲情等人脸颊都忍不住抽动了一下。

　　享受着周围人臣服的呼声，梵文钟脸上带着傲然的笑容，双手微微下压：“今日乃是收获之日，就不耽误诸位了！梵重城子弟，随我入遗迹。”

　　他一马当先，率先进入了遗迹。

　　梵子雪在乃兄出现之后，表情更是骄傲，最后扫了一眼罗辰：“给你一个机会，只要你向我磕头认错，现在改换门庭还来得及。”


第73章 角山古墓

　　欧阳琪秀眉一挑，没等她说话，罗辰已然淡淡地道：“没兴趣。”

　　“你会后悔的！”再度被拒绝，梵子雪已经怒到了极点，狠狠地盯了他一眼，转身而入。

　　随着梵重城的人进入遗迹，剩下的人纷纷动了起来，自然，这之中也有先后顺序，一般都是九座城池的人完全入内，一些散修武者才能随后进入。

　　“我们也走吧。”古心雨唤道，天工阁可远远不如梵重城，根本无法震慑得住场子。若是不争先一步的话，其他人可不会有耐心等待。

　　罗辰点头，随着古心雨身后，一掠之下便是踏入了半空大门。

　　……

　　“呼，好浓郁的灵气！”

　　进入遗迹，入目所见尽是一片荒凉，不少地方都满是沟壑，甚至有明显的剑痕刀迹，显然是经历过一场大战。

　　另外还有数百座大殿遗址，看得出是被强大的真元生生轰碎，到处都是零散的石块泥瓦。

　　虽然残破，但是罗辰明显感觉到这里的天地灵气比起外界要充足一倍，若是能够在这里修炼，必定能够起到事半功倍之效。

　　“听说当年万灵门长老见宝起意，夺了一名弟子的玄器。结果被人家长辈寻上门来，最终连累得整个宗门被毁。”

　　古心雨述说着秘辛，看看不少武者掠向那些大殿遗址搜寻，她并不动容。这些大殿早已被搜寻过千百遍，即使有遗宝，那也纯粹是撞大运的事情。

　　“宗门虽然被毁，但是昔日万灵门布下的一些的阵法还在运转，能够保证此处灵气充足。听说最开始遗迹开放之时，比起现在还要充足十倍！”

　　罗辰暗暗惊叹于三星宗门的手笔，相当于外界二十倍的灵气，只要资质不是差劲得太离谱，成为武者是板上钉钉之事。

　　同时，他心中压力更甚！

　　天玄宗身为四星势力，底蕴比起万灵门只强不弱，十年前那杨神都已是气场境的实力，如今呢？强烈的紧迫感涌上心头！

　　“我们走，水元果在万灵遗迹最大的宝地，角山古墓之中。”

　　跟随在古心雨身后，罗辰快速地朝着遗迹正前方掠去，途中偶尔见到一名武者满脸惊喜地从地上刨出一件残破的玄器，还没来得及庆祝，就被人一刀割了脑袋。

　　（武者修炼，如此残酷……）

　　罗辰心中感叹，东玄域虽然资源丰富，但那也只是相对而言。一些没有势力支持的武者，根本没有可能得到很好的资源支撑，为了修为进步，他们只能去抢、去夺，在这种氛围之下，所谓道德仁义往往屁都算不上。

　　“唰！”

　　罗辰停下了脚步，在他面前出现了两座形如牛角的山峰，山峰之中是一座高达数十丈的宏伟圆形墓地，墓地有个开口，可以容纳近百人并排进入。

　　“这就是角山古墓！”

　　古心雨一指前方，玉瓷般的脸上禁不住流露出了一抹兴奋之意：“待会儿我们一起入内，不过古墓之内有阵法存在，会自动将我们三人分开。到时候你一切小心。你拿好这个罗盘，按照上面的指使向前走，就能进入最后的灵植室内。”

　　“途中会有一些宝地，里面会有一些修炼所需的秘笈、玄器等，你可以择机探险，千万不要逞强！遗迹打开只有十天，若是你被耽搁了时间，那最后的水元果我们一颗也得不到。”

　　“好，我记住了。”罗辰接过罗盘，郑重地答应了，对他来说争取更多的修炼资源固然重要，但是更重要的是为爷爷争取一颗水元果！

　　这时候，他看到了许多武者鱼贯而入，投向了古墓之内，不禁疑惑了：“这些人是进去干什么？难道他们也希望得到水元果？”

　　“不是，他们只是趁着遗迹打开之际入内寻宝罢了，虽然他们也眼红水元果的好处，但是没有特定的资格可是别想要得到。”古心雨神秘一笑，没有多做解释。

　　罗辰一怔，猜测或许最后一关还有些别的奥秘在内，难怪一路上见到的年轻九阶武者虽然不多却也不少，若是都能进入，那区区三十颗水元果还真不见得就够了。

　　反正到时候谜底会被揭开，罗辰也不急于一时：“我们入内吧。”

　　（这个笨蛋！）

　　古心雨本待罗辰追问，好满足一点少女的小心思，却没想到他是这般不解风情，不由气煞。恨恨地跺了跺脚，她领先进入古墓。

　　……

　　古墓很大，待得靠近之后，罗辰愈发明确了这一点，人站在古墓之前简直像是蝼蚁一般，真不知道这样宏伟的建筑当年是如何筑造的。

　　“嗖！”

　　果然，如古心雨所说，一旦进入了古墓，立即有一股神秘的力量卷来。没等罗辰反抗，强烈的眩晕感便是自脑海深处泛起，难受得让人想要呕吐。

　　待得眩晕感消失，罗辰惊讶地发现自己出现在一片沙漠之中，抬眼望去虽然隐约可以看到沙漠的边际，但是这片沙漠起码也有数里之广。

　　（好家伙！那古墓之中怎么可能还有这么大的沙漠？）罗辰震惊不已，他所在的战盟连星级都未能进入，自然很少有关于大势力的资料了。

　　“嗤，真是井底之蛙，不过是最普通的传送阵罢了。这什么角山古墓里面设置了不同的传送阵，每个传送阵都通向不同的地方……唔，很可能这只是他们昔日锻炼门下弟子的地方。”元灵轻描淡写地解释。

　　锻炼？

　　罗辰心中一跳，灵魂力陡然铺开，尽可能地将周围一切都扫描进识海。骤然间，他眉头一皱，倏然一剑破空刺出！

　　“噗！”

　　空中一团血花炸开，只见一只人臂大小的蝎子掉了下来，它腹部中了罗辰一剑，已然是死得通透。它与寻常蝎子不同，身体半透明，可以清晰看到内部的骨节与淡粉色的血液，甚至就连鳌爪都是如此，极为诡异。

　　罗辰暗暗出了一身冷汗，这只蝎子竟然可以隐身在虚空，若不是自己事先铺开灵魂力，还真有可能被咬上一口。

　　“放心好了，这是水洛蝎，被它咬中顶多也就是麻上半个时辰罢了。”

　　元灵慢悠悠地道：“看来我还真是猜对了，这应该是那万灵门训练弟子的所在，安排的一些妖兽都是不致命的，顶多也就是让弟子吃些苦头罢了。”

　　罗辰感觉眼界又开阔了不少，虽然战盟蝠洞试炼也是借助妖兽来训练弟子，但是与这万灵门主动建造的水洛蝎沙漠又不可同日而语了。

　　三星宗门，确实不同凡响！

　　抬眼看了看天色，这里与外界一般同样有恒星当空，罗辰想到了古心雨先前的关照，顿时提起脚来就要快速赶路。

　　“慢着！你就这么走了么？”元灵嘿嘿一笑。


第74章 幻灵战碑

　　“这水洛蝎可是好东西，它们性喜炎热，但是平日里生存的地方又是地穴深处，所以一身阴阳最为平衡，可是大补气力之物。”

　　“大补气力？”

　　罗辰看着那只水洛蝎狰狞的模样，虽是死去但是眼睛似乎仍然在死死盯住自己，他不禁一阵恶寒：“有没有更容易入口点的？”

　　“笨蛋，谁要你直接吃了？”元灵鄙视道：“斩断它的尾巴，里面有一颗灰白色的胆珠，是它一身精华所凝聚，将它取出来，修炼时汲取其中能量，对你的玄炎真身修炼颇有好处。”

　　罗辰来了兴致，他的玄炎真身已经到达了瓶颈，原先还愁找不到方法更快地进行突破。却没想到，刚想睡觉天上就掉下个枕头来了。

　　既然水洛蝎有这好处，罗辰自然不会轻易放过了，一路走来，凡是藏得不够深的水洛蝎无不被他一剑挑杀，取了胆珠。

　　片刻工夫，他收集的胆珠达到了一百七十多枚。虽然不知道是否能够帮助顺利突破瓶颈，罗辰已是比较满意了。这时候那些水洛蝎似乎也知道对方不好惹，深深地藏了起来，在沙漠浅表层已经很难再找寻到它们的踪迹。

　　“咦，前面有动静？”

　　罗辰眉间一拧，眼神投向前方不远处，厮杀声隐隐传来……

　　※※※

　　“这里所有东西都是我们血狼帮的，其他人可以滚了！”

　　沙漠尽头是一排总计十间的小屋，其中九间或是顶端破了个大口，又或是被人从正面击穿了大洞，只剩下最后一座完好无损。

　　另外，在房屋之前还散落了十几块丈许高的晶碑，隐隐绰绰的，晶碑中显露出了模糊的身影。

　　一支七人的队伍牢牢地将所有晶碑护在背后，为首的人冷笑：“别怪我血狼张然丑话说在前头，谁要是敢出手的话可以试试看，到底是小命重要还是宝贝重要！”

　　与他们对峙的是几十号散修武者，其中一名年轻武者不服气地抱怨道：“东西又不是你们血狼帮先发现的，凭什么就要归你们所有？”

　　“你说什么？”血狼张然一对满是血丝的眼睛森森地凝视着他，就像是一头真正的荒野独狼，随时可能将人囫囵吞下。

　　血狼张然手下沾满了鲜血，年方四十已是九阶武者，比起他来，黑风盗完全就不够看。此刻被他瞪了一眼，那名年轻武者缩了缩脑袋，不敢再说。

　　“既然没人反对，就请——”话犹在喉，张然骤然凝住，在他森厉的眼神之中，一道玄袍身影淡淡地走出人群，径直来到了晶碑之前。

　　一路行来，玄袍少年自始至终都没有看张然一眼，好像他根本不存在似的。

　　张然眼睛骨碌碌直转，挥手制止了属下的妄动，在他看来，这目空一切的少年不是自大狂就是有惊人的武技在身，他不敢轻忽。

　　站在晶碑之前，罗辰与元灵沟通：“你说这叫什么？幻灵战碑？”

　　“不错，这东西可以锻炼人的实战能力，必须配合幻灵室才能使用。”

　　元灵也知道罗辰不明白，紧接着示意向唯一一座完好无损的小屋：“这就是幻灵室，看样子应该还能使用。”

　　“哦？”

　　轻轻地应了一声，罗辰目光从这十余块晶碑上扫过，眼神之中的好奇并未减淡。

　　“幻灵战碑乃是天位强者将自身的战斗经验，加入一点灵魂力，最后凝聚在特殊的材料之中，炼制而成。”

　　元灵索性解释了个通透：“修炼之时，只要借助幻灵室，便能提取其中的灵魂虚影，与之战斗。虽然虚影不具备实际的杀伤力，但是武道经验以及天位的压力全部都在，若是能够扛得住的话，对修炼大有好处。”

　　“原则上一块战碑只能使用一次，价值非常高昂，不是核心弟子是没有资格动用的。你看看，这里有没有哪个强者的气势与你的剑术接近，可以借他来突破剑术境界。”

　　罗辰依言寻找，每一块晶碑底座都写有介绍：

　　“常胜，气场境小成，主修拳法，参悟有地系气场，挥手之下土柱破千军！”

　　“白蟒，气场境小成，主修掌法，参悟有水系气场，最强战绩曾一掌劈死两位初入天位的强者！”

　　“厉若男，气场境小成，主修刀法，参悟风系气场，战绩不明！”

　　……

　　一一将所有幻灵战碑的介绍看完，罗辰眼界再度得到了开拓，原先觉得气场境小成的强者已经风云人物，如今看来竟有一抓一大把的趋势。

　　若是这十几名强者昔日都属于那万灵门，那万灵门该强大到何等程度？能够一手毁灭它们的又是何等存在？

　　“幻灵战碑不仅可以请自己门派的强者凝炼，也可以花费代价购买，一名天位强者只要愿意耗费一月时光凝炼一块战碑，就能获得不菲的回报。”

　　元灵淡淡地道：“最低级的幻灵战碑，一块售价大约也能折合两百万两黄金！”

　　罗辰倒吸了一口冷气，这天位强者赚钱也太容易了！要知道，以罗家数千人口，一年忙碌所得也不过就是近千万两黄金。可是哪怕初入天位的强者，只要自己一个人耗费五个月时间，就能比得上整个罗家！

　　“到了天位境界之后，可以炼制玄器，开创武技，随意什么手段来钱都快得很，不过世俗金钱对他们来说意义也不是很大了。”

　　元灵又道：“要是有人愿意耗费时间去炼制这种幻灵战碑，然后换取一堆无用的黄金，那就实在是愚蠢到家了。”

　　罗辰知道这些都是宝贵的经验，暗记在心，继续看去。这期间，他发现一块幻灵战碑居然是气场境中成的强者所留，更是被震撼到了。

　　一名气场境中成的强者都能开创一星势力了，可是在此看来却不显得怎么突出。罗辰没有停留太长时间，这位强者的修为固然高，可是所参悟的气势不符合他的要求。

　　最终，罗辰的眼神还是落在了那位名为“厉若男”的强者身上，隐约可以看到战碑之中一股犀利到极致、锋芒逼人到极点的气势传来，这正是他修炼所需要的！

　　（好！就她了！）

　　罗辰手一招，一股真力便是卷起这块战碑，他一转身就要进入最后一间幻灵室。

　　“慢着！”

　　一道震喝声响起！


第75章 对战灵魂虚影！

　　血狼“张然”忍不住了，谨慎的目光在罗辰身上转了一圈：“阁下就这么拿了属于我们血狼帮的战碑，未免太不将我放在眼里了吧？”

　　“你们的战碑？”罗辰眉头一皱，他倒是没有想到这张然居然能认出战碑，微微吃了一惊。不过他只是略一怔，便淡淡地道：“无主之物，我拿到了，自然就属于我的了。”

　　“好小子！真是吃了熊心豹子胆了，狼口夺食还敢如此嚣张，让本大爷代你爹妈好好管教管教你！”一名血狼帮成员暴喝声中扑出，手掌上套着的拳套在日光下闪烁着狞厉的色泽，仿佛一头恶狼般扑出！

　　张然没有动手，站在原地等待属下出手的结果，眼神森厉：老六跟随我多年，如今实力也在八阶，只要拼杀几招就能看出这小子的来历。哼哼，若是虚张声势，老子要这小子好看——

　　“噗！”

　　没等张然想清楚怎么对付，只听得一声闷响，紧接着响起了凄厉的惨叫。刚刚还气势汹汹的老六手臂被齐根斩断，疼得满脸煞白，无比狠毒地狞视罗辰，但是怎么也不敢轻易出手。

　　“咝！”

　　张然胸腔发出了风箱鼓动般的声音，骇然地看向罗辰，他不是没有想过罗辰有特殊的底牌，实力远超所表露出的。可是在见到得力属下被一剑废掉时，还是被震惊得不知所措。

　　“阁下，这出手也太狠了吧！”好半晌，张然才干涩地吐出了一句话，挥手压制了手下的蠢蠢欲动。

　　手掌一翻，罗辰将凌空剑收回体内，漠然地扫了一眼断臂的血狼老六：“这只是给你一个教训，下次嘴巴再敢不干不净，你就不用想活命了。”

　　生硬的一句话逼得血狼老六脸孔涨得通红，罗辰根本不再理会他，看向张然：“我需要用这幻灵室修炼，其它的好处该怎么分配，你们自己决定。”

　　虽然幻灵战碑价值极为惊人，但是罗辰不可能堂而皇之地将其收入乾坤袋之中。毕竟，乾坤袋的价值远远超过寻常人的想象，寻常大势力如天工阁都未必能够保有，若是就此暴露，很可能会为自己惹来杀身之祸！

　　是以，罗辰做了个顺水人情，将剩下的幻灵战碑让给了血狼帮。若是血狼帮足够理智的话，就不会再来招惹自己。

　　张然表情一阵青红交杂，最后眼睁睁地看着罗辰进入幻灵室内，没有做出反应。

　　“老大！难道我们就这么算了？”一名血狼帮成员咬牙切齿地看向关闭的幻灵室。

　　“算？”冷冷一笑，张然低声喝道：“怎么可能算？老六好端端的一条手臂就这么被废了，这口恶气我可忍不下！”

　　他倒未必见得多么为血狼老六感觉委屈愤怒，只是如果不表现出这种态度，以后队伍就有可能会离心了。

　　“老大，你说怎么做，我们绝没有二话！”有人阴声道，眼神中闪着毒蛇般的厉芒。

　　“这小子的修为看来并不高，但是战斗力极强，硬碰硬的话只怕会给我们带来不小的损伤。”张然眼睛一转，狡诈之色闪过：“但是他太自大了！哼哼，竟然想要在幻灵室内修炼突破，真是不知死活！”

　　“头儿，你要给我报仇啊！”血狼老六止住了手臂的流血，疼得直咧嘴。

　　“放心。”拍了拍他的肩膀，张然眼神一转，狞声嘱咐道：“给我密切注意好幻灵室的动静，待会儿只要这小子激发了战碑，我们就好好守着，趁他修炼入神冲杀进去！”

　　“哼哼，我就不相信，难道他还能如天位强者一般，在修炼时还能保证强悍的战力？”

　　“老大英明！”一阵谄谀声传来。

　　张然没有理会，而是将眼神转向了剩下的幻灵战碑：“将这些战碑都收起来，嘿嘿，这万灵遗迹内果然好处多多，一次冒险所得就比得上我们血狼帮忙活两年了。”

　　嗖！

　　一道身影从人群中爆掠而去，右手掀起了一块战碑扛在肩上，转身就飞逝而去。

　　“找死！”

　　张然冷喝，一扬手，一道银光匹练般射出，待得临近之际，一只血色狼口暴张开来，只是一吞便将那人的脑袋生生咬断！

　　狞然一笑，张然射出舌头舔了舔嘴唇，左手在右手缓缓缠绕而起，只见一条只有小指粗细的长长锁链被他一圈圈绕在了手臂上，锁链一只拳头大小的狼头若有灵性般睁着眼睛，一条血迹从其眼中流出，长长地拖曳而下……

　　“十息之内，统统给我滚蛋！”张然不耐地喝道。

　　余下之人面面相觑，心内都是起了一股寒气，他们不是不知道幻灵战碑的价值，可要是为了区区好处付出性命的代价那就不值得了。

　　在张然手中锁链狼头再度跃跃欲试之际，一道身影仓皇地掠去，剩下之人再也不敢等待，纷纷逃走。

　　“嘿！”张然手掌一抓，将血狼锁链收回了体内，杀意十足的眼神看向了幻灵室——

　　此时，幻灵室通体闪烁起了淡淡的白光！

　　……

　　“将幻灵战碑置入前方的阵眼中心。”

　　待得进入幻灵室，罗辰心中响起了元灵的指示声。这幻灵室并不大，长宽仅有七丈的样子，在正中心有一副闪烁着红紫黄三色光芒的阵法，阵法中心眼处是一个浅浅的坑，恰好可以置入战碑。

　　罗辰遵照而行，置入战碑的第一刻，只见浓郁的光芒开始暴涨了起来。光芒咕嘟嘟地直冒泡，恍如流水似地不断蔓延开来，眨眼间便将整个幻灵室都包裹其中，这正是血狼张然见到白光之时。

　　“小心了！虽然只是灵魂虚影的攻击，不会对你造成真正肉体上的伤害，可你要是受创太严重的话，同样有可能会被伤到灵魂本源，最终导致昏迷不醒。”元灵嘱咐道。

　　“唰！”

　　不等罗辰回应，正面突然爆射而来一道煌煌刀芒，刀芒并不如何宏大，可是一股要将人识海斩裂的压力随之袭来，那股压力叫人头疼似裂。

　　“砰！”

　　仓促之间，罗辰五指捏印，爆轰而出，一股玄而重之的力量怒卷而出。双方一记对轰，只听得沉闷响声怒卷而起，虚空陡然起了一圈波澜。


第76章 血狼的杀念！

　　（该死！）

　　一拳轰出，丝毫没能阻碍对方的刀势，并未黯淡多少的刀芒直接劈在了罗辰脑袋上，那种生死之间极为逼真的惊怖感传来，令得他“啊”地一声大吼。

　　“蠢货！！这只是幻觉，连区区幻觉你都无法承受，你还想去四星宗派报仇？还是早点回家做你的纨绔少爷吧。”元灵毫不客气地讥讽。

　　罗辰猛地回过神来，他下意识地摸了摸脑壳，感觉到脑袋还是完好无损，不禁长长地松了口气，一身冷汗涔涔直下。

　　他忌惮地看向面前的灵魂虚影，这厉若男一身利落的穿戴，眼睛很大，颧骨略高，嘴唇抿得极紧。仿佛是感受到了罗辰的忌惮之意，她眸子之中有一丝淡淡的讥嘲，似乎对他的不堪一击感觉是如此不屑……

　　“再来！”

　　罗辰深深地吸了口气，眸子骤然大亮，握紧了手中凌空剑，表情中虽然仍有几分凝重，但是已然恢复了镇定。

　　（小子的毅力着实不错……）

　　元灵心头暗赞，他点拨道：“这幻灵战碑是一些大宗派培训核心弟子的常用手段，任何一名核心弟子感觉自己需要实战来突破，都可以选择上一块战碑，对这些天赋强悍的核心弟子，大宗派会耗尽心神加以培养。”

　　罗辰咂舌，罗家对核心战队弟子的投入算得上大手笔了，可是一名弟子最多也就能占有百万两黄金的资源罢了。

　　再看那些大宗派，他们培养门下弟子，仅仅是一块战碑就需要五百万两黄金，可想而知其中的代价是多么恐怖了……

　　在这样的资源堆砌之下，即使是一头猪也能成为强者吧？更何况是那些资质本就是万中选一的天才？

　　“适合你的战碑可不多见，你若想尽可能快地提升实力，最好不要抗拒这刀芒的攻击。”元灵轻描淡写地道。

　　罗辰脸颊一抽，不要抗拒刀芒？换言之就是要自己挨劈啊！

　　一想到刚才那种死亡一瞬的惊怖感，饶是心志坚定，罗辰都是不禁心底发寒……不过想到天玄宗，他狠狠地咬牙：“少废话，来吧！”

　　本待召唤而出的凌空剑，被悄然继续收入体内，罗辰一指点向了灵魂虚影。

　　感应到了罗辰的战意，“厉若男”眸中神光大绽，手中长达丈许的弯刀又是一刀斩向了罗辰！

　　（我忍！）

　　罗辰眼睑不自禁地闭了起来，奋起全副心神直面这一刀。只见得刀芒暴烈，一刀便是斩入了他的识海。

　　“吼！”

　　痛苦的惨嚎声从口中发出，罗辰脖颈青筋暴突，血气瞬间涌起，令得一张面庞烧得热浪滚滚，汗水直流。

　　“笨蛋！让你放弃抵抗，不是让你做乌龟去逃避！”元灵大声叱喝：“用你的神、用你的灵、用你所有的感知，全面放开，去体会这一刀的霸烈！去感悟他的气势！让刀意完全浸透你的灵魂！”

　　罗辰呼呼地喘气，眼睛怒瞪，血色渐渐攀上眸子，一声厉吼：“再来！”

　　受到了他的杀意激发，厉若男一步踏出，姿势没有任何玄奥之处，可是一步之下就是十丈远，一刀直接从罗辰眼前尺许处劈来——

　　近在咫尺，杀意沁肤！

　　（小爷偏不信了！）

　　罗辰死撑住了眼皮，自始至终地凝视着刀刃一寸寸逼近自己，最终“噗”地一声，他依稀听到了身体被砍成两半的声音。

　　眼前一黑，强烈的痛苦如潮水般席卷而至……

　　罗辰身体一记踉跄，不自禁地砸向地面，堪堪要落地之时，一对颤抖的手掌狠狠地刺出。嘶，五指深深地插入了地面，指头与地面摩擦产生的刺痛感袭来，令得他模糊的神智稍微清醒。

　　“呼，呼……”

　　罗辰胸口如风箱般，发出了阵阵沙哑的声音，从身下流出的汗水将地面浸湿了一大片：刀意霸道轰烈，一刀斩出有我无敌，纵万山阻前，也要一刀斩之！

　　一股明悟之意从心中泛生而起，罗辰略微触摸到了一点厉若男的气势边缘，那是一种对自己的绝对信心，一切的阻碍、一切的压力、一切的不公统统一刀斩去，管你是什的么大势力、宗派主，我刀所至，鬼神辟易！

　　嚯，罗辰混沌的眼神一清，凝视着前方厉若男：“再来！”

　　仿佛对眼前蝼蚁三番五次的挑衅感觉颇为不耐，厉若男身形连连闪动，一刀快似一刀，一连劈出了十八刀。

　　“靠！小子，快闪！”元灵惊呼，虽然面对灵魂虚影攻击时不会被真正伤到肉身，可是幻觉中产生的痛苦太强烈，却容易叫人失去意识，再也无法苏醒。

　　罗辰目光一闪，嘴角倔强地抿起，一动不动！

　　“嗤嗤嗤！”

　　一刀连着一刀，每一刀都重重地砍在了罗辰身上，在感知之中，罗辰觉得自己被砍成了两半、四半、八半，整个身体都被砍得零零碎碎。

　　伴随着不可思议的痛苦，罗辰心中的明悟越来越强，那种非我即敌的气势牢牢地嵌入了每一块骨骼，每一个细胞之内，令得他的眼睛变得越来越亮。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！！”

　　……

　　“唰！”

　　厉若男终于是急躁了，长刀嗡嗡直颤，轰地一刀斩落，这一刀落下，空气被快速地叠加了数十次，令得虚空中出现了一条长长的黑色细线，彷如虚空的裂缝。

　　这一刀，明显就是杀招！

　　尽管并非由真正的天位强者所施展，可是那种强烈的刀意已然弥漫了室内，方圆七丈之内，每呼吸一口气都觉得肺腑如被刀刃割伤，疼痛得惊人。

　　面对这一招，哪怕就是半步天位强者都会下意识地闪躲，不敢硬撄其锋，更何况是罗辰？

　　刀身距额不足寸——

　　一直凝然肃立的罗辰骤然动了，他右掌捏了一个剑指，猛地朝前方劈去！

　　“噼啪！”

　　虚空中恍如亮起了一道青色闪电，闪电炸空，浩荡的剑气一往无前地撕裂而去，那股强悍的意韵令得空气一瞬间被收束而卷，猛然斩出。

　　轰隆！

　　厉若男的刀意被一剑斩碎，紧接着整个人影都被一劈为粉，最终消散于空中。

　　（呼！）

　　罗辰长长地舒了口气，整个人跌坐在地，闭上双眸一动不动。

　　识海之中，一道道剑影被凝炼而出，在无形的意念驱动之下，数十道剑影开始彼此交斩、劈击、搏杀，每一道剑影所掠过的轨迹都是大开大合，没有任何奇巧之处，可是那种斩破一切的意韵却是叫人心神震颤。

　　一股若有若无的奇妙意韵萦绕在罗辰四周，渐渐的，它们竟要凝炼为实体，呈现于外……

　　“嘭！”

　　幻灵室大门突然被撞开，血狼张然猛地扑了进来，见得罗辰闭目不言，他眸中流露出了强烈的喜色，手掌一挥：“杀！”


第77章 慕氏双子星的不屑！

　　数条人影怒扑而出，尤其是失去了一条手臂的血狼老六更是眼神狠厉，手中长刀重重地斩向了罗辰。

　　这血狼帮一行人，实力最低的都有七阶凝罡期，一旦动手，强悍的真力封锁虚空，令得空气不断发出了阵阵震颤嘶鸣之音。

　　刀芒剑气，纵横交斩，临至罗辰头顶——

　　“嗖！”

　　陡然间，罗辰的身形在所有人感知中好像变小了，如微尘一般不可察，可是视线所及，他又分明是没有丝毫变化。

　　凝视着那道看似削瘦的背影，血狼张然心中不期然浮现出了不妙的感觉，下意识地喊道：“快闪，小心——”

　　可惜，他的警告声还未来得及全部吼出，眼睛便猛地瞪大，骇然地凝视向了前方——

　　剑光！

　　血狼张然发现用尽自己所有的语言，都是无法形容那道剑光的瑰丽之处，看起来简简单单的一道剑光竟似凝炼了千百种变化，大繁若简，至道如一。

　　一剑斩出，不需要任何花俏，不需要所有的迷惑伎俩，我剑所至，我心无敌！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　连声的闷响声传出，只见一个接着一个血狼帮成员胸腔诡异地瘪了下去，好像被千吨重石砸中了似的，肋骨都深深地陷入了进去，整个人被一股强大的压力彻底拍成了扁平。

　　虽是被几人阻挡了一下，那道剑光仍是煌煌如烈日，带着无可匹敌的气势朝前方斩杀而去，直逼向了张然。

　　“饶我一命，我愿意做你奴仆！”张然惊骇至极地大吼，徒劳地射出了手心中的血狼锁链。

　　“铮！”

　　剑光与锁链一记接触，整个玄器锁链都被震得倒转而回，大张的狼口恰好咬向了张然的头颅。“嘎吱”一声，张然的脑袋被齐根吞下，再也未能发出一句求饶……

　　剑光消散，隐没于后的玄袍身影现出身来，萦绕在周遭的气势消散开去。罗辰随意地扫了一眼地面上的尸体，淡淡地道：“我给过你们机会了。”

　　真力卷出，所有被血狼帮抢去的幻灵战碑都被罗辰收了起来，此刻再没有人看到，罗辰自然可以无顾忌地使用乾坤袋了。

　　除去罗辰使用掉的一块战碑，还剩下十四块，其中一块还是气场境中成的强者所留，若是换成黄金的话价值要超过三千万两。

　　换言之，这一趟所得起码抵得上罗家三年的收益！

　　更为重要的是，刚才一番苦修参悟，罗辰的实力突破到了八阶气势期，并且彻底将裂元剑术推衍到了九转“剑气归一”之境，从而令得气势与剑术初步融合，形成了独特的“剑势”。

　　虽然剑势还未大成，可是威力已然初步展现，一剑之下竟然能够彻底轰杀血狼帮所有成员！

　　论起对剑术的领悟，罗辰恐怕已在老爷子罗啸天之上，一旦他剑势真正大成，那么便能将裂元剑术一举推至五级层次！

　　“幻灵室内耽误了一日时间，接下来时间不多了，要赶快前往灵植室。”

　　罗辰心中暗道，看了眼手中罗盘，身形一晃便是掠出了幻灵室，略微辨明了一下方向之后，他朝着沙漠尽头而行。

　　……

　　出得沙漠。

　　眼前是一片广袤的平原，上面散落着数十个圆柱，每一个圆柱都有一个大开口的门户供人进出。

　　“这是迷踪石林，地面布下了阵法，必须从圆柱门户之内进入，否则的话很容易迷失其中，徒劳地转圈，直至肉身崩溃而亡。”元灵道。

　　罗辰略一犹豫，就近选择了一扇大门飞身而入。在外头看来，这圆柱好像并不是很大，可是当进入之后眼前却是陡然变得广袤起来，一眼望去竟似无边。

　　“朝前直走。”识海又响起了元灵的声音。

　　罗辰暗暗戒备，朝着前方而去，不多时他注意到一座石墓，圆形的石墓看上去极为宽阔，里面还排列着数十座石棺。

　　“咦？”

　　罗辰心中轻咦，在这里他发现了一个熟人，正是李仲情。另外还站着一对年青人，他们外貌一模一样，与李仲情并肩而立，看上去气势分毫不遑多让。

　　“罗兄弟！”李仲情听得动静，转身望来，见到是罗辰，脸色一喜。

　　“李兄，这小子可不是我们要等的人。”那对双胞胎青年，其中一人淡淡地道，而后转过脸去，对罗辰根本不屑一顾。

　　李仲情表情一僵，有些恼怒。

　　罗辰猜出了双胞胎青年的身份，除了排名稍逊于李仲情的慕氏双子星，还有谁人能够有这等气势？

　　“李大哥，发生了什么事情？”

　　罗辰好奇地上前，懒得与慕氏双子星计较。他注意到眼前除却这数十座石棺，还有三个浑身漆黑的“人”站在面前大道上。

　　循着大道往前，最终点是一方祭台，祭台上面放置着三个葫芦，另外还有一卷散发着淡淡银光的锦帛。

　　“你看，这里数十座石棺有一个说法，名叫千棺秘藏，每一座石棺之内都有一具‘僵傀’。每一具僵傀的实力在九阶之中都属于顶尖层次！”

　　李仲情的话未曾说通透，罗辰也已明白了大概，他目光落在了最前方的锦帛与葫芦之上——

　　想必，需要通过僵傀的考验，才能得到这两样宝物。

　　不过，目光再从数十座石棺上扫过，罗辰禁不住头皮发麻：如此之多的石棺，如果每一座石棺之中都有一具堪比九阶顶尖层次的僵傀，那将是何等可怕的事情？

　　他自忖现在的实力堪与任何九阶顶尖的强者抗衡，若是不惜动用“地元变”底牌的话，斩杀几名顶尖九阶都不是难事。

　　可是要想从数十名顶尖九阶强者围攻之下突出重围……

　　即使是半步天位强者都不敢夸此海口吧？

　　“这千棺秘藏我也没有亲眼见到过，只是在典籍中看过，你看那三个漆黑之人，它们就是僵傀。若想得到秘藏的宝贝，必须在一盏茶的时间内解决它们，否则就会惊动剩下的僵傀，那结果……”李仲情忍不住打了个寒噤。

　　“李兄，你若是有手段可以召唤欧阳琪，最好还是尽早，时间过得越久，这处秘藏就越难保密。”慕氏双子星同时瞥了一眼罗辰，淡淡地道：“我们可不想再多来一些闲杂人等……”

　　“你们这话说得太过分了！”李仲情脸色微冷，他既然认准罗辰日后有可能是真龙榜上的天才人物，自然是对罗辰百般维护，不愿见他被人贬低。

　　慕氏双子星齐齐一愣，似是也没想到李仲情会为了罗辰与自己翻脸，表情一僵之后，哼了一声不再多言。

　　“李大哥，若是帮忙解决一具僵傀，我应该能够勉强办到。”罗辰根本懒得搭理慕氏双子星，对于这种低劣的嘲弄伎俩，他压根无所谓。

　　“解决？”

　　慕氏双子星再度开口，他们表现比较怪异，一人说话另外一人也是紧紧盯着目标，嘴唇还随之有节奏地开合，彷如一体。

　　“你可知道这僵傀的实力有多强？别以为你能用一些奇巧手段解决掉排名第七的那个废物，就有多么了不得，那种废物我们一根手指就能捏死！等什么时候你能跻身前五再来说这话！”

　　罗辰微微一笑，陡然并起了右手食中二指，隔空一道剑指劈向了慕氏双子星！


第78章 僵傀的弱点

　　“嗯？”

　　慕氏双子星齐齐毛孔一炸，头发根根竖起，头皮都发麻了。那种凌厉到了极点的剑意直接充斥了浑身上下所有的毛孔，令得他们皮肤要被撕裂一般疼痛，他们下意识地一记后仰。

　　正待反击，罗辰的剑意却是一放即收，而后静静地看向了慕氏双子星：“不知我这实力可堪入眼？”

　　慕氏双子星脸黑如铁，一句话也没有说，刚才罗辰分明是为了证明实力才出手，自己若是揪着这一点不肯放手的话，那显得太没度量。

　　可若是不出手，自己刚才的反应又确实是丢了个面子，一时间，他们觉得气闷不已……

　　“罗兄弟，你，你凝炼成剑势了？”李仲情骇然失色，不可思议地看着罗辰。

　　“尚未凝炼成功。”罗辰摇了摇头，略带遗憾地道：“仅仅是有所小成罢了……”

　　“仅仅是有所小成……仅仅是……”

　　李仲情失神地喃喃自语，罗辰的话语中带着些许遗憾，可是落入他耳中却像是惊雷震响：这才三天时间啊，他居然，居然初步凝炼成功剑势了？

　　一种不知是羡慕还是失落的情绪充斥心田，令得李仲情半晌都没能说出话来。

　　“哼，剑势小成，有什么值得夸耀之处？”慕氏双子星冷笑：“某虽不才，半年前也已将剑势凝炼大成！”

　　李仲情看白痴似地看了他一眼，以一种小心翼翼得过分、生怕惊吓到他的语气道：“那你可知道罗辰用了多长时间将剑势凝炼而成？”

　　“多久？”慕氏双子星心中一跳，忽然意识到了罗辰的年龄：这小子起码比我们年轻十岁，算他十二岁开始接触剑术，那么凝炼剑势只是用了三年时间，确实天赋极佳啊！

　　李仲情没有说话，伸出了三根手指。慕氏双子星心中一轻，果然是三年——

　　“三天！”

　　李仲情简单的三个字恍如大块巨石塞入了他们的口中，令得他们眼睛陡然暴突，骇然之色从眼中爆射而出。

　　“不，不可能！”慕氏双子星大声喝道，与其说是在怀疑，不如说在给自己增添少许底气。

　　“没什么不可能。”李仲情一撇嘴，道：“三天前，是我亲自教他剑势之道。”

　　慕氏双子星熟悉李仲情的性格，知道他貌虽温和骨子里却是极为骄傲，不可能贬低自身来抬高别人。既然他如此说，那罗辰确实只用了三天时间就将剑势初步凝炼……

　　三天啊！

　　哪怕再怎么出身大势力，慕氏双子星感觉在罗辰面前都没有了半分骄傲的底气，有点僵硬地扯动了一下嘴角：“那好，他可以加入。”

　　※※※

　　“一盏茶时间，必须解决掉僵傀，否则的话立即离开这里。”

　　李仲情关照道，虽然见到了罗辰的剑势，但是李仲情对他的实力仍是有些犹疑，生怕他不能胜任。

　　罗辰点点头，没有多说，有些事情是要做的，单靠说终究只是嘴上工夫。

　　“动手！”

　　慕氏双子星一声喝，两人同时爆冲而前，脚掌跺地一圈圈菊纹从其脚掌泛出，那坚硬的白钢岩竟然被其踩出了涟漪状的纹路。

　　这正是慕城的绝学，五级武技——射纹足法！

　　这一招武技若是修炼到最高境界，一脚下去，几十丈高的岩石能够立即震成粉碎，碎裂如菊瓣。

　　“嗡嗡嗡！”

　　三具僵傀受到了刺激，先后睁开了眼睛，它们眼中带着浓浓的血意，一张手便是狂然扑出，身体之中竟有浓浓的腥味弥漫开来，笼罩了四面八方。

　　“罗兄弟，出手！”李仲情暴喝声中，问情剑出手，“唰”地一声带着一股凛冽的罡风斩向了正中僵傀的脑袋。

　　罗辰仅仅比他慢了一线，并未出剑，而是五指捏印重重地砸向了左侧的僵傀。

　　旁观到这一幕，慕氏双子星暗暗冷笑，坐等罗辰出丑。在他们看来，哪怕罗辰再天才此刻都有些托大了，放弃最大的依仗“剑势”不用，竟然动用不占优势的肉体力量，简直就是不知死活……

　　“嘭！”

　　一声闷响，慕氏双子星冷然的眸子倏然一凝，只见罗辰一拳深深地陷入了僵傀的身体，竟然硬生生地打出了一个厚达寸许的坑！

　　他面上不禁攀起了一丝怪异：这是什么怪物啊！竟然能够用肉拳在僵傀身上留下印痕？

　　要知道这僵傀乃是天位强者利用特殊的材料，配合上自身真元炼制而成，最终形成之后能够硬抗寻常玄器的攻击。却没想到，罗辰一拳之下，竟然在这样坚硬的僵傀身体上留下痕迹！

　　（好家伙！）

　　罗辰暗暗吃惊，他一拳落下，事实上并没有别人见到的那般轻松，一股反震之力传来，险些将他骨节也给震碎！

　　“笨小子，这具僵傀虽然只是最初级的存在，但是炼制时也用了黑曜石、血炼钢、青睛石，外加数十种珍稀材质。”

　　元灵幸灾乐祸地笑了起来：“也就你这缺心眼的家伙，才会用肉拳去攻击……没将你直接震成独臂大侠，都算是轻的了。”

　　罗辰暗暗对它比了根中指，顺势召唤了凌空剑，一剑劈在追击而至的僵傀身上，将之狠狠地震开。唰，又是一剑爆斩而至！

　　僵傀似乎被激怒了，口中发出了“嗬嗬”的怪异声音，五指成爪，呼啸声中宛如流星般抓向了罗辰。罗辰一剑斩落，只在它身体表面留下了一道深达半尺的印痕，它速度分毫不变慢，仍是循着原路抓来。

　　鬼影遁发动，罗辰惊险地避开了这一抓，但是背后的岩壁被一抓抓落下了半边，掉下来的碎石足足有几吨重。

　　“时间不多了，快！”慕氏双子星断喝，这时候，罗辰也注意到了旁边的石棺有几座已然慢慢地移开了棺门。

　　再看他们与李仲情，他们对战的两具僵傀表面已是斑驳无数，剑痕与足印更是密密麻麻，但是攻击力丝毫不受影响，每一下扑击都带着流星坠落般的气势。

　　罗辰没有想到僵傀如此难缠，虽然它们战斗力只是相当于九阶顶尖，可是这股死缠烂打的劲哪怕半步天位强者遇到都要头疼。

　　他眉心一拧，正待使用地元变暴力摧毁这具僵傀，耳边却传来了元灵的声音：“三个蠢货，这僵傀除了表面僵硬之外，其中内核无比脆弱，只要将它背后第十节脊椎处的妖兽核取出，它自然没有了攻击力。”

　　“你不早说。”罗辰狠狠地鄙视了他一番。

　　“本大人乐意。”元灵习惯性地傲娇了。

　　“李大哥，还有那两个眼睛长在头顶的家伙，这僵傀的死穴在背后第十节脊椎处。”罗辰一声喝，真力涌动，从他体内踏出了一道凝实的身影，看上去与他一般无二。

　　“吼！”

　　罗辰的分身幻影连人类强者都会被迷惑，更何况是只会依照最低级本能进攻的僵傀？

　　那具僵傀狂吼一声，朝着分身幻影扑去，而罗辰本尊施展鬼影遁，一晃便来到了它的背后，一剑刺向了目标所在的第十节脊椎。

　　“哼！我们身为一星势力传人，都是不知僵傀弱点，你又怎么可能发现？”慕氏双子星冷嘲！


第79章 灵魂武技

　　“哼！我们身为一星势力，都是不知僵傀弱点，你怎么可能——”

　　话音说完，只见与罗辰对战的那具僵傀如中了定身术一般，身体一顿，竟然就此僵在了原地，再也无法动弹。

　　“什么？”慕氏双子星吃惊得险些将自己的舌头吞了下去。

　　罗辰一招解决了僵傀，顺势突破了它们的包围圈，朝着大道尽头的宝物掠去。剩下的李仲情三人见到他的建议有效，依照而行。饶是如此，也耗费了三四招的时间才将敌对的僵傀解决，而罗辰已然将宝物取到了手中。

　　“多亏了罗兄弟，不然还无法如此顺利。”李仲情长舒了口气，看着其中几具已经打开了大半的石棺，暗自凛然。

　　慕氏双子星再也没有了嘲讽的底气，只是深深地凝视着罗辰手中的葫芦以及那卷锦书，很明显前者装的应该是丹药之类，而后者很可能是武技！

　　昔日万灵门可是三星势力，它们门内藏着的武技该有多么强大，哪怕用脚趾头都想象得出来！

　　他们天赋奇特，真元能够共享，联手的实力甚至要超过李仲情。而现在结果出乎预料，最先得到宝物的竟然是罗辰，而不是自己两人！

　　见识过罗辰的手段，若是他与李仲情联起手来，慕氏双子星还真没有底气能从他们手中夺取属于自己的那一份好处……

　　“这是大家的功劳，若不是我们联手，要想解决三具僵傀可不容易。”罗辰笑道，顺手将三个葫芦扔给了李仲情：“我见识浅薄，请李大哥看看它们都是什么类型的丹药。”

　　李仲情心中涌过了一阵感动，罗辰的做法显现出了对自己的无比信任，令得他颇感欣慰。随手打开了葫芦塞子，分辨了一会儿，他道：“一葫芦辟谷丹，服用一颗可以保证半月不食不饥；一葫芦解毒丹，可解瘴毒兽毒以及世间常见万种毒；最后是一葫芦……元精丹！”

　　元精丹？

　　慕氏双子星眉毛一挑，神情中也显露出了一丝激动，他们出身一星势力，自然知道这种可以给武者在突破时助上一臂之力的丹药。

　　哪怕就是九阶强者在突破半步天位时，都可能面临积累不够充分的问题，只要有一颗元精丹，这问题便能迎刃而解！

　　一颗元精丹达到了上品之列，只有大势力才能炼制，极为珍稀，哪怕就是它们慕城都没有几颗存货。

　　“这元精丹只有十颗，其余丹药都是一百颗，刚才罗兄弟出力最大，就将它们对等分成十份，罗兄弟独得四份。”李仲情道。

　　慕氏双子星眉毛一挑，没有多说，这种分配虽然让他心里面有些不舒服，但也在常理之中。

　　“这样不太好吧？”

　　罗辰说话了：“若是没有大哥的指点，我也不可能得到这些。我看，不如将它们均分为三份吧，我们各取一份。”

　　在罗辰开口时，慕氏双子星还以为罗辰是贪心不足，可是没想到他竟然要舍弃一部分大利益！

　　他们很清楚上得了品级的丹药对低等势力来说意味着什么，可是罗辰说放弃就放弃了，这样的胸襟委实不是常人能够拥有。

　　此子前途，无可限量！

　　慕氏双子星真正地放下了对罗辰的偏见，从内心深处不愿与他敌对。

　　“那好吧。”李仲情点了点头，目光中流露出了嘉许之色：“辟谷丹与解毒丹我们各得三十三颗，元精丹三颗，剩下的都归罗兄弟。”

　　这种分配，大家都没有意见。

　　最终，所有人的目光都落在了罗辰身上，罗辰知道他们的期待，一笑之下便打开了手中锦书。看上去它是真丝锦缎织就，但是细看的话却能发现，那是一种魔兽毛皮，很有韧性，柔软且有弹性。

　　“破魂神矛？”

　　锦书打开，映入眼帘的就是四个银光灿烂的大字，眼睛甫一触及，立即感觉到一阵生疼。

　　“啊，是灵魂武技！？”

　　李仲情一震，温润的面上满是惊容。慕氏双子星没有说话，但是脸上同样充斥了震惊之色！

　　“灵魂武技？”

　　罗辰好奇地问道，就在刚才，识海中元灵也是低声轻呼——

　　“灵魂武技？这可是不错的好东西啊。”

　　即使在刚才见到元精丹时，元灵都没有这等反应，能够让臭屁的元灵惊呼好东西，罗辰自然明白是捡到宝了。

　　“简单来说，这是一种只有用灵魂力才能修炼的武技，不同于真力武技，灵魂武技无法用俗定的‘九级’来分。”

　　换言之，这破魂神矛无法确定到底属于几级武技了。

　　李仲情继续道：“不过可以肯定的是，每一招灵魂武技都是非常强大，绝不是寻常五级的武技所能匹敌。”

　　他的表情中有一丝遗憾，令得罗辰微感好奇。这时候，慕氏双子星主动解释道：“可惜的是，修炼灵魂武技对灵魂的要求极高，寻常之人根本没有资格触碰。”

　　虽是如此说法，他们的目光中仍是不禁带着了一抹炙热看向了锦书。自小被吹捧着长大，慕氏双子星自然不会承认天赋差了。

　　“这样吧。”李仲情沉吟了一下，道：“灵魂武技的价值极高，哪怕就是拿出去与别的势力交换，也能换得不菲收益。我们在此将修炼法诀背下，原本给罗兄弟，你们看如何？”

　　慕氏双子星稍稍考虑了之后，点头答应了。身为天才，记忆力自然都是极为出众，只要记住了修炼法诀，至于原本的锦书不过是承载工具，倒是无所谓了。

　　“这两个笨蛋，蠢货，无知啊，哈哈哈哈哈。”元灵狂笑，欢喜得直打跌。

　　罗辰知道这锦书之中必定还藏了某些奥秘，不过他自然是不会主动提醒了，顶多以后将其与李仲情分享一番也就是了。

　　接下来，李仲情与慕氏双子星仅仅用了片刻工夫，便将短短千余字的修炼法诀记忆在心。稍稍凝神思索，他们都感觉一阵头晕脑胀，暗惊灵魂武技奥妙之余，他们只能暂时放下，等以后再参悟。

　　“还有几天时间，我们要继续探探附近宝物，就此别过。”慕氏双子星分得自己的那份丹药，拿着一个葫芦装上便走。

　　“罗兄弟，你呢？”李仲情问道。

　　“小弟也想四处看看，到时候我们灵植室再见吧。”罗辰道。

　　李仲情也不矫情，拱手别过，这万灵遗迹之内宝物众多，并不是所有藏宝地都会像千棺秘藏这般，需要几人联手才能得宝。

　　若是遇到不危险的宝地，又是两人同行，到时候分配宝物是个大难题。

　　在李仲情离开之后，罗辰顺手一招，地上躺着的僵傀便被他收入了乾坤袋之中。这同样是元灵的主意，僵傀虽然核心被毁，但是只要有适当的炼制手法，便能将之补全。

　　三具相当于九阶顶尖强者的僵傀，可是不小的助力啊……

　　最终，罗辰看了一眼那些半开的石棺，有些遗憾地摇摇头离开了。他倒是有心多取走几具，可是那样的话很可能会惊动所有的僵傀，若是将自己陷入绝境可就得不偿失了。

　　……


第80章 林惜弱遇险

　　一间密室入口。

　　罗辰站在门口，视线之中一名武者捡起了一柄弯月形长刀，他满脸惊喜之色，正自左右窥望。倏然，他注意到了罗辰，表情不禁一变！

　　罗辰看出他手中拿着的应该是玄器，虽然看等级只是下品，但是也极为难得了。要知道以前的罗家，也不过是拥有一柄下品凌空剑罢了，难怪这名武者如此谨慎。

　　摇了摇头，罗辰正待转身离开，只见一道身影横拦于前，那名武者冷笑道：“小子，莫怪爷心狠，怪只怪你命不好，那么多地方你不走为何偏偏要来此？”

　　罗辰皱了皱眉，有些无奈地叹了口气：“我数三息，你现在就离开，我可以放过你。”

　　“哈哈哈，你是失心疯了吧？竟然敢威胁本大爷？”这名武者犹如看疯子似地看向罗辰，他自问乃是九阶实力，再看罗辰又是面生得很，绝非万灵十杰中的人物，哪里会忌惮？

　　“一！”

　　“小子，你是在找死！”武者表情彻底冷了下来。

　　“二！”

　　“混蛋东西！本大爷今天非要将你四肢斩下来，让你饱受痛苦而死！”武者大吼。

　　“三——噗！”

　　没有等那名武者震怒咆哮，罗辰一道剑指挥出，只见凌厉的剑光破空而起，一招便割下了他的脑袋。探手一抓，罗辰将他的长刀取在手中，顺势收入了乾坤袋，看都没有再看一眼，转身便离开。

　　这两天，罗辰没有少遇到这种事情，当日他击败大通宝殿罗少冲的一幕，不是所有武者都亲眼看到。所以，遗迹之内见到罗辰年少，不少武者都打起了主意，想要将之击杀，抢夺他的好处。

　　似乎，没有了外界身份背景等等约束，在这相对封闭的遗迹之中，所有人心中的恶念都在呈千百倍地被放大。哪怕就是为了一点点好处，他们都会不惜杀害一条性命。

　　结果，这些人都死了。

　　……

　　又是一天，罗辰正行走在一条通道之中。忽然间，他耳朵一耸，隐约听到了一个女子的叱喝声，其中还夹杂了一声声淫笑。

　　罗辰没有犹豫，身形展动，快速地朝着声音来处掠去。

　　声音尽头是一间修炼阁，地上还铺着一层打磨得极好的清心木，这种木材虽然不算是灵药之列。但是能够自然散发出一股清新的气息，令得闻到者身心轻松，识海清明，不容易为外物所扰。

　　一名身材娇弱的女子斜倚在了蒲团之上，她一身宽大的袍服，显得有些清瘦。不过丝毫不会让人觉得病态，反而有种独特的清新美，彷如清竹灵雨，沁人心脾。

　　“春公子，你要是敢动我一根手指，小林城与你誓不罢休，五毒城也休想要护得住你！”女子淡淡地道，声音极为平稳，听不出任何的心情波动，唯有从其眼眸深处才能看出一丝惊惶。

　　“动你的手指？”

　　站在她面前的是一名身材瘦削的年轻人，他啪地一合手中折扇，摇头晃脑地道：“美人儿，你怎么可以有这种念头？小生敬你若天人，自从两年前见过林小姐一面，一直在心中默默地将林小姐奉若天仙，午夜梦回之际想起林小姐，总是浑身燥热，难以入睡。”

　　听出了他话语中的淫邪之意，林惜弱脸上不禁攀上了一丝愤怒的潮红，手掌拼命地想要支撑起身体，却是感觉一阵气虚无力。

　　“啧啧，真是美人春睡，美妙如画啊……林小姐，难道你不知道，你这副模样更让本公子想要征服你，攀上你这座难以攀登的高峰么？”

　　春公子折扇随意地插在了腰部，炽热的眼神在林惜弱身上来回扫荡：“放心好了，本公子绝不会动你的手指，因为……你身体的每一部分本公子都会好好地怜惜！”

　　林惜弱眼神中的惶然再也掩饰不住，她心一狠，就要咬断舌根。

　　可是春公子似是早有预料，一道真元打出，立即封闭了她的动作：“林小姐，你这样的做法可是太让小生失望了呢……不过没关系，待会儿尝到小生的好处，你就会欲仙欲死，绝不会再有半分轻生念头。”

　　连求死都做不到，林惜弱心中一股悲惨之意生起，紧紧地闭上了眼睛，死死地忍住了眸中将要滚落而下的泪水，依稀中，那道脚步声越来越声——

　　正在此时，“啊”地一声惨叫，春公子凌厉地大喊：“谁？”

　　她猛地睁开眼睛，只见春公子跳了开去，右臂上一条醒目的剑痕出现，脸上写满了凝重，瞪视着修炼阁入口处。

　　林惜弱宛如溺水的人看到了一根救命稻草，目光同样一瞬不瞬地看向修炼阁入口处——

　　一道玄袍身影出现了。

　　“是你！？”春公子眼睛一眯，无比震怒之意射出。

　　林惜弱眼中希冀的神色骤然减弱，无尽的失望之意射出，表情一下子黯淡了下去。

　　来人正是罗辰，他扫了一眼场内情形，猜到了十之七八。若是一般为了利益的争夺，他自然是懒得插手，但是遇到了这种事情，罗辰还是眉头一皱：“下三滥的东西。”

　　春公子平静下来的心情再度怒火熊熊：“混账小子，你骂谁？你以为战败了一个排名第七——”

　　“小爷懒得跟你废话。”

　　罗辰无语，难道这些大势力出身的人自我感觉都如此良好？有了跟慕氏双子星打交道的经验，罗辰用脚后跟也能猜得到他接下来要说什么。

　　不耐烦地叱了一句，罗辰一指修炼阁外：“立即给我滚，小爷今天不想杀人。”

　　这话一出，即使是林惜弱都无语地眼眸半闭，不管从哪个角度来看，罗辰都与春公子有着天大的差距。

　　在她看来，罗辰或许是少年得志，又战败了莫少冲，所以将万灵十杰看得太轻了。

　　林惜弱很清楚，春公子不仅仅是修为高深，更兼一身毒功奇诡。面对这样的敌手，罗辰不但救不了自己，逞强出手，反而要多添上一条人命……


第81章 香艳解毒

　　“既然你不知死活，本公子就送你归西！”

　　春公子嘴角扯出了一道凌厉的弧度，一挥手便有一道粉红色的烟雾，笔直如龙爆射向了罗辰。烟雾未至，一股浓烈的奇香已经扑鼻而来，充斥在了修炼阁四周。

　　那边林惜弱身体忽然一颤，脸上浮现出了一股强烈的潮红之色，身体肌肉本能地紧绷，纤细的柳眉轻颤，苍白的嘴唇也泛上了一层粉色。

　　（毒？）

　　罗辰心中冷笑，一股剑势骤然自体内发出，破空斩去。

　　剑势无形，却犹如实质般斩落虚空，顿时只见得那一道粉红色烟雾被斩破，凌厉的剑势直逼春公子面门而去。

　　“剑势？”春公子骇然变色，惊吼道：“你怎么可能将剑术修炼到了如此境界？”

　　他当日也曾旁观过罗辰对战莫少冲，那天罗辰的剑术强则强矣，却也没有像现在这般可怕。更为关键的是，罗辰的剑势带给他一种至刚至阳的感觉，仿佛一切阴恶邪气都能被斩破击碎，他的毒功根本无法奏效。

　　“五毒掌法！”

　　春公子一只右掌骤然变得漆黑如墨，狠狠地拍向了面前，一道道黑雾盘旋，形成了一个内陷式的漩涡。漩涡恍如张开大嘴的怪兽，仅仅是一吞一咽，便将罗辰的剑势吞下！

　　“破！”

　　罗辰凌空剑出手，九九八十一道剑气浮离虚空，继而在他强大的意志收束之下凝炼一道，一招斩了出去。

　　剑气归一，斩山破海！

　　轰隆，漆黑漩涡被一剑斩破，随即煌煌剑气爆杀向了春公子。

　　“嗷！原来你的实力竟然这么强！该死，我要告诉梵重城，绝不能放过你！”春公子胸膛处突然窜起来一条漆黑色的蛇，这条蛇长相颇为古怪，浑身生满了鳞片，额头呈柱形，一屈一弹之下狠狠地顶向了罗辰的剑气。

　　“叮！”

　　变生肘腋，罗辰的剑气顺势落在了黑色小蛇之上，将它一剑斩断之后随势消散。而春公子趁此间隙却是脚下连闪，一下就逃出了修炼阁，消失不见。

　　“当机立断，这家伙倒是个人物。”罗辰看了一眼春公子消失的方向，遗迹之中岔道很多，没有办法追杀。

　　“不用遗憾了，你一剑斩断了他养的妖宠，他即使能够逃得性命，心神也会受到重创，绝不会轻易复原。”元灵嘿嘿贼笑。

　　（妖宠？）

　　罗辰看到了那条被斩断成为两截的黑色小蛇，心中若有所悟。

　　传说中东玄域五大顶级宗派中的“御兽岛”就精擅豢养妖兽，岛中弟子擅长使用各种手段自小豢养妖兽，将自身心血与之相连，最终形成的妖宠将完全与他们心神相连，对他们唯命是从。

　　比起吸纳天位妖兽才能凝炼的“本命妖契”，这种方法无疑对实力要求低了许多。所以御兽岛的弟子往往战斗力极为可怕，往往同阶无敌，就在于他们能够御使妖宠。

　　“看来，这五毒城与御兽岛应该有着某些关系了。”罗辰喃喃自语。

　　这时候，一道轻微的哼声从身后传来，罗辰偱声望去，不禁一怔：视线中，林惜弱脸上满是汗水，淡淡的粉色从她白皙的脸上泛出，倒是为她增添了几分食人间烟火的美感，不再那么拒人于千里之外。

　　“你没事吧？”罗辰上前，微微皱起了眉头，他看出林惜弱是被春公子下了禁制。仔细看了一眼，罗辰戳指在她脖颈处点了一下——

　　更要命了！

　　原先林惜弱还只是鼻间发出轻微的“哼哼”声，如今身上禁制被解开，一道细若箫管的呻吟声若有若无地发出，听在人耳中心火被轻易挑起。

　　并且，她的身体发自本能地扭动了起来，一条蕴含惊人弹性的大腿缠上了罗辰腰肢，并且不自禁地拼命扭动了起来。

　　“该死！”

　　罗辰暗喝，脑袋不自然地避开，这林惜弱的声音即使是在浅吟之时仍然带着一丝清冷，给人的感觉就像是九天仙女披上了诱人的薄纱，让人不自禁地产生一股要将之推倒的欲望。

　　满头大汗地搬开林惜弱的手臂，罗辰急切地问道：“元灵，快！有什么办法帮到她？”

　　“咦，你小子什么时候这么圣人起来了？”元灵惊诧地道：“这女想男，隔重纱，既然她都这么主动了，你还等什么？要是本大人，早就——”

　　“扔粪坑！”罗辰二话不说，直接抛出了赤果果的威胁。

　　“靠！”

　　元灵怒骂一声，有气无力地道：“你小子真是愚蠢到家了，忘记刚刚得到的解毒丹了么？”

　　罗辰暗骂自己愚蠢，连忙倒出了一颗解毒丹。

　　“别忙，这女子刚才是中了桃花瘴毒，单纯服用解毒丹的效果不是很佳，若想要达到最好的效果，你需要以舌尖将解毒丹送入其口中，而后以津液渡之……”

　　“渡你妹！”罗辰又不傻，哪里听不出元灵这厮是在调侃自己。他一捏林惜弱的下巴，手指一弹便是将那颗解毒丹弹入了她的喉咙。

　　“不识好人心。”元灵撇嘴不屑。

　　“噗！”

　　林惜弱突然喷出了一口粉红色的气息，脸色看去并没有半分好转，反而变得红润更深，娇艳得要滴出水来。同时，刚刚被罗辰搬开的大腿再度缠了上来，因为彼此间的纠缠，原先的裙装也被挤了上去，愈发露出了一对纤细白皙的长腿。

　　肌肤相亲，那种炙热的气息令得罗辰险些控制不住自己的意志！

　　“事情大条了，这女子不仅仅是中了桃花瘴毒，先前还中了另一种毒，如今两种毒药彼此牵扯，若是不能尽快化开解毒丹的药性……啧啧，小子，你就要被逆推了，一身清白尽付流水啊。”

　　不管怎么听，元灵这话都是看好戏的成分居多，恨不能见到罗辰被逆推、被蹂躏、被摧残……

　　“粪！坑！”罗辰咬牙切齿地威胁。

　　“好吧。”元灵妥协了：“一点趣味都没有……既然她一时半会儿化不开药力，你用真力助她化开就是了。”

　　“算你还有点用。”

　　这一句话令得元灵暴跳如雷，碎碎念个不停。罗辰懒得理会他，看着林惜弱粉红的脸庞，他拼命收束住心神，默念一声：“得罪了！”

　　真力喷吐，罗辰手掌轻轻地贴上了林惜弱的胸口。却不曾想，刚才激烈挣扎之下林惜弱的胸衣早已被挤得裂开，挣脱了束缚的柔软嫩肉恰好迎上了那一只手掌……

　　触手处一片绵软，竟是丰润得惊人，罗辰打了一个寒噤，下意识地要出爪握去。也不知道是多强的意志力作用，他才深深按捺住了这股冲动。

　　饶是如此，在手掌贴向林惜弱胸口之际，罗辰还是不禁与那两团柔软之物近距离亲密接触，酥软之意顿时渗透骨子里去，惹得他满头大汗。


第82章 彪悍的岳萌萌

　　“啊！你这个轻薄贼子！竟然敢对惜弱姐姐做这种禽兽之事！”一道无比愤怒的声音从修炼阁外响起，紧接着呼啸声起，一根硕大的鹅卵粗细的长棍暴抽向了罗辰的脑袋。

　　罗辰正进行到了关键时刻，他感觉到在自己的真力催逼之下，解毒丹的药性正在快速挥发，再有片刻应该就能彻底奏效了。

　　此时自然容不得外人打扰，于是，他脚下真力一放，连带着林惜弱快速地朝不远处挪移而去。虽然带上了一个人，可是如今罗辰修为也是大进，一挪之下便是闪出去二十丈，完美地避开了那一条长棍的威力。

　　“啊啊啊，你个淫贼，还敢逃？姑奶奶砸死你！”

　　扑过来的少女更加愤怒了，她生得圆脸大眼，身材娇小，一身紫色的小衫将整个人衬托得娇憨可人，宛如邻家少女。

　　可是手中拿着的长棍完全破坏了这种美感，举着比人还要高大的棍器，少女的动作却是丝毫不受影响，一跳之下暴抽向了罗辰，小小的身躯完全被挡在了长棍之后。

　　“咻！”罗辰一闪，再度避开，只是手掌仍是紧紧地贴在了林惜弱胸口。

　　“你这个淫贼，死到临头还要偷香窃玉，你可真是敬业啊！”少女大喊大叫，气得眼睛溜圆，那种凌厉之言配上可爱的面容，却是叫人难以生出畏惧之情：“小姑奶奶要一棍砸烂你的命根子！”

　　“……”

　　罗辰无语，这女孩实在是太彪悍了，生平所遇的女子之中，还没有哪个说话如此毫无顾忌。这时候，罗辰感受到解毒丹药力已然化开，他一把抱起林惜弱：“给你！”

　　顺手一拳轰在了长棍之上，玄重印轰出，重重地叩在了棍身之上。

　　“嘭！”

　　长棍荡开，随即林惜弱的身体在呼啸声中砸向了娇憨少女。少女见罗辰胆敢还手，而且一拳轰开了自己的“十杀棍”，更是抓狂，嗷嗷叫着五指抓了过来。

　　中途见到林惜弱朝自己飞来，她又忙不迭地伸手抱过，一阵手忙脚乱。

　　林惜弱的身材本就比她高出一尺，这一下顿时将她遮得严严实实，少女犹如抱着一只大号娃娃，艰难地探出头来：“小贼，你有种就不要跑，让小姑奶奶打出你的蛋黄再说！”

　　（不跑？小爷是傻子才不跑！）

　　罗辰下意识觉得有些蛋蛋发凉，本着做好事不留名的原则，撒腿就跑。他不敢确定，自己若是留下来的话，这位彪悍少女是不是会狂性大发，先给自己来上一棍再说。

　　“惜弱姐姐，惜弱姐姐。”见追赶罗辰无望，少女只好放下了林惜弱的身体。见林惜弱满面潮红，闭目不言，她拼命地摇晃着。

　　“噗！”

　　林惜弱张口吐出了一团粉色的津液，脸上的红润渐渐褪去，只是眼睛仍是有些失神地凝视着前方。

　　“啊！惜弱姐姐，你醒过来了？”少女满脸惊喜，但是见到林惜弱仍是不说话，她开始惊慌了：“刚才那个混蛋到底对你做了什么？难道，难道他竟然——”

　　少女脑袋里面自动勾勒出了一幕幕罗辰兽性大发，自家白羊似的姐姐被挞伐了一遍又一遍的场景。她“啊”地一声大叫，蹦了起来，愤怒得小脸都扭曲了：“这个混蛋！姑奶奶这就去追杀他，看小姑奶奶不一根根扒下他的毛，割下他的蛋，让他被一百个丑女蹂躏上一万遍！”

　　“你放心，惜弱姐姐，我这就去给你报仇！”

　　说着，脑袋脱线的少女就要冲出修炼阁。

　　“萌萌！”林惜弱哭笑不得地拽住了她：“你别胡闹了，他没有对我做什么。”

　　“啊？”岳萌萌一怔，随即露出了明白的神色：“哎呀呀，那可是一个淫贼！姐姐，你可千万不能糊涂，不能因为第一次给了他就死心塌地地认命！这是不可以的！”

　　她扭动着身体，拼命地要挣脱林惜弱的手掌往外冲。

　　林惜弱一脑门黑线，这妹妹什么脑子，都想到哪去了？她刚才只是因为想起，毒性发作时自己做过的羞人动作，一时间有些发愣罢了。

　　可是被岳萌萌这番打岔，再有什么尴尬羞涩的心思也抛到一边了，她慌忙一把抱住了岳萌萌，快速地将刚才的事情简单说了一遍。

　　“咩？”岳萌萌傻掉了，大大的眼睛骨碌碌地直转，傻乎乎地道：“那他刚才为什么不说明白？”

　　林惜弱再清冷的性子都是不禁翻了个白眼：就你那风风火火的性子，给人家留下说话的机会了么？

　　“哼！那个五毒城的坏得流脓的坏家伙，小姑奶奶早就看他不顺眼了，这次他敢动惜弱姐姐，看小姑奶奶不叫他明白什么叫菊花残满地伤！”岳萌萌果断转移了仇恨目标，肥嘟嘟的脸上杀意一片，十杀棍捅啊捅的。

　　林惜弱表情也是一寒，她不敢想象若不是罗辰恰好出现，自己会面临何等局面：好你个五毒城！难道以为我小林城是好欺侮的？

　　……

　　接下来的时间，罗辰又找到了两处宝地，共收获了四本三级武技，外加一本四级武技，另外还有一件残器。

　　最后他发现了一处修炼阁，这修炼阁除却地面上铺的清心木之外，还另有奇妙的阵法加持，在其中修炼时丝毫不觉疲倦，速度可以加快三倍。

　　在元灵的建议之下，罗辰抓紧了剩下的时间闭关，准备消耗水洛蝎的胆珠，用于突破玄炎真身！

　　毕竟，一旦离开万灵遗迹，可是很难寻找到这样的修炼阁了。即使一些大势力拥有，要想进入其中修炼也要耗费很大的代价。

　　……

　　地下迷宫最深处，这里是一片无比广袤的空间，空间尽头是一片火海，滚滚火焰凝结成为液体般的状态，拍打之间“哗哗”声不绝于耳，每一点火星溅落虚空都会砰然炸开，形成一朵火焰花。

　　单看那威势，每一朵火焰花都能叫一名武者魂飞魄散。巧妙的是，这片火海好似被束缚住了，并不外溢。

　　在无数火浆包裹之中，一株长相很奇特的树木耸立当中，它通体犹如晶玉铸就，枝桠分叉犹如鹿角，每一个枝桠岔之中都有一个碗口状的凹陷，凹口之中生长有一颗约略拳头大小的青皮果实。

　　相隔十丈，都能清晰感受到水元果传来的阵阵沁入心脾的灵气，仔细清点，这些果实恰好三十颗！

　　不需多说，这株大树自然就是水元灵树了，而上面所结的果实正是水元果。


第83章 梵文钟的刁难！

　　“时间差不多了，还少哪家？”

　　一名身材魁梧、气势不凡的青年男子正立在了苍茫火海之前，任凭面前热浪扑面，却是岿然不动，眸中焰光幻灭重生，一道道若有若无的金光盘旋在身周——

　　梵重城第一天才，万灵第一杰，梵文钟！

　　“望旭城李家，慕城慕家，晶波城欧阳家，五毒城的春公子，还有天工阁以及大通宝殿都已经到了，只缺小林城的林家以及武夷城的岳家！”

　　梵子雪恭敬地禀报道，态度不像是对着亲哥哥，更像是下属对上级汇报。

　　“嗯。”梵文钟沉沉地应了声，任凭谁都看不出他的喜怒：“等这八家汇聚，集合所有人手中的火山令便能打开这火海禁制。”

　　这时候，天工阁方向古心雨满脸焦急，不断地朝着灵植室入口方向望去，低声道：“罗辰怎么还没到？难道，是我给他的罗盘标识错了？”

　　“这小子得罪了梵重城，哪里还敢出现？”周峰冷笑道：“我看他早就寻了个地方躲了起来，根本不敢前来，那罗盘给了也是白给！”

　　古心雨眉头一皱，有些看不惯他这副腔调，在这样的情况之下还不能齐心协力，反而对队友百般诋毁，周峰的表现令她非常失望。

　　“坏家伙，拿命来！”忽然，一声娇叱声传来，呼啸声中一道遮天蔽日的棍影骤然压落，直逼向了春公子脑门。

　　春公子似是早有预料，长袖一鼓，滚滚罡风骤然凝结于袖，令得他的一只长袖如铁皮似地高高鼓起，悍然迎了上去。

　　同时，求救声传出：“梵老大，救我！”

　　“嘭！”

　　春公子的长袖被一棍抽得爆开，如飞花蝴蝶般散落，而棍影去势不减，直逼向了他脑门。

　　“住手！”

　　梵文钟一声断喝，陡然间并起食中二指冲着虚空一点！

　　当即，一股沉重到了极点的意韵当空压去，直逼向了长棍，仅仅是一点，那道长棍连同背后的娇小身影倒飞而去。他这一招用得很是奇巧，震飞了岳萌萌却没有伤到她。

　　“啊啊啊，梵文钟，你竟然袒护这个该死一万次的家伙！”岳萌萌气得大喊，虽然没有受伤，饱满的胸脯却是不断起伏，显然极为愤怒。

　　这一番对招，所有人都是不禁心生凛然，便是李仲情都是目光一闪，深深地看向了梵文钟：这厮实力竟然进步如此之快！

　　他自忖即使动用最强的杀招，也不可能一招便将岳萌萌震飞，而看梵文钟的举动却是轻描淡写之极，显然实力已然达到了相当可怕的程度。

　　彼此之间的差距，比起上次交手时更大！

　　不过他明白，这并非天赋造成的差距，而是对方背后站着顶级的一星势力——梵重城，另外还有一位气场境大成的梵重老祖亲自指点，修为想不突飞猛进都不容易……

　　“不是我要袒护他，而是眼下乃是水元果成熟之时，必须要所有势力齐心协力，才能打开防护取得最后的好处。”梵文钟淡淡地收手入袖，道：“一切恩怨，等出了万灵遗迹之后再说。”

　　岳萌萌还要说话，但是手臂被林惜弱拉住，这位清冷的女子点了点头，看向梵文钟道：“既然梵重城这么安排，那我们听从就是……”

　　她又看向春公子，语气平静地道：“小林城武者三千，必将于半月之内拜会五毒城！”

　　“还有我们武夷城！”岳萌萌跟着道。

　　春公子表情一僵，他没有想到中途会杀出个罗辰来，计划被全盘打乱。不仅没能能逞得兽欲，反而要将整个五毒城都拖下水，引得两大城池来攻……

　　他完全可以想象，到得那时，师尊五毒尊者也不会放过自己！他眼珠子骨碌碌直转，拼命地思索对策。

　　“好了，既然都来了，那准备打开水元灵树的防御吧。”梵文钟一挥袖子，沉声喝道：“请诸位取出火山令。”

　　春公子率先响应，其他几人包括李仲情在内，都是从袖中掏出了一块黝黑冷沉的令牌，这面令牌造型奇特，表面有着玄妙的花纹，看上一眼仿佛也能感受到那股冰凉之意。

　　“咳，抱歉，我们天工阁的人还没到齐。”古心雨没有办法，只能是硬着头皮上前道。

　　梵子雪脸上露出了阴谋得逞的笑容，那边大通宝殿的莫少冲更是阴笑不断，显然是早就知道天工阁人员没有齐全，等着看他们出丑。

　　“嗯？”梵文钟鼻腔中重重地哼了一声，森然的眸子落在了古心雨身上：“众人都已到齐，只有你们天工阁没到，看来你们也是没有诚心取这水元果了。既然如此，那火山令你们也不必保有了。”

　　话落，他猛地一掌抓向了古心雨，一道金黄色的手掌破空而去，直抓向了火山令！

　　铺天盖地的半步天位压力暴然席卷而至，古心雨花容失色……

　　咻！

　　陡然间，一道剑光斩空而至，剑身未至，那种斩破一切的气势已然充斥了四面八方，甚至震动得火海都为之晃动了起来。

　　“嗯？”梵文钟目光一凝，劈出去的那只真元手掌被一剑斩成粉碎。

　　这时候，一道玄袍身影随着剑身缓缓踏步而入。古心雨满脸惊喜地喊道：“罗辰！”

　　李仲情下意识地松了口气，而林惜弱则是面孔一红。至于岳萌萌则是眼睛乱转，看样子似乎想找个地方藏起来，最后她将脑袋埋在了林惜弱背后，再也不肯出来了。

　　“我来了。”罗辰脸上挂着一抹笑容，安抚了古心雨波动的心情。

　　“既然赶到了，那就开始吧，耽误了水元果的收获谁也担当不起。”李仲情先开口，想要堵住梵文钟发难的可能。

　　欧阳琪也道：“嗯，长月，王萧云，你们两人上前，随我一道准备启火山令！”

　　这火山令的开启需要三名实力达到九星、年龄不满三十的人，无论是欧阳琪还是李仲情，身为一星势力代表，身后都跟随了足够的人选，不像天工阁为了凑齐三个人耗尽了心思。

　　“慢着！”

　　梵文钟冷冷地挥手打断，目光如有千钧重量般落在了罗辰身上：“为了你一人耽误了所有人的时间，难道你就想这般轻描淡写地掠过了？我看你们天工阁财大气粗，是根本不想要水元果，既然如此，就将你们的火山令让出来吧，我自会吩咐人来开启！”

　　他很显然已经从梵子雪处，知道了罗辰对梵重城的冒犯，所以这一番是存心给天工阁一个难堪，逼着他们低头求饶！


第84章 火红守护者

　　“耽误时间？”

　　罗辰很诧异地看了他一眼，挠了挠头：“难道你站在这里跟我废话，就不是耽误了？”

　　“你说什么？”

　　梵文钟表情一厉，万万没有想到罗辰竟然如此有胆气，面对自己时也敢直言相抗，甚而出言嘲弄，其余人一时间看向罗辰的眼神之中也是神色各异。

　　“梵文钟，时间不早了，要是再耽误下去，过了出去的期限，无论我们哪一方都承担不起那损失。”李仲情见势不妙，开口道：“还是趁早打开禁制吧。”

　　“李仲情，你是在对抗我？”梵文钟一对眸子狞厉地盯死了李仲情，凶悍之意直冲。

　　李仲情也是傲骨内蕴的人，虽然明知道不敌梵文钟，此刻也被激起了脾气：“是又如何？”

　　双方对视，均是寸土不让，无形的气势在虚空交锋，隐约间起了阵阵爆鸣。李仲情的面色一白，身体微不可察地一仰。

　　“很好！”梵文钟冷笑地收回了气势，目光从在场所有人身上扫过：“还有谁赞成应该先用火山令打开禁制？”

　　“我梵重城不是霸道行事之辈，若是多数的意见都赞成，我梵文钟也不妨从善如流！”

　　梵文钟重重地在“从善如流”上一顿，目光中杀意凛然，显然不是什么真正的善心之辈。这个时候胆敢跳出来与他对立，那就要有承受他怒火的准备。

　　一阵叫人窒息的静默，梵子雪看向罗辰的目光充满了猫戏老鼠般的戏谑，一抹病态的兴奋之意在她脸上浮现。

　　“我晶波城觉得应该。”没有多久，欧阳琪淡淡地开口了。

　　梵文钟看了她一眼，知道她与李仲情关系密切，有这选择丝毫不足为奇：哼哼，区区两方势力也想对抗我梵重城？真是不自量力！

　　“此处势力共聚了九家，赞成者仅有你们两家，我看——”

　　“小林城赞同先打开禁制，取得水元果。”林惜弱站了出来，淡淡地道，面容上一抹红晕仍未散去，清艳到了极致。

　　“我武夷城赞同！”

　　岳萌萌探出头来，挥舞小拳头大声道。

　　梵文钟脸色一下子黑了下来，他怎么也不明白，一向游离在各方势力之外的小林城与武夷城为何会做出此种反应，旗帜鲜明地支持天工阁。

　　更为重要的是，算上这两家，再加上天工阁自身，他们的阵营竟然占了多数！

　　“咳，”忽然，一声轻咳声传出，只见慕氏双子星踏了出来，兄弟两人同时开口：“我们慕城，赞同！”

　　唰！

　　梵文钟的表情一下子变得极为难看，震惊的眼神落在了慕氏双子星身上，身躯陡然一震！

　　……

　　慕氏双子星简简单单的一句话就像是巨石砸落平静的湖面，哗然声四起。在这灵植室的可不仅仅是各方势力代表，还有其余一些小势力，只是他们没有火山令，只能是前来凑个热闹。

　　论起实力，慕城在方圆九城之中绝对是顶尖层次，也就比梵重城稍逊色一筹。不过，慕城之人向来很少与外界交流，非常神秘。

　　即使是万灵十杰中排名第三的慕氏双子星，他们也很少在公众面前露面。任谁也没有想到，一贯默然沉静的慕氏双子星会如此高调地支持天工阁，这等于当面扇了梵文钟一巴掌！

　　那天工阁到底有何魅力，居然让慕氏双子星如此另眼相待，不惜得罪梵重城也要支持？

　　“既然支持现在打开火海禁制的占据多数，那么我看还是趁早打开吧。”李仲情看了一眼梵文钟，语气之中不乏奚落。

　　与这梵文钟对抗多年，他还是首次占据上风，而且是以这种绝对压倒性的优势。想到此处，他看了一眼慕氏双子星，又看过罗辰，眼神之中掠过了一抹震撼。

　　李仲情很清楚，慕氏双子星开口是冲着谁的面子，想到仅仅是并肩作战过一次，罗辰竟然能够用骇人的天赋与宽广的胸襟折服一向高傲的慕氏双子星，对这个神秘的少年他心中的期望更深了无数层！

　　“梵重城，上来四人，随我打开火海禁制！”梵文钟挟着梵子雪站立最前方。

　　梵重城一行人足足有二十多人，除了梵文钟兄妹两人，符合条件的年轻人还有六人，底蕴显然可怕得惊人。之所以需要四人上前，是因为梵重城独占了两枚火山令！

　　一场风波暂时平息，其余势力也是不怠慢，纷纷占定了一个方位。天工阁连同罗辰三人上前，那周峰再也不敢废话，他隐约看出刚才无论是慕氏双子星还是林惜弱，真正支持的乃是罗辰，并不是天工阁！

　　自己身为万灵十杰第八，都不可能获得这些真正出身大势力之人的友谊，但是罗辰却在短短数日之内得到他们的支持，哪怕再愚蠢他也不敢明里跟罗辰对着干了。

　　……

　　火山令悬空。

　　每一道令牌之前都站着三名年龄三十以下的强者，他们深吸口气，一拳轰在了火山令之上。只听得嗡嗡声直响，从令牌表面爆发出了一道炫光，随即只见阵阵浓郁的白光氤氲其上。

　　最终，一束束白光从令牌表面射出，直逼面前火海而去。

　　“轰！”

　　漫空火海突然齐齐收缩，转眼间便隐没于地底，随之浮现的则是一条长长的石板路，在石板正中有十个凸起的圆形石碾。

　　“水元果！”

　　刚才层层火海足足有几千丈长，哪怕就是气场境强者飞行其上，都会被灼热的火系能量给焚为虚无。如今，火海退却，所有人都能自由踏行了。

　　突然，一声大喝声响起，随即见到一条身影从人群中飞起，直朝正中水元灵树掠去。看其速度快得惊人，显然对身法一道极为擅长，再加上自身修为也高达九阶，这一番突起出手很有可能摘得水元果。

　　罗辰身形下意识地一动，但是见得其余势力都是没有动作，他停了下来。梵文钟嘴角更是扯动了一抹冷笑：“蠢货！”

　　“吼！”

　　那道身影尚未临近，只见一道火红色的身影从地底浮现，出现在了水元灵树身旁，它张开大口猛地一声大吼！

　　一道焰光疾如闪电地飞出，如同利箭般射入了那道身影之中，身影口中发出了一声短促的惨叫，嘭地一声，整个身躯化为飞灰！


第85章 异变陡生

　　“咝！”

　　罗辰倒吸了一口凉气，震骇地凝视向火红身影：这到底是什么怪物？一吼击杀九阶强者，绝不低于天位实力！

　　“那是水元灵树的守护灵，每当火海退却时，它就会出现，若是没有火山令作为信物便会受到它的攻击。”古心雨解释道。

　　她也是从古苍穹口中知道的这一切，本身是首度见到守护灵，目光不禁掠上了一抹震撼。在场众人除却梵文钟与李仲情十年前来过一次遗迹，其余人都没有亲眼见过守护灵。

　　是以，见到这守护灵发威，他们心神受到震动，一时间完全说不出话来！

　　“哈哈，妖灵！又见妖灵！”元灵开心地大笑：“这只妖灵不错，是生前全盛时期被人硬生生地抽去灵体封印而成，比起那只赤夔龙要强盛了太多！罗小子，吞了它，你的地元变又将上升一层！”

　　守护灵是一只虎形妖兽，不过身后尾巴长如神鞭，尾端还有一柄骨刃，在其额头生有一角，火红如玉。

　　罗辰目光中不禁带上了一抹炙热，他如今若是施展地元变，能够轻易抹杀几名九阶顶尖强者，但是面对半步天位强者，那就极为勉强了。

　　若是能够将地元变推衍到第二层——地元百重变，那样将完全不必忌惮任何半步天位……爷孙两人联手，足以将丰家从战盟抹除！

　　不过，眼神在凶厉的妖虎灵体上转了一圈，罗辰苦笑，悄然传音：“这东西的实力恐怕都已气场境中成了，你让我去图谋它？那不是老寿星吃砒霜，嫌死得不够快么！”

　　“放心就是，有本大人你怕个鸟蛋？”元灵大包大揽，一副老子天下第一的腔调：“这妖虎灵体若是真的凝炼为实体，脱离了灵体范畴，那本大人还真奈何不了它，不过嘛……它现在这种状态，只要本大人出手，来一只死一只，来一堆死一堆！”

　　罗辰双眼眯缝，知道元灵这家伙虽然喜欢胡吹他那风光无限的过去，但是这种时候绝不会乱开玩笑。若是真的能够将这妖虎灵体吸纳的话，那好处就太大了……

　　此时，身旁一道阴冷的眼神射来，罗辰如被毒蛇盯住，心神倏然一凛——

　　眼神来自梵文钟！

　　罗辰知道刚才林惜弱等人的支持，已经彻底激起了他的怒火，如今不过是强行压制下来。

　　那妖虎灵体虽然好，但是必须寻觅合适的时机才能炼化。否则的话很容易引起外界的窥伺，毕竟元鼎的奇妙之处实在太多了，绝不能被外人发现……

　　“走！我们上前！”

　　身畔古心雨的招呼声打断了罗辰的思索，只见一个个势力之人都是手持火山令，快速掠动，然后跳上了石碾。

　　这些石碾宽达三丈许，站上三个人绰绰有余，每一座石碾距离水元灵树的距离大致相同，最前方的一座石碾自然被梵重城所占据。

　　“快成熟了！”

　　从地底有一道道火焰光芒抽取而出，灌入了水元灵树体内，眼看着它表面的晶芒变得越来越纯粹，枝桠凹口处的水元果青芒渐渐退却，代之而起的是一片浓郁的红。

　　当初万灵遗迹中灵植室被发现之后，不是没有大势力打过它的主意。哪怕就是四星宗派，都不会嫌自家宗派灵树多，可是当他们勘探过地形之后，却是无奈地放弃了。

　　若是强行移植这水元灵树的话，根本无法保证它的存活，也就是在火系能量富集之处，它才能生存。因此，他们才将这水元灵树弃之不理，便宜了方圆九城。

　　“咕嘟。”

　　梵文钟喉间不禁发出了一声怪音，不仅仅是他，其他人的表现也好不到哪里去。一枚水元果完全可以造就一名半步天位强者，甚至可以帮助有天赋之人突破到天位！

　　这样的诱惑，是任何一星势力都无法抗拒的。

　　“啵！”

　　骤然间，水元灵树枝桠轻颤，一颗水元果被弹射而出，直奔梵文钟而去。梵文钟深吸口气，手掌带起了一道幻影，一把将之握在手心——

　　一颗水元果，到手了。

　　紧接着又是“啵”地一声轻震，梵文钟又获得了一颗，待得两颗水元果落入他掌心。接下来第三颗水元果转而朝着望旭城李仲情方向飞去，不再飞向他。

　　（原来如此……）

　　罗辰恍然，难怪古心雨说过，每一方势力只能获得两枚水元果，原来是这么回事情。想必那水元灵树能够感应到火山令，所以有了这番情景。

　　但是，这水元灵树总共结果三十颗，多出来的十颗会如何？

　　晶波城、五毒城、慕城……一个接一个势力都获得了两颗水元果，一时间浓郁的喜色自每个人脸上泛起，进入这万灵遗迹最大的好处终于敲定了，他们心中一安。

　　只有大通宝殿的莫少冲，他想到先前与天工阁的赌约，脸色无比难看。尽管行事乖张跋扈，可是在众目睽睽之下订立的赌约，莫少冲还没有赖账不认的勇气……

　　“啪！啪！”

　　古心雨手一扬，便是将最后两颗水元果接在手中，她红润的脸庞上欢喜一片，连忙将它们收入了预先准备好的玉盒之内。

　　原先只是打算不能输给大通宝殿，从而导致彼此势力失衡，如今不仅仅是顺利取得水元果，收获更是大大超出了预计，她没有办法不开心。

　　而无疑，办到这一切的最大功臣就是罗辰！

　　“走吧，剩下的水元果又将浪费了。”梵文钟一挥手，有点可惜地看着仍然在枝桠上的十颗水元果。按照往届经验，这些水元果最终会掉落地底，被火焰给吞噬掉。若不是顾忌守护灵，他连硬冲上前的心思都有了。

　　不过，虽然心中遗憾，其他势力也没有办法得到，多少令得他有些安慰。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影掠回了火海岸边，罗辰正在想应该如何避开众人耳目取了妖虎灵体，所以动作慢了一步，落在了最后，正待转身——

　　异变陡生！


第86章 强行逼迫！

　　“咻咻咻咻咻！”

　　劲急的啸音恍如无数支利箭破空射出，充斥在整个空间之中，凌厉之音叫人耳膜都要为之生疼。

　　“什么？”

　　“开什么玩笑？”

　　“这算怎么回事？”

　　在场哪个武者不是耳聪目明之辈，声音起来的第一刻便是偱声望去，只见剩下的十颗水元果在枝桠处滴溜溜地一转，随后爆射而去，再看那方向赫然是——

　　罗辰！？

　　罗辰几乎是出自本能地挥手在虚空中一抓，一道圆弧漫过，形成了奇妙的圆圈气劲，所有的水元果没有一颗掉落，全部被他收入了袖中。

　　整整十颗水元果，每一颗都是极品灵药，全部归了罗辰所有！

　　（这，这是在开哪门子的玩笑？）

　　罗辰先是一怔，继而觉得嘴里有些发苦。哪怕用脚后跟想，他也明白，拥有这十颗水元果对自己而言绝不是幸事，很有可能成为一场灾难。

　　天工阁按照规则得到两颗水元果，有人会羡慕，却不会有过激行动。即使打赌赢了大通宝殿一颗水元果，他们顶多也就是嫉妒一番罢了，可是——

　　十颗水元果啊！

　　一颗水元果的价值足以换取整个罗家所有的家当，十颗加在一起，这是多么惊人的财富？

　　周围那一道道呆滞的眼神已然缓了过来，转而充斥了一片炙热，贪婪地凝视着罗辰的袖子，仿佛那里藏着一座金山。

　　不，是一百座金山！

　　“这水元灵树到底是闹的哪一出？”罗辰实在不知道该恼还是该喜了，传音与元灵商量。

　　元灵沉思了一会儿，忽然大声道：“我明白了，应该是那颗化生心的缘故！”

　　他找到了关键所在，兴奋地道：“化生心乃是由自然灵体凝炼而出，先天对一切灵植就有吸引作用，这棵水元灵树应该是感应到了它的气息，产生了极大的亲切感，所以会将水元果给了你。”

　　化生心么？

　　罗辰恍然大悟，当初帮助苏紫儿觉醒自然灵体时，她发自本能地传给了自己化生心，因此产生了刚才那一幕：原来与丫头有关……

　　“所有闲杂人等全部出去！”这时候，梵文钟冷冷地一声断喝打断了罗辰的思绪。

　　这一声，恍如重石破空，惊起了一片哗然。

　　有人不服气地道：“这处万灵遗迹又不是你们梵重城开的，凭什么要归你们所有？”换成往日，这人必定不敢反抗梵文钟，可是利益动人心，面对十颗水元果他被彻底冲昏了脑袋。

　　梵文钟眼神一厉，一脚踏出，身影在说话之人视线中不断放大，右掌金光越来越盛，一把扣在了他脑袋上！

　　“噗”，这人脑袋被一把抓成粉碎，暴散开来。

　　狞厉的眼神狂傲无比地扫过在场所有人，梵文钟的声音仿佛冰刀般落下：“还有谁，有异议？”

　　猩红的鲜血从他指缝间滑落，所有人都是倒吸了口凉气，初次见识梵文钟的手段，没想到竟是如此凶厉残忍！

　　“再给你们一次机会，有胆子留下来的，这人就是榜样！”梵子雪笑吟吟地弹了弹豆蔻色的指甲，一束真元打在地上，射出了一个深深的孔眼。

　　剩下之人面面相觑，他们也有百余号人，若是联合起来倒不见得惧怕梵文钟。至于出得遗迹之后，是否会遭遇到梵重城的追杀，已经不在他们的考虑范围之内了。

　　“大家一起冲！抢了那小子的水元果，管他梵重城怎样！谁敢拦老子夺取灵果，谁就是老子的生死仇敌！”骤然间，一道极具煽动性的声音响起。

　　“找死！”

　　梵文钟身形凝立不动，梵子雪也是袖手冷笑，好像根本没有出手的打算。这叫旁人产生了一种错觉，这梵文钟必定是觉得众人联合起来实力太强，不容易对付，所以不得不低头。

　　这个念头刚刚浮现，一片绚丽的刀光突然浮现，刀光隐隐，形成了一块通天大磨。这块大磨形如磐石，边缘极薄，充斥了锯齿状的刀芒。

　　“啊！啊！啊！”

　　刀光大磨拦阻在前，锯齿呜呜呼啸，搅得空气中不断传出了“嘎吱、嘎吱”叫人牙齿都要发酸的声音。一具具鲜活的身体，甫一接触到锯齿大磨立即被绞成了粉碎，鲜血迸溅。

　　惨叫声、痛呼声、连同浓郁的血腥气息，一起充斥了灵植室，令得整个室内如同人间炼狱！

　　梵文钟自始至终看着这一幕，表情冰冷如铁，纹丝不动。

　　事情发生仅仅是一瞬间，待得后面的人惊醒过来，已有数十人丧生！这不是对抗，完全就是单方面的杀戮，直到生命结束的那一刻，惊惧之情才刚刚来得及浮现……

　　“逃啊！快逃啊！”

　　先前还被利益充斥心窍的武者们哭爹喊娘地冲出了灵植室，连滚带爬，只恨爹娘少生了两条腿。

　　待得所有围观武者全部逃出，磨盘刀光才缓缓收敛，凝视着那十二名站在梵文钟身后，手持一柄犹如牛角、表面充斥了贝壳纹路长刀的武者，李仲情眸子骤然一凝！

　　一道凝重的声音从其口中吐出：“螺云刀阵？”

　　“哈哈，李仲情，你的见识倒是不错，这正是四星宗派天玄宗秘传的螺云刀阵！”梵文钟得意地哈哈大笑，很享受李仲情等人惊骇的目光。

　　罗辰眼睛微微眯缝，一缕浓郁的杀意射出：天玄宗？

　　李仲情的表情很苦涩，这螺云刀阵乃是天玄宗秘传的阵法，需要配合特殊的玄器“螺云刀”，由十二名九阶武者联手才能修炼。

　　一旦刀阵修成，将能发挥出堪舆气场境小成强者匹敌的威力来！

　　或许这刀阵在天玄宗不算什么，可是落入一星势力手中可就是镇派至宝了。自家的望旭城也曾经动过从天玄宗手中购买一套刀阵的念头，可是那代价实在昂贵得惊人，哪怕就是将多年的积蓄全部掏空，都是无能为力。

　　却没想到，梵重城竟然秘密购买了一套，一直秘而不宣。此刻拿出，一举震慑住在场所有势力！

　　“现在，梵某说话应该没人反对了吧？”

　　梵文钟狞狠的眼神逐一从李仲情、慕氏双子星、林惜弱等人脸上掠过，空气一下子变得无比压抑，叫人心头直发闷。

　　李仲情等人虽然不忿，可是形势比人强，不得不选择沉默。

　　“很好。”梵文钟满意地点点头，指向了罗辰：“奉上所有的水元果，然后——你可以滚了。”


第87章 不识抬举

　　古心雨双眉一皱，焦急地看向罗辰，刚才螺云刀阵的威力她也看在了眼中，无论罗辰的天赋有多么强大，在这种悬殊的实力对比之下，都没有半点抗争的余地。

　　若是还一味对抗的话，最终很可能是身殒魂飞的局面！

　　李仲情暗暗传音罗辰：“罗兄弟，忍一时风平浪静，不要与他硬顶。”他心头无奈，坐拥螺云刀阵之威，梵文钟要硬夺这十颗水元果，无人能够阻止！

　　可以想见，梵重城一旦得到这么多水元果，势力将会再度膨胀，到时候其余城池更是相形见绌。明知道这一点，他们却是无能为力。

　　“嘿，梵老大这是天大的慈悲，小子，你还不乖乖地奉上，还等什么？”春公子对之前被罗辰打断好事怀恨在心，恨不能百般挑拨，看着罗辰被杀死在自己眼前。

　　“啧啧，天工阁可真是胆气很足啊，竟然连梵老大的命令都敢置若罔闻？真是叫人佩服啊！”莫少冲阴恻恻地道，他想要挑起梵文钟对天工阁的怒火，最好直接将天工阁连根拔起。

　　林惜弱没有说话，只是一对眸子深深地凝视着罗辰，虽然从深心处明白此时最好的做法是选择忍让。可是自从被罗辰救下，她就产生了一种奇妙的情感，不愿见到罗辰被逼着低头……

　　“罗辰！你还在等什么？还嫌连累我们天工阁不够多吗？”周峰踏步上前，大怒喝道：“还是你傻掉了，连怎么奉上水元果都不知道了？”

　　“梵少主，请千万不要动怒，我们天工阁这就奉上水元果！”

　　事起突然，古心雨被气得满面通红，万万没有想到周峰不仅气量狭窄，竟然如此厚无耻。李仲情并未阻止，他想或许就这样交出水元果也未尝不好，起码让罗辰有一个台阶下。

　　梵文钟冷笑地看着这一幕，眼神之中充满了戏谑。

　　“啪！”

　　周峰的手掌握上了罗辰的袖口，旋即，一股诡异的力量如螺旋般转动，死死地粘滞住他的手掌，令得他半边身体都陷入了僵滞之中。

　　他眼眸中陡然攀上了一股骇然之色，死死地凝视着眼前少年，待得与对方双眸对视之际，一股惊惧之情禁不住从心头泛起。

　　“小爷可不喜欢被男人拉拉扯扯，给我滚！”

　　罗辰狠狠地一甩长袖，强大的力量爆发，一下便震得他飞了出去。一抹笑容缓缓地自他脸上漾开，罗辰眸子微抬，轻轻地一弹长袍：“这些水元果，小爷——要了。”

　　一言风云滞！

　　所有的声音都在瞬间消失，周峰连喝骂声都忘记了，骇然地看向罗辰：这是个疯子！真正的疯子！

　　“你再说一遍？”梵文钟眸中精光凝成了一根细针，好像要将罗辰的身体给一举穿透。

　　“是我没说明白还是你耳背听不清楚话？”罗辰无奈地耸肩，淡淡地道：“想打小爷水元果的主意，你们还不够资格。”

　　（疯了！）

　　这是在场所有人第一个念头，他们不是没有想过罗辰有可能不答应，可是再怎么大胆设想，也绝对想不到罗辰竟敢当面嘲讽梵文钟。

　　且不说螺云刀阵的骇人威力，单单是梵文钟自身半步天位的实力，也足够碾杀罗辰一千遍啊！

　　“不错，哈哈哈哈。”

　　虽是放声大笑，梵文钟脸上却没有半点笑意。笑声倏止，他狠狠地盯着罗辰：“好久了，已经好久没有见到这么有胆气的年轻人了！可惜，这样有趣的年轻人就要死了，实在是叫人扼腕叹息啊……”

　　“梵文钟，你仗着螺云刀阵之威，欺压小势力出身之人，就不怕传扬出去给梵重城脸上抹黑？”李仲情硬是镇定了下来，觑准梵文钟唯一的弱点道。

　　对僵傀的一战，他看出了罗辰恐怖的潜力，自然不愿意见他夭折于此。

　　“唔，欺压后辈么？这确实是一个不太好的名声啊。”梵文钟摩挲了一番下巴，猫戏老鼠一般看向罗辰：“别叫人说我欺负你，这样吧，只要你能挡住本少十招，这水元果我们梵重城就不要了。”

　　十招？

　　李仲情表情一怒，从先前梵文钟的出手来看，他早已是半步天位境中的佼佼者。与他对战十招，不要说是罗辰，就是自己都没有太大把握。

　　这梵文钟，分明是打定了抹杀罗辰的主意啊！

　　“梵文钟，你这等做法——”

　　“李仲情，你接二连三地打断我，真当我梵重城的螺云刀阵是摆设？”不等李仲情开口，梵文钟骤然暴喝。

　　听得他的暗示，十二名梵重城弟子手中刀器呜呜厉啸，一阵阵刀光涌现。逼人的煞气如怒潮海浪般冲着李仲情压去，令得他脸色不禁一白。

　　“不过就是区区十招么，李大哥不必与他啰嗦。”罗辰从容不迫地站出，脸上自始至终挂着一抹温润的笑容。

　　他这番话一出口，李仲情也只能无奈叹息了，知道这一战无法挽回，心中对罗辰的“逞强”又是惜才又是惋惜。

　　要想完好无损地接下梵文钟十招，可能性实在是太小太小了……即便是自己当年，在梵文钟手中也没能撑过十招啊！

　　“大哥，不要杀了这小子，将他丹田真力废除，悬挂在我梵重城城门之上示众，叫人知道胆敢反抗我梵重城的下场！”梵子雪一开口就是无比阴毒的建议。

　　“对于一些不知死活的东西，梵老大千万不能发善心，否则的话只能给他们一个蹬鼻子上脸的机会。”莫少冲也是阴笑不断。

　　“本少给你最后一个机会。”梵文钟身上流溢起了一阵阵金光异彩，凝视着罗辰道：“只要你跪下，奉上水元果，我可以饶你一命，并且让你加入我梵重城为奴为仆，终身不必担心受人欺辱。”

　　“还是免了。”罗辰谑然看了一眼莫少冲，轻描淡写地道：“我可没有某些人甘当狗腿的嗜好……”

　　莫少冲被他嘲讽得面皮发涨，一张脸成了紫红色。

　　“不识抬举！既然如此，你可以去死了！”

　　梵文钟震怒了，狠狠地拍出一掌，呼啸声起，一道真元凝聚的黄金大手冲着罗辰拍去。


第88章 眨眼间，天翻地覆

　　刹时！

　　空气变得无比重滞，方圆丈许所有色彩齐齐消失，充斥的只是一片金光。宽达丈许的真元手掌，上面每一条指纹都是清晰可见，仿佛能够将所有虚空都给笼罩住，叫人无处可遁。

　　“大释天掌！”李仲情心中一沉，认出了梵文钟这一招的来历。

　　这大释天掌乃是梵重城老祖气场境大成之后所创，聚合体内真元，凝炼地系元素，一掌轰出，能将方圆十丈直径的山峰生生地夷平！

　　当初李仲情上门挑战梵文钟时，问情剑术尽展，仍在这一招下吃了一个不大不小的苦头。如今三年过去，梵文钟这一招的威力更强。

　　视线所及处，金光弥漫，那方圆丈许之内竟再也看不到罗辰的丝毫身影，好像完全被汪洋似的能量淹没，没有任何遁逃的可能性。

　　难道，罗辰连一招也挡不下来么？

　　林惜弱秀眉一蹙，身旁的岳萌萌十杀棍一震，再看李仲情已然召唤出了问情剑，古心雨也是浑身绷紧。

　　“看来，真是本少高估你了！”梵文钟冷漠的声音从金光中传出：“一招，断你全身骨骼！”

　　“轰！”

　　庞然巨掌落下，真正的手掌尚未落下，可是磅礴的真元已然是震落虚空，压得无数尘石沙砾咻咻直飞，恍如由弩弓射出，嘶音震耳。

　　“你是在说笑话么？”

　　一片浩然的声势之中，一道清朗的声音却是淡然传出，声音并不如何猛烈，却如一记震雷轰响在半空，震得所有人的身形如同中了定身术般一动不动：“什么？”

　　混乱区域之中，一团漩涡悄然浮现，强猛的吸力引得四周金光纷纷投入其中，搅动如风云，快速地形成了一道金色的龙卷风。

　　而后，一道身影猛地自风眼之中跃出，五指捏印，一拳轰向了梵文钟：“第一招！”

　　哗然震惊！

　　任谁也没有想到梵文钟的知名绝学，竟然如此轻易地被破解掉，而且罗辰悍然发起了反击。这种震惊完全不亚于大象被蚂蚁掀翻了一个跟头，叫人心内甚至生出了一股荒谬感。

　　“嘭！”

　　梵文钟一拳击出，正轰向了罗辰，彼此拳眼对撞，强大的力量爆破而出。震得周遭空气一下子凝缩无比，继而飚射如剑。

　　两人同时倒飞出去，罗辰的身体狠狠地撞在了地上，轰出了一个深深的坑洞。再看梵文钟也不轻松，他身体连连后闪，一连退了好几十步才消耗了那股反冲力，饶是如此，他的右拳也是轻颤个不停，显然受创不轻。

　　“什么？那小子竟然可以击退梵老大？”莫少冲震惊无比，下意识地吼道。

　　啪，梵子雪狠狠地一巴掌甩在他脸上，寒意如冰：“闭嘴！慌什么？哥哥用的只是最不擅长的肉体力量与他硬撞，若是动用真元力，你当他能够坚持一招？”

　　“是，是。”莫少冲在大通宝殿也是心高气傲之辈，可是在面对梵子雪时完全没有了脾气，一句辩解的话都不敢说。

　　梵子雪虽是如此训斥，但是在看向罗辰时，目光中仍是不禁带上了一抹惊怒。她虽然在武斗台上见识过罗辰的肉身力量，却没想到竟然如此强大，强大到了可以与大哥对撼的程度！

　　别人不知道，她却很清楚，最后那一刻梵文钟是动用了真元力加持，才勉强轰飞了罗辰。换言之，这一招单论肉身力量，他已然输了一筹！

　　“咳。”

　　一片烟尘之中，罗辰抹着嘴唇边的鲜血，站起身来。真力内转，发现体内经脉没有一处受损，他放下心来：这玄炎真身果然奇妙，炼化了那些水洛蝎的胆珠之后，不仅仅肉身力量进步到九万斤，体内经脉也被强化了不少！

　　他在修炼室中苦修，一直到玄炎真身获得突破这才赶至，所以慢了一步。

　　“看来我真是小看你了，单论实力，你足以跻身万灵十杰前三之列。”

　　梵文钟怔怔地凝视着右拳，好半晌才抬起双眸，深深地凝视着罗辰：“不过，你的成长到此为止了！”

　　一抹浓郁的妒意在其眸子深处疯狂地闪烁，他自问即使自小有老祖教导，在与罗辰同龄时，自己的修为战力也是远远不如。

　　若是放任罗辰成长下去，那后果可能连梵重城都承受不起……不管是否愿意，在内心深处，他已然将罗辰当做了不得不消灭的大敌！

　　“梵重八极！”

　　梵文钟身周爆涌出无穷尽的金芒，金芒快速地收束，形成了八条长鞭。噼噼啪啪，八条长鞭抽打虚空，击出了无数道密密麻麻的幻影，层层叠叠地罩向了罗辰，没有一处死角——

　　梵重城最高绝学，梵重八极之最强招式，八极封门鞭！

　　这一招，凝真元为鞭，一抽之下，封锁东南西北各方，逼得人不得不正面相抗。即使寻常半步天位强者面对此招，都要狼狈不堪。

　　“嘭！”

　　面对泰山压顶一般狂烈的招式，罗辰不闪不避，身体却是陡然一晃。一道分身幻影出现，联同本尊爆冲向了梵文钟。

　　“该死！”

　　梵文钟一惊，如莫少冲一样，根本分辨不出哪个是本尊，哪个是幻影。不过，他依仗着修为却有最简单的处理办法：“管你多少花样，统统给我灭掉！”

　　浩然金光压下，分成两道射出，想要一举将罗辰给灭掉。此时，长鞭声势虽然依旧猛烈，可是威力已经减少了一半——

　　就是现在！

　　罗辰凌空剑出手，一剑刺出，九九八十一道剑气浮空，继而飞速凝聚，归一爆射。一股斩破一切、摧毁一切的气势叠加其上，煌煌剑势几乎无可阻挡。

　　见到这熟悉的一招，想到自己的死里逃生，春公子禁不住浑身一寒。

　　“唰！”

　　一道明煌煌的剑气狂然撕裂了四道长鞭，继而爆射向了梵文钟，而罗辰鬼影遁骤展，一闪之下就是二十丈，凌空一剑洞穿向梵文钟的额头。

　　眨眼之间，天翻地覆！

　　原本众人想象中应该只是疲于应对的罗辰，赫然掌握了攻击的先机。面对半步天位时，区区八阶气势期竟然能够逆势反攻，无论成败，这等战绩传扬出去都能叫无数人为之侧目。


第89章 气场底牌

　　“本少惜才，没有施展杀手，你竟然得寸进尺？”

　　梵文钟可不想做那块成就罗辰名声的垫脚石，他狂怒地暴吼，一条奇形长锏从他手中射出，嗡地一颤，带着一股磅礴巨力抽向了罗辰。

　　这道长锏形如铁棍，但是表面雕刻了密密麻麻的花纹，有种无法形容的玄奥之意散发而出，比起罗辰得到的中品玄器青木剑还要胜出一筹，起码也是上品！

　　长锏射出，虚空中出现了一道波浪，直接撞击上了凌空剑。

　　恍如一颗流星自九天坠落，而后狠狠地砸在了剑身之上。罗辰手中的凌空剑被长锏击中，骤然弯曲到了极致，险险就要崩断的样子！

　　“破！”

　　罗辰剑身一牵一引，果断放弃了凌空剑，欺身而近，一道玄重印砸向了梵文钟胸口。

　　近在咫尺，长锏威力虽大，梵文钟却是无法肆无忌惮地使用，只能运用不占优势的肉身力量，一拳砸向了罗辰。

　　“嘭”，又是一记交击，罗辰借助前冲之势，一招将之砸得后退少许。他丝毫不肯放松，身形连连晃动，紧追不舍又是一拳砸落！

　　于是，一副叫人眼珠子都要吓掉的画面出现了：区区八阶武者，竟然在追着半步天位穷追猛打！

　　一拳，又是一拳！

　　说到底，罗辰完全是利用对时机的把控，将梵文钟逼到不得不与自己硬拼肉体力量的程度。不管彼此真实实力如何，只要熬过十招，罗辰就赢了。

　　这种对转瞬即逝战机的把控，叫人叹为观止，起码李仲情觉得自己就不可能做得比罗辰更好。他激动地念着：“三招、四招、五招……八招！”

　　梵文钟眸中厉色骤然一闪，吼地一声狂喊，一抹疯狂的杀戮之意从眸中发出：“你给我去死！”

　　一圈金色的波纹赫然从他体内爆射而出，呈平面状爆射向了罗辰，这道光芒所经之处，虚空都似乎扭结了，出现了无数道细碎的扭曲波纹。

　　天位威势，强猛如斯！

　　“气场！是天位强者才能拥有的气场！”莫少冲激动地大喊：“梵老大，震死这个小子！”

　　梵子雪忍了又忍，才忍住一巴掌轰在他脸上的冲动。她很清楚，自己哥哥根本没有修炼到气场境，强行催动气场攻敌，只怕是杀敌一千自损八百。

　　可是，这种话她怎么可能当面说出？

　　同时一股深沉的骇然之情浮现，那个小子，他竟然能够将哥哥逼到这一步？区区十五岁的少年，出身的势力连气场境强者都没有，他竟然能够爆发出如此恐怖的战斗天赋？

　　幸好，这样的妖孽就要被抹除了，否则还真是叫人寝食难安啊……

　　“小子，能够死在我黄金气场之下，日后你身处九幽，犹有荣耀！”梵文钟眼神中闪着酷厉兴奋的神色，浓烈的气场爆发，裹向了罗辰。

　　“未必！”

　　在一道道或是兴奋或是忧心如焚的眼神中，罗辰却是一声轻喝，脚下猛地踏落！一踏之下，虚空陡然扭曲、拉扯、撕绞，一股毫不逊色的杀戮气场爆冲而出，顿时将对方的黄金气场死死抵住。

　　“什么！？”

　　“不可能！”

　　“他，他竟然也拥有气场？”

　　一声声惊呼，带着难以置信的骇然，无论敌我，每一道眼神落在罗辰身上都带上了浓浓的惊诧，甚至怀疑自己出现了幻觉：

　　八阶武者怎么可能已经参悟到了气场之力？若是如此的话，那么多半步天位强者，岂不是应该羞愧得去死？

　　“轰隆隆！”

　　地元十道变产生的力量密布虚空，本就与气场之力有异曲同工之妙，此时，两道气场针锋相对，性质毫不相容，顿时击撞出了无数道气浪怒波。

　　罗辰眸中厉芒闪过，从刚才梵文钟的几次出手，他可以看出这梵文钟对自己绝对是存了杀心！罗辰绝不认为自己仁善回报，对方就能放过自己。

　　既然如此，干了再说！

　　“地元十道变，变！变！变！”罗辰心中沉喝，掌心玄妙古阵阵纹一阵疯狂地扭曲卷动，丹田处的真力一瞬间被抽取了九成，疯狂地注入到了古阵之中。

　　刹时，虚空中十道扭曲绞杀之力竟似要凝结为实质，幻动如大蟒，隐约可闻嘶鸣之音！

　　“砰砰砰砰！”

　　无数声炸响于同一刻发出，梵文钟脸上带着怎么也不敢相信的神色，只感觉对面涌过来一阵难以抗拒的力量，一种失控的感觉席卷全身。

　　他双脚骤然离地飞起，全身上下一瞬间不知道被多少道气浪轰击而中，一口鲜血“哇”地喷出，直射出了丈许高。

　　“噗！”

　　罗辰也不好过，他被那道反震开来的气浪击中，虽然努力控制了一下身体，但也飞出去了几十丈远，而后重重地砸落在地面，一大口鲜血喷出，染得胸前一片红。

　　这一刻，全场寂静如死——

　　十招之约，已过九招！

　　罗辰摇摇晃晃地站起，需要倚靠凌空剑才能站起。

　　他笑容惨厉，一开口嘴中便满是血沫，声音带上了几分不属于少年的嘶哑：“第九招。”

　　一片死寂！

　　再没有一个人，哪怕就是对立阵营，也无人敢对罗辰流露出一丝嘲讽——

　　以八阶修为，将半步天位强者拼到那等惨烈的境地，不要说他们，即使是真龙榜上天才又有几人能够办到？

　　古心雨紧紧地捂住了嘴唇，莫名的心疼涌起，她眼泪大颗大颗地掉了下来。

　　“咳。”梵文钟踉跄着站起身来，眼神中妒恨之意再也无法掩饰，他怎么也没想到，这罗辰竟然有实力与自己拼到如此程度。

　　尤其是想到他的年龄，一股深深的羞怒感更是泛起：不，方圆九城第一天才是我！只有我梵文钟才是第一天才！

　　“螺云刀阵！”

　　一个个森厉血腥的字眼从梵文钟牙缝中迸出。

　　话一出口，梵子雪不可思议地看向他，竟然要动用螺云刀阵，很显然大哥竟然——

　　胆怯了？

　　一直无所不能的大哥，在面对区区八阶武者时，竟然胆怯了？


第90章 这个疯子！

　　“梵文钟，你还要不要脸？”

　　李仲情怒喝，眼神中带着强烈的鄙夷：“说好只要过了十招，你就不再刁难天工阁，现在又动用螺云刀阵，你们梵重城的信誉是一点也不要了？”

　　梵文钟脸皮疯狂地抽搐，鼻翼直抖，他紧紧地咬住牙关，硬是强装出平淡之色：“我说过十招之约，但是如今只是过了九招，待他闯过螺云刀阵，我自然会给他机会完成赌约！”

　　李仲情表情呆住了，好像不认识似地看着梵文钟，他气得哈哈大笑：“梵文钟，这么无耻的话你也说得出口，你是将脸皮当草纸用了吗！？”

　　“住口！”

　　梵文钟发狠地大喝，犹如一头负伤野兽般狞视着李仲情，粗重地喘息着：“给我滚！再敢废话，我连你一道杀！”

　　“很好！”李仲情也豁出去了，不管是为了罗辰的天赋，还是望旭城的尊严，他都不准备退让。问情剑出手，怒笑：“我倒要看看你梵文钟有没有胆子杀我！”

　　慕氏双子星微微犹豫，并未如同李仲情一般站出。说到底，他们先前支持罗辰只是承情，如今再对抗梵重城，那代价实在有些大了。

　　欧阳琪没有犹豫，与李仲情站到了一起。

　　林惜弱依旧清冷，无比从容地站出，身旁的岳萌萌见到她的举动，没有多少思考，下意识地跟了出来……

　　要是一举将三家城池的继承人杀死在此，那后果哪怕就是梵重城都难以承受。梵子雪犹豫了一下，站出来劝诫：“大哥——”

　　“闭嘴！”

　　梵文钟重重地一巴掌抽在了她脸上，将她玉瓷般的肌肤抽得高高鼓起，他脸上疯狂之色越来越浓重，整个人濒临癫狂：“好！好！好！既然你们都不怕死，那就怨不得我了！螺云刀阵，给我杀——”

　　“慢着！”

　　关键时刻，一道轻喝声却是陡然传出，只见罗辰朝着李仲情几人道：“李大哥，林小姐，你们几位的援手之情，罗辰铭感五内。不过，我说过，想要图谋我的水元果，他们还不配！”

　　“几位请先出去，就凭区区刀阵，还留不住我。”

　　李仲情一怔，下意识认为罗辰是在敷衍自己，不过此时耳边传来了一声低语。随即见到罗辰嘴唇轻动，正是他真力传音给自己。

　　听清楚传音内容，他不禁一怔，望向罗辰的眼神中带上了浓浓的骇然：这个小子，可真是不折不扣的疯子啊……

　　“那好，你一切小心！”深切地嘱咐了一句，李仲情冷笑地看了一眼梵文钟：“梵文钟，今天之辱我望旭城记下了！”

　　他依照罗辰传音的嘱咐，要带古心雨离开。古心雨说什么都不肯走，紧紧地抿着嘴，泪水沾满了脸庞。

　　“小肉包，放心好了，你什么时候见我做过没把握之事？”罗辰顽皮地朝她眨了一下眼睛。

　　古心雨知道他在逗自己开心，可是心中怎么也轻松不下来，一种酸涩之意涌起，她带着哭腔跑出室外：“你，你要平安归来，不然，不然我绝不轻饶了你！”

　　林惜弱深深地看了罗辰一眼，虽然不知道他与李仲情说了什么，但是心中莫名生出了一股信任。略一犹豫，她也离开了。

　　一时间，灵植室内只留下了梵重城一方人马以及罗辰。

　　“真是有担当有义气啊。”梵文钟望着罗辰那张满不在乎的脸，心中有说不出的烦恶，恨不能将它砸扁才快活。

　　他冷笑道：“我倒要看看，在我螺云刀阵之下，你还怎么逃！”

　　“谁说小爷要逃了？”

　　见到所有人都退出了灵植室，罗辰好整以暇地坐在了石碾之上，一缕狂傲之意渐渐浮现脸庞：“说好单独赌斗十招，姓梵的，你竟然闹得最后要找帮手……啧啧，堂堂万灵十杰排名第一的人物，竟是个没断奶的娃娃么？原来你们梵重城出来的货色就这么一点信用，你们姓梵的节操都直接擦屁股用掉了么？”

　　梵文钟眼神一厉，被他讥讽得羞恼无比。他一对眸子狞色毕露：“成王败寇，只要杀了你，只要我梵重城还是这方圆第一大势力，有谁敢乱嚼舌根？”

　　“唔，真是学习了，成王败寇么？”罗辰喃喃低语，嘴角忽然带上了一抹古怪的笑容：“那么，你一定不会介意吧？”

　　（介意？）

　　梵文钟心中忽然一凛，下意识地生出了一股不妙的感觉，他厉声喝道：“螺云刀阵，杀了他！”

　　“来不及了！”

　　罗辰猛地发出了一声暴喝，身体一掠二十丈，残余的真力疯狂鼓动，连连晃动之下已然逼近了水元灵树——

　　距离不足十丈！

　　“你，你这个疯子！”梵文钟眼中神色混杂了惊惧与难以置信，眼角青筋暴露：“你敢这么做，你会先死！你自己就会先死！”

　　旁边梵子雪与莫少冲、春公子也想明白了罗辰这番举动意味着什么，一股寒气从脚底生起，他们头皮一阵发麻，吓得手脚直颤，脸色直接变成了冷青色。

　　“你不是早就想要我的性命了么？”罗辰站到了水元灵树之旁，眼中含着一抹戏谑之色：“既然如此，若能拉几个大势力出身的人物一起陪葬，小爷足够回本了。”

　　一掌！

　　罗辰重重地拍在了妖虎灵体脑袋上，磅礴的真力撼动得虚空发出了一声震音。

　　梵文钟等所有人心神几乎被冻结，一口凉气吞入，在他们惊骇的眼神中，妖虎灵体发出了震天咆哮之音，暴怒之色从其眸中爆射而出，仿佛要将视线中的一切都给吞噬掉。

　　“该死！”

　　梵文钟发出了一声喊，率先朝门外逃去：“螺云刀阵，给我挡住！”

　　春公子、梵子雪等人二话不说，紧紧跟在了他身后，狼狈而逃。这妖虎灵体的实力他们很清楚，只怕气场境中成的各城城主前来，都是难以对抗，何况他们？

　　罗辰这个疯子，竟然激怒了妖虎灵体，他是要所有人一起为他陪葬啊！

　　这，这他妈的疯子！


第91章 大收获！

　　谁也没有注意到，罗辰一掌拍出之后，掌心忽然有一座三足小鼎浮现。那头妖虎灵体原本朝着罗辰咆哮不已，可是在感知到元鼎气息之后，蓦地“嗷呜”一声，再也不敢轻易靠近。

　　此时，恰好螺云刀阵挡了过来，于是，一道火柱从它口中喷出，直奔十二人而去。

　　“杀！”

　　磨盘刀光刚刚凝结而成，旋即被火柱击中，继而被狠狠地撕裂开来，爆碎成粉。妖虎灵体一跃，身体掠过了足足三十丈的距离，爪子朝前方一撕，立即抓爆了一个人的头颅。

　　刀阵失去一人，威力大减，妖虎灵体腾挪之间，每一次爪子探出，都要收割走一条性命。眨眼间，整个刀阵所有人都被杀了个干干净净。

　　妖虎灵体仍觉得不过瘾，飞快地追着逃窜的人群背后而去，逃得比较慢的一些人被它毫不留情地杀死。

　　一时间，惨叫声四起。

　　罗辰静静地看着这一幕，嘴角浮现出了一抹嘲弄的笑意，对于自己一手导演的杀戮之剧，他没有半点心理负担——

　　想要杀我，总要付出些代价才是！

　　“嘿嘿，总算把这些无关闲人清理干净了……”元灵嘿嘿一笑：“小子，将这水元灵树收起来吧。”

　　“什么？”罗辰大吃一惊，他多得了十颗水元果已然引起了一场杀戮风波，而听元灵这口气竟是要将灵树给搬走！

　　这要是外传出去，恐怕一些顶级宗派都要来寻自己麻烦。可是，若是真的能够成功，那好处可就太大了……

　　别的不说，单单是每十年成熟一次，自己就能得到三十颗水元果，罗家也能得到三十名半步天位强者，那该是何等可怕的场景——

　　即使是一星势力，也没有这等底蕴吧？

　　罗辰喉间不禁咕嘟一声，不过一点疑惑却是浮现而起：“不是说这水元灵树无法移植么？”

　　“那是对常人而言，你既然拥有了化生心，自然不在此列。”

　　元灵满不在乎地道：“瞧你那出息，不过就是区区极品灵树，就把你兴奋成这样。以后你要是遇到仙宝级灵树，岂不是要直接晕过去了？”

　　罗辰由得他鄙视，反正对元灵这厮的胡吹大气，他是早就习惯了。

　　在元灵的指点之下，罗辰先在附近挖出了几块通体火红色的晶玉。据元灵声称，这些是“火精”，乃是水元灵树生长必须之物。

　　而后，他才小心翼翼地用凌空剑将水元灵树根系掘出。在灵树离开地面的第一瞬间，罗辰手中一道碧绿色的光芒射了出去，正是化生心的能量。

　　“噗！”

　　原本离地之后有些萎黄的水元灵树，在接受了这一道光芒之后，通体光芒再度暴涨了起来，重新变得璀璨夺目。

　　“下面本大人来。”

　　元灵主动招揽过任务，鼎身光芒微动，就待将水元灵树收入其中。

　　正在此时，“吼”地一声咆哮，那只妖虎灵体出现在了灵植室外！它一对凶厉的眸子死死地盯视着罗辰，继而又扫过水元灵树，在看到灵树树根离开地面之后，他愤怒地仰天长嚎。

　　“靠！元灵！”

　　罗辰惊吼，他可是见识过这妖虎灵体的威力，即使是古苍穹那样的气场境强者都不是它的对手。自己这一百来斤要是硬凑上去，还不够它一口嚼的。

　　“急什么？没见过世面！”元灵一声鄙夷，蓦地大喝道：“看我大鼎震妖灵！”

　　忽然间，元鼎膨胀了起来，眨眼间变得足足有十丈高下，居高临下对着妖虎灵体，宛然便是大山对蝼蚁，充满了压迫感。

　　“嗷！”

　　妖虎灵体发出了一声悲鸣，之前面对元鼎时，那种发自本能的恐惧之心再度泛滥，完全没有了半分对敌的勇气。

　　“哼！区区妖灵，连实体都没能凝炼出，竟然敢对本大人呲牙？给我镇！”

　　元鼎骤然爆射出了一道黑色光柱，直接罩向了妖虎灵体。光柱之下，妖虎灵体没有半分抗拒之力，惨吼声中被不断地收缩，最终化为一道光团飞入了其中。

　　“轰隆隆！”

　　正在此时，整个灵植室都开始晃动了起来，大块大块的石头砸落，地面开始不断鼓起，好像有什么怪兽要从地底升起一般。

　　“哇哇娃，是哪个无良家伙设计的灵植室，竟然将这头妖虎灵体做为整个遗迹的中枢。灵体一散，阵法自动解除。”元灵大喊，鼎身光芒一闪，便将水元灵树收摄了进去，随即元鼎飞入了罗辰的丹田。

　　“快逃！晚了事情可就大条了！”

　　罗辰从元灵的声音中听出局势已然失控，他狠狠地在心中比划了一根中指，二话不说掉头就跑。就在他身后，大股大股的火焰岩浆开始喷射而出，很快便将整个灵植室都给吞没。

　　刹时间，深深的缝隙裂纹开始迸射开来，遗迹各处都开始传出了“噼噼啪啪”的爆裂声。

　　与此同时，外界那扇开启遗迹的门户陡然消失，代之而起的是眼前多了一片广袤的土地：有沙漠、有沼泽、有丘陵、有大山……

　　一望无垠。

　　“啊，是遗迹！遗迹竟然不再封锁了，它，它竟然打开了？”

　　万灵遗迹原先是处于半封闭状态，被重重阵法所掩映，必须通过特殊的门户才能进入。可是现在，整个遗迹就这么暴露在所有人眼前，自然是再没有半分限制了。

　　谁也不明白到底发生了什么事情，只是在心中暗暗猜测，或许时间过去太久，遗迹内的阵法开始失效了？

　　“罗辰……”先行一步离开遗迹的古心雨紧紧地握住了手掌，望着眼前一片残破荒凉的遗迹，眸中写满了担忧。

　　“嘭！”

　　这时候，一行人狼狈地出现在众人眼前，为首的正是梵文钟，他一身衣物破破烂烂，好像被狗啃过了一般。再看他身边的梵子雪等人，没有一个人形象好到哪里去，简直就像是在沙石地里面摸爬滚打了数十天，完全没有了半分优雅从容的气息。

　　“那是梵重城少主？”有人不知道灵植室内发生的事情，惊骇地猜测。

　　“梵文钟，罗辰呢？”李仲情一见到梵文钟这副模样，隐约猜到了些什么，心中不禁生出了一抹震骇：那个小子，他竟然真的那样做了……


第92章 生生灵脉

　　梵文钟气喘吁吁地停了下来，眼神欲要择人而噬，凡是与他对视之人都是一阵胆寒，连忙退了开去。他心头一股郁气没处发泄，愤怒得眼角直跳：

　　十二名九阶武者啊！

　　从城内千挑万选出的武者，好不容易教他们修炼成了螺云刀阵，还没来得及建立功勋，竟然——

　　全部陷落在了遗迹之内！

　　这样的损失，即使他身为少主，都是难以承受，一旦传回梵重城难免威信大跌……想到那个可恶的小子，他气得简直要发狂！

　　“李仲情，你早就知道对不对？”梵文钟踏前一步，毒蛇般盯视着李仲情，阴怒不已。

　　“知道什么？”李仲情分毫不让，冷笑道：“知道你梵重城少主，万灵第一杰与人赌斗不赢，最终要动用帮手？啧啧，这等霸气的行事，我倒真是不知！”

　　这一句话说出，旁观众人都是面面相觑：什么？梵文钟与人赌斗不仅没能赢，还闹得要用帮手？

　　梵文钟面沉如水，深深地按捺了下来，他知道李仲情是在提醒自己，若是灵植室的赌斗传扬出去，自己的名声就算是彻底扫地了……

　　“你很好！”冷冷地看了他一眼，梵文钟冷笑道：“你那位兄弟也很好，不过，这些都不重要了。”

　　“你什么意思？”李仲情表情一变。

　　“还能有什么意思？”梵文钟眼中流露出了一抹残酷之色：“区区八阶修为，竟然胆敢惊动守护灵，难道还有第二条路可走么？”

　　“不，不会的，罗辰答应过我会安全归来！”古心雨失魂落魄地大喊。

　　林惜弱暗暗一叹，静静地握住了她的手掌，心中有些说不出的苦涩。

　　“近在咫尺，他竟敢横掌劈在守护灵头顶，这等勇气可真是……愚蠢得惊人啊。”看着古心雨痛苦的神情，梵文钟心中生出了一股快意，一字字无比残忍地道。

　　想到罗辰的傲然不屈，想到他直至最后仍然在笑着宽慰自己。恍惚中，少年不羁的笑容渐渐远去，古心雨只觉得心中被剜去一块似的，空落落得难受无比。

　　“哇”地一声，她喷出了一口鲜血，仰面晕倒了过去。

　　“梵文钟，你还有没有半点廉耻？”李仲情愤怒得脸色铁青。

　　“闭嘴！李仲情，别以为我不知道你怀的什么心思！”梵文钟面容似铁，冰冷地道：“你望旭城想借那小子的天赋，更上层楼，我告诉你，这是做梦！有我梵重城在一天，你望旭城就不要想抬得起头来！”

　　此言一出，场内气氛陡转紧张。

　　李仲情手掌握上了问情剑，情势一触即发！

　　忽然，轰隆隆一阵巨响，几里外一片火光岩浆喷出，岩浆不断地被顶高，最终上升到了数十丈高才停了下来。

　　岩浆开始快速地冻结，凝结为火红色的晶体，晶体面积不断扩张，最终停留在了足足里许方圆才停下。

　　“快看，那是什么？”

　　有人惊呼，一道玉浆似的清泉从晶体中心“咕嘟嘟”地冒了出来，与此同时，在晶体四周鼓起了数十个四方形的小屋。

　　在每一座小屋底下，清泉玉浆来回滚动，彼此相连。

　　“是生生灵脉！”

　　蓦地，人群中一个中年人下意识地放声大喊，脸上满是惊喜之色。声音一出口，他知道不对，慌忙捂住了嘴。

　　可惜，为时已晚——

　　梵文钟出现在他身侧，一把拎住了他的脖子：“说！什么是生生灵脉？”

　　“昔年万灵门精擅培养灵药，这一点哪怕就是一些四星顶级宗派都比拟不上，之所以如此，是因为他们宗派有一条生生灵脉！”

　　中年人不敢隐瞒，一五一十地道：“这条生生灵脉可以帮助催熟灵药，甚至是传说中的……妖植！不仅如此，在灵脉附近修炼，修为可以得到稳固，生命力也将得到强化。”

　　妖植？

　　梵文钟倒不是很在乎生命力的强化，他只是恰巧知道妖植之事！

　　在向天玄宗购买螺云刀阵之时，梵家执事恰巧打听到天玄宗宗主正在寻觅灵气充沛之物，为的正是培养“妖植”！

　　为了讨好杨家，整个东玄域大大小小无数势力都已开始行动了起来，都想着能够寻觅到这等灵物，然后献给杨家，从而寻求庇护或者得到赏赐。

　　（生生灵脉？）

　　望着虚空中那道清泉玉浆，梵文钟眼中涌起了一片极度的惊喜之色：难道真是天助我也？嘿，只要讨好了杨家，我就能得到赏赐，甚至可以被破格录取成为天玄宗核心弟子！

　　到得那时，这方圆九城还有谁人敢对我梵家不敬？

　　“立即传信回去，请父亲调遣高手，守住生生灵脉，不许任何人接近！”

　　梵文钟下令：“违者，杀！”

　　……

　　接下来的几日，李仲情与欧阳琪等人遍索万灵遗迹，却是丝毫找不到罗辰的踪迹，最终只能是无奈地放弃了。

　　虽然嘴中还抱有些许希望，可是他们心中也很清楚，罗辰只怕是凶多吉少了。没有人会认为，罗辰能够从妖虎灵体手中逃得性命。

　　李仲情更是多了一层自责，原本罗辰传音时，他以为罗辰是打算借助妖虎灵体威胁梵文钟，从而逃过一劫。却没想到，他竟然真的引动了守护灵……

　　想到罗辰惊才绝艳的天赋，李仲情只能暗叹一声：天妒英才！

　　至于那道生生灵脉，即使没有梵重城保护，也是没有人胆敢窥伺，因为灵脉四周竟然围绕了一层防护阵法，没有天位实力休想要破开。

　　一晃眼，半月已过。

　　这些日子以来，遗迹阵法被消除，不少武者都是闻讯赶来，想要挖掘最后一桶金，将整个遗迹翻得一团乱糟。

　　“咦，这里是什么？”

　　一名武者发现了一处被掩映在了重重石柱之中的通道，左右张望了一下，他满脸惊喜地朝着下方走去。突然，吼地一声，一只皮肤金灿灿的妖兽跳到了他面前。

　　怪物一挥爪，便有一股真元力灼烧虚空，带起了一溜儿焰火波纹。


第93章 野心毕露！

　　“啊！”

　　这名武者不过是六阶修为，哪里敢对战明显已是九阶修为的妖兽？他吓得连滚带爬，逃出了通道。

　　“唉。”

　　金蝠缓缓现出了身影，他望着身后那扇石门，百无聊赖地挠了挠头皮：“已经是第八个了，主人闭关还没结束。”

　　他随手一扇，震断那些石柱，将通道重新堵起。随即，双足一蹦，倒扣在了顶梁上晃来晃去。

　　……

　　石室之内。

　　罗辰左右掌心互叠，彼此之间重合，元鼎静静地躺在他掌心之中。一道道真力从丹田部位被引导而出，最终汇往掌心，令得鼎身白芒渐渐强盛了起来。

　　“小子，加把劲，就快看到曙光了。”元灵催促道。

　　罗辰恼怒地传音：“如果我没记错的话，你五天前已经开始说这话了！”

　　“呃。”元灵有些尴尬：“意外，纯属意外，本大人也没想到，炼化区区妖虎灵体竟然要这么久。”

　　罗辰狠狠地鄙视了他一番，从灵植室中惊险逃生之后，他原本想要立即远离，却没想到元灵出现了意外——

　　这厮竟然炼化不了妖虎灵体，导致灵体蠢蠢欲动，随时可能反噬！

　　于是，罗辰无奈之下寻觅了一处静室，以真力助它。这一番炼化，足足过去了半月时间。

　　“快了，这回是真快了。”元灵讪笑，恨恨地道：“这该死的妖虎灵体，看本大人不将你炼得渣滓也剩不下！”

　　时间悠悠而过，转眼间又过去了五天，若不是得到了那瓶辟谷丹，罗辰还真坚持不住。

　　“轰！”

　　突然间，元鼎发出了一声震鸣，在罗辰掌心跳动了起来。同时，一道惊喜的呼喝声响起：“成了！”

　　“咝！咝！”

　　元鼎投入了罗辰丹田，一道道阵纹生出，快速地循着经络来到了罗辰右掌。隐没于皮肤之下的阵纹重新浮现，结合了新生的阵纹，变得更为繁密玄奥。

　　一眼望去，罗辰掌心的阵纹恍如千年老树的根系，分不出始末。

　　最终，一道浑圆无缺的图案出现在他掌心，缓缓地转动起来，律动不休……

　　“元鼎古阵第一重，地元变之地元百重变！”

　　一道深沉渺远的声音在识海响起，罗辰眸子倏然一亮，身形无意识地踏出了一步！

　　这一步踏出，恍惚中有无数道丝带被牵动，虚无的空气被生生地凝结成了匹练，随着他的身体开始舞动。

　　一眼望去，罗辰周遭的空间竟然出现了极为微妙的扭曲！

　　“咳！”

　　罗辰身体突然一弓，大声地咳嗽起来，脸憋得通红。

　　“哈哈，笨蛋啊，这地元百重变一旦施展，便能凝炼出数百道扭曲撕绞之力，比起十道变要强大了十倍不止，同样消耗的真力也是数倍于此！”元灵贼笑，道：“你贸贸然施展，是想要被抽成人干么？”

　　“不能施展的底牌，亏你还吹得那么起劲？”罗辰鄙视道。

　　“呸！什么叫不能施展？”元灵怒了，跳脚道：“是你自己实力不足，能怪得了谁？哼哼，换成半步天位的修为，只要拥有这地元百重变，硬扛气场境大成都不是问题！”

　　罗辰默然半晌，沉吟道：“说正经的，以我现在的修为，能够施展几次地元百重变？”

　　“一次！”

　　元灵断然道：“不过你如今激发了地元变第二层，相对来说，对这一道古阵的掌握也更深……如今你若是施展地元十道变，不会那么吃力了。换言之，再遇上梵文钟那样不入流的角色，你抬抬手就能灭了他！”

　　（唔，这样也差不多了吧？）

　　罗辰暗忖，之前他勉强催动地元十道变就能与梵文钟拼得两败俱伤。若是这一底牌能够肆无忌惮地动用，那寻常半步天位境还真不被自己放在眼里了啊……

　　“金蝠，走吧。”

　　罗辰一声召唤，掌心飞射出了道道玄芒，顿时将金蝠收纳其中。一道道扭曲撕绞之力骤然发出，以他为中心，大团大团的泥沙开始陷落而下，罗辰身体一跃便离开了这处密室。

　　……

　　自从防护阵法消失，整个万灵门昔年的宗门所在就这么暴露人前，沙漠与沼泽齐存，湖泊与峡谷并生，各种奇妙的景象层出不穷，也不知道万灵门用的何种惊天手段，将这么相悖的地势环境挪到了一起。

　　遗迹沙漠之中。

　　一支队伍凝重地戒备，为首的青年长相粗豪，冷冷地凝视着前方：“丰无生，你这是什么意思？私自带人堵截同盟，你就不怕盟规制裁？”

　　“哈哈，盟规？王兄，这种场面话还是少说为妙。”

　　丰无生从容地掸了掸长袍：“你们来这万灵遗迹的目的，我清楚，你们自己心中也很清楚！那个小杂种竟然胆大妄为地惹怒了梵重城少主，哪有活命的道理？你们在这儿苦苦搜寻，徒然浪费人力罢了。”

　　“闭嘴！”

　　另外一边，章月怒喝：“丰无生，你有什么资格说罗辰？他七阶之时，就能败你，你算什么东西？”

　　丰无生脸上闪现过一阵疯狂的羞恼，狠厉之色涌现，旋即被他压制而下：“不错，那个小杂种天赋确实不错，可惜太不识时务了，居然敢对抗一星势力，岂不是嫌死的不够快么？不仅是他，还有你们罗家，从此之后也要从战盟除名！”

　　“你说什么？”章月惊喝。

　　“哼！丰无生，你还是这么习惯虚张声势啊……”王通不耐地道：“罗老爷子乃是半步天位修为，就凭你们丰家岂能奈何得了？”

　　自从看过试炼那一幕，没有人会轻视罗家那位老人。

　　“不错，那老不死的修为确实叫人头疼。”丰无生并不否认，眼神中带上了一丝诡秘：“但是，若是有大通宝殿助我丰家，又该如何？”

　　章月与王通互视一眼，心中陡然一沉。

　　丰无生笑吟吟的，掌心真力旋动，如握宝珠：“不妨叫你们知道，明日我丰家就要召开议会，将你罗家逐出战盟！”

　　此刻再无外人，他彻底撕破了脸皮，赤裸裸的野望宣泄而出！


第94章 绝境！

　　“走！”

　　章月见势不对，一拧身就要带着手下突围。

　　“哪里逃？”

　　丰无生背后一名身着银色长袍的老者骤然掠去，一掌拍去，立即灼得虚空如起薄雾，空间变得波动了起来。

　　噗，章月喷出了一口鲜血，骇然地凝视着面前老者：“武道九阶？你们丰家哪来的九阶高手？”罗家除却金字塔尖的罗啸天与章重，剩下的九阶高手也不过就是两名供奉罢了。

　　丰家虽然近年来财力丰厚，九阶高手要多出一两位，但是眼前老者完全陌生，章月一点印象都没有。

　　“唔，请允许我为诸位介绍，这两位乃是大通宝殿殿主——也就是家师，特地为我丰家派来的九阶强者，姚吉、姚兴老爷子！”丰无生示意向身后。

　　两名银袍老者傲然点头：“丰公子不必客气，日后殿主面前还要你多多照应。”

　　被九阶强者恭维，丰无生内心得到了很大的满足，笑吟吟的：“章队长，我知道你们父女两人根本不是罗家嫡系，何必为他们陪葬？我可以保证，只要你们投靠我丰家，日后保证你们地位不失，与我丰家共享战盟大权！”

　　“呸！”

　　章月狠狠地一口啐向了他，厌恶地喝道：“你们丰家当年逃难来战盟时，是何等狼狈？你还记不记得是谁慈悲收留了你们？想不到你们丰家竟是如此忘恩负义之辈，如此狼心狗肺，猪狗不如！早知如此，罗家就是养一条狗，也好过收留你们丰家！”

　　“住口！”

　　丰无生眼皮直抖，最后一层遮羞布被揭开不亚于被当众打脸，他狠狠地瞪向了王通：“柳家行事一贯趋利避害，王队长，你该不会同样执迷不悟吧？”

　　“嘿，丰无生，难道你还想要我们柳家投靠不成？”

　　王通轻蔑地笑道：“就你们丰家父子这副只会装模作样，关键时刻缩尾巴的德性，我很担心什么时候柳家被你们卖了。”

　　“你们真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　丰无生的眸子一凝，森寒之意爆射而出，笼罩了两队人马：“既然如此，就别怪我心狠手辣了……”

　　王通与章月不自禁地握紧了手中兵器，知道接下来将是一场苦战。王通凝重地低语：“章队长，待会儿我会挡住他们，你想办法逃回战盟，告诉罗老爷子戒备。”

　　章月心下一黯，知道面对两大九阶以及丰无生，王通这决定分明就是抱了死志！

　　“不要想逃走的念头了。”

　　丰无生手一挥，两大九阶银袍老者缓步踏出，锁定了所有方向。一抹残忍的神色渐渐自他眸中浮现：“今日，这处遗迹就是你们葬身之所！”

　　“走！”

　　王通一声断喝，一溜儿刀光自他手中暴起，恍如莲花盛开，硬冲向了丰长绝一方。章月眼睛一酸，硬是狠起心肠，脚一跺地，身体破空而起。

　　“一个也别想要逃走！”

　　丰无生冷笑，五指似握非握，一拳捣向了王通。道道雷光在其掌心凝缩，恍如为他穿上了一只雷电手套，手掌过处，空气滋滋作响。

　　与此同时，两名银袍老者扑出，其中姚吉皮袍鼓胀，将整个人撑得犹如圆球，腾空之际竟以强猛的真元压缩得方圆五六丈尽成真空。

　　“噗！”

　　赵拓、黄不平等罗家核心弟子只觉得迎面一股狂风扑来，逼得人连呼吸都要为之艰难，他们一声厉喝，掌心长剑剧烈颤动：“队长！你快走！”

　　裂元六转！

　　最近罗家连连得到大批资源，底蕴暴涨，自然不会亏待一应核心弟子。如今罗家核心已经全部配上了神兵一级的兵器，虽然不如玄器，但是承载“剑气幻影”绰绰有余。

　　刹时，无数道幻影剑气狂扑向前，罗家核心弟子所有的力量全部用来攻击，丝毫不做防御，为的只是阻挡一刻，为章月争得逃生良机。

　　“螳臂挡车！”

　　姚吉冷笑，根本懒得出掌，仅仅是双手一振，无数道空气顿时被压缩，密密麻麻攒射如箭。

　　“哼！”

　　黄不平等人压抑不住地发出闷哼声，幻影剑气被狠狠洞穿，余波打在身上，如遭巨石轰砸般飞了出去，一时间生死不知。

　　“小丫头，不用逃了，有老夫出手若是还能叫你逃走，那岂不是显得老夫太无能了么？”一团暗影横空掠过，沉沉地压在了头顶，随即见到姚兴身体圆滚滚的，竟悬浮在了半空。

　　章月表情惨然，仅仅是眨眼工夫，罗家与柳家的核心战队已经死伤一片！在绝对力量的压制之下，人数的优势微弱得可怜……

　　“唔，小丫头真是生了好一张如花似玉的脸蛋啊，老夫还真狠不下心来辣手摧花。”姚兴眼中有淫邪的光芒射出，恨不能透视一般，死死地盯着章月：“只要你愿意归附老夫，乖乖地服侍，老夫可以饶你一命，日后让你跟着老夫，也能享尽荣华富贵……”

　　“呛啷！”

　　章月表情肃然，水月剑出鞘，一声悠长的剑鸣经久不息。她捏了一个剑诀，真力注入，剑身顿时疯狂地颤动了起来。

　　她根本懒得理会姚兴的胡言乱语，剑身疯狂颤动四十九下之后，一道浑厚凝重的剑气爆斩而去。

　　“嘿，想对老夫出手？”

　　姚兴诡异地一笑，猩红的舌尖舔了舔嘴唇：“看来，不给你一点教训，你是不会低头啊……也罢，烈性的马儿骑起来才有趣味啊。”

　　他身体一旋，面对章月凝重的一剑竟是不闪不躲，只是周遭长袍暴涨如铁，圆滚滚地将他围成了一只铁桶。

　　“砰砰！”

　　章月如山剑气刚刚触及到他护身外围的袍服，如同撞中钢铁浇铸的大山似的，火花四溅，不断消散。

　　“什么？”章月骇然。

　　“哈哈哈，怎样？老夫的大若罡气还不赖吧？这可是殿主亲传于我的四级武技！丫头，只要你跟着老夫，这招武技老夫就传授给你。”

　　姚兴消弭了她的剑气，笑眯眯地落下身形，逼近章月。

　　“你，你别过来……”章月似是被对方的强大武技吓傻了，手捏水月剑不断后退，脸上写满了惊惶之色。

　　“哈哈哈，老夫就是喜欢这副表情，愈加能够让人感觉到满足的味道啊。”姚兴深深地吸了口气，眼神中尽是癫狂之意，身体无限逼近章月。


第95章 气场之威

　　骤然间！

　　一束亮光自章月手中，水月剑根本无法承受裂元七转的剑气，剑身早已行将崩溃，但是一直被章月牢牢地束缚住。

　　此刻，章月猛地撤出真力，无数道剑身碎片顿时爆炸而起，朝姚兴吞噬而去。

　　“啊！”

　　事起突然，饶是修为远超章月，姚兴仍是猝不及防，下半身被无数道碎芒击中，一阵空前的疼痛感席卷全身，胯下累赘物突然一轻……

　　意识到发生了什么，他猛地发出了一声惊天动地的惨吼，狂怒地劈出一掌：“臭丫头，老夫要杀了你，杀了你啊！”

　　章月一招出手就已飞身而退，可是仍然慢了一步，被他破空一掌击中，口中喷出了一口鲜血，远远地跌了出去。

　　“老夫要将你碎尸万段，让你永世不得超生！”咆哮声中，姚兴疯狂地扑向了章月，大若罡气鼓胀，竟然在其掌心形成了一根通天大柱的异象。

　　“队长！”

　　身受重伤的黄不平等人想要扑救，但是远隔百丈，根本无能为力，只能眼睁睁地看着姚兴的必杀一掌不断接近章月——

　　二十丈！

　　十丈！

　　三丈！

　　“嘭！”

　　姚兴重重地一拳轰出，柱形的真元气劲狠狠地印在了实物之上，震天的惊响动彻四方，卷动了一方空间。

　　目眦欲裂的表情还停留在罗家弟子脸上，丰无生一方的残忍酷厉仍未退却，甚至连姚兴的咆哮声仍是缭绕在耳……

　　一切，却是诡异地凝滞了！

　　视线之中，一道玄袍身影静静地半跪在地，衣袍如怒波鼓荡，而章月被他牢牢地护在了胸前，任凭四周风沙舞动、石砾飞卷，都未能伤到章月分毫。

　　“辰，辰弟？”自忖必死的章月缓缓张开了眼睛，映入眼帘的却是一张怎么也没想到的脸，她呆了半晌：“真的是你吗？”

　　“月姐姐，我来晚了。”

　　凝视着她苍白的脸颊，血丝沁出的嘴唇，罗辰心中一疼。哪怕没有亲眼见到，他也能猜出，章月为了寻找自己，这些日子不知耗费了多少心力。

　　“你，你没事？你真的没事！？”章月紧紧地抓住罗辰的手臂，情绪激动之下，一口鲜血咳了出来。

　　罗辰慌忙将一颗小回元丹塞了过去，见到她胸口的血迹，一阵疯狂的杀意代之而起。他轻轻地吻了下章月的额头：“你先休息会儿，待我将他们杀了再说。”

　　章月脸一红，尽管知道罗辰的吻不含任何情欲，却仍有一股奇妙的酥软感席卷全身，她下意识地闭上了眼睛。

　　“罗辰！”

　　丰无生忽然放声长笑，笑声中充满了怨毒与快意：“老天有眼，没有叫你死在遗迹之中，真是老天有眼啊！姚前辈，不要杀他，我要将他折磨上十天十夜，再赏赐他一个痛快——”

　　忽然，他狠毒的表情一滞，一缕震惊之色浮现！

　　在所有人视线之中，罗辰怀抱着章月，一步步逼近姚兴，而姚兴则像是呆住了一样，站在原地一动不动。这种姿势并不像是有恃无恐，反而带着几分说不出的恐怖，再看他的五官，竟然因为极度的惊恐拧结在了一起……

　　“你，可以死了。”

　　罗辰从姚兴身边漫步而过，一道幽冷的宣判声落下。

　　待得他的身体离开三丈许，只见姚兴的身体陡然一涨，犹如充气一般鼓胀了数十倍，而后“嘭”的一声，竟是……

　　就此爆散！

　　无比诡异的气氛笼罩了全场。

　　“快逃！这是天位强者，气场境修为！”

　　忽然间，姚吉发出一声惊恐到了极点的暴吼，他到底追随过大通宝殿殿主莫青空不少时日，一眼便看出姚兴的诡异情状分明是被气场笼罩之后才会出现。

　　虽然无法相信罗辰年纪轻轻已是天位强者，可是事实摆在面前，自然还是保命要紧。他身法展开，就要掠上了来时乘坐的蓝翅鹰，逃命而去。

　　“敢伤我罗家之人，你还想要活命？”

　　罗辰淡淡地道，陡然间朝着虚空一拳挥出，十道扭曲撕绞之力发出，令得前方十丈处犹如变成了一个绞杀炼狱。

　　“啊！”

　　姚吉发出了一声惨吼，身体被绞成粉碎，死得不能再死。

　　“不，不可能！”

　　丰无生大吼，难以置信地吼道：“你不可能是天位强者，不可能！”当姚吉暴喝提醒时，他还不怎么相信，可是罗辰随意一拳轰杀一名九阶强者的威势，却像是一盆冰水当头灌下，由不得他心存半分幻想。

　　罗辰一步步逼近了他。

　　“上！给我挡住他！”丰无生失态地大吼。

　　那些随同前来的丰家弟子略一犹豫，突然有人大吼一声：“他年纪轻轻，修为积累肯定不够，杀了两位九阶强者，自身损耗必定严重！兄弟们随我杀啊！”

　　十四名丰家核心弟子下意识地听从命令，狂扑向前，刀光剑影充斥了虚空，笼罩向了罗辰。

　　这一刻，罗辰仍是静静抱住章月，表情纹丝不动，似是丝毫不知道杀机临近。

　　为首的一名弟子眼中闪现出了狂喜之色，而后一抹浓烈的杀意浮现，长刀劈向了罗辰：“给老子去死吧！”

　　当是时，罗辰缓缓地抬起头来，眼神中的嘲弄之色极为浓郁，轻喝声一字字自唇中吐出：“剑！气！归！一！”

　　凝真力为剑气，幻如海，归而一！

　　罗家秘传裂元剑术最高秘技，如今再加上罗辰自身的感悟，形成剑势之后，威力已然提升到了五级层次。

　　一股天地神佛阻于前，也要一剑斩灭的霸道气势爆轰而去，煌煌剑气未至，所有丰家弟子已然觉得自己心脏仿佛被生生割裂成了两半，极大的惊惧感席卷全身。

　　“咣！”

　　堪堪劈至罗辰头顶的长刀犹如脆弱的竹筒，“喀喀喀”地碎裂成了无数片，仅仅是接触到剑气的锋芒，便被击成粉碎。

　　为首的丰家弟子犹如被无形的利刃切过，整个身躯无声无息地分成了两半。

　　“啊，不要！不要杀我！”

　　剩下的丰家弟子被惊悚的一幕吓呆了，他们虽然也有六七阶的修为，可是在罗辰一剑之下根本没有半点抵挡的机会，厉吼声中噗噗声不断，一朵朵绚烂的血花自他们额头爆开。

　　罗辰两指一旋，凌空剑消失于掌心，他缓步踏过，所经处一具接着一具身体轰然倒下，脸上均是写满了难以置信——

　　一剑，斩杀十四名丰家核心弟子！

　　所有人都震惊了，刚才罗辰击杀姚兴两人用时太短，还没有叫他们反应过来。如今清楚地见到罗辰一剑挥出，十余名武道高手当场殒命，那种强烈的震撼漫遍全身，叫他们几乎不敢相信自己的眼睛……


第96章 惊闻变故

　　“这，这是少主？我，我不是在做梦吧？”赵拓喃喃自语，重重地一巴掌拍在了身边黄不平大腿上。

　　黄不平“嘶”地一声，怒视着他：“他奶奶的赵拓，你小子拍我干嘛？”

　　“唔，看来不是做梦了。”赵拓满意地道。

　　黄不平：“……”

　　……

　　“现在，只剩下你了。”罗辰目光转向了丰无生。

　　“别，别过来！”丰无生惊慌至极，一把抓过被他击成重伤的王通，五指扣紧他咽喉：“你敢再过来一步，我就杀了他！”

　　罗辰在他面前三丈许停住了脚步，看着丰无生惊恐到扭曲的脸颊，想到他初次出现在自己面前的不可一世，一种由于力量提升带来的成就感油然而生。

　　“我给你一个机会，只要你接住我一招，我可以饶你一命。”罗辰指间拈着凌空剑，淡淡地道。

　　丰无生表情连连变幻，最终平定于一片狰狞，他眼睛通红，额头冷汗直流：“我不要什么狗屁的接招，你让开，你只要再敢接近一步，我就要他的命！”

　　他看过罗辰一剑之威，又见过他一拳轰杀姚吉，自忖修为与姚吉在伯仲之间，哪里敢硬扛罗辰的一招？

　　“你废了。”

　　罗辰摇摇头，目光中含着一丝可怜：“虽败而不馁，这才是武者应有的心志。胜而娇，败而怨，即使我饶了你，你这辈子的武道修为也到头了。”

　　武者修炼，逆天伐命！

　　譬如罗辰当年，哪怕自身先天不足也是从未放弃，苦修不辍，这才能在机会降临时一飞冲天。若是因为天赋不足，就自怨自艾，失去了冲劲，哪怕机会降临也把握不住。

　　这丰无生依仗禀赋不错，再加上家族资源后盾，超过旁人时就一副高高在上的模样。被人击败之后，就怨恨在心，只想着通过阴谋奸计来扳回颜面，这样的心志永远无法攀登武道巅峰。

　　“我不管什么武道修为！”丰无生被罗辰说中，青筋暴突，情绪濒临疯狂，五指无意识地收紧：“你让开，再不让开，我就要他陪葬！陪葬！”

　　“明知道我拥有气场，还敢用人质威胁……愚蠢！”

　　罗辰掌心蓦地一握，古阵阵纹转动，地元十道变发动，十道扭曲撕绞之力顿时形成了无形的杀戮气场，将丰无生两人笼罩在内。

　　吞噬了妖虎灵体之后，罗辰修为再进，对初级的杀戮气场控制愈发精熟。哪怕两人近在咫尺，也能保证只针对丰无生，而不会伤到王通一丝一毫。

　　“呃——”

　　丰无生眼睛鼓起，五指拼命地颤抖着，却是再也无法捏紧一寸。

　　哪怕只是气场境小成，一旦施展开气场，除了半步天位境强者还能稍作挣扎，其余人根本没有反手之力。面对气场境强者，人数的优势根本毫无用处。

　　这，便是天位强者傲世独尊的底气所在！

　　“死吧。”

　　罗辰一指点出，指尖迸射出了一道剑气，顿时洞穿了丰无生的额头。丰无生眼中含着一抹惊恐、怨恨交织的神色，不甘地倒下。

　　“咳”，失去了丰无生的挟持，王通一个趔趄，险些摔倒在地。

　　“王兄。”罗辰连忙上前，右手轻拂，一道气劲托住了他。王通深深地吸了口气，恢复了几分真力，站稳了之后脸上带着一抹苦笑：“你这家伙，要是出个差错，我可就要交代在这了。”

　　“有我在此，他动不了手。”罗辰笑道，平静的语气中充满了一种绝大的自信。

　　王通心中有些复杂，想到初次见面时，罗辰的修为战力还远不如己。短短几月，蝠洞试炼时再次见到他出手，已能战败丰无生！

　　而现在，堂堂战盟第一天才，在他手中竟然走不出一招！

　　望着罗辰自信的脸庞，王通暗暗摇头：师妹没有看错人啊……可是，喜欢上这样的怪物，还真是很有压力啊！

　　双方简短地一阵叙谈，罗辰得知是天工阁将自己陷落万灵遗迹的消息传回了战盟，所以爷爷才派遣了罗家核心弟子前来寻找。

　　自从经过了蝠洞试炼一事，柳家也与罗家走得很近，由柳东来主动提出，王通率队一道前来。

　　“不好，罗辰！”王通忽然想起一件事，惊道：“刚才这丰无生透露，丰家要召开战盟议会，谋夺罗老爷子的盟主之位。”

　　“辰弟。”

　　章月尽管有些不舍罗辰的怀抱，还是急忙道：“你赶快回去，这次不知为何，大通宝殿竟然全力支持丰家！你若是赶得急的话，还来得及关照爷爷，尽快将罗家精锐撤离。”

　　大通宝殿？

　　罗辰眼睛一眯，冷芒射出：此次万灵遗迹之行，自己重重地打击了莫少冲，大通宝殿有此态度倾向也不足为奇……

　　哼，莫青空，你若是胆敢动我罗家，就休要怪小爷心狠手辣了！

　　章月与他熟悉，猜出了他的打算，慌忙劝道：“大通宝殿殿主是真正的气场境修为，这次他们出手，天工阁丝毫没有阻止，里面必定有我们不知道的猫腻……辰弟，我知道你如今战力强劲，但是到底修为还浅，暂时忍让并不丢面子，日后你修炼大成时，再来找他们晦气就是。”

　　哪怕就是罗辰展露出了气场之威，章月也不认为他能够与真正的气场境强者相抗衡，生怕罗辰冲动之下对上莫青空，最终万劫不复。

　　“罗辰，以你的天赋再过上一年半载，那莫青空只是蝼蚁般的存在，犯不着现在跟他拼个两败俱伤。”王通也道。

　　罗辰了解他们心意，点头道：“我知道了，只要大通宝殿行事不过分，我会尽量避免与之发生冲突。”

　　听他承诺，章月心头轻舒了口气，她一直率领罗家核心弟子，自然知道战盟中罗家或许算是一方雄主。可是与真正强大的势力相比较，还真是不值一提……

　　以大通宝殿的实力，碾压罗家根本不费吹灰之力，罗辰再强势，也是难以匹敌啊！

　　“事不宜迟，我这就赶回战盟。”

　　接下来，罗辰将金蝠留了下来，章月等人重伤，需要有人守护。又将随身带着的小回元丹取出大半，罗辰跳上了一头蓝翅鹰，破空而去，身影转瞬间化成了一个小黑点……


第97章 战盟内乱

　　对罗辰竟然能够召唤妖兽的手段，王通等人好奇不已，不过他们经过了一连串的事情，早已与罗家的利益捆绑在了一起，自然不会多嘴。

　　“希望辰弟这次回去，能够一切顺利。”望着天空，章月眼中带着遣之不去的担忧。

　　“放心好了，罗家这家伙的进步速度非人一般，即使不是真正的气场境强者，寻常半步天位境也不会是他的对手。”

　　王通宽慰道：“那大通宝殿殿主自矜身份，想必不会亲自出手对付罗家……只要有一个缓冲的时间，罗辰就来得及带着罗家精锐撤离。”

　　“嗯，希望如此。”章月点点头，暗暗祝祷：希望那莫青空不会亲自出手！

　　……

　　战盟议事厅。

　　这是依托坊市而建的权力中心，一般只有召开全盟大会时才会用到，主体是一座通体以青石砌成、铁汁浇筑的高台。高台下是一片平整的广场，面积很大，足足可以容纳数万人。

　　今天，战盟数得上的权势家族都齐聚高台之上！

　　“罗啸天，你纵容自家孙儿，养成了他不知天高地厚的性格……如今，他竟敢在万灵遗迹中触怒梵重城少主，一旦梵重城追究，我们战盟必将陷入万劫不复境地！”

　　丰长绝率先发难，指着罗啸天喝道：“你们罗家不单不能为战盟谋取利益，反倒只会招灾惹祸，你根本不配做战盟盟主！我提请罢免你的盟主之位！”

　　罗啸天端坐长椅之上，表情平静，对丰长绝的野心他早就知道，自然不感觉奇怪。

　　“哼！”

　　站在他身后的章一叶重重地哼了声：“老爷子不配做盟主，谁配？难道是你丰长绝吗？”

　　“嘿，若是诸位族长抬爱，丰某自然当仁不让。”丰长绝笑眯眯地道，旋即，笑容一敛：“不过，觉得罗啸天不配此位的，可不止丰某一人。”

　　章一叶目光从周围那些族长脸上扫过，见得他们目光闪躲，心中猛地一沉。

　　罗啸天摆了摆手，语气平静地道：“还有谁觉得老夫不适合担任此位，不妨站出来说说吧。”

　　气氛陡然凝重，落针可闻！

　　忽然，一名削瘦的中年男子站了出来：“我赵家觉得罗老爷子不再适合。”

　　有人带头，剩下的一些族长在丰长绝的目光逼视下，一个接着一个站了出来：“我常家觉得不适合，老爷子确如丰族长所说，近年来对盟内贡献太少。”

　　“我欧阳家觉得不适合，老爷子年事已高，已经不足以为盟内谋利了。”

　　“还有我们毛家……”

　　附和之声四起，眨眼间已经超过了半数，一时间，竟然形成了一边倒的局面。即使剩下了几名族长没有表态，但是看他们的表情也极为犹豫，随时可能出言响应。

　　罗啸天心中一沉，他知道自从罗辰得罪了梵重城的消息传出之后，战盟中一些家族已经开始对罗家离心。但是直至此刻他才明白，这些家族何止是离心，他们是直接站到了罗家的对立面！

　　一时间，他心中有些悲凉：我罗啸天一生，集合众多家族之力形成战盟，想要抗衡各大势力的侵吞，独立一方。

　　却没想到，所谓的联盟竟是如此脆弱，仅仅是一星势力的威胁，就让他们忙不迭地与罗家划清界限，自己竟然指望这样的人能够齐心……还真是可笑啊！

　　“一群忘恩负义的东西！”

　　章一叶震怒了，朝人群中指去：“常豪庭，当年你常家面临马贼袭击，困守山庄之中，是谁亲率罗家弟子，杀退马贼，救了你全家老小性命？”

　　“欧阳光！你欧阳家初建之时，要人没人要物没物，是谁援助了你们黄金千万，助你在战盟站稳了脚？是谁在丰家刁难时，为你说话？”

　　“还有你，毛重阳！你独子当年被骨魔剑客强抓去为仆，老爷子追踪千里，苦战三天才救回了你独子！那一战，老爷子身负剑伤三十六处！你忘了不成？”

　　“你们！就是你们！”

　　章一叶怒发冲冠，双眼血红：“老爷子为了战盟耗尽了心血，为了你们各大家族的利益，甚至不惜让罗家退让！结果就换来你们一句不配？你们的良心都让狗给啃了？”

　　“咳，咳。”被他骂得一阵羞恼，常豪庭咳了声道：“当年罗老爷子身为盟主，我们常家陷入危难，他自然应该前来援助，否则的话算是什么盟主？”

　　“正是。”

　　欧阳光也是鼓足了气势，冷笑道：“别以为我不知道你们罗家打的什么算盘，你们之所以援助我们欧阳家，不过是为了收买人心，日后好控制本家族！还有，丰族长何时刁难过我们？纯粹是你们罗家在胡说八道！”

　　“当年毛某正准备请丰族长出手救犬子，只是被罗老爷子先行一步，此番恩情毛某一直铭记在心。”毛重阳淡淡地道：“我愿意奉上黄金十万两，就当是辛苦罗老爷子了。”

　　章一叶面色赤红，看着面前一张张熟悉的面孔，气得须发怒张，他从没想过人竟然可以无耻到这个地步！忘恩负义到如此程度！

　　“小人如刀。”柳家家主柳东来淡淡地评价了一句，转身离开了高台。他身份特殊，也无人敢阻止他，只是丰长绝的表情有些阴冷。

　　“一叶，我们走。”

　　罗啸阻止了他继续往下说，如今爱孙生死未知，寄予厚望的战盟被事实证明简直是一个天大的笑话。一时间，他真的有些心灰意冷了：“既然各家族长觉得老夫不再适合担任盟主，那么，从此之后我罗家与战盟也就没有瓜葛了。”

　　他眼下所有的心思都在寻找罗辰身上，对所谓的盟主权势还真的一点也不在乎。章一叶明白他的心意，强忍住愤怒，转身推起轮椅。

　　“慢着，你罗家就想这么一走了之不成？”

　　丰长绝喝道，眼神中含着毫不掩饰的恶毒：“你们得罪了梵重城，就这么一走了之，到时候梵重城迁怒战盟，岂不是要我们来给罗家背黑锅？”

　　“不错，罗盟主，你好歹也算是做了一辈子的盟主了。即使没能为盟内做什么贡献，起码走了之后总不能留下一屁股债吧？”常家常豪庭阴冷地笑道。

　　罗啸天静静地止住了轮椅，手掌上青筋暴起，他生生地按捺住愤怒，一字字道：“那你们觉得老夫怎么做，就不会牵连到战盟？”

　　“这个倒是不难。”

　　丰长绝慢悠悠地道：“梵重城可是堂堂一星势力，器量恢宏，罗老爷子只要自废修为，前往梵重城负荆请罪，我想梵家必定不会再追究了。”


第98章 莫青空出手

　　“放你娘亲的臭屁！不如让老子先废了你的性命再说！”

　　章一叶再也忍耐不住，暴怒腾空，一掌劈向了丰长绝脑袋，手掌边缘火焰聚合如刀，犀利的劲风直接将虚空斩出了一条波纹。

　　“嘿！初入半步天位就敢如此嚣张，到底是小地方出身，不知天高地厚。”一道冷笑声自丰长绝背后响起，随即见到一条蜿蜒的青色雷光亮起，于虚空中交织成网。

　　“嘭！”

　　章一叶的手刃劈上了电网，能够将十丈厚山岩一招劈碎的真元气劲却是被暴弹而回，狠狠地撕裂向他的身体。并且，那道电网如影随形，破空而至。

　　“一叶，小心。”罗啸天目光一闪，见势不妙掌心青木剑爆射而出，九九八十一道剑气归一，如龙斩出。

　　“嗤！”

　　电网与剑气交锋，迸发出了“咝咝”作响的恐怖电芒，散逸开来的余波足足迸射到了数十丈远，令得无数人纷纷闪躲。

　　最终，交锋中心能量富集到了极限，轰然炸开！

　　“控雷真君，萧远雷？”

　　罗啸天一剑出手，并不继续，而是目视着横空出现的那道身影，表情凝重：“大通宝殿真的决意插手此事？”

　　来人现出了身影，他身材高大，头上戴着一个纯金打造的发冠，一对眉毛也是黄金色，整个人面孔都像是黄金铸造。

　　此人，正是大通宝殿副殿主，萧山的祖父，萧远雷！

　　“哈哈哈，你倒是好眼光，居然认识本座。”萧远雷大笑：“既然如此，我也不为难你，你顺从丰族长的建议自废修为吧，可以少受一点折磨。”

　　从他这句话中，已能清晰看出大通宝殿的态度倾向，罗啸天自然不会做无谓的抗辩。他掌心一抹，青木剑摊开于膝上，静静地道：“老夫半废，却不是任人宰割之辈，不知大通宝殿可做好了损失一名副殿主的准备？”

　　叩指轻弹，剑身爆鸣！

　　萧远雷眼睛骤眯，从罗啸天的话中，他听出了一丝鱼死网破的决然之意。一抹冷笑在他嘴角泛开，他阴阴地道：“想要拼掉我大通宝殿副殿主，你们罗家未免太高看自己了。”

　　“是不是高看，萧副殿主不妨试试。”罗啸天漠然道。

　　“动手！”

　　萧远雷蓦地暴喝，一晃身，带着一溜儿青色电芒爆冲向了罗啸天：“雷电怒龙！”滋滋作响的电光环绕着他全身，快速地形成了一条龙形，直抽而至。

　　丰长绝一握拳，数十道电芒炸开，狠狠地一掌印向了章一叶。

　　半步天位已经初步凝炼“地水火风”其中一系能量入体，一旦动手，强烈的能量暴散开来，笼罩向方圆四周。逼得其余家族族长纷纷后退，哪怕就是武道九阶也不例外。

　　“嗙！”

　　罗啸天长剑弹出，一出手就是杀招，他知道面对萧远雷这等强者，所有的虚招都是自寻死路，唯有实打实的力量才能互拼。

　　章一叶随之出手，他一身武技传承自罗家，最擅长的自然也是裂元剑术。只是他的剑术境界明显要低于罗啸天，只是堪堪达到了裂元八转之境。

　　“轰！轰！”

　　强烈的气芒爆炸之音响起，议事高台之上各色奇芒骤闪，刺得人睁眼如盲。只能看清楚其中四条人影在不断旋转，带起的劲风即使稍稍靠近，都会被卷成粉碎。

　　忽然——

　　“砰砰”两声，四条人影爆分开来，只见罗啸天拄剑而立，身旁章一叶满身的焦痕，显然受伤不轻。不过对面萧远雷两人也不好过，胸口有明显的血迹。

　　“老夫说过，要对付我罗家，大通宝殿或许要准备好重新寻找一名副殿主了。”罗啸天拄着青木剑，眼中精芒爆射。

　　萧远雷眼中含着一丝羞怒，他万万没有想到失去双腿之利，罗啸天竟然还有如此战力，与自己对战竟然能够平分秋色！

　　“罗啸天，你的修为确实出乎本座预料。不过，在绝对的力量面前，所有的抗争都只是徒劳无功！”

　　萧远雷脸上忽然浮现了一丝谦卑的笑容，俯身道：“恭迎殿主！”

　　（殿主？难道是——莫青空！？）

　　罗啸天与章一叶悚然色变！

　　……

　　厉啸声破空，一道冰寒的光芒掠过，数道身影快速地降落在了高台之上，一行人有老有少，均是气息强大。

　　“远雷，还没有解决？”莫青空当先，脸上的疤痕跳动，狰狞可怖。

　　“属下无能，这老贼实力不弱，一时还未能拿下。”萧远雷脸现羞惭之色，禀告道。

　　早在萧远雷出现之时，那些还在摇摆不定的家族族长已彻底倒向了丰家，这一番莫青空现身，他们暗暗庆幸不已：

　　这罗家注定是要被灭了，幸好我们及时转向，否则就要给罗家陪葬了……

　　莫青空转过身，居高临下地扫过罗啸天：“嗯，没想到你竟然还有如此战力，倒有几分可取之处。这样吧，你随我前往梵重城磕头请罪，若是梵少主不降罪于你，我可以考虑让你做大通宝殿的供奉。”

　　“莫殿主，这老贼骨头倔，恐怕不容易收服。”一听得这话，丰长绝急了，他巴不得见到罗啸天被直接杀死。

　　“不妨。”莫青空打断了他，傲然道：“本殿主身为天位强者，高高在上，有我在，他就只能是我大通宝殿的一条狗。”

　　跟随在他身侧的莫少冲阴笑，五官扭结：“老家伙，听到了没有？我义父仁慈，不想你一身修为浪费，给你一个重新做人的机会，你还不跪下谢恩？”

　　“跪下谢恩？”

　　罗啸天仰天长笑：“哈哈哈哈，我罗啸天双腿虽残，但是脊梁可没弯！给人下跪做狗？老夫可没这嗜好。”

　　“你找死！”莫少冲想起了罗辰嘲弄自己为“狗腿”的一幕，被激怒得面皮紫涨。

　　“不识抬举！”

　　莫青空眼神一厉，蓦地出拳砸向了罗啸天。拳劲爆发，好像要沁入骨髓的寒意爆发开来，笼罩了四面八方，叫人无法动弹——

　　冰魄气场！


第99章 谁敢动我罗家！？

　　一拳击出，莫青空赫然动用了气场之力。

　　罗啸天到底是半步天位修为，虽然没能参悟出气场奥妙，却不会完全受制。真元力鼓动，他一剑劈向了眼前。

　　“喀啦啦！”

　　拳劲勃发，甫一触及长剑顿时令得其浮现出了一层寒冰，被冻结得闪闪发亮。而后，一股沛然莫可抵御的强大力量爆冲进了体内。

　　罗啸天只觉得身体好像被无数把冰刀撕裂而过，闷哼一声，“噗”地喷出了一口鲜血，青木剑脱手掉落一旁。

　　“老爷子！”章一叶目眦欲裂，疯狂地冲上前去，一掌拍向了莫青空。莫青空眼中冷芒闪过，正要挥手施出杀招。

　　“义父，不要杀他，我要让他眼睁睁看着这老家伙受辱！”一旁莫少冲放声道。

　　莫青空哂然一笑，脚掌猛地跺地，一层层冰晶蔓延开来，方圆十丈顿时被冰魄气场所笼罩。

　　章一叶的身体保持了一个怪异的斜冲姿势，狠狠地盯视着莫青空，一缕鲜血从眼角沁出，双脚疯狂地颤抖，却是一步都难以挪动。

　　他毕竟刚刚突破修为不久，再加上刚才与丰长绝对决受伤不浅，莫青空又是全力施展冰魄气场。三大因素相加，令得他无法动弹。

　　莫少冲笑盈盈的，逼近了罗啸天：“老家伙，现在你应该清醒不少了吧？想清楚了没有，只要你跪下求饶，或许还有一条生路。”

　　“呸！”

　　罗啸天一言不发，只是口中一束血箭骤然喷出。

　　“啪”地一下，莫少冲被当头吐了个正着，虽然罗啸天重伤之下没有杀伤力，可是这一口吐出，仍是叫他脸皮上火辣辣得疼。

　　“该死的老贼！”莫少冲狠狠地一脚踹去，强猛的气劲在罗啸天胸前炸开，令得他又是狂喷出了一口鲜血，身体飞出去七八丈远。

　　眼睁睁看着这一幕发生于眼前，章一叶愤怒得胸腔都要爆炸开来，但是受制于气场，连喝骂声都是难以发出。

　　其余罗家之人拼死想要冲上来，可是早有准备的丰家之人狂扑向前，厮杀成了一团。

　　“跟你那该死的孙儿还真是一个德性啊！”

　　莫少冲眼皮直抖，表情中充满了愤怒，重重地踩在了罗啸天的胸口：“我再给你一个机会，只要你愿意前往梵重城负荆请罪，就可以饶了你。”

　　罗啸天根本懒得回答，“噗”地一声，又是一口血沫吐出。

　　“混账！”

　　莫少冲被彻底激怒了，疯狂地踹向罗啸天胸腹：“我要你低头！要你低头！你罗家的人就这么蠢，怎么就他妈的学不会低头？”

　　嘭！嘭！嘭！

　　一脚接着一脚，每一脚都令得罗啸天喷出一口血来，几大口鲜血喷出，罗啸天显然内腑受到了重创，脸上浮现了淡金色。

　　“咳，咳。”

　　罗啸天努力地张开口，似乎有话要说。

　　莫少冲停了下来，森然地笑着，笑容中充满了讥嘲：“老家伙，怎么样，想通了？这样才对嘛。你们罗家触犯的可是一星势力，那是动动手指就可以让你们全家死上一百遍的大势力！多少人哭着喊着想去拜见都不可能，给你一个跪拜的机会，你可得好好珍惜才是啊……”

　　见罗啸天拄着长剑缓缓站了起来，他一挥手：“都住手吧，叫那些冥顽不灵的家伙都看看他们族长的觉悟。”

　　丰长绝阴阴一笑，停止了丰家之人的围杀。多年的心愿得逞，对他来说，没有什么比见到罗啸天低头更快意的了。

　　尤其是，当着罗家子弟的面，看着罗啸天磕头赔罪，那真是绝妙的享受啊……

　　罗家弟子长老们看着罗啸天艰难挺立的身影，一种极度的悲伤席卷全身，激愤得浑身颤抖。

　　“我罗啸天出身卑微，在小门派学过徒，给强者做过护从，挨过打，受过骂，忍过辱……”

　　罗啸天每说一个字都要喘上一口气，口中不断沁出血沫，他声音陡然转厉：“但是我从没低头给人当过奴才！”

　　莫青空等人的表情变了。

　　“台下面的罗家之人都给我听好了，不论长老供奉，还是旁系子弟，都给我牢牢记住，记进你们的骨子里！”

　　罗啸天脸上浮现出一抹狂烈的笑容，鲜血从口中喷出，惨厉大喝：“凡我罗家子弟，不下跪！不弯腰！不低头！不为奴！家主死战台！弟子守尊位！”

　　“家主死战台！弟子守尊位！”

　　豪烈的声音如雷震响四方，一股惨烈的气息生出，所有人都不禁面色一变。

　　罗家子弟只觉得一股热血冲破头顶，浑身如燃，大吼道：“家主死战台！弟子守尊位！不下跪！不弯腰！不低头！不为奴！”

　　“杀！”

　　如海潮流狂涌向前，带着凛冽的杀气，罗家弟子冲向前去，那股即使是死也要啃下敌人一块肉的狠劲令人胆寒，丰家人不自禁地连连退让。

　　“该死的老狗！”

　　莫少冲怒冲向前，一掌将罗啸天劈得飞了出去，一种说不清来由的羞怒感令得他五官扭曲：“我要将你四肢一寸寸踩碎，看你还有没有这等硬气！”

　　轰，他重重地一脚踩向了罗啸天的右腿。

　　丰长绝眼中闪现出了一丝阴冷，剩下的家族族长齐齐长舒了口气，面对刚才罗啸天的暴吼，他们都心虚了。此刻见到罗啸天必死，心中无端地一安。

　　于是，一道道阴恶的眼神伴随着莫少冲，看着他身形爆闪，看着他堪堪要踩到罗啸天——

　　“谁敢动我罗家！？”

　　突然，一道暴烈的咆哮声响彻了虚空，乍出现时，声音仅是遥遥可闻，待得最后一个音节落下时，恍如海潮涌起，巨浪滔天，怒吼已然响彻了上下左右，四面八方。

　　莫青空一震，眼神爆射向天空，视线中一个黑点猛然跃下，如同陨星般跃下——

　　“嘭！”

　　青峰凌厉，猛地插入地面，狂然爆开的真力令得方圆三丈内所有的青石轰然碎裂，块块碎石爆开，如同弩弓劲矢爆射向前。

　　“噗”，莫少冲被那股气浪所冲，如同当胸被檑木击中，狂喷出了一口鲜血之后，倒飞向了身后。

　　莫青空身影一闪，手贴住他背心，化解了那股力量，继而目光凝重地看向那被层层尘烟浓雾所笼罩的身影——

　　视线中，剑锋鉴人，玄袍猎猎，一股滔天的杀意凝若狼烟！


第100章 我命由我！

　　“辰儿！？”

　　莫青空气场一撤，章一叶立即恢复了自由，他飞射而至，扶起了罗啸天。直至此刻，他才看清楚那道拦在面前的玄袍身影，不由大惊！

　　“大伯。”

　　目光扫过罗啸天两人，最后停留在老爷子的断腿之上，罗辰脸颊肌肉不禁抽动，一缕毁灭性的杀意爆射而出。

　　他眼睛血红，强烈的恨怒令得身体绷紧若钢：“对不起，爷爷，我回来晚了。”

　　罗啸天一句话也没有多说，只是眼神中透露出一股浓重的安慰，没有人知道当听说罗辰陷落万灵遗迹时，他心中承受了多大的痛苦。

　　如今，见到独孙安然无恙，再没有什么比这更叫他快慰的了：战盟盟主权位？去他娘的！

　　“蠢小子！”

　　章一叶急了，压低声音道：“这种时候你赶回来非但于事无补，只是白白添上一条性命！走！快走！”

　　罗啸天悚然惊醒，现在要对付罗家的可不是丰长绝，而是大通宝殿殿主——

　　气场境小成的天位强者！

　　面对这等强者，齐心协力根本于事无补，罗辰此刻出现，只是叫人将罗家一网打尽。

　　“辰儿，快走，这里有我与你大伯挡住！只要你活着，我们罗家薪火就不灭！”罗啸天不知哪来的精神，硬是鼓起精神站到了罗辰面前。

　　章一叶二话不说，运转全身真元，一道道火芒通天彻地。他打定主意，哪怕拼得粉身碎骨，也要为罗辰争得一线逃生的机会！

　　“原来你竟然没有死在万灵遗迹？哈哈哈，这样更好，将你打成废人送往梵重城，梵少主一定大为开怀！”莫少冲恢复了过来，叫嚣道。

　　莫青空眼睛一眯，他听说过义子败给罗辰之事，也听说过罗辰与梵重拼得两败俱伤的战绩。对罗辰恐怖的进步速度，他早已忌惮在心。

　　如今，见到罗辰出现，心头一松，冷厉的杀意迸射而出：“很好，斩草须除根，既然来了就一起留下吧。”

　　“辰儿，走！”章一叶暴喝，十指接连弹动，每一次扣指均有一束丈许长的剑芒弹出。虚空弹指，六十四道剑芒爆射当空，如海如渊，罩向莫青空。

　　“螳臂挡车！本殿先前饶你性命，没有动用杀招，现在叫你看看半步天位与真正天位强者之间的差距！”

　　莫青空右臂横空挥出，一层若隐若现的冰寒气雾随之缭绕，所经处虚空泛起了粼粼波光，如镜面渲染。

　　数十道火焰剑芒被冰雾触及，顿时烟消云散，莫青空冷笑着一臂砸向章一叶胸口：“一招杀你！”

　　最强力量未至，强烈的冰魄气场已然令得章一叶眉毛须发染上了一层冰霜，衣袍上更是结上了一层冰晶——

　　杀招至！

　　“轰！”

　　一圈涟漪状的冰寒气劲当空炸开，呈平面状怒射向四方，“喀喀”声不断，一块约有十丈方圆的冰面出现在了半空。

　　日光下，冰面反射出了刺目眩光，那一声声冻结之音直刺入耳，犹如直接响动在心，叫人浑身生出寒意。

　　“什么！？”

　　“是那罗家纨绔！”

　　“怎么可能？他，他挡住了莫殿主一击？”

　　高台之上，莫少冲与丰长绝等人惊喝出声，难以置信地看向眼前一幕，恍如白日见鬼，不少人眼睛暴突得简直要掉落下来。

　　入目所见，两道身影对峙当空，气势竟然不相上下。其中之一自然是莫青空，而另外一人却是——

　　罗辰！

　　“有我在，不会叫罗家有一人受辱！”

　　罗辰挡在了章一叶面前，接下了莫青空必杀一击，眼神暴烈地直射莫青空，传音道：“大伯，你且歇着，此处有我。”

　　“嘭！”

　　罗辰猛地跺脚，十道撕绞之力爆冲开来，虚空冰面被一击而碎，无数块碎冰晶片在这股力量的裹挟之下，骤冲向了莫青空。

　　章一叶直至此刻还犹如身处梦中，直到一股柔韧的力量推了下他，才如梦初醒，慌忙后退。看着在莫青空面前毫不示弱，甚至主动出击的罗辰，他眼神中不禁带上了一丝震骇：罗炎，你真是生了一个好儿子啊！

　　“你修为不过八阶，居然真的能掌握气场？”

　　莫青空双袖一兜，一道气雾旋转为圆，将射来的冰片全部收拢化于无形。他脸上出现了贪婪之色：“原本以为只是误传，如今看来你这小儿果然有些门道！唔，你要是愿意交出这气场奥秘，我可以放过你，怎样？”

　　一般而言，除非进入了天位一重“气场境”，否则绝不可能掌握气场妙用。但是总有一些例外，莫青空就知道，有些人可以借助特殊的功法或者是玄器，越阶施展气场！

　　不过，那等底牌非大势力绝不可能拥有，即使是一星势力都是难以触及。他忍不住幻想，若是自己掌握这等秘密，哪怕只是与人交易，都能带来无法想象的好处啊……

　　“哦，放过我？不知莫殿主该怎么向梵重城交代？”罗辰表情平静。

　　“这个你不需担心。”莫青空心下一喜，他只求套出罗辰的秘密，所谓的承诺只是空口白牙罢了。“只要你交出秘密，我自然有办法——”

　　“有办法叫你主子不追究么？”

　　罗辰的表情出现了一丝讥诮，打断了他：“我倒是从来不知道，原来做狗做多了，连主子都能影响。”

　　莫青空这才知道自己被罗辰戏弄了，脸上疤痕因为愤怒充血变成了赤红色：“尖牙利嘴的小儿！放着本殿主给你的活路不走，你是在自绝性命！”

　　“我的命由我掌控，凭你也配指手画脚？”罗辰缓缓抽出了凌空剑，凌厉的剑意从剑身生出，氤氲缭绕，如有实质。

　　“你以为凭借一些鬼蜮伎俩形成的气场，就能与本殿主抗衡？”

　　莫青空暴怒了，但是表情反而平静了下来，一束冰寒气芒从他体内缓缓生出：“本殿主现在就叫你看看什么是真正的天位实力！”

　　冰寒气芒从他头顶生出，每上升一寸便要厚实上一分，待得上升到丈许时已有水桶粗细。并且，在气芒表面还长出了片片碗口大小的晶片，犹如鳞甲。

　　乍一看去，那不像是虚幻的能量，反倒更像是一条龙！一条冰雪神龙！


第101章 骨灵元火

　　“冰魄神功之惊龙蛰！”

　　莫青空手腕一震，冰龙龙头突转，横空而起，待得完全铺开时足足长达五丈。刹时，冰龙猛地一震，如同受惊般躯体弓起，而后急速弹起，一种极大的惊怖感突然笼罩虚空。

　　这一刻，明明仍然是天朗气清，可是遥遥望去，莫青空却像是笼罩了一层黑雾，黑雾中有獠牙探出，无端地叫人心头发紧，生出恐惧之心。

　　“是惊龙蛰！殿主的五级武技。”萧远雷冷笑：“此子必死！”

　　这惊龙蛰乃是真正融入气势的五级武技，凡是与之正面对战，哪怕相隔十丈都会从心中产生一种恐怖感觉，失去对抗的精神。

　　在他看来，罗辰年纪轻轻，虽然手段奇诡能够拥有气场之力，可是面对这种纯粹气势层面的压迫，绝对无法抵挡，必死无疑。

　　“给我跪下求饶！”莫青空表情狰狞，他不止一次见到过对手在“惊龙蛰”面前心志被摧毁，在哭号求饶声中被自己杀死的场面，在他看来对冒犯自己尊严的罗辰，唯有狠狠羞辱方能解恨。

　　“你当——”

　　恐怖气势笼罩，罗辰突然轻蔑一笑：“只有你掌握有五级武技不成？剑气归一，杀戮气势！”

　　轰！

　　一股神挡杀神佛挡灭佛，诸天神佛挡在面前都要被一剑斩灭的气势冲出，罗辰真力一冲，凌空剑颤动九九八十一下，一束凝炼到了极致的剑气破空斩去。

　　“嗤！”

　　剑气甫出，大光明至，笼罩在旁观者眼中的重重黑雾顿时被驱散，一股锋锐犀利到了极致的气势如破竹，爆冲而过，将莫青空的气势斩成了粉碎。

　　“什么冰魄神龙，不过是一条大蚯蚓罢了！”

　　罗辰一剑出手，鬼影遁施展，身影出现在了冰魄神龙中段落，五指捏印，重重地一拳砸落：“玄重印，破！”

　　吸纳了水洛蝎胆珠能量之后，罗辰力量已经进化到了九万斤的恐怖层次，一拳落下哪怕就是万吨巨石也能拍碎。

　　一层层漩涡能量盘旋在他拳头表面，冰魄神龙的寒意刚刚滋生，顿时被消弭一空，而后磅礴的能量直接接触到了它的本体——

　　“啪啪啪啪！”

　　一层层裂纹犹如蛛网暴散，强大的力量注入，令得裂缝直接深达丈许。罗辰暴喝：“给我，碎！”

　　掌心古阵阵纹旋转，地元十道变发动，撕绞之力再现，沿着冰魄神龙的裂纹疯狂地延伸开去，彻底剿灭了他最后一点复原的可能性。

　　伴随着罗辰一掌按落，哗啦啦，漫空尽是水晶般的碎片降落，“叮叮当当”地掉落了一地。

　　“辰儿这是裂元剑术？”罗啸天见到罗辰出剑，竟然混杂了极为陌生的气势，不由目瞪口呆。待得见到他一招破了对方的五级武技，更是吃惊。

　　隐约中，他猜到是罗辰凭借天赋，将裂元剑术推向了一个自己不可想象的高度。若是真的如此，那自己的孙儿也实在太妖孽了吧？

　　“噗！”

　　冰魄神龙被破，莫青空如受重击，一口鲜血喷出，下意识地退了几步。与此同时，一股几乎要临界的羞怒感涌起，他脸色铁青：“本殿主心慈，给你最后一个机会悔改，你反倒趁机来伤我，真是无知无耻的小儿！”

　　“少废话！”

　　罗辰冷嗤，不屑地道：“你要是心慈，不妨直接献上颈上头颅，小爷或许会考虑给你坟前烧些纸钱！”

　　“好好好！你这是在逼本殿主杀你！”

　　莫青空恨怒欲狂，两团冷幽幽的森白火焰在其眸中闪耀，仔细观看，那冷火形如三叉戟，跃动之际散发出一种骨骼般的色泽，令得他一对眸子带上了死鱼眼珠似的惨白色，分外诡异。

　　“靠！元火燃妖血，这家伙拥有妖族血脉！”元灵兴奋的声音传出：“小子，又要发财了！”

　　“快退！！”

　　另外一边，萧远雷一声惊呼，也顾不上其他人，自己先朝台下跑去。莫少冲的反应与他一般无二，在莫青空眸子变成了惨白色的第一时间，就冲下了高台。

　　丰长绝好歹还是半步天位强者，反应快了一些，至于其他的族长则没有那么幸运了。他们一时间没有来得及动作，待得莫青空眼睛转成惨白时，到底慢了一步——

　　“啊！”

　　靠得最近的几名族长只觉得脚下一热，没有等他们反应过来，一小簇森白色的火焰从脚背生出。这些小巧的火焰叫人想起寄生于树根的蘑菇，但是没有半点蘑菇的可爱，落入眼中，反而叫他们生出了极端的惊恐。

　　“救命！救命！”

　　他们眼睁睁地看着自己脚掌上的肉无声无息地化为虚无，一对脚掌变得只余下白森森的骨骼。紧接着，连骨骼也在一股诡异的能量作用下，悄然气化。

　　变化无可抑制，那道火焰沿着腿部不断攀援，所经处无论衣服、皮肉还是骨骼、筋脉，统统地气化。那种眼睁睁看着自己身体消失的恐惧可以将人逼疯！

　　“不要！”

　　有人忍受不住，发狂地将自己大腿斩断，希望借此阻止火焰上升。可惜，这一举动丝毫无济于事，那一小簇火焰犹如跗骨之蛆，顽固地上攀，根本无法驱逐。

　　最终，一声声惨叫中，他们整个人在极度的惊恐中消失了。

　　早在萧远雷惊吼之时，罗辰就一掌将章一叶两人推了出去。此刻见得这惊悚一幕，他也头皮一阵发麻，暗暗倒吸了一口凉气：

　　这是什么妖族血脉，竟然如此古怪！？

　　“可恶的小子，竟要本殿主浪费一次血脉之力！真是可恨！”

　　莫青空变化彻底之后，整个人似乎呆板了不少，表情狰狞狂暴，却没有了原先的自然。

　　罗辰联想到了魏无风吞服下妖化丹药时的景象，或许是由于并非纯粹的妖族，他们无法真正掌控妖族能力所致……

　　“嗬嗬。”

　　含混不清的吼声从莫青空喉咙深处传出，他可怖的双眼盯死了罗辰，声音怪异地道：“不要躲避，千万不要躲避，乖乖得让我将你杀死！只要一击，我的骨灵元火就能让你彻底消失，再没有痛苦……”

　　“咻！”

　　莫青空突然一指点去，只见他眼中森白色的火焰突然消失了一朵，而其指尖多了一簇三叉戟形状的火焰。这团火焰看似飘飘忽忽，但是面对它，却叫人心中产生了一种避无可避的感觉，除非硬挡，没有任何方法。

　　“噗！”

　　罗辰一剑斩去，足以洞金裂石的一剑触及火焰，却没能产生半点效果，那团火焰绵柔无比地黏在了剑锋之上！


第102章 天位陨落

　　“不好！”

　　章一叶悚然色变，他见到刚才族长们的惨状，自然清楚这骨灵元火的威力，慌忙喝道：“辰儿，快弃剑！”

　　“嘿，弃剑？想得美！”萧远雷幸灾乐祸地冷笑：“殿主的骨灵元火一旦施展，便是自己都无法控制，除非是用气场硬抗，否则别想挡住！”

　　他曾经见过莫青空施展骨灵元火，那一战的对手同样是气场境小成，可惜在骨灵元火面前却没有半点抵抗力，直接被焚烧为虚无。

　　那名天位强者也想过动用气场，可惜他的气场强度不够，仅仅坚持了刹那，根本不足以抹消骨灵元火。

　　若非这骨灵元火不能随意使用，单凭它的威力，莫青空已能媲美气场境中成的强者，大通宝殿也能真正位列一星势力，不必再与天工阁争夺乌桑城的控制权。

　　“嗤！嗤！”

　　元火烧灼，罗辰的凌空剑眨眼工夫就被气化，随之是他的手臂，他的身体，他的脖颈……

　　“不！”罗啸天惊吼，脖子上青筋暴起，极度的痛苦令得他疯狂地扑向前去，可惜没冲上两步就踉跄倒地。

　　“辰儿！”章一叶目眦欲裂。

　　望着他们的痛苦，丰长绝等人得意之情溢于言表，非常快意。没等他们来得及庆祝，一道同样的大吼声，以更为惨烈的气势响起：“不！”

　　循声望去，莫少冲一脸的惊恐，仿佛见到末日来临：“义父，小心！小心后面！”

　　（小心后面？）

　　丰长绝等人一愣，旋即大惊失色——

　　一道玄袍身影突然出现于莫青空身后，狠狠地一记膝撞砸了下去！这一招攻击来得太过突兀，叫人无法反应，更何况莫青空召唤出骨灵元火之后，整个人神智都有些混沌。

　　“喀拉！”

　　莫青空身体猛地一倾，脊椎被罗辰一撞而碎，强烈的痛苦席卷而来，他口中不禁发出了惊天的惨吼：“啊！你敢伤我？你竟敢伤本殿？”

　　罗辰掌心一翻，一言不发，凌空剑狠狠地捅出，锋锐到了极致的剑势发出，“啵”地一声，剑身穿心而过。

　　“吼！”

　　莫青空暴吼，冰魄气场震荡而出，一道冰寒的气息直冲向罗辰，冰冷刺骨。

　　罗辰闷哼，地元十道变旋动而起，化解了大半的气场之力，任由剩下的力量透体而过。而他掌心凌空剑则是趁机猛地一震，数百颗水银状的剑气弹射而出，嗤嗤连声！

　　“咯，咯——”

　　莫青空从内被洞穿了数百个孔洞，鲜血飚射如剑，生命气息快速流逝。

　　他艰难地扭过头，眼中的三叉戟骨灵元火消失不见，神智恢复了清醒。一缕悔恨的神色浮现眼眸，他不甘地伸出手掌，努力地想要抓向罗辰，却是在中途无力地垂下……

　　天位强者，就此陨落！

　　“咻”，罗辰剑锋拔出，随意一剑将他丹田刺破，挑出了一颗银白色的种子，反手收入了袖中乾坤袋中。

　　同时，一柄爪形玄器浮现出来，这是莫青空炼化的中品玄器，可惜由于对自身能力过度自信，他根本没有使用。

　　现在，他既然死了，这爪器自然显形了。爪器嗡嗡直颤似乎想要破空飞离，罗辰仅仅是手掌一抓，便将它的挣扎瓦解。

　　灵魂力扫过，这莫青空虽然贵为气场境强者，却也没能拥有乾坤袋，仅仅随身带了一只小巧的锦袋，不知装了些什么，罗辰同样收了起来。

　　在罗辰做这一切时，全场寂静无声，没有一丁点声音发出。丰长绝等人犹如被施了定身法一样，目瞪口呆地愣着，脸上带着极大的震惊与……

　　惊恐！

　　“萧叔——你！”

　　忽然，一道厉吼声传出，只见莫少冲五官因为惊怒而展开，眼睛瞪得极大，双手死死地握向胸前——那里，一只手掌洞穿而入！

　　“抱歉，少冲，我不想给大通宝殿陪葬，你安心地去吧。”

　　萧远雷轻声道，右手猛地一收，带起了一蓬血雾。待得莫少冲圆睁眼睛倒地，他转过身朝着罗辰“噗通”一声跪下：“罗大人，莫青空为了讨好梵重城，一意孤行。我苦劝无用，迫于他的淫威不得不出手，求大人看在我改过自新的份上饶我一命！”

　　堂堂半步天位强者，放在战盟绝对是金字塔尖的人物，可是现在却对罗辰跪地求饶。面对这一幕，没有人笑得出来，毕竟就连莫青空都被罗辰杀死，更何况是萧远雷？

　　生命面前，尊严又算个屁，不是每个人都有罗老爷子那种风骨！

　　剩下的家族族长面面相觑，正犹豫着是否要效仿，一声暴喝从身旁传来：“罗啸天！我丰长绝与你斗了一辈子，要我向你低头绝不可能！”

　　丰长绝昂着头，脸上挂着刚硬之色：“你这孙儿如今已有气场境战力，我确实不如，你要杀我就来杀吧！我丰长绝绝不还手！”

　　罗啸天由章一叶扶着，从眼睁睁看着独孙被骨灵元火吞噬，到风云突变莫青空被一剑杀死，心情仿佛经历了一场过山车。

　　此刻听得丰长绝铿锵有力的一番话，他脸上显露出了犹豫之色，便是旁边的章一叶都有些不好说话。

　　“丰长绝，没想到你竟然有如此硬骨头，宁死不屈，可真是叫人想不到啊……”

　　这时候，罗辰平静地道，脸上表情叫人看不出喜怒。只是听他的话语似乎带着激赏之意，丰长绝闻言不禁流露出了暗喜之色。

　　“既然如此，萧远雷，为了证明你的悔过之心，你去结果了丰族长。”

　　“什么！？”

　　淡淡的一句话，却恍如群山崩塌于前，丰长绝忍不住惊喝出声，再看他的表情哪还有半分傲然不屈，充斥的全是一片惊慌。

　　“哈哈哈哈！”罗辰仰天大笑，笑声中充满了轻蔑：“丰长绝，你以为假扮勇烈，就能逃得性命？我爷爷是真正的君子，不会杀你，小爷可不是！”

　　罗辰灵魂感知敏锐，一眼便看出丰长绝貌似壮烈，实则充满了畏缩，分明是吃准了爷爷的性格，知道爷爷不会杀放弃抵抗之人，所以才扮出这副模样，企图逃得一命。

　　脸上带着毫不掩饰的轻蔑，罗辰嗤道：“当年你丰家逃难来战盟，是爷爷好心收留了你们，可你们是怎么回报的？拉帮结派，暗中作祟，阴谋倾覆我罗家！像你这样不知恩情，忘恩负义之辈，也配装傲骨？小爷呸你一脸！”


第103章 收拾小人

　　“你，你住口！”

　　丰长绝被他撕去了伪装，脸涨得通红，又羞怒又恐惧。

　　“不妨再告诉你，在万灵遗迹中，我遇到了一群丰家人。唔，打头的似乎是一个叫丰无生的家伙……”罗辰的话令得丰长绝大震，脸上显露出了骇然之色。

　　而后，罗辰手一摊：“他死了。”

　　简单的三个字彻底击溃了他心中最后一道防线，丰长绝怒吼，掌心生出了一柄心雷神锤，轰然砸向罗辰：“我杀了你！”

　　罗辰没有动手，只是眼神看向了一旁的萧远雷。萧远雷一震，狞笑着冲向了丰长绝：“丰族长，你既然已经决心不还手了，何不干脆点去死？”

　　“萧远雷，你个反复小人，你不得好报！”

　　两人一出手，均是道道雷芒爆闪，一团球形光芒在中心爆开，强猛的气浪直冲向了天空，混沌的青色令人睁目如盲。

　　萧远雷的声音从球形雷芒中传出：“我是否有好报不劳丰族长操心，现在你还是老实地去死吧！”

　　一道火红色的棍影抽出，狠狠地扫过虚空，一击之下，心雷神锤嗡嗡剧颤，表面大团大团的青芒被剥裂而下。

　　强烈的风吟呼啸声传出，不断爆炸的电芒抽动如鞭，击打在虚空中啪啪直响。萧远雷到底是老牌的半步天位强者，并且不像罗啸天身负重伤，一旦全力出手，立即对丰长绝形成了全面压制。

　　陡然——

　　“砰”，棍器重重地砸在了丰长绝的肋骨之上。强猛的真元爆发，萧远雷精修地系能量，威力本就走强猛狂暴路数，一棍便砸碎了数十条肋骨，余波甚至将他的内脏也全部冲成了齑粉。

　　“噗”，丰长绝一个踉跄，摔倒在地，口中喷出了一大口郁结的血块，他怒指着萧远雷，眼睛中有浓郁的血丝沁出。

　　“丰族长，安心地去吧！”萧远雷一狠，手中长达丈许的棍器狠狠地送入了他的胸口，撕裂开了一道碗口大的血洞。

　　丰长绝眼睛大睁，死死地捂住了胸口，仰面倒了下去，气息全无。

　　“呼。”

　　萧远雷长舒口气，转头看向罗辰：“大人，幸不辱命。”

　　罗辰点点头：“既然如此，你自废丹田修为，可以离开了。”

　　“什么？”萧远雷一震，下意识地退了一步，棍器挡在胸前厉喝道：“罗大人！你可是承诺了要饶我性命，我已经杀了丰长绝，证明了悔过之心，你还不肯放过我？你，你出尔反尔！”

　　“嗯？只要你自废修为，我自然不会再追究你，难道我有违背信义？”罗辰诧然反问。

　　萧远雷气结，他知道天元世界的残酷，如果自己真的废除了修为，恐怕不出一天，那些惨死在自己手中的对头家人就会找上门来，那时候就真的生不如死了……

　　“罗大人，你真的不肯放过我？”萧远雷嘶吼，握紧了手中棍器。

　　萧远雷这种人，为了活命可以毫不犹豫地朝同一阵营的人下毒手，可见心性狠毒到了何等程度，打蛇不死反受其伤的教训，罗辰可不想拥有。

　　“要么自废修为，要么死，你二选一吧。”罗辰不为所动。

　　这一处理看在罗啸天与章一叶眼中，他们均是欣慰地点头，自问站在罗辰的位置上，绝不可能比他处理得更为果断——

　　吾罗家有儿，可为顶梁柱矣！

　　“好，我自废——”

　　萧远雷话说到一半，突然双腿一点，爆射向极阴山脉方向。极阴山脉地势复杂，只要冲入其中，哪怕就是气场境强者也难以寻人。

　　“看来，你是选了第二条路。”

　　罗辰摇摇头，鬼影遁第一重“移形换位”施展，一掠便是二十几丈，如今他修为有所进展，速度更快了数成。仅仅是一晃眼，他便已逼近了萧远雷背后，重重地一拳印了下去。

　　“罗辰！你欺人太甚！”萧远雷大吼。

　　“若是我实力不济，就该轮到你们来欺了！”罗辰冷笑，他背负纨绔之名，受尽明里暗里的奚落也能苦修不辍，心志之坚定又岂会受到萧远雷的影响？

　　筋脉振荡，一层层皮肉骨膜之力叠加，于掌心纠结旋转，罗辰玄重印震落而下！

　　“啊！小儿，老夫要与你鱼死网破！”萧远雷脸上显露出了疯狂之色，一条条青筋暴突，令得他的面容看起来极为可怖。

　　甚而，每一根青筋之中都有隐隐的雷光闪烁，似乎要爆开来一般。

　　“笨小子，施展地元变，不要让他自爆真元种子！这老家伙虽然只是半步天位修为，但是真元种子留着还有大用。”元灵传音道。

　　罗辰右手一握，古阵阵纹旋转，地元十道变立即发出，强大的气场之力第一时间冲入了萧远雷体内。萧远雷先后与章一叶、丰长绝激战，体内真元早已消耗了七七八八，根本难以抵挡罗辰的一击。

　　“啊！你会不得好死，梵重城不会放过你的！”

　　萧远雷惨嚎，身躯从内部裂开。十道交叉的裂纹出现，狂暴的能量冲击开来，将他直接切成了碎块，冲射了四面八方。

　　罗辰周遭剑势爆开，没有沾染上一块血肉碎末。一片迷蒙之中，他两指一拈，从漫空血雾中拈出了一颗真元种子收入了乾坤袋之中：

　　梵重城么？

　　罗辰知道今天之事，表面上是大通宝殿来逼迫罗家，实则上脱不了梵重城的影子！想到传闻中那位梵家老祖，他心中也不禁有些沉重。

　　这时候，章一叶将今日议事厅上发生的事情，传音告诉了罗辰。罗辰眸中寒芒一闪，五指悄然捏紧，嘴角有一抹森厉的弧度浮现：“今日，凡是参与围攻我罗家子弟者，速速自废修为，违者——杀！”

　　丰家子弟有人跪下求饶，有人失控地怒骂，有人想要逃窜。失去了主心骨，丰家人根本无所适从，早已丧失了斗志。

　　章一叶在罗啸天的指点之下，跃下了高台，有他主持对丰家的善后，自然不会轻易放走一人……

　　罗辰漠然地看着底下哭号的人群，心中没有一点怜悯之情，别看他们现在求饶得很可怜，换成罗家失势，他们下手只会更狠！

　　想当年爷爷对战盟事务尽心尽力，为了各大家族之间的和平，不惜让出罗家利益，结果换来了什么？

　　只换来一堆忘恩负义！


第104章 罗啸天的伤！

　　“常族长，欧阳族长，白族长……”

　　罗辰的眼神从剩下的族长身上扫过，每个人被念到姓名都不禁颤了一下，脸上浮现出了恐惧之色。

　　“以前丰家势大，诸位为了各自家族利益，做出种种不适宜的举动，我不会与你们计较。”

　　罗辰这句话一出，所有人都是松了口气，纷纷道：“多谢罗少主大人大量。”

　　“我话还没说完。”

　　罗辰摆了摆手，道：“从今日起，以极阴山脉为中心，方圆千里，原战盟所属区域尽为我罗家所有！”

　　“从今日起，各家族进入山脉狩猎、采药，必须向我罗家缴纳费用！”

　　“从今日起，各家族进入坊市交易，开设店铺，必须缴纳所得的一半。”

　　“……”

　　“从今日计，七天之后，我不希望在战盟再看到属于各家族的据点！”

　　一连串命令下达，顿时掀起了轩然大波，赵家族长喝道：“罗少主，你这样做法不嫌太霸道了吗？你，你这样是将我们家族连根拔起，不给我们留一点活路啊！”

　　“对，罗少主，你这样的做法与那些企图吞并我战盟的势力有何区别？我们白家在战盟多年，与罗家守望相助，你这做法太不讲情义了！”

　　“不错，战盟建立之初就是为了共御外敌，正因为有三十六大家族在，才没有人敢起觊觎之心。罗少主不怕驱逐了我们之后，罗家受到外敌骚扰吗？”

　　他们越说越起劲，直到有人注意到罗辰冰寒的神色，热烈的抱怨声戛然而止。他们这才想到，眼前的可不是普通的少年，而是可以绝杀气场境强者的存在！

　　“讲完了吗？”

　　罗辰冷冷地扫过所有人，逼得他们下意识地扭过头去，不敢直视：“不讲情义？你们暗中与丰家结盟，图谋我罗家时可曾讲过情义？你们联手攻讦，置我罗家的恩情于不顾时可曾讲过情义？你们附随丰长绝，要废我爷爷修为时又可曾讲过情义？”

　　“守望相助，共御外敌？就靠你们？”

　　罗辰声音恍如冰刀刺进了每一个人心中：“我现在是通知你们，而不是商量！七天！我只给你们七天的时间。”

　　“七天之后，战盟内若是再叫我发现有任何一家的据点在此，那就休要怪小爷心狠手辣！”

　　“另外，各位族长请约束好手下，只要有一人在战盟闹事，我都会追究到底。届时，哪怕追杀千里，也会将肇事家族诛灭。”

　　被罗辰如电眼神扫过，一些心怀鬼胎的族长吓得连忙低下头去。他们确实在心中打起了算盘，想要暗中派出手下族人在战盟肆意破坏，待得乱成一团，罗家必定要焦头烂额，那时候他们便能趁机回来，却没想到被罗辰一语喝破。

　　望着罗辰年轻得过分的脸庞，他们心中一股股的寒气直往外冒：这到底是个什么样的怪物啊……

　　……

　　一场风波悄然平定，最终的结果出乎了所有人的预料，在丰家联手大通宝殿的强势压迫之下，哪怕就是罗家之人，也不会认为能够逃过此劫。

　　当罗啸天暴吼出“家主死战台，弟子守尊位”时，罗家子弟已经在心中抱定了死志……却没想到，结局竟以如此风云逆转的形式落幕，叫人大跌眼睛。

　　望着那道削瘦的玄袍身影，众多罗家子弟、供奉眼神中不自禁地带上了一层自豪：十五岁的天位战力，放眼东玄域，也能算得上天才了吧？

　　尤其是这位天才乃是罗家少主，以他的天赋，只要不出意外必然能够带领罗家更上层楼。届时，罗家甚至能够位列一星势力，独占一城呢！

　　怀着对未来无限美好的畅想，罗家人在章一叶的统帅之下，快速地善后。对丰家残余势力的清剿、监督各大势力退出战盟、防止有人趁乱闹事……事情多得叫人恨不能多生两条腿，但是每个人都甘之如饴。

　　一片忙碌中，罗辰推着罗啸天回转了庭院，待得他离开之后，罗家人才长舒了口气。经历了刚才一番大战，尽管罗辰对自家人没有表现出半点傲气，可是在面对他时，众人还是不自禁地感觉到了强烈的压迫感。

　　这是天元世界中人对力量天然的敬畏！

　　……

　　“少爷。”

　　一回到庭院，首先迎接出来的就是苏紫儿，小丫头泪汪汪地拽着罗辰的衣袖，小脸上写满了委屈，瘪着嘴可怜巴巴的模样儿：“我要跟月姐姐他们一起去找你，月姐姐不让，少爷，紫儿好担心你。”

　　“小妮子，少爷不是好端端的么？”罗辰捏了捏她娇俏的鼻子，顺手在她额头上轻轻一叩：“少爷回来你还不高兴？笑一个。”

　　苏紫儿抹着眼泪，泪水儿还挂在脸上，但还是抿出了一丝笑容，委委屈屈的样子叫人分外心疼。

　　“没事了，乖。”

　　罗辰有些窝心的温暖，不管经历了多少诡诈杀戮，亲人的这种无保留的信任总是能触动内心最柔软的部分：“来，帮忙扶下爷爷。”

　　“嗯。”苏紫儿连忙接过手来，小心翼翼地推起罗啸天。

　　罗啸天一直笑眯眯地看着他们，脸容慈祥，哪里还看得出一丁点战盟盟主的威严，完全就是一副享受天伦之乐的老人模样。

　　正笑看着他们，忽然一阵剧烈的疼痛袭来，罗啸天面色惨变，额头冷汗滚滚直下，禁不住“唔”地一声闷哼。

　　“爷爷！”罗辰如今的灵魂力愈发敏锐，立即察觉到不对劲，他忙扶起罗啸天，一道温润的真力传递过去。

　　罗啸天刚刚经历了激战，虽然有罗辰的小回元丹以及壮气丹补足，但是真元损耗还是极大。借助这道真力，他将伤势暂时压制而下，良久，才舒缓口气：“不妨事，都是老毛病了。”

　　他的双手不经意间拂过双腿，带着一抹掩饰不住的苦笑。

　　（天玄宗！）

　　罗辰知道刚才是火毒又开始爆发了，眼中不禁掠过了一丝浓烈的恨意，转而想到一事，他疑惑地道：“爷爷，我在万灵遗迹之中帮助天工阁得到了三颗水元果，按照我与古阁主的约定，他们应该送来一颗，难道水元果没有效果？”

　　想到那种可能性，他不禁心中一沉！

　　罗辰知道爷爷素来要强，即使有些病痛也绝不愿意在人前表露，但是最近频频流露出痛苦之色，可见伤势已经恶化到非常严重的程度了！


第105章 天工阁的选择

　　“这个——”罗啸天眉头微皱，似乎有难言之事。

　　“哼！”

　　苏紫儿忍不住了，撅嘴道：“少爷，你不知道，你得罪了梵重城的消息传出之后，一些亲近我们罗家的势力都开始与我们划清界限。天工阁除了传来你陷落遗迹的消息之后，再没有其它表示，甚至他们还发出公告，宣称跟罗家没有任何关系！”

　　见苏紫儿小嘴噼里啪啦地说出原委，罗啸天也苦涩一笑：“天工阁公开宣布，由于你不守规矩，与阁内前辈发生争执，特别取消你的供奉身份，从此之后双方再无瓜葛……”

　　罗辰心中一冷：

　　明哲保身本是常理，天工阁没有站在罗家一方，帮助对抗大通宝殿，罗辰不会埋怨。可是他们这般发布公告，却是叫人寒心！

　　在罗家面临丰家步步紧逼之际，这份公告简直就是在落井下石啊……她，知道么？

　　感情上，罗辰一遍遍地告诉自己古心雨不知情。可是理智却告诉他，身为古苍穹的孙女，古心雨地位超然，没有理由对这份公告一点不知。

　　若她知情，却什么都没有做……罗辰心中掠过一丝伤感，他实在不愿意接受这个猜测！

　　“辰儿，天工阁建立多年，需要考虑的东西颇多，不可能意气用事。他们有这种做法，也在情理之中。”罗啸天道。

　　罗辰知道爷爷这话是在宽慰自己，他抛开了烦乱的心绪：“先不说这些了，爷爷，我在遗迹之中收获不小，那水元果也得到了。”

　　说着，他从乾坤袋之中取出来一颗水元果，这等灵药一经出现，浓郁的灵气顿时充斥了整个庭院，所经处草木有些欣欣向荣之意。

　　极品灵药珍贵之处就在于，它对周围环境有着一定影响，可以让四周充满了灵气。如果武者常年在极品灵药富集的地方修炼，能够起到事半功倍的效果。

　　“这，这就是极品灵药？”

　　望着罗辰手中火红色的水元果，罗啸天激动得身体微颤。他虽然并非第一次见到极品灵药，可是也从未拥有过。

　　单凭罗家的实力，哪怕就是变卖尽所有的家财，也是无法换取一颗极品灵药。这等宝贝，即使放在一星势力之中，都是极为稀罕，不是天赋绝等的弟子不可能使用。

　　“辰儿，当年发现你先天不足，爷爷曾经多方打探过极品灵药的存在，结果却是没有那等底蕴去换取……害得你被族内误会，沉沦多年，是爷爷对不住你。”

　　罗啸天微微摇头，愧疚地道：“现在为了爷爷的伤势，让你冒着九死一生的危险，爷爷真是无用！”

　　“爷爷，您千万别这么说。”

　　罗辰慌了，半跪在罗啸天面前，托着那颗水元果：“有事孙儿服其劳，哪能让爷爷再操劳……只要服用了这颗水元果，爷爷的伤势就能痊愈，甚至更进一步能够问鼎天位！”

　　“辰儿。”罗啸天轻轻地将水元果推开，脸上含着欣慰的笑意：“你的孝心爷爷明白，但是这颗水元果爷爷不能要！”

　　不待罗辰说话，他摆手道：“你听爷爷说完……今日一战，爷爷也看到了，你的天赋之高远超所有人的想象！你曾经说过要上天玄宗救回你母亲，爷爷现在相信你是有这潜力的。”

　　“不过，再高的天赋也要有足够的资源去堆砌。爷爷无用，罗家目前能够提供给你的修炼资源已经不堪大用，但是这颗水元果不同！它是极品灵药，必定能够助你修为更上层楼，帮你节省不少修炼时间。”

　　“可是——”罗辰急了。

　　“辰儿，这火毒虽然强横，但是还要不了爷爷的老命！”

　　罗啸天沉声道：“极品灵药世所罕见，哪怕就是一星势力都不会拿出来公开出售……能够得到这颗水元果是你的大机缘，日后再想得到极品灵药不知道有多难，绝不能浪费在爷爷身上！”

　　“爷爷，这颗水元果虽然难寻，但远没有到珍稀的程度。”

　　“辰儿，你不要安慰爷爷了，之前那天工阁为了能够得到水元果不知道耗费了多少心力，这怎么可能是易得之物？你这次虽然好运得到了一颗，但是再想多得一颗那也是千难万难，甚至终身难寻——”

　　罗啸天声音戛然而止，眼睛蓦地大睁，不可思议地看向罗辰掌心。

　　罗辰双手一旋，足足十颗水元果排成一列出现在了他手心。在灵植室内因为有阵法等的收束，还不是很明显，如今大量水元果汇聚一起，那瞬间爆涌开来的灵气叫人呼吸上一口，都有羽化飞仙的美妙感觉。

　　“孙儿从万灵遗迹之中得到的不是一颗，而是十颗！”

　　罗啸天彻底傻了，就是不太了解极品灵药价值的苏紫儿都是张大了小嘴，呆滞地看着罗辰。哪怕罗辰做了解释，他们仍然是一脸的茫然。

　　罗辰无奈了，他就知道会是这种结果，所以没有一下子拿出，深怕刺激到老爷子……果然，太巨大的幸福确实会砸晕人啊。

　　好半晌，罗啸天才清醒了过来，呆呆地看向了罗辰：“十颗？都是我们罗家的？”

　　“嗯，十颗。”罗辰点点头，他乖巧地没有说出水元灵树被自己打包带回来的事情，否则老爷子恐怕就要直接昏过去了。

　　“我的罗家列祖列宗！”罗啸天憋了半天，猛地爆出了一句。

　　十颗极品灵药啊，每一颗起码都能造就一名半步天位强者，十颗加在一起那是什么概念？以后的罗家即使不能跟一星宗门相比较，也绝不逊色于任何其它未曾入星级的势力了！

　　既然知道了罗辰的收获，罗啸天自然不会矫情，他接过了一颗水元果，简单地安排之后便开始了闭关，驱逐火毒。

　　“少爷，紫儿有东西要给你看呢。”待得两人独处，苏紫儿半是羞涩半是骄傲地涨红着脸，胸脯微挺：“这可是紫儿刚刚养大的噢……”

　　“呃——”

　　罗辰望着紫儿已然初具规模的胸部，脑袋里面跳出了少女半跪在地手托着两只小白兔的情景，他喉间不禁吞咽了下：“这，不太好吧？”


第106章 千幻珈蓝

　　静室之内。

　　苏紫儿表情严肃地端坐着，在他面前则是揉着鼻子一脸尴尬的罗辰，就在刚才小丫头知道罗辰的误会之后，羞红着脸直往他胸口钻，闹了好半天才消停。

　　有赖于罗家对苏紫儿的疼爱，少女的一应生活起居完全是嫡系子弟的标准，如今除了身材依旧娇小之外，该大的地方一点不小。被她摩啊蹭的，还得保证思想不走歪，罗辰感觉简直比起跟气场境强者大战还要来得吃力。

　　“少爷，你看。”

　　苏紫儿的声音将罗辰的思绪拉回，旋即见得眼前一幕之后，他倏然大震！丹田处元灵更是禁不住大吼：“妖植！这丫头哪来的妖植？”

　　出现在罗辰面前是一幕奇景：

　　苏紫儿双手微托，掌心中出现了一朵两掌大、洁白如玉的莲花，这朵白莲青叶相托，碧光缭绕，美得不像人间应有。

　　不知是否错觉，伴随着苏紫儿的手掌摆动，莲花周遭传出一阵古怪的波动。落入人视线，晃得人昏昏欲睡，神智一阵迷糊。

　　“这绝对是妖植，而且很可能是仙宝级的妖植！”元灵打了鸡血一样亢奋了：“抢她！抢她！马无夜草不肥，你的就是我的，所有的好东西都是元大人的！”

　　罗辰直接无视了这家伙的颠三倒四，他深深地吸了口气，勉强平复下了心情：“紫儿，你这妖植是从哪儿得到的？”

　　“妖植吗？”

　　苏紫儿好奇地反问，歪着脑袋想了半天：“不知道呢，人家只晓得它叫‘千幻珈蓝’，不过我都是叫它‘小千’。”

　　罗辰从她的讲述中，慢慢地知道了这千幻珈蓝的来历。原来那天苏紫儿自然灵体觉醒之后，她就发现丹田内似乎有颗奇怪的种子，而她当时的修为还不到五阶，这自然不可能是真力种子了。

　　在她修炼之际，这颗奇怪的种子能够吸收她的真力。小丫头不愿意让罗辰烦心，又见到真力被吸收之后，似乎并不影响自己修炼，反而修炼速度还提升了许多，所以也没有放在心上。

　　没过多久，这颗种子便裂开了，并且开始快速地抽出嫩芽。直到前两日，它真正地成型，竟然是一朵白莲的形状。

　　与此同时，苏紫儿发现自己与它存在着奇妙的联系，能够与它产生微妙的沟通，并且可以随时将之召唤出体外。

　　“少爷，小千说它可以帮我战斗呢，可惜人家的实力不够，不能发挥出它的全部力量。”苏紫儿吐了吐舌头，有些害羞。

　　“竟然有人在这丫头不知情的情况下，将一枚妖植种子打入了她体内，啧啧，这种手段可真是了不得啊。”

　　元灵啧啧道：“而且这千幻珈蓝一看便是仙宝级的妖植，若是一名天位高手得到，实力立马就能跃升几个层次！真是难为有人舍得！”

　　无论灵药还是玄器、妖植，只要超越了极品，便能称为“仙宝”。这种级别的宝物，放眼东玄域绝对是禁物一类，恐怕也只有四星宗派能够勉强拥有。

　　罗辰从短暂的接触中，发现这千幻珈蓝晃动时，能够产生某种迷惑人视力的气场。他不禁暗暗惊叹，要知道他算是运气不错了，但也是在六阶修为时，得到了元鼎之助，才勉强施展出地元十道变，接触到气场之力。

　　可是紫儿现在仅仅是五阶修为，已有如此机缘，日后的成就还真是无可限量呢……

　　“紫儿的千幻珈蓝会不会对她有什么影响？元灵，你还知道些什么？”

　　“离得这么远，哪能看出什么？小子，你将它抢过来，让元大人好好看看。”元灵不放弃任何鼓动罗辰打劫的时机。

　　“……抢你妹，爱说不说。”

　　“靠！”元抑郁了，有气无力地道：“不知道了，反正这小丫头的出身来历绝不可能像你说的那样。上次本大人就在奇怪，虽然普通人的后代也有可能出现灵体，但往往也是由于先祖出现过强者！”

　　“再看这小丫头，不仅仅是天赋惊人，体内甚至还隐藏了仙宝级的妖植！她的背景绝对深得惊人！”

　　罗辰沉默了，他可以想象无论是自然灵体还是仙宝级妖植，都属于罗家无法触及的存在。可是那样的存在，竟然放任苏紫儿流落东玄域一隅，可见确实出现了大问题。

　　“少爷。”苏紫儿眨巴着大眼睛，怯生生地看着罗辰：“你不喜欢小千吗？那，那紫儿丢了它好不好？”

　　千幻珈蓝似乎懂得她的话，莲叶拼命地晃动了起来，一阵阵波动朝着罗辰怒冲而来。

　　望着她雪嫩的脸蛋，罗辰突然心头一松，管它什么背景来历，紫儿只是当初那个小兔儿般出现在自己房中，被自己稍微逗弄就委屈得要哭的小丫头呵……

　　“傻丫头。”罗辰轻轻地抚着她的脑袋：“我只是在想，有这么神奇的妖植在，我家紫儿以后会成为了不起的大人物呢！”

　　苏紫儿松了口气，害羞地靠在罗辰胸口，小脸蛋泛红：紫儿不想成为什么大人物，紫儿只想陪着少爷一辈子……

　　……

　　次日清晨，章月等人从万灵遗迹赶回，当听得罗辰的战绩之后，他们免不了又是一番目瞪口呆。而后罗辰交给了他们五颗水元果，悄悄嘱咐了一番。

　　章月等人晓得利害关系，顾不得再惊讶罗辰的收获，两人一队开始奔赴方圆几座城池。

　　这时善后工作也大致做完，大伯章一叶将丰家宝库珍贵的部分运来罗辰面前，让他先挑选。

　　见识了议事厅与莫青空那一战之后，他知道只有罗辰的实力进一步增强，罗家才能真正地安稳，所以想让罗辰挑选有用之物，用于提升修为。

　　对此，罗辰只是取了一枚来自丰长绝的真元种子，其余一概不用，甚至给了章一叶一颗水元果用于稳固修为！

　　办完这一切之后，罗辰暗暗握拳：接下来，该增强战力了！

　　……

　　“这次万灵遗迹之行，你除了搂了一回小嫩腰之外，其它的收获也不小，水元果、元精丹、破魂神矛都是能够提升战力的存在。”

　　元灵的话令得罗辰一脑门黑线，他自然知道这厮指的是救林惜弱之事。想到后来出现的那位彪悍的迷糊少女，罗辰就一阵阵蛋凉……

　　“你直接点说，我应该选择哪个进行突破？”罗辰没好气地道：“水元果、元精丹还是破魂神矛？”

　　“这三样……”元灵慢悠悠地卖了个关子，而后轻描淡写地道：“一个都不是。”

　　罗辰有种掐死他的冲动。


第107章 元火炼真元！

　　“嘿嘿，你真是蠢得无可救药，先前那个叫什么莫青空的家伙施展骨灵元火时，本大人就告诉你要发了，你怎么还不明白？”

　　元灵卖弄了个够，才悠然道：“按理来说，你如今掌握了地元百重变，若是能够毫无限制地施展，对战气场境大成根本不是难题。可是你的修为实在太低了，根本不足以支撑地元百重变的巨大消耗！”

　　罗辰自然明白这一点，他皱了皱眉：“那你的意思是先突破到九阶真元期？可是我刚刚晋升八阶不久，这么快突破，积累根本不充分。”

　　“安啦，有本大人在，这点小问题完全是毛毛雨啦。”

　　元灵大咧咧地道：“你如今身怀水元果，这灵药虽然品级不算太高，但是效果也马马虎虎，足以让你的积累进一步增强。”

　　极品灵药的品级还不算太高……饶是罗辰对他的大口气早已习惯，还是在心里默默地送出了一根中指。

　　“从八阶气势期突破到真元期，最重要的不是积累，而是元火！唯有以元火烧真力，将之淬炼为真元，你才能真正进入九阶！”

　　“若是走正常的途径，你慢慢地汲取元火，起码要耗费三年时光，到时候黄花菜都凉了。不过，有气场境高手无私奉献的真元种子，这个过程就能大大缩短了。”

　　罗辰手心一番，那枚来自莫青空的真元种子出现于掌心。这颗种子色呈混沌，里面隐约可见一团森白色的三叉戟火焰形状，火焰不断跃动，灵异非常。

　　“那家伙身负妖族血脉，并且这血脉力量是以元火的形式激发，再好不过了。”

　　元灵收起了嬉皮笑脸，道：“只要小心地汲取其中的元火之力，吸纳入丹田，你的真力就能被不断转化，最终成为真元，真正晋升九阶。”

　　“到得那时，你手握地元百重变，即使面对一星势力，都未必没有一战的资格！”

　　（可战一星势力？）

　　罗辰眼神中涌起了一片浓烈的炙热，还真是很期待啊！

　　……

　　败家式的修炼！

　　若是有人看到罗辰现在的举动，只怕非要如此感慨，他赫然毫不犹豫地直接吞下了一颗水元果。要知道，这等极品灵药一般人都是拿来救命，或者是突破至气场境时才会使用。

　　谁会像罗辰这般，仅仅是为了增强体内能量，就用上了极品灵药？这等奢侈的大手笔，即使是梵重城那样顶级的一星势力，看了都非得心脏抽搐不可。

　　“嘶！”

　　水元果的效果非常明显，仅仅是吞咽入口，罗辰便感觉到一股清润的气息滑过了浑身经脉。那道浓郁得几近实质的灵气掠过时，经脉发出了阵阵欢欣的嘶鸣，彷如干涸的大地遇到甘露，贪婪地吸收着一切。

　　有赖于灵魂力的强大，罗辰引导起这股气息要比常人快了许多，仅仅是几个眨眼的时间，他丹田内一团团灵气便富裕了起来。

　　真力种子轻轻一颤，大口大口地吞噬着灵气，而后转换为纯粹的真力……

　　这个过程不断重复，罗辰事先吞服下了一颗辟谷丹，沉浸在修炼之中，根本感受不到饥饿与时间的流逝。

　　此刻的罗辰叫人一眼望去，仿佛一块磐石，历经亘古岁月的流逝而永恒不变。并且，这块磐石身上散发出来的气息越来越沉稳，越来越凝实。

　　在修炼有成之辈眼中，这分明就是气势极度凝炼之后的征兆！

　　一天时间过去了……

　　罗辰倏然睁开双眸，一缕精光乍闪，而后收束于眸子深处：

　　虽然浪费了部分水元果精华，但极品灵药的效果还是得到了发挥，我如今的真力储备不下于任何八阶巅峰的武者！

　　对罗辰而言，尽快提升修为应对即将到来的危机，才是当务之急。至于水元果效果的浪费，他根本不放在心上，若是因为顾忌那一点点损失而不肯服用水元果，最终导致修炼失败，那才是不可原谅的。

　　“好了，接下来你以真力勾动真元种子内的元火，小心点引入丹田。”

　　罗辰点头，面色凝重地弹出了一束束真力，击射在了莫青空的真元种子之上——

　　铮！铮！

　　一道道恍如琴鸣的声音传出，真元种子滴溜溜地转了起来，原本稳定的内部起了微妙的波澜，有朦胧的光华透射而出。

　　紧接着，种子周遭空气出现了一条分叉，仿佛水波被飞石掠过，分叉波纹肉眼可见，非常清晰。

　　“快！那就是元火！”

　　罗辰一震，灵魂力锁定了那道微妙的波纹，寻常武者若想要得到元火，一是自己不断以真力快速震动虚空，最终成型凝固的就是元火，这样得到的元火品质纯粹，但是力量大都不足。

　　二是从某些天地奇物之中提取，譬如说某些火系妖兽的本命火焰，又譬如说奇矿内蕴生的火焰，这等火焰大都含有奇妙的力量，可惜却不是很纯粹。

　　莫青空的骨灵元火，结合了两者所长，既有自身修炼的纯粹性，又有妖族血脉的诡奇力量，所以元灵见了也连连大呼“发财”。

　　“咻！”

　　仿若长鲸吸水，那道波动在灵魂力的牵引之下，飞速地投向了罗辰的丹田，连带着那道森白色的三叉戟火焰也进入其中。饶是早有准备，那股丹田险些要被直接洞穿的疼痛感，仍是令得罗辰猛地一震，眼前一黑险些晕倒过去。

　　“真力种子，吸纳！”

　　罗辰一咬牙，强行操控真力种子与骨灵元火进行融合。丹田内，两者缓缓靠近，它们之间仿佛存在着先天的斥力，每靠近一寸，都要耗费巨大的努力。

　　渐渐的，罗辰发现，伴随着彼此距离的接近，真力种子内的能量开始咕嘟嘟地翻滚了起来，仿佛受到了无形的蒸煮。

　　每一次剧烈翻滚之下，其中的真力都带上了一丝混沌之色，恍如天地初开，不带任何偏向。

　　“真元！这些就是真元！”

　　罗辰知道元火淬炼真力之后，就会自然衍化为真元力，而真元力最大的特点就是无属性。正因为没有属性，才能够吸纳“地水火风”四系能量，进而形成气场。

　　“十分之一！”

　　罗辰暗暗估算出，真元力占到真力种子大约十分之一的量，剩下的部分一旦全部转化完成，自己便能顺势进军九阶，将修为再拔高一筹！

　　短短一月不到，从六阶化兵期一路提升到真元期，直跃三阶，这等速度即使放眼整个东玄域都算得上是极为惊人了。

　　时间在不知觉中悄然流逝，转眼间又过去了两日时光。此时，如果能够看到罗辰丹田的话，便能察觉，那颗银白色的真力种子绝大部分已经覆盖上了一层混沌颜色，只剩下了芝麻点大小的部位没能完成变化。

　　“只差一点了！”

　　罗辰咬了咬牙，吸收自莫青空的骨灵元火已经彻底被他炼化，可是这股元火仍然没能令得他真力完全转化。

　　毕竟，莫青空拼死战斗过，真元种子内元火消耗了不少。

　　“小子，有些麻烦了……”


第108章 妖族血脉

　　“小子，有些麻烦了……”

　　元灵的声音传来，难得地带上了一丝尴尬：“看来是我估计得太乐观了，单单一颗真元种子还不足以令你晋升九阶，暂时放弃吧，等日后有机会再突破。”

　　（等待时机？）

　　罗辰眸子一凝，自己可以等，梵重城可未必会给自己时间去等！事情既然已经进行到了这一步，无论成败都必须拼上一把！

　　他掌心一翻，又是一颗闪烁着混沌色泽的真元种子出现在掌心。

　　“你干什么？”元灵慌了，警告道：“这颗真元种子没有经过专门的炼丹师提炼，每一颗中都蕴含着不同主人的灵魂印记，你仅仅吸纳一颗没关系，两颗一起来你会受不了那种冲击的！”

　　“受不受得了，试试才知道。”罗辰轻喝一声，猛地戳指朝着萧远雷的真元种子点去——

　　“噗！”

　　又是一道波动的元火出现于虚空，绵绵地蔓延开去，足足有丈许长。

　　罗辰长吸了口气，无形的吸力传开，恍如巨兽怒吼风云皆入，那道元火没有丝毫抗拒地直奔丹田！

　　刹时，两道交织的混乱意念直冲识海，灵魂为之一阵模糊，要撕裂开来般的疼痛。感觉中，竟有些像是身处黑风盗宝藏中，那只赤夔龙妖灵企图夺取自己肉身控制权的情形！

　　“不，绝不！”

　　罗辰暗吼，眼角青筋暴起，一股强横的意念自识海深处龙卷而起，横扫向四面八方。当是时，那两道混乱的意念仿佛春雪遇到了夏日，纷纷消融，那阵模糊的感觉顿时消失不见。

　　元灵吃惊得险些一脑袋磕死在鼎身内部：原以为这小子的灵魂力也就是比常人超出一些，如今看来，这估计还真是太保守了……

　　当初之所以选择罗辰寄身，正是因为察觉到他的灵魂力极强，现在元灵发现，这“极强”二字似乎还远不足以形容他的灵魂天赋。

　　多了一重元火辅助，罗辰的修炼变得顺风顺水，没有多费什么心力，丹田处真力种子彻底转换成型，变成了纯粹的混沌色。

　　“呼！”

　　罗辰微微睁开双眸，在他眸中跳动着两团森白色的火焰，令得他的眸子看来与战台上的莫青空一模一样。唯一的区别在于，他身上没有那种失去理智的狂暴气息。

　　“妖族由妖兽转化而来，若是与人类结合，生出来的后代顶多也就继承一半妖族血脉！若是隔代遗传的话，这血脉之力会愈加稀薄。”

　　元灵颇有好为人师的架势，滔滔不绝地道：“血脉之力一经觉醒，主人便能掌握一项妖族天赋能力，战力得到增强。不过，若是自身血脉太稀薄的话，那就不能很好地控制天赋能力，甚至有可能神智被夺，丧失自我意志。”

　　“早年间妖族与人类杂居，不少人类后代发生过血脉觉醒之事，但是因为无法控制这种能力，最终被杀戮欲望所支配，成了只知杀戮的机器。”

　　罗辰迷惑地道：“可是我为什么丝毫感觉不到意志被夺取的征兆？”

　　“……”元灵沉默了很久，最后幽幽地感慨了一句：“人跟怪物有时候是不一样的。”

　　他很想骂娘，一个家伙连同时吸纳两颗真元种子这么变态的事情都干了出来，仅仅是吸收妖族血脉又算得了什么？

　　“你既然吸纳了那莫青空的真元种子，以后应该也能施展他的骨灵元火。不过，我看他妖族血脉并不是很多，所以激发出来的天赋能力暂时有限制，这骨灵元火你最多还能施展两次。”

　　罗辰对此早有预备，若是骨灵元火能够毫无限制地动用，恐怕大通宝殿早就一统乌桑城了，哪里还会与天工阁纠缠到今天？

　　他没有注意到元灵说到限制时，用的是“暂时”二字，莫青空由于妖族血脉不够浓厚，无法真正掌握这一天赋能力，可不代表罗辰没有机会掌握……

　　“以你现在的修为，施展地元百重变能够达到三次，即使面对气场境中成的高手，也完全能一战！”

　　元灵的话令得罗辰心中泛出了一抹喜意，可以力敌气场境中成，那代表着自己拥有了一城之主的实力。如果自己愿意的话，甚至可以令得罗家晋升为一星势力！

　　罗辰没有过多地沉溺于欣喜之中，他知道眼下局势紧迫，说不准梵重城什么时候就会发难，有时间还要多多准备。

　　不过，在此之前有一件事情倒是迫在眉睫了！

　　……

　　唰！

　　黑夜中，一道身影如同凫鸟滑过水面，每一次横空都有数十丈远。罗辰实力已经达到了九阶，真元之力磅礴浩瀚，连带着鬼影遁的速度也提升了不少。

　　如今，除了无法长时间凌空飞行，罗辰的速度已经丝毫不逊色于气场境强者，甚至在短距离腾挪方面还要胜出一筹。

　　移形换位连连施展，眨眼间，罗辰的身影已经没入了茫茫的极阴山脉。

　　以他目前的实力，只要稍稍泄露出去少许气势，没有哪只魔兽敢不开眼来挑衅。比起上次进入极阴山脉时的步步为营，不知道要轻松了多少。

　　“找到了，这块地方适合！”元灵提醒。

　　罗辰按落身形，这里是一处僻静的所在，茂盛的树林环绕间，一汪水蓝色的湖泊宛如碧玉，湿润的水气阵阵涌来，呼吸上一口立即感觉肺腑一阵通透。

　　“唉，可惜你们战盟实在是太破了点，否则若能得到一间灵植室，也不必费神移植了。”

　　对元灵的抱怨，罗辰听得耳朵都快要起茧子了，他暗暗撇嘴。即使是贵为三星势力的万灵门，在其遗迹之中也只有一间灵植室，寻常人哪有这么容易得到？

　　“少废话了，下面该怎么做？”

　　“当然是直接种进去，唔，等到十年之后，你们罗家也就能收获一批水元果了。”元灵遗憾地道：“你要是能够得到一些灵植液的话，或许可以加快进度。”

　　罗辰倒是没有太多遗憾，对昔日的罗家来说，哪怕一颗极品灵药都属于不可企及之物，现如今只要等上十年，就能收获上三十颗水元果，再有不满的话他都会觉得自己太贪心了。

　　当然，元灵口中的“灵植液”若能有机会得到，那自然是再好不过了……


第109章 灵玄强者！

　　“咻！”

　　罗辰一头扎了下去，湖水很深，起码有几十丈，难得的是这么宽阔的湖泊竟然没有凶猛的妖兽存在。以罗辰的修为，屏住呼吸几个时辰自然不是难题。

　　站在湖泊底部，罗辰小心地召唤出了元鼎，而后快速地打出了几块取自遗迹的火精，形成了一个简单的包围层。

　　元鼎光芒一闪，水元灵树立即出现，深深地扎根了下去。罗辰为了保险起见，又调用了一束化生心能量打了进去，顿时令得它绿意焕发了起来。

　　“真是浪费，不过就是区区一棵水元灵树罢了，也值得这么耗费心思。”元灵习惯性地鄙视。

　　罗辰懒得理他，又仔细检查了一番，发现没有遗漏便准备离去。这处地方隐蔽之极，除非日后水元果成熟灵气外溢有些麻烦之外，平日里水元灵树在此应该很安全。

　　“慢着！有些古怪！”元灵忽地提醒，停了半晌，他声音急促了起来：“左边，快，过去看看。”

　　罗辰知道他必然发现了什么，顾不得多说，往左边游去。湖泊是一个倒扣的碗型，外面看起来不是很大，但是越往底越广，湖泊底部起码有数里之阔。

　　游了大约里许左右，罗辰猛地顿住了，映入眼帘的一幕令得他显露出了凝重之色：

　　眼前是一块礁石林，每一块礁石都高达数丈，犹如高楼一般。丛丛礁石掩映之中，悬浮着一颗心形的黑色晶体，一团团灵气从四面八方涌向黑色晶体，继而散逸在石林之中……

　　“咦，这东西应该是……”元灵沉吟，突然，他怪叫一声：“罗小子，好东西，快出手！”

　　与元灵这厮相处久了，罗辰发现自己的道义感下降得厉害，虽然不至于看到好东西就抢，但是对无主的宝贝绝不会放手。

　　“唰！”

　　罗辰身影一闪，飞快地握住了那团心形晶体。一股强烈的震颤力从他掌心传出，心形晶体似是要挣脱。

　　“嘿！小爷看中你了，还是乖乖呆着吧。”罗辰五指一握，一股强横的真元发出，虚空中顿时传来了轻微的“啵”声。

　　“元灵，这是什么东西？”

　　“嘭！”

　　元灵没来得及回答，正中一块礁石倏然炸开，无数尖锐的石块爆射四方，混乱气流中一道极怒的眼神破空射来，沉重的压力令得人如堕寒窟。

　　眼神的主人竟是一名身着暗紫色长袍，肌肤仿佛水晶一般通透的女子。任何人看到她的第一眼，心中生出的只有一种感觉——

　　冰冷！

　　这名女子看上去仅有十八九岁，似是连骨骼都是冰雕而成，浑身上下都透露出叫人不敢轻易接近的生冷感。偏偏她生得又是极美，眸若星月，乌发漆黑，每一处都是精致得无可挑剔，叫人面对她时不自禁产生一种窒息感，仿佛面对的不是寻常人类，而是九天仙宫的神女！

　　罗辰大惊失色，他怎么也没有想到这礁石中竟然藏了人，而且还是这样一个绝美女子。更为要命的是，以他如今的修为，面对对方的眼神压迫时，竟然产生了一种无可匹敌的挫败感，那她的修为应该高到了什么程度？

　　“交出天冥心！”一道冰冷的声音响在了罗辰耳边，再看对面的女子嘴唇不动，完全是在传音说话。

　　“死人了，要死人了。”元灵哇哇大叫：“这丫头是灵玄境修为！”

　　灵玄境！

　　罗辰不可思议地看向冰冷女子，他如今九阶修为，在同龄人中已经算是绝对的天才了。可是这女子看上去比自己大不了几岁，修为赫然进入到了天位第二重“灵玄境”！

　　要知道，即使当初的天玄宗杨神都都是在二十岁才进入天位境第一重，这少女什么身份，天赋如此可怕？

　　“抱歉，我不知道刚才的‘天冥心’是有主之物。”罗辰并不介意道歉，毕竟这件事情错在自己，若是能够息事宁人自然是再好不过了。

　　他右掌摊开：“我这就将它还——”

　　罗辰话没说完，眼睛蓦地瞪得溜圆，在他震惊的眼神之中，那颗天冥心赫然陷向他的掌心，快速地消失不见。

　　与此同时，罗辰明显感觉到丹田内多了一颗心形晶体！

　　哪怕傻子也看得出这天冥心是好东西，若是其它时候得到，罗辰必定会感谢一番上苍眷顾。可是，这颗天冥心却是从一位灵玄境强者手中“抢”过来的！

　　老天爷，不带你这么玩人吧……

　　“你找死！”眼睁睁看着这一幕发生，冰冷女子的脸上终于有了一丝表情，似羞似怒，一缕红潮浮现，美艳得惊心动魄。

　　罗辰没有半点心思来欣赏这份美丽，他只觉得伴随对方一声冷喝，周围所有的光线齐齐消失，一下子，整个湖泊底部都像是被黑暗所笼罩。

　　那是一种远远超出了气场境层次的力量，罗辰感觉自己没有半点对抗的机会，对方的杀意凛冽得仿佛利刃，他二话不说，身形立即破开湖水。

　　“还想逃？”

　　沉沉地一哼，冰冷女子如影随形，紧追在了罗辰身后。不知她用的是何种身法，快得竟似融入了虚空，肉眼仅能捕捉到一条细细的黑色波动，单论速度比起罗辰更要快了几分。

　　“追上了！追上了！啊啊啊啊！”元灵吱哇乱叫。

　　“闭嘴，你这个不靠谱的家伙！”罗辰气得大骂，枉这家伙平日里吹嘘得天上地下独一无二，关键时刻却总是掉链子。

　　上次害得自己差点被灵植室活埋，这次又惹上了灵玄境强者，再这么下去，不等梵重城找上门来，自己就要先被他玩死了。

　　罗辰敏锐地觉察到一股力量在逼近，这股力量极为奇特，似能直接笼罩到灵魂，要将人拖入到永世沉沦的地狱。

　　面对这种诡异的力量，罗辰根本没有足够的力量来对抗——

　　气息逼近不足三丈！

　　“地元百重变！”罗辰心中暗喝，刹时感觉到浑身真元被抽取了三成多，一道道撕绞之力发出，于身后形成了一道强大的杀戮气场。

　　若是有人旁观的话便能发现，罗辰如今的气场再也不是无形无色，而是呈现“笼”状。这个笼子足足有百条波纹组成，每一条都像是柔韧的蛛网，却又比蛛网要粗了数倍。

　　很显然，威力比起以前提升了数倍。罗辰万万没有想到自己第一次对人施展地元百重变，竟然是为了逃命！

　　“噗！”

　　冰寒女子一指点来，罗辰的杀戮气场好像被阳光笼罩下的冰雪一般，轰然崩碎。她眸子中显露出了一丝讶异，显然也没想到以罗辰区区九阶的修为，竟然能够施展出气场。

　　仅仅是一个发怔，罗辰又逃出去了数十丈远！

　　“哼！”冰寒女子又是一声冷哼，身形一幻，再度追近。

　　罗辰根本不敢往战盟方向逃。以这位冰寒女子的实力，哪怕就是罗家上下全部加起来，也不够她一怒之杀。

　　彼此修为相差悬殊，罗辰逃生的可能性微乎其微！


第110章 恐怖的追杀！

　　“近了！又近了！哇哇哇哇，本大人怎么就这么倒霉，如今连一个灵玄境的小丫头都能追杀，呜呼。”

　　罗辰懒得理会这厮，感受到气息的迫近，他一咬牙，真元再度催动，掌心阵纹幻动，又是一道杀戮气场密布背后。

　　“噗！”

　　毫无意外，气场被冰寒女子一指点破，似乎丝毫没能影响到她。只是从细微之处可以察觉，她的脸上出现了一抹不正常的红晕！

　　她强行压制下震荡不休的真元，心中暗恨：不过就是九阶修为，我看你还可以施展几次气场。

　　伴随着潜能激发到极致，罗辰感觉到化生心开始蠢蠢欲动了起来，一股股奇妙的能量注入到四肢百骸。

　　几乎是刹时，罗辰的感知力被极限放大，往日里哪怕就是借助元鼎的力量，灵魂力顶多也就感知到几十丈远。

　　如今，只要一动念间，就能清晰观察到百丈远处草木的律动、荆棘的分布、藤蔓的扭结……这一切都清晰地呈现于识海，形成了一副立体的图画。

　　幸好有这种能力的存在，罗辰才堪堪躲避到了现在，否则的话早就死在了冰寒女子手下！

　　“噗！”

　　彼此的修为差距实在太过巨大，罗辰手段尽施，还是在逃窜了一炷香之后被追上。被逼无奈之下，罗辰最后一次地元百重变施展而出。

　　伴随着一声闷响，再度被对方打破！

　　“咳。”

　　罗辰一阵头晕目眩，踉跄着站稳。他感觉体内所有的真元被抽取一空，哪怕就是经脉中都是涓滴不剩！

　　望着那道美妙身影，罗辰嘴角流露出了一丝苦笑。那颗天冥心自己还不明白它的效用，却要因为它丢了性命！

　　现在即使自己想要交出它，也不知道应该怎么做了，总不能破开丹田将它取出吧？

　　“咻！”

　　冰寒女子停在了罗辰面前，她鼻翼处有些细密的汗珠，脸颊红晕如染。她眸中带着毫不掩饰的惊讶，没想到小小的九阶武者居然能够在自己手下坚持这么长时间。

　　而且，罗辰施展的气场之力，哪怕就是寻常气场境中成的强者都比不上，更叫她吃惊不已。

　　“姑娘，我们能不能打个商量。”

　　罗辰苦笑着，他双手一摊：“虽然我有错在先，但是吞了你的天冥心并非我的本意。现在事情既然发生，即使你杀了我，也没有办法挽回，不如日后有机会我再补偿你如何？”

　　补偿？

　　冰寒女子眸中忽然显露出了一抹羞恼之意，这天冥心根本不是什么寻常的天材地宝，而是从她体内蕴生而出，对她的意义重要得不下于女儿家的贞洁！

　　罗辰就这么将之抢走，给她的感觉就像是一个轻薄浪子夺了自己红丸，然后再轻描淡写地许诺补偿……

　　一股极度的羞怒之意涌起，冰寒女子眸中杀意凛冽，蓦地一指点去：“你给我去死！”

　　指劲未至，方圆十丈许已是笼罩了一层黑暗天幕，乌沉沉得叫人分辨不出五指。罗辰再度有了那种感觉——

　　神智即将沉沦，灵魂都要被一指点灭！

　　此刻，他一身真元刚刚耗尽，体内经脉空荡荡的，剩下的唯有识海灵魂力……对，灵魂力！

　　生死关头，犹如一道亮光破开了层层迷雾，罗辰倏然间感觉识海无比地清明，一个困扰许久的难题迎刃而解。

　　“嗖！”

　　一束束灵魂力旋绕而动，按照某种玄奥的轨迹凝聚，一道分身幻影从罗辰体内踏出，正面迎向了冰寒女子。

　　这道分身幻影与往日比较，更增了几分灵动之意，一举一动之间都像是一个真正的人！

　　“破！”

　　冰寒女子根本不管罗辰施展了什么武技，依旧一指点来。可惜，这次无往不利的一指却没能奏效，罗辰的分身幻影赫然穿透了重重黑暗天幕，径直涌入了她的身体！

　　冰寒女子脸上终于显露出了一抹震惊，脱口道：“灵魂武技？”

　　换成往日，以罗辰这半生不熟的灵魂武技，她根本无所畏惧，只要灵玄境修为尽展，罗辰就要落得灵魂重创的下场。

　　可是她刚刚从修炼中被打断，气息本就非常不稳定，又因为追杀罗辰强行动用了体内真元，招致反噬之下一身实力发挥不出半成。

　　（灵魂武技？）

　　罗辰一怔，想到了万灵遗迹中得到的破魂神矛，那就是一门灵魂武技，不过自己还没有来得及修炼。

　　生死关头，罗辰来不及细究，伴随着幻影进入到女子体内，他感觉自己似乎能够控制这女子身体的每一部分，甚至可以用自己的意志代替对方！

　　“你——无耻！”

　　冰寒女子同样能够察觉到这一点，她感觉只要罗辰愿意，自己连最私密的部位都无法抗拒他的窥视，所有的隐私都将袒露在他面前。

　　极度的羞愤之情涌上心头，原本还因为天冥心的关系有所顾忌，不愿下杀手。现在，她只想将罗辰杀死，哪怕就是玉石俱焚也在所不惜！

　　“轰！”

　　一圈黑色波纹骤然自她体内爆发，沉沉地笼罩住罗辰。比起原先的黑暗天幕，这一次的力量强得可怕，罗辰感觉体内所有的血液骨骼都要被拉扯而出，完全脱离自己的身体。

　　（该死！）

　　罗辰心脏怦怦直跳，血液一下子充斥了大脑，眼睛涨得血红，强烈的痛苦令得他面孔上根根青筋暴起，浑身都在颤抖。

　　“小子，你坚持住……小子！”

　　元灵急切的呼唤声似乎在耳边，又似乎极为渺远，远得想要抓住都极为困难。罗辰感觉思考变得极为吃力，每一个念头浮现都像是要挣脱重重泥淖，艰难无比：

　　这就要死了么？

　　不，我还有大仇没报，还有母亲没有救回，绝不能就这么死去！绝不能！

　　一股强大的意志支撑着罗辰，他紧紧地咬牙坚持，脸颊肌肉突突直跳。隐隐然，他的皮肤变得很薄弱，点点血珠沁出，仿佛再有一刻就要穿透皮肤爆破而起。

　　在这冰寒女子恐怖的力量之下，所有的计谋与意志都显得孱弱乏力，似乎死亡是唯一的结局……


第111章 谈判

　　“砰。”

　　在罗辰苦苦支撑，意志随时可能崩塌之际，对面忽然传来了一声闷响，紧接着所有的力量消失得无影无踪。

　　重压骤失，罗辰不自禁地双腿砸在地上，双手死死地撑住地面，拼命地喘息，大滴大滴的汗水滚落，他贪婪地呼吸着空气！

　　“哈哈哈，小子，你撑过来了，我就知道，本大人挑选的人怎么可能这么容易就丢掉小命，那也太给本大人丢脸了！”元灵兴奋得哈哈大笑。

　　罗辰再没有半分力气回应他，死死地喘了几大口气之后，他朝口中扔了一颗小回元丹和壮气丹。

　　“这是怎么回事？”

　　勉强恢复了几分气力之后，罗辰注意到那名冰寒女子竟然倒在地上，昏迷了过去。他有些吃惊，这灵玄境修为也太水了吧？

　　“这个丫头之前应该是在修炼，结果天冥心被你吸收，受到了反噬。后来追杀你又耗损了太多真元，等到最后强行催动天赋，种种负担彻底压垮了她！”

　　（原来如此……）

　　罗辰看着晕迷中的冰寒女子有些犯难了，她的杀心极为坚定，为了安全起见，自然是将她一劳永逸地解决最好。

　　不过这件事情错由自己引起，再下辣手实在说不过去。而且不知为何，罗辰感觉对这名女子有些下不了手……

　　“嘿嘿，是不是怜香惜玉了？”元灵贼笑。

　　罗辰皱了皱眉，从元灵这话听出了一些别的意味：“这里面是不是有什么古怪？”

　　“如果我没有猜错的话，这女子应该是黑暗灵体，你既然吸纳了她的天冥心，彼此在灵魂层面上就有了生死契约。”

　　元灵解释道：“你如果死亡，她同样会失去性命。而她若是死去，你虽然不至于陪葬，但是难免灵魂也会受到重创。”

　　“什么？”

　　罗辰忍不住惊呼出声，他万万没有想到这“天冥心”竟然如此古怪，这种“生死契约”与本命妖契相差无几了。

　　难怪这名女子表现得那般愤怒，不过她也真是烈性了，宁愿死去也要杀了自己！

　　忽然，罗辰想到了一事，表情大变：“黑暗灵体是这样，那自然灵体呢？”

　　他想到了紫儿，当初丫头觉醒时曾经将一颗化生心给予了自己，从这天冥心来看，很可能化生心也存在着同样的生死契约！

　　“差不多吧。”元灵明白罗辰之意。

　　“紫儿——”罗辰觉得眼角有些酸涩：“她明白么？”

　　“当然，即使是不通修炼，通过灵体天然传承的记忆，那个丫头也应该明白将化生心给予你的代价。”

　　元灵道：“小丫头对你倒真是没话说，本大人还从来没有见过身怀灵体的女子如此诚心待人……唔，不过你的运气着实不错，常人一生也遇不到一名灵体，你随随便便就遇到了两个，而且还得到了她们的‘灵心’。”

　　罗辰心中掀起了滔天巨浪，他没有想到那个柔柔弱弱的小妮子，竟然悄悄地将性命完全交托给了自己……真是个傻丫头啊！

　　平复了心情，罗辰弯下身去，横抱起了地上的女子。

　　“小子，你可想清楚了？”元灵凝重地道：“若是常人或许会因为你身怀天冥心的缘故，对你下不了手，但是这个丫头明显不是，你当心等她醒来反而朝你出手。”

　　罗辰苦笑，既然不能对她下狠手，总不能放着她一个女孩子昏倒在极阴山脉吧？

　　他皱了皱眉：“有办法将天冥心取出来么？虽然有了些误会，但是若能将天冥心还给她，或许就能化解了，看她的样子也不像是完全不讲理之辈。”

　　毕竟，之前礁石林中，冰寒女子也只是要求自己交出天冥心，没有仗着灵玄境修为直接抹杀自己。

　　“唔，倒也不是全无可能……”

　　……

　　罗家客房。

　　冰寒女子躺在床榻之上，她一头微微泛着暗蓝色的长发垂落，遮住了小半张脸蛋，愈发衬得肌肤晶莹剔透。唇淡如玉，琼鼻精巧，一对眸子即使紧闭，也能窥出细腻的轮廓，美得不像人间应有。

　　罗辰有些苦恼地端坐在椅子上，即使以他的定力，也有些不敢多看。单论容貌，生平所见女子，都要逊色她一筹。

　　可是一想到对方那恐怖的实力，以及冰冷的杀意，便叫人什么绮念都不敢产生了。

　　“竟然要达到灵玄境才可以解决，还真是一件麻烦的事情……”

　　归途中，元灵告诉了罗辰取出天冥心、解除生死契约必须达到的两个条件：一是双方都愿意，这个自然不必多言。

　　第二个却是极为麻烦，那就是罗辰必须拥有天位第二重“灵玄境”的实力！饶是对自己非常自信，罗辰也不敢妄想短期内就能达到这一境界。

　　“唔。”

　　伴随着一声轻吟，冰寒女子缓缓睁开了眼睛。待得看到罗辰，她一怔，旋即一股冰冷的杀意浮现脸庞，食指倏然弹动！

　　“别动！”

　　罗辰喝声尚未来得及出口，冰寒女子已然是一指骤弹，可惜她这一指刚刚点出，口中却是闷哼一声，软倒在了床上，疼得脸色煞白。

　　罗辰刚抬起了手，想要提醒她，见状只得无奈地放下：“我提醒过你了。”

　　“你对我做了什么？”冰寒女子终于多说了几个字，声音如珍珠滚落玉盘，清凌凌的极为好听。即使是怒容对人，仍然是美得不可方物。

　　“你修炼了一半强行中断，然后又动用了真元，受到了反噬，体内经脉全部受损。你要是再不好好休养的话，恐怕一身武道修为就要废了。”

　　罗辰说完，发现对方的怒容丝毫未消，反而显得愈加地愤怒了。他愣了一下，旋即想到造成这一切的罪魁祸首好像正是自己，难怪她用这副表情了，不由讪讪地摸了摸鼻子。

　　“呃，我知道这次事情错在我，不过既然事情已经发生，即使你杀了我也没有办法解决。”

　　罗辰见到冰寒女子手指又要弹动，连忙道：“我可以将天冥心还给你！”


第112章 婚讯

　　“嗯？”冰寒女子终于显露出了一丝异色，静静地看向罗辰。

　　“我可以保证，日后进阶到灵玄境时，一定将天冥心交还给你。在此之前，我不会动用一丝天冥心的力量！”

　　冰寒女子深深地凝视着罗辰，清澈的眼神似乎能够看到人的内心。罗辰尽管心中无愧，可是面对她水晶似的眸子时，仍是下意识地感觉到一阵心慌。

　　“吱。”

　　正在此时，房门被推开了，苏紫儿探头探脑地走了进来，吐了吐舌头：“少爷，天工阁来人了呢。”

　　（天工阁？）

　　罗辰一怔。

　　“我刚才所说发自肺腑，绝无半句虚言，请姑娘慎重考虑。”罗辰站起身来，放下了一颗水元果：“你经脉受损，这段时间最好不要离开……紫儿，你照顾一下这位小姐。”

　　“嗯。”苏紫儿重重地点了点脑袋。

　　罗辰几乎是逃一般地离开了房间，身后冰寒女子的眼神依旧是干净纯粹，逼得人不自禁地就感觉自己犯下了莫大的罪恶。

　　“姐姐，你好漂亮呢。”苏紫儿羡慕地看着冰寒女子。

　　冰寒女子终于将眼神转向了紫儿，她眸中显露出了一丝诧异与不解，冰冷的神色稍稍消融了些许，有些僵硬地夸道：“你也很漂亮。”

　　“是吗？以前青青姐姐也这么说呢。”苏紫儿有些欢喜，又有些苦恼地道：“可惜少爷总说人家是黄毛丫头……”

　　（少爷？就那个该死的家伙？）

　　没等冰寒女子想清楚，苏紫儿就拉着她小嘴巴啦巴啦地说了起来。或许是自然灵体的缘故，哪怕是最难接近的人对苏紫儿也会感觉到亲近。

　　不一会儿，两人便亲昵了起来，虽然大部分时间都是紫儿一个人在叽叽喳喳，冰寒女子只是时不时地“嗯”上一声。

　　……

　　罗家大厅，章一叶正在待客。来访的正是天工阁之人，领队的是一位名叫“周长宏”的供奉，实力达到了九阶巅峰，比起以前的章一叶还要强上一筹。

　　“大伯。”罗辰先朝章一叶招呼，继而看向周长宏一行。

　　周长宏的眉眼之间依稀与“周峰”有些相似，显然同出一族。当见到罗辰出现，他表情中出现了些许惊疑之色。

　　罗辰与莫青空的一战，已然传遍了乌桑城，天工阁众人也接受了公开的说法。但是当亲眼见到罗辰时，周长宏仍是感觉有些难以置信：

　　天工阁与大通宝殿争斗多年，哪怕以阁主古苍穹的实力都未能胜过对方，可是现在，他竟然被这个年轻人给杀了？

　　安安静静地在章一叶身旁坐下，罗辰不言，身上的气势未曾流露分毫，看上去完全就是一个普通少年。

　　“咳，既然罗少主在场，自然是再好不过了。”

　　周长宏取出了一个玉盒，道：“阁主曾经答应过，只要罗少主帮忙我天工阁取得水元果，其中一枚可以给罗家。前些日子因为种种事情耽搁，没有来得及，现在我将约定之物送上！”

　　望着手中的玉盒，他目中不禁显露出了一丝贪婪，若是能够拥有这枚水元果，自己的实力就有很大可能突破至半步天位之境。

　　不过再借他几个胆子，也是不敢将之私吞。他很清楚，阁内原本并不准备拿出这颗水元果，但是听得罗辰的战绩之后，他们不得不做此决定。

　　“代我罗家多谢古阁主。”章一叶在知道罗辰的收获之后，对这颗水元果没有太多感觉，只是吩咐人接过收了起来。

　　“这是我们应该做的。”周长宏笑道，含蓄地道：“我天工阁传承多年，阁内规矩中首要的就有一条，那就是绝不坑蒙合作对象，只要是商议好的，我们天工阁履行起来绝不会含糊！不过，合作之外的事情，我们天工阁也不会大包大揽。”

　　章一叶表情一沉，他听出了对方的话外之音，那就是天工阁将这水元果交给罗家，仅仅是履行合作约定。

　　换言之，对方将与罗家之间的交往当成了一场交易，一场纯粹的利益交易！

　　周长宏的话说得很清楚，合作之外的事情，天工阁概不负责，这很明显是因为罗家得罪了梵重城。他们表明了态度，不可能与罗家站到一起来！

　　章一叶才不会相信什么狗屁“阁内规矩”，如果罗家是四星势力，甚至仅仅是二星势力，那么天工阁也会上赶着鞍前马后地讨好，绝不会扯什么“合作”。

　　“古阁主之意我罗家已经收到。”章一叶表情冷了下来，既然对方摆明了轻视的态度，他自然不会用热脸去贴冷屁股了。

　　“呵呵，那就好。”

　　周长宏一笑，看了眼罗辰，随即拱手笑道：“事情已了，就不打扰了，周某还要回去筹备侄儿与古少主的婚礼，这便告辞了。”

　　话落，他就待转身离去。

　　（古少主的婚礼？）

　　罗辰倏然一震，目中陡然精光闪过，一道声音凝聚，于当空炸开：“慢着！”

　　“罗少主可有其它事情？”

　　周长宏缓缓地转过身来，表情仍是一片淡然，不过眼神深处却是不自禁流露出了一抹戒备。

　　他注意到，当罗辰从座椅上站起身时，周围的罗家子弟包括章一叶都悄然退后了一步，显现出对罗辰绝对的尊重！

　　这种尊重，绝不仅仅是因为身份的差距……

　　“周供奉刚才所说的古少主，不知是哪一位？”罗辰的声音听上去似乎很平静。

　　“自然是古心雨古少主。”周长宏笑容中噙着一抹得意，道：“我侄儿周峰与古少主青梅竹马，感情甚笃。前些日子由阁主亲自做主，将古少主许配给峰儿为妻，定于两日后举办婚宴。”

　　罗辰心脏好像被重锤敲了一下，一缕苍白浮现脸颊，尽管心中早已发下宏愿，此生若不能上天玄宗救回母亲绝不考虑儿女私情。

　　可是，当亲耳听到古心雨要嫁人的消息，他却是不禁感觉闷得慌，一种强烈的压抑感让他有种放声长啸的冲动！


第113章 刺鸠真劲

　　“呵呵，瞧我这记性。”

　　周长宏拍了拍脑袋，貌似很抱歉地道：“原本峰儿特意关照过我，今日来战盟送上水元果时别忘记给罗少主带一份请柬，毕竟大家一同在万灵遗迹中冒险，也有一番情谊在嘛。但是我这人老了，脑袋也不大灵光，竟然差点将这么重要的事情给忘记了。”

　　说着，他从袖中取出了一份漆金请柬，一缕暗紫色的光芒萦绕，屈指一弹便是射向了罗辰。

　　罗辰面无表情，食指在请柬上一搭，轻描淡写地将之收于掌心。

　　这个轻松的动作看得周长宏表情一变，轻佻的神色收敛了几分。刚才那屈指一弹间，他将周家秘传的“刺鸠真劲”蕴藏其中，结合九阶巅峰的修为，哪怕就是同阶强者猝不及防之下也要吃个小亏！

　　可是，罗辰仅仅是随意一拈，便将请柬接下，这份举重若轻的姿态由不得他不心生凛然。不过想到天工阁内周家发生的变化，一抹冷笑还是暗暗浮现：

　　任凭你再天才又如何？最终还是逃不脱被抹杀的命运！

　　罗辰扫了一眼请柬内容，与周长宏所说不差，请柬是以古苍穹的名义发出，里面说道将于两日后乌桑城内举行孙女与周峰的婚礼，并没有特意注明邀请罗家。

　　想必，古苍穹对罗家还有些愧意。这份请柬应该是周峰私下命令周长宏送来，为的就是向自己耀武扬威！

　　深深地凝视着上面刺眼的金字，罗辰心中泛起了一丝苦涩，脑海中浮现出一名红衣少女羞恼地追打自己的画面……

　　“请柬已经送达，罗少主若是有空，还望到时候能够赏脸参加。”周长宏笑眯眯的，拱了拱手：“若是没有别的事情，周某就告辞了。”

　　“且慢。”

　　章一叶说话了，他看了一眼罗辰手中的请柬，有智慧的光芒闪过：“不知这次联姻，心雨小姐是什么意思？她可愿意？”

　　罗辰心中一动，想到万灵遗迹之行时，古心雨对周峰表现出的不满，他眼睛微眯，起了些疑心。

　　“呵呵。”

　　周长宏有些僵硬地大笑，道：“章兄说的哪里话，这种事情自然是他们小儿女家彼此中意的结果，我们做长辈的顶多帮着操持一些婚宴杂务，怎么会干涉到他们的感情？”

　　“是么？”

　　章一叶可不是好糊弄的人，他一直负责罗家对外事务，早就锻炼出了对人心极好的观察力，一眼便看出了周长宏绝不像表面上那么问心无愧。

　　“自然。”

　　周长宏有些闪躲地别过头去，他眼神动了一下，忽然朝身后招了招手：“蓝儿丫头可是一直跟随心雨少主长大，对少主与峰儿的感情最清楚不过，章兄若是有疑惑，蓝儿可以作证。”

　　（蓝儿？）

　　罗辰注意到站在天工阁队伍中的一名蓝衣少女，正是在极阴山脉中跟随古心雨一道的侍女，她确实与古心雨关系颇为亲近，名虽主仆，实则与姐妹无异。

　　不过，这时候周长宏特意叫她出来作证，反倒让罗辰心中的怀疑更加深了数层，几乎可以肯定这场所谓的婚姻背后必然存在着问题！

　　“这——”

　　蓝儿站了出来，她略带稚气的脸上隐隐露出了些许犹豫，待得看向周长宏时，从对方眼中看出了一缕警告之意，她吓得低下头去，五指下意识地捏紧了衣角。

　　“蓝儿姑娘，心雨一直视你若亲人，如果因为你的一些顾忌，让她所嫁非人误了终身，想必你心中也不会好受吧？”罗辰诚恳地道。

　　“罗少主！你这话是什么意思？”周长宏恼怒地喝道。

　　罗辰看都不看他一眼，只是拿眼睛深深地凝视着蓝儿。蓝儿嘴唇咬得发白，看了眼罗辰，不知想到了什么，终于下定了决心大声道：“小姐根本不想嫁给周峰，完全是因为——”

　　“你个吃里扒外的贱婢！”

　　周长宏怒喝，身形暴涨，一探手便是丈许远，五指成掌拍向了蓝儿脑袋，锋锐的真元凝结成为了一道摩轮巨掌，一把扣了下来。

　　“嗤！嗤！”

　　空气被强大的真元所压，瞬间被数倍压缩，凝炼到了极致之后爆射向了四方，洞穿出无数个孔洞。蓝儿的实力不过是刚刚进入到六阶化兵期，在这股远超自己所能承受的压力之下，自觉死亡临近，眼神绝望。

　　“在我罗家，谁允许你出手的？”

　　罗辰眸中现出了一缕冷芒，食指骤然一弹，绞股的筋肉骨膜绷紧，跳动而起。嘣，指间竟产生了一种琴弦崩断之音，虚空被激射出了一道模糊的气浪，直冲向了周长宏的真元巨掌。

　　“噗！”

　　巨掌应声而碎，气浪直冲而出，如同重杵狠狠地撞在周长宏胸口。哇地一声，周长宏口中喷出了一大口鲜血，身形倒栽了出去。

　　“还有谁想出手？”罗辰冷冽的眼神扫过，无形的杀意重重压落。

　　嘶，跟随周长宏前来的几名周家供奉，面面相觑之下，倒吸了一口冷气，停下脚步。他们能够修炼到八阶以上的修为，可不是愚蠢之辈。眼看罗辰一记弹指便令得周长宏重创，他们哪还敢动手？

　　周家丰厚的资源俸禄固然令得他们心动，但也需要有命去花才成。即使武道九阶巅峰的强者都挡不住罗辰一指，他们可没有半点信心能讨得了好处。

　　“混账！你竟敢伤我？你是吃了熊心豹子胆了吗？”周长宏怒啸，口中喷着血沫：“天工阁，还有我们周家不会放过你的！”

　　罗辰平静地等他说完，而后手指一弹，凌空剑刺出，森然的剑势锁定了周长宏的身体：“我只给你这一次废话的机会，再敢说话，你就不要想保留真元修为了。”

　　周长宏被他激得面皮紫涨，愤怒得嘴唇直哆嗦，却是一句话也没敢出口。

　　这一番惊变如电光石火，待得尘埃落定，蓝儿才徐徐回过神来，脸庞跃现出强烈的震撼之意。想到小姐古心雨的郁郁寡欢，她再不犹豫，大声道：“小姐根本不想嫁给周峰，完全是周家逼迫的结果！”


第114章 废你丹田！

　　（逼迫？）

　　罗辰眼神幽深，沉吟起来：“古阁主是什么态度？难道堂堂一阁之主，竟然连自家孙女的婚事都要受人胁迫？”

　　这是他最大的迷惑，古苍穹自身是气场境小成的修为，周家顶多有一名半步天位境坐镇，怎么可能反过来胁迫古家？

　　“嘿，你想必还不知道吧？”

　　周长宏忍不住冷笑，笑容中带着毫不掩饰的高傲：“梵城主对峰儿极为器重，将于婚宴之上正式举行收徒仪式！届时，峰儿便是梵城主的亲传弟子，我周家也便成了梵重城的附庸家族，这桩婚事古阁主又怎会不情愿？”

　　所谓附庸家族，指的是那些自身实力不足，选择依附一些大势力存在的家族。除了每年需要向主家缴纳一定的年供之外，附庸家族可以保持较高的独立性。

　　“原来如此。”罗辰点点头，既然周家找到了这样大的靠山，那就难怪古苍穹束手束脚，甚至连孙女的婚事都不敢做主了。

　　想到上次打交道时古苍穹表现出来的性格，或许他对这桩婚事还会乐见其成！

　　“哈哈，小儿，你现在可知道自己犯下多大的罪过了？”

　　周长宏自以为抬出了后台，再度变得趾高气扬，大笑着指使道：“你现在若是跪下，朝我磕头求饶，或许我会饶恕你。到时候，看在你天赋还算是不错的份上，我会向梵城主求情，不追究你冒犯之罪，也让你能够苟活于世。”

　　“看来，你是忘记我的警告了。”罗辰淡淡地看了他一眼，眼神漠然。

　　周长宏一怔，没有等他想得明白，一道剑气破空袭来，直逼向他的丹田！

　　剑气未至，其中蕴含的武道气势已然令得他浑身一冷，好像瞬间堕入了冰窟之中，心中油然生出了一股说不出的恐惧。

　　“罗辰！你真的要与我周家撕破脸皮，真的要拼个鱼死网破？”

　　周长宏大惊失色，他万万没有想到，自己抬出了梵重城的名头，罗辰还是悍然下了死手，竟要一举废除自己的丹田！

　　他拳眼环绕着道道紫芒，狠狠地砸向了剑气：“你敢废我丹田，我要你罗家全庄上下一起陪葬！”

　　“凭你也配说这话？”

　　罗辰眼神一寒，凌空剑快速地一挥，一道肃杀到了极致的剑势破空而去，笼罩住周长宏全身。

　　周长宏拳未轰出半丈，只感觉身体陡然一僵，心灵被一股极大的杀戮之意所笼罩。他头皮一阵发麻，手脚冰冷，竟然连动弹一根手指都做不到。

　　“噗！”

　　一声闷响，剑气毫无阻碍地钻入了周长宏的丹田。罗辰的灵魂力分外敏锐，这一道剑气奇准无比地击中了他的真元种子。

　　“啊！”

　　周长宏发出了惨烈的吼声，目光中充满了惊恐与怨恨，随着真元种子被罗辰一剑击中，他感觉丹田处爆发出一股极度混乱的力量。

　　疼！

　　那种超越了极限的疼痛感，是他多少年来从未尝受过，以往他也没有少威胁要废除敌对者丹田。可是当这一噩梦真正降临在自己身上，他才惊醒那是多么难以承受！

　　“你，你真的废了我！真的废了我啊！”周长宏目眦欲裂，恨不能生吞了罗辰。

　　丹田被废，除非是得到仙宝级的丹药灵草，否则没有半点修复的可能性。可是那等灵药即使是四星势力，都很难拥有，更何况是区区周家？

　　终此一生，周长宏再没有半点成为强者的可能，只能依靠家族的声威才能存活于天元世界，甚至还要受尽无数暗中的奚落！

　　之前一心觉得周家攀上了梵重城的高枝，自己也能随着水涨船高，却没想到转眼间被打落尘泥。巨大的落差之下，周长宏眼睛翻白，痛苦得昏厥了过去。

　　“带上他，回去天工阁告诉周峰，想娶心雨，他还不配。”

　　罗辰根本懒得理会周长宏，挥手吩咐道：“另外，请转告古阁主，两日之后罗某将亲上天工阁！”

　　亲上天工阁！

　　简简单单的几个字，却恍如雷霆炸响，令得所有人为之色变。

　　以古苍穹表现出来的态度，他肯定是倾向于促成古心雨与周峰的婚事。哪怕就是未曾入星级，天工阁与普通的一星势力也相差无几，若想扭转它的意志，罗辰所要面临的压力无法想象……

　　这可不仅仅是一名气场境小成的强者，而是整个势力的反扑！即使罗辰拥有过击败莫青空的战绩，胜败也仅仅是五五之数，更何况周家背后还站着庞然大物——

　　梵重城！

　　周家供奉吓得根本一句话都说不出来，罗辰连周长宏都敢直接废除修为，更何况他们？所以，他们二话不说，抬起了周长宏，快速地消失于大厅。

　　……

　　“小姐那次从万灵遗迹回来，原本是打算将水元果送来罗家。”

　　蓝儿平复了激动的心情，眼看着罗辰愿意为了自家小姐毫不犹豫地出手，她说话间再无保留：“可是阁内反对的人太多，连古家的一些叔伯长辈也表示反对。为了将水元果留下，他们，他们甚至将小姐封住真元，关了起来。”

　　罗辰眼角一跳，心中又是歉疚又是感动，先前听得古家并未如约送来水元果时，他连古心雨也误会了。如今才知道，伊人为了自己，究竟付出了多少！

　　哪怕未曾亲见，罗辰也能想象，一颗水元果带来的利益绝对能让天位强者为之心动。古苍穹膝下可不止古心雨一个继承人，若是将水元果送给罗家，那就意味着至少损失了一名半步天位强者，这是古家子弟无法接受的。

　　心雨一个弱女子，为了自己反抗整个家族的意志，真是难为她了……

　　“小姐对我说过，绝不会嫁给周峰。”蓝儿咬着嘴唇，目中含泪：“小姐说，与其那样，她宁愿死！”

　　宁愿死！

　　罗辰闭上了双眸，他知道古心雨是做好了最坏的打算，想到她竟然被逼到了如此程度，心中忍不住大痛！

　　一个声音响于心田：

　　有我在，再不许任何人逼迫于你！

　　……


第115章 强化分身

　　吩咐人安排好蓝儿，罗辰开始了静修参悟，他知道前往天工阁必将面临一场恶战，自己必须有最好的状态。

　　“玄重印……杀戮剑势……骨灵元火……地元变……”

　　罗辰胸口放着七阳寒玉，脑海中将自己掌握的武技一项项开始理顺。他知道自己的修为提升太快，虽然对战力提升有好处，但是也有一个坏处，那就是对武技的感悟不够深刻！

　　“这几样都是我目前掌握的杀招，地元变无疑是最强的一招。可惜，地元百重变我只能施展三次，否则的话哪怕就是对抗一城之主，也是绰绰有余。”

　　罗辰知道自己的战力，灭杀气场境小成不成问题，可是要想对抗中成的强者就极为吃力了。一旦进入天位第一重气场境，比拼的就是“气场”，谁的气场足够强大，谁就掌控了战斗。

　　“罗小子，还有骨灵元火。”

　　元灵提醒道：“只要激发这一门天赋技能，两者叠加，威力非同小可……只是可惜，那小子的妖族血脉实在是太稀薄了，顶多还能供你施展两次骨灵元火，用上一次就要少一次了。”

　　从蓝儿口中得知了古心雨为自己所做的一切，别说为了她耗掉一次机会，哪怕就是彻底损失了这一天赋技能，罗辰也是再所不惜！

　　“另外，你的分身幻影也能加强一二，那个冰山丫头倒是提醒本大人了。”

　　元灵嘿嘿奸笑，很有阴谋家的味道：“这一招虽然不能控制天位强者，不过短时间内造成一些困扰应该不是难事，运用得当，面对气场境中成未必没有一战之力。”

　　罗辰若有所悟，这道分身幻影之中凝聚了灵魂力，一旦进入敌人身体，将能控制对方行为，极其诡异。

　　虽然对战冰寒女子时，被她轻易破解，可是她毕竟是灵玄境修为，寻常气场境强者恐怕很难如此轻松化解！

　　强者对战，胜败往往决定于眨眼之间，只要能够争取到一线先机，往往就能奠定战局。

　　“那好，我这就开始强化分身幻影！”

　　罗辰眼神一动，识海灵魂力溯流而下，径直凝聚成为了一道与本尊一模一样的分身。分身充满了灵动的气息，脚步一跨，便踏出他的身体。

　　“咻！咻！”

　　分身手掌结印，快速地凝结成为一道道印诀，一束束混沌色的真元发出，吞吐如剑。每一道剑芒都长达近半丈，锋锐无比，切过虚空往往形成了一道割裂式的纹路。

　　变掌为拳，分身一拳重重砸落，一圈涟漪状的波纹出现，延伸出去方圆半丈之后同样消失不见。操控着分身不断变幻各种武技，为了不破坏房间，罗辰巧妙地束缚住了威力。

　　最终，无数模糊的气流旋转环绕，齐齐收缩于一体，分身幻影凝立于当场。

　　“唔，大约九星巅峰的样子。”

　　罗辰暗忖，他形成的分身幻影目前只能控制修为不超过九星的武者，也就是周峰与周长宏那等层次。一旦控制，便能施展出自己拿手的武技，自然威力要小了许多，大约也就能与半步天位相抗衡罢了。

　　这等战力在天位强者激战中，自然算不上什么，可是考虑到分身幻影的诡谲之处，那就分外可怕了。可以想象，若是莫青空正准备施展杀招，结果义子莫少冲却是冷不丁一招“地元十道变”从旁轰来，正中他的身体……

　　那等情况，单是想想就叫人热血沸腾啊！

　　“灵魂武技果然与寻常武技截然不同，乃是依据灵魂力的强弱才能提升威力。原则上讲，若是我的灵魂力可以无限制提升，那这招分身幻影几乎也没有威力的上限！”

　　罗辰目中显露出了兴奋之色，悄然握紧了拳头：“趁着还有时间，继续强化！”

　　……

　　古家庭院。

　　古心雨一脸的冷漠，在她身后站着周峰以及几名古家长辈，气氛寂静得有些尴尬。

　　“咳，心雨，我对你的心意你应该明白。我周峰可以对天发誓，此生只会爱你一人，绝不会有二心。”周峰一脸的情深意重。

　　“是啊，丫头，周峰如今已是梵重城城主的亲传弟子，地位尊崇，绝不会辱没了你。而且，凭借周峰的天赋，日后问鼎天位境乃是板上钉钉之事，嫁给他可是不少女子梦寐以求的事情。”

　　一名黄裙女子笑盈盈地劝道，面容柔媚得仿佛要滴出水来，兰花指在周峰手臂上一拍：“这样的好男儿，可是叫人很心动的哦，错过了可就再也难寻了。”

　　古心雨缓缓转过头来，眼神中含着一抹嘲弄：“婶婶若是觉得他这般好，不妨自己改嫁吧，叔叔这边心雨会帮着婶婶打招呼。”

　　“你！”黄裙女子表情一僵，气得手指直抖：“你竟敢羞辱我——”

　　“住口！”

　　“你不过是二叔的一名妾侍，我尊敬你唤你一声‘婶婶’，若是不愿睬你，你不过比普通侍从地位略高的外人，什么时候轮到你对我的婚事指手画脚了？”

　　古心雨神情一肃，身上自然散发出了一股威严。她一直操持着天工阁各项事项，统御着阁内数千子弟，早就养成了上位者的威势，如今发怒哪里是常人所能抵挡？

　　“我，我——”

　　黄裙女子被吓得花容惨淡，脸白得像是刷了一层石漆。古心雨所说不差，她不过是古家一名二代族人偶发兴致从青楼赎买回来的妾侍，地位极低。

　　平日里，她遇到古心雨只有低头行礼的份，连话都不敢多说一句。今朝只是以为得到了机会，可以借着插手这一桩婚事，建立自己在古家的威望。

　　却没想到，在古心雨养成的威势面前，她所有的奸猾计谋都是如此不堪一击！这一刻，她才深深理解了，在这片残酷世界之中力量所代表的意义。

　　不要说她了，哪怕就是赎买她的古二叔，面对古心雨时都不敢胡乱说话。毕竟，古心雨凭借着无可争议的天赋，执掌阁内事务多年，整个古家在吃穿用度、修炼资源供应上面，都要仰仗于她……


第116章 亲情尽失！

　　“咳咳，心雨，二婶也是为了我们着想。”周峰圆场道：“你这般说话——”

　　“周师兄！你若是再提那些不着边际的话，这或许就是我最后一次叫你‘师兄’了。”

　　古心雨毫不客气地打断了他，冷颜道：“你我两家世代交好，我一直视你为兄长，对你从没有男女之情。不管他们长辈如何想，希望你不要跟着胡闹了。”

　　古心雨的气质本就偏向凛然不可侵犯，这数日被锁在了古家，她的心气仍然不低落半分。甚至，因为这些日子的静思，她的气质更增了一份凌厉，叫人又敬又爱，那高挑的身材仿佛一座高峰，叫人很想攀登其上一窥玄奥。

　　这一声“胡闹”简直是将周峰当做了不成熟的小孩儿，令得他的脸色阵阵青红交杂。周峰愤懑得声音颤抖：“心雨，你对我到底有哪里不满意？论修为，论出身，论前景，你到底觉得我哪里不够好？”

　　“师兄，你还要我说多少次？”古心雨蹙起好看的眉头，道：“即使师兄完美无缺，你也并非我心中之人。”

　　这一句话彻底击破了周峰心中的幻想，他面上浮现出了一片羞怒，忍不住冷笑：“心中之人？”

　　“师妹，那个小子从少城主手中逃得一条性命，回来也有这么长时间了，你可曾见他送来过只言片语？他只是将你当做可以利用之人，借助我们天工阁，为他自己谋夺利益而已！这种小势力出身之辈，奸诈无比，你当他对你能有几分真心？”

　　周峰话没说完，外面传来了一声凄厉的嚎叫：“峰儿，你要为叔叔报仇啊！”

　　话音刚落，几名周家供奉脸色惭愧地抬着周长宏走了进来，刚刚站定，周长宏就踉跄着摔倒在地，恨得气急攻心，又是一口鲜血喷出晕了过去。

　　“叔叔，你怎么了？”

　　周峰大吃一惊，眼看着叔叔好端端地出去，竟然落得如此凄惨的模样回来，他一把抓住了最先的供奉，手掌青筋高高鼓起：“说！是不是罗家下的毒手？他们竟然如此大胆？”

　　“是，是罗家少主亲自出的手，他还说，说——”黑衣供奉颤抖着，不是震慑于周峰的怒火，而是想到当时罗辰平淡地一招击破周长宏丹田的情形。

　　“说什么！？”周峰暴怒了，听得罗辰的名字，一种夹杂了嫉妒与恐惧的复杂感情涌上心头。

　　“他说少主您不配娶古小姐，并且请我们转告古阁主，两日之后他将亲上天工阁！”

　　周峰一把甩开了这名供奉，眼睛血红得像要吃人，他刚刚说过罗辰只是利用古心雨，现在报回来的消息却是狠狠地打了他的脸。

　　尤其是见到古心雨光芒瞬间绽放的脸庞，那种美艳竟是前所未见，更是叫他妒忌欲狂！

　　“老夫原本还觉得这罗家小子行事尚算稳重，如今诸事看来，实在是让人大失所望！有了一点点小成绩便如此乖张，太小人得志了，叫人叹息！”

　　一道清癯的身影走了进来，他一身银丝长袍，气度从容，正是天工阁阁主古苍穹。

　　“阁主。”周峰身体微躬。

　　“你们先退下吧，带长宏下去好生医治，不要吝惜丹药。”

　　古苍穹对几名周家供奉挥挥手，表情之中也有几分怒色：“老夫倒要看看，这罗家小子是否真的那般嚣张无忌，看他有没有这个胆子来我天工阁！”

　　“不错，他还真将自己当个人物了，竟然妄想挑衅我们天工阁？”

　　周峰冷笑连连：“两天之后的婚宴上，家师也会亲临，到得那时，看这小子会不会吓得跪地求饶！”

　　“嗯。”古苍穹表情显得更为缓和：“峰儿，梵城主那边是否确定了会来参加婚宴？我们也好提前准备。”

　　“阁主放心，绝不会有任何差错了。”周峰大打包票，傲然道：“梵重城方面昨日还传信过来，将派遣大管家来我周家主持大局，以备家师驾临！”

　　尽管周峰至今都没能拜见过梵重城城主，但是一口一个“家师”称呼得极为亲热。

　　古苍穹眉毛一抖，身为一方势力之主，他的消息自然极为灵通。周峰口中的“大管家”乃是梵重城老人，早年间跟随梵重老祖的仆从，论及修为也达到了气场境小成，战力比起自己要更胜一筹！

　　“那就好，不过我们天工阁上下也要细心查漏补缺，对梵城主稍有怠慢，我们都是吃罪不起。”

　　“好，那我这就下去准备了。”周峰知道古苍穹有话要与古心雨说，见机退下。

　　古心雨默默地站着，并不看向古苍穹，对这位将自己一手养大的老人感觉前所未有的陌生。这段日子，且不说他对自己的禁锢，单单是面对拥有靠山的周家时所表现出来的低声下气，都让她极为失望。

　　“雨儿，爷爷知道你对罗家小子另眼相待，不过那个小儿绝非良配。上次见面爷爷就看出了他太不知天高地厚，竟然妄想与四星势力天玄宗争锋，简直是不知死活！”

　　古苍穹叹息道：“那时候爷爷就打定了主意，要与罗家保持距离。果不其然，这一次万灵遗迹之行，他得罪了梵重城！不管他的天赋如何绝佳，都将是死路一条，我们古家必须撇清与他的所有关系，绝不能让梵重城有所误会，否则古家必将灰飞烟灭——”

　　“这是为了你！也是为了整个古家的未来！”

　　古心雨一直平静的面容上终于显露出了一丝悲伤，忍不住讥讽道：“我从来不知道，原来我们古家竟然是靠出卖自家女儿来换得生存的！这样的未来，我看不要也罢。”

　　“放肆！”

　　古苍穹脸上飞闪过了一抹恼怒，他一指点向了古心雨，一道气场封入了她的身体，立即禁止了她所有的动作：“爷爷知道你性情刚烈，为防你做出傻事，会有专人来伺候你起居，其余事情就不需要你劳心了。”

　　说话间，两名古家女仆恭敬地上前，朝着古心雨施了一礼，而后便半强行地扶着她坐下。

　　如果说原先古心雨只是失望的话，那么现在就是彻底心凉了！她万万没有想到，一直对自己宠爱有加的爷爷，竟然会做出这番举动来——

　　这等无视自己意愿，强迫自己嫁给不喜欢之人的行为，令得她对家族最后的温情都消失殆尽！


第117章 盛大的婚礼

　　“爷爷知道你现在心中有怨恨，不过日后你就知道爷爷都是为了你好！少年冲动，你当那罗家小子真的有可能抗衡梵重城？”

　　古苍穹摇头冷嗤：“只要梵城主一人出手，整个罗家都要被夷为平地，气场境中成的威势又岂是一些所谓的越阶天才能够抗衡？两日后的婚宴，罗家小子不来便罢，若是来了，必定是死路一条！”

　　古心雨目中也不禁流露出了一丝惶然，她可以不在乎自己的生死，可是想到罗辰为了自己自陷绝境，她便心如刀割！那天闻听罗家失陷于灵植室的痛苦，她再也不想经受！

　　即使再不情愿，古心雨也不得不承认古苍穹所说的道理，罗家哪怕天赋再如何妖孽，甚至击杀过莫青空，可是面对梵重城城主，也是难以匹敌……

　　气场境小成与中成之间的差距，单看古苍穹这么些年仍然未能突破，便可窥知一二，那是一道巨大的鸿沟！

　　一旦跨越，实力将天差地别！

　　（笨蛋，你，你千万别来！）古心雨默默念道。

　　……

　　天工阁坐落于乌桑城中心，主体乃是一座七层的大楼，极为豪华气派。以往还有大通宝殿可以与其媲美，不过伴随着莫青空的死，大通宝殿却是今非昔比，再也难以与天工阁抗衡。

　　今日，天工阁前尤为热闹，川流不息的人群将可供十六匹骏马并驰的道路围得水泄不通，后面还不断地有人赶来。现场尽管拥挤不堪，却是丝毫不嫌混乱，一队队人马有序地前行，在距离大门里许外，所有人便自觉地下马，不敢稍有放肆。

　　“这天工阁今天是怎么了，竟然有这么多人涌来？难道是玄器不要钱吗？”一名黑袍武者惊诧地围观。

　　“嘿，没见识！今天是古家少主出嫁的日子，所有古家下属产业的掌门人、一切与古家有生意往来的家族，还有些拐着弯想要跟古家扯上关系的人都要来祝贺！”旁边传来了一声冷嗤，显然很看不上黑袍武者的孤陋寡闻。

　　“天工阁还够不上一星势力吧，怎么会有这么多人上赶着抱大腿？”黑袍武者显然嘴贱无比，酸溜溜地道。

　　“这个嘛，当然是因为古家少主嫁得好啊，你知道迎娶古少主的人是谁吗？”不等对方回答，这人便自顾自地往下道：“是周家继承人，排名万灵十杰第八的周峰少爷！”

　　“啊，是那位被梵重城城主收为弟子的周峰吗？”有惊羡声传出。

　　“啧啧，难怪古家这般声势浩大地举办婚宴呢，梵重城可是大有可能问鼎二星的强大势力。古家能够拥有这样的靠山，日后在这乌桑城还有谁敢惹？就是成为一星势力都并非不可能的事情啊！”

　　议论声不断响起，充满了对古家的羡慕，对这些人而言，梵重城无疑就是传说般的存在，能够与它们扯上关系的古家地位自然再不一般。

　　这也难怪不管以往与古家有没有来往的家族，今天都大张旗鼓地前来道贺——

　　趁着古家还没有晋升为一星势力，提前打好关系才是王道啊！

　　……

　　“欢迎欢迎，贺兄竟然亲自前来道贺，叫周某如何敢当啊。”

　　大门处，一名身着湖蓝色缎袍的男子大声道，他身材高大，双眉如墨，看得出年轻时必然也极为俊秀，眼底深处闪过的高傲显露出了骨子里的自大。

　　此人，乃是周峰之父，天工阁副阁主周云凡！

　　“周兄太客气了，谁不知道令公子天赋异禀，被梵城主看中收为亲传弟子，不日必将成为天位中人。贺某能有机会参加天位强者的婚宴，这是多大的荣幸！”贺姓男子面孔赤红，是一位老者，说话声音如同洪钟一般，震得人耳膜嗡嗡隆隆。

　　这贺姓男子名为“贺飞扬”，往日里在乌桑城也算得上是一霸了。由于其本人实力达到了半步天位境界，不管是天工阁还是大通宝殿对他都保持着一份尊敬。

　　以往打交道时，贺飞扬态度虽然还算恭敬，但是绝没有这般献媚逢迎。如今，见到同为半步天位强者的贺飞扬在自己面前表现得这般低声下气，周云凡心怀大畅。

　　“哈哈哈，承蒙贺兄吉言。今日峰儿大婚，周某事务繁忙，就不陪贺兄进去了。”

　　“不敢有劳周兄。”

　　贺飞扬好似丝毫没有感觉受到冷落，仍旧满面笑容地拱手，自行走入。

　　庭院中，早有古家弟子在等候，按照来宾身份不同将他们安排在了不同的席位上。所有人进入之后，下意识地都会将视线投向最前方的礼台之上，那里站着今日的主角。

　　人群中，一名黄裙女子嘴角撇开一道冷冷的弧度：“装什么清高，最终还不是要嫁给周峰公子！”

　　“呵呵，我这位侄女就是死脑筋，看不透局势。周峰被梵重城城主亲点为弟子，日后成为天位强者是板上钉钉之事，这样的人物又岂是小小战盟所谓的天才能够比拟？”

　　一只大手从背后穿来，环住了黄裙女子的腰肢，手的主人是一位中年瘦削男子，他摇头道：“幸好老爷子不糊涂，没有纵容她肆意妄为，否则的话，我们古家可就要失去一个大好的崛起之机了！”

　　“你说，这桩婚事会不会起什么波折？我那天可是亲眼见到周长宏被打成重伤，连丹田都被废除了！”黄裙女子担忧地问道：“那个罗家小子不会真的找上门来吧？”

　　“哼，那是他们罗家不知死活！他们这样做，削的可不仅仅是周家的面子，更有梵重城的面子！惹得梵城主出手，我倒要看看还有谁能护住罗家！”

　　古家老二连连冷笑：“罗家也就是嘴上硬罢了，哪里还敢真的上门？我看他们现在肯定已经在准备着逃亡了。”

　　“嗯，我猜也是，区区连星级都没能进入的势力也敢如此嚣张，妄想与天争锋，太不知天高地厚了。”黄裙女子哼道，她被古心雨叱喝，连带着对罗家也恨上了，恨不能见到罗家被踩踏，然后尽情嘲讽古心雨的眼光……

　　古家老二眼中闪现出了一抹贪婪的光芒：“所以我吩咐你努力讨好周峰，只要周家记住我，日后凭着梵重城的底蕴，随意赏下一些好处，我也是受用不尽啊……”

　　他嘴唇舔了舔：“水元果我倒是不想了，只要能够得到一颗元精丹的赏赐，我就能顺利进入半步天位境，到时候也能算得上是一方豪雄了！”

　　黄裙女子眼睛一亮，娇躯靠向了他怀抱中，腻声道：“到得那时，你可千万不能忘记奴家。”

　　“那是自然，忘记谁也不能忘记我的熏儿啊，哈哈！”

　　……


第118章 古阁主，好久不见

　　礼台之上，古心雨与周峰并排而立，在她身后伺候着两名女仆。乍看之下，两人似乎情投意合，非常登对。可是仔细一看，便能发现古心雨的表情僵硬，目中怒意汹涌。

　　“心雨，我早说过，那罗家小儿不过是善于投机之辈罢了。你看他嘴上说得好听，难道还真有胆子来婚宴之上挑衅不成？”

　　周峰嘴角含着一抹森冷的笑意：“我不知道他到底用的什么鬼蜮手段杀了莫青空，不过凭他们罗家的底蕴，难道你真的相信他能力敌天位强者？更何况，今日婚宴之上有阁主和梵重城大总管在，即使再不自量力，他也明白，来了只是送死！”

　　古心雨被古苍穹下了手段，不仅仅动不了，连话都说不出。

　　“我知道你心中有些怨愤，不过你要知道，我做的一切都只是因为爱你！不忍见你受到伤害！”

　　周峰表情傲然：“不怕告诉你，梵重城已经有了定论，在婚宴之后就要将罗家从这片大地上彻底铲除！而我会进入梵重城修炼，得到海量资源培养，甚至有可能得到梵重老祖的亲自接见！修为超过阁主指日可待！”

　　“待我娶了你，继承了古家，必然会将古家带上另一座高峰，成为真正的一星势力！你也会随着我享尽荣耀！”

　　他脸上浮现出了一片潮红，显然沉浸入了自己勾勒出的美妙前景之中。不过，从古心雨眼中他却没能得到丝毫认同之意，有的只是一片可怜与嘲弄！

　　这周峰所能想到最荣耀的事便是成为一星势力之主，而罗辰初露峥嵘之时，便敢于立志挑战四星势力“天玄宗”。两相对照，得意洋洋的周峰简直如同小丑一般可笑。

　　……

　　“吉时已到，有请双方长辈。”

　　伴随着司仪的一声长喝，天空中陡然响起了犀利的破空之音，一红一黄两道光柱划开了虚空，带着长长的光焰，眨眼间便出现在了礼台之上。

　　红色的身影自是古苍穹无疑，另外一道却是一位白须老者，他身材中等，不苟言笑，哪怕就是不显露任何天位威能，看上去气势比起古苍穹都要胜出不止一筹。

　　这人，便是梵重城大总管，杨忠诚。

　　早年，他一直侍奉梵重老祖，被当做心腹培养，得到了梵家秘传的功法传授，一身修为如今也有气场境小成。梵重城对外的很多事务都是由他亲自操办，在很多时候他就能直接代表梵家，乃是梵家一等一的得力助手。

　　所以，由他代表男方长辈，哪怕就是周云凡都不敢有异议，甚至会感觉到极为荣幸。

　　“拜见大总管。”周峰连忙一肃身形，上前恭敬地行礼。

　　“嗯。”

　　杨忠诚轻轻地点了点头，态度不算热情。

　　虽然周峰如今的身份乃是梵城主的亲传弟子，在外人眼中尊贵无比。可是他却知道，梵城主的弟子足足有十余人，周峰的天赋实力远远算不得上乘，他之所以被破格收录，不过是因为少主梵文钟亲口指定罢了。

　　想到来前少主的亲口交代，他目光一闪，看向古苍穹：“古阁主，周峰身为城主大人的弟子，身份高贵，按理来说他的良配应该与其身份相当，起码也要是一星势力中人……”

　　古苍穹面皮抽动了一下，显得有些尴尬，这杨忠诚的话分明是说自家孙女配不上周峰了。换成往日，他必然要拂袖离去，但是为了攀上梵重城，他只能附和地笑道：“总管大人说得是，不过峰儿与心雨丫头自小青梅竹马，感情却是极好。”

　　古心雨耳听得祖父如此贬低自己，羞愤得目若染赤。

　　“感情极好？”杨忠诚端着架子，乜了一眼古心雨，慢条斯理地道：“可我为何听说你古家对这桩亲事似乎不怎么满意，还有传言称周峰配不上你古家女儿？”

　　古苍穹身体一颤，在对方咄咄逼人的目光之下，示弱地低下了头。虽然彼此修为相差无几，可是双方地位却恍若云泥，他不敢稍有反驳，只得解释道：“那只是个别无知狂徒的胡言乱语，绝非我古家的意思，还望总管大人勿要怪罪。”

　　“原来如此，那就好。”杨忠诚颔首，捋须道：“城主的亲传弟子与普通势力之女缔结姻缘，这是前所未有的事情，要是对这样的婚事，你们古家还有所不满，那就太辜负我们城主的一片心意了，也太叫人失望了！”

　　“古某不敢。”古苍穹听出了他话语中潜藏的威胁，后背冷汗涔涔。

　　“大总管，我与心雨情投意合，古阁主也乐于见到我们结成连理。只是有些狂悖之徒从中作梗，想要搅乱好事，还望总管大人做主。”周峰知情识趣地道。

　　“那倒是我错怪古阁主了。”

　　杨忠诚高高在上的眼神扫过在场所有宾客，洪声道：“这桩婚事由城主大人钦点，任何人胆敢作梗都是与我梵重城作对，必被我梵重城碾杀！”

　　“是么？”

　　突然，一道淡淡的质疑声传来，声音淡漠，却恍如一支利剑刺破了当空。

　　“什么人，竟敢擅闯我天工阁？”

　　庭院门口的守卫大吼，可惜，他的喝声还没来得及完全道出，便是戛然而止！

　　咻！

　　一道身影恍如陨石般被抛飞过半空，狠狠地砸了过来，所经之处挟起了一股凛冽的劲风，吹拂得好一阵乒乒乓乓，摔碎了无数碗碟。

　　“该死！”

　　古苍穹凌空飞起，身形一转，将这名被抛飞的侍从接了下来。顾不得侍从惊吓得惨白的脸色，他表情恼怒，盯住了庭院来处。

　　这一刻，所有来宾下意识站起身来，望向了身后，一道道惊疑之色攀上眼眸。

　　视线中，一道身影缓缓踏步而来，步伐从容，表情镇定，淡金色的阳光洒落身上，为他渲染上了一层玄金色的光芒。

　　“罗家少主！？”古苍穹一字字喝道，语气中的惊诧之意远远压过了愤怒，显然是怎么也不相信自己所见到的一幕。

　　“古阁主，好久不见。”

　　灿烂的阳光中，那名玄袍少年悠然地拱了拱手，一抹淡笑飞扬脸庞。


第119章 我来了，带她走

　　深深地吸了口气，古苍穹有些担忧地看了一眼杨忠诚，他之前从古心雨处了解过罗辰与梵重城少主结怨的过程，生怕被误会与罗辰有牵连。

　　因此，他的表情极为冷淡：“罗家少主，当日我就对你说清楚了，只要能够帮助我天工阁取得水元果，其中一枚就归你所有，我们两不相欠。若是我没记错的话，承诺你罗家的水元果已经送了过去。”

　　“啊，水元果！”来宾中，有见闻广博之辈忍不住惊呼出声。只要得到一枚水元果，即使不能借之问鼎天位，起码也能进入半步天位之境，不亚于一步登天！

　　他们自然没有胆子打天工阁的主意，不过罗辰嘛……

　　无数道视线在罗辰身上打转，待得窥出他不过是武道九阶修为时，一瞬间爆发出了强烈的贪婪，其中那位贺家家主贺飞扬更是眼神如同恶狼一般！

　　“古阁主说的不错。”

　　面对周围恶意的眼神，以及古苍穹凌厉的质问，罗辰表情依旧不变，微微点头道：“天工阁与我罗家之间确实是两不相欠，不过今日我却不是为了天工阁而来……”

　　他眼神落在了古心雨身上，伊人虽是没有动作，可是眼中却恍似蕴含了千言万语：欣喜、担忧、悲伤……千万种情绪，复杂难言。

　　罗辰的心被刺痛了一下，他强行压抑下了心头的愤怒，手掌悄然握紧：“我来带心雨离开。”

　　平平静静的语气，却像是万吨重石砸落，惊起了滔天巨浪。

　　所有人都惊住了，即使心中早有预料来者不善，古苍穹也没有想到罗辰竟是如此直接：

　　这名少年，简简单单的一袭玄袍，淡淡地道出了目的，眼中竟似完全没有天工阁诸多强者的存在，更没有所谓的梵重城——

　　我来了，带她走！

　　仅此而已！

　　……

　　两滴泪珠悄然自古心雨眸中滑落，此刻在她心中，连日来受的再多委屈、承受的再多压力，都已不再重要。因为这一刻，吃更多的苦她也情愿。

　　周峰面孔紫涨，被激怒到了极点，罗辰这话将他的脸抽得啪直响，将他最近生出的骄傲之心近乎碾踏成粉末。他脸庞剧烈颤动：“罗辰！你狂妄得没边了，不知死活！今天你再敢踏前一步，叫你粉身碎骨！”

　　哂然一笑，罗辰踏步而前：“就凭你也配对我说这话？嗯？”

　　最后一个字落定，一道锋锐的杀气直迫周峰而去，虚空隐约一晃，强悍的杀意凝聚成剑。伴随着修为精进，罗辰自己参悟出的杀戮剑势已然趋于大成，哪怕是一举手一抬足也能迸发出森然剑势，真正做到“气势杀人”。

　　“唰！”

　　周峰脸色一白，不自禁地噔噔噔连退几大步，感觉中好像有一柄大剑直接劈开了他的脑壳，那种极为逼真的死亡感让得他“啊”地一声惨叫，冷汗直流。

　　杨忠诚目中嫌恶之色一闪而过，他虽然修为颇高，但是对于气势参悟不够深，是以没有看出罗辰的杀戮剑势。在他看来，只是罗辰一声喝斥，周峰就胆怯地惊吼，这样不堪的心志让他大皱眉头。

　　“混账！你竟敢来我儿婚礼上挑衅，真以为吉日之上，我们周家就会纵容你？”

　　这时候，周云凡一声怒喝，身形腾空跃起，五指凝结成爪形，一把扣向罗辰的脑袋。亮紫色的光芒在其掌心萦绕幻动，凝炼为五颗星辰模样，刺目之极，显然是已将“刺鸠真劲”修炼到了极致。

　　五颗紫色星辰在其指尖来回旋转，渐渐形成了一道浓郁的光环，咝咝的风吟声从中传出，沉重的压力远隔十丈已能裂金碎石。

　　咔咔！

　　伴随着声声清脆的裂音，以罗辰为中心，数条长达四五丈地底缝隙爆裂开来，一张张上好的金楠木被狂飙似的能量绞成了碎末，纷纷陷落，消散无形。

　　“这周家家主好大的气性，竟然在婚宴之上动用了杀招！他这是不顾喜庆吉日，哪怕见了血腥，也要灭杀这小子啊！”

　　“啧啧，这个小子真是何苦来哉，今日强者汇聚，他还敢上门挑衅，真是自寻死路。”

　　“以这少年的年龄，能够达到九阶也算得上是天才了，或许这就是造成他妄自尊大的原因吧……倒是有些可惜他的天赋了。”

　　声声议论传来，没有人看好罗辰，在他们眼中，半步天位强者全力出手，区区九阶武者必死无疑！

　　“噌！”

　　罗辰身形犹如狂风骇浪中的定海神针，面对如潮议论兀自岿然不动，只是当周云凡一掌临近之际，他身上蓦地爆发出了一股气势——

　　如天将倾的气势！

　　与此同时，一团玄芒自他掌心爆开，迎着周云凡就是果决地一斩。

　　“这是什么？”

　　周云凡恍惚中忽然觉得面对的不再是一个人，而是一只张开血盆大口的洪荒凶兽。视线中，一柄剑影在不断放大，逐渐充斥了目光所能及的范围，庞大得仿佛一根巨柱要将他碾压粉碎。

　　“砰砰砰砰！”

　　生死关头，周云凡再也顾不上攻击罗辰，掌心挟着一股紫芒连连在虚空拍击。一团团亮紫色的光芒爆开，轰在剑影之上，可是每一次爆开仅能化解少许剑势。

　　待得十八道刺鸠真劲落下，剑势仍有小半威力不散，重重地斩下！

　　“噗！”

　　周云凡凄厉惨吼，右臂被狠狠斩落，鲜血从断臂处喷射而出，腥意漫空。他踉跄了几步，疯了一样地朝着右臂断口处连连点下，可是却丝毫无法制止鲜血的飚射，眼看着他脸上的血色飞速消散。

　　“咝——”

　　那边，贺飞扬双脚僵直在了半空，看向罗辰的眼神之中带上了无法言喻的惊惧，浑身一片冰凉。他在罗辰斥退周峰之际，原本还想出手，以便讨好周家，只是晚了周云凡一步。

　　刚开始他还暗恨自己动作太慢，以至于失去了大好的机会。现在看来，这一步之差不是让自己丢了机会，而是救了自己一条性命啊！

　　骇然地凝视着罗辰的右手，在其掌心凌空剑湛然生辉，贺飞扬仍是有些难以置信：一剑重创半步天位，这少年到底是怎么修炼的？


第120章 谁能拦我？

　　“我知道了！他是罗家少主，就是传说中击杀了大通宝殿殿主的那人！”

　　“天啊！那位罗少主原来就是他？这么年轻！？”

　　“看他的模样顶多十六七岁，修为也不过是武道九阶，竟然就能够战败莫青空大人？”

　　尽管在场众人大都听说过莫青空杀上战盟罗家，结果反而被罗家少主斩杀之事，可是他们从未将那位传说中的天才人物与罗辰联系起来——

　　毕竟，罗辰看起来太年轻了！

　　放眼方圆九城，即使是梵重城少主，坐拥气场境大成强者教导的梵文钟，怕是也不可能击杀气场境小成吧？

　　一道道震惊的眼神落在罗辰身上：这少年，他的天赋该多么可怕？

　　“咻！”

　　杨忠诚一晃，一道金黄色的光芒炸开，他的身形犹如瞬移一般出现在了周云凡身侧。

　　周云凡父子的生死，杨忠诚倒是不会放在心上。不过在众人看来，他们父子却是梵重城的人，若是放任不救难免有损梵重城威信。

　　于是，他食指探出，带着一股沉重浑厚的意蕴，猛地点向了周云凡肩部。

　　噗，一缕无形的杀戮剑势爆开，咝地一声轻鸣，便是将他指尖破开了一条小口子。再看周云凡断臂处的鲜血终于是止住了。

　　杨忠诚忍不住眼神一缩，忌惮地看向罗辰：“武道气势？你竟然能够运用到如此程度？”

　　若是寻常伤势，根本不可能对周云凡造成太大伤害，之所以他断臂处会血流不止，原因便在于气势！

　　罗辰那简简单单的一剑，赫然已将杀戮剑势送入了周云凡体内，偏偏他做的轻描淡写，丝毫不见烟火气息，显然已将气势掌握得妙至毫巅。

　　如此修为，再加上如此之小的年龄，哪怕杨忠诚对梵重城的实力再自信，也不由得为之心生恐惧！

　　“古阁主，借道一行。”

　　罗辰根本没有理他，似是完全将杨忠诚看做了无关紧要的小角色，只是静静地看向面前的古苍穹。

　　杨忠诚的脸色一下子阴沉下来！

　　他知道梵少主之所以插手天工阁的事情，点明了给周峰撑腰，为的就是让周家与古家联姻，从而羞辱眼前少年。当初还觉得少主有点小题大做，为了区区不入星级的势力如此大费周章，如今看来此子不除不行！

　　古苍穹挡在罗辰面前，无形的罡风怒啸，将他的衣袍吹得高高鼓起，如波浪般来回起伏：“老夫不得不承认你的天赋确实惊艳无比，不过你行事太过嚣张，终将为自己招来祸患！老夫不能眼睁睁看着你将心雨拖入万劫不复的深渊！”

　　呵地一声轻笑，罗辰表情冷了下来：“难道硬逼着心雨嫁给不喜欢的人，就不是将她拖入深渊了？”

　　“心雨年弱，日后自然明白老夫的苦心，这一切都是为了她好！”古苍穹一甩长袖，沉声道。

　　“古阁主说这话也不觉得脸红么？”

　　罗辰表情倏然转狠，喝道：“为了攀附强势，竟要牺牲自家女儿，这就是你的苦心？动用禁制手段，让她连行动都无法自如，这就是你所谓的为心雨好？什么时候出卖自家女儿换取利益，如此无耻之举也能说得这般理直气壮了？”

　　“小儿，你敢侮辱我？”

　　古苍穹被气得须发贲张，恼羞成怒大吼：“今日有老夫在，你就休想破坏婚事，带走我古家女儿！”

　　“恐怕由不得你！”

　　罗辰身形倏然绷紧，一道强烈的剑势迸射而生，他猛地踏前一步，剑取凌空：“我要带心雨走，谁能拦我？”

　　……

　　“你上门辱我古家，就算老夫亲自出手将你斩杀，世人也怪不得老夫以大欺小！”

　　古苍穹显然是真正起了杀心，眸中暗雾缭绕，右脚一踏，只听得啪啪啪啪的声音连绵成了一片。一条条蜿蜒的缝隙裂开，以他为中心，深红得近乎发青的光芒暴涨而起，将方圆三丈许层层笼罩。

　　“气场！是天位第一重强者才能拥有的气场！这罗家少年危险了！”

　　“我看未必，那位莫青空大人难道不是气场境强者？最终还不是死在了这罗少主手中！”

　　“嘿，坊间传闻你也相信？这位罗少主能够一剑重创半步天位境，我承认他确实有几分天赋，不过要说能够击杀天位强者，你相信么？气场一罩，哪怕再有多强的底牌，终将灰飞烟灭！”

　　仿佛为了印证他这句话，在古苍穹的气场面前，罗辰终于停下了前进的脚步。

　　“气场之下，皆是蝼蚁！不论你的天赋有多强，在老夫的气场面前，都唯有烟消云散！”

　　古苍穹身周气场氤氲不定，层层朦胧的淡青色光芒吞吐不定，他看向罗辰，怜悯地摇了摇头：“老夫再给你一个机会，只要你愿意被种下禁制，听凭发落，老夫可以不追究你冒犯之罪。”

　　罗辰眼帘微合，静静地等古苍穹说完，他才缓缓地抬起双眸，淡淡地扫了对方一眼：“那我也给古阁主一个机会，只要你让开道路，将周家逐出天工阁，日后我仍然视你为尊长，以前种种再不计较。”

　　“黄口小儿，老夫的好心竟然被你视作可欺辱了吗？”古苍穹猛地一挥手臂：“既然如此，老夫也不介意多收一条亡魂！”

　　“火焰气场！”

　　淡青色的气场蓦地爆冲向了罗辰，恍如怒潮汹涌，要将眼前所能触及的一切统统焚烧成为虚无。那股强烈的威势，哪怕就是相隔数十丈仍然如同亲受，能够清晰感受到一股炙热之意，似是连五脏六腑都要为之灼烧起来。

　　骇然之下，即使是贺飞扬之辈都是纷纷后退，半步天位与气场境小成虽然看似一步之差，可是这一步却恍如云泥之别，难以跨越！

　　古心雨急得眼睛通红，眼睁睁看着那道气场迫近罗辰，她拼命地挣扎着，调集体内真元冲击禁制。一道逆冲之力直撼内脏，令得她嘴角溢出了一道鲜明的血丝……

　　“嗡！”

　　气场将罗辰完全罩定，以他为中心的大块地面都塌陷了下去，一片朦胧的青光之中，再也没有半点生命气息传出，死寂得惊人……


第121章 气场对撼

　　古苍穹暗叹，不管怎么说，罗辰彗星般的崛起速度还是令得他有些不安。之前虽然对自己气场有信心，但是当真正对上罗辰时还是感觉七上八下。

　　如今对手被顺利消灭，尽管觉得有些太过简单，但是那股如释重负感还是让得他颇感轻松。

　　长长地吁了口气，古苍穹正待收回手臂，身形却是陡然一僵，骇然地凝视着前方——

　　“古阁主的气场之威，罗某已经领教。下面，也请古阁主品鉴罗某的气场如何！”一道清朗的喝声陡然传出！

　　砰砰砰砰！

　　一声声脆竹爆开般的声音连串响起，大片大片的青光炸开，咻咻声中爆射向了四方。每一团青光都凝结了部分气场之威，丝毫不亚于万斤火油燃烧。

　　“啊！救命！”

　　“救我！”

　　“快逃啊！”

　　惨叫声不断传出，前来参加婚宴之人虽然均是武者，但是并非每一个人都拥有极高的修为，不少人是跟随长辈而来，本身只有五阶的修为。

　　原本他们还兴致勃勃地旁观天位强者出手，却没想到遭了池鱼之殃，被青光炸中之后身体立即燃烧了起来，求救声都没能来得及完全发出，整个人已被焚烧成烟雾！

　　一切变化发生得极快，便是古苍穹都没能来得及阻止。他的所有注意力都被眼前一幕所吸引，心神紧张到了极点：

　　混乱的青光火焰之中，一道洒然身影漫步而出，好似散步于柳堤水岸，浑然不觉四周炼狱般的情景。隐隐绰绰的奇诡气场环绕在他周遭，令得古苍穹的火焰气场根本无法接近分毫！

　　“你，你竟然真的拥有气场！？”古苍穹眼神凝缩到了极点，恍似尖针一般。直至此刻，他才相信传闻属实，这罗辰或许真有击杀莫青空的实力！

　　“后学末进，还望古阁主评点一二。”

　　罗辰淡然一笑，骤然狠狠地一握手掌，掌心之中古阵阵纹旋转，地元十道变全盘催动，周遭杀戮气场暴涨倍数。轰地一下，杀戮气场犹如蛟龙一般撕裂而起，彻底将火焰气场绞成粉碎。

　　古苍穹身体一颤，不管多么不愿意相信，他也不得不承认面前的小子确实拥有与自己抗衡的实力！看着罗辰，一股无力感从心头升起：

　　这个怪物，他到底是怎么修炼的？

　　“老城主曾经说过，某些极品玄器之中蕴藏有天位强者炼化其中的气场！一经催动，哪怕就是武道境界之人，都能与天位相抗。”

　　正在此时，杨忠诚幽幽地开口了：“想不到你竟然能够在万灵遗迹之中得到这样的奇宝，这也算得上是一番奇遇了。”

　　“可惜，你到底是少年得志，行事太过肆无忌惮了。极品玄器虽好，毕竟不是自己修炼得来的能力，你以为能够彻底驾驭其中的气场吗？”

　　杨忠诚这话一出，四周顿时响起了无数道粗重的喘息声，所有人都听懂了杨忠诚的暗示：

　　这罗辰原来是因为得到了极品玄器，才拥有如今的战力！

　　如果换一个人前来，众人或许会怀疑这一说法的准确性。可是罗辰实在太年轻了，以他的年龄拥有如此战力，显然极其不合理，唯有身怀极品玄器才能解释得通！

　　如果能够得到他身上的极品玄器，那自己岂不是也能与天位强者相抗？

　　（这厮，必须杀之！）

　　罗辰眼睛一眯，一缕深沉的杀意射出。他知道这种事情根本解释不清楚，利益熏人心，只要众人认定了自己身怀极品玄器，那么麻烦就不会断绝。

　　自己或许不惧，但是罗家却会因此平添不少烦扰……对于始作俑者杨忠诚，罗辰自然生出了杀心！

　　“古苍穹，你进入气场境多年，难道还杀不了区区凭借异宝才逞凶的小儿？”杨忠诚大喝：“杀了他！他身上的玄器我可以做主全部赏赐给你，城主那里我会禀明这一切！”

　　古苍穹眸中神色一动，他知道杨忠诚这话明里是引诱，暗中却是威胁！若是自己不听命是从，那么他同样会向梵城主禀告！

　　“罗家小儿，让老夫看看，你到底能够发挥极品玄器几分威能！”

　　古苍穹年轻之时见识过一城之主的实力，自知绝对无法抗衡。更何况，梵重城背后还有一位正在闭关冲击灵玄境的老祖。

　　“古阁主不仅要出卖自家女儿，连自己也甘愿做人走狗么？”罗辰衣袍猎猎，目视着古苍穹，冷喝道。

　　“你敢羞辱本阁主？”

　　古苍穹面皮一抽，泛出了紫青之色。他一扬手，磅礴的青芒燃烧而起，快速地形成了一只火凰形状。火凰清呖，伴随着他腾空跃起的身形爆射向了罗辰，尖尖的凤喙点向了罗辰，锋锐如刀——

　　火凰真怒！

　　同时，一道火焰气场以比先前更为强盛的姿态，跃空而燃！

　　“人必自辱，而后人辱之！上次见面时，你是前辈长者，如今却是靠着出卖嫡亲孙女讨好于人的走狗，居然还有脸说罗某辱你？似你这等不知羞的老匹夫，小爷送你一个字，滚！”

　　罗辰断喝，掌心凌空剑噌然刺出，数百颗银白色的剑气哧哧射出，旋即快速归一，裹在一道恐怖至极的剑势之中爆斩而去——

　　剑气归一！杀戮剑势！

　　这一招，罗辰赫然动用了最强修为，比起对战周云凡时更强了数分！

　　嘶，一声恍似裂帛般的声音响起，火焰气场半点也没能阻碍罗辰，被他周遭的气场轻易抵消。于此时，半空中庞大的火凤被罗辰一剑斩成了两半，哀鸣声中两只羽翼扑棱不停。

　　罗辰的剑势参悟自“厉若男”的幻灵战碑，取的乃是无坚不摧无物不破之意，哪怕就是千山万水阻隔于前，也要一剑斩灭！

　　是以，一剑奏功，无论对方有多么凄惨，罗辰的心仍是不动分毫，丹田真元再度催动，混沌色的光芒闪烁，又是一剑劈去！

　　“轰隆！”

　　古苍穹万万没有想到罗辰对气场的运用已是如此纯熟，自己的火焰气场根本无法阻止他哪怕一瞬。一着走错，他顿时落了下风，火凤被罗辰连续三剑劈中，彻底被击成粉碎。

　　一剑逼退古苍穹，罗辰没有半点耽搁，身形一转，就待爆射向古心雨：“多谢古阁主让道！”

　　当是时，一道惊惶的声音响起：“别过来！你再敢过来，我就，我就杀了她！”


第122章 我带你回家！

　　循着声音望去——

　　周峰手中长剑横在了古心雨脖颈之上，声色俱厉地对着罗辰大吼。

　　惊变倏生，令得所有人都是目瞪口呆，他们看看周峰又看看罗辰，怎么也转不过弯来：

　　好端端的一场由天位强者主持的婚礼，不仅被人横闯，要带走新娘。现如今，婚礼新郎更是用新娘的性命，用来威胁横闯者！

　　这等大逆转的婚礼，不要说亲身经历，哪怕就是听都没有听说过啊……

　　“你在找死！”

　　罗辰眼睛眯缝，一缕寒芒闪现，强烈的杀意之下，犀利的剑势凝聚成型，倏然破空射向了周峰。

　　之前罗辰随意的一招气势已能迫得他后退，更何况现在愤怒之下？这一招剑势，甚至凝聚了地元十道变所形成的杀戮气场，威力完全足以重创半步天位之境！

　　周峰仅仅是武道九阶修为，若是生受这一击，立即要被震碎灵魂。

　　“住手！”

　　一道苍老的身影横阻于前，他一张手，两道圆环状的真元气劲盘旋身前，沉沉地朝前一推：“转轮拳！”

　　轰地一震，罗辰劈出的杀戮剑势到底是因为没有动用玄器，所以被这一击轻易抵消。不过，更为叫罗辰愤怒的却是出手之人的身份——

　　“古！苍！穹！”

　　罗辰一字字从牙缝中蹦出，一股极度的愤怒之意充斥了胸臆，令得他的眼神带上了一丝暴虐：“你可清楚你在做什么？”

　　先前古苍穹让孙女心雨嫁给周峰，以及对付自己，还可勉强解释为迫于梵重城势力的无奈之举。罗辰可以看在古心雨的面子上，不与计较。

　　可是现在——

　　眼睁睁看着自家孙女被人威胁，古苍穹非但不出手制止，反而阻拦自己。虎毒尚且不食子，他这等行径已经彻底斩灭了与古心雨之间最后一丝亲情纽带，令得罗辰心中再无半分顾忌，有的只是无穷无尽的杀意！

　　“爷爷！”古心雨嘴唇颤抖着，轻声地唤道，眼神中是一片深入骨髓的痛苦与失望。

　　古苍穹羞惭地别过头去，不敢看自家孙女那失望的眼神，他在内心一遍遍地说服自己，所做的一切都是为了古家！为了天工阁！

　　可是一份挥之不去的黯然还是徘徊不去，一时间，他倒疏忽了为何在禁制之下，古心雨还能开口说话……

　　“身为家族嫡系，理应为家族利益奉献一切。古苍穹，你这孙女心向外人，为了情郎不惜损害家族利益，早该惩处！你大义灭亲，我必会禀告城主，对你嘉奖。”

　　杨忠诚捋须，眼睛眯成了一条线，阴险地笑道：“罗家小儿，现在你要么自废修为，等待发落！要么就眼睁睁看着心爱的女人去死！”

　　罗辰看都不看他，眼神猎鹰一般地盯死了古苍穹，声音平稳无波：“古阁主，我只问你一句，这是否你的意思？你要用自己亲孙女的生命做赌注？”

　　说到最后，罗辰已经压抑不住内心的愤怒，自小在罗啸天的呵护下长大。哪怕就是家族面临倾覆的危险时，爷爷想的都是自己的安全，从来不会想到要牺牲自己。

　　古苍穹此刻的行为，简直让罗辰无法相信，怒到了极致！

　　被杨忠诚的眼神逼着，古苍穹狠下心肠，冷声喝道：“罗家少主，立即废除真元种子，交出极品玄器，这才是你最好的选择！是救心雨唯一的方法！”

　　“哈哈哈哈！”

　　罗辰再也压抑不住，怒啸而起，掌心之中古阵阵纹急促旋转，气血沸鸣：“最好的选择？我看最好的选择就是你们统统去死！”

　　一股极度暴虐的气势狂泻而出，铺天盖地地汹涌而出，所笼罩的范围在不断扩大，所经过处，一切都在快速地粉碎、灰化、飞扬……

　　古苍穹眼中蓦地流露出了一股极度惊惧的神色，他骇然地张大了嘴，他忽然发现，罗辰的气场之威竟然在攀升！难道说，先前与自己对战之时，这罗家少主居然还没有动用全力？

　　一旦这个念头浮现，古苍穹立即如堕寒窟，四肢一片冰凉！

　　“小畜生，你再敢动弹一步，我就杀了她！让你们去地狱之中做一对苦命鸳鸯！”周峰长剑颤抖着，就要朝古心雨脖颈处下拉半寸，威胁罗辰。

　　罗辰眼角青筋鼓起，危急关头，他就待施展出“地元百重变”。地元变一旦施展出第二重，能够媲美气场境中成，单凭古苍穹的实力决计无法阻拦。

　　忽然——

　　轰，没等罗辰出手，一直被钳制着的古心雨右手握拳，狠狠地自肋下一拳捣在了周峰身上。

　　沉闷得好像大山陷落一般的声音传出，周峰不像罗辰修炼过玄炎真身，他的肉身并不强韧，被这一击当场击碎了七八条肋骨，肺腑震荡之下，一大口淤血喷了出去，倒在地上半晌爬不起来。

　　“怎么回事？！”古苍穹一惊，下意识地电闪而去，也不知道出于什么想法，他本能地就想朝古心雨抓去。

　　“心雨！”

　　罗辰一喜，旋即见到古苍穹的动作，他立即暴怒，一剑劈出：“古苍穹，你敢！”

　　剑势逼人！

　　那种要将自己一剑斩灭，震成齑粉的剑意充斥了虚空，古苍穹有一种强烈的预感，若是再朝前扑去，非但不能抓住人质，甚至连性命都难以保全。

　　于是，无奈之下，他召唤出了最精擅的“量天尺”，一尺拍向了身后。汹涌的青色气浪拍击，与凌空剑狠狠地撞击在了一起，两相碰撞，一股强猛的冲力将他卷飞出礼台。

　　“唰！”

　　罗辰出现在了古心雨身畔，下意识地一把将她搂住，急切地朝她身上望去：“心雨，你没事吧？”

　　古心雨被罗辰紧紧抱住，鼻间一股叫人安心的气息传来。在那股气息安慰之下，内心的痛苦倒是消减了几分，她轻声道：“我不要紧。”

　　又仔细地打量了她一番，罗辰才放下心来，他知道古心雨不好受，于是柔声安慰道：“跟我回家好不好？”

　　一声“回家”，古心雨觉得再多的委屈都已消散，心中被一股甜蜜所滋润，她羞怯地点头。

　　“小子，你倒真是个痴情种子。”

　　正在此时，一道冷笑声传来！


第123章 一掌拍死

　　杨忠诚缓缓地踏步上前。每上前一步，他周遭闪烁的金黄色光芒都要浓郁一分，十数步过后，竟像是穿上了一套黄金盔甲。

　　与此同时，他的声音也变得金铁交错般铿锵：“在这方圆九城，还没有人在冒犯了我梵重城之后，可以完好无损地离开！”

　　杨忠诚手握一杆纯金色的长矛，矛尖直指罗辰，一束金黄色的气芒吞吐不定，气势不断上涨。

　　“那你今天可以开开眼界了。”

　　罗辰冷笑，将古心雨护在身后，凌空剑一指，杀戮气场同样急速提升，一道道模糊的蛛网冲着四周疯狂地蔓延开去。

　　“嘴上逞能，本总管看看你手底下是不是也能这么硬气！”杨忠诚蓦地一声暴喝，身形跃起了一条弯月长弧，长矛猛地点向了罗辰胸口。

　　相隔数丈，他手中的上品玄器光芒已能刺痛人眼，一波波流水似的金光来回滚动，发出了鲸吞般的声音，虚空被震荡，嘭地一声爆开，八条长达五丈的气劲狠狠地由中心撕裂而开——

　　梵重八极，梵重城秘传五级武技！

　　“不妨擦亮你的一双狗眼看个清楚。”

　　古心雨就在身后，罗辰不能闪躲，面对这一击，他只能选择硬挡！

　　心中暗喝：“元灵，助我！”

　　丹田之内，元鼎倏然发亮，一股玄奥的意念传遍了罗辰全身。他掌心古阵阵纹叫人眼花缭乱地旋转，形成了一个深陷的漩涡。

　　蓦地，那道道蛛网般的杀戮气场变得更为逼真，一股磅礴巨力叠加于罗辰自身！

　　换成旁人，若是生受杀戮气场之力恐怕立即就要肉身崩溃而亡，但是罗辰精修玄炎真身，肉身强度极高，却是生生承受了下来。

　　九万斤巨力同时爆发，他的手臂一下子青筋鼓起，恍如老树盘根。肉身力量，再加上近乎最强的真元力，统统注入到了剑身，凌空剑无风自颤，发出了刺人耳膜的啸音！

　　“破！”

　　一剑出，山河倒转。

　　轰，寸许宽的剑身赫然发出了雷鸣般的啸音，分毫不让地对上了杨忠诚的长矛。一道惊天动地的震音响彻全场，距离稍近的人“啊”地惨呼，痛苦地捂住了耳膜，鲜血从指缝间流出。

　　“噗！”杨忠诚被一股反震力击中，身形犹如纸鸢般倒飞而回，重重地砸在了地上。

　　再看罗辰，他脚上坚硬的妖兽皮靴猛然炸开，双足深陷地底尺许深，一抹不正常的嫣红浮现脸颊，凌空剑剑身更是出现了细微的裂纹。心中暗叹，罗辰知道刚才这一击，虽然杨忠诚受伤不轻，自己也吃了不小的亏。

　　若不是自己经脉坚韧，也非得吐上两大口鲜血！

　　并非杨忠诚的实力要强于自己，而是对方手中的玄器品级胜过凌空剑太多……看来，有机会一定要重新寻觅趁手的玄器了。

　　“古苍穹，你还在等什么？这小儿受我一击，不过是在硬撑，你还不赶紧出手将他废掉！”杨忠诚又惊又怒，只有亲自交手，他才能体会出罗辰的强大。

　　而且如此强大的人物，其年龄更是如此之轻……如此妖孽的天赋，梵重城绝不能坐视其成长！

　　“爷爷，你真的丝毫不顾念昔日对心雨的疼爱吗？”

　　见到古苍穹拦在面前，古心雨哀哀地求恳道：“爷爷，求你！求你放我们离开吧！”

　　古苍穹面色连连变幻，最后一咬牙，喝道：“不管你有多妖孽，两大气场境强者出手，你万万不可能带着心雨离开！你现在低头，我可以暂时不废除你修为！”

　　看出了爷爷的坚定，古心雨绝望地将罗辰一推：“快走！不要管我，你快离开！”

　　“哈哈哈哈！”

　　任谁都以为罗辰技穷之际，他却仰天一阵长啸。陡然间，外人眼中虚弱削瘦的身影竟变得巍峨了起来，彻底压过了古苍穹的气势，他一揽古心雨：“我要带你离开，看谁能阻我！？”

　　“统统给小爷——滚！”

　　一道叱音从罗辰口中如同弩弓射出，他冲着古苍穹一指，身体分毫不让地前冲而去。

　　“你是在自绝生路！”

　　罗辰轻蔑的态度彻底激怒了古苍穹，连内心深处生出的羞惭都被掩过，一道火焰气场飞速燃起，让他的须发为之贲张而起。

　　“天工阁弟子，随我结阵！杀了这胆敢辱我天工阁的狂徒！”那边，周云凡大吼：“各位贵宾，谁愿与我周家共屠此贼？”

　　在见识了罗辰实力之后，他自知周家在对方面前根本不堪一击。如果让罗辰腾出手来，只怕整个周家都要被对方消灭——

　　为绝后患，唯有趁机杀死罗辰！

　　“我愿追随周兄！”贺飞扬眼珠子骨碌碌直转，发出了一声大吼，他自认看透了局势，无论罗辰有多深的天赋，重伤之下面对古苍穹，今朝都难逃一死。

　　自己虽然只是锦上添花，可是第一个做出响应，却能博得周家不少好感，这可是一笔稳赚不赔的大好买卖！

　　振奋之下，贺飞扬的动作比起重伤的周云凡都要快上了几分，赶在前面竖掌劈向了罗辰的脑袋。

　　“蠢货。”

　　眼角瞥见贺飞扬冲来，罗辰嘴角浮现了一缕轻蔑的笑意，他身形陡然一晃，一道身影踏出，正面迎向了古苍穹。

　　古苍穹猛然一惊，分身幻影无比逼真，尤其是那股杀意带给他强烈的杀意。所以，他吃惊之下，双臂一振，火焰气场全盘罩向了幻影。

　　啵地一声，幻影应势而灭，古苍穹扑了个空。他心中一沉，知道上了当，可是为时已晚！

　　咻！

　　此时，罗辰左脚一踏，移形换位施展，一步踏出三十丈，立即出现在了贺飞扬面前。他五指虚虚一握，掌心筋膜啪啪连响，一道玄奥的印结狠狠地压落！

　　“啊！古阁主，救我！”贺飞扬只觉得身体一紧，全身被一股锋锐至极、犀利至极的气场所笼罩，所有的真元流动一下子僵滞住了。

　　极大的惊怖感从心头泛起，没等他来得及后悔，死亡的感觉瞬间笼罩头顶！

　　“噗！”

　　罗辰压根没有给他任何运转真元挣脱的机会，杀戮气场一旦凝固住了他的动作，玄重印立即落下。九万斤力量的玄重印几乎已是这门炼体法诀的极限，带着一声凛冽的啸音，那道狂暴的力量甫一落下，立即将虚空震得迸射开来，纷飞如乱箭。

　　脆响声中，贺飞扬的脑袋被生生地拍碎，红白之物胡乱飞溅。

　　“唰！”

　　一招得手，罗辰脚步轻踏，快速地退了回来。一闪一回之间，于眨眼间完成，身形更是渊渟岳峙，好像从来没有动过……


第124章 两大气场联手

　　“嘶！”

　　刹时间，在场众人发出了牙疼般的声音，他们万万没有想到必杀之局下，罗辰竟然能够顺利避过，而且如此轻松地一掌拍死了一位半步天位强者，这是何等恐怖的实力？

　　那些原本响应了周云凡号召蠢蠢欲动的宾客，一下子脑袋像是被浇下了一盆冰水，凉到了骨子里！尤其是先前打过罗辰水元果主意的人，此刻更是暗自庆幸，从根头上掐灭了最后一点妄想……

　　“还有谁想试试？”

　　罗辰冰冷的眼神扫过在场众人，凡是接触到的人纷纷转头，不少先前跃跃欲试之辈更是吓得后缩回去，不敢与他眼神对视。

　　“小畜生，你以为凭借一些鬼蜮伎俩就能逃脱一劫吗？”

　　杨忠诚开口了，他吞服下一颗上品丹药，喷出一口淤血之后伤势暂时被压制而下。黄金长矛在手，他嘴角扯动了一丝阴狠的弧度，眼神森厉地盯死了罗辰：“两大气场境强者面前，你竟然还敢狂言，本总管真不知道你是勇气还是愚蠢。”

　　轰！

　　金黄色的气场从他背后升起，浪潮般地冲着罗辰卷去，虚空一下子变得沉滞无比，好像灌满了水银，呼吸变成了一件分外奢侈的事情。

　　与此同时，一声暴喝响起：“古苍穹，你还在等什么？”

　　古苍穹咬了咬牙，眼神之中闪过一抹狠色，震喝道：“罗家少主，你若是真的爱心雨，就应该放弃抵抗，乖乖受死，不要连累到她！在这方圆九城，胆敢对抗梵重城就是死罪，难道你要心雨随你受尽追杀，颠沛流离吗？”

　　他步步逼近，灼热的火焰气场形成了一道半圆形的穹顶，量天尺尺端红光吞吐，幻化为一只振翅飞扬的火凤！他看向古心雨：“心雨，放弃吧！只要你放弃错误，依然是我古家的好女儿，爷爷不会怪你，仍然会倾尽所有心力来培养你，让你成为我天工阁的继承人。有梵重城的支持，我们天工阁甚至有可能成为一星势力！”

　　这话一出，不少古家弟子都是脸色一变，他们一直以来都对古心雨在阁内的地位不满，不过想到对方的女子身份，终究不可能继承阁主之位，所以还没有太大反弹。

　　现在听得古苍穹之言，不由大惊！

　　“爷爷，你还不明白么？在这世上，有些东西远远要比权势和性命来得更为重要。”

　　古心雨摇了摇头，而后表情温柔地看着罗辰：“他今日能来带我离开，那我就算随他一起丢了性命又有什么关系？”

　　浅浅一笑，一切尽在不言。

　　“傻丫头。”

　　罗辰忍住心情激荡，将古心雨搂住，深深地凝视着她：“我们谁都不用丢了性命！我说过，今天要你离开，那就容不得任何人拦路！”

　　一股豪烈的气势笼罩他全身，不管在场众人是否看好罗辰，这一刻都不得不为他的气度心折。

　　“死到临头，还敢嚣张！”

　　杨忠诚手中长矛玄器发出了灿烂金芒，锁定了罗辰，断喝道：“古苍穹，你这孙女既然不识好歹，那你也不必留情了！城主大人处，我会为你请功！”

　　古苍穹神色黯淡，他知道若是两大天位强者联手，夹杂其中的古心雨必然无幸！可是局势已经发展到了这般地步，自己若是退却，只怕要将整个天工阁都陷入万劫不复了。

　　于是，他重重地一跺脚，量天尺挟着磅礴气场怒砸向了罗辰：“一切争端都因你而起，小儿，你受死吧！”

　　轰隆！

　　礼台承受不住暴增的压力，骤然坍塌，骇得所有宾客纷纷后退。在他们震骇的眼神之中，天空之中一道浑圆无缺的气场沉沉压落，金红双色光芒流转，恍如实心的琉璃球，奇瑰中带着让人心胆俱寒的强大压力。

　　咔咔——

　　一声声碎裂之音响起，圆形气场罩下，根本没有任何可罗辰两人遁走的机会。强大的斥力散开，地面的坑洞面积不断扩展，眨眼间就已经蔓延了几十丈，一排排古家庭院陷落下去，砸出了漫天尘土。

　　尘浪排空，犹如海啸！

　　不少人的眼珠子都快暴出来了，虽然所有人都知道天位强者之威，可是只有当亲眼目睹，才能发觉那种强大竟是如此惊心动魄，叫人心神俱丧……

　　难怪说“气场之下，皆是蝼蚁”，人数的优势在天位面前根本无法起到任何作用。

　　“唉，惹得两大气场境强者联手，他再惊才绝艳，怕是也凶多吉少了。”

　　“确实可惜了，这位罗家少主天赋绝顶，若是再给他一段时间，或许三年之后有幸名列真龙榜！”

　　“真龙榜单？绝无可能！他在这方圆九城或许算得上难得的天才，不过放在整个东玄域中，却算不了什么。更何况，要想问鼎真龙榜，不仅仅需要天赋绝顶，背后更需要庞大的资源做为后盾，如果他出身‘东剑西器南兽北丹中天玄’之一，还勉强有几分可能，但是战盟嘛——”

　　之前说话的人张了张嘴，最终却是没有反驳的底气，想必也是觉得自己的说法太夸张了。

　　“哈哈哈哈！”

　　一片尘土飞扬中突然响起了一阵狂笑声，周峰满脸的怨毒之色，紧紧地捂住流血的肋部：“心雨，你可真是有眼无珠，竟然选择了这个短命的小畜生。既然如此，你就随他一起死吧！我告诉过你，只有识时务者才是俊杰，我周峰，才注定是这乌桑城的主角，是日后的天位强者！”

　　铮！

　　忽然，周峰的声音戛然而止，他的身体无风自浮，脖颈好像被人掐住了一般，悬空而起。他拼命挣扎着，眼睛一阵鼓突。

　　此时，从深坑中传出了一道淡淡的声音：“我是否短命你还不够资格讨论，不过我倒知道，你这辈子也没有希望成为天位强者。”

　　天空中，金红双色气场圆球依然悬浮，一道身影却是缓缓飘起，似是丝毫没有受到压力影响。他怀中抱着古心雨，突然探手冲着周峰一抓！

　　“你，你竟然没死？不，不可能！啊！”

　　周峰惨叫着，比起身体承受的疼痛，心灵上的打击更为严重。一股巨力席卷而来，他无法控制地飚射向深坑，重重地砸了下去。

　　罗辰脚下若有无形气垫，托着他的身体使之丝毫不坠落。一招抓过周峰，他扫了杨忠诚一眼，一缕张狂笑意溢出嘴角：“梵家老狗，你就这点手段么？”


第125章 最强威胁到来！

　　“喀！”

　　古苍穹震惊之下，一脚踏碎了身下的青石地砖，他难掩骇然之情：怎么可能？两大气场之下他竟然没死？

　　尤其，他注意到虽然罗辰身上衣袍碎裂，露在外面的皮肤上有些爆裂开来的伤口，但是他怀抱中的古心雨完好无损，一丝伤痕也没有！

　　显然，罗辰完全挡过了两大气场境强者的联手一击，没有让攻击之力波及到古心雨——

　　以区区十五岁之龄做到这一步，这该是何等恐怖的实力？

　　“强弩之末！你想要诓我？”

　　杨忠诚眼睛一眯，更加坚定了绝杀罗辰的决心。他大声提醒道：“古阁主，不必留手！他承受了我们一击，绝不可能不受重伤，现在不过是在虚张声势！全力动手，杀了他！”

　　古苍穹闻言，一掌狠狠地劈向了罗辰。

　　“不要！杨总管，不要动手，小儿还在下面啊！”

　　周云凡惊惶地呼喊，眼看着天空中金红双色气场再度浓郁起来，他吓得四肢一阵酸软，险些摔倒在地。

　　杨忠诚表情中闪过了一缕狠辣，他知道梵文钟少主在罗辰手中吃过亏，所以才做出决定，要将周峰收入梵重城，娶下古心雨，进而羞辱罗辰。

　　可以说，周峰在梵重城根本没有天工阁众人想象的那般有地位！

　　既然如此，周峰的生死又如何能被他放在眼中？

　　“嗷！”

　　深坑底部，周峰强忍住疼痛，刚刚探出点脑袋正准备大松口气，一股沛然莫可抵御的压力从天而降。地系与火系两大气场落下，其压力丝毫不亚于一座小山峰从数百米的高空坠落——

　　百炼精钢，也要被压成齑粉！

　　于是，周峰哼都没来得及哼上一声，噗地一声，被生生地压成了暴散四周的血肉。

　　眼睁睁看着这一幕发生，周云凡眼前一黑，“哇”地喷出一大口鲜血，仰面摔倒，彻底昏死了过去。

　　“实力不到，妄想以一些谄媚伎俩攀附强势，最终也只能如走狗一般被人抛弃罢了。”

　　罗辰哂然一笑，虽然没有明示，但是字字句句都像是敲打在古苍穹心口，让他脸色好一阵苍白。那些原本想要投靠梵重城的人同样心头一紧，犹豫了起来。

　　“小子，你休想挑拨！”

　　杨忠诚冷喝，酷厉地喝道：“我梵重城行事赏罚分明，为了屠灭你这孽畜，周峰献出了性命，我必会禀告城主，对周家大大嘉奖！”

　　轰！

　　天空中压力再度增强数分，空气好像被凝缩到了极致，一股玄奥的吸力扯动得四周大地都不安稳了起来，嗡嗡隆隆地颤动。

　　面对他杀气腾腾的喝声，罗辰笑了——

　　一片似要颠覆天地的风暴之中，罗辰却是笑得云淡风轻，自在从容：“恐怕，即使是献出了这等宝贵的性命，也是无奈我何！”

　　咻！！

　　刹时，话音落处，罗辰身周好像出现了无形的刀刃，金红双色光芒沿着他身周流泻而下，竟然根本无法触及他的身体。

　　（不好！这小子好像没有受伤！）古苍穹大惊，发现罗辰根本没有像杨忠诚所说的那般只是在强撑。

　　“破！”

　　罗辰双手猛地一握，古阵阵纹疯狂旋转，一道道波纹状的蛛网气场从其身后拉伸开来，古苍穹两人的联手气场顿时被切割成了无数碎片——

　　元鼎古阵之地元百重变！

　　“杀！”

　　凌空剑在手，罗辰一剑划破虚空，一步踏出就是三十六丈，一剑割向了杨忠诚的脑袋！

　　“吼！你怎么可能突破我们联手布下的气场？你到底得到了何种玄器？”杨忠诚惊吼，他万万没有想到两人联手竟然都没能杀掉罗辰，反而被他袭杀，措手不及之下，连连倒退。

　　唰！唰！

　　罗辰剑身一抖，数百颗水银状的剑气飚射而前，裂元剑术之剑气如海！

　　“古阁主，救我！”

　　一着失了先机，杨忠诚左支右绌，胸口被破开了两条长长的口子，鲜血直流。

　　罗辰知道他的长矛玄器比起凌空剑品级要超出不少，所以不让他腾出手来，步步紧逼之下，势要将他一剑杀死。

　　古苍穹微一犹豫，不得不承认，罗辰刚才一声“走狗”惊醒了他，让他内心多少产生了一些别的想法。但是如果眼睁睁看着杨忠诚被杀，只怕整个天工阁会被梵重城迁怒，继而灰飞烟灭。

　　“不得伤了杨总管！”

　　古苍穹飞身扑来，量天尺一扬，重重地打向罗辰。

　　“笑话！难道只许你们伤我？”

　　罗辰冷笑，他暂不理会古苍穹，身形一晃，鬼影遁被催动到了极致，堪堪避过了量天尺，剑身灌满了真元，狠狠地横空斩向了杨忠诚。

　　这一击，剑势被御使到了绝巅，至冷至厉至凶至悍的杀戮气势笼罩了上下四方，让杨忠诚避无可避！

　　“不！”

　　杨忠诚眼神之中终于流露出了恐惧之意，他从罗辰这一剑中感受到了真真切切的杀意，他毫不怀疑，若是任由这一剑落下，自己的性命必将终结。

　　多少年来，仗着梵重城作为后盾，他一直意气风发，即使面对一城之主时都是毫不畏惧。可是现在，一名少年却让他心生惧意——

　　死亡，近在咫尺！

　　“嘣！”

　　陡然间，半空中响起了一道圆润的脆音，好像百石强弓满弦，而后筋弦陡然断裂。

　　横射出去的凌空剑一顿，骤然从中断裂开来，半截剑刃蓄满了劲反射向了罗辰。其速之快，如惊电浮影！

　　（该死！）

　　自从踏入天工阁起，罗辰第一次感觉到了真正的死亡威胁。凌空剑与他心神相连，一旦被断，连带着他也感觉到心口一闷，恍如被人当胸打了一拳，难受得险些吐血。

　　而且，那一截断剑飚射而来，直逼面门，似要一举将脑袋从中洞穿！

　　生死关头，罗辰精修玄炎真身的效果全盘显现，于指尖方圆，他竟然硬生生地扭转了脑袋。

　　“嗤”的一声，剑身擦过脸颊，寒意如冰！

　　“嗯？居然能逃过本城主一击？”

　　一道身影出现于方才剑断之处，他食中二指一缩，微微皱眉道——

　　刚才，他竟是生生地用手指掐断了凌空剑！

　　这人面相看来只有四旬左右，生得面如青玉，颌下蓄着青茬，一对眉毛很浓重，愈发衬得眼神煞气逼人。

　　再看他露在外面的手掌却是分外古怪，宛如纯金打造，看来无比光滑柔润！


第126章 气场中成之威！

　　“气场凝于身！这是气场境中成的修为，罗辰，小心！”

　　元灵的提醒声刚刚响起，中年男子忽然踏步拍来，一掌之下，浓郁的金光凝结成一道实质形的光柱，轰向了罗辰胸口。

　　（气场境中成？）

　　罗辰几乎立即猜到了眼前男子的身份，能够恰好出现于此处救下杨忠诚，又毫不犹豫地对自己施展杀手，除了梵重城城主“梵矩”，再无他人！

　　可惜，明白这一切对罗辰抵御这一掌，没有半点帮助。

　　沉重得可怕的压力扑面而来，罗辰感觉自己几乎要被压得胸骨断裂。比起他这随手一击，杨忠诚费尽全力的出手简直就像婴儿一般稚嫩！

　　“砰！”

　　一道沉闷无比的响声落下，罗辰的身体倒飞而回，如流星般划过，径直砸落深坑之中，看上去宛然没有半点抵抗能力。

　　“罗辰！”古心雨惊呼，身法展开，连忙奔了过去。

　　一招轰出，梵矩不再追击，而是神情冷肃地站在原地，显露出了对自己实力绝对的信心。

　　（这，这就是气场境中成之威！）

　　古苍穹心头急跳，当他看到自己拼尽全力也无法对敌的罗辰，却是难以匹敌梵矩一掌时，忍不住羡慕得身体发抖！

　　他知道别看自己的修为与梵矩只差一阶，可是这一阶却是天差之别，纵然奋尽余生，也是难以攀及！

　　“属下无能，多谢城主救命之恩。”杨忠诚满脸羞愧，拜谢道。

　　“杨总管不必客气。”

　　面对杨忠诚，梵矩脸上倒是流露出了一丝温和，摆手道：“你为我梵重城尽心尽力，本城主出手护你，也是应该之事。”

　　“城主爱护之情，属下万死难报！”

　　杨忠诚激动地效忠道，而后狠狠地看了一眼深坑：“只是属下实力不济，不能将冒犯我梵重城的狂徒杀死，致使我梵重城威严受损，属下实在羞愧难当。”

　　“唔，刚才那小儿就是胆敢不敬梵重城的罗家子弟？”

　　梵矩眼神微缩，隐晦的妒意流转，他冰冷地道：“既然如此，你这就去率领人马，将他罗家踏平！凡男丁子弟，不留性命，女子尽数废除修为，分配给城内各家子弟为奴。”

　　不少听闻命令之人都是倒吸了一口冷气，他们不知道罗辰到底怎么得罪了梵重城，但是仅仅一个“不敬”，就要将人满门男丁统统灭绝。

　　这等霸道狠绝的做法，让人心胆俱寒！

　　“属下遵令！”

　　杨忠诚眼中闪过一缕兴奋之意，刚才险些死于罗辰之手，令得他至今难忘。他阴冷地舔了舔嘴唇，恨声道：“城主放心，属下必叫罗家鸡犬难逃！”

　　唰！

　　杨忠诚身形一展，就待破空飞去，回转梵重城召集人马。

　　“嘭！”

　　刹时，一道剧烈的啸音炸响，一条身影破空飞起，后发先至凌驾于虚空之上，而后一掌压下。砭骨生冷的杀戮气场罩落，杨忠诚猝不及防下，“啊”地一声大喊，身形硬生生地顿住，坠落而下。

　　饶是如此，当头被气场波及，他一大块头皮也被掀飞了出去。若不是逃得及时，险些就要被掀飞了头颅！

　　事起突然，所有人都是预料不及，便是梵矩都是目光一惊，凝视向突然出现的身影。待得看清楚那道身影时，他再也难以按捺住满脸的诧异：“你，竟然不死？”

　　视线内，一袭玄袍，当空而立——

　　正是罗辰！

　　“我是不是看错了？他，他竟然能够硬挡梵城主一击不死？”

　　“这罗家少主不过就是武道九阶的修为，他到底怎么办到的，难道真的身怀极品玄器？”

　　“即使是极品玄器，凭借九阶修为催动，也无法对抗气场境中成！除非，他身怀的玄器乃是仙宝级别！”

　　猜测一出，众人均是倒吸凉气，喉间咕嘟连声：

　　极品玄器虽然稀少，但是不时还有出现，甚至一些大势力举办的拍卖会上也会将之当做压轴拍品呈上。

　　可是仙宝级玄器，那就是真正的罕见了，哪怕放在四星宗派之中都是镇宗之宝一类，不是核心弟子绝对得不到传授。

　　传闻中，仙宝级玄器一旦被真正催动，将能召唤出器中之灵，届时哪怕短时间对抗天位第四重“领域境”强者，都并不可能。

　　难道，罗辰真的身怀如此至宝？

　　心中虽有猜疑与贪婪，可是没有一个人再敢出手觊觎，贺飞扬尸骨未寒，鲜活的教训在旁，他们还没有被贪欲冲昏脑袋。

　　“小爷的命不是什么阿猫阿狗都能收的。”罗辰掸了掸长袍，日光洒落于微仰的脸庞，从容洒脱。

　　刚才他全力追杀杨忠诚，没有想到中途杀出个梵矩来。是以，哪怕他身怀诸多底牌，一时间也难以催动，只能是硬抗了一击。

　　幸好，梵矩出手仓促，杀伤力有限，大半的攻击力被气场与玄炎真身挡下，倒是没能伤到他本源。

　　“好胆气。”

　　冷冷地赞了声，梵矩五指一根根捏紧，骨节错动间发出了炒豆子般的爆响：“很久没有人敢这样对本城主说话了，真是后生可畏！可惜，没有实力的勇气，终究只是镜花水月，一场泡影！”

　　“影”字落下，他的皮肤骤然变成了纯金色，好像蒙上了一层金衣，极为古怪。并且，伴随着他脚步轻踏，地面就像是被一万头大象踏过，齐刷刷地陷下去半尺厚。

　　“当心，这家伙已经将气场之力完全凝炼于自身，是圆满的气场境中成修为。他参悟的乃是地系气场，一举手一抬足都有万钧之力，丝毫不亚于你的玄炎真身！”

　　元灵沉吟道：“你的修为比他逊色太多，唯一的取胜机会就是他不知道你的底牌！如果施展骨灵元火加上地元百重变，你有机会与他拼个两败俱伤！记住，你只有两次出招的机会，绝不能浪费！”

　　罗辰表情平静，心神却已绷紧到了极点，以他如今的修为只能施展三次地元百重变，刚才已经耗损了一次，而骨灵元火总共也只能再催动两次——

　　生死，在此一瞬！

　　“近十年来，你是第一个死于本城主掌下之人，九泉之下，也当荣耀！”

　　梵矩嘴皮开合，每一个字都像是挟着万钧重量落下，砸得虚空中起了阵阵气爆。蓦地，他五指一握，虚虚地朝罗辰拍一掌。

　　这一掌，看似轻描淡写毫不着力，可是当他出手之时，眼前却是出现了一团黑漆漆的虚无——

　　空间，竟似被一掌轰爆！梵重八极之“八极震”！


第127章 极品战甲

　　“啪！”

　　出人意料，面对这强悍之极的一招，罗辰的反应竟与之前完全不同。在梵矩出掌的第一时间，他的身体便是骤然连闪，每一次都跨越了足足三十余丈的距离！

　　三次闪动，罗辰逃开了百余丈。饶是梵矩攻击之力强悍，也是无法触及如此之远。

　　“嗯？你以为单靠躲避就能逃过本城主的追杀？”梵矩一怔，旋即冷笑。他抬起脚，朝着虚空踏下，一步塌落，圈圈涟漪层叠荡漾，恍如盛开的金莲。

　　金莲微震，他的身体已经欺近了四十丈——

　　“莲落闪”！

　　这是梵重城秘传的一门高深身法，比起鬼影遁的“移形换位”分毫不让，甚至要更胜一筹。

　　“本城主看你还能怎么躲！”

　　梵矩脸颊肌肉一跳，浓郁的杀意在流转，当见到罗辰能够硬抗自己一击时，他就与杨忠诚一样生出了必杀之心。因为，他绝不能放任罗辰这样的天才成长下去，那样必然会威胁到梵重城的地位。

　　“莲落闪”又展，梵矩再度欺近，彼此相距只有二十余丈！

　　（就是现在！）

　　罗辰眼神一凝，肌肉猛地绷紧，脚下狠狠地一拧。这一刻，强悍的肉身力量再加上移形换位身法全盘催动，罗辰的速度与梵矩丝的“莲落闪”竟然不相上下！

　　（什么？）梵矩心头一跳，生出了一丝不妙的感觉。他发现，罗辰这一闪身竟然打的不是逃避的念头，而是——

　　进攻！

　　“死！”

　　罗辰所有的筹谋都是为了这一刻，他不退反进，一步贴近梵矩。丹田内真元种子嗡然急转，一束神秘的力量被引导而出，罗辰眸中猛然跃动起三叉戟状的火焰。

　　“你难道还妄想伤到本城主？”直至此时，梵矩才看明白了罗辰的打算，正因为如此，一种被羞辱的感觉涌出。

　　区区九阶武者，哪怕再有底牌，他妄想伤到自己都是不可饶恕！

　　“让你看看气场境中成的真正实力！气场化甲！”

　　一层金色甲胄浮现在了梵矩体表，金芒璀璨，犹如烈日凝于一身。如果说气场境小成的力量是肆无忌惮的张扬，那么中成就是收缩！就是凝聚！

　　到达了这个层次，梵矩完全可以凝结出“气场甲胄”，硬抗古苍穹之辈全力一击！

　　气场甲胄被召唤，梵矩心思大定，轻蔑一笑：“本城主就是站着不动手，你也休想伤到本城主一丝汗毛。”

　　“是么？我却不信！”

　　罗辰手掌忽地一握，眼眸中三叉戟火焰陡然消失，紧随其后，一朵朵森白色的火焰从梵矩体表浮现，好像人畜无害的蘑菇。

　　可惜，在梵矩眼中，这些绝不是什么蘑菇，而是要命的魔鬼！他引以为傲的气场甲胄在这些森白火焰出现的第一时间，竟是悄然消融，快速地从他体表退却。

　　“死吧！”

　　罗辰眼睛一亮，地元百重变展开，一道道蛛网般的纹路在他身后粘连延展，而后伴随着他挥拳一击狠狠地砸向了梵矩。

　　“哗！”

　　刚才的一番交手发生于电光石火之间，其中奥妙没人能够看得出来。众人只看到罗辰在梵矩的攻势之下不断遁逃，对此也完全在预料之中，没有人觉得罗辰与梵矩正面相抗会有胜机，反而是遁逃可能坚持的时间长些。

　　却没想到，眨眼间形势逆转，眼看罗辰这一击风驰电掣般轰下，竟有可能威胁到梵矩的性命！

　　武道九阶竟然能够威胁到气场境中成？开什么玩笑！可是，这个不是玩笑的玩笑却是生生地在众人面前上演了！

　　“咣！”

　　一道铜钟大吕被敲打的声音发出，罗辰这一击狠狠地轰中了梵矩的身体。强大的力量轰击之下，梵矩的身体狼狈地倒射了出去，犹如流弹炮矢。

　　咝，又是一阵倒吸凉气的声音发出，之前罗辰的攻击力有目共睹，肉躯如果挨上一击只怕要立即崩溃。如今梵矩的气场甲胄被毁，安有幸理？

　　难道，武道九阶灭杀气场境中成的神话，今日真的要上演了么？

　　无数道惊骇的眼神投向了罗辰，可是，做为万众瞩目的中心，罗辰却没有半点自得之意，反而有一抹无奈的苦笑自其嘴角泛起……

　　“哗啦啦！”

　　一堆碎石瓦砾之中，梵矩甩了甩脑袋，站起身来，似是丝毫没有受伤。他的一对眼睛血红，里面蕴藏着无限的羞恼、无比的愤怒！他怎么也没有想到，自己一时大意，竟然被罗辰打穿了气场甲胄，甚至硬生生了挨了他一击！

　　这一击，若不是自己身怀玄器，几乎就要死在了他手中！

　　一想到自己有朝一日会死在一名寻常武道境界的武者时候手中，那种奇耻大辱感就让他血气逆冲！

　　“啊！是极品玄器！原来梵城主身怀极品战甲玄器！”

　　循着惊呼声，众人注意到梵矩外面的衣袍全部被烧成了灰烬，代之而起的是一层淡黄色的战甲。这一层战甲造型奇古，看上去就像是一块块木片堆砌而成，表面甚至有着树木断层特有的年轮。

　　但是，它表面流转的玄光，以及那若有若无的氤氲雾气，却无不宣示着玄器的身份！而且是玄器中的顶尖品级，极品玄器！

　　玄器之中，用于防御的战甲最难炼制，也是最为珍贵。毕竟，关键时刻一副战甲在身，往往就能挽回一条性命。为了自己的性命，谁也不会觉得多耗费一些财物没必要。

　　可惜，即使是愿意掏出惊人宝物，也未必能够买到一件防御战甲，更遑论是极品战甲！

　　这梵矩竟然身着一件极品战甲，放在寻常二星宗派之中，这都绝对是一件极为奢侈之事，而梵重城如今还只是一星势力。可想而知，众人心中有多么吃惊了。

　　“这罗辰的底牌真是惊人无比，换了一位城主与他为敌，只怕早就身死魂消了！可惜，可惜啊！”

　　“唉，极品战甲在身，哪怕就是气场境大成的强者都难以攻破！梵城主看来是真的被触怒了，无论他如何惊才绝艳，今天都是难逃一死！”

　　声声叹息，哪怕之前再不看好罗辰之人，都不由为他的表现所折服。可惜，这样的天才却注定是流星一闪，陨落夭折！


第128章 李文靖

　　“嘿。”

　　梵矩嘴角抽动了一下，对他而言，被众人看出身着极品战甲是极大的羞辱。因为那意味着，面对罗辰之时，他竟然要靠战甲之威才能躲过一劫！

　　尽管万般不愿意承认，可是想到刚才那一朵朵森白的火焰，他仍是不禁心头直冒寒意。他毫不怀疑，刚才如果那火焰再强盛上几分，甚至可以直接将自己烧成虚无！

　　（该死！这小儿才多大年龄，竟然就能拥有这么多绝杀手段！若不能趁着他尚未成长将之扼杀，必定后患无穷！）

　　“妖族火焰？你竟然身怀妖族火焰！”

　　梵矩眼神闪烁了下，一片愤怒之意涌现，斥道：“你身为人族，居然与妖族有勾结，可见必定包藏了祸心。若是不知倒也罢了，既然让本城主知道，就不能让你阴谋得逞。”

　　他自然没有看出“骨灵元火”的来历，不过为了掩饰刚才的狼狈，故意寻找了一个借口。却没想到歪打正着，一下子猜中了事实！

　　罗辰表情有些古怪地扯动了一下嘴角，传闻中妖族与人族彼此敌对、水火不容。可是在东玄域很少见到妖族行走，所以敌视妖族的情绪并不明显。

　　即便真有人得到妖族的一些传承，大多人也只会羡慕嫉妒，绝不会想到什么“降妖除魔”。

　　“罗某自从得到妖族火焰之后，一直深感愧疚，自觉对不起人族。既然梵城主如此大义凛然，不如罗某将这妖族火焰交给城主保管如何？”

　　梵矩闻言，下意识地眼中爆发出了一阵贪婪之色，脱口道：“算你识时务——”

　　旋即，注意到了罗辰眼中的揶揄之色，他意识到了不对。一层羞恼之色泛起，他怒吼道：“勾结外族，图谋不轨，这是死罪！你以为现在临阵投降，就能免了一死吗？”

　　“哈哈哈哈！梵城主这满嘴道德的做派，可真是叫人叹为观止啊！”

　　罗辰大笑，道：“有这工夫想什么人族妖族，还不如好好教教你那儿子！别赢不了比试，就想着以势压人，最终两样都不成，又只会躲在背后耍弄些上不了台面的阴谋。这样下去，罗某真担心不要什么妖族图谋，你梵重城就已后继无人了。”

　　噢！

　　众人早就听说罗辰得罪了梵重城，却一直不清楚其中缘由。现在听到罗辰所言，他们才明白，敢情是梵家少主比试输给了罗辰，最后想着以势压人，却落了一场空。

　　如此丢人的行为，不要说是一城少主了，哪怕就是不入流的势力，都不好意思放到台面上来说。偏偏梵重城还理直气壮地来寻仇，顿时让不少人暗暗齿冷，心生鄙夷。

　　“混账！”

　　梵矩没有想到罗辰言辞如此犀利，被讽刺得无可反驳。他面孔紫涨，杀意盈胸！

　　重重一哼，八道十丈长的金色气流如同长臂般浮现他身后：“任你如何颠倒黑白，信口雌黄，今天都必须一死！”

　　啪！啪！

　　一条条金色手臂拍打虚空，好像是惊涛拍岸，发出了阵阵震音，叫人头脑一阵昏沉疼痛。

　　“罗家小儿，你以为仗着一点妖族的诡异火焰，就能对抗城主了吗？哼，刚才城主不过是没有将你放在心上！”

　　杨忠诚兴奋得白须直颤，恶毒地笑道：“只要城主认真少许，你就必死无疑！”

　　在杨忠诚眼中，罗辰已是死人。

　　便是梵矩，虽然对罗辰颇多顾忌，却也拥有灭杀他的信心。因为他知道，刚才那火焰虽然诡异，但绝不可能穿透极品战甲！

　　“我命在我，恐怕要叫梵城主失望了。”面对梵矩气势惊人的压迫，罗辰淡淡一笑，不见慌乱。

　　“死到临头，还敢嘴硬！”梵矩一声震喝，金色长臂指向罗辰：“本城主倒要看看，今天还有谁能救你！”

　　轰！

　　霎时，远方天空一阵颤动，虚空好像变作了幕布，正被撑天巨人握住一角剧烈抖动。一片浪涌般的波动中，一道强烈的气势汹涌而至。

　　所有触及到这股气势之人，脑海中都浮现出了一副画面，那就是一名文士站在悬崖峭壁之间，迎着白云苍狗，缅怀消逝的感情。

　　一股悲情苍茫之意席卷全身，叫人不自禁心情低落，无比沮丧。

　　伴随着混乱气流，一道清喝声传来：“不知本座能否让梵城主手下留情？”

　　漫空云气散尽，露出了里面身影，这是一位文士打扮的青袍中年，他斜背着一柄长剑，脸上带着落拓之意，似乎有些憔悴，可是一旦触及到他的眼睛，却会无端地被其吸引。

　　看到这人的第一时间，就会叫人联想到李仲情，只是此人看上去比李仲情更增了几分岁月沧桑之意。

　　“李文靖！”梵矩的眼神凝缩，一丝戒备之意流露，冷喝道：“你要插手我梵重城的事？”

　　“梵城主说笑了，梵重城之事自有梵家老祖处理，本座哪敢插手。”望旭城城主李文靖笑道：“不过罗辰乃是小儿好友，我却不能看着他有事。”

　　罗辰曾经得到过李仲情传授“剑势”，是以第一时间察觉到了李文靖的到来。

　　当初解决了莫青空等人之后，他第一件事情就是拜托章月带着水元果前去拜会各大城主，为的就是联手众城主，共抗梵重城！

　　各城城主心中也清楚，一旦叫梵重老祖闭关结束、顺利突破至灵玄境，那么必定会腾出手来征服方圆九城，没人能独善其身。

　　在此情况下，要么选择对抗，要么就只能臣服！

　　毫无疑问，李文靖选择了后者。

　　“那你的意思就是为了这小儿，宁愿对抗本城主？”梵矩眸中怒火燃起，冷冷地威胁道：“李城主就不怕一时冲动，连累了望旭城，到时候连你那独子也要跟着丢了性命？”

　　李文靖的平和陡然消失，双眸亮得惊人，伤情气势如潮汹涌，语气冰冷：“灵植室内，梵少主就威胁要小儿的性命，如今梵城主同样有此想法，难道你们父子真当本城主的问情剑法是摆设不成？”

　　一股滔滔剑势扑面而来，梵矩心脏一紧，知道说错了话。望旭城李文靖与其妻感情极好，可惜妻子早逝，因此他将所有的感情都倾注到了独子身上，自己用他儿子的性命来威胁，无疑触动到他的逆鳞了。

　　不过，梵矩并不慌张，而是冷笑着召唤出了一条长鞭：“杀一个是杀，杀两个也是杀！既然李城主执迷不悟，倒不妨试试能不能挡住本座杀这小儿。”

　　长鞭同样呈木色，节疤处宛如墨玉般乌黑，鞭身看上去极为沉重，压得虚空一阵阵涟漪荡漾，隆隆之音不绝。

　　这竟然又是一件极品玄器！


第129章 五大城主

　　身怀攻击与防御两大极品玄器，再加上自身已是气场境中成巅峰的修为，梵矩要以一敌二并非不可能。

　　“我自然挡不住。”

　　面对梵矩的咄咄逼人，李文靖从容地自承不敌。他话锋一转：“不过，罗辰的性命，我们保定了！不知梵城主凭借玄器之威，能挡几人？”

　　“你们？”

　　梵矩一惊，感觉到了一阵心悸：“还有谁？竟有这胆子反抗我梵重城？”

　　“还有我欧阳长虹！”

　　长啸声起，不远处踏步而来一位虬髯大汉，他满身豪气，一路行来身边不断跃动起“咝咝”作响的电弧，犹如一张雷电大网布于身后，气势与李文靖不遑多让。

　　天！

　　古苍穹心跳如擂鼓，凭借他的地位虽然也能与一城之主对话了，可要劳驾对方为自己撑腰，却还没有资格。

　　现在两大城主联袂而言，仅仅是为了保罗辰！这等影响力，直叫他震撼不已，第一次生出了悔意。

　　梵矩忍不住眉心一跳，这欧阳长虹身为一城之主，修为同样是气场境中成。若是让他与李文靖联手，自己今天还真的难以伤得了罗辰。

　　虽然感觉不妙，他仍是冷笑道：“早就听说望旭城与晶波城两相勾结，不过要想对抗我，就凭你们两人——”

　　“梵城主，再加上我小林城又如何？”

　　反击声响起，赫然又是一位城主踏空而来，这人面目俊秀，稍显文弱，可是周遭澎湃的血气直冲云霄。乍一眼看来，这人简直就像是一头披着人皮的巨龙。

　　小林城城主，林广！

　　“有林兄在，自然还要加上我武夷城！”

　　声刚落，棍先至，伴随来人出现的是一根丈许长棍，来人虽是女子，但是一身气息怒啸如虎，所经之处空间被硬生生挤开了一条通道。

　　霸道如斯！

　　“还有我慕城！”

　　又是一声断喝，一道幽幽黑影突兀地出现于林广等人身旁。

　　他虽然没有半点气势外泄，可是深知这位慕坚城主实力之人，却不敢将之小觑。若论修为，他或许并非绝顶，但论杀人，却是诸城主难比。

　　转瞬之间，五大城主齐至，尽数当空凌立——

　　他们前来，只因罗辰一人！

　　……

　　“你们！”

　　梵矩也被眼前一幕惊呆了，一句话只吐出了半截，再也说不下去。如果仅仅是一两位城主在此，他或许还能凭借身份放言震慑，可是五位城主联手……

　　他再开口威胁，反倒显得自己犹如跳梁小丑一般。五位气场境中成强者联手，即使他们没有极品玄器在身，也能重创自己！

　　“小林城，武夷城！你们知不知道自己在做什么？”

　　杨忠诚目中也不禁流露出了一丝恐惧之色，真的动起手来，梵矩或许能逃走，但是他百分百要身死当场。

　　惊惧之下，他大吼道：“难道你们在对梵重城宣战吗？”

　　啪！

　　话音刚落，一记响亮的巴掌扇在了他脸上，一巴掌便将他掀飞了出去。武夷城的城主“岳小艺”冷笑道：“不知所谓的奴才！你不过就是梵重城的一条看门狗，这里也轮得到你来说话？再敢聒噪，老娘把你蛋黄踹出来！”

　　蛮横霸道的语气，叫人很容易想到岳萌萌，罗辰总算知道那位彪悍女的性格是从哪里继承而来。

　　梵矩眼皮跳了一下，强忍住了怒意，沉声道：“岳城主！你是在羞辱我吗？”

　　“呵呵，梵城主此言差矣。”

　　这时候，小林城“林广”开口了，他看起来人畜无害的模样。可是一旦开口说话，岳小艺也乖顺地站到了一旁。

　　他笑眯眯地道：“刚才那贼子开口闭口就是宣战，分明是在挑拨我们之间的关系。若是真的让他奸计得逞，岂不是伤了我们之间的和气？所以嘛，岳城主那一巴掌看似不敬，事实上却完全是为了梵重城着想，帮助梵城主早日看清楚身边小人的真面目。”

　　明明是打脸，偏偏说得好像是为对方好，这位小林城城主的腹黑程度也算得上出类拔萃了。最起码那位岳小艺城主就是“扑哧”一乐，看向他的眼神温柔如水。

　　梵矩自然不会被他鬼话诓骗，可是形势比人强，他只能按捺住火气：“既然不是宣战，那几位城主所来为何？”

　　“刚才李某不是说了么？”李文靖接过话头，淡淡地道：“还望梵城主暂熄怒火，勿要再对罗辰出手。”

　　梵矩的眼神一一从在场五位城主脸上扫过，指节握得发白：“我要是不答应呢？”

　　几位城主相视一眼，默默地达成了共识。小林城林广脸上懒散的笑容骤然消失，猛地踏前一步：“那就只能是……宣战！”

　　砰！

　　五道强猛的气场轰然爆发，或青或黄的奇光辉映天空，恍如盛开的五色花，方圆千丈被尽数笼罩，虚空中不断有隆隆的声音传出，好像是千万道雷霆齐声大作。

　　地水火风四系能量充斥，形成了一道涵盖苍穹的圆形的气罩，光晕流转间，彻底排斥了所有异种能量的流动。

　　如斯声势，比起刚才古苍穹两人联手何止强猛了百倍？

　　气氛陡然紧张，无数道震撼的眼神望向当空，继而看向镇定的罗辰，不可思议的感觉纷纷涌起：这位罗少主究竟有何等魅力，竟然能够让五大城主联袂前来，就为保他一人？

　　他们深知五位城主之间或许有来往，但是并非所有人之间的关系都极为亲睦，甚至还有过明争暗斗。能够让他们放下成见，联手对敌，需要多大的号召力？

　　“好！你们很好！今日之事，我梵矩记下了！”

　　梵矩连连冷笑，身体倒转，一把抓过杨忠诚，身影如电快速消失。

　　他来得突兀，去的也突然，叫人错愕不已。

　　对此，几大城主心中起了一丝警惕：眼下五位修为相当的强者联袂前来，梵矩知道事不可为立即退去，这种决断力倒是让人不得不佩服！

　　“多谢五位城主援手，晚辈感激不尽。”罗辰谦逊地拱手道，他面对梵矩时傲然，只是因为对方是敌人，而面对同盟时，自然放低了姿态。

　　五位城主面面相觑，脸色均是有些古怪……


第130章 第一天才的传说

　　罗辰以九阶修为，险些击杀了气场境中成的强者，这等赫赫战绩，他们自问绝不可能办到！又怎么敢当他一声“晚辈”的自称？

　　李文靖长叹口气，慈和地道：“我听仲情说，他还曾经与你探讨过‘剑势’运用，却没想到你的实力已能力敌气场境，真是叫人难以置信。”

　　“城主客气了，当初晚辈对剑势一窍不通，完全是仲情兄在传授，‘探讨’之说实在不敢当。”

　　“呵，你倒真是坦率。”李文靖摇了摇头，叹道：“不过正因为如此，才更让人难以置信啊……”

　　短短月余，一个连武道气势都没能参悟的人，如今已经可以逼得一城之主不得不全力以赴，这等奇迹说出去谁人敢信？

　　事实当前，他们又不得不信！

　　“咳咳，晚辈只是有些奇遇罢了。”罗辰含糊地道，他自然不会暴露元鼎的秘密，所以只能模糊应对。

　　李文靖等人也误以为罗辰的战力是因为“玄器”之类外物，不过他们没有多问，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　“事情已了，我先走一步。”慕坚冷漠地道，比起慕氏双子星的冷傲，他的冷更像是从骨子里透露出来的厌倦。

　　“慕城主——”罗辰一声召唤，不过却不知道该说什么，谢谢之类虚词似乎没必要。

　　慕坚看向他，表情中倒有了几分暖意，平静地问道：“听说你与天玄宗有仇？”

　　罗辰一怔，尽管不明白他问话的用意，却还是答道：“是！不共戴天之仇！”

　　“那好，我帮你，也就是帮我们慕氏。”不明不白地丢下一句，慕坚幽幽消失。

　　“这个家伙。”

　　小林城林广失笑，而后看向罗辰：“你不必谢我们，这些家伙愿意来帮你，倒有一半是因为私心……当然，最无私的就只有我了，但是你也不用谢我。惜弱已经将万灵遗迹中发生的事情告诉了我，说起来我还要多谢你才是。”

　　这家伙一番拗口无比的话，直将人听得云里雾里，摸不着头脑，罗辰却听明白了：

　　这五位城主来此自然并不是看在水元果的情分上，水元果虽好，却还不足以让他们甘冒风险对抗梵重城。

　　真正的原因是——

　　他们都拥有同一个敌人，梵重！

　　这几人都很清楚，如果梵重真的顺利突破。以他的野心，肯定会征伐九城，要求诸城主臣服。可以说，梵重是所有人的共敌。

　　眼下恰好有了这么一个机会，他们自然把握住了，联手先削一下梵重城的威风再说……

　　“咳咳，不客气，我辈武者，见义勇为乃是份内之事。惜弱姑娘深陷危机，罗某义不容辞，岂有不救的道理？”想到修炼室内香艳的一幕，罗辰多少有几分心虚。当着人家老爹的面，他又不能不强装镇定。

　　“很好，我辈武者就应当有你这样的心胸。”林广深深赞叹，一副将罗辰引为知己的模样。他深怕罗辰打蛇随棍上，借着救命之恩胡乱要求，眼看他如此识趣，不要钱的称赞自然大把地撒出去。

　　“噗。”

　　那边岳小艺忍不住了，她古怪的眼神在罗辰面上扫了一眼：“见义勇为，义不容辞？很好，你的无耻倒很有某人的风采。”

　　她与女儿感情极好，岳萌萌早就将发生在修炼室的一幕详详细细地告诉了她。所以，眼看着林广一副占了便宜得意洋洋的模样，却不知道林惜弱的便宜早让面前小子占了个遍。

　　见到一贯无耻的林广吃了暗亏，她就忍不住想笑。

　　“嗯？”林广满脸的纳闷，隐隐觉得哪里不对。

　　不等他想明白，岳小艺拉上他就跑，远远地丢下了一句话：“小子，不管怎样，万灵遗迹的事情多谢了，以后有什么事情尽管派人前来招呼一声……下次来我武夷城不用太客气，随意捎上七八颗水元果就是了。”

　　七八颗水元果……

　　罗辰一个趔趄，险些摔倒。

　　见罗辰无语，李文靖失笑道：“岳城主就是这脾气，她能这样对你说话，是没把你当外人。”

　　“是。”罗辰只能苦笑。

　　“这方圆九城看起来虽然面积广袤，天才辈出，可是放在东玄域内着实不算什么。我们所谓的天才，别说与四星宗派相比，哪怕就是在三星势力之中都难以列入核心。”李文靖话锋一转。

　　如果说以前的罗辰对这话倒还有疑问，那么在湖底见到冰寒女子之后，他就不敢怀疑了。

　　那位冰寒女子看上去与自己年龄相仿，可是修为已经是灵玄境！

　　“别看梵重城继承人号称第一天才，可是年近三十也未能踏足气场境小成，在东玄域也不过就是三流角色罢了。”

　　李文靖哂然一笑，又道：“但是七年前，这九城之中却出现过一位绝顶天才！此人天赋之强，算得上方圆九城有史以来第一天才！”

　　见他的神情陡然变得肃然，罗辰也不禁好奇了，到底什么样的天才当得上他如此称赞？

　　不仅是他，便是一旁大咧咧的欧阳长虹都流露出了敬佩的表情。那种敬佩，绝不是流于表面，而是真正发乎内心！

　　“你可知道慕坚城主为何独独对你和颜悦色？”李文靖又问。

　　对这位李城主跳跃式的说话，罗辰慢慢习惯了，想到刚才慕坚的态度，他也觉得有些奇怪。那位慕坚城主不通人情，为何单单对自己表露出善意？

　　“七年前的那位绝顶天才就出身慕城！”

　　李文靖揭开了谜底，目光中流露出了一丝追思之色，叹息道：“数百万武者齐聚，最终只有三十六人有幸登上真龙榜单，荣耀四方！而那位慕氏弟子‘慕穹’以区区一星势力出身，过关斩将，一路杀上榜单第十名，最终才惜败于天玄宗核心弟子‘楚汉’之手！”

　　罗辰一惊，他如今也了解真龙榜单的意义了，能够登上榜单代表的绝不仅仅是天才二字，可以说，每一个人都是“真龙”，都有希望成为四星宗派的中流砥柱！

　　更何况，这慕穹高踞第十，并且仅仅是出身一星势力？如果能够得到强大宗派的栽培，他的未来几乎无可限量，甚至问鼎东玄域的绝顶战力——天位第三重“奥义境”都并非不可能。

　　难怪李文靖用“第一天才”形容他！

　　“后来发生了什么？”罗辰好奇地问道。

　　只要族内有一人登上真龙榜单，整个家族都会受益无穷，不说一步登天，起码也会繁盛百年。但是看慕城的现状，他们还是被梵重城压过一头，显然日子并不好过。


第131章 再闻杨神都！

　　“每一届真龙榜单上的天才都会受到各大势力的招揽，这慕穹自然也不例外。”李文靖缓缓道：“当时天玄宗对他抛出了橄榄枝，可惜他拒绝了，反而接受了一家三星宗派‘灵犀派’的邀请。”

　　罗辰心中一动，隐约猜到了什么。

　　“虽然天玄宗被扫了面子，但也算不得什么大事，毕竟拒绝四星宗派邀请的也不是他一人，谁也没有将此事放在心上。”

　　“可是，就在四年后的一次门派交流上，天玄宗借口切磋，派出门下一位子弟挑战慕穹！那名子弟不过二十余岁，足足比起慕穹小了十岁，而当时慕穹已是天位第二重‘灵玄境’大成的实力！”

　　“任凭谁都不会觉得这名弟子有胜算，便是慕穹自己，都是抱着指点后辈的心态出手。可是战局出乎了所有人的预料，对战不过三招，慕穹便狼狈不堪，只能勉强招架！”

　　“这时候，灵犀派看出了不对，可惜，没有给他们中止的机会，就在第八招，天玄宗弟子一拳击中了慕穹，慕穹当场身死！”

　　李文靖神情震撼，声音干涩：“八招！仅仅是八招，那位天玄宗弟子便一拳打死了绝顶天才慕穹。当时慕穹三十八岁，而这名弟子仅仅二十七岁！”

　　二十七岁，击杀灵玄境大成……

　　罗辰知道修炼越是往后，越是艰难，有人或许早早地进入灵玄境小成，可是再耗费数十年光阴，都未必能够多进一层！

　　由此看来，这位天玄宗弟子真是强大得可怕。如果说慕穹的天赋算是绝顶的话，他无疑就是妖异了！

　　“灵犀派虽然明知天玄宗使了手段，却是敢怒不敢言。他们如此，慕城更是没有说话的权利。从此之后，蒸蒸日上的慕城一蹶不振，可以说慕氏上下无不视天玄宗为生死之敌！你现在知道，慕坚为何对你这般和气了吧？”

　　罗岑点头，他心中忽然升起了一丝熟悉的感觉，皱眉问道：“那名天玄宗弟子是谁？”

　　“天玄宗继承人，杨家少主杨神都！”

　　罗辰一震，脸色铁青，脑海中那名霸道不可一世的青年身影再度浮现——“我杨家血脉高贵，岂可外流如此卑贱之身？”

　　母亲的哭泣求情，父亲的黯然远离，爷爷的重伤……

　　杨神都，杨家！

　　深深地吸了口气，罗辰道：“多谢李城主告知。”

　　李文靖看了罗辰一眼，对罗家与天玄宗之间的仇恨他隐约知道，刚才一番话未尝没有劝说的意思在内。

　　毕竟，无论罗辰再如何惊人，与七年前的慕穹相比都是逊色了一筹，更遑论一拳击杀慕穹的杨神都了。

　　但是看罗辰的表情，他就明白劝解无效。无奈地叹了口气，他道：“这次的危机虽然化解，但是你不可掉以轻心，梵重城最大的威胁从来就不是这位梵矩城主。”

　　“我明白。”罗辰知道他指的是那位梵重老祖。

　　“那好，我也走了，有空欢迎你来望旭城做客，这么些年，我可很少见仲情那般推崇一个年轻人。”李文靖告辞道：“我们两家可以多多来往，一旦有事也好互为援手。”

　　那边欧阳长虹也微笑着打了声招呼，如今罗辰的修为或许逊色于他们，但是凭着可以抵挡梵矩的实力，也当得起他们平等的态度了。

　　遥望着他们背影消失，罗辰眸子一凝，手掌悄然握紧。从李文靖口中，他首次知道杨神都的情况，十年前，这位自命高贵的天玄宗少宗主已是天位气场境修为，没想到仅仅是七年后，他已能击杀灵玄境大成强者！

　　如今又是三年过去了，这杨神都的修为该达到了何等程度？

　　如山的压力并未让罗辰绝望，反倒让他心中更生出了一股逆意：无论前路多阻，我必一剑斩之！

　　……

　　“我们走吧。”

　　平定下心情，罗辰拉住了古心雨的手掌，柔声唤道：“我们，回家。”

　　被古家当做联姻的棋子抛弃，古心雨有些忐忑不安的心思，在罗辰一声“回家”中悄然平定。

　　她柔顺地颔首，犹豫了一下，面朝古苍穹跪下，深深地磕了个头：“爷爷年事已高，以后心雨不在，还望爷爷少操劳阁内杂务，保重身体……孙女叩首！”

　　一叩谢亲恩！

　　两行清泪忍不住滑落脸颊，古心雨强忍住了痛苦与失落，转身离去。

　　古苍穹微扬起手，却是再也无颜召唤。在自己与古心雨之间似是多了一道难以跨越的鸿沟，他明白古家的选择彻底伤了孙女的心。

　　望着罗辰消失的背影，想到梵矩离去前对古家的不闻不问，古苍穹脸上终于流露出了浓浓的懊恼之意——

　　可惜，有些事情一旦错过，便是再难挽回！

　　……

　　罗辰带着古心雨，一路飞驰，赶回了罗家。

　　罗啸天早已在等候，他得到了水元果，闭关修炼之后一身伤势尽除，不再受到伤痛折磨，如今意气飞扬。再加上他身材高大，站起来足足比常人高出一个头，更显得豪气干云。

　　在他旁边，章一叶与章月同样守着，见得罗辰安然归来，均是长舒口气。

　　“哈哈哈，臭小子说要去接你，拖拉到现在才回来，心雨姑娘受累了。”

　　虽然清楚罗辰此去担了多大的风险，罗啸天却故作轻松，为的就是不让古心雨感到不自在。

　　古心雨鼻子一酸，感觉想哭，她强忍住不掉泪：“为了心雨，让罗家得罪了梵重城，心雨万分愧疚。”

　　“傻丫头说的什么话。”

　　罗啸天摇头，道：“辰儿天生就是个惹祸精，说起来，你还是受了他的牵累，你不怪我们罗家就万幸了！至于梵重城嘛，我罗家虽然实力低微，却也不是任人拿捏的软骨头！”

　　“爷爷威武。”罗辰连忙拍马屁。

　　“臭小子。”罗啸天笑着踹了他一脚，也不知为何，自从腿脚利索之后，他就喜欢不时地赏赐罗辰一脚。

　　古心雨心中暖意涌起，罗家明知道梵重城的庞然压力，却仍是嘻笑处之，丝毫没有迁怒于自己，反而百般安慰。

　　对比天工阁的战战兢兢、百般谄媚，不经意间，她已对罗家有了强烈的归属感。


第132章 万灵遗迹的变故

　　“爷爷以后唤我‘心雨’就行，心雨虽然实力低微，但是操持一些杂务在行。若是爷爷不嫌弃的话，以后族内杂事可以交由我来打理。”

　　“丫头太谦虚喽，我可是早就听说你经商天赋惊人，而且如今已是九阶实力，比起来我罗家年轻一辈可逊色太多了。”

　　罗啸天大笑：“以后啊，你就妥妥地在罗家住着，这里，就是你的家！”

　　（我的家……）

　　古心雨想到了什么，瞥了罗辰一眼，突然羞容满面。

　　“对了，辰弟，我打听到一些消息。”章月看到古心雨，有些泛酸，岔开话题道，“你在万灵遗迹之中闭关，可能还不清楚。当日你失踪之后，遗迹发生惊变，原先的阵法防御消失，很多被掩藏的密室宝物都出现了。”

　　罗辰神情微思，那天他出现之后倒是察觉到了些异样。不过先是斩杀了丰无生，然后又赶回来救了爷爷等人，没空仔细查探。

　　原先想要进入遗迹，必须静候三年一度的阵法防御门户打开，如今遗迹等于完全敞开、可以随意进出，不知会引起多少腥风血雨的争夺。

　　“现在遗迹之中最为惹人注目的是一条生生灵脉！传闻中这条灵脉具备不为人知的妙用，引起了很多人的觊觎，但是现在它却被梵重城把持着，不容许有人靠近。”

　　罗辰心中一动：又是梵重城？

　　“我事后也听说了，据说万灵门没有被灭时，就是依靠生生灵脉才能培育诸多灵药。”

　　古心雨道，她当时惊闻罗辰死于遗迹之内，昏死了过去，有关这些消息还是之后从周峰口中得知。

　　“培育灵药？这算什么，灵脉最大的效果应该是用来孵化妖植种子，甚至直接催熟！”元灵嘟囔，他忽地一怔，兴奋了起来：“小子，这可是一次大好的机会！”

　　“什么机会？听你的说法，妖植确实强大无比，但是我可没有种子。”

　　罗辰皱眉传音，元灵曾经说过，最弱的妖植都能击败半步天位强者。当初他着实心动过，可是辗转打听得来，哪怕就是罗家最见闻广博的大伯章一叶，都从未听说过“妖植”一事。

　　“嘿，这点我自然知道，妖植虽然不是什么太稀罕的物事，可是在你们东玄域来说，也是难得的‘仙宝’了。恐怕你们所谓的四星宗派都未必能够拥有，更何况是你？”

　　元灵习惯性地鄙视罗辰，道：“不过嘛，要想利用好这灵脉，可不止妖植一途……别忘了，那个小丫头给你的化生心！”

　　“哦？”

　　罗辰心中一动，想到了丹田处那颗碧绿色的化生心，他好奇地问道：“你不是说过，若是没有妖植种子，这化生心只能是摆设么？”

　　“呃。”

　　元灵一僵，没想到罗辰记得这么清楚，他尴尬地道：“我也没想到你没遇上妖植种子，反倒先遇上了灵脉……咳咳，小子，本大人‘不耻下授’，你到底想不想听？”

　　罗辰知道这厮恼羞成怒了，连忙闭口不再说话，只是悄悄比划了根中指。

　　“你实力提升太快，积累不是很充分，水元果对你的效果也已到了极限，除非得到别的极品灵药，否则的话只能按部就班地修炼。”

　　极品灵药最大的效果在于第一次服用，罗辰既然服用过一枚水元果，剩下的水元果对他自然没什么大的效果了。

　　“难道说这生生灵脉的效果相当于极品灵药？”罗辰连忙求教。

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　元灵一副得意洋洋的口吻：“灵脉中的灵气虽好，却不是人体所能直接吸收，能够汲取其中灵气的只有灵药！武者要想利用好灵脉，必须先培育灵药，而后服用，这才能发挥灵脉最大效用。”

　　这话倒是好理解，就像草类，人体无法食用，但可以通过放牧牛羊，进而食牛羊之肉。

　　罗辰很快明白了，他恍然道：“难道化生心的作用相当于灵药？”

　　“不错，化生心可以直接转化灵气，供主人吸收，其效果并不亚于极品灵药，甚至还要超出。”元灵沉吟，道：“据我估算，若是这生生灵脉没有枯竭，灵气充足的话，你的积累应该足以突破至半步天位了！”

　　半步天位！

　　罗辰眼睛一亮，若能踏足这个境界，自己就可以毫无限制地动用“地元百重变”。那时候，自己的战力也就真正能与气场境中成、一城之主相抗衡！

　　“月姐姐，梵家在生生灵脉之处防御严密么？”罗辰问道。

　　“防御倒不是很严密，只是有一支梵重城队伍守候在四周，防止有人破坏罢了。其实，即使他们不守护，也无人胆敢靠近灵脉。”章月摇头道。

　　“哦，这是为什么？”

　　“灵脉周围，如今有数道‘僵傀’看守，任何人一旦接近都会被无情地斩杀！”章月提起僵傀时，表情有点凝重。

　　“僵傀？”

　　罗辰想到了自己接触过的千棺秘藏，那里面就藏着数十僵傀。他诧异地问道：“应该是遗迹之中的僵傀吧，以他们的力量，一名城主出手就足以消灭，难道附近九城就没有人动心过？”

　　罗辰知道即使李文靖等人没有化生心，却也能够利用生生灵脉得到不少好处。凭借他们的实力，完全能够突破千棺秘藏的阻隔，进而培育灵药。

　　难道说，就因为忌惮梵重，他们便如此束手束脚？

　　“谈何容易！”

　　章月沉重地道：“那些僵傀之中，实力最为强大之辈已经达到了气场境大成！除非是几大城主联手，否则的话绝不可能突破重围。”

　　（气场境大成？）

　　罗辰倒吸了一口凉气，他不知道这名僵傀当初是不是藏在秘棺之中。如果也在的话，那自己还真是命大啊……

　　看来，若想接近灵脉，还真不是一件容易的事情！

　　“听说万灵遗迹的变化已经惊动了四星宗派，梵重城虽然名义上把持着生生灵脉，其实也不过就相当于看守罢了。最终大家能够从灵脉之中分润到多少好处，还要看四星宗派的脸色。”

　　章月将最新得到的消息缓缓道出，犹豫了一下，道：“据传，最有可能前来主持大事的四星宗派便是天玄宗！”

　　罗辰倏然一震，眼中爆射出了一道寒芒：天玄宗！

　　“辰儿，能忍常人所不能忍，才能成常人所不能成！”罗啸天沉声道，虽然在劝说，但他的一对眸子也是血红一片。

　　罗辰紧绷的肌肉缓缓舒下：“爷爷，你放心，孙儿明白！”一道声音自心田响起：终有一天，我必叫他们杨家低头！

　　“少爷。”

　　突然，一道惊呼声响起，苏紫儿惊慌地跑来，喘吁吁地道：“你快来看看，瑶儿姐姐她，她出事了！”

　　瑶儿姐姐？

　　罗辰一怔，旋即意识到了她说的是谁，连忙身形一晃：“我去看看。”

　　……


第133章 天冥灵波

　　身形如电，罗辰快速来到了后院，眼前是当初安排给那位冰寒女子的房间。此刻从外面来看，这间屋子似乎没有任何异样，可是一旦用灵魂感知，罗辰却不禁心头猛跳！

　　感知中，这房间仿佛变作了张开大嘴的怪兽，吞噬着所有敢于靠近的事物。

　　“紫儿，到底发生了什么事？”

　　苏紫儿追了个前后脚，听罗辰问话，她连忙道：“今天瑶儿姐姐说要闭关，我在外面给她护法，刚刚瑶儿姐姐突然发出了痛苦的哼声，我想进去帮她，但是怎么也进不去。”

　　罗辰眸光一闪，看出房间外罩着一层无形的气场，紫儿修为尚弱，哪怕自然灵体再奇妙也是无法突破。

　　“别担心，我进去看看。”罗辰看到身后爷爷等人都已经追了过来，他匆匆嘱咐道：“爷爷，将后院之人全部转移出去，没有我的允许谁也不准靠近。”

　　罗啸天神色一凛，很少见到罗辰这般凝重的表情，他明白事态只怕很严重。尽管不太明白究竟发生了什么事情，他还是果断做出决定：“一叶，速速召唤家族之人，全部撤离后院！”

　　章一叶快速腾空，一道道传音传达到了每一间院落。

　　罗家之人纷纷涌出，他们有些慌乱，不知为何弄出如此大动静：难道是梵重城大举入侵了不成？

　　罗啸天明白他们的担忧，但是没有多做解释的心情，比较起来，他更为担忧罗辰的安危。这几天下来，他也知道罗辰带回来一名神秘女子，起初以为孙儿终于开窍了，罗家传承有望，后来却发现完全不是那么回事……

　　他曾经无意间见到过一次那名神秘女子，结果仅仅是被对方看了一眼，便浑身冰寒，动弹不得！

　　这种压力，哪怕就是自己面对过的莫青空都是难以比拟。很显然，这名女子的修为比起莫青空更加可怕！

　　莫青空已经是气场境小成的修为，神秘女子又该是什么修为？涉及到她的变故又会藏着多深的危险？

　　“我们也退出去吧，不要成为辰儿的负担。”罗啸天无奈地道，不管是否愿意接受，他都不得不承认，现在很多时候，涉及到罗辰的事情他已经没有能力帮忙。

　　一种深深的无奈与不甘涌上心头！

　　……

　　啵！

　　罗辰双手一撕，地元百重变施展，裂开了防护气场进入房间。看清楚屋内情形的第一时间，他不禁表情一凝！

　　“元灵，这是怎么回事？”

　　视线之内，冰寒女子仿佛变成了一个黑洞，一圈圈涟漪状的黑色波纹从她周遭发散开来。她双眸紧闭，周遭光芒很不稳定，震颤的圆圈时大时小，看上去似乎随时都有可能爆炸开来。

　　“看来应该是她的灵体突破了。”

　　元灵沉思了半晌，才道：“不管是自然灵体还是黑暗灵体，都必须通过不断的进化，才能挖掘出属于‘灵体’特有的能力。很显然，她的黑暗灵体处于进化的关键时刻，只要顺利，实力便能大增！不过她伤势未曾复原，骤增的能量超过了极限，导致人昏迷了过去。”

　　稍稍接近那黑芒，罗辰便感觉到脑袋眩晕，整个人都似要被吞吸进去，继而消融无形。

　　他不禁深吸了口气，问道：“她能顺利渡过么？”

　　“很难说，灵体的进化一贯较为温和，若是她的天冥心还在的话或许无妨。可是她的天冥心被你所夺，再加上反噬所受的重伤未好，如今黑暗灵体能量过盛，情况有些危险。”元灵坦率地道。

　　罗辰目光一凝，忽然盘膝在她对面坐下。

　　“小子，你要做什么？”元灵大惊！

　　“当初紫儿灵体觉醒，同样是因为无法控制住骤增的能量。那次我能帮得了紫儿，这次没有道理不可以助她一臂之力吧？”罗辰探出双手，遥遥地对向了那圈圈黑色涟漪。

　　“蠢蛋！那次的小丫头对你全心全意地依赖，为了你甚至愿意主动缔结生死契约，但是这次的呢？”

　　元灵气急大骂：“只要她对你心生抗拒，你很可能会会被黑暗灵体同化，轻则修为全丧，重则很可能彻底消失于这世间！”

　　“哼！”

　　忽然，冰寒女子发出了一声闷哼，恍如晶玉的脸蛋上浮现一丝不正常的艳红，苍白的唇部染上了一层血色。

　　见状，罗辰再不犹豫，手掌平伸，贴上了那道黑色波纹，同时暗喝：“元灵，助我！”

　　“找你做宿主是本大人干过的最失策的事。”元灵不满地嘟囔一声，道：“我要开始了！”

　　一股玄异的吸力自元鼎散发而出，随即罗辰掌心浮现出了一条条奥妙的阵纹，阵纹彼此扭结，快速地形成了一道阵势。

　　“凝！吸！”

　　罗辰一声断叱，掌心中阵纹旋转内陷，骤然朝着黑色波纹罩落。咝，黑色波纹边缘浮动出了一道手指粗细的突起，突起缓慢地朝着罗辰的身体涌去。

　　嗤！

　　罗辰眸子猛地睁大，他骇然地发现，这道波纹刚刚进入自己体内，触及到它的真元便如冰雪般消融，散开于无形。

　　“元灵，怎么回事？”饶是冷静，罗辰也有些紧张了。短短片刻，他体内的真元竟然被融化了百分之一！

　　虽然数量不多，可是考虑到吸收来的黑色波纹仅仅是一丝，那就相当可怕了。以这种情况来看，恐怕吸收不了一小半，自己一身修为就要付之东流了。

　　“本大人早就告诉过你相当危险，你偏偏不听。这黑暗灵体的天赋能力‘天冥灵波’能够消融吞噬天下一切禁制与能量，以你区区天位不到的实力妄想吸收，简直是笑话！”

　　元灵撇嘴，不满地道：“好了，我帮你暂时压制一会儿，若是还不能让她平稳渡过，那就只能是放弃了。”

　　“咻！”

　　吸入掌心的天冥灵波在元灵的控制下不断游移，最终被封印在了丹田之处，随后元鼎虚悬其上，一道道光芒洒落，将之压制。

　　这个发现让一贯胆大的罗辰也不禁头皮发麻，只要元灵压制不力，天冥灵波便会在丹田内全盘爆发！

　　届时，自己能够保全一副皮囊就算是不错的结局了……

　　进行到了这一步，容不得有退却的心思产生。罗辰摒除杂念，继续快速吸收天冥灵波。

　　一道道天冥灵波恍如流水般进入到了丹田，包围在冰寒女子身周的黑色涟漪终于消散了不少。

　　“嗡！”

　　残余的天冥灵波万川入海般纷纷投向了冰寒女子体的身体，完全没入不见。

　　冰寒女子倏然睁开了双眸，一束玄幽一束炽烈的光芒齐射而出，哪怕如今实力大进，触及到这道眼神，罗辰仍是感觉眼睛生疼，好像被利剑刺中一般。


第134章 灵玄天劫

　　“你别乱来！”

　　罗辰慌忙轻喝：“你灵体进化，身体无法承受太过浓烈的能量，我是在帮你。”

　　冰寒女子眼神之中掠过了一丝迷茫，继而又浮现了一丝讶异，皱眉凝视着罗辰。

　　以她的修为见识一旦沉静下来，自然明白刚才的情况是多么危险——

　　不要说是罗辰了，哪怕就是灵玄境大成的强者出手，都未必能够解救自己，反而可能搭上一条性命。

　　正因为如此，罗辰的出手，让她分外迷惑。同时，一丝异样的感觉从心头升起！

　　“你为什么帮我？”冰寒女子依旧是面无表情，但是从眸中流露出来的困惑之意，却叫人想到了迷途的鹿儿，叫人禁不住心生怜惜。

　　虽然早知道眼前女子美得惊人，但是以前彼此对立，倒没有别的想法。这番关系缓和，相互又近在咫尺，罗辰忍不住心跳加快了不少。

　　“咳”地一声，罗辰信口胡诌道：“我罗家家训第一条，美女当前，纵万险也当援手——”

　　唰！

　　当是时，冰寒女子眼神一厉，陡然挥手朝罗辰攻来，纤纤玉指看似柔嫩，威力却能洞金碎石。

　　“靠！小娘皮翻脸也太快了吧？”罗辰万万没有想到这女子说动手就动手，大惊之下身体后仰，狼狈地避开了这一击。

　　冰寒女子一击不中，手掌正待转折，却正好听得罗辰一声“小娘皮”，她冰晶般的脸上掠过了一丝恼意，手腕微顿！

　　仅此耽搁，为时已晚——

　　轰！

　　一股沉闷压抑之势以电光般的速度降临，快速地将罗辰两人笼罩在内，四周的色彩一下子变得混沌了起来，迷蒙不清。

　　“不好！是灵玄劫！”

　　元灵惊呼：“罗辰，快逃！不然来不及了！”

　　罗辰也醒觉不对，四周空气沉重无比，好像一下子变作了钢汁水银浇铸而成，自己刚刚想要施展“移形换位”，脑袋立即像是被铁锤砸了一记，疼痛得厉害！

　　“元灵，发生什么事情了？”

　　罗辰骇然，突然逼近的危机给他的感觉就像是天地裂变，人力无法抗拒。这种无力感，哪怕就是面对梵矩时，都没有产生过。

　　“这丫头黑暗灵体进化，顺带着修为也将突破，达到灵玄境中成！这一层次，阴、阳玄境初步融合，两种极端的力量融合，引发天地规则反噬，产生‘灵玄劫’！”

　　元灵无奈地解释道：“你跟这丫头靠得太近，只怕是被天劫的威力波及了。”

　　罗辰傻眼了，万万没有想到还有这回事情。

　　此时，冰寒女子站起身来，似是无意地挡在了罗辰身前，将他护在了背后。

　　罗辰也明白了，她刚才挥手是想将自己送出天劫范围，自己下意识地一闪，却是浪费了最后的机会……

　　“小心点，施展所有的力量护住自己。这天劫主要针对的是她，只要你不妄动，顶多就是吃点苦头，不会有性命之忧。”

　　轰！

　　一团黑漆漆的乌云骤然降临，天穹若被撕开了一道眼。一团团清气开始汇聚，围绕着中心，形成了一柄长达数十丈的青色光刃。

　　光刃飞速斩落，噼里啪啦，屋顶被巨大的力量掀飞向两侧，煌煌刀芒直斩向了冰寒女子。庞大的光刀之下，冰寒女子就像是蝼蚁一般渺小。

　　可是此刻，这蝼蚁却以昂然之势面对攻击！

　　“嘭！”

　　冰寒女子微抬手指，一指点出，黑色波纹如蛇蜿蜒，爆卷而上。

　　嗤嗤，声声鸣音，只见那柄刀芒从刀尖开始，一尺又一尺地消失，直至泥牛入海般消失无形。

　　“呼。”

　　罗辰暗舒口气，看情形这天劫威力虽大，却无法奈何得了她，自己倒是不用多担心了。

　　这个念头刚刚浮现，冰寒女子却是身体陡然一晃，一滴醒目的鲜血从她指尖低落！

　　“轰！”

　　又是一道巨大的风刃劈落而下，冰寒女子深吸口气，天冥灵波再度吐出。这一次，那柄刀芒一直落到她头顶半丈处才缓缓消散。

　　“灵玄劫动，一动灭身！二动灭心！这丫头才挡住了两道攻击，就已经负伤，恐怕连‘灭身’一关都闯不过去。”

　　罗辰心神骤然一紧！

　　轰隆！

　　又是一道风刃劈落，这一次的风刃明显来势更为凶猛，刃身竟有道道雷霆环绕，每一条雷霆炸开，都绵延出去数丈之远。

　　并且，罗辰分明注意到天空黑云之中竟然还有丝丝清气在汇聚，显然还有风刃紧随其后！

　　“啊！是天劫！”

　　此时，罗辰两人呆着的房屋已经被风刃完全劈成了粉碎。被这边动静所惊，罗啸天等人也顾不得之前的警告，飞奔而来。

　　待得见到这恐怖的一幕，他们不禁震惊地瞪大了眼睛！

　　方圆三十丈许尽数被天劫的威能所笼罩，一股强大的威压散发开来，一座座庭院被生生夷平。若非事先疏散及时，此刻罗家只怕已是死伤惨重。

　　“这，辰儿怎么会招惹上如此可怕的天劫？”罗啸天浑身一个激灵，急得双目赤红。哪怕就是身为半步天位强者，在这天劫面前，他也感觉到自身无比渺小。

　　“爷爷，您快出手救救辰弟！”章月急道。

　　“月姐姐，不要慌。”

　　这时候，古心雨说话了。尽管心中同样担忧，她还是强行冷静了下来：“我曾经听爷爷说起过，一般初入天位之人都不会招惹来天劫，只有达到灵玄境中成才会引动天劫降临！这天劫针对的并非罗辰，只要他呆着不要乱动，应该不会惹得天劫攻击，我们胡乱出手才是真的害了他。”

　　“心雨丫头说的对，辰儿虽然天赋极高，但是目前还没有惊动天劫的资格，眼下不过是池鱼之殃，不必太多慌乱。”

　　罗啸天虽然没能接触到灵玄境的奥秘，但是曾经有一位出身四星宗派的儿媳，此刻恢复了沉着，倒是想起了一些事情。

　　“嗡！”

　　那道蓄势已久的风刃终于劈落，风刃未至，恐怖的雷霆已经是疯狂涌至，活像是数百条张开大口的巨蟒。

　　“呼！”

　　再度长吸了气，冰寒女子身体悬起，握手朝着虚空挥去。天冥灵波涌出，一只宽达数丈的大手破空而去，沉沉地一抓。

　　啪啪啪啪，一条条巨蟒雷电被抓成了粉碎，继而消融于天冥灵波之中。一招得手，没等她少有空隙喘息，风刃骤降！

　　“轰隆！”

　　天冥灵波形成的大手被一刀斩破，强大的压力隔空落下，冰寒女子“哇”地喷出了一大口鲜血，身体好像弹丸般被拍落在地。

　　眼看着那道风刃循着原势落下，朝冰寒女子斩杀而至！


第135章 灭心劫

　　“瑶儿姐姐！”苏紫儿惊呼。

　　突然，一道身影从冰寒女子体表浮现，这是一名巨人的形象，高达七丈，长发及背，如水波般荡漾。

　　她的五官俊美到了极致，甚至有种超脱了性别的美感。巨人身影一经浮现，立即悍然迎向了风刃，她赫然以身躯撞了过去！

　　“砰！砰！砰！”

　　声声爆响，那道风刃缓缓消散，巨人也随之被斩成了粉碎。冰寒女子又是一大口鲜血喷出，趴在了地上，再也无法动弹，显然召唤出巨人身影对她的负担也不小。

　　可惜，灵玄天劫并不准备放过她，乌云中心最后一道酝酿许久的风刃狂劈而下。这次的风刃色呈银白，夹杂了丝丝雷霆在周遭，看上去比起刚才的要小了许多，但是给人的感觉要更为危险！

　　远隔百丈，目视到那道风刃，罗啸天等人都感觉浑身一麻，身体好像冻僵了一般。

　　而现在，这道风刃直劈向了无法动弹的冰寒女子——

　　弹指即至！

　　……

　　咻！

　　一道身影快如迅电，忽然出现在了冰寒女子身侧，狠狠地一拳捣向了银白色风刃。

　　“辰儿！”

　　“辰弟！”

　　“罗辰！”

　　谁也没有想到，一直呆着不动的罗辰竟然扑了过来，悍然迎向了天劫。不要说罗啸天等人，哪怕就是真元耗尽的冰寒女子都是瞪大了眼睛，表情惊呆了。

　　“小子，你是在找死！找死啊！！”元灵气得跳脚：“灵玄劫，这他妈的是灵玄劫，你活的不耐烦了，真当自己三头六臂啊！”

　　地元百重变！玄炎真身！杀戮剑势！

　　生死瞬间，罗辰召唤出了所能动用的最强手段，一剑劈向了风刃。噼啪，凌空剑发出了一道脆音，原先只剩下半截的剑身彻底碎裂开来，残剑射向了四方。

　　“扑！”

　　银白色的风刃一下子劈入了罗辰的身体，那道道雷霆顺带着全部涌入，玄炎真身仅仅是稍稍阻挡了一瞬，便毫无抵抗之力地被击溃。

　　“辰儿！”

　　罗啸天心中大恸，刚才风刃的威力他看得清清楚楚，便是灵玄境的冰寒女子在反震力之下都是身负重伤，更何况罗辰？

　　而且，刚才这一击，罗辰赫然是被风刃直接击中！

　　眼睁睁看着独孙在眼前身亡，罗啸天什么理智都抛到了九霄云外，不顾一切地朝罗辰扑来。

　　此时，伴随着最后一道风刃劈落，天空中的乌云渐渐消散，连带着四周的混沌之色都已全部退却，这才让罗啸天得以接近。

　　否则的话，以区区半步天位境的修为靠近灵玄劫，立即就要被天劫威压震毙！

　　“辰儿！你醒醒，辰儿！”

　　罗啸天浑身发抖，看着怀抱中脸色苍白，一点声息都没有的罗辰，他心中的悲痛无法言说！

　　章一叶、章月、古心雨、苏紫儿……全部冲了过来，压抑不住的泪水滚落。

　　“你们让开。”这时候，身边传来了一道清冷的声音，正是冰寒女子。她恢复了几分气力，走了过来。

　　“你想做什么？”

　　罗啸天怒了，孙儿的死让他根本懒得去想眼前的人是何等修为，他怒吼道：“辰儿为了你丢了性命！”

　　其余人看向她的眼神也均是不善，要不是罗辰是自愿冲出，他们哪怕明知不敌，也要找冰寒女子拼命。

　　“他还没死。”冰寒女子淡淡的一句话就化解了所有人的怒意。

　　“你，你说什么？”罗啸天愣了，表情阴晴不定。尽管心中千万分地愿意相信冰寒女子所说，可是罗辰的手腕没有一点呼吸却是不争的事实。

　　“他要是死，我也会死。”冰寒女子指的是天冥心被罗辰所夺，双方自动缔结的生死契约。

　　可是这话听在旁人耳中却变了味道，罗啸天看向她的目光柔和了几分，暗叹：这女子原来对辰儿如此深情，倒不枉辰儿为她拼命了……

　　“瑶儿姐姐，你一定要救救少爷。”苏紫儿泪汪汪地看向冰寒女子。

　　冰寒女子“北瑶鱼”点了点头，屈膝在罗辰身边半蹲了下来。她眸中流转着玄奥的光芒，定定地注视着罗辰。

　　好半晌，她的表情中出现了一丝怪异：

　　灵玄劫动，一动灭身，二动灭心！

　　前面几道风刃都是纯粹的能量攻击，扛不过去的话只是很可能被劈成重伤。但是最后一道却是以灵魂攻击为主，若是挡不住，直接就会灵魂溃散，身死魂灭。

　　她也没有想到灵玄劫来得如此之快，快得无暇准备。凭借着一身底牌，她有把握渡过“灭身劫”，可是对“灭心劫”却没有半点把握。

　　最后那道风刃落下之时，她本已打定主意听天由命，却没想到罗辰冲了出来替她接下。更为叫她感觉诧异的是，感知之中罗辰的灵魂竟然丝毫没有损伤，仍然给她一种完满无缺的感觉！

　　这怎么可能！？

　　北瑶鱼知道，哪怕就是自己做好万全准备来渡灵玄劫，也有大半可能会灵魂重创，需要休养好一阵才能复原。

　　可是罗辰呢？

　　他居然凭借着区区九阶修为，安然无恙地挡下了灵玄劫最强大的灭心一劫！

　　“这位……姑娘，辰儿他怎么了？还有没有救？”罗啸天战战兢兢地问道，生怕从北瑶鱼口中听到“不好”二字。

　　“无碍。”

　　淡淡地吐出了两个字，似是自己也觉得这样太不近人情了，北瑶鱼补充道：“他灵魂无碍。”

　　“但是，辰儿他怎么没有呼吸？”罗啸天一颗心仍然是七上八下的。

　　北瑶鱼没有回答，冰晶纤玉般的手指搭在了罗辰腕上，一道真元细如游丝般渡了过去，转眼间探遍了全身。

　　忽然，她的双眉一凝，惊诧之色掠过脸庞！

　　感知中，一道道雷霆之力正冲击着罗辰的丹田，而丹田内一股熟悉的力量却是骤然涌起，巧而又巧地将它们消融。

　　眼看着雷霆已经消弭了大半，再有片刻就将完全消失。可是一丝丝黑色芒光却也因此散在了丹田四周，没有雷霆做为攻击目标，它们开始蠢蠢欲动了起来！

　　（是天冥灵波！原来被它们吸收了？）

　　北瑶鱼出身不凡，仅仅用了少许时间就想清楚了其中关键：最后一道风刃中的灭心劫对罗辰不起作用，可是附带的雷霆之力却是冲入了他体内。

　　如果是自己，自然不惧少许雷霆。可是以罗辰的修为而言，这些雷霆却是强大得可怕！所以，它们进入的第一时间，强大的威压就直接将罗辰震得“假死”了过去。

　　若无外力插手，下一刻罗辰就要被炸成无数碎片。

　　危急关头，被压制在丹田之中的天冥灵波发挥了作用，它们本能地吞噬起了附近所能触及的最强能量，而罗辰体内以雷霆之力最盛，自然成为牺牲品了。

　　可是，一旦雷霆之力被吸收完毕，这些天冥灵波就会自动寻找下一个目标——

　　罗辰的真元，乃至血肉就会成为首选！

　　如果黑暗灵体大成，北瑶鱼可以轻松收回这少许天冥灵波，但是眼下却办不到。要想解决危机，唯一的办法就是……

　　四周静悄悄的，所有人都屏住了呼吸，大气都不敢出。

　　脑海中突然闪现罗辰飞身迎向灵玄劫的一幕，北瑶鱼不再犹豫，陡然一指点向了罗辰丹田！


第136章 天冥灵波

　　“嗤！”

　　丹田之内，一颗黑色灵心骤然一顿，嘭嘭嘭，它居然跳动了起来。伴随着北瑶鱼一指点入，声声玄妙的共鸣振音连绵响起——

　　天冥心！

　　这一刻，一直沉睡在罗辰体内的天冥心赫然开始了跃动，一股玄奥的意念散发，那丝丝蠢蠢欲动的天冥灵波万鸟归巢般飞入了其中。

　　似是多了天冥心主使的原因，罗辰丹田中雷霆消失的速度更快了，眨眼工夫，剩下的小半也被清理了干净。

　　“辰弟他有反应了！”

　　章月惊喜地大喊，脸上写满了激动。

　　北瑶鱼做完这一切，无声地站起身来，准备离去。压下心头的激动，罗啸天连忙道：“多谢姑娘！”

　　“不用。”北瑶鱼态度依旧冰冷，只是道：“我需要一间静室休养。”

　　“好！”

　　罗啸天一怔，赶忙吩咐了下去。

　　……

　　灵玄劫引起的动静虽大，但是之前章一叶已经疏散了人群。再加上罗家如今对战盟的控制力大增，并且处于天劫所笼罩的范围内混沌不清，所以发生的事情倒没有引起太大的混乱。

　　距离天劫已经过去了两天，罗辰被小心地放在房间内休息，虽然他的呼吸平稳，生命力看起来也是极为旺盛，可是仍然没有苏醒。

　　“月姐姐，你先去休息吧，这里有我看着就行。”古心雨柔婉地道。

　　“心雨妹妹，还是你去休息吧，辰弟醒来我会通知你。”章月柔中带硬。

　　两人的表情同样的温柔，只是一丝丝无形的电光在空气中闪烁，要是有人夹杂其中的话，只怕要被电出个好歹来。

　　“少爷，你醒啦！”突然，苏紫儿惊喜地呼道。

　　古心雨两人连忙放弃了争执，同时朝床榻上看去，只见一直静静躺着的罗辰睁开了眼睛，眼神之中带着一丝初醒的茫然。

　　“辰弟，你怎么样？”章月问道。

　　“唔，那道天劫我挡下来了？”罗辰左右看了看自己的身体，呵呵一笑：“看来我的命还真硬啊，老天爷都夺不走。”

　　“哼！”

　　两女齐齐冷哼，哪怕就是苏紫儿都是一脸的不善。古心雨醋意浓浓地道：“舍身忘死为红颜，这样的人命要是不硬，还有谁能命硬？”

　　“是啊，某人那天的举动，可真是叫人感动呢，想必老天爷也不愿意让这样的痴情种子殒命啊。”在这个问题上，章月毫无疑问与古心雨站在了同一条战线。

　　“呃——”

　　罗辰明显察觉到了两女的杀气腾腾，他急中生智，“哎”地一声，捂住了脑袋。

　　“辰弟，你怎么了？还有哪里不舒服？”章月惊了，一点醋意被抛到了九霄云外。

　　“有些头晕。”罗辰“虚弱”地道。

　　“那好，我们先出去，你再休息一会儿，待会儿药膳端进来给你服用。”

　　罗辰点点头，眼看着两女离开了房间，他才长吁了口气，暗暗抹了把冷汗。这时候，旁边“嘻”地一声，却是苏紫儿丫头还没走，她朝罗辰刮了刮鼻子，做了一个羞羞的表情。

　　“小妮子。”罗辰压低声音，悄悄合十做了一个告饶的动作。

　　苏紫儿眼睛笑成了一条月牙儿，蹦蹦跳跳地站起身来，上前轻轻地抱了下罗辰，脑袋在他胸口蹭了蹭，这才满足地走了出去。

　　仿佛，只有这样，她才能够感受到罗辰的真实存在……

　　罗辰嘴角溢出轻柔的笑意。半晌，他定下心神，传音道：“元灵，我的情况如何？”

　　“算你命大，连灭心劫都劈你不死。”

　　元灵懒洋洋地道：“不过这趟收获着实不小，那个丫头帮你解除了天冥心的禁制，如今你可以用它了，对你的战力提升是不小的帮助。”

　　当时不知怎么脑袋一热，下意识地就冲了出去，如今冷静下来，罗辰心中也是一阵后怕。

　　不过，要是再给他重新选择一次的机会，罗辰感觉自己还是会果断地冲出去……他将这原因归结为“生死契约”带来的副作用，不愿意多想。

　　“你说天冥心的禁制是怎么回事？”

　　“当初的天冥心毕竟是你强夺而来，并非她心甘情愿交出，即使你想要动用其中的力量，也不容易。恐怕你要进入灵玄境之后，才能将之完全掌控！”

　　元灵的语气中带上了一丝兴奋：“不过你昏迷时，大概是见你情况紧急，那个丫头放开了对天冥心的控制！也就是说，现在你完全可以动用黑暗灵体的天赋能力——天冥灵波！”

　　罗辰忍不住心中一动，他见识过天冥灵波的威力，那种吞噬消融的威能让人着实恐惧。

　　“咝！”

　　罗辰手掌摊开，一圈黑色波纹缓缓自他掌心升起，袅袅然犹如炊烟，但是触目所及，却能察觉一种异样的凌厉。

　　这次天冥灵波的出现，对体内经脉处的真元秋毫无犯，有种彼此和谐共处的味道，让罗辰有了新鲜的体验。

　　“以你目前所能控制的天冥灵波的强度，大约可以轻易灭杀一名九阶武者，对半步天位也能造成不小的麻烦，但是对上天位高手效果就差强人意了。”

　　听了元灵的解释，罗辰有些皱眉：“这么弱？”

　　如果仅此而已的话，这天冥灵波的威力还比不上骨灵元火，毕竟后者可是能够灭杀气场境小成，连梵矩的气场甲胄都要攻破。

　　“那只能怪你目前实力太弱了！黑暗灵体大成之后，一挥手间便能让数万生灵消失，那种威力又岂能称之为弱？”

　　元灵不满地道：“你以后可以多寻觅一些黑暗属性的宝物，吞噬了之后可以加强天冥灵波的力量。”

　　“还有，天冥灵波除了用于战斗，还另有一项妙用，那就是破除阵法禁制！可以说，天底下所有的禁制在天冥灵波面前都是渣滓一般的存在……嘿，当年要是就有天冥灵波在身，本大人要搞些宝贝何至于那般吃力？”

　　一些宗派势力放置宝物处往往会布设下种种阵法禁制，单纯凭借实力破除这些禁制极为费劲，而且很可能一不小心，触发阵法力量，导致宝物被毁。

　　但是天冥灵波先天可以吞噬消融一切能量，在它面前，这些宝物自然就相当于不设防了。

　　罗辰点点头，他目光有些忧虑：“你有什么好的方法可以快速提升我的实力么？”

　　这次见到北瑶鱼渡天劫，带给他极大的刺激，让他更深刻明白了，在天元世界上，自己的实力还远不够看！

　　且不说灭心劫，单单是那灭身劫下的每一道风刃，只要触及一点锋芒，自己都会被震杀为齑粉。可是那般强大的天劫，却是在北瑶鱼轻轻一指下悄然化解。

　　灵玄境的实力已是如此强大，那么之后的奥义境，甚至……领域境呢？

　　天玄宗身为四星宗派，门内的强者可不仅仅只有灵玄境，要想朝他们讨回公道，若没有压倒性的实力可不是一件易事。


第137章 破魂神矛

　　“你可是想到梵重城那边的威胁了？”

　　元灵也有些为难了，道：“你的实力提升已经不算慢了，要是我全盛时期，不计后果给你提升到灵玄境都并非难事，可是现在……你要想短期内拥有与灵玄境小成一战的实力，却是太过困难了一些。”

　　“元大人威武，您老一定有办法。”罗辰一串马屁拍了过去。

　　“少来，用得着本大人时就跑来献殷勤，本大人不吃这一套。”

　　话虽这么说，但是元灵明显很受用：“要说办法倒也不是完全没有，如果你能够提升到半步天位境界，再多给我猎取一些妖灵力补充的话，那么我倒是可以帮你施展一次‘地元千极变’！”

　　“地元千极变？”罗辰眸子一凝。

　　“不错！即使以半步天位的修为，施展地元千极变都是极为勉强，除非是生死关头，否则的话我不建议你那么做。但是，假如真的遇上了危险，这却是一着保命之招，让你拥有越阶对战灵玄境小成的实力！”

　　（半步天位，地元千极变，灵玄境小成……）

　　罗辰默念，他倏然抬头，眼中滑过一道奇光：看来，这万灵遗迹还不得不再去一趟了！

　　……

　　“这次你硬挡天劫，还有另外一重收获。”

　　元灵拖长了语调，卖足了关子才道：“那就是灵魂力！你的灵魂能力远远超过常人，甚至比起寻常天位强者要更胜一筹……唔，本大人选择宿主的眼光果然别有独到之处。”

　　罗辰一脑门黑线，他依稀记得好像之前某个家伙大叹“最失策的事”。

　　“既然如此，你得到的另外一门灵魂武技可以开始修炼了！”

　　元灵指点道：“那门破魂神矛我大略看过，威力并不逊色于分身幻影！若是抓紧时间炼成，对实战大有帮助。”

　　唰！

　　一张锦帛出现在罗辰手中，质地似绢非绢，摸上去有种皮质特有的触感，自然便是自万灵遗迹中得到的“破魂神矛”功法卷。

　　“嘿，那三个笨蛋，这可不仅仅是一副记载了修炼功法的卷轴，里面更有着辅助修炼的种子！他们以为记下了功法就足够了，真是再愚蠢不过。”

　　“种子？”罗辰诧异，当初元灵在听到李仲情的打算之后就哈哈大笑，那时候他就预感其中别有奥妙，如今看来果不其然。

　　“不错，这是用实力强大的妖兽皮制成的灵魂卷轴，留下它的人在其中封印了特有的修炼感悟，这便是开启修炼破魂神矛的‘种子’！只要将它炼化，对这门功法你就算是登堂入室了。”

　　元灵颇有一点摩拳擦掌的味道：“好久没有见到灵魂卷轴了，小子，你现在仔细地感知，上面誊写的字体有没有不同。”

　　卷轴上关于功法的描述有近千字，每个字都四四方方工工整整，排列在上面丝毫不乱。

　　罗辰知道元灵不会无的放矢，平息凝神之后，一束灵魂力自眉心轻盈地掠出。他生怕破坏掉这门难得的功法，是以感知起来分外小心，灵魂力一个又一个字地接触。

　　半晌之后，罗辰皱眉：“好像没有？”

　　“咦，不可能！”元灵断然道：“你再试试。”

　　不需要他多招呼，罗辰已经重新试了一次，结果一般无二，在感知中每一个字都是规规矩矩，没有任何出奇的地方。

　　“奇怪，不可能！这就是灵魂卷轴，怎么可能里面没有种子？难道是撰写功法的人没有来得及留下？”元灵喃喃道。

　　罗辰也陷入了苦思，他再度耐心地感知了三遍，还是没有一点发现。他无奈地道：“既然如此，不如按部就班地开始修炼……不对！”

　　与此同时，元灵也是大声道：“不对！”

　　唰！

　　罗辰的灵魂力再度刺出，朝着卷轴上醒目的“破魂神矛”四个大字落下。刚才几次三番地感知功法，结果却是忽略了这四个字。

　　轰隆！

　　灵魂力刚刚触及到“破”字，罗辰立即感觉识海一震，好像一下子陷入到了无边无际的光明之中，触目所及尽是一片光，一片浓烈的光！

　　罗辰好像身处恒星之中，沐浴着的光芒虽然炽烈，却是不会伤害到他半分，反而让他的灵魂如逢甘霖般舒畅。

　　强行克制了继续下去的冲动，罗辰又将灵魂力移向了第二个“魂”字，这一次带给他的感觉一般无二，同样是极为舒服。

　　剩下的两个字被依次扫过，均能带来一种通体舒畅的感觉……

　　“嘿，居然跟本大人玩心眼，差点被瞒骗过了。”元灵得意洋洋地道：“好在本大人智深似海，这点小手段也就能骗骗罗小子罢了。”

　　罗辰翻了个白眼，这卷轴的主人倒是有趣，故意将修炼的种子放在了最醒目的“破魂神矛”四个大字之上。

　　正因为这四个字太过醒目，大多数人反而会下意识地将之忽略，最终也就与种子失之交臂了。

　　“接下来我该怎么修炼？”罗辰岔开了话题，再让元灵这厮继续下去，他能自吹自擂上半天。

　　不满地嘟囔了一声，元灵道：“刚才将灵魂力与种子接触时是不是有种特别舒服的感觉？就是那样！什么时候这种感觉消失了，就算是成功炼化种子了。”

　　“这么简单？”罗辰怔住了。

　　“不然你以为多复杂？”

　　元灵嘲弄，警告道：“别以为很简单，种子被炼化的过程之中，破魂神矛的修炼感悟也会一道进入你识海，对识海造成巨大的负担！”

　　“这门破魂神矛虽然不算很高深，但是它的修炼感悟绝对不简单，哪怕就是灵魂天赋绝顶之辈也需要半月左右才能——嘎？”

　　元灵的声音一下子消失了，好像被人扼住了脖子！

　　“咻！咻！”

　　罗辰平摊灵魂卷轴，真元力吐出，保持它悬浮半空，随后灵魂力凝成一线朝第一个字探去。

　　暖融融的感觉传来，罗辰很快沉浸了进去，忘却了外物。

　　若是有人在旁，便能惊讶地看到卷轴上的“破”字竟然在变淡！就像是水滴在了新挥就的墨宝之上，这个字在快速地淡化，最终消融。

　　伴随着它的消失，卷轴上的功法字迹就像是活转了过来，一个个跳出帛面，跃入了罗辰眉心……


第138章 实力大进

　　“灵之极，合矛，动魄，震心魂……”

　　一道苍老的声音响起在了罗辰识海之中，声音并不洪亮，却是每个字都像是铜钟大吕被敲响，响彻识海。

　　这些功法明明晦涩无比，哪怕就是全心全意地闭关参悟半月，都未必能够感悟其中奥妙于十分之一。但是奇妙的事情发生了，在它们响起的第一时间，罗辰就清清楚楚地明白了它们的意思，好像这门武技他已经精修了数百年。

　　千余字的功法很快消失了四分之一，这时候才过去了短短一瞬。

　　“看这样子，罗小子要不了半天便能将这门破魂神矛种子完全吸纳……这家伙到底是个什么样的怪物？”

　　饶是见多识广，在面对这等不合理的情况时，元灵还是震惊莫名。

　　“魂”、“神”、“矛”接连消失，再看卷轴上面变得干干净净，一个字也没有！代之而起的则是罗辰识海中多了一篇功法，并且他对这门功法熟稔无比，其中奥妙能够信手拈来。

　　换言之，破魂神矛的奥妙他已经全部掌握，剩下的仅仅是不断实战，加深威力！

　　若是让李仲情与慕氏双子星知道，他们苦苦参悟多日而不能明白一丝的功法，罗辰仅仅用了片刻工夫就已完全掌握，不知是否会无语得吐血。

　　“嗖！”

　　罗辰双眸一睁，有隐晦的金光在其眸子之中游转，叫人看上一眼便心生畏惧。

　　这种感觉与北瑶鱼双眸带给人的压力有所不同，面对北瑶鱼时，那是一种纯粹的压力。而面对罗辰时，他的眼神却像是可以将人斩成粉碎！

　　“啧啧，趁着有时间，去极阴山脉试试威力如何，顺道也可以给我搜集一些妖灵力。”元灵兴致勃勃。

　　罗辰默默点头，身形一晃消失于房间。

　　……

　　“蓝爪蜘蛛，下品妖兽，品级虽然不算太高，但是它们习惯群居，勉强可以用来试手。”

　　罗辰出现在极阴山脉深处，在他面前一棵参天大树树冠之中，盘踞着一头磨盘大小的黑色蜘蛛，隐晦的深蓝色光芒在它爪子间流转。

　　这种妖兽生性阴冷，爪子与蛛丝蕴含剧毒，经常抽冷子从高空射落毒液，是进入极阴山脉探险的冒险者最为恐惧的一类妖兽。

　　以前的罗家，由章月率领的核心战队遇到蓝爪蜘蛛时也只能选择退避三舍，如今它们却连做为罗辰陪练的资格都欠缺……

　　“咻！”

　　那只蓝纹蜘蛛丝毫不知道自己的行踪已经被罗辰看得清清楚楚，口器张开，一束漆黑的蛛丝吐出，“噗”地洞穿了碍事的枝干，径直朝罗辰射来。

　　耳廓一动，罗辰随手朝着蛛丝抓去。

　　妖兽拥有较高的智慧，那只蓝爪蜘蛛见到罗辰托大的举动，狭小的眼睛中暴露出了残忍的神色。

　　嗤——

　　一声长长的鸣音，那根蛛丝在触及到罗辰手掌时，竟然燃烧起了股股白烟，烟柱一路循着蛛丝往上，直奔它而去。

　　“吱”，蓝爪蜘蛛发出怪音，往日里被它蛛丝射中的人，血肉会被快速腐蚀。可是今天遇到的人实在太过古怪，蛛丝毒液明明还在，却不能伤害到他分毫。

　　悉悉索索，蓝爪蜘蛛生怕罗辰趁势攻来，爪子在树枝中快速滑动，如同凫水一般，挪移了起来。

　　与此同时，四周树冠上发出了阵阵嘶鸣之音，一点点幽光隐藏在树叶背后，森森地盯住了罗辰。

　　“出来了！”元灵兴奋地指挥：“想办法将它们集中到一起，试试威力。”

　　罗辰点头，脚步轻点，飚射向前。在他背后，“嗤嗤”连声，一束束黑漆漆的蛛丝打在他身后，溅起了一个个浅坑，紧接着那浅坑表面立即被腐蚀得坑洼不平。

　　“来了！一只，两只，三只……好家伙，十五只！”

　　蓝爪蜘蛛见杀不死罗辰，妖兽特有的凶性被激发了，群起追来。寂静的夜色之下，嗖嗖如箭，一大群飞鸟嘎嘎乱叫着冲上了夜空。

　　在这片森林之中，蓝爪蜘蛛无疑就是一霸，它们一旦倾巢而出，那种震慑力是毁灭性的，哪怕就是九阶实力的妖兽都要望风披靡。

　　咻！咻！咻！

　　忽然，它们惊觉不对了，前面的人类竟然不再奔逃。非但不逃，他还转过身来脸上带着浅浅的笑意。

　　一束束射出的蛛丝在他一挥手间便被一阵波纹笼罩，旋即消失得无影无踪。

　　妖兽到底机变不足，诡异的一幕虽然让它们产生了警惕，却没能及时醒悟。十五只蓝爪蜘蛛口中嘶嘶有声，涎液滴落，灼烧得地面一阵阵烟雾蒸腾。

　　“破魂神矛，射！”

　　罗辰身形一凝，眉心之间灵魂力暴涨，循着一种玄奥的轨迹运转，一束无形的波动爆冲向前。

　　“吱吱！吱吱！”

　　这一下，哪怕是再迟钝，蓝爪蜘蛛群也惊觉不对了，在它们眼中，眼前体型瘦削的人类仿佛变作了一柄剑，一柄锋芒四射的宝剑。

　　他的目光所落之处，令得它们如被刀割！

　　为首的一只体型尤为硕大的蓝爪蜘蛛怪吼一声，肥大的身躯倒转，飚射向了身后。可惜，为时已晚——

　　波纹从它身体上方掠过，破魂神矛强横的波动直接压至灵魂，啵地一声，它的身躯掉落下来，四肢一动不动。

　　这还未完，破魂神矛继续横空，一只只蓝爪蜘蛛连转身都没能做到，便是静静地匍匐在地，灵魂被灭。

　　嘶，只有最后两只蓝爪蜘蛛，它们没有受到影响，快速地逃窜向了身后密林。

　　“呼！”

　　罗辰长舒了口气，默默计算了一番，道：“威力大约是二十丈，超出这个距离，破魂神矛便没有了杀伤力。可惜，无法准确测算出它最大的攻击力。”

　　刚才一招攻出，整个蓝爪蜘蛛群却逃了最后两只，自然是因为超出了攻击范围。

　　“唔，这一招应该对气场境小成的强者是不小的威胁，若是与骨灵元火相配合，一攻肉身，一攻灵魂，哪怕就是梵矩都要头疼。”

　　元灵一边控制元鼎吸纳了妖灵力，一边分析道：“眼下你如果再遇到他，即使拥有极品战甲防身，他也不会是你的敌手！”


第139章 愤怒的北瑶鱼

　　梵矩身上的极品战甲能够挡住骨灵元火，却未必能够挡住灵魂力攻击。毕竟一件普通的极品战甲价值已经极为惊人了，若是全能性地防御，那代价未必是梵重城所能承受。

　　仅仅是过去了几天时间，罗辰的战斗力又有极大提升。换成旁人或许早该心满意足了，不过想到梵重城老祖，罗辰不敢稍有懈怠！

　　“为首的那只蓝爪蜘蛛应该是‘蛛后’，你仔细查查，或许它凝结出妖核了。”元灵道。

　　罗辰依言上前，这蓝爪蜘蛛的尸体若是拿出去售卖的话，表面的甲壳、爪子、毒液都是价值不菲，起码也价值数万金币。

　　不过如今的罗辰对此却是看不上眼，即使取了也只是浪费乾坤袋的空间。

　　“唰！”

　　罗辰戳指一点，从蛛后背后取出了一颗棱形内核：“是这个么？”

　　“不错，给我吧，这东西对金蝠倒有不小的用处。”元灵不客气地将之吞入了鼎内。

　　“金蝠？”

　　“嗯，它虽然品级不高，仅仅只是下品，但是其祖先发生过异变，传承到它，也能算得上是‘变异下品妖兽’了。”

　　元灵道：“变异妖兽的实力提升不能用寻常的规则来衡量，它有很大的可能性打破下品妖兽的桎楛，超过九阶进入天位！”

　　一般下品妖兽顶多只能拥有九阶实力，可是变异了之后，却能超越这一境界。

　　罗辰现在眼界开阔，倒也不将天位强者看得如何神秘，不过听得身边有可能出现一位大帮手，还是有几分开心。

　　“那妖兽内核对它有什么用处？”

　　“变异妖兽与寻常妖兽最大的不同之处就在于，它们可以通过消化妖兽内核来快速提升实力。只要有足够的内核，它们的进化速度可以是寻常妖兽的十倍以上！”

　　元灵叹了口气，遗憾地道：“可惜它本体身为红睛蝠，品级太低了一些，日后修为顶多也就是气场境为止。如果它是变异中品妖兽的话，或许只要数年时间，就可以达到灵玄境修为！”

　　罗辰微一沉默，倒是没有太多遗憾，对他而言，金蝠能够有这样的上升空间已经是意外之喜了。

　　收拾了一番，罗辰转身而去。

　　在他走后数日，一支冒险队大喜若狂地发现了满地的蓝爪蜘蛛尸体，小小地发了一笔横财。

　　……

　　回转罗家，罗辰尚未踏入庭院，忽然心头一跳：庭院内有人！

　　若不是修炼了破魂神矛之后，灵魂感知愈发敏锐，罗辰几乎要被蒙蔽了过去。此人能够做到这一步，修为之强不容质疑，远胜梵矩之辈！

　　罗辰知道在这样的强者面前，自己避无可避，对方要想屠灭罗家乃是举手间事。既然如此，他坦然地走进庭院。

　　而后，他目光一凝，脸上浮现出了惊讶之色：“呃，是你？”

　　月色之下，一身暗紫色长袍的北瑶鱼神色淡然站着，再看她的表情似是有些苦恼，微皱琼鼻，仿佛被什么难题困扰了。

　　“姑娘有事找我？”

　　见到是她，罗辰倒舒了口气，尽管彼此关系算不上融洽，但是看在自己舍命救她脱离天劫的份上，想必她也不好意思再找自己麻烦吧？

　　“嗯。你伤势好了吗？”

　　目光转向罗辰，北瑶鱼神色有种说不出的古怪，仿佛带着几分困扰，又仿佛带着几分不解，更仿佛带着几分怨怒。

　　罗辰被她问得一怔，怎么也没有想到她眼巴巴地跑来，居然是关心自己的伤势，一时倒有几分受宠若惊了。

　　“托姑娘的福，如今好了大半。”

　　“那就好。”北瑶鱼轻轻颔首，微微咬着嘴唇：“那我可以放心地——揍你了。”

　　“啊？”

　　这内容的转折实在太匪夷所思了，没等罗辰反应过来，一道紫色暗影挟着一溜儿风影爆射向了罗辰。

　　“慢来！你们家都这么对待救命恩人的吗？”

　　罗辰本能地催动移形换位，一步踏出，退出了三十丈远。见北瑶鱼来势不变，他连连摆手：“有话好好说，什么事情都可以慢慢商量啊……”

　　“不用商量，挨揍吧！”

　　北瑶鱼如影随形追至，纤纤玉指轻描淡写地拂向罗辰胸口，动手看似轻巧，可是那一瞬间携着的凌厉风气却是叫人触目惊心，一束束随之旋起的黑色光雾更是让罗辰头皮发麻。

　　“喂喂喂，你还讲不讲理了？”

　　被逼无奈，罗辰挥拳轰去，玄炎真身修来的肉身力量高达九万斤，足以一拳震碎一座殿堂。可是在对上那纤嫩的五指，却像是鸡蛋碰上了石头。

　　罗辰只觉得一股强大得可怕的反震之力传来，他拳头一阵生疼，身体被高高抛起，重重地砸在了地上。

　　“分身幻影！”

　　一道分身幻影踏出了罗辰身体，直迎向了北瑶鱼。

　　上过一次当之后，北瑶鱼哪里还会上当，反倒见得这熟悉的一幕之后，新仇旧恨涌上心头，她脸色顿时一沉！

　　随手一指，天冥灵波散开，轻松地吞噬了分身幻影，北瑶鱼抬起了玉足，一脚冲着罗辰踩了下去。

　　“嘭！”

　　可怜的罗辰被一脚踩得塌了下去，连哀嚎声都没能发出，一脑袋陷进了地底。

　　北瑶鱼似是终于发现了让自己心情畅快的方法，冰晶似的脸颊飞闪过一抹俏皮的捉狭笑意，一脚连着一脚踩下：

　　“让你打扰我修炼！”

　　“谁让你打搅我修炼！”

　　“再敢扰我修炼！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　一直到罗辰看不到身影了，她才满意地抬起脚，扫了一眼深坑之后，轻轻地碾了碾玉足，转身就走。

　　良久——

　　一道身影灰头土脸地从深坑中跳了出来，他无语望天，一脸的哀怨：小爷这是招谁惹谁了？

　　刚刚因为实力提升之后带来的喜悦感消失得无影无踪，罗辰怎么都想不通，刚才挨的这一通暴揍到底是为的哪般？

　　尤其是她那喃喃抱怨更是让罗辰莫名其妙，别看北瑶鱼长得灵秀娇弱，可是在他心中这姑娘完全就是一头人形暴龙！

　　自己就算长个七八颗脑袋，也是绝不敢去打扰他修炼啊！

　　……


第140章 神秘来人

　　北瑶鱼回到自己的房间，脸上的苦恼神色终于消散了不少。

　　这两天，每当盘坐修炼时，眼前就总是闪过罗辰冲出来帮她抵挡天劫的一幕，然后心头就乱糟糟的，再也无法静下来。

　　十几年的修炼生涯中，竟是从未出现过如此纷乱的心绪。

　　一直对自己关怀呵护的师尊，也没有提过应该如何处理这种“心魔”，除却修炼其它都是白纸一张的北瑶鱼彻底困惑了。

　　所以，她跑来找罗辰想要问个清楚，问问他为什么要打扰自己修炼……结果一见到罗辰，那一幕反倒更为清晰了！

　　这一下，单纯的姑娘彻底怒了：既然你敢打扰我修炼，就要有挨揍的觉悟！

　　果不其然，这一通暴揍之后，心情爽快了不少，恼人厌的一幕再也不乱糟糟地在眼前晃动了。

　　北瑶鱼满意地点点头，脑海中浮现罗辰一脸无辜地被自己踩进地底的情形，脸上漾起了一缕笑意：

　　嗯，明天，还去揍他！

　　……

　　接下来的几天，罗辰彻底陷入了水深火热之中，那位人形女暴龙时不时地跑来，将他暴揍一通，揍完跺跺脚走人，根本没地方讲理。

　　至今罗辰都想不明白，到底哪里得罪了她。面对这个只懂得用拳头……不，用脚来说理的姑娘，罗辰只得暗暗咬牙，下决心以后一定要找回场子来。

　　不过，这等惨痛的折磨之下，罗辰倒不是毫无收获：

　　北瑶鱼出身不凡，最小接受的教导远不是罗辰所能比拟，在她初习武道时，甚至陪练的都是气场境强者。如此下来，她纵然实战经验不足，武道感悟也绝非罗辰可比。

　　相处久了，她偶尔也会针对罗辰的反击做出点评，往往一两句的指点就让罗辰豁然开朗……

　　虽然，这种进步只是经验层面，没有让罗辰的修为有所长进，但是罗辰感觉自己对各项武技的掌握越发纯熟了，实战力大有提升。

　　每次反思与北瑶鱼的交手，罗辰都是大有收获，短短四五天，比起独自苦修数月的效果更好。

　　……

　　自从解决了丰家之后，战盟中人心空前统一，便是梵重城都没有进一步的动作传来。

　　不过，稍微敏感点的人却是可以察觉，平静的气氛之下一阵阵暗流汹涌，仿佛随时有一场滔天风浪可能被掀起！

　　在这种情况之下，罗家核心战队的修炼从未放松，伴随着罗家敌人层次的越来越高，所有子弟心中都憋足了一口气。

　　那日面对大通宝殿强者的无力感，深深地刺痛了他们的心！所以，这些天他们无不在玩命地修炼！

　　罗辰也将冒险得来的一些宝物交给了族内，换做修炼用的资源。这时候，古心雨的巨大作用发挥了出来，面对繁杂的事务，她处理得井井有条，所有的资源都尽到了最大化的利用。

　　往日里哪怕就是章一叶亲自出马，在换取修炼资源上都难免有些遗漏，可是在古心雨手中，处理这一切没有半点困难。

　　武道境界的修炼，灵药等资源的堆砌本就是相当重要的一环，有了充足的资源做后盾，再加上玩命的修炼，罗家子弟的修为一日千里！

　　……

　　练武场上，黄不平手中的长剑骤然一颤，七七四十九道剑气凝炼如山，沉沉地朝着对面压去。

　　砰！

　　一声闷响，对手长剑被崩飞上天。

　　“你这个家伙，修为又进步了，还真是变态啊。”赵拓无奈地收拾了一番，摇了摇头：“我的修为还是差你一阶。”

　　短短月余，众多核心弟子的实力大都提升了一阶，这放在以前是无法想象的事情。

　　“不平是我们中天赋最强的，有了资源支持提升自然也是最快。”老成持重的核心子弟笑道。

　　“大伙谬赞了。”此时的黄不平再也没有初次见到时的傲气，他叹气道：“我这点天赋算什么？在少主面前根本不值一提。”

　　“是啊，要论天赋，少主的天赋只怕是绝顶一级！”众人见证了罗辰崛起的传奇，均是心生感慨。

　　“什么绝顶？我看就算放眼东玄域，能够比得上少主的也是绝无仅有！”

　　“对！终有一天，少主必定会带领我们罗家立足东玄域，与那些顶尖势力交锋！”

　　每个人脸上都写满了兴奋，充满了对未来的憧憬。

　　“井底之蛙！”

　　突然，一道冷嘲声传来：“什么天才？一群没有见过世面的泥巴佬胡吹大气。”

　　“什么人，敢来罗家大放厥辞！？”

　　黄不平大怒，在他心中罗辰早已不是简简单单的少主身份，而是他的精神支柱。

　　无论遇到什么困难，只要想到那位玄袍少年，他就不会丢了面对的勇气。所以，他见不得有人侮辱罗辰！

　　不仅是他，这一群核心子弟均是如此想法。

　　“呵！区区罗家，连星级都未能进入的势力，门下豢养的走狗口气倒是不小！”

　　奚落声中，一名身着蓝色武者服的女子出现在练武场入口处，在她周围拱卫着七名青年男女，眉宇间清一色的高高在上。

　　“如儿姐姐，我看他们这些小地方的人是坐井观天太久，所以妄自尊大得不知道自己的斤两了。一个个看起来都快三十岁了，居然连九阶实力都没有，这样的垃圾在本宗连扫地的资格都没有呢。”

　　一名脸颊生有小痣的青年女子满脸笑容地附和。

　　“嗯，你说得有理。”

　　如儿点点头，下巴微扬：“屈静，你去把刚才那个对着我们乱吠的家伙腿打折，教教他谦虚做人的道理。”

　　罗家核心子弟气得眼睛通红，他们好端端地切磋，结果这一群男女跑了过来，先是高傲地嘲讽了一通，紧接着要蛮横地将自己伙伴腿打折，这是何等横蛮的行径？

　　不过，他们察觉到眼前这一行人绝不普通——

　　对方轻蔑的眼神扫来，一股无匹的威压感就滔天般涌至，给人的感觉丝毫不亚于老爷子。

　　换言之，这些人每一个都拥有半步天位境的实力！


第141章 天玄宗！

　　“慢着！这位小姐，不知我们可有得罪之处？”赵拓连忙挡在了黄不平身前，放低姿态道：“有什么不当之处，还望看在罗家的份上——”

　　“嗤！”

　　名叫屈静的女子不屑冷笑：“你罗家有什么面子可以入我天玄宗的眼？笑话！滚！”

　　她右手轻轻一挥，一股滔滔巨力朝赵拓涌来。

　　赵拓大骇，不仅因为对方表现出来的强横力量，更因为对方口中“天玄宗”三字！

　　那股力量直接震碎了他手中长剑，“哇”地一口鲜血喷出，赵拓远远地摔飞了出去。

　　“咦？”

　　对于没能一拳震死赵拓，屈静明显也有些吃惊。不过她没有多耗费精力看上一眼，对她而言，这等出身不入星级势力的武者就是蝼蚁爬虫，不值一哂。

　　她淡淡地看向黄不平：“你说是你自己动手挑断脚筋，还是要我亲自出手？”

　　黄不平额头青筋直跳，眼睁睁看着赵拓为了自己被震成重伤，他被彻底激怒了，一剑挥出：“混账！”

　　“不识抬举！给你机会也不懂得珍惜。”

　　屈静皱眉，食指略扣，沉沉地一弹！

　　噗，黄不平施展的剑气如山被一指震碎，锋锐无比的力量诡异地旋转，竟然化为了一道刀刃斩向了他的双脚！

　　其余青年均是一副百无聊赖的样子，懒洋洋地看着，对他们而言，所谓的战盟罗家不过就是一堆泥巴，平日里连踩上一脚的兴趣都欠缺。

　　要不是“杨如”小姐想要折辱一番杨家，回去讨好少宗主，他们根本懒得来这偏僻之所。

　　“嘶！噗！”

　　突然，两道闷音几乎于同时响起，屈静的身体好像撞上了铁山铜岩，竟然踉跄着后退了好几大步。

　　（怎么回事？）

　　杨如等人猛地一惊，目光朝交锋中心望去，只见那位他们要打折腿脚的罗家子弟安安稳稳地站着。

　　不知何时，他身旁站了一位表情淡漠的玄袍少年，少年一甩袖袍，五指正自缓缓收回……

　　难道，刚才竟是这少年逼退了屈静？

　　“你是什么人？能够接我一击，在这小地方想必不是无名之辈。”屈静的问话验证了众人的猜测。

　　“不平，要不要紧？”

　　罗辰径直朝黄不平问道，根本懒得看她一眼。那边屈静神情一厉，自从正式成为天玄宗弟子后，她还很少受到如此冷遇。

　　“我没事，多谢少主。”

　　无论是黄不平，还是其他罗家子弟，见到罗辰到来均是长舒了口气。

　　罗辰真元在黄不平身上掠过，而后眼神看向了天玄宗来人，一缕恨意萦绕在眸子深处。他强行平抑了心情，淡淡地道：“我罗家不欢迎你们，你们可以走了。”

　　虽然心中恨不能将天玄宗的骄傲碾成粉碎，叫他们在自己面前低下高傲的头颅。罗辰却很明白，眼下绝非最好的时机。

　　尽管自己目前的实力可以战败城主级别强者，可是对天玄宗而言，仍然不过是萤火之光罢了。

　　“修炼一道讲究循序渐进，你们不必操之过急。”罗辰转向众核心子弟，道：“家族与柳家商量了一番，采购了一批‘淬气丹’，大家待会儿去领了吧。”

　　“多谢少主！”众多罗家子弟躬身。

　　……

　　“我当是谁，原来是罗家的贱种。”

　　忽然，那边的“杨如”呵呵一笑：“当年少主仁慈，看在你年幼的份上，留你一条性命，让你苟活至今。你就是这样来报答杨家的恩情吗？”

　　“啊，原来是他！”

　　屈静恶毒地道：“这般忘恩负义，不愧是那个不知廉耻的女人生出来的贱种！”

　　“你说什么？”

　　罗辰倏然凝身，眼神之中一股暴虐之意骤然涌动。对他而言，无论自己承受多大的屈辱，都是无关紧要，可是亲人却不容任何人侮辱！

　　更何况自己生命中最重要的母亲？

　　“我说什么你听不到么？”

　　屈静轻蔑地笑着，道：“那个女人出身我们高贵的天玄宗，竟然嫁给了罗家这样卑贱的势力，不是自甘轻贱是什么？丢了我们天玄宗的脸，是我们所有天玄宗弟子的耻辱！”

　　“啪！”

　　一道玄袍身影狂卷而出，一记响亮的耳光抽在了她脸上，沉重的力量直接扇飞了她满嘴的牙齿。

　　屈静脸蛋红肿，被抽的七荤八素，好不容易清醒了过来，她满脸的惊怒，尖利地吼道：“你敢打我？你竟然敢打我？”

　　“打你，脏了我的手。”罗辰缓缓地擦了擦手掌，表情平静。

　　虽然对天玄宗有些忌惮，可是别人欺辱上门，仍然隐忍不发，那不是罗辰的性格。对他而言，打便打了，何必再瞻前顾后？

　　“我要杀了你！”

　　屈静自命身份高贵，哪里能够忍受如此羞辱？她脸颊肌肉直抖，眼角青筋暴跳，恍如厉鬼。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　她五指陡然张开，红金色的光芒从手指指端喷出，旋即化为一道圆形磨盘，由半空压向罗辰头顶。

　　磨盘未至，一股霸道的气势便已扑面而来，这屈静不愧是出身四星势力，一出手的武技便高达五级，比起梵重城的“梵重八极”更要强出一筹。

　　“五行拳术！磨动九霄！”屈静厉喝，看向罗辰的眼神之中闪动着残忍的色彩。

　　面对犀利的攻击，罗辰却只是淡淡地抬起了眼眸，扫了一眼相距不足丈许的真元大磨，嘴角一缕冷笑浮现：“磨动九霄？我看连磨些米面都不够。”

　　咻！

　　罗辰骤然出手，手掌冲着虚空狠狠抓落，掌心古阵阵纹旋转，一道玄奥的杀戮气场循之探出。啵，巨大的磨盘好像被铁钳紧握、收缩，喀拉拉声中爆碎开来。

　　“啊”，屈静惨叫，仰面喷出了一束血箭！

　　她刚才内心愤极，出手之时已经在攻击中叠加了自己的心神，如今被罗辰一掌击溃，心神受到重创，难受无比。

　　“混账！”

　　杨如脸色一沉，一抹铁青之色浮现上姣好的面容，她怒指罗辰，眼神阴寒：“你好大的胆子，居然敢击伤我们天玄宗的弟子？”

　　罗辰面容平静，一弹长袍，一字字清晰地道：“我早说过，罗家不欢迎你们，偏偏还有人要自取其辱，怨得了谁？”

　　“自取其辱？”

　　杨如踏前，脸上带着一缕狠厉，五指一根根握紧：“说狂话可是需要资格的！你——够资格吗？”


第142章 血影剑阵

　　轰！

　　蓦地，一股火山般灼热的气息自那杨如背后升起，一眼望去，数丈之内虚空蒸气宛如火海。

　　“如小姐是动真怒了，这小子居然敢挑衅如小姐，真是自寻死路！”

　　“如小姐是少宗主最宠爱的贴身之人，才蒙少主破格赐下这七级武技，哪怕只掌握了一两成，威力也足以踏平罗家！”

　　“嘿，听说少宗主对这罗家可是非常不满，当年要不是那个女人拼死阻拦，早就将罗家给反手覆灭！少宗主不方便做的事，我们倒是不妨代劳啊……”

　　火海汪洋，灼热的气息让人毛发都为之滋滋生烟。

　　罗辰的表情陡然一厉，滔天的怒焰几欲冲破头顶，他一对眸子通红血厉，死死地凝视着那片虚空火海——

　　太玄焚天拳！

　　真是，久违了啊……

　　……

　　“我给你一个机会。”

　　杨如一步步逼近，地面好像被火炉炙烤一般，迅速干枯龟裂，一缕缕红光从缝隙中透射而出。

　　她眸子微眯，冷视罗辰：“只要你下跪认错，跟我回天玄宗听凭发落，我可以不杀你。”

　　“给我机会？”

　　罗辰淡淡一笑，微垂的下巴蓦地扬起，一缕嘲弄之意飞扬而起：“恐怕——你是没有这个资格。”

　　轰！

　　杀戮气场暴涨，罗辰瘦削的身躯在众人眼中明明一点不变，可是感知中却像是无限膨胀了起来，浓烈的血气似要斩破虚空。

　　如果说杨如的气势就像是烈火般焚烧的话，罗辰的气势就是斩——

　　佛挡斩佛，魔挡斩魔！

　　斩，直至眼前无物可斩！

　　“那你就去死吧。”

　　杨如彻底被激怒了，脸颊牵动出了一丝酷厉的线条，陡然挥动右拳。她小巧的拳头好像流星坠落，带着一条长长的红色光焰尾羽，重重地砸向了罗辰的脑袋。

　　这杨如分明也达到了气场境小成，再加上她所施展的乃是七级武技，实战力比之古苍穹之辈更强一筹！

　　一拳轰出，她周遭环绕着的虚空火海齐齐晃动了起来，一股莫可形容的威压轰然砸出，就好像整个空间都被她一拳引动，威势煊赫至此！

　　“能够击败屈师妹，这小子天赋还算不错，可惜他太嚣张了，居然敢在如小姐面前卖弄，不是找死么？”

　　“即使是气场境小成的强者，如小姐全力以赴之下也能一拳将之轰杀，这小子只怕是没有后悔的机会了。”

　　轰隆！

　　红芒坠落，一股强大的气压爆炸开来，于一点凝缩之后骤然炸向四周，呈圈形怒射四方。

　　一圈圈波纹散开，练武场地面铺设的层层青石被当场灼裂，震成了粉末，飞扬于半空，遮天蔽日。

　　漫天尘烟之中，一道声音却是缓缓响起：“难道，这就是你所谓的资格？”

　　“嘭！”

　　交战中心，一只手掌却是轻松探出，修长如竹的手指一弹一捏，竟像是带着万吨重力抓落而下。

　　嘎嘣——

　　杨如发出了一声痛呼，她骇然发现掌心的红芒竟然在对方一握之下纷纷消散，而那股强大握力之下，自己的指骨几乎要被捏碎！

　　“滚出我罗家！”

　　罗辰一振长袖，灌注了真元的袖子好像钢铁般抽在了杨如身上，啪地一声将她抽飞了出去。

　　虽然杨如的实力算是不弱，在气场境小成中足以横行，可是她并非天才人物，远远没有达到可以越阶战敌的程度。

　　而罗辰却是可以“越境界”杀敌的绝顶天才，如今更是可以战杀城主级别强者！

　　彼此的差距无可弥补，杨如又怎么可能是罗辰的对手？

　　“噗！”

　　狼狈地擦干唇角的鲜血，杨如眼中闪烁着羞怒到了极点的神色，一挥手：“上！结阵！结血影剑阵！”

　　其余的几名天玄宗弟子万万没有会是这样的结局，原以为杨如一招就能将罗辰击杀，却不想杨如反而被对方击败。

　　他们互视一眼，眼神中终于浮现出了凝重之色，“噌噌”声动，一柄柄血红色的长剑玄器从他们额头浮现，阵阵玄光彼此辉映，形成了一道宽达八丈的巨大阵势，阵势的一角正对着罗辰，杀意逼人。

　　罗辰的心陡然一沉，他看出这是一种联手阵法，与梵文钟召唤过的“螺云刀阵”相似，不过威力要更强！

　　这些天玄宗弟子每一个人的实力都达到了半步天位境界，凭借“剑阵”之威，他们足以媲美气场境大成强者。

　　“吟！”

　　伴随着一道悠长的剑鸣，杨如手中同样出现了一柄血色长剑，比起其余弟子，她手中的长剑无疑气息要更为强大——

　　修长的剑身达到了三尺余，条条血纹显然是种玄异的阵纹，盯着看上半晌，直叫人心神震动，莫名地感觉到不安。

　　“血影剑阵之下，气场境皆可杀！”杨如眼中闪过一抹残忍的神色：“你不是要看我的资格么？我就让你好好看看！”

　　很明显，她手中剑的品级丝毫不弱于杨忠诚的长矛，显然也是极品玄器！

　　并且，她的长剑一出，剑阵之威更是暴涨，如她所言，几乎可以灭杀所有气场境强者！

　　换言之，除非罗辰拥有匹敌灵玄境的修为，否则的话绝对不可能抵挡。

　　“唰！”

　　罗辰目光一闪，一步踏出十丈，鬼魅般出现在了杨如身前，探手朝她手中长剑抓去。擒贼先擒王的道理他很清楚，只要破坏了“血影剑阵”的核心，其余人再强，也不是没有办法应付。

　　“嘭！”

　　罗辰的手掌尚未触及到长剑，四周空气便像是得到了召唤似的共鸣而震，一震之下，一股沛然之力直冲而至。

　　所幸，罗辰反应及时，手掌一触即收，这才没有被震伤。

　　“蠢货！我天玄宗的血影剑阵要是如此易破，又岂能让无数势力之主趋之若鹜地求购？”

　　杨如轻蔑地笑着，站在原地未动，傲然道：“我的血影剑已受剑阵气场庇护，就算我不召唤剑气，你也休想破除！”

　　“是么？”

　　罗辰神色漠然，一抹傲然之意张扬于眼眸，右掌陡然挥出，一层浅浅的黑色波纹快速地浮现出手掌，狠狠地朝着血影剑抓去！


第143章 灵玄分身

　　杨如脸上依旧带着冷蔑的笑意，稳稳地站在原地，想要看到罗辰不自量力被剑阵所伤。

　　忽然，她满脸的轻蔑僵滞，眼睛陡然瞪大！一缕慌乱之情闪过，身体下意识地就要后退。

　　“来不及了。”

　　罗辰一声震喝，雷霆爆发之际，天冥灵波被勾动而出，一触之下剑阵防御便是被吞噬消融。

　　血影剑阵防御虽强，归根结底却也不过是一种禁制能量罢了，遇上天敌般的天冥灵波自然讨不了好处。

　　过程极快，没等杨如反应，罗辰五指一抓，便是死死地扣住了她手中的血影剑。随之，天冥灵波朝剑身一冲，顿时将杨如留在里面的灵魂烙印化解干净。

　　“唰！”

　　罗辰剑身一横，架在了杨如脖子上，冷喝道：“统统给我放下剑！”

　　一番变化，叫人眼花缭乱，偏偏过程快如惊电，让人措手不及。待得惊醒过来，原本自认稳操胜券的杨如已经落在了罗辰手中，性命被对方掌握。

　　“你，你要敢动我一根汗毛！我天玄宗必定要踏平你九族！”杨如一直仗着杨神都的名头嚣张横蛮，从未受过什么挫折，如今在罗辰手中吃了这么一个大亏，又是愤怒又是惊恐。

　　“小贱种，你要是伤了如儿姐，你们罗家都要给你的愚蠢陪葬！”屈静叫嚣。

　　“嘶！”

　　罗辰长剑一拉，虽然他没有来得及炼化血影剑，可是极品玄器的锋利又岂是一般，杨如脖子立刻出现了一条血口。

　　“愚蠢？生死操之我手，居然还敢对我叫嚣，不知谁才是真正的愚蠢？”

　　罗辰面无表情，声音平平淡淡，但是口中吐出的话却是肃杀凌厉，叫人遍体生寒。

　　“你，你这——”

　　杨如见得罗辰眼中一闪而过的寒芒，下面的话全部被吓了回去，再也不敢多说。

　　“还不放下！？”罗辰震喝。

　　轰！

　　突然间，一道天崩般的气浪从杨如怀中爆发而出，直面罗辰而来。

　　变生肘腋，哪怕一向机变丛生，罗辰也是反应不及，被气浪直接击中，好像当头挨了一座山峰猛击。

　　“嗡”的一下，他脑袋一懵，整个人倒飞了出去，七窍都往外喷出鲜血。

　　（该死！）

　　罗辰感觉五脏六腑都被震伤，强忍住几乎要让人昏厥过去的痛苦，他踉跄着站起，死死地盯住眼前。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　一道道银色的光流从杨如怀中涌出，它们不断盘旋，缓缓形成了一尊青年形象。这人目如星子，鼻梁高悬，嘴唇紧紧抿着一条向上的弧度，仿佛所有人都不被他放在眼中。

　　青年身材高大匀称，静静地站着，自有一股铺天盖地的威压感传来。再看他的一头长发完全披散，带着一层叫人心悸的玄光。

　　在其身上披着的长袍上满是日月星辰，赤裸裸地宣示着主人的野心！

　　一眼望去，这名青年仿佛就是主掌了众生的神灵，心志较弱之辈见到，只怕会忍不住顶礼膜拜。

　　“嗡！”

　　罗辰只觉得脑袋一炸，气血直冲顶窍，让他一对眸子瞬间变得通红！他死死地盯视着眼前青年，眼眶紧绷至裂，仿佛要将他深深地刻进骨子里！

　　可是，即使不用眼睛，罗辰也能清晰地记得这青年的一丝一毫。

　　十年！

　　这十年来，无时无刻，罗辰都不曾忘记这张脸，这张蔑视众生高高在上的脸！这张自命高贵轻贱罗家的脸！

　　正是眼前这人一拳粉碎了自己的幸福，强行带走了母亲！正是他逼得父亲远走异乡、生死不知！正是他重创爷爷，让罗家陷入了十年的沉沦——

　　天玄宗，杨神都！

　　……

　　风停云滞！

　　杨神都甫一出现，一股强大的威压立即散开四方，伴随着一重重如水红光在他周遭荡漾，地、水、风三系能量被驱逐得干干净净。

　　肉眼望去，杨神都就像是身处一片红色汪洋之中，可是那片红却给人一种无比炽烈的感觉，仿佛触上一丝都会浑身爆裂而亡。

　　“灵魂分身！这家伙的灵魂分身几乎可以凝结成为实体了！他的本尊应该已经迈入了天位第三重‘奥义境’！”

　　元灵传音道，忽然，他的声音出现了一丝古怪：“咦，不对劲，似乎有些奇怪的气息……”

　　他一眼便看出面前的杨神都并非本尊，而只是一道灵魂分身，不过这道灵魂分身居然已经拥有“灵玄境小成”的修为，可想而知其本尊是多么强大了。

　　另外，伴随着杨神都的出现，一股之前被压抑住的奇怪气息从杨如怀中透射而出，元灵顿时生出一丝丝熟悉之感！

　　“拜见少宗主！”

　　屈静等人见到杨神都出现，先是一讶，继而流露出大喜的神色。少宗主虽然很少出手，但是每一个天玄宗人都清楚，这位少宗主的实力比起宗门一些上代长老都是不遑多让！

　　因为罗辰雷霆手段而产生的惶乱，在杨神都出现的第一时间，便已悄然消散。

　　“嗯。”

　　杨神都微微颔首，转向了杨如道：“发生了什么事情？我感应到你的性命受了威胁。”

　　见他动问，杨如脸上飞现出一派激动，恨声道：“是这罗家贱种以下犯上，竟然胆敢对我们天玄宗弟子出手，非但如此，他还抢了奴婢的血影剑！”

　　“啪”的一声，只见杨神都一巴掌抽得她飞跌出去。这一举动看得屈静等弟子面面相觑，心生寒意：

　　难道，少宗主惦念着那一丝微薄的亲情，并不愿意教训罗家？若真的如此的话，那自己等人真是枉做小人了……

　　“你可知错？”杨神都声音平淡地道。

　　“奴婢，奴婢——”杨如嗫嚅着，在杨神都面前她比起最乖顺的羊羔还要听话，丝毫不见原先的嚣张跋扈。

　　“身为我天玄宗门人，身份何等尊贵？你居然在卑贱种手中吃了亏，若非看在你忠心耿耿侍奉我多年的份上，我就要当场将你处死！”杨神都神情冰寒。

　　“奴婢知罪了，多谢少宗主教诲！”杨如匍匐在地上，吓得浑身发颤。

　　“还有你们——”

　　杨神都转向了屈静等弟子：“你们受宗门栽培多年，若是不能为宗门争光，那天玄宗要你们何用？”

　　屈静等人心中一凛，不敢稍有反驳，急忙躬身：“弟子知罪。”

　　“此次事了，罚你们一年不得外出，在灵木崖闭关修炼，何日突破天位，再准出关。”杨神都冷冷地道，目光中压迫感十足：“你等可服气？”

　　“弟子服气！多谢少宗主栽培！”屈静等人一脸激动。

　　这“灵木崖”乃是天玄宗的修炼圣地，不仅仅是遍植灵药，四周还布下了聚拢灵气的阵法，天地灵气是一般地方的十倍以上。

　　并且，灵木崖还有修为达到灵玄境的长老坐镇，专门负责指点，在里面修炼将能起到事半功倍的效果。

　　他们知道自己之前的举动算是做对了，正讨了杨神都的欢心。唯一让少宗主不满的是，自己等人居然受制于罗辰，算是白玉上的一点瑕疵……

　　屈静等人不禁暗忖，若是刚才能够狠狠教训了罗辰，将他往死里羞辱，那少宗主将会给自己什么赏赐？如此一想，他们看向罗辰的眼神都带上了深深的恨意！


第144章 准四星

　　“少宗主，这卑贱种不服管教，以下犯上，对我天玄宗极不恭敬。奴婢无能，求少宗主主持公道！”杨如看出了机会，哭诉道。

　　杨神都的眼神这才扫向了罗辰，似是直至此刻才注意到还有这么一个人的存在……赤裸裸的轻视，无声地充斥着每一寸空间。

　　“就是你威胁我天玄宗门人？”

　　杨神都的眼神陡转犀利，破空射来，直刺向罗辰的眼眸，强横的压力恍如一柄大剑，可以直接将人震杀。

　　罗辰感觉眸子生疼，灵玄境的战力不是他能够轻易抗衡。长长地吸了口气，不知觉中，他的五指已经深深地陷入了手心，刺骨的疼布满心脏！

　　十年前的那一幕浮现眼前，一种锥心的恨意，令得罗辰几乎要失去控制……

　　“罗小子，这家伙的灵魂分身虽然强悍，但是没有凝结为实体。假如我们联手，我有七八成的把握可以灭了他。”

　　元灵适时的一句话浇灭了罗辰心中的冲动，他清醒了过来，即使自己能够斩灭了杨神都的分身又能如何？

　　灵魂分身被灭，对他本尊的伤害很小，顶多也就是消解一些恨意罢了，反倒天玄宗有可能会暴怒，动用强者对付罗家。

　　罗辰知道，凭借自己目前的力量还远远不够护住罗家，徒逞一时之快，只会导致整个家族覆灭！

　　“这是我罗家地盘，有恶客上门，自然需要驱逐。”罗辰强抑下了心头的愤恨，淡淡地道。

　　杨神都的眸子微凝，强悍的气势暴涨，席卷天地般朝罗辰涌去：“恶客？区区不入星的势力，能够得到我天玄宗人踏足是何等荣耀？你竟然不识抬举？”

　　“我罗家势力虽弱，却也没有攀附富贵，被人上门打脸的习惯。这等荣耀，你们不妨留着自己慢慢享用。”

　　虽然不愿现在就撕破脸，可是被人打了左脸还要送上右脸，那样委曲求全的事情，罗辰做不来。

　　“我好心教导你做人的道理，你非但不知道感恩，反而口出狂言。这就是你们罗家——下三滥的势力教导出来的货色？”

　　被罗辰毫不客气地驳斥，杨神都的面子终于放不下了，神情冷沉：“没有教养的东西！给我跪下！”

　　轰！

　　一道道红芒旋转，形成了一朵氤氲乌云罩向罗辰头顶，一股沉重到了极点的力量破空压下，如重峰坠落。

　　犀利的波动远远地传扬开去，眨眼工夫卷遍了四面八方，这一刻，所有罗家之人都感觉一股沉重的压力落下，心胆如焚！

　　气场境的强者，哪怕大成，气场所能笼罩的范围也不会超过百丈。但是一旦跨入灵玄境，体内真元会引起天地能量共鸣，从而勾动自然，威力无穷。

　　罗辰觉得身体一僵，一股强大的压力迫得他要跪下。他死死地咬住牙，硬挺着背，巨大的压力之下，皮肤表面沁出了一丝丝鲜血，混杂着汗水流下……

　　“你身上到底流有一丝我杨家的血脉，若是让你这样没有教养地出去胡乱得罪人，连我杨家都要被人指责！我今天就好好地教导你！”

　　杨神都见罗辰没有被自己的气势压得跪倒，目中闪现出了一丝诧异。不过，诧异转眼即逝，他冷冷地宣判道：“我给你一个选择，只要你自废修为，从此之后老老实实地呆在家中修身养性，我可以免除你一死。”

　　极度的愤恨之下，罗辰的心反倒出奇地冷静了下来，他看出杨神都今天是非要下狠手了，退让解决不了问题——

　　既然如此，干了再说！

　　一抹狠辣之意浮现出罗辰眼眸，他紧紧地握住手掌，脑袋倔强地扬起，一字字如金锭砸出：“恐怕，你是没有这个资格。”

　　这话一出，屈静等人都惊呆了，他们见多了杨神都在天玄宗的一言九鼎。哪怕就是修为达到奥义境的长老，在面对他时都不敢摆资格。

　　可是，眼前一名修为还停留在区区九阶，连天位都没到达的蝼蚁，竟然敢这样说话？

　　他们完全可以想象，历来“顺我者昌逆我者亡”的少宗主这一刻是多么愤怒，接下来这胆大包天的罗家小孽种将会承受何等怒火……

　　“好！很好！”

　　杨神都显然真正愤怒了，他森冷地盯着罗辰，目光好像看着一名死人：“十年前，我一时心软，放过了你一条贱命！如今看来，真是大错——我杨家的高贵血脉，丝毫不能改变你们姓罗的骨子里的劣根。”

　　“既然如此，你便去死吧！”

　　轰！

　　红色云朵骤然一旋，无尽的火系能量被勾动，一束极光破空落下，直刺向了罗辰的头顶。而此时，罗辰蓦地抬头，眼神中一道暴虐之意令得触者无不心惊，而在众人没有注意的角落，他丹田处元鼎表面阵纹疯狂闪烁，一股隐晦的波动随时可发——

　　“嘭！”

　　眼看着那道红色极光距离罗辰头顶不足丈许，一只白皙如玉的手掌却是轻轻挥出，继而朝着极光一握。看上去温柔纤弱，连抓牢飞虫都嫌力气不够的一握之下，那来势汹汹的极光竟是就此湮灭！

　　玉掌挥落，其主人也是现出了身影：

　　伊人面如冰晶，一身紫袍，并没有任何惊人的威势散发，可是所有气势威压在接近她时都是悄然消失，就此不见。

　　面对杨神都骇人的眼神，她只是漠然扫了一眼，表情中丝毫不见情绪的波动，缓缓地道：“什么时候，你们天玄宗杨家，也算得上血脉高贵了？若是叫人知道区区准四星势力如此自夸，也不怕惹笑话……”

　　毫无疑问，来人正是北瑶鱼！

　　当她开口说话时，杨神都先是表情阴怒，继而听得最后一句“准四星”时，不禁脸色一变，凝重地道：“你是什么人？”

　　北瑶鱼一招出手，随后便将眼神转向了罗辰，待得见到罗辰身上伤痕，她眸子中蓦地闪现出了一股极为浓烈的杀意！

　　一颗散发清香的丹丸从她手中浮现，然后递给了罗辰。

　　见到她到来，罗辰暗暗松了口气，暂时压下了拼命的打算，没有任何犹豫便吞下了她递来的丹药。看到他的举动，北瑶鱼的神色更加舒缓了几分……

　　“少宗主问话，你敢不回答？”一名天玄宗弟子跳了出来，断喝出声！


第145章 黑暗神殿

　　轰！

　　没等他说完，北瑶鱼身后突然浮现出了一道巨人幻影，正是之前对抗灵玄天劫时出现过的那尊。

　　不过，此时的巨人与先前形象不同，它通体漆黑，这种黑色并不死沉，反而像是晶玉一般，散发出了淡淡的光泽。

　　仔细凝视，所有的心神都会被巨人吸引而去，它就像是一个吞噬万物的黑洞。

　　巨人沉沉地跺脚，一踏之下，一股力量飚射向了那名弟子。他“啊”地惨叫一声，毫无抗拒之力，身体顿时倒飞了出去。

　　“黑暗神殿？”

　　手下被人当面震飞，杨神都却是并未暴怒。他反而睁大了眼睛，一抹震骇流露眸子，神情一下子变得凝重了起来。

　　北瑶鱼不再攻击，只是伸手一招，那具巨人便回到了她的身体。

　　“我东玄域历来与北冥域井水不犯河水，姑娘为何要插手我天玄宗的事？”杨神都缓缓地道，看出了北瑶鱼的来历，他语气也不禁带上了几分客气。

　　天元世界由无数个“域”组成，这些域的总体实力有强有弱，东玄域只是其中中等的一个。而与之相邻的便是“北冥域”，论起实力，北冥域要强出一筹。

　　虽然名义上东玄域有“东剑西器南兽北丹中天玄”五大四星宗派，事实上，他们却知道，那不过是给自己面上贴金的说法罢了。

　　真正的四星势力，宗门内必须有一名天位第四重“领域境”强者坐镇！但是这样的强者，放眼东玄域却是寻不出一人来！

　　哪怕就是实力最强的天玄宗，其宗主“杨太玄”的实力也不过就是无限逼近领域境而已。

　　所以，尽管天玄宗在各方面的储备都已达到了四星宗派的标准，却也不能算是真正的四星，顶多也就是准四星罢了。

　　正因为如此，杨神都清楚，自己眼前的北瑶鱼出身的黑暗神殿是何等样的宗派！

　　哪怕就是在北冥域中，这黑暗神殿都算得上是四星宗派中的顶级存在，综合实力比起如今的天玄宗更要胜出一筹……

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　北瑶鱼一言不发，只是缓缓地抬起了右手，一道道细密的黑色晶片浮现其右手，似缓实疾地形成了一根黑色的权杖，权杖表面密布繁密的花纹，看久了叫人头晕眼花。

　　权杖横空，直逼向了杨神都，锋锐的杀意凌空！

　　“哼！”

　　杨神都闷哼，退了一步。

　　他虽然本尊实力不凡，可是眼前的到底只是一尊灵魂分身，仅仅是灵玄境小成的修为。而北瑶鱼却已渡过了灵玄天劫，阴、阳玄境融合，目前已是货真价实的灵玄中成的修为。

　　杨神都看出这北瑶鱼竟是生出了杀意，不由一凛：“姑娘可曾想好后果？今日你若动手，那我们两家就算是不死不休！黑暗神殿纵然强横，我们天玄宗也不是吃素的！到时候两败俱伤，结果只怕姑娘承受不起！”

　　北瑶鱼表情冷漠，权杖横空，一波波威压海啸般奔腾：“灭你一宗，不需两败俱伤。”

　　“哼”地一声，杨神都又退了一步，他眼神一动，冷笑道：“眼下千年极寒将至，我可是听说北冥域‘冰妖一族’又将破封而出……不知我天玄宗若是助他们一臂之力，黑暗神殿会如何？”

　　北瑶鱼一怔，不知想到了什么，表情闪过一丝犹豫，终于停下了攻势。

　　“冰妖一族势力并不逊色黑暗神殿，甚至要更强！若是他们完好无损地破封而至，恐怕黑暗神殿要想渡此一劫并不容易吧？”

　　杨神都重新稳住了身形，嘴角勾动了一丝冷酷的笑意：“不知这样，可算得上两败俱伤么？”

　　北瑶鱼皱着眉头，认真思考了一番他所说的可能性，一下子沉默了。身为黑暗神殿之人，她了解到的形势更为糟糕：

　　原先封印冰妖一族的结界已经越来越松弛，顶多还有三年，千年极寒一至，冰妖族的实力必定会大增。

　　一旦它们破界而来，黑暗神殿将极为吃力！

　　并且，现在黑暗神殿内部也是矛盾重重，并非铁板一块，要是再让一些别有用心之辈知道，自己给神殿惹来天玄宗，只怕会借机发难对付师尊……

　　“只要姑娘不插手今天之事，我可以保证刚才的说法仅仅只是玩笑。”

　　杨神都认为掌控了局面，一派自信从容地道：“甚至，若是真的发生冰妖一族入侵，我们天玄宗会派人援助黑暗神殿！”

　　一片寂静。

　　“该死的，多少年没有人敢在本大人面前如此嚣张了！”

　　元灵气急大骂，恨恨地道：“要是再有几年时间，拼了老命，我也要把罗小子提升到领域境，灭了这天玄宗！”

　　见北瑶鱼不说话，杨神都摆了摆手：“结阵！擒下那小孽种，生死不论！”

　　“是！”

　　屈静等人应声，她们早就跃跃欲试想要表现，如今得到机会，顿时暴喝一声，头顶剑器纷纷浮现，一束束血红色的剑气交织如网，斩向罗辰。

　　砰！砰！砰！

　　没等他们攻击发出，北瑶鱼已经出手，她的动作很简单，只是冲着剑阵拍出了几掌。看似轻描淡写的几掌，却是轻松地破开了血影剑阵，轰飞了他们。

　　尽管没有下杀手，可是屈静等人一时半会儿也休想要爬起来。

　　“你真的要与我们天玄宗撕破脸？”杨神都的镇定消失了，他发现自己似乎失算了。

　　“退出罗家！”北瑶鱼没有与他废话，简单地道：“不许再踏足这块地方！”

　　“你！”杨神都深深地吸了口气，眼神一阵急速变幻，森森然的语气道：“在东玄域，我杨家还不见得怕谁！威胁人，你怕是选错了对象——”

　　“我可以杀了你。”

　　没等他说完，北瑶鱼就一脸平静地道，随后她又认真地补充道：“你的本尊实力很强，不过我可以灭了你的灵魂分身。”

　　杨神都表情一变。

　　“我不知道你在她身上藏了什么。”北瑶鱼指了指杨如，道：“但是应该很重要，灭了你的分身，我会带走它。”

　　杨神都表情蓦地一变！


第146章 三年之约

　　如果说之前杨神都仅仅是恼怒的话，那么现在，他则是有些惊慌了。

　　他自己很清楚，藏在杨如身上的东西有多重要，借助它，三年后的真龙榜排名战上，自己跨入“第二层”的可能性起码增加三成，甚至有可能进入“第三层”！

　　届时，不仅仅是实力暴涨，自己更有可能完成宗门数年来的最大心愿——

　　问鼎领域境，让天玄宗成为真正的四星势力！

　　由于干系颇大，尽管本尊在闭关无法外出，杨神都还是不惜本钱地凝炼了一尊灵魂分身，暗藏队伍中。一路上，他更是以灵魂分身压制那件东西的气息，却没想到最终还是被发现了……

　　“我不灭你的分身，也不带走它，不过你必须退出这里，发誓不再对付罗家！”北瑶鱼道。

　　她虽然有些不通世事，但是正因为如此，行事才分外直接。面对这份直接，所有的奸谋诡诈却是再也难起作用。

　　杨神都的眼神凝缩，恨意萦绕！

　　北瑶鱼静静地看着他，分毫不让，手中黑暗权杖不断散发出犀利的波动，显示出了无法被动摇的决心。

　　“好。”终于，杨神都退步了：“我可以答应你，三年之内，我不会对罗家出手！”

　　北瑶鱼皱眉：“这不是我想要的。”

　　“三年！我用三年的承诺，换你今日不出手！”

　　杨神都沉声一喝，周遭气息暴涨了起来：“这就是我的底线！你若是再坚持的话，那千年极寒之时，我天玄宗就是冰妖一族最坚定的盟友！”

　　北瑶鱼正要说话，一道身影却是缓缓踏出，挡在了她面前：“就以三年为期，你天玄宗之人不得踏足我罗家。”

　　他听出若是北瑶鱼真的为了自己与天玄宗翻脸，那么必然要承受巨大压力。既然如此，他自然不可能只顾一己之私。

　　北瑶鱼凝视着身前的玄袍身影，欲言又止。

　　“你们罗家终于不躲在女人背后了么？”

　　杨神都刻薄地讥讽：“不知道失却了女人的保护，你们罗家还有什么资格苟活于世！”

　　罗辰并未被激怒，平静地回应：“是否有资格，三年之后，你们杨家自然能够见到。”

　　“那三年后，我就在天玄宗等着你，到时候可不要叫我发现，你们罗家已经举族远遁，还要劳烦我亲自抓捕！”

　　杨神都嘴角扯动了一丝狰狞的弧度，他又“哦”地一声，似是刚刚才想起：“还有那个自甘下贱的女人，这些年，她可一直被关在‘思过崖’，受万鹰噬体之苦，希望到时候你还能有机会见到她。”

　　“嘣！”

　　罗辰面色倏然变得煞白，一股疯狂的恨意涌现，他死死地克制住了自己，眼眶几乎迸裂，嘴唇传来了一片腥意。

　　“哈哈哈”，杨神都露出残忍的快意笑容，挥手道：“我们走！”

　　罗辰深深地闭上了眼，将滔天的恨与怒深深地埋在心底：十年的恨，十年的屈辱！三年后，我罗辰必定百倍奉还——

　　杨家，天玄宗！

　　……

　　“今日之事，多谢姑娘！”

　　罗辰朝着北瑶鱼郑重道，相处日久，他也发现面前女子是外冷内热，并不像表面看上去那般不近人情。从她刚才为了自己不惜顶着压力威胁杨神都，便可见一斑。

　　“我可不是因为你。”

　　北瑶鱼依旧一脸的冰冷，微微仰着小脑袋，傲娇地道：“受了你们罗家这么多天的招待，我只是随意报答下罢了。”

　　罗辰无奈苦笑，若是招待客人，便能换来如此强援，自己倒真有心将罗家打造成客栈了……

　　“喂——”

　　刚才那一番唇枪舌战，北瑶鱼隐约听出了罗辰与天玄宗之间的仇恨。犹豫了一下，她问道：“你没事吧？”

　　“一点小伤而已。”罗辰故作轻松道：“只是这两天恐怕不能做姑娘的陪练了。”

　　“哼！”

　　北瑶鱼脸蛋微红，狠狠地剜了他一眼，转身便走。突然，她又停下：“你可以将家族搬迁来北冥域，有我在，不会让任何人伤到你们！”

　　罗辰心中涌过了一层感动，从杨神都口中他知道黑暗神殿自身的麻烦也不小，她这份承诺，恩情不小！

　　他淡然一笑：“好，到时候若有需要，希望姑娘能代为照顾我的家人！”

　　即使黑暗神殿可以庇护，自己不会也不可能选择逃避！

　　刚才杨神都口中的“思过崖”深深地刺痛了他，一想到那个给予了自己生命的女人受着不应承受的罪，日日夜夜处于痛苦，他就心如刀割！

　　北瑶鱼听出了他话中的意思，这个答案可不是她想要的。她哼地一声，喃喃低语：“懒得管你，死了活该。”

　　望着她的背影，罗辰心中突然涌过一阵冲动，大声道：“北瑶鱼！三年之后，我若能不死，必来黑暗神殿助你！此言，不悔！”

　　北瑶鱼身子一顿，而后消失不见，在转身的刹那，一缕笑容宛然如优昙绽放，浅浅漾开，美得叫人心旌摇荡！

　　……

　　（三年！杨神都，三年之后，我可不想再见到你这副嚣张的神情！）

　　罗辰重重地握拳，传音：“元灵！”

　　元灵明白他的意思，缓缓地道：“三年时间，要想让你拥有对抗天玄宗的力量，在我全盛时期倒简单。眼下却是有些困难，除非——”

　　“除非什么？”

　　“除非能够得到足够的妖灵力开启元鼎古阵第二重！”元灵停顿了一会儿，无奈地道。

　　罗辰眸子一动：“仅仅是妖灵力，应该不难做到吧？”

　　“你不明白，开启第二重需要的妖灵力不能来自普普通通的妖兽。如果是寻常极品妖兽，哪怕你灭杀千万，蓄积的妖灵力也未必足够。”元灵苦笑道。

　　罗辰倒吸了一口冷气，连极品妖兽在他口中都只是“寻常”，可想而知需要的妖兽灵力是多么难得了……

　　“开启第二重，需要的妖兽起码也要达到仙宝级！也就是你们东玄域典籍中传说的‘仙兽’，并且必须是大成级别的仙兽！”

　　难怪以元灵一贯的自大也觉得困难了，一般下品妖兽成熟期顶多就是九阶实力；而中品妖兽则能达到气场境小成；上品妖兽则是气场境巅峰；而极品妖兽则有可能突破灵玄境。

　　至于超越极品的妖兽，即使是最次等的仙兽，一旦大成那实力恐怕都不逊色于奥义境的强者！

　　元灵似乎犹嫌刺激得罗辰不够，补充道：“若想打开第二重古阵，最低层次的仙兽妖灵力肯定不够，起码也要中等天赋的仙兽！”


第147章 妖植种子

　　苦笑！

　　罗辰感觉嘴里苦涩得厉害，中等层次的仙兽进入成熟期之后，其实力怕是都能对战领域境强者了！自己若能斩杀这样级别的妖兽，哪里还用得着担心实力不足以杀上天玄宗？

　　难道，三年之约只能是蚍蜉撼树的笑话么？

　　不，绝不！

　　罗辰紧紧地咬住牙，眼中有不服的火焰燃烧！

　　“你若是不怕死的话，并非没有路径可走，起码我就知道，这东玄域便存在着一只满足条件的仙兽。”元灵道。

　　罗辰有些疑惑，即使东玄域真的有满足条件的仙兽，自己不能猎杀又有何用？

　　“这只仙兽已经死了，如今留下的仅仅是它的灵魂体罢了。”元灵解释道：“当年我与主人曾经见过它一面，不过那时候它对我用处并不大，所以我也不曾将之收服。”

　　罗辰眼睛一亮：“你的意思是说，只要再找到这只仙兽妖灵，便能顺利将之吞服？”

　　“理论上倒是如此，不过这只仙兽妖灵目前却是你们东玄域顶级势力——御兽岛的镇岛之灵，地位怕是比起他们岛主都不遑多让！”

　　元灵道：“而且，这只仙兽妖灵存在于御兽岛‘祖岛’之上，你必须要有机会接近，才有一丝将之收服的可能……这御兽岛虽然只是一个松散的联盟，可是祖岛相当于所有势力的起源之处，所以其防御也是不容小觑，并不乏奥义境的强者坐镇。”

　　御兽岛孤悬海外，与东玄域其它势力很少交流，另外，它的势力组成乃是联盟制，由数个强大的岛屿共同推举出“岛主”。

　　（难怪元灵说这是一条死路！以自己的实力，硬闯祖岛的话，恐怕能落得个全尸都算是不错的下场了。）

　　罗辰双眉微皱，问道：“你先前说有路径可走，那么必定有解决办法吧？”

　　“当然，不过这条路同样不容易。”

　　元灵道：“每五年一次，御兽岛会组织海神赛，最终名列前十之人都将有机会前往祖岛，接受‘海神祭’，这可能是唯一的机会。”

　　“御兽岛的势力并不逊色于天玄宗之类，因为占据了广袤的南方海域，他们常常与妖兽斗、与天斗、与地斗，天才频出，武风彪悍，海神赛上一个不小心，便有可能丢了性命。”

　　罗辰静静地思索，忽然一笑：“不管多危险，这也可能是我唯一的机会了不是么？”

　　元灵明白罗辰下定了决心，他道：“那好！距离这海神赛还有两年的时间，你并非一点机会也没有。唔，这次的生生灵脉就是一次好机会，如果能够提升到半步天位境，起码你拥有了闯荡南方海域的一点资本。”

　　罗辰暗暗点头，眼神坚韧。

　　“还有，刚才那天玄宗一行人，我可以确信，他们的目标应该也是生生灵脉！”元灵突然道。

　　罗辰眉毛一挑，天玄宗派人前来是罗家早就得到的情报，并不稀奇。他只是没有想到杨神都会亲自凝聚了一具灵魂分身，这足以看出天玄宗对此次灵脉出世的重视了！

　　“我原先只是有些怀疑，不过你那冰山小女友最后那番话倒是让我确定了——在那个叫‘杨如’的女子的怀中应该藏有妖植种子，而且品级相当不低！”

　　（妖植种子？）

　　罗辰一震，没有想到会从元灵口中得到这么一个消息。他登时恍然了，难怪天玄宗一早便发布天玄令，不让别的势力染指生生灵脉，原来，他们是要利用灵脉来孵化妖植种子！

　　能够被元灵称得上品级不低，那这枚妖植种子只怕价值非常之高……

　　“小子，你就没有点别的想法么？”元灵嘿嘿一笑：“历来只有本大人教训别人，那小子竟然敢在本大人面前嚣张，哼哼，不给他一点教训，显得本大人也太好说话了！”

　　罗辰皱眉：“以我目前的实力，若是正面对抗他的话，即使对方只是灵魂分身，代价也太过惨重。”

　　“这个我怎么能不清楚？”

　　元灵哼地一声：“我又不是让你去抢他的妖植种子，那样自然没有多大成功的可能……不过嘛，只是收回点利息却不是很难！别忘了你身怀的化生心，只要利用得当，就可以毁了他的妖植，让他竹篮子打水一场空，却不是很难做到。”

　　“毁了他的妖植种子？”

　　听了元灵的谋划，罗辰知道他已经有了把握，目中不禁闪现出了一丝寒芒：这份利息，还真是叫人期待啊……

　　※※※

　　“少宗主，这罗家孽种实在太不知尊卑了，仗着北冥域的势力，胆敢对我天玄宗放肆，真是可恨！”

　　走出罗家，杨如献媚道：“要不要奴婢派人监视这罗家？奴婢就不信那个女人可以护住罗家一世！”

　　杨神都步子从容，但是每一步踏出都有几十丈远，恍如缩地成寸。他表情恢复了冷傲：“目前不要轻举妄动，眼下一切都以灵脉之事为要！哼，黑暗神殿，待我顺利孵化出龙纹星藤，再来找你们一一清账！”

　　“少宗主英明！”

　　屈静等人连忙附和，道：“只是一想到要等上三年才能找那罗家孽种算账，弟子们心里就很不是滋味。”

　　“哼！三年？”

　　杨神都冷笑，阴狠毒辣的表情浮现脸颊：“十年前要不是那个贱女人苦苦哀求，我早就一掌灭了这罗家。这个贱人，不仅害得我们天玄宗丢了一次晋升四星势力的大好机会，还生出这么一个孽种，丢我们天玄宗的脸！”

　　屈静等人吓得不敢再说，她们隐约听说，十年前之所以杨家那般震怒，并不仅仅是因为那个女人自甘堕落嫁给了不入星级的势力。

　　更重要的是，她这一嫁，让天玄宗失去了一次大好的成为四星势力的机会！

　　具体的原因，如今在天玄宗已经成为禁忌，无人敢提……

　　“杨如！你立即前往梵重城，传一句话给梵重——‘气散神凝，灵玄自成’！”

　　“奴婢领命！”

　　杨如兴奋地道，她知道梵重正卡在勘破气场境大成的门槛之上，有杨神都这一句点拨，相信不用多久必能真正踏足灵玄境！

　　听说这梵重城与罗家也有仇怨，既然如此，若是他们出手对付罗家，应该不关天玄宗什么事吧？与少宗主所立的誓言自然更没有关系……

　　一缕恶毒的光芒浮现她眼眸：

　　有灵玄境强者出手，必定叫你罗家灰飞烟灭！


第148章 广寒甲

　　“噗！”

　　静室之内，罗辰一声闷哼，喷出了一大口紫黑色的鲜血，刺鼻的腥味顿时弥漫开来。

　　嗤，罗辰一指点出，真元立即将鲜血蒸发成虚无。他嘴唇轻抿，一缕凝重浮现脸庞：“这灵玄境的修为果然可怕！”

　　他之前被杨神都气息压迫，不仅仅是皮肤爆裂，内腑也受了不轻的伤。若是不能及时化解，难免留下后遗症。

　　罗辰这才明白，当初遇到北瑶鱼时，自己是多么幸运。若非她本性善良，一开始并未动用真正的灵玄境战力，自己只怕早就死了……

　　“唔，灵玄境的修为可以勾动天地自然，一旦进入这个境界，便能拥有真正的伟力，掀山倒海再非痴人说梦！幸好那杨神都到来的只是一具灵魂分身，若是本尊来此，只要附加一丝真元，你恐怕就要被压成齑粉了。”

　　元灵顿了顿，又道：“那丫头倒也是舍得，一颗半极品丹药‘命阳丹’拿来治疗区区内腑伤势，这手笔算得上奢侈了。”

　　每一种丹药都有特殊的功效。炼制起来不仅仅需要珍稀灵药做为原料，更要拥有高超技艺的炼丹师。

　　在天元世界上，掌握一门丹药炼制技艺的炼丹师，在各方势力都是绝对的抢手货。这一点，从柳家能够傲立战盟成为三大势力之一便可窥知一二。

　　而东玄域五大宗派之一的心丹流，更是依靠炼丹立世！

　　“命阳丹”的主要功效乃是续命，哪怕就是身受重伤，只要有一颗丹丸吊住性命，便能多活半月。

　　这样等级的丹药，在东玄域绝对是珍贵级别了，大多数拍卖会都会将之当做压轴拍品。而且任意一颗都能拍出天价，毕竟在关系到性命的事情上，没有人会吝啬那一点花费。

　　“咝！咝！”

　　命阳丹的药效既然为续命之用，药效自然是以温和为主，伴随着罗辰真元催动，一股股精华能量循着四肢百脉游转开来，五脏六腑均被一层水银色的能量所包裹，淡淡的清润气息传来，那种爆裂般的烧灼感终于是消减了下来。

　　灵魂内视，罗辰察觉到小腹处，尚有指肚大小的一块精华盘亘不散，未曾被炼化开去。

　　罗辰小心地以真元力缠绕而上，结果发现，丝毫无法将之引动，这团精华竟宛如高山般岿然……

　　“元灵，这灵药精华为什么不能被消化？”

　　元灵慢悠悠地解释道：“半极品灵药，一般均是灵玄境强者才能用来治伤，以他们的修为大概也就一个大周天的调息，便能将之消化干净！至于你嘛——”

　　“说重点！”罗辰打断。

　　元灵被噎了一下，没好气地嘟囔：“真没礼貌……好吧，凭借你自身的修为来炼化这颗丹药起码需要两天时间。”

　　“这么久？”

　　罗辰皱眉，他想到既然杨神都灵魂分身亲自前来，显然就是准备打开生生灵脉了，要是耽搁两日时间的话，别说毁掉妖植种子收回利息了，就算仅仅是汲取足够的灵药精华来突破至半步天位修为都不容易。

　　“嘿，真是蠢蛋。”元灵抓准机会嘲弄了一句，点拨道：“真元难以将之炼化，你就不会用别的能量么？”

　　罗辰一怔，脑海忽地闪现出一道亮光，噌，一圈黑色涟漪从天冥心震荡而出，直奔小腹处而去——

　　天冥灵波！

　　这道黑暗灵体的天赋技能可以吞噬消融一切能量，对付区区灵药精华自然不在话下。

　　“咝”，黑色的涟漪波动甫一卷上那团精华，便见得银白色的精华出现了一条条细密的裂缝口子，好像被极寒冻裂开来似的。

　　眨眼间，灵药精华便化作了一道光流，飞入了天冥灵波之中，通过一记转化，轻而易举地融入到罗辰体内。

　　“好快的吸收速度！”

　　罗辰惊诧，他发现这股能量比起自己从天地之间吸收来的灵气还要精粹，一旦化开便是轻易融入每一颗细胞，眼看着真元种子的混沌光芒都因此更深邃了几分。

　　“那是自然，要不然你以为黑暗灵体是吃素的么？”

　　元灵嘿地一声，轻声喃喃道：“在我那个时代，可是曾经出现过黑暗灵体三十年便大成，挥手间万名天位灰飞烟灭！若是没有这等对天地能量极强的吞噬天赋，焉能如此？”

　　他不知想到了什么，牙疼似的吸了口气，低声自语：“可惜现今这个时代，再也不可能出现这样的神话了。”

　　罗辰并未听清楚元灵后面两句，即使听到也不会太放在心上，毕竟对他目前来说，尽快提升实力，然后前往南方海域争取进入祖岛才是当务之急！

　　其余事情，譬之“挥手可灭万名天位”，实在是太过遥远了……

　　“唔，可惜了，这仅仅是疗伤用的半极品丹药，若是一枚极品增长修为的乾元丹，你便能打破桎楛，再借助手中的元精丹，一举突破至半步天位境，也省得费神去吸纳灵脉之气了。”元灵叹息道。

　　罗辰不明白他说的乾元丹为何物，不过还是一笑：“不管如何，这一趟万灵遗迹我是不得不去。”

　　“好！既然你下定了决心，那便动身吧！”元灵道，虽然不愿意承认，但是他对选择了罗辰为宿主却是非常满足——

　　灵魂力超群只是其中一个因素，更重要是这份毅力与坚持！

　　一旦下定决心，不管前路多难，都能咬紧牙关戮力前行，这本就是成为强者必备的一种素质！

　　※※※

　　月色疏朗。

　　罗辰召唤出了金蝠，这厮大约是被元灵操练得怕了，一旦被放出元鼎，立即兴奋地嘶嘶乱吼，两只眼睛到处乱瞟，一脸的畏惧。

　　“待会儿要辛苦你了。”罗辰看的好笑，安慰地拍拍他的肩膀。

　　金蝠拼命点着脑袋，一副得脱大难的庆幸模样。不过，虽然遭受了不为人知的“折磨”，它的实力进步却是异常迅速，流露出来的气息，给人的感觉已经逼近半步天位了……

　　这些日子，罗辰修炼之时也不忘指点于他，当初得自极阴蝠洞中的修炼功法，经过罗辰的指点它已经完全掌握。

　　比起昔日的独自摸索，如今的修炼，金蝠无疑是少走了不少弯路。

　　尤其是元灵确认了他的变异妖兽身份之后，罗辰将家族中藏的妖核全部拿了过来。尽管可供消化的时间不够，它还是借此又将实力提升了一截。

　　如今，单论真元浑厚程度，他已经不亚于寻常半步天位强者，所欠缺的无非是一点点参悟心得罢了。

　　“我们走吧。”

　　罗辰正待跨上他的背部，忽然身形一顿，眼神转向了庭院一角，那里一道在身影娉婷而立，恍如月宫仙子，美得不可方物。

　　北瑶鱼从黑暗中走了出来，她看着罗辰，眼神中带着些许隐晦的担忧：“你要去生生灵脉？”

　　在罗家这么多天，她虽然不大关心闲杂事情，但是有苏紫儿整日里在旁叽叽喳喳，对近期发生的事情，也是知晓得七七八八。

　　她本就是聪慧绝顶的人物，将掌握到的信息稍一联系，便是推测出了个大概，也猜出杨如怀中所藏必定是“妖植种子”。

　　“不错。”罗辰知道瞒她不过，坦率承认道。

　　“我知道你与天玄宗有仇。”北瑶鱼轻咬嘴唇，微皱秀眉：“不过他的实力要远胜于你，你要去夺取他的妖植种子，没有一点胜算。”

　　“我知道。”

　　罗辰点头，知道以她的性子破天荒地愿意警告自己，是极为难得了。他解释道：“我只是想趁着时机凑巧，打碎他的如意算盘罢了……另外，我的修为也到达了瓶颈，需要借助灵脉来突破。”

　　“哦。”

　　北瑶鱼轻轻颔首，表情不起波澜：“你身怀化生心，只要不是想着去争那妖植，做其他的事情虽然也有风险，但并非太大。”

　　说着，她忽然沉默了下来。

　　罗辰看着她蹙眉思索的样子，心中莫名涌起了一丝怜惜……怜惜？一想到自己竟然对堂堂灵玄境强者产生这种情绪，他就不禁苦笑。

　　“这个你拿去。”从北瑶鱼手中飞出来一块黑漆漆的物件。

　　罗辰接过，发现这东西像是绸缎，四四方方，握在手中轻薄如无物，有种奇异的冰凉触感。他感觉得出，这东西坚韧得惊人，以自己的攻击力恐怕难以将之破开。

　　“这是很久以前师尊送予我的广寒甲，有防御与隐形两大功效，不过这两大功效同时只能开启其一。”

　　北瑶鱼一脸的轻描淡写，似是毫不在意：“我也用不上了，给你吧。”

　　“啊？”

　　罗辰惊住了，虽然他不太了解玄器，却也知道这“广寒甲”恐怕是件不逊色于极品战甲的宝贝！

　　别看北瑶鱼说的轻松，一件极品战甲便是二星势力也很少能够拥有。更何况，从这上面感知到的气息来看，只怕这件战甲比起梵矩身上那件只强不弱！

　　这样的宝物，即使黑暗神殿家底厚实，也不能像丢垃圾一样丢掉吧？她就这样送给了自己？


第149章 离别

　　“也不是什么了不起的宝贝，反正我修为突破，回去神殿之后也要换一件战甲。”北瑶鱼淡淡地道。

　　见她如此说话，罗辰自然不好再回绝了，只得将广寒甲收起，心中暗暗记住了这份恩情。

　　“还有这个。”北瑶鱼又从怀中掏出了一个瓷瓶：“里面还剩下两颗命阳丹，你若是身受重伤的话，记得服下一颗，可以救你一条性命。”

　　望着手中的瓷瓶，她摇摇头，有些遗憾地道：“我不耐烦带着这些零碎东西，只有这两颗了，否则的话倒是可以多给你一些。”

　　刚刚才被元灵灌输了一番“命阳丹”的珍贵，如今听得北瑶鱼这般视之如累赘的语气，罗辰只能无奈苦笑了。

　　同时，他心中一愣，听出了些别的东西：“你是要离开了吗？”

　　北瑶鱼这般和颜悦色，知道自己的打算之后又是赠甲又是送丹，与以往的表现截然不同，唯一合乎情理的猜测就是她可能要回去了。

　　“嗯。”

　　北瑶鱼点点头，目光中流露出了一丝忧虑：“千年极寒将至，冰妖一族蠢蠢欲动，我既然已经渡过了灵玄天劫，就要回去神殿接受传承，也好帮助师尊。”

　　这些日子住在罗家，她体会到了从未有过的感觉，以往在黑暗神殿内虽然也是地位尊崇，没有人胆敢当面对自己不敬。

　　可是那种感觉到底是欠缺了一些人情味道，而在罗家，有紫儿的叽叽喳喳陪伴，心情不爽利时还有“人肉沙包”可以尽情蹂躏，比起神殿要开心许多。

　　若不是白天被杨神都提醒“冰妖”的威胁，她真想常住下去。可是想到自己的责任，师尊的教诲，她就无法那般自私了。

　　罗辰沉默了，虽然自从接触北瑶鱼以来，双方真正和平共处的日子没几天，可是历经了那么多事情之后，对她却有了一丝微妙的感情。

　　北瑶鱼在罗家时还不觉得，一旦听得她要离开，罗辰心中不禁涌起了一阵不舍……他知道自己没有理由挽留对方，只得重重地道：“那好！我的承诺不变，三年之后，若是不死，我必来北冥域寻你！”

　　心情激荡之下，罗辰自己也没有想到这话说的是多么暧昧——先是三年之期，接着又是不死，还要加上一句“寻你”，怎么听都有一点海誓山盟的味道。

　　北瑶鱼眸色一闪，似是平静的湖面被投下了一块石头，荡起了阵阵涟漪。一抹浅浅的晕红浮现脸颊，她娇躯一拧，陡然破入了虚空，眨眼间消失不见。

　　罗辰半怔，凝视了一眼她消失的背影，忍不住揉了揉鼻子：“走的倒真是干脆。”

　　“罗小子，失落了吧？人家以堂堂灵玄境之尊，离开前愿意跟你道别一声，已经是很看得起你了。”

　　元灵奚落道：“难道还想人家跟你来一场依依不舍、挥泪拥抱的戏码么？”

　　罗辰顿时满脑门黑线，一腔离别之情都被冲淡不少。这厮的口德实在不佳，总让人有种将他从元鼎中拖出来，皮鞭老虎凳轮番酷刑一百遍的冲动。

　　“嘿嘿，别傻看了，即使这小姑娘真的对你产生了朦胧的好感，现在的你也是没有那份资格去把握！”

　　元灵毫不客气地道：“那黑暗神殿可是真正的四星势力，这丫头看上去在殿内身份极高，而且自身修为天赋绝世……毫不客气地说，黑暗灵体即使在我那个时代都是顶级天赋，更何况是如今？要是让人家黑暗神殿知道有你这么一号人物，只怕抬抬手就要将你灭了。”

　　罗辰沉默，他对北瑶鱼虽然没有元灵说的那份心思，却也知道他的话说得很有道理——

　　以北瑶鱼的天赋，在神殿恐怕是众星捧月一般的待遇，要是让黑暗神殿知道，自己摘得她的天冥心的话，恐怕等待自己的必将是来自四星势力的追杀！

　　自己，还是太弱了！

　　罗辰眼神深幽，身形蓦地一飘，坐到了金蝠背上：“金蝠，万灵遗迹。”

　　“是，主人！”金蝠长啸一声，双翼陡然一振，带着淡淡圈形金纹的翅膀扇动，顿时破开了空气，直冲天际。

　　一人一蝠，渐渐的在月色下成为一个小黑点。

　　在罗辰离开不久，一道身影缓缓自植丛中踏出，她的脸蛋带着些许婴儿肥，长发柔顺，飘拂风中宛然一体，正是苏紫儿！

　　刚才她躲在了植丛背后，以罗辰敏锐的灵魂力竟然都未能察觉！

　　她双手交织，握拳在心口，望着远方的天空喃喃自语：“少爷一定会安全归来，一定！小千，你说是不是？”

　　仿佛是听懂了她的话，一朵莲花般的植物在她掌心摇晃，微微有奇妙的波动散发开来，环绕着她的小脑袋，形成了一层氤氲水波，如梦如幻。

　　波动散逸开来，竟是将她身周三丈许统统笼罩，那些树木草丛仿佛受到了甘霖雨露，变得愈发青翠了起来，并且隐约间灵气变得更为充沛！

　　……

　　金蝠实力大增，飞行的速度也是极快，比起蓝翅鹰之流的妖兽要胜出不少。半夜出发，次日清晨罗辰就来到了万灵遗迹。

　　“唔，这里并没有强烈的能量波动，看来杨神都还没有开始行动。”

　　自从阵法消失，遗迹完全显露在人前，直接让这片地域看上去广袤了许多，一眼望去，触不到边际。

　　端坐在金蝠背上，极目远眺，他看到十数公里外，有一道乳白色的小型河流拱起，在其周边有数十条分支，每一个分支末端都建造了一座房屋，看不清楚里面的情形。

　　这，自然就是生生灵脉了！

　　不过它依旧保持着原始形态，没有被破坏的样子。

　　从章月处得知生生灵脉有气场境大成的僵傀守护，罗辰知道，若想攻破其防御，一场恶战必不可免！从现在的情形来看，大战并未发生，那么杨神都应该也没有出手了。

　　（唔，局势未乱，想要浑水摸鱼并不容易，还是先静观其变吧。）

　　罗辰默默忖定，一拍金蝠脖颈：“我们下去吧，停在万灵坊市外。”


第150章 惊人奖励

　　金蝠一声轻吼，依照罗辰的吩咐，在距离万灵坊市里许外停了下来。

　　天元世界妖兽虽然不算稀有，但是能够被驯服，最终成为“妖宠”的却不是很多。金蝠的实力只有半步天位不到，在一些大势力眼中自然是不值一提，可是在方圆九城，却无比珍稀。

　　若是就这么大摇大摆乘着金蝠降落，罗辰担心会引起窥伺，从而招来一些不必要的麻烦，所以做了这番安排。

　　从金蝠背上跳下，罗辰一挥手，玄光闪过便将之收入了元鼎之中。他自己则早已罩上了一身黑袍，严严实实地将身体给遮盖了起来，甚至，他暗暗运转玄炎真身，让肌肉密度增加，连带着身材也瘦削了几分。

　　这一番做法，自然是为了避免被杨神都一行认出来。万灵坊市中，像罗辰这样打扮的并不在少数，所以他看起来也不算太惹眼。

　　……

　　“真是邪性了，今天又有十个人去闯，一个都没能通过！头两天还有人能够得到奖励，现在可是越来越难了。”

　　“这也难怪啊，前两天闯过第一关的奖励只是大成期上品妖兽，现在奖励的可是极品妖兽！要是再随随便便让人通过，那设置关卡的女子岂不是要破产了？”

　　“说的也是……只要通过第二关就能得到一件极品玄器，我老莫要是有那运气，嘿嘿！”

　　“少做那春秋大梦了，前面闯关的天才们可是早就传开了，要想闯过第二关起码也需要气场境小成的实力！放眼我们九城，能在武者九阶时就拥有这等逆天的战力，你以为可能么？”

　　耳边传来了一阵议论声，罗辰眉头微皱：奖励极品玄器？

　　他上次来过万灵坊市，知道这里驻扎的是附近势力的代表，例如梵重城、望旭城、小林城等等，当然也包括天工阁。

　　这些势力中最强的梵重城也不过就是勉强与二星势力相当，即便如此，以他们的底蕴拿出一件极品玄器来做奖励，只怕也会肉疼上半天。

　　听这番议论，以极品玄器做奖励，是一名女子所为？

　　到底是谁，这么有气魄？

　　心中想着，罗辰上前抱拳，沙哑着嗓音问道：“请教两位兄台，不知你们刚才讨论的闯关一事有什么讲究？小弟十分好奇。”

　　莫姓男子面相粗豪，为人也爽气，大咧咧地道：“这也不是什么秘密，小兄弟大约来晚了才不知道……大约四五天前，来了一名年轻女子，她设下了三道关卡，声明只要有九阶武者任意闯过一关，就能得到相应的奖励，奖励的宝贝价值惊人！”

　　“起初没人当回事，不过有人闲着无聊，试着闯了一番，被他顺利闯了过去。结果，他真的得到了一具大成期的极品妖兽‘蒙甲龟’的壳做为奖励！这一下，坊市里面所有的人都疯狂了！”

　　“大成的蒙甲龟！？”

　　罗辰眸子微眯，妖兽浑身都是宝贝，迈入成熟期的极品妖兽更是如此。别看仅仅是一具甲壳，只要交由炼制玄器的高手处理一番，它的价值怕是抵得上半件极品战甲！

　　更重要的是，大成期的极品妖兽是灵玄境修为，猎杀起来无比危险，什么人舍得随随便便抛出来当奖励？

　　“是啊，真不知道那名女子是什么来历，这手笔也忒惊人了一些！”

　　莫姓男子感慨，自嘲地笑道：“估计也是什么大势力出来的核心弟子，反正不是我们这等人物可以相比的……只是看着那些奖励着实叫人眼红啊！”

　　“蒙甲龟倒也算了，它身上的材料大都需要用炼器手段处理一番才能使用。今天的奖励才是真的让人眼馋啊！”

　　另外一名壮实男子咽了口口水：“双瞳石犼啊，听说这妖兽在海域是以蛟为食，以灵药为餐，一身皮肉均是精华！要是能得到一块它的肉，效果恐怕不亚于上品丹药！”

　　对武者而言，最重要的事情自然就是提升实力了。玄器等外物虽然也值得追逐，不过比起可以直接加强修为的宝物，还是要逊色一筹。

　　“嗯？双瞳石犼？”元灵突然说话了，他急切地道：“罗小子，问问他们，奖励真的是整只双瞳石犼？”

　　自从得到足够的妖灵力苏醒以来，元灵给予了自己很多帮助，基本上每一次指点都不是无的放矢，最终都能带来不小的好处。

　　既然他这般说话，必定有原因，于是，罗辰连忙询问。

　　“怎么可能！”

　　莫姓男子苦笑道：“一整只大成期极品妖兽的尸体，那价值可是相当于一件极品玄器，而且还是最次的那种，更何况是双瞳石犼这样级别的妖兽？哪怕就是四星势力也不可能随意拿出来，奖励给陌生人啊！”

　　极品妖兽秉灵气而生，先天体内蕴含的灵气就远胜人类，再加上经过修炼吐纳，它们的骨骼坚硬，筋肉滋补，毛皮柔韧……

　　若是落在炼器或者是炼丹师手中，善加利用之下，最终产生的价值将远胜一件极品玄器！

　　“今天做为第一关奖励的只是双瞳石犼的一部分，只要顺利闯过，就可以从石犼心、瞳、内核、皮毛中任意挑选一项带走！”莫姓男子续道。

　　“石犼心？”

　　听得不是整只双瞳石犼，元灵先是有些失望，而后又是惊喜：“有这双瞳石犼心便足够了！罗辰，走，我们也去闯闯！”

　　罗辰心知又有好事降临，没有犹豫，朝两名大汉拱手道谢，然后快速朝着他们指示的方向而去。

　　“呵呵，到底是年轻人啊，有朝气！”莫姓男子感叹道：“我们老了，就算明知道有好处当前，也是没有那等勇气去闯啊。”

　　尽管罗辰压低了声音，但是仍然可以听出他年龄不大。

　　“年轻人嘛，经历些挫折才能成长，学会稳重处事。”另外一名壮汉笑道：“不过这年轻人还是太急躁了点，也不听我们说完就急吼吼地跑去，恐怕要吃个不小的亏啊。”

　　莫姓男子赞同地点头，想到那些在周边有名的天才，最终也是折戟于第一关，并且出来个个面露惊惧的样子，他就摇头苦笑，再也不敢贪图那份奖励。


第151章 蛮荒刀

　　“通过了！终于有人通过了！”

　　循着莫姓男子指点，罗辰来到了关卡之处，还没靠近就听到了一阵喧哗。他不禁一怔：刚刚才听说今天连续十个人闯关都没有能够通过，这么一会儿工夫却有人过去了？

　　这里是坊市南端，一大片空地旁围拢了不少武者，他们满脸兴奋地议论：“这薛刀横真不愧是被称作可以继承‘蛮荒刀’名头的天才！恐怕那‘薛蛮荒’在他这等年龄都没有这般战力吧？”

　　“仅仅是一刻钟，便能顺利通过第一关，这可是从来没有发生过的事情呢！不知道他会选择什么奖励？”

　　罗辰站在人群之外，从缝隙中往场内望去，他心中也有些紧张！刚才一路上，他从元灵口中得知了双瞳石犼心的用处，对自己而言，这可是不可或缺的好东西——

　　因为，石犼心可以强化肉身！

　　石犼能够生撕海蛟，自然力量极为强悍，支撑它扛山举海力量的源泉便是来自其心脏！

　　若是有炼丹师得到其心脏，便能炼制出一颗“真血丹”，炼化了这颗丹药之后，武者气血源源不绝，恢复力比常人要强大不少。一道寻常的剑伤甚至不需要包扎，眨眼工夫就能愈合。

　　若是直接使用，一般的武者也能增加三万斤气力！

　　玄炎真身修炼到九万斤力量之后，进展已然极为缓慢，这已经不是单纯靠天赋以及努力所能弥补，若是能够得到这颗心脏，必将推动真身快速进步。

　　（不要选石犼心！）

　　罗辰凝视场内，心中默默地道。

　　……

　　此时，那位名叫“薛刀横”的男子傲然走出，他看上去二十不到的年龄，满脸骄横，一身蓝色的武者服，双手微垂，偏矮的身躯每一步踏出都像是巨石砸落，地面为之震颤。

　　“龙姑娘，薛某已经闯过了第一关，不知能否选择相应的奖励？”

　　在薛刀横面前的是一名女子，她淡眉如远山，鹅卵脸，脖颈修长宛如完美的天鹅，脸上若有若无的笑意带着看透人心的智慧，神态间自然带着一派雍容高贵。

　　而其脸上带着些许病色，嘴唇苍白，一袭深蓝色的水裙，好像一株风中摇曳的水莲，叫人有说不出的怜惜。

　　不知为何，来到她面前，薛刀横满脸的骄横也收敛了不少。

　　“自然可以，这里有双瞳石犼心、瞳、皮毛。”龙姑娘点头微笑，笑容中带着一种与生俱来的贵气：“不知薛公子想要挑选什么？”

　　薛刀横望着龙姑娘手中的托盘，上面分别有一颗色泽如同玉石的心脏，还有一颗生有双重晕纹、宝珠似的眼睛，另外有一叠整整齐齐的紫色皮毛。

　　他忍不住舔了舔嘴唇，目光中透露出了浓烈的炙热：“龙姑娘可否为我介绍一番？”

　　“可以。”

　　龙姑娘并不拒绝，道：“这石犼心对于修炼肉身的武者有大用处，可以强壮气血，提高气力；石犼存在于海域，经常入海捕杀蛟类，所以他的一对眼睛能够辟除迷障，握在手中，修炼时可以清心明目，辟绝心魔；至于这皮毛，既然它号称‘石犼’，自然防御极强，这件皮毛不经炼制直接穿上，效果都能短时间内与极品战甲相媲美。”

　　极品战甲因为经过炼制，上面有阵法之类，拥有一定的自我修复性。即使遭遇重击，只要不超过一定极限，它便能恢复原状，不用担心受损。

　　而天然的极品妖兽皮毛，却没有了这等特性，所以她有“短时间”一说。

　　薛刀横的眼睛亮了，手指了下：“那我就选择这皮毛！”

　　“那好，木老，麻烦你了。”龙姑娘将手中托盘交给了身后的老者。

　　这名老者面如紫金，往外透着红光，显得非常健康。不过他的一对手掌却犹如枯槁老木，显得很是苍老。

　　他恭敬地接过了托盘，手掌在上面快速地抹了两下，顿时见得一条条阵纹显现出来，而后在空中扭结，细密如蛛网的阵纹表面顿时开了一道口子。

　　探手一抓，木老轻松地从中取出了双瞳石犼皮毛，递给了薛刀横。

　　这个过程进行得行云流水，没有人胆敢打扰，不少人看得大气都不敢喘上一口，看向木老的眼中尽是敬畏。

　　之前这龙姑娘刚来坊市设立关卡之时，曾有人觊觎过那等惊人的奖励，想要不通过闯关直接抢走。

　　结果，这位木老仅仅是挥起枯槁手掌轻轻一击，数名九阶强者包括一位半步天位境强者，当场爆裂而亡！

　　那一刻，澎湃汹涌的气场之力，才让众人明白，这位看似不起眼的木老竟是位气场境大成的强者！

　　“多谢龙姑娘！”

　　薛刀横大喜地接过双瞳石犼皮毛，手掌忍不住在上面摸了一下，感受着紫色皮毛传来的柔韧之感，他激动得手掌微颤。

　　哪怕就是出身二星势力，也不是经常有机会接触到极品妖兽的躯体，更何况这双瞳石犼生活在海域，一旦入海，便是灵玄境强者都要在它手中吃亏。

　　得到这张皮毛，以薛家的底蕴完全可以请动一位炼器高手加以炼制，使之成为货真价实的极品战甲！

　　平复了一番心情，薛刀横看向了龙姑娘，压抑不住的贪婪浮上眼眸：“我已经闯过了第一关，不知道接下来能否闯第二关？”

　　说着，他的眼神转向了场内，在其视线中有三座石屋并排而立，刚才他就是从第一座石屋中走了出来。

　　龙姑娘眉头微不可察地皱了一下，轻启樱唇：“按照规矩，若是接下来没有人想去闯第一关的话，薛公子就可以开始闯第二关。今天是设置关卡的最后一天，还请薛公子耐心等待。”

　　“哈哈哈！”

　　薛刀横大笑，目光在围观人群身上扫过，不屑地道：“今天已经有这么多人试过，唯有薛某可以闯过第一关，其他人无一不是灵魂受到重创。前车之鉴，难道还有人不知死活？”

　　被他轻蔑的眼神扫过，众人心头都是涌起了一阵愤怒，却是敢怒不敢言。这薛刀横倒也罢了，他的修为只有九阶，可是他有一个好哥哥——

　　薛蛮荒！

　　这薛家原本只是一星势力，但是家族内出了一位修武天才“薛蛮荒”，年方十八就拥有了九阶实力，后来更是得到奇遇，发现了一门“蛮荒真诀”，修炼之后战力奇强，甚至可以越阶败敌。

　　后来，他一路苦修到了气场境大成，参加了真龙榜排名战。虽然最终未能名列真龙榜单，但是其战力也是有目共睹，在坊间被评定为“一百一十二名”。

　　不久之后，他就晋升成为灵玄境强者，一举将薛家提升为了二星势力！

　　所以，即使对薛刀横的嚣张极为不满，也没有人愿意为此开罪薛家。

　　眼看着没有人愿意闯关，龙姑娘的眉头皱得更紧了。薛刀横得意洋洋地扫了一圈之后，转向了龙姑娘：“既然没人愿意，不如请龙姑娘打开第二关，薛某也好——”

　　“我想试试。”

　　正在此时，一道低沉的声音在人群背后响起，声音虽然带着些许沙哑，可是落入人耳中却像是一道霹雳，震耳欲聋！


第152章 薛刀横的杀意！

　　唰唰唰！

　　一道道惊诧的眼神偱声望去，那些挡在罗辰身前的人慌不迭地跳开，看他们的样子好像被火烧了屁股似的。

　　这也难怪，要是叫薛刀横误会是他们在触霉头，那还不要被千刀万剐？逃到了安全距离之后，他们才心有余悸地看向说话之人：

　　什么人，胆子竟然这么大？

　　无数道含义各异的眼神之中，罗辰缓缓走出，在其两旁人流自动分开了一条道路。罗辰心中含着一丝无奈，若非必要，他绝不愿意在此刻引起众人注意。

　　只是刚才，那位龙姑娘已经说了最后一天，罗辰深怕错过了这个机会。另外，他也担心万一再有人抢先通过第一关，最终挑走了双瞳石犼心，那自己可就追悔莫及了。

　　“哪来的疯子乱凑热闹？还不退回去！”薛刀横眼神一厉，不屑地喝斥。

　　罗辰没有答话，眼前这薛刀横实力虽然强横，但他怎么会放在眼里？比起梵矩之流，这薛刀横的战力根本不够看！

　　他朝着龙姑娘拱手道：“这位姑娘，我想尝试第一关，不知可否？”

　　“我再给你最后一次机会！你赶紧退回去，我可以不杀你！”薛刀横被罗辰无视的态度激怒了，蓦地踏前一步，周遭犀利的刀意逼得人汗毛倒竖。

　　罗辰依旧没有回答，只是静静地看着龙姑娘。

　　龙姑娘看着罗辰这一身打扮，眸中讶色微现，随即朝身后示意了一下。那位木老立即走出，表情冷沉：“有人闯关，其余人在旁等候，有了闯关结果之后再做安排。”

　　这是闯关的规矩，只有闯关者失败，才能安排下一位。

　　薛刀横面色愤愤，最终在木老的目光威压之下，才不情不愿地退下。单论战力，这位气场境大成的强者可以完虐于他。

　　另外，这位木老一副仆从的模样，对龙姑娘非常恭顺。能够用得起这等实力的奴仆，可想而知龙姑娘的出身如何了！

　　所以，哪怕身为二星势力之人，薛刀横也是不得不选择了退让。

　　末了，他还狠狠地瞪了一眼罗辰：“小子，你最好祈祷自己死在幻灵室之内，否则的话，我必叫你生不如死！”

　　罗辰淡淡一笑，对自己发出威胁的人多了，但是自己依旧活得好好的。

　　眼下人多嘴杂，罗辰不愿意太过高调，所以没有理会。若非时机不凑巧，他并不介意顺手了结了这个潜在的威胁！

　　……

　　“闯关者实力不得高于九阶。”木老眼睛在罗辰身上扫了一圈。

　　罗辰感觉到一股灵魂力扫过自己身体，知道这是在探测自己修为，他并不掩饰，坦荡地站着。他的修为本就是武道九阶，至于一些底牌手段，罗辰相信凭借气场境大成的修为还无法查出。

　　果然，木老很快便收回了灵魂力，对罗辰解释道：“这里有三座幻灵室，第一座里面藏有一块相当于半步天位战力的幻灵战碑！剩下的两座分别相当于气场境小成与中成。”

　　木老显然并不认为罗辰能够通过后面两关，所以只是简略地介绍了一番，然后道：“奖励想必你也清楚了，只要通过第一关，就能从双瞳石犼躯体剩下的两样中随意挑选一件。”

　　“多谢木老告知。”罗辰客气地道。

　　他目光落向了场内的三座石屋，通过木老讲解，很容易猜出，这三道关卡其实就是挑选拥有越级战斗实力的武者！

　　本质上与当初天工阁看中自己，从而许诺好处非常相似，只是这龙姑娘的手段更为精巧罢了。

　　不过武道九阶与半步天位之间存在着巨大的鸿沟，绝不是普普通通的天赋所能弥补，这也难怪关卡设立至今，通过者寥寥无几了。

　　像那薛刀横一样，能够顺利过关之辈，都是拥有极强底牌之人！

　　自然，对如今的罗辰来说，要想通过半步天位境界的考验，实在是再轻松不过了。他身子一闪，那幻灵室表面笼罩的一层波光立即被撞开，让他径直闯入。

　　……

　　幻灵室外。

　　龙姑娘静静地看着，问道：“木老，你看刚才那人有几分可能通过第一关？”

　　“看其一身真元储备并不是非常浑厚，应该是刚刚突破九阶不久。如果仅仅是这样的话，要想通过‘三目海猿’的考验，前景堪忧。”

　　木老摇了摇头，继而表情中流露出了一丝古怪：“不过老奴刚才查探，却是发现，这年轻人一身气血澎湃，几乎要外溢！显然肉身力量极为强大，倒是颇有几分可取之处，如果他能够在两刻钟之内击败三目海猿，倒还值得培养。”

　　“哦！”

　　轻轻地低语，龙姑娘恍然道：“难怪他这般急匆匆地跳出来，既然修炼的是肉身，他想要的应该就是这颗双瞳石犼心了。”

　　龙姑娘碍于自身局限，虽然修为不是十分强大，可是眼界非凡，一听得木老所言立即猜出了个大概。

　　“老奴猜也是。”木老恭敬地应道。

　　“只是有些可惜了，原本还想着出来这一趟，能够招揽一些年轻强者，这么多天却还是没有收获。”

　　龙姑娘叹了口气，犹疑了一下，微微蹙眉道：“这两天倒是有传闻，听说在一个不入星级的势力中，竟然有弟子越两阶挑战了气场境中成的强者。”

　　木老浓眉紧锁，思考了一会儿道：“少主说的是那个罗家吧？我看传闻必定有误！能够以九阶实力，越两阶挑战城主级别强者，这样的天才哪怕在岛内也不多见！若是这名子弟出身准四星势力倒还有可能，可是区区不入星级的势力——”

　　他没有说完，可是话语中的意思已经非常明确，显然觉得这是无聊之人胡乱编造的谎言。

　　“这倒也是。”

　　龙姑娘认同，无奈地瞥了一眼不远处：“这薛刀横自幼修炼蛮荒真诀，战斗力倒是颇为可许，我看以他的实力应该能够成功通过第二关的考验。只是可惜，他们薛家属于天玄宗势力范围，我们却是无法将之招揽了。”

　　木老知道她说的都是实情，紫澄澄的脸上也浮现出了一抹无可奈何！

　　那边，薛刀横盘膝端坐，在其膝盖上横放着一柄黑漆漆的刀器，刀器散发出来强烈的波动，远远望去犹如达到极致的烈火在烹煮着空气。

　　很显然，这必定是一件极品玄器！

　　狞视着第一关幻灵室，薛刀横嘴角勾勒出了一丝冷意：竟敢当面驳了我的面子，小子，待会儿你要是能够活着出来，我必要将你四肢斩断，让你痛苦哀嚎而亡！

　　感受到那股浓郁的杀意，他周围的人纷纷远离，不敢靠近。

　　众所周知，那薛蛮荒自从在真龙榜排名战上崭露头角，便接受了天玄宗的招揽，将整个薛家都归入了天玄宗的附属势力。有了后台，薛家行事愈发霸道，一言不合灭人满门的事情并没有少做。

　　这薛刀横身为薛蛮荒的嫡亲弟弟，深受他的疼爱，从小就得到了他的亲自传授，战斗力自然极为可怕。而且，他做事比起乃兄更为霸道蛮横！

　　“那个年轻人，得罪谁不好，偏偏得罪了薛家！”众人看向幻灵室的眼神中都含着怜悯之意：“若是灵魂破灭死在里面倒也罢了，若是活着出来，只怕是要受不少活罪啊……”

　　……


第153章 各怀心谋

　　这间幻灵室的构造与罗辰在万灵遗迹中遇到过的极为相似，在中心均有一个阵法，阵法中心正竖立着一块幻灵战碑。

　　仿佛是感应到有人闯入，轰地一震，一道道光芒彼此叠加交合，从战碑之中冲了出来。

　　很快，一只丈许高的巨大猿猴形成，他一身海蓝色的长毛，人立而行，双手长过膝盖。另外，在其双眉正中有一颗闭合着的眼睛！

　　伴随着猿猴的走动，一层恍如丝绵般的海蓝色光芒在其脚掌边延伸开来，绵绵密密的水气扑面而至。若是嗅上一口的话，入肺的水气先是一阵清凉，继而便如同冰刀似的割裂内脏！

　　“幻灵战碑有两种，一种是你之前得到的，由天位强者主动凝炼而成，这种一般都是消耗品，只能一次性使用！还有一种就是眼前这类了，是将妖兽杀死，而后束缚它的妖灵，经过特殊炼制而成。只要妖灵不被彻底击溃，就能反复使用。”元灵给罗辰解释道。

　　“原来如此，我还道这龙姑娘每次都要消耗一块幻灵战碑呢，那也太奢侈了……唔，这应该是一只修炼了水系能量的妖兽吧？”

　　依仗着一身修为，这只三目海猿在罗辰眼中根本不值一提，所以他好整以暇地打量起它。

　　“不错，这三目海猿在海域之中是一种普通的中品妖兽……当然，在你们东玄域或许也算得上是不错了。”

　　元灵习惯性地傲娇了：“你只要注意它的眼睛就行了，当心它会拼死一击，施展天赋技能‘蓝冰束’。其余的事情，应该不需要我多关照你了吧？”

　　罗辰一笑，见到三目海猿目中凶光大盛，他身形一晃，正要施展雷霆手段将之击毙——

　　突然，元灵急切地道：“住手！情况有些不对！”

　　“嗖！”

　　罗辰与他相处多日，彼此间早就有了极深的默契，听得他的声音，身形立即停下。

　　三目海猿感应到了罗辰之前的攻击意图，双目陡然一亮，狠狠地一掌挟着磅礴水光扇向罗辰头部，却被他恰到好处的一闪给避过。

　　“这幻灵室被人布下了手段，你在里面的一举一动都会被人看到！”

　　罗辰微惊，从一个隐蔽的角度，他朝元灵示意的方向看了一眼，果然发现了一面晶体雕琢而成的镜子！

　　“是不是有诈？”

　　因为察知了这番意外，罗辰不敢随意动用底牌，只是依靠着鬼影遁身法移动，快速闪避那头三目海猿的攻击。

　　三目海猿连连施展强大攻击，却是连罗辰的边都摸不着，被激怒得连连狂吼。

　　元灵略一沉默，忽然嘿地一笑：“应该不是，我猜他们之所以设置这考验，不过就是为了选拔有潜力的年轻人罢了。这样的手法，一些大宗派每年招收弟子时都会用到。”

　　罗辰也是心智聪颖之辈，立即明白了他的意思，恍然传音：“你的意思是那龙姑娘与木老正在外面观察我？”

　　“不错。”元灵肯定，他嘿嘿一笑：“我看那女子身份高贵，来历不凡，你要是愿意的话倒是不妨狠狠地展示一番，或许能够赢得美人青睐也未可知。”

　　对这厮的恶趣味，罗辰连鄙视的力气都欠奉，只是在心中比划了一根中指。他此来万灵遗迹，除了提升修为之外，另外一个重要目的就是破坏杨神都孵化妖植种子的计划！

　　以区区九阶修为，意图对付准四星势力，罗辰拼命掩藏形迹还来不及，怎么可能高调行事？

　　再说，那龙姑娘来历神秘，罗辰可不想凑近前去胡乱攀关系。万一对方与天玄宗有联系，那自己等于是自投罗网了！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　心中计划一定，罗辰移形换位施展得更频，整间幻灵室内只见一条淡淡的黑影晃动，根本看不清楚他的身形。

　　“吼！”

　　三目海猿被挑逗得连连大吼，蓦地，他身体一顿，右手握拳重重地冲着地面捶落！

　　“隆”地一声，那一层海绵似的水波在中心被炸开了一个孔，强大的力量疯狂地挤压着四周，气浪瞬间被极限压缩，凝聚如实质。

　　“砰砰砰砰！”

　　一根根水蓝色的怒波飚射向了罗辰，铺天盖地，将他重重围绕。一眼望去如密密麻麻的利箭攒射而至，避无可避。

　　虽然这些攻击仅仅是要灵体所为，不会对肉身造成实际的伤害，可是那种对灵魂的压迫感却无比真实。

　　所以，一般武者借用幻灵室锻炼实战能力时，也会慎重挑选。

　　一个不慎，挑选远超出自己承受力的幻灵战碑，就有可能在激战之中被压垮灵魂，轻则身受重伤，重则很可能要长眠难醒。

　　这也正是莫姓男子最为惊惧之处，他见过好一些天才武者闯关之初意气风发，但是失败之后脸色惨白如死，更有甚者不断惊呼狂奔，犹如中了靥一般！

　　“这人倒真是滑溜，到现在为止都没有跟三目海猿直接对战，真让人怀疑他是不是专修肉身的武者。”

　　幻灵室外，龙姑娘哑然失笑。

　　在大多数人的认知之中，修炼肉身的武者性格粗豪，行事较为冲动。但是罗辰，不仅处处隐藏，战斗起来也是一味逃避，与人们印象中的大不相同。

　　“呵呵，这年轻人确实有趣，他的身法也着实不错，小范围内的移动速度哪怕就是普通天位强者都比不上。”

　　木老脸上流露出了一丝赞许的笑容：“他的气血之力虽然强大，可是要与三目海猿硬碰硬的话难免不敌。选择眼下的方法倒是不错，可以借此消磨掉部分妖灵之力，然后一举将之击溃。”

　　龙姑娘没有说话，直觉告诉她罗辰的打算绝不止于此，可是，如果他不是为了消耗对方力量才选择逃避，那是为了什么？

　　任凭她如何苦思，也绝对想不到自己两人的窥视竟然早已被元灵看破！

　　“三目海猿被激怒了，要施展‘怒海箭网’了！”木老眼中蓦地一亮，深深地凝视着幻灵室，眼神中隐约浮现出了一丝期待。

　　此时，正是铺天盖地的水波朝罗辰怒射之际！

　　龙姑娘也是眼神一动，这些日子见多了天才武者闯关，哪怕就是其中表现最杰出的薛刀横，在面对这一招时都不得不选择正面硬抗。在她看来，罗辰自然也不能例外。

　　一抹顽皮的笑意浅浅地自酒窝泛起：任你如何滑溜，这一击之下，也是不得不暴露出真正的战斗力……

　　嗡！

　　可是，映入眼帘的一幕，却是让两人同时大惊，身体一紧，眼中不自禁流露出了不可思议之色——


第154章 龙姑娘的招揽

　　那漫天箭雨毫无阻碍地爆射而去，纷纷射中了墙壁，一阵光芒爆炸之后，目标中心的罗辰却是诡异地消失不见！

　　（怎么可能！？）

　　龙姑娘满心的期待落空，就好像被人当头敲了一记闷棍，脑袋嗡嗡的。这幻灵室内的妖灵根本没有实际的杀伤力，即使罗辰真的被击中，顶多就是受到灵魂重创罢了，绝不可能被洞穿成齑粉。

　　眼下这种情形唯一的解释就是，他竟然又逃过了？

　　“少主，快看！”木老低声轻呼，眼神中透射出一丝恍然。

　　在龙姑娘的视线之中，罗辰不知怎的，竟然诡异地出现在了三目海猿背后！就在她注意到的同一时间，罗辰狠狠地一记膝撞砸在了妖灵背上，雄浑的肉身力量顿时引发了一场强烈气爆。

　　一道狂飙怒撕开来，恍如利刃切割，顿时将海猿妖灵撕裂成为粉碎！

　　两人面面相觑，怎么也没想到罗辰竟然用这样取巧的方式过了关，可怜的三目海猿连最后的底牌天赋技能“蓝冰束”都未能施展，便被直接完爆。

　　罗辰顺利过关之后，并未立即出去，而是盘膝坐下静心调息了起来，仿佛刚才那一击消耗了他太多的力量。

　　……

　　“已经过去半个时辰了，还是没有动静，那个年轻人不会晕过去了吧？”有人看着仍然关闭的幻灵室大门，焦躁地道。

　　这种事情不是没有发生过，不过木老总能在第一时间将晕眩者救出来。

　　“也可能是他终于想明白，之前得罪薛家的行为有多么鲁莽，所以现在躲在里面不敢出来了呢。”

　　“哈哈，这倒很有可能，真是可笑啊，没有那实力就不要充好汉，最后惹人耻笑！”

　　薛刀横嘴角浮现出了一丝狞厉，握住黑色刀器的手掌又紧了几分：想要装晕逃过一劫？真是幼稚！

　　他抬起头：“龙姑娘，不知能否劳烦木老进去看看？若是有人闯关失败晕在里面，也好及时拖出来，省得耽误真正有实力闯关之人。”

　　“不用你操心，他出来了。”回答的不是龙姑娘，而是木老。

　　他出来了？

　　这是什么意思？难道竟是——

　　“吱。”

　　幻灵室大门处的光芒缓缓向两侧流泻，一道削瘦的身影一步步踏出，周身带着朦胧的晕芒，背后好像托着一轮初升的旭日，让人心中有说不出的震撼。

　　光芒渐渐散尽，露出了里面的身影！

　　“哗！是他！他好像没有受伤！”

　　“今天有第二个人闯关成功了！”

　　一阵喧哗声响起，比起之前薛刀横闯关成功动静更大，毕竟后者出身名门，相对而言，人们更喜欢“黑袍青年”这样无名无姓的草根传奇。

　　迎着一片喧嚣，罗辰站到了龙姑娘面前，拱手淡笑道：“龙姑娘，我顺利通过了第一关，不知能否挑选一件奖励？”

　　龙姑娘的表情似恼非恼，深深地凝视着罗辰，在外人看来好像在发愣一般。这一异常的反应让薛刀横见了，心中莫名生出了一股强烈的妒意。

　　“咳咳。”木老轻咳提醒。

　　龙姑娘蓦地惊醒，一缕绯红飞上脸颊，她很快恢复了镇定：“自然可以，你想要什么奖励？”

　　她对罗辰想要得到的奖励早有预料，果不其然，罗辰回答道：“我想要双瞳石犼心！”

　　双瞳石犼的眼睛虽然也极为珍贵，在专修真元的武者看来，甚至比起石犼心更宝贵了几分。可是罗辰身怀七阳寒玉，大多数时候根本不必担忧心魔之事，所以选择起来没有半点为难。

　　“嗯。”

　　龙姑娘招手，木老立即取出了石犼心交给了罗辰。她貌似随意地问道：“公子可愿意继续闯第二关？”

　　罗辰一凛，知道她刚才没能看破自己的实力，想要继续窥伺。心思急转，他故意流露出了犹疑的神情：“请问姑娘，第二关的奖励真的是极品玄器么？”

　　“不错。”

　　龙姑娘肯定地点头，随后手掌摊开，一柄火红色的长剑出现在掌心：“这柄‘明炎剑’炼制时融入了地心火石，一旦切入身体，立即就有凝炼了数万年的火毒散开，哪怕就是天位强者都要耗费大量真元才能驱逐，杀伤力极为惊人！”

　　这一刻，不知多少道灼热的视线落在了她掌心，那薛刀横更是身体一绷，当即就要控制不住地站起。

　　罗辰的眸子一下子也变得炙热无比，那赤裸裸的贪婪之光任凭谁也能清晰看到。

　　龙姑娘的表情中隐现出了一丝暗笑，表面上依旧一副平淡，自信地等待着罗辰入彀。终于，对面的玄袍青年缓缓抬起了头，一道答复之音从其口中吐出：“我还是不闯了。”

　　龙姑娘的表情顿时呆滞！

　　“你说什么？”

　　龙姑娘皱眉看向罗辰，一股被戏弄了的感觉让她满心不爽：你不打算闯，那你干嘛一副饿了七八天的模样死盯着明炎剑？

　　“听说闯第二关起码需要气场境小成的实力。”罗辰望着龙姑娘，摊开双手：“我不是妄自菲薄，可是要我去挑战天位强者——”

　　苦涩！

　　哪怕就是傻子，也能从罗辰的声音中感受到那股浓浓的苦涩：不是我不想闯，实在是实力不足啊！

　　龙姑娘眼中也流露出了一丝迷惑之意，从罗辰的回答中挑不出任何毛病，让一名九阶武者去挑战气场境小成，确实有些太过分了。

　　而且从罗辰在幻灵室的表现来看，他也不像是拥有强大底牌的样子。可是，直觉告诉她，眼前这名黑袍男子绝不像他自己说的那般简单！

　　“那好。”

　　龙姑娘没有纠结于这一点，转而道：“我看公子修炼的似乎是肉身功法，恰好‘龙慧’对这一道有些心得，不知公子可愿与我交流一番？”

　　旁边木老的表情明显一怔，他看得出罗辰的修为并不强大，虽然对战三目海猿时有些奇巧手段，但是这种小技巧还上不得台面。

　　凭他目前的实力与天赋，根本不够资格被招揽，小姐为何对他如此青眼有加？

　　周围众武者更是暗生妒意，这么多天来，还从没见过龙慧邀请闯关武者交谈，并且将自己的姓名主动告知。

　　这龙姑娘摆明了来历非凡，若是能够攀上关系，对日后修炼之途必定大有助益。在他们想来，罗辰肯定要欣喜若狂地接下橄榄枝……


第155章 薛刀横出手！

　　不过，罗辰的反应注定要让他们失望了，一听得龙慧邀请，他连汗毛都炸了起来！心中暗道：

　　果然来了！

　　看来元灵猜的不错，这龙慧摆下三关绝不是单纯地做好人，而是要招揽有潜力的武者！

　　“多谢龙姑娘抬爱，不过我最近修炼正处于瓶颈，心思难定。既然得到了石犼心，我准备立即开始闭关突破，打破瓶颈！”

　　罗辰歉然道：“等我修炼有成，必定前来聆听龙姑娘高见！”

　　龙慧表情一僵，罗辰的回答大大地出乎了她的预料，这个笨蛋，难道修炼这么重要？他知不知道，若是与自己交谈表现得好，他将得到多大的机遇？

　　接连在罗辰身上受挫，让她心中生出一股奇妙的情绪，似是恼怒，更多的却是不服输！

　　（哼！我倒要看看你在掩藏什么，就不信你藏得这么严实，丝毫马脚都不露出来！）

　　龙慧脸庞危险的光芒一闪而逝，她恢复了雍容表情：“谈不上高见，只是互相探讨罢了。对了，到现在为止，我还没有请教公子尊姓大名？”

　　“不敢，不才‘吴慈仁’。”

　　罗辰心中有鬼，一见得她表情古怪，更是不愿意多留：“龙姑娘若是无事，那吴某就先告辞了。”

　　脚掌一点，罗辰就朝场外掠出。

　　龙慧还在原地，紧锁眉头，轻声喃喃：“吴慈仁？这附近有哪个专修肉身的势力姓‘吴’？”

　　轰！

　　骤然间，一道黑漆漆的刀光破天而起，刀光凝炼，仿佛是吞吸了数千斤的生铁，而后熔炼成了一体，生冷之意哪怕相隔百丈都是叫人眉心生寒。

　　“是薛刀横！他终于忍不住那名青年出手了！”

　　“薛刀横一身蛮荒真诀精纯无比，实力只怕可以闯过第二关！有他出手，这黑袍青年今日怕是要葬身于此！”

　　“未必，别忘了这里关卡可是龙姑娘设下的，她一定不会放任薛刀横杀人。”

　　龙慧对此早有预料，她目中闪现出了一丝奇芒，凝视着薛刀横跃起的身影，暗暗朝木老传了一道命令。

　　木老点了点头，真元运转，一道若有若无的气场之力环绕其周遭，隐隐约约间形成了一条无形的长鞭！

　　他的眼神锁定了薛刀横的攻击，一旦真正威胁到了罗辰性命，会出手相救。

　　“咻！”

　　刀光撕裂了空间，锋锐的气流被震得飚射两旁，一股荒蛮苍茫之意被尽数收束于一线，直斩向了罗辰的脑袋。

　　蛮荒真诀，如今是薛家的镇族绝学，这是一门兼具功诀与武技的法门。修炼之后，真元力会不断压缩，同等量的真元杀伤力是普通人的两倍！

　　并且，它附带的“蛮荒刀法”，乃是五级武技，威力甚至要超过“梵重八极”。

　　这一刀，薛刀横已经尽得乃兄真传，一击之力丝毫不亚于古苍穹之流！

　　“给我死！”

　　薛刀横狞笑，黝黑的脸庞上满是杀意，一刀斩落，锋锐的刀芒毫无阻碍地从罗辰头部切落。

　　“噗！”

　　罗辰的身体顿时从中裂开，散成了两半！

　　“什么？死了？就这么死了？”

　　不知多少人大惊失色，旁观的武者怎么都不敢相信看到的一幕：这名黑袍青年好歹也是闯过第一关的天才武者啊，怎么会如此不济事，竟然连一刀都接不住？

　　那边龙慧更是身体一震，纤手掩口，眼神中尽是震惊与内疚！

　　她想到罗辰在三目海猿攻击下拼命闪躲的情形，想到他击溃三目海猿之后立即调息的举动，更想到他不愿继续闯关时脸上的无奈表情：

　　原来，他并没有所谓的神秘底牌！

　　在闯第一关时，他之所以左闪右躲，也完全是像木老所言，仅仅是没有把握闯过，想要多消耗一些妖灵的力量。

　　偏偏自己，却是那般自以为是，一味怀疑他拥有尚未展现出来的手段，想尽一切办法逼他施展。结果，终于是害得他走入了绝境……

　　甚至，若是自己稍微不那么多疑一些，在薛刀横出手时就及时阻止，他也不会丢了性命啊！

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　这一刻，充斥龙慧心中的尽是无边的愧疚，她虽然出身高贵，但远没有锻炼到为达目的视人命如无物的程度。当见到一名武道天才，间接因为自己的缘故死于非命，她心中好像压了一块大石般喘不过气来……

　　“出来！你给我滚出来！”

　　正在此时，薛刀横却突然狂吼道。

　　他脸上的狞笑消失得无影无踪，代之而起的是空前的躁怒。他握着手中的蛮荒刀狠狠地朝四周斩去，犀利的刀气纵横交织，不知撕裂了多少条空间裂缝。

　　“这薛刀横怎么了？难道是失心疯了？”

　　“快看！刚才那名黑袍青年死亡之处，没有任何血迹！”

　　“啊，真的！难道，他没死？”

　　在场武者都是见多识广之辈，联系薛刀横的狂怒，再想到刚才一幕，顿时恍然——

　　原来刚才仅仅是一道残像！

　　想到自己等人都被一道残像所愚弄，他们也禁不住暗暗骇异：好真实的残像！

　　（这个该死的家伙！）

　　龙慧心中顿时涌起了一股被愚弄后的愤怒，想到刚才自己竟然因为他的“死”而内疚，她又气又恼。

　　“少主果然卓见，那名青年确实暗藏了手段。”木老满脸敬佩地道，他想到之前幻灵室内罗辰击溃三目海猿的那一幕，与刚才逃遁何其相似？

　　不过薛刀横的战力逼近了天位强者，能在他面前从容遁走，难度又提升了不少。

　　“此人或许实力逊色了一些，但是身法诡异莫测，尤其是那道分身残像，着实有趣。少主若是将他招揽回岛，好好培养，或许能大有成就。”

　　一想到自己浪费了许多感情，龙慧就气不打一处来。若是罗辰就在她面前，龙慧恨不能重重抽他一顿来解气，哪里还会招揽他？

　　她恨恨地道：“面对强敌，只知道一味逃遁，没有半点风骨，这样的人招揽回岛干嘛？”

　　“啊？”

　　木老愣住了，如果没有记错的话，刚才似乎是少主自己对他表现出兴趣的吧？


第156章 气力大增

　　“哼！”

　　龙慧也知道自己反应得过度了，她轻皱鼻子：“他要能击败薛刀横，或许还有几分资格，就现在这种程度要想进岛还差远了！招回来，也只是让人耻笑。”

　　“咳咳。”

　　木老表情古怪，虽然不明白龙慧为何突然转变了想法，但是从内心深处而言，他更愿意见到自家少主这般小女儿的情态。

　　他宠溺地笑道：“少主说的是，他虽然机巧百变，但是实力确实不足。仅仅能够闯过第一关，不过就是寻常天才罢了，只有闯过第二关才算是顶尖天才！他的战斗天赋与这薛刀横相比也要差上一筹，入岛确实有些不妥，更遑论入小姐法眼了。”

　　“噗嗤。”

　　龙慧忍不住笑了，她知道对眼前老者来说，哪怕自己说雪是黑的，他也会立马附和说墨水是白的。

　　她哼地一声：“虽然他的实力比起薛刀横要逊色，但是只要他的表现不算太差劲，我都会让他入岛。现在他这样逃走，是自己放弃了大好的机会，这个吴慈仁——”

　　龙慧忽然声音一顿，眼中带着一丝不可思议之色，而木老也是同样望来，两人面面相觑：吴慈仁？无此人？

　　一个强烈的念头泛起：这人从一开始就留下了假名，难道说他并非不清楚摆在面前的机遇，而是——

　　他根本就没有想过接受？

　　……

　　对龙慧两人的想法，罗辰自然不知道，而且，他也没有多余的精力去猜测。当石犼心握在掌心，感受着那股强烈的脉动，一种压抑不住的冲动涌起：

　　玄炎真身，终于有望再度突破了！

　　为此，他根本懒得与薛刀横多纠缠，直接凝聚了一道幻影分身迷惑对方，然后运转广寒甲隐匿身形，快速脱离。

　　万灵坊市面积极广，在这里从事交易的并不仅仅是方圆九城，还有一些散户小商家，专门供来往武者歇脚的客栈也是不少，罗辰没耗多少时间便寻了一家僻静的住下。

　　赏给伙计几枚金币，吩咐他除非生生灵脉防御被打开，否则不得前来打扰，罗辰随即开始凝神调息，将心神调整到最平静的状态。

　　待得心静无波，罗辰取出了那颗石犼心：“元灵，这个该怎么使用？”

　　石犼心只有半只手掌大小，色泽如白玉，不像一般心脏那般鲜红。

　　在其表面生有一个孔窍，这个孔窍仿佛拥有生命一般，不断地有气流在里面进出。气流喷在手上，触感厚实温热。

　　“双瞳石犼已经是极品妖兽中较为上等的货色了，它的尸体价值较大。这颗石犼心炼制成真血丹，才是最佳的用途。”

　　元灵声音略带可惜，道：“如今直接使用，只能增加气力，倒是失去了强化肉身恢复力的效果……不过眼下也顾不上了，你双手交叠，将它握在手心。”

　　罗辰依言而行，石犼心被轻轻握住，一股温热之感传遍手心。渐渐的，这股温热之意旺盛了起来，好像有一团小火苗在掌心燃烧。

　　“咝！”

　　陡然间，一股尖锐的刺痛感袭遍全身，那团火热之意凝炼成了一根尖针，朝体内爆钻而至，蛮横地灼烧所经处的一切筋脉血肉。

　　“嗯？好古怪的感觉！”

　　罗辰经历过金仙草汁液炼体之苦，对这点疼痛自然不放在眼中，他游刃有余地观察着体内的变化。结果发现，这根“尖针”并非胡乱而行，而是围绕自己的心脏，形成了一个奇妙的圆。

　　“用你的气血鸣动，去感应石犼心。只有感应到那股特殊的波动，你才能最大化地利用它。”

　　嘭！嘭！嘭！

　　罗辰的心脏不断跳动，强大的气血之力喷涌而出，他的面庞变成一团赤红，有浓浓的白雾冒出。古怪的情形发生了，那团团白雾并不消散，而是环绕在他周围，将他包裹成了一颗蛋形。

　　嗅觉、听觉、视觉、味觉，这一刻被完全封闭，罗辰仅仅剩下最深邃的感知力：强劲的脉搏在轰鸣，血流如海洋暗潮般滚动，骨骼每一次错动都发出雷霆震动的声音。

　　一花一世界，一身一宇宙。

　　“心，乃气血之源！力，乃波动之叠！”

　　从未有一刻，罗辰如此清晰地感知到身体的每一部分，最细微的气血流动都清清楚楚地呈现在识海。

　　心脏被一圈灼热之意环绕，罗辰耳中蓦地响起了一阵急促强劲的跳动声。循源溯流，罗辰发现这股跳动来自手中的石犼心。

　　与此同时，另外一股相对平和许多的跳动声响起，却是来源于自己的心脏！

　　两个声音节奏不一，争相交鸣，嗡嗡隆隆，好像有无数人同时敲响钟钵鼓罄，闹得人头晕眼涨。

　　忽然——

　　所有的声音齐齐收缩，轰然一炸！

　　一道亮光闪过，罗辰眼神中骤然浮现出了一抹明悟，精光为之爆绽：“气动，神凝，合一！”

　　胸口心脏的跳动变得快速了起来，并且速度越来越快，很快便追上了石犼心。伴随着彼此鸣动的速度接近，一股能量终于从石犼心流泻而出，朝罗辰身体涌至。

　　这股能量无比精纯，仅仅是吸纳了一丝，罗辰便感觉到肉身的瓶颈出现了一丝松动。九万斤的力量桎楛终于被打破，雄浑的气韵在震动，筋脉变得更为粗壮……

　　在罗辰的手臂，一条大动脉渐渐鼓了出来，可以清晰看到里面血液的流动。

　　九万斤……九万三……九万四……

　　力量，不断增长！

　　“轰！”

　　罗辰识海一阵光芒大放，他蓦地大睁双眸，右掌缓缓朝前方探去。啪啪啪啪，明明他的速度很慢很慢，可是空气却是一层层地被打爆，甚至周遭空间都出现了不稳定的情形，有混乱的气流氤氲浮动。

　　仿佛，他的手臂变得有千吨重，空间已经不堪重负！

　　“呼！砰！”

　　陡然间，罗辰心脏跳动的速度越来越快，最终超越了石犼心。这时候，石犼心“噗”地一炸，一道玉质表层被炸成了齑粉。

　　那股涌入体内的能量顿时中断，再也没有一丝能量流入，灼热之意全盘回转了剩下的石犼心。

　　“咦？元灵，这是怎么回事？”

　　罗辰诧异问道，他看到石犼心小了一圈，剩下的体积大约只有原先的三分之二。

　　“唔，这倒是奇怪，按理来说，吸纳了这石犼心你应该增加三万斤力量，怎么会半途停止？”

　　元灵也迷惑了，仔细想了半晌，他忽然轻呼道：“我明白了！你将那玄炎真身功法拿出来。”


第157章 诀中诀

　　玄炎真身功法的每一个字，罗辰都已经熟记于心，不过他一直没有丢弃那份原本。因为他知道，其中蕴含了大伯章一叶对独子的思念。

　　仔细看了一遍功法，元灵道：“果然如此，修炼这玄炎真身极限的力量就是十万斤！你之前吸纳了金仙草、水洛蝎胆珠，力量已经有九万斤，所以从石犼心中只能汲取一万斤的力量。”

　　“哦，原来是这限制。”

　　罗辰心中有些遗憾，如果力量再增加两万斤的话，自己单凭肉身力量都能撕碎寻常天位强者的气场！

　　虽说气场一出，能够禁止范围内一切的能量流转，可是那也有一个极限。只要超越了这个极限的力量，它就无法困禁住，反而有可能被对方撕裂。

　　“这本炼体功法也不算上等，对力量的提升竟然限制在十万斤，看来以后有机会还要重新寻觅一门来淬炼肉身。”元灵语气有些不屑。

　　强大的真元也需要坚韧的肉身力量才能承担，否则的话，以一副孱弱的躯体，只要召唤出一丝气场之力，只怕自己就要先被压垮了。

　　一些上等的炼体功法，修炼到极致的话，能够拥有百万斤气力！到得那时，一挥手之间哪怕就是气场境大成强者也能拍死。

　　就像这双瞳石犼，它的力量就高达几十万斤，纯粹依靠肉身力量也能击杀气场境强者。

　　“嗯。”

　　罗辰应声，手掌在黑色的书册上拂过，不管如何，在自己修炼途中，这本功法起到过很多帮助，倒不能将它的功劳全盘抹消。

　　心中带着一丝感恩，手指划过册面，他忽然眉心一挑——

　　从这书册之中，他竟然感觉到了一丝波动！

　　这缕波动隐晦之极，若非他刚才利用石犼心提升力量，从而对气血鸣动拥有极为敏锐的感知，也不可能察觉。

　　“心，动！”

　　罗辰有了一丝猜测，他果然地催动起了气血，一阵阵波动之意从心脏处发出。他的手指一弹，一束奇妙的力量射入了书册之中。

　　啪啪啪啪！

　　一片片册页突然翻飞起来，依稀可以看到里面有一抹金色。道道阵纹玄光浮现，光芒包裹了尺许方圆，就像是一只小球。

　　“诀中诀？”元灵惊呼，他的声音明显兴奋了起来：“快，快看看里面有什么好东西。”

　　不需要他多说，罗辰已然探手朝着光球内抓去，指尖一拈，便从中拈出了一张似帛非帛，表面带着丝丝金纹的册页。

　　“好家伙，原来这功法的创始者还留了一手！嘿嘿，功诀中又藏有功诀，罗辰，快看看，这才是真正的玄炎真身。”

　　罗辰朝手中册页看去，扫过头几行字之后，他恍然大悟。正如元灵所言，这张册页上记载的才是玄炎真身的真正奥义。

　　（难怪，这门功法起名叫着“玄炎真身”，原来藏着这种奥秘！）

　　金纹册页上说明，真正的玄炎真身分为“皮膜、火骨、真体”三重境界，只有修炼出“玄炎皮膜”，才算是踏入了门槛。

　　不过要想开始修炼玄炎皮膜，必须要达到十万斤力量，所以创始者设下了这“诀中诀”。若不符合条件，哪怕就是得到功法也是无用。

　　“修炼成玄炎皮膜居然需要‘地火精’？”

　　伴随着了解深入，罗辰的眉头皱了起来，这玄炎皮膜的修炼绝不容易。这种不易，首先就体现在必备的资源上！

　　地火精，蕴藏于万年火山底部，常人难以踏足。只有等火山爆发，才有机会捡拾到几块。这东西对一些精修火系能量的强者而言，乃是万金不换的至宝。

　　相比较而言，它的价值并不逊色于极品灵药……

　　（这玄炎皮膜的威力虽强，不过并非现在的自己所能觊觎。）

　　罗辰暗忖，从上面的描述来看，只要皮膜一成，单凭肉身都能抗拒气场境中成的强者，更遑论之后的“火骨”与“真体”了。

　　抛开了急进的念头，罗辰将眼神凝视在金纹册页右上角，一抹浓烈的笑意缓缓自嘴角漫溢开来：

　　皮膜难成，但是这“无极印”倒可一修……

　　之前罗辰修炼玄炎真身，肉身力量达到了九万斤，配合玄重印，甚至能够一拳打爆气场境小成强者。

　　当然，前提是对方不使用气场之力。

　　换言之，单纯凭借玄炎真身，罗辰并不具备与天位强者对战的实力。但是金纹册页中记载了一招武技，却能越阶击败天位强者，只要达到十万斤气力就能修炼，这便是“无极印”。

　　无极印乃是纯粹的以力破巧的招式，只要在力量范围之内，任凭多强的对手都能一拳击败。

　　“唔，我如今最大的底牌乃是地元百重变，这招在乌桑城曾经被许多人见过。若是贸然施展，只怕会被人认出。而其余的招式，如天冥灵波，单纯的攻击力并不是很足够。”

　　罗辰默默盘算，在脑海中将无极印修炼要诀仔细梳理了一遍：“这无极印可以让我拥有击败气场境小成的力量，在不暴露身份的前提之下，倒是大有用处！”

　　思索一定，罗辰立即开始了修炼。

　　无极印的修炼与裂天剑术相似，均是讲究震荡之力，只不过后者乃是“震剑”，前者则是震荡自身气血！

　　“力，乃波动之叠。”

　　元灵这句话很好地概括了力量的来源，就像海浪，越是波动强烈，产生的力量就越大！

　　无极印的施展，最重要的就是鼓荡全身气血，使之在体内震荡。震荡波蓄积到一定程度，一旦爆发，那股威力足以摧毁一座小山。

　　“开始修炼！”

　　罗辰微阖双眸，之前吸纳石犼心精华的经历，让他对自己身体有了更入微的掌控。真元潜伏，浑身气血却似得到了无形的指挥，如同海浪般慢慢涌动了起来。

　　仔细聆听，罗辰体内传出了沉闷的“哞哞”声，就好像蹲了一头神牛！

　　“心无思，真元龟息。力无极，波动九天！”

　　默默念着口诀，罗辰沉静如磐石，所有的心神都在感悟无极印的奥妙。这无极印取的乃是“诸天无极，而力可达”的意思，可想而知其创造者对此招寄予何等厚望了。

　　“咕嘟嘟！咕嘟嘟！”

　　罗辰体内沸腾之音越来越剧烈，一股股无形的波动沿着心脏朝四面不断震荡而去。他身体如被火焚，面孔早已在不经意间被烧成了通红。

　　尤其是右手，待得那股波动汇聚而来，顿时涨得犹如要爆开来，疼痛难忍。

　　“难怪这玄重印在修炼之初，需要经受金仙草汁液炼体之苦，原来后续的武技这般变态……”

　　如果没有超强的承受力，即使掌握了这无极印，只怕还没等施展出来伤敌，自己就先要被剧烈的痛苦摧垮了。

　　幸好，罗辰的神经早已被淬炼成了钢丝一般的存在，这点程度的疼痛就连让他眉毛耸动一下的资格都没有。

　　……


第158章 各方齐聚！

　　时间点点滴滴地流逝，罗辰服下了一颗辟谷丹，除了偶尔以灵魂力探测一番外面的情形，其余时间都在努力参悟无极印。

　　这两天，万灵坊市也是出奇地宁静，不仅没有大的震动，就连平日里的打架斗殴都少了许多。不过，经验丰富的武者却能从看似平静的气氛之下，察觉出一丝掩盖不住的紧张。

　　那种感觉，就像一根已经绷紧到了极限的弓弦，随时可能断裂开来，引发惊天动地的炸响！

　　大家都知道，眼下就是在等待天玄宗来人，什么时候他们前来打开生生灵脉，什么时候隐藏在平静表象下的纷争便将爆发！

　　除却关注天玄宗之外，另外一个让众人很感兴趣的消息，却是来自于薛刀横。现在很多人都已知道，堂堂二星势力的顶级天才、薛蛮荒的嫡亲弟弟，居然被一个来历不明的黑袍青年戏耍了一通。

　　那天的事情通过不少人的口口相传，早已传遍了万灵坊市：

　　“听说了么？那薛刀横几乎要被气疯了，这两天发狂似的在坊市里到处转，已经有好几个身着黑袍的人被他杀了。”

　　“啧啧，这薛家仗着天玄宗，行事还真是霸道啊。听说那名青年消失之后，龙姑娘就直接宣布闯关结束，收起了幻灵室……要不是那青年中途横插一脚，这薛刀横就有很大的机会得到极品玄器‘明炎剑’。”

　　“那青年又不是傻子，既然好处得到了，哪里还会傻乎乎地呆在万灵坊市？现在恐怕早就离开了。”

　　“不错，这薛刀横可是能够凭借‘蛮荒刀’抗衡气场境小成的顶级天才。若是留下来，一旦被抓住，百分百要被他杀了！”

　　议论纷纷中，众人都没想到，他们谈论的中心竟然一直安安静静地呆在客栈内修炼。平静的修炼持续了三天时间，在此期间，罗辰未曾踏出过房门一步。

　　薛刀横虽然骄横，却也没有胆子一家家敲开客栈来检查。毕竟，此时来到万灵坊市的人鱼龙混杂，说不定就有来历非凡、薛家惹不起的人物。

　　薛家蛮横，却不是无脑之辈，对得罪不起的人物，如那龙慧，他们可不会去自讨苦吃。

　　这天，一直静心盘坐的罗辰突然睁开了双眸，耳廓微耸，一缕期待之色浮现眼眸：“看来，似乎是开始了！”

　　正在此时，房门被敲响，伙计小心翼翼的声音响起：“公子，外面已经传开了，天玄宗的人已到，今天就要打开灵脉。”

　　“吱嘎！”

　　话没说完，伙计便感觉到一股旋风钻出了房间，随后一个沉甸甸的袋子落在自己掌心，风中遥遥地传来了一道声音：“多谢。”

　　伙计垫了垫袋子的重量，露出了满意的神色。他喃喃道：“以这位公子的打扮来看，他很可能就是那薛刀横要找的人，不过，这与我何干？”

　　他可不想为自己多招惹是非，一个不小心，就要把性命给搭进去。

　　小人物，也有小人物的生存之道。

　　……

　　罗辰速度很快，来到了遗迹之中。

　　途中，一道道身影纷纷破空飚射而来，远远望去，犹如无数飞蝗。听得天玄宗到来的消息，不管是觊觎灵脉还是无心于此的武者都赶来凑热闹，足足数万名武者一起赶路，场面非常壮观。

　　罗辰的身影夹在密密麻麻的人群当中，并不算醒目。

　　生生灵脉早已被里三层外三层地包围住了，这时候就可以看出众多武者身份地位的差距。越是修为高的越是靠前，有些武者哪怕赶到得较晚，周围之人也纷纷自觉地让开一条道来。

　　不时有叱喝声与讨饶声响起——

　　“滚！区区八阶实力也敢站得靠前，不怕死吗？”

　　“啊，那是朱宏志强者，成名已久的半步天位强者！”

　　“容公子，小人的位置就是为您准备的，这边请。”

　　罗辰御使真元，脚底生出了一股气流，托住身体短时间内翔空。为了避免麻烦，他散发出了属于九阶强者的气息，原本想要展示爪牙的武者见状，掂量了一番自动退却了。

　　靠前的一排，罗辰看到了几名熟人，他嘴角流露出了一缕微笑——

　　李仲情、欧阳琪还有欧阳铁，三人站到了一起，另外还有林惜弱与岳萌萌一起，慕氏双子星依旧孤傲地自成一圈。至于五毒城的春公子，此次倒是没有再见到，想必他在遗迹内的恶行传开之后，其师尊都是护不住他了。

　　不过，以往占据方圆九城顶尖位置的“万灵十杰”，今天只能是陪衬了。所有人的目光都是灼热无比地凝视着最接近生生灵脉之处，那里站着的十一名青年男女，吸引了所有人的目光。

　　缓缓将视线转向了这些人，罗辰的眼神渐渐冷了下来——

　　天玄宗！

　　杨如站在人群正中，除却上次出现在罗家的屈静等七人，在她身旁还多了三名青年男子。这三人清一色的天蓝色的长袍，个子相当，一举手一抬足之间，强横的气息表露无遗，震荡得四周虚空都有些模糊了起来。

　　待得看到三人，罗辰眉角一挑，元灵更是低呼：“三名气场境大成的高手！”

　　气场一旦大成，可以收放自如，形成鞭、刀、剑等等兵器。这三人仅仅是站着，并未特意运转真元，便能将气场收束在周围，显然已经将气场修炼到了巅峰！

　　“秦汉师兄，这灵脉的防御就劳烦你们三位破解了。”杨如朝正中一名男子道。

　　男子年约三旬，眼神犀利，鼻梁高耸，气质从容。以他的年龄拥有如今的修为，很显然也是一名天才。

　　不过，在面对杨如时，他没有半点倨傲之色、因为，他知道像自己这样的弟子宗门内多得是，除非有朝一日踏足灵玄境，不然只能是一名普通的“内门弟子”。

　　更何况，对面的女子虽然仅仅是丫鬟身份，但是她背后站着的却是少宗主！

　　秦汉知道此次任务重要，若是表现得好，得到少宗主的青睐，那自己就真的是一步登天了，最终成为核心弟子都有可能。

　　于是，他重重地点头：“杨姑娘放心，不管这灵脉防御有多强，我们一定拼死为少宗主将它打开！”

　　另外两名秦家弟兄，秦唐与秦宋均是狠狠地点了点头，看向不远处灵脉的眼中闪过了一抹狠意！

　　杨如露出满意的神色：“那就请三位师兄出手吧。”


第159章 三才封魔阵

　　“唰！”

　　秦唐三人互视一眼，身形陡然朝灵脉射去，未曾靠近，一股强横的威压已然铺天盖地地朝前方罩落。

　　“咚咚咚！”

　　蓦地，灵脉前方高高地鼓起了一大块地面，沉闷的响声从地面连番炸起。终于，咻地一声，一道黑漆漆的光芒爆射向最前方的秦唐。

　　这一刻，眼神较好之辈都能看清楚，那道黑光的本体乃是一具棺材——

　　长达十丈的黑色棺材！

　　砰！

　　棺材飞来的速度极快，挟着尖锐无比的啸音，径直撞击而至。

　　秦唐首当其冲，禁不住表情疾变！

　　他虽然早有预料，可是仗着天玄宗的名头从来没有吃过亏，多少有些轻敌了。仓促之间，气场重重叠去，想要挡下这一击。

　　可惜，这一击的力量明显超越了气场的极限，只听得“噗噗”连声，气场被生生轰碎，棺材前端重重地撞向了秦唐双臂！

　　“给我——开！”

　　秦唐一声暴吼，双臂爆发出了一阵深蓝色光芒，只见两片铠甲浮现于臂侧，猛地掀向棺材。

　　围观众人不禁脸颊抽搐，他们看得出这秦唐施展的分明就是一种极品战甲。哪怕就是顶级的一星势力之主，都未必能够拥有一件这样的战甲，但是天玄宗一名外派的弟子却能随意施展，叫人不得不惊叹高星级势力的底蕴了。

　　棺材一震，两股强横无比的力量交汇，它的材质到底无法与极品玄器相比。喀拉一声，狂暴的力量循着无数道脆弱的裂缝汹涌而入，一大块板材被炸飞。

　　其余的板材一阵咔咔爆炸声中，纷纷飚射而出，甫一接触地面，它们立即炸开了一个又一个坑洞。

　　“小心！”

　　秦唐一招得手，没有来得及庆祝，耳边就传来了兄弟们的惊呼。

　　混乱的爆炸中，一只粗大的手臂倏然横空抓出，足足有蒲扇大小的手掌，一把扣向了秦唐的脑袋。

　　手掌尚未落下，犀利无比的指力已经洞穿了空气，隔空射来，刺得人头皮发麻。

　　“嗷！昊天掌！”秦唐狠狠地挥出右掌，切入了袭来的手掌。

　　铿！

　　一股反震力爆冲而至，秦唐脑袋一懵，耳膜嗡嗡隆隆直响，紫黑色的鲜血从鼻孔中喷了出来。他狼狈无比地在滚翻了个圈，才勉强化解了这一击。

　　这时候，攻击的僵傀现出了身形，它高达三丈多，比起罗辰遇到的要大出一倍有余。也不知道炼制者是何等恶趣味，让它光着上半身，露出的胸肌之发达，可以让无数专门锻炼肉身的武者羞愧得去撞墙。

　　刚才，他与极品玄器硬碰硬，手臂看上去却没有半点伤痕，反倒是那边秦唐逃过一劫之后，手掌在拼命地颤抖。

　　“嘿嘿，真是蠢货，这具僵傀使用的材料虽然品质不如极品战甲，可是耐不住人家舍得下料啊！这一具僵傀起码用了七八吨黑曜石，几十吨精炼过的血炼钢，就是站着不动让你削，也得费半天工夫。”元灵幸灾乐祸地笑道。

　　这就像一大块铁疙瘩与精钢长剑去对撞，前者虽然不如后者坚硬，可要是一脑袋砸下来，精钢长剑能不碎，都算品质不错了。

　　“咚！”

　　一招得手，僵傀得理不饶人，蛮横地撕裂了空气，用庞大的身躯撞击向秦唐。别的不说，单看双方体型的对比，也能猜到这一下撞严实的话后果将是多么严重。

　　“孽障！你敢！”

　　秦汉与秦宋一声厉喝，同时双手画圈拍向了僵傀，两道黄色的玄光氤氲，形成了一块巨大的磨盘砸向了僵傀——

　　昊天掌之泰极掌！

　　僵傀根本不管不顾，依旧朝秦唐爆冲而去，那庞大的身躯跑动起来的威势，看得秦唐一张脸蛋顿时煞白一片，连身躯都僵直了刹那。

　　若无意外，僵傀这一击恐怕能够将他全身骨骼尽数撞碎！

　　“轰！”

　　幸好，秦汉两人的攻击及时赶到，黄澄澄的磨盘重重地砸在了僵傀头顶。一圈气爆横空而去，飚射向了四方，不知洞穿了多少重空气。

　　那只僵傀也被这一击拍得深深陷进了地底，不知道陷进去了多少重深。

　　“咳咳。”秦唐从惊惧中清醒了过来，想到刚才自己的失神，他不禁羞愤地吼道：“这该死的孽障，幸亏它死得早，否则我必将它碎尸万段——”

　　“段”字没有说完，只听得“咚”地一声，一只巨大的身躯猛地跳了出来，高高跃起的身影虚悬半空，遮天蔽日。

　　再看他，虽然脑袋陷下去了小半截，可是动作依旧迅速，好像没有受到半点影响——

　　塌陷的脑袋，迅猛的扑杀，令它看上去宛如一尊不死的魔神！

　　这一幕，看得无数武者面色煞白，他们中不少人没有亲自闯过灵脉的防护，如今一见才知道，这僵傀的实力简直可惊可怖。

　　单论纯粹的攻击力，或许他也就与气场境大成的强者相当罢了，可是这具身躯实在是太坚固了。哪怕就是将他的脑袋砍下来，他也能够继续厮杀，这还叫人怎么打？

　　除非是灵玄境强者出手，否则，只怕是没人制得住他……

　　“二弟，结阵！”秦汉喝道。

　　秦唐一惊，暗骂自己糊涂，与一具没有智慧的僵傀较劲干什么？他连忙应道：“是，大哥！”

　　嗖嗖嗖！

　　三道仅仅有巴掌大小的红色旗帜分别从秦汉三人手中射出，呈现一个三角状围攻向僵傀。旗帜内灌满了真元力，每飞出一尺旗面都涨大一倍，待得飞临僵傀身边，它们已经涨大成十丈方圆。

　　一眼望去，红艳艳的旗帜表面玄光流转，封死了四面八方，如同一只洪炉将僵傀罩在了里面。

　　“三才封魔阵！转！”秦汉口中冷叱，十指结印，打出了一道真元。

　　隆隆！

　　最前方的旗帜应势朝中间收缩，另外两人见状纷纷施展手印，打出了真元。原先笼罩了将近百丈方圆的旗帜，旗面猎猎招展，开始不断地收缩。

　　“吼！吼！吼！”

　　僵傀似是醒觉不妙，拼命地朝四周轰出一拳又一拳，每一拳击落旗面，都能撞出一个高高的凸起。可惜，这旗帜乃是极品玄器，材质极为柔韧，哪怕就是灵玄境强者都要费上一番工夫才能击破。

　　它虽然材质坚硬，而且力量强大，但要破开阵旗却不容易。

　　终于，三道阵旗将它牢牢地裹着。只听得噗通一声，这僵傀四肢被束缚，狠狠地砸落了下去，难以动弹……


第160章 残酷厮杀

　　“咝！”

　　不知多少人，这一刻发出了牙疼似的吸气声。如果说之前僵傀恐怖的战斗力带给他们的是震惊的话，那么现在秦汉三人施展的手段，让众多武者心中产生的则是恐惧了。

　　他们先是亲眼目睹了僵傀近乎无懈可击的表现，可是很快，天玄宗就用一副阵旗轻轻松松地将之降服。

　　准四星势力，果然是底蕴惊人啊……

　　“一点拙劣的展示武力的手段罢了。”元灵看到四周之人脸上露出的惊惧，不屑地道。

　　“虽说如此，但是这阵旗的手段也着实强大啊。”罗辰目光凝重，他从来不会低估对手，哪怕与天玄宗有生死之仇，也不会刻意看轻对方。

　　“强大个屁！”元灵嗤地一声，冷笑道：“这玩意对一般武者来说还算不出错，可是对你而言，那完全就是渣啊！”

　　罗辰一怔，他知道元灵从来不会无的放矢，可是连那般强大的僵傀都能困住的阵旗，自己怎么可能视若无物？

　　忽然，一道亮光划过识海，他眸色一闪：“你是说天冥灵波？”

　　“要不然呢？你以为黑暗灵体为何能够威震一时？”

　　元灵怪笑道：“这阵旗说到底无非就是一种阵法在起作用罢了，你以为天冥灵波无视一切阵法能量的特性是摆设么？”

　　“这么说吧，以你目前天冥灵波的强度，除非是仙宝级玄器布下的困阵，其余玄器，不管什么上品还是极品，你统统可以无视！”

　　生平第一次，罗辰觉得元灵狂妄的语气是这般可亲……悄然松了口气，将目光转向了被阵旗困住的僵傀。

　　那边，秦唐脸上带着一丝怒恨之意，上前狠狠地踹了一脚僵傀：“区区死物，也敢阻我天玄宗的路？”

　　嗡！

　　一股强大的反震之力传来，秦唐忘记了穿上极品战甲，脚掌骨骼险些被震裂。与此同时，那僵傀似是能够感知到他，竟然双腿不动，僵硬地蹦起，重重地一脑袋顶向了他。

　　“扑通！”

　　秦唐狼狈地摔倒在地，要不是他闪躲及时，这僵傀狠狠的一撞能将他腰身撞断！

　　“好诡诈的僵傀！”秦汉吃了一惊，他原本还想趁着阵法有效，将这僵傀收服。如今看来，却是不可能了。

　　这僵傀虽然被束缚得难以动弹，可是一旦接触，就会招来反击，根本没法靠近。若是强行将其收入乾坤袋，只怕连乾坤袋都会被他打穿！

　　“秦汉师兄，他从哪儿来，就将他送回哪里去！正事要紧！”杨如走近前来，脸色略带不耐。

　　秦汉一惊，冷汗都流了下来。

　　他知道杨如的态度代表的可不是她自己，而是那位尊贵的、天玄宗有史以来的最天才“杨神都”少宗主！

　　难道，少主对自己三人浪费时间感到不满了？

　　秦汉忙点头应是，一掌隔空轰去，将阵旗连带着僵傀掀回了原先棺材存放之处。做完这一切，秦汉的身形漂浮起来，扫了一眼周遭武者：

　　“这生生灵脉防御为我们天玄宗所打开，按理来说，我们应该占据所有好处。不过，我们少宗主仁义，特意吩咐下来，给诸位东玄域同道留一份好处，所以——”

　　他傲然一指：“灵脉主脉归我们天玄宗所有，至于其它支脉，你们可以自由分配！记住，主脉周围一里处不得任何人接近，违者，杀！”

　　说完，他们一行十数人朝着灵脉主脉而去。

　　这生生灵脉是发散形状，由数条支脉汇合而成，汇合的中心就是主脉，也是灵气最富裕之处。虽然天玄宗霸占了最大的好处，但是留下来的好处也不小。

　　顿时，无数道火热的视线凝视向那一道道支脉，继而看向支脉上建造的房屋，粗重的呼吸——

　　骤然响起！

　　“这座支脉，我义鸿帮占了！”

　　突然，一道粗豪的声音响起，只见数十道身影扑向最近处的支脉。没等众人反应过来，咻地一声，一具长长的棺材破空而起，扫向了他们。

　　“啊！僵傀！还有僵傀！”

　　义鸿帮帮主惊吼，惊变陡生他根本来不及反应，只能勉强架起手中的长刀。只听得“嘣”地一声，长刀被从中撞裂，随后棺材顶重重地撞在他胸口。

　　这人可没有秦唐那样的极品玄器防御，胸骨顿时被撞裂，深深地陷入了内脏。

　　当场毙命！

　　这一下，剩下的人纷纷惊呼，忙不迭地四散逃窜，比起扑来时的意气风发，他们逃遁的姿势实在叫人不敢恭维，乱成一团。

　　不过，没有人嘲笑他们，众武者心中都像是压上了一块巨石！他们之前清楚看到秦汉三人激战僵傀的一幕，那般强大的僵傀当前，难道还想占好处？

　　还是趁早洗洗睡来得干脆！

　　罗辰也是皱紧了眉头，若想破坏杨神都的计划，自己必须进入一条支脉，那样肯定要直面一具僵傀。

　　若是拼尽手段的话，倒是不难解决掉一具，可是那样所有的底牌都要曝光了。而且必将引起许多人的注意，接下来再想隐蔽行事根本不可能！

　　该怎么办？

　　“快看，这具僵傀与之前的不同！”

　　有人惊呼，循声望去，只见攻来的棺材蓦地炸开，从中跃出来一具僵傀。不过这具僵傀虽然体型依旧健壮，可是比起之前的却要小上一号。

　　罗辰先是一怔，继而嘴角露出了一丝明显放松的笑容。他看出此时出现的僵傀，实力大约也就与自己遇到过的差不多而已。

　　区区九阶实力的僵傀，哪怕不知道他的破绽所在，以罗辰现在的实力也不难轻松破解。

　　“哈哈！给大爷死吧！”

　　试探着攻击了一番，发现这只僵傀的真正实力之后，一名义鸿帮成员一刀将僵傀的腿砍下。失去了右腿的僵傀挣扎着想要攻击，结果却是“噗通”倒地，再也难以爬起来。

　　这名成员兴奋地一脚踹开僵傀，挥舞着长刀扑向眼前的房屋：“这处支脉是我江湖茂的了！”

　　噗！

　　没等他兴奋劲过去，一道银色剑光便是在半空亮起，而后快速地消失。江湖茂保持着一个前扑的姿势继续冲了几步，而他的上半截身体却还停留在原地。

　　嗤，鲜血爆射如注——

　　那一道银色亮光赫然将这江湖茂斩成了两截！

　　伴随着剑光出现的是一名身材矮小干枯的老者，他须发半白，看上去年龄大约在六旬左右。

　　“是朱宏志强者！”有武者低呼。

　　听得“朱宏志”这个名字，不少原先还蠢蠢欲动的武者顿时如同被当头浇下了一盆冰水，收敛起不好的念头。

　　朱宏志本身已是半步天位强者，再加上他历来习惯独来独往，没有亲眷的拖累。面对这样的武者最为头疼，因为你根本找不到他的老巢，若是不能将之一举击杀的话，就要面对他无穷无尽的纠缠。

　　曾经就出现过，一星势力被一名半步天位强者生生拖垮的先例。所以，如非必要，便是骄横如薛刀横，都不愿意轻易与朱宏志这样的武者结仇。

　　朱宏志森冷的眼神在周围扫了一圈，见没人提出抗议，他缓缓地打开了房屋，小心地走了进去——

　　虽然解决了僵傀的防御，但是，谁也不能保证接下来就没有其它看守了。

　　沉寂了一会儿，倏然，屋内爆发出了一股大约丈许左右的乳白色灵光，灵光一闪而逝，很快内敛了下去，而房屋周围则多了一层肉眼可见的气罩禁制。

　　“哗！进去了，里面没有其它的防御！”

　　“只要击败僵傀，就可以得到一座支脉！”

　　有了这个先例，剩下的人情绪顿时被点燃，刚刚被压抑下去火热之意汹涌而起，一个个目光中都充满了贪婪，几个词眼在他们脑海中不断回荡——

　　“支脉、极品灵药、修为提升”！

　　自忖有资格参与竞争的武者身体绷紧，先后锁定了自己的目标——

　　残酷的争斗，才刚刚开始！

　　……


第161章 梵文钟的变化！

　　“噗噗噗噗！”

　　生生灵脉加上支脉，足足涵盖了数十里的距离，此刻，每一条支脉前面都是斗争极其激烈。在场数万名武者，有胆量冲出来争夺支脉屋舍的大都是九阶巅峰的战力，至不济也达到了九阶中等。

　　以前万灵遗迹有阵法防御之时，虽然明知道可以得到一颗水元果，但是很多人还不见得会心生贪意。

　　毕竟，那水元果蕴含的主要是水系能量，并不是对所有人都有用，可是这支脉不同！

　　一旦占据支脉屋舍，完全可以依照自己的需求，带入相应属性的灵药进去培育。最差也能得到一株适用的极品灵药，运气足够好的话，甚至能够得到几株。

　　这样大的好处，可就容不得众人不动心了！

　　当然，并非所有的灵药都能快速吸收支脉灵气，必须是经过特殊手段培植过的才行。不过这些武者来自五湖四海，门路极广，比起罗家要胜出不少，倒不难寻到。

　　这一刻，聚集在生生灵脉附近的武者，很多都是从遥远的地方提前赶来。就像那薛家，他们本家的城池距离此处，足足有数万公里。

　　“这里是我们青衣门先看中的！”

　　“区区青衣门，什么东西？给我滚！”

　　凄厉的惨叫声发出，一名满脸络腮胡的大汉一刀劈死了面前的几人，而后满脸冷笑地朝屋舍走去。

　　可是，一道剑光却是刁钻无比地冲着他小腹钻去，狠狠地将他射了个透心凉！

　　大汉死死地捂住腹部，满脸惊怒地转向身后。一名瘦小老者从他身后走出，阴阴地一笑，一掌印在了他胸口，将他彻底击杀之后，才慢悠悠地道：“多谢你为我清路，倒省得我多费手脚了。”

　　倏然，瘦小老者耳朵一动，感觉到数道灼热的视线朝自己投来，他慌忙快速地一闪，掠入了屋舍之内。

　　在其不远处，五名手持紫色铜铃女子互相看了一眼，眼神中流露出了一丝无奈之色。经过激烈的厮杀，众人也搞清楚了规律——

　　一旦击杀僵傀，支脉屋舍便会自动浮现出一道防护罩。这道防护罩能够抵御所有半步天位以下的攻击，只要进入其中，性命便等于多了一重保障。

　　几名铜铃女子虽然联手之下，有破解防护罩的实力，可是那样损耗太大，未免得不偿失，还不如重新夺取一座支脉屋舍来得方便。

　　她们身体一掠，一道音波震荡，将一群厮杀中的武者震开：“这边的支脉，我们紫霞姐妹占了！请各位同道留个面子。”

　　被她们震开的武者们原先一脸愤怒，继而听得“紫霞姐妹”四个字，立即噤若寒蝉。这五姐妹外柔内厉，也不知道多少成名武者死在了她们手中，尤其是她们联手的战力足以匹敌半步天位，绝非常人能挡。

　　眨眼工夫，死掉的武者已经过百，血腥气息弥漫虚空。刚才还意气风发的武者，转眼间就成了一具具冰凉的尸体！

　　罗辰虽然心志坚定，但也是第一次见到这样的情形，一丝寒意不禁从心底升起。

　　“看到了吧？这就是武者修炼的残酷之处。”

　　元灵见怪不怪地道：“要想修为提升得更快，实力更强，就要用最珍贵的资源！而珍贵的资源在任何时候、任何地方都是稀缺的，你看到的还仅仅是些小场面……若是有无主的仙宝出世，死上数千人都不足为奇。”

　　元灵的语气虽然平淡，可是一股血腥之意却是从中缓缓溢出，让得罗辰不禁悚然！凝视着那些面目疯狂的武者，仔细回味元灵的话，他的表情渐渐冰冷——

　　武者修炼，就是一条独木桥，这条路容不得太多的人同时踏足！

　　“嘭！”

　　罗辰一掌将一名杀红了眼朝自己扑来的武者震飞，然后选定了一间支脉屋舍，缓步走去。

　　这里的每一条支脉，里面蕴含的灵气有强有弱，不少人掂量了一番自己的实力后，都会尽可能地选择最好的支脉。

　　但是，罗辰身怀化生心，根本不需要借助灵药，这点对他而言没有任何影响。

　　就近选择了一间支脉屋舍，罗辰正待清理周围的武者，忽然，一道声音传入了他耳中：“李仲情，就凭你们望旭城，也配占据这么好的支脉？没那么好的胃口，可得当心别被撑死啊！”

　　声音处——

　　梵文钟带着一脸轻蔑的冷笑，双手环抱在胸口，粗壮的胳膊上肌肉虬结。

　　在他面前，李仲情将欧阳琪姐弟挡在了身后，表情凝重：“梵文钟，我已经对你再三忍让，你可别欺人太甚！”

　　刚才他选定了一间支脉屋舍，并且几乎就要进入了里面，结果梵文钟闯了出来，横插一脚硬要那间屋舍。

　　对比了一番彼此实力，李仲情不得不退让，却没想到，这梵文钟得寸进尺，竟然吃定了自己！

　　“哦？忍让么？”梵文钟居高临下，轻视地看着李仲情：“我今天就欺人太甚了，你想怎么样？或者——你又敢怎么样？”

　　顿时！

　　李仲情头皮一炸，血气逆冲，一股被羞辱的感觉让他脸庞烧得通红！噌，问情剑出鞘，苍茫萧索的剑势海潮般暴涨，不断升腾，好像一只巨兽般噬向眼前的梵文钟。

　　“唔，怎么？难道你想动手？”

　　梵文钟似是早就预料到了他的举动，不屑地讥笑，他右掌缓缓探出，蓦地狠狠一握！

　　噼啪，一束刺眼的金色闪电从他手心炸开，八束雷光飚射而前，形成了一只倒扣的手掌！

　　手掌一张一握，一股无形的气势便是罩向了方圆十丈，李仲情的伤情剑势如同冬雪遇到烈日，在第一时间便悄然消散。

　　噗！

　　李仲情忍不住倒退了一步，身躯陡然一震，骇然失声：“梵重八极，气场小成？”

　　视线之内，面前一大片空地赫然弥漫上了一层淡淡的金光，这层金光以梵文钟的身体为中心，氤氲如薄纱，轻盈飘荡，却是丝毫不消散。

　　“哈哈！”

　　梵文钟大笑，右手缓缓收回，他似是想让所有人看清楚自己的动作，动作极为缓慢。伴随着手掌每收回一寸，周遭黄金气场也回缩一丈。

　　这一动作看得不少武者都是暗暗吃惊，心生凛然，如果是刚刚进入气场境，绝不可能对气场把握得如此出神入化。

　　这梵文钟，简直像是已经跨入气场境多年的老牌天位强者！


第162章 一击撞飞

　　“我半步天位之时，你只是九阶修为，待我已经迈入气场境时，你还是九阶修为。李仲情，你说你凭什么与我相争？就凭你这点天赋实力也想对我动手？”梵文钟傲然冷笑！

　　李仲情脸色铁青，虽然知道对方修炼的资源数倍于己，自己修为逊色于他并不是天赋的问题。

　　不过他心气很高，这种原因绝不愿意拿出来做理由，所以，听到梵文钟的讥讽，他只是表情阴沉，却是没有反驳。

　　“就凭你李仲情的天赋，也配与我一道名列万灵十杰？”

　　梵文钟耻笑道：“这座支脉屋舍灵气如此充沛，是你李仲情有资格染指的？你现在立即从我面前消失，看在十杰榜单上为我做了多年陪衬的份上，我允许你重新去争夺一条支脉。”

　　侮辱！

　　赤裸裸的侮辱！

　　李仲情额头青筋暴突，五指指节发白，一声龙吟，问情剑当即就要出鞘。正在此时，一道身影却如鬼魅般插入了两人中间，同时，低沉沙哑的声音响起：“这座支脉屋舍，我要了。”

　　这道声音就像陨星陡降，来得没有一点征兆，其效果也像是陨星撞中了天元世界，顿时掀起了一阵轩然大波！

　　“这人是谁？竟然敢触梵少主的霉头？”

　　“藏头露尾，绝不像是什么有胆气之辈！”

　　“这梵少主已是气场境的修为，又经过了梵重老祖的亲自传授，战斗力之强绝不是些无门无派的散修可比！这人是嫌死得不够快吗？”

　　梵文钟眼神猛地一厉，死死地盯视着那道缓缓朝自己走来的黑袍身影，被激怒得面皮直抖。自己刚刚放话要逼李仲情离开，这人就插了进来，摆明了是削自己的面子！

　　他蔑然喝道：“哪来的狗才，不知道这是什么地方吗？你以为这支脉屋舍，什么阿猫阿狗都配占有？”

　　罗辰脚步一顿，眸子微垂，似是自言自语，略带沙哑的声音却传遍了四周：“是啊，这支脉又岂是什么阿猫阿狗都配得上。”

　　梵文钟面露得色，冷冷点头：“你知道便好，看在你幡然悔悟的份上，只要你跪着从我面前爬走，我就——”

　　“所以，你可以滚了。”

　　唰，罗辰脑袋蓦地抬起，犀利的精光爆射，他一掀长袍，步踏惊雷，恍如一支百吨重箭，狠狠地冲着梵文钟直撞而去！

　　“疯了！这家伙一定是疯了，竟然用肉身去撞击气场境强者？”

　　“气场一罩，再强的肉身都要被镇成一条死狗！”

　　“我现在敢肯定，这人一定是受了刺激，特意跑来寻死。”

　　那边李仲情则是身体下意识地绷紧，在他看来，也觉得黑袍青年此举与送死无异：

　　若非此人横插一手，只怕我就要在梵文钟手下惨败，被他狠狠羞辱！这黑袍人对我算是有恩，既然如此，我不能眼睁睁看着他送死！

　　思绪一定，他问情剑势凝聚，正要出手，眼神却是陡然一僵——

　　在一道道或是疑惑或是幸灾乐祸的眼神之中，黑袍身影沉沉地撞向了梵文钟，而后者一身黄金气场尽展，正自冷酷地等着他自投罗网。

　　轰！

　　一如预料，黑袍青年的身体重重地撞在了气场之上。可是，梵文钟嘴角的酷厉之色尚未来得及散去，一缕极度的惊恐便已攀上脸庞，他嘴巴大张仿佛想要吼出什么。

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，那坚韧无比的黄金气场犹如橡胶球一般，被撞得深深凹陷了下去。而后，一股被挤压到了极点的力量暴弹而开，怒啸着朝梵文钟胸口冲去。

　　梵文钟一句话都没能来得及说，身体如被千吨重石砸中，“哇”地一声喷出了大口鲜血，身体倒飞向了背后的支脉屋舍。

　　轰隆一声，他穿过了防护罩，狠狠地砸了进去，消失于人前。

　　……

　　战斗前，人们想了千百种结果，可是里面没有一种像眼前这般。

　　他们想过，或许这黑袍青年是有神秘背景，关键时刻会有强者出现，帮他战敌。

　　又或者，这黑袍人本身就是在扮猪吃老虎，千钧一发之际，他就会暴露出天位强者的真实身份，用气场与梵文钟对轰。

　　却是怎么也没想到，这黑袍青年丝毫没有他们想象的那般复杂，仅仅是简简单单的一记冲撞，便将梵文钟干脆利落地解决，完全无视对方的气场。

　　他们面面相觑，嘴巴张得能活吞下一只拳头——

　　什么时候，天位强者变得这么好欺负了？

　　……

　　“吼！”

　　蓦地，一道咆哮声响起，紧接着梵文钟的身体从屋舍内踏了出来。他周身燃烧的金光恍如烈焰，不断涨缩变幻，让他看起来就像是一头烈火狮子，须发尽闪光芒。

　　咯嘣！咯嘣！

　　他鼻尖疯狂地翕动，强忍住剧痛，生生地用手掌将断裂的肋骨接上！

　　“嗷！”

　　梵文钟仰天长啸，比起肉体上的疼痛，心灵上的痛苦才叫他更加难以接受。自从上次惨败于罗辰之手，他回去之后便闭关苦修。

　　这番突破至天位境，本以为能够扬眉吐气一雪前耻，却没想到不知从哪冒出来一个黑袍人，竟用如此让人屈辱的方式将自己撞飞！

　　“很好！你真正地激怒了我，我不会再对你手下留情！”

　　梵文钟的眼神似是想要将罗辰千刀万剐：“我给你一个报出姓名的机会，免得九泉之下，做个孤魂野鬼。”

　　暴怒之余，他周遭地面被生生压得陷进去了一米深，那黄金气场更是暴涨，任凭谁都能看出他是动真怒了，接下来必是雷霆一击。

　　罗辰无动于衷，淡淡地道：“对我说这话，你还不够资格。”

　　“嚣张无知，那你就去死吧！”

　　梵文钟再也无法忍耐，只有将眼前黑袍人一掌拍成肉泥，才能泄出心头之恨！

　　一圈圈金色光纹在其右手掌心明灭生幻，渐渐像蛛网般延伸开来，一眼望去，他的手掌如同放大了无数倍，足足有十丈方圆，遮蔽了天地——

　　“大释天掌！”

　　梵文钟的身体高高跃起，映衬着背后的光芒，如同神祗降临。强横的气势聚集，就像龙卷风过境，令得地面沙石尘土在一阵“嘣嘣”声中爆射四周。

　　他右手翻转，狠狠地朝着下方一扣：“给我——灭！”

　　无边无际的金光之下，罗辰的身躯渺小得好像蝼蚁，其略显瘦削的身材此刻更显单薄，在金光中犹如失控的小舟，无助而弱小。

　　那股强烈的威压，即使远隔几十丈也能清晰感知，吸引了所有人的目光。实力没有达到九阶巅峰之辈，连稍稍接近一点都办不到。

　　李仲情拄剑，才勉强在原地站稳。到了这时，他即使有心出手相助也办不到了，因为他根本无法接近交战中心！

　　（该死！这梵文钟到底得到了什么好处，竟然短时间内掌握了如此强大的气场，那黑袍人危险了！）

　　李仲情眼神凝重，艰难地抬头看向交战处。倏然，他满脸的忧色一敛，表情——

　　陡然僵滞！


第163章 玄炎皮膜之力

　　“啪！”

　　一只修长如竹的手掌从浓郁金光中探出，在无数道震惊的眼神中轻轻一挥。那漫空黄金气场竟然丝毫无法阻拦，在他手掌边缘被撕裂成了两半，流泻开来。

　　随后，那看似温和的一巴掌，就像是巨龙甩尾，沉沉地落在梵文钟脸颊之上。震天的巨响声发出，刺人耳膜。

　　梵文钟整个脑袋“嘎吱”一声，被抽得麻布般一扭，一口牙齿全部喷出。嗡地一下，他魁梧的身躯就像是灌足了铅的实心球，带着一声厉啸，远远地斜飞而去……

　　这一刻，全场死一般的沉寂！

　　惊人的一幕发生，不少人脸上的怜悯尚未来得及消去，惊骇之色便已浮现，两者交叠，顿时让他们的脸看上去有些滑稽。

　　不过，谁也没有这份心情来互相嘲弄，他们脑海中不断回放刚才那惊人的一幕，心中只有一个念头：

　　这黑袍人，他是怎么办到的？

　　在场武者中，不乏见多识广之辈，他们虽然知道“以力破巧”一说，也听说过力量强大到一定程度，可以击破气场。

　　但是谁也没有亲眼见到过！

　　而今，当这一幕清晰无比地呈现眼前时，他们禁不住脸颊抽搐，凝视着场内那只修长的手掌，满眼骇然。

　　望着梵文钟高高抛飞的身影，他们喉间忍不住“咕嘟”一声：一巴掌，解决了一名气场境强者，这是何等的霸气？

　　一瞬间变成了众人瞩目的焦点，罗辰心中却没有太多自得之意。

　　那杨神都仅仅是一具灵魂分身，便能压制得自己无法动弹，相比较而言，梵文钟毕竟是刚刚晋入气场境，哪怕运用再纯熟，本身气场的力量也不够强。

　　罗辰连无极印都不需要动用，纯粹凭借十万斤的气力便能将之破解。他暗暗握紧手掌，心中喃喃：“玄炎皮膜”一成，可以战败城主级别强者，不知那火骨与真体又该何等强大？这份纯粹的肉身之力，最终能否抗衡灵玄境强者？

　　“原来是你！”

　　正在众人震惊莫名之际，一道蕴含着极度阴冷杀意的声音响起。随之，一束黑色的刀芒破空斩至：“枉我苦寻你两日，今天我要将你斩杀在这遗迹之中！”

　　不远处，薛刀横御使刀光，身如怒龙，横空斩至。

　　罗辰眸子微眯，身形一晃，袍袖骤然甩出，重重地迎上了那道刀芒。

　　“嘭”，黑色的刀芒一滞，毫无阻碍地被震成粉碎！

　　罗辰手臂收回，硬接了这薛刀横一击，他的袖子竟然没有半点损坏。

　　自然，这是广寒甲的效果。

　　一路上赶来万灵坊市，罗辰已在途中将之炼化，他没想到这广寒甲薄若蝉翼，炼化之后同样如此，竟然如同一张薄纸般紧紧地依附在了衣袍内壁。

　　于是，他一件普通的针织长衫，居然神奇地拥有了不下于极品玄器的坚韧度！

　　“倒是有几分实力，难怪你敢如此嚣张。”薛刀横一刀被破，并未急着出手，只是爆发出一股狞厉的刀势，遥遥地锁定了罗辰。

　　剑有剑势，刀自然也有刀势。

　　薛刀横修炼了蛮荒真诀，传承的“蛮荒刀”取远古荒蛮之意，一经施展，刀势笼罩范围内的人就像是来到了那个洪荒年代，到处都是强大的妖兽，生灵之间有的只是血腥的杀戮，毫无道义的掠夺！

　　“原来此人就是那日耽误了薛刀横，让他失去争夺极品玄器机会的人！”有人恍然惊呼。

　　“难怪，竟是这人！他连薛刀横都敢得罪，那么之前开罪梵重城少主也不算什么了。”

　　“这人实在是太能折腾了，居然连番得罪这么多背景深厚的天才武者，他是真想寻死吗？”

　　那梵文钟虽然已经步入了气场境，可是在众人心目中仍是无法与薛刀横相比。毕竟后者头顶着乃兄的光环，再加上蛮荒真诀威名在外，其战力绝非梵文钟可比。

　　众人的议论纷纷丝毫没能干扰罗辰的心境，他看着薛刀横，眉头微皱：“之前我闯幻灵室，也是依照规则办事。即使打扰了你闯第二关，事后你那一刀劈下，我们也算是两清了。你再咄咄逼人，似乎太过了吧？”

　　“两清？”

　　薛刀横仰面大笑，表情狠厉，手中蛮荒刀一紧，一股犀利刀气吞吐不定：“你这是在向我求饶么？哈哈哈哈，现在才想到告饶，晚了！”

　　刀势愈发凌厉，血腥的气息暴涨，映衬于虚空，令得周遭数十丈内都尽成了一片鲜红！那红色，艳如血，张扬如妖兽噬人！

　　“凝势聚气，可敌天位！”

　　一位气息强大的中年武者满眼震骇与失落，他喃喃道：“相隔七年，我又见到这一招了！这薛刀横，起码有了当年薛蛮荒的三成战力！”

　　这中年武者曾经见识过上一届的真龙榜单比试，亲眼目睹过薛蛮荒的战斗，当时那血色漫空的奇景带给了他极其深刻的印象。

　　传闻中，蛮荒真诀修炼到一定的程度，可以凝聚气势，从而形成足以匹敌天位第一重强者的气场之力。

　　很明显，这薛刀横已经达到了此等境界！

　　“既然你不懂得见好就收，那我就给你一个教训吧。”罗辰表情平淡，话一出口，顿时让无数人大吃一惊！

　　哪怕再没有见识之辈，在感受到那股血腥蛮荒的气势时，都会心生骇然。在他们看来，这黑袍人最明智的选择就是趁对方气势尚有空隙，立即远遁，否则的话必定是死路一条。

　　远处，龙慧一身黑色袍服站在人群中，显得并不起眼。听得罗辰这话，她忍不住蹙眉：“这家伙，居然敢这么挑衅，他当薛刀横是梵家那种半吊子的气场修为么？”

　　木老应声笑道：“少主，我看这人的肉身力量比起上次见面似是大有进步，如果我们稍微放松点要求，他也拥有闯过第二关的可能了。”

　　“嗯。”

　　龙慧明白他的意思，从罗辰一掌劈飞梵文钟来看，也确实初步具备了些许“顶级天才”的资质。

　　她道：“他应该是想故技重施，借着激怒薛刀横，从而趁乱逃走，但是这薛家的‘蛮荒刀势’一旦施展，方圆虚空尽数被锁定，他那残像身法虽然奇诡，但也难以二次奏效了。”

　　木老点头，第一次时薛刀横是轻敌了，没有用刀势锁定四周，才让罗辰逃脱。如今他抱定必杀罗辰之心，绝不会再犯同样的错误。

　　“以他的实力应该可以挡下薛刀横两招。”龙慧沉吟道：“木老，待会儿他一旦不敌，你就暗中出手，助他脱身吧。”

　　木老讶异，搞不清楚上次少主明明恨得牙根痒痒，为何还是愿意帮这黑袍人。不过他还是立即遵令，眼神凝视着战场，随时准备出手。

　　……


第164章 血熔岩魔劲

　　“死到临头，你还敢说大话！这一次，我再不会给你任何逃遁的机会！”薛刀横被激怒得眼角青筋暴突，手腕一震，蛮荒刀“咻”地一声，飚射向了罗辰。

　　伴随这一刀，漫空红芒齐齐压落，从四面八方罩向了罗辰，锁死了他逃走的每一个方向。

　　“一刀，我要你骨断筋折！”

　　四面八方的红芒暴涨，如同一只张开嘴的巨兽，啸音乍起，怒噬向罗辰，将他瘦削的身躯尽数吞没。

　　一片刺目光芒之中，罗辰的身影彻底消失不见。

　　不少人猛地瞪大眼睛——

　　一刀，完事？

　　薛刀横嘴角忍不住溢出一丝冷酷的嗜血笑意！

　　正当此时，那磅礴罩落的红芒却是压抑不住地颤动了起来，其颤势越来越剧烈，仿佛底下压制了一只巨兽。

　　巨兽正自苏醒，雄浑的气血如火山将要爆发，震得那凛冽刀势表面鼓胀不定。

　　“轰！”

　　骤然间，一道身影好像劲弩爆冲向了天空，而在其两侧，红芒被排斥而散，丝毫无法靠近。

　　随后，一只骨结圆润的拳头狠狠捣出，对准了袭来的蛮荒刀砸落而下：“要我骨断筋折？就凭你手中这把锈刀吗？”

　　咣！

　　并不算粗大的拳头砸在了刀身之上，十万斤的雄浑力量如火药爆发，轰地一震，薛刀横如遭雷击，身体猛地一抖倒飞向了身后。

　　“啊！快躲！”

　　有人惊呼，可惜薛刀横倒射的速度实在是太快了，一下子撞翻了七八个人，蛮横的力量汹涌而至，当场将他们撞死。

　　这个结果不知道弹落了多少眼珠，哪怕最看不惯薛刀横之人，也没有想到交手的第一回合，居然是以薛刀横吃亏收场。

　　一记打挺，薛刀横从几具软绵绵的尸体上跳了起来，他死死地吞了口唾沫，眼神一片血红：“你竟然敢伤我？卑贱的东西！”

　　罗辰一甩长袖，拳头收回袖子，漠然道：“如果你觉得刚才的教训还不够，我可以代你爹妈，再给你一个深刻难忘的教训。”

　　打人不打脸。

　　可是，罗辰这话分明是在指责对方没有教养，这脸打的简直啪啪直响。

　　“我原先只想一刀将你杀了了事，不过，我现在改变主意了。”

　　薛刀横居然出奇得没有被激怒，他手中蛮荒刀斜指地面，一条条血线从刀身流出注入地面，而后又从地底反溯回更为浓郁的红光。

　　层层红光扭结，竟然在他身体表面形成了一副血色甲胄，将他的身体严严实实地包裹住。此时看来，原本不高的薛刀横达到了八尺之躯，并且在其眉心长出了一只血红色的尖角，一股妖异阴邪的气息弥散而开，如毒蛇般直蚀人心。

　　罗辰的表情渐渐沉凝了下来，眉头微皱，带着一丝疑惑轻声自语：“妖化武技？”

　　与此同时，元灵略带惊喜的声音响起：“咦，这厮的妖化武技修炼程度颇深，不知身上是否有妖族宝贝？或许，我们能够得到一点妖族真血？”

　　在罗辰的战斗生涯之中，间接与妖族接触过两次，一次是对战魏无风时，对方施展出了妖化武技。

　　第二次是莫青空，这位大通宝殿殿主隐藏更深，居然身怀部分妖族血脉，能够施展妖族的天赋技能——骨灵元火！

　　虽然他自身血脉稀薄，可是这道骨灵元火的威力却是非凡，配合他自身气场境小成的实力，足以越阶对抗一城之主。

　　如今，居然在这薛刀横身上再度见到了妖化武技，而且他的修炼程度明显更深，远非魏无风可以比拟。

　　“妖化武技！这薛家隐藏得好深，当年那薛刀横在真龙榜单比试之上也没有施展这样的武技！”

　　“或许是薛家投靠了天玄宗之后，得到的赏赐！这薛刀横比起乃兄起步时的条件更胜百倍，三年后的真龙榜单比试上必将崭露头角，甚至有可能会闯入前百位！”

　　众武者都清楚，虽然真龙榜单只列三十六人，可是如果有幸在坊间被评定为战力前百，那前途将是一片光明。哪怕就是加入东玄域顶尖的五大势力，也能获得极高的待遇。

　　“任何一名天才武者的崛起之路，都将踩着累累尸骨。今日看来，这黑袍人注定要成为薛刀横的又一块踏脚石了！”

　　远观的龙慧也是眉头深锁，轻声道：“妖化武技‘血熔岩魔劲’？这门武技在天玄宗内都算是宝贵了，非核心弟子不传，这薛家倒是好运气……木老，准备接应吧。”

　　木老微微点头，右手食指一扣，指间萦绕着一团白芒，随时准备弹出指劲。

　　“我要你受尽熔炼之苦！将你全身修为化去，日日受到血液沸腾之苦！”

　　一个个无比恶毒的字眼从薛刀横口中吐出，让他那张脸看起来叫人心头发寒。骤然间，他一声暴吼，身形跃起，挥起了蛮荒刀，划过了一道半月形的弧线，劈向了罗辰肩膀。

　　一刀劈出，荒蛮刀势更胜几分，并且在其刀身多了一层血色石皮，好像是恶魔身上的骨质，极为邪异，叫人看上一眼都会觉得气血沸腾。

　　“嗯？”

　　罗辰眼眸微眯，心中闪过了一丝警惕，他感觉得出薛刀横这一击的诡异之处。若是被对方击实，怕是会有难测之事发生。

　　此念一生，他右手陡然甩起，心脏怦怦跳动，急促的波动之意散开，雄浑的气力灌注之下，那袖子高高地鼓胀了起来，猎猎直响。

　　“嘭！”

　　袖子沉沉地抽在了蛮荒刀之上，这一击明显力量大的惊人，竟然将薛刀横的刀身都给抽得荡了起来，险险要脱手飞出。

　　此刻，薛刀横眼中却闪过了一丝诡秘之色，哈哈大笑：“蠢才，你上当了！”

　　刹那间，他手腕一翻，竟然借助刀身荡漾之势，一举横转而回，快速地拍向了罗辰的肋骨。

　　“是么？”罗辰轻笑，不知何时起，他的袖袍倏然干瘪下去，随之是其手掌暴露而出。一股红霞环绕着他的面罩蒸腾而起，色泽同样是鲜红无比。

　　不过，他周遭的红光充满了刚猛与一往无前之意，与薛刀横的阴杀血腥完全不同。强烈的波动叠加于右掌，罗辰拇中食三指似扣非扣，心中震喝——

　　“无极印！”

　　嗡！

　　刹那时，所有人都感觉自己听到了惊雷震响，部分修为不高之辈，甚至耳膜一震，眼前一阵发黑，直接晕了过去。

　　罗辰一印按落，强横无比的波动炸起，一圈涟漪极速平射向四周，无尽的空气被数百倍地压缩，骤然释放之下，尽数冲向了薛刀横的手腕。

　　“噗！”

　　薛刀横一口鲜血喷出，连带着蛮荒刀都是脱手飞出。但是，他的表情却兴奋无比，一抹嘴边的鲜血，哈哈大笑：“蠢才，真是蠢才啊！你以为我的后手就是那一刀吗？居然敢用肉掌接我‘血熔岩魔劲’，你不该死谁该死？”


第165章 天位联手

　　狂笑声起！

　　薛刀横伸手一招，那柄迸飞出去的蛮荒刀便是回转他手中，而刀身一开始蒙着的血色骨质层消失不见。

　　众人恍然大悟，原来这薛刀横那逆转的一刀仍然是假攻，真正的目的却是以这“血熔岩魔劲”接触罗辰的身体！

　　“血熔岩魔劲可以烧煮血液，让人身体如焚，即使修为高过对方一阶，也是难以凭借纯粹的真元来驱逐……”龙慧眼中闪过一丝担忧，她虽然知道这门武技的阴毒之处，却也不知道它只要接触身体就能发挥作用。

　　罗辰的手掌笼在袖子之中，谁也看不清楚那血熔岩魔劲是否已经攀援而上，不过刚才罗辰确实是以肉掌接触蛮荒刀刀身，却是所有人都看在眼中。

　　“哼！如何？你现在应该已经血气沸腾了吧？是不是觉得丹田如被煮沸，浑身真元都是无法调动？”

　　薛刀横声声冷笑，缓缓逼近罗辰：“血熔岩魔劲一旦近身，便是天位强者都无法轻易驱逐，我会看着你慢慢地死去！”

　　他自问已经掌握了胜局，傲然冷笑，斜睨向罗辰的眼神犹如看着一名死人。

　　“唔，什么丹田如沸，我倒是不知。”

　　在一片寂静中，罗辰却是轻笑着抬起了头，缓缓摊开右掌：“不过，你说的血熔岩魔劲该不会是这个吧？”

　　这是——

　　薛刀横双眸蓦地瞪大，不可思议地盯死罗辰的掌心，表情好像白日见鬼！

　　无数道视线爆射而至，待得看清楚罗辰手心之物，同样一副吃惊得要把自己舌头吞下去的表情。在罗辰掌心，赫然躺着一片鲜红色的骨质层！

　　如果没有看错的话，这似乎就是薛刀横凝聚在刀身的血熔岩魔劲？

　　“不，不可能！你怎么可能没有受到血熔岩魔劲的侵蚀？绝不可能！”薛刀横失态的狂吼声，印证了众人的猜测。

　　一时间，所有人都是面色古怪，怎么也想不通罗辰是怎么躲过这必杀的一击，而且竟然能够将那般阴毒的能量攻击视若万物，玩转于手心？

　　“此物我不稀罕，既然你这般看重，那便原物奉还！”罗辰断喝，食指一曲一伸，凌厉的力量便是带着那片骨质层激射而出。

　　在交手之初，他心中便已生出警兆，自然不会怠慢了，早已暗暗戒备。然后，果然发现了古怪之处——

　　那血熔岩魔劲一旦接触手掌，便如蛆虫般朝皮肉深处钻去，并且带着浓烈的灼烧之意。可惜，不管如何诡异，它本质上也仅仅是一种能量罢了，遇上天冥灵波这一天敌克星，唯有乖乖低头的份。

　　没有花费多少工夫，罗辰便将涌入手掌的魔劲驱逐而出，甚而直接将之重新凝炼为一枚骨质层。

　　“你休要狂妄，我不知道你用了何种手段克制血熔岩魔劲，但是接下来我再不会给你机会！”

　　薛刀横天赋确实不错，一旦意识到自己的错误，立即转变了战斗风格。他猛地一刀砍出，将袭来的骨质层劈成粉碎，随后刀身一震，密密麻麻的刀网罩向了罗辰：“蛮荒纪元！杀！”

　　吼！吼！

　　一头凶睛白虎从他刀身扑出，紧接着又是一头、又一头……一共十八头白虎怒啸而出，狠狠地扑向了罗辰。

　　仔细凝视，这些白虎竟然身体每一处都透射出森然的寒芒，便是皮毛都是寒光照人，根根毛发都无比刺人眼眸。

　　他们，均是刀气凝炼而成！

　　“给我，碎！”

　　罗辰眼神之中浮现出了一丝凝重，右手捏印，沉沉轰出。十万斤气力汹涌，袖袍呼呼舞动，其粗大的筋脉震得虚空都发出了撕裂之音。

　　噗噗噗！

　　一声声炸响，无极印不愧是玄炎真身真正的攻击法门，每一击都能让一头白虎粉碎，招式大开大阖毫无花俏，雄浑的力量却是杀伤力惊人。

　　“你能破我十八纪元，那我这三十六纪元又如何？”

　　薛刀横暴喝，他战出了凶性，眼眸中狂意尽发，身随刀转，无数锐利的刀气环绕周身：“还有这七十二纪元！一百零八纪元！”

　　十八只刀气白虎刚刚在罗辰掌下被震散消失，一百零八只白虎便是重生现世，一时间，四面八方尽是猛虎咆哮，砭肤生寒的刀气四散割裂。

　　并且，这些白虎隐隐然禁制四周，形成了一种联合的大势，一只白虎被攻击，会连带着其余白虎的力量一起反击。

　　“轰！”

　　罗辰一印镇落，却感觉对面一股狂暴如海啸的力量涌来，震得他身体倒退了好几步，气血一阵翻腾。

　　他眉心不禁一锁，不得不承认，这薛刀横确实是顶级天才。尤其是当他放弃了那些诡异手段，一心一意用蛮荒刀来攻击，反而逼得罗辰有些为难。

　　因为，罗辰不愿在人前动用“地元百重变”，这也就注定了他无法速战速决。

　　而且，这薛刀横出身非凡，底蕴极深，虽然仅仅是九阶修为，可是真元雄浑，比起罗辰甚至还要超出。

　　要想耗得他丹田力竭，怕是也不容易！

　　“哈哈哈哈，你也就能凭借一些鬼蜮手段夺人眼球，单凭真实实力，你完全不够看！”薛刀横杀出了狂性，刀势越来越激烈，席卷天地般吞向罗辰。

　　（这薛刀横毕竟只是九阶修为，不管服用了多少灵药，丹田容纳的真元量仍然不多！我就不信耗不死他！）

　　罗辰心念一转，身形猛地一错，移形换位施展，一步踏出去数十丈，避开了对方的刀势锋芒。

　　薛刀横先前两次自认为的必杀，均被罗辰破解，虽然嘴上不愿意承认，心中却已承认罗辰配得上做自己的对手。

　　所以，他压根没有想到罗辰打到一半，竟然会选择逃避！

　　一种被愚弄的感觉生出，他咆哮怒吼：“懦夫，你有种不要躲，你薛爷爷让你三招！”

　　围观众人也一阵嗤然，对黑袍人这种躲避的行为生出了鄙夷之情：嘿，最先挑衅的是他，如今打不过就逃的也是他，此人也太没有骨气了！

　　正在此时，一道蕴含了极度恨意的声音响起：“薛兄，我来助你，将这无耻之徒击杀！”

　　暴喝声中，梵文钟挥动长锏，从不远处电闪而至，黄金气场汹涌，一锏朝罗辰砸下——

　　这一刻，两大天位战力的强者，齐齐围杀罗辰！


第166章 一掌一喝！

　　白虎怒啸，长锏横空！

　　无论是薛刀横还是梵文钟，两人的战斗力都能与气场境小成强者争锋，两者夹击，暴烈的能量压缩对撞，轰得空气不断爆鸣，数百条虚空气流好像刀锋般割裂向罗辰。

　　那边，罗辰的身形刚刚爆退，脱离了白虎刀气的围攻，后面梵文钟便是暴袭上前，时机把握得妙至毫巅！

　　这一刻，无论罗辰的身法多么奇诡，面对两大天位战力的围攻，都是避无可避，逃无可逃！

　　但是放弃抵抗，更是死路一条！

　　“这黑袍人终于是自食恶果了，短短几日先后得罪两名大有来头的天才，今天是再没有逃走的机会！”

　　“可惜，此人也算是一名武道天才了，就是行事太过张扬。若是他懂得收敛一二，恐怕日后真有光芒绽放的一刻。”

　　薛刀横眸色一厉，狞狠地喝道：“梵兄，封住他的后路，我看他还怎么逃！”

　　梵文钟重重点头，他满嘴牙齿被罗辰扇飞，半边脸肿的就像是一座小山包，这简直是从未有过的奇耻大辱。

　　若不能将眼前黑袍人震杀，无论日后有何等成就，自己都将成为方圆九城的笑柄！于是，他狠狠地振动长锏玄器，抽向罗辰的脑袋：“无耻奸徒，受死！”

　　那边龙慧眸子一动，轻喝道：“木老，出手！”

　　木老手指一动，正待动手，目光落在场内却是陡然一惊，眼睛一亮：“少主，你看！”

　　处于两大强者攻击风暴的中心，那道黑袍身影凝滞半空，不逃不走。

　　就在众人以为他已经认命之际，他微颔的脑袋却是轻轻一仰，虚空中仿佛有一束惊电闪过，紧接着淡漠的声音响起：“我，只是想给你一个教训而已啊。”

　　没等众人想清楚这句话的含义，他蓦地在虚空重重一踏，眸中一缕三叉戟火焰燃起，五指冲着身后狠狠一抓：“破！”

　　噗噗噗！

　　一朵朵森白的火焰，恍如蘑菇般突兀地浮现虚空，娇俏可爱。可是，这些小可爱们落入人眼中，却让他们内心生出一股无比森冷的寒意。

　　在一道道瞠目结舌的视线之内，那漫空白虎刀气吼吼连声，在被火焰攀上的第一时间便是悄然消散，连一点痕迹都未能留下。

　　“啊！这，这是什么？”

　　薛刀横失声大吼，在他眼中这些火焰哪里有半点可爱，分明已经丑到了灵魂深处。这些森白火焰吞噬了白虎刀气犹嫌不够，数十朵火焰赫然噬向了他的身体。

　　刚刚亲眼目睹了这些火焰的威力，他可没有半分信心能够用肉身抵抗。厉吼声中，他接连数刀劈向了火焰，血熔岩魔劲运转，那层血色甲胄再度浮现。

　　火焰似缓实疾，轻巧无比地从蛮荒刀两侧飘向他的身体，随即融化了他表面的一层骨质！

　　不过，骨灵元火毕竟威力有限，在消融了大半骨质之后，所有的火焰终于全部消失。那薛刀横长舒了口气，又惊又怒：“奸诈小人，你技止于此——”

　　没等他说完，一道黑袍身影急速撞至，一阵阵雷音震荡中，他五指捏印重重地轰在了薛刀横胸口。

　　轰！

　　那无比狂暴的力量直接将薛刀横胸骨轰碎了数根，而后轻轻地一震，将他震得飞了出去，深深陷入了地底。

　　一招，顶级天才惨败！

　　此时，梵文钟的长锏也已抽至，直取罗辰的后背——

　　罗辰一招得手，身体倏然凝滞当空，竟是看都不看梵文钟一眼，只是口中一道叱音响起：“给我，滚！”

　　一股无形的波动爆射过天际，直冲向了梵文钟的眉心。

　　“啊！”

　　梵文钟的身体倏然一顿，虚空中好像有一柄无形的刀刃斩过脑袋，一股无法形容的剧痛传遍整个灵魂。

　　他狂嚎着，连长锏玄器都是再也顾不上了，毫无体面地抱住脑袋在地上打滚！

　　呆滞！

　　彻底的呆滞！

　　无论是龙慧与木老，还是旁观的武者，这一刻都是陷入了深深的惊骇之中。他们怎么也没有想到，最终的战况竟是这般，那简简单单的一掌一喝之下，两大天位战力却是先后惨败，毫无抗手之力……

　　如今想来，那黑袍人之前与薛刀横激战时，根本没有将对方视作对手啊！难怪，他喃喃自语，只是想给对方一个教训，原来，战斗自始至终，他从未认真过！

　　“这个家伙，他的力量极限到底在哪里？”龙慧像是轻声自语，又像是在问木老。

　　从一开始罗辰出人意料地从薛刀横刀下逃走，然后又是惊人地击败了梵文钟，最终当所有人都认为他毫无幸理之时，他竟是再度爆发，轻松地击溃了两人的联手……

　　究竟，他还有多少底牌未曾展现？

　　木老也是露出了一丝苦笑：“老奴也看走眼了，现在，就算叫老奴与他交手，也是没有十足的把握能够留下他。”

　　以堂堂气场境巅峰的强者说出这话，尤其是木老还拥有其他底牌，似乎是太过高估了罗辰。可是亲眼见证了那一连串的奇迹，便是龙慧都默默地认同了。

　　“我说过两清算了，你却偏偏要自取其辱。”

　　罗辰看了一眼凄惨地从坑中爬出的薛刀横，若有机会，他并不介意顺手将这屡次三番挑衅自己的人了结，但是眼下绝非最好的时机。

　　毕竟，这薛刀横身后站着一名灵玄境强者，自己仅仅将他击败，还不会引起太大震动。但是将他击杀的话，“薛蛮荒”很可能不顾身份地杀来，必将打乱自己的计划。

　　“你，你别太嚣张了！若是我大哥在此，一根手指便能将你碾压至死！”薛刀横狼狈地甩了甩满脑袋的尘土，披头散发，脸上血痕已被泥土淤黑，哪还有半点顶级天才的风采。

　　“怎么？打不过就想着找家长告状了么？我可真懒得理会你们这些没断奶的小屁孩儿。”罗辰淡淡地不屑道。

　　薛刀横险些被气得昏厥过去，哪怕就是城主级别强者，对方忌惮他背后的势力，都不敢轻慢于他。

　　什么时候，他被人这般嘲弄过，居然被直接呵斥为“没断奶”！？


第167章 狠狠勒索

　　“今日之辱，薛某记下了！你记住，千万不要死得太早，免得你薛爷爷以后找不到你找！”甩下了一句狠话，薛刀横拖着伤体，转身就走。

　　他知道伴随着刚才之败，自己的脸是彻底丢干净了，再没有资格去争支脉屋舍。

　　“怎么？你就想这么离开了么？”罗辰淡淡地道。

　　薛刀横身形一顿，紧张地握住了刀柄：“你想怎样？难道你还敢动手杀我不成？哼，你若是不怕被我薛家报复，尽管试试！”

　　他知道罗辰的速度远比自己要快，如果他真的打定主意杀自己，凭借他的实力与速度，自己就算是逃命也做不到。

　　“果然没断奶就是大有好处啊，关键时刻还能搬出后台。”

　　罗辰轻嘲了一句，不过他没有过多地激怒薛刀横，只是双手笼着，慢条斯理地道：“我想息事宁人，你却百般挑衅，耽误了我的时间，总不能对我一点补偿也没有吧？”

　　围观武者绝倒，你都把薛刀横揍得险些连人家爹妈都不认识了，还问人家要补偿？

　　在众人崩溃的眼神中，罗辰嘴角划过了一道谑笑：“现在，把身上值钱的东西，统统交出来！”

　　木老表情古怪，怎么都无法将这位一副强盗口吻的黑袍人，与刚刚展现出了惊人战力的天才武者联系起来。

　　龙慧更是脸蛋忍不住抽动，一副想笑又笑不出来的模样……

　　“你，你不要太过分了！”薛刀横羞怒得满脸通红，便是那些黑漆漆的污泥都掩饰不住。

　　“你要是觉得，我亲自动手会让你比较容易接受，我也不介意。”罗辰慢悠悠地道。

　　薛刀横盘算了一番，最终还是强忍住爆发的怒气，将随身携带着的出乾坤袋抛给了罗辰：“你最好小心点，别有命拿没命花！”

　　“多劳挂心，看在你这般诚恳的份上，你的蛮荒刀我就不要了。”罗辰一句话又将薛刀横气得半死。

　　薛刀横知道自己也奈何不了他，只得愤愤跺脚，快速离去。旁观者纷纷让道，深怕殃及池鱼，成为他泄愤的牺牲品。

　　“还有你，把身上值钱的东西全部交出来。”罗辰又看向了梵文钟。

　　不杀他的原因与薛刀横类似，但是罗辰也不打算轻易放过他，不将他盘剥个干净，也太对不住自己消耗的骨灵元火了。

　　对战梵矩时，曾经施展过一次骨灵元火，刚才那一幕落在有心人眼中，最终难免会联想到自己。不过，那时的情况也顾不上了，若是召唤地元百重变的话，只会暴露更多的底牌……

　　“你别欺人太甚！”梵文钟怒吼，罗辰的破魂神矛虽然强悍，但他也是气场境小成的修为，过上一段时间灵魂自然恢复了。

　　饶是如此，他看向罗辰的眼神中仍是充满了深深的惊惧，显然刚才那一击在他心中留下了极为深刻的印象。

　　“我就欺人太甚了，你又能怎样？”

　　罗辰冷笑，这句话是先前梵文钟对李仲情所说，此刻由他道出，却是底气更足。他喝道：“少废话，之前对我出手，你就该有现在的觉悟。”

　　梵文钟嘴唇直哆嗦，他有心反抗，但是在罗辰那冰冷的眼神之下，却是所有勇气都消失得干干净净。

　　他愤愤地掏出一个乾坤袋，屈辱地扔给了罗辰，就想离开。他没有放下狠话，只是看向罗辰的眼神中蕴藏着无比的怨毒！

　　罗辰掂了掂那只精致的乾坤袋，眼神一动，喝道：“慢着！”

　　“你还想怎么样？”

　　梵文钟警惕地看向罗辰，刚才罗辰那一喝彻底打灭了他的勇气。如果是一番苦战之下被击败，他还多少有信心，起码可以拼得两败俱伤。

　　可是对面这黑袍人仅仅是一声叱喝，便令自己再也无法抵抗，他永远也忘不掉那种灵魂被斩灭般的痛苦！

　　“我说过，是全身所有值钱的东西，你不会没听清楚吧？”罗辰眼神转向了梵文钟手中的长锏玄器。

　　这长锏的品级不凡，起码也是上品玄器中的好货色，价值自然不低。

　　“你刚才明明放过了薛刀横手中的玄器！”梵文钟抓紧了手中的长锏，这可是他最后一点脸面了，要是也被夺走，那他可就再也抬不起头了。

　　“哦？”

　　罗辰看了他一眼，在一片期待的眼神之中，很诧异地道：“这跟你有关系么？或许，我看你更加不顺眼一些。”

　　这个理由听得不少人表情发愣，不顺眼？就因为这个，将一名气场境小成的武道天才踩在脚下，并且连最后一点脸面，都不给对方留？

　　梵文钟噗地喷出了一口血，脸色煞白，怒吼道：“给你！”长锏抛出，他回身狂奔，眨眼间消失于灵脉范围。

　　罗辰掌心一转，一股天冥灵波冲入了长锏之中，轻松地将梵文钟留下的灵魂印记抹消，而后收入了乾坤袋。

　　他丝毫不觉得自己做的过分，今天若是自己不敌，只怕下场比起他们更惨！弱肉强食，本就没有那么多道理可讲。

　　“多谢尊驾仗义援手。”李仲情抓住空闲，感激地拱手。

　　罗辰看了他一眼，声音依旧沙哑冷漠：“你不必谢我，我只是看中了这座支脉屋舍罢了。”

　　他不想有人联想到李仲情等人与自己有关系，免得给他们招来麻烦，所以声音冷淡。

　　李仲情表情一僵，没想到这黑袍人如此不近人情，不过他并不感觉羞怒。且不说别的，刚才如果不是他，自己可就要丢一个大脸了。

　　更何况，人家是何等的天赋，自己又凭什么跟他攀交情？

　　正在他苦笑之际，那道黑袍身影却是蓦地一顿，眸子转向了欧阳铁：“这个小家伙居然专修肉身？”

　　话落，他身形一晃，竟是就此逼向欧阳铁。

　　“你做什么？快停下！”

　　欧阳琪大惊失色，眼前之人行事古怪，即使不顾身份对弟弟出手都有可能。心切之下，她不顾黑袍人恐怖的战力，猛地一掌挥了过去！


第168章 恐怖效果

　　“琪儿！”李仲情同样大惊，一道伤情剑势迸发于前，同时大喝：“请兄台手下留情！”

　　罗辰掩藏在黑巾之下的眸子微现无奈，他身体一侧，右手握爪朝前面一挥！

　　“噗！”

　　李仲情的伤情剑势被他毫无意外地撕裂，随后他轻松避开了欧阳琪的一掌，在欧阳铁的脑袋上摸了一下之后，身形骤退。

　　回到了支脉屋舍面前，罗辰手指一点，那道防护罩便被他破开，随后他掠了进去，消失不见。

　　“小弟，你有没有事？”欧阳琪眼中含泪，慌忙抚着欧阳铁的脑袋，眼神中满是自责。她深感懊恼，自己明知道今天危险，不该受不住弟弟的哀求，将他带来了灵脉。

　　“我没事，姐姐。”欧阳铁别扭地转过了脑袋，抗议道：“都说过我是大男人了，你不能再拍我的脑袋！”

　　听他的声音中气很足，不像受伤的样子，欧阳琪悬着的心终于落地。她没好气地在欧阳铁脑袋上敲了一记，嗔道：“什么大男人，姐姐敲你脑袋怎么了？刚才那人敲得，姐姐就敲不得？”

　　欧阳铁摸着脑袋，委屈地道：“师傅当然可以敲。”

　　“可以你个头——”欧阳琪倏然一怔，与李仲情面面相觑，压低了声音：“你说什么？谁可以敲？”

　　刚才他们这边虽然引发了一场动静，不过众人只是扫了一眼，便是不再注意。没有了黑袍人在，李仲情等人只是九阶修为，还没资格成为众人瞩目的焦点。

　　“当然是师傅！”欧阳铁一脸的骄傲，高高地昂着脑袋。

　　欧阳琪知道，能够在欧阳铁心目中占据如此地位，被他一脸崇拜地称为师傅的只有一个人！

　　李仲情同样也醒悟了过来：“小弟，你说刚才那人是——罗辰？”

　　他顿时恍然，心中一直存在的些许疑惑烟消云散！

　　难怪自己总是莫名觉得他有些熟悉，难怪他用一个不是理由的理由反制了梵文钟，难怪自己两人对他出手，他也没有反击……

　　原来，他是罗兄弟！

　　“嗯，师傅刚才对我传音，还送了我这个。”欧阳铁掌心摊开，那小了一圈的石犼心静静地躺在里面。虽然罗辰没有收下他为徒，但是他心中早已将罗辰当做了师尊！

　　这一下，李仲情两人再无疑问，他们听说了双瞳石犼心之事后，也曾经想过为欧阳铁夺得这难得的炼体宝物。最后对照了一番闯关的条件，不得不放弃了。

　　除了罗辰，还有谁拥有那般变态的天赋，在九阶修为时连败两大天位战力，又舍得将这等宝物送给欧阳铁？

　　“真是辰弟！？”欧阳琪掩口，目中流露难以置信的欣喜之色，轻声埋怨道：“这个家伙，瞒得我们好苦。”

　　“罗兄弟既然隐藏了身份来此，必定有重要的事情。”李仲情略一思忖，果断地道：“我们现在立即离开万灵遗迹，免得成为罗兄弟的拖累。”

　　说这话时，他心中有些难言的苦涩，初次见面时自己还指点过罗兄弟剑法。结果这次见面，自己却连与他并肩战斗的资格都没有。

　　欧阳琪也是冰雪聪明之人，闻言立即醒悟，点头道：“好！”

　　他们的离开没有引起任何人的注意，此时灵脉附近聚集的强者极多，半步天位不知起码数十人，以他们九阶巅峰的实力想要争夺支脉屋舍确实有些勉强，退去也在情理之中。

　　……

　　待得罗辰消失于支脉屋舍，龙慧才收回了视线。

　　她眼神疑惑，下意识地手指轻叩：“之前闯关时，他要想击败薛刀横也是轻而易举之事，为何会选择逃避？他到底在掩藏什么？”

　　“原先还觉得他与那薛刀横也有一段差距，却没想到根本是不屑与之争锋。”

　　木老叹息，提醒道：“少主，此人刚才展现出来的实力，怕是都拥有闯过第三关的可能性了，其天赋逼近了绝顶天才之辈，我们是不是要与他接触一下？”

　　之前他们设下的三关，乃是岛内用来评定天才等级的通用标准，以九阶实力闯过第一关的是普通天才，闯过第二关就是顶尖天才，而闯过第三关则为绝顶天才！

　　那薛刀横拥有闯过第二关的实力，而罗辰与他修为相当，却能轻易将其击败，自然也是顶尖天才。

　　至于第三关，里面的妖灵实力相当于气场境中成强者，却不是能够轻易击败。即使在岛内，这样的天才都会得到最好的培养，留待在真龙榜单上崭露头角。

　　所以，虽然罗辰能够击溃薛刀横两人的联手，木老对他的评价也仅仅是“逼近绝顶天才”而已。

　　毕竟，气场境小成与中成差距极大，罗辰能够击败两名气场境小成，却未必能够在后者手中保持不败。

　　“暂时不要了，还是正事要紧。”龙慧举目看向生生灵脉主脉，眼神之中浮现出了一丝凝重：“这天玄宗倒也托大，居然只派了三名气场境大成的强者来孵化妖植种子！真以为在这东玄域，他们就能一手遮天了？”

　　“少主放心，如果刚才那三人已经是他们的全部底牌的话，老奴必定助您将那‘龙纹星藤’夺回岛内！也叫那些老家伙们无话可说。”木老郑重地道。

　　“嗯。”龙慧眼中闪过了一丝暖意，道：“辛苦你了，木老。”

　　……

　　罗辰踏入了支脉屋舍内，立即传音：“元灵，下面该怎么做？”

　　这间房屋呈八角棱柱状，里面灵气异常充沛，是外界的六倍左右。并且，每一个棱面都雕刻了繁复的阵纹，一股股灵气被牵引而出，经过阵纹汇聚向中心，形成了一团氤氲不散的乳白色雾气。

　　“化生心秉承自然灵体而生，先天能够感应并且控制天地灵气，用来控制部分灵脉之力也非难事。”

　　元灵道：“你盘坐于那团灵眼之内，先感应四周灵气，将化生心的能量与灵脉之力进行结合。”

　　罗辰依言而行，待得进入到光雾之中，周身毛孔顿时舒展开来，那种沁人心脾的能量直卷入体，丹田内真元种子一下子活跃了起来。

　　“十倍！这处‘灵眼’的灵气含量起码是外界的十倍！”罗辰轻呼，身边环境的灵气越是富足，修炼速度自然越是快速。

　　不过此处的灵气较为不稳定，却是不适合直接吸收来修炼，只能是用来培植灵药之类。

　　“那是，要不然你以为大势力的天才弟子为何进展那般迅速？即使天赋有差距，也很少资质会相差那般大！”

　　元灵道：“这道灵脉还无法直接辅助修炼，效果没那么逆天，你今后若是有机会遇到自然灵脉……嘿！”

　　罗辰运转了化生心，一束生机勃勃的能量从丹田牵引而出，随后注入了身下灵眼之内。倏然，罗辰身体一震，他“看到”了一幕叫人吃惊的奇景！


第169章 龙纹星藤

　　正如元灵所说，化生心对天地灵气有一种微妙的控制，待得牵引部分“化生玄气”进入身下灵眼。

　　罗辰立即察觉，周遭灵气竟像是有了魂灵一般，在无声的欢欣雀跃。刹时，罗辰仿佛多了一只眼睛，伴随着化生玄气的游移，他竟然能够清楚地看到一路的情形。

　　罗辰识海内出现了一副奇景，整个生生灵脉就像是一张大蛛网。在一些蛛网的节点上，建造了一间间房屋。

　　此刻，每一座房屋内的情况，都无比清晰地呈现：

　　那名矮小的半步天位强者“朱宏志”，他正满脸的惊喜地守在灵眼之前，他面前是一株碧绿色的植物。

　　这株植物原先略显枝桠粗大，可是伴随着一股股灵气的涌入，它的体型变得越来越小，但是本身碧绿的颜色却是越来越深，最后变得翠玉一般。

　　并且，在其枝桠之中生出了三颗红色的果实，每一颗都散发出红宝石般的光芒，看起来极为诱人。

　　（这，应该也是极品灵药吧？）

　　罗辰忖道，他想到自己当初拼尽了九牛二虎之力，方才得到了水元灵树。而这朱宏志却能悠哉游哉地等待极品灵药成熟，还真是叫人无语啊。

　　元灵借助元鼎与他神魂相连，同样看到了这一幕：“他这‘主神茄’乃是经过特殊的手段进行培植，本身的品级并没有达到极品。眼下只不过强行汲取灵气，达到与极品灵药相仿的效果罢了。”

　　“而且，你那水元灵树日后能够源源不断地结出果实，他这灵药却只能成熟一季，便是再也无用！”

　　罗辰了解，这世间有些武者在兼顾修为的同时，也会侧重一些精力在别的技艺上，部分天赋较高者也能有所成就，被人追捧。

　　譬如炼丹师、炼器师，还有培灵师、驭兽师、寻矿师、阵师等等。

　　培灵师们可以通过特殊的阵法改造，将本身仅仅是上品的灵药改造为极品灵药，这类灵药被称为“原胎灵药”。

　　不过，原胎灵药与真正的极品灵药还有一定差距，并且需要吸收海量的灵气之后才能使用。

　　很明显，朱宏志手中的“主神茄”就是如此。

　　化生玄气继续前进，罗辰看到——

　　一名中年汉子惊喜雀跃，抱着一一株色的芝形植物，再也不肯放手。

　　一位中年美妇满脸阴沉地看着灵眼的一片褐色藻逐渐干枯，阴郁地摇头，重新放入了一片。

　　……

　　或是狂喜，或是不甘。

　　有那运气较好之辈，如朱宏志，一次便能收获三颗极品灵果，无论是培养后辈，还是自己更进一步，都拥有了较强底气！

　　而中年美妇就只能怪老天不公了，一株原胎灵药对她来说也是价值不菲，如果全部损失的话，那欠下的债只怕要用一生去还了。

　　罗辰没有多做关注，灵魂力继续前进，他明显感觉到灵气越来越浓郁，知道自己越发接近目标了，终于——

　　“轰！”

　　罗辰觉得浑身一震，仿佛急速狂奔中撞上了一块钢板，脑袋嗡嗡直响。他顾不得歇息，努力睁眼朝前方望去。

　　面前是一座足足有三十六个棱面的房屋，不仅仅是比别的支脉屋舍大上不少，便是镌刻的阵纹都要繁复上许多。

　　屈静等人两两一组，通红的剑器浮现头顶，随时可能发出雷霆一击。虽然杨如的血影剑被罗辰夺走，剑阵威力逊色了不少，但是攻击力也足以与寻常气场境大成的强者比拟。

　　再进一层，秦汉三兄弟占定三角方位，牢牢地围成了一个圆圈，凝视向中心的眼神中带着毫不掩饰的狂热与崇敬——

　　“咻！咻！”

　　最中心处，一道如幻如真的身影来回盘旋，一道道手印法诀从其手中发出。他周身披着长长的日月星袍，尊荣华贵到了极点，哪怕就是站着也有一股君临天下，尊贵无比的气息。

　　正是杨神都！

　　他表情郑重，眉宇间含着一抹掠之不去的紧张，每一次印诀打出，都是异常小心。

　　在那灵眼之上，悬浮着一颗表面有着道道金纹的种子。种子仅仅是拇指指肚大小，细看如龙鳞，并且每一片上都有无数星点闪烁。

　　种子微微跳动，一股股惊人的灵气如瀑布倒灌，疯狂地从灵眼处涌向了它的身体。如此海量的灵气灌注之下，它的体型却是没有半点变化，仅仅是散逸出一圈圈金光。

　　刚才，罗辰灵魂伴随着化生玄气来到此处之时，正是这金光大盛之际！他骇然发现，在那金光之下，便是自己的灵魂都有崩溃之。

　　若非收敛及时，恐怕这一丝灵魂之力已被震散！

　　“原来是龙纹星藤？”元灵惊呼，兴奋之中又难掩遗憾：“这东玄域竟然出现了如此等级的妖植。啧啧，这可是能够进行两次血炼异体的妖植啊，就算在仙宝中，都属于中等层次了！”

　　罗辰很少听闻元灵对一件东西如此赞赏，也就是当初遇到化生心与天冥心时，他曾经这般兴奋。而那两者的价值，如今罗辰自然也是清楚一二了。

　　这龙纹星藤到底有何奥妙，居然能够让元灵大加夸赞？

　　好奇之下，他传音问道：“什么是血炼异体？”

　　“妖植的形态并不固定，在其成长的过程中，有机会变幻一次形体，这个过程便称之为‘异体’。异体之后，不仅仅是形态变幻，妖植的实力更会暴涨！”

　　元灵喉咙口咕嘟连声，甚至能够叫人想象他双目放光的样子：“不过要想顺利异体，主人必须用特殊的手段对之进行血炼。一般妖植一生中也就一次机会，可以进行血炼异体，但是这龙纹星藤足足有两次之多！”

　　“并且，它一旦被孵化，立即就是气场境大成的力量！”

　　罗辰忍不住倒吸了一口凉气，这龙纹星藤等于刚刚出生就能达到气场境巅峰的修为。而且，它拥有两次实力暴涨的机会，那最终会变得多么可怖？

　　刹时，罗辰的眼神变得灼热了起来，他一阵口干舌燥：“元灵，你说——我有没有机会偷走它？”

　　略一沉默，元灵无奈地道：“想都别想，即使你我联手，顶多也就是能够抗衡那杨神都的灵魂分身！另外三名气场境大成，我们根本没有办法应付！而且，他们都是真身在此，我的一些手段也对他们无效。”

　　罗辰也冷静了下来，秦汉三人均是气场境大成修为，再加上屈静八人虎视眈眈，还有杨神都高深莫测，要想从这等豪华的阵容中偷走龙纹星藤，用痴人说梦来形容毫不为过……

　　（但是，真的很不甘心啊！）

　　罗辰死死地握紧手掌，指甲刺破了皮肉犹自不觉，他可以想见若能得到这龙纹星藤，对自己实力的提升将有多么大的帮助。

　　那种实力暴涨的诱惑，让他实在无法轻易放弃！

　　“别想那么多了，能够借助这生生灵脉将之摧毁就算是不错了，否则的话，你根本没有接近它的资格。”

　　元灵无奈地提醒道：“这龙纹星藤即将孵化而出之际，是它最为虚弱时，到时候你引动化生玄气，令得灵眼内灵气震荡，一击便能将它毁去！”

　　罗辰沉默。

　　他感觉得到若是自己愿意，龙纹星藤种子之下的灵眼灵气可以随时被引动。只是想到要一手毁掉如此仙宝，心中多少有些不舍与不甘！

　　“反正现在还有时间，这妖植种子的孵化起码也要四天。你先提升修为吧，等时机成熟了再出手。”

　　罗辰无奈地点头，化生玄气徐徐退转，将注意力转回了支脉屋舍。

　　……

　　咕嘟！咕嘟！

　　罗辰盘膝端坐在灵眼之上，一道道浓郁的乳白色光雾好像泉水似的，不断地涌入他的身体。

　　这支脉灵气性质极不稳定，并且蕴含了天地之间一些杂质能量。若要将之强行吸收，怕是体内真元会变得驳杂不纯，无法快速提升修为不说，便连自身实力都会出现骤降。

　　不过，罗辰身怀化生心，倒是唯一的特例了。

　　丹田之内，碧绿色的化生心犹如一个黑洞，在吸纳了海量灵气之后，开始有精纯的能量回吐而出，循着经脉游转四周。至于那些杂质能量，早已被自行剔除。

　　真元种子轻盈震动了起来，经脉中游转的能量最终化为了真元，流入了它体内。随着时间的流逝，明显可以看出它的混沌光芒变得更为深邃了起来。

　　“真元本身并无属性，但是武者可以感知天地元素，与之结合，使之具备属性！”

　　“世间其实原本并无半步天位一说，这类武者无非都是对元素感应不够，虽能吸纳部分，最终却是无法形成气场。”

　　“地水火风四系元素，构筑了天元世界的一切能量基础，任何一名武者在突破之初，都是选择这四系中的一系！你天生灵魂力强大，感知元素并不困难，对你来说最困难的却是选择！”

　　罗辰脑海中闪过了元灵反复灌输的知识，眼神沉静：选择！我，到底应该选择哪一系来突破？


第170章 不屈的野心！

　　“地系厚重，力压诸天；水系温柔，潜蕴万物；火系狂暴，灼烧一切；风系凌厉，切割天下。”

　　罗辰灵魂力释放，感知中，周遭闪烁了一团团或金或青或纯白或红火的光芒。这些，自然就是世界基础的四系元素了。

　　对常人而言，哪怕就是静心感悟十天半月，都未必能够触摸到其中一系。

　　但是罗辰天生灵魂力无比强大，稍一凝神，便能将四系元素把握透彻。对他而言，最大的烦恼却是不知应该选择哪一系。

　　若是叫人知道他的苦恼，只怕会郁闷得想将他掐死……

　　“其实天位第一重的强者，并非只能掌握一种气场。在我那个时代，有些天才强者在达到气场境大成之时，会暂缓突破，而是再度感悟别系的气场。”

　　“如此一来，他们最终能够将两种不同属性的气场，均是修炼至大成！便是面对灵玄境小成的强者，他们都能胜之。并且，不同系的气场对他们日后修为的晋升也大有好处。”

　　“还有些变态，甚至有足够的精力参悟出三系气场！三重气场叠加，灭杀阴玄境强者只如等闲，即使遇上你那小女友这等强者，他们都能一战。”

　　“不过，这样变态的家伙，到底是极其稀少。因为气场越多，越难参悟，即使坐拥高星级势力的庞大资源，要想顺利将三系气场均是修炼至大成，那难度也是堪比登天！”

　　“什么？你问有没有人将四系气场均感悟成功？靠，哪来那样的非人类？”

　　处于深层次修炼之中，罗辰灵魂分外通透，往日里元灵零星传授的一些东西，此刻都清晰地浮现，字字句句理解深刻。

　　“我的地元百重变本身就相当于一道气场，若是再多参悟一种气场的话，即使只是达到小成之境，两者联合恐怕也能与天位第一重大成的强者一战！”

　　罗辰默忖，笼罩心头的迷雾渐渐被拨开，他有了方向：“对！杀戮气场主攻，我选择参悟的方向，最好与它相辅相成，那样便能将实力提升到最强！”

　　“既然如此，地系的磅礴，水系的温和以及火系的狂暴都不适合。唯一适合的就是风！无处不在，无坚不摧的风！”

　　嘶！嘶！

　　仿佛感知到了罗辰的心念，周遭一团团无形的风系元素波动起来。

　　丝丝凌厉的风气传开，渐渐的，罗辰感觉皮肤有些生疼，好像被尖利的爪子划过。

　　“玄炎真身！现！”

　　罗辰心中断喝，筋脉顿时鼓动，砰砰砰，一根根汗毛炸起，雄浑的力量骤然弹开，将这些风气纷纷震碎。

　　“这样不行，你要想形成风系气场，就不能拒绝这些风系元素！一旦你对他们产生了抗拒之心，那么永远也不可能晋级修为！”元灵道。

　　（不能拒绝？）

　　罗辰忍不住头皮发麻，难道还要放开防御，接受它们进入体内么？一想到这些细密的风刃，在自己体内往复切割，饶是胆大，他也不禁心中发寒……

　　“嘿，或许你可以选择温柔点的方式，每次只是吸纳一点，日积月累之下，或许要不了一年半载，你就能突破至半步天位了。”

　　事实上，这也是很多人在突破修为时选择的方法，虽然慢了点，但是胜在少受许多痛苦。

　　一年半载？

　　罗辰五指蓦地一紧，一抹狠厉之色自脸颊闪过：我可是等不了那么久啊！

　　所有的气血顿时恢复了平静，强横的气力回缩，广寒甲也被收回体内，他喉间传出了一声低低的咆哮：“来吧！小爷等着了！”

　　呼！呼！

　　伴随着他的暴喝，四周空气瞬间亮了起来，一道道朦胧的青光开始汇聚，渐渐光芒变得越来越浓烈，最终竟然形成一片片薄薄的青色刀刃。

　　嗡！

　　足足数千只刀片齐齐一震，低沉的嘶鸣声好像蝗虫过境。蓦地，青光一绽，所有刀片疯狂地刺向了罗辰。

　　“这下玩刺激了。”元灵怪叫一声，连忙缩回了元鼎深处。

　　噗噗噗噗！

　　罗辰身体一颤，那一片片刀刃皆是精纯的风系元素所凝聚，虽然不会对身体造成实质性的伤害，可是触及身体，却像是一柄柄实体的刀刃在切割！

　　那一瞬间，从皮肤各处传来的疼痛，令得罗辰浑身一颤，面孔上青筋根根暴起，冷汗大颗大颗地滴落——

　　疼！无法形容的疼！

　　这是真正的千刀万剐，凌迟之痛！

　　所有的风刃在一下扎入罗辰的身体之后，随即化为了一股股纯净的风系元素，万鸟归巢般回到了罗辰的丹田。

　　原本在感知之中，约略巴掌大小的丹田，在被风系元素灌注之后，竟是拓展了不少，大约涨了百分之五的样子。

　　（嗯？好强的效果！）

　　罗辰大为惊喜，丹田范围越广，意味着真元储备就能越多！激战之中，谁的真元储备雄厚，自然要占据更多的便宜。

　　毕竟任何武技，都需要浑厚的真元来释放，否则的话，一招大武技施展过后，真元就消耗一空，那就只能任人宰割了。

　　“再来！”

　　罗辰心中喝声再起，嘴唇紧紧地抿起了一条坚忍的弧度，身体死死地绷着。

　　嗤嗤！

　　他身体猛地一颤，双手深深地抠入了地底，令得灵眼中乳白色光雾也是一阵荡漾。伴随着这一波风刃进入身体，丹田范围再度增加，并且其中那枚真元种子混沌之色更形浓郁。

　　疼痛到了一定极限，便会令人晕眩，罗辰浑身肌肉都在跳动，却仍是以极大的毅力控制着。

　　换一个人前来，根本无法用这种方式来修炼，因为承受痛苦之时，人会本能地精神涣散。灵魂力不集中的情况之下，连维持真元流转都不可能，更遑论是感知天地元素了。

　　“咕嘟嘟！”

　　伴随着十数波的风刃过后，罗辰的丹田大约扩展至原先的一倍，新增的区域有些空荡荡的。正在此时，那些经由化生心转化的能量，开始狂涌而至，很快便将这块空白填补。

　　这便是元灵选择了灵脉做为突破处的原因，罗辰的修炼速度实在太快，这样导致他的积累多少有些不充分。

　　若是没有足够的能量做为后盾，修炼也只能半途而废。

　　一丝丝真元从真元种子之中牵引而出，与丹田内的风系元素彼此融合，很快形成了一条条青色的光流，开始不断打转——

　　这些，便是风系真元！

　　罗辰全神贯注的苦修之下，时间的流逝变得分外快速，两日时光转眼即过。

　　“继续转化！只要将丹田内的一半都充斥上风系真元，你便真正踏入了半步天位的境界。”

　　元灵适时传音，他的语气也带上了一丝轻松：“到得那时，你就能够勉强调动一次地元千极变，哪怕与灵玄境小成的强者抗衡都有了几分资本。”

　　罗辰默然半晌，忽然叹了口气：“还不够。”

　　“嗯？什么不够？”元灵讶然。

　　“元灵，我若是将丹田的面积再度拓展，实力能否提升更多？”罗辰问道。

　　“不可能！你的进度已经快得惊人了，要是再强行提升的话，那种剧痛会将你摧垮！”元灵忽然一惊，带着些许不肯定地问道：“你想干什么？”

　　罗辰面上带着些许干枯之色，不过他的精神却是出奇的健旺。两天的不眠不休，并未对他的身体造成什么损害。甚而，修为有了提升之后，他身上流露出的气息更是强大了不少！

　　脸上带着一抹莫测笑意，他缓缓抬起了头，一道向天夺命的不屈之色弥漫开来，沉静的声音一字字吐出：“既然你说那地元千极变能够让我拥有抗衡灵玄的力量，那么，若是我自身修为再增强一些的话，是不是就拥有了——”

　　“争夺龙纹星藤的资格？”

　　……

　　“你这个疯子！”

　　鼎身之内，元灵被气得喃喃怒骂，对罗辰的拼命之举，他是百分百地不赞同。且不谈是否能够成功夺取龙纹星藤，单单是继续拓展丹田的那种痛苦，也绝非一般人所能够承受。

　　毕竟，那等痛苦全面加诸于肉身与识海，一旦承受不住，很可能就是灵魂崩溃之局，到时候就连正常的思维都会丧失，形同槁木。

　　比起闯荡幻灵室惨败的结果还惨！

　　不过，罗辰一旦下定了决心，却不是任何人能够轻易动摇。

　　“呼！呼！”

　　罗辰心神沉凝，灵魂力如同八爪鱼般疯狂地冲着四周探去，清晰无比地抓住了每一颗游离在空气中的风系元素。

　　一下子，空气中的青色光芒再度浓郁了起来，一片片淡淡的风刃浮现，如同上了弦的弩箭。

　　（不够！还是远远不够！）

　　罗辰狠狠地一咬牙，丹田内那颗碧绿色的心脏立即被催动：“化生玄气，助我！”

　　咻！

　　一束束化生玄气飞出，铮铮铮的声音不断响起，它们快速地来到了罗辰的身体，覆盖在他皮肤表面。

　　顿时，罗辰感觉到自己的皮肤一下子变得会呼吸般，对天地灵气的感应变得异常敏锐。风的轻柔、水的温和、火的炙热、地的沉凝，无不清晰地反映在皮肤的触感上。

　　“你——”元灵已经不知道该用什么词来形容罗辰了，他这做法虽然让风系元素的吸收变得更为容易，同时也令得风刃进入身体的疼痛被放大了十倍！

　　“风系元素，给我凝！”

　　呼，无形的啸音尖锐大作，一大片风系元素潮水般汹涌而至，纷纷聚来。

　　元素无形，轻易地穿透了屋顶，来到了屋舍之内。极度浓郁的风系元素聚集之下，最终形成了一道流动的碧青色云团。

　　云团旋转，一丝丝浓郁的青色汇聚，最终形成了一颗碧青色的云珠。这颗云珠看上去宛如翡翠，让人无端生出了强烈的占有之欲。

　　可是，当见到这颗云珠之后，元灵却是全身一炸，尖吼道：“风云神珠！罗小子，快散开感知！”


第171章 准天位之境！

　　在一些大宗派势力之中，会有专门的阵师布下“极道聚神阵”，阵势之内的地水火风四系元素会比外界浓郁十倍以上。

　　门派弟子一旦在里面参悟气场，会比别的地方容易许多，而且由于元素富集，最终能够达到的效果也会好上许多。

　　不过凡事有利有弊，在这等环境之中突破，很可能会让元素过度聚集，从而产生类似这“风云神珠”一类事物。若是能够将之炼化的话，那效果自然是非同凡响。

　　可是，大多数人在这等神物之下，却只能落得黯然收场之局。甚至，严重者丹田会被炸成粉碎！

　　所以，那些阵势之旁往往都有门派长老护持，一旦发掘不对，会立即中止弟子的参悟。可惜，罗辰却是不具备这等条件。

　　“轰！”

　　元灵的警告来晚了一步，待得那颗翡翠似的珠子出现之后，一股无可压制的冲动令得罗辰第一时间将之吞入体内！

　　这颗风云神珠轻轻巧巧地来到了罗辰丹田，并没有带来任何痛苦之感，反而有一股轻柔之感悄然散开，如春风拂面。

　　但是很快，那风云神珠一记骤停，表层急颤之下轰然炸开！无数道尖锐至极的气流激射四方，冲着丹田边沿怒冲而去。

　　“哼！”

　　罗辰不自禁地闷哼一声，眼前一黑，剧烈的痛苦潮水般从尾椎骨蔓延，眨眼工夫席卷全身。

　　那完全是一种超越的极限的痛苦，人体自我保护的本能开启，罗辰的意识一下子变得模糊，如飘荡在云端。

　　（不行！我不能沉溺下去，否则一切努力都将白费！）

　　心中一个强烈的声音响起，虽然有些不太清醒，但是直觉告诉罗辰，若是放任意识混沌下去，那结果将是前功尽弃。

　　于是，所有的意识回到了身体——

　　“啊！”

　　罗辰双目登时一片赤红，脖颈上青筋根根暴起，脸色紫红一片。他从来没有想到过会有一种疼痛，竟然是如此猛烈。

　　之前的风系刀刃进入体内，是化作一片温和的元素，慢慢地将丹田撑大。那等疼痛虽然强烈，勉强还可以忍受。

　　这风云神珠却是将元素凝聚成箭，一下子爆开，生生地将丹田射穿！重塑！再造！

　　而且，这个过程并非一次结束，一波波强烈的风系元素，连绵不断地射出。丹田刚刚固定，随即边缘就被射穿，而后再度重造……

　　“蠢蛋！这，这可都是你自找的。”

　　元灵虽然在骂，但是语气中怎么都流露出了一股惊慌和担忧：“既然是你选择的路，哪怕荆棘遍地，刀剑加身，你也要将它走完！”

　　罗辰已经没有余力听元灵的话了，他只是死死地咬紧牙关，生怕一松开牙关便会惨叫出声，丧失继续拼搏的力气……

　　“不要，不要杀我孩儿！”

　　“求求你，放过辰儿，我答应你们，可以听从家族的安排！”

　　“辰儿，不要哭，妈妈跟你做个约定，只要辰儿乖乖地听爷爷话，快快长大，到时候妈妈就会回来看辰儿。”

　　一段埋藏在记忆深处的画面猛然涌现，清晰如昨日。

　　这十年来，罗辰不敢去想，不敢去触及。可是今天他才发觉，自己从来没有忘记！

　　那一幕，那每一个画面，都清清楚楚地烙印在自己的记忆深处——

　　痛，深入骨髓！

　　那种无能为力的痛苦，比起世间所有的酷刑都要疼！

　　“母亲！”

　　两个深沉的字眼从罗辰牙缝中迸出，他猛地睁开眼睛，眼神中竟是一片前所未有的狠厉，怒咆之音响起：“不管多大的痛苦，来吧！休想要小爷认输！”

　　这辈子，我罗辰，再也不想承受那般无能为力的痛苦！再也不想看到任何亲人受辱！我要掌握最强大的力量，保护所在乎的人！

　　“呼！呼！”

　　丹田再次被击碎，可是那等疼痛却是再也无法让罗辰动摇。他脸颊绷紧如钢丝，眼神犹如一根锲子，深深地扎入虚空……

　　时间又过去了三天，距离罗辰开始参悟气场之境，已经是五天之后了。

　　他始终保持着一个动作，表面看起来无比平静，只有从他脸颊不受控制跳动的青筋，才能窥出一二他所受的疼痛……

　　“嗯，好像有动静？”

　　鼎内，元灵倏然轻呼，他看到罗辰身下的灵泉起了一丝不正常的波动。而这波动，绝不像是化生心汲取灵气所导致。

　　“该死！应该是那边的妖植快要被孵化出来了！罗小子，你要是再不能完成修炼，可就没有机会改变什么了。”

　　咕嘟嘟！

　　这一刻，所有支脉内的灵泉都在往外喷着光雾，那些栽种在其中的原胎灵药齐齐一震，一股狂暴的力量爆冲入体，令得它们纷纷炸开。

　　“我的灵药啊！耗费了我九把上品玄器才换得的秋原叶啊！”

　　“到底发生了什么事情？是谁在捣鬼，看爷爷不砸碎你的脑袋！”

　　“呼，还好，之前两天得到了三颗主神茄，外加一根极品赤参。虽然没有尽如人意，但是收获不小。”

　　庆幸声，咒骂声，哭号声……人性的贪婪与脆弱，表露无遗。

　　只有元灵清楚，那龙纹星藤乃是中等仙宝，这等仙宝一旦孵化，所需要吸收的能量庞大无比。而这生生灵脉荒废了多年，本身残余的灵气就不是十分充足，即使被它全部抽干都不奇怪。

　　感受着那股越来越强烈的波动，元灵急得团团打转：“笨蛋！蠢货！叫你逞强，活该——咦？”

　　倏然，一直凝滞着的那道黑袍身影动了，他的五根手指略显僵硬地抓握了一下，似是有些不适应，动作缓慢得出奇。

　　不过，很快他的身躯便是舒展了开来，盘坐的双腿渐渐站立，脸上带着的沉重狠厉之容慢慢退却，一抹温和之意重新闪现脸庞。

　　随之，淡淡的轻语声响起：“终于，是熬过来了啊！”

　　噼啪，伴随着简简单单的伸懒腰动作，却是有丝丝电芒在其体外流动，密密麻麻的电芒汇聚成网，似要充塞一方空间，隐约间有风声吟吟！

　　“这是——”

　　元灵不可思议的声音传出：“准天位之境？”


第172章 惊变陡生

　　武者修炼，原本没有半步天位一说，这一境界只是特指那些对元素感悟不充分，无法真正形成气场的人。

　　这类武者，要想成为天位强者，往往还需要顿悟或者得到极为珍稀的灵药辅助，否则的话，终身无望。

　　其实，在半步天位与天位之间，还有一个“准天位”境界！

　　这一境界，武者已经吸纳了足够的元素，只是因为部分还没来得及与真元融合，完全形成“属性真元”。所以，还算不得真正的气场境强者。

　　不过，有了这等基础，只要有月余时间积累，踏入天位强者之列乃是水到渠成之事！可以说，准天位强者几乎就等同于天位，无论地位还是实力，都远非半步天位强者可比。

　　“这个变态的家伙。”

　　元灵愣怔半晌，才无语地道。

　　他原本预计罗辰有了灵眼之助，顶多也就是成就半步天位强者罢了，这还是在有元精丹之助的前提下。却没想到，罗辰竟然在不借用任何外物的情况下更进一步，拥有了准天位的修为。

　　“用一颗元精丹，虽然它对你突破境界没有用了，却能帮你打牢基础。”

　　罗辰点头，忽然展颜一笑：“元灵，多谢你了。”

　　“哼！本大人只是不想好不容易找到的宿主，太轻易地挂了。”元灵撇嘴，语气一如既往的傲娇。

　　服下元精丹，罗辰立即明白了它的效用——

　　经过了一番修炼进化，自己的丹田大约涨到了原先的三倍之多，新生的丹田边缘多少有些脆弱。

　　这元精丹之力一经涌入，丹田立即稳定了下来，周边变得无比坚实。

　　“那边孵化即将正式开始，你要想有所动作，必须抓紧了。”元灵提醒道。

　　罗辰眸子一动，想到了那龙纹星藤，眼神不由变得极为火热。化生玄气被引动，灵魂力随之一路游动，很快来到了主脉屋舍。

　　“轰隆隆！”

　　杨神都身形凝立，当空悬浮，表情凝重之色更浓！循着他的视线而去，所见的一幕让得罗辰不禁一震——

　　龙纹星藤种子已经涨大到了原先的百余倍，形如大号的蚕茧，薄薄的一层外壳呈现半透明状，依稀可以看清楚里面的情形。

　　种子内部是一团蜷起来的藤蔓，具体形状看不清楚，只是可以看出其色泽冷沉，像是精铁铸造而成，并且表面有着跟外壳类似的金纹星点。

　　哪怕是蜷着，仍然能够叫人感觉得出那藤蔓长度之惊人，若是让它充分舒展，恐怕要有七八丈长！

　　“好惊人的气息！”

　　虽然相隔好几里，但是通过化生玄气，罗辰仍然能够感知到那龙纹星藤蕴含的勃勃生机，那种强悍的生命波动，叫人无比动容。

　　“这妖植即将被孵化而出，万一你不能将它抢到手，可就连毁去它的机会也没有了再。”元灵不甘心地劝道。

　　罗辰眸子微眯，一抹坚定之色浮现，手掌悄然握紧：“事在人为，我不后悔！”

　　他骨节倏然一阵错动，体型再度发生了变化，比起原先更矮小了几分。随后，他从储物戒中拿出一套黑袍换上，同时凝神注视着主脉屋舍的动静。

　　一旦龙纹星藤被孵化而出，杨神都等人必定会带着它离开，回转宗门内再慢慢地进行血炼认主。到时候，自己就在半途截杀！

　　（蠢蛋。）元灵也知道无法改变他的主意了，只能嘟囔了一句，默默做好准备，元鼎表面阵纹荡漾了起来。

　　轰隆！

　　“元神禁制！魂灭灵消！”

　　倏然，杨神都口吐真言，指尖射出了一个又一个繁复的阵纹，数百个阵纹云图射出，快速地形成了一副大阵，将妖植种子重重笼罩。

　　“吱！吱！”

　　突然，种子表面疯狂波动了起来，时涨时缩，伴随着尖锐刺耳的鸣声。

　　“他要干什么？”元灵沉吟，忽然大惊：“难道，他是想要将这妖植的灵魂抹除，炼制为妖体分身？”

　　罗辰一惊：“什么‘妖体分身’？”

　　“妖体分身是一种极端的手段，通过抹除仙宝级妖兽或者妖植的灵魂，以自身的部分灵魂替代——”

　　元灵倏然一顿，声音中带上了一抹震骇：“我明白了，难怪他以灵魂分身前来！”

　　罗辰身躯陡震，他同样想明白了，这杨神都是想将灵魂分身与龙纹星藤融合。一旦成功，龙纹星藤将成为他如臂使指的一具分身，根本不需要再回宗门进行血炼认主！

　　……

　　“小心戒备！不要让任何人打扰于我。”

　　杨神都断喝，身形蓦地化作了一道流光，快速地没入了妖植种子。

　　秦汉三人轰然应命，同时掌心再度射出了一方阵旗，三柄阵旗形成了一道炉形的红金色护罩，将龙纹星藤种子牢牢地护在了里面。

　　这是天玄宗秘传的“三元铜炉阵”，即使是灵玄境小成的修为，要想将之破开都是不可能。

　　视线之中，那妖植的哀鸣声越来越弱，表壳的波动也是逐渐平缓，显得很是虚弱。代之而起的是一股异样的强横气息，这股气息充满了炙热与霸道，如天神降世，高高在上——

　　正属于杨神都！

　　“快催动灵泉！”

　　元灵传音：“除非你现在就出手抢夺，否则的话只能坐视他完成这一步骤。等他彻底掌控妖植，将之炼制为妖体分身，就算你我联手都没有半分机会！”

　　罗辰心中一紧：现在就出手？

　　不行！

　　如果是之前没有施展过骨灵元火，自己还能冒险出手。可是现在出手的话，动静实在太大，最终天玄宗追查下来，身份一定会暴露。

　　“快动手，不然可就来不及了。”元灵急呼，那妖植种子的波动甚至出现了平息之兆，灵魂气息尤为脆弱。

　　带着一丝强烈的不甘，罗辰手指如有千斤重，缓缓点出。

　　倏然，身下的化生玄气一下子变得尖锐了起来，一股波动传至主脉，主脉中的灵泉震荡而起。

　　只要心念一动，灵气会立即转得无比狂暴，妖植种子便会当场炸碎！

　　“嗯？情况有变！”

　　罗辰手指蓦地凝在半空，他察觉到两道强烈的气息，正朝着主脉屋舍爆射而去，这两道气息行如雷霆，毫不掩饰自己的敌意。


第173章 强大的木老

　　“轰！”

　　主脉屋舍之外，木老悬浮半空，右掌从袖子中探出，毫不犹豫地冲着下方压落。一股无匹的压力如同万吨钢板坠落，空气被数百倍地压缩，磅礴巨力骤然降下。

　　喀！喀！

　　整间主脉屋舍虽是用的极为坚固的材料筑造，可是如何能挡得住一名气场境巅峰强者？哗啦一声，它轰然坍塌，碎裂了满地。

　　“找死！什么人胆敢扰我天玄宗？”娇叱声中，杨如柔嫩的身躯一拧，将周遭碎石全部崩飞，护住了杨神都等人不受惊扰。

　　屈静等人联手，剑器立即浮空，层层血芒浮空，形成了一道长达十丈的剑阵：“杀！”

　　杀音震耳，一束宽达三掌的血色剑影，呼啸破空，爆射向了木老。

　　剑影未至，一股诡异的力量已然铺满了天际，令得触及者气血一沮，好像被生生截断了一般。

　　“这天玄宗血影剑阵素来有名，剑阵之下，不至灵玄者皆可杀，威力可不应该这么弱才是。”

　　木老淡淡一笑，长袖一甩，一条粗大的长鞭却是自其手中爆射而出，抽向了那道血色剑影。

　　金灿灿的长鞭带着一道刺耳的啸音，转瞬即至，狠狠地击中了剑影。狂暴的力量炸开，一道虚空裂缝浮现，剑影随之一僵，轰然而碎。

　　“气场化兵？”

　　杨如一惊，深深地凝视着木老的右掌：“你是什么来历，难道不知道此处已被我天玄宗设下禁令，胆敢乱闯者必遭我天玄宗追杀，连同家族宗门，统统斩绝！”

　　“呵，天玄宗还是一如既往的霸道啊，连这无主之处都要被你们划归禁地了么？”

　　木老淡笑，眼神之中渐渐浮现出了一丝凌厉：“我倒要看看，你凭借什么底气，胆敢说这话。”

　　“哼，是否有底气你自然会知道。”

　　杨如冷傲地昂着头，轻蔑地道：“既然你这老家伙如此有胆色，不妨说说你的身份，看我天玄宗是不是有这个资本将你满门斩绝！”

　　木老正要说话，龙慧走前两步，她眼中含着一丝凝重：“木老，她们在拖延时间，先夺回龙纹星藤再说。”

　　木老一惊，顿时醒觉不对劲，自己险些就要被这杨如给蒙蔽了！

　　一抹羞怒之色浮现，他的眼神投向了远处的铜炉：“给老夫让开，否则，死！”

　　“挡住他！”

　　杨如见自己打算被识破，表情一变。

　　她十指快速结印，一阵叫人眼花缭乱的真元流转之下，一股锋锐如剑的气息传出：“九剑合一！血影不死！”

　　其余七人神情狠绝，知道拼命的时候到了。只要能够安然撑过一会儿，待得少宗主炼化成功，眼前两人不过就是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　而自己等人守护有功，回转宗门之后必将大受嘉奖，地位飙升！

　　一束束血箭从他们舌尖喷出，那道道剑器吸收了精血之后，血色光芒大盛，如汪洋一般澎湃，袅袅虚影快速浮现……

　　龙慧看都没看他们，只是一对眸子深深地凝视着“三元铜炉阵”护罩，心头不安的感觉越来越强烈！

　　“血影变！”

　　杨如一声叱喝，身形当空，那道道血影顿时自剑器飘向了她掌心。她十指变幻结印，一条条血影彼此勾动，居然形成了一名高达丈许的血巨人。

　　这只巨人通体被光雾所笼罩，有些半透明，波动不休，在日光下闪烁着粼粼血光，极为邪异。

　　“去！”

　　玉指一点，血影立即爆冲向木老，它不是肉身所以速度极快，一扑之下就是数十丈，粗大的右臂如同铡刀一般，砍向了木老的脑袋。

　　“这倒还有几分像样。”木老依旧毫不动容，只是右手一缩，金色长鞭再度激射而出，直穿虚空。

　　“噗！”

　　长鞭如枪，狠狠地刺在了血影身上，轻松地震出了一个坑洞。但是，血影好像根本没有察觉，身体竟然沿着那个坑洞，悍然扑至。

　　木老眉心一拧，左手倏然从袖中拍出，沉喝声同时响起：“金龙印！”一团团金光在其掌心流转，形成了一方玺印，继而重重轰向了血影。

　　“嘭！”

　　血影如遭巨石砸中，猛地一震，血色身躯顿时暴散成了数十团，被震得倒飞回去。与此同时，屈静等人齐齐一晃，脸上涌现了一层苍白。

　　一招建功，木老的脸色却是未曾放松，他感觉到刚刚接触血影的左手处，竟有一股古怪的力量涌入体内。几乎是一个眨眼的工夫，他的一身气血就减少了十分之一！

　　木老连忙取出了一颗金色圆丸，吞入了口中，一身气血开始快速恢复。

　　他凝视向那消散的血影，声音中带着一丝惊异：“难怪有传闻，这血影剑阵乃是天玄宗内门最强剑阵，原来竟有截断气血之力，倒是不容小觑。”

　　如果气血被截断太多的话，整个人会变得无比虚弱，哪怕真元还在也没有办法战斗了。也就是木老出身不凡，气血浑厚，不然的话刚才那一下就可以让他浑身无力。

　　“你当我天玄宗血影剑阵就这点威能么？”杨如冷笑，手指再度结印：“不死血影！”

　　在木老骤然凝缩的眼神之中，那散成数十团的血影忽然开始了聚集，不仅仅是胸口被洞穿的血孔开始收缩，那碎裂的身躯也在快速地复原。

　　“杀了他！”

　　血影木然的双眸之中一片通红，呼啸一声，撕裂了空气双手冲着木老脑袋怒拍而至，一道血光在其掌心间涨缩，好像光刃利刀。

　　“麻烦的东西。”木老皱眉，眼神有些不耐，长袖一挥，金色长鞭再度抽出。

　　这一次，他手心的长鞭更形粗大，如同儿臂，恍如纯金锻造，表面有着一朵朵奇妙的水纹。

　　嘭！

　　木老根本不与血影直接接触，强横的长鞭抽动，再度将之震成粉碎！

　　“你的修为再强又能如何？血影乃是不死之躯，你能杀他一次，难道还能再杀十次百次？”杨如冷笑，掌心幻动之间，那血影似是真的变成了不死之身，居然一个转眼间再度复活。

　　“是么？”

　　木老扫了一眼满脸苍白的屈静等人，一抹讥嘲之色浮现，他枯皱的手掌一下子变得灿烂若金：“老夫能杀他一次，自然便能杀他十次！百次！”

　　杨如心头一丝警兆涌现，她眸色顿现惊慌，暴吼道：“散！”

　　伴随着叱令声，那血影身体突然分裂开来，形成了等量的八份，每一份都有手有脚，完全就是小一号的血影。

　　“晚了！老夫倒要看看，哪怕就是天位第四重‘领域境’强者，都不敢狂言不死，你天玄宗区区剑阵死物，如何敢如此狂妄！”

　　木老蓦地一喝，眼睛暴鼓，须发贲张，神情无比威猛：“给老夫——禁！”


第174章 真龙变

　　咻咻咻咻！

　　木老右手长袖狠狠地一甩，七条金色长鞭便是电射而出，横空爆射如龙，隐隐然形成了一道困禁的阵势，罩向了所有的血影。

　　“嘶！嘶！”

　　血影们急闪，穿过空气发出了阵阵厉啸之音，拼命想要逃离。

　　但是，那七道长鞭来势更快，它们脱离长袖射来，形成了一道旋转的圆圈，阵阵刺眼的金光罩落而下，一举困住了所有血影。

　　“给老夫，散！”

　　震喝声起，无数道刺目的金光在圆圈内奔突，穿过了内中血影，顿时将它们撞成了粉碎。

　　“凝！凝！凝！”

　　杨如的急喝之音丝毫没能起到应有的作用，那些血影刚刚重新凝结成了身躯，立即被暴涨的金光撞成粉碎。

　　木老毫不留情，表情冷肃，一波波地催动气场之力。达到天位第一重大成之后，气场便能凝炼为“兵”，幻化为刀剑枪斧种种形状，杀伤力无穷。

　　甚而，修为更精深之辈，能够借助数道气场之兵，幻化为“兵阵”，其威力更是提升了不少。

　　被逼施展出兵阵，可见木老确实被激怒到了极点！

　　“给老夫再碎！”木老又是一声断喝，那金光暴涨，又是一波重击，将那血影撞碎。

　　忽然——

　　那屈静等人“哇”地一声，口中狂喷出了一道血箭，足足射出去尺许高。一种极度的苍白之色浮现他们脸颊，随后他们仰面就倒。

　　这一次，那血影再也没能恢复，仅存的一条条血光，也被金光圈禁之中散逸得无影无踪。

　　杨如的眼神一下子变得极为惊怒，没想到眼前老者这么快，竟然就看穿了血影的最大弱点。

　　这血影乃是借助剑阵之力，聚集屈静等人的精血而生。它不死的基础，也就是屈静等人的精血不曾耗尽。

　　可是，木老一次次地将血影摧毁，每一次恢复都要消耗屈静诸人不少的精血，数次下来，她们自然是再也无法支撑了。

　　“小丫头，不想死的话给老夫让开！”木老一声震喝，遥遥地一掌轰向了杨如。

　　杨如的实力不过是半步天位，如何能够抵挡？掌风袭来，她的身躯登时被震得高高抛起，远远飞去。

　　木老看了一眼那团被笼罩在三元铜炉阵中的妖植种子，眼神骤然一凝，身形极速掠去：“给老夫滚！”

　　“哪来的老狗，嫌活得太久赶去投胎吗？”

　　秦汉三人原本以为凭借血影剑阵足以挡住木老，却没想到木老的修为如此可怕，并且攻击力也是这般惊人。竟然没费什么工夫，便将剑阵破解，自身更没有受一点伤。

　　一声厉吼，秦汉掌心多了一柄散发着浓重寒气的长剑，轻轻地一挥，便有层层剑气如漩涡般飞出，直奔木老而去。

　　“小辈缺口德，该打！”

　　木老被他一声“老狗”骂得眼皮一跳，哪怕修养再好，也是克制不住了。他右掌重重落下，一束金光自他掌下弹射而出，于半空中幻化为龙，吟啸声中直钻向那团漩涡。

　　轰！轰！

　　漩涡一僵，在金龙爪下仅仅是抗拒了少许时间，便是狂然裂开，飚射向了四方。

　　这秦汉虽然同样是气场境大成的修为，可是无论真元积累还是战斗经验，明显都要比木老逊色一筹。

　　“木老，小心！”正在此时，龙慧惊喝。

　　没等木老反应过来，秦唐与秦宋已经掠上了半空，从他们手中居然又有阵旗飞出！而秦汉一招被破，表情并不慌忙，配合两人同样射出了一面阵旗。

　　这一次，阵旗呈现水色，每一面飞出丈许后，旗面便是暴涨了数百倍，十丈许的旗面猎猎招展，无穷无尽的水光一下子涌了出来。

　　“深渊锁真龙！木老爷子，你就算是真龙，现在也只能给我乖乖呆着！”

　　汪洋般的水势汹涌，细看的话，会发现汪洋乃是一颗颗水银般的珠子汇聚而成。这些都是最为纯粹的水元素凝聚而成，每一颗都重达十斤，数万颗聚集，那种庞大的压力哪怕就是一座大山都能压碎。

　　方圆几十丈，被生生压缩出了一片真空，那股浩大磅礴的气息传遍了四周，咻咻声中，不知道多少条身影从支脉屋舍中掠去，惊骇地看向这边——

　　那龙纹星藤孵化时，令得所有支脉的灵气被抽取得七七八八，再也无法孕育极品灵药。有些人原本还心有不甘，想要继续尝试，不过发生了这等大动静，他们也坚持不下去了。

　　“原来，你知道老夫的身份？”木老的骨骼发出不堪重负的咯吱声，但是老头倔强地昂着头，眼神中带着一抹恍然与震惊。

　　他忽然发现，自己还是太低估天玄宗了，原来他们早就清楚自己的身份，先前装模作样的喝问不过是为了麻痹自己而已！

　　“哈哈哈，木老爷子威名赫赫，号称灵玄境下最强者，我等怎会不知？”

　　秦汉大笑，表情轻松，拱了拱手，眼神中的傲然不自禁地流露：“还请木老稍安勿躁，耐心等上片刻，待得这妖植种子顺利孵化，我等再向木老赔罪。”

　　“小辈！你以为区区阵势就能困住老夫？”木老冷笑，一字字从牙缝中迸出，显然对自己的失算极为恼怒。

　　“呵呵，这深渊锁龙阵乃是我天玄宗秘传，禁制之力高达三十万斤！木老毕竟不是灵玄境强者，不知如何突围？”秦汉丝毫不以为意，在他看来，这老头不过是在说大话撑面子罢了。

　　“如何突围？”

　　木老头发猛地一绷，根根炸起，一股龙啸声从其口中吟出：“你们天玄宗的阵法也就配锁些蛟龙，如何能够锁得了真龙！看老夫‘真龙变’！”

　　“变！变！变！”

　　暴喝声中，木老取出了一颗凝结的血珠丢入口中，顿时一层层光芒从他身上发出。他脑袋猛地一甩，露在外面的皮肤上立即浮现了一片片龙鳞，连他的五指也变得幽沉无比，恍如利爪。

　　“不好！”秦汉骇然低呼。

　　在他们惊骇的眼神之中，半人半龙的木老吼地一声，脊椎骨高高地拱起，一层金光暴涨而起，将镇压在身上的汪洋水珠撑开了少许距离。


第175章 三元铜炉阵

　　“给老夫分开！”

　　木老暴吼，那深渊锁龙阵的力量虽然高达三十万斤，按照常理，除非能够勾动天地之力，单纯以人力绝不可能将之震开。

　　可是木老服下了一颗“真血”，并且借助了特殊的妖化武技，在那爆发的一刻，力量一举攀升到了不可思议的程度。

　　撕拉——

　　那道沉重的汪洋被木老双爪狠狠地撕裂，他双足在虚空一点，竟然像是一头真龙般，驾驭风气，一晃身便来到了秦汉三人面前。

　　“避其锋芒！”秦汉急吼，他看出木老这一击无论气势还是力量都蓄积到了极点，自己三人绝对挡不住。

　　“哼！”

　　沉沉一喝，木老不满龙鳞的脸上流露出了极为愤怒的神色，与这秦汉三人的交手时间虽短，可是他险些就要吃一个大亏！

　　单论对他的伤害，刚才那血影剑阵完全无法与之相比。所以，他动手再不留情！

　　嗡！

　　龙爪挥舞，重重地印在了秦唐的胸口，磅礴无比的力量霸道地震了过去。饶是有极品玄器护身，秦唐仍是感觉脑袋“嗡嗡”一震，浓浓的血浆从耳孔中喷了出来。

　　啪，木老又是双腿狠狠一甩，抽在了秦汉的肩膀上，犀利的力量先是将他护身的气场震成粉碎，继而连带着将他的肩胛骨与肋骨震碎了数根。

　　轰，又是一脑袋撞击向最后的秦宋，这木老发狂之后，肉身半人半龙，其坚固程度难以想象。脑袋上的凸起，毫不避开地直撞在了秦宋的手臂之上。

　　啊，秦宋惨叫，那道蛮横无比的力量透过护身玄器，直接将他双臂撞成粉碎。即使有极品丹药修复，恐怕也要躺上一年半载，才能彻底复原了。

　　一动身间，三大气场境大成强者尽数重伤！

　　这一幕，遥遥旁观的罗辰，也是不禁直吸冷气：好彪悍的老头！

　　……

　　“挡住他，凡是出手助我天玄宗之人，将由本宗少宗主亲自嘉奖！”

　　秦汉伤势稍轻一些，他看到木老的身形毫不停滞地直冲向了三元铜炉阵，不禁高呼道。

　　不少人闻言跃跃欲试，他们虽然看出木老实力强悍得离谱，可是天玄宗的承诺实在诱人。

　　只是要出手而已，并不一定非要拦住木老。而得到天玄宗少宗主的奖励，那等于身上就笼罩了一层光环，日后在东玄域很多地方都可以横着走了……

　　“谁敢动手，就是与我御龙岛为敌！我龙慧以御龙岛继承人的身份发誓，上穷碧落下黄泉，也必将出手者诛杀。”

　　龙慧一直静静站在旁边，不曾出手，此刻见得气氛有异，淡淡地道。清丽的面容配上杀意浓烈到了极点的话语，叫人心中不禁生出一股矛盾之感。

　　“御龙岛！这可是被称为御兽第一岛！昔年的御兽岛联盟便是由御龙岛率先发起，在历史上，数任岛主都是出身于御龙岛！”

　　“原来龙慧姑娘竟然是御龙岛出身，那她的身份可是丝毫不亚于天玄宗少宗主啊！”

　　这个惊人的消息就像是一盆冰水当头浇下，让不少人心神一清，部分跃跃欲试之辈更是一下子冷静了下来，暗骂自己愚蠢：

　　那天玄宗乃是庞然大物，胆敢与它们明目张胆作对的又岂是常人？为了一点好处去得罪御龙岛，只怕最终好处没能享受到，命却要先丢了！

　　龙慧一声喝下，再也没有人愿意出手。

　　此时，木老已经来到了红金色铜炉护罩之前，他一记龙爪重重地拍在了护罩之上。但见得护罩一阵波动，却是丝毫无损。

　　“嗯？”木老一惊，真元狂转，轰地又是一掌镇落：“金龙印！”

　　玺状龙印落下，以他妖化之躯施展，其威力更胜之前。若是秦汉等人挨上一记，就算有护身玄器，也是百分百的死亡之局。

　　嘭！

　　一声闷响，红金色光芒一通急速地流转，好像是一条条水纹。在这等旋转之中，木老的攻击被悄然化解，丝毫未能起到应有的作用。

　　木老眼神骤然一缩，眸子眯缝，一缕精光绽现！

　　“木老爷子，不必多费苦心了，这三元铜炉阵经过了本宗阵师加持，便是灵玄境小成的强者前来，要想将之破开也是没有半点可能。”

　　秦汉紧紧地捂住受伤的肩膀，喘着粗气大笑道：“妖化武技再强，您老顶多也就是一条伪龙，而不是真龙！”

　　他对木老重伤自己兄弟三人充满了怨毒，忍不住冷嘲道。

　　“老夫却不信，你们天玄宗的龟壳有这么硬！十杀金龙印！”

　　木老怒吼，变幻之后足足有原先两倍余的龙爪上金光更盛，一条接着一条迷你的小龙飞出，在掌心上方三寸处首尾相衔，不断游动。

　　印！

　　十条金龙聚集而成的印玺朝着三元铜炉阵叩下，只听得嗡地一声，那铜炉表面能猛地一陷，足足陷落进去丈许深！

　　这一刻，秦汉等人眸子骤然凝缩，心脏提到了嗓子眼处，手心一片冷汗。

　　轰！

　　那个陷坑一鼓，触底反弹，回弹之势如流星划过，一股强猛的力量暴冲向了木老的身体。他“嗨”地一声，双掌狠狠一推！

　　两重力量交锋，一道气刃激射，直冲向了天际，将百丈高的云彩切得七零八落，余波还在空气中不断炸响，令得方圆百丈尽成真空！

　　望着天空中那一团虚无的真空地带，一众武者心脏抽搐，脸颊肌肉都是不禁跳动，暗暗庆幸自己没有鲁莽，否则的话哪里还有幸免的道理……

　　“哈哈哈哈，不知木老爷子还有什么手段，不妨尽数施展出来。”

　　余波散尽，秦汉看了一眼场内情形不禁哈哈大笑——

　　木老被震退了百步，表情凝重而不甘，而那三元铜炉阵却仍然是原状，没有任何的变化。

　　“本宗的三元铜炉阵凝聚了无数阵师心血，少宗主天纵奇才，更是亲自指点对其改造！威力之强，任你气场境巅峰，也是休想——”

　　狂笑声戛然而止，秦汉双目瞪得溜圆，不可置信地看着眼前一幕！


第176章 暴怒的杨神都！

　　在一众惊呆了的视线之中，那三元铜炉阵表面赫然出现了一个小孔，紧接着孔眼越来越大，好像有什么无形的妖兽正在将它吞吃下肚。

　　仅仅一眨眼的时间，整个阵势被尽数吞下，消失得干干净净，将里面的妖植种子袒露在外！

　　难道，那十杀金龙印的威力真的如此强悍，竟然将三元铜炉阵也给破解了？

　　谁也没有看到，远远的人群之中——

　　罗辰嘴角扯动了一丝古怪的笑容：既然这阵势如此难破解，我这番出手也算是做好事了吧？

　　刚才木老施展十杀金龙印引起剧烈震动之际，罗辰便趁乱来到了三元铜炉阵旁。一路上他悄然催动广寒甲，身形隐匿，竟是没有一个人发现。

　　接下来的事情就简单了，这铜炉大阵虽然防御极为牢固，可是如何能够敌得过天冥灵波？仅仅是一记催动，隐晦无比的天冥灵波便像是饥渴了无数年的猛虎，狠狠地将所有的阵势能量吞噬而尽……

　　一击成功，飘然后退。

　　木老虽然也有些迷惑，不过他知道机会难得，右脚踏出，立即越过了百步距离，一爪冲着那妖植种子抓去：“回去之后代我御龙岛向你们少宗主致谢，就说多谢他为我们将这妖植种子孵化！不然的话，我们御龙岛还要多费不少周折。”

　　此时的妖植种子表层已经变得极薄，里面的龙纹星藤随时可能破壳而出。以御龙岛的底蕴，只要将之带回，自然有手段令其真正孵化。

　　木老一只龙爪已经快要摸上了种子，到了此时，他心中也不禁松懈而下，一抹轻松之意浮现眼眸。

　　“既然对本少宗主如此感激，你何不亲口向我道谢？”

　　骤然间，一道阴沉的声音响起，声音虽然依旧平缓从容，可是一股压抑不住的暴怒之意仍是透射而出，如欲焚天。

　　木老大惊失色，他突然感觉到一股无比霸道的气息扑面而来，而其来源竟是妖植种子！

　　到底怎么回事？

　　旁观众人唯有罗辰眼神一动，心神不自禁地一紧，他知道杨神都终于没办法继续炼制妖体分身了！面对木老的咄咄相逼，失去了最后一重铜炉阵法屏障，他无法再沉默。

　　而这，将是杨神都灵魂分身第一次真正出手！

　　轰！

　　一只手掌探出，带着一股灼热虚空的气息，遮天蔽日。手掌未至，那种犹如火山爆发的气息已经充斥了天地，空气中传出了咕嘟嘟的声音，好像一下子化作了地心岩浆。

　　“太玄焚天掌！”龙慧蓦地大惊，道：“木老，快退！”

　　这一刻，她终于明白心头的不安来自何处！原来，这天玄宗一行并不止表面的力量，他们真正的底牌是那位传奇天才“杨神都”！

　　木老根本来不及退，对面那道手掌印来，他感觉周围虚空尽数朝自己压来，好像自己一下子成为了整个空间的敌人。

　　那种磅礴到了极点的压力，比起那深渊锁龙阵不知道要强出了多少！

　　“神凝天地，灵玄自然！啊，你是天玄宗什么人？”

　　木老狂呼一声，所有的骨骼被一压之下，几乎要全部碎裂。他猛地喷出了一道血箭，将大半压力泄出，勉强冲着前方轰出了一掌。

　　嘭！

　　一道反震力推动，他的身体倒射向身后，狼狈无比地逃过了这一劫。此时的他情状分外凄惨，一身龙鳞斑驳，不少都已剥落，露出了下面鲜血淋漓的肌肉。

　　要知道，他这一身龙鳞其实大都是皮肤所化，刚才那恐怖的挤压之下，等于是将他一身皮肤给生生剥落了小半！

　　龙慧的眼神从他身上扫过，眸子蓦地一凝，有出离极限的愤怒之意闪过。她面上浮现了一丝厉色，清秀的脸庞神色渐渐地沉了下来。

　　“是杨神都！天玄宗少宗主杨神都！”

　　有人惊呼，顿时，无数道炙热的眼神看了过去，看向那道缓缓踏出的身影！

　　很长的一段时间内，杨神都的名声都不显，即使是在天玄宗内部，知道这位少宗主实力的人为数都不多。

　　不过三年前，对决慕穹的那一战却令得东玄域所有人都知道了他，知道天玄宗有一位盖世天才的存在！

　　八招，一拳，一位灵玄境大成的强者被当场打死！更为重要的是，这位少宗主当时仅仅只有二十七岁……

　　二十七岁便拥有击杀灵玄境大成的实力，时隔一年，正式晋升“奥义境”！如今又是两年过去了，谁也不清楚他究竟拥有了多么强悍的实力。

　　有传闻他最近一次出手，乃是在南方海域之内，面对八名奥义境强者的联手，其中并不乏“奥义境中成”的长老级人物。

　　饶是如此，他仍是从容而退，分毫未伤！

　　此战传出，东玄皆惊！

　　坊间甚至已有传言，很可能杨神都会最终打破东玄域多年来的魔咒，成为第一个晋升天位第四重的强者，将天玄宗真正带上四星宗派之列。

　　武者大都心高气傲，很少愿意服人，可是面对如此绝世的天才强者，面对这等传奇人物，他们却是不禁流露出了尊敬崇拜之意。

　　不少女性武者甚至激动得当场尖叫了起来，对她们来说，这杨神都无论风度还是实力修为都是人中真龙，是心目中最理想的良配。

　　在一众狂热的眼神之中，杨神都蹈虚蹑空，一步步踏出，眼中利剑似的光芒暴涨，直盯住了木老：“你不是要向本座道谢的吗？为何不说话？”

　　一道道红色光焰呼啸而至，形成了道道火龙将他全身环绕，无匹的威压澎湃向前，虚空爆鸣，天地昏暗。

　　“噗！”

　　木老双目一阵暴突，强大的压力让他气血逆冲，脸上龙鳞一片片弹飞，青筋充血，随时可能血管爆开。

　　“说话！”杨神都断喝，火光中脸庞显得有些扭曲。

　　他炼制妖体分身到了最为关键的时候，现在中途被打断，几乎前功尽弃，不知要耗费多少时间才能补回。

　　所以，杨神都对胆敢打扰他的木老恨之入骨！

　　“说！”杨神都每一个字吐出，虚空都为之一震，无尽的波动传荡开来，哪怕相隔数百丈都感觉身体要爆裂似的。

　　人群之中，罗辰也不禁骇然，他这才明白元灵为何那般不支持自己争抢龙纹星藤。原来，真正的灵玄境战力竟是如此可怕！

　　而且，如此恐怖的战力仅仅是由一具灵魂分身发出，那杨神都的本尊又该强大到何等程度？

　　“咳！”木老终于坚持不住，一口黑血再度喷出，血块中竟带着些许内脏碎片！

　　杨神都的声音震荡虚空，高高在上的姿态如神如王，食指虚虚点向木老：“龙纹星藤这等仙宝，也是你一个狗奴才配觊觎？”

　　咻，一束尖锐之极的波动从其指尖射出，直奔木老眉心而去，看其模样竟似要将之一举击杀！


第177章 龙莲法相

　　“这龙纹星藤乃是我御兽岛之人先发现，本就属于我御兽岛之物，杨少宗主又有什么资格指手画脚？”

　　一道清冷之中蕴含着强烈怒意的声音响起，只见龙慧从远处一步步踏来，每一步踏出脚下都生出了一朵红莲，步步生莲，如梦如幻。

　　在其背后，一道足足有两丈长的天龙虚影缓缓升起，龙眸似开似阖，好像正在沉睡之中。

　　龙慧原本有些虚弱的气势，此刻竟然怒涨而起，并且不断攀升，与杨神都形成分庭抗礼之势！说话间，她轻巧地一指点出，那道奔向木老的波动被当场消弭。

　　“哼！”

　　杨神都见得龙慧出现，缓缓收回了手指：“天材地宝有德者居之，这妖植种子虽是出现于你御兽岛范围，不过当初杨某已经与贵岛八位长老打过商量，他们也是默许了此物归我杨神都所有！”

　　他特意在“商量”二字上加重了语气，在场众人顿时恍然，搞清楚了传闻中他与八位南方海域奥义境强者的一战原委——

　　原来，竟是为了仙宝级妖植！

　　“我倒是觉得，恐怕你杨神都并非有德之人。”龙慧背后那只高达两丈许的天龙蓦地睁开双眸，一缕湛然神光闪过，虚空猛地亮起一道白芒，刺人眼眸。

　　龙慧明明看起来仍如原先那般纤弱，可是给人的感觉她却像是变成了一只苏醒的巨龙，一种无比强悍的波动如烈焰般燃起。

　　“久闻御龙岛秘传的‘龙莲法相血脉’威力强悍，就是不知道龙少岛主觉醒了几分天赋？”

　　杨神都嘴角噙着一缕淡笑，右足猛地一踏，虚空轰然剧震，一连串气爆砰砰砰地炸向了龙慧。

　　“不管有几分，杨少宗主只需知道，足够夺回本应属于我御兽岛的妖植便是了。”龙慧毫不为他的气势所动，同样猛跺右足。

　　一股同样暴烈无比的气流劲射而去，两相对撞，噼里啪啦的气爆声响成了一串，星星点点的气芒闪烁迸飞。

　　“既然龙姑娘一意孤行，那杨某只好将你擒下，通知御龙岛来赎人了！”

　　杨神都一声断喝，右掌舒展，缓缓朝前面一推！这一刻，方圆数百丈内所有的火系元素被抽取一空，而后快速地收缩凝聚，狂然涌至。

　　跨入灵玄境之后，灵魂就能勾动天地，一旦出招，那威力调动的是一方天地，而不仅仅是丹田真元，自然强大得离谱。

　　所以说，灵玄境强者可以搬山倒海，并非他们本身有那般伟力，而是他们可以借用天地自然的玄奇！

　　“轰！”

　　一根火柱在杨神都手中形成，仔细看的话，便可发现这根火柱表面充斥着隐晦的阵纹，繁复而妖异。

　　“叱！”

　　杨神都暴吼一声，火柱激射而出。轰隆，四周一下子变得迷幻了起来，那道火柱穿透虚空，直逼向龙慧。

　　“若是杨少宗主本尊来此，龙慧自承不敌，不过仅仅凭借一具灵魂分身便放这等狠话，实在有自大之嫌。”

　　龙慧不被他激怒，依旧平淡从容，她脚尖一点，一朵红莲发出刺耳的厉啸声，直旋飞起，迎向了那道火柱。

　　“咚！咚！”

　　激烈的碰撞之下，大片大片的火柱与碎莲纷飞，震得虚空一阵阵荡漾。

　　这一击虽然双方都是在试探，但那威力仍是惊天动地。一道炸开的火柱飞入了人群，顿时燃起了一片长达几十丈的火海，烧得一些武者鸡飞狗跳。

　　“龙莲法相？看来这御龙岛倒是曾经出过领域境强者。”元灵忽然喃喃道。

　　“为什么？”

　　罗辰正自死死地盯着那龙纹星藤，它依旧悬浮在灵泉之上，保持了一个茧状，好像陷入了沉睡之中。

　　远隔里许，那种强烈的生命气息却是叫罗辰心动不已，他很想上前去抢了就跑。但是理智告诉他，那样做最大的可能性就是被轰杀成渣。

　　无论是龙慧与那杨神都有多大的矛盾，一旦有外人要中途插手，他们很可能会立即联手。哪怕再自信，罗辰也没有信心在两大灵玄境强者手下逃生。

　　“只有达到领域境，才能借助血脉之间的联系，将部分自己参悟出来的绝学传承下来。如此一来，其后代在起步之初，就拥有了旁人难以比拟的雄厚本钱！”

　　罗辰震惊，无语地道：“还可以这样？”

　　“那是自然，不过这等传承会随着血脉的隔代而变得越来越稀薄。要想完全重现先祖的绝学技能，还需自身后天的努力。”

　　元灵续道：“只有达到第四重领域境，其建立的家族才有资格被称为血脉高贵！否则的话，只是往自己脸上贴金罢了，所以之前你的小女友才会那般嘲讽杨神都。”

　　一旦修为达到领域境，后代一出生就拥有了绝学技能，这样的血脉自然算得上高贵了。而杨家至今没有出现过领域境强者，或许其修炼天赋确实比一般人要强大出不少，可是自称“高贵”，仍嫌不够资格。

　　“原来如此，这等天赋传承倒真是可怕。”

　　罗辰看向激战中的龙慧，原先感觉中的她有些病怏怏的，即使是修为也不算很强大，顶多就是气场境而已。

　　可是当施展出“龙莲法相”，她立即能够与灵玄境强者对抗，实力增幅简直可惊可怖！

　　“唔，并非所有的天赋传承都能达到这等地步。”元灵皱了皱眉：“这小丫头的龙莲法相有些古怪，竟然蕴含了本大人也看不透的潜力……唔，看来其祖上倒是出现过极为了不起的强者！”

　　领域境强者可以传承绝学技能给后代，那么更高的罡煞境、星辰境、造物境、洞天境、虚界境强者自然也可以。

　　而且，修为越高传下来的绝学越强，后代的天赋也就越高！

　　天元世界便是如此残酷，有些人或许就是因为有个好父母，天生就比别人要强。而很多人天资不够，哪怕穷尽一生的心力，也是难以企及万一，最终只能仰望其背影。

　　“咦，那龙纹星藤情况有些不对。”罗辰倏然眸子一凝！

　　龙纹星藤的波动重新变得激烈了起来，那一层薄薄的茧皮疯狂地颤动着，仿佛随时可能被刺穿。

　　“嗯？”

　　元灵也是一怔，不过他很快想明白了：“之前这杨神都想要将它炼制成为妖体分身，所以用自身灵魂分身强行进入，想要抹除它的意识！”

　　“这龙纹星藤刚刚孵化而生，意识正是最薄弱之时，如果多一些时间，他还真可能成功了，好在有那姓龙的丫头横插一脚……嘿嘿，现在恐怕是那龙纹星藤被压制的意识苏醒了！”

　　罗辰心头一跳，他敏感地察觉到机会来了！


第178章 太玄焚天剑！

　　正在此时，杨神都神情一变，眼神中闪过了一道惊怒之色：

　　那龙纹星藤虽然是从御兽岛手中夺得，可是他从未太过担心。即使御兽岛方面心有不甘，也不可能派遣太强大的力量来天玄宗的势力范围，否则的话那就不是挑衅，而是战争！

　　所以，他明知道龙慧两人的行踪却是没有当回事，在他看来，无论是秦汉三人还是三元铜炉阵，都有足够的能力守护他完成炼制。

　　却不想意外迭生，先是众人的防御被破，继而就连铜炉大阵都被撕裂，局势逐步往失控的方向滑去。

　　“今日乃是龙纹星藤成熟的重要日子，杨某暂不与你们计较，来日必将亲自前往御龙岛讨还一个说法！”

　　杨神都重重地一甩长袖，身形骤然掠出，一把抓过了那只茧状种子，爆射向了远方。

　　他感觉得出，这龙纹星藤即将出世，若是不能抓住这个机会重新压制它的意识，就再也没有可能将之炼为分身。

　　“夺我御兽岛之物，还想找我们理论，这就是你天玄宗颠倒黑白的本事吗？”

　　龙慧一声清叱，周身天龙法相环绕，化为了一道虹光，急追杨神都身后。

　　转眼间，两大当事人消失得无影无踪。而灵脉四周早已被破坏得不成样子，剩下的武者面面相觑，他们知道灵玄境强者激战难得一见，若能观战的话，对日后的修炼大有好处。

　　可是，没有一个人有那等胆气追过去，毕竟那要担负失去生命的风险……

　　自然，这些人中不包括罗辰，在杨神都两人消失的第一时间，他便催动广寒甲，移形换位施展，快速地跟了过去。

　　修为已是准天位境界，罗辰的速度比起原先又有较大的提升，一步踏出就是五六十丈远，比起龙慧也是毫不逊色。

　　……

　　唰！唰！

　　一红一金两道光影掠过天际，惊人的威压散开，所经处哪怕就是一些大成的妖兽都吓得瑟瑟发抖，连最细微的动静都收敛而起。

　　妖兽的直觉告诉他们，天空中飞过的那两个人绝对不好惹，若是惹得他们发怒，只怕自己这几百斤就要交代了。

　　“龙少岛主，你们御龙岛真要与我天玄宗撕破脸皮？”杨神都震怒，大喝：“若是挑起御兽岛与我天玄宗之间的战争，恐怕你承担不起那责任！”

　　他急着寻找地方再度炼制龙纹星藤，可惜龙慧紧追不舍，根本腾不出手来。

　　“当初杨少宗主夺我御兽岛的妖植时，怎么不想到日后可能的战争？现在来扮委屈装无辜，不嫌太过可笑了吗？”

　　龙慧冷笑，身形忽滞，猛地一跺右脚：“留下龙纹星藤！”

　　“吼！”

　　一道龙吟之音炸现，好像晴空打了一个霹雳，炸音中蕴含了强猛无匹的灵魂之力，震得杨神都不禁一晃，身体停了下来。

　　龙慧纤纤右手一挥，只见杨神都周遭方圆数十丈猛地亮起了道道金光：“九龙鼎身！”

　　一道道金光凝结为天龙虚影，一共九条天龙怒吼声中扑向了杨神都，身周光芒隐约形成了一只大鼎！

　　纯金色的三足大鼎罩向了杨神都，一股极限收缩的力量让人好像来到了深海，只怕是百炼金刚之躯也要被挤压成粉末。

　　不过，杨神都来此的仅仅是一具灵魂分身，并未受损，只是身形有些不稳定地波动。他脸上仍然闪过了一抹暴怒之色：“你是在找死！太玄焚天剑！”

　　一团接着一团小巧的碧青色火焰忽然从其唇中吐出，跃动于前，恍如火焰精灵，一股极度危险的气息散发开来。

　　“杀！”

　　仅仅只有小指高下的火焰快速凝聚，转眼间形成了一柄小剑，嗤地一声，破空射向了龙慧。

　　龙慧大惊，她感觉得到那柄剑看似迷你，可是一经飞出，自己的天龙法相都已不再稳定，出现了波动之状。

　　九龙鼎身被那小剑一刺，一阵急颤之下，轰然碎裂！

　　“龙莲法相，护我！”

　　失神之下，龙慧仍能不乱，她手指快速捏了一道印诀，食中二指重重地往虚空一叩。

　　嗖！嗖！

　　她脚下朵朵红莲快速浮起，彼此包容，形成了一道红色圆球将她重重包裹在了最中心。此时，太玄焚天剑已至——

　　“嘭嘭嘭！”

　　一层接着一层红莲被炸成粉碎，虽是被护卫得极为严实，可是那等强劲的震力仍是让得龙慧心口一紧，喉间一阵阵腥甜之意泛起。

　　她右掌微竖，一条条阵纹浮动，渐渐扭结成了一道法阵，缓缓地朝前方抓来。最后一层红莲被洞穿，但是太玄焚天剑的威力也是大减，被她一掌掐灭！

　　紧接着，龙慧身体一晃，再也支撑不住，“噗”地一口鲜血喷出！

　　“听说龙少岛主幼年之时曾经遭遇过暗杀，导致先天不足。”

　　杨神都的灵魂分身也显得有些虚弱，不过他仍是一副傲然之态：“即使你后天仍能觉醒龙莲法相，但是血脉虚亏，怕是也坚持不了太久了吧。”

　　龙慧抹了把溢出的鲜血，嘴唇上的苍白之色比起原先更甚！

　　虽然被杨神都点破了玄机，但是她的表情仍是从容不迫：“若我了解的不差，这太玄焚天剑乃是杀招，即使是灵玄境小成的本尊来此，怕是也要消耗不少，不知你杨神都又能再施展几招？”

　　杨神都脸上的笑容渐渐凝结，沉寂而下，一道阴冷之音响起：“不管几招，我能擒下你就行。”

　　“唔，只要再拖你几招，想必那龙纹星藤就能孵化了吧？到时候不知你杨神都的如意算盘能否得逞？”

　　龙慧兰质蕙心，一路追击而来早就想明白了，这杨神都之前在主脉屋舍之内并不是单纯地孵化龙纹星藤，而是想要将之炼为分身！

　　杨神都表情一变，他感觉得到，右手托着的妖植种子生命波动越来越强烈，自己留在里面的灵魂烙印正被冲击得晃动了起来。

　　一抹狠厉之色浮现，他猛地往前一踏：“我给过你机会收手，你却纠缠不休，这是你逼本座下狠手！太玄焚天剑之——”

　　“阴阳玄剑！”

　　龙慧一对灵气逼人的眸子倏然一僵，从未出现过的震骇之色浮现：“你竟然能以灵魂分身施展阴阳玄剑？你的本尊到底达到了什么修为？”

　　杨神都早已是东玄域公认的绝世天才，这等天才哪怕是在奥义境内都能越阶战斗。当日御兽岛八名长老联手，其中有三名奥义境中成的强者，最终还是被他逃脱。

　　综合这一信息，众人猜测他或许还停留在奥义境小成，否则的话就能直接将八名长老击杀了。

　　但是现在看来，他的灵魂分身竟然能够施展阴阳玄剑，却代表着其本尊很可能早已突破到了奥义境中成！


第179章 你梦没醒吧？

　　“哈哈哈，现在才知道恐惧，晚了！”杨神都厉喝狂笑，口唇微启，一道表面闪烁着青白双色玄光的小剑冲着龙慧急刺而至。

　　此剑极为怪异，青色半边炙热无比，一眼望去感觉全身都要被冻僵似的。而其另外半边却是冰寒彻骨，可是这半边同样有火焰跃动其上！

　　这，正是阴阳玄境的奥秘所在。

　　“法天相地！”

　　龙慧咬破指尖，一道纯金色的血液激射而出，隐隐有波光闪烁。身后法相随即暴涨，那道天龙变得足足有十丈高下，悍然扑向了阴阳玄剑。

　　可惜，阴阳玄剑是远远超过这一层次的力量，一剑射出，庞大的法相毫无抗拒之力地被轰爆。

　　龙慧的身躯受到了无形的力量撞击，娇弱的身躯倒飞而去，狠狠地撞在了一道山峰之上，深深地陷落进去。

　　“你是自找苦吃！”杨神都一击出手，身周气息也随之黯淡了不少，他一握右掌，逼视着龙慧。

　　龙慧面如金纸，胸口沾了一朵触目惊心的鲜血，不过她的表情却是一松：“原来，你并没有达到奥义境中成。”

　　“奥义境”这一境界中，每前进一步都无比困难，即使是绝世天才也不例外。如果这杨神都在短短两年就晋升中成，那天赋就实在太可怕了。

　　“没有又如何？”

　　杨神都淡淡一笑，衣袍上星月流转，右掌托着妖植种子，眼神睥睨：“只要我将这龙纹星藤炼为分身，三年后真龙榜上我不仅要傲踞第一，更会因此深入一层，成为领域境强者！真正地傲视东玄，唯我独尊！”

　　“独尊东玄？你梦还没醒吧！？”

　　正在此时，一道低沉的声音骤然响起。就像是被一只巨掌扼在了喉咙之上，杨神都眼睛蓦地暴突，身形本能地一闪。

　　便是龙慧都极度惊诧地瞪大了眼睛，凝视前方——

　　一道黑袍身影忽然从虚空中跳出，手心中一只小鼎飞出，鼎口大张，一把便将杨神都给倒扣了进去！

　　这道身影藏得是如此隐蔽，跳出来的姿势又是那般风骚，哪怕一项仪态高贵的龙慧都为之失去了形象，嘴巴大张，姿势活像刚刚吞下了一只龙蛋。

　　毫无疑问，这道身影自然是尾随而来的罗辰了。

　　他很好地把握住了时机，那杨神都与龙慧一番激战，最后更是超极限地施展出阴阳玄剑，灵魂分身已是最为虚弱之时。

　　元鼎早已蓄势待发，所以一击奏效！

　　“你是什么人？”龙慧眼神迷惑，她隐约觉得面前身影有种熟悉感，可是怎么也跟脑海中的形象对不上号。

　　任凭她想破脑袋，也不会将他与那“吴慈仁”联系起来。

　　“天涯相逢皆过客，姑娘又何必苦苦追问，就让我们永别于这茫茫江湖吧。”罗辰暗暗庆幸，好在自己变幻了形体前来，否则还真要被抓个现行了。

　　一句话喝出，他脚底抹油，立即开溜！

　　龙慧被他古怪的一句话气得哭笑不得，什么“苦苦追问”？搞得好像自己花痴发作，非要缠着他一样。

　　“动过手就想走？给我留下，把话说个清楚！”龙慧虽然重伤，但是一身真元还余留几分，一挥掌就朝罗辰抓去。

　　“路见不平拔刀相助乃我辈武者本分，姑娘不必多礼。”罗辰身形一晃，避开了这一击。

　　这广寒甲虽然隐匿效果极佳，可是一旦动用真元之类，便是失去了隐形之效。也就是天冥灵波与其同源，勉强能在隐形时，还可以使用。

　　“哼！”龙慧可不会被罗辰三言两语搪塞过去，她冷笑中一掌抓去：“武者本分有没有告诉过你，不能顺手牵羊？将龙纹星藤给我留下！”

　　轰！

　　一道龙形气场爆射而来，虽然刚才损耗颇大，但是这一击也足以让普通城主级强者丧失战斗力。

　　罗辰脚掌一拧，心头暗喝，掌心阵纹顿时疯狂闪烁。他一掌劈了出去：“区区妖植，姑娘就当是谢礼了，如何？”

　　他修为进步，连带着地元百重变威力也是暴涨不少，如今已能随心所欲施展，而且相当于气场中成的威力。

　　龙慧一爪被破，心头暗恼，即使刚才落败，那杨神都的灵魂分身也绝不可能真的将自己如何。

　　毕竟自己的身份摆在那里，真要受了重伤或者死去，必将导致御龙岛与天玄宗之间发生一场大战！

　　这黑袍人竟然拿着那一点不是功劳的功劳，来做为借口，实在让人气恼！

　　“举手之劳，你也敢要这么厚的谢礼？待我扯下你的面罩，看看你的脸皮究竟有多厚！”

　　这话才是她的真实心理，龙慧对眼前之人的好奇心强烈无比——

　　哪怕最后杨神都的灵魂分身虚弱无比，可是要想将他一举扣下，那鼎状玄器的品级绝对不低，恐怕已是仙宝级别了。

　　她很好奇，在东玄域拥有这等玄器的势力并不多，这人到底是什么来历？

　　“罗辰，别玩了，本大人快要压制不住这家伙了！”这时候，元灵惊声传音。

　　罗辰一惊，地元百重变再度施展，击退了龙慧的手掌，朝着远方电射而去：“小生面皮薄，还是不劳姑娘动手了。姑娘爱慕之心，小生铭感五内，日后若能相见，定当与姑娘再续此缘。”

　　龙慧被气得柳眉倒竖，这么多年来哪怕就是敌人，也没有哪个敢这般口花花地对她说话。一抹羞怒之色浮现脸颊，她憋足了一口气，右手狠狠一抓：“你给我回来！”

　　一道巨大的爪形气流爆射而去，瞬间出现在罗辰身侧，而后重重一抓！顿时，一股无可抗拒的巨力攫着罗辰的身体，快速地倒射而回。

　　“我靠！喂喂喂，你快让开！”

　　在龙慧耳中，那道黑袍人的呼喝之声完全是在虚张声势，她嘴角溢出了一丝谑笑：“我御龙岛秘传‘擒龙手’乃是六级武技，拥有擒山捉海之力，就不相信你还能反抗——”

　　忽然，她眼睛蓦地瞪大，身形似是想要闪躲——


第180章 那一抓的风情

　　可惜，晚了！

　　那道黑袍身影确实被擒拿了，也确实没能反抗，朝她飞了回来，可是他飞的方向……

　　“嘭！”

　　罗辰的身体撞向了龙慧，好巧不巧地正砸在了她的怀中。饶是见机得快收回了擒拿之力，可是被那道充满了男性灼热气息的身躯撞个正着，龙慧仍是不禁一呆，全身都僵硬了！

　　一缕极为危险的光芒从她眼中浮现，打小开始，还没被异性如此亲密地接触过。如果说原先龙慧的心态还只是戏谑的话，现在无疑是真正的愤怒了，一道血脉法相之力愤然运转……

　　正在此时，罗辰感觉到那股束缚之力消散，他连忙抛下一句：“多谢姑娘看重小生，就此别过，天高地远，最好不见。”

　　识海中元灵的抱怨声几乎有转化为咆哮的趋势，再被龙慧纠缠下去，怕是只能施展杀招脱身了。

　　先是从龙慧手中得到了双瞳石犼心，而后对方又间接帮助自己夺得了龙纹星藤，若非必要，罗辰实在不愿意与她生死相见。

　　于是，他头也不回，双手本能地朝身下一撑，快速弹起。一道模糊的念头闪过脑海：咦，好软，撑到什么了？

　　很快，这个念头就被他抛到一边，广寒甲催动，快速地隐匿于虚空。

　　身后，龙慧身体蓦地一僵，根本没有来得及反应过来，柔软的胸部就被两只大手“摸”上。敏感的娇躯感受到那股奇异的力量，一股酥软之感传遍周身，她脑袋一片空白！

　　良久，一阵凉风拂面，龙慧才醒觉过来。她玉面通红，纤长的身躯凝立，看向四周。四方一片人迹渺渺，再想找到黑袍人是没有可能了。

　　“啊！”

　　一抹羞怒到了极点的神色闪过，龙慧狠狠地跺脚，一道气爆炸开，身下山峰被生生地夷平了一层。

　　她咬紧牙关，嘴唇紫青，胸脯不断喘息，一道声音从牙缝中迸了出来：“不要叫我发现你是谁，否则的话，你会死得很惨！很惨！”

　　不久之后，木老寻了过来。

　　他心忧龙慧，快速地吞下了一颗丹药之后，顾不上调息疗伤就通过御龙岛寻踪秘法，一路追了过来。

　　待得见到龙慧无事，他脸上明显松了口气：“少主，你没事吧？”

　　龙慧看到是他，表情才渐渐缓和了下来，不过那强烈的怒意却是没有消散，只是被她深深地埋了起来。

　　她摇摇头：“没事。”

　　“那就好，只要少主无事就好，那龙纹星藤终究只是外物，即使被那杨神都带走也没多大干系。”木老见她情绪低落，所以误会了。

　　“没有。”龙慧摇了摇头，想到那黑袍身影惊艳的一击，她心中有说不出的感觉：“杨神都也没能带走，甚至他连自己的灵魂分身也陷了进去。”

　　随后，她简略地将刚才发生的事情一一道出，至于那个该死的家伙猥琐的一抓，她自然是不可能对木老说了。

　　“竟然有人暗藏在旁，在关键时刻做出雷霆一击？”木老惊讶，他眸中闪烁着睿智的光芒：“少主，看来我们这一番努力是为他人做嫁衣裳了！”

　　龙慧一怔，刚才她只是被愤怒冲昏了头脑，没能深入细想罢了。此刻经木老提醒，她立即明白，如果那人不是早有谋划，怎么可能在关键时刻跳出来，一举夺走最大的好处？

　　（自己与木老一番拼命，结果却便宜了这家伙！最为可气的是，他明明占了天大的便宜，还一副施恩不图厚报的德性！）

　　龙慧脸上恼怒之意，不可抑制地泛起！

　　木老微怔，龙慧恼怒的神态落在他眼中，却分明带着一丝小女儿家的情态。这样的神情，可是几乎没有出现在少主脸上过啊！

　　似乎，记忆中也就上次那个“吴慈仁”使诈突围时，少主曾经流露过这等表情吧？

　　一道暖意闪过脸颊，木老慈祥地看着龙慧：“少主也不必过于担心，老奴路上也是想明白了，那杨神都必定是在炼制妖体分身！在我们动手之前，怕是龙纹星藤之中已经被他种下了部分灵魂烙印。”

　　“如此一来，那神秘人又没有我们御龙岛的手段，即使得到了龙纹星藤，也是无法顺利炼化。他费尽心力，最终却只是夺了一件无用之物罢了。”

　　经他一说，龙慧嘴角也不禁流露出了一丝浅浅的笑意，笑容中隐约有些谑然：哼哼，看你机关算尽，最终却是无功而返，到时候还怎么得意！

　　心中想的明明是让那该死的家伙吃个大亏，但是看她的表情却怎么也找不出一点恨意来，更多的反而像是——

　　女孩儿家特有的古怪与捉弄？

　　木老又不禁一怔，随即暗笑，他也真有些好奇了。听少主说，那个神秘人自始至终可都没有露出过真容，但就是这样，却能让一贯成熟的少主屡屡失态，此人倒是本事不小啊……

　　咦，没有露过真容？

　　木老脑海中一亮，忽然想到了闯关的黑袍身影。随即，他哑然失笑：自己的探测秘法绝不可能出错，那人应该还是少年之龄，而且他的修为仅仅是九阶，怎么可能插手两大灵玄之间的战斗，还渔翁得利？

　　……

　　唰！

　　罗辰速度飞快，一直逃出了几百公里外才停了下来。目光一扫，他发现了一道崖壁岩洞，身形一闪便进入了其中。

　　一路上刚开始元灵还在骂骂咧咧，可是很快他的声音便消失了。罗辰心中急切：“元灵，怎么样了？”

　　“呸！”

　　元灵恼怒地传音：“他大爷的，这厮的灵魂分身还在顽抗！元爷爷就不信收拾不下他，罗小子，将你的灵魂力借我！”

　　罗辰没有犹豫，识海震荡，一股银白色的灵魂力能量朝着丹田处汹涌而去。

　　元鼎表层水波般轻轻地荡漾，灵魂力甫一接触，罗辰顿时感觉脑袋一晕，好像从高空一下失控坠落。

　　这种感觉来得快消失得也快，灵魂力很快传入元鼎内部，这是一片望不到边际的空间，到处都是空荡荡的，仿佛鸿蒙初开，宇宙雏形。

　　“哼！区区受损的灵魂分身，你还没有能够凝聚实相就敢对本大人嚣张！看本大人镇！”

　　陡然间，一道暴喝声惊醒了罗辰，举目望去，见到的情形让得罗辰眸子不禁一凝：

　　杨神都悬浮半空，在他头顶是一道足足有十丈宽的银白色瀑布，狠狠地朝他碾压而下，却是无法最终落下。

　　他一手指天，一手指地，有一只古怪的铜炉将他周身罩住。

　　这只铜炉与那三元铜炉阵非常相似，不过表面充斥的阵纹更加繁复，密密麻麻重重叠叠，并且有数不清的花鸟虫鱼在游动，灵动玄妙。

　　任凭那瀑布如何冲刷，都是无法彻底撼动铜炉！


第181章 大荒铜钟

　　“你到底是什么人？对我出手，你可想过后果？”杨神都刚刚被拘进元鼎之时，还以为是御龙岛之人派的后手。

　　可是很快，他便发现不对劲，这玄器的操控者竟然是打着将自己分身消灭的主意！

　　一具灵魂分身的意义非同小可，若是御龙岛真的这么做的话，那必将挑起两家的战争。那等恐怖的后果，御龙岛之人不会不清楚。

　　既然如此，这出手的人又是什么来历？东剑西器北丹，是不是这三家的人？

　　“你妹的，死到临头还这么多废话！”

　　元灵恼怒地骂道，随即罗辰感觉自己的灵魂力飞向了那道瀑布：“炼神大瀑布，给本大人灭了他！”

　　轰！

　　得到了罗辰灵魂力的加持，炼神大瀑布暴涨，一下子变得有数十丈宽，狠狠地朝着杨神都镇落。

　　“你好大的胆子！给本座记住，无论你是什么来历，本座都会将你揪出来，狠狠处死！灭你满门！”

　　杨神都震吼，蓦地手指一划：“区区玄器也想困住本座？给我破！”

　　那道环绕他身体的铜炉一阵急促地旋转，滋滋滋的声音不断发出，好像是铜锯在狠锉精铁，让人牙齿都要发酸。

　　最先触及的炼神大瀑布被纷纷绞碎，纷纷溅射向了四方，眨眼工夫就消失了十分之一。

　　“任凭你如何费尽心机，本座也是想走就走，又岂是你们一点上不了台面的阴谋所能困住？”杨神都一声冷笑，铜炉护体，身形急冲向天空。

　　“你要是手持着高等仙宝来此，本大人倒真是困你不住。不过，仅仅凭借着一点仙宝的能量，就想冲出去，真当我是吃素的？”

　　元灵大怒，激喝一声：“炼神大瀑布，再来！”

　　刹时，罗辰感觉脑袋一疼，好像被抽空似的，所有的灵魂力都被引入了鼎身之内。那道被崩碎了的炼神大瀑布再度凝聚，并且通体闪烁的银芒恍如实箔，闪得到处都是一片明晃晃的。

　　“焚神水！”

　　那道道银芒就像是一颗颗水滴，咻咻连声，爆射向了杨神都。

　　“啊！这是什么仙宝？”

　　杨神都惊吼，他护身的铜炉被银芒击中之后，竟然被打出了一个个坑洞。这一发现让得他眼神骤变，带上了一层说不出的惊恐。

　　天玄宗有一镇宗至宝“大荒铜钟”，这铜钟便是在仙宝之中都属于高阶之列，其中蕴含的力量一旦激发，甚至可以拥有几分“领域”之威——

　　可想而知，这是何等强悍的仙宝了！

　　他护身的铜钟乃是参悟这大荒铜钟得来，虽然并非仙宝本体，但是防御力也是极强。

　　即使是面对龙慧时，他都没有动用这一底牌，现在被逼施展，竟然被对方简简单单的手段所洞穿！

　　难道，对方用来困住自己的同样是一件等级不凡的仙宝？

　　“乖乖地灵魂消泯，本大人可以考虑是不是透露一点给你。”元灵很恶劣地谑笑，声音回荡在虚无的空间，断然一叱：“再化！”

　　漫空焚神水爆射如箭，彻底洞穿开了他的护身铜钟，继而射在他的身上。

　　“吼！吼！”

　　杨神都禁不住发出了惨烈的怒吼声，星月长袍被洞穿得破破烂烂。他知道今天是难逃一劫了，一抹狠厉之色浮现，他重重地一掌拍在了妖植种子之上：“这龙纹星藤即使你们夺走，也是废物一件！”

　　妖植种子被他一掌拍下，那股强烈的生命气息骤然一滞，随即快速地黯淡了下去。

　　“该死！临了还要捣鬼，你小子真是不讨你元爷爷喜欢。”元灵恼怒，漫空瀑布轰然砸落在杨神都身上。

　　杨神都眼神中带着无穷无尽的怨毒，厉射向虚空：“记住！不要让本座知道你是谁，否则必将你挫骨扬灰，让你亲眼目睹你的亲朋一点点死在你面前！”

　　叫人毛骨悚然的誓言回荡，声声都像是要刺入人骨子深处。

　　元灵撇了撇嘴：“死便死干脆一点，一具灵魂分身也这么絮叨。”

　　轰！

　　杨神都的身躯彻底消失不见，便是凝聚灵魂分身的一丝本源烙印，都是在炼神大瀑布的冲刷之下，被消弭得干干净净。

　　灵魂分身与本体相连，这里的一切情形远在天玄宗的杨神都都会知道。若是不清理干净，万一被他追查到什么蛛丝马脚，那乐子可就大了……

　　“呼！还真是难搞，居然浪费本大人这么多力气，干干脆脆点去死多好？”

　　元灵不满地抱怨，听他的意思似乎那杨神都应该果断地自杀，才最符合他的心意。若是让东玄域的武者听到，不知多少人会彻底无语。

　　不是亲眼见到没人敢相信，堂堂天玄宗少宗主、绝世天才杨神都，他的一具灵魂分身竟然就这么轻易地被人灭了！

　　消息一旦传出，必将引起整个东玄域的一场天大地震……

　　“小子，出去吧，看看这龙纹星藤是否还可以使用。”元灵道。

　　罗辰感觉到来前的那种眩晕感再现，随即他的意识离开了元鼎内部，而在他面前则摆了那只妖植种子。

　　此刻的妖植种子表面看上去有些黯淡，那种无比浓烈的生命气息在消散，甚而连表壳都变得有些灰白，里面的龙纹星藤也是不再剧烈震动，只是偶尔弹动一下。

　　“这杨神都的下手可是真狠，他那一掌是想彻底将这龙纹星藤的生机斩灭。所幸，这龙纹星藤虽然还未出生，但是身为妖植，先天的防御却是很强，抵消了大部分的力量。”

　　现在，这龙纹星藤比木老猜测的情况更为糟糕，不仅里面有部分杨神都的灵魂烙印，便是它的生命气息都变得虚弱了。

　　罗辰的手掌轻轻地拂过种子表面，感受到一股微弱的生命波动，一种奇妙的气息传了过来。他忽然发现，自己仿佛听懂了这妖植的意思，它似乎在向自己求助！

　　那是一种近似孺慕的气息，这龙纹星藤对自己竟有一股本能的亲近之意！如果说刚开始想得到它，只是为了增强实力的话，那现在罗辰心中则多了一丝类似不舍的情绪……

　　“元灵，有什么办法可以帮到它吗？”

　　“这点小事也不看看本大人是谁？”

　　元灵没有卖关子，嘿地一笑：“目前要想得到这妖植有两大难关，一是将那杨神都的灵魂烙印抹消。二是刺激这龙纹星藤的生机恢复。”

　　“对别人来说，即使是以那御兽岛的底蕴，要想办到也是不易。不过对你来说，仅仅是费些时间罢了。”

　　罗辰微皱的眉头顿时舒展开来，他明白了元灵所指：“你的意思是天冥灵波与化生玄气？”

　　“不错，前者用来破解灵魂烙印，后者补充它的生机，正是再好不过。要说起来，你才是最适合这龙纹星藤的主人。”

　　停顿了半晌，元灵深深一叹：“没想到，它最终还真的落到了你的手中啊……”

　　凝视着妖植种子，罗辰也是心情复杂，最初见到这种子时，他产生将之夺走的念头，那时候委实没有太多把握。

　　不过就是放手一搏，胜败无悔罢了。

　　现在，当这龙纹星藤真实地摆在他面前，一种如处梦幻的感觉泛起：不管如何，自己还是将它得到了呵！

　　有了这龙纹星藤之助，自己为母亲讨还公道又多了一重把握！

　　想到了杨神都口中的思过崖，一抹厉色浮现眼眸。罗辰轻轻地一挥拳头，身形缓缓沉凝，一股如磐石般坚韧不可动摇的气息传出：“元灵，开始吧……”


第182章 罗家之危

　　遥远的东玄域正北方，这在最初之时本不是一块富裕的土地，无论是灵药还是矿石之类，都算不得富集，甚而可以用贫瘠来形容。

　　在这里讨生活的除了一些没有武者天赋的凡人之外，剩下的就是些入不得星级的普通宗门了。

　　不过，这一切却因为一家宗门的横空出现而改变了！

　　这，便是天玄宗。

　　这家建立不过数百年的宗派，历史比起其余准四星宗派，甚至一些三星势力都大有不如。可是它以无可置疑的崛起速度，令得所有东玄域武者为之侧目。

　　仅仅百年时间，它便将北方所有的大小势力整合，凡是不愿意听从于他们的势力，无不遭遇了血腥的清洗。

　　经过了一番发展，初始还不将他们放在眼中的大势力，便是愕然发现，再想将之扼杀已不可能。

　　并且，这家作风狂霸蛮横的宗派，其势力发展竟有凌驾于自己之上的迹象。尤其是数年前那一场真龙榜单比试之上，天玄宗以无可置疑的上榜人数夺得了第一的位置，霸占“中天玄”之名至今，无可动摇。

　　……

　　天玄宗范围数千里之多，由数条如今已极为富裕的山脉包拢，外围是一些依附于他们的小势力，以及一些外门子弟。

　　这些人都是些外门势力，单论资格，他们也就是占据了一个天玄弟子的名头罢了。不要说与真正的核心弟子比较，便是见了内门弟子如那“屈静”之辈，他们也要低头作礼。

　　尊卑之别，身份之差，不可逾越。

　　忙碌的外门弟子偶尔会抬头看向远方，在那重重山脉围绕之中，传说中居住的就是天玄宗最核心的弟子，便是传奇天才“杨神都”少宗主都居住其中。

　　对于这等尊贵的人物，这些外门弟子也就敢在心里面仰望一番罢了。真要叫他们去拜见，怕是连脚也吓得直哆嗦。

　　视线朝山脉深处推移——

　　青山碧翠，溪流环绕，不少露在外面的石头表皮竟然闪烁着玉质的光芒，若能切开，便会发现里面赫然尽是价值不凡的美玉！

　　这些石头底下压了一道道阵纹，无比繁复隐秘的阵纹勾动了天地大势，隐约可以感知到远处有道道能量被牵引而来。

　　久而久之，此处的能量比起外界要富裕数倍！比起罗辰在万灵遗迹中感受到的更胜倍许！

　　并且，这里的能量可以直接吸收，不像生生灵脉那般需要经由原胎灵药转化。可想而知，常年处于这样的环境之下，那武者的修炼速度将是多么可怕了。

　　在一重重阵纹汇聚的中心，这里是一座精致的草屋，虽然通体用的都是最为自然的木料搭救。可是其细致之处一点不含糊，哪怕就是一点边框用的都是最好的黑金檀木，质地堪比精钢，偏偏又温暖如玉。

　　忽然——

　　“轰！”

　　一声震天巨响，那间草屋被震成粉碎，一根根珍稀的木材激射四方。虚空荡起了一道道阵纹，将之绞杀成粉。

　　一道身着星月长袍的修长身影浮现虚空，他眼神森寒，如玉脸庞上泛起了淡淡的青色，一层层如幻如真的气息震荡而现，让得他的身躯变得有些半透明，隐隐然泛起了红翡般的色泽。

　　若有修为精深之辈在此，便会骇然发现，这位三十上下的年轻人赫然踏入了天位第三重“奥义境”！

　　拥有如此修为，又身处天玄宗腹地，自然是杨神都无疑了。

　　“到底是什么人？竟敢灭我分身，夺我妖植？”杨神都轻声低语，眼神爆射向远方，似能穿透虚空，薄薄的嘴唇吐出了每个字都带着阴冷杀意。

　　他上次从御兽岛几大长老级强者手下脱身，并不像众人传闻的那般轻松，本身也受了伤，需要闭关静养。

　　若非如此，他早已亲自前往生生灵脉孵化妖植！

　　原本以为在天玄宗势力范围之内，不会出现差错，派遣几名内门弟子就已足够。却不料居然失算了，连灵魂分身都被消灭，损失极为严重。

　　“哼，那妖植灵魂已被我的种下烙印，即使你能夺去，也是无用——”

　　杨神都突然一滞，眼神中流露出了一抹不可思议之色，他感觉到自己留在妖植内的烙印竟然被抹除了！

　　“该死！到底是什么势力与我做对？”

　　杨神都一声怒咆，无形的音浪骤然冲向四周，嘭嘭嘭嘭，靠得最近的两座山峰被轰然炸碎。

　　被拘入元鼎之后，除了那戏谑的嘲弄声之外，他连个鬼影都没有见到。生平第一次吃了这么大的亏，他心中恨怒欲狂！

　　“来人！给我查，通知天玄宗各处的分部，见到有人使用龙纹星藤立即上报！”

　　“是，少宗主。”

　　嗖嗖声响起，一道道暗影从四周现身，朝杨神都一躬身，随即飚射向远方。

　　……

　　伴随着时间的流逝，那场引起无数人关注的灵脉之争终于是落下了帷幕。不过，这其中发生的许多故事，却是伴随着武者之口传遍了东玄。

　　不论是龙慧设下的三关奖励，还是杨神都灵魂分身的现身，都为人津津乐道。尤其是御龙岛与天玄宗代表人物的那一战，尽管并非杨神都本尊出手，但是那激战造成的恐怖景象，仍是让不少自命不凡的武者黯然失色。

　　无论是杨神都的强大战力，还是龙慧的龙莲法相，都是叫人深深明白了准四星势力的底蕴所在。

　　虽然事后无论是御龙岛还是天玄宗，都没有对这一战的最终情形发表评论，但是众人可以大概猜到其中的精彩纷呈。

　　不过，在两大势力交锋之中，却另有一道光芒不曾被掩盖，那就是神秘黑袍人“吴慈仁”。

　　得石犼心，败梵文钟，一招击溃薛刀横……无论是哪一样，都足以让他的名声远扬，对一些普通武者而言，这人甚至更有传奇味道。

　　毕竟，杨神都那样的人物实在太遥不可及了，还是草根的故事更值得传颂。

　　可惜，自从灵脉之争落幕之后，再也没有见他出现过，吴慈仁真正成了“无此人”了。

　　……

　　七天之后，战盟罗家。

　　天空中传来了一声嘹亮的吼声，旋即，连片吼声大起，如同海潮怒浪一般，震得虚空直颤。

　　“发生什么事了？难道是妖兽入侵？”

　　一队队罗家护卫闪身而出，他们举目望向吼声来处，待得看清楚眼前一幕时，眼神骤然一凝，骇然惊惧之色急速攀起——

　　视线中，数十只蓝翅鹰缓缓飞来，在它们身上均是端坐着一名黑甲男子，即使远隔数千丈，从他们身上也能察觉到那股磅礴浩大的气息。

　　人群最前方是一位金甲男子，他端坐在一只红角鹫身上，嘴角带着一丝若有若无的冷厉笑意，遥遥望着罗家，好像看到了一群死人：“罗家小儿，你以为靠一身黑袍就能掩饰自己了么？得罪了我梵重城，你不仅要死，连你的家族也要为你的愚蠢陪葬！”

　　这人赫然便是梵文钟，他在遗迹之中吃了黑袍人的大亏，颜面无存早早地离场。

　　而其父梵矩，上次险些就因为骨灵元火伤于罗辰手下，丢了一个大脸。两人一番讨论，立即锁定了怀疑对象，只是父子两人被区区一个九阶修为的武者逼得毫无体面，自然不是什么光彩的之，所以他们不曾声张。

　　但是仇恨的火焰早已在梵文钟胸中燃起，此番有了机会报复，他怎么会放过？

　　“下去，给我将罗家所有嫡系统统抓起来！胆敢反抗者，杀！”相隔百丈，梵文钟手一挥，冷酷地下令。


第183章 梵卫

　　咻！咻！

　　一只只蓝翅鹰好像陨石坠落，带着尖锐的啸音，怒射而落。强悍的气流碰撞，地面轰轰巨响，靠得稍近的房屋纷纷倒塌。

　　“你们——”

　　上前喝问的护卫话还没能说完，顿时被一道犀利的掌风劈中，身体倒飞了回去。这些蓝翅鹰上的黑甲男子均是来自梵重城最精锐的“梵卫”，每个人的修为都高达九阶，远不是寻常护卫可敌。

　　“所有不是罗家之人让开，免于一死！”梵卫头领暴喝。

　　罗家护卫互视一眼，表情中掠过了一抹狠意，他们中不少人都是出身于战盟，有些甚至还是孤儿。若不是罗家将他们抚养长大，如今早不知道尸骨还在不在了。

　　对罗家，他们有一种发自内心的忠诚！

　　“犯我家园者，杀！”罗家护卫震吼，齐齐振动手中长枪，一排密密麻麻的枪影轰然射出。

　　“既然你们找死，那就——”

　　梵卫头领恼怒，在他看来自己是给了他们一个活命的机会，结果这些人非但不知道珍惜，反而对自己出手，真是罪大恶极。

　　“统统去死吧！”

　　一圈金光自他身体爆开，袭来的枪影被当场震成了粉碎，便是那些百炼精钢铸就的长枪都在他伸手一抹间，接连断裂。

　　罗家有赖罗辰之力，虽然底蕴大涨，可是到底时间还是太短，护卫们的实力与这梵卫相比差距甚远。

　　“轰！”

　　他又是一脚点出，一条弧形的气芒飞出，直奔向了所有护卫的胸口！

　　“手下留人！”

　　伴随着喝声，一道雄壮的身影冲了出来，手掌一晃，便是一束剑气厉射向了梵卫头领。

　　“嗯？”梵卫头领一惊，他明显察觉到这一招竟然蕴含了武道气势，那种武技意蕴比起梵重城秘传的“梵重八极”都是不遑多让。

　　轰隆！

　　梵卫头领掌心气流轰鸣，八条手臂般粗大的气流迸射而出，飞撞上了剑气。一声震天动地的炸响，双方的攻击都是消弭于无形。

　　一招被破，对面的身影也是停了下来，将罗家护卫挡在了背后。

　　梵卫头领眸子缓缓凝缩，一抹淡淡的惊色浮现，他肩膀渐渐绷紧，好像一头将要扑向猎物的豹子：“好老头，再来！”

　　毫无疑问，对面的身影自然便是罗啸天。他表情凝重，在看到梵卫头领的第一时间，就猜出了来人的身份。

　　以他老辣的眼光，一眼便看出这一支队伍的精锐之处，心中不禁一沉！

　　“张锋，你退下。”正在此时，一道声音淡淡地响起，随即见到梵文钟从红角鹫上一步步走下，潮水般的气势蔓延向前，逐渐充塞了整片天地。

　　那梵卫头领“张锋”脸上的狂意瞬间消失得无影无踪，恭恭敬敬地站到了梵文钟背后，比起最乖顺的宠物还要听话。

　　“你就是那罗辰小儿的祖父？”

　　深深地凝视着罗啸天，梵文钟眼中精光刺目无比，却是无法逼得对方示弱。一股恼意渐渐泛起，冷酷的杀意自嘴角浮现：“真是一脉相承的狂傲啊，我算是知道那小孽畜是从哪里学来的为人行事……还真是一家子惹人嫌的蠢物啊！”

　　重重地一顿，虚空猛然亮起了耀目的金光，空气变得重滞无比！

　　“破！”

　　罗啸天虽然修为要逊色一筹，但是吸收了水元果之后，再加上静心修炼罗辰参悟的杀戮剑势，实力也提升了一大截。

　　青木剑“噌”地一声浮现，无物可挡的杀戮剑势应声暴涨，一圈无形气劲沿着他周身爆射而去，顿时将对方的黄金气场抵消了大半。

　　一抹不屈之色渐渐自他凝重的脸上泛起，罗啸天一振长剑：“我罗家纵然再狂傲，也不会做那仗势欺人之事！”

　　他心中很清楚罗辰与这梵重城的恩怨，对方这般大张旗鼓地前来，出手狠辣，显然就是不带有任何和解的念头。

　　所以，罗啸天语气也是分毫不让——

　　罗家之人，头可断血可流，膝盖不能弯！

　　“很好。”

　　梵文钟脸颊抽动了一下，想到自己被罗辰逼着交出一身宝物的屈辱一幕，恨毒之意升起，他狠狠地一握掌：“老家伙，你算是说对了，本少最喜欢做的事情就是仗势欺人！”

　　轰隆！

　　一声震响，漫空的金光骤然压下，无数金光彼此收缩竟变做了实质，形成了无数游动的金色蝌蚪。

　　“噗！”

　　罗啸天毕竟不是能够越阶战斗的武道强者，勉强挥出的剑势一阵剧颤中悄然消失。他感觉手掌如有千钧重，再也挥动不得，体内更像是压了一座大山。

　　沉重的压力暴涨，肺腑一阵混乱，他猛地喷出了一口鲜血！

　　“老爷子！”章一叶惊呼，身形如箭劲射而至，狠狠地一掌冲着梵文钟劈下。他知道自己刚刚晋升半步天位，比起老爷子还要不如，若是勉强抵抗气场，下场只有更惨。

　　所以，他选择了围魏救赵，只要梵文钟回防，老爷子之威自然可解！

　　“都来了啊……”

　　一缕阴厉的笑意攀上了嘴角，梵文钟右掌探出，而后蓦地一握：“那就让我先讨还一点利息吧！”

　　砰砰砰！

　　章一叶根本没能来得及接近于他，身体还在半空便像是被一块巨石砸中，轰隆一下倒飞了出去，深深地陷入了地底。

　　一招轰出，梵文钟扭头转向了罗啸天，脸上的恨意彻底燃起，眉心深拧：“老家伙，你那好孙儿呢？眼看着你受罪，他居然忍心龟缩，啧啧，可真是孝顺啊！”

　　罗啸天被黄金气场压得脊椎“咯咯”暴响，一阵阵气虚之感生出，不过他仍是笑着：“老夫倒是不知，原来梵少城主这么有胆气，居然敢直面我孙儿。罗辰若是在此，就是不知梵少城主是否还能放得出这狠话？”

　　他听说了万灵遗迹之事，自然猜到了黑袍人的身份，对这梵文钟在爱孙手下吃了瘪也是一清二楚。

　　“老狗，你找死！”

　　梵文钟暴怒，先后两次在罗辰手下吃了大亏，尤其是万灵遗迹之时，自己更是狼狈而回，如丧家之犬，不知道受尽了多少人暗中的嘲笑。

　　现在，他觉得这罗啸天字字句句都像是用利针扎自己的心脏，恨得他眼角青筋爆绽！

　　他猛地一掌劈下，沉重的真元凝聚了一柄大刀飞出，直斩向了罗啸天：“竟然胆敢放狂话侮辱于我，本少城主这就将你一掌轰杀，看看还有没有人能救得了你！”

　　凌厉的杀意破空而至，弹指间来到了罗啸天头顶，锋锐的气劲逼得他额头都出现了一道血线。


第184章 灵玄天珠

　　“轰！”

　　陡然间，一道剑光遥遥地自虚空劈来，一股苍茫伤情的气势布满了空间，电射而至。

　　梵文钟立即感觉到，若是硬要杀罗啸天，自己也要被这一剑斩杀！他厉啸一声，脚步一跨，“莲落闪”施展，一举逃出了五十丈远。

　　那道伤情剑势也是一发即收，似是料到了梵文钟必定会闪躲。

　　伴随着剑光，李文靖修长的身躯浮现当空，他长剑背在身后，朝着梵文钟温煦地一笑：“不管这罗家是如何得罪了梵重城，李某想为他们讨个人情，还请梵少城主行个方便。”

　　淡淡的语气虽是带着商量之意，但是语意的坚决却是不容置疑。

　　这时候，一道道身影也是追随在他身后出现，这些人气息同样强大，由李仲情为首，赫然便是望旭城的“旭日军”！

　　两大一星势力的护卫力量遥遥相峙，空气中似是爆发出了阵阵电光，无形的杀意迸射，逼得人心脏急促跳动。

　　“讨个人情么？”

　　梵文钟冷冷一笑，并不因为这支旭日军的到来而有任何惊慌，一道轻蔑之意掠过他脸颊：“恐怕你的面子没这么大！”

　　李仲情浓眉一挑，有极为愤怒之色闪过，以身份地位而言，这梵文钟算是晚辈了。以李文靖城主之尊亲自开口，却被对方悍然拒绝，显然是极大的侮辱。

　　李文靖眉头微皱，并未动怒，看了一眼梵文钟，眸中掠过了一抹若有所思之色。忽然，他抬头喝道：“梵城主既然来了，何不出来一见。”

　　梵城主？

　　李仲情一惊，罗家之人也是个个心中一沉，他们知道李文靖绝不会无的放矢。难道那梵矩，竟然不顾身份，亲自出手对付罗家？

　　“哈哈哈哈！李城主果然是聪明之人，叫人不得不佩服！”

　　一道大笑声响起，随即见得一位黑甲梵卫双臂一甩，周身黑甲连同面罩全部被崩飞，露出了黑甲下的真容。

　　他面如青玉，双眉浓重，颌下蓄着短短的须茬——

　　正是梵矩！

　　凝视着李文靖，遗憾之色浮现面庞，梵矩摇了摇头：“奈何这么聪明的人，为何总是喜欢做些不讨好的蠢事？”

　　罗啸天大惊，不是因为梵矩隐藏了自己的身份，而是他这番举动背后的意义！他这做法，分明就是生怕罗辰有了准备，事先逃走，这才不顾身份地扮做了梵卫，想要趁隙将罗辰击杀！

　　一想到在梵重城心目中，杀罗辰之心已是如此之重，重到让一位城主不惜乔装改扮的程度，罗啸天就心脏发紧，强烈的担忧之情涌现！

　　“梵城主也是一时豪杰，却又为何要为难一些小辈？平白丢了身份。”李文靖淡淡一笑，神情从容中却隐含锋利：“李某自然不算聪明，但是梵城主这等行为，怕是也不见得高明！”

　　梵矩神色陡然一厉，好似老友叙旧般的笑容消失了，一丝丝寒意浮现，沉重的气场缓缓朝前方逼去：“李城主是一定要插手了？”

　　“还请梵城主大量，命令手下退出罗家。”李文靖毫不退让，从爱子口中知道灵脉中发生的事情之后，他对罗辰的欣赏更多了一层。

　　所以听得梵家要动手的消息之后，他便是立即点齐人马相助，不愿意见到这个被自己看好的后辈太轻易地陨落。

　　“我儿先前便已说过，凭你们望旭城还没有这么大的面子！”梵矩双手负背，望向远处，一声断喝：“还有什么势力给罗家撑腰，统统出来吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　朗笑声中，欧阳长虹快步从虚空踏来，每一步迈出都是好几十丈远。

　　来到近前，他嘿嘿一笑，挠了挠颌下粗髯：“这罗家的继承人‘罗辰’与小儿有师徒之实，所以嘛，我也不得不为他向梵城主讨个人情了！”

　　他来得匆忙，却是没能带上一些护卫前来，不过一位气场境中成强者本身就是一股庞大的势力了。

　　梵矩似是早就料到了这一幕，他面无表情，好像完全没有感觉到两大天位强者带来的压力：“还有小林城、武夷城、慕城呢？上次你们五大城主沆瀣一气，本城主也不得不退让，你们还想得寸进尺了？”

　　李文靖与欧阳长虹的神情沉了下来，梵矩这话等于是当面训斥他们了，让人无法接受。更何况它们与梵矩身份相当，怎么可能忍受他的教训？

　　“就凭你们？”

　　梵矩毫不在意他们的怒火，微微仰起了下颌，鼻腔嗤音乍现：“也配在我梵重城面前谈论面子？你们有那面子吗？”

　　咻！

　　刹时，一颗丸珠自他指间弹出，带着尖锐的啸音直冲天际。半空中，丸珠甫一凝滞，立即有浩瀚如海的金光从四面八方蜂拥而至，隐约可以感觉到阵阵狂风扑面，仔细感知，那竟然皆是浓烈到了极点的地系元素！

　　李文靖与欧阳长虹骇然失色，惊呼出声：“灵玄天珠！？”

　　……

　　“灵玄天珠？”

　　一道骇然无比的念头浮现：难道，那梵重已经突破灵玄境了？

　　梵矩身形凝立，头顶悬浮着一片灿烂的金光，好像罩了一顶华盖，那暴涨的地系元素气息浓烈得让人心惊胆战。

　　那是一种远远超越了气场境层次的力量气息！

　　“家父于日前参破气场之障，已然晋升为灵玄境强者！你们坐井观天，现在总该知道自己的面子在我梵重城面前一文不值了吧？”

　　梵矩高高在上的眼神扫过了李文靖两人，一旦问鼎灵玄境，立即成为另外一个世界的人，与气场境强者完全不在一个层次。

　　如今的梵重，真正算得上是一方强者，拥有四处闯荡的资格。哪怕就是选择投靠天玄宗这样的顶级势力，也能受到不错的优待了！

　　面对灵玄境，人数的堆砌根本毫无意义，哪怕就是上次那五大城主的阵容重现，对梵重城老祖而言也不过就是多费一些手脚罢了，完全构不成威胁。

　　“真的是新凝成的灵玄天珠……”

　　灵玄天珠传出阵阵清新的气息，那浩瀚的天地能量波动，令得李文靖的心渐渐地沉了下来。

　　此物只有成就灵玄境的强者才能凝炼，乃是吸纳天地中最精纯的能量而成。它有两种用处，一是辅助战斗，气场境便能使用。

　　只要将之捏碎，便能引动磅礴的天地能量加持自身。每一击都能发挥出最强大的威能，并且战斗的持久性更强。

　　第二则是修炼，这天珠即使是灵玄境强者都不可或缺，若有足够的天珠吸纳，那么修为进展将是一日千里，远超一般武道天才。

　　所以，虽然这天珠价值惊人，一般的灵玄境强者仍是很少会耗神去凝炼，因为那样会浪费太多的精力。也只有一些大势力，才会调遣一些天赋不足之辈专职凝炼天珠，供宗门使用。

　　“李文靖，欧阳长虹，你们现在是否还觉得自己有这个面子？”梵矩居高临下，神情高高在上。他手握灵玄天珠，身怀极品玄器，即使对战两大气场境中成，也有必胜的把握。

　　见李文靖两人脸色难看，一句话都说不出来，梵矩心中大爽，上次受到的抑郁之气一扫而空！

　　“钟儿，你去，将这罗家嫡系统统擒杀！”


第185章 最重要的那个人！

　　“是，父亲！”

　　梵文钟表情狰狞，立即率领手下朝罗啸天等人逼来，他嘿嘿冷笑，毫不掩饰满腔的狠毒杀意。

　　李仲情手掌握紧了问情剑，焦急地看向乃父。他是重情义之人，与罗辰兄弟相称，怎么也不可能眼睁睁看着罗家受难。

　　罗啸天为首，一个个罗家子弟都是握紧了兵器，脸上浮现了拼死之志！不过，这等拼命之情，在悬殊的力量之下，却只是令得梵文钟轻蔑之色更深。

　　“慢着！”

　　忽然，凝立未动的李文靖说话了。

　　“李文靖，你真是铁了心与我梵重城做对？”

　　梵矩显然没有想到在这等情况之下，李文靖竟然还要阻拦！

　　他眸子缓缓眯成一线，刺目的精光乍闪，一抹低沉的威胁之语响起：“这东玄域，一星势力可远远算不得什么大势力，朝生暮死者不知多少！你望旭城延续不易，若是毁在你李文靖手中，可是叫人惋惜得紧……”

　　势力之间的交锋，高端战力起了决定性的作用。譬如那大通宝殿，虽然也是接近一星的势力，供奉强者不知多少。可是莫青空一死，立即声望不再，即使未曾解散，那影响力也是大不如以前。

　　梵重老祖如今已是灵玄境修为，他只要出手，覆灭一家望旭城根本不费吹灰之力！

　　（他奶奶的，这姓梵的嚣张得真让老子不爽！）

　　欧阳长虹怒意汹涌，愤怒得眉心直抖，他看向了李文靖。只要这位老大哥一声令下，哪怕就是冒着城破人亡的危险，他也干了！

　　“李城主。”

　　这时候，罗啸天说话了，他朝着李文靖一抱拳：“我老家伙说不出什么漂亮话来，今天李城主援手之情，我罗家上下铭感五内！日后罗家但有一人不死，必视望旭城为兄弟之城！”

　　“不过，今天之事请望旭城勿再插手！”

　　他知道李文靖的为难，对方若是孑然一身，或许可以一怒倾城，为罗家不计生死。可是李文靖背后站着整个望旭城，一城数百万人的生命牵动于他一身，所以面对这梵重城的威胁，做任何一个决定都是无比艰难！

　　罗啸天虽然不想眼睁睁看着罗家灭顶，却也不是拖朋友下水之辈。

　　“哈哈哈哈！李文靖，你也看到了，人家可不领你的情，你何必自作多情？”

　　梵文钟大笑，重重地一甩长袖：“我看你还是从哪儿来，赶紧回哪儿去，有这闲心不如多在自家城池耗点神，免得日后拿不出手。钟儿，动手！”

　　罗啸天一抱拳之后，便是朝着身后比划了一下手势，一个个供奉长老站了出来。他们表情沉重，明知道今日无幸，却是没有一个人退缩。

　　“螳臂挡车，垂死挣扎！”梵文钟不屑而笑，手臂狠狠挥落，身后黑甲梵卫眼中神光暴涨，杀意怒射当空，沉沉地碾压而前。

　　轰！

　　一道沧海般的气势却是突然横架于前，如同星河悬空，阴柔之中蕴含了一股极为刚猛之意，骤然弹出。

　　爆袭而至的杀气猛然一滞，宛如冰雪遇到了烈日，纷纷消散。而在罗家之人面前，却是多了一道清瘦的身影。

　　“李文靖！你真要拉整个望旭城给你陪葬！？”梵矩震怒了，声音咆哮而出，方圆十丈内一团团金光明灭不定，幻化如幽冥地狱。

　　李文靖长剑在手，虽然依旧是表情平淡，可是一股犀利破空的战意，却是将他的决心表露无遗。

　　一见他出手，欧阳长虹兴奋地怪吼一声：“老李，我一直觉得你婆婆妈妈，今天这剑出的着实爷们！跟他们梵重城的人废什么话啊？就是梵重那老贼来了，也是先干了再说！”

　　他摩拳擦掌，好似街头匹夫斗殴一般，铜铃般的大眼睛狞视着梵文钟，那等眼神就像是看到了一只剥光了的羔羊，让得梵文钟浑身汗毛都炸了起来！

　　“梵城主。”

　　李仲情一剑出手，并未响应欧阳长虹的号召继续动手，声音依旧不温不火：“即使我望旭城不插手今天之事，日后怕是也难以保全了吧？”

　　他很清楚梵重城的野心，以他们逼近二星势力的底蕴，一直想要将周围九城合并一体，而这合并之后的主人自然非他们梵重城莫属了。

　　若是以前，他们还会忌惮一二，毕竟没有吃定其余几家的实力。可是梵重如今已是灵玄境修为，那么对其余几家的吞并必将展开，而且那纷争还会来得极快！

　　梵矩冷冷地“哼”了一声，并未抵赖：“望旭城并入我梵重城，好歹还能保全！你若是一意孤行，惹得我动怒，叫那望旭城鸡犬不留也并非不可能！”

　　这话的威胁味道就极浓了，以天元世界弱肉强食的风气，强者挥手间灭人全族之事并非罕见。望旭城人口虽众，可要真的惹怒了梵重城，落得一个不剩的结局也不奇怪。

　　“并入梵重城，听命于人，苟活残存之事，我李文靖还做不出来。”

　　李文靖的回答让得梵矩面色一变，那边欧阳长虹跃跃欲试。就在所有人都以为谈判破裂，将要动手之际，李文靖却是淡淡一笑：“灵玄境强者虽强，恐怕偌大一个梵重城，也未必全都护得过来吧？”

　　梵矩一怔：“你什么意思？”

　　“你梵城主大发威风，要将罗家嫡系全部剿杀，不知日后有人如法炮制，对你梵家族人下手……你们又该如何？”李文靖一字字清晰无比地吐出，好像不如此梵矩就可能听不懂似的。

　　“笑话！我梵重城即将晋升成为二星势力，又有谁敢对我梵家族人下手——”

　　梵矩声音倏然一顿，脸色变得极为难看。他想到了李文靖言下所指，想到那个最重要的罗家之人却是一直没有出现！

　　是啊，自己可以将罗家嫡系斩尽杀绝，可那个罗辰小子要是因此发奋苦修，以后来找梵家报复怎么办？

　　经过了天工阁一战，他充分领教了罗辰的天赋，那是一种惊才绝艳的可怕！他有种直觉，若是让罗辰成长下去，日后甚至有可能名列真龙榜单！

　　一想到梵家被一名如此可怕的武道天才惦记上，梵矩就脖颈上汗毛根根竖起，他可不想以后的梵家终日生活在寝食难安之中。


第186章 附属令

　　“梵城主可想明白了？”

　　李文靖貌似镇定，手心却是捏了一把冷汗，他这完全是在赌！赌梵重城下不了决心！

　　虽然早就预料到梵重老祖成就灵玄之后的危险，却是没有料想到这危险来得如此迅猛，迅猛到让人措手不及。

　　幸好，他从梵矩之前隐头藏脑的举动窥出了一线机会。看着梵矩脸色阵阵青红交杂，李文靖心中也有说不出复杂：

　　那名神奇的少年，人还不在当场，却是让得一位准二星势力的城主为之难以决断。这等影响力，实在是妖孽得过分啊……

　　忽然，梵矩脸上的复杂神色尽数落定，一道沉喝之音响起：“梵卫听令！将罗家嫡系统统擒下！”

　　“梵卫听令！将罗家嫡系统统擒下！”

　　这道悍然无比的命令一下，以李文靖一贯的从容，也是不禁变色，他狠狠地握紧剑身——

　　今日，怕是要死战了！

　　梵矩，脸颊绷紧如岩石，不带任何感情的声音喝出：“统统押解到乌桑城！派人昭告方圆九城，那罗辰若是不出现，七天之后，每天杀一个罗家嫡系！”

　　“若是他前来谢罪，本城主可以承诺，饶所有罗家之人一命！他若是不来，罗家之人尽是因他而死！”

　　这招极狠，他是用罗家之人的性命在隔空向罗辰发出威胁。他知道，罗辰一旦听到消息必定会赶来，到时候以自己的准备，一定可以将这最大的隐患扼杀于摇篮！

　　而罗辰死后，自己便将这罗家之人统统废除修为，反正梵重城属下矿产颇多，到时候随便选两个危险度高的矿，押他们进去开矿。

　　即使他们因此而死，也算不得自己违背信义了。

　　“你好毒！”

　　罗啸天惊怒得目眦欲裂，他宁愿自己被千刀万剐，也不想罗辰受到一点伤害。当场就想拼命扑向梵矩，只求一死。

　　可惜，梵矩洞悉了他的念头，一挥手勾动了头顶天珠能量，立即将他囚禁住。他随即冰冷地看向李文靖：“李城主，我可给足你面子了，做人可不能太贪了！”

　　李文靖明知道他给的“面子”与自己所要的南辕北辙，但是也无法动手。一旦真的与这梵矩在此地死磕，自己丢了性命是小，恐怕整个望旭城真要陪葬了。

　　他紧紧地握住手掌，看着罗家之人纷纷被擒下，指甲深深地陷入了皮肉之中！

　　“带走！”

　　近百位罗家嫡系被梵卫押解，而那梵矩则是一直凝视着李文靖二人。一旦真正厮杀起来，他固然可以击杀两人，但是自己也难免受到重伤。

　　所以，他没有逼得太紧。

　　“李城主，识时务者为俊杰！”

　　直接见得一切顺利，梵矩暗松口气，沉声喝道：“只要你望旭城愿意投靠我梵家，日后梵重城可以为你保留副城主一位！还请李城主好好考虑！”

　　一句话说完，他飞上了蓝翅鹰，轻轻一振也朝乌桑城而去。

　　“老李，我们就坐视这厮嚣张吗？你该不会真想接受他那狗屁副城主的邀请吧？”欧阳长虹指节被捏得噼啪作响，他一贯信赖李文靖的决定，所以没有莽撞。

　　李文靖表情沉凝，眉头紧紧皱起：“我们与梵重城争斗多年，以这梵家父子的心性，即使我们选择投靠，最终也必定容不下我们！”

　　“一年前那聚星派曾有位长老路过望旭城，他看中了仲情的天赋，承诺日后从海域归来，会收仲情为徒，当时留下过一面令牌做为凭证。”

　　李仲情眼神一动，道：“父亲，你是要我去向聚星派求援吗？我与向长老仅仅是见过一面，而且他至今未回，恐怕聚星派未必会愿意出手帮我们。”

　　聚星派乃是三星宗门，虽然与天玄宗这等势力无法比拟，但是门下也有奥义境强者坐镇，并且坐拥灵玄境强者数十人。

　　如果真的请动他们插手，那梵重城还真没有胆量来招惹望旭城。

　　“我知道，不过你不是单纯地去求援，而是递上我望旭城的‘附属令’。”李仲情一语道出，便是欧阳长虹都是猛地一惊！

　　欧阳长虹身子一紧，喝道：“老李，你是要将望旭城交给别人？你知不知道，你这是饮鸩止渴！”

　　一旦递交附属令，等于就是成为了别的势力的附庸，一切都要听从命令。日后城中每年的收益也要全部上交，由门派决定分配。

　　而且，门派若是有令，附属势力不得违抗，即使是明知道出使九死一生的任务，也是如此。

　　“如今这情形还由得我选择吗？”

　　李文靖叹息，表情中显出了一丝落寞：“我苦苦支撑望旭城多年，本以为即使梵重成就灵玄境，也能独善此身。可是真当那灵玄压力到来，才明白，没有绝高的实力，一切支撑都是笑话啊。”

　　“投靠聚星派虽是无奈之举，不过仲情天赋还算不错，这么多年来，在我手中是耽误了。以那向长老对他的青睐，或许也是一次机会。”

　　欧阳长虹欲言又止，最后重重地一叹！

　　他们一星势力虽然在一些不入流的势力眼中是庞然大物，可是真的放到整个东玄域来，只不过是蝼蚁一只罢了。

　　虽然对李文靖的决定有些难以接受，但他也清楚，这或许是最好的解决方法了。

　　“老李，你先别急，再等等吧，若是事情没有转机的话，到时候我晶波城与你望旭城一道去投附属令！”

　　欧阳长虹只能如此安慰，从深心处讲，他也不觉得会有什么转机，难道短短七天，还有人能去将那梵重杀了不成？

　　李文靖知道，这些年欧阳长虹也得罪了梵重城不少，情况与自家类似。他点点头：“那梵矩给出了七天时间，我们务必要在此期间提前找到罗辰，绝不能让他自投罗网！只要他还活着，那梵重城就会多一重忌惮，不至于轻举妄动。”

　　“嗯，父亲，我会亲自率领旭日军去寻罗兄弟！”李仲情重重地道。

　　“我也派人去照会小林城与武夷城、慕城三家，请他们暗中寻找！”欧阳长虹也道：“梵重既然已经成就了灵玄，他们也别想置身事外，这种时候也该出点力了。”

　　“那好，就这么办。”

　　无论李文靖还是欧阳长虹心中都沉甸甸的，对自己的谋划能否起到作用，实在没有半点信心。

　　一名灵玄境强者带来的威压，强得叫他们喘不过气来，所有的计谋在绝对的力量之下都是显得那般苍白无力。

　　……


第187章 小星的依赖

　　峭壁岩洞之中。

　　罗辰闭目盘坐，一束束碧绿色的化生玄气从他手中射出，源源不断地注入到那妖植种子体内。

　　由于受了杨神都一掌重击，龙纹星藤本身生机极为黯淡，就像风中残烛般摇摇欲坠。所以，罗辰运用天冥灵波消融了其中灵魂烙印之后，并未急着将之血炼，而是先用玄气逐步温养。

　　这一过程需要极为小心，罗辰全部心神都放在上面，自然不知道外界因为他已是掀起惊涛骇浪。

　　梵重城的七日限令，与欧阳长虹等人的暗中寻找，没能起到任何效果。谁也没有想到罗辰竟然一直在苦修，对外界充耳不闻。

　　距离得到龙纹星藤已经过去了十三天，七日限令仅剩下了最后一天。

　　“嗤！”

　　陡然间，妖植种子表壳重新晃动了起来，阵阵不规则地凸起，好像有什么东西将要破壳而出。

　　“罗辰，注意了，这龙纹星藤快要出世了！”元灵打了鸡血一样大喊，这些天他也帮不上什么忙，只能有一搭没一搭地关注着，耐心都快被耗尽了。

　　罗辰神情一凝，手中打出的化生玄气越来越多，碧绿色的光芒几乎将整个岩洞都渲染透彻，让人如同来到了珠玉铸就的世界。

　　“嘣！嘣！”

　　伴随着两声脆响，一大块壳皮突然崩飞，那原先有些绵软的外壳一经射出，立即变得像精铁一样冷硬，狠狠地嵌入了岩壁之中。

　　罗辰身形不动，广寒甲骤然鼓起，令得衣袍如水波般轻轻地荡漾。那表壳不断射出，有些还直接朝着他而来，但是在接触到他的衣袍之后，却是立即被卸尽了劲道，柔顺无比地滑落。

　　这些都没能让罗辰分神，他的眼睛死死地凝视着那已经破开大半的种子，心情有些紧张。一番辛苦终于是要见到曙光，以他的修养也是不禁有些急躁之心泛起。

　　“咻！”

　　一声急促的爆炸声突然响起，但见那已经变得足足有十丈高下的种子轰然而碎，一道藤植就像是立地生根般，飚射而起。

　　它的根部深深地扎进了地底，仅仅是笔直的身躯激射虚空，铮的一声，那声音竟如强弓劲弩炸射，震得人脑袋嗡嗡直响。

　　罗辰终于能够清晰地看到它的真容了，一抹深深的震撼之意不由浮现眼眸，那强烈的欣喜让得他身体有些轻微的颤抖：

　　这龙纹星藤通体笔直，粗如儿臂，表面无比光滑，布满了片片龙鳞般的花纹。这道道纹路看上去并不显狰狞，反而让它有种别样的美感，那等光泽比起极品玄器都要胜出不少。

　　它大约高达八丈，耸立虚空之后，一道道强大的气息传开，令得空间微微震荡起来，几乎有坍塌之兆。

　　面对这等天地灵物，哪怕就是顶级势力中见多识广的核心弟子，也会目露贪婪，更何况罗辰？

　　他不自禁地狠狠握紧手掌，一抹浓烈的炙热自眼眸中泛起！

　　嗡——

　　忽然，那龙纹星藤一震，庞大的身躯散发出了一股无匹的波动，根部猛地拔出地面，好像要破空飞去！

　　“不好！罗辰，赶快将它束缚！它还未被你血炼认主，现在是本能地要逃离——”

　　“离”字还未完全出口，便见得龙纹星藤一颤之下，头部竟然拱入了的罗辰怀抱，身体还扭啊扭的，看它的表现仿佛是在——

　　撒娇？

　　“我——擦！”

　　元灵好像被一口气堵在了喉咙口，好半天才爆出了一句。

　　罗辰也是表情一僵，他感觉得到龙纹星藤对自己传来的孺慕之感，那种感觉就像是从小养大的宠物，总想趁一切机会跟自己撒娇。

　　“呃，还要血炼认主么？”

　　妖植被孵化之后，同样需要用精血喂养，不过这一过程之中，它并不会进行“异体”，仅仅是保持了与主人的忠诚罢了。

　　“还认个屁的主啊。”

　　元灵没好气地道，看这龙纹星藤的表现，恐怕就是罗辰往外推，它也会死赖着不肯离开。一想到自己先前的错误猜测，他就觉得很没面子。

　　“血炼认主虽然好，但是多少会抹消它一定的智慧。你之前用化生玄气救了它，所以它对你发自内心地认同了，这种关系可比认主来得更为牢靠。”

　　一旦进行认主，虽然妖植无法背叛，但是心中未必会认同主人，自然会丧失一部分主动性。甚至，若是妖植实力进步太快，超过自身的话，还需要时不时地加强控制，劳心费神。

　　“原来是这样。”

　　罗辰恍然，他嘴角不禁溢出了一丝古怪的笑容：

　　要是让那杨神都知道，他最后那一掌非但没给自己造成困扰，反而间接地帮到了自己，他是不是会气得吐血？

　　“别光顾着乐了，看看这龙纹星藤有什么能力。”元灵催促，语气中含着一丝好奇：“这可是一旦孵化就拥有气场境大成实力的妖植，起码也是中等仙宝的品级了，天赋技能应该很强。”

　　如今罗辰也是知道，仙宝之中同样分为低阶、中阶、高阶、顶阶四个层次。任何一件仙宝，哪怕就是最低层次的，都是极为稀罕难得，寻常人根本没有资格见到。

　　就像那梵重城，虽然他们也拥有了二星势力的力量，自身投靠了天玄宗，得到了许多嘉奖，却也没能拥有一件仙宝！

　　一般而言，也就三星势力，如那慕家天才加入的“灵犀派”，如那“聚星派”，才能拥有仙宝。

　　所以，虽然龙纹星藤只是中阶，却也算是极其珍贵了，杨神都失去它后起码要肉疼半年。

　　“好！”

　　罗辰应声，在元灵的指点之下，他轻轻地抚摸了一下龙纹星藤。能够明显感觉到，这个大家伙似是很享受。脑袋拱了拱，传达出一股愉悦的情绪来。

　　虽然罗辰没有对它进行血炼认主，但是十三天不间断地输入化生玄气，却是让彼此多一层极为亲密的联系。

　　（大家伙，不知道你有什么技能？）

　　罗辰手掌贴在龙纹星藤头顶，传递过去一股探询的意念，对方似是有些不满，脑袋摇了摇。

　　罗辰不禁一愕，脸上流露出了哭笑不得的神情，无奈地道：“好吧，不叫你大家伙了。唔，既然你一身星点，就叫‘小星’吧。”

　　龙纹星藤这才开心了起来，一道道意念传递而来，与罗辰灵魂相接。凝神感悟半晌，罗辰眸子一亮，喃喃道：“刺爆？”

　　“是什么技能？出去试试看。”元灵按捺不住了。


第188章 技能，刺爆！

　　罗辰点头，身形一晃出现在了岩洞之外。而那龙纹星藤则是往他身上一靠，随即隐入他身体，消失不见。

　　真元催动，罗辰虚悬半空，他站的位置较高，身旁尽是氤氲生灭的云雾，隐隐然可以听到底下水流的奔腾轰鸣声。

　　“小星，刺爆！”

　　心头沉喝声起，罗辰右手猛然挥出。

　　只听得“咻”地一声锐响，龙纹星藤爆射而出，八丈长的身躯如龙入海，迸发出一股强烈的气浪，周遭云气被纷纷挤爆。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声连环震音响起，只见龙纹星藤脑袋处爆发出了三团精光，强烈的能量波动汩汩如泉。精光倏然爆开，那瞬间暴涨的精光刺目如盲。

　　狂暴的力量撕裂而去，所有的云气被清理一空，半空出现了一块百丈许方圆的真空地带。

　　好半晌，一缕缕云气才飘了过来，混乱的气流隔了良久才平定而下。

　　“威力还算不错，大多数妖植都具备‘刺爆’这一技能，不过威力高下有别，它的这一击之力稍强一些。并且有它护体，武者可以无视气场的束缚之力，真正实战之时，也能比拟一般的气场境大成了。”

　　元灵的语气中有些掩不住的失望，原本见龙纹星藤孵化之后，波动堪舆气场境大成相比，他寄予了厚望，现在看来有些不尽如人意。

　　通过刚才那简单的一击，他将龙纹星藤的底子看了个通透：“这龙纹星藤虽然也能算是中阶仙宝，但也就是中阶里面的普通货色罢了。”

　　罗辰倒是已经觉得满足了，要知道他自己的修为还没能到达气场境，现在得了龙纹星藤之助，等于平白多了一道强援，还有什么要挑剔的呢？

　　“反正它还有两次血炼异体的机会，或许后期能够觉醒更强大的技能呢？”

　　元灵欲言又止，最后还是含糊地道：“这倒也是。”

　　血炼异体之所以能够让妖植实力暴涨，原因就在于这天赋技能上！每异体一次，妖植便会多上一重技能，这技能或是防御或者攻击，都会大大地提升实战之力。

　　不过这提升并非毫无根基要求，如果一道妖植初生之时技能就不够强大的话，日后即使能够异体，增加的技能也不会太强，这算是先天的限制吧。

　　所以，元灵不够看好这龙纹星藤的未来前景。

　　“那妖植种子表壳也是不错的炼器材料，你去将它收了吧，日后兴许有用。”

　　罗辰将龙纹星藤收回体内，而后依照元灵所说，将所有的碎片都收罗一空。透过云海，罗辰目光扫向远方，脸上带上了一丝浅浅的温柔：

　　离家这么多天，爷爷他们一定急坏了，到时候少不得一顿埋怨。不过，要是让爷爷知道我这趟的收获，应该会很高兴！

　　想到家人，罗辰归心如箭！

　　……

　　视线中，罗家连绵一线的庄院好像是一条龙盘踞于极阴山脉脚下，由半空望去，颇具雄伟气势。

　　“到家了！”

　　罗辰一拍金蝠，道：“金蝠，加快速度。”

　　“吼！”

　　金蝠感受到他的开心，振奋了起来，双翼一扇狂飙出去几十丈。

　　越来越接近，距离不到数百丈时，罗辰脸上带着一抹浓浓的喜意，忍不住大声喊道：“爷爷！”

　　金蝠身体划过了一条弧线，轻车熟路地投向了罗家主院，速度极快地落下。未等他停稳，罗辰便是跳了下来，朝着院中而去。

　　忽然，罗辰急奔的脚步一止，眼睛盯住了院口，入目所见的情形，令得他心中一股暴怒之意如火山喷发，汹涌而出！

　　主院门口，一名中年武者抬起了手中长鞭，偏转过头，嘴角的疤痕狰狞跳动，一脸的戏谑：“嘿，哪来的乖孙子，叫爷爷叫得这么卖力。”

　　在他脚下，一名男子满脸的鲜血，气息奄奄，待得听到熟悉的声音，他身躯狠狠地一颤。

　　拷问没有哭过，毒打没有哭过，死亡临近仍然没有哭过的一条汉子，此刻却是豆大的泪珠止不住地滚落下来，嘶哑的嚎声响起：“少主！少主！”

　　这人，赫然便是罗家核心战队弟子赵拓！

　　“少主？什么鬼少主？”疤脸男子一怔，一个模糊的念头浮现而出，心头忽然闪过一丝不妙的感觉。

　　“嘭！”

　　那道玄袍身影突然飚射而来，一股无匹的力量抽在了他持鞭的右手之身上，彻骨的疼痛感传遍了全身，疤脸男子“啊”地一声惨吼，身体倒飞向了天空。

　　罗辰头也没有回，只是袖子骤然甩出，十万斤的力量爆发，隔空抽在了他胸骨之上。只听得“喀喀喀”的声音大起，疤脸男子话也没能说出一句，在半空中便已失去。

　　“老赵，怎么回事？”

　　罗辰一把将赵拓扶起，丝毫不介意对方满脸的鲜血，毫不犹豫地掏出了一颗命阳丹塞入了他口中。

　　对他来说，只要是罗家之人，不管是普通的核心弟子还是嫡系，只要是受了伤，自己都有义务去救！

　　只要能挽回自己人的性命，不要说只是一颗命阳丹了，就是十颗百颗又有何惜？

　　“咳！”赵拓一声大咳，从胸腹中喷出了一团血块。

　　没等他回答罗辰的问话，便从罗家内院中冲出来数名武者，人还未至，厉喝声便是响起：“大胆！谁敢来我大通宝殿的地盘闹事？”

　　（大通宝殿？）

　　罗辰的眼神渐渐冷了下来，刚才从那疤脸男子的衣着上，他就觉得有些熟悉。只是没想到伴随着莫青空死去，本已沉寂的大通宝殿竟然又跑出来兴风作浪，而且还作到了罗家头上！

　　“轰！”

　　正在此时，被罗辰一击杀死的疤脸男子尸体从天而落，恰好降落在了大通宝殿众人面前。

　　“嘶！”

　　一道长长的吸气声响起，扑来的几人骇然止步，目光地从疤脸男子身上，僵滞地挪移到了罗辰身上，不妙的预感让得他们声音都变得干涩了起来：“你是什么人？”

　　罗辰微垂着头，好似根本没有听到他们的问话，一道喃喃低语声响起：“心软，看来还真是要不得啊……”


第189章 极限杀意

　　伴随着低语之音，彻骨的寒意如蛇信吐出，森然冷厉地扑向所有人，令得虚空都似要冻结一般。

　　“你，你到底是什么人？”

　　为首的一名九阶实力的老者惊吼，他握着长刀的手都在颤抖，那种无孔不入的杀气，让得他全身瑟瑟发抖。眼前那名面相平和，好像邻家大男孩一样的少年，此刻竟像是从地狱中踏出来的恶魔，血腥的杀戮之意铺满天地。

　　“你们六个，院内还有六个，一起出来吧。”

　　淡淡的声音再度响起，杀意似有再度攀升的趋势，那名九阶实力的老者再也忍不住了，厉吼一声，蹂身扑来：“梵重城的大人们，有人为罗家出头，请大人们出手！”

　　刀光如惊雷，在罗辰头顶轰然炸开，一团球形的刀气狠狠地砸落，锋锐之力激得空气都是嗡嗡直颤。

　　啪，罗辰束发之绳猛地炸开，一头黑发乱空而舞。他依旧扶着赵拓，身也不回，只是缓缓伸出了食中二指，冲着前方一合——

　　“叮！”

　　球形刀光倏然消失，劲气虚无，便是风都停止了呼啸。死一样的寂静中，所有人的眼睛都死死地盯住九阶老者手中的刀！

　　那柄长刀，赫然被那玄袍青年两指捏着，动弹不得！

　　“这人远远超过了我们的境界，快逃！”剩下的武者中，有人见机得早，惊喝一声便是身形爆闪，想要朝院中跑去：

　　只要坚持到梵卫大人赶来，这玄袍少年必死无疑！

　　“活命的机会只有一次而已。”

　　罗辰眸中神色坚忍得好像是一块磐石，没有任何情绪的流动。他两根手指蓦地一并，叮叮叮的声音接连响起，那柄千锤百炼已是神兵利器之列的长刀应声而碎。

　　随后，他猛地屈指一弹，所有的刀片在虚空微微一凝，旋即像是被长弓射出一般，咻地一声厉啸，劲射而去。

　　“噗噗噗！”

　　九阶老者瞪大了眼睛，不可置信地看着胸口，一朵妖艳的血花绽放，生命气息自此而泄，整个人委顿了下去。

　　其余五名武者也不例外，几乎是在同一瞬间，他们身形一顿，便是满脸惊愕地捂住胸口，猝然倒地。

　　最后一个念头回荡：我，就这么死了？

　　这些人均是八阶以上武者，原本大通宝殿衰败，他们已经准备另谋生路了。没想到会发生罗家嫡系被抓之事，并且梵重城主动找上了他们，要他们配合去看守罗家，抓捕所有落网之鱼。

　　这等天降好事，他们自然不会错过，于是日夜蹲守。就在昨日，一队罗家核心弟子出现，经过一番苦战虽然逃脱了几人，但是仍然抓获了一人。

　　相信通过拷问，一定可以逼问出剩下的罗家核心子弟的位置，到时候等待自己的必将是一场大功劳。却不想，等来的不是功劳，而是——

　　杀戮！

　　……

　　“想逃？”

　　罗辰眉毛一挑，表情漠然，他随手一抓，一块石头被捏碎，而后漫空碎片咻咻咻地射出。

　　后院刚刚腾空飞起的六只蓝翅鹰嘎嘎一阵乱叫，翅膀被射穿，一阵七歪八扭中朝地面坠落。

　　“快去禀告城主，罗辰出现！”这六人中为首的正是那梵卫头领“张锋”，他们主要是隐藏于此暗中打听，一有罗辰的消息立即汇报。

　　在前院发生动静时，他们原本还想出手支援，可是很快醒觉不对，对方的实力似乎太强了！联想到有关罗辰的传闻，与之前赵拓那一声“少主”，他们立即猜到来人是谁！

　　一声断喝，六名梵卫分开朝着远处飚射而出，只要能够将消息传回乌桑城，那就是大功一件。

　　“既然来了，就不用走了。”

　　罗辰放下了赵拓，身形无风而浮，待得来到三丈高时，他拇中食三指一捏，重重地朝身下一叩！

　　“嗡——”

　　狂暴的肉体力量冲下，在罗辰出神入化的运用之下，那股力量于半空炸开，形成了一圈力量涟漪，飚射向了四方。

　　“啊！啊！啊！”

　　一个个梵卫还没有意识到发生了什么事情，便感觉到背部仿佛是被一颗流星砸中，沉重的力量直接轰进了五脏六腑。

　　最后一声惨叫发出，六名梵卫均是仆倒在地，其余五人喷出了一口血箭之后，当场身亡！

　　只有那张锋，他身为半步天位强者，已经炼化出了部分地系属性真元，生命力较为强横。他挣扎着爬动了几下，扭转头狠厉地盯住罗辰：“哈哈哈哈，罗家小儿，你杀了我们又有何用？城主会为我们报仇的，你就等着罗家的人一个个死在你面前吧！今天已是最后期限，他们会在乌桑城内被一个个杀死！”

　　狂声厉笑，他口中不断地有血沫喷出，却是擦也不擦一下，他知道自己逃不了一死，所以要抓住最后一点机会引罗辰入彀！

　　罗辰眼神中浓重的戾色浮现，在见到大通宝殿六人时，他就知道情形不对。后来听得“梵重城”三字时，立即明白了大半，必定是梵矩等人对罗家下手了！

　　“梵矩在乌桑城？”

　　罗辰似是轻声自语，扫了一眼张锋，一眼便看穿了他的打算：“你说这话无非就是想要引我入城，做为他们的猎物？”

　　没有理会张锋惊然变色的脸庞，他表情如铁，一道幽冷的声音缓缓响起：“可惜，你却不知，在我眼中，他们才是待宰的猎物……”

　　罗辰真元勃发，一把将他抓过，漠然的双眸盯住张锋有些惊恐的眼睛，似是轻声自语：“看在你这么处心积虑引我上套的份上，我可以让你亲眼看到梵重城势力的覆灭。”

　　话落，他将张锋抛到了金蝠的背上。

　　赵拓伤势虽重，但是命阳丹的效果也是非同凡响，短短时间，他已经恢复了大半。见到罗辰，他急切地道：“少主，你千万不要去乌桑城，那梵矩率人在守着！还有梵重城老祖，他已经成就了灵玄境强者，逼得望旭城都无法插手。”

　　赵拓简略地将自己得到的消息告知，惊变发生之，他们核心战队正由章月领着出使任务，所以避开了一劫。

　　昨天他们几人本想冲回来探听消息，结果却被梵卫发现。一场恶战之下，他拼死抵挡，才让其余人逃脱！

　　“成就灵玄了么？”

　　罗辰低声自语，脸上带着一丝莫测之意。他拍了拍赵拓的肩膀：“你就留在这里吧，我去将老爷子他们接回来。”

　　他说这话时语气无比淡然，好像说的仅仅是喝杯茶吃碗饭那般轻松。

　　“少主——”

　　虽然见识了诸多由罗辰创造的奇迹，可是一想到他要去对抗梵矩，赵拓仍是没有半点信心。毕竟就在不久前，罗辰还是在五大城主的联手护持之下，才逼得梵矩无法动手。

　　不过，看到罗辰淡漠的表情，他狠狠地一咬牙：“少主，我随您去救老爷子他们！我赵拓这条命就是罗家给的，为罗家而死，我也心甘！”

　　罗辰露出了一抹温和的笑意，拍了拍他的肩膀：“罗家不要你付出性命，要你好好活着！金蝠，我们走！”

　　金蝠发出了一声暴吼，驮着罗辰，双翼一振便是飞向了乌桑城方向。

　　……


第190章 古苍穹的悔

　　乌桑城。

　　天工阁中央部分早已被肃清，留出了一大片空地，罗家嫡系数十人，包括长老供奉以及古心雨都被拘禁其中。

　　梵重端一袭金色长袍，端坐在椅子之上，眼神居高临下地傲视着众人。

　　在他身旁，梵文钟表情狠辣之中夹杂着毫不掩饰的兴奋。对那让得自己丢了几次大脸的罗辰，他已是恨之入骨，可惜他也知道单凭自己的实力，无法找罗辰报仇。

　　甚至，他有种不愿承认的预感：若是让罗辰继续成长下去，自己终身都没有追赶上他的希望，那等距离只会越来越大！

　　这种无力让他心中的羞辱感更甚，狞视着罗家众人，他嘴角渐渐翘起，一抹毒辣之意缓缓滋生：“你就是天赋再强又能如何？只要没有成长起来，你就是一头潜龙，也只能乖乖地被剥皮抽筋！我要你眼睁睁地看着自己亲人，一个个因你而死，就不信你还能静心苦修！”

　　天色渐渐暗沉，围观的人并不在少数，有人纯熟看热闹，也有人幸灾乐祸，更多的人却是对罗家怀有一种深沉的同情之意。

　　自然，这种同情并不会让他们头脑发热做出什么义举，毕竟听说了梵重晋升灵玄的消息之后，大家都明白了那梵重城如今是何等可怕的存在！

　　“父亲，七日时限已过，看来那罗家孽畜是畏惧了，彻底潜藏不出。”梵文钟阴阴地道：“若是不杀上一两个人，怕是他真要以为我们梵重城不敢杀人，更加有恃无恐了。”

　　梵矩面无表情，不过他的眼睛深处也有一丝丝杀意喷涌而出。他眼神微转，朝向身侧一名男子：“周副阁主，你看先杀谁比较好？”

　　被他问话的正是那周峰之父“周云凡”，此人仍是一副风雅不凡的模样，但是脸上莫名的兴奋与狠毒，让他看起来着实有些阴厉。

　　周峰间接死于梵重城之手，但是周云凡没有胆气朝梵矩报复，只能是将一腔怒火全部宣泄在罗家身上。

　　“城主大人，斩草不除根春风吹又生！那个罗家小孽畜，奸猾无比，如果不将他逼出来，日后怕是会酿成大患。”周云凡道。

　　“哦，你有什么好主意？”梵矩等待他的意见。

　　“当日那小孽畜为了一名女子竟然连梵重城的威严都不顾，可见这名女子在他心目中的地位如何了……”

　　周云凡这话一出，在一旁的古苍穹身躯一抖，脸色唰地一下变得惨白！

　　“哦，那你的意思是？”梵矩眼神微亮。

　　周云凡丝毫不顾一旁古苍穹求恳的眼神，看向那个一身红袍，即使身处死境都是一副凛然不屈神情的女子，他脸庞掠过了一抹疯狂的妒恨：

　　我家峰儿生不能娶你，死，也要你陪葬！

　　“少年易冲动，我想，只要梵城主将这古心雨杀死，那罗家小儿被热血冲昏头脑，一定不会再忍得住！”

　　梵矩嘉许地点了点头：“这个主意不错。”

　　“梵城主不可！”

　　古苍穹终于忍不住了，当初逼迫古心雨嫁给周峰，固然有想要攀附梵重城的意思，另外一个原因却是他不想跟罗辰牵扯上关系。

　　在他看来，少年若是有志气自然是好事，可是这等志气若是太过狂大，妄想对抗准四星势力，那就是不知死活了。古家若是被拖累上，多年基业必将付诸东流！

　　可是，当见得罗辰真的悍然闯来，以一己之力带古心雨离开。要说他的心中一点波澜都没有自是不能，可惜木已成舟，他已无路可退！

　　直到看到了梵重城的凉薄无情，他才真正地后悔了。尤其是古心雨离开之后，古家子弟争权夺利，闹得一团乌烟瘴气，偏偏又没有哪个有能力挑起大梁，古苍穹彻底心凉！

　　若是没有一个成器的子弟，即使自己能够将古家带到了最辉煌的时刻，最终又能如何？

　　还不是要后继无人！

　　这种后悔懊恼的情绪时时刻刻在折磨着古苍穹，如同万只蚂蚁在噬咬着他的心。当见到古心雨被梵卫押来，看向他的那种心痛与漠然的眼神，更像是利箭一样刺入了他的心脏——

　　这可是自己最成才的孙女啊！

　　“古苍穹，你要干什么？难道你要以下犯上，反抗梵城主吗？”周云凡跳出来怒喝。

　　古苍穹看了他一眼，自从周峰名义上成为梵矩的弟子之后，周家就愈发嚣张，最近在天工阁内连自己都不放在眼中，这让他心中更是悔恨。

　　“老朽不敢，只是心雨乃是老朽最疼爱的孙女，还望梵城主能饶她一命！”古苍穹求情道。

　　梵矩一言不发，只是眼神陡转狠厉，死死地盯视着他，如山岳坠落般的压力磅礴落下，中成气场之力笼罩虚空。

　　古苍穹死死地咬住牙，即使身躯被压得咯咯直响，他也是不退后，兀自执拗地看向梵矩！

　　“你那孙女鬼迷了心窍，竟然勾结罗家，罪恶不可赦。”梵矩缓缓开口了，一字字震荡而出：“古苍穹，本座看在上次大义灭亲的份上，不计较这次的冒犯……周云凡，动手吧！”

　　“是，城主大人！”

　　周云凡大声领命，狞笑地逼向古心雨。

　　“不得伤害我古家丫头！”古苍穹面色变了又变，最后沉凝成了一片决然，断喝声中，一团团红光在掌心转动如轮，轰向了周云凡的肩膀。

　　“大胆！”

　　梵矩眼中流露出了一抹震怒之意，嗖地一声从他肩膀处射出一条黄金气流，横掠过数十丈虚空。

　　轰！

　　古苍穹闷哼，那梵重八极的力量落在身上，就像是一座大山砸下，让得他的身躯一歪，半边肩胛骨炸裂开来，一团艳丽的血花飞溅。

　　古心雨娇躯一颤，下意识地惊呼出声：“爷爷！”

　　古苍穹踉跄着站起，听得古心雨这声唤，他身躯一颤，僵硬地转过身来：“丫头，你，你还认我这爷爷？”

　　古心雨眼中泪水不自禁地滚落，拼命地点着头，天工阁那一叩首虽是拜别，但是心中感念的亲恩又何尝能够轻易割裂？


第191章 妖孽苏紫儿

　　“古阁主，你这又是何苦？为了一个忘恩负义背叛家族的臭丫头，至于吃这苦头吗？”周云凡阴恻恻地道。

　　他觊觎古苍穹的阁主之位多年，见到古苍穹竟然违背了梵重城的意志，做出了这等愚蠢的举动，周云凡简直想要放声狂笑。

　　眼看着自己孙女流露出了熟悉的孺慕之色，古苍穹老怀大慰，心中多日来的沉郁与彷徨顿时消散而空：“周云凡，你为人家卖命时，可曾想过你那独子是怎么死的？”

　　他又抬头看向了梵矩，言语之间再无畏惧：“今天为了消除隐患，他可以牺牲老夫的孙女，明天他就可以要你周云凡献上脑袋！你扪心自问，为这样的人卖命值得吗？”

　　“混账！”

　　梵矩大怒，这番话若是传扬出去，他们梵重城就坐实了凉薄寡情的名头，以后还能指望有谁愿意给他们卖命？

　　“你是中了什么毒，竟然能够说出这样混账无礼的话来？你包藏祸心，明里虽然对我梵重城恭敬，暗地里却是心怀鬼胎，本座早就看你不对，今天果然暴露了！你妄图挑拨我梵重城与各大附属势力的关系，留你不得！”

　　梵矩眼神一厉，身形端坐不动，只是一指点出，气场甲胄浮现周身。伴随着手指点动，甲胄鸣震，咻地一声厉射出了一道气劲。

　　“开！”

　　古苍穹火焰气场全开，一只隐约的火凤出现在其身后，同时量天尺刺出，想要挡住这一击。

　　咔咔，量天尺被气劲点中，当场碎裂，而后那道强猛的气劲破空而至，轻易便将他的气场撕裂，轰在了他的胸口之上！

　　噗，古苍穹喷出了一口鲜血，身体软倒在了古心雨旁边。

　　“爷爷！”古心雨蹲下身，抱紧了他，看向梵矩的眼神带着恨怒火焰。可惜她全身修为被禁，即使想要拼命，也是没有那等资格。

　　“你们这一家子果然都是天生反骨之辈，放着大好的光明前途不走，偏偏选择崎岖小道。”

　　周云凡抢先怒骂，刚才被古苍穹喝斥，他惊出了一声冷汗！不是因为愤怒，而是恐惧！

　　他深怕梵矩听了古苍穹的话之后，误会自己对梵重城有什么不满，那样的话一旦他对自己动怒，便是一百个自己也承受不起。

　　于是，他看向古苍穹的眼神带上了深深的恨意，这老匹夫，自己找死也要拖人一起下水！真是用心歹毒！

　　恨怒之下，一股阴狠之意泛起：“峰儿喜欢你这个丫头，既然如此，你就下去陪他吧！”

　　刺鸠真劲轰出，形成了一团紫色大手扼守而出，那等磅礴的力量之下，古心雨根本没有抗拒之力，身体被凌空抓起，憋得脸蛋通红。

　　不过，她没有一丝软弱之意，神情冷漠，看向对方的眼神中充满了不屑与冷意！

　　“周云凡，你个无耻小人！”

　　古苍穹怒骂，挣扎着想要扑出，结果却只是踉跄着倒地，只能眼睁睁看着古心雨的脚离开了半空。

　　“坏人！不许你欺负心雨姐姐！”

　　这时候，一道尚带着少许稚气的声音响起，却见得苏紫儿满脸愤怒，小脸蛋绷紧，握住拳头直冲了过来。

　　“哈哈哈，小丫头，你可真有胆气啊！区区五阶的力量就想要对我动手，你是想早死吗？”周云凡一声大笑，左手虚空扼去，就要如法炮制，将苏紫儿捏死。

　　古心雨眸中现出了惊惶之色，就连自己被抓都没有半点慌乱，可是在见到苏紫儿有可能蒙难，她无法保持镇定了。

　　虽然来到罗家不久，可是对这个投缘的小丫头，她却是极为疼爱，完全是当做了一个小妹妹般。她也知道，罗家上下从来没有将苏紫儿当做一个普普通通的丫鬟，而是将之视作亲人。

　　所以，一见到苏紫儿冲了出来，她心中大急，重重拽住了扼住自己的那道气劲，想要将之破开，可惜真元被禁之下，却是无能为力……

　　“混蛋，你还有没有半点廉耻之心！竟然连这么小的丫头你都下得了毒手？”罗啸天震怒咆哮，须发贲张，想要冲破梵矩加在自己身上的禁制。

　　梵文钟阴阴笑着，表情之中尽是一片快意，他最喜欢看到罗家之人在自己面前流露出这等绝望的神情。

　　周云凡也清楚他的心思，为了取悦主子，狞笑更烈，甚至戏谑地放慢速度，想要让那个小丫头多表现出一点垂死的挣扎与惊恐……

　　紫色的气劲弥漫天地，强烈的武道气势笼罩而至，恍如暗潮般卷向苏紫儿！

　　“啊啊啊！”

　　苏紫儿小脸鼓鼓的，虽然初次与人动手多少有几分心虚，可是那股强烈的愤怒之情却是让得她捏紧了拳头，一拳轰了出去。

　　“嘿，还真是可爱的小丫头——”

　　周云凡声音戛然而止，一道浓烈的惊讶之意攀上眼眸，他骇然发现，在苏紫儿扑来的那一瞬，自己的真元竟然出现了短暂的凝滞之状！

　　那漫空的气劲与武道气势好像冰雪遇到了烈日般纷纷消融，任凭那道娇小的身躯裂空而至。随后，那只小小的拳头在他视线中越来越大，越来越近——

　　“轰！”

　　苏紫儿的拳头结结实实地印在了他的脸上，虽然仅仅是五阶的修为，可是周云凡一身真元修为被禁，而她却是在愤怒之下，攻击力暴涨。

　　那磅礴的力量恍如一只巨杵，嘭地一声，将周云凡半边脸都轰得陷了下去。清晰可见他脸颊在震动，整个身躯被一股暴力带动，嗖地一下飞了出去！

　　哗！

　　全场震动！

　　所有人都不可置信地看着那只小巧的拳头，看向少女那张还带着些许婴儿肥的脸蛋，怎么都无法将一拳轰飞半步天位强者的彪悍，与她联系到一起。

　　便是罗啸天等人都呆住了，无法想象，那个顽皮可爱的小丫头，竟已成长到如此让人震惊的程度。

　　一道吞咽口水的咕嘟之音响起，这一下，似是推倒了多米诺骨牌，“咕嘟嘟”的声音连番而起。

　　苏紫儿依旧气鼓鼓的，小胸脯剧烈起伏，挥了挥拳头，小脸上写满了认真：“不允许，绝不允许你伤害古姐姐！”

　　（哼哼，古姐姐可是喜欢少爷的女孩，也是少爷喜欢的女孩，紫儿不允许任何人伤害她！）

　　少女心中充满了质朴而神圣的使命感。

　　梵矩身体一凝，凝视向苏紫儿，眼神中带着浓烈不散的惊疑与……

　　恐惧！

　　刚才那一瞬，他也没有感觉到任何奇怪的力量波动，仿佛周云凡就是因为大意了，才被少女一拳轰飞。

　　可是他却很清楚，这个世界上绝不存在半步天位强者因为大意，而伤损于武道五阶手中的道理！唯一的解释就是，这个小丫头拥有某种不可知的奇异天赋！

　　仅仅五阶，五阶啊，她就可以击伤半步天位，若是让她修炼到天位境界，我梵重城还有谁人能与之相敌？

　　该死的罗家，你们这一家子出产的都是些什么怪物！？

　　……


第192章 罗辰归来！

　　“臭丫头！”

　　周云凡面孔扭结，一缕缕铁青之色泛起，上次婚宴之上新娘被抢，他们周家已经成为了乌桑城的笑柄。

　　如今，自己堂堂家主竟然被一个小女孩一拳砸飞，他可以想见，接下来将有何等冷嘲热讽朝周家汹涌而来。

　　强烈的羞辱感，让得他双目变得一片赤红，紫色的气劲汹涌暴涨，狠狠地一掌朝苏紫儿拍击而至！半空中，丈许长的紫色巨掌带着锋锐的啸音，爆袭过数丈距离，直奔苏紫儿而来。

　　（小千！）

　　苏紫儿小脸写满了凝重，心头暗喝，那千幻珈蓝顿时传来一股奇妙的波动，叠加于她双臂之上。

　　“嗨”地一声，少女努力地冲着前方拍出一掌，一道奇诡的波动涌荡，只见得那来势汹汹的紫色巨掌竟然停滞在了半空，无法寸进。

　　两相交击，一道剧烈的气爆炸开，一团团气柱激射而起，带着浓烈的尘云溅射向了四方。烟雾弥漫之中，只能听得战斗中央传出的阵阵巨响，却是无法看到那道娇小的身影。

　　这一下，围观众人眼中的不可思议尽数转为了一片震骇，他们终于能够确信，那个五阶修为的小丫头，竟然真的拥有抗衡半步天位的战斗力，而非仅仅是侥幸……

　　“轰隆！”

　　陡然间，尘烟中炸音倏止，一道娇俏的身影倒飞了出来，小巧的身躯被气浪震上半空，高高地抛起。

　　“去死吧！”

　　周云凡随之飞起，他眼神深处闪现出了一缕夹杂着恐惧的愤恨，就在刚才轰出刺鸠真劲时，他再度有了那种真元僵滞的感觉。

　　幸好，他不断地催动真元勉强将之抵住，饶是如此，一抹惊恐还是浮上心头。周云凡不敢想象，这小丫头仅仅五阶已有如此恐怖的威胁力，要是再过个两年，岂不是反手间便可将周家摧毁？

　　这个念头涌起，周云凡眼神狠辣，直追在苏紫儿身后，一掌拍了下去！

　　犀利的真元气劲好像是一块磨盘落下，挤得虚空发出阵阵迸爆之音。紫色的光芒笼罩了苏紫儿，骤增的气压逼得她呼吸艰难，小脸憋得紫红欲爆，死亡无限逼近——

　　“动手！”

　　这时候，人群中潜藏的李文靖眼神一凝，断喝出声。他与欧阳长虹一直守护在此，想要等待那渺茫的转机，到了现在，他们终于彻底绝望。

　　无论如何，他们都不可能眼睁睁地看着罗家人被杀死，必须拼死一战。

　　欧阳长虹深深地吸了口气，一张脸登时变成了碧翠的青色，强烈的气场之力在体内旋转，一道道蛛网般的电光在他周身闪烁。

　　“轰隆！”

　　突然，远方天际传来了一道震音，像是滚雷炸响，隆隆声不绝于耳，连绵成了一线，仿佛有万马奔腾于天空。

　　那声音越来越响，最终竟然汇聚成了一道霹雳，啪地一炸，疯狂的云气闪动之间，一道身影飚射向了周云凡。

　　身影未至，因为极速掠动产生的气压已经率先降临，洞穿虚空，生生逼出了一条肉眼可见的气孔。

　　“什么人？”

　　周云凡大惊失色，他后背汗毛一炸，强烈的气爆威压逼迫而至。一种清晰的死亡预感浮现心头，让得他不自禁地狂吼出声，面孔上根根青筋暴起。

　　“嘭！”

　　那道破空射来的身影毫无阻碍地洞穿了他护身的真元气劲，将他周遭的紫色气芒撞得四散飞溅，随后重重地砸在了他的后背心。

　　“嗷！”

　　惨厉大吼，周云凡感觉整个灵魂都似要被撞出了魂窍，耳中清晰传来了脊椎骨裂开的声音。他狂喷出了一口鲜血，身体踉跄地冲出十余丈，这才勉强避开了那一击的锋芒。

　　“唰唰唰！”

　　一道道震惊的眼神投来，诧异莫名地看向那道飞射而来的身影，便是梵矩都霍然起身，脸上涌现出一片凶厉之色。

　　“咳咳”，那道身影艰难地爬了起来。

　　待得他抬起脸后，哗然之音暴起，眼中均是充斥了不可置信之色——

　　这人不是梵卫首领吗？

　　张锋口中吐着血，神情中流露出了一片无法克制的恐惧，嘶声大喊：“城主，他，他来了！”

　　听他惊恐的声音，仿佛说的是地狱的恶魔，充斥了一派难以言述的恐惧。

　　不需要他多说，梵矩周遭气浪一阵鼓动，一股浓烈的杀意自眸子深处狂涌而出，死死地凝视着远方虚空——

　　唳！

　　天空中传出了一声清越嘹亮的吼音，随之一片暗影缓缓地朝广场中心移动而来。待得接近之时，哗地一声，一道玄袍身影鼓荡而起，微微一顿，恍如一片落叶般轻盈地飘下。

　　玄袍慢慢平复，显露出了主人修长瘦削的身材，他背对着众人，让人看不清楚真容。

　　“呜呜。”

　　刚才还坚强无比，哪怕面对死亡也没有太多惧色的小丫头，此刻却是哭得稀里哗啦，一脑袋扑入了玄袍身影怀中：“少爷，他们欺负紫儿，呜呜。”

　　玄袍轻拂，罗辰轻轻地搂紧了小丫头，眼神落在她微微泛紫的脖颈时倏然一凝，一缕杀意泛滥而起，他的脸颊弥漫了一片冰冷之色！

　　在紫儿柔嫩的背部拍了下，罗辰温声道：“有少爷在，再不允许任何人欺负你。”

　　“嗯，呜。”小丫头似哭似笑，脸上再没有半点惧意，脑袋紧贴在罗辰怀中。

　　依偎着他，就像是依偎着整个世界，再也不需要恐惧。

　　“是罗辰！”李文靖大惊，他没有想到遍寻不着的罗辰会以这种方式出现，令得他们所有的准备都是无用，一时间不知应该如何是好。

　　“是你！是你这个小孽畜！”周云凡耳中轰鸣声方止，待得看清楚了眼前身影，他又惊又怒。

　　唰！

　　原地的罗辰忽然消失了，再现身时，他已经出现在周云凡面前，身体紧靠着他不足半丈！

　　“我要杀了你这个小孽畜，为我儿报仇！”周云凡厉吼，一拳砸向了罗辰的脸，紫色的气芒闪烁，映照得罗辰的脸如同紫翡，强烈的气劲波动让得他的发束砰然炸开，满头黑发刺空如刀。


第193章 一袖卷黑昙

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，罗辰不动声色地抬起了右掌，却是于毫厘不差之间，一把握住了周云凡袭来的拳头。

　　修长如竹的手掌，像是蕴含了万钧之力，任凭那强猛的刺鸠真劲在其掌心爆开，却是未能抽动分毫，被死死捏紧！

　　“那个小丫头好吃懒做，又怕事胆小，连我这个做少爷的都要被她使唤。”

　　罗辰声音淡淡的，五指渐渐收紧，玄炎真身十万斤的力量尽数涌动，好像是钢钳握下，令得周云凡额头冷汗涔涔直下。

　　“可是，我罗家上下却将她视作掌心珍宝，没有一个人责骂过她。”罗辰嘴角陡然扯动了一丝森厉的弧度，脸颊紧绷：“你是什么东西，竟然敢碰她？竟然想要杀她！？”

　　轰！

　　罗辰一拳轰在了他小腹之上，犀利到了极致的力量于寸许方圆怒炸而起，嘭的一声，将他的身躯高高震飞，远远地抛了出去。

　　“罗辰，当着本座的面你也敢如此如此嚣张？”

　　梵矩身体一震，眼睛眯缝，一缕精光炸射：“本座给你一个机会，只要你认罪自尽，我可以给你罗家之人一条活路！”

　　刚才罗辰那闪身而动的速度，令得梵矩也是吃了一惊，来不及救援。他自忖哪怕就是施展“莲落闪”，恐怕也就是与其在伯仲之间罢了。

　　幸好，自己掌握了所有罗家之人的性命，这小儿的速度再快，也不可能带着这么多人离开！

　　“辰儿，不要管我们，快走！”罗啸天大吼，激动得脖颈青筋暴突：“只要你活着，我们罗家就能重振！”

　　罗辰没有答话，只是朝爷爷投以一道安慰的眼神。随即看向梵矩，眸子深处一丝丝漠然杀意涌出：“你还不配对我说这话。”

　　“哈哈哈哈！”

　　梵矩怒极而笑，暴喝一声：“死到临头还敢胡言乱语，看来你是毫不珍惜我赐予你的机会了！既然如此，你——”

　　“便去死吧！”

　　轰隆！

　　他掌心中出现了一条原木色泽的长鞭，乌沉沉的鞭身砸在虚空，顿时荡起了阵阵波纹。一股犀利无匹的波动飚射而出，令得方圆十丈出现了一条条细密的裂纹，森然凶厉的杀意密布四周，锁定了所有方向。

　　“不好！罗辰，快躲！”

　　李文靖暴吼，他没有想到这梵矩一出手竟然就是极品玄器，配合梵重城最高绝学梵重八极，哪怕就是自己都只能选择暂避锋芒，不敢硬接。

　　即使罗辰天赋再妖孽，能够一拳一吼击溃梵文钟与薛刀横的联手，但是面对已将气场境中成真正修炼至圆融状态的强者，仍是毫无幸理。

　　混乱的波动将至，罗辰微垂的目光却是慢慢抬起，一缕危险的弧度自嘴角勾起：“可是，你已经没有机会了！”

　　李文靖与欧阳长虹一惊之下，身形腾空飞射，撞向了梵矩，想要代罗辰接下这一击。可惜，他们的速度到底不如莲落闪，眼看着梵矩已经距离罗辰不足十丈，却是怎么也赶不及了……

　　极品玄器“黑昙鞭”，乃是昔年梵重老祖伴随着“梵重八极”秘法一道得来，里面蕴含了原主人部分的地系气场。

　　即使是普通的九阶强者持之，一鞭之下也能发挥出数万斤的气力，在梵矩手中，其威力更是强得惊天动地。

　　面对这狂悍的一击，罗辰身形却是凝立如山，一头黑发被狂风吹得猎猎拂动，直刺虚空。但是，他的一身玄袍却像是焊在了身上，纹丝不动。

　　这般古怪的景象让得梵矩心中警兆乍现，在他的感知之中，眼前的罗辰仿佛是一头正在苏醒的史前巨兽，如渊如海的气力汹涌奔腾，一旦现世，似能吞下整个世界！

　　旋即，他便是心中冷嗤：短短一月，即使这小儿的天赋再妖孽又能如何？难道还能翻得了天不成？

　　“八极崩！”

　　一声轻喝，那黑昙鞭终于是重重点落，强猛到了极致的力量在虚空怒炸，立即形成了一团黑漆漆的真空。

　　无穷无尽的狂暴力量在真空中流转，沉沉地落向罗辰。若是罩实，以玄器之坚硬，也要被撕成粉碎。

　　面对这一击，罗辰眼中终于浮现出了一丝战意，喃喃低语：“先拿你试招吧！”话落，他右手长袖猛地甩出。

　　“轰！”

　　刹时，一道压抑到了极点的闷响声响起，待得众人惊觉，那道响声已像是一根尖针扎入耳膜，令得他们脑袋一阵撕裂似的疼痛，修为较弱之人惊骇失措，脸色变得煞白一片。

　　短暂的失神之后，那一方交战的中心却是平静无波，再也没有任何波动传出，而那团黑暗真空也是缓缓消失不见……

　　“快看！”

　　一道按捺不住的惊喝声响起，极度震惊之下，这一声大吼抽尽了浑身的力气，脑袋里面嗡嗡隆隆的。

　　不过，声音的主人已经完全顾不上了，眼前所见的那一幕让得他所有的心神都被吸引而去，眼睛睁得几乎要爆开一般！

　　视线之中，黑昙鞭绷得笔直，最终却是被一道长袖卷住，所有的狂暴与犀利都被尽数收束。

　　那道玄黑色的长袖，就像是一只吞噬一切的巨兽，将漫空杀意与气劲都是悄然吞下，连一点黑暗都不曾溢出。

　　“怎，怎么可能？”欧阳长虹身后雷电蛛网一阵闪烁，急扑而出的身体一顿，险些将自己也给绊了个跟头。

　　那般强大的一击，竟然就这般轻易地被挡下了？

　　哪怕就是一贯清雅的李文靖都是毫无风仪地嘴巴大张，就像是被生生地塞进了一颗龙蛋，瞪大了眼看向交战中心——

　　“撕拉！”

　　梵矩狠狠地一抽长鞭，沉重的鞭身与罗辰长袖摩擦，传出了一阵精铁交击才会发出的刺耳锐音。

　　一鞭在手，他死死地盯着罗辰，表情中终于现出了几分凝重之色！

　　“难怪你敢如此狂妄，原来又有了奇遇。”

　　梵矩眸子之中闪烁出思索之色，上次罗辰仅仅是凭借着一些奇诡手段，才能抵挡于他。可是刚才那一击，却是堂堂正正地以力破力：“不过，你以为仅仅凭借一件极品玄袍，便能与我对抗，实在是太天真了。”


第194章 此人，我来杀！

　　经他一说，众人的视线也转向了罗辰的长袖，很显然，能够硬碰硬地接下梵矩的“黑昙鞭”，罗辰身着的衣袍应该也是一件极品玄器！

　　不过，哪怕明知道这一点，也是没有哪个胆敢心生贪念……

　　刚才那一击已经足够让所有人忌惮！

　　罗辰淡淡一笑，笑容中却没有半点温度：“我可不想与你对抗，我要的，仅仅是杀了你而已。”

　　“你简直狂妄得无知！本座便让你看看，在真正的气场境中成面前，你所有的奇遇与手段，都只是一场笑话！”

　　梵矩被激怒得脸颊直抖，黑昙鞭再起，在手中轻轻一振，不断地有黑金色的粗大鞭影浮现，数十道鞭影密密麻麻地聚合成了一道重锤——

　　梵重八极之八极重锤！

　　李文靖与欧阳长虹身体一紧，就想出手。这时候，罗辰脚尖一点，身体迎击而上，同时喝道：“烦请两位前辈护我家人。”

　　李文靖两人面面相觑，脸上泛出了一缕震撼之色，他们骇然发现，罗辰一掠之下散发而出的气势，比起他们竟然不遑多让！甚而要更胜一筹！

　　“剑来！”

　　罗辰身在半空，一声轻喝，右手一抓，血影剑便出现在他掌心。

　　这柄剑器夺自杨如之手，论及品级，也是极品，并且与龙慧拿出来做为奖励的“明炎剑”级别相当，都属于极品剑器中上等的层次。

　　一剑在手，罗辰掌心阵纹快速闪动，地元百重变的撕绞之力密布周身。自从修为进步之后，他已能随心所欲地使用，不再受三次局限，并且威力也提升到了足以媲美中成气场的程度。

　　“咻！”

　　无数银光灿烂的剑气珠子浮现，在罗辰剑身轻振之下，它们纷纷收缩，形成了一条无比凝炼的剑气。

　　“去！”

　　罗辰又是一声轻喝，那剑气倏然一凝，锋锐无匹的杀戮气势炼入其中。剑气飞出，虚空陡然一亮，竟被生生撕裂出了一条空隙。

　　剑气与重锤对撼，诡异地没有任何惊雷震响声传出，只是一束束气劲被撕裂。疯狂地扭结之中，一圈黑漆漆的涟漪爆冲向了四周，眨眼间便是数十丈之远。

　　“不好，快逃！这气场对撼之力已经影响到了空间，不能近身！”

　　围观武者惊吼，仓皇之下，不少人的身躯倒射而回。有些逃的路径不对，直接撞成了一团，顿时发出了一阵鬼哭狼嚎之声。

　　李文靖与欧阳长虹早在罗辰一剑劈出之后，便是表情一变，两道气场之力快速攀升而起，铺陈于虚空。

　　那一圈黑色涟漪电光间爆冲而至，两人的气场狠狠一震，嗡嗡地颤动不休，仿佛牛筋被拉伸到了极限，竟然要断裂一般！

　　“好强的力量！”

　　李文靖一惊，连忙又是猛地催动体内属性真元，加固了气场。

　　欧阳长虹一声苦笑：“跟罗辰比起来，我这一把年龄真是活到狗身上去了。”

　　他感觉得出，刚才梵矩那一击若是自己上前面对，怕是早就要身受重伤了。可是那道清瘦身影仍是寸土不退，好像完全没有受到影响。

　　“罗辰是我见过的最强天才，如果给他优厚的成长环境，我甚至觉得他不会逊色于如今东玄域的第一天才，杨神都！”李文靖感慨。

　　“什么？堪比杨神都？”

　　欧阳长虹惊道：“那杨神都可是以三十之龄便能问鼎奥义境的绝世天才！而且，听说他前阵子在南方海域与人激战，竟然从八名奥义境强者的联手封锁之下逃脱，这罗辰虽然天才，但是与杨神都比恐怕还要差上一筹。”

　　李文靖欲言又止，最后还是长叹一声：“可惜，两人的出身差距太大，注定了是无法公平比较了。罗辰若是能够得到杨神都一样的资源，也未必就没有追上他的可能性。”

　　修炼越是往后，消耗的资源也就越大，若是没有宗门大势力作为后盾，天才与天才之间的差距只会越来越大。

　　并且，起步之初就拥有无数灵药培元固本的话，日后成长的空间自然也就更为广阔。从这两点讲，罗辰的条件都是远远不如杨神都。

　　“不说这些，还是先看眼前这关怎么过吧！”李文靖表情沉重，看向交战中心，声音中有着一丝担忧：“梵矩的修为已经达到了气场境中成的巅峰，再加上有过一丝灵玄之境的熏陶感悟，只怕修为已经达到了一个临界点，随时可能突破！”

　　强者在突破至灵玄境时，可以让最看重的后辈旁观，从而分享一丝自己的感悟。如此一来，将有助于后辈修为的提升。

　　所以，拥有强者坐镇的大势力，其后辈出现强者的几率也会更大，这也是一个重要的因素！

　　梵矩身为梵重之子，修为又达到了气场境中成，足以承受灵玄境感悟，那梵重突破之时自然会让他观看。

　　“嗯，这梵矩的气息比起以前要强大了许多，我们联手的话倒可以勉强一战。可是，如果他再有一枚灵玄天珠的话——”

　　欧阳长虹声音戛然而止，脸上短暂的呆滞之情闪过，一道怒吼声爆出：“梵矩，你还要不要脸？对一个小辈，你竟然用这等手段？”

　　那边，梵矩掌心忽然射出了两颗金色的光珠，珠子于头顶炸开，无量数的金光从四面八方江海奔流般倒灌而来，眨眼间便形成了一面华盖，笼罩了足足方圆数十丈距离。

　　梵矩悬立在了半空，浓郁的金光射落，映照得他通体金灿灿的，好像是一尊降世的神祗，庞大的威压似能将人从灵魂层面碾压成粉——

　　这梵矩，一举动用了两颗灵玄天珠！

　　他手指在黑昙鞭上轻轻抹过，瞥了一眼欧阳长虹，猩红的舌尖舔了舔嘴唇：“若是不服，你也可以上来送死。”

　　欧阳长虹面皮一涨，呸地一声：“老子正想领教你梵重城的高招！”说罢，他身后电网明灭不定，就朝前方踏来。

　　“杀一个是杀，杀两个也是杀。”梵矩脸上浮现出了一片酷厉之色，头顶金光嗡嗡直颤，形成了一团金色的光云：“既然你要送死，本座就送你一道归西！”

　　地系元素激涌，遥遥地与风系气场对撞，大战一触即发。

　　正在此时，那道凝立当空的玄袍身影却是漫步一踏，微垂的剑尖轻轻一振，横拦于前。

　　一道轻声低语淡然吐出：“欧阳前辈，这个人就留给晚辈来杀吧。”


第195章 嗜血法阵

　　全场皆惊！

　　欧阳长虹的步子一顿，皱眉看了过去：“罗辰，不必逞强，这厮已经无耻到动用灵玄天珠了，即使我们三人联手也不算以多欺少。”

　　他担心罗辰是顾忌面子，所以不愿自己插手。还是一旁的李文靖看出了一点端倪，轻声喝道：“长虹！”

　　欧阳长虹与他默契，犹豫了一下，还是跺了跺脚退下。他轻声埋怨道：“老李，你唤我回来干什么？这梵矩居然还有两颗灵玄天珠，他现在的战斗力怕是都可以与气场境大成的强者一战了！罗辰年轻人要面子，你怎么也这么不晓事？”

　　李仲情摇了摇头，深深地凝视着表情始终未变的罗辰：“你什么时候看他鲁莽过？”

　　欧阳长虹下意识要说话，嘴巴张了张，却是无法反驳。虽然接触不多，可是罗辰给他的感觉完全不像一般少年那样容易冲动。

　　可是，这梵矩已将战力增幅到如此程度，他又有什么惊天手段可以翻盘？

　　“说狂话可是要付出代价的，我承认你的天赋非凡，不过没有成长起来的天才只有被扼杀的命运！”梵矩看着罗辰，狞然一笑：“可惜，你已经没有机会吸取教训了！”

　　罗辰摇了摇头：“你们梵重城是靠废话来打天下的么？”

　　“既然你求速死，那本座就成全你！”梵矩眼神一厉，手中黑昙鞭怒抽而出。这一次，他长鞭甫一挥出，四周立即是金光疯狂颤动，有难以计数的地系元素潮水般涌来。

　　罗辰玄袍猛地一鼓，粗大的筋脉在手臂上高高贲起，雄浑的气力在流转，他的指骨咯嘣咯嘣直响。

　　血影剑倏然颤动了起来，仿佛一条蛰龙惊醒，暴增的力量充斥其中，让得剑身血光大涨。

　　“剑气合一！杀戮剑势！玄炎真身！地元百重变！”

　　这一瞬间，罗辰心头数种玄奥的武技意念闪过，气血轰鸣，杀戮气场绞碎虚空发出了阵阵龙吟。

　　“剑去！”

　　一道剧烈的轰鸣之音响起，遥遥望去，血影剑几乎真的要光化为一条血色长龙，冲着那黑昙鞭扑咬而去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　声声炸裂，于刹那间，一剑一鞭不知在虚空中交击了多少下，无数道气劲激撞而生。每一束气劲迸射，都是割裂出了一条深深的裂痕。

　　空气中两条身影不断交错、碰撞、撕裂，周遭布满了一条条银亮的裂痕，他们就像是两条发狂的蛟龙，拼命地啃噬对方，想要将对方吞下腹中，强悍的能量波动让人心惊胆战。

　　欧阳长虹两人骇然地望着那道与梵矩交战在一起的玄袍身影，便是对罗辰最具信心的李文靖，此刻都有些目瞪口呆。

　　他们怎么也没有想到，那个少年，竟然真的拥有与梵矩一战的实力！要知道，此刻的梵矩，其实力已经无限逼近气场境大成了啊！

　　“咻咻咻咻！”

　　罗辰出剑越来越顺手，那柄血影剑仿佛与他融为了一体，剑势越来越顺畅。体内丹田面积增加之后，真元的储量也是大为增加，由于他疯狂地举动，此刻他的真元储备远超过一般的半步天位强者，几乎可以与气场境小成的强者媲美。

　　而且，他每一剑刺出的威力，其中也有一半是因为元鼎古阵与肉身之力，减轻了真元的消耗，所以他与梵矩对轰数百招，仍是没有真元不足之兆。

　　反观梵矩，他是越打越心惊，自己引动了灵玄天珠之力，哪怕就是两大城主级强者联手，也要被击杀了。

　　可是面前这少年却是越战越勇，他甚至有种可怕的预感，若是再打下去，自己都有可能被他硬生生地拖死了！

　　“血影，斩！斩！斩！”

　　伴随着御使剑器，罗辰发现了血影剑自身蕴含的奇妙力量，当自己细心地用灵魂力感知时，却是发现在剑身中有一个奇妙的法阵。

　　一旦自己输入真元，会立即由法阵中激发一丝诡异的力量，这股力量竟有斩断气血的效果！

　　事实上，当日木老对战血影剑阵时，气血被斩便是因为法阵的功效！这血影剑身为剑阵的核心，自然也蕴含着这一“嗜血法阵”。

　　“再斩！”

　　罗辰已经触摸到了剑术的诀窍，施展移形换位，身形连连晃动之下来到了梵矩身侧，一剑朝他斩去。

　　“仅凭一件极品玄器，你就想斩断老夫气血，是在做梦！八极崩！”梵矩发出了一声惊天大吼。

　　蓦地，黑昙鞭爆发出了一道强绝的波动，勾动得头顶金光轰然砸落。那金光疯狂注入，登时让得自身暴涨了数十倍，看上去就像是一条成了精的巨蟒。

　　轰！

　　长鞭点出，一圈足足有数丈方圆的黑色真空出现了，那被抽爆的空间产生了一股绝大的反震之力，好像是一只巨掌轰在了罗辰胸口。

　　罗辰脚掌一转，移形换位踏动，一步踏出了数十丈远，这才避开了那一击的威力。而梵矩似是也不指望这一击能击杀罗辰，他身形立在原地，并未追击。

　　一道道气场之力飞涨，梵矩眼睛眯缝，危险的气息流露：“游戏到此为止，下面一招杀你。”

　　罗辰剑身横起，微闭的双眸缓缓睁开，眼神中一片平静：“与你战斗，已经无法再提升我的经验，一招了断吧。”

　　他说的是实话，自从在支脉武者中修为突破之后，还没有正式与人较量过，对自己准确的实力有些估计不足。

　　但是通过与梵矩的一战，他大致看清楚了：

　　单凭地元百重变之力，自己能够与气场境中成的强者相当。除非是气场境大成出手，否则的话，自己不需要动用其他任何手段，便足以应付。

　　不过，这等大实话落在梵矩耳中，却是刺耳无比。他忍不住大笑，笑声倏止，一缕被激怒至狂的杀意浮现：“很好，让本座将你一招杀死，看你还如何放大话！”

　　嗤嗤嗤嗤！

　　刹时，他发丝一根根绷直怒射向半空，金色长袍高高鼓起，周身气场开始急速收缩，于一记眨眼的时间内，完全凝聚于他身后。

　　隐隐绰绰间，八道月形弧光一寸寸浮现，并且其形状越来越凝实，恍如下弦月出现。


第196章 凝兵秘术

　　“净月八法！”

　　李文靖蓦地一震，脸上的镇定完全被一片惊慌代替，惊喝出声：“罗辰！避开这一击！”

　　天位第一重大成之时，可以将气场幻化为“兵”，一击之下，能够将寻常天位强者的气场抽得暴散开来。这仅仅是普通的强者，还有一种强者能够将气场之兵凝炼为“兵阵！”

　　如那木老，他就掌握了兵阵之法，所以实力完全能够傲视秦汉三人，算是气场境大成巅峰之境的人物。

　　不过，这等凝兵之法非常稀少，寻常势力之中根本不具备传承，弟子们自然也就没有资格拥有了。哪怕就是天玄宗那等势力，也必须门下弟子立下大功劳，才能得到传授。

　　很不巧，这净月八法就是凝兵之法！

　　昔年梵重曾经凭借此招，一举威震四方，真正奠定了梵重城“方圆九城第一”的地位。这梵矩修为虽然没到，可是凭借这一秘法，施展出的力量能够媲美气场境大成。

　　如果说刚刚凭借灵玄天珠，梵矩的力量还仅仅是接近气场境大成的话。此刻，他的力量就已是真正的大成！哪怕就是灭杀一般的大成气场境，也是不无可能！

　　“死吧！”

　　冷酷的眼神中，梵矩的速度完全发挥到了极限，八道残月气场聚合，形成了一道金黄色的足足有两丈许的弦月，裹挟在其周身，破空射向了罗辰。

　　天空中拉开了一道长长的光焰，那激烈散开的气息充斥了虚空，哪怕就是相隔百丈，都是能够感受到皮肤被撕裂一般的疼痛。

　　靠得稍近的武者纷纷后退，心中惊惧之意泛生：如此强大的一击，不是天位第一重大成的实力，如何能挡？

　　一时间，无数道饱含怜悯的眼神投向了罗辰，投向了那个将要陨落的天才：此子天资妖孽，若是别的城主级强者，只怕还真要被他杀了。可惜，他遇上了梵矩，今天只怕是注定要——

　　忽然，他们的眼神一滞，一片震骇之色攀上眼眸！

　　“破！”

　　罗辰身形悍然飞起，丹田内风系真元被催动，隐隐约约可以见到在他周身旋转的无数青色光刃，令得他的身体就像是裹了一条青色的光柱——

　　风刃气场！

　　并且，在其身后延伸出了拖曳着一道明灭不定的模糊蛛网，那蛛网与光刃交相辉映，竟产生了一种奇特的水乳交融之感。

　　“嗤——嘭！”

　　两道身影均是以电光般的速度飞起，狠狠地撞在了一起，半空中蛛网电芒疯狂涨缩闪动，好像已经不堪承受那等超越极限的压迫。

　　混乱的气流之中，只能勉强看到两道身影僵持一起，竟然出现了短暂的滞空之状，周遭一阵阵暗影涨缩，根本分不出谁占据了上风。

　　忽而，那团暗影膨胀到了极限之后轰然炸开。好像紧绷的钢丝从中断裂，咻地一声，两道身影一撕而裂，重重地砸向了地面。

　　无数道眼神投射而来，拼命地想要看清楚战况——

　　那梵矩一身褐袍，双拳紧握，身周仍然有兵阵的气息不散。而罗辰双臂微垂，身后蛛网气芒与青色刀光尽数消失，没有一丁点的气势外泄，看来完全就是一个普通少年。

　　到底，是谁败了？

　　惊疑的思绪之中，空气就像是凝固了一般，风停云滞，所有的气息都消失得干干净净。甚至连心脏跳动的砰砰声都像是钟鼓敲响，震人耳膜。

　　突然——

　　轰！

　　一具身躯僵硬地倒下，脸孔重重地砸落地面，砸飞了溅空碎石，砸起了无数武者的……

　　震惊失语！

　　“唰！”

　　那道玄袍身影缓缓转过了身体，待得注视到那张依旧平静无波的脸庞，众人仍如身处梦境之中。

　　罗辰将眼神投向了梵矩，刚才那交错的一瞬，他施展出了杀戮气场与尚未成熟的风刃气场。虽然他修为仅仅是准天位境界，可是动用“风刃气场”已经没有太大问题，顶多就是威力要逊色一筹罢了。

　　饶是如此，两大气场叠加，其威力也足以硬撼任何的气场境大成！毕竟这个世上，能够兼修两系气场的天才太少了，一旦真正有所成就，便能越境力败阴玄境小成！

　　罗辰虽然没有达到那等境界，可是凭借着两重气场，击杀梵矩却不是什么难事。

　　“我说过，你已经没有机会了。”

　　淡淡的声音吐出，好像是巨石砸落了平静的湖面，顿时掀起了一阵轩然大波：“罗辰竟然杀了梵城主！这梵城主的实力已经可以匹敌气场境大成了啊！”

　　“太强大了！这天赋简直是逆天了，看他的修为似乎还不是天位强者吧？如今居然已有如此战斗力，日后将成长到何等程度？”

　　“成长之说为时尚早，可不要忘记了，梵重老祖已经成就了灵玄境！这罗辰杀了梵城主，能否渡过接下来的一劫还难说得紧！”

　　“这有何难？罗辰能够击杀梵矩，那梵重自然也不在话下！”说这话的无脑青年立即被一片鄙视的唾沫淹没。

　　哪怕最不晓事的武者也明白，灵玄境与气场境之间存在着巨大的鸿沟。一旦灵玄境强者引动天地自然之力，天位第一重根本没有对抗的资本。

　　这种差距就像是天位与非天位对决，除了极少数拥有特殊底牌的超级天才，其余人面对“气场”，也是只有束手就擒的份。

　　咻！

　　倏然，一道身影破空而起，同时命令声响起：“给我挡住他，我梵重城会记住你们的奉献，日后赐予你们血脉子弟尊贵的‘梵姓’！”

　　梵文钟在看到梵矩倒地的第一时间，便是跃上了红角鹫，想要逃离战场。

　　在场的梵卫眼睛一亮，面上浮现出了狠绝的神色，他们都是孤儿，被梵重城收下为奴。往日里，他们即使保留自己姓名的资格都没有，彼此间只有代号，也就是头领张锋被允许恢复原名。

　　不过比起恢复原名，被赐予“梵”姓才是他们最大的心愿。如果子女能够列入梵姓，那就意味着摆脱了奴仆的身份，日后再不会受到驱使，能够享受普通梵姓子弟的待遇！

　　“杀！拦住他，老祖会为我们报仇的！”

　　一名梵卫暴吼，表情狰狞无比，朝着罗辰拼死拦来。剩余之人没有半点犹豫，怒吼声爆射而来。


第197章 别扭的罗辰

　　“留下！”

　　这时候，早已蓄势待发的欧阳长虹右脚一踏，一道青虹雷光托着他，暴喝声中掠出了数十丈远，一把抓向了梵文钟。

　　“欧阳长虹！你敢阻我！？”梵文钟眼皮直抖，脸上浮现出了一片惊惧之色，怒吼着威胁：“你信不信消息传回，我祖父会将你晶波城杀得干干净净，你儿你女，你的亲朋好友，都会因你而死！”

　　狠毒的威胁声破空传出，震荡四方。

　　“你当你欧阳爷爷是被吓大的么？如今梵矩已死，你就是梵家的独苗，有你在手，我就不信梵重老匹夫敢杀人！”

　　欧阳长虹外粗内细，哈哈大笑声中，掌心生幻不定的雷电光网罩向了梵文钟。只见得那只红角鹫“呱呱”惨吼，翅膀传出了一阵焦糊味道，身体朝下方坠落。

　　梵文钟的身体一斜，他“啊”的一声狂吼：“给我滚开！”他右掌翻开，一道金芒竖起如铁板，沉沉地朝着欧阳长虹撞击而去。

　　欧阳长虹不屑：“有本城主亲自出手，你还想要逃吗？”他二话不说，同样轰出了一掌，青色的电光扭结，形成了一座铜墙铁壁，牢牢地挡在了面前。

　　轰！

　　大释天掌气劲轰在了电墙之上，一股爆炸的力量散开，强猛的气流反震而回。欧阳长虹倏然变色，一丝懊恼之意浮现：“上当了！”

　　梵文钟脚下一点，借助着反震之力，速度以数倍的提升，飚射向远方。眨眼工夫，已是百丈开外，脱离了欧阳长虹的阻拦范围。

　　“唰！”

　　正在此时，一道苍茫剑势落下，就像是一条天河坠落，抓准时机截断了他的后路，封住了他所有可能的逃遁路线。

　　“啊！”梵文钟终于绝望了，八条金色长鞭轰出：“李仲情，欧阳长虹，你们仗势欺人，枉为一城之主，就不觉得脸红吗？”

　　伤情剑势落下，一剑便是劈去了他所有的攻击能量。虽然梵文钟施展的同样是梵重八极，但是比起梵矩要差得太远了，自然不是李文靖的对手。

　　欧阳长虹随后追来，一把捏住了他的脖颈，一道气场注入，封禁了他所有的真元流动。

　　“你们梵重城最喜欢的不就是仗势欺人么？”欧阳长虹嘿嘿一笑，露出很回味的表情，眼睛半眯着：“原来是这种感觉，果然好爽！”

　　梵文钟又气又惧，不知待会儿落到罗辰手中会有什么后果，一口鲜血喷出，果断地晕了过去。

　　“呸，孬货。”

　　欧阳长虹不屑地吐了口唾沫，刚才梵矩身死，这梵文钟竟然二话不说立即逃走，其天性凉薄可见一斑。

　　随手将他抛下，欧阳长虹与李文靖两人并肩落下，来到了罗辰面前。那些意图拼命的梵卫自然不可能是罗辰的对手，在他挥剑一劈之下，立即被斩断了气血，一个个虚弱无力地躺在地上难以动弹。

　　“咳，罗——”

　　欧阳长虹面容古怪，犹豫了一下，才朝罗辰拱了拱手：“罗先生。”

　　罗辰一怔，旋即哑然苦笑：“欧阳前辈，我与琪姐平辈论交。你这般称呼，岂不是折煞小子了。更何况，两位前辈为了护我罗家，不惜与梵重城直接对抗，这番情义我还没有报答。前辈再如此称呼，可真要让我无地自容了！”

　　这一番话说得极为温暖人心，李文靖笑道：“好了，我就知道罗辰不是那样的人，偏偏你这个平时缺心眼的家伙如今心眼倒是多了起来。”

　　“不过，罗辰你以后千万不要称呼我们‘前辈’了，传出去的话别人也要笑话我们不懂规矩。”

　　欧阳长虹翻了个白眼，不是他多心，而是天元世界的习俗以强者为尊。也就是至亲之间，还保留了一份对长辈的尊重。

　　其它的哪怕就是在门派之中，若是弟子日后的修为超过师尊，师尊反过来要恭敬地朝弟子施礼的都不在少数！

　　罗辰刚才的战力有目共睹，可以毫不夸张地说，拥有他的罗家，如今已是一星势力中最顶尖的存在！

　　所以，不管以前交情如何，李文靖两人都无法以晚辈视之，否则的话，只怕真的会被人耻笑不懂上下尊卑。

　　罗辰无奈，只得拱了拱手：“小子修为不够，烦请两位城主出手，帮助我解了家人身上的封印。”

　　李文靖两人欣然答应，虽然罗辰是请求他们做事，可是在他们的心中，却比得到罗辰的帮助更加地开心——

　　“示人恩惠，不如使人示恩惠”，便是此理。

　　罗家嫡系子弟身上大都是被梵文钟下的禁制，有李文靖两人出手，不消一会儿便已尽除。

　　众人自然少不了一番感慨，虽然相别不过短短数日，却像是在死亡线上打了个转。罗辰仔仔细细地给老爷子做了一番检查，待得发现确实无事，这才放下了一颗悬着的心。

　　“爷爷没事，傻小子，去安慰一下心雨丫头吧。”罗啸天示意向古苍穹祖孙那边。

　　罗辰点头，来到了古心雨两人面前。

　　古心雨一脸的紧张，忐忑地看着他。她是因为血脉亲情无法割舍，所以很容易便重新接受了古苍穹，可是罗辰没有这层原因。

　　至于古苍穹，则是一脸的羞愧，有些无地自容。上次他不仅对罗辰施出杀招，就连自己孙女都险些牺牲掉，实在无颜面对。

　　罗辰表情复杂，仍是带着些许难以拭去的愤怒。最后注意到了古苍穹那碎裂的肩胛，他的眼神缓和了少许。径直转向古心雨关切地问道：“小肉包，你要不要紧？”

　　“不要紧，可是——”

　　自从罗辰将她抢出了天工阁，古心雨在心中就将罗辰视作了顶天之柱。所以她虽然重新接受了古苍穹，却很担心罗辰的态度，脸上浮现出了一片恳求之色。

　　“你没事就好。”罗辰仿佛根本没有看懂她眼中的神色，依旧冷漠地别过了头，只是轻轻地握了一下她的手掌。

　　古心雨的表情先是一片交织了伤心的失望，继而看向手中之物时，却是浮现出了一片愕然之色，最后忍不住扑哧一笑，嗔起了唇角：真是别扭的家伙！

　　在她手心，赫然便是一颗小回元丹。

　　已经说了自己没事，他还是塞了一颗疗伤的丹药过来，这颗丹药是给谁的自然不言而喻了！

　　……


第198章 三天之后，玄月之上！

　　“罗辰，这个梵文钟乃是梵重唯一的根苗了，以他为胁，我们可以逼梵重立下誓言，三年内不得侵犯罗家！”

　　欧阳长虹道，看李文靖的表情，显然也是同意他的提议。经过今天一战，他们可以肯定，只要再给罗辰三年的时间成长，那梵重绝对不会再成为威胁！

　　到时候，罗辰不去找梵重城的麻烦就算是不错了，再借梵重几个胆子，他也是不敢招惹罗家。

　　三年，只需要三年的时间！

　　可是那梵重真的会给罗家三年时间吗？以他流传在外的行事风格看，他真的会在意这个独孙么？

　　罗辰默然，忽然探手一抓，那梵卫头领张锋就被他抓了过来。他表情淡淡的，缓声道：“回去传讯梵重，三天之后，玄月之上，与君一战，生死勿论！”

　　……

　　“三天之后，玄月之上，与君一战，生死勿论！”

　　简简单单的十二个字，就像是惊雷炸响在人心之上，李仲情与欧阳长虹险些怀疑自己的耳朵出错了。直到凝视向梵卫头领那见鬼一般的表情之时，他们才终于确信，原来自己没有幻听……

　　死一样的沉寂！

　　无论是罗家众人还是围观武者，在听闻此言之时，都是一片呆滞了的表情。

　　“什么？他，他竟然要挑战灵玄境强者？”

　　“太自大了！不管他是何等天才，越境挑战都是不可能完成的任务！”

　　“梵重成名多年，前不久又突破了灵玄境，那战力可不是梵矩可比！这罗辰太不自量了，真的是被胜利冲昏了头脑。”

　　窃窃私语声悄然响起，一道道不可思议的眼神看向罗辰。在他们看来，罗辰最好的做法自然就是用梵文钟做威胁了，选择挑战灵玄境完全是找死一般的举动。

　　“哈哈哈，罗辰！你竟然要挑战老祖？你竟然敢挑战老祖？”

　　那张锋原本看向罗辰的眼神之中充满了恐惧，可是现在，他的表情一变而为激狂：“你以为杀了城主就能独霸天下了吗？告诉你，老祖只要一根手指就能碾死你！”

　　罗辰轻皱眉头：“我说过，会让你亲眼见到梵重城的覆灭，所以我不杀你。不过你硬要求死的话，我可以满足你。”

　　张锋的嘲笑声戛然而止，他这才记起，眼前站着的少年可不是什么善男信女，而是一招击杀城主的绝顶天才！

　　“好！我这就回去转告老祖，希望你放出去的狠话不要又被自己给生吞回去！”

　　罗辰懒得跟这样的小人物计较，一挥手便是解除了他的封印，让他离开。

　　“罗辰，你实在，实在是——”

　　欧阳长虹不知如何说是好，最后只能是长长一叹：“你为什么要约战那梵重啊？”

　　罗啸天没有说话，但是表情同样带着些忧虑，罗辰立誓要杀上天玄宗讨还公道，他从来不怀疑自己爱孙的决心——

　　那个以五岁稚龄，便能咬牙在冰天雪地中坚持淬炼肉身的幼童，早就让他看到了一种名叫“毅力”的东西。

　　尤其是当罗辰先天不足被补全之后，罗啸天更是不怀疑自己孙儿的潜力。可是，他很担心没有足够的时间让罗辰成长！

　　或许梵重在日后的罗辰面前不堪一击，但是现在的罗辰面对他，却很可能是完全相反的结局！

　　“欧阳城主放心就是。”罗辰微微一笑，没有多说，朝那梵矩走去：“这梵矩身为梵重城城主，身上应该颇多好处才是。”

　　欧阳长虹无语苦笑，怎么都不能理解，为何罗辰将那等生死攸关的事情看得如此轻松，难道他真的有什么强大的底牌，可以越境对抗灵玄境强者？

　　难道是——

　　仙宝级玄器？

　　这个念头一经浮现，他自己就先摇了摇头，仙宝级玄器即使是在三星势力中都是不可多得的宝贝。任何人显露出来，都会引发一场大纷争。

　　他相信以罗辰的谨慎，即使真的身怀仙宝，也绝不会如此高调地显露！

　　“你我先放宽心吧，罗辰这么说应该有他的把握在。”李文靖沉吟道：“即使事不可为，我们手中还握着梵家唯一的血脉。”

　　梵家子嗣不旺，延续三代都是一脉单传，梵矩一死，梵文钟便是梵家唯一的传人！即使三天之后那一战罗辰不敌，他们也能用梵文钟的命相胁，逼迫梵重不敢下死手。

　　“嗯！”

　　欧阳长虹点头，扫了眼地上的梵文钟，苦笑道：“没想到我们最终还要靠这么一个孬货来保全自身。”

　　以他一向的豪烈性格，若非顾及身后一大家子晶波城人的生活，绝不会行此手段。

　　李仲情也是唉然一叹，没有说话，若非那灵玄境带来的威压实在太强，超过了他所能承受的力量极限，他又何尝愿意？

　　……

　　“两位前辈，请过来这边。”罗辰突然招呼道。

　　李文靖两人走了过来，看到罗辰手中有一只被打开了的乾坤袋，正是从梵矩身上掏出。

　　这乾坤袋一般均设有灵魂烙印，不是主人亲自动手，外人很难打开。不过罗辰身怀天冥灵波，仅仅是暗中一击便将烙印消弭。李文靖两人还以为是梵矩自大，所以没有设置灵魂烙印。

　　“啊！这么多灵玄天珠！”

　　以李文靖的养气工夫，看清楚乾坤袋内的情形之后，也是不禁吃了一惊，眸中不由自主地闪过了一抹火热。

　　这乾坤袋中竟然放置着十五颗金灿灿的灵玄天珠，其中暗蕴的强悍力量，哪怕隔着一层，也是叫人心神震撼。

　　这灵玄天珠虽然有辅助战斗之效，但也要根据使用者自身的修为而定。如那梵矩，他的极限就是操控两颗天珠的能量。

　　如果他能够一举容纳十五颗天珠，面对那等暴增的攻击力，罗辰除了拼命施展出地元千极变，也只剩下脚底抹油一条路可以走了。

　　“这里刚好十五颗，我与两位前辈一人五颗，不知前辈们以为可否？”罗辰问道。

　　“什么？”

　　欧阳长虹猛地一惊，不敢置信地道：“你说这灵玄天珠要分十颗给我们？”


第199章 八极真诀

　　灵玄天珠的作用一是辅助战斗，第二则是加快修炼。即使是气场境修为，他们同样可以利用这天珠，只是比不上梵重那等强者来得快速罢了。

　　即使仅仅是一颗灵玄天珠，也可以让他们在天珠能量消耗完之前，修为进步的速度提升三成！

　　一步快步步快，可想而知，如果真的得到五颗天珠的话，将起到多么大的作用了。

　　“当然！这梵矩乃是我们三人协力击杀，两位前辈各分得五颗，本就是应当之事！”罗辰诚恳地道。

　　“不行！这个我们不能收。”

　　李文靖虽然很是渴望，但还是用理智克制了欲望：“我们自己的情况自己明白，杀这梵矩根本没有尽到什么力。若不是有你出手，恐怕我们两人早就死了！”

　　“再说，这些灵玄天珠乃是地系，与我们自身的属性也是不合，无法使用。”

　　灵玄天珠根据凝炼者自身属性真元的不同，表现出来的属性也大有不同，这些天珠属于地系，而李文靖与欧阳长虹则是主修的风系。

　　“对我而言，家人的性命比起世间一切珍宝都要来得重要！以两位城主对我罗家的援手之恩，区区天珠又算得了什么？”

　　罗辰硬是将其中五颗天珠塞给了两人，他说的是真实想法，若不是早就考虑到了他们不肯接受，即使将灵玄天珠全部给了他们，也是情愿。

　　“这些地系天珠虽然两位城主无法直接吸收，但是拿出去交换一些合用的应该不难。”

　　即使是一些大势力，拥有专职的强者来凝炼灵玄天珠，却也不可能做到四系天珠皆备的程度。一旦有需要用到某种不同系的天珠，它们也会拿出自家所藏与别的势力进行交换。

　　“那我们就却之不恭了。”李文靖两人见罗辰话都说到了这等程度，也是心中一暖，接受了罗辰的好意。

　　罗辰自从晋升入准天位之境后，灵魂力变得愈发敏锐，他又朝乾坤袋里扫了一遍，除了十四件中下品玄器之外，又发现了一块玉板。

　　这块玉板呈现古旧的黄色，甚而有些斑驳，但是表面散发出来的波动极为深邃，隐隐然有自成一体的征兆。

　　上面，四个古篆小字带着玄奥的气息，篆刻其上——

　　八极真诀！

　　罗辰将玉板取了出来，这时候，李文靖两人见状猛地一怔：“这是那梵重当年奇遇得到的‘八极真诀’！？”

　　梵家原先虽然也是一个修武家族，但是并没有达到如今的程度。后来还是梵重拥有了一场奇遇，得到了高等功诀，一路苦修达到了气场境中成，这才将梵家提升为一星。

　　而后随着他修为的加深，梵家的势力提升得更快，最终一举压倒了方圆九城，雄踞第一无人能够撼动！

　　那部成就了梵家的功诀，相传原名便唤作“八极真诀”，后来梵重有所成就之后，将其中一些武技更名为“梵重八极”。

　　“果然是八极真诀，这里面记载了凝炼兵阵的秘术‘净月八法’！”欧阳长虹眼神一凝，注意到了功法末尾的一段心诀，情不自禁地吞了口口水。

　　虽然知道有些形象不雅，他还是缩头缩脑地朝玉板窥去，拼命地记着上面的内容，尤其是上面有关凝炼兵阵的秘术。

　　有了这些秘法，他的修为更上一层楼的可能性就大大增加，不仅如此，晶波城的后代也能因此大为受益。

　　其实，他与李文靖之所以困在气场境中成的修为不得寸进，并非天赋真的就比梵重要差。主要的原因却是他们修炼的功法要低上一等，这种差距刚开始或许还不明显，可是当要凝炼“气场之兵”时，分别可就大了。

　　拥有净月八法可供时时参悟，梵重进入气场境大成的速度，要比两人快上太多。

　　罗辰一笑，将玉板递给了欧阳长虹：“这上面的内容我已记下，原版的功法就送给两位城主吧。”

　　这八极真诀不像“破魂神矛”，记载了它的玉板并没有任何奇特之处，也没有修炼种子的存在。

　　“好——啊！？”

　　欧阳长虹拼命地记忆净月八法，下意识地应了一声，直到过了半晌，他才猛地一惊，呆滞地看向罗辰，嘴巴大张得说不出话来。

　　拥有一门高等的功法，其意义实在是太大了，这意味着后代子孙在起点上就比一般人要胜过一等。一步快，步步快，即使是普通资质，修炼了高等功法，也能表现出不逊色武道天才的速度。

　　如那梵文钟，其资质要逊色李仲情不少，可是其修为就已达到了气场境小成，而李仲情如今仍然是九阶修为，连半步天位都没能达到。

　　换位一下，如果李仲情一开始就得到八极真诀的话，那现在的修为堪比一城之主都并非不可能！

　　正因为这功法的重要性实在太大了，所以欧阳长虹很有分寸地仅仅是记下了净月八法的内容，而其他的一些也没好意思看。

　　可是现在，这等珍贵无比的功法，罗辰竟然要送给他们！

　　“当初万灵遗迹之中，琪姐与仲情大哥就对我颇多照拂，这本功法本就是意外之喜，两位城主不要推辞了。”

　　罗辰不管，一把将玉板塞入了欧阳长虹怀中。他灵魂力超群，仅仅是几个扫眼的工夫，便将功法牢牢地印在了脑子里面，自然不用担心记忆出错。

　　又摸索了一阵，那梵矩既然已死，他炼化的黑昙鞭与黑昙宝甲也浮现而出。这一次，不等罗辰说话，欧阳长虹就像是被马蜂蛰了似的跳了开去，脸上的表情竟有些畏缩，他实在被罗辰的慷慨搞怕了。

　　谁家得到了八极真诀这样的功法不是藏着掖着，别人看上一眼也恨不能将人的眼珠给剜下？但是罗辰呢？

　　他竟然直接将这功法送了过来！

　　李仲情也是苦笑：“罗辰，这两件玄器你就收起来吧，要是我们再拿的话，真要无地自容了。”

　　这一刻，他深深地为自己之前对罗家的维护而庆幸。那时候出手，仅仅是因为一种帮助晚辈的心态，却没想到最终能够得到这么多回报！

　　一面八极真诀的玉板，多少人拼尽了一生也是难以得到。

　　“那好吧。”罗辰看出他们是真的不愿意再接受了，只得将两件玄器收起。

　　这两件都是极品玄器，里面被炼入了梵矩的灵魂烙印，要想将之炼化，需要耗费不少心力。当然，对罗辰而言，这根本不是什么难题。

　　周围人多眼杂，罗辰不想施展天冥灵波引起别人的注意，他只是手一抓，便将蠢蠢欲动的玄器镇下，收入了乾坤袋之中。

　　……


第200章 那好，你去死吧

　　另外一边，几位老者闪闪躲躲地靠近，有些期期艾艾的，最终站到了古苍穹面前：“阁主大人，我们几人近期似是达到了修炼上的感悟瓶颈，想要结伴周游东玄，借天地自然破除障碍，特来告知阁主一声。”

　　这几人说得含含糊糊的，骨子里的意思却很清楚，那就是想要离开天工阁。

　　古苍穹一怔，这三人都是天工阁供奉，在天工阁多年，阁内对他们付出了许多心力，各项修炼资源从未短缺过。

　　可是现在，他们却要离开了！

　　很明显，他们是看出了古苍穹的态度转变，伴随着周云凡一死，如今的天工阁已经与梵重城划清了界限，与罗家捆绑到了一起。

　　三日之后，一旦罗辰落败，天工阁必将遭受池鱼之殃，被盛怒之下的梵重消灭！覆巢之下完卵不再，他们自然想要离开，为自己预留后路了。

　　“古叔，我们兄弟两人一直觉得托庇于天工阁荫蔽之下，心中很不是滋味。”

　　这时候，那曾经百般讨好周家的古二叔走了过来，朝着古苍穹，一脸的慷慨激昂：“男儿当独立，所以我们想要分出去，自立门户，日后必不堕古家威名！”

　　古心雨冷笑地看着这丑陋的一幕，当初天工阁傲立乌桑城之时，怎么没有一个人想要独立？一个个都在家族中上下其手，大捞好处，现在却想着要独立了？

　　“古爷爷，孙儿也是如此想法。”

　　“古伯，我们一家也是。”

　　“苍穹啊，我老头子也想分出去。”

　　见到有人带头，一个个古家族人跳了出来，他们或是嫡系或是旁系。如今大危险降临，都想着置身事外，不愿被牵连上。

　　古苍穹双眸微闭，好像精气神一下子被抽空了似的，望着眼前争相与古家撇清干系的族人，他脸上有些死灰之色泛起——

　　这，就是自己拼尽了全力想要维护的家族呵！

　　自己就连最疼爱的孙女都愿意牺牲，为的就是家族的兴旺，可是，就靠这么一帮人能够让家族兴旺吗？

　　无比的疲惫席卷全身，让他只想就此沉睡，再不想说一句话。

　　这时候，古心雨站了出来，望着爷爷的疲惫神情，她眼神中弥漫上一层强烈的怒意：“既然你们要独立成家，这是好事，天工阁也很支持。但是，我丑话说在前面，以后不管古家发展成何种规模，都不允许你们回来！”

　　“这是当然。”

　　一众古家族人爽快地应下，他们暗暗冷笑：再过三天，天工阁能不能继续存在都不清楚，还想发展？

　　“那好！古新昌，这两天你们就可以收拾东西离开，不过你们在家族内的一切权益，都不能带走。”

　　古新昌就是那“古二叔”，他刚开始听了承诺还是一喜，待得古心雨后面的话说出，他立即跳了起来：“心雨丫头，我好歹也是古家子弟，以后每年的利益分红我可以放弃。但是家族宝库中的神兵、丹药、矿契、田产生意，是古家先祖奋斗而来，我姓‘古’，就有这个权利带走一部分！大家说是不是？”

　　“对！丫头，我们可是看着你长大的叔伯兄弟，你不能这么不讲道理吧？”利益相关，立即有一大批人争相响应。

　　古心雨脸上带着浓浓的嘲讽，一字字反问：“叔伯兄弟？你们也好意思说这几个字？亏你们还知道自己姓‘古’！”

　　她深深地吸了口气，强压下了心头的愤怒：“我再重申一遍，想离开古家的，我不拦着，但是古家的一草一木都不允许你们带走！”

　　这一声，顿时令得四周炸开了锅。

　　“嘿！这也太霸道了！古心雨，你可不是古家家主，有什么权力做出这样的决定？即使是古家主，也不能剥夺我们的权益！”

　　“我古苍澜，乃是古家如今辈分最高之人，我倒要看看是谁这么无视亲情，剥夺我的权益！”

　　“人家可是找到了一个好靠山，如今不将家族放在眼里了，哪里还有我们这些兄弟长辈的位置啊。”

　　同辈的古家子弟在跳脚大骂，白发苍苍的老者在耍资格，颠倒黑白地指责古心雨没有亲情，一些女子则是酸溜溜地冒出了一大堆怪话，种种丑态看得古心雨心凉不已，甚至觉得有些羞耻，耻与这些人同族。

　　这时候，一只温热的手掌轻轻地揽住了她，随即耳中响起了一道温暖的声音：“交给我来处理吧。”

　　鼻间传来叫人安心的气息，古心雨迟疑了一下，她虽然在处理各项事务上能力卓著，但是在面对这些无耻之辈时，还真的有些束手无策。

　　虽然不觉得罗辰有什么好办法，但是出于一种无条件的信任，她还是柔顺地退下，安心地靠在他后面，任凭那道削瘦修长的身躯，为自己挡去所有风雨刀剑。

　　待得罗辰站出之后，所有的喧闹声慢慢平息了下来，刚才梵矩的下场他们都看在眼中，面对可以击杀气场境中成的强者，他们多少有些忌惮。

　　“这是我们古家人自己的事情，古心雨，难道你要让外人插手吗？难道实力强大就了不起了，可以不讲道理吗？”

　　说话的是一名四旬左右的男子，脸上带着纵情声色之下的青白色。论及修为此人不过就是八阶，但是身为古家嫡系，他依旧能够享受丰厚红利，过着人上人的生活。

　　他无法想象，若是一无所有地离开古家，等待自己的将是多么可怕的生活……

　　“讲道理么？”

　　罗辰淡淡地看着他，摇了摇头：“我不想跟你们讲道理，我只给你们两条路走，第一，带着你们的家人离开天工阁，什么都不允许带走。”

　　哗！

　　古家族人震惊，有叫嚣声忍不住响起：“不可能！我们都是古家子弟，凭什么将家族的财物让给你们？要让我们就这么离开古家，门都没有！古心雨，你勾结外人，日后有何脸面见古家列祖列宗？”

　　“对，要我就这么离开，还不如死！”又有人叫嚣。

　　“那好，你就去死吧。”罗辰很随意地点了点头，没等那人明白过来，便是一指点出。犀利的指劲爆掠过虚空，直射而入。

　　噗！

　　那人脸上带着浓重的错愕之色，眉心一点血色渐渐漫开，他眼中透露出了一丝丝死灰之色，仰面倒下。

　　嘭！

　　一道重物落地的声音响起，这一声好像是铁锤敲打在人心之上，所有喧闹的声音戛然而止，就像是被扼住了咽喉！


第201章 古怪泥团

　　罗辰的眼神再度从所有闹事的族人脸上扫过，这一次，没有一个人胆敢直视他。

　　原本他们欺罗辰年轻，虽然知道对方实力强大，但是人情世故上未免有些稚嫩。只要自己等人纠缠一番，碍于面子，他最终难免还是要同意自己等人的要求。

　　却不曾想，罗辰根本不与他们理论，竟是一言不发，直接杀人！

　　白发苍苍的古苍澜浑身颤抖着，他没有胆量指着罗辰，只能冲着古苍穹喊道：“家主，你不顾同族情分，让外人杀我古家子弟，我不服！我——”

　　“够了。”

　　罗辰不等他说完，便是右手一挥，干脆利落地道：“既然你不服，那就是拒绝第一条路了……你走第二条吧。”

　　“不！我服，我服！”

　　古苍澜吓了一跳，连连大声喊道。他虽然已经一百多岁，但是远没有活够，没有什么威胁比性命来得更直接。

　　“服气的话，就带上你的家人离开吧，记住，不允许带走任何东西。”

　　罗辰淡淡地道，语气虽然轻，却是带着不容人抗拒之意。他又看向剩下之人：“还有没有人愿意选择第二条路？”

　　第二条可是死路，自然没有哪个人脑袋发昏，想要自寻死路。换成别的人，这些人或许还会撒泼打滚闹上一通，可是罗辰稍一不顺心立即杀人的做法，让他们没有一个胆敢跳出来。

　　最终，所有闹事的古家族人只能灰溜溜地离开了，再没有哪个人敢将“权益”放在嘴上。

　　“这罗辰处事可比我们果断多了。”欧阳长虹感叹道，在罗辰的年龄，他可做不到这一点。即使是现在，有时候为了顾忌名声，他也不可能随心所欲地行事。

　　“亲仇有别，罗辰才是真正做大事的人，只要渡过眼前一劫，日后他的前途不可限量！”李文靖道。

　　说起那一劫，两人都是沉默了下来。以天位境都没有到达的修为，对战灵玄境，那可真正是九死一生啊！

　　遍寻东玄域，除非早已是神话一般的“中古时代”，从未听说过有成功的先例！

　　即使是顶级的势力天玄宗，他们的绝世天才杨神都，也不可能完成这一点。可想而知，罗辰成功的可能性是何其渺茫！

　　处理完古家之事，罗辰就回转了战盟，至于罗家嫡系子弟，还有不少人留在天工阁，协助古心雨善后。

　　经此变故，古苍穹彻底转变了观念，将天工阁完全交给古心雨打理。而古心雨接手后的第一件事情，就是“清理门户”。

　　那些对天工阁忠诚度不够的人，只要没有跳出来公开表示要脱离古家，古心雨还是大方地不予追究，每人发放了一笔遣散费用，让他们自由离开。

　　有了这笔财物，无论他们去哪里生活，都有一定的资本了。

　　至于愿意留下来的，古心雨则是重塑了门风，严格规范了一下晋升之道。只有对家族表现出绝对忠诚之辈，才能得到更多的资源培养。

　　以往碍于身份，一些无法大刀阔斧操作之事，借着罗辰的震慑，古心雨终于可以放开了手脚好生整顿。

　　伴随着一连串动作，古心雨的威望也是更隆，甚而当她透露出想要将天工阁并入罗家的念头之后，也是无人胆敢反对。

　　经过那一战，古家族人也很清楚，有罗辰那样强大的战力坐镇，对天工阁的发展也是大有好处。自然，一切的关键都是三日后的那一战！

　　……

　　“你的丹田阔度已经与一般气场境小成的强者相差无几，只是因为属性真元不足，所以还算不得真正的天位强者罢了。”

　　盘坐在静室之中，罗辰识海中传来了元灵的沉吟声。

　　“嗯。”

　　罗辰凝神内视，他发现如今的丹田比起原先扩展了足足有三倍之多！

　　正中仍然悬浮着真元种子，混沌色的种子之内一朵三叉戟的火焰变得极为黯淡，这就是消耗完的骨灵元火。

　　其余地方有一小半被青色的风属性真元所充斥，剩下的尽是一片混沌色的真空。

　　心念一动，在他周遭亮起了一颗颗青色的光芒，伴随着这些光芒进入体内，一缕缕真元自种子内吐出，与之结合，开始缓缓凝聚成了“属性真元”。

　　这个过程进行得很缓慢，修炼本就是水磨工夫，要想一蹴而就，可能性不大。

　　“太慢了。”

　　修炼了半天时间，罗辰缓缓地睁开了眼睛，一道轻叹声从其唇中吐出，带着淡淡的遗憾。依照这个速度，即使每天拼足了心力修炼，恐怕起码也需要一年时间才能将丹田填满属性真元，彻底进入天位境界。

　　“这还算是快的了，你拥有化生心，先天对元素拥有极高的亲和力。换成旁人，起码也需要三年。”

　　不要看罗辰的修炼进步极快，从四星到准天位境界，只用了短短数月。但那是诸多奇遇加诸之下，才产生的结果。

　　如果是一般的武道天才，单单是从武道九阶跨入半步天位，也不知道需要熬上多少年。如罗啸天，他能从一介凡人之身，历经苦难创下了这般家业，本身资质也不算差。

　　可是苦苦熬了二十年，都未能从半步天位踏入气场境小成！

　　即使是准天位境界，起码也需要有三四年时间，才能完成积累，踏入气场境。

　　“你如今没有极品灵药之力源源不断地补充真元，修炼时也不宜太过急躁求进。”元灵顿了半晌，忽然一叹：“如果是在一些高星级势力之中就好了，只要有一条好些的自然灵脉，你的修为就能加快不少。”

　　罗辰也是无奈。

　　“对了，上次夺了那薛刀横的乾坤袋，他修炼的妖化武技算得上高妙，应该需要借助到妖族真血之力，你看看是否还有残余。”

　　罗辰也记了起来，上次勒索薛刀横的乾坤袋，倒有一大半的原因是为了这妖族真血。只是后来各项事情接踵而来，他一时间也未能顾得上。

　　妖族最早为妖兽化生而来，只要能够变幻人形，口吐人言，就能从兽类脱身出来，成为妖族。

　　一般而言，越是高等的妖兽变幻人形越是困难，如那金蝠，他仅仅是变异下品妖兽，所以九阶实力时就能直立而行，拥有智慧。

　　这样纯粹的妖族相对而言数量较少，而天元世界真正占据较多数量的妖族，却是由妖族与人类结合而生。

　　由于血脉不纯粹，他们身怀的妖族天赋极为稀薄，往往还需要用妖族真血来刺激，才能得到激发。

　　像莫青空便是此类，他不知道多少代之前的祖先曾经为妖族，所以遗传了一点“骨灵元火”天赋给他，但是这部分天赋仅仅能够供他施展几次！

　　一旦消耗干净，便是再也无法利用。

　　“唔，都是些灵药之类……咦，还有一株原胎灵药？”

　　罗辰看到了一株如同树干般的褐色灵药，其表面有着一圈圈纹路，氤氲的灵气在其表面缓缓流淌，浓郁如浆。

　　“是‘黑萃枝’，这也是极品灵药，成熟之后用来浸泡药浴，可以活化气血，强韧皮膜！皮肤的坚韧程度可以抵挡普通玄器的攻击。”

　　那薛刀横既然出现在生生灵脉，显然也是冲着支脉屋舍而去，可惜被罗辰削了面子之后愤然离去，这原胎灵药也顾不上了。

　　另外，罗辰还发现了一些零碎的丹药，大都是些中上品，没有半极品丹药。像“命阳丹”这类丹药，已经算得上极为珍稀了，即使是二星势力薛家也很少储备。

　　“好像没有那所谓的妖族真血……”

　　罗辰有些遗憾地摇了摇头，正待退出灵魂力，忽然一滞：“咦，不对！”

　　他发现了一件奇怪的事物，看上去有些像是泥土，拳头大小的一块，表面有着圈圈隐晦的金色纹路，整体呈现琥珀色。

　　这些并不是让他觉得怪异之处，真正奇怪的是，当他灵魂力凝注其上时，真元种子骤然跃动了起来，里面那缕本已黯淡无光的三叉戟火焰竟是再度燃起，虽然仍不旺盛却是散发出了一股勃勃生机……


第202章 妖族真髓

　　“是妖域‘小悬空山’出产的虎皮髓月泥，这种泥土不入品级，却有一样特性，那就是封印万物之灵气，使其不外泄！”元灵的声音显露出了几分惊喜之意。

　　“妖域？小悬空山？”罗辰还是首度听得这名称。

　　“嘿，这天元世界‘域’无数，东玄域不过只是其中之一罢了，连一位领域境强者都没有，在诸多大域面前，根本算不上什么。还有那北冥域，虽然比起你们东玄域要胜出了一筹，可是在天元世界之中，仍是排不上号。”

　　元灵一副“你是井底之蛙”的腔调，傲然道：“这妖域乃是妖族聚集最多的一个大域，面积之广完全不是你所能想象，而且里面也是强者众多。在你们东玄域稀罕的领域境强者，在那里根本算不上什么。”

　　罗辰倒吸了一口凉气，他了解到元灵虽然经常性地口气极大，但是并不是毫无根据地胡乱吹嘘。既然他如此说法，那妖域的实力之强，怕是要叫人瞠目结舌。

　　“那小悬空山，乃是妖域各大部族年轻一辈经常光顾的一个地方，在那里比斗、探宝、争风吃醋，都是常事。”

　　罗辰苦笑摇头，对自己而言，目前最主要的是尽快地提升实力，争取能够前往海神赛，获得一个靠前的名次，从而得到元灵口中那只“妖灵”！

　　唯有如此，才有一线希望，前往天玄宗救回母亲。至于这妖域等等，眼下实在是仰望不得。

　　“唔，既然这虎皮髓月泥可以让你体内骨灵元火产生共鸣，想必里面封印的东西应该是好东西，打开来看看……”

　　罗辰依言将之取出，两指一捏，便是将之捏碎，待得眼神落在内中之物表层时，他不由一怔！

　　元灵明显也是吃了一惊，沉默了半晌，一声大吼爆出：“这是——”

　　“妖族真髓！”

　　元灵一字字吐出，每一个字音都拉得很长，好像不如此不足以表达心中的震撼之意。

　　虎皮髓月泥之中，乃是一条色泽鲜红，约有一指长短、半个指甲宽的奇怪事物，它看起来柔软而有弹性，内中包裹着无数颗细小的血珠，好像是最为精粹的红宝石碾碎的颗粒，有一种强悍的生命力波动而出。

　　“啊！？”

　　罗辰深深地吸了口气，做足了惊叹的表情，这才“呃”地一声：“什么是妖族真髓？”

　　“……”

　　元灵被他问的一口气没喘上来，险些昏了过去，他恼怒地道：“你不知道那你瞎吼什么？”

　　罗辰讪讪地一笑，他只是很少见到元灵这般失态，所以在听得他大吼的第一时间也是下意识地有些失态。

　　“哼哼！”

　　元灵噼里啪啦地鄙视了他一番，这才心满意足地解释道：“所谓髓生血，从最寻常的气血到精炼过的‘真血’，其实都是由髓而生。而妖族真髓，自然便是妖血之源！你现在应该知道它是什么了吧？”

　　罗辰一怔，心中生出了一缕狂喜之意：“你的意思是？”

　　“只要将这妖族真髓炼化入体，化入自身骨髓之中，便能源源不绝地造出‘真血’，日后再不虑骨灵元火匮乏！”

　　元灵嘿地一笑，道：“我原先还在想，日后去哪里寻觅一些妖族真血，用来炼制成这‘真髓’，也好帮你真正衍化这一天赋技能。现在看来，倒是省了这通事了……唔，这妖族真髓乃是极为珍贵的宝物，那薛家仅仅是二星势力，倒是不知是如何得到手的！”

　　罗辰眸中神色缓缓沉凝，五指下意识地握紧。心头猜测被肯定之后，他反而冷静了下来：“换言之，只要炼化了妖族真髓，我就能真正掌握了骨灵元火？不过，那骨灵元火即使能够无限制地使用，顶多也就是让我战败气场境小成，似乎攻击力不算特别强大。”

　　以罗辰如今的底蕴，即使是最弱的战技“玄炎真身”十万斤气力，都能力败气场境小成骨灵元火已经不能算是底牌了。

　　“这话不对。”

　　元灵纠正道：“妖族的天赋技能很多程度上与自身血脉有关，血脉越是浓厚，那技能便是越强！虽然你身怀的骨灵元火天赋已经极为稀薄，但是只要得到足够的妖族内核加以炼化，便能将之不断提升，最终甚至达到‘初代大妖’的程度，也是不无可能。”

　　“妖族内核？”罗辰皱眉。

　　“嗯，妖族乃是由妖兽进化而来，体内的能量核心与一般人类自然大不相同。最理想的便是刚刚化为人形的妖兽内核，只要得到一两颗，应该就能将你的骨灵元火威力提升不少。”

　　罗辰忍不住苦笑，妖兽一旦化形，代表的可不仅仅是身份的变化，更为重要的是意味着其实力已然极为可怕。

　　譬如金蝠，他目前虽然已经可以口吐人言，但是距离真正的妖族还有不小的距离，即使达到气场境巅峰，都未必能真正化为人形……

　　而更高的灵玄境，又根本不是他的品级所能达到。

　　“你们东玄域实在是落后了一点，换成别的大域，早就有专门的‘妖族猎人’前往妖域猎杀内核等物。只要稍稍高等一些的交易店铺，都有妖族内核出售。”

　　对元灵不屑的口气，罗辰已经习惯了。他略一思忖，便是暂不考虑晋升之事：“先说这妖族真髓吧，应该怎么炼化？”

　　“这个简单，直接将你的皮肉破开，将真髓贴近脊椎，它便能自动炼化进去。待得彻底与你的脊椎骨融为一体，就算是成功了。”元灵很是轻描淡写地道。

　　罗辰脸颊狠狠一抽：将皮肉破开？

　　若是让不知情的人见到，非得误会是在自残不可。他知道元灵经验丰富，这样的事情不会随口乱说，所以虽然有些别扭，还是端坐肃身。

　　“剑来！”

　　罗辰心中轻喝，只听得嗡地一声，血影剑飞出身体，而后悬浮在其身后。

　　“去！”

　　一声叱令，血影剑咻地一下，径直冲着罗辰脊椎骨中段钻去。嘶，罗辰虽然肉身坚硬，但是并未修炼成“玄炎皮膜”，自然无法阻挡极品剑器之威，表面皮肤顿时被穿破！


第203章 傲客登门

　　“哼！”

　　罗辰脸颊一抽，牙关紧咬，虽然早有预料，那股疼痛还是如钻心一般。幸好，经历过了无数疼痛，这点苦楚他还能够承受。

　　“真髓，炼化！”

　　罗辰手指拈起了妖族真髓，真元一转，便是将之托起，虚虚悬起飘向了后背脊椎处。果然如元灵所说，这真髓一旦遇到脊椎，就像是蚂蚁贪婪甜味一般，“咻”地一声，速度极快地扑了过去。

　　紧接着，罗辰感觉到骨骼好像被碾碎似的，一种奇痒奇疼的感觉传遍了全身。那股难受的感觉让他双手深深地抠入了地面，五官扭结到了一起，额头冷汗涔涔直下。

　　从脊椎末端开始，好像有数万只蚂蚁在成群结队地爬行，循着脊椎骨一寸寸地蔓延而上。罗辰感觉浑身气血一滞，一股晕眩的感觉席卷识海，就像是整个人气力被掏空了似的。

　　不过，这种感觉转瞬即逝，很快，罗辰仿佛听到了一阵低沉而强劲的心跳——

　　“嘭！嘭！”

　　灵魂内视，丹田内真元种子开始急促地跳动，内中那团本已暗淡无比的三叉戟火焰竟然缓缓复苏了，一缕缕金色的光芒开始自其表面泛生而起。

　　无数个源头在脊椎处快速而急促地震动起来，渐渐地汇聚成了一道洪流，忽然——

　　轰，这道洪流仿佛堤坝决口一般，疯狂地注入到了真元种子之中。

　　那朵火焰犹如久旱逢甘霖，表面金光开始疯涨了起来，很快便是充斥了整个真元种子，并且不断膨胀。

　　这个过程足足持续了有半天时间，待得脊椎处波动缓下，金光暴涨的速度才减缓了下来，并且开始回缩。

　　一直回缩到仅有芝麻点大小，三叉戟火焰彻底稳定。比起原先，它的体积还要小上不少，仅有原先的十分之一，可是其散发出来的气息无比沉凝坚实，有种山崩地裂不可动摇的意蕴。

　　“好了。如今这骨灵元火算是被你彻底固化了，拥有真髓造妖血之力，以后无论你如何使用都不可能再让它枯竭了！”

　　元灵与罗辰心神相连，对他的情况也是了如指掌。

　　“嗤！”

　　罗辰指尖一弹，一团森白色的细碎火焰浮现半空，载浮载沉，有极为剧烈的波动散发而出。

　　“变！”罗辰断喝！

　　那朵骨灵元火猛地一滞，忽然身体像是充气似地暴涨了起来，噗噗噗地连声，一朵朵火焰飞现空中，密密麻麻地排列成了一圈，形成了一个巨型圆圈，比起原先的覆盖面积更广了不少。

　　“唔，虽然没有得到那妖族内核，加以提升，但是熔炼了妖族真髓之后，骨灵元火的威力还是强大了不少。”

　　罗辰长舒了口气，他感觉到自己对骨灵元火的掌控之力更强！只要心念一动，便能将之随意召唤而出，并且威力可以随心所欲地控制。

　　不像原先，一旦释放，其能量完全喷涌而出，根本做不得一丁点的收束。

　　并且，这道骨灵元火成了自己的一部分，根本不会消失。就像是自身的力气，虽然可能因为疲惫而耗尽，但是只要得到足够的休息，便能很快恢复。

　　“少爷。”

　　这时候，外面传来了紫儿轻轻的询问声。

　　罗辰一怔，知道这丫头很有分寸，既然知道自己是在修炼，那就绝不会无缘无故地打扰自己。她来敲门，必然是有重要事情！

　　他连忙打开了房门，门外苏紫儿俏生生地立着，未曾完全发育的身体在月色之下，颇有一点嫩荷小花的清新感觉。

　　“少爷，紫儿是不是打扰到你了？”小丫头怯生生地问道，小模样儿叫人无比心疼。

　　罗辰一笑：“我刚刚修炼好，你敲门的时间准得很。”

　　“嘿，那当然准！这丫头可是自然灵体，天生对能量的变化极为敏感，她必定是感应到了你屋子内的能量不再波动，才敲门的，她应该等了不少时间了。”

　　元灵的解释让罗辰对苏紫儿更添了一份窝心的怜惜，他忙问道：“紫儿，有事吗？”

　　“嗯！柳族长带着人来找少爷，他们已经在客厅等了一段时间了。”苏紫儿道。

　　“柳族长？”

　　罗辰一怔，他没有想到柳东来竟然会主动来找自己。自从自己婉拒了柳青青之后，柳家就很少与罗家接触。

　　上次罗家将战盟其余家族都驱逐出去，独独留下了柳家，并且对他们大加照顾。柳东来也是从未亲自登过门，只是对罗家的丹药供应倒是一点没有打折扣，甚至品质还要更胜以往。

　　事实上，罗辰心中对那位少女终究存了一份歉意，对柳家同样如此。

　　所以，听得柳东来已经在等着自己，他连忙道：“那我马上去见柳族长。”

　　……

　　罗家客厅。

　　柳东来正自端坐，他端着一杯茶，轻轻地吹着浮沫。在他旁边是一名身着紫色长袍的青年，他双眉斜飞，脸型方正，面白如玉，表情中尽是一片不耐，手中两颗红色的铁珠令人眼花缭乱地转着。

　　“哼！这区区罗家实在是太不像话了！竟然让我们等了这么长时间，还没有亲自出门迎接，架子未免太大了！”

　　紫袍青年哼地一声，面色沉了下来。

　　柳东来眉头微皱，忙道：“罗家前些日子刚刚遭遇梵重城的欺压，如今家族中长辈还在乌桑城处理事务，未曾赶回。罗辰又与梵重立下了三日之约，压力应该颇大，现在闭关也在情理之中，还要劳烦迟大师多多包涵。”

　　虽然罗家婉拒了他的提议，让他有些不舒服。可是他本身对罗辰并无恶感，这个一向对他持礼甚恭的少年，甚至让他颇有好感。

　　所以，眼看引得身旁青年不快，他慌忙帮着转圜。

　　“若非看在柳族长的面子上，我才懒得来这等小地方。”紫袍青年一脸嫌弃的模样扫了四周一眼，哼了一声：“妄想越境对战灵玄境强者，这罗家小儿当自己是中古时代的天才吗？真是不知天高地厚！”

　　“而且，只有三天时间，即使是拼了命地苦修又有什么用？难道还能逆天不成？”


第204章 拜我为义父

　　“迟大师慧眼如炬，见识自然不是我等小出身之辈可比。那灵玄境确实不是常人所能相抗，只是少年冲动，既然放下了狂言，恐怕就难以善了了。”

　　不知这迟大师什么身份，以柳东来的清高，也是放下身段奉承道：“不过我柳家与罗家相交多年，实在不忍看到罗家蒙难，还望迟大师能够施以援手，罗家与柳家同感大恩。”

　　紫袍青年“迟文冲”倨傲地点了点头：“柳族长不必客气，青青师妹已经通过了入门三考，只要下面一重检验资质的关卡通过，就能顺利成为内门子弟，日后与我也是师兄妹关系了。既然柳族长开了口，这个忙我一定会帮！”

　　柳东来长舒了口气，他知道面前的青年虽然傲气十足，难以接触。但是身份颇为高贵，只要他愿意开口，为罗家撑腰，那梵重城即使拥有灵玄境强者，也是不敢撒野。

　　“柳族长。”

　　这时候，罗辰赶了过来，他先朝柳东来半躬身为礼。以他如今的战绩，对一介九阶强者如此态度，算得上极为尊敬了。

　　柳东来的表情更是缓和了几分，延手道：“罗辰，来拜见迟大师，迟大师可是心丹流内门弟子，地位尊崇。”

　　不动声色地打量了一番这迟文冲，罗辰看出他的修为大约在气场境大成，以其三旬上下的年龄来看，恐怕在准四星宗派之中也不能算得上天赋出类拔萃。

　　不等罗辰拱手说话，那迟文冲已经摆了摆手：“你就是罗家的罗辰，那个胆敢对灵玄境强者下战书的小辈？”

　　这话说得极不客气，充满了居高临下的味道。罗辰眉头微皱，看在柳东来的面子上，他还是压下了心头火气，淡淡地道：“正是罗某。”

　　“哼！”

　　迟文冲重重地一哼，一掌拍在了身旁桌子之上，强横的真元勃发，立即将那张桌子震成了粉末！

　　他脸色阴沉：“柳族长，有些人不经历一番挫折，是改变不了狂妄自大的性格了！你柳族长这番好意，这些无知之辈是不会懂得珍惜的。我看，你还是不要插手了，任凭他们自生自灭吧。”

　　柳东来慌了，脸上流露出了一抹惶急之色，连连朝罗辰使眼色，并且劝道：“迟大师切莫生气，罗辰性子冷淡，并非有意怠慢大师。若是大师不肯援手，那罗家上下定无幸理，还望迟大师看在小女的面上，暂息雷霆之怒。”

　　迟文冲听了他的话后，表情松缓了几分，尤其是听得柳东来提到“柳青青”时，他本已站起的身子又重新落下。

　　他知道单论天赋，自己在心丹流内并不算是杰出，一直到三十之龄也未能晋升成灵玄境强者。此生恐怕也就是内门弟子到顶了，最多到得一定年龄，获得门派恩准获封“外门长老”之职罢了。

　　而柳青青不同，她在“入门三考”中的杰出表现足以称得上惊艳，接下来的检验资质一关不可能出错。虽然最终能够成为核心弟子的可能性不大，但是即使只是内门弟子，她无疑也是出类拔萃的级别。

　　正是因为她的杰出表现，门派才会派遣自己前来柳家报信。所以，迟文冲对柳东来的劝说，也不能完全无视。

　　冷冷地扫了一眼罗辰，他道：“有柳族长求情，我可以不与他计较，并且大人大量帮助他罗家消弭了这一劫。”

　　至此，罗辰终于恍然，想必这迟文冲是柳东来特意请来，为的就是帮助自家化解来自梵重老祖的杀机。

　　望着柳东来那一向清高的脸庞上，面对迟文冲时流露出的讨好之色，罗辰心中涌现了浓浓的感动。

　　“多谢迟大师。”柳东来大喜，起身拱手道：“那我代罗家，先行拜谢大恩！”

　　“且慢。”

　　迟文冲摆了摆手，他虽然对柳青青略有顾忌，但那是以后的事情了。他鼻中冷嗤：“我可不是做善事的，任何付出都需有回报才是。”

　　罗辰对这厮的倨傲态度满心不爽，但是碍于柳东来的一片好意，他还是耐心地问道：“那不知大师要什么回报？”

　　柳东来也是紧跟着道：“我柳家尚有几株上品灵药，柳某正愁炼丹修为浅薄，无法充分发挥其效用。它们若能得到迟大师亲手炼制，才是理想的归宿。”

　　迟文冲漫不经心地点头，显然对柳东来的上品灵药看不上眼。他眸子眯起，望向罗辰，一道贪婪之色炸现：“我听说，那梵重城城主身怀两件极品玄器，而它们现在落到了你手中。这样品级的宝贝，可不是你一介区区武者所配得上的，你将它们敬献给我吧。”

　　“看在你心诚的份上，我可以让你拜我为义父，日后那梵重城若是再敢对付你们罗家，你就亮出我的名号，看他们还有没有那个胆子！”

　　柳东来一惊，他万万没有想到迟文冲竟然会提出这样的条件来。虽然接触不多，他也知道罗辰是宁折不弯的性子，要他拜人为“义父”？

　　他急忙道：“迟大师，不知能否换个条件？罗家可以奉上极品玄器，只求您能向梵重老祖施加一番压力，让他不敢仗着修为肆意妄为。”

　　“嗯？”

　　迟文冲眼睛一鼓，不满地哼道：“让他拜我为义父，难道还辱没了他不成？你可知道有多少人百般奉承，就为了与我攀上一点关系？那梵重只要知道他与我的关系，即使自身乃是灵玄境修为，必然也要顾忌一二。”

　　柳东来还要劝说，这时候，罗辰微微地笑了笑：“若是这梵重不顾忌您的威名呢？”

　　“哼！我乃是心丹流内门弟子，区区灵玄境修为怎敢毫无顾忌？”迟文冲怒了，脸色泛青：“他若是真敢胡来，我日后必然会为你讨还公道。”

　　“哦？不知大师您要怎么讨还？是用您那尊贵的内门弟子的名头去威慑么？还是不痛不痒地谴责几句？”

　　罗辰这话一出，柳东面色立变，知道要糟！


第205章 心丹一剑

　　迟文冲霍地一下站起，胸口被气得上下起伏，青筋在眼角暴鼓：“你太放肆了！我好心好意地救你罗家脱得一劫，你竟然如此不识好歹！你真以为凭借一些奇巧手段，取得一些战绩，就能无视天下豪杰了吗？”

　　骤然间，一颗颗淡青色的丹丸浮现出他身周，仔细去看，这些丹丸尽是以纯粹的属性真元凝聚而成，表面有着一条条玄异的纹路。

　　足足三十六颗丹丸光芒亮起，隐隐然形成了一种大势，一股澎湃的力量海潮般撞向了罗辰。

　　“天下豪杰罗某自然不敢轻视。”

　　罗辰声音平淡，右手袍袖猛地一震，与此同时，一束厉芒自其眼中亮起：“但是一些自己没有几分斤两，只会仗着门派声威逞能之辈，可是没有这等资格自称英雄呵。”

　　轰！

　　广寒甲振动，罗辰拇中食三指扣于袖中，猛地一甩，一道无比刚猛的力量爆卷而去，重重地撼上了迟文冲的气势。

　　“嗤嗤嗤！”

　　迟文冲周遭一阵光芒明灭而动，有无数道细碎的电芒浮游，只感觉一股沛然莫可抵御的巨力汹涌而至，他不自禁地身体一晃。

　　反观罗辰，他同样是身体一震，退了两步。对方毕竟是大成气场境强者，即使没有动用真正的气场，其实力也是非同小可。

　　当然，刚才那一击对撞，罗辰也没有动用底牌，他只是想给对方一个知难而退的震慑罢了。

　　铮，迟文冲一脚重重地踏下，身体好像钉子似地扎入地面，他眸子深处泛起了一股深深的愤怒：“果然有几分实力，难怪敢如此嚣张！不过，你不顾修为的差距，胆敢羞辱于我，却是自掘坟墓！”

　　柳东来没有想到事情会变化到这一步，他表情惊急：“迟大师，请看在我与小女的面上，再给罗家一次机会吧！”

　　他知道这迟文冲本身乃是气场境大成的修为，罗辰能否敌得过他还在两说。最重要的是，一旦双方真的开打，万一心丹流怪罪下来罗家可吃不消……

　　“机会么？”

　　迟文冲眸子一转，浓郁的贪色从眼底深处爆射而出：“这罗家小子之所以四处招惹是非，无非是仗着未知的底牌，可以让他越阶战斗罢了！只要他将这底牌交出来，另外奉上梵重城的极品玄器，我可以不追究他刚才冒犯之罪！”

　　“并且，我刚才的承诺依旧有效，允许他拜我为义父！”迟文冲冷蔑地望着罗辰，强压下了心头的贪婪，道。

　　尽管身为准四星宗派的内门弟子，但是他的天赋不算出众，所以得到的资源也不富裕。像极品玄器这样的宝贝，以他的身份自然无法轻易获得。

　　所以，在听得罗辰与梵矩一战的情况之后，他就在心中打起了如意算盘：

　　只要我能得到一攻击一防御两件极品玄器，战力就可以得到大幅度提升，在门中排名或许还能上升！

　　即使我自己不用，只要将两件极品玄器上交宗派，也能获得不菲奖励，或许可以换得奥义境强者亲自指点，日后晋升成为灵玄境也是不无可能……

　　无比美妙的幻想，令得他全身忍不住颤抖了起来。

　　可是，一道淡漠的声音却是毫不客气地打断了他的幻想——

　　只见得罗辰嘴唇轻启，无比平静地道：“你可以滚了，趁着我还没有发怒之前。”

　　这句话一出，两人之间任何的转圜余地都被撕成粉碎，那迟文冲的眼神当场变得森厉了起来！

　　“柳族长，你也看到了！机会，我可是这已经给过他了！”

　　迟文冲脸颊抽动，一道铁青之色逐渐弥漫而生，他蓦地踏前一步，死死地盯视着罗辰：“生死面前，玄器不过是身外之物，你既然如此分不清楚轻重，一身修为也别想要了！不需要那梵重出手，我就可以先让你做回一个卑贱的凡人！”

　　轰隆！

　　伴随着一步踏出，他周遭三十六颗青色丹丸飞速转动了起来，极速的转动之下，形成了一圈青色的光芒，并且有丝丝缕缕气雾散逸而出。

　　“一剑，破你丹田！”

　　迟文冲伸手一指，于旋转的光圈之中，骤然爆射出了一支利芒，直刺罗辰的丹田。那浩瀚而浓郁的青色光芒顿时充斥四周，铺天盖地一般，笼罩了所有方圆，人的视线之内唯有那一道尖锐到了极点的芒剑。

　　“罗辰，快躲！”柳东来惊慌大吼，眼神暴睁：“那是心丹一剑，内门秘传武技！”

　　这心丹一剑乃是内门弟子必修武技，品级高达五级，与梵重八极属于同一级别。并且，它攻击时无声无息，极为奇诡，猝不及防之下其威力更是叫人难以抵挡。

　　“噗！”

　　罗辰身影原地不动，但见得剑芒飞至，轻而易举地从他的小腹洞穿而过。

　　迟文冲嘴角浮现出了一丝冷笑，不屑之意攀上脸颊：“年少轻狂之辈，你也就是井底之蛙一般，当真以为在小地方逞一时之能，自己就——”

　　蓦地，他的声音一顿，脸颊之上流露出了一丝震惊之色，在其视线之中，罗辰的身影竟然如同水波般一晃，随即消失得干干净净。

　　他很清楚心丹一剑的威力，即使真能将人杀死，也绝不可能杀得这般彻底。

　　（不好！）

　　迟文冲心头一跳，没等他反应过来，一道沉重的力量从背后爆砸而至。力量未曾临身，已然震得空气一阵压缩嘶鸣，一股无比锋锐的能量令得他背脊生疼。好像要折断似的。

　　“奸诈之徒！你休想得逞！”

　　迟文冲暴吼，一股强大的气场之力从后背急冲而出，速度快得惊人，那骤然涌动的能量就像是海潮汹涌，奔腾呼啸。

　　在其身后，罗辰的身影已然浮现，眼看得迟文冲气场施展，他双眼微眯，丹田之中属性真元蓦然被催动，掌心阵纹疯狂闪烁——

　　地元百重变！风刃气场！

　　双重气场之威叠加，罗辰就像是一头史前暴龙怒撞而至，狠狠地撕裂了对方的气场防御，右手三指带着一股磅礴巨力，沉沉地在迟文冲背后一印！


第206章 四个时代

　　“噗！”

　　迟文冲只感觉到，一股强大的力量从脊椎骨处传来，虽然力量一触即收，可是那股力量仍然震得他心头一闷，眼前阵阵发黑。

　　他一口鲜血喷出，身形狠狠地踉跄了一下，勉强呼吸了几口气，这才站稳了脚步。他眼中射出了怨毒之色：“你，你这个——”

　　罗辰一招施出，并未继续追击。这迟文冲虽然是气场境大成的修为，比起梵矩来还要高出一筹，可是实战力却是大有不如，尤其是那梵矩底牌尽数施展之后，更是要超出他不少。

　　面对他怨恨的表情，罗辰只是轻描淡写地一弹长袍：“你应该明白，我已经手下留情了。你若是觉得我下手太轻的话，大可继续叫嚣。”

　　迟文冲表情一滞，深深地吸了几口气，勉强压下了心头的不甘与愤恨：“哼，我不跟死人一般见识，既然你拒绝了我的好意，我倒要看看你这一劫怎么度过！”

　　放下了一句狠话，迟文冲没脸多呆，重重地一甩长袖：“柳族长，这罗家注定要灭亡，我是帮不上忙了！告辞！”

　　眼看着他破空而去，罗辰转向了柳东来，淡然的表情中终于浮现出了一丝尴尬之色，他讪讪地摸了摸鼻子：“小子不知好歹，辜负了柳族长的一番好意，请柳族长不要见怪。”

　　待得迟文冲离开，柳东来脸上的震惊之色才缓缓消散。

　　他虽然听说过，罗辰与梵矩那惊人的一战，不过到底没有亲眼目睹，他心中多少有些怀疑。

　　所以刚才，见得气场境大成的迟文冲在罗辰手下走不出一招时，那种巨大的冲击感令得他一时甚至有些反应不过来。

　　“哼！你倒还知道我是一番好意！”

　　柳东来面色不善，但是看到罗辰讪讪的表情，他又是摇摇头，面上浮现出了一丝忧虑：“我原本还想借着这迟文冲之手，威慑住梵重，却没想到他竟是这样的人。不过，没有他做为后盾，那梵重恐怕真的会对你们罗家发狠！”

　　罗辰一笑，他对元灵极有信心，虽然未曾施展过地元千极变，可是盘膝修炼时，心念一旦触动那道古阵奥义，立即能够感知到一股浩瀚到似能勾动天地的能量。

　　那股能量之磅礴，便是身为掌控者，罗辰都是暗暗心惊……他甚至有种预感，这股能量全盘爆发的话，短期之内恐怕能够与渡天劫时的北瑶鱼相比！

　　以北瑶鱼当时的修为，早已是灵玄境小成巅峰，那梵重不过是初入灵玄境，再强也是无法与之相比！

　　“柳族长放心，两日后的一战，那梵重必死无疑。”罗辰淡淡地道。

　　柳东来欲言又止，最后还是叹息了一声：“你还是太年少轻狂了，不管你有多强的底牌，灵玄境与寻常武者之间的距离，根本不是天赋与底牌能够弥补！除了中古时代出现过武者对抗灵玄境强者的神话，如今的年代是绝不可能出现了。”

　　罗辰微愣，他已经不是首次听说“中古时代”了，可是大都匆匆而过。此刻听柳东来提起，他再按耐不住好奇心：“什么是中古时代？”

　　“唔，这算是旧年历的事情了。”

　　柳东来显然也很有思古之幽情，捋须沉吟了好一会儿，这才解释道：“我们天元世界的历史大致可以分为四个时代，一是远古时代，一是上古时代，一是中古时代，最后一个自然就是现代了。”

　　“听说远古时代，神灵辈出，经常有捉山拿月的生灵出现，一动念间翻江倒海之辈不知多少。甚至有隐晦的典籍传言，如今我们珍稀的极品灵药等等，在那个时代不过就是随处可见的草芥罢了。”

　　罗辰咂舌，他实在无法相信极品灵药遍地皆是的场景，这样的故事与神话没多大的区别。

　　“后来不知发生了什么变故，这些生灵消失无踪，伴随着的是一场无数强者之间的混战。这些强者虽然没有那些远古生灵强悍，可是他们修为也是颇高，远胜现今，并且数目要大大超过远古时代的生灵。所以，这一场战打完，整个天元世界被破坏得面目全非，灵药神物不知消失了多少。”

　　“从此之后，无论人类还是妖兽的修炼，都变得不那么容易，但是只要努力还是有可能攀上修为的巅峰，达到媲美远古生灵的程度。这段很长的时间，被称呼为‘上古时代’。”

　　罗辰微微皱眉，传音问道：“元灵，你清楚这些事情么？”

　　不知为何，往日里一直很活跃的元灵此时却沉默了，仿佛根本没有听到他的传音。对此，罗辰也只能无奈，继续听柳东来讲古。

　　“至于中古时代，则是距离我们现今大约万年之前。那个时代，天地灵气比起现今仍然要强出不少，很多普通的地方灵气浓度也能与大宗派之内相比，更遑论一些洞天福地了。虽然很难再有人拥有远古生灵那般强大的能力，但是修炼至天位境的武者仍然比比皆是。”

　　“而且，在这个时代，仙宝级宝物并不罕见，很多人都能得到，持之战斗往往能够越阶！这可能是属于修炼者最后一个黄金年代了，从此之后，就再也没有出现过武者能够越境抗衡灵玄境强者的事例了！”

　　柳东来叹息，望着罗辰，犹豫了一下才道：“至于最后一个时代，便是我们所生活的现代。别的大域我不清楚，但是我们东玄域，哪怕就是准四星宗派，也是从未听说过，谁能以武者修为对抗灵玄境……”

　　“迟文冲告诉我，青青已经闯过了入门三考，可惜还有最后一门资质测试未曾进行。如果她顺利成为内门弟子，知道你们罗家受到威胁，那个傻丫头一定会赶回来的！”

　　罗辰心中一闷，想到那个不告而别的少女，她的娇嗔，她的埋怨，还有她临走前交代王通带给自己丹药的深情，心中就泛起了一股强烈的愧疚！

　　“罗辰，你不怪我托大的话，我就以过来人的身份劝告你一句？”柳东来道。


第207章 大战序幕

　　“柳叔叔请说。”罗辰忙道。

　　柳东来虽然对他的称呼不置可否，但是看表情应该很开心。他道：“我辈武者，尊严固然重要，可是很多时候性命却更重要！忍让一时固然可能招来嘲笑，但是日后逆袭时，谁又能说没有鲜花与赞扬在等着？”

　　罗辰明白他的意思，这是在劝说自己趁着还有时间，别管面子之类，赶紧逃走。等以后有了实力，再回来报仇。

　　他不禁苦笑，怎么这么多人都觉得自己面对灵玄境的梵重是死路一条？

　　一见他的表情，柳东来就知道劝说无效，长长地叹了口气，摇头向厅外走去：“你自己好生把握吧，我只是不想日后那个傻丫头回来战盟，收获的只是一片伤心……”

　　罗辰沉默了半晌，脑海中浮现了柳青青嗔怒的表情，一时心中有些酸涩。

　　“少爷。”

　　不知过去多久，苏紫儿娇娇弱弱的声音响起，她小脸上写满了担忧：“你是不是在担心玄月峰那一战？”

　　“傻丫头，没有的事。”罗辰笑着捏了捏她的脸颊，岔开话题道：“我家紫儿这次表现可是真强呢，竟然能够对抗半步天位强者。”

　　苏紫儿不满地拍开他的手掌，撅嘴到：“少爷还把人家当小孩子。”说着，她忽然有些恼怒地道：“小千太不听话了，我让它去帮少爷，它不肯！”

　　罗辰一怔，然后明白过来，她说的是千幻珈蓝。从上次苏紫儿召唤出千幻珈蓝时，罗辰就隐约猜测到，恐怕紫儿的身份来历颇为不凡！

　　毕竟，那千幻珈蓝可是妖植，以杨神都的身份获得一枚妖植种子都耗费了那么多精力。而紫儿还在襁褓之时，就有人悄悄地埋入这等奇宝在她体内。

　　可想而知，她的身份如何了。

　　“紫儿，你答应少爷，以后不管遇到什么事情，都不要轻易亮出小千！”罗辰郑重地道。

　　苏紫儿“嗯”地一声，重重地点头，对罗辰的吩咐她看得比自己的性命还要重。

　　罗辰温和地笑了笑，他有种预感，若是紫儿身怀的千幻珈蓝暴露，恐怕会给她的未来带来很多变数。

　　对这个从小被罗家呵护着长大的小丫头，罗辰不想她经历任何风雨。

　　……

　　伴随着那次围观罗辰与梵矩激战的人群各自散开，玄月峰的约战消息也是很快传开。与李仲情等人的牵挂不同，很多人只是将之当做茶余饭后的一场笑料罢了：

　　武者对战灵玄境强者？这样狂妄自大之辈多久没出现了？

　　他们等着那个叫“罗辰”的少年，品尝自己一手种下的苦果，不少人忍不住出言冷嗤：“我敢打赌，那个罗辰绝对挡不住梵重一招，见面就要被击杀！”

　　“哈哈，你的估计还是太保守了，灵玄境是什么修为？达到这个境界已经能够勾动天地自然！我看只要气势压迫，那罗辰就要崩溃！”

　　“我觉得你们都错了，这罗辰应该是绝顶聪明之辈！你们以为他为什么要提出三日后决战？为的就是争取一个缓冲时间！我敢断言，三天之内，他们必定要举家外逃！”

　　……

　　呼！

　　静室之中，罗辰缓缓吐出了一口气，一道乳白色的气雾凝聚如柱，从其唇中卷出，而后收回腹内。

　　一阵气泡鼓动的“咕嘟嘟”声音响起，罗辰的面上浮现了一丝潮红，然后渐渐退去，周身鼓涨的衣袍平复而下。

　　“目前，我的玄炎真身已经达到了力量的巅峰，得不到地火精，便是无法进行下一步。至于杀戮剑势，伴随着实力提升，威力又有所增长，足以力敌气场境大成的强者。”

　　“对战灵玄境强者，这些顶多是些骚扰工夫，或许还不如你的破魂神矛与分身幻影来得有用。”

　　元灵道：“可惜时间紧了一些，若是你的破魂神矛威力再强大一些，应该能给那梵重造成不小的麻烦。”

　　灵魂攻击不同于寻常的能量进攻，一名强者或许修为高深，但是他的灵魂未必同样强横。

　　不过，任何一个强者在进入“灵玄境”时，其灵魂都会发生某种层面上的蜕变！这就绝不是一般强度的灵魂攻击所能伤害得了。

　　罗辰的破魂神矛足以一招让梵文钟失去战斗力，可是对上梵重时，或许也就能让他头脑稍微晕眩一下罢了。

　　“时间啊，还是时间不够！”罗辰眉宇深锁，一想到杨神都放下的狂言，想到母亲在天玄宗思过崖受苦，他就心如刀绞！

　　三年之后，自己必要杀上天玄宗，叫他们杨家知道，他们没有资格主宰我的命运！

　　“元灵，此战之后，我便会前往南方海域！”

　　罗辰重重地道，他之所以选择玄月峰一战，正是因为那峰下河流直通海域。

　　“嗯！只要争取到海神祭的资格，你就可以前往祖岛，到时候在我的帮助下，有很大可能得到那只妖灵！一旦你开启古阵第二重，实战力最低也能匹敌奥义境！”

　　罗辰默默点头，坚韧之色自脸庞浮起，他脸颊紧绷，一抹狠厉之色自眸中暴掠而出。

　　……

　　三日之后，玄月峰。

　　这座山峰右侧乃是悬崖，崖下奔腾不息的河流日夜不息，惊涛拍岸声传来，震得人耳内嗡嗡隆隆不断。

　　当清晨第一缕晨曦乍现之时，无数道身影已经快速朝山峰掠来。这些人都是听闻罗辰约战灵玄境的武者，虽然心中早对结局有了预料，可是能够亲眼见到这桩盛事，仍然吸引了不少好事之辈。

　　很快，足足数千人将玄月峰围了个水泄不通。不过，他们很有默契地没有踏足最高的山峰，将那一片十里方圆左右的嶙峋峰顶空了出来。

　　日头渐渐升起，山峰颇高，很快便被一片暖洋洋的金光所笼罩，反射着清晨的露珠，炸射出了万千金芒。

　　“父亲，你说，这次约战罗辰能有把握吗？”

　　靠近山峰的一圈，欧阳琪满脸焦虑，心事重重地问道。

　　欧阳长虹脸上也是出奇地泛起一片沉重之意，欲言又止，最终只是沉沉地叹了口气。与李文靖互视一眼，两人心情都有些低落。

　　在他们旁边，林广、岳小艺、慕坚等人都已来到。他们知道，今日之战将关系到日后方圆九城的格局，一旦梵重没有了任何顾忌，自己等人的城池必将被其吞并。

　　“哼！区区武者，妄想越境对抗我祖父？真是螳臂挡车，不自量力！”被他们牢牢看守的梵文钟冷笑。


第208章 心狠如铁！

　　“那罗辰不知死活，你们欧阳家可是起家不易，难道还要跟着他们送死么？我劝你们赶紧将我放了，待会儿祖父面前，我自会为你们说情！”

　　无论是李文靖还是欧阳长虹都懒得理他，只有欧阳琪忍不住哼道：“梵文钟，你你除了会依仗祖辈的力量，还会干什么？亏你有脸威胁别人！”

　　梵文钟表情微变，随即哼了一声道：“那好，你就嘴硬吧！等我祖父出手时，你们就算求饶也是无用。”

　　咻！

　　一道轻微而尖利的啸音破空而起，很快如怒涛拍岸般隆隆直响。

　　“快看，有人过来了！”

　　山峰之中，有围观的武者放声大喊，随着他的喝声望去，只见远方虚空好像被压缩了一般，一道暗金色的通道骤然闪烁，而后一条身影从中飚射而出，飞快地朝着玄月峰而落。

　　“祖父！祖父！”

　　梵文钟忽然拼命挣扎了起来，冲着那道身影大声喊道。

　　李文靖一惊，伸出右手五指牢牢地搭在了他的肩膀之下，压制得他无法动弹，同时眸中泛起了一抹浓郁的凝重之色！

　　唰！

　　那道暗金色的光芒很快降落在山峰之上，峰顶凌冽的山风吹过，拂起了来人一身发白的麻质长袍。

　　他半灰半白的头发束在头顶，形成了一个发髻，面色淡金，嘴唇很薄，双眉修长，眼睛开合间有强大的威势扑面而来，那股压力叫人直欲窒息——

　　正是梵重城创始者，灵玄境强者，梵重！

　　这一刻，全场哑然，只剩下了呼啸狂风舞动，数千武者没有一个人发出声音。

　　咻，梵重目闪惊电，盯视在了李文靖身上：“李城主，你虽然修为不高，不过为人处世尚算侠气，怎么也做出用老夫子孙来威胁的下作事了？”

　　这话一出，登时响起了一片窃窃私语声：“难怪那罗辰胆敢挑战梵重，原来是将他的独孙扣押在了手中！”

　　“呵呵，我说呢，哪怕再蠢的人也不可能干出这等愚蠢的事情来。既然他拥有人质在手，即使落败，恐怕梵重也不敢杀他了。”

　　“嗯，不错！我听说梵重早年间受到过重创，导致生机不强，所以膝下仅有一子。如果这梵文钟再死了，他可就后继无人了！”

　　“只是这等拿人子孙做威胁的事情，多少有些叫人不齿！”

　　李文靖任凭奚落与嘲讽声如潮水般涌至，表情保持了一片平静：“梵老城主顾惜自家孙儿，我等同样不忍见到自家族人蒙难！出此下策，也是无奈之举，还望梵老城主体谅，最好就此退去，我们之间井水不犯河水。”

　　这一刻，欧阳长虹等人都死死地盯住梵重，等待着他的回答。紧张得手心都出了汗，压抑的沉寂叫人心脏一阵阵发沉，忽然——

　　“哈哈哈哈！”

　　梵重仰天大笑，胡须在笑声中飞舞乱刺，恍如乱剑利刃。笑声倏止，一束凌厉的眼神自其眸中射出，笼罩了李文靖：“井水不犯河水？想要我罢手，你们唯一的出路就是交出钟儿，匍匐在地，向老夫求饶！你们居然还想要谈条件？”

　　轰隆隆！

　　在其身周，陡然间有一团团浑厚的地系元素浮现，环绕着他的身体，令得他好像披上了一层金色的甲胄！

　　一股雄浑浩瀚的力量爆发而出，逼得李文靖等人连连倒退，这一刻，哪怕相隔数百丈都能感受到那股叫人几欲窒息的压力。

　　“这，这就是灵玄境的力量！”

　　这一刻，天空之中也被渲染上了一层金黄，从远方仍然不断地有地系元素被勾动而至。在场武者，不少人未曾亲眼见到过灵玄境强者出手，这一刻忍不住骇然失色。

　　“若是梵老城主不答应，那我望旭城也只能玉碎了！”李文靖绝不是拖泥带水之辈，一言既出，手中长剑立即横在了梵文钟脖子之上。

　　梵重毕竟是刚刚进入灵玄境修为，速度绝不可能快得让李文靖连下手的机会都没有，所以这一招威胁非常实在。

　　“祖父，救我！”梵文钟脸上写满了惊惶。

　　梵重表情一凝，有一丝怪异之色浮现脸庞，似是不舍似是解脱又似是狞然，最终所有的情绪汇聚成了一片狠辣，一道喃喃低语声响起：“我梵重城即将成为二星势力，将达到无数梵家先祖梦寐以求的高度，只要老夫修为不断提升，梵家甚至可以晋升三星！”

　　“只要达到奥义境，老夫生机重续，延续后代又有何难？”

　　梵文钟表情呆呆的，一时还不明白他的意思。而李文靖早已是表情一变，一把将他拽向了身后。

　　“唰！”

　　梵重下巴猛地扬起，一缕狠辣之色浮现脸颊，震音自其唇中吐出：“为了梵家荣耀，你便牺牲了吧！”

　　砰！

　　一步踏出，金莲环绕，梵重错身之间便已来到了梵文钟身前，五指捏爪重重地朝他左臂抓去。

　　莲落闪！梵重八极！

　　“不！”梵文钟终于看清楚了乃祖眸中闪现的狠辣，一道可怕的念头闪现，他瞪大了眼睛，流露出了无限的惊恐：“不要！”

　　噗！

　　李文靖只感觉从梵文钟身体传来了一股巨大的力量，他的身体忍不住一颤，随即被冲击得高高抛起。

　　在他骇然的眼神之中，梵文钟的身体在两股相反的力量作用之下，半边身体被撕裂开来，鲜血飚空，当场殒命！

　　这一刻，全场震惊。

　　无数道看向峰顶的眼神中都充满了难以置信，究竟要多狠的心，那梵重才能毫不犹豫地做出这样的举动来？

　　哪怕李文靖等人想破脑袋，也绝没有想到会发生这样的结果！一上来，他们最终的底牌就被废掉，失去了那道威胁，望旭城与晶波城等势力在梵重面前完全就是不设防的宝库！

　　“这方圆九城注定要被梵重城统一了。”

　　有人叹息，如今梵文钟一死，那罗辰与梵重的激战，注定了也是败局。还有什么人能够挽救望旭城等的命运？

　　“嗷！”

　　一把甩开梵文钟血淋淋的身体，梵重反而像是老猿啼哭般嚎了起来，两道血泪从其眸中滑落，他森然的双眼扫过了李文靖等人，一字字阴寒入骨：“你们，给我钟儿偿命！”


第209章 抱歉，我来晚了

　　伴随着蛮横的喝声，一道黄金色的光芒自其后背亮起，并且快速地聚集成了一只巴掌，狠狠地拍向了李文靖。

　　巨掌一出，空间为之嗡嗡直颤，其尾端好像拖了一条长长的尾羽般，如同陨石天降，骤然轰落。

　　“老李，小心！”

　　众人都被刚才那一幕惊呆了，直到梵重出杀手，欧阳长虹才蓦地惊醒，一把朝李文靖扑了过去。中途，他长刀挥动，一团团青色雷光汇聚成球，狠狠地砸向了梵重。

　　梵文钟被撕成两半的那一刻，李文靖就料到了这一幕，所以他没有惊慌。他双手握剑，狠狠地朝前方斩去：“杀！”

　　伤情剑势爆发，汇合了青光雷霆，一起爆射向了梵重。

　　面对两大城主级强者的联手轰击，梵重却是狞厉一笑，一抹无限冷酷的笑容从嘴角扯出：“梵灵巨掌，给我碎！”

　　但见那只巨手自虚空落下，而后五指重重一捏。“噗”地一声，爆射而去的剑势与雷霆被一捏而碎，散成了无数光流。

　　趁此一个缓冲，林广与岳小艺等人对视一眼，毫不犹豫地飞起。林广身形一动，“嗤”地一声便如青色光刀一般，手臂上浮现一道青色甲胄，狠狠地劈向了梵重的脸颊。

　　岳小艺则是娇叱一声，巨大的棍器沉沉砸落，浩大的力量压得虚空呜呜直响。而慕坚身形一晃，无声无息地出现在了梵重背后，一刀刺向了他的后心。

　　这一刻，三大城主级强者尽数联手！

　　并非他们与李文靖俩人关系硬气，足够铁到为他们不顾生死的地步，而是他们深知，一旦叫梵重腾出手来，自己的势力也保全不住，最后必将被梵重城所吞噬。

　　为了自己，他们也不得不出手！

　　“区区气场境中成，就算人数再多，又与蝼蚁何异，梵重金盾，给老夫——破！”

　　梵重背部陡然一弓，好像是一只大虾米般弯下腰身，一条条金芒从其脚掌而生，而后紧紧贴着其背来回滚动，很快形成了一道半圆形的护罩。

　　铮！铮！铮！

　　三声脆响，林广的护臂刚刚斩在了那圆形护罩之上，立即感觉到一股反震之力倒袭而起，直接冲至五脏六腑，他噗地一声，一口鲜血喷了出来。

　　岳小艺更是不堪，她修炼的能量同样是地系，取的乃是刚烈一途。棍器刚刚砸落，便是高高弹起，急速炸开的力量让得她虎口为之爆裂开来！

　　慕坚反应最快，见势不妙连忙往回收刀，可是一股力量死死地粘滞住了他，让得他的手掌好像陷了进去，周遭虚空在这一刻疯狂地朝他压缩而至，那股磅礴的能量令得他眼睛暴凸，鲜血从鼻腔中疯狂地喷出！

　　三大城主级强者联手，仅仅能够阻挡他一瞬，而丝毫改变不了战局，灵玄境强者竟是强大如斯！

　　“嗷呜！”

　　梵重仰天长啸，发髻炸开，一头银灰色发丝根根如刀，直刺虚空。一仰身间，那团圆形护罩急速变幻，将慕坚狠狠地压落身下。

　　他面孔狰狞，酷厉的双眸扫过了林广与岳小艺，而后落在了李文靖两人身上，杀意凌厉：“先杀了这两只讨人厌的爬虫，再来解决你们！”

　　暴喝声中，梵重五指大张，一道道金光自其指尖飚射而出，足足有半丈长，狠狠地扣向了李文靖。

　　“梵重生死纹！”

　　气劲未至，强猛的能量已是骤然弹出，笼罩了李文靖两人。极度浓郁的地系元素映衬得两人面如黄金，清晰可见有一条条金纹如藤蔓般自他们脚板浮现，快速地朝头顶攀去。

　　在这股能量之下，李文靖两人竟是动弹不得，只能眼睁睁看着梵重爪子冲着自己两人抓来，死亡的气息不断迫近——

　　咚！

　　恍如战鼓擂响，那弥漫开来的金光骤然一炸，无数道散射开来的金芒冲天而起，直刺云霄。暴涨的金光，将方圆数百丈都是笼罩在内，叫人看不清楚其中发生了什么情形。

　　一股股沉重的意蕴暴散开来，充斥了虚空，让得稍稍靠近的人都感觉呼吸沉重。

　　无数道骇然的眼神投向了交战中心，心中悲凉之意泛起：那李文靖两人也算是一方豪杰了，麾下率领的势力也是一星势力。可惜，面对完全不在一个层次的力量，他们也唯有烟消云散。

　　“那罗辰恐怕是不会来了，只是可惜了两位城主，却是代他送了死！”

　　不少人摇头叹息，转开身去，准备离开玄月峰。接下来必然是梵重大杀四方，结局已定，多看无益。

　　“快看！”

　　忽然，一道惊呼声响起。

　　那数道转开的身影下意识地偱声望去，峰顶金光已经消散，待得那战场中的情形映入眼眸时，他们猛地一惊，骇然之色攀上眼眸：什么！？

　　视线之内，一道身影挡在了李文靖两人面前，玄袍猎猎，身影不动如山，磐石般站定当场。他的右掌轻轻地探出，动作轻描淡写地仿若拂去尘埃，但是一股沛然巨力却是狂然轰出！

　　轰！

　　山倾一般的力量砸来，梵重身体一颤，退到了几十丈开外，他脸上暴虐狠厉的神色竟然被一片讶异所替代，满头半白长发披散脑后，飞扬的长发中，一对细长的眼眸中忍不住泛起了些许惊诧！

　　“啊？是罗家罗辰！他，他竟然真的来了！”

　　这一道惊呼声将所有的注意力吸引到了那道玄袍身影之上，不管心中对这一战如何评定，当罗辰真的出现在玄月峰时，所有人还是疯狂了：

　　以武者修为对抗灵玄境，这样的壮举，已经多少年没有出现于东玄域了？

　　“咻！”

　　罗辰轻轻地甩了下长袖，一股刚猛的劲气顿时将四周金光吹散。任凭无数或是震惊或者不屑或是可惜的眼神落在身上，他依旧面如古石，身影不动分毫，修长如竹。

　　平静的眼神与梵重对视，仿佛根本没有看到对方眸中那浓烈的杀意，一道淡淡的声音自其唇中吐出：“抱歉，我来晚了。”

　　刹时，全场死一般的沉寂！


第210章 镜花水月

　　谁也未曾料到，罗辰会以这种姿态凌驾当场，那淡然的语气丝毫不像是赴一场生死约战，更像是赶了一场茶会。

　　“你就是罗辰？”

　　梵重的眸子渐渐凝缩，恨意浓郁若燃：“就是你欺占了原本属于我梵重城的水元果，又使了奸诈手段，杀了我儿？”

　　他宏大的声音震荡在玄月峰顶，震得一块块石头碎裂开来，深深的裂纹自其脚尖蔓生。凸起的嶙峋山岩被尽数震成齑粉，化作尘土飞扬而起。

　　罗辰一脚踏落，雄浑的气血之力爆发，体内筋脉血流奔腾直流。一道气血之力将脸颊映得通红，磅礴的力量深深地扎入了地面。

　　那裂纹蔓延至其身前四五丈时，便是悄然而止，无法寸进。

　　一道懒懒的声音自其唇中吐出，罗辰伸指轻弹衣袍：“那水元果本就是无主之物，谁能得到各凭本事，令孙与我赌斗，结果输了不认账，却不想这无赖的作风果然是传承有序啊！”

　　这一句话明显是在暗讽梵重无耻了，令得他当场色变。

　　“罗辰，小心！他已经彻底稳固了灵玄境修为，一招一式都能够拥有无穷伟力！”身后传来了李文靖的告诫声。

　　尽管知道希望渺茫，可是现在也只能将唯一的希望寄托在了罗辰身上。

　　罗辰微微示意，让他们远离峰顶，无形的气势与梵重交锋，令得虚空中不断传出“哔哔啵啵”的炸响，好像是无数小人在交手。

　　他完全无视梵重凛厉的眼神，只是指尖一弹，“铮”的一声传出：“自古以来成王败寇，不管我使了何等手段，梵矩输了就是输了。梵老城主若是想要为他报仇，现在就是最好的机会，徒逞一些口舌之利又有何用？”

　　“好一副尖牙利舌！既然你自求死路，就怪不得老夫以大欺小了！”

　　梵重眼神一狠，轰地一拳砸来。一动身间，他浑身都变得金灿灿的，便是脸皮都是纯金色，看上去像是金属铸成，身形腾空时，便是虚空都为之颤动。

　　“气场凝于身，力量倍增！”

　　一旦达到气场境中成之境，就能将气场凝炼入体，从而让肉身拥有特殊的战力。如那地系气场，融入体内之后立即便能让自身气力暴增。

　　这梵重本身已是灵玄境修为，对此道自然研究得更为透彻，他暴增的力量一旦发出，强度丝毫不亚于十万斤！

　　“轰！”

　　罗辰拇中食三指似捏非捏，持动如印，沉沉地朝前方一叩！浑厚的雷音炸响，一道强猛的力量陡然一滞，旋即在虚空中炸开，呈圈形怒射向了四方。

　　两道同样狂暴的力量在寸许方圆间碰撞，嘶地一声，好像数万条毒蛇一起吐信，尖锐的声音直刺耳膜，令得现场所有人同时捂住了脑袋，甚至有人耳中流出血来。

　　“老夫的气场精纯无比，一旦凝身，将能爆发十二万斤气力，岂是你所能抵挡？”梵重同样暴吼，他脖颈上鼓起了一条条经脉，好像黄金蛇盘踞，连带着脸庞同样如此。

　　“能否抵挡，试试便知。”

　　虽然肉身力量仅有十万斤，可是加上无极印，罗辰的攻击力丝毫不会逊色于梵重。他一道“无极印”砸出之后，紧接着又是一道，手臂上粗大的筋脉高高鼓起，无尽的力量不断地灌注进去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一拳接着一拳，无尽的气爆声响起，两人身下碎石纷纷炸裂，在强横的气流之中，那碎石很快被撕绞成粉，消散于无形。

　　众多武者凝视向半空中那两道交织混战的身影，忍不住目中泛起深深的震骇之色：“那罗辰竟然能够与梵重对拼这么多招？他的天赋该多么可怕！”

　　“以区区武者境界，竟能与灵玄境强者对轰，简直是无法想象！这罗辰的天赋岂不是可以与天玄宗少宗主相比？”

　　“嘿，你们懂得个屁！眼下不过就是些开胃菜罢了，梵重可是连气场都未曾真正施展，更遑论灵玄境的能力了！一旦施展，这罗辰几招之内必亡，哪还能有这般风光。”

　　仿佛是印证了此人的话，梵重嘭地一拳砸出，骤然增强的黄金气场波动而去，将罗辰狠狠地震开。

　　再看他，一身衣袍已经破破烂烂，露出了穿着金色内甲的身体。他擦了下嘴唇的鲜血，眼神凶厉：“看来老夫真是小看你了，单凭肉身之力竟然能够与老夫抗衡这么久，还真是叫人很好奇你到底修炼了什么功法啊……”

　　压抑不住的贪婪之色自其眸中流露，他就是因为得到了一部八极真诀，才拥有了如今的地位。所以，内心深处他对所有的强大功诀都有一种强烈的占有欲望。

　　很明显罗辰修炼肉身的法诀不凡，他自然起了贪念。

　　“唔，你也不差，一把老骨头还这么扛打，也是叫人颇为意外。”罗辰的形象看起来没有梵重那么糟糕，一身衣袍依旧崭新。

　　不过这其中大半是广寒甲的功劳，事实上经过刚才那番对抗，他也受了不轻的伤，并不比梵重好过。

　　“嘿！真是无知小辈，老夫聊发狂意，以肉身掂掂你的斤两，才让你坚持了这么长时间。你还真的以为老夫只有这点手段了吗？”

　　梵重怒笑，阴厉之色从其嘴角缓缓溢出，在他周遭浮现出了一道道半月形光芒，光芒时隐时灭，充满了诡谲之意。

　　“净月八法！？”

　　罗辰眸子一眯，他认识了这是八极真诀中记载的净月八法。只是这梵重施展时的异象，与梵矩有些不同，似乎更为诡谲一些。

　　“哈哈，不错，正是净月八法！老夫闭关突破灵玄境，拥有新的参悟，看老夫净月八法之镜花水月！”

　　梵重一声轻喝，八道金色半月形成了圆形镜面，表面一阵阵波光粼粼之间恍如水波荡漾。

　　“镜之花！”

　　一朵鲜红的花朵竟然从那镜面中袅袅而生，婀娜娇俏的身姿看上去带着些许魅惑之意。骤然间，“嘣”地一声！

　　恍如强弓拉开，劲弦开动，那朵鲜花从镜面一弹，爆射而出，直逼向罗辰的面门。这朵鲜花如幻如真，甫一弹动，便已破开了数十丈空间，红花一片片从罗辰头顶罩落下来。

　　“嗯？”

　　罗辰微惊，他赫然感觉到，伴随着那朵朵花瓣落下，一股奇妙的能量开始侵入自己的灵魂，一股昏沉之意传出。


第211章 杀戮神矛

　　“一旦突破灵玄境，灵魂便会蜕变，这梵重天赋倒是不错，应该是在突破的那一刻，根据灵魂感悟形成了此招攻击。”元灵的解释适时而至。

　　灵魂攻击？

　　这“镜之花”分明就是一种针对灵魂的攻击，换上一个强者很可能就着了他的道，但是罗辰嘴角却是溢出了一抹古怪的笑意：用灵魂攻击对付自己么？

　　花瓣纷纷扬扬地洒落，很快将罗辰包裹得严严实实，丝毫缝隙也不透露出来。那花瓣不断旋转之间，散发出来的光芒越来越快，晃得人昏昏欲睡。

　　咻！咻！咻！

　　围观稍近的人群骇然后退，远远地避开了峰顶，他们发现哪怕就是注视那些花瓣久了都会觉得头晕。

　　“这到底是什么攻击？竟然如此诡异？普通天位只怕一招就要死！”

　　“那罗辰太托大了，要是他闪躲的话，或许还能多坚持一段时间，现在只怕彻底沉沦了！”

　　“唉，原以为能够有一番精彩的战斗，没想到这么快就已结束。”

　　梵重一头乱舞的长发平复而下，他蔑然瞥了一眼那道花柱，清晰的声音传遍了四方：“老夫‘镜之花’乃是参悟灵魂所得，配合兵阵之法，威力可以轻易灭杀气场境大成！罗辰小儿，任凭你拥有多少诡异手段，在绝对的实力之下仍是不够看！”

　　“现在，你就给老夫死吧！”

　　精芒蓦地自其眸中亮起，梵重探手冲着罗辰虚虚一抓，方圆数丈之内一下子金光暴涨，呼啸声中朝着花柱压缩而去。

　　“住手！”

　　这时候，惊呼声响起，罗啸天情急往峰顶冲。李文靖等人略一愣神，也是纷纷掣出玄器。

　　梵重不屑地扫了众人一眼，似是为了震慑人心，他五指一寸寸地捏紧：“老夫要让你们一点点地体会到绝望的心情，让你们眼睁睁看着这罗辰小儿死在你们面前——”

　　忽地，他表情一僵，目中爆射出了震惊之色！

　　在他视线之中，那漫空金光就像是遇到了无形阻力，再也无法落下，而那道花柱也是嗡嗡直颤，表面起了剧烈的波动。

　　“噗！”

　　一声脆响，一朵朵花瓣在无数道惊骇的眼神中散开，于当空一阵旋舞，犹如百川归海，呼啸声中化为一条红色花流，朝中心投去。

　　那里，一道玄袍身影淡然而立，其手掌微摊，漫天花瓣纷纷投入了他的掌心，消失不见。

　　嘴角噙着一抹淡笑，罗辰抬起头来，脸上带着温润之意，诚恳地道：“多谢梵老城主点拨，让我明白，原来灵魂攻击还能这样使用……”

　　欣喜之意毫无掩饰地自其声音中吐露，而梵重的面色却于此时陡然一变，无尽的恼怒涌现！

　　呼！

　　一道道压抑不住的喘息声在那玄袍少年开口之际，终于粗重地响起，无数人的眼眸之中都写满了不可置信。

　　刚才那梵重的一击，他们中不少人自忖，若是自己面对的话只有身殒一途。可是罗辰看上去竟是丝毫无损？

　　“哼！奸诈小儿，你以为用一些狂话就可以乱老夫的心了吗？真是笑话！”梵重沉沉地一喝，身体好像是一座大山在移动，震得峰顶嗡嗡直颤：“老夫的镜花水月乃是参悟灵玄真意得来，就凭你也想参破？”

　　罗辰嘴角笑意依旧温润，丝毫不被他激怒，只是眼眸之中战意越来越浓烈，最终化为一道精光，暴喝出声：“那就请梵老城主接我一招杀戮神矛！看看我参悟的招式可堪入眼？”

　　嘭！

　　掌心阵纹转动，一道道蛛网气场自其身后蔓延而生，绵绵密密地将他全身包裹。一股凶厉无比的气息发出，罗辰右臂一挥，这道杀戮气场便凝若实质大网，罩向了梵重。

　　梵重冷嗤，脸上涌现出了不屑之意：“这就是你参悟到的东西么？不过就是些许气场之力罢了，也配与老夫的镜花水月相提并论？”

　　嘲弄声中，他凝炼金光，又是一招“梵灵巨掌”拍落，丈许方圆的巨大手掌幻影狠狠地拍向了那张大网。

　　罗辰施展地元百重变施展的杀戮气场，其威力足以与大成的气场媲美，但是面对梵重的一击仍是没有对抗之力。

　　咔咔声传出，大网应声而碎，梵重嘴角冷嘲之意尚未散去，便是猛地一凝——

　　那碎裂开来的蛛网并未消散，却是在一股强烈的收束之意下，一根根快速融合。咻地一声，一支无形的长矛爆射而出！

　　强横的灵魂波动散开，那股犀利无比的气息似能撕碎天地，令得虚空中都出现了一道浅浅的波纹。

　　“灵魂攻击！？”

　　梵重惊怒到了极点，不自禁地吼出声来，他感觉到似有一道利刃直刺向自己眉心，要将自己识海彻底洞穿。

　　“不可能！你怎么可能参悟到老夫的绝学？”

　　罗辰这一招分明就是将气场与灵魂攻击融为了一体，两者叠加的效果绝不是简简单单的一加一，而是一种裂变似的效果，其威力完全能够与他的镜花水月相媲美。

　　他无论如何都不敢相信，仅仅是与自己对轰了一招，罗辰竟然就能将镜花水月的精髓吸收而去，顺势创造出了新招，这等天赋简直太让人惊恐了！

　　梵重十指快速地结印，双手食中二指交叠，快速地朝眉心一架！

　　“噗！”

　　杀戮神矛狠狠地撞在了他的手指之上，砰然而碎，而梵重的身体也被震得倒飞出去数丈之远。

　　虽被挡下，那一瞬间爆发出来的力量仍然是循着他的骨骼直入识海，令得他脸颊一阵剧烈的跳动，痛楚之色疯狂闪烁。

　　“嘶！”

　　刹时，不知道多少人倒吸了口凉气，凝视向那道单薄削瘦的身影时，眼神中尽是不可思议！

　　“他，居然击伤了梵重！？”

　　这是所有人心中第一个念头，与一开始的肉身对撞不同，刚才那一击分明梵重已经做好了准备。即便如此，他仍然被罗辰击伤，这种震撼足以叫人怀疑自己的眼睛。


第212章 地元千极变！

　　“唔。”

　　梵重松开了手指，鲜血从掌缘裂缝中不断地往下滴落，他眉心忍不住一皱，脸上的愤怒反而慢慢地平息了。

　　抬起头，他深深地凝视着罗辰：“竟然能够让我受伤，看来确实不能将你当做普通的武者了，你拥有让我认真起来的资格。”

　　这话叫人心头发紧，很显然他是不想纠缠下去了，连大成的气场都无法击杀罗辰，那么接下来必然是——

　　灵玄级战力！

　　“气散神凝，灵动玄境！”

　　梵重忽地双拳一紧，嘭嘭嘭声炸开，周遭衣袍好像充足了气似地疯狂涨缩，击打在虚空发出了刺耳的炸音。

　　并且，一道浑厚的金色光芒自其体内涌出，随即暴散而开，急速地冲入地底。

　　“这是——”

　　罗辰眸子紧缩，他还是首度真正见到灵玄境强者的威势。无论杨神都的灵魂分身还是龙慧，虽然他们都拥有灵玄级战力，可是他们或是真元不全或是借助了血脉之力，与梵重不同。

　　那冲入地下的金光分明就是梵重的气场，他是要做什么？

　　“罗辰，小心！他要施展阴玄境力量了！”元灵断喝。

　　刹时，梵重眸子猛地一亮，一道道浓郁的金光自地面逆袭而出，夹杂了无量数的沙石尘土，形成了一根金色光柱，将他全身牢牢包裹。

　　这强烈的金光诡异地没有带给人任何沉重的感觉，反而有种奇异的生机，好像是凝聚了天地灵气一般，令得他一头白发都有转黑的趋势。

　　并且，他露在外面的手臂肌肉扑扑直挑，条条腱子肉好像是小老鼠般，在不断游动。

　　“阴玄境！原来，这就是阴玄境！”

　　罗辰表情凝重，虽然元灵对他解释过阴玄境的力量特性，可是没有亲眼目睹，仍然没有那种清晰的感悟。

　　此刻见到梵重，那一切秘奥才豁然开朗！

　　灵玄境小成，分为阴玄境与阳玄境，只有当两大玄境均有所得时，才能算是真正的“小成”。

　　所谓阴阳玄境，便是指的元素的两面。譬如地系元素，它的阴面主“生”，滋养生灵。而阳面主“杀”，却是暴烈无比，如高山大岳，可以碾压万物！

　　“阴玄一掌！”

　　梵重满头长发倒刺虚空，脸颊直颤，一掌印向了罗辰的胸口。一掌即出，看不出有任何的狂暴威势，笼罩在浓郁的金光柱子之中，他的移动速度快得惊人，瞬息即至。

　　一个清晰可见，宽达寸许的掌印掠过虚空，径直印了过来。

　　“嘶！”罗辰倒吸了一口凉气，他感觉到一股前所未有的杀机，那道掌印之中蕴含的力量竟似从自己体内生长而出，要以一种狂暴不可抵挡的趋势，将自己给彻底摧毁。

　　退！

　　急速地退！

　　罗辰移形换位连连施展，身形恍如一道孤鸿，一片落羽，轻盈地掠过了虚空，急速地跨越了数百丈的距离。

　　在他身前，一块块山岩无声无息地变为了粉末，微风拂过，纷纷扬扬地飘洒于空中，顿时弥漫了人的视线。

　　遥遥的，只见道两条身影在不断追逐，身周环绕着的气流让他们看起来活像是两条怒龙卷动。

　　“灵玄所至，天地为我所用！你即使再躲闪，又能如何？”

　　梵重杀意凛然的声音从漫天尘龙中吐出，骤然间，只见罗辰后退的方向出现了十七道粗大的金纹，犹如藤蔓般快速地长出，眨眼间已有数十丈长，摇曳于半空。

　　“灵玄生死纹！”梵重一声断喝：“给我收！”

　　以灵玄境修为催动此招，比起先前更强了数倍不止。那十七道金纹藤蔓疯狂地往内收缩，强悍的气息充斥了虚空，无数金光乱溅，重滞的意蕴压迫得人无法动弹。

　　视线之内，那道修长的玄袍身影似是也承受不住如此重压，身形凝固不动，在那暴涨的金纹之下，显得身影愈发矮小。

　　“你现在应该感觉得到，体内就像是有数百只怪兽在疯狂冲突，想要将你的身体冲击成粉碎。”

　　梵重冷酷的声音悠悠然传开，漫不经心地道：“只要你愿意向我告饶，交出你的炼体功法，还有让你拥有气场的玄器！我可以赐予你一个痛快，让你免于遭受这样的折磨！”

　　“辰儿！”

　　罗啸天心痛如绞，这一刻他完全顾不得对方乃是灵玄境修为，只想狂扑上前。但是身边探出来一只手死死地将他拽住，却是李文靖，他同样眼睛通红，可是脸上依旧是一片无奈与绝望！

　　他知道，哪怕就是让罗啸天扑上去，也只是死路一条，根本没有任何帮助。

　　“唔，你就是罗家的族长么？”

　　梵重的目光穿透重重人群，径直落在了罗啸天身上，一道谑然的声音响起：“你只要愿意跪下，向我求饶，或许我可以让你的孙儿少受一点折磨。”

　　“你——”章一叶被激怒了，就要上前。

　　“嗯？”梵重一声冷哼，无形的气势威压破空而来，罩向了章一叶。

　　灵玄境的威压非同小可，李文靖等人没来得及出手，便见得章一叶脸色一白，闷哼一声，连连倒退！

　　幸好，梵重并未来下杀手，只是笑吟吟地看着罗啸天：“下跪吧，难道为了你的孙儿，连这点事情你都做不到么？”

　　罗啸天面孔疯狂抽搐，看向被那重重光纹笼罩的模糊身影，他深深地咬住嘴唇，任凭血腥味道溢满口腔，双膝一颤——

　　倏然，一道清越的声音响起：“这个世上，没有人配让我爷爷下跪！”

　　唰！

　　一束束精光爆射，所有的武者都将眼神转向了那道金纹光柱，其中的那道玄袍身影似乎变得高大了起来，犹如充足了气似地不断膨胀！

　　“是那罗辰！他没事！？”

　　伴随着这道惊呼，罗辰一直平和的眼神骤然变得锋利无比，竟让人有种被刀刃斩中的感觉。

　　一抹冰冷之意渐渐自脸颊浮现，他右手缓缓探出，伸出尺许距离之后重重一握！

　　刹时，天地若崩，猛烈地晃动了一下，一道漠然声音吐出，一字字清晰无比地传遍了全场：“地元千极变！”


第213章 紫夔龙玄鼓

　　轰！

　　喝声出，那不断收缩的金纹藤蔓却是陡然一滞，表面开始轻微的颤抖，好像是受到了什么大的惊吓一般。

　　“阴玄生死纹，给老夫镇死他！”

　　梵重见势不妙，那道玄袍身影此刻带给他一种无比危险的感觉，好像是一把宝剑终于淬炼开锋，杀气毕露。

　　他手指快速结印，一道道光芒凌空打向了那金纹藤蔓，顿时令得藤蔓再度稳固下来，继续朝内压缩。

　　“怕是不能如你所愿了。”

　　金芒中，罗辰的声音淡淡传出，随即只见得一道玄袍身影从中缓步踏出，每踏出一步，都像是一面爬犁狠狠地碾过地面，一条通道被顶得不断延伸而去。

　　渐渐的，罗辰的身影清晰可见——

　　只见他表情从容，丝毫不见激战下的暴烈。一身衣袍像是灌满了水银般，边缘轻轻拂动，那金纹藤蔓尽管压缩之力无比惊人，却是完全没有办法可以侵入他体内。

　　面对着梵重，罗辰微微一笑，右掌正对着前方竖起，随即轻轻一握，一道低沉的声音响起：“散了吧。”

　　嘶嘶嘶！

　　一声声尖锐的嘶鸣声响起，罗辰掌心无数道阵纹令人眼花缭乱地舞动，丹田之中元鼎一震，有神妙的波动快速地叠加其中。

　　隐约中，只见罗辰背后浮现出了一道巨人幻影，巨人与他五官近似，只是眉宇间散发出了无穷无尽的杀戮之意，叫人看上一眼都会觉得心中发寒。

　　尤其是那双眸子，灿银一片，默然得没有任何人类的感情，有一种对生命完全漠视之感。

　　“灵玄天象？不可能！连我都未能凝聚天象，你一介武者，怎么可能做到？”梵重难以置信地狂吼。

　　迎着他呆滞的眼神，罗辰右掌缓缓一握，“噼噼啪啪”，仿佛整个空间都被他凝握于手心，竹节爆开般的声音连番响起。

　　那道道金纹藤蔓，好像被扼住了命脉，纷纷地投向他的手心，在一阵颤动之下，被生生抓得爆开。

　　罗辰停下脚步，举目看向了梵重，一抹狠厉的笑意自嘴角漾开：“我的命，看来你是收不了了。但是你的命，我今天却是要定了！”

　　对罗辰来说，亲人不可辱！

　　在梵重喝出，要罗啸天下跪求饶之时，罗辰对他的杀心就浓烈到了无法压制。

　　一抹恼恨之意掠过脸庞，梵重暴喝：“你以为能够破解我的阴玄生死纹，就能在老夫面前说大话了吗？”

　　呼，他的身影暴掠而出，五指重重地叩向了罗辰的脑袋，磅礴的天地自然之力被引动，一圈金光将他包裹其中，长达数十丈，让他看起来完全就像是一头人形暴龙。

　　“老夫叫你知道真正的灵玄境战力！”

　　罗辰眼睛一亮，背后的巨人虚影银色双眸似是也变得亮了起来，他身形同样腾空飞起，喝声响起：“一招见分晓吧。”

　　嗡！嗡！

　　两人这一刻施展出的能量，都足以撼动空间，引得四周啸音不绝于耳。远远望去，一金一白，就像是两颗陨石即将对撞，强烈的波动散发开来，震得四周气流爆炸连连。

　　这一刻，不知多少人屏住了呼吸，他们深深地凝视着那交战的中心，大气都不敢喘上一口！

　　很显然，梵重已经施展出了阴玄境最强的力量，到底罗辰有没有对抗他的资格，这一击便可见分晓——

　　嘭！

　　两道身影重重地碰撞在了一起，随即诡异地凝滞于半空，除了沉闷的撞击声，竟是再也没有一丁点的声音发出。

　　忽而，那道玄袍身影再度暴起，朝前方骤然掠去，一拳轰了过去！

　　“哗！”

　　惊呼声响起，哪怕眼神再拙劣之辈，也可看出，这一次硬碰硬竟然是罗辰占据了上风！

　　怎么可能？

　　武者之身，竟然硬逼得灵玄境小成的强者落于下风？

　　“嗷！”

　　梵重发出了老狼嚎叫一般的声音，罗辰那一击狠狠地踹中了他的胸口，强悍无匹的撞击力量破体而入，他清晰地听到了胸口肋骨断裂的声音，肺腑被重创之下，大口的鲜血忍不住喷了出来。

　　本以为修炼成灵玄境，可以光耀四方，一统方圆九城，却没想到在区区武者手中落得如此下场。

　　他怒吼一声，硬生生地止住爆退的身形。看了一眼胸口的狼藉，一片狰狞之色浮现他脸颊，梵重脸颊肌肉疯狂地跳动：“老夫真是大意了，没想到你身怀的玄器，竟然如此强大，让你越阶如此之多与老夫对战……”

　　罗辰懒得回答，他感觉到掌心阵纹之力在闪烁，知道这一次地元千极变的威力即将消逝。他一步踏前，冷喝：“胜就是胜，败就是败，你梵重城的人都习惯找这些低劣的借口么？”

　　“不错。”

　　梵重竟然点了点头，双眸微阖：“这个世界，只以胜败论英雄！所以，老夫也不拘泥手段了，接下来，就为你的狂妄付出代价吧！”

　　罗辰心头一跳，敏感地察觉到一股恐怖的气息从梵重身上浮现，那股气息之强悍，竟是超越了他自身的灵玄境战力！

　　“剑来！”

　　罗辰当机立断，一招手血影剑便持在手中，狠狠地斩向了梵重。配合着地元千极变之力，这一剑电闪雷啸，剑势中拖着一条长长的光焰。

　　面对这狂悍的一击，梵重不闪不避，只是缓缓地抬起了头，脸颊浮现了一丝诡异的笑意，带着森厉杀意的两个字吐出：“晚了。”

　　嘭！

　　一道炸音猛地响起于罗辰耳侧，罗辰好像当头被重锤砸了一记，脑袋一蒙，身体倒射而回。

　　“哼！”

　　闷哼一声，罗辰强行压下了心头烦闷欲呕之意，骇然地看向前方——

　　梵重凝立当场，在他右手持着一面紫皮铜鼓，鼓面还在嗡嗡颤动，而他的左手正自徐徐收回，方才显然是催动了此鼓之力！

　　“仙宝！”元灵的声音骤然响起，带上了一丝难以掩饰的惊慌：“麻烦了！这家伙竟然拥有仙宝在身！”

　　与此同时，一道道议论声响起：“天哪！这是仙宝级玄器！”

　　“梵重城怎么可能有这等宝贝？难道他当年的奇遇所得真的如此丰厚？”

　　“这怎么有些像是那天玄宗的‘紫夔龙玄鼓’？传闻这是以紫夔龙之皮制成，奥义境强者持之，一鼓之下，可以灭杀数十天位！”


第214章 气场融合！

　　铜鼓的皮面亮色发紫，有着一片片龙纹在上面。其鼓身好像是木头制成，镌刻着龙身在其上，有一条条光雾浮转游动，不断地来回往复。

　　“原本老夫不想动用此物，都是你逼的！”

　　梵重右手端持紫夔龙玄鼓一步步逼近罗辰，杀意凌厉：“难道你以为只有你有仙宝在身？如今，老夫仙宝在手，你又如何能翻得了天！？”

　　嘭！

　　罗辰眼神一凝，虚空中一道强悍的音波爆射而至，他身形一闪，快速避过。只见得音波重重地轰在了身侧，砸得一方峰顶彻底崩碎。

　　“哈哈哈哈，想躲？门都没有！”

　　梵重震喝，左手再次在紫夔龙玄鼓上重重砸落，肉眼可见的紫色音波，这一次以圈形横掠而过，笼罩了方圆数十丈的空间。

　　“噗！”

　　罗辰杀戮剑势挥出，与之甫一接触，顿时被击溃，无法抗拒地被震退。

　　“杨少主吩咐我带话给你，下辈子做人千万不要太过嚣张！”梵重看到罗辰眸中蓦地暴喝出的震惊，得意地大笑，左手挟着真元狠狠地击打在了紫夔龙玄鼓之上。

　　咻！咻！咻！

　　一道道紫色音波布满天穹，密密麻麻地就像汹涌而至的浪潮，罗辰的身体如同一叶小舟，只能勉强在其中摇荡。

　　那浩瀚的能量罩下，整个峰顶都成了禁区，哪怕就是城主级强者都不敢靠近。一旦靠近，很可能就是一个“死”字！

　　“不行！元灵，有没有办法废掉他的仙宝？”罗辰传音，他的形象分外凄惨，胸前满是鲜血，头顶的发束也是完全炸开，脸上有清晰的血痕。

　　“没有办法。”元灵的声音带着些无奈：“除非你能够拥有仙宝与之对抗，或者本身战力足以抗衡，很明显这都做不到。如今唯一的办法就是，等他耗尽真元！”

　　驱动玄器需要消耗自身真元，而仙宝级玄器的驱动更是消耗惊人，梵重明显已经陷入了癫狂之境，一下接着一下毫无顾忌地施展紫夔龙玄鼓，只怕坚持不了太久。

　　“他不需要坚持太久，只要坚持到将我击杀便是！”罗辰忍不住苦笑，他感觉到地元千极变之力马上就要消散。

　　到得那时，自己根本不可能是梵重一击之敌！

　　“辰儿，快走！你活着就是我罗家的希望！”罗啸天狂吼，急得目眦欲裂。

　　那边李文靖等人没有犹豫，也是暴喝道：“罗辰，你逃！日后替我们报仇！”

　　玄月峰下便是奔腾不息的河流，只要跃入其中，哪怕梵重的实力再强，也是无法将罗辰击杀。

　　不过，罗辰这一逃走，罗家乃至望旭城等立即就是一个死字！他们必将遭遇梵重空前的报复，而一名灵玄境强者的怒火，足以将他们全部灭杀！

　　“辰儿，你不逃，我们罗家只有被一网打尽！”罗啸天急得眼睛都要瞪了出来。

　　“罗辰，听他们的，你还有一条生路！”元灵也劝道，他的声音中忍不住流露出了一丝懊恼：“是我算计错了，没想到这梵重竟然身怀仙宝！为今之计，你只有暂避锋芒，等以后强大了再来报仇，没有别的办法了。”

　　正在此时，一直逃遁的罗辰却是身形忽地一凝，一道疯狂之色从其眼眸中燃起，犹如地狱烈焰般，似能将眼前一切都给吞噬！

　　一道深幽的喃喃声缓缓吐出：“不，我还有一条路！”

　　“什么？”

　　元灵与罗辰相处日久，对他的性格自然颇为了解，听得这话，清楚感受到罗辰声音中的那股狠绝之意，他不禁骇然：“你想——”

　　“罗辰小儿，你终于决定不躲了么？”

　　这时候，梵重逼得近前，他冷笑，酷厉的杀意弥漫脸颊：“放心，看在你还算识趣的份上，我可以给你一个痛快的了断，让你保留一点体面。”

　　一道道光雾自紫夔龙玄鼓表面蒸腾而起，不断地旋转之间，形成了一条模糊的紫色龙影，那庞大的气息铺天盖地而来，彻底将方圆地界笼罩。

　　“是仙宝之灵！”

　　观战武者惊呼，仙宝之所以比起寻常玄器要强大不少，其中一个重要原因便是其中存在着“灵”！

　　这种灵除了部分是因为年月悠长，慢慢滋生出来之外。剩下的一部分则是在炼制之时，就由炼器师拘禁了“妖灵”甚至是强者灵魂，强行熔炼入内。

　　若能真正将仙宝炼化，就能掌握其中的“灵”，从而发挥出远远超越寻常的力量。

　　“体面么？”

　　罗辰嘴角浮现出了一抹森厉的笑意，他丹田真元拼命鼓动，掌心阵纹快速流转，最后一波地元千极变之力被催动。

　　在其背后，那道巨人虚影再度变得凝实了起来，一道只有无尽杀戮才能形成的气息爆袭而出，隐隐然于其头顶形成了一面华盖。

　　他蓦地抬头，脸颊之中弥漫开来一股狠厉之色，右足重重一踏：“恐怕，我是无法给你留下体面了！”

　　咻咻咻！

　　一道道青色光刃骤然在其身侧浮动，割裂得虚空嘶嘶直响，罗辰眼神亮得惊人，断喝声出：“双重气场，融！”

　　杀戮气场！风刃气场！

　　这一刻，两大气场之力再度融合，而且前者乃是由地元千极变所形成，威力比之原先更不知强大了多少。

　　罗辰只感觉一股庞大的力量骤然自体内生出，那种力量好像要从内部将自己撕绞开来，割裂成为无数碎片。

　　那种感觉，就像是所有经脉都在被一寸寸地割裂，灵魂力内视，罗辰甚至感觉自己体内仿佛被埋下了无数刀片，这些潜在的危险正在一起爆发！

　　“你，你疯了！这样做你自己也会死的！”

　　元灵的惊吼声传来，以罗辰的修为控制地元千极变本身就已经非常勉强。即使有灵药补充，此战过后也要休养好一阵子，才能复原。

　　但是现在，他竟然要将两大气场融合！

　　一旦融合，那暴增的压力将是呈数倍的增加，即使是精钢之躯，也要被炸成粉碎。

　　罗辰修炼了玄炎真身之后，虽然肉身强度比起一般武者要强大了不少，可是他终究没有将皮膜、火骨、真体炼成，在这股压力之下很可能要粉身碎骨！


第215章 同归于尽？

　　“吼！”

　　罗辰忍不住剧烈咆哮，脊椎骨高高鼓起，全身都在颤抖，一根根粗大的筋脉从他脖颈后背耸起，让他看起来宛如一条巨龙。

　　体内血液在那股强压之下，好像要爆裂出来，他的一对眸子彻底变成了血红色，肌肉在疯狂地跳动。

　　哪怕就是修为不高之辈，也能看出，罗辰是在拼命了。

　　罗啸天紧握拳头，手指深深地嵌入了皮肉之中，他心中明白罗辰如此拼命是为了谁——

　　身为罗家族长，自己连最疼爱的孙儿都保不住！辰儿，爷爷对不住你啊！

　　苏紫儿死死地捂住嘴，眼泪吧嗒吧嗒地滚落，她的小脸却是绷得紧紧的：苏紫儿，你要强大！你要更强大啊！

　　章月、古心雨、章一叶……这一刻内心深处都是涌现了强烈的不甘心：为什么要让罗辰一个人去承受？为什么，我不能再强大一些？

　　李文靖、欧阳长虹等人心同样悬在了半空：生，或者死，就看罗辰这一击了！

　　……

　　“哼！你就算耗尽精血又能如何？老夫仙宝之下，你不过就是垂死挣扎？”

　　梵重眸中有些凝重之色一闪而逝，旋即冷笑，他丹田真元狂涌，一股真元之力爆涌而出，顿时让得那紫夔龙玄鼓表面光芒暴涨，其中的器灵啸音乍起。

　　一声厉啸，器灵爆射向了罗辰，滚滚音波好像是天雷炸响，那犀利无匹的气息笼罩住了罗辰，让他全身看来都是一片鲜紫色。

　　“死吧！”

　　梵重叱喝，器灵前爪猛地扣向了罗辰脑袋，锋锐的气芒笼罩而下，滋滋直响。

　　“嘭！”

　　一声震音响起，那道沉闷的响声好像是直接响彻人心之上，让得罗啸天等人浑身一炸，血液上冲，脑袋轰轰直响。

　　刚才那道道音波罗辰应付起来已是那般吃力，更何况现在的器灵？

　　他们不敢想象，这一击之下，罗辰被震成粉碎的情形！甚至，他们连看上一眼战况的勇气都没有！

　　“挡住了！器灵被挡住了！”

　　倏然，震惊的喝声响起，无数眼睛暴鼓，震骇无比地凝视向交战中心！视线之内，一只筋肉虬结的手臂探出，朝着半空中狠狠地抓握而下，那条器灵好似被套上了绳索的猎犬，拼命地想要挣扎，却是无能为力。

　　一片震骇之中，罗辰缓缓地抬起了头，他的脸庞依旧在痛苦地抽动，整个人都像是濒临爆开似的。他张开了嘴，艰难无比的声音吐出：“辱我家人者，死！”

　　轰！

　　罗辰左手凝聚了无匹巨力轰出，重重地砸在了器灵脑袋上。巨大的力量爆发而下，一声哀鸣，那器灵被生生地轰散！

　　“噗！”梵重狂喷出了一口鲜血，眼神中写满了不可置信，暴吼道：“不！不可能！你怎么可能破解得了仙宝之力？”

　　罗辰感觉到地元千极变之力只剩下了少许，他不敢耽搁，拼命地调集所有的力量，身形化为了一道流光爆射向了梵重。

　　那逼近的强悍气息让得梵重蓦地惊醒，一道疯狂的神色从他脸颊上浮现，他哈哈哈仰天狂笑：“老夫是灵玄境强者，要统一九城，问鼎三星的存在！阻我路者必杀之，杀杀杀！”

　　紫夔龙玄鼓骤然涨大，将他的身体罩在当中，癫狂笑声中一齐冲向了罗辰。

　　“人宝合一！罗辰，快躲！”元灵惊呼。

　　罗辰眼神坚决，他知道这已经是自己最后的力量了，若是闪避的话将再也没有一丁点余力抗衡梵重——

　　生死，在此一招！

　　“今日，我必杀你！”

　　咚！

　　两道绚丽的光芒凝滞于半空，强横无匹的气流冲向了四面八方，嗤嗤声中不知道没入了多深。

　　陡然间，擂鼓般的声音乍现，紫夔龙玄鼓连带着罗辰的身影爆射向了远方，一路上气爆声不绝于耳。

　　轰隆隆！

　　“不好！玄月峰塌了！”

　　一道浓烈的光芒爆炸开来，混乱的气波溅射四方，嗤嗤之音不绝于耳。

　　那十里许的玄月峰顶再也禁受不住两人激战的强烈波动，内部早已充斥了无数裂纹，此刻在那气波冲击之下，终于是彻底碎裂开来，碎石崩散于半空。

　　大块大块的岩石开始塌陷，崩碎，飞溅于四面八方，尘土四散弥漫。那些嶙峋的山岩，高大的树木，这一刻全部消失不见，彻底被绞成碎粉。

　　幸好，前来观战的武者大都拥有不凡的实力，起码也达到了八阶气势期，所以在这等混乱的情形下还能保证性命，顶多只是有些人骨断筋折罢了。

　　“那梵重与罗辰呢？”

　　待得尘烟散尽，众多武者惊讶地发现峰顶再也没有了两人的踪影。

　　等了良久，终于有人忍不住，掠上了峰顶朝四处打量了起来。搜索了良久，仍是一点人影也未曾发现。

　　这时候，一道猜测声响起：“该不会是同归于尽了吧？”

　　“辰儿！”

　　罗啸天凄吼，身形一晃，直接软倒在地。无论章月还是古心雨，这一刻均是面如死灰！

　　李文靖等人同样是有些茫然：那个惊才绝艳的少年，真的就这样消逝了吗？

　　“唉，可惜了！以武者之身力战灵玄境，最后还将拥有仙宝的梵重击杀！这样的天才，可是多少年没有出现于我们东玄域了！”

　　“或许也是最好的结局吧，这样的天才即使真的活下来，你以为那五大顶级宗派会放过他吗？如此天才，不为我所用，只能被我所杀！”

　　议论声中，观战人群开始渐渐散去，临了有人看了一眼被扶在人群中间、眼神涣散的罗啸天，他们暗暗叹息：

　　罗家出了罗辰这等天才，原本注定了家族必将兴旺，屹立于东玄域巅峰！却不曾想，如此有为的后辈，竟然这么轻易地陨落了，真是叫人扼腕叹息……

　　当然，对一些大势力而言，或许反倒是值得庆幸之事！

　　接下来，李文靖等人也告辞了。

　　此次为了应对梵重的威胁，他们安排了许多后手，如今这些后手都用不上，他们也要回去善后了。

　　于是，他们郑重地关照章一叶，罗家有任何事情都可来找他们之后，便是各自散去。

　　待得人群散尽，章一叶谨慎地打量了一番四周，暗暗地朝罗啸天使了一个颜色。顿时，罗啸天涣散的眼神出现了焦点，一道低语声吐出：“确定么？”

　　一道道紧张的眼神凝视向了苏紫儿……


第216章 修罗试炼！心丹神体！

　　“嗯！”

　　苏紫儿重重地点了点头，小脸上带着难以掩饰的紧张之色，但是语气非常肯定：“我能感觉得到少爷的生命气息。”

　　呼！

　　一阵吐气声不自禁地传出，章一叶等人互视一眼，脸上均是一片如释重负的表情。由于罗辰体内拥有来自苏紫儿的化生心，两人之间存在着奇妙的感应，所以紫儿能够感觉得出罗辰还好端端地活着，根本不像是众人猜测的那般已经同归于尽。

　　这一点，别说普通观战武者不知情，哪怕就是李文靖等人，罗啸天也对他们瞒着。毕竟事情干系太大，关系到了罗辰的性命，罗啸天不敢有一点疏忽大意。

　　“这就好，辰儿没事就好。”罗啸天喃喃低语，紧绷的心神一旦松懈，整个人有种虚脱的感觉。

　　“我就知道辰弟不会有事，自从他先天被补全之后，大小经历了数十战，有哪一战不是谋定而后动？”章月也是松了口气，笑道：“梵重虽然强大，但是想要奈何得了辰弟，可不是一件简单的事！”

　　“嗯，这个小子一贯滑头，倒是害得我们白白为他担心了。”章一叶也长舒口气。

　　众人刚才担足了心思，此刻得到放松，立刻七嘴八舌地说了起来，纷纷谴责起了罗辰的“刁滑”。仿佛不如此，不足以宣泄心头的重压。

　　“辰儿的消息要严密封锁，不允许任何外泄出去！”罗啸天最后道。

　　章一叶等人立即肃然应“是”，他们知道通过今日这一战，罗辰的名声将传遍东玄域，单论天赋甚至要盖过天玄宗杨神都！

　　这样的天才，若是不死的话，只怕无数人会寝食难安。

　　“希望罗辰能够安全到达南方海域，那边的势力与我们这边相对隔绝，他应该不会引起太多有心人的注意。”古心雨沉吟道。

　　其他人也是纷纷点头。

　　忽然，章月沉声道：“爷爷，我听父亲说过，那位姑姑曾经给罗家留下过一道‘修罗试炼’。”

　　此言一出，章一叶倏然大震，眼中流露出了骇然之色！罗啸天也是猛地一惊，断然道：“不行！”

　　不待章月继续说话，罗啸天语气坚定：“此事不容商量！我绝不允许你进去！”

　　章月欲言又止，最后不再多说，似乎已经放弃了打算，只是她的手指却是死死握紧……

　　人群中，苏紫儿眼眸深处不经意间闪过了一丝忧虑，她刚才的话没有说完——

　　罗辰虽然没有性命之忧，但是他现在的情况非常不妙！

　　通过化生心隐约感知到的情况，罗辰的生命之火就像是风中残烛，随时可能熄灭！

　　（少爷，你不能有事！绝不能！）

　　少女双手暗暗合十，默默祝祷，这一刻，她完全没有想到罗辰若是有事，自己也会跟着身陨，而只是单纯地为罗辰而祈祷。

　　……

　　“玄月峰上，与君一战！”

　　伴随着那惊世一战落幕，罗辰的邀战之语也像是一阵狂风般席卷了整个东玄域。不少出身卑微的武者激动不已，那个与自己出身相仿的少年，竟然能够力战灵玄境，虽然最终拼至身陨，可是对方也被他击杀。

　　这等强悍的战绩，让得他们为之热血沸腾！

　　悄然间，不知多少武者开始奋起，因为从罗辰身上，他们看到了希望——

　　纵然卑微，只要努力奋斗，也会有出头之日！

　　很多小势力更是以罗辰为榜样，教导门下子弟，在任何时候都不可丢失了信心。数日光景，罗辰之名竟是传遍了东玄，或许很多武者不清楚五大顶级宗派之主是谁，但却不能没听过他的名字。

　　罗辰，真正地名震四方！

　　……

　　小林城。

　　一位身材修美的少女推开了静室之门，耳边听得一阵仆从们的切切议论声，“罗辰”二字清晰地传入了她的耳中。

　　她凝神细听，待得听清楚之后，身子猛地一震，哗地一声撞倒了门板！

　　“小姐！”

　　“惜弱姐姐！你出关啦，我一个人可无聊死了。”岳萌萌奔了过来，握着巨大的棍器开心地笑道。

　　林惜弱娇柔的脸颊上浮现出了一丝不正常的红晕，她迟疑地问道：“萌萌，你们刚才在讨论什么？他，真的死了？”

　　脑海中不自禁地浮现罗辰为自己解毒，自己迷糊不清地朝他缠绕不放的一幕，还有那位玄袍少年面对梵文钟强势威压，淡淡一笑傲然接战的情形……

　　他，真的就这么死了？

　　自从出得万灵遗迹回到小林城，林惜弱便是简单交代了一声，随即开始了闭关，一直到今天才功成出关。

　　“嗯！”

　　岳萌萌点点头，小脸上也浮现了一丝可惜：“听说梵重亲自出手，而且还有仙宝辅助，不过最终还是被那个家伙击杀了呢。惜弱姐姐，人家本来还以为这次出关你就能成为方圆九城第一天才呢，没想到那个家伙这么变态……”

　　“当啷。”

　　林惜弱完全没有听清楚岳萌萌后面说的什么，她手中握的一块凤纹青玉掉落地面，身体一下子软倒在地。

　　“惜弱姐姐！”

　　……

　　心丹流入门资质测试大阵。

　　这里是一片广阔的平地，地面满满地镌刻着阵纹，无数阵纹旋转，有强悍的气息在流转。

　　隐约可见，有九九八十一条龙形火焰朝着正中逼去，那里一道窈窕身影正自盘膝端坐，无论周遭火焰如何狂舞紧逼，她都是岿然不动。

　　十数位须发皆白的老者身凌当空，眼睛一瞬不瞬地凝视着大阵中心，其中一位老者狠狠地咽了口口水：“这小丫头，竟然能在心丹真火之下扛了这么多天，啧啧，这等天赋真不愧是我‘木子君’看中的徒弟啊！”

　　“老木头，你胡说什么呢？”

　　老者这话明显不招人待见了，一位身着玄黑长袍的老婆婆跳了起来，手中拐杖就差指到了老头的鼻子上：“这丫头明明是我先发现的，怎么就变成了你看中的徒弟了？”

　　“咳咳，老于婆，别这么小气嘛。”木子君摸了把颌下所剩无几的长须，笑道：“当谁的徒弟还不都是我心丹流的人？大家都是为了心丹流更好地发展，为了她的成长着想，又何必斤斤计较？”

　　“呦呵！你的意思就是你木子君教导徒弟比我在行了？”老于婆更加不乐意了，眼睛一鼓，就要上来找木子君拼命。

　　“别打，别打，大家都是同门，有什么事情好商量嘛。”

　　有老者连忙上前将他们拽开，边拽还不忘边道：“依照我看，招收徒弟能力是小事，最重要的还是态度！这小妮子可是一点基础都没有，即使拥有极高的天赋，若是没有人耐心地启蒙，恐怕也无法得到很好的发展……我崔某人虽不才，在耐心方面却是诸位之首，我看这小妮子的师傅不如——哎呦！”

　　“老崔你滚一边玩鸟去，就你那半吊子的炼丹水平，也不怕误人子弟！”

　　“就是，我尹道德一身丹药修为傲视东玄，我最适合成为这丫头的师傅！”

　　“就你那三角眼的德性，不要吓坏人家小姑娘，我看是文某最适合——哎呦！你们连掌门都敢打？”

　　四周一片混乱，幸好心丹流的弟子们早就被赶走了，不允许旁观。否则的话，若是叫他们看到门中德高望重的掌门与长老们，竟然像一群地痞无赖般撕打斗殴，世界观非要立即崩塌不可。

　　“都别吵，有变化了！”

　　一道喝声打断了这帮家伙的争徒大战，若是再叫他们持续下去，谁也不能保证心丹流是否会因为这一个天才弟子的出现而内讧。

　　“咻！”

　　骤然间，那道盘坐的身影朝半空飞起，压向他的八十一道心丹真火再也无法坚持，竟是被她连带着逆冲了起来，恍如流星逆飞。

　　轰！

　　一记爆鸣声，所有的火焰猛地一滞，随后在呼啸声中狂涌向了她的身体，好像是万川入海，一旦涌入便被吞噬得干干净净。

　　“这，这是——”

　　所有的老者同一时间瞪大了眼睛，忽然，一道狂吼声响起：“这是心丹神体！天哪，这是传说中的心丹神体！”

　　心丹流并非东玄域土生土长的宗派，它的创始人来自别的大域，而且据传这位创派老祖在原先的宗派之中并非什么了不起的大人物，之所以跑来东玄域，不过是因为在这里能享受被尊重的感觉罢了。

　　当然，这些野史传说已经无法考证。不过从创派老祖留下的典籍中，各位心丹流的长老发现了一门记载——

　　最适合修炼本门功法的资质，名为“心丹神体！”

　　拥有这道资质最明显的特征就是，资质测试之时，那九九八十一道心丹真火会被其吞入体内，而不是简简单单地对抗。

　　众位长老也都是从资质测试大阵中过来的，他们深知要想在大阵中抗衡心丹真火的侵蚀有多难，更遑论将之吞噬入体了。

　　原本以为这只是老祖偶发兴致下记载的诳言，却不曾想，这道资质竟然真的出现在了众人面前！

　　我的天，如果传说属实，拥有这道神体资质，这位少女在修炼一途上将能够走多远？或许，她能将心丹流带向前所未有的高度，攀上那——

　　四星势力之列！？


第217章 柳青青的心伤！

　　“防御四周！胆敢窥伺者，杀！”

　　蓦地，一道暴烈的喝声从那位文姓掌门的口中发出。别看刚才喧闹时，那些长老们没少对这位掌门下黑手，一旦他真正严肃下令，立即有数条身影激射而去，强横的灵魂力横掠过虚空，彻底监控了四周。

　　剩下的诸多长老俱是死死地凝视着半空中的那道身影，眼神中有着掩饰不住的紧张——

　　“嗖！嗖！”

　　那一道道心丹神火很快就已完全没入，娇俏身影身形微凝，旋即有数千道光芒自其体内发出。

　　这些光芒柔润之极，一个旋转之下，便是于其头顶形成了一颗鸽蛋大小的丹丸。仔细查的话，可以发现丹丸表面有着八十一道龙纹，每一道都是栩栩如生，仿佛随时要飞腾九天，勾动形成一方大阵。

　　“真的是心丹神体！”

　　忽然，一道干瘪的身影无声无息地出现在众长老身后，他凝视着半空中的娇俏身影，嘴唇在不断哆嗦。

　　这道身影乃是一位老者，脸上皱巴巴的，看不出具体的年岁，那一对眸子中尽是历经沧桑之后的睿智，难得的是其须发全黑，光泽毕露，不显老态。

　　众长老见到老者，倏然一惊，脸上均是显露出了震惊之色，随即整齐地拜下身去：“拜见太上长老！”

　　哪怕文轩贵为掌门，此刻都是同样躬身为礼，不敢有丝毫怠慢。因为眼前老者乃是心丹流硕果仅存的奥义境大成强者，与天玄宗宗主“杨太玄”站在同一层次的绝顶强者！

　　若非有他坐镇，心丹流要想保住东玄域五大顶级宗派之一的名头，绝不那么容易。

　　并且，在场所有人，几乎都受过老者的指点，即使文轩也不例外。对他们而言，“坤桑子”相当于半个师尊！

　　“嗯。”

　　并不倨傲的坤桑子此刻却只是对他们敷衍地挥了挥手，双眼炙热地看向那道娇俏身影。待得那“心丹”落回女子识海之后，他咻地一声飞了过去：“丫头，快，快拜老夫为师！”

　　一众长老面面相觑，顿时流露出了沮丧的神色：太上长老亲自收徒，自己还怎么争？这位老者在他们年轻时，可没少干过拿脚踹他们屁股的事情，他们可不想重温历史……

　　那边，娇俏女子刚刚定下神来，眼前就出现了一位皱巴巴的老头，而且涎着脸地凑近前来，笑容怎么看都带着几分猥琐。

　　“啊！”

　　少女受惊之下，狠狠地一脚踹了过去。

　　“嘭”的一声，在所有人呆滞的眼神中，少女的脚掌重重地印在了坤桑子的脸上，一脚便将她踹飞了出去。

　　傻了！

　　呆了！

　　愣了！

　　哪怕再怎么想象力丰富的人，也绝对想不到眼前这一幕，他们心丹流最尊贵的老人竟然被一个还没正式入门的弟子给踹飞了出去？

　　“不好！”

　　文轩大惊失色，生怕坤桑子恼怒之下给少女来点教训，他身形一闪连忙挡在了少女面前，大喊道：“太上长老，柳青青年少无知，绝非有意——”

　　这名娇俏女子正是翘家多日的柳青青。

　　前去柳家报信的迟文冲万万没有想到，她的天赋竟然是如此可怕，可怕到文轩、木子君这些他平日里难以仰望的大人物都要争徒的程度。

　　若是知晓，再借他一万个胆子，也不敢在柳东来面前摆架子！

　　“滚蛋，一边儿玩去。”

　　坤桑子跑了过来，他揉着鼻子，一脚就将文轩踹开。然后，他急切地又要扑过来，不过见到柳青青一脸防备的表情，连忙嘿嘿一笑：“老夫已经很多年没有收亲传弟子了，小丫头，你要是拜了老夫为师，以后这心丹流你就可以横着走！不，趴着走都没关系！”

　　柳青青满脑门黑线：这哪来的老头，脑袋没事吧？

　　要不是看掌门等人都对他恭恭敬敬，小妮子险些又一脚踹了出去。

　　“咳咳，青丫头，还不快拜师，这可是太上长老，如今我心丹流辈分最高、修为也是最强的前辈！”老于婆连忙道。

　　柳青青一惊，她也是乖巧之辈，自然不会不知轻重，连忙拜道：“青青拜见师尊！刚才是弟子无知，不知师尊身份，请师尊责罚。”

　　“哈哈！嘿嘿！”

　　见她肯拜师，坤桑子欢喜得抓耳挠腮，恨不能翻上两个筋斗才好，哪里还舍得责罚？他连声的“好好好”，从口袋里掏出了一个乾坤袋：“来来来，这是为师多年收集的一些炼药材料，还有几件上不了台面的仙宝，都赠给好徒儿了。”

　　这话听得文轩等人都是满脸郁卒，他们险些要崩溃了，仙宝啊，您老就当做废铜烂铁给送了？

　　不过他们也明白，以柳青青表现出来的天赋，哪怕再如何优待都是丝毫不为过！

　　“恭喜太上长老收得如意高足。”

　　木子君恭贺道，他笑眯眯地拍马屁：“最近都在流传有个不入流的势力出了位绝顶天才，竟然以武者之躯击杀了灵玄境强者。我们心丹流这回多了青丫头，可是丝毫不会逊色于人！”

　　柳青青心中一跳，她忽然莫名地产生了一点熟悉的感觉：“木长老，这个绝顶天才叫什么名字？”

　　木子君皱眉苦思了一阵，最后拍了一下大腿：“说起来，这人与青丫头还来自同一个地方呢，听说好像叫什么‘罗辰’……嘿嘿，青丫头不用慌，这个小子虽然天才，不过已经与那灵玄境强者同归于尽了，对你不会构成威胁！”

　　柳青青蓦地一震，极度苍白的神色涌上脸颊，她双眼死死瞪着，整个人猛地仰面倒了下去。

　　“徒儿！”坤桑子大惊失色，对他来说，柳青青就是寄托了他最后希望的存在，哪里容得看到她有失？

　　他一把掀飞了木子君，双指就搭在了柳青青的腕脉上。

　　“木子君！你那张嘴能不能有个把门的？”

　　老于婆怒吼，其余的长老也均是用愤怒的眼神鞭笞着他。在场哪一个老者不是人精，他们一眼便看出，柳青青必定与那个传闻已死的“罗辰”有着不浅的关系。

　　“徒儿，乖徒儿，你可不要吓师尊。”坤桑子一颗颗极品丹药不要本钱地朝柳青青口中塞。

　　柳青青面无表情，望着天际，眼神虚渺：你，真的就这么死了么？难道，你忘记了自己发过的誓言么？你说过不接受我，就是为了一心一意修炼，有朝一日杀上天玄宗，救回你的母亲……

　　我在努力，在很努力地追上你的脚步，你怎么能自己先离开了？

　　你怎么可以？怎么可以这样对我？

　　两行清泪从脸颊滑落，犹如断线的珍珠，清丽而无助。

　　……


第218章 奴船

　　哗！哗！

　　遥远的南方海域边境，蔚蓝的海水在阳光下泛着粼粼波光，远处传来了不知名海鸟的叫声。

　　远远的有一艘通体漆黑的大船驰了过来，遥遥的可以看到上面竖着一面旗帜，旗帜上用金线写着一个“言”字。

　　“这次抓到了一百六十个武者，其中八十个都在七阶以上，回去家族之中，朱爷又是大功一件。”

　　“哈哈哈，我朱崇八吃肉，兄弟们也能跟着喝汤！只要大家帮忙看好了这群‘猪猡’，回到岛内，家族赏赐下来，我请大家喝酒！”

　　“多谢朱爷！”

　　忽然，有人惊呼一声：“快看！海面有人！”

　　“哈哈，管他有没有人，我们又不是做善事的。”

　　“嗯？在这南方海域漂着，要是还能活着，应该也是武者。”那朱崇八说话了：“开过去看看，要是活着，就拘上来，也好充个数，带回去后赏赐也能更多些。”

　　“朱爷远见！”

　　有人咋呼着响应，只见那大船很快靠近了过去，凑近之后果然看到海面上漂浮着一具玄袍身影，看不出生死。

　　船上甩下了一条铁链，很快勾住了这道身影，将他提上了海船。他们没有注意到，当铁链接触到玄袍身影时，在其身周似是有隐晦的龙纹浮动，而后这龙纹仿佛感应到这铁链不具备杀伤力，又悄然隐没……

　　“呵！这人能在箭鱼群中活下来倒不容易。”

　　上了船，将玄袍身影翻开，有人皱眉道：“这么年轻，看样子也不像修为很高的样子。”

　　玄袍少年面目不算清秀，嘴唇紧紧抿着，别有一种倔强坚韧的味道。

　　船板很宽，清一色蓝袍打扮的人围了大约二三十人，俱是流露出了一身精悍的气息，看上去修为竟然都不在九阶以下！

　　“让朱爷看看。”

　　这时候，从人群中走出来一名中年大汉，他生得肥头大耳，右边脸颊塌陷了一块，好像是被利刃生生割去了大块肉，显得分外狰狞。

　　从气息来看，此人的修为起码也是气场境小成，而从他的语气来看，竟似是家仆头领一类的角色！

　　他扫了一眼玄袍少年，摆了摆手：“将他与那些矿奴放一起吧，要是活不过来就直接扔回海里，要是能够活过来，就一起带回岛上。”

　　“是，朱爷。”

　　那玄袍少年手腕内侧一道龙鳞光芒，直至此刻才缓缓散去。而后，他脑袋一沉，再度昏睡了过去……

　　无边无际的黑暗，意识在不断沉沦，耳边依稀传来了一声声祷告。罗辰拼命地挣扎，却是怎么也睁不动眼睛，仿佛眼皮上灌满了重铅。

　　不知道过了多久，眼前终于出现了一丝亮光，罗辰的意识努力地朝那团亮光冲去，一阵刺目的白芒将他彻底笼罩——

　　“唔！”

　　罗辰感觉眼睛一疼，浑身骨骼都酸疼无比，他下意识地朝身旁抓去。

　　“哼！”耳边传来了一声冷哼，紧接着有一只手掌重重拍来，狠狠地打在他的手臂之上。

　　如今骨骼欲焚，那一道拍打之力就像是一根重锤砸上，罗辰忍不住一哼，额头冷汗直冒，他终于睁开了眼睛！

　　“重伤之下，也敢动手动脚，挨打也是活该。”

　　在罗辰身旁坐了一名十六左右的少年，他一身蓝色袍服，身材看来很是瘦小，脸上涂抹着一些黑灰，看不出具体相貌，但是感觉得出五官极为清秀。

　　罗辰模糊想起了刚才那一抓下的柔软触感，心有所悟，看向少年的眼神不由带上了几分尴尬。

　　他勉强支起身子：“咳咳，多谢姑……小哥救命之恩。”

　　清秀少年脸蛋儿一红，狠狠地瞪了他一眼：“你别谢我，又不是我把你捞上船的。”

　　说着，她含糊地嘟囔了一句：“要是我还不如在海里自生自灭呢，省得去那‘赤炎岛’受活罪。”

　　不等罗辰多问，少年就站起身来，走到了一旁。这时候，罗辰才有空打量了一番四周：

　　这是一个颇大的船舱，宽约十丈，长也有三十余丈，里面呆着一百多名武者，这些人流露在外的气息也算是颇为强大，若是在罗家的话起码也是核心子弟之列。

　　但是，在此他们却是毫不起眼，而且看上去表情都是一片死灰，好像完全没有了任何生活的希望。

　　刚才即使罗辰醒来，发出了一些动静，也只有少数几人抬头看了一眼，随后就木然地低下头去。

　　罗辰暗暗压下了心头的好奇，他将注意力转回了自己的丹田。灵魂力扫过，他眉头不禁一皱——

　　丹田之中，真元种子的光芒变得黯淡无比，一碧一黑两颗灵心悬浮环绕，有阵阵玄奥的波动传出。

　　无论是天冥心还是化生心，他们任何之一散发出的波动都是玄奥深邃，可是现在，这两大波动却是以一种无比混乱的形式纠缠在了一起。

　　更为要命的是，罗辰发现自己稍一准备催动真元，立即有强烈的剧痛感传来！

　　“哼，知道痛苦了吧？”元灵的声音适时传来，带着些许不满：“看你下次还敢不敢乱来。”

　　“元灵，我的真元怎么了？”

　　“你那最后一击伤到了丹田，所以真元种子有些伤损，导致了真元难以被调动。不过这不是关键，最要命的是，不知为何天冥心与化生心似乎发生了些微妙的变化……这种变化我也不清楚是好是坏，只有等他们完成之后才能清楚。”

　　元灵的声音显得有些无奈，即使在他丰富的经历之中，也是从没见过有人可以容纳化生心与天冥心于一体。

　　所以，对罗辰眼下的情况他也有些难以分辨。

　　“你近期最好不要胡乱调用真元，否则的话很可能刺激伤势复发！唔，不过这次你能够熬过来，还要多谢那个紫儿丫头，若不是化生心滋养生命的特性，那一击之后，你即使能保住性命，只怕也要失去所有修为。”

　　元灵告诫道：“所以嘛，最近一段时间你最好老实点，不要招惹麻烦。”


第219章 荒狱战场

　　罗辰感觉到全身骨骼都是疼得要命，灵魂力内视可以发现很多地方都已碎裂。趁着没人注意，他暗暗吞下了一颗命阳丹，待得那股清流漫过身体，这才感觉舒服了许多……

　　“小星，谢谢你了。”

　　罗辰心念传音，附在他身上的龙纹星藤立即传来了一股愉悦的情绪，仿佛对他的夸奖感觉非常骄傲，很有点小孩子脾气，让人有些忍俊不禁。

　　玄月峰那一战之后，罗辰与梵重一起跌下了峰底，随后他沿着河道足足漂流了一月时间。若非趁着还有一点灵识召唤出了龙纹星藤，恐怕早就性命不保了。

　　毕竟，这南方海域之中危险重重，单单是那下品的箭鱼妖兽群就足够他喝上一壶了。数千箭鱼群，完全可以将他吞吃干净。

　　“咦，这是……”

　　罗辰感觉到体内存在着一道异样的气息，凝神感知，他眼睛不禁一睁，有惊喜之色漫过。

　　紫夔龙玄鼓！

　　这道原本被梵重持有的玄器，此刻赫然出现在了罗辰体内！

　　“这紫夔龙玄鼓的器灵先前被你一抓而碎，相对而言，也有部分灵性融入了你体内。不知为何，那梵重并未将之炼化，这玄器之中没有他的灵魂烙印在……”

　　元灵掩饰不住开心，道：“所以，他被你击杀时，这玄器下意识地选择了你为主。”

　　罗辰一怔，旋即想到了梵重手持紫夔龙玄鼓时，大喝的话——

　　“杨少主吩咐我带句话给你，下辈子做人千万不要太过嚣张！”

　　（看来，这梵重之所以突破灵玄境，应该与杨神都脱离不了关系。而这紫夔龙玄鼓，应该也是杨神都临时赐给他使用，所以梵重根本不敢炼化！）

　　罗辰很快将事情真相推导出来，那杨神都带着紫夔龙玄鼓前来万灵遗迹，想要孵化龙纹星藤。

　　结果意外在罗家受挫，羞愤之下，却又受制于誓言无法动手，所以才假托梵重之手来杀自己！为了万无一失，他甚至将自身的仙宝都借给了梵重使用。

　　想明白了这一切，罗辰有种放声大笑的冲动！

　　那杨神都若是不将仙宝借出去，自己想要劫掠龙纹星藤恐怕根本做不到！而现在龙纹星藤在自己手中，就连这紫夔龙玄鼓也被夺来，若是叫杨神都知道，恐怕他非要气得吐血不可……

　　“元灵，那海神赛的位置在哪边？”

　　罗辰暗暗传音，有些为难地问道：“我对南方海域可是两眼一抹黑，什么都不清楚。”

　　等了良久，元灵传来了“咳”地一声，却是没有了下文。

　　相处已久，罗辰对这厮的脾性也算是有了几分了解，当下心头起了一点不妙的感觉，不由小心翼翼地问道：“你该不会也不知道吧？”

　　“咳咳”，元灵被逼问不过，只得回答道：“我只知道这海神赛的主战之处，是在一片名为‘荒狱战场’的地方，要想进入其中首先需要得到一枚‘荒令’！”

　　罗辰哭笑不得：“换言之，您老对其他的也是一无所知？”

　　“喂，这很正常好不好？区区准四星势力，谁耐烦关注它的什么赛事？”元灵习惯性地傲娇了。

　　罗辰暗暗比划了一根中指，知道这厮是指望不上了。他默默思忖，从元灵刚才的话来看，要想进入这荒狱战场首先需要得到一枚荒令……荒令，到底是什么东西？

　　原本见这船上武者表现诡异，罗辰想趁着没人注意时离开。现在，他反倒不急于一时了，自己来到了南方海域，正是一无所知的时候，兴许跟着这些人，也能刺探到一些需要的消息。

　　“吱！”

　　一名青袍汉子走了进来，他龙行虎步，气息赫然已经达到了九阶巅峰，再前进一步便是半步天位强者。

　　罗辰暗自震惊，这等武者在罗家都可以进入供奉长老之列了，可是看他的打扮仅仅是下人侍从的身份，可想而知，他背后势力的庞大了。

　　“唔，你倒是命大，居然活过来了？倒是没有白费朱爷的工夫。”大汉一走进来，就朝罗辰扫了一眼，一道灵魂力毫不遮掩地扫过他的丹田。

　　罗辰如今的丹田复杂得就连自己都有些摸不着头脑，所以对他的扫视，也是毫不在意，任凭那道灵魂力探测而过。

　　“只有六阶的修为？”青袍汉子失望地摇了摇头，转身就走，嘴中喃喃自语：“算了，多添一个终归多上一份奖励，就是不知道这小子能撑多久。”

　　罗辰的真元种子，被两大灵心散发出来的波动死死掩住，表现在外的修为仅有六阶，比起船舱中大多数的武者都有所不如。

　　罗辰也不以为意，虽然如今丹田混乱不堪，但他并不是毫无抵抗之力。且不说灵魂力尚在，并且大有进步！

　　经过了对战梵重的强压之后，他现在若是施展破魂神矛，灭杀气场境小成根本不是难事。

　　另外，龙纹星藤虽然一直没有战斗过，可是罗辰也能感觉得出它蕴含的强大战力，恐怕气场境中难寻对手，足以与御龙岛“木老”那等强者媲美。

　　坐拥两大底牌，罗辰丝毫无惧。

　　“到达赤炎岛还有四天时间，有机会你最好跳海逃生，否则的话上了赤炎岛，以你的修为不出半月就要死。”

　　身旁忽然传来了一道压抑的声音，正是那名古怪少年。

　　罗辰一笑：“多谢小哥告知，请教高姓大名？”

　　少年古怪地看了他一眼，眼神有些不解，她摇摇头：“真是个疯子，死到临头了还笑得出来，你关心我的名字干嘛？真是莫名其妙。”

　　罗辰一滞，无奈地摸了摸鼻子，一道轻语声响起：“想要我的命，可不是那么容易啊……”

　　望着罗辰那自信的脸庞，少年犹豫了一下，最后还是撇了撇嘴：“修为不高，口气倒不小，真是受不了你这人……我叫厉子菁，看你年龄不大，就叫我‘厉哥’吧。”

　　罗辰无语，望着她那柔美的脸廓，这一声“厉哥”实在是喊不出口。


第220章 海界

　　“怎么？肯让你叫上一声不错了，待会儿上了那赤炎岛，要是没有我照应你，你还不知道是怎么死的。”厉子菁不满地瞪着罗辰。

　　“咳咳，到时候再说吧，若是力有不逮，我一定请小哥帮忙。”罗辰含糊地敷衍道。

　　厉子菁恼怒地哼了一声，扭转身去：“懒得理你，看你这副没吃过苦的贵公子派头，不懂得轻重。等你上了岛就知道麻烦了，到时候求我，也休想我来帮你。”

　　罗辰笑笑，不再回答，背对着生气的少女，缓缓闭上了眼睛，静心参悟体内的变化。

　　丹田之中，有一道道精纯的能量在丹田四周胡乱冲撞，但是它们被那两颗灵心形成的波动，牢牢地阻挡在外。

　　仔细分辨之下，罗辰不禁心惊，这些能量有一股灵动自然的气息，分明是特属于灵玄境！

　　“还真是麻烦啊。”

　　罗辰忍不住皱眉暗叹，原本以为仅仅是灵心的问题，却没想到还有梵重攻击的余波在体内。

　　“这些能量虽然破坏力极大，可是若能将之吸收，应该对你的修为提升有着不小的好处。甚至可以让你迈过漫长的积累期，直接进入天位之境！”元灵道。

　　这股侵入丹田的能量极为精纯，乃是类似灵玄天珠那样的存在，如果可以炼化，自然是好处不小，可是那难度同样非同小可。

　　“我知道了。”

　　罗辰轻轻应道，继续凝神看向两颗灵心。这两颗灵心散发出来的波动，一主生，一主灭，原本针锋相对的力量，此刻竟然能够安然共处，显得很是奇特。

　　“化生玄气与天冥灵波的力量特性完全逆反，它们此刻纠缠在一起，真不知道是福是祸。”

　　罗辰依稀有种强烈的预感，只等他们变化完成，将会有极为奇妙的事情发生……

　　平静的时间很快过去，这四天里，罗辰除了保持必要的吃喝不让自己显得太过另类之外，剩下的时间都在静心参悟。

　　那名叫厉子菁的少女显然还在生气，她几次想与罗辰说话，可是罗辰都在闭目参悟，根本没空搭理她，这让她更为恼怒。

　　不经意间，少女嘴里会嘟囔一句：“看你到了岛上怎么办，到时候再求到厉哥的头上，可没这么好说话了。”

　　对此，耳目灵敏的罗辰自然听得一清二楚，他只是无语地笑笑，这个喜欢自称“厉哥”的女孩儿，给他的感觉不差。

　　虽然看上去有些冷厉，但是着实是外冷内热的人，绝不像她表面上显得那般不近人情。

　　罗辰对这艘船的目的更为好奇了。几天时间呆下来，他也算是看了个清楚，这完全就是一艘运奴船，就是不知要将这些武者押去干什么。

　　不过，听那厉子菁的口气，似乎是极为危险之事。

　　……

　　“到了！回岛了！”

　　忽然，砰的一声，船只好像轻轻地撞在了硬物之上，发出了轻微的摇晃。

　　这时候，厉子菁的面色一变，那些神情麻木的武者也是眼眸微抬，眼神中流露出了一丝恐惧。

　　“好了，都出来吧，不要想着逃走，否则的话那下场你们应该知道。”那朱崇八出现在了船舱口，阴厉地看向众人，一对眸子中有浓郁的血腥味道爆射而出。

　　“要我给你们做苦力至死，休想！”

　　忽然，有武者飚射向了远方，直接朝深海处投去。

　　那朱崇八似是早就预料到了这一幕，一抹冷冷的讥嘲浮现嘴角，咻地一声，一支巴掌长的棍器劲射而出。

　　噗，那道棍器携着无匹之力，轻而易举地洞穿了此人的身体。半空中爆出了一朵鲜艳的血花，这名武者的身体无助地摔下海面，激起了大团浪花。而后，棍器厉啸声中飞回，准确地落回朱崇八掌心。

　　“哼，不听告诫，死有余辜！”

　　朱崇八冷笑，目光再度扫过了所有人，很显然这话是告诫他们的。剩下的武者眼神更是畏惧，生出的少许异心，也是在这等血腥的威慑之下，烟消云散。

　　罗辰随着众人走出了舱外，待得看清楚眼前的场景之后，他微微一怔：

　　这是一块庞大的陆地，一眼望去根本不见边际。视线所能触及的远方，似乎有着高大的城池，比起乌桑城的规模，更要胜出不少。

　　而在他们前方十里左右，那里是一座火山口，有隐隐然的红色光芒冒出，可以清楚看到空气在这股热浪的蒸腾之下，竟出现了轻微的波动。

　　可想而知，那温度何等猛烈！

　　围绕着火山口，是一个个坑洞，每个坑洞都占据了数十丈方圆。其中不少已经有武者占下，他们不断地从坑洞中挖出些什么，而后又盘腿坐下，姿势古怪，分外让人觉得怪异。

　　“这就到达海界了！南方海域诸多势力，大都各自占据了一座岛屿，而这些岛屿往往相连很近，看上去完全就是一片大陆的模样。”

　　元灵适时解释道：“只有少许大势力，才会独占一岛，独立于海界之外！像那御龙岛便是如此，还有你最终的目标——祖岛！”

　　罗辰眸中精光一闪，五指悄然捏紧，骨节轻震，心中一道声音响起：祖岛么？

　　“还傻愣着干什么？还不快点？”

　　这时候，一条长鞭重重地抽向了罗辰，出手的是一名青袍护从。

　　罗辰一皱眉头，他身负重伤，暂时不想招惹是非。但是也绝不愿意受人轻辱，于是，他身形一闪，避开了这一击。

　　“呦呵！你小子够滑溜嘛，几天时间就能恢复成这样，倒是难得啊！竟然连爷爷的鞭子都敢躲？”青袍护从又待出手。

　　这时候，厉子菁冲上前来，挡在了罗辰身前，粗哑着嗓音道：“这位大人，他刚刚重伤痊愈，脑袋有点不灵光，请大人不要跟他一般见识。”

　　看到她情急为自己求情，罗辰微垂的双眸忍不住流露出了一抹暖色。

　　“好了，老六，住手吧，这些劳力得来不易，全部打杀了你让朱爷去喝西北风？”朱崇八开口，他看向厉子菁的眼神中多了一丝琢磨与隐晦的……淫意！


第221章 地火晶石

　　叫“老六的”青袍汉子连忙住手，恭敬地朝朱崇八奉承了几句，随即不耐烦地挥手让罗辰两人滚蛋。

　　“你这个蠢家伙！”随着人群远离了之后，厉子菁忍不住抱怨了几句：“你修为差也就算了，怎么连看人眼色都不懂？刚才要不是我救你，你就要被当场打死了！”

　　少女的样子，忽然让罗辰想到了“柳青青”，当初他被天雷击中时，柳青青被紫儿央来救治时，同样是满脸不善。

　　一样的外冷内热，一样的低声抱怨……

　　罗辰忍不住取笑道：“你可是说过不管我的死活的，为什么又愿意帮我？我这么不识好歹的人，被打杀了岂不是更好么？”

　　厉子菁沾满黑灰的脸上泛起了一丝铁青，她恨恨地瞪了罗辰一眼：“我管你去死！不识好人心的家伙！”

　　她生气怒目的样子，让人感觉分外亲切。不过，罗辰也不敢继续调笑了，他忙道：“是我不对，刚才的事情我承情了，以后有什么事情我能帮上你的，一定帮。”

　　厉子菁的脸色这才转怒为喜，但是她仍是白了罗辰一眼：“谁要你帮忙？修为又差，眼力又不行，脾气还这么难伺候，你自己好好活着就是了。”

　　罗辰苦笑，无奈地揉揉鼻尖，自己在她眼中竟然是这么一个废物点心？

　　“快走，省得待会儿又要挨打。”见罗辰发怔，厉子菁紧张地拉了他一把。

　　……

　　“朱爷，那小子一看就是个刺头，我看不给他个教训，他以后难免会挑事。”

　　身后，那名动手的青衣大汉不解地问道。在他印象中，朱崇八可不是宅心仁厚之辈，从他毫不犹豫地击杀逃遁者，就可以看出，对这些“猪猡”，朱爷可不会仁慈。

　　“唔，区区六阶武者，就算挑事又能如何？到时候杀了便是。”

　　朱崇八摩挲着颌下短短的青色胡茬，眼神中有一缕贪婪之光射出：“但是另外一个小丫头着实不错，生得腰身婀娜，丰腴有致。啧啧，看样子还是个雏儿。”

　　一众手下微微一怔，旋即领悟，不由嘿嘿笑了起来：“朱爷果然眼光老辣，我们都险些要被那小丫头给瞒过去了。”

　　“哈哈哈！朱爷我阅女无数，岂是一点小伎俩能瞒得过？”朱崇八大笑。

　　“那是。”手下连忙奉承，道：“不如我们这就将那小丫头抓来，供朱爷好好享用？在这炎矿之中，朱爷就是无上皇，谅那小丫头也不敢反抗！”

　　朱崇八摆了摆手：“朱爷可不是喜欢强人所难之辈，那个小丫头就让他在矿山上好好吃些苦头，到时候我再抛点好处，她必定要乖乖地爬上朱爷的床。”

　　畅想着那腰身迷人的丫头，在自己身下婉转求饶的样子，朱崇八忍不住得意地大笑！

　　……

　　“我们所在的岛屿名叫‘赤炎岛’，而脚下的这片火山被称作‘炎矿’，属于言家。”

　　一边走着，厉子菁一边低声解释，她也看出来了，罗辰似乎对眼下的处境一点也不了解。

　　“言家？”罗辰有点迟疑地问道：“很强吗？”

　　“你说呢？”

　　厉子菁白了他一眼，压低了声音：“言家坐拥赤炎岛数千里方圆近一半的面积，麾下还有七座分散的小岛屿，如今的家主实力高达灵玄境小成，有传言他很可能于近期突破至中成！”

　　罗辰眉头微微一蹙，修为跨入灵玄境之后每前进一步都是难如登天。

　　这言家家主既然即将突破至中成灵玄境，恐怕已经在灵玄境小成呆了很长时间了，比起梵重那等人物，还要来得更强！

　　以罗辰目前的情况，要是真的与这等人物发生冲突，那还真是一件麻烦的事情呢。

　　“这言家原本算得上是独霸赤炎岛了，并且有很大的可能性迈入三星势力之列。不过他们上一任的家主离奇失踪，却是让整个家族实力大减，被另外一个势力‘云家’盖了过去。”

　　厉子菁显然对赤炎岛的情况很是熟悉，简简单单的几句话就介绍清楚了情况。

　　在她简单的说明之下，罗辰知道，这赤炎岛如今分为两大势力，一个是“言家”，一个则是“云家”。言家上任家主应该天赋颇为不凡，拥有突破至奥义境的希望，可惜却是消失不见。

　　因此，言家如今实力大减，只能与云家并列，无法独吞赤炎岛。

　　“这言家抓捕武者来干什么？”罗辰看到眼前的情形，隐约猜测出了几分。

　　在他眼前，那些盘腿的武者偶尔有人跳了起来，满脸的欣喜，然后就有专门的青袍壮汉走到他面前，从武者手中接过什么，仔细审视之后才递过去一些食物。

　　这炎矿之中，很明显还有专门的看守势力存在，那朱崇八负责的应该是抓捕武者不断填充人数。

　　“你马上就知道了。”

　　厉子菁神情有些紧张，眼神无奈，竟是不自禁地抓了一下罗辰的手掌。待得醒悟之后，她忙不迭地放开，脸颊有些泛红。

　　很快，就有专门的看守走了过来，他生得形体凶悍，实力应在半步天位之列！

　　他眼神一一扫过在场的人。当看到修为较高之辈时，他的神情满意，见到一些修为低下之辈时，则是皱眉摇头。

　　“你们有些人可能知道炎矿的规矩，有些人却不知道，我就一并对你们说一番。”

　　中年看守伸手朝着远处一指：“那边剩余的矿口大约还有两千三百多处，你们可以各自选择一个，每天从矿口提炼出一块‘地火晶石’，就能换得食物。一年之内，只要你们提炼的地火晶石达到了三百块，就能从矿山离开。”

　　地火精？

　　罗辰眸子一眯，心头不禁快速地跳了起来，他想到了玄炎真身。若想修炼成功后续的皮膜、火骨、真体三重境界，最需要的就是地火精！

　　而这种珍稀的材料，其价值相当于极品灵药，便是高等级的拍卖会都不多见，难道说这里竟然有？

　　罗辰想到了刚才有武者与看守交换时的场景，心头不禁炙热了起来。

　　与罗辰表现不同的是，其余武者均是面如死灰。有人嘴唇颤抖着，绝望地喊道：“以我们的修为，哪怕费尽一天时间，也不能提炼出一块地火晶石，岂不是终身无望离开了？”

　　他们都听说过地火晶石提炼之难，哪怕就是九阶武者，起码也要花费一天半的时间才能提炼出一块，有些人可能本身功法较好或者先天真元比较纯净，提炼速度略微快上一些。

　　而在场的武者没有人的修为超过九阶，换言之，他们绝不可能在一年之内满足提炼三百块地火晶石的要求！

　　“这种事情难道也该我来教你们吗？”

　　中年看守冷酷地笑，眸子中不含任何温度，扫过一张张绝望的脸，他嘲弄道：“修为不够就努力修炼嘛，记住了，提炼一块地火晶石换取一份吃食……唔，或许你们肚子一饿脑袋就开窍了，忽然晋升成为天位强者呢？哈哈哈，那样的话，你们就能彻底脱离了，就连我们言家也会招揽你们做客卿。”

　　“哦，对了，或许你们可以尝试一下闯下那炎晶火口，若是能从中收获一些更高品质的地火精，可是能够提前得到释放的机会呢。”

　　众人的眼神瞄向了那座红芒冲天的火山口，看到罗辰似是也在注意，厉子菁忙警告道：“那‘炎晶火口’被言家上代家主下了封印阵法，现在的火芒已经是被压缩之后的结果了。如果真的进入其中的话，哪怕就是气场境的强者，也完全可能被气焰蒸发！”

　　其余武者显然也都明白厉害，没有人入套。

　　“嘿嘿，记住了，你们最好识相点不要想着逃走，否则的话一旦被抓住，要么被处死要么你就只有试着闯闯炎晶火口，看看运气吧！或许，你就是那运气逆天的真命天主呢？”

　　这名守卫谑笑一阵，忽地表情一狠，大喝道：“现在！立即去提炼！天黑之前，完不成一块提炼任务的，就别想吃上晚饭了！”

　　顿时，哪怕就是最不情愿的武者也是急忙奔走了起来。虽然一年三百块的目标难以完成，可是那希望终究还在，他们寄希望于自己运气好，选择的矿口中地火晶石含量比较高，提炼容易一些，可以让自己早日得脱苦难。

　　再没有人想过抗争与反抗，面对强压，逆来顺受似乎是人类最初的本能。

　　“你跟好我，不要乱跑。放心，我会将晚饭分你一半的。”

　　厉子菁低声道，她看向罗辰的表情中有些不忍，充满了怜悯之意。

　　她这等语气，倒是让罗辰有些不忍心了，他含糊地应了一声。或许，在场众人也只有他对这处炎矿感觉非常兴奋，毫无离开之意。

　　“我们就选择这里吧。”

　　走了一阵，最终厉子菁选定了两处相邻的矿口，然后道：“你耐心点，跟着我学，不要冲动！我要是找到逃走的时机，一定会带上你！”


第222章 惊奇的发现

　　罗辰打量了一番四周情形，他发现厉子菁挑选的位置还算不错，刚好是众人视线的死角，不容易被注意到。

　　不过，他强悍的灵魂力扫射之下，却是轻易发现，炎矿四周每隔一段距离就有一道强横的气息镇守，都是不弱于半步天位的修为。

　　有他们在，这些修为不超过九阶的武者，没有一点逃走的机会。

　　“别愣着了！快挖，注意这种带着黑金色的矿石。”厉子菁看罗辰还有闲心在四处观望，不禁急道。

　　罗辰收回了视线，笑了笑，丝毫不以为意，只是当眼神落到了矿口时，才显露出了一抹炙热！

　　这矿口宽约数十丈，面积非常广阔，最底下埋着一层淡淡的黑金色矿石。这些矿石都夹杂在一片一片的岩石之中，储量算不得丰富。

　　“找到原生的地火矿石之后，就用真元小心地注入其中，其中的地火晶石对真元有天然的亲近感，它们会自发地汇聚，聚集在你手心……就像这样。”厉子菁很快地找到了一块矿石，随即闭目示范了起来。

　　在罗辰诧异的眼神中，一点点黑金色果然朝她掌心汇聚起来，大约小半个时辰之后，便有芝麻大小的一颗晶石出现了。

　　（咦，好像不太对么？）

　　望着那颗晶石，罗辰微微皱眉。

　　“别傻站着了，快点动手！”

　　厉子菁催促道，每天要上交给看守换取食物的地火晶石都有固定的大小，像她提炼的这种，起码还要十颗才能凑得齐数。

　　罗辰点点头，跳下了矿口，他手指微微用力，很快便将一大块岩石碾碎，从中挑选出了原生矿石。

　　如今他虽然无法轻易动用真元，但是经过了几天休养，肉身力量却是恢复了大半，这些岩石虽然坚硬，但是在他手下仍是轻易而碎。

　　（唔，用真元吸引？）

　　罗辰托着有半个掌心大小的原生矿石，眉宇间掠过了一丝为难，他如今要调动真元极为痛苦，每调动一次丹田都像要被割裂似的。

　　这些还是其次，最重要的是，他生怕逞强动用真元，引发丹田不可测的变化。

　　眼神再度扫过了四周，罗辰忍不住皱眉：难道只能先离开么？他有信心，若是自己想要逃离的话，凭四周的守卫绝对拦不住……

　　“嗯？”

　　正在此时，罗辰猛地一惊，一抹浓郁的诧异浮现脸颊！

　　咻！

　　丹田真元种子外围，那两团彼此缠绕的波动像是受到了蜜糖吸引的蚂蚁，呼啸声中便是朝着罗辰掌心涌去。

　　“滋滋，滋滋！”

　　极细微的嘶鸣声响起，罗辰清晰地看到，掌心的原生矿石杂质在快速地消失，而那些精粹则很快被提炼而出。

　　几乎是一记眨眼的时间，罗辰掌心便是多了七八颗芝麻大小的地火晶石！

　　“你修为较低，不用太着急，反正我胃口不大，饭食分你一半就是了。”那边，厉子菁喋喋不休地道：“你只要勤快点，别再乱摆你的贵公子架子，哪怕你三天才提炼一颗，也不会饿死你——”

　　“喂，你在听没有？”

　　厉子菁半天没等到答复，果断怒了，她跳过矿口，来到了罗辰身边：“你这个家伙，我在苦苦提炼，还想着你万一提炼不成，我好分你一点吃的，别饿死在这。你倒好，不好好提炼，反倒在你这里发呆，我——”

　　蓦地，她呆在了当场，双眼大睁，难以置信地看向罗辰掌心！那里，八颗地火晶石静静地躺着，对她刚才的指责做出了无声的回应。

　　“咕嘟。”

　　好一会儿，厉子菁狠狠地吞了口口水，呆滞地看着罗辰：“你，你怎么办到的？”

　　见罗辰还不说话，她抓狂地握住罗辰的手臂，恶狠狠地逼问：“快说！你怎么可能提炼得这么快？”

　　罗辰心中也是震惊不已，刚才那一瞬间，他清晰无比地感觉到，化生玄气与天冥灵波汹涌而出，竟是合成了一种前所未见的能量。

　　这股能量无比霸道，它对那些黑金色的地火精根本不是厉子菁说的“吸引”，而是无比蛮横地吞噬！

　　前者就像是半干的泉眼，水流时断时续，而后者却是积蓄到了极点的闸口爆开，汹涌到了极致。

　　两者的速度根本无法同日而语！

　　并且，经过刚才的提炼，罗辰发现围绕在自己真元种子外的混乱波动竟然宁静了少许，一道惊喜之色不由闪过眼眸：

　　难道，提炼这地火精对解决自己的丹田难题，也有帮助？

　　“嘶！”

　　正在此时，罗辰感觉到手臂传来了一阵疼痛，他猛地怒目看了过去，眸中精光爆涨！

　　厉子菁见罗辰半天不答话，眼神忧虑地掐了他一把，却不防他冷不丁地看来，顿时被吓了一跳。

　　在她眼中，那一瞬的罗辰眼神亮得惊人，令得她心头为之一颤！

　　不过，这种感觉一闪即逝，罗辰的眼神重新恢复了普通，她也以为自己是错觉了。于是，少女恼怒地瞪起了眼：“你凶什么凶？古里古怪地提炼出了一些地火精石，又傻里傻气地站在这里，你想吓唬谁？”

　　尽管是在凶巴巴地说话，少女却是难掩眸中的担忧。

　　罗辰一笑，被打断感悟的不快烟消云散，他道：“我也不明白怎么回事，稀里糊涂地就提炼出来了。”

　　尽管知道厉子菁人不错，罗辰却也不可能对她暴露体内的秘密。他有一种强烈的预感，若是能将那道奇怪的能量掌握，自己的修炼速度将提升不少。

　　厉子菁皱眉，她并未怀疑罗辰的话，毕竟以六阶修为，哪怕修为的功法再奇诡，也不可能提炼速度这么快。

　　她将刚才那一幕归结于运气，仔细地打量了一番罗辰的矿口：“应该是你刚才恰好找到地火晶石含量丰富的原生矿石了……唔，或许你的运气真的不错，选择的矿口出产比较丰富，这样的话我们还真有可能在一年后离开呢，不需要冒着风险逃离。”

　　她自身为九阶修为，大约需要一天半的时间提炼一块地火晶石。但是，如果矿口中地火晶石含量特别丰富的话，那速度倒是有可能大幅度提升。

　　罗辰一笑，顺着她的话问道：“这言家行事如此霸道么？竟然从四处拘禁武者充任矿奴，他们就不怕招来麻烦？”

　　“哼，什么麻烦？你就是公子哥习惯，想事情太单纯！”


第223章 极噬玄气

　　“这些人抓捕武者时可是很有分寸的，选择的都是些偏远小岛屿，而且一旦见到对方武技超过了四级，他们就绝不会动手，反而会恭恭敬敬地送上一些地火晶石做为冒犯的赔偿，大多数人看在言家实力强大的份上，也不会与他们计较。”

　　罗辰恍然，如果是这样的话，那朱崇八等人行事确实算是谨慎了。若有武者展现出来五级的武技，那足以证明对方有后台，起码不下于一星势力。

　　不得罪这样的人，并且放低姿态赔罪，寻常势力也不会因为这点事情就兴师动众，前来问罪。

　　“以前言家上代家主还在时，其实言家做事并不像现在这样霸道。那个时候，他们对武者实行的是招募制度，只要愿意皆可前来炎矿提炼地火晶石，只要每两天交上一颗，剩下多余的都可任凭武者们带走，或者是与言家兑换。”

　　厉子菁摇了摇头：“现在的言家家主太急功近利，将上代家主积累下来的大好口碑全部败坏了。”

　　手指轻轻捻动地火晶石，罗辰眸中的困惑之色渐渐弥漫，他发现这些晶石之中虽然同样富含着修炼玄炎真身所需的能量，却绝非地火精！

　　“不对！”

　　厉子菁忽然惊叫道：“如今的言家行事霸道无比，再不像以前那般讲规矩，恐怕即使我们完成任务，他们也绝对不会放我们离开。”

　　罗辰被她的惊叫也给搞得一怔，待得听清楚她的话后，不禁有些哭笑不得，玩味地看了一眼她涂得半黑的脸蛋儿，嘴角扯动了一抹忍俊不禁的笑意：这丫头不傻啊？

　　“哼，你笑什么笑？”厉子菁被他激怒了，一把跳回了自己的矿口，遥遥地抛下了一句：“又摆你那副讨人厌的贵公子派头了！等你真的呆上几日，吃些苦头，那时候你想哭都哭不出来！”

　　罗辰含笑看着她的背影，眼神虚渺，仿佛穿透了时空，看到了那个稚弱的少年，他一次次地拼命修炼，一次次地昏厥，一次次地承受着渺茫的希望，却是——

　　从未绝望！

　　罗辰目光转回了手心的地火晶石，一道低语声缓缓响起：“贵公子么？我吃的苦，可不是你能想象的呢……”

　　待得一切沉寂下来，罗辰也不急着提炼了，朝元灵问道：“元灵，这些地火精有什么问题么？”

　　“这些不是地火精，只是品质要次上不少的地火晶石！”

　　元灵解释道：“这些地火晶石对修炼火系能量的武者有很大帮助，若是每次修炼时都能得到一些辅助，感悟火系气场的可能性也能大增！”

　　“并且，它们是炼制玄器的很好材料，那个叫龙慧的丫头拿出的明炎剑，里面很可能就用了大量的地火晶石。你如果用它们来修炼，对提升玄炎真身也有好处，只是还无法修炼成功玄炎皮膜……这些都不是重点！”

　　罗辰听出了他语气中的一丝凝重之意，不由也跟着紧张了起来：“还有什么事？”

　　“你丹田内的能量！”

　　元灵语气凝重，他缓缓解释道：“我想我知道它们的来历了！”

　　“在我那个时代，曾经发生过一场浩劫，在那场劫数中，山河逆转，天地失色，强者横尸，弱者任人宰割，人族几遭全灭！”

　　罗辰忍不住呼吸一顿，整个人族都险些被灭？那该是何等可怕的变故？

　　“后来一些人族大能出手，力挽狂澜，一些杰出的强者更是抛弃了前嫌，联手为人族的存亡而战！其中有两人，便是自然灵体与黑暗灵体的拥有者，这两位拥有者原本水火不相容，但是在大义面前，却是放下了一切恩怨，携手力战！”

　　“可惜，敌人实力太过强大，即使她们皆是绝世强者，仍是无法匹敌，被无尽强敌围困于一地，无法脱身。”

　　元灵的声音渐渐低沉下来了，能够清晰感受到他的悲伤：“她们施展出了毕生最华丽的攻击，将灵体最强大的力量爆发而出，那一瞬间的景象堪称真正地毁天灭地！”

　　“巨大的山川被吞噬，无数江海湖泊完全消失，那无尽强敌连一声嚎叫都是未曾发出，便全部淹没于那股空前绝后的能量之下。”

　　“爆发出了那一击，这两位大能者也是能力耗尽，微笑坐化！尸身方圆数十万里内，无人敢轻易踏足！”

　　“主人将她们合击的能量，称之为‘极噬玄气’！”

　　罗辰不自禁地深吸了口气，眼神中尽是深深的震撼，他并不怀疑元灵的话，因为他声音中流露出来的悲伤竟是如此之强烈！

　　“罗辰！”元灵忽然厉喝，前所未有的严肃：“答应我！你一定要掌握这极噬玄气，让它发挥最强的威力！答应我！”

　　将极噬玄气推向最强么？

　　罗辰眼神中有着心惊，有着骇然，也有着一丝忐忑……但是，在元灵的厉喝之下，所有的情绪都尽数沉淀，最终汇于他眸中的却是一片平静。

　　那种平静，就像是亘古长存的磐石，纵然沧桑巨变，星宇颠倒，也是从未改变。

　　“我答应你。”

　　……

　　时间过得飞快。

　　罗辰双手十指不停地抠下，大块大块的岩石无声无息地粉碎，里面的原生矿石被他轻松地取出。

　　随后，他只需心念一动，那点点黑金色的地火晶石便是被极噬玄气急速提炼，而后出现在他手心。

　　短短一天时间，罗辰已经提炼了大约二十块的量！

　　这个速度若是叫言家之人晓得，只怕他们会震惊不已，因为哪怕就是气场境强者亲自出手，也不可能达到这个速度。

　　恐怕也就是灵玄境小成的家主亲自前来，才可能办到，但是尊贵的家主自然不可能从事这等卑贱之业。

　　地火晶石的价值很大，每年提炼而出最终被出售后的所得，几乎占到整个言家收入的五分之四！

　　言家人要是知道罗辰能够快速提炼，只怕非要将他当做一棵摇钱树，拼命挖掘他身上的秘密。


第224章 危机迫近

　　“咻！咻！”

　　罗辰盘膝坐下，一道道波动之力从脚底升起，继而传遍了周身，来到了掌心处。温热的能量开始缓缓地自掌心中引出，继而沿着皮肤四散蔓延。

　　不一会儿，那股温热的能量全部消失，罗辰摊开了掌心，大片的灰色粉末撒落。这些都是地火晶石，他一天来提炼的晶石，几乎全部用来修炼了，没有攒下几块。

　　对他而言，要离开这炎矿是轻而易举之事，自然不会像厉子菁所说的那般努力积攒火晶石来换取饭食了。

　　“唔，修炼速度还是太慢了一些，这些地火晶石毕竟品质要差上了一筹，不如人意啊。”罗辰喃喃自语。

　　“这是自然，地火晶石与地火精的区别，就像是木炭与钻石，根本不可同日而语，能让你玄炎真身有点进步就算是不错了。”元灵道。

　　“是呵。”

　　罗辰轻应一声，随即遥遥地看向那炎晶火口，那里激烈的能量仍然在澎湃，他眸中闪过了一丝琢磨之色：得找机会进去探探看！

　　从一开始那中年守卫的话语中，罗辰也听出了，炎晶火口一定有地火精，只是进入其中太危险，很少会有人去冒险。

　　即使知道里面有价值惊人的地火精，言家也不会驱使武者去冒险。不是他们仁善，而是武者哪怕就是能够得到地火精，也没办法带出来，那火焰能量实在是太惊人了。

　　不过，这其中自然不包括罗辰，若是叫人知道他跃跃欲试的话，非得将他看成疯子不可。

　　“元灵，你昨天对我说过人族大劫，到底是什么劫数？”罗辰一边提炼地火晶石，一边心念传音问道。

　　“这些对你来说太过遥远了，什么时候达到‘领域境’再来问吧。”元灵习惯性地鄙视道。

　　罗辰无语。

　　“我完成一块了！”忽然，一道惊喜的呼声响起，那厉子菁跳了过来：“傻木头，你怎么样？”

　　罗辰不动声色地取出了一块地火晶石，握在掌心，对她露出了一丝含蓄的笑容。

　　“真是没药救了。”厉子菁摇头，脸上写满了无奈：“我就知道你不可能成功，算了，待会儿我换来饭食会分给你的。”

　　不待罗辰搭腔，她就召唤起了守卫。

　　罗辰的手掌刚刚扬起，随即就不见了她的身影。他嘴角不禁露出一抹苦笑，望着手心里的地火晶石：“其实，我是想告诉你，我提炼出一块了啊。”

　　他虽然不想太暴露自己的能力，但也没有接受女孩子“包养”的习惯，所以准备了一块晶石换取饭食。

　　突然，一道沙哑的喝声响起：“为什么我的饭食这么少？”

　　罗辰一怔，听声音他便知道是厉子菁，这是她对外人时习惯用的嗓音，倒真像是发育期的少年，沙哑低沉。

　　听出厉子菁非常愤怒，罗辰连忙跃了出来。他看到厉子菁正与一名守卫对峙，这名守卫正是之前下船时与他们发生冲突的“老六”。

　　陆老六一脸的傲然，手中拿着一份饭食：“怎么？不想吃？那就别吃了。”说着，他就想要收回。

　　“慢着！”

　　厉子菁气得险些暴露真实声音，她强压下怒气，压低姿态道：“可是为什么我只能换取这么小的一份饭食？我看到他们的饭食起码是我的两倍！”

　　虽然武者可以忍受数日饥饿，不饮不食，但那是在不剧烈消耗的情况之下。像在炎矿提炼地火晶石，武者不论是真元还是肉身力量都消耗颇为严重，这种时候就需要大量的热量来补充。

　　言家在这一点上并不苛刻，他们也知道让武者吃饱，才能更好地提炼，帮助他们赚取更多的利润，所以配备的饭食都是用的一种下品妖兽海鲨的肉熬煮而成，能够大补气力。

　　但是现在，陆老六拿过来的饭食竟然只是寻常的米饭，连一点肉食都没有，并且分量小了一半不止！

　　“噢？你个子小，消耗自然少，就吃少点吧。”陆老六漫不经心地道。

　　厉子菁还要争辩，这时候罗辰说话了：“算了吧，有饭食就行了，不要计较太多了。”

　　虽然厉子菁口口声声要照顾罗辰，事实上罗辰经历过的人心诡诈却是要远胜于她，所以一眼便看出去陆老六是在有意针对厉子菁！

　　被罗辰一唤，厉子菁虽然仍是气愤难平，却是没有再争执，从陆老六手中换回了一份饭食。

　　“唔。”

　　陆老六看了一眼罗辰，旋即冷冷一笑，语气古怪地对厉子菁道：“撑不住时就说一声，女人嘛，总是要软弱一些才更讨人喜欢的啊。”

　　厉子菁脸色猛地一变！

　　“咯嘣！”

　　厉子菁眉心深锁，一直到陆老六离去，脸色都是阴晴不定。她不傻，从刚才那番对话便看出，自己的女子身份已经被看穿了。

　　更为让她担忧的是，陆老六最后那句话到底是什么意思？难道说……

　　一道可怕的猜测浮上心头，厉子菁手掌不自禁地握紧！

　　“你没事吧？”罗辰看到她站在矿口半天没反应，于是问道。虽然相处没几天，但是罗辰对她倒是很有好感。

　　“没事。”厉子菁跳了下来，她将手中的饭食递了过来：“你先吃点吧，我还不饿。”

　　罗辰没有接下，只是眼神有些古怪地看着她，这一天来，她除了少许的打坐恢复真元之外，根本没有休息过，难掩一脸的疲惫。

　　尽管如此，她却是将饭食先让给了自己，这令得罗辰心中颇为感动。

　　“看什么看？”厉子菁眼睛一瞪，大咧咧地道：“你这样子弱不禁风，厉哥自然要罩着你了。”

　　罗辰无语，自己看起来真的有这么逊么？

　　“别婆婆妈妈的了，男子汉大豆腐，让你吃就赶紧吃，你还非要涕泪横下对厉哥道谢啊？”厉子菁把饭食朝罗辰怀中一推。

　　罗辰无奈，他将饭食推了回去，不等厉子菁瞪眼，便是掌心一翻：“其实，我想要告诉你的是，我根本不需要这些饭食。”

　　在他掌心，三颗浑圆的丹药浮现，淡淡的清香味道萦绕。


第225章 暴露

　　“这，这是辟谷丹？”厉子菁猛地一惊，傻傻地看看辟谷丹，又看看罗辰，她惊讶地问道：“你到底是什么身份？”

　　辟谷丹虽然不算什么特别珍贵的丹药，但是这种丹药的炼制也是极为繁琐，售价不菲，一般势力很少会配备。

　　“这些只是我猎杀妖兽材料，换取所得，至于我的出身，不过是不入星级的小势力罢了。”

　　罗辰这话倒也没说谎，罗家确实不曾入星级。即使如今罗辰已经可以力杀灵玄境强者，他的修为也没有突破气场境中成，在传统势力眼中，罗家仍不能算作一星。

　　“也对。”

　　厉子菁点了点头，没有多怀疑：“你要是出身真的那么高的话，也不会只有这点实力了……不过你这人也真是，出身不高脾气不小，这些辟谷丹不要随意拿出来，关键时刻可要靠它救你一命呢！”

　　不容分说，厉子菁便把辟谷丹塞回罗辰袖中，然后将饭食打开，一人一半分了起来，只是罗辰那半占了大份。

　　罗辰犹豫了一下，最终没有拒绝，他有些好奇，这厉子菁为何独独对自己另眼相看？他可不相信这是由于自己魅力奇高，轻易便能折服于人。

　　心中好奇，他决定暂时静待，反正目前自己丹田内一团糟，正需要时间来休养。

　　“不能再这么呆下去了，必须要想办法逃走！”厉子菁一边狠狠地啃下自己的那份，一边眼睛转动，脸上闪过了一抹坚定之色！

　　……

　　这样平静的日子持续了四天，期间罗辰也换取了一份饭食，不出所料，与厉子菁的那份一模一样。

　　他不以为意地将之递给了厉子菁，示意自己已经服用过了辟谷丹，惹得她大皱眉头。

　　对此，罗辰笑笑置之，他又不打算在此久居，只等丹田内极噬玄气能够平静些便离开，自然是不会像她那般处处小心了。

　　经过了四天时间的提炼，罗辰体内的极噬玄气已经被驯服了小半，便是丹田真元种子内的能量也可调动不少。

　　并且，罗辰现在可以主动地动用那小半极噬玄气，夜深人静尝试时，便是他自己都险些被吓了一跳！

　　这极噬玄气强大得惊人，仅仅是一吞之下，便有数十块地火晶石被攫取而出。短短半天时间，罗辰已有近两百块地火晶石进账！

　　只不过，它们对罗辰玄炎真身的效果也是越来越弱，目前再用，已经无助于他的修炼了。所以，罗辰将它们都收了起来，攒下了千余块地火晶石。

　　他身下的这一处矿口，其中的地火晶石已经被他挖掘得差不多，几近枯竭。

　　“你在这里等着，我先出去探探路。”忽然，厉子菁又跳了过来，她低声快速地道。不待罗辰说话，再度跳了出去。

　　罗辰手掌微扬，旋即苦笑，这个傻丫头做事也太风风火火了吧？不过，即使自己提醒她四周有半步天位强者守卫，她想必也是不会相信。

　　想了想，罗辰身形一晃，广寒甲微光荡漾，将他掩盖了起来，悄然跟在了厉子菁身后。既然这丫头想要逃出去，自己也算是受了她这么多天的照拂了，就帮她一把吧。

　　……

　　厉子菁的身法很怪异，就像是一根利刃，冲劲杀气十足，但是行走之间又是无声无息，让人摸不着头脑。

　　很快，她就越过了数百个矿口，来到了炎矿的边缘。紧接着，她停了下来，眼中闪过了一抹喜色，准备转身，看样子似乎是要回来招呼上罗辰。

　　突然——

　　咻！咻！

　　七八支焰火飚射向半空，绚烂绽放，那爆炸的声音极响，在夜空中远远地传扬开来。

　　“有人要逃！”

　　一声暴喝声响起，很快便有数道身影爆射而至，他们横掠虚空时激起的强大气波，映在厉子菁的眼中，让得她眼神中不禁流露出了一抹绝望。

　　足足十二名半步天位强者，将她团团围绕！

　　这时候，所有在矿口中休息的矿奴也被惊动，纷纷从中探出头来，朝这边张望。

　　“嘿！真是好胆色啊，可是很久没有人胆敢从炎矿逃走了，没想到一个小丫头，胆量竟然这么大！”

　　那曾经对众人宣读炎矿规矩的中年守卫狞然笑道，眼神可怖。

　　厉子菁娇躯一颤，她没有想到自以为隐蔽的伪装，原来早已被人看破。她强笑道：“这位大人，我不是想要逃走，只是半夜无聊，四处闲逛一下。”

　　“闲逛？”中年守卫讥嘲地反问，随即哈哈大笑：“这么拙劣的借口你以为我等会信吗？你怎么不去炎晶火口闲逛？”

　　周围其他的半步天位守卫纷纷大笑，笑声中充满了猫戏老鼠的愉悦。

　　“少说废话！胆敢逃离者，杀！”中年守卫暴吼一声，右手猛地一握，一道强大的气爆声响起，无形的威压如浪潮般朝厉子菁涌去。

　　她身形一晃，忍不住连连倒退了好几大步，脸色一白！这一刻，哪怕就那刻意涂抹上的黑灰，也是掩盖不住她身为女子的娇容。

　　“童大人，且慢！”

　　忽然，一道轻喝声响起，那朱崇八从远处漫步而来，他每一步踏出，都是数丈之远，很快来到了现场。

　　扫了一眼厉子菁，他缓声道：“我看这丫头确实并非有意逃走，童大人不妨给她一个活命的机会。”

　　童大人很快住手，他皱起了眉头：“朱大人，炎矿有炎矿的规矩，若是有人夜半擅闯，却不予以严惩，只怕日后事情很难办啊！当然，有您朱大人发话，我自然不敢不照办，只是这样很难对上面交代……”

　　朱崇八一脸的悲悯之色，只是衬了那张狞厉的脸，怎么都叫人看不出慈和来，他沉吟道：“我也知道童大人难做，但是就这么将她杀死，太残酷了。”

　　那童大人苦思半天，忽然一拍掌：“有了！朱大人既然愿意为这小丫头作保，不妨索性将她收入房中，日后上面问起来，她有了朱大人侍妾的身份，想必上面也不会太过追究。朱大人，你看如何？”


第226章 罗辰出手

　　“对对对，朱爷您仁慈为怀，为了不让这样的鲜花凋零，就大慈大悲将她收为妾侍吧！”

　　“小丫头，这可是你的大福气啊！只要成了朱爷的人，你再不用在这矿口吃苦了，以后清闲一生，只需梳妆打扮，岂不是大美事？”

　　朱崇八笑吟吟的，等待着厉子菁的答复，他就不信生死危机之下，这个看上去只有二八之龄的少女，能够扛得住。

　　厉子菁心中一冷，她心智聪颖，哪里看不出眼前完全就是一个局！？先前那童大人扮黑脸，为的就是让自己感念朱崇八的好，从而自投怀抱！

　　“呸，就凭你这样鬼怪的模样，也不撒泡尿照照自己的德性，还想打小姑奶奶的主意？”

　　她怒喝，爆射向了朱崇八。

　　朱崇八表情一厉，他生平最恨的就是有人拿他的长相来说事，一抹狞狠之色浮现脸庞：“贱婢，你是自取死路！”

　　轰！

　　他一扬手，一道青色的狂飙便是掠过虚空，直击向了厉子菁。

　　厉子菁神情一狠，右手猛地一挥，忽然间一道黑色的身影从她右侧飚射而出，直迎向了朱崇八。

　　“嘭”，那道黑色身影被当场击扁，远远地抛飞了出去。

　　而此时，厉子菁的身影也是越过了众人的包围圈，朝远处投去！

　　罗辰讶异地看了一眼那被击飞的黑影：僵傀？

　　那赫然是一道僵傀，与他乾坤袋中的三具僵傀一模一样，实力不算很强，但是胜在坚硬，用来挡气场境小成强者的一击，也是绰绰有余。

　　“本大人面前，你还逃得掉吗？”朱崇八显然也是一怔，不过他丝毫不惊，冷冷一笑，呼啸声中七道棍器从他身侧爆掠而出，直逼向了厉子菁。

　　这七道只有巴掌长的棍器速度奇快无比，一旦临近，便有一道道旋风在它们包围之中盘旋，磅礴的压力直落而下，罩定了厉子菁。

　　“哼！”

　　厉子菁忍不住身形一晃，忍了又忍，一口鲜血才没有喷出，只是体内真元已被震乱，经脉如被刀割！

　　“给你脸你不要，非要搞得大家都难看！既然如此，我就废掉你一身修为，将你圈养在府中，看你到底还有没有这份傲气！”

　　朱崇八脸庞抽动，混杂了欲望与愤怒的眼神，就像是一条毒蛇爬行，在人的皮肤上缓缓游走。

　　“嗡嗡！”

　　望着那在自己眼前不断爆颤的棍器，厉子菁眼神绝望，她不敢想象毫无反抗之力后落在朱崇八手中的下场——

　　与其那样，不如死！

　　厉子菁神容惨淡，猛地一咬牙，手指就要朝心脉扎落。忽然，一股巧妙的力量从旁侧袭来，她手腕一麻，无力地垂下。

　　“不！”

　　眼前朱崇八淫邪地逼近，而自尽被阻，厉子菁不禁惊呼。来不及多想，她贝齿狠狠地一咬嘴唇，就要催动最后一点真力冲击心脉。

　　“笨丫头，你就这么急着去死么？”一道无奈的声音响起，随之是一股温暖的力量从肩膀传入体内，顿时震散了她的真力。

　　厉子菁眼睛大睁，不可置信地盯着身前。一道玄袍身影不知何时已出现在她身前，少年脸庞上带着的淡淡笑意，此刻看来竟是这般地温暖和煦。

　　可惜，没等厉子菁多体会，那道棍器便是带着劲急啸音爆射而至，直逼向了少年背心。

　　“快闪开！蠢木头！不要管我——”厉子菁的呼声戛然而止，惊急的表情骤然凝固在了脸上。

　　在其视线之内，罗辰微微一笑，右手袖袍轻描淡写地朝后一甩：“不是告诉过你么，要我的命，可不是一件容易的事。”

　　嘭！

　　宽大的袖袍如同灌满了重铅，划过虚空竟然传出了剧烈的炸音，砰砰砰的气爆声不断，那支棍器被完全卷入其中。

　　“哪来的狂徒？也想收朱爷的玄器？给我穿！”朱崇八冷喝，眸中闪现出了一丝愤怒之色。

　　嗤——

　　那支棍器受到了无形的灵魂力操控，忽然一颤，便要穿透了罗辰的袖袍，冲天飞起。

　　罗辰表情漠然，一道轻描淡写的声音吐出：“这道玄器，我收了。”

　　他右手五指虚虚一张，那支棍器立即出现于其掌心，随即雄浑的肉身力量爆发，伴随着手指握下，十万斤气力落下，狠狠地碾压在棍器之上。

　　“噗！”

　　朱崇八身体一震，难以控制地倒退了一步，他目中忍不住泛起了一丝凝重的神色：“好小子！我真是看错你了，没想到你竟然隐藏了这么强的实力！”

　　旁观众人看出不对，那些半步天位强者守卫悄然围拢，将罗辰牢牢地困在当中。隐隐然，他们形成了一个阵势，霸道的气息笼罩了方圆数十丈，犹如天穹高高在上，杜绝了所有遁走的可能。

　　“还可以坚持吗？”罗辰微笑着，朝厉子菁伸出手来。

　　“你，你这个笨蛋！”厉子菁眼神中的震惊已经缓缓退去，见到罗辰对自己伸出援手，她又是感动又是惊慌：“你不是他们的对手，快走，不要管我！”

　　罗辰没有回答，只是不容分说地将她拉起，几颗回元丹递了过去：“有赖‘厉哥’照应我这么久，现在也该是我回报的时候了。”

　　厉子菁狠狠地瞪了他一眼：

　　这个坏家伙，原来拥有这么强的实战力，亏他还一直隐藏着，存心看自己的笑话！

　　从刚才罗辰轻松地接下朱崇八的棍器，厉子菁就看出他的实力要远胜过自己，想到自己先前放言要照应他，心中就有些羞恼。

　　“如果我没有记错的话，你的性命似乎还是我救的吧？你现在反过来对我出手，不觉得太过恩将仇报吗？”朱崇八见罗辰丝毫不将自己放在眼中，表情阴怒，不过他不知想到了什么，还是强忍了下来。

　　罗辰将厉子菁拦在身后，眼神从紧张地包围自己的众多强者脸上扫过，最后落在了朱崇八脸上，一抹难以捉摸的意韵在嘴角漾开：“你若是真心救我，小爷自然会好好报答。不过想要拿小爷当奴隶用，这份‘恩情’可是大得我不能不报啊。”


第227章 入绝境！

　　“臭屁的家伙。”

　　厉子菁在他身后嘟囔了一句，不知为何，被他挡着竟是空前的安心，那颗忐忑惊慌的心灵，奇迹般地宁静了下来。

　　望着罗辰淡定的表情，朱崇八阴厉的脸颊抽动：“如果先前有得罪之处，还望小哥谅解，我老朱在这里道歉了！只要先生不追究，我可以做主奉上三百块地火晶石，做为压惊之用！”

　　三百块地火晶石，价值也是颇为不低了，拿出去出售之后起码也能换得十株上品灵药。

　　罗辰点了点头，拉起厉子菁的手，迈步朝包围圈之外走去：“既然如此，我也不为己甚，地火晶石就免了，我带走她就是了。”

　　罗辰并不想做救世主，这厉子菁对他诸多照顾，所以他不介意顺手救一把。至于其他人，那些矿奴武者在厉子菁出事时，只是在旁观看热闹，没人愿意出手。

　　自然，罗辰是懒得出手救他们了。

　　在罗辰转身的瞬间，一缕阴狠的神色蓦地自朱崇八脸庞汹涌而起，他厉喝道：“动手！”

　　轰！轰！

　　周边空间，十二位守卫早已蓄势待发，待得听到朱崇八的喝令，他们立即出手，汹涌的能量咆哮而起，顿时聚集成为一道青色的风龙，吞噬向了罗辰的身体。

　　“六星连珠！”

　　朱崇八手指捏了一个心诀，只见半空中剩下的六支棍器发出一声厉啸，掉头刺向了罗辰的身体。

　　“哼，朱爷不过是怕你家大人找上门来，到时候给炎矿带来些不必要的麻烦！你还以为朱爷真把你当棵葱了？竟然想要带着朱爷的女人走，真是吃了熊心豹子胆了！给我死！”

　　咻咻咻咻！

　　六支棍器带着一溜儿银光，首尾相连，形成了一束利芒，洞射而至。

　　“小心！”厉子菁惊呼，她右手一抓，想要召唤那只僵傀前来接战。可惜，那只僵傀先前被朱崇八一掌击中，尽管妖兽内核还在，却已是半废，仅仅是身躯弹了一下，根本无法移动。

　　“你负责照顾好自己就行。”

　　她笨拙的举动看得罗辰又好气又好笑，左手一拽便将她拉过，随即右手拇中食三指一捏，沉沉地朝虚空按落：“无极印！”

　　噼啪！

　　一道惊雷般的声音炸响于半空，罗辰右手手心涟漪荡漾而开，雄浑的能量飚射而出，仿佛无数支利箭一起爆射。

　　哧，那条风龙飞临罗辰身前半丈便是无法再进，突兀地凝滞不动。旋即，无数道裂痕骤然自它体内爆开。

　　如烟花般绚烂，整条风龙彻底炸裂！

　　罗辰丝毫不停，一把拉起厉子菁，移形换位踏动，一步便是数十丈远。

　　厉子菁只知傻傻地被他跟着，脑袋里面一片混沌，她虽然修为不高但是眼力不差，一眼便是看出那些守卫联手一击的强度并不亚于气场境小成，可是这般强大的一击竟然被轻易击溃了？

　　“啪！啪！啪！”

　　罗辰每一步踏下，身形都是数十丈远，而在其身后远远地缀着那条银光。

　　“在赤炎岛得罪了我们言家，哪怕就是穷尽碧落黄泉，也必要收你性命！”朱崇八的威胁声响起在身后：“不管你有何背景，家主都会亲手抹消你背后的势力！”

　　那些守卫被罗辰脱离了包围圈，感觉很丢面子，也是穷追不舍。

　　罗辰本想施展破魂神矛，一招将他击杀，但是听得此言，心头却是一动！如果真的杀了这朱崇八，难免会引起言家的警惕心。

　　到时候，若是他们全面戒备起来，自己想要进入炎晶火口，得到一些地火精可就不容易了！

　　不如趁着这个机会……

　　“咻！”

　　罗辰的身形故意落后了一步，一声劲响，那道银光擦身而过，惊险之极。

　　朱崇八自然不知道罗辰的想法，看到自己险些击中了罗辰，他得意地哈哈狂笑：“今天你就是再长出两条腿来，也是休想要逃脱朱爷之手！杀！”

　　喝声出，那道银光划开了一条抛物线，倒射而回，直逼向了罗辰的胸膛，似要一举将之穿透。

　　罗辰一个旋身，将厉子菁护在胸下，再度避开了这一击。

　　厉子菁鼻中尽是强烈的雄性气息，脸蛋微熏。不过她很快醒过神来：“你一个人逃！带着我逃不远的！”

　　罗辰懒得理会这丫头，兀自一步步踏下，看似无比狼狈地躲避着朱崇八的攻击。谁也没有看出，他的身形在一次次闪躲间，已经无比接近了炎晶火口。

　　“你快走！你有机会帮我找到厉家寨，告诉他们厉子菁无能，不能光复先祖荣耀了！”厉子菁情急喝道，她被罗辰搂得死紧，挣脱不开。见罗辰不听，她狠劲上来，一口咬在了罗辰手臂上。

　　罗辰手臂早已经过玄炎真身淬炼，柔如水硬似铁，自然不是她能咬得动。只是眼看着就要到达了炎晶火口，却被她这一口打断，罗辰不禁恼怒地一巴掌拍下，低声轻喝：“别胡闹。”

　　“呜。”

　　厉子菁一声闷哼，满脸的红霞氤氲而起，刚才罗辰那一巴掌好死不死地拍在了她臀儿上。敏感部位被拍，她只感觉浑身一软，瘫在了罗辰怀中，连说话的力气都没有，哪还能挣扎得动？

　　（到了！）

　　罗辰眼睛一亮，他无暇去顾及厉子菁的心思，因为那道炎晶火口已经近在咫尺！

　　“小儿，下地狱吧！”朱崇八暴喝，手指捏印，六支棍器怒旋，轰然罩落。

　　“乘风御剑！”

　　十二名守卫也是断喝出声，一条风龙自他们手中射出，而风龙口中则噙着一道青色光剑，骤袭罗辰！

　　“抓牢了！”

　　罗辰断然一喝，身体一下子凝滞于半空，旋即急坠而落。在其身下，那座炎晶火口热量氤氲不定，逼得人眉毛都要烧起。

　　“啊啊啊！”

　　厉子菁万万没有想到罗辰会做出这番举动，吓得惊声尖叫。

　　罗辰眸中神光一闪，肉身力量勃发，双腿一下子绷紧，坚硬如铁，十万斤气力冲入了脚下。轻鸣声中，火口表面泛起了一阵粼粼波光，随即破开了一条口子，任凭他们落下。


第228章 炎将

　　轰！

　　在他们头顶，那道风龙全力一击之下，根本无法转圜，狠狠地撞上了棍器漩涡。一阵绚烂的光芒之后，十二名守卫与朱崇八齐齐爆退，部分守卫口中忍不住喷出了大口鲜血。

　　唰，一击无果，朱崇八飞快地来到了火口上方，那强烈的热量映得他眉须皆赤，半张缺陷的脸更显得无比狞怖。

　　“朱爷，怎么办？要不要通知上面？”那童大人掠到近前，沉声问道。

　　朱崇八嘴角浮现出了一抹狞笑，夹杂了一丝可惜之意，摆手道：“不必了，童大人难道不记得这火口阵法的来历么？”

　　靠得近前，能够清晰看到大约数十丈方圆的火口表面，蒙着一层镜面似的光芒，刚才被罗辰破开的口子很快就重新弥合了起来。

　　“来历？”

　　童大人一怔，皱眉苦思之后，随即恍然地一拍脑门：“我险些忘了，这阵法可是老家主亲自布下的‘玲珑锁阵’，那小子进去容易，想要出来可没那么简单了！而且，那里面可是有着——”

　　他不知想到了什么，眼中流露出了一层恐惧之意。

　　朱崇八脸上流露出了一抹狞色，喃喃道：“小丫头，我原本可不想干这等辣手摧花之事，可惜你太不懂事了，竟然不顾我的好意……你要怪，只得怪你自己没有眼力！”

　　他舌尖舔了舔嘴唇，有些遗憾之色攀上眼眸：那个小丫头腰身婀娜，尤其是那股子冷傲的劲头，真是诱人无比啊。

　　可惜，就这么葬身在了火口！

　　“童大人，待会儿吩咐下去，让底下人都守住些口风！那个小子看上去还是有些来头的，虽然我们言家不怕，但是能少些麻烦总是好的。”朱崇八转身道。

　　童大人重重地点头，一缕狠意浮现脸庞：“朱大人，你放心，我会关照手下，今晚的事情绝不会泄露出去半分！另外，我会安排人手，这两天不允许任何人接近炎晶火口，相信过个几天，一切都会平静。”

　　他知道朱崇八是如今正在言家掌权的家主一系红人，所以言辞间将自己放得很低，不惜对他阿谀奉承。

　　朱崇八露出赞许的笑容，望着那热量惊人的火口，他眼神中有些沉思之色：虽然我没有下去过，但是这火口深处的热量应是无比惊人，即使没有那些妖兽攻击，相信他们在里面也坚持不了三日！

　　无论那小子是不是有背景，这段时间都足以将一切痕迹抹除了。

　　……

　　咻！

　　罗辰抱住厉子菁，玄袍陡然一张，将她全盘包裹其中。那广寒甲的防御之力颇为惊人，四周的热量尽管无比炽烈，仍是无法侵入分毫。

　　这火口深处是一个倒扣的碗形，四面尽是红得发亮的岩壁，偶尔会窜起一串串火苗。罗辰惊讶地发现其中有着不少醒目的黑金色矿石，他不禁眉毛一挑：

　　好惊人的原生矿石储量！

　　粗略一看，这里的原生矿石含量起码是外面矿口的二十倍以上！并且，它们直接浮在表面，开采应该要容易许多。

　　忽然，一丝警惕自心头泛起，罗辰想到言家霸占这炎矿多年，不可能不知道这些岩壁的价值！

　　而他们却是一直没有深入挖掘，可见这炎晶火口必定存在着未知的危险，或许，并不仅仅是热量惊人。

　　没有多久，罗辰脚下一实，已经来到了火口底部。

　　“啊——”

　　从跳下火口，一直到落实，厉子菁的尖叫声都没有停过，而且声音有越来越高亢的趋势。

　　罗辰看得又好气又好笑，没想到那般大咧咧的一个人，原来如此胆小。

　　“好了，没事了。”

　　罗辰笑着掀开了长袍，这火口底部虽然仍是十分炎热，但并非不可忍耐，哪怕就是寻常武者也能坚持不少时候。

　　“咦？”

　　听得罗辰从容不迫的声音，厉子菁才冷静了下来，当看到自己赖在罗辰怀中时，她脸颊一红，忙跳了开来。

　　而后，看清楚了四周情形，她不由一怔：“原来炎晶火口底部竟然是这副模样？”

　　火口底部并不像想象中尽是岩浆之类，反而是一片平地，踩上去松松软软的，堆满了沙石碎粒。

　　不过，另外一侧有着一条火红色的通道，里面火光蒸腾，刺目的红光让人看上一会儿，都会觉得眼睛生疼。

　　“你这根蠢木头，我叫你先走，你偏偏不肯走，现在还要拉着我一道跳火口送死！”厉子菁哼声道。

　　“是啊，我可是很重情义的人，生不能同生，死也要同穴嘛。”罗辰信口调笑道，他随手一捏，从岩壁上抠下了一块原生矿石，让他失望的是，这块矿石虽然精纯了不少，但是距离地火精的层次仍然相差甚远。

　　“去死！”

　　厉子菁白了罗辰一眼，嘴里在嗔怪，心儿却在“噗咚噗咚”地直跳。她的脸颊红得惊人，幸好昏暗的空间里不虑被发现，才让她松了口气。

　　为了缓解尴尬，她转移话题：“那火口处被言家上代家主下了玲珑锁阵，易进难出，要想原路返回是不可能了。”

　　罗辰一笑，对自己而言，只要那极噬玄气被完全掌控，便能动用天冥灵波，到时候要想凭借区区锁阵困住自己可并非易事。

　　“又摆你的臭架子。”见他满不在乎，厉子菁就有说不出的感觉，她道：“我们分开两路，找找看还有没有别的路。”

　　这底部空间足足有里许方圆，要想一块块地方探测清楚，可不是一件容易的事情。

　　厉子菁正待转身，罗辰突然表情一变，一把拽住了她腰肢：“小心！”

　　同时，他脚尖一点，倒射向了身后。

　　“咻！”

　　一束红色的光芒从厉子菁刚才立身之处掠过，空气中发出滋滋的声音，好像被煮沸了似的。

　　那束红光骤掠过了数十丈的空间狠狠地打在了岩壁之上，顿时洞穿了一个不知多深的孔眼。

　　“你想干——”厉子菁被冷不丁地拽住了腰部，正要开口怒叱，却是见到了这惊人的一幕，不禁瞪大了眼睛，话都说不出来。

　　砰！砰！

　　寂静的空间中，只有心跳声清晰可闻，罗辰的眼神死死地盯住了那泛着红光的通道，心神绷紧到了极点。

　　在他视线之中，一头大约松狮犬大小的妖兽缓步踏来，它一身通红泛金的长毛，大张的嘴巴中一团拳头大小的漩涡慢慢成型，有电光闪耀。

　　“这是——”厉子菁眼神一凝，有迷惑之色浮现。

　　“呆着别动！”

　　罗辰身形一晃，跨过了四十丈距离，一道轻喝声响起：“剑来！”

　　血影剑出，带着一溜儿血光，直接斩向了妖兽的身躯。半空中，剑器泛着妖异的红光，隐约间有着无数条光纹在上面浮动，似要将人的视线深陷在内。

　　“嘶！”

　　一声嘶鸣，血影剑很顺利地斩入了妖兽的身体，直接将之一切为二。可是，没等罗辰松懈，那头妖兽便是狂性大发，脑袋一扭，一束红光就喷射而出。

　　看其动作，灵敏得就像是根本没有受伤！

　　（该死！）

　　罗辰也是吃了一惊，若是被击中的话，这道红光足以让寻常半步天位强者陨落。关键时刻，他身躯一扭，间不容发之际躲过了这一道红光。

　　不过，叫他头皮发麻的事情发生了，那只妖兽被斩成两段的腰身竟然开始了粘合，并且没有一滴鲜血流出！

　　“这是炎兽！只要能量不灭，它就是不死之身！”厉子菁惊呼。

　　罗辰眼神一动，他没有太过惊慌，因为他想到了那杨如等人联手施展的“不死血影”，应该与这炎兽有异曲同工之妙。

　　所谓的“不死”，并非真的就可以不死不灭，而是有着一定极限，只要打破了它的极限，它照样得死！

　　“无极印！”

　　罗辰眼神一狠，拇中食三指一捏，沉沉地轰向了炎兽。那头炎兽正待朝罗辰喷出“破灭焰光”，却不料脑袋挨了重重地一击。

　　一股强猛的力量呈圈形荡漾而开，迅速无比地传遍了它全身，只听得一阵难听的撕裂声响起，炎兽的整个身躯全盘崩散，散逸成了无数虚空中的光点。

　　拍了拍手，罗辰轻松地走到了厉子菁面前：“解决了。”

　　厉子菁舒了口气：“这些炎兽乃是秉承极热之力而生，幸好这里的热力还不是很强，孕生的仅仅是些实力较低的炎兽。如果出现炎将的话，恐怕我们就再也——”

　　话没说完，她忽然一怔，因为罗辰的脸色一下子变得很难看！

　　一缕苦笑浮现罗辰脸颊，他涩然道：“姑娘，你可真是乌鸦嘴啊……”

　　那红色通道中，十几头炎兽缓缓现出了身形，强大的威压散发而出。哪怕相隔数十丈，仍能感受到那股叫人几乎要窒息的压力。

　　这些并不是叫罗辰变色的原因，真正的威慑力在它们身后，一个高达丈许的身影人立而起，其手中持有一根与人等高的大锤，熊熊火光蒸腾不休。

　　如果没有猜错的话，这应该就是厉子菁口中的——

　　炎将！


第229章 极度惊骇！

　　从这炎将身上散发而出的气息来看，它的实力只怕是达到了气场境中成，而且一定程度上它乃是不死之身，比起人类强者要难对付许多。

　　“你，你快走！”厉子菁脸色煞白。

　　罗辰手中血影剑发出了阵阵龙吟虎啸，他的眼神渐渐沉凝，好像刀子一般锋锐的光芒射出：“我好不容易进来这火口，为的可不仅仅是逃走呵。”

　　“在这等着我！”

　　罗辰蓦地一声暴喝，身形不退反进，爆射向了那红色通道。

　　“不要！”厉子菁万万没有想到罗辰会做出这番举动，惊呼一声，可是根本无法拦住罗辰的身形，只能眼睁睁地看着他暴掠而入。

　　“吼！吼！”

　　通道之内，震天怒吼声响起，漫天红光随之飙涨，几乎凝结为实质，牢牢地将通道给封死。

　　厉子菁眼睁睁地看着罗辰退路被封，身形一晃，忍不住坐倒在地。一缕凄然与绝望之色浮现眼眸，她仿佛又看到了那个总是粘着自己的小跟屁虫，那个总是口中“姐姐”叫唤个不停的稚弱小子……

　　在他被妖兽堵截围攻之时，自己同样是那般无力，那般脆弱，那般恐惧！

　　在初次见到罗辰时，她就不自禁地想到了小弟，所以才会对罗辰多加照顾。

　　“小弟，是姐姐不好，姐姐救不了你！”

　　厉子菁视线模糊，最亲近的小弟的身影与罗辰重叠，她的指甲深深地嵌入了掌心，鲜血模糊。

　　她却是感觉不到一丝疼痛，因为，心更痛！

　　……

　　红色的炎火通道之中。

　　数道破灭焰光交织而来，罗辰的身体好像变成了一块薄片，轻盈无比地掠过了交织的焰光，躲过了致命的一击。

　　“咻！”

　　一步逼近，罗辰贴近了炎将，一招“剑气归一”劈了过去。刹时，数百颗水印般的剑气凝聚一起，形成了一束无比凝炼的剑气，飚射向了炎将。

　　嘭！

　　炎将生得高达过丈，露在外面的肌肉虬结，就像是一条条怒蟒盘踞。

　　在其周身，环绕着无数浓烈的火光，嘶嘶声中不断喷射，每一束火光都能让一座小山丘被烧得气化。

　　见得罗辰一剑劈来，炎将手中的重锤轰然挥动，带着无匹巨力沉沉地与血影剑一撞！

　　“噗！”

　　罗辰一口浊气喷出，身形倒飞而回，沉沉地撞在了墙壁之上，眼前一阵金星乱冒。

　　“靠！好强的力量！”罗辰咂舌道。

　　“嘿嘿，那是自然，这种秉承天地四系能量而生的生物最难伺候了，这还仅仅是一些低等生物。你若是遇到那些已经孕育出意识的生命体，那才是真正的麻烦。”元灵还有余暇调笑。

　　眼看着炎将又是一记重锤砸来，罗辰暗暗对元灵比划了一个鄙视的手指，同时断喝声响起：“小星！”

　　轰！

　　他手臂上一道盘旋的龙纹忽然亮起，沉闷的轰鸣声大作，龙纹星藤爆射而出，庞大的身躯掠过了数十丈的空间，脑袋重重地点了过去——

　　技能，刺爆！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　伴随着三声炸响，最前方的三只炎兽被炸得粉身碎骨。那炎将出自本能地一闪，似是也知道来者不善了，一时间踌躇不前。

　　“真是杀鸡用宰牛刀。”元灵不屑地嘟囔道：“别看这些家伙看上去很强悍，好像不死的样子，事实上它们也是最为脆弱。因为没有灵魂，所以更加惧怕灵魂力。”

　　罗辰心中一动：既然惧怕灵魂力，那就好办了！

　　经过了与梵重一战，罗辰的灵魂力再度得到增强，如今的破魂神矛单独施展，已经能够对战任何的气场境小成强者了。

　　若是配合地元百重变，施展“杀戮神矛”，便是对付气场境大成之辈都并非难事！

　　正待施展，那龙纹星藤却像是找到了新奇的玩具，不待罗辰召唤，便是脑袋一转，再度轰向了炎将。

　　罗辰一怔，无奈地摇头苦笑：“由得你吧。”他手指一弹，龙纹星藤便是彻底脱离了他的手臂，腾空飞起。

　　龙纹星藤发出了一声欢愉的嘶鸣，庞大的身躯狠狠地绞向了炎将，同时刺爆技能连连再发，数团真空气团将围拢前来的炎兽炸成粉碎。

　　无论是罗辰还是元灵，都没有注意到，那些炎兽碎裂之后，那道道红光竟然先后融入了龙纹星藤体内。伴随着数量的增加，它表面龙鳞纹路边缘多了一层层暗光。

　　没多久，伴随着一声轰响，那名炎将彻底爆碎，一颗内核从其脑袋自动浮现而出，悬在了半空。

　　龙纹星藤托着这颗内核，邀功似地来到了罗辰身前，脑袋朝他怀中拱个不停。

　　“好了，知道你能干了。”

　　罗辰夸奖地拍拍它的大脑袋，龙纹星藤登时传递来一股愉悦的情绪。

　　所谓妖兽其实涵盖的范围非常之广，一些岩石生命体、能量生命体，同样能被包括其中。并且，这些生命体强大到一定程度之后，也能生出妖核来。

　　这类妖核比起一般的血肉生命体的效果要更强，正好让金蝠借之突破修为桎楛！

　　可惜，却没能发现地火精，罗辰再度将眼神瞄向了通道更深处。

　　“罗辰，里面的气息似乎有些古怪。”突然，元灵道。

　　“不管如何，既然我已经深入了底层，就不能空手而回。”

　　罗辰知道元灵的感知不会有错，而且从刚才遇到的那些危险来看，以言家的实力完全能够将之驱逐。

　　既然如此，他们却放着这偌大的好处不要，偏偏将之以阵法封印，必然是有极度的危险在内！

　　“嗯，万事小心。”元灵自然懂得机遇伴随着危险共生的道理，关照了一句之后，便是不再多说。

　　一路走来，罗辰再度遇到了三批炎将与炎兽，这一次，龙纹星藤没有再玩，配合罗辰的破魂神矛，很快便将之解决。

　　不知觉中，被龙纹星藤击杀的炎火生命已经达到了近五十只！而它周身的光芒变得愈发隐晦玄奥，有一种奇异的波动在流转。

　　“咦？那是——”

　　罗辰猛地止步，他走到了通道尽头，面前是一片大约数十里方圆的红色岩地面。在其上方是一面穹顶，穹顶正中悬挂着一根类似石钟乳的东西，足足有三尺多长！

　　从它上面，一道道无形波动传扬开来，哪怕就是隔着数千丈远，罗辰也是感觉到那种几乎叫人窒息的热力。

　　“地火精！这么大一块地火精！”

　　罗辰眼睛都险些要鼓了起来，半块巴掌大的地火精价值就已相当于极品灵药，这么大的一块，该是多么惊人？

　　“那虽然是地火精，但是已经凝炼为实质，里面的能量根本无法被吸收，只能用来炼制一些玄器。”不待罗辰失望，元灵的声音便是苦涩地响起：“不过这不是重点，重点是——你看看下面！”

　　循着他示意的方向看去，罗辰身体猛地一震，极度的惊骇之色攀上眼眸，头皮都是一阵发麻！


第230章 技能！御神

　　乍一看，这仅仅是一片凹陷下去十丈许的红岩地面，可是仔细观看的话，这哪里是普通的岩石，分明就是一只只炎兽！

　　这些炎兽趴伏在地，脑袋四肢完全藏着，仅仅露出了背部，有些如蛇有些如狗有些如马……种种形态，不一而足。

　　唯一相同的是，它们周身散逸出的那股庞大的炎火之力！粗略一看，这些炎兽起码也有数万只！

　　“数万只炎兽？”

　　罗干涩地喃喃念叨，眼神不禁呆滞，这么庞大的数量，哪怕就是用堆也能将自己给堆死啊！

　　“元灵，好像我们唯一一条路只剩下——”

　　“逃！”

　　元灵补充，声音惊急得好像火烧屁股：“赶紧逃！再不逃可就来不及了！”

　　不待他催促，罗辰身形便是骤然一晃，爆射向了来路。

　　那庞大的炎兽群中，一头体态雍容的白色大狗抬起了脑袋，它目中闪现出了一丝极为人性化的光芒。待得见到罗辰的身形之后，一缕杀意骤然浮现，它蓦地大张嘴巴，“吼”的一声咆哮响起！

　　一只只炎兽先后抬起了头，近千炎将手中矛、锤、刀、剑接连掣出，视线转向了罗辰……

　　炎兽因为其秉承火焰能量而生的特性，实战力堪比半步天位！而炎将的实战力，则足以与气场境中成强者一较高下。

　　数万半步天位，近千气场境中成强者……

　　这等实力，就是堆也能堆死一名灵玄境强者，哪怕就是奥义境强者，恐怕也只有望风披靡的份。

　　罗辰终于明白了，为何言家放着炎晶火口内如此丰富的地火晶石，却不采集，甚至用阵法将入口给封死，根本原因在此！

　　“快逃！”元灵大吼：“把他们引到地面上去！”

　　死道友不死贫道，元灵显然深谙其道。罗辰在他的循循善诱之下，道德感显然也是下降得厉害，他二话不说就要朝通道口飚去。

　　虽然不明白，那言家上代家主究竟是如何依靠区区阵法，就封得住如此庞大数量的炎兽大军，但是并不妨碍罗辰将祸水东引。

　　“咻！”

　　忽然，罗辰身体一震，在他惊骇的眼神之中，龙纹星藤竟然脱离了他的身体，逆向射向了那炎兽大军！

　　“小星，回来！”

　　罗辰满脸骇然，龙纹星藤仅仅是气场境巅峰的战力，若是陷在炎兽大军之中，必将是九死一生。他可不想自己辛辛苦苦夺来的仙宝妖植就此陨落，更为重要的是，相处日久，罗辰看待它就像是亲密的伙伴，而不仅仅是一件战斗工具。

　　“笨蛋，用心念下令！”元灵大声提醒，听语气他已经快要发疯了。

　　罗辰暗骂自己愚蠢，自从将妖植龙纹星藤孵化之后，小星对他一直是言随令从，没有违反过。

　　所以，罗辰也从来不通过灵魂命令它。不过眼下生死一瞬，罗辰也顾不得了，就待灵魂下令！

　　正在此时，从龙纹星藤处传递来一股非常清晰的哀求意念，好像是在请求罗辰等一会儿。

　　（等？）

　　罗辰一怔，他还是首次感受到龙纹星藤如此强烈的情绪，心中有些不忍。

　　“你还等什么？蠢货，召唤上它，逃！逃啊！”元灵急得怒骂。

　　仅此一个耽搁，已有数百只炎兽扑了上来，咻咻声中，一道道破灭焰光爆射向了罗辰，看样子似乎要将他击成筛子。

　　罗辰神情一变，相当于数百半步天位强者出手，那等威力让人目瞪口呆。哪怕就是灵玄境强者能够引动天地能量，也是无法与之硬碰硬地对战。

　　可是这般狭窄的通道之中，罗辰根本无力闪躲，若是闪躲的话，只能是跳进炎兽群！

　　进，死！

　　退，无路！

　　千钧一发之际，罗辰注意到了一道诡异的景象：龙纹星藤飞射之处，所有的炎兽与炎将竟然主动地避了开来，而且看它们的动作，似乎有种发自本能的畏惧。

　　罗辰脑海中快速地浮现出了一路经过通道的情形，到最后一波炎将与炎兽出现时，它们好像已经不想再攻击了，仿佛有着忌惮之意。

　　再结合龙纹星藤眼下的情形，一道灵光蓦地闪现脑海：难道说——

　　“给我闪！”

　　罗辰断叱，身形不退反进，跟在龙纹星藤身后狂掠而去。

　　咻咻咻咻，在他背后，如暴雨打落梨花，一束破灭焰光射下，立即就是一个深坑，数百束焰光密密麻麻地在他身后洞穿而至。

　　“罗小子，你疯了！？”元灵震惊不已。

　　这时候，罗辰已经彻底冲入了炎兽群中，起码有数千只炎兽将他死死包围，在远方还有炎兽与炎将源源不断地涌来。

　　感受着那阵阵扑面而来的强悍热浪，若非精修了玄炎真身，罗辰感觉自己就要被烤熟了。

　　一抹苦笑浮现脸颊，罗辰神情有些无奈，喃喃低语声响起：“要是猜错了，乐子可就真的搞大了……”

　　数万炎兽涌来，它们并未急着攻击，可是那强悍的气息，却是比起任何攻击都要来得震撼人心。

　　忽然，那处在炎兽最后方的白色大狗人立而起，它眸子中一缕惊慌的神色，非常清晰地流露而出。

　　“呜！”

　　一声凌厉的长吼，白色大狗周遭有无形的波动传出，只见那数万炎兽顿时骚动了起来，沉沉地逼向了罗辰！

　　“吼！”

　　与此同时，一道同样剧烈的咆哮声响起，龙纹星藤扑出的身形陡然一顿，随即高高昂起，八丈长的身躯就像是一条巨龙，周遭光芒爆涨不已。

　　从它体内传出的吼声分外奇怪，完全不像平时那般尖锐，而是充满了一种奇妙的韵律感。

　　哪怕就是深陷死局，罗辰都是不禁被吸引了注意力，视线转移而去。旋即，他整个人猛地一震：“这，这是怎么回事？”

　　几乎是在同时，元灵惊喜的声音响起：“御神！哈哈，原来如此！原来竟是如此！小星星，干得好，元爷爱死你了，哈哈哈哈！”

　　视线之中，龙纹星藤周遭一道道鳞纹飞出，很快便是形成了近五十只炎兽虚影，其中三名炎将异常醒目！


第231章 小星发威

　　“御神？”

　　听得元灵近乎疯狂的大笑声，罗辰虽然还不明白究竟发生了什么事情，却也知道事情必然发生了奇妙的转机。

　　那些原本扑近罗辰的炎兽齐齐停下脚步，身体凝固在了当场。见状，那白色大狗慌了，又是一声怒啸！

　　炎兽随之骚动了起来，不过没有多长时间，龙纹星藤的一声奇妙啸音，便是将他们的蠢蠢欲动制住。

　　这一次吼声交击，双方再度平手结局！

　　随即，白色大狗连连怒吼，显然是在下令攻击。可惜，它的吼声一出，龙纹星藤随之怒啸，抵消了对方的命令。

　　双方你来我往，竟然短暂地僵持住了，只是苦了那些炎兽，它们一会儿前进一会儿又是后退，几个来回之下，秩序大乱，不少撞成了一团。

　　“吼！”

　　龙纹星藤似是不耐烦僵持下去，啸音乍起，身形腾空怒射向了那头白色大狗。数十只炎兽与炎将环绕周身，让它看起来就像是一头执掌地狱的黑暗魔龙。

　　白色大狗不甘示弱，同样扑了过去，速度快得惊人。

　　半空中，两道身影俱是闪烁着浓烈的红光，一条像是巨龙，一条则像是传说中的仙宝级妖兽麒麟，狠狠地撞在了一起。

　　嘭！

　　一朵朵妖艳的红芒爆闪，一道气浪飚射开来，噗噗声中数十只炎兽顿时化作了碎片。在一股奇妙的能量之下，它们全部融入了龙纹星藤的身体。

　　顿时，龙纹星藤身周围绕着的炎兽数量再度增加，很快就已达到了近百只，气势上面将那只白色大狗完全压倒。

　　“本大人一直就觉得小星颇具潜力，如今一看，果然不同凡响，竟然还隐藏了一道技能！”元灵非常兴奋。

　　罗辰无语，上次不知是谁对小星只觉醒了一招“刺爆”技能，而感觉非常失望？

　　不过，罗辰可不敢惹毛这家伙。趁着元灵自我感觉良好，他连忙问道：“这御神技能到底是什么？”

　　“你不是看到了么？它可以吸收生灵死亡时的能量，在需要的时候召唤出来战斗。”

　　半空中，龙纹星藤完全是碾压式地追着白色大狗一通狠揍，元灵看得津津有味：“这些炎火生命没有形成智能，它们只是本能地攻击一切异类生命，却对强大的同类唯命是从。”

　　除了那条白色大狗之外，其余的无论炎兽还是炎将，均是眸中充满了烈焰能量，只能依据本能行事。

　　罗辰隐有所悟：“小星能够御使近百只炎兽能量，所以就被它们误认为是同类了？”

　　“聪明！看到那条白色大狗了么？它应该就是这群炎兽的首领，可以被称作‘炎皇’。这只炎皇拥有气场境大成的力量，是所有炎兽中最强的，所以它能够命令调动这些炎兽！”元灵很难得地夸赞了罗辰一句。

　　罗辰的目光扫过了身周的炎兽，他们聚集在一起那种澎湃的能量，看得他喉咙不禁干涩了起来，眼神中禁不住流露出了一抹贪婪！

　　若是能够控制这般强大的力量，那该是多么惊人？

　　“想都别想。”

　　元灵一眼便看出了他的打算，嗤然道：“你以为那言家家主为什么仅仅是一道阵法就能将这般强大的力量给封禁住？原因很简单，不是那狗屁阵法强大，而是它们根本就无法离开这个老巢！”

　　“这些炎兽都是秉承最精纯的炎火能量而生，一旦去到外界，它们要不了多长时间就会灰飞烟灭！”

　　听得这话，一抹失望之色忍不住浮现罗辰眼眸。

　　如果能够将这么多炎兽带出去的话，那自己就相当于拥有了一名奥义境强者保镖！甚至，普通的奥义境强者根本不敢与自己照面。

　　“你也别想打御神的主意，小星能够御使多么强大的生灵，完全要依据他自身的实力来定！以他目前气场境大成的修为，顶多也就是控制目前近百只炎兽罢了，再多的话，它就会被搞得混乱不堪，爆体而亡都并非不可能。”

　　这句话彻底打消了罗辰的念头，他不禁轻轻一叹：看来，还是靠自己苦修来得实在啊！

　　此时，半空中胜负已分，龙纹星藤一记刺爆重重地轰在了白色大狗“炎皇”身上，三道强烈的气爆闪过，它的身躯急速地飞了出去，沉沉地撞在了岩壁之上。

　　龙纹星藤正要追击，那炎皇已经半跪在了地上，两只前肢合十，脑袋拼命地点着，仿佛是在求饶。

　　“罗辰，让小星住手！”元灵急忙道。

　　罗辰心念一动，连忙将自己的意思传递了过去。龙纹星藤一顿，脑袋摇了摇，很顺从地停在了当空。

　　“这只炎皇若是留着对你将有大用！”元灵看出罗辰的迷惑，解释道。

　　“大用？”罗辰皱眉，问道：“它既然不能出现在外界，又不能辅助战斗，到底能够有何用处？”

　　“嘿嘿，不能出现在外界只是暂时的，伴随着它修为加深，总有能够脱困的一天。日后你若是能够得到一些火系仙宝，也能帮助它早日凝炼身体。到得那时，你可就多上一号超级打手了。”

　　元灵慢悠悠地解释道，不待罗辰仔细消化自己所说的话，他便慢悠悠地道：“另外，你忘记对那个冰山丫头的承诺了么？”

　　冰山丫头？

　　罗辰知道元灵指的是北瑶鱼，他不禁一怔：这炎皇跟她有什么关系？

　　“你忘记了那杨神都用来威胁北瑶鱼的话了么？”元灵道：“如果那黑暗神殿面临的所谓冰妖一族，是我记忆中的那些东西的话，这炎皇日后可是能派上大用场的。”

　　说起“冰妖”之时，元灵掩饰不住语气中的厌恶。

　　罗辰若有所悟，那冰妖一族听名字便与寒气有关，而炎皇秉性炽烈，自然能够很好地克制对方。

　　他知道元灵不愿意深入多说，所以也不多问，只是走向了炎皇：“下面应该怎么做？”

　　炎皇眼神中掠过了一丝狡诈的神色，咝，它掌心有一团破灭焰光在聚集，波动无比隐晦。

　　吼！

　　龙纹星藤早已是虎视眈眈，一声暴吼，凝重的气势便是铺天盖地地罩向了炎皇，好像是要将它给完全吞噬。

　　炎皇嗷呜一声，乖乖地不敢再动弹，掌心中的破灭焰光连忙散去，看上去无比乖巧。罗辰自然将这一幕尽收眼底，他眉头不由皱了起来：

　　这炎皇看上去秉性极为粗野，根本不像是会轻易臣服之辈，怎么可能将它收服？


第232章 收服炎皇

　　“那还用说，当然是本命妖契了！”元灵嘿嘿一笑，笑声让人毛骨悚然：“任凭这厮野性难驯，只要部分本命灵魂握在你手中，还不是要乖乖听话？”

　　罗辰恍然，他一直没有转变过弯来，始终无法将这白色大狗也看做是一种妖兽。经过元灵提醒，他也想起，既然金蝠能够用本命妖契控制，这炎皇自然也可以。

　　“这炎皇的实力已经达到了气场境大成之境，换成旁人仅仅是小成的实力，根本无法将之掌控，不过你是个怪胎，应该不在此列。”元灵看多了罗辰在灵魂力上出类拔萃的表现，对他控制炎皇充满了信心。

　　罗辰点头，然后看向了炎皇：“你应该能够听懂我的意思，交出一丝你的本命灵魂，我可以让你活命。”

　　炎皇猛地一颤，眸中爆射出了一束凶光，身体一下子绷紧。

　　罗辰丝毫不惊，只是静静地看着它。受到他无声的传音，龙纹星藤却是挪了过来，周身气势暴涨，大脑袋很是不怀好意地死死盯着它，强烈的杀意一波波铺天盖地地笼罩。

　　炎皇眼睛骨碌碌直转，时而无奈时而凶狠，四肢不安地刨动地面。

　　“我答应你，日后我成就了领域境，可以释放你自由。”

　　罗辰知道不能逼得他太紧，否则的话真的将它杀死，自己也得不到任何好处。小星只能凭借着吸纳来的炎兽能量，震慑其它的炎兽群，却是无法做到像炎皇这样的控制！

　　“接受，生。不接受，死！”

　　罗辰萝卜加大棒一起下，死死地盯住了它的双眼，强大的灵魂力逼迫而去，似是一个不对，就要将它斩杀。

　　时间一点一滴流逝，无声的寂静好像是大石压在心头，叫人喘息也是无比艰难。

　　终于，炎皇低垂下了脑袋，呜地一声，爪子在眉心一探，牵出了一丝银白色的灵魂力束……

　　“呼！”

　　罗辰无声地喘了口气，身体竟有些虚脱。刚才的对峙虽然短暂，却是消耗了他巨大的心力，此刻一旦放松下来，有种浑身都被掏空了的感觉。

　　不过，他在炎皇面前自然不能暴露，只是右手一抓，那束本命灵魂力便被他抓过。随后，罗辰捻住这丝灵魂力朝着眉心一拍，便是将之顺利容纳。

　　“哼！”

　　刹时，一阵沉重无比的压力传遍了识海，罗辰鼻中发出了一声闷哼，感觉脑袋沉重得仿佛要裂开来似的。

　　人类御使妖兽，并非毫无限制，除了那些从小被驯化，经过特殊手段催熟的妖兽之外，无法驱动超过自身实力的妖兽。

　　一旦违背了这个限制，人类就有可能被暴增的能量压垮灵魂！

　　“罗辰，撑住！”元灵也有些紧张，他虽然是鼓动者，心中却也着实忐忑。毕竟跨越两个小境界来御使妖兽，并非易事。

　　即使罗辰如今实力大进，也是如此！

　　罗辰面孔上青筋根根浮现，让他的面容看起来有些可怖。渐渐的，这些贲张的青筋平复而下，他的表情也出现了一丝舒缓之色。

　　看到罗辰渐渐能够控制，元灵松了口气：“总算是成功了——”

　　话音未完，罗辰“噗”地喷出了一口鲜血，脸孔涨得紫红一片。他口中忍不住发出一声惨吼：“不行！”

　　尽管先天灵魂力无比强大，可是这一刻，罗辰仍然是感觉到有些力有不逮。

　　“该死！该死！”元灵急吼道：“不行就放弃！”

　　罗辰充耳不闻，仍然在苦苦坚持，紫黑色的鲜血从他七窍开始往外喷，形象极为凄惨。

　　“蠢货！笨蛋！这样你会死的！”

　　元灵知道罗辰的性子执拗，不坚持到最后一刻是绝不会放弃。他急得火冒三丈，恨不能抽自己几个嘴巴：“让你出这个馊主意，让你嘴欠，让你混蛋……还有办法，快想快想，一定还有办法……”

　　比起元灵来，炎皇更加心惊胆战，它已经将一丝本命灵魂之力交托给了罗辰。如果罗辰出现了意外的话，它也要跟着丢了性命！

　　之前它还对交出本命灵魂有些不情不愿，如今最大的心愿却是罗辰炼化顺利，千万不要出什么意外——

　　请你，顺顺利利地将我给收了吧！

　　“有了！”元灵突然暴吼：“罗辰，放弃金蝠！放弃它的本命妖契！”

　　说着，金蝠从元鼎之中跃出，出现在了罗辰身边。它一颗小脑袋有些莫名其妙地转来转去，当看到罗辰的惨状时，忍不住流露出了惊惶之色。

　　虽然那刚开始时是被迫降服，但是相处日久，尤其是罗辰多番指点它的修炼之后，金蝠已经对他发自内心地臣服了。

　　罗辰被元灵提醒，强忍住了痛楚，手指紧贴着眉心一引，一束本命灵魂之力顿时被牵引而出，正是来自金蝠。

　　“笨蝙蝠，快将你的本命灵魂炼化！”

　　金蝠耳边响起了元灵的声音，对这个经常操练得自己欲仙欲死的声音，它是怕到了骨子里，下意识地就一口吞下了那束灵魂力。

　　识海少了一重负担，罗辰的表情终于舒缓了不少。渐渐的，他的五指开始松开，紧绷的身体松弛而下。

　　“炼化成功了。”

　　良久，罗辰终于松了口气，缓缓地睁开了双眼，浑身沁出的汗水将衣服都给浸湿了。

　　“哼！”元灵哼地一声，对罗辰的胡来他已经是懒得指责了。

　　罗辰一笑，视线转向了炎皇，通过灵魂联系，他能够清晰感觉到炎皇的思维，顺带感应到对方那委屈的臣服心态。

　　“哇。”

　　忽然，一声大哭响起，只见金蝠抹着眼睛，鼻涕眼泪乱成一把，嚎啕了起来：“主人不要我了，主人不要我了，呜呜。”

　　那炎皇正在哀怨自己从此之后失去了自由之身，耳边却是突然响起了这句话，它呆滞地扭过头去，眼神中充满了不可思议：

　　这厮是哪个种族的？先天脑残吗？

　　在一个刚刚丧失自由的妖兽身旁，因为重获自由而伤心得撕心裂肺，这一刻，炎皇有种将金蝠揍得连它亲妈都不认识它的冲动……


第233章 气场！皮膜！

　　罗辰笑着安慰了金蝠，承诺绝不会抛下它。金蝠这才咧嘴笑了起来，那一脸的笑容看得炎皇心头暴力欲望不断涌现。

　　“你放心，我承诺的绝不会变更，等到了‘领域境’我就会自动解除与你之间的本命妖契。”

　　罗辰道：“另外，这段时间你仍然可以住在火口底部，我不会要求你跟随。”

　　炎皇长喘了口气，它最为担心的就是罗辰硬要它跟随。如今本命灵魂之力被控制，它根本无法拒绝罗辰的要求，虽然它可以短时间出现在外界，但是时间一长的话那等于是送死了。

　　既然不需要承担任何责任的话，炎皇忽然发现，似乎多了一个主人也不是太为难的事情。只不过，它日后需要多多祈祷，这主人千万不要短命，否则的话连累到自己就不好了。

　　“咳咳，当然，做为你的主人，我自然不能一点好处也不收。”罗辰尴尬地揉了揉鼻子，道：“我知道你肯定收罗了不少地火精……”

　　炎皇翻了个白眼，甩开身子，来到了一个隐蔽的角落，不情不愿地搬开了一块大石头。

　　“嘶！”

　　罗辰忍不住长吸了口气，从那洞穴之中射出来的地火精光芒让得他几乎有些眼花！粗略一看，里面的地火精起码有百余块之多！

　　虽然听上去数目不是那么惊人，可是要知道，一块地火精就相当于一株极品灵药！而一株极品灵药，若是机缘凑巧的话，将能成就一名天位强者。

　　换言之，这处洞穴相当于储藏了百位气场境小成强者！

　　“呃，你放心好了，我不会全部拿走。”

　　望着炎皇幽怨的眼神，罗辰连忙保证。他知道这些地火精对炎皇的用处也不小，要想让它真正能够帮得上自己，必须要让它修为进一步提升。

　　于是，罗辰只是取走了三分之一，大约三十几块的量。看他如此识相，炎皇才满意地点点脑袋。

　　妖兽品级越高，化成人形越是困难，所以，炎皇虽然实力比起金蝠要强大得多，可是仍然未能化形。

　　幸好，罗辰与它灵魂相连，彼此交流起来倒是没有困难。

　　（趁着时间尚早，倒是可以将玄炎皮膜修炼成功！）

　　掌心握住了一块地火精，罗辰盘膝坐下，周围有着数万炎兽守卫，罗辰丝毫不担心安全问题。

　　他相信，现在哪怕就是杨神都本尊来此，自己都能安安稳稳地修炼完。

　　地火精色泽玄黑，不像一般墨块那般黑得腻人，而是一种深邃的黑暗，就像是宇宙之中最为神秘的黑洞，带着吞吸一切的气息。

　　“呼。”

　　罗辰缓缓闭上了双眸，皮肤表面开始有韵律地震动了起来，一道道波动传入了掌心。以罗辰如今对玄炎真身的掌控，只要稍一运转功法，便能爆发出不下十万斤的力量。

　　这道狂猛之力落下，哪怕就是一座小山丘都能被砸成粉碎。可是，在面对地火精时却是无能为力，丝毫不能将之撼动。

　　“嗯？”

　　罗辰诧然皱眉，他如今只能调动部分真元，剩下的仍然无法动用，单凭肉身之力似乎根本不足以催动地火精内的能量。

　　咻！

　　正在此时，一束波动从丹田内卷出，爆射向了手中的地火精。罗辰诧然一惊：极噬玄气？

　　那道涌出的能量波动正是极噬玄气，当它注入之后，整块地火精都开始颤动了起来，好像内部有一条巨龙在苏醒，那种震颤之感令得罗辰掌心都有些发麻了。

　　“还不够！这地火精，里面的能量若是想要被调动，起码需要气场境中成的真元，并且经过数天水磨工夫！”

　　元灵的声音还没落下，只见得那道波动骤然加强，原本纠缠不休的天冥灵波与化生玄气随之开始了急速的融合，以肉眼可见的速度，两者很快结合在了一起。

　　轰！

　　极噬玄气一下子强大了十倍不止，爆涌向了罗辰掌心的地火精。

　　“突破了？”

　　一抹惊喜之色难以抑制地浮现罗辰眼眸，他发现真元种子外的束缚终于全部消失，自己可以随心所欲地动用真元！

　　“罗辰，小心！”

　　这时候，元灵发出了一声惊呼。

　　在罗辰陡然震惊的眼神之中，一股庞大的能量开始从真元种子之内传出，在其身体外面，一颗颗风系元素凝聚成的青色颗粒，就像是洪流般地涌入他体内，呼啸震耳。

　　并且，那地火精轰然炸碎，精华能量狂冲向了他的皮肤——

　　真元修为，玄炎皮膜，竟然同时突破了！

　　“老天爷，不带这么玩人的吧？”罗辰心中惨嚎，从来没有一刻，他像现在这般盼望着修为的提升能够慢一点。

　　可惜，天不从人愿，那磅礴的风系元素一经融入体内，立即与真元开始融合，形成了一道道属性真元。

　　而罗辰的皮肤也在快速地震荡了起来，仿佛在皮肤之下有着无形的火炉在烧烤，泛着一片浓郁的红色。

　　一些激战之下的伤痕，此刻都是慢慢地消失，死皮开始剥落。

　　并且，他的皮肤浮现了一丝丝晶玉般的色泽，变得无比细腻，上面几乎看不到毛孔的存在。此刻罗辰的皮肤，若是让女孩子见到的话，只怕非要嫉妒得发狂。

　　“呼！呼！”

　　一边是风系元素进入体内，丹田好像要被割裂的痛楚，另外一边却是皮肤如被烧烤的疼痛，内外皆是一片折磨，罗辰鼻中不断喘着粗气。

　　便是旁观的炎皇，都是流露出了震惊的眼神，它看向罗辰的眼神中也不禁带上了一丝畏惧——

　　如此自虐式的修炼，它是闻所未闻。

　　生平第一次，它感觉有必要反省自己的妖兽生涯了：若是自己也能有这人类主人一半的拼命，或许早就脱离了束缚，逍遥世间了吧？

　　要是让罗辰知道他的想法，非得气得吐血不可。

　　不过，眼下他却是顾不得分神了，丹田之中原先空缺的地方，现在大半已经被属性真元所填充，最后剩下的空白区域，大约仅仅是七分之一！

　　换言之，只要这点区域被填满，罗辰立即就能迈入气场境小成之境！

　　时间流逝得分外缓慢，有着炎皇与龙纹星藤的双重威慑，那些炎兽与炎将乖乖地趴伏在地，一点声音也不敢发出来。

　　倏然——

　　“吼！”

　　盘膝端坐的罗辰双目大睁，一束精芒自眸中闪过，竟是亮得逼人。与此同时，他丹田之中，那真元种子外环绕着的天冥灵波与化生玄气全部融合，形成了一种全新的能量——

　　极噬玄气！

　　那惊世一战，虽然最终以罗辰获胜结局，但是他并非毫无损伤，梵重最后的一击仍有不少能量残存他体内。

　　此刻，极噬玄气围绕着这股能量，形成了一团内陷的漩涡，仅仅是一记吞吸，那磅礴的能量便如万鸟归巢般，纷纷投入其中。

　　“呼！”

　　天冥灵波能够消融化解天下一切能量，而融合了化生玄气之后的极噬玄气，则能吞噬所有能量，引为己用。

　　于是，在梵重真元的帮助之下，罗辰丹田内最后空缺的一部分被快速补全，尽数充斥了一片属性真元。

　　刹时，罗辰感觉到自己的感知变得更为细腻，灵魂力稍一延伸便能触及到十丈开外。并且，这十丈方圆内一丝一毫都是无法逃脱他的感知。

　　“终于，达到天位境界了！”

　　罗辰知道，这是达到气场境之后所特有的能量。如果说原先灵魂感知是一条线的话，那么现在气场之内，则是呈一个面！

　　“唔，还算不错的气场。”

　　元灵轻声道，语气之中难掩一丝快慰。寻常人进入气场境之后，这气场范围只有三丈，伴随着修为加深才能得到提升。

　　而罗辰一上来便是十丈方圆，已经逼近城主级别强者了！只是罗辰还未能将“气场凝于身”，形成气场甲胄，所以还算不得真正的气场境中成。

　　“啪！”

　　罗辰右手陡然一握，狠狠地朝身侧一甩，只听得啪的一声，虚空传出了一身被打爆的声音。

　　并且，他的身体传出了阵阵咕嘟嘟的声音，一层刀片般薄的红色光芒浮现在他皮肤表面，让他看上去就像是穿上了一层战甲。

　　“咦？原来这玄炎皮膜还有这等用处？倒是不错。”元灵惊诧地道。

　　罗辰也是好奇地在手臂上捶打了一下，他感受到有了这层红色战甲之后，自己的防御力大为增加，比起城主级强者的气场甲胄也是不遑多让。

　　看来，那玄炎真身炼体功法所描述的确实没有夸大，一旦“皮膜”练成，完全足以击败气场境中成的强者。

　　“金蝠，我们走吧。”

　　罗辰招呼一声，在他修炼之时，将获得的炎兽与炎将内核给了金蝠。金蝠本身修炼就到了瓶颈，得了这重帮助，正式迈入了半步天位之境！

　　又看了看是炎皇，罗辰道：“你还是继续留在此，努力加强修为，日后若是有机会，我会帮你寻找一件火系仙宝，争取让你早日凝炼身体，离开此处。”

　　炎皇眼睛一亮，在这火山底部它虽然是绝对的老大，可是那种孤单寂寞的滋味也确实难熬。

　　又嘱托了两句，罗辰快速地走回了通道，将厉子菁一个人留在火口底部很长时间了，他担心在会有意外。

　　来到通道口，当眼前的一幕映入眼帘时，罗辰猛然一惊，眼睛大瞪！


第234章 无识本源

　　火口底部，厉子菁盘膝端坐，她表情显得非常痛苦，而一只寸许高下的青色小人悬浮在其面前。

　　那小人通体碧青，颜色宛如最纯粹的宝石，正自震颤不已。

　　每一次震颤，都有一股无形的波动传扬开来，而每一次波动接触到厉子菁，都会令她脸上的痛苦神色加深一层。

　　“这女人在搞什么？”

　　罗辰自然看得出她是在修炼，可是修炼到这种将自己快要挂掉的状态，还是很少见。

　　元灵微一沉吟，语气中带上了一层惊叹之意：“这是‘无识本源’，没想到东玄域也有人愿意做出牺牲，留下这等宝物。”

　　所谓的无识本源，乃是强者以一身真元与修为感悟凝炼而成，其中没有一丝灵魂力的残余。一旦有人将之继承并且顺利炼化，实力将得到突飞猛进的进步。

　　“这无识本源起码也要是奥义境强者，全盛时期才能留下。期间还要承受巨大的痛苦，而且需要有各种条件配合，否则便无法成功。”

　　元灵有些不解，道：“即使是在一些大域，也只有那些大宗派或者大势力才会有这等手笔，没想到区区东玄域也有人舍得花这血本。”

　　一名奥义境强者在东玄域都能开创一家三星宗派了，要他们放弃修为与生命去凝炼一具无识本源，可想而知那代价有多么惊人了。

　　“先别说这些了，要怎么才能帮得到她？”罗辰急问，他看出厉子菁的情况已经非常不妙，若是再耽搁少许时间，只怕会发生不测。

　　“很简单。”元灵轻松地道：“这个丫头本身实力太弱，而无识本源的能量太强，就像是蚂蚁吞蜜罐，远远超出了自己的极限。偏偏无识本源的传承一旦开始，她自己根本没有能力中途停止……”

　　罗辰立即明白了关键：“你是说，只要我能中止无识本源传承即可？”

　　“或许，并不仅仅是中止而已。”

　　元灵的语气有些古怪，他嘿地一声：“虽然无识本源最佳的继承者，最好是修炼了同样功法的人。但是你的灵魂力超群，而且参悟的是风系气场，哪怕只能将这本源的能量消化七成，两年内也足以让你晋入奥义之境！”

　　罗辰感觉心脏像是被重锤狠狠地敲了一击，凝视向那碧青色小人的眼神不禁带上了一丝灼热！

　　两年内晋升成为奥义境强者！

　　要知道那杨神都不满三十晋升成为奥义境强者，已经被誉为东玄域第一天才。而罗辰若是两年后达到这一境界，那时候他不过十八岁，该是多么惊人的事情？

　　“呼！”

　　脑海中浮现出厉子菁大咧咧地要保护自己的场景，罗辰长长地吐了口气，眼神清明一片：“元灵，该怎么中止？”

　　“罗小子，你可想好了？虽然我对那海神赛了解得不多，却也知道要从这南方海域无数天才中厮杀出来，最终成为那区区十人中的一员有多难！”

　　元灵显然很不赞同罗辰的做法，道：“而且，那祖岛之中必定有奥义境强者把守，要想从他们的看守中取得那仙宝妖灵，难度堪比登天！但是，假如你拥有奥义境修为的话，胜算起码能增加一倍！”

　　这些事情罗辰怎么可能不明白？

　　不过，想到厉子菁一路上对自己的好，罗辰决计无法做出那等事来。他断然地道：“不用再说了，你告诉我该怎么做就是。”

　　元灵被他噎得半晌说不出话来，只得无奈地嘟囔了一句：“傻子。”虽是怨念，但是他的声音怎么听都带着一丝温暖之意。

　　中止无识本源传承的方式很简单，经元灵讲解之后，罗辰很快便明白。凝视着那碧青色的无识本源，罗辰平定心情，右掌缓缓探出——

　　“嗤！”

　　一团碧青色的漩涡自他掌心成型，初始漩涡大约只有指肚大小，渐渐地，伴随着旋转加剧，它变得足足有巴掌宽，就像是一道上接天穹的龙卷风。

　　“极噬玄气，去！”

　　罗辰心中沉喝，右掌挥动，那道碧青色的极噬玄气爆射而去。嘶，在逼近厉子菁身前时，它僵滞住无法再动弹。

　　与之对峙的，便是那无识本源散发出的波动！

　　“无识本源传承一经开始，便会自动隔绝外界，强行打破的话，对传承者本身也是极大的伤害。不过，你身怀极噬玄气，倒是可以尝试将这股能量吞掉。”

　　罗辰暗暗点头，丹田之中两颗灵心齐齐跳动，化生玄气与天冥灵波同时传扬开来，两者一经融合，只见那碧青色的漩涡再度转厉，一股无匹的吞噬之力散发开来。

　　“咻！”

　　原本对峙的波动在坚持了短短一刹之后，便是轰然爆碎，疯狂地涌入了那碧青色漩涡之内。

　　罗辰猛地一震，脸上浮现出了一抹惊诧之色，他发现那股波动径直涌入了自己丹田。丹田之内原本有些虚浮的属性真元，在这股波动之下，竟是悄然沉凝了下来。

　　凝炼这无识本源的强者生前精修的也是风系力量，所以一丝波动力量，才会对罗辰产生这么大的帮助。

　　“放心，这股能量即使你不吸收，那丫头也是无法利用，最终只能被浪费掉。”元灵出言打消了罗辰的顾虑。

　　那股波动换成常人或许耗费数日也未必能够消化，但是罗辰拥有极噬玄气在身，仅仅是几记眨眼的时间，便是将之全盘吸纳。

　　感应中再没有半点力量波动阻碍，罗辰松了口气，将视线投向眼前。只见那碧青色的小人轻轻一震，旋即投向了厉子菁的额头，循着她的眉心没入其中。

　　“这下应该没事了吧？”罗辰有些不肯定地喃喃自语。

　　“以她不过九阶的实力，妄自接受无识本源传承，这原本是找死的做法！不过，有你的帮忙，她倒是顺利传承了一部分力量。”

　　元灵懒懒地道：“现在她不仅没有事，本身的修为还增长了不少。”

　　罗辰也注意到厉子菁身上流露出的气息，比起原本见到时强大了许多，起码也已迈入了半步天位的层次！

　　正在此时，厉子菁缓缓睁开了眼睛，眼神中有一丝迷茫的神色……


第235章 万灵门遗脉

　　“你没事吧——呃！？”

　　罗辰话还没说完，只见得厉子菁神情一变，无比激动的神色浮现，她一把扑了过来，紧紧地将他抱住，带着哭音大喊：“你别离开姐姐，姐姐会保护你！姐姐一定会保护好你！”

　　厉子菁身上穿着的仍是那套便于夜行的紧身衣，很好地将一身毫无赘肉的身躯包裹得弹性惊人。这一番火热的身躯抱来，罗辰只感觉浑身一僵，鼻中呼吸到的幽香让得他口干舌燥。

　　他有心要推开厉子菁的身躯，但是双手刚刚一动，厉子菁就像是八爪鱼一般抱得更紧了，反倒令得他的一对手掌按上了某个柔软的所在，顿时让他脸臊得通红……

　　“咳，你先放开我。”罗辰弱弱地道，他若是发力挣扎，只怕会伤到厉子菁。可要是这么僵持下去，又实在不是个事。

　　一时间，罗辰感觉眼下的情形简直比起激战梵重，还要来得更累！

　　“是姐姐不好，姐姐会努力修炼，会很努力地修炼，再也不会让你遇到危险！再也不会眼睁睁地看着你被妖兽包围！”厉子菁似是根本听不明白罗辰的声音，兀自哭喊道。

　　罗辰的心渐渐宁静了下来，虽然怀中伊人娇躯仍然柔软，但是他的心中不再有欲念。他隐约猜出厉子菁必定有着伤痛的过往，同时也明白了她为何对自己多番照顾——

　　原来，她是将自己认作了亲人！

　　“用化生玄气。”这时候，元灵道。

　　罗辰当机立断，一缕碧青色的化生玄气被牵引而出，轻轻地缭绕着厉子菁的身躯，注入进她的丹田。

　　同时，他温柔地安慰道：“没事了，我在这里。”

　　化生玄气有滋养万物的特性，厉子菁绷紧的精神渐渐放松了下来，思维重新变得清晰。一会儿之后，她混沌的眼神重新恢复了清明，当看清楚眼前一幕时，她“啊”地一声惊呼，狠狠地一巴掌甩了出去！

　　“靠！”

　　罗辰脚尖一点，身体倒射了出去，那一巴掌险险地从他胸口擦过。

　　“你，你想干什么？”厉子菁看了一眼自己的衣着，发现还很完整，暗暗舒了口气，戒备地看向罗辰。

　　罗辰无语地翻了个白眼：“就你这男人婆的样子，我还能干吗？”

　　“你去死！”

　　厉子菁啐了一口，她刚才只是下意识的举动，如今冷静了下来，依稀想起了刚才发生的事情，脸蛋不禁泛红。

　　“好了，没什么事情的话，我们上去吧。”

　　罗辰轻描淡写地揭过，这一趟入炎晶火口收获不小。且不说得到了炎皇的效忠，单单是玄炎皮膜的大成，便很是值得了。

　　“好。”

　　厉子菁皱眉，犹豫了一下，才试探地看向罗辰问道：“你看到那悬浮在我面前的青色小人，那是——”

　　“无识本源吧？”

　　罗辰看出她的为难，微微一笑：“你不用担心，每个人都有自己的秘密，我可不是八卦的人。”

　　厉子菁浑身一震，掩饰不住的惊骇之色溢满双眸！

　　她迷惑地看着眼前的玄袍少年，初次见面之时，他说话有些不通世事，自己还以为他是一个被家里惯坏的贵公子。因为联想到了弟弟，才对他多番照顾。

　　却没想到，他的真正实力远远超出了自己的想象，竟然能够与气场境小成的强者短暂相抗！

　　这样的天赋战力，即使在天才频出的南方海域，也是不多见。自己甚至猜测过，他或许是出身某个大势力，哪怕就是三星都并非不可能！

　　可是，当罗辰脱口说出“无识本源”之时，厉子菁才蓦然醒觉，自己的猜测或许仍然过于保守……

　　“我见过你施展的僵傀。”

　　罗辰脑海中浮现了之前厉子菁对战朱崇八的那一幕：“你与万灵门应该有关系吧？”

　　虽然世间僵傀可能有千万种，但是厉子菁召唤出的僵傀与万灵门所见的一模一样。

　　“你——”厉子菁倏然一震，她手掌一握，一缕凌厉的杀意迸射而出。

　　“你不必紧张，我也只是猜测罢了。”

　　罗辰含笑道，他右手袍袖轻挥，一阵玄光过后，三具呆滞的僵傀出现在面前。这三具僵傀得自万灵遗迹，当初与李仲情三人联手，罗辰才将它们的内核取出，从而收进了乾坤袋。

　　“这——”厉子菁脸上的杀意当即凝固，愕然地呆视着僵傀。

　　“我来自东玄域内陆区域，曾经到过万灵遗迹。”

　　罗辰看着她：“我也是见到你使用的僵傀非常眼熟，所以才做出了那等猜测。”

　　有传闻万灵门之所以覆灭，乃是因为得罪了某个强大的势力，才被一夜之间拔起。以万灵门当时的底蕴，即使是在三星势力中，也算是顶级存在了。

　　可想而知，能够将它们拔除的实力该是多么恐怖！厉子菁如果真的是万灵门一脉的话，她有刚才那样谨慎的表现也就不足为奇了。

　　深深地凝视了罗辰半晌，厉子菁警惕的眼神渐渐放松了下来：“你到过万灵遗迹？那你有没有——算了，世间也没有那般凑巧的事情。”

　　一抹苦笑自她嘴角泛起，她暗暗摇头，眼神中出现了一丝无奈：那“赤夔族”尽灭我厉家精英高手，当初逃得性命的几名先辈还是幼童，根本没有人掌握“绝灭气势”，以至于族内秘藏尘封数百年，无法被取出！

　　这么些年，不知有多少厉家先辈四处寻觅“绝灭气势”的修炼法诀，最终都是没能成功，怎么可能随随便便就让我遇上？

　　罗辰眉头微皱，虽然好奇她想问什么，但是既然她不愿意明说，自然不会勉强了。他招呼一声：“好了，你如果没有别的问题的话，我们就一道出去吧。”

　　“不妥。”

　　厉子菁轻轻摇头，无奈地道：“你可能不太清楚这玲珑锁阵的威力，有这阵法防御，哪怕就是灵玄境强者都是难以突破。你让我好好想想，能不能弄出点动静引他们自己打开这阵法——”

　　她紧皱秀眉，喃喃自语：“制造一些炎兽暴乱？不行，听闻当年这炎晶火口之内可是炎兽成群，一个不好将自己陷落进去可就不好了。”

　　“那能不能抛出一些地火晶石？引他们进来探秘？唔，这么多年言家的人都没有轻举妄动，恐怕也不是区区晶石能够吸引得了的。”

　　“难道只能枯等机会不成？要是时间不长的话还能坚持，可是如果时间一长——喂，你干什么！？”

　　厉子菁一声惊呼，腰肢被一只修长的手掌环上，随即整个人便是随着罗辰一起爆射向了火口顶部！


第236章 巧遇故人

　　她震惊地望着头顶交织的阵纹纹路，娇躯一紧，来不及计较罗辰的无礼：“你快将我放下来，这样冲上去，你会被阵法反噬的！”

　　“别乱动！”

　　罗辰一脸哭笑不得的表情，轻轻地在她脑袋上拍了一下，同时右手屈指一弹：“破！”

　　一缕黑暗的天冥灵波爆射向虚空。

　　“啊啊啊！你个笨蛋，你会害死我们的！”

　　厉子菁眼看着那阵纹与自己越来越接近，惊恐地闭上了眼睛。她对这言家炎晶火口了解颇多，知道若是硬闯的话，以自己的实力被震死将是最大的可能。

　　不知为何，明知必死，可是被罗辰环腰抱住，心中却是出奇地安宁。

　　“咝咝！”

　　那玲珑锁阵虽然也算是不错的大阵，可是与三元铜炉阵比起来尚有不如，如何能够挡得住天冥灵波？

　　仅仅是凝滞了一眨眼的工夫，整个阵法便是轰然爆碎，露出了一个大坑洞，罗辰抱着厉子菁，爆射而出。

　　“什么人？”

　　一声暴喝传来，与此同时，咻咻声骤起，那防护在矿产四周的守卫纷纷爆射而来，十数人将罗辰团团围住。

　　“是你？你竟然没死？”

　　童姓头领闻声而来，当看到罗辰两人时，他猛地一震，瞪若铜铃的眼睛中露出不可置信的神色。

　　“好小儿，你竟然能够逃过一劫？”

　　朱崇八挟着一道银光，踏空而至。他的眼睛中同样带着惊诧的神色，旋即，他舔了舔嘴唇：“没想到玲珑锁阵年久失修，倒是让你钻了空子！不过也好，你既然能入火口而不死，倒也有几分价值，若是将你擒下献给家族，一定能够得到大奖赏！”

　　厉子菁没想到罗辰竟然能带着自己脱离玲珑锁阵，不过她没来得及细想，便被眼前的情形逼得心头发紧——

　　一名气场境小成强者，一十三名半步天位守卫！

　　她眼睛一转，厉喝道：“你们真的要动手吗？你们可知道他的身份？”

　　被她一喝，朱崇八等人暂时停下了身形。便是罗辰自己也是有些发愣：我的身份？我怎么不知道自己还有可以震慑二星势力的身份？

　　“他出身于葬剑庄罗家，乃是年轻一代最受宠爱的子弟！你们要是真的伤到了他，就连言家也要陪葬！”厉子菁喝道。

　　童姓守卫表情一惊，他依稀记得眼前玄袍少年似乎是姓“罗”。那葬剑庄是出了名的霸道，实力在三星势力中也属于顶尖，如果这小子真的出身于此，还真是一件麻烦的事情啊……

　　“哈哈哈！”

　　一片寂静中，朱崇八却是放声大笑，他那狰狞的疤痕抽搐了一下：“我险些叫你这丫头唬住了，葬剑庄精修剑道，我可没有见这小子除了那一身诡异的肉身力量之外，在剑道上也有所建树！你可不要告诉我，做为葬剑庄最受宠爱的子弟，竟然不通剑道。”

　　厉子菁脸色一变，刚才情急之下她下意识地抬出了葬剑庄做为威胁，却是没有想到这一重硬伤。

　　童姓守卫脸色转为狞厉，缓缓逼近了罗辰：“显然被你诓骗了，你这小丫头太狡诈了，非得将你擒下交给朱大人好好调教一番。嘿嘿，不通剑道，居然也敢冒充葬剑庄的人，真是——”

　　他的声音蓦地戛然而止，眼睛大瞪！

　　一道道惊诧的眼神之中，只见罗辰淡淡一笑，右手掌心摊开：“谁说，我不通剑道？”

　　血厉的光泽自其掌心升腾而起，血影剑浮现，同时一缕无比锋锐的剑气飚射而出，令人眉须皆赤，好像一下子深入到了某种绝境。

　　厉子菁浑身一颤，极度的震惊之意攀上眼眸，那股爆涌而起的惊喜让得她僵若岩石！心中一个强烈的声音在大喊：

　　绝灭气势！是绝灭气势！

　　“极品剑器！”朱崇八眼神一变，大喝道：“动手，杀了他！”

　　童姓守卫一咬牙关，同样挥手：“兄弟们，结阵！他要真是葬剑庄的人，我们一个人也活不了！”

　　葬剑庄行事以霸道著称，要是叫他们知道门下弟子被人抓来当矿工，只怕非得派出奥义境强者来找麻烦。

　　所以，与其日后麻烦，不如现在就绝了后患！

　　“去死吧！”朱崇八手一扬，六支棍器呜呜厉啸，形成了一片银色光云罩向了罗辰。

　　与此同时，一条足足有数丈长的风龙也是怒声咆哮，张牙舞爪地扑了过来。

　　暴烈的能量铺天盖地，令得罗辰两人所立的方圆数丈尽是一片混乱，无数石块被绞碎，连同风沙，呼啸声中冲天而起。

　　面对这一幕，罗辰玄袍猎猎，将厉子菁挡在了身后，他表情平静，只是右手握住血影剑，轻描淡写地直劈而出：“斩！”

　　仿佛烈日撕开了乌云，那一道剑光煌煌正气，蛮横地从重重能量中爆射而出，犀利的力量洞穿了所有阻碍，将那银色光云撕裂而开。

　　“噗！”

　　朱崇八首当其冲，被一剑劈开了玄器大阵，那剑气边缘在他胸口撕开了一条大口子。若非有童姓守卫等人出手，这一剑就能将他斩成两半。

　　剩下的守卫们大惊失色，他们清楚朱崇八可是气场境小成的强者，这玄袍少年能够一剑将他劈成这副惨状，实力该多么恐怖？

　　眼看着罗辰似要追击，朱崇八骇得面无人色，正在此时，他眼角余光看到远处一道人影正在快速掠来。

　　他神情大喜，呼道：“姑爷，救命！”

　　罗辰身形微凝，待得看清楚来人相貌之后，以他的定力也是不禁猛地一震，无比惊诧之意掠过！

　　嗖！

　　来人很快赶至，他一身灰袍，身材高大，双眉如剑，皮肤呈现健康的麦色，嘴唇抿得很紧，显现出主人坚韧的性格。

　　当他看向罗辰时，一抹掩饰不住的疑惑之色泛起！

　　“姑爷，你来得正好，这人是葬剑庄的子弟。必须将他杀了，否则将给我们言家带来大祸！”朱崇八大声道。

　　（葬剑庄？）

　　灰袍青年眉头一皱，深深地凝视着罗辰：难道，是我认错人了？


第237章 兄弟重逢！

　　心头一丝熟悉之感抹之不去，灰袍青年发现自己竟有些不忍对眼前少年出手，于是，他皱眉道：“将阁下拘来挖矿是我们言家的不是，如果阁下愿意不追究的话，言家可以奉上千块地火晶石做为赔偿，不知阁下意下如何？”

　　“不可！”朱崇八大声反对：“言家有言家的规矩，要是随便做出赔偿，日后我们言家还怎么在这赤炎岛立足？”

　　“你不是说这位先生是葬剑庄弟子吗？以三星势力弟子的身份，我们言家对他做出一些赔偿，又算得了什么？”

　　灰袍青年皱眉，眼看得朱崇八还要反对，他断喝道：“我怎么做事，还轮不到你来反对！”

　　朱崇八面色紫涨。

　　忽然，一道大笑声响起：“啧啧，真是好大的威风，吃里扒外，对着自家人耍威风……言家真是养了好一头白眼狼啊！”

　　伴随着大笑声，远方天空一道红芒似缓实疾，转眼即至。红光散去，露出里面的青年，他年约三旬，生得风流倜傥，一身暗紫色长袍随风轻飘，正自眼神讥诮地看来。

　　“大少爷！”

　　朱崇八见到这人，脸色大喜：“大少爷，这个小儿妄图窃取我们言家的矿产，绝不能放他离开！”

　　“没用的东西！”

　　如今言家家主嫡子“于平潮”训了一句，而后看向了灰袍青年，阴恻恻地道：“仅凭区区剑器之力，就想来图谋我们言家的矿产，这可说不过去。要说背后没有人给他撑腰，那是绝不可能……”

　　朱崇八眼睛一转，连忙奉承道：“不错！大少爷亲自出手，擒下这小儿，一定能够逼问出内鬼是谁！”

　　那灰袍青年被他们阴一句阳一句，气得脸色铁青。

　　“你说吧，是自己束手就擒，老老实实地交代谁在背后给你撑腰。还是由本少亲自出手，将你四肢一一敲断，严刑逼供？”

　　于平潮高高在上，斜睨着了罗辰道：“你要是老实一点交代，我可以饶你不死。”

　　“呵。”

　　罗辰一声轻笑，掌心中血影剑消失不见，他懒懒地扫了于平潮一眼：“以你的修为，对我说这话，未免是将自己看得太高了。”

　　这话一出，不少人顿时用看疯子的眼神看向罗辰：

　　于平潮可是言家年轻一代中的最强之辈，其修为已经达到了气场境中成！哪怕就是一般城主级的强者都不是他的对手，仅次于云家的天才武者“云双源”。

　　这玄袍少年该不会以为，凭借极品剑器能够对抗如此强者吧？

　　“很久没人敢这么对我说话了，我会让你知道逞口舌之利，到底是什么下场。”于平潮眼神冰冷，轰地一拳朝罗辰砸了下来。

　　一条条肌肉于其手臂贲张而起，缕缕黑色雾气光芒弹出，隐隐约约勾动成了一只手臂护甲！

　　拳未至，一层层空气已被尽数打爆，他右臂猛地一甩，远远望来，只见重重波纹泰山压顶般镇向罗辰。

　　“是真罡拳术！六级武技！”

　　“大少爷太看得起这小子了，哪怕仅仅是动用第一层的拳术，也不是任何未至天位的武者可以抵挡！”

　　六级武技能够最大限度调动体内属性真元，并且与外界能量进行融合，虽然与灵玄境强者调动天地能量有所不同，可是其威力也是不容小觑。

　　“轰！”

　　最先轰至的拳劲波动爆射开来，那股强猛至极的能量直接将地面震碎了一层，呜呜呼啸中，黑漆漆的光芒铺满天地，叫人无法睁开眼睛，更无法看清楚被笼罩在内的罗辰。

　　落入众人眼中，罗辰只怕已被一拳震死！

　　“靠着一些攀龙附凤手段爬起来，终究不是长远之道，在这赤炎岛立足最终靠的还是实力。”

　　于平潮右臂护甲缓缓消散，眼神睥睨，看似在说罗辰，实际上却是字字句句都在讽刺那灰袍青年。

　　“虽然打断你的良好感觉有点不大厚道——”

　　正在此时，一道轻笑声却是自漫天黑光中响起。雷音震荡中，一条手臂冲着虚空一划，黑光就像是薄薄的蛋壳被轻松地切成了两半。

　　玄袍身影自其中缓步踏出，迎着无数道惊诧的眼神，他微微一笑：“但是，我实在没有看出你拥有多么惊人的实力啊。”

　　于平潮身躯陡然僵滞，一抹惊怒之色爬上眼角，他扭转头来，眼神如同利剑刺向罗辰！

　　比起他来，那灰袍青年的反应要更大，他死死地凝视着罗辰的手臂，在其臂膀之上，一圈圈波纹正如涟漪般荡漾开来，好像是浮石惊动了湖面，非常奇特。

　　无比激动之色涌现，他浑身颤抖，一道喃喃之语响起：“这是——”

　　“既然你眼睛瞎了，那本少就让你好好看个清楚！”

　　于平潮暴怒了，右拳狠狠一握，顿时有“噼啪”一声响起，数十条凝若细蛇的光雾从其掌心爆射而出，聚集扭结，很快形成了一条粗达丈许的光蛇，嘶嘶厉吼声中吞向了罗辰——

　　“真罡魔蛇！”

　　魔蛇横空，那大张的口足足能够吞下一座小山丘，庞大的身躯当空而落，笼罩了数十丈方圆，比起梵矩大招的杀伤力更强了不知多少。

　　“吼！”

　　正在此时，一道龙吟声响起，只见罗辰身前突然浮现出了一条黑色蛟龙。蛟龙腾空飞起，脑袋狠狠地撞向了那魔蛇。

　　嘶！嘶！

　　魔蛇体型虽大，但是先天上就低了蛟龙一头，连那嘶吼声也带着几分底气不足。两者交击，无数团光雾崩散，就像是墨汁晕染了清水，一层层地散开。

　　惊变起于眨眼之间，没等众人反应过来，两者便在激烈地碰撞之中，悄然崩散。

　　“章重！你个养不熟的白眼狼，竟然敢对我动手？”愤怒的咆哮声响起，于平潮眼神狠厉，一瞬不瞬地盯着突然挡在罗辰身前的灰袍青年。

　　灰袍青年丝毫没有理会于他，只是转过头，嘴唇轻颤地看向罗辰，眼神中有惊诧、有犹疑、有愧疚……更多的却是欣喜！

　　“章重哥，好久不见。”

　　一片异样的寂静中，罗辰温然一笑。


第238章 言家姐妹

　　自第一眼见到，罗辰便认了出来，眼前之人正是章重！那个曾经占据了战盟第一天才之名，将丰无生压得抬不起头的章重！

　　那个对自己无比疼爱，帮自己不知揍了多少战盟子弟的章重！

　　只是，这么几年过去了，罗辰不知道他对罗家还有几分情谊在。而且当年他不告而别，直接导致了罗家在蝠洞试炼上被丰家压过，罗辰心中多少有一些怨气。

　　不过，这些情绪在见到章重毫不犹豫地为自己出手时，统统烟消云散！他看得出章重在言家过得并不如意，即使如此，他一旦认出了自己，立即不管一切地维护——

　　这份情谊，历经岁月，丝毫未变！

　　“你，你真的是辰弟？”章重离开时，罗辰尚幼，而且最近修为飙升之后他的变化极大，昔日的稚嫩已是基本退去，眉宇间流露出的坚韧，便是章重自己都觉得有所不如。

　　“章重哥，这些年，大伯和月姐，还有爷爷，都很挂念你。”

　　此言一出，罗辰的身份证明无疑！

　　章重再也忍不住，两行男儿泪滚滚落下，他嗓音嘶哑：“是我对不住爷爷，我让父亲失望了！这两年我早就想回去看看，可是，可是我一直走不开身。”

　　这一幕发生，顿时让不少人惊呆了，哪怕就是言家守卫同样如此。在他们印象中，章重可是一贯的刚硬风格，没想到也有落下男儿泪的时候。

　　罗辰眼眶也有些湿润，他没有想到会在这里遇上章重，儿时的记忆点点滴滴尽数涌上心头，一时间也有些五味杂陈。

　　“大伯他们都过得很好，章重哥等有时间再回去看看吧。”

　　章重狠狠地点头！

　　“嘿，还真是一副兄弟情深的好画面啊。”正在此时，一道阴冷的声音却是打破了兄弟重逢的和谐，于平潮冷笑着：“看来不需要再审了，章重勾结外人，图谋我言家矿产已是不争的事实，依照家族规矩，我可以直接将你击杀！”

　　一言喝出，森冷的杀意笼罩全场！

　　忽然，一道清喝声响起：“谁说章重勾结外人了？”

　　喝声中，两道曼妙的身影破空而至，当先一名女子身着黄色纱裙，脸若满月，眉心点缀了一枚玉片，神情端庄。

　　在其身后跟了一名少女，瓜子脸型，五官与前方女子较为相似，不过却要少了一份从容大气。她微微仰着头，表情像是一头骄傲的孔雀，冷漠而矜持。

　　见到来人，于平潮表情微微一变，旋即冷静了下来，他表情愤怒：“洛月，你来得正好，我早说过这章重心怀不轨，今日铁证如山，他勾结了外人想要偷窃族内矿产，严重触犯了族规！”

　　“我现在就要将他击杀，维护我言家族规，还望你不要阻拦。”

　　静静地听完于平潮的控诉，为首的端庄女子“言洛月”淡淡地道：“讲完了吗？”

　　于平潮一怔，显然没料到言洛月是这般平静的反应。

　　“如果说完的话，你们就散去吧，不要耽误了开矿。”言洛月道。

　　“洛月！”于平潮急了，猛地踏前一步：“你这是要做什么？”

　　“做什么？我还要问你打算做什么！”

　　言洛月温婉的脸色突然一敛，断喝道：“当初爹爹将我许配给了章重，就曾经说过，以后的言家由章重继承。哼，整个言家日后都是章重的，他犯得着去勾结外人，谋夺自己家的东西吗？”

　　于平潮表情陡然一变！

　　他知道言洛月说的是事实，上代家主只有两个女儿“言洛月”与“言诗诗”。当初这章重到来言家不久，家主就亲自主持了大女儿与他的婚事，并且定下了言家的继承人。

　　可是，伴随着老家主失踪，族内却是再也没有人将这约定当真！却没想到，言洛月会突然提出这件事情。

　　自己的父亲“于成”，如今虽然事实上已是言家家主，但是在言家内部，名义上仍然只是“代家主”。

　　“你这话我就当是不明情理说的胡话，不予追究。若是再乱说，就休要怪我上告长老会。”言洛月脸若冰霜。

　　于平潮深深地吸了几口气，恨恨地一甩袖子：“既然洛月你这么说，那我也是无话可说。日久见人心，你以后终究会发现，真正守护言家的还是我们于家！”

　　言洛月看着他的身影消失，脸上的神色渐渐松懈了下来，一缕疲惫之意泛起。她清楚于平潮最后那句话看似在发泄怒气，事实上却是在隐晦地警告自己！

　　想到“于成”父子如今在言家的强势，她心头不禁一沉！

　　“月儿，不要太担心了，不管他们父子如何嚣张，族内还有长老会的钳制，他们暂时翻不了天。”章重走上前，安慰道。

　　言洛月面对他时完全没有了刚才的犀利做派，柔柔地应了一声。

　　“哼。”

　　这时候，她身后的冷漠女子轻哼一声，漠然道：“好听话谁不会说，但是说得再好听，对局势又能产生多大的帮助？”

　　“诗诗！”言洛月皱眉。

　　很显然，她背后的冷漠女子便是言家的二小姐，言诗诗。

　　章重似是习惯了言诗诗的说话风格，也不以为意：“月儿，我给你介绍一下，这是辰弟，同样来自战盟，与我亲兄弟无异！”

　　“罗辰见过大嫂。”罗辰笑吟吟地拱手道。

　　言洛月脸上顿时飞起了一片红霞，浅浅地敛衽为礼，并不因为眼前之人出身于不入星级的势力，而有丝毫怠慢。

　　这一表现，看得罗辰暗暗赞许。

　　“不过是又多了一个吃闲饭的累赘罢了，何必费这心力做介绍。”

　　言诗诗嘲弄的声音再度传来，她冷笑道：“言家虽然不复往昔，却也不是什么乱七八糟的人都能往里面领的。”

　　“诗诗，不得胡说！”

　　言洛月脸上含着歉意，朝罗辰万福一躬道：“诗诗年少气盛，说话不知分寸，我代她向你道歉了。”

　　罗辰一笑，他不明白为什么言诗诗对自己如此充满敌意，但是看在章重为难的表情上，也不会与她计较。

　　不过，他不说话，那言诗诗却是不准备放过：“姐姐，那战盟是什么地方？不过就是区区不入星级的势力，他这等出身怎么当得起你向他道歉？我看——”

　　“你住口！”言洛月表情一变，怒意大盛。

　　言诗诗没有想到一贯疼爱自己的姐姐会对自己厉声喝斥，她泫然欲泣，却是不敢再说，只得愤愤地瞪了罗辰一眼。


第239章 言家之危

　　又闲叙了几句。

　　随后，言洛月邀请罗辰前往言家做客。罗辰原本有些犹豫，不过在见到章重恳求的眼神时，他还是答应了下来。

　　这一下，言洛月两人是由衷地喜悦，不过那言诗诗却像是与罗辰先天不合，脸上的不满更多了一层。

　　隐约中，有不屑的声音传来：“哼，又来一个趋炎附势的小人！”

　　没等罗辰说话，那厉子菁便是自来熟地跟上了他们。言洛月以为她与罗辰是知己，又见她修为不高，所以也没放在心上。

　　一路上，大略地给章重说了罗家的现状，罗辰只是轻描淡写地提了那些变故。至于自己独战灵玄境强者之事，却是一字未提。

　　事实上，即使他说出自己的战绩，旁人也是不会相信。毕竟以区区武道境界击败灵玄境强者，这样的神话自从中古时代之后，已经很少发生在东玄域了。

　　虽是如此，当听得丰家被击溃等事后，章重还是由衷惊叹。他清楚罗家的底蕴，心中清楚必定有什么奇遇发生在罗家身上。

　　不过，路上嘈杂，章重也没细问。

　　……

　　“你这么看着我做什么？”

　　罗辰实在受不了厉子菁打量怪物一般打量自己的眼神了，苦笑问道。

　　“你真的出身于不入星级的势力？”厉子菁早已按捺不住好奇，得到了机会，立即好奇宝宝似地凑上前来。

　　罗辰点头，他不知道这有什么值得惊讶的，竟让厉子菁这般诧异。

　　他不知道，以区区十六岁之龄就能击败朱崇八这样的强者，是多么惊人的事情。如果罗辰出身于准四星势力，那倒还说得过去，偏偏他的出身仅仅是战盟！

　　“呼。”厉子菁长长地吐了口气，摇头道：“真是个怪物。”

　　先前她对罗辰的来历有过许多猜测，甚至想过他或许是来自南方海域最为神秘尊贵的“祖岛”。却是没有想到，答案竟然是如此匪夷所思。

　　“现在你也没有危险了，应该不需要再跟着我了吧？”罗辰对厉子菁紧紧粘着自己，感觉有些无奈。

　　“哼，要不是本姑娘在船上照顾你，你早就一命呜呼了。现在倒好，你找到了靠山，就想着将本姑娘一脚踹开了是不是？”

　　厉子菁嘴巴一翘，嗔道：“你个死没良心的。”

　　罗辰浑身一阵发寒，虽然厉子菁偶露的媚态无比魅惑，可是他还是更习惯见到她大咧咧的模样。

　　他不得不告饶：“你要跟尽管跟着就是了，只是别乱惹麻烦就是。”

　　“谁乱惹麻烦了——”

　　厉子菁正待反驳，忽然想到了自己之前半夜想要逃离，结果被堵在了矿山的事情，声音不由低了下去。

　　不久，她黑漆漆的眼睛一转，神秘地朝前方呶了呶嘴：“别怪本姑娘不警告你噢，你这兄弟在言家的地位可是很不妙呢。”

　　罗辰眼睛一眯，从那于平潮的态度，他就窥出了些许异常。正如章重所言，大家都是出身于罗家，与亲兄弟无异，罗辰自然不可能眼睁睁地看着他有危险而不帮忙。

　　“你知道些什么？”

　　“太多的内情我也不清楚，只是听说自从言家老家主神秘失踪之后，如今的言家就由大长老‘于成’接管，名义上虽然只是代家主之位，事实上他的权柄早已与家主无异！”

　　厉子菁显然小道消息颇多，一连串内幕爆了出来：“还有，在你这兄弟来赤炎岛之前，那于平潮可是将言洛月视作禁脔，结果却被他给争了先。要不是当初老家主威信卓著，险些要闹出大风波了。”

　　罗辰眉头微皱，一抹恍然之意浮现眼眸：

　　如果于平潮娶了言洛月，那么他就成了言家的继承人，等于是权色双收。结果这一切却被章重打乱，他们父子自然是将章重恨之入骨了。

　　“为何那言诗诗的态度又这般恶劣？”这是罗辰最不解的地方。

　　“这就是恨屋及乌吧。”

　　厉子菁带着些许谑然，摇头道：“这言家二小姐也算是修炼天才，年方二十已是半步天位的修为。当初言家老家主做出决定，要让你那兄弟继承言家，她是反对最为激烈之人。”

　　“在她看来，言家只能由言家自己人继承，其它人都是没有这等资格！要不是被老家主责骂了一通，她可是不会妥协。”

　　古怪地看了罗辰一眼，厉子菁道：“传闻这位二小姐当面说过你那兄弟是吃软饭的，妄图借着攀附乃姐来获得地位，或许……在她眼中你也是这一类人了。”

　　原来如此么？

　　罗辰眸子微垂，嘴角有些玩味的笑意浮现，一个小丫头不懂事的狂言乱语，倒是不值得与之较真。

　　不过那于家父子却是不得不防，若是他们真的有某些不好的举动，自己倒是不得不将危险掐灭啊……

　　厉子菁猛地一惊，她与罗辰靠得最近，忽然感觉到一股无比嗜血的杀意蕴生。感觉之中，眼前少年仿佛化身成了一头洪荒猛兽，正自缓缓抬起锋利的爪子！

　　她不禁打了个寒噤，看向罗辰的眼神中带上了一抹惊惧：好恐怖的杀气！他的年龄不到二十，究竟是什么样的经历，才能养就如此杀气？

　　言家坐落于赤炎岛中心，整个家族核心地带足足占据了数百公里方圆，完全就是一座小城。

　　环绕着言家，是一座座星子般的小城镇，这都是言家下辖势力或者一些商户所占据，它们为赤炎岛的繁盛做出了很大的贡献。

　　罗辰两人，便被安排在了贵宾房内休息，由于辰光不早，章重与他约定第二天再好好叙旧。

　　……

　　“呼！”

　　翌日清晨，罗辰肩膀如削，双脚不丁不八地站立庭院。忽然，他手臂轻轻一震！

　　啪，空气中传来了一声迸爆之音。久久的，其袖袍都是荡漾不休，表面如起涟漪。

　　“嗖！嗖！”

　　罗辰身形展动，看上去他的步子非常舒缓，不徐不疾。可是每一次脚踏落，脚掌附近空气都隐约一晃，好像承受不住那等震荡。

　　（鬼影遁秘法与肉身强度息息相关，如今我玄炎皮膜修成，连带着移形换位也是大幅度增强！）

　　突然，罗辰身形一顿，有些无奈地道：“别偷看了，出来吧。”


第240章

　　厉子菁被她喝破行藏，讪讪地走了出来。她换上了一身女装，月白色的武者战服将她饱满且弹性惊人的身躯衬托得玲珑毕现，润泽的肌肤，在清晨的阳光下泛着微光，像是一颗无比完美的珍珠。

　　“谁偷看你了，本姑娘只是刚起身，见你在修炼，不想打扰你罢了。”厉子菁撅嘴道：“不识好人心。”

　　罗辰无奈地耸了耸肩，他早就知道跟女人千万不能讲道理，不然的话更痛苦的绝对是自己。

　　见他不说话，厉子菁反倒忍不住了：“你昨天施展的是不是绝灭气势？”

　　“绝灭气势？”

　　罗辰一怔，旋即恍然，他随手一剑劈斩，杀戮剑势顿时浩荡而去，充斥了虚空：“你说的是这个吧？”

　　“对！”

　　厉子菁神情激动，眼睛瞪得溜圆，似乎想要一口将罗辰给吞下。

　　罗辰依稀猜到了什么，他主动道：“当初我进入万灵遗迹，在里面发现了一块幻灵战碑，是一位名叫‘厉胜男’的前辈所留。”

　　两人同样姓“厉”，要是还不能猜出些什么，罗辰也实在太笨了。

　　厉子菁脸上流露出了一抹哀色：“我在族谱中见到过这位先祖的记载，她是万灵门第六十三代掌门人！”

　　罗辰一怔，掌门人？

　　那幻灵战碑中，厉胜男表现出的修为仅仅是气场境，要想成为万灵门的掌门起码也要“奥义境”修为吧？

　　不过，他旋即释然了，想必那块战碑仅仅是她早年所留。以她那等一往无前的气势，最终修成奥义境，并非难事。

　　既然知道了罗辰并非敌人，厉子菁也不隐瞒了：“我万灵门一脉，昔年遭受了灭门惨祸，门中修炼秘诀丢失了大半，其中最重要的便是这‘绝灭气势’。”

　　罗辰皱眉：“这绝灭气势虽然强悍，但是价值应该没有这么大吧？”

　　他自身的杀戮剑势乃是参悟了“绝灭气势”所成，充其量这也就是一种五级武技罢了，在三星势力中应该算不得什么。

　　厉子菁看了看罗辰，眼神有些迟疑，最终想到罗辰认出了“无识本源”，却是丝毫不曾动心，她不再担忧：“世人大都知道我万灵门擅长培育灵药，却不知道我们厉家最早兴起时，并不在东玄域内陆，而是在这南方海域！”

　　“南方海域有我们厉家秘法的传承地，只要进入其中，我就能得到传承，光复先祖荣耀！只是要想打开这传承地，却是必须要有绝灭气势的帮助。”

　　如此一说，罗辰全明白了，难怪她见到自己的杀戮剑势时这般激动，原来其中关系这么大！

　　前因后果在心头快速闪过，迎着厉子菁期待的眼神，罗辰摇了摇头：“恐怕你说的还不是全部吧？”

　　厉子菁娇躯一颤，有些慌乱的神色闪过，她下意识地避开了罗辰的眼神。

　　“传闻万灵门当初被灭是得罪了强大势力，你们厉家这么多年不听见动静，恐怕并不仅仅是在寻找绝灭气势吧？”

　　一见到厉子菁的表情，罗辰就知道自己猜测得不差，这厉家一定还有很大的麻烦在身。

　　虽然不怕麻烦，但是罗辰也不想被人当枪使：“这件事情恐怕我帮不了你。”

　　厉子菁脸色顿时变得煞白，一缕绝望之色闪现。

　　罗辰有些不忍，不过他还是狠下心来。如果这厉子菁对他说明全部情况的话，哪怕就是明知道有危险，他也会斟酌出手。

　　可是她这般隐瞒，却是存了欺骗的嫌疑，这是罗辰无法接受的！

　　“辰弟起得好早。”

　　僵硬的气氛中，一道朗笑声传来，随即见得章重走了过来。他朝罗辰打趣道：“春眠不知时，我还当辰弟贪恋温柔，舍不得起身呢。”

　　“大哥早。”

　　罗辰招呼一声，道：“我正好有事情要请教大哥，不知大哥可知道‘荒令’？”

　　“荒令乃是参加海神赛的唯一凭证，只有二星势力才能得到祖岛的分配。”章重皱了皱眉头：“你问这个干什么？”

　　罗辰微微一笑，表情平静：“我想去参加海神赛。”

　　“什么！？”

　　章重蓦地大惊，便是一旁的厉子菁都是骇然失色，震惊地看向罗辰。

　　良久，章重才苦笑道：“辰弟你可知道参加那海神赛的危险？虽然言家也是二星势力，并且拥有三枚荒令，可是上一届前去荒狱战场，参加海神赛历练的也仅有一人，你可知为何？”

　　罗辰不解。

　　章重显然也是清楚他不明白，续道：“因为太危险！荒狱战场完全是一个不讲道理的地方，在那里实力将是保命的唯一底牌！哪怕就是出身于御兽岛，只要有足够的利益，别人也会不顾你的身份，将你杀死！”

　　“所以，没有达到气场境大成，在那荒狱战场几乎难以自保。虽然参加那海神赛能够获益不少，言家也不敢轻易去赌。”

　　罗辰明白，对于一个二星势力来说，气场境大成的强者是不可或缺的有生力量，自然是舍不得浪费了。

　　“辰弟你现在还年轻，才十六岁已经能够击败气场境小成，只要再等上五年，下一届海神赛你便能参加，或许到时候你能够跨入‘大成榜’。那样，你在南方海域也就真正崭露头角了，罗家也会随之受益。”章重苦口婆心地劝说。

　　（五年么？自己怎么等得及？）

　　罗辰不再多说，他对荒狱战场的危险早有预料，却也没有想到是这般危险，竟然需要气场境大成的修为才能拥有保命的资格。

　　论及实力，他如今施展地元千极变，已能战败任何“阴玄境”强者。若是搏命一击的话，将之与风刃气场融合，甚至可以击杀真正的灵玄境小成强者！

　　“你呀。”

　　章重几乎是看着罗辰长大的，一见他的表情就知道他没有将自己的话听进去，不由苦笑道：“你可别想从言家得到荒令，想必你昨天也看出来了，言家如今掌权之人乃是于家父子。哪怕就是荒令闲置，他们也绝不会将之给外人，尤其是跟我有关的人。”

　　罗辰沉吟，看来要想得到一枚荒令并不是易事啊……

　　“好了，先别想这些事情了，跟大哥出去逛逛吧，这南方海域你是头一回来，很多风光都没见识过。”章重邀道。

　　罗辰无法拂却他的好意，随他走了出去，厉子菁不知是何想法，一咬牙也跟在了他们身后。

　　经过客厅，章重猛地停住了脚步，循着他的视线望去，只见那于平潮正自满脸得意地笑着，而言洛月姐妹均是一脸愤怒。


第241章 自然灵脉

　　“月儿，怎么了？”章重眼神一寒，走了过去。

　　“呵，原来是所谓的言家继承人啊，你来得正好，我还在想是不是要派人前去通知你呢，如今看来倒是省事了。”不待言洛月说话，于平潮已是嘲弄地笑道。

　　章重不理会他，只是探询的眼神看向言洛月。

　　言洛月脸色隐隐泛起了一丝铁青：“于成代家主提出建议，此次自然灵脉名额不能再由言家嫡系分配！”

　　“什么？”章重一惊。

　　“家父提出这建议也是为了言家好啊，要知道那灵脉名额可是无比珍贵，好钢自然要用在刀刃之上。”

　　于平潮笑吟吟的：“现在的言家可不比从前，云家在旁虎视眈眈，这大好的进阶机会可不能随意浪费了。若是再任由什么阿猫阿狗，都来享受好处，对那些为家族奉献了许多的人可不是很公平啊。”

　　“你这话是什么意思？”章重五指咯嘣一响。

　　“嘿嘿。”

　　阴冷一笑，于平潮一弹指：“长老会已经通过了家父的建议，明日将会通过比试决出最终进入自然灵脉的名额。你若是不服，武斗台上本少等你！”

　　“真正的男人，可不能只会躲在女人背后吃软饭啊！哈哈哈哈！”

　　蔑然地抛下了一句话，于平潮哈哈大笑着转身离去。

　　厅内空气仿佛变成了实质，压得人心头沉甸甸的。

　　罗辰打破了僵局：“大哥，这名额之争有什么说法么？”

　　“哼！你还有脸问？原本进入自然灵脉的名额已经确定了下来，要不是你昨天惹出了祸事，他们怎么会突然发难？”言诗诗不满地叱道。

　　罗辰眉头微皱，他虽然不愿与这少女计较，可是也不代表他可以任由对方嘲讽。

　　“我只知道，若是长了脓包，还是将它挑破的好。一味寄希望于对方自动消退，这等做法不过是缩头乌龟罢了。”

　　“你，你说谁缩头乌龟！？”言诗诗气得柳眉倒竖。

　　“诗诗！”

　　言洛月喝止，道：“罗辰说得不错，于成父子觊觎这名额也不是一两天的事情了，即使这一次他们不争，下一次也必定会争！而且，现在他们临时发难，想必准备不会太充分，我们还有一定机会。”

　　罗辰听得仍是一头雾水。

　　“言家之所以能够立足赤炎岛多年，与这岛上拥有一条自然灵脉关系不小，这灵脉可以让半步天位强者突破障碍，直接迈入天位之境！”

　　章重解释道：“原本这条灵脉完全归属言家所有，每年都可以让六名弟子获得突破。不过自从老家主失踪之后，那被弹压住的云家蠢蠢欲动，图谋起了灵脉，最终被他们分去了三个名额。”

　　他虽然一掠而过，但是罗辰也能猜到，这名额之争必定经过了不知多少腥风血雨。毕竟，关系到天位强者的数量，那巨大的利益自然会惹出无数纷争。

　　“咦，自然灵脉可是好东西啊，你问问他们这灵脉属于几级？”元灵突然说话了。

　　罗辰知道他不会无缘无故地问话，于是依言而问。

　　章重等人诧异地看了他一眼，显然没有想他对自然灵脉如此了解。寻常之人即使知道自然灵脉，也绝对不会晓得灵脉本身也分等级。

　　“怎么？难道你还想插一脚不成？”没等章重回答，言诗诗已是不屑地道：“这自然灵脉高达二级，恐怕你这辈子也没有见识过吧？”

　　得到了回答的元灵再度沉默了下去，不知在琢磨什么。

　　“不知明日武斗台上，于家父子会提出什么样的比试条件。”言洛月忧心忡忡：“若是失去了这三个名额，我怕族内本身支持我们的势力也会出现一些异样的声音。”

　　每年把持着三个名额，言洛月能够借此招揽一些长老们的倾斜，毕竟谁家都有等待突破的后辈，进入灵脉的好处是他们无法拒绝的。

　　而这名额分配权若是被于成父子掌握，那局势只怕会风云逆转！

　　“现在多想也是无益，一切明日便可见到分晓！”

　　章重狠狠地一握手掌，郑重地道：“月儿，你放心，我绝不会让名额旁落！”

　　“嗯。”言洛月眼神温柔。

　　言诗诗撇了撇嘴，最终还是没有出言嘲讽，她明白事关重大。眼下自己一方最有可能争夺名额的就是章重，这等时刻，自然要顾全大局了。

　　经此一事，自然谁都没了逛赤炎岛的兴趣。罗辰微笑着打了声招呼，随后便回转了自己的庭院。

　　“这个家伙，果然是趋炎附势的小人，现在见得我们言家没有好处可捞就赶紧撇清了干系。”言诗诗愤然道。

　　言洛月欲言又止，眼神中也是忍不住有些失望。在她看来，罗辰此刻的行为也确实有撇清干系的嫌疑。

　　……

　　“元灵，那二级自然灵脉有什么来历？”

　　在静室之中盘膝坐下，罗辰立即与元灵开始了沟通，他知道能够让元灵产生兴趣的绝不会是寻常宝贝。

　　“唔，那章重不是说了么？这自然灵脉是少有的可以直接让人体吸收，并且借之修为进步的一种，一般只有在三星势力中才能有一条，不是核心弟子绝不可能进入其中修炼。”

　　元灵慢悠悠地道：“这言家也算是奇遇不凡了，竟然能够得到一条灵脉之助。若非他们家主出现问题，单凭这条灵脉，他们言家就是实打实的二星顶级势力！”

　　一条二级灵脉一年可以让六个人进入天位之境，单凭这一点，那价值就已极为惊人了。要知道，哪怕就是有充足的极品灵药“水元果”供应，也很难保证让人拥有百分百晋级天位的效果。

　　“那似乎对我而言，并无大用吧？”罗辰眉头微皱，自从天冥灵波与化生玄气合二为一凝聚成为“极噬玄气”，他丹田内的真元就仿佛笼罩上了一层迷雾。

　　以外人的眼光，很难看出他已进入了气场境小成！

　　不过罗辰自己却知道，做为天位强者，那二级自然灵脉对他的效用怕是不可能那般明显。


第242章 有人不服，杀了便是

　　“若是无用，我怎么会费这心思来关注区区二级灵脉？”

　　元灵“嘁”地一声，显然对罗辰的无知很是不屑：“这二级灵脉虽然无法帮助天位强者进阶，但是若是在旁修炼，观摩那天地自然之灵秀，也对修炼大有助益。”

　　罗辰恍然，寻常气场境强者若是想要进阶“灵玄境”，必须达到感悟自然，能够引动一方天地之力的程度。

　　那二级灵脉乃是将天地之中最灵秀的一部分能量汇聚而来，若是能够近距离感悟，自然是帮助极大，对迈入灵玄境加深更多积累。

　　“原来如此，我若是也能进入自然灵脉，想必也能获益不少吧？”

　　“嘿，没见识，你当这就是自然灵脉最大的价值所在了么？”

　　元灵嘿嘿一笑，恶劣的态度让人抓狂，幸好，他大发善心没有继续挑逗罗辰的耐心：“这自然灵脉虽然仅仅是二级，蕴含的能量并不是很充裕，但是别忘了你可是拥有极噬玄气在身！”

　　“极噬玄气？”罗辰一怔。

　　“无论是黑暗灵体还是自然灵体，一旦达到大圆满程度，都是这天地间一等一的强者！她们所擅长的能量，其中任何之一都有叫天地变色的力量，二者融合，又岂是等闲？”

　　元灵声音悠远，似是想到了某些旧事，声音渐隐，他收回了飘忽的心思：“这极噬玄气除了吞噬之效，还能催生提炼能量！那二级灵脉虽然能量稀薄，但是只要你将其中最本源的能量引导而出，那效果也足以让你进阶气场境中成！”

　　“嘶！”

　　罗辰忍不住倒吸了一口冷气，虽然依仗着诸多底牌，他能越阶战败气场境大成的强者。但是他心中很清楚，气场境中，每上升一层究竟有多难！

　　按照正常的晋升之路，一般人从气场境小成进入中成，起码需要十年时间！也就是那些拥有强大底蕴的势力，可以通过各种手段，帮助门下弟子缩短这一时间。

　　“你灵魂力超群，当初晋升准天位之境时，便已积累了足够多的感悟。”

　　元灵嘴上虽是轻描淡写，语气中仍是不禁透露出丝丝惊震，他无法忘记罗辰全力感应外界元素时形成“风云神珠”的那一幕。

　　即使是在真正的四星势力中，拥有长辈们的看护，也很少有弟子敢于去吸纳那等恐怖的东西……

　　“所以么，目前最为困扰你的就是属性真元的问题！若是能够将那灵脉能量聚敛部分，进而吞噬，你就可以以最快的速度凝炼大量属性真元，最终修炼出气场甲胄，迈入中成之境！并且，日后你将能够无所顾忌地催动‘地元千极变’，不用担心受到真元不足的制约。”

　　对元灵描述的美妙前景，罗辰也不禁咽了口口水，心神震撼。

　　“你也不用担心那灵脉会因你而受损，到时候或许反而会带给这言家一场大机缘也说不定。”

　　元灵话语中有些未尽之意，他也不多做解释，转而道：“或许，你唯一需要考虑的只是，怎样进入那自然灵脉之中……”

　　伴随着元灵道出了最后一句话，罗辰的脸色也是缓缓沉了下来。自小就在丰家的狼子野心中成长，罗辰对那于氏父子的野心自然看得一清二楚。

　　章重做为一个外来人，本身没有强大的靠山，却能得到上代老家主的赏识。这本身就是非常容易惹人嫉恨之事，而且，他还娶了言家的明珠，那更是错上加错了……

　　哪怕就是昔日战盟内部，都是山头林立，矛盾重重，何况是二星势力？可以想见，即使是支持言家姐妹的某些势力，其中也不乏对章重看不上眼之辈。

　　若是明日真的在于氏父子的威逼之下，言洛月被迫让出三个名额，恐怕内部必然会因此产生纷争。届时，他们不会针对言家姐妹，但是所有的指责都会如刀剑般射向章重！

　　毕竟，这于氏父子之所以撕破了表面的平和，跑出来争夺名额，可都是因为“章重兄弟俩”惹得他们不快啊。

　　罗辰微微扭了下脖颈，一阵轻微的骨节爆鸣声响起，一道同样懒散、内中含义却是无端叫人心头发寒的声音响起：“有人不服，杀了便是。”

　　元灵一愕，旋即失笑：“你小子倒真是干脆得紧。”

　　以罗辰如今的实力，纯粹施展地元千极变，已经能够对抗“阴玄境”强者。若是将之与风刃气场融合，怕是灵玄境小成之内，不惧任何人。

　　而且，他还拥有紫夔龙玄鼓，虽然那只是低阶仙宝，可是战力无比惊人。尤其是一旦召唤出其中的器灵，那等威力更是堪称惊天动地，哪怕于成的实力逼近了小成巅峰，也无法抵挡。

　　不过，如果罗辰真的动用诸多底牌，需要付出的代价也是无比惊人……最起码，躺上几个月是无法避免的了。

　　“唰！”

　　罗辰掌心一摊，一面紫色的边缘为木质的铜皮小鼓出现了，这仙宝玄鼓看上去完全没有那天的声势浩荡，甚至带着几分精巧的味道。

　　但是只要是感知敏锐之辈，稍稍接近一些，便能从其上感受到一股叫人头皮发麻的力量！

　　“原来玄器之力竟是如此之强！”罗辰的手指轻轻地摩挲过玄鼓表面，一股酸麻之意立即传来。他清晰地注意到，只待手指划速稍快，立即便有一丝丝电弧跃动，那碧青色的电光让人不禁瞠目。

　　“那是自然，这紫夔龙玄鼓之中可是炼入了一只下阶仙兽的妖灵，又融入了大约三种顶级阵法，威力自然是非同一般。”

　　元灵有些遗憾地摇了摇头，道：“可惜仙宝级玄器中的妖灵都经过了特殊炼制，无法再被元鼎吸收，否则的话对于你进一步掌握古阵倒是颇有帮助。”

　　罗辰倒是没有太多想法，短短一年，从武道境界一路跨越了数阶，直接达到了如今的天位境界。

　　这等进步速度，传出去不知要让多少人羡慕得流口水。紫夔龙玄鼓中的妖灵不适宜吸纳，自己便去寻找一件适合的便是了！

　　想到元灵所言，存在于南方海域“祖岛”的那只妖灵，一抹沉凝的神色自罗辰眸中闪过：海神赛，不管多难，我一定要进入那前十之列！


第243章 诱人一幕

　　“你睡了么？”

　　突然，门外传来了一道轻唤声。

　　罗辰听出是厉子菁的声音，于是道：“你进来吧。”

　　伴随着一声吱嘎之音，门被推开了，随即见得厉子菁期期艾艾地挪了进来，与刚开始接触时大咧咧的样子完全不同。

　　见她这副模样，罗辰心头有些不忍，但他还是偏转过头，合起双眸：“如果是想要我去帮你打开那所谓的传承之地，我想你不必开口了，我有自己的事情要办，并不想被人诓去趟什么浑水。”

　　话落，罗辰便是闭上双眸。

　　半晌，对面一直没有动静，罗辰心中略有些奇怪，于是睁开了眼睛——

　　刹时，他猛地一震：“你干什么？”

　　朦胧的月光透过窗棂照了进来，如银纱轻雾的月光却如一件洁白的裙装，罩在了一具不着寸缕的胴体之上。

　　那厉子菁不知何时已将衣服外袍褪去，露出了凹凸有致的完美身躯，如瀑长发披下，愈发衬托得肌肤如珍珠般滑润。

　　她表情之中潜藏着一丝羞涩，但是更多的却是一份决然，迎着罗辰的眼神，她执拗地看了过来。

　　“我知道，我拿不出什么宝贝来酬谢你。我们厉家寨如今甚至连最差的二星势力也不如，难以拿出让你动心的宝贝。所以，我求你，我用我所能拿出的最宝贝的身子求你。”

　　厉子菁声音坚定，轻轻地闭上了双眸，修长的脖颈微仰：“只要你答应出手，我就是你的。”

　　不得不承认，她的身子异常完美，本身带着一股妖冶而野性的美丽，在月色之下，偏偏又多了一份圣洁的美感。

　　那种感觉，仿佛仙子临尘，却又不是高不可攀，勾得凡尘俗子为之疯狂，由心底生出强烈的征服之欲。

　　罗辰一双眸子平淡，好似根本没有看到这香艳的一幕，冷漠的声音吐出：“你以为我是这等容易被色欲冲昏头脑之辈？还是你觉得我很蠢，容易被骗？”

　　“你走吧，今晚的事情我会当做没有发生过。”

　　窒息似的沉默！

　　忽然，一道失控般的嘶喊声响起：“你当我愿意欺骗你吗？你知不知道我们厉家经历过什么？”

　　“我们全族被灭，只剩了几名孤老，原本的生死之交争相出卖我们的行踪，只是为了从那赤夔族得到一些微薄的悬赏。”

　　“那些受了我们万灵门恩惠的势力，关键时刻非但不肯伸出援手，甚至还想出手抓捕厉家之人邀功。”

　　“我们厉家为什么这么多年，都没能找到灭绝气势，不是我们无能！是我们不敢出现！一旦出现，首先要找我们麻烦的就是那些信誓旦旦、满口承诺与我厉家守望相助的盟友！”

　　“甚至，甚至就连小弟他……他只是不满十岁的孩子啊！竟然也成为那些人想要抓捕去邀宠的工具！到底我厉家犯下了什么错，百年已过，我们还要承受这样的苦难？”

　　痛！

　　直至失声，眼泪止不住地从眼眶滚落，厉子菁的情绪完全崩溃，柔弱地抱住肩膀半蹲在地，仿佛一只受伤的麋鹿。

　　渐渐的，罗辰的眼神柔和了下来：

　　经历了那么多人心的诡诈，承受了那么多的苦难，想必在她貌似开朗的外表下，存着一颗无比敏感脆弱的心吧？

　　他忽然理解了厉子菁之前的选择，她不愿意对自己说明，并不是想要欺骗自己。而是不愿意见到自己如那些忘恩负义之辈一般，拿残破的厉家当做邀宠的工具……

　　她不愿见到，心中的信任再一次被伤害！

　　一种奇妙的怜惜之情掠过心头，罗辰蹲下身来，小心地将衣袍披在厉子菁身上：“我不知道你经受了这么多，之前我说的太过分了。”

　　耳中传来了温柔的声音，厉子菁再也忍受不住，扑在罗辰怀中，“哇”地一声哭了出来。

　　良久——

　　她才渐渐止住哭声，虽然带着泪痕，但是情绪已经控制住。一抹勉强的笑容浮现，她离开罗辰的怀抱：“谢谢你听我说这些陈年旧事，之前对你隐瞒是我不对，对不起……你说的对，我不该骗你来趟厉家的浑水。”

　　“很抱歉，我不会再来打搅你了。”

　　望着她欲要转身离去的身影，罗辰无奈地摇了摇头：“如果我想去见识一下那传承之地，不知你是否愿意？”

　　陡然一震！

　　厉子菁身体僵硬，她一寸寸地转过身来，满脸不可置信地望着罗辰，半晌都说不出话来。

　　见状，罗辰微笑，一摊双手：“你如果不愿意的话——”

　　“愿意！愿意！愿意！”

　　厉子菁这才反应过来，极度的惊喜充盈脸庞，她生怕罗辰反悔，娇躯揉近，一把捂住了罗辰的嘴。

　　罗辰脸色一僵，刚才一心只是安慰厉子菁，没有顾及其它。现在放松下来，才醒觉那饱满的身躯究竟带来多么强烈的感官刺激……

　　尤其是隔着薄薄一层真丝外袍，愈发能够感受到那股软嫩丰盈的触感。他有些尴尬地往后挪了下身躯，避开了一些敏感的所在。

　　“我们厉家得罪的可是御兽岛顶级势力之一的‘赤夔族’——”厉子菁明亮的双眸闪烁着迟疑。

　　对现在的罗辰而言，什么该死的赤夔族，也是比不上厉子菁带来的刺激更强。他咳地一声，勉强保持了镇定，玩笑道：“在船上，厉哥说要罩着我时，不也没顾忌言家乃是二星势力么？”

　　“噗。”

　　厉子菁被他逗得一乐，满脸的阴霾终于全盘散尽，流露出了本色的活泼：“你这个坏家伙，当时装的一副不通世事的模样，害得我出丑。”

　　想到气恼处，她身子一扭，狠狠地在罗辰胸前掐了一把。她本就与罗辰贴得非常近，如此一来，更是直接零距离地贴了上去，她立即感觉到了对方的反应——

　　一团火热恰好顶在了她小腹之上。

　　“啊！”

　　厉子菁一声惊呼，受惊小鹿似地跳了开去。别看一开始进入房间时她的举动十分大胆，事实上在这方面她还是彻头彻尾的雏儿。

　　她满脸通红，眼波如流水，轻抿嘴唇，微垂着头低低地道：“你想要的话，我可以——”

　　罗辰只觉得有些口干舌燥，鬼使神差地跟了一句：“真的可以吗？”

　　“当然——”

　　厉子菁低垂的脑袋忽然抬起，狡黠地一笑：“不可以！哼哼，让你刚才凶人家，活该！”

　　抛下了这句话，她快速瞄过罗辰下半身，“咕”地一乐，脸蛋红红地跃出了房门。

　　“哈哈哈哈，报应！真是报应啊！”元灵乐得直打跌。

　　罗辰老脸一红，咬牙切齿地传音：“粪！坑！”


第244章 欺上门来

　　尽管上代老家主失踪，言家声势不再，但是单论实力，它也算是中等二星势力。拥有这等底蕴，言家自然不是一两日便能建立起来，其中蕴含了先辈数百年的努力。

　　今天的言家看来与往日并无差别，往来的仆从侍卫不断，一切都显得宁静祥和。

　　但是，有敏感之辈却是从平静的表面下，依稀察觉到了一丝丝不安定的暗流，仿佛随时可能有滔天波浪掀起，将眼前平和的幕布狠狠撕裂！

　　……

　　言家，武斗台。

　　罗辰一大清早便是随着章重来到了此处，对他这番举动，那言诗诗的表情倒是缓和了几分，不过仍是没有好脸色给他。

　　这武斗台位于言家势力核心地带，占地足足超过了百亩，通体以玄精铁铸就，厚达数丈。玄精铁都可以用来炼制下品玄器了，可想而知，用来铸就这么大的武斗台，究竟要耗费多少财力。

　　举目望去，那武斗台上已是坑坑洼洼，显然是遭受过重击。

　　“墓叔，这次连您也不能阻止那于成的野心吗？”言洛月皱眉问道。

　　她问话的对象是一名身材削瘦的中年男子，他一身黑袍，神情冷酷，只有在面对言洛月时，眼中才流露出一丝暖意。

　　黑袍中年“言墓”点了点头，无奈地道：“昨日于成提出比试之请时，长老会中赞同他的竟有大半，我也是无能为力。”

　　他看了一眼武斗台右侧，那里放置了数十张椅子，每一张上面都端坐了一人，以老者居多，这些便是言家最核心的力量——

　　长老会！

　　言洛月心中一沉，她知道眼前男子绝不会欺骗于她。如果要从长老会中找出一人绝对忠诚于言家的话，言墓绝对是不二人选！

　　言墓自记事起就是孤儿，生活得无比艰难，险些饿死，是老家主救了他，将他带在身边亲自传授修炼。

　　若非老老家主不接受，言墓甚至愿意做奴仆来报答知遇之恩！所以，尽管如今掌握了一方大权，言墓对言洛月姐妹仍然视如亲人。

　　“这于成父子执掌了两年大权，在族内的威望已经树立。偏偏此次，你们又给了他闹事的借口。”言墓面色沉忧，扫了一眼罗辰，眼神有些厌烦。

　　很显然，他与言诗诗的看法一致，都觉得是因为罗辰的到来，才促使于成父子发难。

　　罗辰揉了揉鼻子，自嘲地一笑：看来，自己在这言家人眼中，倒是成了惹祸根源了……

　　“按照族内规矩，为了避免伤和气，异议双方可以派遣三人出来比试，以胜败论结果！”

　　言墓沉吟，道：“于成虽然野心颇大，但是我想他还不至于彻底撕破脸皮！这一场比试，他绝不会亲自下场，估计也就是你们后辈之间的事情。”

　　言洛月明白了他的意思，重重地点头：“不管如何，我们言家嫡系也不是好欺负的！这于成想吞下这好处，绝不会让他如意！”

　　言墓颔首，脸上难掩隐忧，他很清楚于成父子目前的实力。这两年，他们大肆侵吞族内资产，培育私人力量，暗中的积蓄只怕已是非常可怕！

　　即使只是年轻一代之间的比试，怕是言家也胜算不大啊……

　　“哈哈哈哈，洛月，你们来得好早！”

　　大笑声中，一道魁梧的身影踏空而至，他引动自然能量，脚下踩着一朵黑色气团，好像蹑空蹈虚的神人似的。

　　身影未至，一股强悍的气息已是扑面而来，好像有无数的水汽钻入鼻孔，让人呼吸都感觉到丝丝重涩。

　　此人，正是于成！

　　言墓的表情更是冷厉，眼神缓缓沉凝，一缕压抑不住的蔑然之意刺了出来：“若是再不来早点，岂不是给了你暗中搞风搞雨的机会？”

　　于成表情一沉：“言墓长老，此话何解？”

　　“我是什么意思，于代家主自然清楚。”言墓刻意在“代家主”三字上加强了语气。

　　“可笑！”

　　于成重重一喝：“两年前，那云家家主上门来犯，要求分去灵脉大半名额，是谁在关键时刻力挽狂澜？若非我于成出手，言家如今恐怕连三个名额都保不住了吧？”

　　言墓脸色一僵，他知道于成说的事实。有老家主在，云家自然是翻不起风浪。可是老家主一失踪，以云家家主的实力，言家确实只有这于成可以与之匹敌！

　　“我于成一心为言家着想，拼尽了性命，才夺得了三个名额！如今，我只是要让这三个名额更好地发挥作用，壮大言家势力，这也有错！？”于成满脸愤然。

　　罗辰看了一眼这于成，一缕古怪的笑意自嘴角漫开：此人倒也算得上是枭雄了，明明是早有预谋的叛变，却是说得自己像是受了天大的委屈一般。

　　言洛月知道于成完全是在仗着修为跋扈，她拦在了脸色铁青的言墓之前说话：“代家主之意，我也知道了，不知你想怎么决出那三个名额的归属？”

　　“呵呵，还是小姐明白事理。”

　　于成脸上的激愤一瞬间消失得干干净净，从容地道：“我们同属于言家，哪怕就是有少许争执，也都是为了言家着想！我看还是一切从简吧……”

　　言洛月眉头一皱，有些不解他的意思。

　　“这自然灵脉本就是由年轻人进入，最好还是让年轻人来解决归属问题吧。”

　　于成这一句话没有出乎言墓所料，不过他接下来一句，却是让得所有人都变了色：“所以嘛，我提议由小儿来分配名额，若是有人不服气，只要能够击败小儿便是。”

　　一直站在他身后的于平潮阴厉一笑，邪意凛然的眸子在言洛月身上转了一圈：“洛月，家父也是为了言家着想！如今形势不妙，言家需要的是一个强大的男人，而不是只会靠一些死缠烂打的工夫，攀龙附凤的家伙！”

　　于平潮已经是气场境中成的修为，言家嫡系一方找不到一个可以与之对战的年轻人！

　　言墓顾不得其它，立刻反对：“不可以！族内规矩，但有纷争，以三战定胜负，从未有这样的先例！”

　　“规矩，是人定的，自然也能修改。”

　　于成打断，没等言墓继续说话，他便道：“这样吧，我儿天赋超群，难免有失公允，只要言家嫡系一脉有人可以接下他十招，那名额分配，我便不再反对，如何？”


第245章 魔龙神罡

　　“区区十招，难道言墓长老都没有勇气应下？若是让言家上下知道，日后的继承人如此没有担当，怕是会很失望吧？”

　　“言家可是曾经独霸赤炎岛的存在，如今竟然被那云家盖过！归根究底，还是因为我们言家很久没有出现惊才绝艳的年轻领袖了！”

　　于成的声音极为响亮，震彻四方，明显是在说给众长老听：“诸位想必也清楚，自从七年前，那自然灵脉发生异变，每一次进入其中的机会，都意味着一次大机缘！这等时机，可不能任由平庸之辈来掌控！”

　　言洛月等人都是表情阴怒，只有罗辰一怔，眉头轻皱：灵脉异变？到底是怎么回事？

　　于成深深地凝视着言洛月几人，目光偶尔扫过罗辰。仅仅是停留了稍瞬，他便是蔑然转过，懒得对区区半步天位高手多加理会。

　　四周无形的质疑眼神望来，恍如刀剑刺中言洛月的心，让她脸色变得煞白了起来。沉重的气氛压来，她一咬牙正待说话，这时候，身旁传来了一道沉喝声：“于平潮！我来战你！”

　　万众瞩目之下，一身灰袍的章重步子沉稳，迎着于平潮踏步而前，狂烈的战意如烹如燃！

　　眼看着章重出战，言墓一凝，旋即便是无奈地停手。

　　他很清楚，言家嫡系一脉年轻人中，章重虽然仅仅是气场境小成的修为，但是实际战斗力却是极强，绝对是第一人！

　　甚至一些普通的气场境中成强者，都未必是他的对手。

　　单论天赋，言家年轻一代中，无人能够比得上他！所以，他当初对老家主将言洛月嫁给章重，并且钦点章重为继承人时，没有异议。

　　他也相信，假以时日，章重一定能够成长到老家主那等高度。可是——

　　于成父子会给他这个机会吗？

　　忍不住忧虑地看了一眼那高傲地立在武斗台上的于平潮，言墓心中沉重：这于平潮，可不是普通的气场境中成实力啊！

　　……

　　于平潮一身奢贵的紫色长袍，两道经过精心修饰的长眉斜飞入鬓。

　　面对章重的邀战，他嘴角扯动了一缕嗜血的轻蔑笑意：“我还当你要继续躲在女人背后，当那缩头乌龟，没想到你居然还有几分血性。”

　　章重十指轻握，一声声咯嘣之音响起，他丝毫不被激怒，眼神中有一丝凌厉之意爆射而出：“血性这东西，确实是一些忘恩负义之辈，所无法理解的。”

　　这于成父子早年乃是受人追杀逃到了赤炎岛，若非老家主大发恩慈收留，他们早就死了。却没想到，最终竟是养虎为患！

　　于平潮神色一变，有羞怒之色快速闪过：“我就怕某些人的血性只是屠夫之勇，只配在猪狗面前逞凶，对上真正的巨龙只能是脆弱得可笑！”

　　吼！

　　一道道粗达丈许的黑色光雾蓦地自他背后浮现，团团旋转，凶厉的啸音炸响！于平潮狠狠地一脚塌落，强横的力量波动而至四方，震得整座武斗台都是晃动了一下，一条巨大的魔蛇将他周身团团围绕。

　　“即使是屠夫之勇，对你也足够了，某些人，可是没有那资格自称为龙！”

　　章重沉喝，两团同样漆黑的光雾自他双足升起，劲猛的风气呼呼狂吹，令得他一身衣袍猎猎作响，发出惊涛拍岸般的声响。

　　“吟！”

　　悠长的龙吟声响起，章重右臂周遭出现了一条长达三丈许的龙形光雾，那龙形眸子之中黑漆漆的光芒灿若墨玉，散发出一股夺人心魄的震慑之力。

　　“真罡魔龙！希望他对这真罡拳术的感悟，能够弥补实力的不足！”不知何时，言诗诗竟然站到了罗辰身边，她手掌轻握，喃喃祝祷。

　　不管平日里对章重有多少不满，这种时候，言诗诗都绝不会希望他败于于平潮之手！

　　“区区蚓虫，也想飞天？”

　　于平潮冷笑，眸子深处忍不住掠过了一抹妒色。当初这章重来到赤炎岛，起初老家主对他与言洛月的结合并不热衷。

　　不过他碍不过爱女的恳求，给了章重一个参悟言家秘传“真罡拳术”的机会。却不想，这章重竟然一举掌握了拳术最高奥义的“真罡魔龙”，这才让老家主重视起了他的巨大潜力，下定了决心。

　　心中一抹杀意闪过：管你什么魔龙，今日都要将你击杀于武斗台上！

　　“轰！”

　　长达数十丈的真罡魔蛇激射而出，庞大的身躯好像是鲸鱼掠空一般，眨眼间浮过了百丈距离，撕咬向了章重。

　　虽然在拳术的先天奥义上，于平潮不如章重，可是那相差一阶的修为，却是让他拥有了更高的攻击力！

　　“魔龙在天！”

　　章重右臂一甩，三丈长的魔龙由半空陡转，带着一道撕裂虚空的啸音，沉沉地抽向了真罡魔蛇。

　　嘶！吼！

　　那两道纯粹由真元凝聚的魔蛇与魔龙，竟好像拥有了灵魂，甫一交击，便是疯狂地扑咬了起来。

　　一块块魔蛇的身躯被撕咬而下，每一块掉落地面，都像是密度顶级的金刚石，砸得玄精铁地面都是沉沉一颤，而后出现一个深坑。

　　于平潮见得这一幕，眼神愈发妒恨，他脸颊抽动了一道狠厉的弧度：“区区三尺小虫，也敢嚣张！看我，魔蛇绞杀！”

　　那庞大的魔蛇身躯忽然一抖，这一下，好像它全身的皮肉都为之晃动了起来，一股澎湃之力爆炸而出。

　　原本扑在它身上的魔龙一颤，触电似地身体被高高崩飞，弹了回去。

　　“绞！”

　　魔蛇并不放过于它，身躯随之逼近，死死地一绞，便是将魔龙整体圈在了里面，足以将一座小山丘绞成齑粉的力量随之爆发！

　　“噗！”

　　那魔龙发出了不甘的怒吼，奈何彼此力量相差巨大，仍是被勒得足足缩小了一半，章重与之心神相连，也是喷出了一口鲜血。

　　“哈哈哈哈！连我一招都挡不住，就凭这点，你也配来争夺名额？”狂笑声起，于平潮残忍地喝道：“当初老家主真是被你蒙蔽了，就凭你这小虫，也敢自称是‘魔龙’？给我碎吧！”

　　无匹的力量爆发，哪怕就是肉眼也可看出，附近虚空因此产生了颤动的迹象！

　　一束束或是紧张或是不屑的眼神凝聚在章重身上，眼看他似乎已无力回天。却在此时，章重猛地抬起了头，一抹狠厉之意自眼眸浮现：“龙就是龙，蛇就是蛇，再强的蛇，也是休想飞上九天！”

　　“你敢质疑老家主的眼光，我便让你看看真罡拳术的真正奥义！”

　　骤然间，一道强横的战斗意念自章重身上冲天而起，他原本重压之下半屈的身躯贲张而起，两团强烈的眩光出现在他掌心。

　　“魔龙神罡！”

　　章重一声大喝，双手合并，重重地一拍。顿时，一束灿烂的银色光芒破空飞出，似是虚幻般隔着魔蛇的身躯，飞向了被困在其中的魔龙。

　　刹那间，一束束刺目的银光散发开来，只见那魔蛇的身躯渐渐膨胀而起。而那已被压缩得极细的魔龙，却是一步步张开了身躯，眸中的傲然之意锋锐凌空……

　　“给我，绞！”

　　于平潮眼神一变，显出了一丝惊慌，他双手十指快速捏印，一拳隔空轰了过去。正在此时，魔龙却是猛地发力，一记龙尾甩了出去，重重地抽在了魔蛇躯干之上。

　　啪！

　　非常干脆利落，那魔蛇的身躯就像是一颗炮矢，被抽得爆射而回，呼啸声中飞过了数百丈距离。

　　“该死！”

　　于平潮眼神一厉，探手冲着魔蛇一抓，那魔蛇顺势化作了无数光雾，回到了他背后。

　　而另一边，章重则是粗粗地喘着气，眼睛通红，死死地凝视着对方，那魔龙则变得通体银白，悬浮在天！

　　“干得好！”言诗诗忍不住挥了挥手，脸蛋上写满了兴奋。

　　罗辰含笑瞥了她一眼，忽然觉得这名少女，不像原本看来那般惹人讨厌了。

　　言诗诗感受到了他的眼神，脸蛋不禁一红，狠狠地瞪了回来：“即使章重再强，也掩盖不了你攀龙附凤的事实！男子汉大丈夫，不想着自己好好修炼拼搏，就想是拉关系，也不怕惹人笑话，哼！”

　　好吧……罗辰觉得这少女的样子，还是一如既往地惹人讨厌。

　　激战时刻，言洛月也顾不得斥责妹妹的无礼了，她紧张地盯着武斗台。身边的言墓同样是全身绷紧，看向章重的眼神中带着一丝兴奋：

　　没想到真罡拳术的最高奥义这么强，看样子，章重这小子完全能够挡住十招呢！甚至，他还有可能击败于平潮！

　　长老席中，原先有些摇摆或者心怀叵测之人，面色都是微微一变，看向章重的眼神出现了一丝凝重。

　　他们感觉到，自己的立场似乎有调整的必要……这真罡魔龙真不愧是六级武技的最高奥义啊，在气场境中竟然也能越阶战敌！

　　在一片或是兴奋或是紧张、担忧的眼神中，于成的表情却是自始至终没有变化。仅仅是当章重凝聚出了银色魔龙时，他眼睛微眯，半阖的眸子随之睁开，淡淡地道：“平潮，别玩了。”


第246章 这比试，尚未结束！

　　死寂！

　　伴随着于成这句话落定，所有人的眼神都像是被磁铁吸引，尽数投向了那武斗台中心。尤其是言洛月等人，更是心神一紧！

　　于平潮嘴角扯动了一丝森厉的笑容，薄薄的嘴唇好像是刀锋一般划开了一道弧度，朝观战席中一礼，狞然的声音吐出：“是，父亲。”

　　嘣！

　　陡然间，一颗墨色丹丸从他指尖弹出，随即凝滞于虚空，悬浮在他头顶。这不算完，紧随其后，接连有丹丸弹出。

　　眨眼间，足足六颗丹丸射出！

　　“灵玄天珠！”刹时，言墓失声惊呼。

　　那丹丸色呈墨黑，无比玄奥的气息透射而出，隐隐然，附近水系能量开始急速朝于平潮汇聚，眨眼间便是形成了一团厚重的水云。

　　“于成！同族比斗，你竟然使用这种手段？不嫌下作吗？”言墓万万没有想到于平潮还有这手，虽然言家嫡系一脉也能拿出一些灵玄天珠，但是匹配章重属性的却是没有。

　　淡淡地扫了一眼言墓，于成表情纹丝不动：“天元世界，武者斗天斗地斗妖兽，谁不是手段尽出？自己底蕴不足，就来埋怨他人，可笑！”

　　言墓被他噎得半晌说不出话来，这灵玄天珠凝聚起来极为耗神，哪怕就是以上代老家主的实力，也是没有过多凝炼。

　　罗辰眼睛一眯，他见识过梵矩使用灵玄天珠，对那等威力心中很清楚……看来，还真是有些麻烦了啊！

　　“我说过，就凭你，也敢妄想在我面前展露血性？”于平潮冷笑，食指一叩一弹：“一招，败你！”

　　咻！

　　磅礴厚重的雨云收缩，竟是汇聚成了一团极为浓郁的墨云，那真罡魔蛇再度成型，随即昂头朝着天空一声怒咆！

　　随即，它尾巴卷起了那团雨云，重重地横空抽向了章重。攻击未至，其浩瀚的能量已然令得虚空产生了迸爆之音，一束肉眼可见的漆黑色裂缝快速推进。

　　章重脸色一凛，双手快速结印，一道灿烂的银光快速地按向了右臂魔龙——

　　“吼！”

　　真罡魔蛇狠狠地抽上了魔龙之躯，只听得一声厉吼，银光被很快抽得爆开，如水滴般飚射向当空。

　　章重如受重创，脸色唰地一白，强忍着才没有吐出血来。

　　“咦，你倒有几分韧性，居然能接下我这一击。”

　　于平潮眼神中流露出了诧然之色，随即阴笑道：“还有六招，或许你还真能创造奇迹呢？”

　　又是遥遥一指，那魔蛇掉头轰下，直扑向了章重的胸口。

　　轰！

　　章重将玄炎真身修炼到了十万斤力量，肉身强度颇高，所以在重击之下才没有垮掉。

　　可是，这于平潮吸纳了六颗灵玄天珠之力，其实力已经逼近了气场境大成之境，远远超出了他的承受能力！

　　“咳！”

　　强猛的气劲隔空传来，章重仅仅来得及双臂交织了一道防御圈，便很快被震溃，身体离空飞了出去，一口紫黑色的鲜血忍不住喷了出来。

　　“呵呵，又过了一招，只有五招了。”于平潮满脸戏谑，故意让那魔蛇凌空虚悬，嘲弄地看着章重：“怎么样？再接我五招，你就能夺取名额的支配权了，这可是你证明自己不是吃软饭的大好机会啊。”

　　“咳！”章重右臂死死地撑住地面，勉力要站起来。

　　“够了！”

　　言洛月眼睛通红，飞身上了武斗台，怒视着于平潮：“那三个名额归你支配便是。”

　　这时候，罗辰悄然出现在了章重身边，一颗丹药从他手中塞了过去。目光从章重胸口扫过，当那一抹紫黑血迹落入他眼中时，刹时，一丝凌厉自眸中攀起！

　　“啧啧，这就不行了么？”

　　满脸遗憾地摇了摇头，于平潮皱着眉头：“或者我可以降低些要求，只要你再接我三招，不，一招！只要一招，我也可以将这名额支配权让给你，怎么样？”

　　章重死死咬住牙关，拼命地挣扎着想要站起来，可是那记重创已经让他内腑受到重创。便是玄炎真身，也是无法护住他。

　　“哈哈哈，你还真是烂泥扶不上墙啊！连我五招都接不下来，竟然也妄想日后执掌二星势力？真是可笑！”

　　于平潮大肆嘲弄：“若是让你这等人接掌言家，只怕赤炎岛将再无我言家弟子立足之处！”

　　于成暗含赞许地看着他的表演，最后不咸不淡地说了一句：“平潮，不得乱说。”

　　他又看向其余长老：“各位长老，此次的名额分配由小儿来负责，大家没有异议吧？”

　　有刚才那一战垫底，众多长老哪怕就是对他们的霸道有所不满，迫于形势也是无法反对。

　　“洛月，虽然这话不该由我来说，但是，我还是想给你忠告——挑选男人可是真得慎重啊。”抛下了一句阴阳怪气的话，于平潮就待转身。

　　一场大战眼看着将要就此落幕，不少长老遗憾地看了一眼言洛月等人。他们知道，若是老家主还在，凭借章重的潜力日后必定能够顺利执掌言家，甚至将家族带上更高的层次。

　　可惜，这一切都不可能实现了……

　　长老们摇头准备散去，那于平潮也是迈步朝台下而去。忽然间，一道淡漠的声音响起：“这比试，似乎并没有结束吧？”

　　唰！

　　这一道突兀的声音响起，顿时将所有人的注意力牢牢攫住，无数道讶然的眼神投向了声音来处。

　　待得看到那名玄袍少年，进而注意到他仅仅是半步天位修为时，他们不禁迷惑了：这个少年，他想干什么？

　　“哦？”

　　于平潮步子一凝，缓缓回过头来：“没有结束么？这个吃软饭的家伙趴下了，难道你想要替他来战？”

　　章重的资质已经是一等一的了，但是以他的修为仍然是惨败给了章重，更何况是眼前看起来无比平凡的玄袍少年？

　　“你不要再给我们言家嫡系添乱了！”言诗诗俏脸上含着一抹愠怒：“我知道你想表现出男儿气概来，但是请不要用这种小丑一般的方式！”

　　在她看来，明知道实力不如人，只是嘴上逞凶说上几句狠话，这比起战败更加耻辱。

　　“哈哈，小儿，看来连你身边人对你都不看好啊！怎么？还要不要我给你一个机会？”

　　于平潮故作思索，拍掌道：“只要你替那没用的东西接我一招，我就把这名额让给你们如何？”

　　“辰弟！”章重虚弱地张口，想要拽住罗辰。

　　“不要受他激将，你——”

　　劝阻的话还未说完，言洛月身躯陡然一僵，骇然地凝视向罗辰！

　　不仅是她，便是那一直淡定而立的于成都是身体一绷，震惊地凝视向场内，看向那道玄袍身影！


第247章 震撼

　　视线之内——

　　罗辰虽然仍是淡然而立，一股强悍的气息却是勃发而出，隐隐然，一层红色光晕将他通体环绕，恍如穿上了一件火焰甲胄。

　　玄袍轻拂之下，虚空波纹震荡，竟似为之撼动！

　　这气息……竟似不亚于气场境中成！

　　罗辰表情如铁，周围人的反应丝毫不能动摇于他，眸子半阖，漠然道：“出手吧。”

　　于平潮被他蓦然爆发的气息也是震得一愣，旋即便被他轻描淡写的态度给激怒了，一丝狠辣之色浮现脸庞：“那好，既然你自求死路，我也不得不成全于你！”

　　吼！

　　真罡魔蛇陡转，于平潮的身躯高高跃起，融入了魔蛇躯体，五指捏掌，狠狠地罩向了罗辰的脑袋：“一招，灭你！”

　　罗辰眸子一凝，身体陡然破空，谁也没有看清楚他的动作，好像是虚空中出现了一道割裂层。

　　视线一顿之际，罗辰已然出现在了半空，随之右拳一握，重重地轰向了魔蛇中心的于平潮！

　　“哗！”

　　所有人心中都涌起了一阵荒谬之感，他们虽然对罗辰突然爆发出来的气势很惊讶，但是也绝没有想到他会是如此大胆。

　　毕竟双方的修为相差悬殊，即使接下对方的邀战，在他们看来罗辰最好的应对方式也只是选择逃避周旋，撑过一招。

　　却没想到，他竟是用了如此激烈悍然的方式！

　　“这个——”言墓牙缝中迸出来两个字：“蠢货！”

　　在他看来，于平潮先前受到麻痹，提出了一招之约，这是言家嫡系极佳的机会。只要把握得当，夺回那三个名额有着极大的可能。

　　可是罗辰这一冲动，却是葬送了好不容易获得的机会！

　　“你不仅实力低微，脑袋也是如此之蠢！活该受死！”于平潮也是满脸惊喜，右掌重重地挥了过去。

　　迎着他残忍的笑容，罗辰眸子冰冷，右臂一阵阵雷鸣声响起，一拳砸了过去！

　　轰隆！

　　半空中一道惊雷般的声音炸响，只见那真罡魔蛇化为团团光雾，将交战中心彻底笼罩，让人分辨不清里面情形。

　　短暂的僵持之后，咻地一声，一条身影被震得倒飞而回，狠狠地砸落在地，震得整个武斗台都是嗡嗡一颤！

　　漫空黑雾渐渐散尽，里面人影被看了个清楚——

　　“嘶！”

　　刹时，一片倒吸凉气之音响起，所有人脸庞之上，都是不禁攀起了一股强烈的震骇！那道身影一身玄袍，表情淡然，竟是之前无人看好的罗辰！

　　（如果这名少年没事，那刚才被震退的人岂不是？）

　　长老们觉得自己脑袋不够用了，脖颈发出了“咯嘣咯嘣”的声音，僵硬地扭转而去，看向了那道被轰飞的身影。

　　顿时，所有人的表情顿时变得无比精彩，一片难以置信之色狂涌而起！

　　“啊！你个卑鄙小儿，竟然扮猪吃虎？故意诱我轻敌？”

　　一道愤怒的咆哮声响起，那于平潮弹身而起，他胸前一个明晰无比的拳印，奢华无比的紫色长袍被轰成了粉碎，而其脸上则是一片近乎疯狂的恼怒。

　　“天元世界，武者斗天斗地斗妖兽，手段无所不用。自己底蕴不足，偏来埋怨于人，岂不可笑？”

　　罗辰此言一出，那于成脸色猛地一僵，手指无意识地一握，将坐下长椅扶手捏成了粉碎！

　　这句话先前他用来回应言墓的指责，却没想到现世报来得如此之快。

　　“一招已过，希望你能信守诺言。”

　　在罗辰出手之前，谁都不看好于他，却没想到最终竟有如此出人意料的结局，那言墓木然的脸上也不禁浮现了一片激动。

　　言诗诗闪避着罗辰的眼神，想到自己先前所说，她就感觉有些羞臊：这个家伙，明明有这么强的实力，偏偏隐藏着，哼哼，真是太狡诈了！

　　正想着，她忽然一惊，呼道：“小心！”

　　罗辰身后，那于平潮脸色连连变幻，最终凝结为一片狠辣，身形腾空爆轰向了罗辰：“交手尚未定胜负，你就想要走吗？”

　　呼，一道犀利的拳风化为了一束黑色的光刃，刺向了罗辰后心！

　　罗辰似是早有预料，头也不回，仅仅是身形一晃，便已出现在了数十丈开外，那道光刃沿着他原先站立处爆射而过，掠入了虚空消失不见。

　　他眼神冷静地看向于平潮：“一招已过，此次名额支配权之争已然落幕，还有什么胜负要争？我记得，这可是你亲口承诺的，或许背信弃义对你来说只是家常便饭？”

　　观战的于成心中一惊，罗辰这话明面上是说于平潮，事实上却是在说给众长老听。

　　要是让长老们心中留下，自己父子没有信誉的印象，那对自己的大计将造成极大的损害！

　　他深深地凝视了一眼罗辰，心中生出了一丝强烈的忌惮：此子，好毒辣的心计！

　　“若你能真正击败平潮，老夫可以承诺，日后这名额的支配权，我们再也不争！”于成心思一转，淡然发话。

　　于平潮生性阴鸷，也不是愚蠢之辈，一听得这话，他也随之冷嘲：“就怕你只有仗着一些小伎俩逞凶的本事，却是没有真正的大勇气！”

　　“辰弟，不要答应——”

　　没等章重说完，罗辰便是一笑：“好！”

　　听得他干脆利落地答应而下，于成心中反而涌起了一丝不妙，他有种莫名其妙的感觉，似乎自开一开始，自己所有的举动都已经落入了这少年的算计之中。

　　他甩了甩头，将这种情绪排出脑袋：这少年，哪怕心机再深，也不可能如此妖孽吧？

　　……

　　“这次，我再也不会给你可趁之机，你就死在我魔蛇之下吧！”

　　于平潮大吼，表情激狂，一挥手竟然又有六颗灵玄天珠飞出！刹时间，那条魔蛇体型暴涨，呼啸声中有厚重的雨云环绕，无比的狞厉气息散开。

　　那股犀利锋锐的气息，逼得所有人纷纷退开，漆黑如墨之色几乎将整座武斗台所笼罩！

　　“墓叔。”言洛月看向言墓。

　　言墓明白她的意思，点了点头：“你放心，他对我言家嫡系有恩，我绝不会眼睁睁看着他出现意外！”

　　言诗诗凝视着那道平静立空的玄袍身影，嘴唇轻咬：这个逞强的家伙，真是不自量力……哼哼，你就是出现意外也是活该！

　　心中虽是如此默念，但是她眸中担忧的神色却是清晰无比，无法隐藏。

　　……


第248章 七杀真罡甲

　　“拳意吞象！”

　　暴吼声中，于平潮右拳砸向了罗辰，那真罡魔蛇似是与他融为了一体，巨大的蛇口在其拳眼处大张，形成了一个足足有楼房高的黑洞，吞噬而下。

　　罗辰几乎是毫无抵抗地被它吞了进去，这一幕，看得无数人大惊失色。哪怕就是不敌于平潮，但也不该败得这般快速啊！

　　没等他们惊呼，那合拢的蛇口之中突然传出了一道清朗的声音：“玄炎真身之地火皮膜！”

　　嘭！

　　一道火焰炸裂竹节的声音响起，轰地一下，只见一圈涟漪状的火焰波纹蓦地自蛇口中喷射向四周。

　　“啊！不可能！你的力量怎么可能这么强？”于平潮惊怒大吼。

　　可惜，战力不以嗓门论高下，火焰一发，那蛇口顿时被冲击地暴散而开，一片片地飞射向了四周。

　　咻，从层层黑色迷雾之中，一条身影却是如箭而射，径直冲向了于平潮，沉沉地一拳砸了下来。

　　“嗡！”

　　于平潮身体传来了清晰的骨骼断裂之音，罗辰这一拳，赫然将他肋骨击断了几根。

　　罗辰一招得手，并未停顿，身形一晃追至于平潮身前，又是一拳砸了下来！强横的力量震落，犹如陨石天降，竟然令得虚空都产生了阵阵涟漪似的波纹。

　　“嘶！”

　　望着那在罗辰拳下，狼狈败逃的于平潮，不少人都是惊讶得眼睛似要暴突出来。

　　那于成更是鼻翼猛地一绷，眉心拧成山纹，脸上有铁青之色浮现，一派浓郁的杀意萦绕脸庞！

　　“啊！本少让你几招，你却如此猖狂！现在，让你看看我真正的实力！”

　　于平潮闪躲的身影蓦地一顿，无比的愤怒与狞厉之色浮现，让他看来简直恍如地狱恶魔。迎着罗辰的拳头，他竟然不闪不躲，直接以身躯接了下来。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声音响起，罗辰感觉自己好像是轰中了一块百炼精钢，饶是他的肉身经过特殊淬炼，仍是感觉到了一股难以克制住的剧痛传来。

　　他身形一凝，没有再追击，而是凝目看向了于平潮。在他观察之中，那于平潮周身竟然多了一层奇妙的黑色甲胄，这层甲胄看来像是由能量结成，色若玄墨，表面有着无尽繁复的纹路，那道道纹路形成了七朵奇妙的花朵。

　　“是七杀真罡甲！”有长老惊呼：“好家伙，这可是真罡拳术之中仅次于九杀真罡甲的存在啊！”

　　哪怕就是章重的天赋比起于平潮高上一等，限于修为，他也没能修炼出这罡甲来。而在座的长老们，大多数仅能拥有“五杀真罡甲。”

　　这真罡甲随着表面的花纹数目增多，其防御之力也是不断增长，若是能够修炼出九杀真罡甲的话，哪怕就是硬抗普通灵玄境小成强者都并非难事。

　　“嘿嘿，你当刚才已经是我的极限了么？不过就是戏耍你这小儿罢了！”

　　于平潮看了一眼胸前的真罡甲，刚才罗辰那一击威力实在是强得可怕，透过甲身仍然对他造成了很大的冲击。

　　“哦，穿上一层乌龟壳，难道就这么给你涨自信么？”罗辰的毒舌功底可不是盖的，哪怕死人也能气得活过来。

　　于平潮脸色一变，旋即强行忍耐了下来：“哈哈，你就徒逞口舌之利吧！在我真罡甲前，你所有的攻击不过就是泡沫浮影，岂能撼动于我？”

　　面对他的傲态，罗辰仅仅是点了点头：“既然如此，我便将它破了吧。”

　　迎着于平潮的笑容，他眸中隐约有三叉戟火焰闪烁，忽然右掌探出，猛地一握！

　　“可笑——”

　　于平潮嘲讽之音尚未吐出，脸色便是陡然一僵，在他视线之中，一朵朵森白色的火焰突然出现在七杀真罡甲表面。

　　更为让他惊恐的是，那坚硬无比的真罡甲，在这些火焰面前竟是……

　　悄然消融！

　　七杀真罡甲，这可是七杀真罡甲啊！

　　怎么可能！？

　　“你，你这个卑鄙小人，你竟然借助外物？你不配做一名武者！”于平潮厉吼，眼睁睁看着真罡甲在一寸寸消失，他心中如同割肉一般的疼痛。

　　这真罡甲虽是能量凝聚，却是呈半实体化，一旦被毁，再想凝聚出一具新的，其难度极大。

　　他心痛得厉吼：“我要杀了你！”

　　望着他的狼狈之态，罗辰眼睛微眯，心中有些惊喜。刚才那一掌挥下，不仅仅是骨灵元火，更有一些天冥灵波随之发出！

　　果然如自己所料，这两种能量一旦融合，对那由真元聚集成的真罡甲拥有毁灭性的消融之力。

　　或许，这一招可以进一步参悟，日后也能有大用处！

　　心中思索，罗辰动作不停，身形一掠便是数十丈远，五指捏印，一招玄重印砸了过去。

　　“嘭！”

　　那朵朵森白火焰在遇到罗辰时，恍如有灵性般自动避开了一条道路，任由他的拳头顺着间隙砸了过去。

　　“嗷！”于平潮发出了野兽濒死般的惨嚎，大口的鲜血喷了出来，身体倒飞。

　　罗辰不准备放过他，在看到章重伤势时，他便已准备十倍地报复回来。一拳连着一拳轰出，那道道明显的力量波纹震荡虚空，发出了声声迸爆之音。

　　所有长老都是眼角一阵抽搐，用难以置信已经无法形容心中的震惊，他们怎么也没有想到，哪怕就是施展出了七杀真罡甲，于平潮都不是罗辰的对手！

　　这少年，到底是怎样的一个怪物啊？

　　“天辰战衣！护我！”

　　蓦地，于平潮一声厉喝，他狠狠地一捶胸口，“哇”地一口鲜血喷出。诡异的是，这口鲜血色呈紫金，不像是寻常血液，反倒更像是灵药之中流出来的灵液！

　　“轰！”

　　一圈玄金色的光芒蓦地自于平潮体内爆发而出，那圈光芒甫一射出尺许，便是不再波动，好像是一面实质的盔甲。

　　嘣！

　　罗辰拳头砸在上面，一股柔韧无比的力量立即散发开来，将他狠狠地弹飞了出去。一时间，他连体内气血都有些震荡，喉间传出来阵阵腥甜之意。

　　“半步仙宝！”忽然，有长老大惊。


第249章 半步仙宝

　　这时候的于平潮身体外面笼罩了一件黑金色的长袍，有阵阵流水般的玄光流转其上，往来波动，好像是溪流一般。

　　这件长袍一经出现，周遭的水汽瞬间变得浓郁了起来。远远望去，那于平潮身周就像是多了一条长江大河。

　　“唔，是一件超越了极品的玄器，不过还没有到达仙宝的层次。”元灵凭借道：“这于平潮修为不足，所以必须以本命精血才能将之催动。不过虽是如此，它也能够抵挡气场境大成强者的攻击了。”

　　这半步仙宝“天辰战衣”并非能量所凝聚，所以骨灵元火加天冥灵波，也是无能为力。

　　罗辰皱眉，气场境大成么？自己若是全力出手，将之击溃并非难事，只是这样一来难免暴露太多的底牌……

　　“哈哈哈，本少有仙宝护身！来啊，你再施展那等外物，看看能否攻破我的防御！”于平潮接连在罗辰手中受挫，已然接近癫狂，面孔涨得发紫，失态大吼。

　　观战的长老隐隐然露出了鄙夷之色，罗辰是否依仗外物，他们不清楚。但是这于平潮先是灵玄天珠，继而又是仙宝，对外物的利用简直是无所不用其极。

　　继而，他们看向罗辰，眼神中不禁带上了一丝遗憾：

　　这少年的战斗天赋委实恐怖，换个气场境中成的强者前来，只怕是早就败于他手了。可惜，面对拥有半步仙宝的于平潮，他却是无法收获最终的胜利！

　　“此次比试，便以平手论处吧。”

　　轻吐口气，自长椅上缓缓站起，于成表情依旧平静，可是那忍不住握紧的手指却是显露出了内心的不平。

　　这一番比试，他可谓大输特输，不仅仅没能如愿以偿，就连爱子都被打成了重伤。眼下，他也只能通过裁定“平手”，来挽回一点颜面了。

　　“于成，你还要不要脸？这种情况明眼人都看得出，是谁败了，你还有脸说平手？”言墓大怒。

　　他没想到罗辰能够做到这一步，原本准备好的援手都没能用上，心中惊喜交加。若是能够趁此机会一举逼得于成不再提名额之争，那自然再好不过。

　　“明眼人么？”于成微闭双目，平淡的声音传遍了全场：“你可曾看到有谁胜出了吗？”

　　“你——”言墓气结，却是无法反驳。

　　场内情形已很明显，天辰战衣一出，于平潮就已立于不败之地。罗辰哪怕再妖孽，难道还能拥有超越气场境大成的攻击力？

　　“平潮，下来吧，就当平局吧。”

　　于平潮朝场中唤道，继而看向罗辰，颇为遗憾地摇头：“年轻人，看得出你的天赋也是不错，日后应该前途无量。但是为了一场胜利，你竟然连透支潜能的方式都用上了，实在叫人惋惜。”

　　看他悲天悯人的模样，不知道的非得以为这是一个呵护晚辈的长者。

　　“哼！算你们好运，竟然牺牲了一个人的潜能来与我比试。”于平潮见机转变很快，顺着乃父的话冷冷一笑：“不过，这样的好运只有一次了！不久，我便要突破至气场境大成，到时候，这些上不了台面的鬼蜮伎俩，再也休想奏效！”

　　这父子俩的一唱一和，好像坐实了罗辰乃是透支潜能，才拥有了如今的战力。于平潮一句话说完，便待转身走下武斗台。

　　对这父子俩的无耻，罗辰无语地摇了摇头，半阖的双眸缓缓张开，淡淡的声音吐出：“谁答应了你，就此平手了局？”

　　……

　　落针可闻！

　　望着那名恬然而立，自始至终表情平静的玄袍少年，众人心头一个压抑不住的念头泛起：难道，这少年竟然还有底牌未曾展现？

　　怎么可能？他难道能够拥有超越气场境大成的攻击力？

　　于平潮也是身子一僵，随即扭转头，死死地凝视着罗辰：“不答应？我这天辰战衣乃是半步仙宝，难道你还妄想破开不成？我看你真是不知道自己的斤两——啊！”

　　话犹未完，他蓦地一声惨吼，双手抱住了头，无比痛苦地从半空栽落而下。

　　惊变陡生！

　　谁也没有看清楚到底发生了什么事情，只是见得那嚣张狂笑的于平潮，忽而僵滞半空，脸色煞白地栽落下去，眨眼间已经人事不省。

　　一道道惊诧的眼神骇然地看向罗辰：这个少年，刚才那短短一瞬间，他到底做了什么？

　　罗辰嘴角笑意渐渐收敛，右手双指从眉心落下，隐约可见一束银光消散其中，低低的喃喃声响起：“何必破开你的防御？只要能将你击溃便是。”

　　“小儿，你竟然用了如此阴毒的魔道手段？若是不将你宰杀，日后还不知道要祸害多少正义人士！”

　　忽地，一声暴吼响起，那于成凌空扑来，五指捏爪扣向了罗辰的脑袋，有五条筷子长短的蛇影在其指尖扭结、嘶吼、咆哮！

　　“放屁！如果灵魂武技也算是阴毒的话，那你于家父子战斗中用灵玄天珠又算什么？”没等罗辰出手，言墓已是一声暴吼，悬空飚射，一掌挥了过去。

　　轰隆！

　　言墓被震得飞出去了十几丈远，不过他还是牢牢地挡在了罗辰身前，而那于成的身形也被震得倒飞了回去。

　　深深地凝视了一眼平静的罗辰，于成心中的杀意几乎无法控制。不过看到言墓死死地守在罗辰身前，他还是强行按捺了下去，冷冷地抛下了一句：“什么灵魂武技我倒是没看到，不过此人来历不明，若是发生什么意外，言墓，你要负全责！”

　　一甩长袖，他卷起地上昏迷不醒的于平潮，快速消失。其身影依旧笔挺，可是比起来时的气势汹汹，此刻多少显得有几分底气不足。

　　“呼。”

　　言墓长舒了口气，后背冷汗一片，于成已是参悟出了“阳玄境”的强者，只差一步就能迈入灵玄境小成巅峰。

　　刚才若是真的起了冲突，只怕结果会很不妙……

　　带着一丝后怕，他转头望去，却见到罗辰表情依旧平静，仿佛根本没有感应到来自于成的杀意。

　　但是经过了刚才那些事，言墓可不会认为罗辰那般无知，对此情形，唯一的解释似乎就是这少年完全看透了局势，将所有人的反应都牢牢掌握！

　　真是……无比可怕的算计啊！


第250章 联盟？求亲？

　　“是灵魂武技！难怪那于平潮毫无抗拒之力，就被击溃！”这时候，有人回过味来了，不禁惊呼。

　　灵魂武技不像是一般的武技，它的品级根本无法评定，伴随着使用者灵魂修为的提升，它的威力也在不断提升。

　　比起寻常武技，灵魂武技更为稀少，而且对修炼者的天赋要求颇高，根本不是常人能够参悟！

　　刹时，一道道眼神投向罗辰，都带着浓浓的惊意，甚至还含有一丝忌惮：

　　那于平潮从最初施展灵玄天珠，到凝聚七杀真罡甲，直至最后的半步仙宝！可是无论他召唤何等手段，这名少年总是一脸平静，淡然地将之化解，仿佛对方的手段丝毫没能脱离他的掌控……

　　那强横到离谱的肉身，诡异的火焰，还有灵魂武技！这少年仿佛是一汪深潭，任凭对手如何努力，都是无法看清楚他的底牌，谁也无法触及他的极限所在！

　　他那层出不穷的战斗手段，让这些不知历经了多少战斗的长老，都是起了深深的惊惧之心……

　　“我代言家多谢小兄弟仗义援手！”

　　言墓深深地朝罗辰一拜，木然的脸上也是不禁流露出了一丝感激之情。今天若非罗辰出手，言洛月姐妹在族内的声望可就要被大大地打击一番了。

　　“言长老客气了。”

　　罗辰是人敬我一尺我敬人一丈的性格，连忙拱手道：“章重大哥与我情同兄弟，哥哥有事，做弟弟的理应帮忙。”

　　言墓听出了一丝言外之意，那就是罗辰之所以出手，完全是看在了章重的面子上，与言家二星势力的身份毫无关系！

　　“我还另有一事相求。”罗辰一笑，道：“这次进入那自然灵脉的名额，我想厚颜求上一个，不知可否？”

　　闻言，言墓眉头微皱，便是言洛月等人也有些表情古怪。

　　“古长老放心，我不会白要。这样吧，若是长老同意的话，我可以拿出一件极品战甲。”罗辰掌心一翻，那件夺自梵矩的“黒昙甲”顿时出现。

　　个名额虽然珍贵，但是一件极品玄器，尤其还是极为少见的防御战甲，那价值同样惊人。

　　言墓被罗辰的举动搞得一惊，便是二星势力，也不可能让门下弟子随随便便拿出一件极品战甲，这少年的举动丝毫不像是卑微的出身啊……

　　“小兄弟误会了。”

　　言墓忙道：“此次三个名额都是由你夺来，别说是一个名额了，哪怕就是三个全给了你又何妨？只是这二级灵脉，对天位境界的强者效用不大，另外——”

　　他忽然住口，似乎有什么难言之隐。

　　虽然之前一直以为罗辰是半步天位境，但是经过了刚才那一番大战，哪怕就是傻子也不会保持着原有的看法了。

　　“辰弟，你要是想提升修为的话，我可以通过库藏，给你调拨十颗灵玄天珠，你看如何？”言洛月道。

　　灵玄天珠之中不仅含有相应的元素，更重要的是有强者的感悟在内，将之炼化，对修为的进步很大。所以，每一颗灵玄天珠的价值也是极高，十颗的价值，堪舆一般的极品灵药相媲美了。

　　不过要想凝炼这灵玄天珠却是极不容易，就如那幻灵战碑需要耗费天位强者一月时间，这灵玄天珠每聚炼一颗，起码也要耗费强者数日时光。

　　在这数日之中，灵玄境强者的修为将停滞不前，无法取得任何进步，所以付出的代价也是颇大。一般除非是大宗派，才会专门发布任何，让得门下的强者凝炼天珠，好换取另外一些修炼资源。

　　当初那梵矩之所以身上携带了好几颗，其实并非全部由梵重炼就，而是来自杨神都的赏赐！

　　罗辰以为他们是生怕一个名额被无谓浪费了，他笑道：“这个名额我有大用处，若是不方便——”

　　“呵呵，是我们小家子气了，既然小兄弟有用，那明日随队伍一道进入灵脉便是。”

　　言墓与刚开始接触时的表现明显不同，不仅眸中再无半点轻视，甚至态度变得无比亲近：“这样吧，你们兄弟几年不见，好好聊聊，我们就不打扰了。”

　　他暗暗朝章重施了个眼色，随后带着言家姐妹离开。

　　那一贯泼辣的言诗诗却是自始至终没有开口，在向罗辰告辞时，甚至脸蛋一红，别转过头去，看得罗辰有些莫名其妙。

　　……

　　“大哥伤势无妨吧？”

　　兄弟俩回到了罗辰住的院子，罗辰问道。

　　“不妨事。”章重摇摇头，随后挠了挠头，表情尴尬了少许时间，憋出了一句话来：“刚刚月儿给我服用了命阳丹，这可是半极品丹药，哪怕就是寻常的二星势力之中也不见得会具备。若非老家主实力强劲，为言家打下了很强底蕴，这等珍稀的丹药也不可能拿出来为我疗伤。”

　　他这一番话说得罗辰丈二和尚摸不着头脑，啰里啰嗦的根本不像平日里的作风。

　　罗辰不禁苦笑道：“大哥有什么话尽管对我说便是，我们兄弟之间难道还需要这般遮遮掩掩？”

　　章重嘿地一笑，老脸一红，那种拘束之态消失不见，他道：“那好，辰弟你这般爽脆，大哥也就直说了……刚才见到你的战力天赋，言家想要与你建立起盟友关系，你看如何？”

　　说罢，他紧张地看向罗辰。

　　罗辰一怔，旋即失笑，他摇了摇头道：“我当多大的事情，这盟友一说，大哥要是觉得合适代我应下便是。日后只要大哥在这言家一天，但凡有事，小弟都会前来援手！”

　　章重身体一震，流露出了浓浓的感动。他知道罗辰这一番承诺有多重，以他的天赋，恐怕日后成为奥义境强者也未可知。

　　而一旦言家拥有一名奥义境强者，那地位在南方海域将变得极为稳固，再也不需要担心云家之类的祸患！

　　“咳，月儿与言墓长老的意思是，并非这等普通的盟友关系。月儿想将诗诗嫁给你，辰弟，你看如何？”章重期待地看向罗辰。


第251章 你没戏了

　　“啊！？”

　　罗辰没有想到，他支支吾吾半天，最终提出了这么一个建议。

　　“你放心，经过今日一战，诗诗对你的印象完全改观。其实这也是她默许了的，所以你不必担心她的态度。”

　　章重忙道：“诗诗平日里虽然有些刁蛮，但是本性并不坏——”

　　“大哥不必再说了。”罗辰摆了摆手，道：“这件事情我不能答应。”

　　听得他如此说话，旁边的厉子菁暗暗松了口气，俏脸上浮现出了一丝轻松。

　　“辰弟，你现在虽然天赋战力惊人，但你也该清楚，修为上升到气场境，每前进一层有多么困难。若是背后没有庞大的势力资源做为支撑，修炼可谓举步维艰！”

　　章重劝说：“只要你接受，那言家嫡系多年积攒下的资源便可优先供应于你。你的天赋比大哥要强太多，日后由你来执掌言家，大哥不会有二话！我们兄弟两人联手，甚至可以将言家推上三星势力之列！”

　　言家建立多年，别看现在嫡系一脉被压制得很惨，但是积累的底蕴也是不容小觑。若是以这般底蕴来支持一个天才的修炼，自然是能起到极大的推进作用！

　　自然，其中要消耗的资源也是非常可怕。这等于是一场大赌博了。他们不可能将赌注押在一个外人身上，而这外人要是变成了“自己人”，那结果自然是大不相同……

　　换成一个人，恐怕是早就忙不迭地答应了下来，但是以罗辰今时今日的眼界，又怎么会看得上这些好处？更别说，他对那言诗诗虽然谈不上恶感，却也没有多少好感。

　　“大哥不用再劝了，我自有打算，这件事情请恕我不能答应。”

　　罗辰虽是微笑着回绝，但是一股不容抗拒的威势压抑不住地隐射而出。

　　章重满肚子的话被生生压了回去，他发现自己竟有些不敢再劝。他无奈地苦笑：“既然辰弟你如此坚决，那我就不再提了……唉！”

　　“昨日事多，没有来得及告诉大哥，我在那玄炎真身中发现了后续的功法。”罗辰转移了话题，随后将功法递给了章重。

　　章重也是领悟力惊人的天才，扫了几眼功诀，就明白了它蕴藏着的巨大价值！别的暂且不提，那火骨一成，其效果便能与“九杀真罡甲”相媲美，更不用说最后一重“真体”之境了！

　　比较起来，这门功法强过言家秘传的六级武技“真罡拳术”！

　　“辰弟，这——”章重感觉掌心一下变得重若泰岳。

　　罗辰笑了笑：“大哥千万别跟我客气，当初若不是因为这门功法，我也不可能有今日的成就。现在，我不过是将它物归原主罢了。”

　　章重本心也是洒脱之辈，听得他如此说话，便自然地收了下来：“那我就不跟你矫情了。”

　　办完了这件事，兄弟两人叙起了别情。罗辰有选择地说了一些万灵遗迹中的冒险，与梵家的争斗……

　　虽然没有全盘道出，更是没有提及自己力战灵玄境之事，可是那种种经历已是足够叫人惊心动魄！

　　一旁的厉子菁也是彻底听得入迷了进去，这少年一路走来，没有浮躁，没有急于求成，有的只是日复一日的坚持，那每一步都是踏得异常坚实。

　　想到今天那惊人的一战，再想到他那不入星级的出身，厉子菁凝视着罗辰那渐渐显出棱角的侧脸，眼神不禁有些迷离了起来：

　　受多少苦，流多少汗，方成今日之荣耀？

　　次日清晨。

　　罗辰早早地起身，而那言墓等人也已来到，或许是知道了他昨日的拒绝，言诗诗看向他的眼神带着几分难以掩饰的怨气。

　　对此，罗辰也只能一笑置之了。当初为了完成心中的复仇大计，他连柳青青的一往情深都能婉拒，更何况本身并无多大感情的言诗诗？

　　“小兄弟，可准备好了？”言墓依旧笑容爽朗，看不出有任何因为罗辰拒绝而产生的不满。

　　毕竟，罗辰的天赋摆在这里，日后拥有很高的可能性成为奥义境强者，能够交好于他总比结下个仇人要好很多。

　　“有劳言长老了。”

　　罗辰客气地拱了拱手，他见到了另外两名前往自然灵脉的人选，其中一人是言诗诗，另外一人却是位少年，长得俊秀不凡，脸上挂着几丝大家族出身所特有的傲气。

　　见罗辰望来，这名少年傲然地抱拳：“小弟齐鹏，听说罗兄战力惊人，有空请多多指教！”

　　他的语气带着一丝丝火药味，显然也是被吹捧着长大，对罗辰成为几人的中心颇有挑衅之意。

　　罗辰随意地回了一礼：“好说，以后有空我就指点你几招吧。”

　　齐鹏闻言，脸孔顿时涨得通红，他说“指教”是客气，但是罗辰这般说，分明就是将他看做了晚辈，这让心高气傲的他如何能够接受？

　　“鹏儿，罗小兄的战力连气场境大成的强者都能比拟，他愿意指点，是你的福气，还不谢过你罗师叔？”言墓怒喝。

　　天元世界以武为尊，日后若是罗辰真的成为奥义境强者，他甚至要尊称一声“前辈”！

　　齐鹏脸色连连变幻，最终还是强行忍了下来，躬身道：“多谢！”

　　那个“师叔”二字，却是死活也说不出口。

　　“哼，有什么好谢的，这家伙也不知是得了什么奇遇，一举将潜能透支，才拥有了如今的修为战力。要是换成你的话，实力只会更强！他又有什么资格来指点于你？”

　　偱声望去，却是言诗诗终于忍不住心中的愤懑，开口冷嘲。

　　齐鹏也是这么认为，却是碍于言墓的威严不敢说。如今有言诗诗帮他道出，顿时露出一脸陈年便秘终于通畅的笑容……

　　不等言洛月喝斥，罗辰已然微笑道：“言长老，如果没什么别的事，我们现在就出发吧？我可是对那自然灵脉十分好奇了。”

　　言墓自然是立即答应。

　　若是罗辰驳斥两句，言诗诗心头反而会好受一些，但他越是如此无视的态度，越是叫她心头添堵。

　　有心怒叱几句，却又不知从何说起，见得人群移动，她只得愤愤地跺了跺脚，追了上去。

　　将她的神情变化尽收眼底，厉子菁忍不住抿嘴一笑，虽然相处不久，她也算是摸清楚了罗辰的脾气：

　　这是典型吃软不吃硬的家伙，如果言诗诗温柔如水，或许两人间还有几分可能。但她越是耍弄大小姐脾气，只会越加令得罗辰厌烦。

　　这位言家二小姐，你没戏了呢……

　　心中如此想着，厉子菁脸蛋却是无端地一红。


第252章 灵脉异变

　　自然灵脉位于赤炎岛西北角落，被掩映在了重重茂盛的树林之中，距离言家核心大约有数百公里的直线距离，路程并不短。

　　不过，言家身为二星势力，底蕴自然不浅，早有准备好的飞行妖兽供骑乘，所以速度也是很快，日头尚未正中便已赶到。

　　距离灵脉外尚有里许，便有言家护卫在看守，另外尚有一队人马，他们均是一身黑色制服，肩膀处绣有云纹。

　　在他们身后，一个巨大无比的光罩将数里空间重重笼罩，那光罩内雾气蒸腾，叫人无法看得清楚。

　　自然，里面就是那二级灵脉了！

　　“那些是云家之人，原本灵脉归我们言家所有时，他们无法插手，可是现在——”章重表情无奈。

　　形势比人强，原先言家老家主实力傲视赤炎岛时，这云家自然翻不起大风浪来。但是他一死，没有人坐镇，在灵脉之争上，言家也是无法再度独霸。

　　甚而，那云家家主“云从龙”的实力比起于成还要胜出少许，若非顾忌言家多年积累的底蕴，怕是言家连三个名额都未必能够保得住。

　　“人已到齐，请言墓长老打开防御吧。”

　　这时候，远处传来破空声，七八只蚕身鱼翼的“白息兽”飞了过来，这些都是中品妖兽，虽然没有成熟，却也价值颇高。

　　从白息兽上跳下来一行人，当先的是一名长相俊挺，鬓角泛着银光的青年，他嘴里面说得客气，但是从脸上却看不出丝毫敬意。

　　在其身后分别下来三名青年，以及四名老者，均是气场境强者！

　　“此人是于成的大弟子‘林傲雷’，已经三十六岁，修为与于平潮相当，但是战力有所不如。”

　　章重传音解释道：“在他身后的三人都是于成收的弟子，另外四人是族内向着于成父子的长老。”

　　虽然只有三人可以借助自然灵脉提升修为，但是气场境强者同样可以近距离观摩那天地灵秀，这对修炼大有助益。

　　自然灵脉能量有限，所以每年也就特殊的时机可以打开，其余时候均被“锁灵阵”封着。

　　言墓自然不会与这些后辈争口舌之利，他十指连连变幻。数道真元破空而去，击在那光罩之上，顿时荡起连连阵阵涟漪。

　　倏然，那光罩表面波光般一晃，随后裂开了一道口子。

　　至此，罗辰终于是能够看清楚里面的情形，只见遍地都是奇花异草，那透射而出的气息如同稀薄的脂玉，给人一种挥手可触的感觉。

　　他右眉忍不住一挑，即使他知道得不多，却也能够分辨出，在里面下品灵药竟是随处可见！

　　“这算不得什么，一条自然灵脉对四周的环境影响颇大。这还仅仅是二级灵脉，若是更高一层的三级灵脉，甚至可以让一座荒山焕发生机，在十年内催熟千年灵药！”元灵撇了撇嘴道。

　　依稀中，在那奇花异草的尽头，罗辰见到了一片浓雾的发源地，心中一丝渴盼油然而生！

　　在那锁灵阵被打开的第一时间，林傲雷四人便是冷漠地撇了一眼罗辰，招呼也不打一声，抢先飚射而入。

　　“辰弟，走吧。”章重出声唤道。

　　罗辰点了点头，袖袍一拂，随意一跨便是三十丈远，径直朝阵内而去。他的动作丝毫不带烟火气，仿佛仅仅是寻常的走路，可是一步跨出的距离惊人无比。

　　这一幕，看得那四名长老脸色微变！

　　……

　　很快，罗辰与章重、齐鹏、言家姐妹、厉子菁，以及其余三名倾向言家嫡系的气场境青年来到了灵脉之前。

　　罗辰原想为厉子菁争取一个名额，不过被元灵阻止了，原因是厉子菁拥有“无识本源”，成为天位强者只是时间问题，并不需要灵脉之助。

　　而且，她的修为刚刚有所提升，跨越太大的话，难免根基不稳。

　　“前面就是灵脉的本源，灵池！”章重指道。

　　在罗辰眼前的是一汪大约有里许长的池子，它被浓浓白雾所笼罩，直待眼睛习惯了之后，才可以隐约看到在中心位置，分别有六只玉凳。

　　这自然灵脉最核心的部分往往会凝结为一些树木、花草、甚至是人形，而眼前的则是形成了“池子”形状。

　　罗辰看到那六只玉凳，暗暗点头，心中明白了“六个名额”的由来。这六只玉凳其中三只位于最中心，其它的则要靠后许多。

　　自然，越是靠近正中，所能得到的好处也是越大！

　　“有人就是喜欢占着茅坑不拉屎，自以为有一些底牌，便借此争抢一些好处。偏偏某些人目光短浅，竟然答应了这等无理的要求。”

　　那林傲雷往罗辰一方瞥了一眼，朝身后道：“孙师弟，我记得去年你在这灵脉得了一门‘四级武技’吧？”

　　“禀师兄，乃是一门接近五级的‘碎心噬掌法！’”在他身后，一名脸颊深凹的青年站出来，得意洋洋地道。

　　林傲雷满意地点点头，冷蔑地看着罗辰。

　　罗辰嘴角扯出了一丝古怪的笑意，迎着他鄙夷的眼神，无所谓地耸耸肩：“占着茅坑不拉屎？听你这口气好像憋得非常难受啊？要是实在忍不住的话，我们转过身去，你先方便一下？”

　　噗！

　　罗辰这话实在是太恶毒了，原本被林傲雷嘲讽得上火的章重等人忍俊不禁，笑出声来。哪怕就是林傲雷身后的三名青年，表情都是顿时一僵，脸颊有些抽搐……

　　“你！”林傲雷胸脯上下剧烈起伏，气得眼角直抽。

　　他深深地喘了口气，最终还是按捺了下来，因为他明白，论起战力，自己还不如于平潮。

　　罗辰既然可以将于平潮打得那么惨，那自己也绝对讨不了好！

　　一句话将他气得半死，罗辰懒得再理他，转向章重道：“那家伙说灵脉之中可以得到武技，到底是怎么回事？”

　　言家姐妹，包括言墓，脸色瞬间变得有些难看。

　　章重与言洛月互视一眼，唉然一叹：“你昨天也听于成说起灵脉的变故吧？这对言家来说，还真说不清楚是好事还是坏事……”


第253章 言家老家主消失之谜！

　　“大约在七年前，那一届进入灵脉的一名弟子，在晋升为天位之时，突然脑海中涌入了一道武技意念！”

　　“当他上报给家主时，家主只是半信半疑。可是第二年，再度有两名弟子得到武技传承，而且其中还有一份武技高达五级！”

　　罗辰眉毛一挑，五级？

　　这在寻常的二星势力中都可以算得上镇派之宝了，多少灵玄境强者费尽心力，也不过拥有一门傍身，轻易不会传授于人。

　　可是，在这灵脉之中修炼一番，便能轻松得到如此武技？

　　不过，从章重苦涩的表情来看，这突然出现的好事，似乎还藏着些不为人知的苦处……

　　“古怪，自然灵脉之中怎么可能出现武技传承？”元灵也有些困惑，沉思道：“这不符合常理啊。”

　　章重摇了摇头：“家主曾经派族内长老进入过灵脉，想要查清楚里面究竟发生了什么，结果——”

　　“那名修为已达气场境大成的长老竟是就此神秘消失，不见踪影！当时在场的族人共有十数人，却是无人能够看清楚到底发生了什么事！”

　　言诗诗凝重地开口，以她一贯的傲气，此刻都流露出这样的神态，那事情的严重性可想而知了。

　　罗辰一惊，看向那灵池的眼神中多了一丝忌惮！

　　如果只是击杀一名气场境大成的强者，他也能办到，但是要让这等强者无声无息地消失，那难度可就大得惊人了。

　　“而那一届，族内也是无人再得到武技意念的传承！之后一年，族长做出了决定，暂缓灵脉的开放。”

　　章重继续叙说，道：“不过说来也怪，这一年风平浪静，灵脉依旧存在于此，没有任何异动。”

　　“这灵脉毕竟对言家有大用处，也不可能放任它就此闲置。所以，次年老家主便是将之重新打开，让族内六名符合条件的族人进入其中。”

　　任何一个势力都不会嫌天位强者太多，能够多增加一个自然大有好处，每停止开放一年，言家便相当于失去了六个气场境强者！

　　“这一次，倒是没有发生任何意外，六名族人顺顺利利地达到了天位境界，其中三人都获得了一门意念传承，其中一人甚至得到了一门淬炼真元的功法，威力极强！”

　　章重含着一丝惊意道。

　　那门功法名为“剑元三炼”，乃是将真元进一步提纯淬炼之法，修炼成功之后，一身真元尽数化为“剑元”，攻击力起码可以提升三成。

　　如今，这门功法已经成为了言家的秘传，几乎堪与“真罡拳术”相媲美，不是绝对的核心不可能得到传授。

　　“若是仅仅如此的话，那对言家似乎也是一件好事？”罗辰有些不解，按照章重所言，只要言家不派出长老进来查探，这灵脉就是一个大宝藏，几乎可以取之不竭的那种。

　　闻言，言洛月的表情一僵，显露出了几分尴尬之色，那言诗诗更是瞪了罗辰一眼，有些恼怒。

　　“唉，人心，总有不足之时。”

　　章重叹了口气，一抹无奈之色浮现脸庞：“一次次毫无风险地获得大好处，族内渐渐有杂音冒出来，有些人觉得言家不应就此满足，应该主动将灵脉之秘挖掘出来。兴许，言家可以借之将底蕴加深，一举进入到三星势力之列！”

　　“这种声音逐渐占据了上风，逼得老家主也不得不慎重考虑一二，再度派了两名长老进入灵脉之中。不过，这一次与之前的情形一般无二，其余弟子都是无事，只有两位长老诡异地消失不见，其中一人甚至还是灵玄境修为！”

　　罗辰恍然，哪怕原先的言家属于二星势力中的顶尖层次，可是损失一名灵玄境强者也是大伤筋骨。

　　难怪原先被他们压制得死死的云家，现在可以与他们分庭抗礼，甚而占据上风！这其中不仅仅是因为老家主神秘失踪……

　　不对！

　　罗辰忽然想到了什么，震惊地抬起头看向章重：“难道说言家老家主也是——”

　　“爹爹见探测灵脉之秘如此危险，不愿再让族内长老冒险，所以在两年前进入了灵脉！”

　　言洛月满面凄然，强忍住了清泪没有掉落：“从那之后，我们再也没有见过他。”

　　罗辰忍不住倒吸了口凉气，昨日交谈之下，他知道了那言家老家主已是灵玄境中成的修为。

　　便是北瑶鱼进阶之后，修为也不过与他相当罢了，可是这样的强者仍然无声无息地消失于灵脉！

　　到底，这灵脉藏了何等隐秘？

　　罗辰眸中禁不住流露出了一抹惊骇，那平静的灵池，在他眼中仿佛变作了一只张开了大嘴的猛兽，可以将天地万物尽数吞下！

　　“哼，都是那于成！当初要不是他带头闹事，又假惺惺地请命探测灵脉，父亲又怎么会亲自出马？”言诗诗怒道，她恨恨地瞪了一眼另外一侧的林傲雷等人。

　　“嘿！自己实力不足，又怨得了谁？”

　　林傲雷冷笑，重重地一甩长袖：“若是家师出马，或许这灵脉之谜早就揭开了，言家上下都能受益！倒是那些没有自知之明之辈，怕功劳被人夺走，强行做了超出能力的事情，最终落得不知死活，又怪得了谁？”

　　“你！你简直——”言诗诗被气得胸脯剧烈起伏，俏脸发青，细嫩的肌肤下血气上涌：“混账！”

　　林傲雷根本不惧，自从灵池发生变化之后，所有灵玄境长老都不再进入。尽管罗辰一方人数较众，但是动起手来，他是丝毫不惧，若是能因此闹得让言诗诗三人进阶失败，那自然再好不过了。

　　“言小姐有这时间来呵斥同族师兄弟，不如花点时间管束好身边人，言家如今形势不妙，灵脉之中每一种传承可都能帮上大忙。”

　　林傲雷瞥了一眼罗辰，漠然讥嘲道：“你们拿名额出去做人情，我们管不着，但是如果一门武技传承都得不到，我倒要看看你们如何向长老会交代！”


第254章 玉凳之争

　　虽然能否从灵脉中得到武技传承，谁也摸不清楚规律，可是去年这于成一脉得到了一门，而自己一方若是一无所获的话，两相对照，自然不是很好看。

　　“辰弟，不必听他胡言乱语，这灵脉传承谁也不知道是怎么回事，能得是幸，不能得到也是无所谓。”

　　章重道：“按照往年规律，气场境大成之下的人进入灵脉，都是安然无恙。不过，你若是感觉到任何不对，立即放弃，千万不要逞强！”

　　不仅是他，言洛月也如此嘱托，厉子菁虽然没有明说，可是眸子中的担忧已将心思表露无遗。

　　感受到他们浓浓的关心，罗辰心中暖暖的，点头应下。

　　他想到了昨日自己提出要进入灵脉时，言墓等人古怪的表情，原来他们并非仅仅担心名额被浪费，更重要的是怕自己有个闪失。

　　“我们进去吧。”罗辰一挥手道。

　　言诗诗与齐鹏正待动身，突然间，一道漠然冷傲的声音响起：“我云家未至，谁敢先行？”

　　后方，稀薄的雾气忽然分开了一条通道，七名青年漫步走了过来，当先之人身高七尺，面上修整得无比光洁，手指间拈动转悠着一枚寸许长的玉质小剑。

　　他一路走来，神态从容，眼眸微垂，冷视着言家之人，仿佛根本没有一人配让他正眼相待！

　　此人一出现，哪怕就是刚才傲态逼人的林傲雷都是表情一僵，隐隐然流露出了一丝惧意。那一身的傲气，顿时犹如孔雀敛羽，隐藏了起来。

　　“云双源，我们言家只是说过，这灵脉分配三个名额给你们，并没有说过要等你们到来，才进入灵池吧？”言洛月神情中隐露忌惮。

　　这名青年便是云家继承人，也是赤炎岛第一天才，年方二十九已然晋升为“气场境大成”的云双源！

　　罗辰看了他一眼，随即便不再感兴趣，以他如今的战力，云家家主亲自前来，才能让他重视几分。

　　这云双源，不管声名如何显赫，委实没有那等资格……

　　云双源淡淡地扫了言洛月一眼，随即半阖双目：“往年是往年的规矩，今年，改了！”

　　他伸手一指最前方的三个玉凳：“那三个玉凳，我们云家要了，便麻烦你们言家往后退一退吧。”

　　言洛月顿时手掌一握，脸上浮现出了一丝愤怒之情。两年前老家主消失，云家家主“云从龙”开始异动，最终被他夺走了三个名额。

　　却没想到，仅仅过去了一届，他们的野心竟是再度膨胀！

　　若是今朝答应了下来，那明年呢？这云家会否想到再多争取一个名额，甚至是……

　　独霸灵脉？

　　“欺人太甚！”章重手掌紧握，猛地踏前一步。

　　言洛月姐妹，还有身后的嫡系三人一咬牙，均是狠色弥漫，寸土不让地与那云双源对峙。他们知道，一步让步步落后，今朝若是退却的话，以后很可能会有更大的利益被夺走！

　　冷冷地凝视着他们，云双源嘴角掀起了一丝不屑的弧度，寒意十足的声音吐出：“我便欺人，你待如何？”

　　气氛陡然一僵！

　　云双源漠然地环视一圈，蕴含强大威压的双眸从言家众人身上扫过：“难道有人不服？”

　　他看似轻巧地手掌一握，刹时，八朵精巧无比的云朵在他背后浮现，彼此呼应，隐隐然形成了一方小阵——

　　兵阵！

　　这分明是与梵重净月八法相似的一种凝炼“兵阵”秘法，甚而，这门秘法看样子威力还要胜出不少。

　　一阶之差，实力便是天差地别，更何况这云双源本身天赋战力惊人，已然站在了气场境大成巅峰？

　　林傲雷与身后三人互视一眼，果断地退后了一步：“我们只是前来参悟自然灵脉，至于位置谁前谁后，与我等无关。”

　　他们的举动险些令得言诗诗气炸了肺！

　　傻子都知道，那三只靠灵池中心最近的玉凳，在上面晋级的效果最好。如今云双源要强夺，林傲雷等人坐视不管，摆明了是胳膊肘往外拐。

　　“言小姐，看来连你们自己人都看不过去了啊。”

　　云双源眼角微眯，一抹得意的笑容浮现：“这灵脉你们言家霸占了多年，如今风水轮流转，也该是我们云家了……袁师弟，你们上去，我倒要看有谁不识趣，敢挡你们。”

　　从他身后走出来三名青年，当先的青年朝云双源恭敬地抱拳，斜了言洛月等人一眼，得意地一甩手，朝灵池中心跃去。

　　言洛月身体陡然一绷，无比的怒意浮现脸颊，这云双源的举动等于是赤裸裸地打脸了，传扬出去叫别人怎么看待言家？

　　她掌心银光一闪，一道蛇形罡气便是快速凝聚，爆射向云家三名弟子。

　　“嘿！当着我云双源的面，对我云家弟子出手，言小姐未免也太不将我放在眼里了吧？”

　　云双源一声冷笑，忽然右掌一握，身后八朵云彩倏然旋转，形成了一只白云大手，狠狠地朝言洛月一握。

　　“轰！”

　　那道蛇形罡气被当场抓得爆碎开来，云双源并不放弃，白云大手重重地朝言洛月握下。

　　章重表情一变，没有等他出手，罗辰右拳轻握，轻轻地冲着那白云大手挥出了一拳！

　　“嘭！”

　　一圈无形的波纹破空而去，沉沉地落在了白云大手之上，强悍无匹的波动顿时散发开来，将大手震成粉碎。

　　“嗯？”云双源表情一惊，身体微微晃了一下，他凝视向罗辰：“你就是那个武斗台上击败了于平潮的小子？”

　　听他口气，昨日武斗台一战，有关罗辰之事已经传遍了赤炎岛。

　　“你的天赋不错，有资格加入我云家！言家已经日益衰落，跟着这样的家族，你是不会有前途的。”云双源竟然招揽起了罗辰。

　　言洛月等人紧张地看向罗辰，以他们目前在灵脉中的势力，如果真的打起来，他们很难胜过云双源，到时候只能眼睁睁看着云家占据三个最好的位置。

　　不过，如果罗辰愿意出手的话，倒不是没有一搏的可能！

　　罗辰并未理会，挥出一拳之后，便是收回了手掌，淡淡地道：“我看这玉凳位置的前后，影响也不是很大，退后一步也无妨。”

　　从章重口中，听得有关灵脉的神秘之处，罗辰起了一丝警惕，不想靠中心太近。


第255章 问鼎中成

　　“这——”

　　言洛月双眉一蹙，她没有想到罗辰会这么说，心中有些不快。不过没有罗辰参与，他们想要对抗云双源一行，却是没有半点可能，只会自取其辱。

　　“月儿，先顺利晋级再说，其它的事情待得汇报给长老会再做决断。”章重倒没有其它想法，罗辰本身又不欠言家的，自然没有为言家拼命的必要。

　　认真计较起来，倒是言家嫡系欠罗辰不少，若是没有他的出手，这三个名额可就轮不到他们了。

　　言洛月无奈地点头！

　　“哈哈哈，算你们识趣。”云双源大笑，挥手示意让三名云家子弟进入灵池中心。

　　眼睁睁看着这一幕，言洛月等人表情顿时变得非常难看，那言墓弟子“齐鹏”狠狠地瞪了罗辰一眼：“有些人只知道对着自己人耍威风，见到外人反而硬不起来，真是可耻！”

　　言诗诗也是怒容满面，原本因为罗辰的“拒绝联盟”而产生的愤怒，此刻尽数被一片鄙夷与不屑替代：“有些人天生就是见风使舵，投机取巧之辈！见到我们言家不能带给他足够的好处，就想着另投别家，叫人齿冷！”

　　罗辰失笑，他懒懒地瞥了一眼言诗诗，根本没有动怒，而是缓步朝玉凳走去。

　　“哼！”

　　言诗诗满腔的愤怒好似一拳打在了空气上，俏脸气得煞白，她恨恨地跺了跺脚，身形掠起，故意越过罗辰先行一步，落在了玉凳之上。

　　“月儿，你不要介意，虽然我不明白辰弟的打算，但是他绝非背情负义之辈。或许，他之前的举动有什么深意，我们没有看透。”章重说道。

　　言洛月低低地应了声，表现并不热烈。

　　见状，章重也不得不苦笑了，他虽然相信罗辰，但也找不出适当的理由来开脱了。罗辰刚才的退却，看来确实是对云双源畏惧所致。

　　只有厉子菁脸上浮现了一片思索，自见面以来，无论罗辰面对多难的险境，都是从未退缩，她才不会相信一名气场境大成的强者，就可以逼得他让步。

　　（唔，这个家伙，他又在打什么鬼主意？难道，他有办法让云家之人占不到便宜？）

　　任凭她想破脑袋，也是猜不出罗辰的心理，毕竟看起来双方的力量确实悬殊，并不是任何计谋所能弥补。

　　……

　　唰！

　　罗辰站在了其中一面玉凳之上，在他左右分别是言诗诗与齐鹏，见他看来，言诗诗鼻子轻皱，瞪了他一眼。

　　罗辰不以为意，盘膝坐下：“元灵，有没有异样？”

　　借助元鼎与罗辰自身的灵魂力，元灵能够将数百丈方圆内所有的动静，尽查无遗！自从听得章重所说的隐秘，罗辰就多留了一个心眼，没有急着开始进阶。

　　“没有。”

　　过了半晌，元灵困惑的声音响起：“这灵脉可能是因为时间较远，本源似乎有些受损，如果不出意外的话，顶多再有三四年光阴，便是无法再使用。”

　　“除此之外，找不出任何的异常！真是有些古怪！”

　　罗辰眸子微微眯起：“既然如此，小心点也就是了，我目前的修为还没有触及到气场境大成，那麻烦应该也找不上我。”

　　凝神半晌，罗辰眸中突然有精光一闪，他右手掌心隐晦地朝身下一扣：“给我，聚！”

　　极噬玄气喷薄而涌，轰然冲入了身下，一道无形的漩涡咝咝旋转，无匹的吞噬之力汹涌而出，眨眼间便是将身周方圆尽数笼罩。

　　原先，那些灵气还散逸在了灵池四方，只是在中心部分稍微聚集了些。这一下，所有的灵气就像是被光芒吸引的蚊虫，纷纷投了过来。

　　“这，这么磅礴的灵气？”最靠中心的三名云家子弟瞪大了眼睛，狂喜之色溢满脸庞。晋升天位境界时，吸纳的能量越是充裕，今后的实力便是越强！

　　其中那名袁姓子弟轻喝一声：“两位师弟，全力炼化！我们一定不能辜负家族的期望！”

　　两名师弟狠狠点头，正待死命炼化，表情却是倏然一僵——

　　那磅礴而来的灵气，赫然在流过他们身畔时，毫不停留，继续朝后方涌去！仿佛，它们只是借道的过客，根本没有半点驻足的打算。

　　三名云家子弟就像是看到了漫天金子掉落，正在狂喜，结果一阵风将这些金子全部刮跑，而且还是朝邻居家刮了过去……

　　“啊！”

　　言诗诗眼睛瞪得险些要掉落下来，抬眼望去，那汹涌而来的灵气几乎凝聚成了一条白色河流！

　　（这，这到底是怎么回事？历来不都是越接近中心，灵气越富裕吗？）

　　“还愣着干什么？赶紧炼化，突破修为。”正在此时，她耳边响起了一道传音之声。震惊之下，她看向身旁不远处表情平静的罗辰，心中一个不可思议的念头浮现：难道，是他？

　　不，绝不可能！

　　不要说是这家伙，哪怕就是失踪了的父亲，灵玄境中成强者，也不可能左右灵池中的灵气！

　　罗辰懒得管她怎么想，他只是小心地引导四周的灵气，缓缓注入丹田。原本，他的气场已经可以覆盖十丈距离，与一般城主级别强者相差无几。

　　但是，因为没能将气场凝结为甲胄，所以他还算不得真正的气场境中成的强者！

　　如今得到了灵气的助益，而他本身的修为感悟早已足够，自然能够趁机一举突破了……

　　咻咻咻！

　　周遭一束束灵气，在极噬玄气的吞噬作用下，被飞快地凝炼入体。

　　“气场凝实，收束，化而为甲！”

　　如果说气场境小成，是将气场外放的话，那中成则是内敛！是收缩！

　　前者距离越远越好，后者则是越密越好，就像是将木炭经过极限的压缩，可以迸发出钻石般璀璨的光芒。

　　罗辰其实早就可以进行这个过程，但是进阶过程中若是得不到大量能量的补充，难免达不到最完美的效果。

　　如今有了灵脉之助，一切都是水到渠成了。

　　“十丈……五丈……三丈……”

　　罗辰感觉到气场变得越来越凝实了，自己一抬手，仿佛就能够将气场化为护臂，随意驱动！

　　武斗台上亲眼见到言家代家主“于成”，罗辰发现自己原先的估计还是有些乐观了，面对这等已然迈入“阳玄境”，只差一步就能将阴玄境与阳玄境融合，成为中成灵玄的强者，自己的实力并不是很足够。

　　除非自己愿意动用一些极限底牌，但是那等代价，委实叫人吃不消……

　　而今，顺利成为气场境中成强者，自己对上他便有了十足把握！

　　“不好！罗辰，小心！”正在此时，忽然间，一道惊呼声响起，正是元灵！


第256章 隐秘根源！

　　（发生什么事情了？）

　　没等罗辰琢磨清楚，轰地一下，一股庞大的意念突然扑入了他的身体，一下涌入了他的识海。

　　与此同时，一道带着强烈愤恨与惊喜的声音响起：“七年了！本阁困守此处七年，终于等到合适的肉身了！哈哈，天不亡我……狗贼，我必要尔等灰飞烟灭！”

　　第一时间，罗辰便想到了那曾经想要侵占自己肉身的赤夔龙！当时的情况与现在极其类似，若非元灵出手，恐怕自己早就要魂飞魄散了。

　　可是现在，这个夺取自己灵魂之人，连元灵都显得有些惊惧，是否还能幸免？

　　“小子，说出你的心愿，本阁答应你，占用了你的肉身之后，可以助你完成心愿！”

　　识海之中，一位通体环绕着无数星光、眉须全白的老者傲然而立，他眼神睥睨，有一股唯我独尊的霸道气势。

　　罗辰眼角抽动，一道狠厉至极的意念释出：“小爷唯一的心愿就是你去死！”

　　轰！

　　一道破魂神矛刺向了老者，这是一场关于灵魂控制权的争夺，若是罗辰败亡，那结果就是他的意识完全消亡，从此之后再不是他自己。

　　“雕虫小技尔！东玄域内，多少人想得老夫一诺而不可得，你竟然不珍惜？”星光老者摇头一笑，屈指弹去，无数星光聚敛为剑，轻松地劈碎了罗辰的灵魂攻击。

　　咻咻咻，又是三根神矛爆射而出！

　　“没用的，你的灵魂力虽然强悍，比起一些初入灵玄的人都要强悍，可是又如何挡得住本阁？”

　　星光老者淡淡一笑，表情就像是看到了顽皮的后辈：“前两年有个不知天高地厚的小辈，以为凭借灵玄境中成的修为，就能镇压老夫为他所用，真是愚昧！最终还不是要被老夫碾碎了识海！”

　　又是一弹指，神矛立即被震成粉碎。

　　尽管星光老者只是一掠而过，却也吐露出了一番大秘辛！原来，那言家老家主之所以失踪，是死于他手！

　　这名老者已经将灵魂修炼到了不可思议的强度，只差一步，就能凝炼为实体。到得那时，哪怕就是肉身被灭，他也能独立存活，几乎相当于不灭之躯。

　　以这等修为，碾碎灵玄境强者的识海，可以说是手到擒来！若非他要罗辰的身体有用，不愿动用太激烈的手段，只怕罗辰早已性命难保。

　　“好了，小子，跟你说了这么多，你应该明白不是老夫的对手了！”

　　星光老者略有些不耐地道：“提要求吧，看在你帮老夫脱困的份上，哪怕你想要去祖岛对着那些老头子头顶撒泡尿，本阁也能帮你完成。”

　　罗辰一狠，灵魂力全部调集，一束比起原先要粗大三倍的破魂神矛，怒射向了星光老者：“啰里啰嗦，小爷说过，唯一的心愿就是你干脆点去死！”

　　“唉，真是愚昧。”星光老者无奈地叹息，正要抬手震灭罗辰的破魂神矛，突然——

　　“你元爷爷都没想过夺了这小子的肉身，你他奶奶的是哪个犄角旮旯冒出来的老杂碎，也想装逼充大拿？”

　　元灵暴烈的吼声响起，只见元鼎通体散发出了强烈的豪光，一举罩向了星光老者。

　　“这是什么？该死！自成一界，这到底是什么等级的仙宝？”

　　老者惊吼，一拳震向天空，只见九道剑光倏然飞出，凝聚一体射向了元鼎。当啷，元鼎距他头顶还有丈许，便是被剑光抵住，无法落下。

　　“扑！”

　　当是时，罗辰的破魂神矛失去了所有阻碍，一举洞穿了他的胸膛！

　　星光老者呆呆地望着自己的胸口，蓦地“啊”一声大吼，眼神中充满了不可思议，显然是没有想到，自己竟然会伤在区区气场境武者手中。

　　尽管胸膛被洞穿，对灵魂体来说不会造成致命的伤害，可是他仍然感觉到灵魂一阵空虚，险些要昏厥过去。

　　他心中闪过一个念头，今天看来是无法成功夺舍了！

　　心思一定，星光老者就要一脚跺下，震碎罗辰的识海，这是他每次夺舍失败之后，经常使用的一招，为的就是防止自己的行踪被暴露，惹来大敌，连最后一点灵魂体都无法保全！

　　“有你元爷爷在此，你还想用这手段？给你元爷爷乖乖地进来！”元灵冷笑，猛地催动元鼎。

　　刹时，万道毫光放出，老者顿时被罩了进去！只要被收入了元鼎，他就翻不了天！

　　随之，元灵咒骂声响起：“小爷看你还怎么跑，炼神大瀑布！焚神水！搞死你！”

　　……

　　此时，在岸边众人的眼中，罗辰三人周遭的灵气已经浓郁得恍如大雾，将他们的身形彻底掩映其中。

　　反观袁姓弟子三人，他们身周灵气则是少得可怜，任凭他们如何吸收，也是难以调动丝毫灵气，表情呆滞得就像是刚刚被人蹂躏了一番似的。

　　云双源面沉如水，忽然踏前一步：“言小姐，这玉凳分配，我觉得还是依照原先规矩比较好，让你言家三人跟我云家换回来吧。”

　　言洛月气得眼角一跳：“先前要换的是你，如今要换回来的又是你！云双源，你当我言家是可以任你揉捏的面团是不是？”

　　“就算是又怎样？”

　　云双源眼看着言诗诗两人似是要突破了，而自己一方的三个人还是毫无进展，再也按捺不住了：“现在换回来，他们还能去前面的玉凳上寻求突破。若是不答应的话，说不得他们就要一无所获了！”

　　言洛月知道没有道理可讲了，与章重四人互视一眼，怒喝道：“那我要看看，你怎么让我们言家一无所获！”

　　“动手！”

　　一言不合，云双源立即暴喝，一挥手间他背后四人迎着言洛月等人冲了过去，而他自己则是施施然地朝罗辰三人行去。

　　眼看得这一幕，言洛月心中大急，想要突破重围却是做不到。她知道云双源乃是赤炎岛年轻第一人，有他出手，罗辰三人万难抵挡！

　　于是，她朝向林傲雷等人厉喝：“林傲雷，外敌当前，你们还不出手？”

　　林傲雷表情犹豫，如果他们在里面的表现被传回言家，在长老会上也交代不过去。正在此时，那云双源轻轻地停下了脚步，扫了他一眼。

　　仅此一眼，一股锋锐的杀意便是破空而来，林傲雷心中一惊，好像被利刃斩了一刀，顿时所有的勇气都消失无踪。

　　“唉呦！”

　　林傲雷忽然惊呼一声，满脸痛苦地捂住胸口：“不好，我修炼入了岔道，感觉真元逆转，浑身不适。”

　　“师兄！”在他身后的三人也是乖巧之辈，连忙上前扶住了他。

　　看着他们拙劣的表演，言洛月等人险些气炸了肺！

　　而此时，云双源得意地一笑，抬脚而行，已然接近了罗辰三人……


第257章 你没耳朵吗？滚！

　　“袁师弟，你们过来对换一下位置吧，让言家的三位去前面的玉凳。”

　　云双源身体漂浮在灵池表面，对袁姓弟子三人招手道。

　　袁姓弟子早已是忍耐不住，一道喝声从最前方的弟子口中发出：“言家的小儿，给你胡爷让开吧！”

　　他一掌劈向了齐鹏，锋锐的真元咝咝呼啸，聚敛成了一朵云团，沉沉地罩了过去。

　　“你们欺人太甚！”

　　齐鹏血气方刚，哪里能够忍得住这样的屈辱？他暴吼一声，一拳轰了出去，隐隐然一条真罡魔蛇咆哮着怒卷而起。

　　另外一边，言诗诗也与前来夺取玉凳的弟子激战了起来。

　　只有罗辰那边，暂时还是风平浪静，袁姓弟子原本想要上前争抢，但是云双源一摆手，他连忙停了下来。

　　“你叫罗辰吧？”

　　云双源懒懒地抬起了眼眸：“于平潮那个废物，仗着于成配给的诸多资源，才晋升成为了气场境中成。不过你能击败他，多少也证明了自己的能力……我之前对你的承诺依旧有效，只要你加入我云家，成为我云家的人，今天我允许你继续晋级，你看怎么样？”

　　由于是盘膝在玉凳之上，罗辰是背对着他，他的一番话说完，罗辰依旧是端坐不动，仿佛泥雕木塑。

　　云双源的眉头皱了起来！

　　听云双源的口气，显然对罗辰更为重视，袁姓弟子早已是妒火溢满心胸，见状怒吼一声：“小子，云师兄在对你说话，你聋了吗？”

　　罗辰依旧不言，透过朦胧的灵气光雾，可以见到他双眸紧紧闭着，好像陷入了沉睡。

　　“你以为凭着一点战绩，就配对我云家猖狂了吗？简直太不知天高地厚了！让我来教教你做人的道理！”

　　袁姓弟子暴吼，如老鹰般凌空扑击，一巴掌抓向了罗辰的脑袋，看其指尖锋锐的真元气芒，若是被抓实只怕连脑袋也要被抓爆。

　　一丝残忍的光芒从袁姓弟子眼中掠过，如果罗辰答应了云双源的邀请，那他们三人必须有一个人要失去晋级的大好机会，这是他不想接受的。

　　所以，最好的办法就是——

　　杀死罗辰！

　　“不敬我云家者，死——”

　　“死”字尚未出口，他蓦地眼睛爆睁，仿佛见到了什么不可思议的场景，极度的恐怖之色泛上其双眸！

　　砰！

　　他的身体好像被无形的巨石砸中，胸膛处发出了一声闷响，身体倒飞了出去，狠狠地砸落灵池中心，生死不知。

　　“唰！”

　　一直淡定而立的云双源身体一凝，脸上的从容与温文顿时消失，被一片狠辣所取代：“你好大的胆子！我原本看你是个人才，没想到如此不识时务，真是蠢才！”

　　“我再给你一个机会，成为我的仆人，或者，死！”

　　任谁都能从这位云家天才声音中听出那浓浓的杀意，只要罗辰一个不敬，立即就是身死魂消的结局。

　　远处，章重满脸惶急，拼命地想要突围。

　　这云双源可是气场境巅峰的强者啊，只是因为对天地自然感悟不足，才没有迈出那一步……他若是真的下死手，辰弟如何能挡？

　　“嘿，这样也好，有云家少爷出手，也省得师尊烦心。”另一边，林傲雷冷笑，他知道昨日于平潮惨败之后，师尊“于成”极为愤怒。

　　在林傲雷看来，罗辰最好的答复就是接受云双源的邀请，成为他的仆人……

　　不过那样一来，言家嫡系也就失去了这一强援，对师尊来说，同样是一件大好事！他恶毒地凝视着罗辰的背部，在他期待的眼神之中，一道低沉的声音却是暴然响起，惊破天穹——

　　“滚！”

　　云双源表情一僵，万万没有想到会从罗辰口中得到这个答复，他无法接受，自己的“慈悲”竟然换来了一个“滚”字！

　　他强压住了心头愤怒，摇了摇头：“看来，你是选择死路了。”

　　咻咻咻！

　　一朵朵白云浮现于他背部，八朵白云凌空，绵延而去，形成了一片光晕，将这天地都渲染成了银色。

　　隐隐然，一支银色大剑在白云中浮现，足足丈许长的剑身刚刚崭露头角，一股凌厉杀意便是锁定了罗辰！

　　云双源并指为剑，遥遥与半空大剑呼应，冰冷地凝视着罗辰：“有机会死在我云家秘传‘云间剑阵’之下，也是不枉你这一生了。希望你下辈子能学会低调谦虚一些，免得给自己招惹杀身之祸——”

　　他的声音骤然一凝，好像被人扼守住了喉咙一般！继而，一抹惊骇之色攀上了他的双眸！

　　在他骇然的眼神之中，罗辰终于缓缓转过了身体，当见到他的第一时间，一股寒意便是从人脚底升起，直攀上脑袋……

　　那是一种什么样的眼神啊！

　　此刻的罗辰半阖的双眸之中充满了混乱，好像是一头被重重锁链困住的蛮兽，可是无论他怎么挣扎，都是无法挣脱那等束缚，但是一股愤怒不屈、欲破苍穹的剑意却是直刺而出。

　　罗辰脸颊一抽，压抑的声音从牙缝间迸出：“我叫你——滚！”

　　云双源心头一跳，旋即觉得脸上有些发烫，他发现自己在罗辰面前竟然胆怯了！该死，区区气场境小成，竟然让自己胆怯了？

　　“你以为装模作样，就能躲过一劫吗？绝对的实力，才是决胜的关键！在我云间剑阵之下，你只有死路一条！”

　　云双源怒喝，剑指一划，轰然声中那半空银色大剑终于暴转而下。剑气未至，凌厉的剑意已然锁定了灵池，令得方圆数丈都是瞬间冻结，一道道裂纹迸射而开。

　　正在激战的言诗诗等人骇然骤退，避开了剑意笼罩的范围，饶是躲闪得快，一股凛冽的气势仍然让他们好像被斩了一刀似的，真元翻涌，难受得险些要吐血。

　　“快躲！”

　　虽然对罗辰有着诸多看法，可是在这生死关头，言诗诗仍是惊呼出声，她俏脸煞白，指甲无意识地陷入了掌心！

　　一道道或是惊慌或是狠辣或是得意的眼神中，罗辰紧闭的双眸却是陡然睁开，一股无比的狂怒之意射出，他脸颊一抽，无法压抑的愤怒随着声音暴吐而出：“你没耳朵吗？滚！”


第258章 小千剑星阵

　　嘭！

　　隐隐约约，仿佛有一道巨人身影从罗辰背后走出，他挥起了巨大的手臂，一拳砸了下来。

　　轰地一声，银色大剑被一拳砸得粉碎，云双源如遭重击，哇地喷出了一口鲜血，断线风筝一般飞了出去。

　　砰！

　　他的身体重重地砸在了灵池岸边！

　　一招出手，全场死寂！

　　所有激战的人都停了下来，呆呆地望着灵池，望着那道依旧盘膝端坐的玄袍身影。

　　“嘎！”

　　一道僵硬的声音传来，却是言洛月脖颈发出，她转向了云双源处，死死地盯视着他，仿佛那是多么神奇罕见的妖兽：

　　这真的是那位云家天才，赤炎岛年轻第一人，气场境巅峰强者？

　　他，他竟然被罗辰一拳击败了？

　　“咳，咳！”

　　云双源大口地咳着血，挣扎着，却怎么都爬不起来，他眼神盯视着罗辰，充满了刻骨的愤恨与一丝……抹之不去的惊恐！

　　刚才那巨人幻影来得快，消失得更快，围绕罗辰附近已是一片平静。要不是云双源的重伤摆在眼前，众人险些要以为，刚才发生的只是一场幻梦！

　　可是，哪怕事实摆在面前，他们仍是难以置信：罗辰仅仅是气场境小成啊，他怎么可能拥有那般强大的战斗力？

　　与众人心中的震惊不同，罗辰心中却是充满了恼怒！

　　召唤地元千极变，施展“灵玄天象”一拳击飞了云双源之后，他便将注意力转回了元鼎之中：

　　一片看不到边际的虚无，炼神大瀑布与焚神水尽数收敛，而星光老者也是不见踪影。

　　“哼，算这个老家伙好运气，竟然逃了！”元灵恼怒地骂道。

　　刚才罗辰与他联手，两人有很大的可能性将星光老者彻底碾杀，结果因为云双源的出手，罗辰分了下神，却是让他寻到了空隙逃走了。

　　“没有办法将他揪出来吗？”

　　一道道灵魂光芒汇集，在元鼎之内聚集成了罗辰的形象，他皱眉问道。

　　“这元鼎倾注了我主人太多的心血，拥有我也不完全知晓的奥秘。若是你能将古阵开启第二重，或许我能具备足够的能力，将那厮给搜出来，但是现在——”

　　元灵有些不甘：“不过你可以放心，刚才一番争斗，他的灵魂已经被消磨得七七八八，翻不起什么大浪”

　　抬眼望了望面前广袤的空间，罗辰只得是无奈地摇头。尽管有元灵的包票，可是藏了一个心怀不轨的老家伙，那感觉总是不太舒服。

　　“暂且不说这个了，等你日后取得那祖岛的仙宝妖灵，我再将这老家伙揪出来，好好地教训一顿！”

　　元灵话题一转，道：“刚才用炼神水教训他，倒不是全无收获……”

　　一束光芒从虚无中射出，直奔罗辰而来。罗辰眉头一皱，探手将之抓住，旋即感觉到一股意念渡入了灵魂之中。

　　“咦，这是？”

　　“这是从那老家伙身上斩下来的，我大概查看了一下，是一门名为‘小千剑星阵’的兵阵秘法，比起那净月八法可要好太多了，正适合你使用。”

　　元灵淡淡地解释道，当初罗辰从梵矩身上搜出来一门“净月八法”，令得欧阳长虹两人也是为之眼热不已。

　　原因很简单，这种“凝炼兵阵”的秘法，乃是晋升气场境大成所必备的。如果无法将气场凝炼为兵阵，那么修为将停留在中成，无法再进一步。

　　当时得到净月八法，罗辰已经觉得很好了，却没想到如今有更好的选择。能从元灵口中得到“好太多”的评价，很明显，这门“小千剑星阵”起码也是七级武技之类。

　　“之前几届之所以有人进入灵池，能够获得武技传承，应该就是那老头在作怪。”

　　元灵哼地一声，道：“他故意用一些武技吸引人前来，想要夺取他们的肉身，结果却将自己也给搭了进来。”

　　武者修炼到一定境界，尽管灵魂未能凝炼为实体，却也变得无比结实，完全可以夺取肉身而存在。

　　不过，如果本身的灵魂力太强，而被夺舍者的识海太差的话，夺舍无法成功。

　　所以，那星光老者一直在挑选人，哪怕就是言家老家主也是无法让他满意，直到遇上了罗辰……

　　“唔，这门小千剑星阵倒是古怪。”

　　罗辰大略地扫了一眼，便发现新得的这门传承，乃是一门兼具淬炼真元与气场奇效的功法！

　　要想修炼成功，不仅需要将气场凝炼为剑，体内的真元同样需要经过“九炼”！

　　“九炼么？”

　　罗辰想到了之前章重说过，有言家弟子获得了“剑元三炼”的秘法。有种直觉告诉他，那门秘法绝对不如小千剑星阵！

　　（趁着还有时间，开始将修为稳固吧。）

　　罗辰徐徐退出了灵魂力，在他周围，那云家弟子再也不敢争抢，他们有心退缩，却又担心会被云双源斥责。

　　淡淡地扫了他们一眼，罗辰道：“我想，现在应该没有人再想夺我们的位置了吧？”

　　“你别得意！我虽然不知道，你掌握了什么手段才拥有了那等强大的战力，但是不属于自己的力量，终究无法长久！”

　　云双源恨怒交加：“你敢得罪我们云家，就要有承受我父亲怒火的准备！”

　　听得这话，哪怕就是章重心头都是一凛！

　　云家家主“云从龙”，那是货真价实的灵玄境小成巅峰的强者，只差一步，就可以将阴阳玄境融合，由灵玄天劫淬炼身体，从而迈入中成之境。

　　那等强者，即使是于成出尽全力，都是有所不敌，更何况是罗辰？

　　可以想见，如果云家家主出手的话，于成绝不会为罗辰做后盾……

　　“你说这话，是在暗示我索性一不做二不休，将你击杀吗？”罗辰微微抬起了双眸，道。

　　云双源顿时表情一变，一咬牙：“我们走！”

　　看着他们消失，罗辰轻笑着看向了一旁的齐鹏与言诗诗。

　　齐鹏忍不住瑟缩了一下，一抹羞愧之色浮现脸庞，他现在才知道，之前的想法是多么离谱。

　　原来，这罗辰并非忌惮云双源，而是根本懒得与对方计较！

　　“这灵池的灵气聚敛不易，难得没有那些恼人的虫豸打扰，我们不妨继续进阶吧。”罗辰笑道，随即玄袍轻拂，将身子笼罩在内，闭目修炼了起来。

　　（这个家伙……）

　　言诗诗美目连闪，最后却是什么话都没能说出来，一种想哭的冲动充盈了心胸，她有种强烈的预感，自己仿佛错失了毕生难得的机遇……

　　可惜，却是再难挽回！


第259章 修成剑星

　　两日后。

　　道道浓郁的光雾将三只玉凳团团环绕，里面盘坐的三条身影散发出了恍如磐石般的气息，一左一右上空渐渐地有浓郁的黑光汇拢而来。

　　正中的玄袍身影却是没有太多异象，仅仅是周遭白雾的生灭速度仿佛快了不少。自然，这道身影便是罗辰。

　　早在前日，他就已顺利达到了气场境中成，眼下不过是在进一步巩固修为罢了。

　　“九炼真元，幻化为星！气场凝剑，千剑千星，谓之小千剑星阵！”

　　罗辰丹田部位，道道真元快速地凝炼，形成了一颗星辰般的模样，隐约可以见到其中存在着一柄小剑的模样。

　　这，便是小千剑星阵的核心所在——

　　剑星！

　　罗辰明显感觉得出，他的属性真元虽然没有增加太多，可是攻击力却是变得无比犀利。仅仅一动念，便能召唤丹田剑星爆发出无匹的杀伤力！

　　剩下的，不过就是将气场进一步凝炼罢了，一旦气场也能幻化为剑，那时候罗辰便能问鼎大成之境……

　　“小千剑星阵秘法上似乎说过，要想顺利凝炼‘剑星’非常困难，哪怕就是修炼数年也未必能够成功。”

　　罗辰有些迷惑：“元灵，我这是怎么回事？”

　　元灵懒洋洋地咳了一声：“变态就是变态，哪里能跟一般人相同？那两个笨蛋看样子也快修炼成功了，难得遇见一条灵脉，不如收取一些‘灵液’吧。”

　　“灵液？”罗辰不解。

　　“嗯，这灵液乃是聚集灵脉之中灵气而成，使用了之后可以减少一些吸收天地灵气的时间，算是不错的东西，哪怕就是奥义境强者也能用得上。”

　　一般人要想修为进步，首要的就是将天地能量吸收进丹田，而后炼化为真元，这个过程需要耗费不小的精力。

　　如果有灵液的话，可以直接吞服，自然就少了辛苦炼化的时间了。

　　罗辰恍然，在元灵的指使之下，他小心地以极噬玄气刺入灵池深处，顿时感觉到一股股浓郁的灵气开始喷涌而起，一颗颗水银般的珠子随之浮现了出来！

　　这些水银珠子大如珍珠，彼此不相融，界限分明。

　　“嗤！”

　　罗辰从乾坤袋中取出了一个瓶子，一倒瓶口便将它们收了进去，粗略算去，已经收了大约十颗左右。

　　“一些高等级的拍卖会上，可不会收金银之类的俗物，灵液才是硬通货。”元灵指点道：“因为那个老家伙的缘故，这条灵脉本身就已残破，即使没有外力干扰，它也顶多只能存在三四年，你多收取一些吧，免得以后浪费。”

　　最终，罗辰一共收集了大约千余颗灵液。按照元灵所说，最好是将整个灵脉核心搬空，罗辰自然是不肯做绝，惹得他大为抱怨。

　　“咻！”

　　突然，身畔传来了一道轻呼声，偱声望去，只见言诗诗身畔的白雾已然散尽，露出了她曼妙的身躯。

　　紧随其后，齐鹏也是长长地伸了个懒腰，他们两人看起来气势都与原先有所不同，一举一动之间更多了一份灵动自然。

　　“好了，既然大家都已顺利晋级，可以离开灵池了，章重哥他们可都等急了。”罗辰笑着招呼道。

　　迎着罗辰含笑的眼神，言诗诗脸庞一红，那齐鹏更是显得有些局促，在罗辰召唤之后忙不迭地跟上。

　　“辰弟！”

　　岸边，在见得罗辰三人晋级完成，章重等人连忙停下了感悟，激动地上前。他上下打量了一番罗辰，眼神有些说不出的古怪。

　　“难道小弟长三头六臂了么？”罗辰摸了摸鼻子，打趣道。

　　章重摇摇头，叹气道：“比起三头六臂来，你更让我惊讶啊！”

　　在他身边，言洛月同样是一脸的震撼，联想到自己之前对罗辰后退的误会，她就感觉脸孔有些烧得慌。

　　厉子菁也是，她虽然对罗辰很有信心，却也没有想到他竟然能够爆发出如此强大的战力！那一刻，她紧张得连呼吸都要停顿，结果却见到那般惊人的一幕！

　　“呵呵，我们先出去吧。”罗辰笑笑，他不准备多解释，毕竟他拥有的诸多底牌都属于不能曝光的那种。

　　对他来说，击飞云双源根本没有多少值得夸傲的地方。要知道，就连灵玄境小成的强者在他面前，也是落得个身亡收场啊……

　　“好。”

　　章重应了一声，忽然一顿，脸色有些担忧：“那林傲雷几人，在辰弟你修炼时就偷偷离开了，我担心——”

　　罗辰朝旁边望去，果然，包括林傲雷在内，随同前来的三名于成一系的弟子均已不见了踪影。

　　稍微一想，罗辰就明白了他们打算，自己既然展现了那等惊人的战力，他们要是不向于成汇报，那才奇怪呢。

　　“现在言家还轮不到他于成一手遮天，他若是真的敢出手对付辰弟，言墓长老绝不会坐视不管。”言洛月道，虽然于成的修为要超过言墓一筹，但是真的生死相搏，于成也必要落得重伤收场。

　　“大哥不必担心太多，这些事情我心中有数。”罗辰笑笑，很随意地道。

　　章重欲言又止，最后重重地握了下拳头，他心中下定了决心，哪怕就是拼尽了全力，也要护得罗辰周全！

　　……

　　“月儿！”

　　锁灵大阵外，言墓一直在守候，他忽然眉毛一挑，当看到一道道身影从白雾中走出之后，他木然的脸上忍不住泛起了一抹激动，快步迎了上来。

　　他的眼神随后落在了罗辰身上，一丝丝难以掩饰的震惊弥漫开来：“罗小兄弟可真是给了言某一个大大的惊喜啊……”

　　自从老家主失踪，言家年轻一辈弟子就被云家云双源给死死压制。面对这种情况，他即使心焦如焚，却也是无能为力。

　　毕竟是晚辈之间的事情，他们不可能插手，而且云家长辈的整体实力比起言家还要胜出一筹！

　　原本以为，只有等章重未来真正成长起来，才能找回场子，却没想到罗辰为他们大大地扳回了一局。

　　听得跟随言洛月进去灵脉的弟子提前出来报告时，他几乎怀疑自己的耳朵出错了……

　　“言墓长老客气了。”罗辰拱了拱手，表情谦和。

　　正待寒暄几句，罗辰忽然眉头一挑，眼神看向了远方空中，而言墓稍迟一瞬，同样转头望去……


第260章 强逼交出武技！

　　咻！

　　七头飞行妖兽降落下来，当为首那道盘坐妖兽之上的身影显露出，言墓的表情禁不住一凝。

　　“看诗诗小姐气息沉凝，显然已迈入了天位之列，可喜可贺。”

　　这道身影正是于成，他笑容满脸，显得很诚恳。又看了眼齐鹏，继而转向言墓道：“言墓长老，恭喜了，你这爱徒年纪轻轻已是气场境修为，日后前途不可限量。”

　　言墓搞不清楚他的来意，但是明白他绝不会这么好心，特意赶了数百里路程前来道贺。于是，言墓表情不冷不热：“谢过于代家主吉言。”

　　于成不以为意，继续恭贺道：“听闻此次进阶，诗诗小姐三人引动了灵脉之中的灵气，竟让得那云家三人也是无功而返，真是大快人心啊。”

　　他越是如此一团和善，反倒越是让言墓心中警惕，不知道他肚子里卖的什么药。而言诗诗听得他的夸赞，忍不住看了一眼罗辰：

　　如果说刚开始，她还没有怀疑的话，当云双源被一拳轰飞之后，就由不得她不联系到罗辰了……

　　只是那等猜测委实太过惊人，她也不敢确认！

　　“于成代家主有话不妨直说。”言墓不客气地道。

　　于成一笑，脸上虚假的热情收敛了几分，眼神爆射出鹰隼一般的凌厉：“按照往日的经验，弟子们的天赋越强，往往越能得到好的武技传承！诗诗小姐这一趟进入灵脉，既然能够引发如此震动，不知获得了哪门传承？”

　　果然！

　　言墓心头一跳，这于成果然没安好心，不过他早有准备：“你少拿这话来堵人，灵脉出现异变仅仅是近年间的事情，而且那武技传承时灵时不灵，谁也不知道到底要什么条件才能引动！凡事都讲究一个机缘，诗诗虽然天赋不凡，却也没能获得传承。”

　　“没有么？”

　　于成右眉一挑，脸上神色显露出了一丝怀疑：“言家这几年之所以还能与云家分庭抗礼，灵池中传承的武技功不可没！往年，任何一名弟子得到好的传承，哪怕就是‘剑元三炼’这样的功法，可都上交给家族，用以壮大家族实力，不会有人隐瞒啊……”

　　言诗诗眉头一皱，看向于成道：“代家主，似乎我言家族规，没有规定弟子进入灵脉，一定要得到一门武技吧？你这话，是在说我有意隐瞒吗？”

　　“呵呵”一笑，于成的表情舒缓下来：“诗诗小姐乃是言家嫡系，与言家休戚与共，既然小姐说没有，那自然就是肯定没有了，不过——”

　　没等众人心头稍松，他神情陡然一狠，狞厉地盯着罗辰：“你不隐瞒，可不代表有人不会私藏！”

　　空气骤然一凝！

　　伴随着于成那一道喝声，所有人的视线都转向了罗辰，言墓等人表情顿时变得凝重了起来。

　　虽然早就想过，这于成知道罗辰在灵脉中的表现之后，可能会有所布置，却没想到，他的反应如此之快！

　　为了一个气场境的少年，他竟然不顾身份，亲自赶来对付……

　　反倒是罗辰，他的表情自始至终都显得无比淡然，似乎对一切都不放在心上，仿佛根本不知道有灵玄境强者要对付自己。

　　“于成，武斗台上已经说过，这次三个名额归我言家嫡系支配，我们让谁进入，恐怕与你无关吧？”言墓喝道，他有意无意地拦在了罗辰面前，生怕于成趁机出手。

　　“言长老这话说的没有道理。”

　　于成早有准备，摆了摆手，道：“我深受老家主的恩情，立誓要为言家的兴盛鞠躬尽瘁！我不能眼睁睁看着任何伤害言家利益的事情发生，这名额归属我可以不管，但是那武技传承必须要留在言家！”

　　听着他满嘴仁义道德，言洛月等人只觉得荒谬无比，那张貌似正气凛然的脸，显得愈发叫人厌恶了起来。

　　“咳咳，言墓长老，我们知道你与这少年有私交，但是我们可不能因为私人感情，影响到家族大义啊。”

　　跟随于成一道前来的长老“公允”地劝说，道：“交出武技是为了言家延续着想，并非个人私欲，这点你要分清楚啊。”

　　“莫不是言墓长老是想要将那武技传承私吞？”又有长老喝道：“你可不要忘记，当初你像条死狗一样，险些饿死，是谁给了你一口饭吃，才让你活到了现在。”

　　“对！若是有人存有私心，伤害言家利益，李某第一个不答应！”

　　于成带来的六名长老，都属于他这一派，你一言我一语，几乎敲定了言墓就是奸诈小人，气得他身体直发抖！

　　“呵！”

　　一声轻笑，罗辰淡然地从言墓身后走出，他轻挥袍袖，目光坦然地迎着众多长老的斥责：“几位长老看来是已认定，罗某获得了武技传承？”

　　见得罗辰终于开口说话，于成眼神一凝，一抹掩饰不住的杀意快速闪过。当日武斗台上他就隐约觉得不对，结果，树立自己威信的大好机会，竟被这小子一手覆灭！

　　那时候，他虽然起了杀心，却没有将罗辰当成致命的威胁，直到听得弟子林傲雷的汇报，他才深深地惊惧了起来……

　　这个小子看起来还不足二十，已经拥有了那等可怕的战力，若是再给他两年时间，将变得多么可怕？而且这小子看起来完全站在言家嫡系一方，绝不可能被拉拢！

　　尤其是，他隐约听闻，言墓有意让言诗诗嫁给罗辰，那样一来，他们的关系更是牢不可破。

　　终此种种，他对罗辰起了必杀之心，才会不顾身份亲自前来对付！

　　“若是没有得到武技传承，你们为何遮遮掩掩的？”一名长老冷笑道：“可见，你们必定有着不可告人的隐秘！”

　　言诗诗俏脸铁青，怒意让她看起来像是一只炸了毛的豹子，她正要开口怒叱——

　　罗辰一笑，点头道：“不错，我确实是得到了一门功法传承，还没来得及告知言墓长老，几位长老就来了。”

　　他这话一说，场内剑拔弩张的气势猛地一僵，一道道不解的眼神投在了罗辰身上。


第261章 剩下的，交由我

　　“这门功法名为‘净月八法’，乃是一门凝炼兵阵的秘法，我正准备回去誊录下来，交给言墓长老。”

　　罗辰确实有此打算，他在灵脉之中获益不小，尤其是得到了一门“小千剑星阵”，对“净月八法”不是太看得上眼了。

　　于成眉头一皱，他没有想到会有这番变化，蓄足的气势一下子被罗辰的话语击穿了一个缺口！

　　“若是没有其它的事情，就麻烦几位长老让条道出来吧，总这么挡着，不知情的还以诸位年纪太大，腿脚僵硬得连走路都不会了呢。”对这些人罗辰毫不掩饰刻薄。

　　六名长老面面相觑，眼下的情形超出了他们的预计，一时间不知如何处理是好，均是将探询的眼神转向了于成。

　　言墓等人没想到峰回路转，罗辰用一门武技传承堵住了于成的口，眼看一众长老都是说不出话来的模样，他们心中大畅！

　　“代家主，没有别的事情，我们就先回家族了。”言墓一甩袖子。

　　“慢着！”

　　正在此时，于成一声大喝，锋锐如刀的眼神盯视着罗辰：“你得到的这门传承功法是几级？”

　　罗辰懒懒地比划了一只手掌。

　　“好胆！”

　　于成斥道：“你真当本座是傻子不成？你不过就是初入气场境的修为，却在灵池内击败了云家第一天才，必定是得到了品级极高的武技！”

　　“哼哼，本座险些被你这小儿诓骗了！你拿出一份区区五级的武技，就想要蒙混过关？”

　　罗辰脸上滑过了一丝冷漠之意：“言长老口口声声，我得到了极高的武技传承，不知是你亲眼所见？还是你睡过了头，两眼一闭，臆想得来？”

　　“混账，你敢羞辱本座？”

　　于成知道罗辰言辞犀利，生怕再被他揪住破绽，厉喝道：“你若真的想证明自己的清白，没有获得更强的武技，只有一个办法！放开你的灵魂，接受本座的查探！”

　　放开灵魂，供人查看，那等于所有的秘密都曝光给人！而且，对方只要心怀歹毒，一个动念，就可以将自己灵魂碾碎……

　　罗辰的眸子也是冷意渐渐浮现：“我倒是觉得代家主心怀叵测，暗中对言家不利，不知代家主能否放开灵魂，让言墓长老查证一番？”

　　“你百般推脱，分明就是心虚！为了言家利益着想，本座绝不能坐视不管，任你夹带传承离去！”

　　于成骤然一吼，大手抓向了罗辰头顶：“你敢做伤害言家利益的事情，就怨不得本座以大欺小，将你制服了。”

　　轰！

　　五条半臂长的黑色魔蛇在其指尖嘶嘶盘旋，形成了一团丈许长的漩涡，沉沉地罩向了罗辰脑袋。

　　呼呼风啸，磅礴的天地能量被吸卷而来，令得四周顿时一暗，好像是黑幕拉开，夜晚降临。

　　这一击，哪里是想要得到“制服”罗辰，分明是要将他击杀！

　　“于成，你太无耻了！”

　　言墓怒喝，抖手甩出了一面骨盾，森森白玉般的骨盾周遭布满了利齿。甫一旋动，空气顿时发出了撕绞之音，好像承受不住如此巨力。

　　紧随其后，他一拳砸了出去，巨大的魔蛇腾空咆哮，庞大的身躯重重地撞向了于成！

　　“哼！”

　　冷冷一哼，于成身形一顿，一柄黑漆漆的长刀从他袖中弹出，狠狠地一刀砍在了骨盾之上，将之震飞回去。

　　与此同时，他原本砸向罗辰的一掌，迎向了言墓。

　　两道暴烈无比的能量当空一炸，强大的震荡之力漾开，将他们同时朝远处弹开！

　　“你居然连‘碧光骨盾’都已动用……言墓，看来你是真的铁了心要维护这小子了？”

　　于成眼神中有一丝丝冷意涌出。

　　言墓挡在了罗辰身前：“少说什么为了言家利益着想的屁话，你是什么打算，大家心知肚明！今天但有我在，绝不允许你伤他！”

　　“唉。”

　　深深地凝视着他，从他眸中见到了磐石般不可动摇的信念，于成长长地叹了口气：“言墓长老，我真是没有想到，你为了私心，竟然将家族大义都置之一旁……有些手段，我原本并不想动用，但是为了言家，即使背负一些骂名，我也心甘情愿！”

　　言墓心中升起不妙的预感。

　　“咻！”

　　一声尖锐的啸音，有飞行妖兽快速前来，并且停在了于成身后。待得看清楚了妖兽背上的情形之后，言墓猛地一震，眼中有无穷愤怒迸射：“于成！你太无耻了！”

　　妖兽背上，于平潮钳制着一名中年妇女，以及一名少年，正自满脸得意。看着言墓的愤怒，他哈哈大笑：“言墓长老，你的爱妻还有独子都在我手中，你还能翻得起什么风浪？”

　　言墓手指深深地陷入了皮肉之中，看着爱妻扭曲的痛苦面容以及独子惊恐的眼神，他心痛如绞！心中强烈的愤怒，让他恨不能一块块撕下于成的皮肉来吞下去！

　　“言墓长老，幡然悔悟，回头是岸。”

　　于成淡淡地道：“只要你不再插手，我仍然认可你是言家的忠臣，你的家人，我自然能保他们安全。”

　　“于成！你口口声声为了言家，我们言家不需要你的虚情假意！”言诗诗愤怒了。

　　于成面容不动分毫，仅仅是淡淡地瞥了她一眼：“两位小姐，你们年龄还轻，难免被奸人迷惑……放心，有本座为言家保驾护航，你们只需要开开心心生活就是。”

　　“言墓长老，决断吧！是要你的家人安全，还是死命维护这不知来历的小儿？”

　　言墓脸颊控制不住地颤动，他知道，若是放任于成出手，那罗辰绝对是一个死字！可要是真的帮助罗辰，那相伴了自己二十多年的妻子，还有疼爱的儿子……

　　挣扎！

　　痛苦！

　　他想到了那个凄冷的寒夜，那对自己伸出的温暖双手，这么多年来言家对自己的恩情，一抹惨然之色浮现，嘴唇哆嗦着张开——

　　“言墓长老。”

　　突然间，一道清润的声音响起，不知何时，罗辰竟已来到了他身边。迎着他血红的眼睛，罗辰嘴角缓缓浮现出了一抹温和的笑意：“你做的已经足够多了，剩下的，交给我吧……”


第262章 震撼一击

　　余晖洒落，将那玄袍少年侧脸渲染成了淡金色。

　　“哈哈哈哈！”

　　远处半空，于平潮放声大笑：“交给你来？你当自己是什么人？灵玄境强者吗？我见过自大的人，但是自大到你这等程度的实在是少见得很！”

　　“嘿！”

　　于成的眼神也瞬间凝成了一线，犀利的目光爆射而出：“你倒是有几分担当，既然如此，你就放开灵魂，让本座搜查一番。你放心，只要查明你没有隐藏，我不会为难于你。”

　　他显然认为罗辰是愿意服软了，眼神中忍不住流露出了一丝轻蔑：到底还是年轻啊，你以为退让本座就会给你一条活路了吗？

　　“呵。”

　　罗辰摇了摇头，失笑道：“你是在说笑吗？似乎，你还不够资格对我说这狂话啊……”

　　于成的脸色顿时一变，一抹寒光自眸中乍现：“我原本以为你会识时务，没想到你真是狂妄得没边了。既然如此，本座先废了你的修为，惩罚你的不敬之罪！”

　　一言喝出，他手掌拍出，那五条魔蛇盘旋，如同一座磨盘罩定了罗辰。

　　“辰弟，你先离开！这里有我们挡着！”章重大吼，他体内气血一阵疯狂涌动，掌心中一条魔龙腾空，飞身扑出。

　　“愚昧！区区气场境也想对抗本座？”

　　于成冷笑，仅仅是催动了灵玄境的感悟，一道银白色的水浪突然出现在了半空，挡在了章重面前。

　　水浪轻扫，一股沛然之力便是骤然发动，狠狠地将章重弹飞了出去。

　　没等他下杀手，言洛月一咬牙，娇躯拧起扑了过去：“于成！章重是家父亲自定下来的继承人，你敢伤他？”

　　于成手掌一顿，尽管老家主消失，但是余威尚存，要是让长老会知道他对言家嫡系下毒手，对日后接管言家不利。

　　所以，他指尖一弹，那道数丈长的水浪忽然变得平静了起来，仿佛是一条匹练般轻轻一晃，将言洛月震退。

　　（唔，这就是阴、阳玄境之力吧？果然很奇妙！）

　　罗辰轻皱眉头，眼前一幕带给了他一道冲击：凡天地自然，皆有阴阳两面。水有软滑暴烈，大地有滋养倾覆，火有温暖焚烧，风有刚烈轻柔……

　　元灵曾经解说过的有关灵玄境的奥秘，尽数清晰浮现！

　　一种对天地自然更深层次的契合，让罗辰心中充满了奇妙的满足感，甚至有种就此沉醉下去的冲动。

　　正在此时，言诗诗厉吼出声：“笨蛋！你还不走，快走啊！”她不知何时，已经来到了于成身后，一剑斩了出去。

　　于成眉心流露出了一丝愤怒，但他强行压了下去，摇了摇头：“诗诗小姐可真是顽皮。”

　　突然，一团水盾凝聚在他身后，“铮”地一声便将言诗诗高高震起。很明显，他对言诗诗的举动非常愤怒，所以这一下反击也下了些重手，言诗诗俏脸一白，脸上浮现出了一丝不正常的嫣红！

　　“三个小家伙还是太幼稚啊，灵玄境的战力又岂是你们所能想象，怎么可能被你们阻止呢？”

　　温吞吞地笑着，于成的身形一刻都没耽搁，巴掌继续压落！

　　五条魔蛇快速变大，待得临近罗辰头顶尺许，已然形如大磨，靠得稍近，厚重的压力叫人骨骼都是一阵酸麻，仿佛要被碾压成粉末。

　　一抹狠辣之色自于成嘴角浮现：死吧！

　　漫天黑光罩落，隐约可以听闻阵阵浪涛的轰鸣声，罗辰立足的方圆十丈许尽数都是一片黑暗，甚至连他的身影都是看不到。

　　章重目眦欲裂，仿佛间浮现出了少年时那个跟在自己身后的小孩，他的天真，他的烂漫，以及变故之后骤然出现于眉宇间的沉郁！

　　一道压抑不住的咆哮声响起，两行血泪滚落：“于成老狗！我章重发誓，此生纵然历经炼狱，也必斩杀你！”

　　言家姐妹拼命地往前，却是连靠近交战中心都做不到，那强悍的能量波动让得她们踉跄不定。

　　凝视着那道手掌之下削瘦的玄袍身影，身影主人仿佛认命般闭着眼睛，想到他面对云双源时的惊艳表现：难道，他真的要就此陨落吗？

　　忽然，一道惊怒交加的声音便是炸响而起：“不可能！”

　　“我说过，对我说那等狂话，你可不是太够资格呢。”

　　重重黑暗中，一道轻笑声响起，轰地一震，仿佛有一颗陨石逆向飞起，迎着漫天黑光轰了出去。

　　“嘭！”

　　一道高大的身影倒飞了出去，狠狠地砸在了锁灵阵上，隆隆巨震响起，大阵表面一通疯狂颤动，余波远远荡漾开去，哗啦啦不知倒了多少根树木。

　　黑光散尽，露出了里面那道淡然而立的玄袍身影，风拂过，衣袍猎猎而响——

　　“辰，辰弟！？”

　　章重眼睛暴突，极度的震撼之色弥漫，他已经不知道用什么语言来形容自己的心情了。哪怕就是罗辰之前轰飞云双源，那震撼也是远远不如现在——

　　这，可是一名已经达到“阳玄境”的强者啊！

　　厉子菁一怔，体内颤动的无识本源停下，原本打算将之燃烧做出搏命一击，此刻却发现完全用不上了……

　　言墓满脸的痛苦与挣扎已然僵滞，一片愕然之色浮现，他感觉得出，刚才那一击的强度，哪怕就是自己上场，都是未必能够如此轻描淡写地挡下。

　　更遑论，还在一招之下，将于成给轰飞！

　　凝视着那道依旧淡然而立的身影，少年脸庞上没有一丝自傲之意，仿佛做的只是一件微不足道的事情，丝毫不见半点张狂……

　　（这，这到底是一个什么样的妖孽啊？）

　　“言墓长老，此间争斗，不应涉及家人，你将令郎接过来吧，别让他们继续受罪。”

　　罗辰背负双手，声音虽轻却是传遍了现场。

　　言墓眸子深处满是感激之色，身形一腾，正要飞向半空，没有于成阻拦，仅凭区区于平潮，完全不可能阻止于他。

　　“哼！”

　　正在这时候，一道愤怒的低沉吼声响起：“于成，想要接回你的家人，经过本座的同意了吗？你们——”

　　“当本座是死人吗？”

　　震吼声中，一道壮硕得离谱的身影自底下爆袭而起，一拳砸向了言墓背心。

　　“我倒不觉得，言墓长老家人相聚，需要有你的同意。”罗辰轻轻一喝，他早已有所防备，一拳迎了过去！


第263章 魔化武技

　　“地元千极变”骤然运转，奇妙的古阵之力被催动，磅礴的天地能量叠加，顿时让得他的战力暴涨。

　　自从修为进阶到了气场境中成之后，罗辰便能毫无顾忌地动用地元千极变。

　　同时，他五指捏印，一招“无极印”就轰了过去！

　　“轰隆！”

　　一招交手，罗辰手臂极速颤动，生生震散了于成召唤而来的能量，无极印与他的拳头直接对撞在了一起。

　　顿时，一道好像山峰崩塌的巨大力量砸来，罗辰只感觉手指骨节则似是要裂开了一般，那股霸道的力量直接冲了过来。

　　噔——

　　罗辰的身体在地上拉开了一条长长的沟壑，无数碎石沙砾在他背后被炸飞，一阵尘烟蒸腾中，他的眸子之中终于浮现出了一缕凝重之意。

　　深深地凝视着对面于成，待得看清楚了他的情状，罗辰眉头微皱，一道低语声响起：“妖化武技？还真是有些麻烦啊。”

　　“不是妖化武技。”

　　忽然，元灵的声音响了起来，出奇地严肃：“你要小心，这是魔化武技！”

　　简简单单的一句话中，却能听出元灵那从未见过的认真，罗辰的心也不禁提了起来：到底这魔化武技是什么存在，竟能让元灵也这般忌惮？

　　此时，所有人都看清楚了于成的摸样，不禁倒吸了一口凉气！

　　他的身形比起原先起码要扩张了一倍有余，整个人高达过丈，露在外面的手臂看来起码有树干般粗，虬结的肌肉在上面疯狂跳动。

　　一层黑光雾气弥漫身体，与之前不同的是，此刻的黑光没有半点水系元素的波动，而是一种仿佛要杀戮一切生命的黑暗。

　　“看来，真是有些麻烦了啊。”

　　罗辰眼睛渐渐眯缝而起，以他目前的实力，若是再对战梵重，完全不必将自己搞得那般凄惨。

　　而对付于成这样的“阳玄境”强者，他也无需再用上双重气场融合那等拼命招数。不过对方施展出了眼前这招，气息明显暴涨了倍许，罗辰却是有些头疼了。

　　正在此时，“哼”的一声突然低沉响起，随之是一道低喃之音：“竟然敢修炼魔化武技，真是该死！”

　　罗辰蓦地一震，这道声音虽然消失得很快，但他听得很清楚，分明是那个在灵池中要夺舍的星光老者！

　　（该死！这老头竟然又跳出来了？）

　　元灵显然也发现了，他炸毛一般大吼：“好个老贼，你还敢跑出来蹦跶，看你元爷爷怎么抽你！”

　　暴怒声中，那道声音消失不见，而罗辰也是无暇旁顾了，因为对面于成血红的双目已经将他死死锁定！

　　“嘿嘿，现在知道怕了么？可惜，晚了！”

　　于成显然误解了罗辰之所以变色的原因，他舔了舔血红的嘴唇：“你连连破坏本座的大事，你说，本座该怎么报答你呢？”

　　“呵。”

　　罗辰轻笑，他虽然对于成的变化感觉麻烦，却也丝毫不惧：“看在你这么诚恳的份上，不如把脑袋奉上吧，小爷勉强收下你的诚意了。”

　　这话一出，顿时所有人都愣住了。

　　于成双目之中顿时翻腾上了一层黑雾，阴恻恻的声音从牙缝中迸出：“死到临头，还在耍弄嘴皮子，不如本座撬开你的脑袋，看看你还能不能这般嘴硬！”

　　嘶嘶嘶！

　　一道道黑光迷雾骤然间自他身周翻滚而起，快速凝聚成了一条条手臂粗细的小蛇，小蛇游动间，发出叫人毛骨悚然的声音。

　　“万蛇噬！”

　　所有的小蛇一记颤动之下，开始疯狂地咬向罗辰，一眼望去，漫空尽是森厉的小蛇，心智较弱之辈只怕是要当场吓死。

　　罗辰眸子一凝，他感觉到于成一招轰出之后，周遭天地能量被尽数调动，身周空间被压缩，根本无法闪躲避开——

　　既然如此，那便战吧！

　　“剑气归一！”

　　罗辰脚掌一跺，地面一炸，身体炮矢般冲向了半空。惊雷般的声音炸开，他右手一扬：“剑来！”

　　血影剑浮现掌心，咻咻咻，无数道水银般的光珠浮现，澎湃的杀戮剑势凝聚其中。倏然间，所有的能量凝聚一道，一束光芒璀璨的剑芒爆斩而去。

　　一剑出，天地失色，有的只有那漫天的血光！

　　“绝灭气势……”

　　厉子菁娇躯微颤，深深地看着罗辰这一剑，不知何时，眼角已有清泪滑落。

　　……

　　嘭！

　　一道沉闷的声音响起，那声音并不显得如何高亢，可是无形的音波却如有实质，横扫过了天际。

　　所有人眼神中都已看不清楚交战的双方，视线中有的只是一片阴森森的黑蛇云，与一片沧海般的血云。

　　就在此时，那道沉闷的声音炸开！

　　“不好！快退！”

　　惊呼声起，言墓见势不妙，一把卷起半空中的爱妻与独子，连追杀于平潮都再顾不上，飞身后退，同时袍袖快速挥动，数道防御真元喷出。

　　咔咔咔！

　　饶是言墓反应得快，那道道真元还是没能挡住余波，被无形的音波冲击得爆开，爆袭向他身后。

　　“噗！”

　　在其背后，本已受伤的章重与言诗诗等人忍不住一口鲜血喷了出来，幸好有言墓帮忙消去了音波的大半威能，否则单是这一击就能让他们重伤不起。

　　他们还算幸运，那些随同于成前来的长老可就没有那么好运了，他们靠得最近，实力又不像言墓这般高，在音波到来的第一时间就被冲得飞了出去，情况最好的也断了五六根肋骨。

　　至于那些锁灵阵前的守卫，他们实力最低，当场被震得昏死了过去……

　　“这等力量——”

　　言墓嘴里有些苦涩，他这才意识到，以前之所以能够在于成手下周旋，并非自己的实力高超，而是对方有些底牌根本不想暴露！

　　这一招“万蛇噬”，若是以前于成动用的话，自己恐怕早就死了。

　　他凝视向那团血云，心中忍不住泛起了浓浓的震骇：罗辰小兄弟才多大啊，竟然能够直面这等强悍的攻击，还真是无比骇人的天赋啊……


第264章 万蛇天尊

　　“你以为，这样就能挡住本座了吗？”

　　黑光与血芒交织，于成暴怒的声音吐出。

　　“能还是不能，难道你还看不到吗？唔，这些小蛇倒是有趣得很……”

　　轻笑声中，只见血光炸开，好像是恒星光芒冲破了重重乌云阻隔，蛮横地撕裂开来一条裂缝。

　　嘶鸣声中，那些纠成一团的小蛇纷纷爆散！

　　一些炸开的小蛇身段，好像还有灵性，脑袋狠狠地咬向了罗辰的身体。不过，罗辰早有准备，玄炎皮膜施展，一层火光爆炸，轻松地将它们焚毁。

　　“嗷！”

　　于成发出了一声痛哼，显然万蛇噬被破，对他的伤害也是不小。旋即，他的眼神变得更为酷厉残忍：“你太过无知了，区区万蛇噬，不过是开胃小菜罢了，你以为本座只有这点手段？”

　　一道强悍的气息凝炼而起，他周遭弥漫的黑光原本足足有亩许方圆，此刻却是疯狂收缩，眨眼间已经缩小至三丈。

　　虽然范围在缩小，可是那等气息却更为凌厉！

　　“看本座，万蛇天尊！”

　　于成脚掌重重一踏，虚空好像变作了平地，嗡地一颤，一道冲击波爆散向了四方，震得虚空都似要颤抖了起来。

　　“这是——”

　　言墓忍不住变色，失声道：“灵玄天象！？”

　　视线所及，一道半人半蛇的黑影出现在于成身后。

　　它的上半身完全是于成魔化后的模样，下半身却是蛇躯，并且那蛇躯无比粗壮，上面甚至密布鳞片，每一片看来都像是钢铁铸就，非常逼真。

　　就连那上半截身躯上的脑袋，眼眸开合间，都有极为灵动的残忍之色露出，完全就是活物一般！

　　“灵玄天象么？”

　　罗辰嘴角流露出一丝玩味的笑意，一般灵玄境强者都能操控天地自然能量，极大地增幅战斗力。

　　但是这种操控往往来得并不圆润，只有天赋极高、对能量控制达到随心所欲的天才强者，才能将能量凝聚为“天象”！

　　有时候，一些天赋不高之辈，哪怕就是渡过了灵玄天劫，进入到了“中成”之境，都未必能够凝聚。

　　“哈哈哈！本座万蛇天尊之下，纵是山岳，也要被踏成齑粉！小儿，你死吧！”

　　张狂大笑之中，于成脚步踏出，身后万蛇天尊随之踏出，巨大的蛇躯好像是一根树干般狠狠地跺了下来。

　　“嘭！”

　　蛇躯未至，那股无匹的波动便是散发出来，吹拂得罗辰玄袍猎猎作响。一头如墨长发甚至因此飞舞了起来，愈发显得他的身影弱小得可怜。

　　在于成张狂的大笑声中，罗辰却是无奈地摇了摇头，懒懒地抬起了头：“你当——只有你掌握灵玄天象么？”

　　“轰！”

　　伴随着罗辰睁目，一道雄浑之音奏响，在那蛇躯堪堪临近之际，一只巨大的手掌自罗辰背后探出，一把抓了过去！

　　“锵！”

　　好像是金铁交鸣，更像是百吨重锤敲击在了钢板之上，那铿锵一声，叫人耳膜都险些要炸裂。

　　正如于成所说，这“万蛇天尊”每一下蛇躯点落，都能叫一座小山成为齑粉。可以想见，它对着罗辰这一击，其力量有多么惊人！

　　而现在，这蛇躯却被一只磨盘大小的手掌紧紧抓住，好像七寸被扼住一般，任它拼命扭动，却是无法挣脱。

　　“咝！”

　　一道道倒吸冷气的声音响起，众人骇然凝目，却见到罗辰背后探出了一位“巨人”。巨人与他形貌相似，却要大上不少，大约是放大了六倍的样子，比起那万蛇天尊来，其形体丝毫不落下风。

　　“这，这也是灵玄天象！？”

　　不知是谁大吼了一声，这一下，好像是敲碎了铜鼓，撕裂了夜幕，哗然声顿时大作！

　　开什么玩笑？

　　之前于成以灵玄境小成的修为，召唤出了“灵玄天象”，已经让众人大大地惊诧了一把，觉得此人天赋颇为不凡。

　　但是罗辰呢？他才是什么修为？

　　如果说于成是“天赋不凡”的话，那罗辰又该算什么……

　　“啊！不可能！”

　　于成大吼，那种自认为掌控了全局，却被接连打破的挫败感，让他几欲疯狂！

　　眼睁睁看着必杀的一击，竟被轻松挡住，甚至有落入下风的趋势，他眼睛暴鼓：“你以为用一些激发潜能的手段，就能诓住本座了吗？在本座万蛇天尊之下，你只有死路一条！”

　　“真是可笑的话啊。”

　　罗辰微微摇头，眸子陡然转狠，双手做了一个扼守的动作：“既然你还沉浸在梦里，那——”

　　“我就将你的美梦彻底击碎吧！”

　　伴随着他的动作，身后灵玄天象眸子一睁，空着的左手探了出去，一把扼住了万蛇天尊另外一边，狠狠地掀了出去。

　　“砰！”

　　万蛇天尊重重地翻滚出去，连带着于成的身体同样飞了出去，砸在了锁灵阵上，再度震碎了连片树林。

　　罗辰一招出手，并不停顿，而是追击而出，右拳狠狠地砸下！

　　他在对战梵重之时，已然能够召唤出灵玄天象，如今实力连续上了两个台阶，攻击力只会更加强大。

　　“嗡！”

　　空气发出了颤音，清晰可见灵玄天象一拳之下，虚空中出现了一道实质形的柱形通道。这道柱形波纹边缘，无数条细碎的裂纹密布，显然是力量聚集到了一定程度产生的虚像。

　　“咔咔咔咔！”

　　一拳砸落，万蛇天尊体表发出了喀拉拉的碎裂之音，好像是精美的瓷器，不堪摧残，终于碎了！

　　“不——”

　　于成发出了一声惨吼，他之所以能够凝炼成这灵玄天象“万蛇天尊”，并非是因为他天赋较高，完全是因为所修炼的魔化武技缘故。

　　所以，这万蛇天尊一旦被破，连带着他体内的能量核心也因此产生了震颤，甚至是裂纹！

　　于成的脸色变得无比难看，一道道黑纹就像是筋络般自他脸庞浮现：“本座不信，不信你这小儿可以破我魔化武技！给本座杀！”

　　被完全压制着打的万蛇天尊蓦地一声长啸，蛇躯一下子膨胀了起来，一股内蕴的强大生命力滚滚如涛，嘣的一声，震向了罗辰的手臂。

　　甫一弹动，虚空便像是幕布被晃动，发出“哗哗”的声音，清晰可见一道黑色巨浪冲着罗辰扑了过去！

　　罗辰面上丝毫不见惊慌之色，只是断喝一声：“给我，安静下来！”


第265章 仙宝之威

　　咻咻！

　　他右掌古阵阵纹快速颤动，无穷无尽的玄奥气息散发而出，背后的灵玄天象再度暴涨，身高足足扩张了五成之多，那一只巨拳紧随其后，重重落下。

　　“嗤啦”——

　　万蛇天尊的蛇躯在这一击猛捶之下，再也无法保持，无数道裂纹汇聚到了正中。一声清脆的裂音响起，只见清晰的裂痕从它中间开始延伸，眼看便要碎成了两半。

　　“我，不服啊！”

　　于成凄厉地大喊，一股诡异的黑色火焰自他体内燃起。刹时，那万蛇天尊的力量暴增，蛇躯一抽，一股山崩般的强悍力量波至——

　　“噗！”

　　连同着灵玄天象，罗辰被抽得飞了出去，一口鲜血压抑不住地喷出。

　　一丝惊诧之色终于自眸中浮现，他感觉得出，刚才这一击若不是自己修炼成了玄炎皮膜，再加上广寒甲的强悍防御，恐怕就要经脉受到重创了。

　　“突！突！”

　　于成悬立当空，那万蛇天尊呈现半裂开的状态，悬浮在他身后。他眼神中有着无穷无尽的不甘与愤懑：“没想到，本座的雄心壮志，竟然会葬送在你的手中！竟然会被一个黄口小儿破坏！”

　　罗辰根本不被他所激怒，对他而言，这于成根本算不得他的生死大敌。三年内，他的目标敌人只有一个，天玄宗，杨神都！

　　他淡淡地嘲讽道：“什么时候寡廉鲜耻地侵吞恩人的家业，也能算得上是雄心壮志了？我看你不仅是实力不济，就连脑袋都有问题。”

　　于成脸颊肌肉抽动，一抹阴冷的笑容浮现而出：“嘿嘿，哪怕你就是阻了本座的路，我也不得不称赞一下你的天赋！可惜了，你若不是遇上本座，将有大把的时间与机会晋级，日后威震海域也有可能！”

　　“不过，你的路，到此为止了！”

　　一种很诡异的气息笼罩住了于成，他嘴角扯动出了一丝极为血腥的角度，浓浓的杀意散发开来。

　　“罗小兄弟，快避开，他在拼命！”言墓惊呼。

　　很明显，于成是在拼命！是在燃烧自己的生命，做出最后必杀的一击！

　　“现在才想到要退让么？可惜，已经来不及了……本座虽然陨落，但是能拉上一个绝顶天才，也算是回本了啊。”

　　于成阴幽的叹息声回荡在四方，一对眸子彻底转变成了深黑色，扫过了在场所有人：“你们，都为我陪葬吧！”

　　呜！呜！呜！

　　突然，伴随着一束火焰燃起，那行将碎裂的万蛇天尊彻底被点燃。那火焰燃烧得极为古怪，明明没有发出任何声音，可是所有人脑袋里都是响起了凄厉的惨嚎声！

　　“啊，父亲，停手，快停下！”于平潮最先忍不住，他抱紧了脑袋，从七窍中往外喷出黑色的鲜血。

　　于成看着他，眼神中带着一丝病态的疯狂：“平潮，安安静静地随为父一道走吧，为父不能留下你一个人受苦。”

　　“不，我不想死！我不要给你陪葬！”于平潮厉吼。

　　此刻，那刺耳的哭号声响起在每一个人脑袋里，言墓将全副真元都布下，死死地抵挡，却是无法将其阻止，在他身后的章重等人脸色均是一阵煞白。

　　“嘿！嘿！本座得不到的，就要统统毁掉！”

　　目光扫过了跟随他的六名长老，以及亲生儿子，于成毫无怜悯之色：“在本座‘魔音啸’下，你们统统都要死。”

　　“我看倒是未必。”

　　在此时，一道清喝声却是响起，循声望去，正见到罗辰一脸冷静，丝毫没有受到魔音影响的样子。

　　“你！你怎么可能不受魔音攻击？”

　　没有等罗辰回答，于成便是冷笑：“即使你能挡得住又如何？他们都要因为你而死，哈哈哈，想必眼睁睁看着自己亲近的人死在面前，却无能为力，那种感觉非常痛苦吧？”

　　望着他几近癫狂的神情，罗辰神情淡漠：“谁说我无能为力了？”

　　哐！

　　不知何时，罗辰手中出现了一面紫皮铜鼓。

　　他深深地吸了口气，体内真元咕咕直喷，手臂筋脉嘣嘣跳起，所有的能量都在此时被调动。

　　双目陡睁，罗辰右拳狠狠地捶落：“紫夔龙玄鼓，给我散！”

　　“当！”

　　右拳落，如天倾！

　　狂暴的能量一瞬间全部涌入了紫夔龙玄鼓之中，只见那原本只有巴掌大小的铜鼓疯涨了无数倍，如同一座小山般悬浮在了罗辰头顶。

　　随之，一圈深紫色的光芒呼啸着飚射而去，呈圈形冲向了四面八方！

　　“轰隆！”

　　紫夔龙玄鼓主攻击，它的音波有着强大的杀伤力，此刻罗辰施展而出，对无处不在的哭号魔音更是极大的破坏。

　　噗！噗！噗！

　　明明是虚无一物，虚空却发出了好像气泡破灭般的声音。响声连绵成一片，以言墓反应最快，他悚然惊退，脸上浮现出了一片骇然之色——

　　刚才这魔音，哪怕就是他也只能做到勉强抵挡，根本没有半点反击之力！若是罗辰的反击再来得晚上少许，只怕他也要精血枯干而亡了。

　　“仙，宝！？”

　　于成眼睛瞪得极大，死死地凝视着半空中的紫夔龙玄鼓，一片刻骨的怨恨与不甘心弥漫，他手指着罗辰，嘴唇哆嗦着。

　　那漫空魔音就像是烈日下的雪堆，被消融得干干净净，再也不见分毫。而于成的样子更是狼狈，好像瞬间被抽干了一身精血，皮肤干瘪得惊人，并且身体快速地萎缩了下去。

　　最终，噗地一声，他的身体彻底被魔火吞噬，消失不见！

　　那魔火无比霸道，竟然连他随身的乾坤袋与玄器也烧得干干净净，不过，罗辰却于最后一瞬注意到了里面似有一枚钥匙。

　　他手一抓，真元吐出，将这枚钥匙抓入掌心！

　　罗辰的动作很快，没有人注意到，即使他们看得清楚，此刻面对这位玄袍少年，也是没人胆敢跳出来质疑。

　　“嘶——”

　　骇然地望着他，那些逃脱一劫的长老们表情惨沮，互相看着，却是没有一个人敢抬脚！

　　刚才那番激战他们可都是从头看到了尾，最终于成展现出来的战斗力大大地跌破了众人的眼镜，恐怕就是灵玄境小成巅峰的强者也不过如此。

　　即便如此，他仍是死了！

　　无论他展现出了何种底牌，这玄袍少年都像是成竹在胸，游刃有余地将之化解。

　　望着那道淡定从容的身影，众人甚至有种强烈的感觉，仿佛那于成即使晋级灵玄境中成，眼前的少年都有足够的手段将之抹除……


第266章 态度大变

　　“罗兄弟。”

　　言墓拱手上前，原先他称呼罗辰“小兄弟”时，多少还有些折节下交的味道。却没想到，在眼前少年并不壮实的身躯之下，竟然隐藏了如此恐怖的战力。

　　天元世界，以强者为尊，言墓忽然发现，叫一声“小兄弟”，自己不仅没亏，甚至还有些高攀了！

　　“言长老不必客气，我还是喜欢你原先的称呼。”罗辰笑道。

　　“那好，老哥哥托大，还是称呼你一声小兄弟。”

　　言墓一怔，旋即脸上浮现出了真挚的笑容：“小兄弟要是再称呼我‘言长老’，是不是太见外了？”

　　罗辰失笑，连忙拱手道：“见过言老哥！”

　　言墓哈哈大笑，哪还有一丝平日里冷脸长老的派头？

　　见到他们这副表现，人群中言诗诗面色惨淡，她想到了自己之前对罗辰的评价，只觉得像是吞了黄连一般：

　　透支潜力才拥有了如今的修为？

　　看着罗辰一脸和气的笑容，没有半点傲气，她心中五味杂陈。如果说之前，在灵池中她仅仅是一丝懊恼的话，那现在悔意已如渊海，浓得要将她给吞噬掉……

　　“罗小兄，你看这些人要怎么处置？”

　　言墓眼神陡然一狠，看向那六名跟随于成前来的长老。

　　“我等鬼迷心窍，求罗先生饶命！我们可以发誓，以后一定全心全意为言家效劳，若有半点异念，叫我们粉身碎骨！”

　　六名长老见罗辰眼神望来，吓得双膝一软，尤其是之前出言呵斥罗辰的长老，更是身体连颤，险些晕厥过去。

　　他们之中修为最高的不过就是气场境巅峰，在罗辰面前根本没有抵抗的余地，对方一个不开心，弹指间就可能将他们给灭了。

　　“呵呵，这些事情还是言老哥自行处理吧，我对言家不熟，也不懂。”

　　罗辰自然不是真的不懂，而是不想言墓因此产生什么想法。毕竟他只是一个外人，不宜过多插手言家内务。

　　闻言，言墓暗地里松了口气，如果罗辰想要趁机抢占言家势力的话，他还真没有半点办法！

　　见罗辰一脸坦荡，他有些惭愧：罗小兄弟是何等惊才绝艳的人物？岂会贪图区区二星势力？

　　“那好，老哥就厚颜处理了，要是有什么做的不到位的地方，还请罗小兄指点一番。”言墓客气地道，随即就想走向六名长老。

　　正在此时，罗辰却是伸手一拦，将他的脚步阻止。在他不解的眼神之中，罗辰侧过头，望向远方：“阁下在旁观看了这么久，也该出来打声招呼了吧？此处虽陋，但是一杯水酒倒还端得出。”

　　（什么？有人？）

　　言墓悚然一惊，他知道罗辰不会无的放矢，顿时心神一凝：“什么人！？”

　　“呵呵，小兄弟好灵敏的感知，老夫之前观战入迷，没能出来打声招呼。事后再出现，倒显得别有异心，正在犹豫，却不曾想早已被小兄弟看破了行藏，真是惭愧。”

　　随着朗笑声，从密林之中走出来一名矮胖老者，他笑眯眯的一脸和气，一身金钱团袍，不像是武者反倒更像是位有钱员外。

　　“云从龙！”

　　言墓一惊，手掌悄然握紧。

　　罗辰微微皱眉，他没有想到眼前之人就是云家家主云从龙，对这位与言家并列称霸赤炎岛的存在，他也是闻名已久，却没想到竟然是这么一个人！

　　不过，当眼神落在云从龙身后时，他确认矮胖老者的身份。因为，在他背后跟着一名俊挺青年，青年身材高大，气质不凡，正是之前被罗辰一掌击飞的云家天才云双源！

　　此时，他低垂着脑袋跟在云从龙身后，偶尔看向罗辰的双眸中，也不再带有任何敌视，反而有着一丝掩饰不住的敬畏……

　　“言长老。”

　　云从龙没有半点架子，朝言墓拱了拱手，笑容显得非常诚恳。

　　“哼！灵脉开放之日早已过去，不知云家主等候在旁是为何事？”言墓话语中不是很客气，往日里两家争执，他们没有少吃云从龙的亏。

　　“呵呵”一笑，云从龙仿佛完全听不懂言墓话语中的敌意，他看向了罗辰：“老夫前来，其实有事与罗小兄有关。”

　　那六名叛变言家的长老正是心中忐忑，但是在听得云从龙这话后，心中陡然涌现出了一丝希望！

　　他们很清楚，云家想要侵吞言家势力不是第一天了。如今于成已死，而罗辰激战之下不可能一点伤也没有，若是云从龙出手的话……

　　两虎相争，自己等人就有趁机逃脱的希望了！

　　言墓手掌一紧，站到了罗辰身畔，警戒之心提到了最高。他与六名长老的看法倒有一点相似，那就是罗辰激战于成之后，不可能一点伤势没有。

　　他暗暗有了决定，若是云从龙要对罗辰出手，自己就算拼得性命不要，也要让罗辰脱身！

　　云从龙依旧是笑眯眯的，好似没有注意到言墓的戒备，他转向了身后，笑容陡然一敛：“孽子，还不过来！”

　　云双源嗫嚅着上前，言行举止间哪还有半点之前的傲态？畏畏缩缩的样子，反倒更像一只鹌鹑。

　　“还不快向你罗叔叔请罪！”云从龙厉声喝斥。

　　顿时，所有人都傻掉了！

　　他们呆呆地看看云从龙，又看看在他旁边抬不起头来的云双源，满脑门的黑线：这父子俩是要闹哪样啊？

　　在场众人最受震撼的要属六名长老了，他们满心的期望，在云从龙这句话落地之后，就像是水镜被轰然砸碎……

　　强烈的落差感，让他们欲哭无泪：

　　你个死胖子，你不是一直贪图言家势力的吗？眼下这么好的机会，你还不上去打？难道你连战胜一个重伤武者的信心都没有吗？

　　罗辰心中也是有些哭笑不得，他见云双源真有低头赔罪的动作，无语地一摆手：“罢了，天元世界资源有限，我等武者要想攀上高峰，本就要与天斗与人争！之前灵池之中，他有那等举动也属正常。”

　　云从龙借坡下驴，又瞪了云双源一眼：“还不谢过你罗叔大人大量。”

　　“谢罗叔。”云双源恭恭敬敬地拜道。

　　罗辰彻底被这父子俩搞无语了，这云双源起码三十岁了，他自己不过十六，被一个大龄青年口口声声称为“叔叔”，他有种一脚将这父子俩踹死的冲动……


第267章 祖岛之变

　　“滚下去吧。”

　　云从龙一脚将爱子给踹到了身后，一脸的愧疚：“罗小兄，那天听这混小子回来说了灵池之争后，我就想当面对你道歉，可是一直没有遇到机会。”

　　“今天好不容易赶上，结果又遇到了这于成大逆不道，企图篡夺主家势力，真是该死！”

　　“幸好有罗小兄天赋卓绝，战力无匹，将这等野心分子一举击杀！”

　　他下意识地扫了一眼刚才于成陨落之处，一抹骇然之意禁不住滑过眼眸：

　　他与于成多番争战，均能凭借修为死死压过对方一头。原本，他也有些引以为傲，却没想到，于成竟然藏得这么深！

　　那，可是魔化武技啊……

　　“云家主客气了。”

　　罗辰笑了笑，他知道事情真相自然不可能像云从龙描述的一样。事实上激战初始，他就发现了有灵玄境强者在旁窥伺。

　　如果自己不是压倒式地击杀于成，而是两败俱伤的话，这云从龙肯定第一个跳出来捡便宜……

　　暗自摇头，罗辰道：“罗某只是占了一些时机的便宜罢了，若非于成存了轻视之心，我也不可能顺利将之击杀。”

　　云从龙看了眼罗辰，却见得了一抹似笑非笑的眼神，他心头一跳，慌忙道：“罗小兄太谦虚了，这于成本身已是‘阳玄境’的修为，再加上魔化武技之力，哪怕就是灵玄境小成巅峰的强者，顶多也就是与他战成平手罢了。”

　　罗辰没有多说。

　　“不过，没想到这于成竟然胆敢私下修炼魔化武技，哼哼，若是传扬出去，怕是整个东玄域都容不下他！”云从龙话锋一转，恨声道。

　　罗辰有些奇怪，看起来云从龙的愤怒不像是伪装，好像对于成的行为真的有种发自内心的恨怒！

　　“云家主，不知这魔化武技到底是什么？”

　　“罗小兄不知道么？”

　　云从龙明显愣了下，旋即，他轻拍额头：“也是，这些陈年秘辛过去了太久，不是我这样的老古董，鲜少有人愿意多加关注……罗小兄应该知道天元世界可以分为四个时代吧？”

　　罗辰点了点头。

　　“那些发生在远古以及上古时代的事情，恐怕就是四星势力中也知道得不多……老夫只说有关中古时代之事！”

　　云从龙捋须，缓声道：“原本天元世界还是强者频出，甚至灵玄境强者都只能算是刚刚起步，奥义境强者才拥有行走四方的资格。”

　　“但是，中古时代的一场人族浩劫，却是将这些完全葬送！一些拥有强横实力的‘魔族’，大面积侵入各个大域，这些魔族侵略性极强，所经之处但不臣服者，必杀之！”

　　云从龙胖乎乎的脸上流露出了一丝骇然：“在那个时代，不知多少四星宗派，甚至五星、六星宗派被毁于一旦，哪怕就是七星势力，往往也不得不困守山门，苟延残喘罢了。”

　　他所说之事颇为玄异，哪怕就是对他防备甚深的言墓，都被吸引了心神。言洛月等人也上得前来，待得听到连六星宗派都被覆灭时，他们忍不住倒吸了一口凉气！

　　六星宗派啊，那可是拥有天位第六重“星辰境”强者坐镇的势力，那等强者翻手间，怕是就能翻云覆雨，令得山河变色。

　　可是这样强大的势力，在魔族的手下，仍是毫无抗力，那究竟是一场何等可怕的浩劫？

　　“正因为那场浩劫太过可怕，不知多少人杰陨落，无数修炼资源被掠夺，才让如今强者的诞生变得格外困难。所以，所有人族都对导致这一切的魔族，深恶痛绝！”

　　云从龙眸中泛出了一丝凝重之意：“这些事情毕竟发生于万年前，老夫原本也只是存疑，不过这于成施展的魔化武技，倒是让我想起一事……”

　　一直旁听的言墓忽然一震，满脸骇然：“祖岛！？”

　　“不错，言墓兄也想起那件传闻了？正是祖岛之变！”

　　云从龙叹息道：“罗小兄是否奇怪，我南方海域诸多势力，幅员之辽阔更胜内陆地区，并且修炼资源也是要远远超出，却为何要几家势力联合，才能勉强与那天玄宗、问剑门之流相提并论？”

　　按理来说南方海域传承多年，即使出现不了“领域境”强者，也不应该被压制得这么惨，竟然需要好几个大势力联合，才能名列东玄域五大势力之一！

　　当初，罗辰还以为这是因为海域内斗太严重所致，可是听云从龙所言，似乎别有内情？

　　“曾经，我南方海域雄踞东玄域之上，可谓天才频频，强者不绝！至于如今的血器阁之流，更是被压制得不敢稍有异动，祖岛一声令下，他们不敢不从！”

　　“可是，异变却于此时发生了！”

　　云从龙喉间咕嘟一声，声音变得干涩无比：“一名天才武者，年方二十已然晋升成灵玄境强者，三十便问鼎领域境！他的天赋，甚至惊动了祖岛，祖岛大长老亲自出现，将他收为弟子，希望他有朝一日突破至‘罡煞境’！”

　　“为此，祖岛不惜耗尽所藏资源，甚而从属下的各大门派之中调集灵药，供他一人修炼所用！果然，他不负所望，仅仅耗费了五年时光，便是问鼎罡煞一劫！”

　　罗辰也是心神一凝，一旦进入罡煞境，都有资格创建“五星势力”了。这人能以三十五岁之龄，达到如此境界，简直可惊可怖。

　　以其天赋，完全有资格被称为绝代天才！

　　“但是，噩梦也就此发生！当时，他迈入了罡煞境，祖岛长老都前往道贺。可是当着所有人的面，他却悍然出手，一记杀招将自己的师尊杀死！”

　　“看到这一幕，所有长老都惊呆了，可是这人丝毫不停，立即对剩下的长老下了杀手。他的战斗天赋极为惊人，而且实力雄踞众人之上，在他手下，众长老根本毫无反手之力，全部被屠杀干净。”

　　“当时，祖岛之上的长老，乃是汇聚了各方势力的精英，他们一死，整个海域都是实力大损。”

　　云从龙长长地叹息，目光中带着浓浓的悲哀：“这还不算完，他在屠了祖岛之后，还不肯罢休，开始在东玄域之内，四处灭门毁宗！南方海域的势力首当其冲，受损最为严重，即使如今的内陆区域，也有不少顶级强者陨落。”

　　想到那无数强者被杀，东玄域凄厉染血的场景，所有人都感觉喘不上气来！

　　“那后来如何了？”罗辰忍不住问道。

　　“最后这场风波是如何平定，老夫也不清楚，只是知道这一场屠杀过后，东玄域再没有出现过‘领域境’强者！”

　　云从龙望向罗辰，道：“罗小兄可知道，此人为何如此丧心病狂？”


第268章 战场来历

　　罗辰一惊，一道灵光闪现：“你是说——魔化武技？”

　　这人天赋卓绝，深受祖岛重视，自然不可能是因仇恨杀人了。而且，从他那种要将所有人族强者屠绝的手段来看，绝不仅仅是为了报复！

　　“不错，就是魔化武技！”

　　云从龙面上忍不住浮现出了一抹骇然，道：“风波平息之后，有人在他修炼的灵居发现了一册魔化武技，而那武技仅仅是看上一眼，便叫人心血沸腾，心中涌起强烈的恨与杀意！”

　　“幸好，发现这本武技的强者反应得快，立即将之焚毁，才避免了又一场劫数。饶是如此，没有几日，他便被发现自绝于静室之中，死状极为挣扎与痛苦！他留下了几个字——‘禁绝任何人修炼魔化武技，违者必成人魔，东玄域可共杀之！’”

　　这桩秘辛骇人听闻，什么样的武技，竟然让奥义境强者看上一眼都会承受不住？居然能够将一名绝代天才，转化为“人魔”？

　　那些魔族，到底是何来历，竟然连他们遗留下的武技，都有如此杀伤力？还有这于成，他又是从何处得来魔化武技？

　　“由于这场劫数后果太过惊人，破坏极大，一些有识之士生怕传扬出去，难免有野心之辈不顾禁令，私下修炼魔化武技，所以刻意淡化了这段历史。”

　　云从龙道：“时间久远，很多人都以为我东玄域没有出现过领域境强者，更不知道魔族的存在！甚至，就连进入荒狱战场的年轻天才，也是知之不多……对了，以罗小兄的天赋，应该会进入荒狱战场历练吧？”

　　罗辰嘴角微微挑起了一个弧度：“云家主是有什么需要关照罗某的么？”

　　云从龙觉得自己那点小心思被尽数看穿，他忙道：“岂敢说关照二字，那荒狱战场凶险无比，老夫虽然向往，但是至今都没有胆量进去。如果罗小兄有意进入的话，老夫倒有一点传闻，愿与兄弟分享。”

　　罗辰一眼便看出，这云从龙是想引他进入荒狱战场！

　　战场无比危险，一个不慎就有可能陨落其中。若是自己陨落的话，那云家自然就能对言家势力展开吞并了！

　　这点小算盘还不被罗辰放在眼中，他淡淡一笑：“云家主请讲，罗某虽然没有决定是否进入，但是能开拓下眼界也好。”

　　“呵呵，那老夫就和盘道出了……虽然参与海神赛之人，必须前往荒狱战场，但是最初荒狱战场的出现，却并非因为海神赛！”

　　云从龙说了这一句有些拗口的话之后，道：“在那人魔肆虐之前，曾经有魔族小规模地入侵过东玄域，导致了无数宗派覆灭以及强者陨落……经过一番激战，有大能者将整片战争区域封印，令得那些魔族与他们统御下的魔兽被封禁在内，这一片区域便是如今的荒狱战场！”

　　罗辰微怔，他没有想到荒狱战场还有这番来历。

　　“这荒狱战场每隔三年，才会打开一次，持续两年时间。由于里面埋葬了无数强者，他们一身积蓄也留在其中，有人奇遇能够得到一件极品玄器，甚至是仙宝，从而一步登天。所以，它吸引了无数人前往。”

　　云从龙摇头，苦笑道：“当然，机遇伴随着挑战，也有不少强者陨落其中。犬子不成器，无法撑起整个云家，否则的话，老夫也打算进去碰碰运气，或许也有机会更进一步！”

　　他这话确有几分真心，能够修炼到灵玄境，没有一个人会满足于现状。但不是每一个人都有勇气抛弃安逸的生活，冲着更高的层次努力。

　　“多谢云家主告知，日后若有机缘进入荒狱战场，罗某必将谨记云家主的指点！”罗辰拱了拱手。

　　云从龙同样笑道：“都是些陈年老话，还望罗小兄不要嫌烦才是……小兄弟若是有暇，不妨来我云家坐坐，有罗小兄这样的天才强者大驾光临，云家必将蓬荜生辉！”

　　罗辰客气道：“我也有要事在身，若不是因为这于成野心颇大，我也不会耽误这些日子。明日，我就要离开赤炎岛，日后再来，一定叨扰云家主。”

　　他话语中含义很明确，那就是自己以后还要回来，隐隐警告云从龙不要对言家耍什么花样。

　　云从龙表情一僵，旋即露出一丝强笑：“那好，我就不打扰罗小兄了，兄弟若有任何需要尽管招呼一声，但凡我云家有的绝不含糊。”

　　罗辰与他抱拳别过。

　　当见到云从龙父子消失，灵魂力扫过，再也察觉不到他们的气息，罗辰暗松了口气，一缕苍白浮现脸庞！

　　“罗兄弟！”言墓与他靠得最近，看得个清楚，不禁一惊。

　　“不必惊慌，只是一些轻伤罢了，调养些时间就好。”罗辰轻轻摆手，目光又扫过了剩下的六名长老：“此处就劳烦言大哥善后了，我先回转言家。”

　　“好！”言墓连忙应下。

　　至于他如何处置六名长老以及于平潮，罗辰自然是不再关心。以他如今的层次，这些人不过是跳梁小丑罢了，连多费一点精力都不必。

　　……

　　言家，静室。

　　一道玄袍身影静静盘坐，嗤嗤声不绝，他的衣袍被鼓荡，有道道黑光喷吐而出。

　　那些黑光轻如薄雾，可是一旦落入空中，便是立即下坠，砸落地面之后好像有着千吨重，竟让罗辰身周都塌陷了下去！

　　“水，阴可滋润万物，阳则如山崩天倾，可毁天地！”

　　与于成的一番对战看似胜得轻巧，但罗辰也动用了不少底牌手段。而且，于成毕竟已是阳玄境强者，当他催动全部修为之时，仍有丝丝能量侵入了罗辰体内。

　　“呼！”

　　一团漩涡浮现，极噬玄气被催动，这道能量被攫取而出，继而从皮肤表面被驱逐而出。

　　时间渐渐流逝，不知过去了多久，罗辰缓缓睁开了眼睛，他长长地吐了口气：“这灵玄境，还真是有些难缠啊。”

　　“嘿，你这话若是传出去，不知道要让多少人无语得撞墙！”元灵跳了出来，鄙视道：“以气场境中成的修为，击杀阳玄境高手，你还想怎么样？”

　　罗辰失笑，随即皱眉问道：“抓住了么？”


第269章 乾离真炎

　　“没有。”

　　元灵有些丧气地道：“这老鬼实在是太滑溜了，跟泥鳅似的，一感应到元爷爷要收拾他，立马跑得无影无踪……嘿，别让元爷爷逮着机会，否则非得拆了你这把老骨头！”

　　罗辰与他相识已久，一听得他发狠，就明白这厮短期内是无能为力了。

　　“我如今的修为已是气场境中成，能否将杀戮气场与风刃气场进行融合？”罗辰问道，尽管掌握了更多底牌，他仍是对当初两大气场融合，一举将梵重击杀念念不忘。

　　“很难，你可以施展，但是施展之后，还是得像一条死狗般趴上个把月。”

　　罗辰无语。

　　“或许，比较靠谱的方式，还是要等你能真正进入气场境大成！那时候，你应该可以自如地控制了。”

　　（气场境大成么？）

　　罗辰凝神，灵魂力探视丹田，真元聚如青色星辰，虽然看来体积要缩小了不少，仅仅是拇指指肚大小，但是气息比起原先凝实了不少，显然威力更强。

　　罗辰心中一动，身周一束束风刃气场骤然弹动，旋即一支青色长剑便是浮现而出。这柄青色长剑大约有尺许长，光芒黯淡。

　　“太难了。”

　　罗辰摇头，叹息道：“这小千剑星阵，需要凝炼出九九八十一道剑元，然后才能组成大成的兵阵。以我如今的修为，连一柄剑元的凝炼都如此费劲，真正大成不知道要多久。”

　　修炼小千剑星阵，首先一步是凝丹田真元为“剑星”，这个步骤很容易办到。

　　可是接下来，要将气场幻化为“剑元”就很困难了，且不说气场的控制本就极难，单单是剑元就要经过“九炼”方成。

　　饶是罗辰灵魂力强大，耗费了一天多时间，也不过就是凝炼了一道剑元雏形！

　　可想而知，要想将之修炼大成，需要耗费多少时间了！

　　“唔，这倒是个大麻烦，主要还是你目前的积累太少。若是有一条完整的二级自然灵脉可以吞噬，或许修炼起来就快了。”元灵安慰道。

　　罗辰翻了个白眼，他这话等于是白说。且不说别的，单单是赤炎岛一条残破的二级灵脉，就惹得两大家族纷争不休，更何况是完整的？

　　那等宝贝，就连奥义境强者都会动心，即使再自信，罗辰也不觉得自己能与那样的强者争锋。

　　“实在不行，只能退而求其次了，凝炼个九道剑元也差不多足够晋级了。”元灵语气有些遗憾：“这兵阵威力本身就很强，能成就一部分，算是不错了。”

　　九九八十一道剑元组成的兵阵，算是小千剑星阵的大成。仅仅九道的话，也能组成兵阵，只是威力要小了许多……

　　当然，即便那样，比起净月八法还是要胜出不少。

　　罗辰明白眼下没有更好的解决办法，转而道：“今天从那于成身上倒是得到了一枚奇怪的钥匙，不知道有何用处？”

　　说着，他从乾坤袋中一抓，那枚钥匙顿时出现掌心。此刻细看，钥匙色泽呈现碧青，那种青仿佛是一朵火焰在燃烧，带着一种琉璃般的光泽，又像是流动着的液体，极为纯净。

　　触摸上去，依稀能够从中感受到一丝丝冰凉，但是一股诡异的灼烧感又随之升起，如火海泛滥……

　　“唔，好像是一枚钥匙？”停顿了半晌，元灵迟疑地道。

　　闻言，罗辰忍不住翻了个白眼，他哪里不知道是钥匙？只是这枚钥匙既然能够在于成的魔火之下，仍然得以保全，显然不是凡物。

　　“这不是什么钥匙，而是乾离真炎的一丝能量幻化而成。”

　　突兀的，一个苍老的声音响起，声音中带着一抹嘲弄：“这乾离真炎乃是昔年南方海域威震四方的乾离真人所精擅，一丝之威也能焚尽一名奥义境强者！你竟然以为是什么开启的钥匙？真是可笑！”

　　罗辰心神猛地一震，他脑海中顿时浮现出了那个星光老者，心里清楚又是这老鬼跳出来说话了。他强忍住了冲动：“哦，你知道它派什么用场？”

　　“那是自然。”

　　星光老者傲然回道：“乾离真人出身于大衍派，乃是门派的刑罚长老，实力无比恐怖。可惜，他一生桀骜，寻常弟子根本不入他法眼，所以一身所学都未能传承而下……等到那魔族入侵东玄域，他才在出征之前，匆忙中留下了一枚真炎的火种！”

　　“上一届海神赛期间，曾经有人意外发现了乾离真人的遗体，其中留有一道他的乾离真炎分身，借此可以收服他留在‘大衍派’中的火种！消息传出，引起了整个荒狱战场的轰动……”

　　“可惜，这人逃遁得快，竟然强忍住了贪欲及时离开了荒狱战场，让许多人大失所望，仅有两名灵玄境小成的师兄弟追了过去，结果仍是不知所踪。”

　　“据传，那乾离真人乃是与魔族同归于尽而死，或许，此人在得到真炎分身之际，也能获得那魔族的一身秘藏！”

　　罗辰眉头一挑，他顿时想到了章重说起过的事情，这于成父子乃是逃亡而来，幸蒙老家主收留，这才留得了一条性命。

　　感受到这枚钥匙中的澎湃力量，再想到于成那诡异的魔化武技，罗辰对星光老者的话信了七八成！

　　“小子，老夫与你打个商量如何？”

　　星光老者很不情愿的语气，道：“今日白天你与那个胖子虚与委蛇，但是你的心思可瞒不过老夫！我知道你是必定要去参加海神赛的，只要你与我合作，老夫可以保你一个大好前程！”

　　罗辰眉心轻轻跳动，他表面上不动分毫，语气中流露出了一丝动心：“怎么合作？”

　　“很简单，老夫可以指导你修炼，帮助你快速晋级。你知道怎么进入大衍派收服乾离真炎吗？你知道怎么快速修炼成小千剑星阵，提升修为吗？只要有了老夫的指导，这一切都不再是难题！”

　　不得不承认，老者这一番话很有诱惑力，那乾离真炎全盛之际竟然连奥义境强者都能够轻易焚毁，显然是稀世珍宝。

　　而修炼小千剑星阵的捷径，更是解了罗辰的燃眉之急，他迫切需要晋升修为！唯有如此，他才能尽可能发挥地元千极变的战斗力。

　　“我需要付出些什么？”不过，罗辰的声音依旧冷静，只是一丝炙热的心动还是压抑不住地泛起。


第270章 离别

　　“嘿！”

　　星光老者得意地一笑：“以老夫原本的修为，对付你这样的小子不过是弹指间事情罢了，尔等在老夫眼中完全是蝼蚁般的存在，更遑论有什么事情需要你帮忙了……不过嘛，如今老夫肉身消亡，有些事情倒是不得不借助于你——你干什么！？”

　　他的声音陡然变得无比惊怒，紧随其后响起了元灵的大笑声：“奶奶的熊，你元爷爷还活着呢，你个老鬼就敢迫不及待地装大尾巴狼？还蝼蚁般的存在，看元爷爷今天不把成炼成一滩死水！”

　　“你想干什么？难道你不想修炼成小千剑星阵了吗？难道你不想得到乾离真炎吗？那可是能让你一步登天的宝贝！”星光老者又怒又惊，他怎么也不明白，刚刚还一副贪婪模样的玄袍少年，怎么可以说翻脸就翻脸。

　　“你之前还想夺小爷的肉身，现在就告诉小爷，我们可以好好合作？小爷合作你妹！”

　　罗辰压根不信任这老者，不管他说的多么好听，乃至天花乱坠，都无法掩盖他之前要夺取自己肉身的事实！

　　他虽然想修为快速提升，但是与虎谋皮的蠢事，他可不会去做。

　　“蠢货！老夫可以发誓，只要你帮老夫完成这件事情，之前的事情，老夫统统可以不计较！”

　　星光老者急迫地道，声音中夹杂了一丝闷哼，显然在元灵手下吃了不小的亏。

　　“誓言？这种上不得台面的东西，你也拿出来贻笑大方？小爷随便拿出个几吨誓言来砸死你。”

　　罗辰的话险些将星光老者气得背过气去，他怒吼：“老夫何等身份？难道还能食言而肥？竖子，竖子不足与谋！”

　　吼声渐渐远去，最后杳不可闻。

　　很快，元灵传音过来，恼怒地道：“该死！还是跑了！”他与罗辰配合默契，在星光老者说话的第一时间，就由罗辰拿话先稳住，而他则是暗暗探测起了老者藏身方位。

　　没想到准备得如此充分，还是叫他顺利逃脱了。

　　“没事，谅他也翻不起什么大浪来了。”罗辰这次倒是没有嘲弄元灵，从刚才星光老者的话听来，他似是大有身份之辈，这令得罗辰有皱眉。

　　“嗯！”

　　元灵顿了顿，道：“我之前听那老贼说及乾离真炎，仔细考虑了下，他说的不像是什么假话。这乾离真炎若是能够得到的话，对你修炼玄炎真身应该颇有帮助！”

　　罗辰现在得到了不少地火精，借之应该可以顺利修炼成“火骨”，但是最后一重真体倒是有些为难，恐怕将炎皇的储藏全部掏空，都未必能够成功。

　　沉吟片刻，最终他摇头道：“宝贝虽好，但也不能盲目追求！目前赤炎岛毕竟只是整个海域势力的外围，了解荒狱战场的人不是太多，等日后有机会了，应该也能打探出‘大衍派’的所在。”

　　“也好。”

　　元灵道，他也觉得罗辰的打算比较稳妥。

　　……

　　一夜无话，罗辰又炼化了百颗灵液，借助了极噬玄气，他吸纳灵气凝炼为真元的速度是常人的数倍。

　　苦修之下，那柄剑元的形状终于是凝炼了少许，据估计，起码还需要近百颗灵液，才能将之彻底成型。

　　对此，罗辰有些无语了，第一柄剑元消耗就如此之大。若是顺利将小千剑星阵修炼至大成，岂不是整条二级自然灵脉搭上都不够？

　　当晨曦透过窗棂射了进来，罗辰停下了修炼，走了出去，章重守候在外。

　　“章重大哥，有劳你为小弟护法。”罗辰抱拳道，他了解章重的心态，所以不打算劝阻，毕竟这样能让对方心里舒服一些。

　　“辰弟。”

　　章重仔细打量了一番，问道：“你伤势如何了？”

　　“已无碍了。”罗辰一笑，又道：“大哥，若是无事，小弟打算今天就启程前往荒狱战场。”

　　“这么快？”章重有些不舍。

　　“嗯，早日前往我也好进一步历练，毕竟那海神赛强者无数，趁着还有时间，我可以提升一番修为，日后争夺那十个名额也多一份胜算！”

　　章重欲言又止，他来了南方海域数年，深知出身决定命运是何等残酷的一条真理法则！

　　罗辰的天赋虽然妖孽，但是没有强大的势力在背后支撑，比起那些出身准四星势力的天才武者到底是逊色了不止一筹。

　　而那海神赛只取前面十个人，可想而知是何等难度了！

　　最终，他还是暗暗叹了口气：罢了，以辰弟的天赋，即使本届努力不上，也能算是不错的历练，只希望他不要被打击了信心……

　　日头偏中，罗辰与章重以及前来送行的言墓等人道了别。

　　“罗小兄，这一番别过，不知要几年才能见面，这里面有老哥的一点心意，你千万不要拒绝！另外，里面有一面荒令，你前往荒狱战场用得上。”

　　言墓递过来一只乾坤袋，虽然不知道里面装了些什么，可是能让他珍而重之拿出的赠礼，自然不是凡物。

　　罗辰也不矫情，洒脱地接下，顺手递出了一面玉玦：“那就多谢老哥，这上面誊刻了一门凝炼兵阵的功法，名为‘净月八法’，就赠给言家了。”

　　见章重一脸的犹豫表情，他又笑道：“大哥，那玄炎真身前期虽然需要‘金仙草’辅助修炼，但是应该也可用别的灵草代替。日后你在家族中若是遇到合适的子弟，尽管传授下去吧！”

　　章重松了口气，玄炎真身的威能很强，尤其是言家坐拥地火晶石矿脉。若是培育得当，完全可以让家族实力增长很多。

　　他忍不住眸中流露出了感动之色：“辰弟，我代言家多谢你了！”

　　“大哥太客气了，要不是因为你，小弟可得不到这门玄妙的功法。如今不过是物归原主罢了，自然随便大哥如何处理了。”罗辰淡然道。

　　“师叔此去荒狱战场，弟子祝师叔扬名立威！”言墓的弟子“齐鹏”鼓足了勇气，上前道。他此刻看向罗辰的目光中已没有了半分傲气与挑衅，而是一片难以掩饰的崇敬。

　　“好，那承你吉言了！”罗辰点头，笑道：“你这一声师叔，也不能让你白叫，一点小东西便送你吧。”


第271章 入城费用？

　　咻！

　　罗辰指尖弹出了一枚地火精，之前他从炎皇处一共得到了三十几块，之后给了章重五块，剩下的还有很多。

　　这地火精用多了，效果并不会如第一次那般好，罗辰发现自己顶多再用上五六块，便能修炼成“玄炎火骨”，再往后那就要看机缘了。

　　“啊！？”

　　对罗辰而言是小事，但是对齐鹏来说，那却是平白得了一件大宝贝！他瞪大了眼睛，惊喜得说不出话来。

　　“这太贵重了！”言墓从章重处知道一些有关玄炎真身的奥妙，顿时大吃一惊，天元世界还有什么比增强实力更加重要？

　　罗辰赐给齐鹏宝贝，比起给予他自己好处，更叫言墓感激！

　　“哈哈，言老哥不必推却，不过是些身外物罢了。”

　　罗辰大笑，轻松地跃上了飞行妖兽，在他身旁是早已等候着的厉子菁。他朝身下章重等人抱了抱拳：“大哥大嫂，言老哥，大家珍重！”

　　“兄弟保重！”

　　言墓抱拳回礼，远远地看着罗辰两人的身影变作了一个小黑点，渐至遥不可见。他长长地叹了口气，目光中充满了期待：“罗小兄这一去，不知能在荒狱战场走到哪一步……还真是叫人期待啊！”

　　“荒狱战场有大成、中成、小成三榜，不知辰弟最终能否攀上那大成榜？”言洛月沉吟道。

　　“大成榜么？”

　　言墓默然半晌，最后还是摇了摇头道：“太难了！我虽然不知道罗小兄到底是掌握了何种底牌，才能越境击败了于成，但是要想攀上那大成榜，对修为最低的要求可是灵玄境大成啊……”

　　他没有说完，但是言洛月也明白他的意思了。有些底牌手段，越是到了高境界对决时，所能起到的效果就越差。

　　譬如武者境界之时，一名六阶武者若是能够得到五级武技，甚至可以越级击败九阶高手。

　　但是到了气场境之时，五级武技对战局的影响就不那么明显了，哪怕就是掌握了七级武技，寻常武者也绝不可能击败天位强者。

　　这，就是修为带来的实力差距！

　　罗辰的天赋哪怕再妖孽，也不可能越级那么多，杀进灵玄境大成林立的强者榜单！至于短短两年内，修为暴涨至灵玄境大成，他们更是不敢妄想……

　　“我只希望，辰弟他能平平安安。”章重沉声道，目光中有着一丝忧虑。他知道罗辰的性格好强，绝不会甘心于平淡渡过这两年，在那荒狱战场，只怕会过得分外艰难。

　　言洛月温婉地牵着他的手掌，知道他对罗家一直存在着某种愧疚在心，她浅浅地笑着：“等言家稍定，我陪你回去看看……父亲还有妹妹。”

　　说到“父亲”时，她忍不住脸蛋泛红，羞容满面。

　　章重重重点头，想到了父亲章一叶，他眼神中忍不住流露出了强烈的孺慕与思念！

　　在他们身后，言诗诗则是一言不发，她的眼神黯淡，脸色灰败。她知道，伴随着那道玄袍身影远去，自己与他之间将是再难有交集的机会！

　　“诗诗，不要难过了，有些人如龙夭九天，注定只能被仰望。”这时候，言洛月注意到了妹妹低落的情绪，走过来柔声道。

　　言诗诗娇躯一颤，那股堆积在心中的懊恼与后悔统统泛滥而起，她再也忍不住，扑倒在姐姐怀中，呜呜哭泣：“我知道，我都知道，我只是……想哭！”

　　……

　　罗辰答应了厉子菁，要帮她取得传承，而那传承所在地名为“末云城”。让罗辰有些惊讶的是，这末云城位于荒狱战场边缘，所以算得上顺道，耽误不了什么时间。

　　由于同乘一骑，偶尔回眸互视间，别有一番心动。尤其是那罡风拂来，两人难免肌肤相近，心旌不禁摇荡。

　　趁着有暇，罗辰又炼化了几颗地火精，有了极噬玄气的配合，他的修炼速度简直如飞一般。

　　渐渐的，罗辰哪怕不运转真元，周身那股沉凝炙热的气息，也是越来越惊人，仿佛一弹指间便能崩碎山岳！

　　厉子菁忍不住目露震撼：这个家伙，他的天资到底有多妖孽啊！

　　她甚至怀疑，若是让罗辰也拥有南方海域顶级天才的成长条件，他不会比那名动海域的“四大真龙”逊色半分！

　　六天之后，他们来到了末云城外围区域。这里距离荒狱战场大约还有千里左右的路程，一股诡异的气息已是弥漫天空，妖兽死活不肯继续飞行。

　　底下一片热闹的景象，酒肆林立，人来人往的街道上或者是佩戴兵器的武者，或者是束手而行、但是一身气息怎么看都充满不凡的强者。

　　“咻！”

　　一只硕大的飞鹰妖兽落了下来，从上面跳下来两名年轻男女，男的一身玄袍，身材略显瘦削，那种体型却是瘦得无比匀称，举手抬足间充满了力量感。

　　女子则是二十上下的年龄，乍看并不甚美，但是其五官别有一股韵味，配合细腻的肤色，带着奇异的野性美感。

　　毫无疑问，他们便是罗辰与厉子菁。

　　“荒狱战场之中宝物众多，经常有武者能够从中得到一些自己用不上的玄器、丹药之类，然后拿出来出售，所以这外围，也是热闹非凡。”

　　厉子菁解释道。

　　罗辰点头，这与万灵坊市以及战盟坊市的形成，差不多性质。只是看这里往来交易的人群，他们中不少人实力都达到了气场境，比起一般坊市的层次无疑又要高出了许多。

　　“咦？”

　　罗辰注意到街道交易区旁，有一块单独开辟出来的区域，里面有数支队伍，每一支前方都竖着一面旗帜。

　　其中一面写着——

　　“狩血冒险团招募冒险者，主要狩猎血魔兽，依据贡献分配猎物。另外，本团队可以代为缴纳进入末云城的费用。”

　　之所以引起他的兴趣，是因为罗辰从厉子菁口中得知，这末云城乃是一座荒城，平日里根本无人居住，出入完全自由。

　　怎么会需要缴纳入城费用？


第272章 狩血团

　　厉子菁眉头一皱，她同样注意到了，与罗辰交换了一下眼神之后，走上前问道：“这位大叔，请问你们招揽冒险者还有什么待遇吗？好像进入那末云城并不需要任何花费吧？”

　　发布招揽消息的是一名络腮胡中年，他生得面目粗豪，四方脸，眸子清正，粗壮的手臂没有任何衣物遮拦，强健的肌肉突突直跳，显得孔武有力。

　　在他身后，有一支队伍在休整，其中有个小女孩儿，大约只有七八岁的摸样，眼睛乌溜溜的极为灵动，只是脸上带着些许不正常的苍白。

　　“这位姑娘还不清楚吧？”

　　与外表不同，络腮中年的声音倒是很清朗：“那末云城在数日前发生了异变，城中出现了一座‘初级天宫桥’，所以已有葬剑庄弟子将之占据。”

　　葬剑庄？

　　罗辰一怔，他想到厉子菁之前在炎矿借势震慑朱崇八时，用的正是葬剑庄的名义！

　　厉子菁更是大惊，失声道：“初级天宫桥？这里仅仅是外围，怎么可能出现初级天宫桥？”

　　“这个就不清楚了，不过听说那座天宫桥并不是很完整，即便如此，将它占据也能获得很大好处。”

　　看了眼厉子菁，络腮中年脸上流露出了些许为难神色：“现在进入末云城每十个人需要缴纳一个魂点，或者是一颗灵液！我们团队目前只招收半步天位境界的强者，你们——”

　　罗辰读懂了他话语中的未尽之意，显然络腮中年对他们的能力有些存疑。不过，更让他好奇的是，这初级天宫桥与魂点到底是什么？

　　听这语气，似乎一个魂点的价值堪比一颗灵液！那到底是何等宝贝？

　　“嘿嘿，小姑娘，你就算实力不足，也是无妨，只要你跟着我，哥哥到时候自然带你一起进末云城……”

　　正在此时，一道带着强烈淫意的声音响起！

　　“江威，不要乱说话！”

　　络腮中年眉头一皱，不悦地道。

　　“嘿！沙通，江爷给你面子，才加入了你这破狩血团，你有什么资格来斥责我？”伴随着不屑之声，从沙通身后走出一名面色苍白的青年，他年约三旬，一对眼睛中密布血色，眼圈有着一抹淡淡的青色。

　　他狠狠地瞪了一眼沙通：“惹得老子不爽，你就一个人去狩猎血魔兽吧！”

　　沙通被他驳斥得脸色赤红，似要发怒却又强忍了下来。

　　“小姑娘，怎么样？在这片地方生存可不容易啊，选择男人可要擦亮了眼睛，不然选了个银样镴枪头，可不像江爷那么有力啊。”江威嘿嘿笑道，荤话顿时引得一片附和笑声。

　　厉子菁厌恶地皱起了眉头！

　　“来，过来江爷身边坐，有我的照拂，保管你能进入那末云城。只要你能让江爷高兴，到时候让你在初级天宫桥下修炼几日都不是难事啊。”江威眯着眼睛，就要伸手来拽厉子菁。

　　那沙通再也忍耐不住，霍然站起，抖手拍了过去：“江威，你不要太过无耻了！这个世界可不是拥有了力量就能为所欲为！”

　　“轰！”

　　两人手掌对轰在了一起，强烈的能量爆开，一道炸音响起，好像是雷霆当空，震得人脑袋隆隆直响。

　　气劲对轰，两人同时倒退，沙通为了保护身后的小女孩，生生地以胸膛挡住了部分劲气，忍不住晃了一下，多退了一步。

　　“拥有力量难道还不能为所欲为么？”

　　江威得意地甩了甩手，冷笑道：“沙通，你要是有着气场境中成的力量，今天你说一我就绝不会说二！可惜，你跟我一样，都是小成修为，我看你还拿什么来阻止我！”

　　这两人显然早有摩擦，如今借着厉子菁的事情，不过是将压抑的矛盾爆发出来罢了。

　　“哼！”

　　沙通一咬牙关，喝道：“虽然我们狩血团是自发组建，对成员没有约束，但是成立时，大家也都同意，团员之间不得相残，这条规矩你不会忘记了吧？”

　　江威一怔，看向了罗辰两人，眼神中渐渐涌起了一丝讥嘲：“你难道想将他们招揽进狩血团？沙通，我可告诉你，推举你当这个团长只是懒得跟你争，你不妨试试，谁同意让两个吃白饭的人进来？”

　　罗辰以极噬玄气包裹丹田，只要他不愿意，目前为止还没人能够看穿他的修为。而从外表看来，他仅仅就是武道九阶的修为罢了，连厉子菁都有所不如。

　　因此，旁观的狩血团团员都没有说话。如果任由两个实力不佳之辈进入，对他们也是个拖累，一个不小心，就有可能陨落于血魔兽爪下。

　　“我保举！”

　　沙通犹豫了一下，最终还是心中正气占据了上风。他很清楚，如果自己不保下这两个年轻人，江威哪怕暂时不动手，事后也必定对二人不利！

　　最保险的办法，无疑就是让罗辰二人进入狩血团。

　　沙通抬起了头，眼神坚决：“他们的那一份力，由我来出！至于进城费用，也由我这边开支！”

　　“呵！你可真是仗义啊！”

　　江威皮笑肉不笑，指了指躲在沙通背后、一脸惧意的小女孩：“我记得你这闺女，她可是先天有缺啊，难道你不想多攒魂点，给她换取极品灵药了？啧啧，为了一个外人，宁愿让自己闺女受苦，沙通，你可真是烂好人啊！”

　　沙通的脸色顿时变得很难看，望着小女儿稚嫩的脸蛋，想到她每天呼吸艰难的痛苦样子，他心如刀绞！

　　“爹爹，沫沫不怕苦。”小女孩拽着沙通的衣襟，睁着黑白分明的大眼睛，一脸的纯真。虽然她还不明白大人世界的那么多阴谋狡诈，却本能地感知到，父亲正在为自己犯难。

　　“可真是懂事的小丫头啊，要我是你，可舍不得让她吃苦啊！”江威摇头不迭，貌似遗憾的样子：“沙通，我看你还是努努力多赚些魂点的好，至于其它闲事，少管为妙！”

　　说着，他走向了厉子菁：“你放心，这个小姑娘如花似玉，跟着江爷只有享不尽的福。”

　　沙通的表情挣扎，待得见到江威逼了过去，他最终还是眼神一凝，抬起了脚步——

　　“啪！”

　　一道激烈的声音破空炸起！

　　紧随其后，一条蓝色身影被强大的力量掀飞了出去，好像是一颗陨落般重重地砸落在地！


第273章 沙沫沫的奇病

　　“这——”

　　沙通神情中的挣扎尽数凝固，呆呆地看向前方。视线之中，江威满脸的得意与欲望全部凝住，整个人好像是拔地萝卜般高高地飞起，重重地摔落出去。

　　半空中，一只修长如竹的手掌缓缓收回，冰冷的眼神扫了过去，漠然的声音吐出：“什么东西？滚！”

　　“啊！是，是那个少年！？”

　　不知是谁惊呼，立即打破了一片僵滞，众人循声望去，看到正是那名一脸淡然的玄袍少年挥掌出手。

　　一巴掌挥出，他表情没有半点波动，好像只是拍走了一只恼人厌的苍蝇。

　　“你敢动我？我要——”江威气急败坏，大吼出声。

　　罗辰淡淡地扫了他一眼，声音丝毫不见激动：“刚才只是废你一只手，再敢乱吠，你的脑袋也别要了。”

　　众人这才注意到，不知何时江威右手已经耷拉在身侧，随着他指手画脚的大吼而晃个不停。很显然，刚才那一击，他一条手臂竟已被废！

　　“嘶！”

　　不自禁的，所有人都是倒吸了一口凉气，那可是气场境小成的强者啊，就这么被废了一条手臂？

　　他们看向罗辰的眼神中带着深深的震撼，再也没有一丝小觑：这少年，好强的战力！好狠的手段！

　　江威浑身颤抖，最终一句话都没敢乱说。他刚才与罗辰对战，算是亲身体验到了对方那如浩瀚大海般不可测的实力。

　　他有种强烈的预感，自己要是真敢放狠话，这少年绝对会毫不犹豫地将自己斩杀！

　　于是，他一跺脚，低着头快速逃开。

　　罗辰将他临走前那一抹狠毒的眼神收之眼底，但是没有太过在意，以他如今的战力，弹指间便可抹杀江威这等人。

　　一切风波在罗辰雷霆般的手段之下，戛然而止，变化之快叫人反应不及，为之瞠目。

　　呆呆地看着罗辰，沙通简直有些不敢相信自己的眼睛：这个少年，他竟然一巴掌废了一个气场境小成强者的手臂？

　　“沙团长。”

　　迎着他震惊的眼神，罗辰抱了抱拳，笑容谦和，丝毫不见半点高傲：“我与拙荆想要加入狩血团，不知沙团长可愿意接受？”

　　听得“拙荆”二字，厉子菁脸蛋顿时变得通红，含羞瞪了罗辰一眼，却是难掩眼神中的喜意。

　　沙通一怔，脸上禁不住流露出了惊喜之色，他虽然还不清楚罗辰的战力到了何等程度。但是从刚才一招废掉江威来看，罗辰要远胜于他！

　　若是得到这般强大的战力加盟，对整个狩血团的实力将是极大的增幅，可是……

　　“沙团长不必为难，我们对这末云城的情况了解不多，所以还要劳烦团长指点一二。至于狩猎那血魔兽，若是团队合力所得，我们只占一份便可。”

　　罗辰爽气地道，他从刚才江威的威胁之语中窥出，沙通的境况颇为窘迫，之所以组建狩血团，似乎是为了小女儿治病。

　　“团长！”身后七名团员表情热切，恨不能替沙通答应下来。罗辰的战力要明显高于他们，若是大家合作猎杀血魔兽，他们无疑要沾光不少。

　　而且，有了罗辰加入，危险性会降低不少！

　　“呵呵”一笑，沙通表情尴尬地挠挠头：“是我小人之心了，这样吧，还是按照规矩来，如果是私人猎杀所得全归自己。如果是团队合作的话，你们占据两份。”

　　罗辰看着他憨厚的面容，知道若不答应的话，这位团长难免会心中过意不去。于是，他点了点头：“没问题。”

　　其余团员自然毫无异议，不管怎么算，他们都算是占了大便宜了。要知道，以前江威一人，可是要独占四份好处！

　　随后，大家相互认识了一番。

　　罗辰知道了沙通父女两人的来历，他们出身于一个小家族。沙通妻子早亡，而爱女自出生便患有奇病，一身经脉萎缩，险些不能活下来。

　　沙通耗尽了多年所藏，最终才换得了一株极品灵药，勉强维持住了女儿的性命。据一些药师推算，要想治愈好她，起码需要十株极品灵药！

　　这等代价，哪怕就是三星势力，也会有些皱眉，更何况沙通只是二星家族的供奉？

　　在得知了他的窘境之后，家族委婉地劝他放弃女儿。但是沙通坚决不肯，为此带上爱女四处流浪，寻觅极品灵药……

　　“每次荒狱战场开放，都是大好的机会，所以我想来碰碰运气。”沙通溺爱地看着不远处跟厉子菁玩成一团的爱女“沙沫沫”：“若不是沫沫没人照顾，我还想深入荒狱战场，搏上一把！”

　　“先天经脉萎缩么？”

　　罗辰皱眉，朝着沙沫沫招了招手：“沫沫，过来。”

　　沙沫沫正是女孩儿天真烂漫的时候，虽然跟着父亲四处闯荡吃了不少苦头，但是没有被磨灭天性。她连蹦带跳地跑了过来，仰着脑袋，汗水打湿了额前的发丝，愈发显得一对大眼睛水汪汪的：“辰哥哥。”

　　“乖，把手给哥哥。”罗辰柔声道，他想到了紫儿丫头。那时候刚到罗家，她同样是一脸的怯生生，像是一只受惊的小鹿儿。

　　“嗯。”沙沫沫很乖巧地伸出了白嫩如藕的手臂。

　　罗辰把手指搭在了她的腕脉之上，一丝真元细若游丝般渡入了进去。他孩童时，同样遭受了先天不足的苦，所以分外能够理解沙通父女承受的痛苦。

　　自己倒还好，顶多就是修炼难以进步而已，但是小沫沫，她若是经脉的问题不解决，很可能下一刻就要失去生命。

　　“咕！”

　　沙通一脸的紧张，他自然看得出罗辰是在给爱女诊治，这几年来，他到过许多地方也求过许多医师，但是最终收获的只是一片失望。

　　哪怕就是那位给出治疗方案的医师，也是委婉地表示，十株极品灵药能否让小丫头经脉达到正常，他也是无法保证。

　　只是沙通走投无路，将这个希望当做了最后一根救命稻草般死死抓住！

　　好半晌，在沙通屏息等待中，罗辰收回了手指，眉头轻皱。


第274章 血魔兽

　　“小女的病也不是一两天的事情了，很多医师都说过无法治疗。”沙通强忍住了心头的失望道。

　　罗辰摆了摆手：“团长误会了，沫沫的病我看倒不是完全没有希望，只不过——”

　　他皱起了眉头，沙沫沫的情况与描述的基本一致，她一身经脉几乎完全萎缩，气血根本无法流通，难怪她的脸色看起来异常苍白。

　　“罗先生，只要有一丝希望，不管要付出什么代价，我都心甘情愿！”

　　沙通浑身一震，大好的一条汉子，此刻却是虎目通红，险些流出泪来：“只要能救好沫沫，你就算叫我立即自尽在你面前，我也绝不犹豫！”

　　他神情激动，看样子似乎想要跪拜下去。

　　罗辰慌忙将他扶起，道：“沙团长，你我两人投缘，只要能帮得上忙的地方，我绝不会推脱。刚才之所以犹豫，不是因为别的，而是我也没有十足的把握！”

　　刚才查探之时，他突然想到经脉萎缩乃是先天之症，单纯依靠后天的灵药能量滋补，恐怕是无济于事。

　　最好的办法自然是激发她本身的生命力，这对旁人来说或许比较为难，但是罗辰身怀“化生心”，化生玄气更是可以滋养天地万物，乃是最纯正温和的能量……

　　“不管能否成功，沙通都感先生大德！”沙通郑重地道谢，他见识了罗辰的实力之后，隐约猜测到自己与对方的差距极大，恐怕对方没什么用得上自己的地方。

　　所以，他只能将深深的感激埋藏心中！

　　“那好，趁着这两日时间，我再为沫沫探察一番。你放心，即使最终不能成功，她的情况也能改善不少。”罗辰郑重地承诺。

　　……

　　准备了一番，次日清晨，狩血团一行人踏上前往末云城的路程。

　　一路走来，尽是一片荒凉的景象。不仅是很少见到苍翠的树木，哪怕就是草丛都是很少，风吹过，扬起的是一片沙尘。

　　若非荒狱战场开放，不断有武者进入其中冒险，这片广袤的地域完全就是死寂一片，找寻不出任何人类活动过的痕迹。

　　“传说当初人族与入侵东玄域的魔族激战，那些魔族出动了各类‘魔兽’，导致了整片大地乌烟瘴气。这荒狱战场数万万平方公里，当初也是宗派林立，各大势力并呈，可惜了……”沙通解释道。

　　“沙大哥，以前的末云城仅仅是一座荒城，为何最近会有这等变化？”厉子菁皱眉问道，有些迷惑不解。

　　她想要得到传承，必须进入到末云城中，而末云城如今被葬剑庄的弟子占据，也不知道是否能够一切顺利。

　　“这个我也不清楚。”沙通摇了摇头，犹豫了一下又道：“不过我曾经在家族之中看到过一些典籍记载，其中言道，这片荒狱战场乃是由一件仙宝玄器‘荒狱天宫’所坐镇，它最重要的一个作用，乃是封印魔族通往东玄域的一个通道！”

　　“它的另外一个作用，则是用来震慑战场中还活着的一些血魔兽，使得它们无法离开危害外界！”

　　“发生如今这等情况，唯一可能的解释就是荒狱天宫的威能在减弱！否则的话，在末云城附近绝不可能出现血魔兽！”

　　罗辰眉毛一挑，荒狱天宫？人魔两族之间的通道？

　　这些事情他都是初次听闻，哪怕就是上次云从龙都没有说过。罗辰感觉得出，不是云从龙不想说，而是他确实也不清楚这些事情！

　　诧异地看了一眼沙通，罗辰好奇道：“我看这些事情，哪怕就是一些三星宗派弟子都未必清楚，沙大哥从何处得知？”

　　相处一久，两人之间的称呼也变得随意了起来。

　　“嘿！”沙通左右张望了一下，压低了声音道：“昨天为兄有些隐情没说，其实为兄原先供奉的家族并不属于东玄域！”

　　“哦？”罗辰一惊，他知道天元世界分为数个大域，东玄域仅仅是其中之一，不过其它大域的武者还是很少见到。

　　“我来自北冥域，不知罗兄弟是否听过？”

　　沙通有些尴尬地解释道：“这荒狱战场虽然危险，但是所能得到的好处也是颇多，原先是被南方海域视作禁脔。后来南方海域势力减弱，他们才不得不允许东玄域内陆区域的宗派势力加入进来！”

　　“不过，这也是他们的底限了，若是叫他们知道我来自北冥域，恐怕非得将我驱逐了不可，便是出手击杀也有可能。”

　　罗辰恍然，云从龙也说过南方海域发生过“人魔之劫”，势力大不如前，所以不能独占荒狱战场的好处，也是情理之中。

　　他没有排外情结，反而见得沙通如此真诚，心中更增了一份好感。

　　“小心，有血魔兽！”

　　突然，前方一名团员示警。

　　罗辰一惊，他终于见到沙通“念念不忘”的血魔兽了：

　　这只血魔兽倒是“兽符其名”，一身血色，好像是纯粹的血浆凝炼而成，扑面而来就是一股腥气。

　　它足足有猎豹般大小，形如猎狗，体型修长，生得极为矫健，两条血色长须不断甩动，划过空中带起了浅浅的波纹。

　　“罗兄弟小心，它有迷魂吐息，注意屏住呼吸，不要被它喷到！”

　　话音刚落，只见一束猩红的气息从血魔兽口中爆射而出，最先的冒险者显然反应也是极快，早已屏住了呼吸。

　　饶是如此，一丝红色气息沾上了他的脸蛋，他就像是喝醉了酒一般踉跄了起来。

　　（好诡异的吐息！）

　　罗辰吃了一惊，哪怕就是气场境大成强者，猝不及防之下，挨上这一下也是不得不完蛋。

　　嘶！

　　一声尖利的啸音，血魔兽扑了出来，六条长须倏然绷直，锋锐如钢刀，狠狠地斩过为首的冒险者。

　　“喝！杀！”

　　剩下的人明显是早有经验，暴喝声中齐齐砍出了一刀，猛烈的刀气迸射而去。

　　咣！

　　那血魔兽竟然好像是精铁铸就，刀气斩在它身上仅仅是发出了一道锤击般的震音，而它的身体则是狠狠地撞了下来。

　　“轰隆！”

　　七名冒险者发出了一声闷哼，身体禁不住倒退了一步，所幸，他们的刀狠狠地捅进了血魔兽体内。

　　拼命地一拉，血光漫天，强烈的能量气息顿时弥漫开来！

　　“团长，快。”有冒险者惊呼。


第275章 魂点

　　沙通早已准备好，他手一扬，只见一枚血红色的令牌飞了出去，而那血魔兽尸体中则是飞出了一道血色能量，进入到了令牌之中。

　　“好了。”

　　沙通满脸惊喜，一把从空中抓下令牌。这枚令牌四四方方，虽然是血色，却是呈现半透明状态，上面清晰地写着数字“十”。

　　这时候，所有冒险者都围了上来，当他们看清楚上面的数字之后，脸上禁不住泛起了喜色：“哈哈，我们运气可是真好，竟然遇到了一只落单的将级血魔兽！”

　　“是呵，这一下可就是十个魂点的收入，啧啧，真是太爽了！”以沙通的冷静，也是忍不住爆了一句粗口。

　　罗辰凑近前去：“沙大哥，什么是魂点？”

　　他注意到沙通手中拿着的正是“荒令”，他离开言家时，言墓长老送给他两面荒令，外加五百颗灵液，另外还有半极品疗伤丹药“玉华丹”三颗，上品丹药“复真丹”五十颗。

　　以言家目前的实力来说，这等赠予绝对算得上是大手笔了！

　　“虽然荒狱战场之中，不少人是为了竞争那三大榜单而来，更有甚者是为了进入最后的海神赛，获得十强之一的名额！但是对大多数人来讲，譬如说我，不过就是为了多获得一些资源罢了。”

　　沙通知道罗辰对荒狱战场几乎一无所知，所以耐心地道：“所有的资源中，以这魂点最容易取得，价值也是最高！原因很简单，它可以在荒狱战场通用，用它能够购买到许许多多珍贵的修炼资源，不管是灵丹还是玄器！”

　　“哦？”

　　罗辰接过他递来的荒令，闭目感知了一下，这荒令吸纳了刚才血魔兽的能量之后，好像体内多了一些东西。

　　他不禁好奇地问道：“这魂点，为何在荒狱战场内如此通用？”

　　以之前沙通招募武者时的待遇说明来看，一颗魂点的价值相当于一颗灵液，刚才那一只魂兽，几乎就相当于十颗灵液了。

　　即使言家身为二星势力，以他们多年的积累，临别赠给罗辰五百颗灵液都有些捉襟见肘。可想而知，沙通等人刚才的收获有多么惊人了……

　　“呵呵，魂点在荒狱战场的价值，说起来还与‘天宫桥’有关。等到了末云城，罗兄弟你就能知道了，现在容为兄先卖个小关子吧。”沙通捉狭地笑道。

　　罗辰无语，便是一旁的厉子菁也在捂住嘴巴笑，她可是难得见到罗辰吃瘪的时候。

　　罗辰眼睛一转，懒洋洋地招手道：“菁儿，为夫对这些事情颇多不解，还要劳你解释一番。”

　　“呸，美得你。”厉子菁白了他一眼，抱起了沙沫沫，不再理会于他。

　　这一幕，看得所有冒险者都是哈哈大笑，有些时候，他们迫于现实不得不明哲保身，但是心中并不缺乏温情。

　　尤其是与罗辰相处下来，他们发自内心地服气了这名少年！

　　“这魂点可不容易获得，在荒狱战场中，血魔兽分为‘士、将、候、王、君’五级，一般落单的都为士级血魔兽，即使击杀了它们，顶多也就是获得半个魂点，有时候甚至还一无所获！”

　　“而将级血魔兽一旦出现，往往都是率领着一群士级血魔兽，别说击杀它们了，能保住自己小命不被杀死就算是不错了——”

　　沙通的声音戛然而止，眼神中狂涌出了一片骇然之色！

　　不远处，一排血光缓缓压近，看其势头虽缓，事实上每一秒那血光都推进了数百丈！

　　“血，血魔兽群！该死，过百的血魔兽！”沙通大吼：“快逃！”

　　血魔兽有满百不可敌的说法，因为在战斗时，武者必须屏住呼吸，防止被迷魂吐息攻击，全凭体内一口真元循环。而血魔兽身体无比坚韧，寻常手段很难将之杀死，这就注定了必将是一场苦战。

　　时间一久，哪怕就是气场境大成都是吃不消。只要修为没有达到灵玄境，面对这等兽群，几乎只有望风披靡的份。

　　“来不及了，团长！来不及了！”一名团员带着哭腔大吼，他眼神中带着一丝丝绝望，手中的长刀忍不住颤抖。

　　罗辰眉头一皱，看了眼一旁的厉子菁：“带着小沫沫先避开，这里由我挡住。”

　　厉子菁与他早有默契，再说她见识过罗辰的战力，知道血魔兽群不可能伤得了他。于是，她果断点头：“你小心。”

　　“沙大哥，带上众兄弟先离开。”话音刚落，罗辰的身体便如长箭般飚射而去。

　　沙通一怔，脸上流露出了犹豫之色。

　　“沙大哥，不妨事的，我们先避开，免得小沫沫受伤。”厉子菁的劝说打动了沙通，他狠狠地一咬牙，甩手道：“我们退！”

　　……

　　待得他们消失了数百丈远，罗辰一笑，眼神看向了面前逼近的血魔兽群。它们之中领头的乃是将级血魔兽，剩下的都是体型要大上许多、但要粗笨了许多的士级血魔兽。

　　这些士级血魔兽形如熊，长者獠牙，人立而起，周遭血光气息冲天。

　　“吼！”

　　一只士级血魔兽绕过罗辰，想要扑追沙通等人。罗辰随意地一抬手指，丹田剑星真元颤动，一束九炼剑元射了出去，轻松地将之洞穿。

　　然后，罗辰手掌一扬，一道血光投来，随即他便见得掌心荒令中多了个“一”字。灵魂力稍一运转，便能察觉到里面多了一丝熟悉的能量，正如沙通的一般，只是没有他那般浓郁。

　　“我倒是运气不错，仅仅猎杀一只士级血魔兽，也能得到一个魂点！”

　　这魂点的多少，是根据血魔兽体内某种能量来定的。并不一定士级血魔兽，就只能产生半个魂点。

　　“吼！吼！”

　　眼见得同伴受伤，那只将级血魔兽暴怒了，发出了阵阵咆哮声，九十九只血魔兽绕成了一圈，将罗辰包围了起来。

　　很显然，它们是将眼前瘦小的人类，真正当做了生死大敌！

　　“元灵，你确定么？”罗辰仅仅是扫了它们一眼，表情丝毫不惊，传音问道。

　　“嗯！应该不差！”元灵道：“这种低级魔兽虽然我不是太了解，但是从刚才那一道吐息来看，它们攻击的应该是灵魂！你那灵魂武技很久没有进步了，正好借之淬炼灵魂，加强攻击力！”

　　元灵虽然有些时候不大靠谱，但是这等事情上，他没有十足的把握不会乱说。

　　罗辰眼神一凝，落在了面前血魔兽群中，一抹坚韧之意浮现脸颊：既然如此，那便来吧！


第276章 灵魂大涨

　　“噗！”

　　这些血魔兽似是没有太高智商，攻击上有着很强的套路，由血魔将领头，九十九束红色的血光喷向了罗辰。

　　罗辰身形一晃，不退反进，手指在一束血光边缘擦过。轰，他顿时感觉到好像有一颗巨石砸向了识海，轻微的眩晕之感传来。

　　（咦，真的有效！）

　　罗辰心中惊喜，这迷魂吐息确实如元灵所说，主要是针对灵魂见效，而不是一般的毒气喷雾。

　　这一道血光若是常人承受，恐怕早就半晕过去了，但是罗辰的识海要超出了普通人数倍，所以仅仅是轻微的晕眩，并无其它大碍。

　　反倒是，他发现灵魂力出现了丝丝躁动，仿佛在这血光的刺激下，它们变得更为活跃了起来……

　　“咻咻咻！”

　　罗辰的身影晃动，移形换位施展，快得难以想象。那些原本想要趁机扑杀的血魔兽，反倒在他的牵引之下，混乱成了一团，其中一些还狠狠地撞在了一起，发出了嘭嘭嘭的声音。

　　“识海就像是碗，而灵魂力则是碗中的水！碗口越大，所能容纳的灵魂力也是越多，但是灵魂力数量固定，只能随着修为进展，或者某些奇遇而增强。”

　　罗辰的情况有些特殊，常人的识海如果是小碗的话，他的则像是数百丈的大坑。所以，那些迷魂吐息根本难以冲击到他的识海，反而只会激发灵魂力产生。

　　伴随着迷魂吐息的不断涌入，罗辰感受到自己的灵魂力也有了长足的进展，一丝丝银色光芒壮大了起来，好像是小蛇般游动在识海之中！

　　“这个家伙……”

　　元灵的低喃声响起：“灵魂力天赋还真是变态啊，要是有机会的话，或许能够成就‘念修’呢。”

　　旋即，他便自己否定道：“不，我还是想得太容易了！即使是在一些高等的大域、拥有强大底蕴的势力之中，要想产生一名念修都不容易，更何况是低等的东玄域？”

　　罗辰一面躲避血魔兽的攻击，一面要借助迷魂吐息来刺激灵魂力产生，一时间倒是没有顾得上元灵所说。

　　渐渐地，仿佛是被耗尽了能量，那些血魔兽再没有更多的迷魂吐息喷出！

　　罗辰身形倏止，眼神陡然闪现了一抹杀意：“现在，也该是试试看灵魂武技威力的时候了！”

　　灵魂力增强，罗辰能够明显感觉得出，破魂神矛以及分身幻影的威力也在增加！

　　“嗖！”

　　罗辰倏然站定身形，一身玄袍在急速停顿之下，猎猎鼓动。那些血魔兽见到罗辰终于不再闪避，眸中纷纷闪现出了狰狞的杀意，疯狂地扑杀了过来。

　　刹时，漫天血光如天倾一般，碾压而至！

　　正在此时，一道银光神矛从罗辰眉心凝聚产生，爆射而去——

　　“咻！”

　　这一次，破魂神矛比起原先更亮，那银光看上一眼都要叫人睁眼如盲。并且，一股强悍的波动随着神矛飚射而去，涟漪状冲向了四面八方。

　　“噗噗噗噗！”

　　一声声闷响声，当先扑至的十几只血魔兽连惨吼声都没能发出，立即倒了下去。罗辰心中一动，荒令放出，将它们死后的能量收集而起，顿时又多了七个魂点。

　　“这些血魔兽虽然天赋技能擅长攻击灵魂，但是本身灵魂力并不强，所以灵魂武技对付它们，效果最佳！”

　　罗辰有所发现，他粗略估计了一番，自己目前单单是破魂神矛的威力大约已经到了可以击杀气场境中成的程度！

　　若是将之与杀戮气场进行融合，形成杀戮神矛，只怕可以对战“阴玄境”了。这令得他暗暗咂舌，灵魂武技还真是可怕！

　　“再来！”

　　一见得罗辰轻易地将十几名同伴杀死，剩下的血魔兽慌了，在血魔将的带领之下，就想逃向身后。

　　“去！”

　　罗辰食指在眉心一牵一引，嗖地一下，一具与他形貌非常相似的身影踏了出去。身影宛如瞬移，仅仅是一瞬，便突兀地出现在百丈开外，一下子扑向了那血魔将。

　　“嗷！”

　　血魔将后肢着地，像是人猿一般立起，疯狂地挣扎着。随着它的疯狂，那些士级血魔兽好像失去了主心骨，茫然地站在了原地，不知所措。

　　“好怪异的感觉！”罗辰眉心一皱，他忽然发现，伴随着分身幻影进入到了血魔将体内，有一丝丝奇特的能量开始流了过来。

　　紧接着，他发现分身幻影竟然壮大了不少！

　　“啪”的一声，血魔将没能继续挣扎多久，轰然倒地。罗辰一招手，便将分身幻影收了回来，稍一感知，他不禁惊诧地瞪大了眼睛：

　　似乎，它已经能够控制气场境中成了！

　　虽然在血魔兽群的迷魂吐息之下，罗辰的灵魂力大幅度增加，可是分身幻影也不该被强化到了这等程度啊……

　　罗辰想到了刚才感受到的诡异能量，奇怪，那到底是什么？

　　心有所动，罗辰一弹指，分身幻影又朝一头士级血魔兽扑了过去。

　　这些士级血魔兽的实力大约相当于半步天位，不算很强，在分身幻影之下连挣扎都没能挣扎一下，便是轰然倒地。

　　可惜，这一次收回分身幻影，罗辰却没有发现那种古怪的能量！

　　“看来，必须是高等级的血魔兽体内才有可能蕴含这种能量！”

　　刚才仅仅是血魔将，便能让分身幻影的威力增强不少。若是以后遇到“侯、王、君”级的血魔兽，那该有多大的收获？

　　罗辰没有太多犹豫，用荒令将死去的血魔兽能量统统汲取，眨眼工夫，魂点数目又飙升了十点。

　　没有了首领，剩下的血魔兽在罗辰手下根本没有半点抵抗余地，被他轻松杀死。

　　“唔，一共收获了六十个魂点！”

　　罗辰查看了一番荒令，发现斩杀了这百只血魔兽之后，收获着实不小，魂点的数目飙升到了六十！

　　单单那只血魔将就提供了十个魂点，剩下的九十几只士级血魔兽则是产生了五十个。

　　“按照这趋势，只要洗劫上几个血魔兽群，我的身家岂不是立即可以暴涨不少？”

　　罗辰忍不住暗忖，言家多年的储备也不过就是五百颗灵液，而自己只要厮杀个几次，便能完全抵得上对方整个家族！

　　这让他心生感慨，难怪那么多人想要跑来荒狱战场。

　　若是叫人知道他的想法，非得无语不可，别看刚才击杀整个血魔兽群似乎很简单。事实上，换上一个阴玄境强者前来，能够保住性命就算是不错了。

　　不得不说，灵魂武技对血魔兽的杀伤力实在是太强了！

　　（这趟收获不小，不仅仅是得到了不少魂点，还知道了提升分身幻影的方法。）

　　罗辰暗忖，随后以灵魂力感知了一下方向，身形快速朝东南方向掠去。

　　……

　　一座山坡后方。

　　沙通等人焦虑地踱步，他们均是汗涔涔的，好像被大雨泼过一般，刚才那一番亡命奔逃，对他们也是不小的消耗。

　　“罗兄弟不会有什么事吧？他一掌便能击废一名气场境小成的强者，绝不会出事！”

　　尽管相处时间不长，但是罗辰的爽朗与大气，已是深深地折服了沙通。他紧锁着眉头，自己给自己打气。

　　一旁的厉子菁没有说话，她只是抚摸着沙沫沫的脑袋，但是眼神中也难掩慌乱。尽管心中明白罗辰的战力惊人，可是那血魔兽群扑来的凶煞之气，还是叫她忍不住有些担忧：

　　万一……

　　不，绝不会有万一！

　　“我等不下去了，让罗兄弟一个人承受危险，我却躲在后方安逸地享受！”沙通表情愧疚，一转身沉声道：“厉姑娘，若是我回不来，请你照顾好沫沫。”

　　厉子菁一震，没等她来得及说话，剩下的七名团员一个个站起，其中身材瘦小的“涂猴”大声道：“团长，你这可不够意思了！罗兄弟又不是为了你才留下阻拦血魔兽群，要说恩惠，我们这里人人都受了他的恩情！你想要一个人去报恩，那可不成！”

　　“对！团长，你这老胳膊老腿的，还是不要乱动了，好好留下来给我们搞好后勤就成。”有人道，言语虽然鄙夷，但是谁都清楚，他是不想见到沙通出事，留下小沫沫独自生活。

　　“有我们兄弟去接应，足够了！团长，你就别跟着凑热闹了。”

　　听着那七人粗鲁的声音，厉子菁忽然觉得鼻子酸酸的，有一种流泪的冲动！她没有想到，就在昨天，那江威跳出来时，他们无人胆敢阻止。可是短短一天之后，表现却是截然不同——

　　为义气，不惜生！

　　而造成这一切的，却是那道看似削瘦的玄袍身影！

　　这个家伙，他到底有着何等魔力啊……

　　“你们——”沙通也愣住了，眼睛顿时泛红，有些泪光闪烁。

　　“别婆婆妈妈了，团长，你留下照顾厉姑娘跟沫沫，剩下的事情交给我们了。”一众团员大咧咧地挥动手臂，不由分说地将沙通推向了身后。

　　眼看着七名团员就要朝来路飞奔而去，一道诧异的声音响起：“沙大哥，你们这是要去哪儿？”


第277章 意外呼救

　　咻！

　　伴随着声音，一道玄袍身影从山丘顶部跃下，满面不解。

　　“罗，罗兄弟！？”

　　沙通知道荒狱战场的危险，原本等了半盏茶时间不见罗辰回来，他在心中已经暗暗做过最坏的打算。

　　结果，当那一道清朗的声音入耳，他半晌没能回过神来！

　　“当然是我，咳咳，仅仅是片刻不见，难道小弟就英俊了这么多？”罗辰摸了摸鼻子，打趣道。

　　众人绝倒，尤其是那些抱定了必死决心，准备前往接应罗辰的七名团员更是一脑门黑线。大家担心的绝境，放在罗辰这里，竟然像是外出郊游了一趟般轻松写意。

　　这一刻，要不是考虑到罗辰那非人的战力，他们简直有种将之痛扁狂扁加海扁的冲动……

　　“你，你怎么一点伤都没有？”沙通惊得脑子都有些打结了。

　　罗辰无语，哭笑不得地道：“我为什么要受伤？”

　　“哦，”沙通似是终于想明白了，恍然道：“你可是没有被那些血魔兽缠上？”在他看来也只有这个可能性了，毕竟血魔兽群的凶残之处人尽皆知。

　　即使是“阴玄境”强者对上那一百只血魔兽，怕是都不得不暂避锋芒，寻找机会再偷袭猎杀。

　　“我就说嘛，罗兄弟是多聪明的人，怎么可能跟那些血魔兽群硬碰硬？”瘦小的“涂猴”道。

　　“嘿嘿，那些家伙虽然破坏力极强，可是脑子到底蠢了些，罗兄弟的身法速度惊人，自然能够耍得它们团团乱转了。”又有人恍然道。

　　“唔，就是可惜了，那么大一支血魔兽群，要是能够消灭那该是多少魂点收入啊——哎呦！”

　　这人的话还没说完，就被旁边团员狠狠地敲了一记脑袋，怒喝声传来：“魂点再多也要有命去花才行！你这是让罗兄弟去送命吗？”

　　之前说话的人不敢反驳，只得摸了摸脑袋，委屈地道：“我又没说什么，只是感叹下。”

　　“感叹也不行，蠢货！”

　　任由两人耍宝，沙通忽然想起一事，紧张地问道：“罗兄弟，刚才被你引开的那血魔兽群是往哪个方向逃窜了？”

　　“呃——”

　　罗辰有些发窘，不知如何回应是好，只得含糊地道：“它们没有逃窜。”

　　“没有逃窜？”

　　沙通下意识地反问，突然表情一变，骇然道：“难道是追过来了？”

　　这话一出，所有人都是大惊失色，当即有人接过厉子菁手中的小沫沫：“快逃！血魔兽群是死性子，它们认准的目标，不赶尽杀绝绝不肯罢手！”

　　好一阵兵荒马乱，眼看着一条条身影就要立即拔地飞奔。这时候，一道无奈的声音响起：“它们，被我杀了。”

　　嘎！

　　这一道声音落下，就像是一把钢钳扼住了众人的喉咙，一条条身影恍如泥雕石塑一般，凝固在了当场。

　　好半晌，沙通呆呆地转过头来，脖颈处咔咔直响，嘴巴哆嗦着，却是一个完整的字眼都吐不出来！

　　“那支血魔兽群已经不在了。”

　　罗辰摇摇头，不知道他们为何一个个表现得这般激烈，随手抛出了那面荒令：“这是猎杀它们所得的魂点……”

　　血色的荒令之上，“六十”的字样无比醒目！

　　所有人都是瞠目结舌，眼睛好像凝固了一般，死死盯着那面荒令。

　　六十个魂点，整整六十个魂点啊，多少冒险团耗费两年时间都未必能有这笔庞大的收入……而且，刚才罗兄弟说什么？那整支血魔兽群都被他一个人给干掉了？

　　咕咚！

　　终于有人承受不住这等打击，一脑袋砸在了地上……

　　落日的余晖下，一支队伍缓缓而行，队伍中供人乘坐的是一种名为“青云驼”的下品妖兽。

　　这些妖兽与寻常骆驼看上去没什么区别，但是脚下环绕着一团团青色的云气，所以，它们行走起来就像是在腾云驾雾，坐在上面也非常平稳。

　　青云驼上是一支十人队伍，其中一名瘦弱的小女孩，正被一名玄袍少年抱在怀中，大眼睛好奇地四处打量。

　　毫无疑问，这一行人自然是狩血团了。

　　距离他们踏上路程已经过去了两天，原先以为千里路程转眼便可至，但是等真正行走起来，罗辰发现自己还是低估了难度。

　　一路上环境非常恶劣，时不时有尘沙风暴，让人分辨不清方向。另外一个恼人的地方在于，这里虽然只是外围，可是想要翔空飞行也变得极为困难，一旦双足离开地面，真元会变得迟滞不少。

　　罗辰尝试过，以他的修为顶多也就是飞行数百丈，便是无法继续。

　　……

　　“罗兄弟，再走一段路程，我们就歇下吧，估计明天傍晚就能到达末云城了。”沙通收束青云驼靠近罗辰道。

　　虽然名义上是这家狩血团的团长，但是沙通很清楚，团队中真正的核心却是这位一脸温和，看不出任何气势的少年！

　　两天前的那次震撼让他至今难忘，而昨日的一次遭遇战更是让他真正见识到了眼前少年实力的冰山一角：

　　那同样是一支冒险者团队，当见到狩血团一行时，他们起了贪念，勒令众人交出荒令以及随身携带的乾坤袋。

　　他们的首领乃是气场境中成的强者，实力远不是自己所能匹敌……可是，面对这等强敌，罗辰仅仅是轻轻吐出了一个字——

　　“滚！”

　　仅仅这一个字，对方首领就像是被雷劈了一般，亡命而逃，连随身的青云驼都没有顾得上带走。

　　如果放在不晓事的人面前，或许会觉得他是被罗辰喝退了，但是沙通分明看得清楚，那人退走时嘴角有一丝明显的血迹！

　　很显然，罗辰一喝，竟然重创了一位气场境中成的强者！

　　至今想起，沙通都觉得有些如处梦境，看向眼前少年的侧脸，觉得他周身笼罩的迷雾更是叫人看不透了。

　　“那好，就听沙大哥的安排。”

　　罗辰没有异议，这两天他不是没有收获。之前借助血魔兽的迷魂吐息，令得灵魂力涨了不少，导致根基有些不稳定的问题，已由两日的苦修得到了解决。

　　而且，他趁着晚上众人休息，悄悄地挑了两支血魔兽群，如今荒令中的魂点已然涨到了一百九十点！

　　最重要的收获则是，罗辰发现化生玄气对小沫沫的病情非常有帮助。在他两天几乎无间断地灌输之下，沙沫沫的情况越来越好，脸上已经出现了丝丝红润。

　　这让得沙通对罗辰的感激，更是无法言表！

　　“救命，救我们！”

　　正在此时，一道呼救声传来。


第278章 你们，是在找死！

　　罗辰微微皱眉，昨天的遭遇战让他对荒狱战场中的人心险恶有了初步的认识，若不是自己拥有足够的力量，对方很可能将狩血团统统灭杀。

　　“我乃葬剑庄核心弟子‘邱平’门下仆人，救我者必有厚报！”

　　这一道喝声传来，罗辰心中一动，厉子菁需要进入末云城之内获得传承。而那末云城现如今被葬剑庄之人所占据，若是彼此能够结下一个善缘，到时候要方便不少。

　　“走，去看看。”

　　既然是罗辰有了决定，剩下的人自然不会反对。

　　越过几座山丘暗谷，罗辰看到了求助之人，这是一支五人团队，他们正被十来只士级血魔兽围攻。

　　看样子他们已经激战了很长时间，显得有些狼狈不堪，在十来只血魔兽爪下左支右拙。

　　“嗯？”

　　罗辰眼神扫过，在队伍中发现了一个熟人，这人耷拉了一条右臂，正是被罗辰打废了的江威。

　　江威显然也看清楚了罗辰等人的样子，他眼神中恨意一闪而逝，随即满眼含泪地哀求：“沙团长，救我！我知道以前有对不住你的地方，请你看在我救过沫沫的份上，救我一命！”

　　沙通表情犹豫，这江威所谓的救了小沫沫，只是一次团队战中，他顺手保护了女儿而已。

　　这算不得什么大恩情，可要是见死不救，又实在不符合他的性格！

　　“救我们，我的主人是葬剑庄弟子，我深受他的宠爱！只要你们救了我，会有很多魂点赏赐！”

　　一名白面青年尖声喊道，他生得秀美无比，哪怕就是在亡命奔逃之际，也是翘着兰花指。

　　仅此一个耽搁，一名冒险者已被血魔兽扑中，锋锐如刀的爪子带起了一股腥风，将他撕成了粉碎！

　　狩血团团员均是流露出了不忍的神色，他们可以不管闲事，但是眼睁睁看着同族被血魔兽残杀，心中到底是不好受……

　　“罗兄弟？”沙通犹豫地开口。

　　罗辰微微皱眉，那个求助的白面青年说话的腔调，他不是很喜欢。不过既然沙通等人有此请求，他也不好太过拂却。

　　于是，他点了点头：“沙大哥小心。”

　　区区十几只血魔兽，以狩血团如今熟练的配合之下，将之解决并不是什么难事。

　　“嗯！”沙通重重点头：“涂猴，老刀，你们几个随我动手！”

　　一声呼喝中，沙通五人爆射而去，手中玄器狠狠地斩向了围攻几人的血魔兽。那白面青年等人见状大喜，鼓起剩下的真元，拼命地厮杀，很快杀出了一道空隙，逃出了包围圈。

　　一旦脱身，他们立即远远地逃离出了战圈，眼睁睁看着沙通等人厮杀，丝毫没有插手的意思！

　　“一群忘恩负义的东西！”厉子菁眉毛一挑，怒意涌起。

　　望着那白面青年远远避开一旁的样子，罗辰心中也是一阵愤怒，他正待出手——

　　“呜！”

　　怀中的沙沫沫一声闷哼，身躯一下子变得滚烫了起来！

　　“沫沫！？”

　　罗辰一惊，手指搭在了沙沫沫的手腕上，赫然发现小丫头的身躯竟是滚烫得惊人！并且，真元刚刚进入，立即被一股强韧无比的力量重重弹开！

　　（该死！）

　　罗辰的脸色顿时变得很难看！

　　短短几天相处，他很是喜欢上了这个小女孩儿。不止一次，罗辰见到她在夜间痛得小身躯蜷成了一团，她却倔强地不发一言！

　　或许，稚嫩如她，也很清楚沙通为她耗了多少心血。所以她宁愿自己疼痛，也不愿意让父亲心痛！

　　“罗辰哥哥，沫沫是不是要去见妈妈了？”

　　小姑娘嘴唇红得像是烈焰一样，吃力地睁着大大的眼睛：“爸爸告诉沫沫，妈妈去了很远很远的地方，可是沫沫知道，妈妈已经不在了……”

　　“沫沫现在也要死了吗？死了是不是就能见到妈妈了？沫沫好想看看妈妈的样子……可是沫沫好舍不得爸爸，舍不得爸爸一个人……”

　　眼看着小女孩儿在自己怀中疼得浑身直颤，眼泪跟断线的珍珠似的，不受控制地落下，罗辰眼眶一热，牙关紧紧咬住：“沫沫放心，罗辰哥哥绝不会！绝不会让你死！”

　　他虽然不清楚沙沫沫为何一下子情况变得如此糟糕，却能感受到，从她体内一股强大到可怕的力量正在苏醒！

　　这种苏醒，或许将极大地成就于她，也有可能将她彻底摧毁！

　　罗辰知道，自己无论如何，都不能让后一种可能发生！

　　“子菁，守着我！”罗辰大喝，他一双手紧紧贴在了沙沫沫腕上，丹田化生心疯狂地颤动，化生玄气被不惜一切代价地催动而出，碧绿色的能量泄洪般涌入了沙沫沫体内。

　　厉子菁与剩下的三名团员见状不妙，嗖嗖声中，飞快地奔来罗辰身侧，戒备地看向四方。

　　“沫沫！女儿！”

　　这时候，沙通看到了女儿的惨状，惊恐得眼眶几乎要爆裂开来。他啊地一声狂吼，将眼前的一只血魔兽劈成两半，根本顾不上收集魂点，发疯一样朝回扑了过来。

　　而几只血魔兽很快将缺口堵上，重新将他挡了回去！

　　这时候，旁观的江威嘴角露出了一丝阴笑，凑在白面青年耳边不知说了些什么。只见那白面青年点了点头，眼神邪气四溢地看了过来，嘿嘿一声怪笑，抖手射出了一颗铜丸！

　　“嘭”

　　那铜丸射出了大约数十丈之后，于当空炸开，一团红色烟云立即弥漫开来，强烈的血腥气息四溢。

　　“哈哈哈哈，沙通，你们就在这里好好等着吧！这颗‘招血弹’可是提炼了‘血魔侯’的血液，炼制而成！千万不要谢我，就当是我在报答你多日照顾的恩情吧！”江威哈哈大笑，笑容中尽是残忍之色。

　　一听得“招血弹”，沙通眼角崩出了道道血线，厉吼：“江威，你忘恩负义，不怕死后下九幽地狱吗！”

　　招血弹中尽是血魔侯的气息，一旦爆开，方圆十公里内所有的血魔兽都会闻息前来！以罗辰如今全神贯注的情形，根本抽不开身来，仅靠狩血团八名团员，再来十只士级血魔兽也能将他们全部灭杀！

　　“嘿嘿，下九幽地狱么？江爷的手臂被废的时候，就想将你们统统送进九幽地狱！”江威咬牙切齿，眼神中是刻毒的恨意。

　　这时候，天边隐隐有浓郁的红芒，笼罩大地般沉沉地压来，一股死亡的气息弥漫空间！

　　“还有你！”

　　森森地狞视着罗辰，江威狂笑：“小孽畜，你废我一条手臂，我要看着你被这血魔兽群撕成碎片，方才泄我心头之恨！”

　　迎着他的厉笑声，罗辰禁闭的双眸倏然睁开！

　　幽沉如深潭的眸子，带着将天地都要吞噬融化的愤怒，一道冰冷的声音吐出：“你们，是在找死！”

　　刹时，龙吟九霄，天地失色！


第279章 小星之威

　　“你们，是在找死！”

　　待得罗辰这一声落下，那江威本能地想要开口嘲讽，可惜还没等他嘲弄的声音吐出，一片惊愕之色便是汹涌而起，攀爬上整个脸庞！

　　“吟！”

　　声动九霄，四海臣服。

　　希粼粼之音传出，罗辰右臂猛地暴涨，轰隆一声，一道黑金色的光芒爆射而出，通体点点眩光凝聚为星河，爆射向当空！

　　“那，那是——”

　　白面青年好像见鬼了一般，眼睛瞪得大大的，发出了一声尖锐的吼声：“是仙宝级妖植！快逃，快逃！”

　　他们一行人，修为最高的是他，但是也不过就是气场境中成，而且还本身激战之下，已是重伤未愈。

　　眼前的妖植，看其气息，很明显要达到了气场境巅峰。他甚至有种错觉，哪怕就是阴玄境强者在此，面对这只妖植都是难以匹敌！

　　“韩大人？”江威还没有反应过来，愣了一下。

　　“蠢货！”白面青年韩明阳大吼一声，尖着嗓子喊道：“你想死就留在这里，不要拖累了我！”

　　暴吼声中，他疯狂地朝着远处逃窜而去。

　　江威也是乖巧之辈，立即跟了上去。其余几名冒险者随从见势不妙，撒开了双腿，快速地逃窜。

　　龙纹星藤身凌当空，脑袋转向了韩明阳一行，它是被罗辰用化生玄气“孵化”而出。虽然没有经过灵魂认主，但是与罗辰已有先天上的亲近，对他的心意也是感知颇深。

　　所以，一经召唤而出，它立即感受到了罗辰心中澎湃的杀意！

　　“小星，救下沙大哥，护住我！”

　　罗辰轻喝一声，随即便闭上了双眸，不再言语，他需要全神贯注地帮助小沫沫稳定好体内的能量。

　　龙纹星藤一声长啸，庞大的身躯仅仅是横空一探，便出现在了沙通等人身前。没见它怎么作势，那些血魔兽便是“嘭嘭嘭”地接连爆炸开来。

　　不知为何，这些血魔兽对龙纹星藤仿佛有种发自内心的惊恐，见它扑来，竟是连逃遁都不敢，生生地承受了它的攻击。

　　“啪！”

　　小星的智慧颇高，尾翼一卷便将沙通怀中的荒令勾出，吸收了血魔兽的能量。随即甩了甩尾巴，给沙通等人留出了一个通道。

　　对它如此人性化的表现，沙通自然愕然，不过他没有时间多想，立即快步奔向了女儿。

　　剩下的血魔兽被小星很快杀死，所有的狩血团员都围拢到了一起，将罗辰与小沫沫保卫在正中！

　　“这，这是妖植吗？”瘦小的涂猴满脸震撼地看着环绕在它们身周的龙纹星藤，满脸震撼。

　　小星庞大的身躯横空轻动，周身的龙鳞散发出了冰冷的寒意，而那星星点点的光芒，则像是宇宙太空一般浩瀚神秘。

　　“应该，是吧。”有人迟疑地回答。

　　妖植之名对他们这些惯于刀头舔血的冒险者来说，并非没有听闻，可是谁也没能亲眼见过。

　　一时间，他们看向身后闭目凝神的罗辰，眼神中都是难以掩饰那一抹震惊：

　　这名少年，他到底还藏了多少底牌啊？

　　“吼！”

　　变化仅起于一瞬，龙纹星藤刚刚将众人救回，那铺天盖地的血魔兽群便是汹涌而来。远远看来，它们就像是一条红色洪流在逼近，那等沉重的压力让得众人心头都是沉甸甸地舒不过气来。

　　“一支……两支……天！有三支血魔兽群！”

　　一般血魔兽群中只会有一个血魔将，只要点清楚血魔将的数目，就可以看出有几个血魔兽群杀了过来。

　　很明显，被那“招血弹”吸引，足足有三支血魔兽群、超过三百只血魔兽压近！

　　心中因为见到妖植的惊喜被瞬间抵消，三百只血魔兽啊，哪怕就是阳玄境强者前来，都会被抹杀掉，这只妖植能够抵挡吗？

　　一时间，众人掌心都是沁出了潮湿的冷汗！

　　“吟！”

　　与他们表现相反，龙纹星藤却显得很是兴奋，庞大的身躯轻轻一震，顿时有强烈的吼声从它身周发出。

　　一道道火红色的身影浮现而出，甫一出现，一股铺天盖地的炎热气势便是暴涨开来。那等气息，带着灼烧一切的气势，汹涌而出，浪潮般将所能触及的范围统统笼罩。

　　吼！吼！吼！

　　声声啸音，如春雷炸响，通天彻地，直冲云霄。这一刻，竟似连那股荒凉的气息都被压制了不少——

　　天赋技能，御神！

　　近百只炎兽环绕着龙纹星藤，火光映衬着它那一身星芒，就像是群臣拱卫大帝，那等气息似也要将天地都给尽毁。

　　“呜——”

　　一声长长的嘶鸣，最先奔近的血魔兽群戛然而止，哪怕凶残粗暴如它们，都是本能地感受到了一种畏惧，那是一种发自内心的恐惧。

　　因为急进急止，不少血魔兽“嘭嘭嘭”地撞成了一团，犹疑地不敢靠近。

　　小星似是不耐了，口中发出了一道长长的龙吟声，周遭近百只炎兽疯狂地扑了出去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这些炎兽带着惊人的杀伤力，它们只要扑上一头血魔兽，立即有熊熊烈焰燃起。而那些血魔兽身体很快便是滋滋乱响，冒出了阵阵青烟。

　　看得出，它们极为痛苦，可是无论怎么挣扎，都是无法摆脱进入体内的炎兽！一些血魔兽疯狂地将爪子捅入了自己的身体，想要将炎兽给挖出来，结果只能更快地加速死亡……

　　“嘶！”

　　看着那些来势汹汹的血魔兽，转眼间便在小星挥手间混乱成一团，只留下挣扎的份上。狩血团众人不知道该说什么是好，掌心冷汗尚未消失，极度的惊喜便已攀升而起！

　　“这，这妖植的威力难道真的如此可怕？”沙通狠狠地咽了口唾沫，他看到小沫沫已经慢慢安定了下来，小脸上不再有痛苦之色，所以放下了担忧的心思，注意起了龙纹星藤。

　　他出身于北冥域，接触到的秘辛记载比起一般人要多许多，所以知道有关妖植的讯息也是颇多。

　　这一番，眼看着龙纹星藤轻轻松松地震慑住了血魔兽群，他不禁感觉到奇怪了。毕竟三支血魔兽群，几乎可以对战阳玄境强者了，而这妖植虽然攻击手段诡异，却不像是到达了阳玄境的程度啊……

　　想到发生在罗辰身上颇多诡奇的事情，他只得无语地摇摇头：或许，妖孽身边，陪伴的应该都是些怪物吧！

　　不消多时，在众人呆滞的眼神中，竟有高达百余只血魔兽死在了它们手中！

　　终于，剩下的血魔兽疯狂地逃窜，比起来时更拼命了不少，在身后扬起了一片烟尘。小星似是有点不满意，不过回过脑袋看了一眼罗辰，它还是停了下来召回炎兽虚影。

　　“死了这么多……好多的魂点！”突然，有团员大声道。


第280章 分配魂点

　　小星早有准备，那枚来自沙通的荒令飞了出去，悬浮在了战场中央。只见一道道血光好像是洪流般飞了过去，很快，所有的能量便已收集完毕。

　　“这么多血魔兽，该是多少魂点啊！”瘦小的涂猴压不住好奇心，凑近了想要看下。

　　“嘶！”

　　小星脑袋倏然一转，恶狠狠地盯视着他。

　　涂猴唰地一下，脸色吓得煞白，连连摆手：“我，我没有恶意，我只是想看看，想看看……”

　　小星似是看出了他语出真挚，缓缓点了点脑袋，好像在说——“算你丫识相”。

　　随之，它尾巴一卷，不知将荒令藏到了哪里。而自己则是继续悬浮在四周，为罗辰警戒。

　　涂猴这才放松下来，他只觉得四肢一软，“啪”地坐倒在地上。

　　龙纹星藤那很是“贪财”的样子，让众人心生感慨。他们自然清楚，龙纹星藤要魂点毫无用处，它之所以如此做，不够就是为了主人着想罢了。

　　因此，一道道艳羡的眼神禁不住投向了罗辰：能够得到如此忠诚的妖植护卫，罗兄弟还真是幸运啊！

　　在他们羡慕的眼神中，罗辰缓缓睁开了双眸，在沙通屏息的期待眼神中，他微微一笑：“恭喜沙大哥！”

　　沙通嘴巴大张，他并非听不懂罗辰的意思，但正因如此，那巨大的惊喜就像是一把重锤砸入了他心中。

　　多少次无助失望，多少次午夜梦回，他都要惊醒过来，生怕因为自己贪睡片刻，爱女就要无声无息地消逝！

　　那种痛苦，那种深入骨髓的绝望，让一个铮铮铁汉险些要崩溃！现在——

　　“恭喜沙大哥，以后小沫沫再也不必担心经脉萎缩。并且，她的修炼天赋已经被开启，我虽然看不大明白，她的天赋属性，但是可以肯定她的前程一片远大！”

　　就在刚才全力为小沫沫输入化生玄气之际，罗辰才豁然明白，她的先天病症并非寻常的经脉萎缩，而是一股神秘的力量蕴藏在她体内！

　　这股力量太强，远远超出了一个小女孩的承受力，所以她的经脉几乎被摧毁掉。而在罗辰的化生玄气帮助之下，小沫沫已经能够将这股能量收束在了丹田之中，她的经脉也得到了极大的强化！

　　罗辰有种强烈的预感，待得日后她真正将这股能量所掌控，届时所绽放的光芒必将是璀璨夺目，令世人侧目！

　　“呵，呵。”

　　沙通傻傻地笑着，看着女儿平静入睡的面容，他笑着笑着泪水却流了下来，止不住地滚落！

　　忽然，他猛地跪倒在地，对着罗辰狠狠地磕了下去。

　　罗辰反应不及，忙道：“沙大哥，你这是干什么，快起来，你这是要折煞小弟了……你们还愣着干什么？还不赶快扶起沙大哥。”

　　众人理解沙通的心情，所以任由他对罗辰磕满了三个响头，才将他扶起。沙通郑重地道：“罗兄弟，大恩不言谢！以后我沙通的命，就是你的！”

　　这时候，小星的大脑袋探了过来，他邀功似地直朝罗辰怀里钻。

　　罗辰哑然失笑，在它的大脑袋上拍了拍：“好好好，知道小星最能干了。”说着，他弹出了一颗灵液。

　　妖植虽然血炼异体之后能够实力暴涨，不过龙纹星藤刚刚孵化不久，距离血炼异体还有一段很长的时间。

　　在元灵的建议之下，平日里以“灵液”喂养，可以让它的实力提升得快一些。不过最好的方式还是能够得到一些“培灵液”，不过那等培灵液较为珍稀，目前还没有机遇得见。

　　“呼，呼。”

　　小星显然很喜欢罗辰拍自己的脑袋，又撒娇似地贴着罗辰的脸颊蹭了蹭。看着这个大家伙如此人性化的表现，众人又是好笑又是提心吊胆——

　　他们刚才可是亲眼目睹了，小星一脑袋爆了三只血魔兽的场景！

　　小星撒够了娇，尾巴一卷，一枚荒令呈现在罗辰面前。罗辰看到上面的魂点数目足足拥有一百一十个，其中绝大部分都是刚才击杀血魔兽群所得。

　　罗辰又笑着夸奖了它一番，随后让它回转。

　　这些魂点价值极大，换算成灵液，相当于言家五分之一的资产了。罗辰笑着递给了沙通：“刚才大家拼杀都很辛苦，这些魂点还要劳烦沙大哥换成资源，分配一番。”

　　这话一出，所有人脸上都是惭愧与感激之意并生。他们知道，刚才击退血魔兽群自己等人根本没有帮上什么忙，要不是龙纹星藤出手，甚至连性命都要丢了。

　　沙通一惊，更是连忙拒绝，罗辰给的恩惠已经够多了，他实在无颜多要。

　　罗辰要想猎杀血魔兽群不难，所以相对而言，对魂点倒不是看得很重。他知道涂猴等人之所以前来冒险，其实不过就是想要多争取一些修炼资源罢了，有了这笔魂点，对他们的帮助极大！

　　最终，推却不过，沙通折中了一下，转了三十个魂点给罗辰，剩下的进入末云城折算成资源后再与其他人分。

　　对此，罗辰也只能接受了，他知道自己再坚持的话，只怕其他人是绝不肯再拿哪怕一个魂点了。

　　翌日，众人再度踏上了行程。

　　“那江威等人真是狼心狗肺！我们好心救了他们，他们反倒招来血魔兽群，想要将我们全部灭杀，无耻毒辣到了极点！”

　　提到昨天发生的事情，瘦弱的涂猴仍是愤愤不平。其余的冒险者也是不禁眼神愤怒，只是想到了那白面青年“韩明阳”的身份，他们不禁一滞，便连怒意都是悄然压抑了不少。

　　虽然那韩明阳仅仅是奴仆身份，但是他的主人可是堂堂葬剑庄的核心弟子！

　　哪怕打狗都要看主人面，自己等人在他手下吃了亏倒也罢了，可若是想要找回场子，只怕那核心弟子“邱平”绝不肯眼睁睁看着奴仆受到惩戒！

　　“哼！真他奶奶的憋气！”忍不住有人骂道：“这个兔儿爷以后不要落单，否则落在老子刀下，非得将他那话儿给割了！”

　　这话引起了一阵哄笑，借由发泄之言，众人心中舒服了不少。

　　不过，在众人没有察觉的角度，却有一丝寒芒自罗辰眸中闪现：葬剑庄么？若是你们秉持公道也就罢了，若是不然……


第281章 末云城

　　罗辰可从来没有吃亏的习惯，哪怕就是天玄宗杨神都欺辱上门，他都要暗中搅了对方好事，报复回来。

　　更何况是三星势力的葬剑庄？

　　“罗兄弟，君子报仇十年不晚，以你的天赋，日后登顶没有任何疑问！到时候任凭它葬剑庄的三星势力底蕴有多强，在你面前都不过是土鸡瓦狗罢了，不必与它们计较于一时。”

　　沙通丝毫不怀疑罗辰日后的成就。在他看来，罗辰必将震惊东玄域！

　　但是，罗辰如今却不具备对抗三星势力的底蕴。

　　哪怕葬剑庄“奥义境”一级的强者不会踏足荒狱战场，仅凭那些核心弟子的强大实力，也不是现在的罗辰所能抗衡。

　　罗辰不置可否地笑了笑，他知道沙通是好意，自然不会明着驳斥。但是该如何行事，他自己心中却有一杆秤！

　　“我想明白了。”

　　突然，元灵兴奋地道：“我明白你那妖植为何对血魔兽拥有如此大的杀伤力！”

　　昨天，从沙通等人口中知道了小星对战血魔兽群的经过之后，罗辰自己也吓了一大跳！

　　在他看来，小星如今仅仅是气场境大成的实力，凭借御神技能，或许可以勉强抗衡阴玄境强者。但是绝不该强到了那等程度，竟然凭借一己之力险些将三支血魔兽群全灭！

　　“嘿！所谓御神，控制的乃是生命的灵魂体，那些炎兽看起来与活着时毫无二致，事实上它们不过是灵魂聚集而成！”

　　“原来如此！”罗辰恍然大悟。

　　这些血魔兽虽然强大，但是自身灵魂力并不算是很强，所以面对由灵魂体组成的大军，自然是毫无反抗之力了。

　　反倒是人类强者，一旦迈入灵玄境之后，体内灵魂会发生某种程度上的蜕变，本能地掌握一些灵魂攻击的手段，就像那梵重的“镜花水月”攻击武技。

　　小星如果对上那等强者，哪怕仅仅是阴玄境，也不会像昨天那般轻松。

　　“那岂不是说，以后带着小星，我可以在荒狱战场横着走了？”罗辰忍不住有些跃跃欲试，他畅想着自己一手小星，一手元鼎，什么王侯君级强者都纷纷跪拜求饶的场景，忍不住嘴角浮现出了一丝笑容。

　　“嘁！美得你！”

　　元灵毫不留情地打破罗辰的美梦，道：“你当所有血魔兽都是软脚虾么？单单是血魔将已经拥有了较强的灵魂，更何况是还要高等的侯级与王级？指望妖植之力，到时候你就等着被撕成粉碎吧。”

　　罗辰揉了揉鼻子，每次这厮毒舌的时候，他都有种将之拖出来虐上一百遍的冲动。

　　“到了！”突然，最前方发出了一声呼喝：“末云城到了！”

　　罗辰骑在青云驼上，举目朝前方望去，只见里许外有一条蜿蜒的城墙，隐约可以看到里面大气结实的建筑。

　　那城墙虽然残破，但是一股沉凝古朴的气息仍是散发而出，带着亘古长存的悠远气息。凝视着它，仿佛就来到了那个人魔争战的时代！

　　“听说这末云城在中古时代，曾经是一家强大宗派的驻地！原先也是极为繁荣，可惜魔劫一至，一切都化为了乌有。”

　　伴随着沙通的叹息，众人靠近了末云城入口，与他们相同打扮的还有几支队伍，应该也是前来冒险获取资源的团队。

　　“嗯？”

　　罗辰一讶，他发现其中一支队伍竟然还是熟人，乃是前日对众人打劫的冒险团，现在众人乘坐的青云驼还是由他们“无私奉献”而来。

　　不过，他们比起前日见到时可要狼狈了许多，并且人数也减少了一小半，显然有所折损。

　　为首的褐发男子无意中一回头，恰好见到了罗辰，他眼睛猛地瞪大，极度的骇然之色攀上脸庞，活像是白日见鬼一般！

　　灵魂武技的伤害可不像能量攻击，若是得不到上好的丹药滋养，或者有强者帮忙消弭隐患。以后每次见到罗辰，这人心中的恐惧都会呈现百倍地放大！

　　“快逃！”

　　褐发男子仓促地扔下了一颗灵液，慌张地冲入了末云城。

　　一些不知情的人看的有些莫名，不过在这等环境之下，也没有人想要多管闲事。

　　（守卫一共有五人，倒有两人是气场境大成！看来，这葬剑庄的底蕴着实不差啊。）罗辰稍微打量了一番，心中暗忖。

　　很快，轮到了狩血团进入末云城，一名衣领上绣着一把小剑的青脸守卫喝道：“别磨蹭了，你们是缴纳魂点还是灵液？”

　　沙通脸上浮现出了谦卑的神色，显得很是寒酸地道：“我们没能猎得血魔兽，还是缴纳灵液吧。”

　　这是来之前他就与罗辰商量好的，沙通的荒令之中魂点的数目高达“八十”，若是显露出来，难免遭遇不必要的麻烦，所以还是缴纳灵液比较安全。

　　男弟子皱了皱眉，最后看了眼罗辰等人，似乎看他们也不像是拥有斩杀很多血魔兽的实力，于是不耐地道：“那好，你们一共十一个人，就缴纳一颗半灵液吧。”

　　“啊？大人！”

　　沙通恳求道：“我们队伍只是超出了一人，而且小女年幼，根本不可能猎杀血魔兽，还望大人行个方便，那半颗灵液就免了吧？”

　　“行个方便？”青脸男弟子冷笑道：“我给你行方便，谁来给我行方便？少废话！交不交？不交就给老子滚蛋，少在这里惹爷烦！”

　　沙通迟疑着，最后一幅很心痛的样子，掏出了一个瓶子，分出了一颗半灵液。

　　眼看着沙通掏出瓶子，青脸男弟子眼神一凝，灵魂力扫过，结果发现瓶子内只有几颗灵液，他才失望地摇了摇头：“你们进去吧！”

　　沙通松了口气，刚才一番对答看似轻松，事实上他已在心中模拟了无数遍。

　　来到末云城之前他就听说过有关葬剑庄的霸道之处，那些拥有较多灵液或者魂点的队伍，要想进入城内，无不被狠狠地扒下一层皮来！

　　所以，他千般谨慎万般小心，为的就是不想受到刁难。

　　罗辰不是喜欢惹事的性子，能够毫无波折地进入末云城，自然是最好了，所以他并不介意那守卫呼喝的恶劣态度，低调地跟在沙通身后。

　　“谁准你们入城了？”

　　陡然间，一道惊雷般的喝声落下！


第282章 强横霸道的邱平

　　唰！

　　一道黑云般的身影自城墙上飘下，此人下落的势头非常奇怪，就像虚空有一只无形的手托住了他的身体，让他的落势非常舒缓平静。

　　而其身周衣袍没有被吹动一丝一毫，仿佛此人完全控制了周围气流，可以随心所欲地飞翔！

　　“嗯？”

　　罗辰缓缓眯起了眼睛，他知道此处已经很接近荒狱战场，那种禁锢飞行的力量也变得更为强大。

　　所以，这等平静落下的声势，愈发显现出了主人强大的掌控力——

　　对天地能量的掌控力！

　　黑袍身影落下，这人面色如玉，颧骨高耸，双目非常凌厉，被他眼神注意到就像是被剑斩过一般，身体撕裂似地疼。

　　“唰！唰！”

　　紧随在他身后，落下了两道身影，竟是之前远遁的江威与白面青年“韩明阳”！那韩明阳一脸仰慕地紧随黑袍人身后，眼神中流露出的是一片浓郁的崇拜。

　　既然如此，黑袍人的身份呼之欲出——

　　葬剑庄核心弟子，邱平！

　　邱平自落下之后，眼神便深深地凝视在了罗辰身上，他丝毫不掩饰一身凌厉的杀意，那锋锐的剑意就像要凝结为实质，隐隐约约似要形成一柄大剑在其身后！

　　无边无际的剑意，恍如千万重巨浪，疯狂地扑击而至——

　　甫一出现，他就要以力压人，逼得罗辰臣服！

　　“快退！”

　　这一刻，所有人都看清楚了葬剑庄核心弟子，似是在针对罗辰！骇然之下，围拢在末云城前的冒险者纷纷退却，惊疑不定地看向罗辰：

　　这玄袍少年是谁？怎么会激怒了那邱平？

　　葬剑庄弟子的霸道是出了命的，除了南方海域四大势力之一的“剑阁”压死了他们，其余人还真不敢轻易与之结仇。

　　一旦结仇，这家宗派的报复堪称恐怖，非要将对手斩杀不可，比血魔兽更加血腥凶厉！

　　这少年，怕是性命难保了啊……

　　在众人叹息的眼神中，罗辰缓缓地开口了：“该缴纳的入城费用，我们一点没少，如果没有其它的事情，我们可就要进城了，麻烦尊驾让条道出来。”

　　这话一出，所有人都傻了眼，对面的邱平更是眼角一跳。他想要借助气势先压得罗辰低上一头，然后提出自己的要求，自然就不虑对方不听从了。

　　可是现在，听罗辰的语气，他竟似是丝毫没有感觉到自己的气势！自己在他眼中，竟然仅仅是一个——

　　“挡道的”？

　　被无视的愤怒充满了胸口，邱平脸颊渐渐浮现出了一丝极度冰冷的笑意：“果然有几分胆色，难怪竟敢追杀我的仆人！打狗也要看主人面，你有没有想过怎么向我交代？”

　　那韩朝阳适时跳了出来，泪眼婆娑地哭诉道：“主人，您不知道，当时这人是多凶残，要不是小奴逃得快，可就要遭了他的毒手了！求主人给小奴报仇，将这厮碎尸万段，将他们一行人统统给——”

　　罗辰看了他一眼，虽然眼神只是轻描淡写而过，但是蕴含的强大压力，令得韩朝阳一滞，接下来的话再也说不出来。

　　“打狗看主人这话倒是不错，不过也要看主人养的狗怎么样。若是养了一条疯狗，不知知恩图报，反倒恩将仇报，我看这样的狗还是早点打死为好。”

　　罗辰将眼神转向了邱平，依旧是一副淡定从容的模样：“你说呢？”

　　刹时，邱平的脸色变得如铁灰般难看，他手掌握下，渐渐地有强烈的剑啸之音传出，一丝杀意自眸中升起：“你是说邱某管教无方咯？”

　　“你要是愿意这么理解，我也可以勉强赞同。”罗辰耸了耸肩。

　　那种无所谓的态度看得周围人纷纷皱眉，暗忖这少年不是胆大包天，就是有着惊人的背景，否则绝不可能对葬剑庄核心弟子如此无礼。

　　至于罗辰拥有对抗邱平的实力……他们根本没有考虑过这种可能性！

　　“哈哈哈！”邱平仰天长啸，怒意已经无法克制，猛地踏前一步：“邱某养的狗是好是坏，自有邱某自己来处理，还轮不到你一个外人来指手画脚！”

　　“你想杀我的狗？就让邱某看看，你的分量到底够不够！”

　　轰！

　　邱平一拳砸了过来，只听得尖锐的啸音响起，淡淡的空气波纹笼罩在拳头四周，狠狠地轰向了罗辰的胸膛。

　　“是不是足够，我怕你还不够资格称量”

　　罗辰漠然笑着，在无数人震骇的眼神之中，右手袍袖陡然一挥。隆隆巨震，他的长袖卷上了邱平的手臂，右手狠狠地抓下。

　　邱平眼神中流露出了一抹惊喜的狠毒笑意，而罗辰的笑容依旧平静淡然，两道喝声几乎于同时响起——

　　“去死吧！”

　　“撒手！”

　　灿烂的银光陡然间自两人交击处爆开，似要冲破了天穹一般。

　　围观人群中突然传出了一声惊呼：“袖中剑！这是葬剑庄的玄妙剑道，一招之下，足以越阶杀敌！”

　　越阶杀敌？

　　这邱平本身已经是阴玄境强者，若是再跃上一阶，岂不是可以斩杀阳玄境？那玄袍少年再怎么看，也不像是超越了阳玄境的样子，在这一击下岂不是注定要死？

　　“轰！”

　　灿烂的银光突然隐没，紧随着，一道身影爆射向身后，狠狠地砸在了一堵城墙之上！那不知用了何等手段炼制的城墙，历经人魔大劫而存留，本身无比坚韧，只是被撞出了一个凹坑，未曾塌陷。

　　但是，那道身影却是受到了重创，“哇”地一口鲜血喷了出来！

　　“是，是邱平！”

　　终于，有人看清楚了那道被击飞的身影，不禁骇然呼道！

　　在他们惊骇的眼神之中，那位之前嚣张不可一世的葬剑庄核心弟子“邱平”，连连喷出了几大口鲜血，踉跄着爬了起来。

　　（既然他被伤得这么惨重，那岂不是意味着胜利者是——）

　　一道道震骇的眼神转向了那道玄袍身影，却见得少年依旧是平淡无比的摸样，似是丝毫不觉得击败了一位阴玄境强者，有什么了不得的地方。

　　那种感觉，竟仿佛天经地义！


第283章 你们，是在找死！

　　“你，你竟然敢击伤我？”邱平咆哮着，但是看向罗辰的眼神中带着一丝难以抹消的惊骇！

　　他清楚记得刚才对决的那一刻，从对方手中传来的力量，完全是一种摧毁性的压倒能量！自己引以为傲的修为，在那等力量面前，根本没有任何挣扎的余地。

　　“伤便伤了，说这些废话有何意义？”罗辰淡淡地道，他袖子一翻，只见掌心出现了一柄银色的小剑。

　　这柄剑器品级到达了“极品”，锋锐无比，哪怕就是灵玄境强者的防御也能刺穿。并且，它的施展速度极快，气息非常隐蔽。

　　激战之时明着与敌人对轰，暗中调用“袖中剑”，一举便能将对手手臂废掉！

　　寻常阳玄境强者猝不及防之下，也很有可能着了他的道。但是罗辰天生灵魂力敏锐，经过了迷魂吐息的“滋养”之后，更是强大了不少。

　　所以，袖中剑对常人来说难以察觉，可是对他来说，却是纤毫毕现，无所遁形！

　　“你不要以为击败了我就了不起，我葬剑庄的玄妙剑道博大精深，我不过是掌握了其中一角罢了。”

　　邱平狠狠地擦了一把嘴角边的血沫，厉喝道：“待得我‘剑灭’师兄归来，你必定要死无葬身之地！”

　　“呸，什么狗屁玄妙剑道，不过就是些投机取巧的小把戏罢了，亏这帮无耻的家伙还有脸胡吹大气。看来，本阁消失了七年，这帮子牛鬼蛇神又开始乱窜了，待本阁恢复修为——我靠，你又来！”

　　罗辰心中便响起了一个苍老的声音，不消说，自然便是那位星光老者了。

　　他吹嘘得正得意，酣酣然飘飘乎，结果元灵觑得机会，立即对他展开了新一轮的追杀，惹得他破口大骂……

　　罗辰倒是有些赞同星光老者的话，武修之道，一切都是为了强化自身，尽最大努力去提升肉身强度、强化自身能量，从而超越天地规则。

　　葬剑庄的玄妙剑道，却是走了偏门左道，不管他们的弟子借助种种诡异的手段，最终能够拥有多强的攻击力，都走不上台面，注定攀登不上至高的剑道！

　　见罗辰沉默，邱平误会他是心生忌惮，于是冷笑道：“将你那件宝贝交出来，然后选择臣服我们葬剑庄，看在你实力还算不错的份上，我可以向剑灭师兄求情，赦免你的死罪！”

　　说到“宝贝”二字，他忍不住目光贪婪。听得韩明阳回来汇报，罗辰竟然身怀仙宝级妖植，他就动起了心思。

　　哪怕就是海域中的顶级势力，恐怕都没有妖植，即便有，也不可能品级高达“仙宝级”。

　　自己若是得到一件，将之交给庄内，将能获得极大的赏赐！

　　甚至，自己可以得到庄主的接见，被传授玄妙剑道的至高奥义，真正成为笑傲一方的强者！

　　“呵！”

　　面对他高傲的语气，罗辰忍不住无语一笑：

　　这些出身大势力的子弟脑袋都进水了么？难道他们以为凭借着身后的势力，天底下所有人都要卖他们一个面子？

　　只要他们一开口威胁，自己就得乖乖地奉上小星？

　　懒懒地摇了摇头，罗辰迈步走向了那白面青年韩明阳，虽然他不动任何威势，可是挟着刚才一拳击伤邱平的气势，却是吓得对方连连后退。

　　“主人！主人！”

　　韩明阳惊恐地后退，以他区区气场境中成的修为，在罗辰手下根本不是一招之敌。为了性命着想，他只能死死抓住邱平。

　　“你想干什么？”

　　邱平一怔，挡在了韩明阳身前，汹涌的怒意令得眼角忍不住突突直跳。他意识到，刚才自己的威胁竟然丝毫没有被眼前少年放在心上，那种被无视的感觉令得他分外愤怒！

　　罗辰停下了脚步，伸手指了指韩明阳：“你这仆从之前被血魔兽围攻，是我们出手救了他，结果他不仅不知道感激，反而用了招血弹引来兽群攻击我等……当时我便说过，他是在找死。”

　　迎着罗辰平静的眼神，韩明阳禁不住身躯一颤，极度的惧意涌起。他想起了当时罗辰暴怒的冰冷杀意，但是绝没有想到，当着邱平的面，他竟然还要杀自己！

　　这个疯子，他真的不怕得罪葬剑庄吗？

　　“你卖我个面子，这桩事情就此揭过。”深深地吸了口气，看着身后爱仆满脸惊恐的模样，邱平艰难地道。

　　对他而言，以堂堂葬剑庄核心弟子之身份，低头服软已经是极为难得了。

　　岂料，罗辰只是淡淡地看了他一眼：“若不是我还有几分实力，恐怕整支团队都要因为这么一个小人而覆灭，要我放过这样的人……恐怕，你的面子还没有你想的那么大。”

　　轰！

　　罗辰没有多跟他纠缠，一巴掌朝着韩明阳按了过去，丹田剑星真元颤动，一只银白色的手掌隔空爆射而出。

　　“你敢杀他，我必与你不死不休！”邱平暴吼，手臂一震，一柄紫色剑影浮动而出，狠狠地迎向了罗辰。

　　罗辰嘴角噙着一抹漠然：“你还没有资格与我说这话。”

　　手掌按落，那磅礴的银芒顿时将邱平的剑影震成了粉碎，余波未止，压落而下将他再度震飞了出去。

　　“噗！”

　　之前交手速度太快，但是这一番经过，众人可就看得清清楚楚了。他们清晰地看到，那阴玄境的邱平，竟连罗辰一掌都没能接下，便被轰飞了出去。

　　刹时，震惊之色密布脸庞，不少人投向罗辰的眼神都带上了浓浓的敬畏：这少年，他到底是何方神圣？

　　“唰！”

　　一见到罗辰悍然出手，那韩明阳就知道不妙，以邱平的修为根本护不住他，所以连忙闪动身体。比起他来，反应更快的是江威，身形一腾就朝城内掠去。

　　末云城残垣断壁不少，只要进入其中，寻找一处遗迹藏起来，任你修为通天都是难以寻找。

　　“我说过，你们是在找死。”罗辰眼神冷漠，眸中突然闪起了三叉戟火焰之光，而后，他轻描淡写地弹了弹手指！


第284章 初级天宫桥

　　“噗！噗！”

　　远远扑出去的韩明阳两人身体陡然一顿，森白色的火焰好像是蘑菇般出现在他们体表。而后，那些火焰就像是夺命的恶魔，无声无息地将他们完全吞噬——

　　骨灵元火！

　　罗辰用了妖族真髓将之强化，单论威力要想击杀气场境中成的强者还有些为难。但是韩明阳一心只想逃跑，连气场甲胄都未能动用，却是死得不冤了。

　　“嘶！”

　　一片倒吸冷气之音响起，望着那一脸平静的玄袍少年，人们心中禁不住升起了一股寒意。

　　之前罗辰击败邱平虽然震撼，却也在大家能够理解的范围之内，可是眼下这一记弹指，便将人无声无息焚毁的杀招，着实叫人心惊胆战。

　　“你，你竟然真的杀了他！”嘴角带着血迹，邱平眼神中是无边无际的狂怒，全身都在颤抖：“我要——”

　　“我劝你最好不要发狠话，因为，我很难保证不斩草除根。”罗辰轻描淡写的一句话，便将邱平所有的话都堵了回去。

　　邱平身为葬剑庄核心弟子，不止一次借助自家强大力量，去威慑过别人。却没想到，风水轮流转，今天被压得连狠话都不敢多说！

　　罗辰抛下了这句，没有多说，而是朝沙通等人招呼道：“沙大哥，我们入城吧。”不管邱平与韩明阳的感情有多深，对于斩杀这么一个无耻小人，罗辰毫无怜悯之心。

　　韩明阳之所以行事那般恶劣，与邱平的影响不无关系。若非不想与葬剑庄结下死仇，单单因为刚才邱平对他出手之事，他就不会手下留情！

　　当然，若是葬剑庄真的横蛮无礼，罗辰也不会有半点惧意。武修之道，本就是逆行夺命，若是事事畏首畏尾，这辈子也休想攀上巅峰。

　　沙通一脸的苦笑，跟在罗辰身旁：“罗兄弟，你可真是——真正掌控这座末云城的是葬剑庄的‘剑灭’，他的修为可是已经高达了‘阳玄境’，并且名列小成榜第一百三十八名啊！”

　　罗辰一笑，知道他是为自己好，也不多做解释：“沙大哥，待会儿你进城之后，换取了资源之后，就先离开吧。不必担心，我一切自有分寸。”

　　魂点只有在荒狱战场才能发挥最大的作用，而末云城自从发生变化之后，也有了专门的交易点。

　　沙通等人的魂点，在此处能够最大程度上换做各项外界通用的资源。

　　“那好吧。”沙通知道自己帮不上罗辰什么忙，也隐约猜到罗辰前来末云城是有要事。

　　他点了点头：“罗兄弟，既然进入了这末云城，我建议你还是先去那初级天宫桥，或许你能有所收获呢。”

　　进入末云城，入目所见的尽是一片残垣断壁，不少墙砖之上还有撕咬扑击的痕迹。

　　“听说前阵子有血魔兽群攻占了这片地方，而后初级天宫桥降临，不少武者蜂拥而至，最终将兽群赶离。”

　　罗辰有些诧异，听这说法，初级天宫桥仿佛是为了激励武者除兽才出现，很有灵性的样子。联想到之前沙通说过的“荒狱天宫”，他若有所思。

　　除却罗辰之外，还有好几名冒险者是头一回来到了末云城，好奇地四处张望。小沫沫自从隐患消除，精力异常充沛，在罗辰怀中一会儿站起，一会儿躺着，开心地玩闹着。

　　“子菁，那传承地在哪个方向？”罗辰传音问道。

　　厉子菁心中暗暗涌起了一阵感动，她看出罗辰对初级天宫桥非常好奇，但是为了自己的事情，他却丝毫没有顾及：“这么多年，我们一直在寻找绝灭气势，再加上生怕被赤夔族发现踪迹，所以也没有来过末云城，我这里只有先祖留下的一副图谱。”

　　罗辰眉头轻皱，这末云城很大，方圆足足有数千里，而且经过了兽群的破坏，形貌已经变化了很多。

　　要想凭借一副图谱寻找到传承之处，恐怕要耗费些时间……

　　“我们不如先去看看那初级天宫桥吧？我很好奇，你能够走多远。”厉子菁道。

　　每个女人都希望自己的男人顶天立地，站在巅峰为人所敬仰。罗辰虽然没有与她明确关系，但是以罗辰为她做的事，厉子菁心中的伴侣早已不考虑其他人了。

　　（走多远？）

　　罗辰点头道：“那好，我就先去见识下天宫桥吧。”

　　……

　　沙通对末云城早已研究过，有他带领，众人很轻松地找到了地头：

　　那是一片开阔的平地，足足有数十公里长，呈一个圆形，人立其中如同蝼蚁般渺小。与末云城其余地方的荒凉不同，这里人声鼎沸，在四周甚至还建有简单的客栈酒肆，一片喧闹场景。

　　甫一踏足此处，罗辰便是蓦然一惊！

　　“好浓郁的灵玄气息！”元灵的声音也陡然发出，不消多说，他对星光老者的追杀再度宣告失败了。

　　罗辰自然察觉到了，四周弥漫的一种气息，与灵玄境强者调动天地能量时极为相似！而且，这股能量并非处于攻击状态，而是一种非常温和的、能够被吸纳的形式！

　　“罗兄弟，那就是初级天宫桥！”

　　沙通的声音惊醒了他，罗辰偱声望去，表情再度一惊，以他的定力也出现了短暂的僵滞！

　　沙通等人含笑看着他，即使不是第一次见到，他们仍是为这等巧夺天工而目眩神移，更何况是初次来到的罗辰？

　　高高的云端，一道七彩虹桥从天而降，其尾端深深地没入了云霄，叫人根本看不清其尽头。虹桥的另外一端，则是虚悬在了大地上方约略三丈许，围绕着这一端，是近百个七彩光圈。

　　其中一些光圈之中，正有一道道身影盘坐其中，闭目凝神修炼！

　　“快！你们有没有魂点？五个交换一柄下品，七十个交换中品，上品玄器只需要五百个魂点！”

　　忽然间，一名彪悍的壮汉冲了过来，惹得罗辰险些出手将他震飞。不过听得他说的内容，罗辰也是不禁一怔！

　　当初仅仅是一柄下品的凌云剑，整个罗家都是视若珍宝，可是在这里，仅仅是五个魂点便能换上一把？

　　罗辰暗暗盘算了一下自己的魂点数目，不禁呆住了：那该换取多少玄器啊？哪怕回去给所有罗家核心弟子一人配备一把，怕是也足够了……


第285章 天真少女裴晓晓

　　“咳咳，”沙通对此似是早有准备，道：“我们不打算换取玄器，想要折算成灵液，不知可不可以？”

　　“灵液？”彪悍大汉微微皱眉，道：“灵液在荒狱战场通常兑换可以达到一比一，但是在外界，魂点无法使用，所以你想要兑换灵液的话，每十个我给你九颗灵液！”

　　沙通知道对方说的是实情，所以，他没有犹豫，很爽气地道：“那好，我们有八十个魂点，你吃不吃得下？”

　　换成以前，他还不会这么直接地说出自身魂点数目，不过在见识了罗辰的战力之后，他少了一重担心。

　　若是有人不开眼来打自己等人的主意，只会落得“偷鸡不成蚀把米”的下场罢了。

　　“八十个？”彪悍大汉吃了一惊，连忙道：“这个我还做不了主，你稍等，我请我家少主过来。”

　　罗辰敏锐地察觉到，在他们与这彪悍大汉商量交易时，暗中有数道目光隐晦地打量而来。最终似是感觉到了罗辰的注视，他们偏移了过去。

　　（看来，这荒狱战场之内规则还真是毫无规则可言啊！）

　　刚才那些目光之中丝毫不掩饰贪婪与欲望，若不是吃不透罗辰等人的实力，只怕立即就要有人扑上来抢劫了！

　　不一会儿工夫，彪悍大汉带了一名少年走了过来，在他们身后还跟了数名武者，其中一名鹰目老者气息隐隐与天地相合，赫然是一名灵玄境强者！

　　少年生得唇红齿白，活像是白泥捏出来的一般，脸蛋上还带着些许嫣红之色。在场众人都是老江湖，一眼便从少年喉部，看出她只是在女扮男装罢了。

　　“就是你们要出售魂点？”少女故作老成地道。

　　沙通应是。

　　少女行事很是爽快，直接掏出了一个玉瓶，点出了七十二颗灵液：“你们将荒令拿出来我看看，如果没有假的话，就直接交易了吧。”

　　她的举动看得身后人暗暗苦笑，那鹰目老者更是眼神一厉，凌厉地扫过四周，无形地威慑一些别有存心的人。

　　“魂点都在这里。”沙通交出了荒令。

　　那少女查看无误之后，很是爽气地将灵液递给了他，顿时暴露出了女儿家本色，她挥了挥小拳头娇笑道：“这下好了，有了八十个魂点，我又可以修炼二十几天！我一定要积累足够的灵玄气，追上姐姐！”

　　身后的护从一脸的无奈，鹰目老者笑道：“大小姐如今可是名列小成榜前十了呢，小小姐还要继续努力才行。”

　　少女顿时泄了气，白了老者一眼：“葛爷爷，你就喜欢打击人家。”

　　鹰目葛老呵呵一笑，他知道少女的脾性，自然不会因为她的天真之语而生气。

　　“你们是怎么得到这么多魂点的？”

　　少女好奇地问道，旋即她自己意识到问的不对，连忙补充道：“我不是想探听你们的秘密，你们要是还有多余的魂点，可以卖给我，价钱好商量。”

　　别看狩血团获得魂点貌似很容易，事实上寻常人根本没有实力去猎杀血魔兽群，只能挑落单的杀上几只，要想积累上八十个，极为耗费时间。

　　罗辰看出少女是无心之言，但是他不想多惹事，拱手道：“这八十个已经是我们要出售的全部了。”

　　“哦，好吧。”少女天真烂漫，失望地摆手道：“那下次你们有魂点，再来找我。”

　　说着，她在护卫的簇拥之下，蹦蹦跳跳地走向初级天宫桥方向。

　　从少女刚才的表现，以及她身边的护卫来看，罗辰猜测她应该是来自某个星级不低的势力，否则不可能如此大手笔地拿出灵液资源来换魂点。

　　果然，他听得远处有人窃窃私语：“这裴晓晓真不愧是‘珍宝阁’的二小姐啊，随随便便就能掏出来几十颗灵液，啧啧，真是身价不菲。”

　　“嘿，要羡慕也要羡慕人家的出身啊，珍宝阁自身已是二星顶级势力，再加上经营四方宝物，人脉资源积累都是可怕无比，这点灵液算得了什么？”

　　“说的也是，只是可惜这珍宝阁阁主自身实力不强，再加上生的又是两个女儿……日后家业不知道如何传承。”

　　“唔，这小女儿倒也罢了，听说大女儿‘裴朵朵’如今可以已经名列小成榜前十之列！若是在接下来两年中获得突破，只怕迈入中成榜也不是难事……最终甚至有可能成就奥义境，那珍宝阁可就要一步登天了！”

　　连番议论，将刚才少女的身份尽述无疑，罗辰暗自恍然，难怪这少女能够轻易地拿出这么多灵液。

　　正在此时，另外一道阴冷的议论声响起：“财不露白，这帮家伙可真是愚蠢啊！动不得珍宝阁的小姐，难道连几个外来户，我‘煞狼’也动不了？”

　　“大哥，我们现在就动手？嘿，七十二颗灵液在手，可以让大哥的修为更上一层楼了！”

　　“唔，不急，看看再说！待得摸清楚这帮家伙的来历，嘿嘿——”

　　罗辰看向这位自称“煞狼”的武者，他确实生得如狼一般，脸型狭长，络腮胡须密布，看修为也达到了气场境大成。

　　见罗辰望来，他丝毫不掩饰目光中的贪婪，笑容更是阴厉，横起手掌对着罗辰在喉部一划！

　　罗辰失笑，对这等挑衅，他实在懒得理会，转而道：“沙大哥，我想去闯闯那初级天宫桥！”

　　初级天宫桥下，近百个光圈，如今只有三十几个被人占据，其余的都空着。

　　“这些是‘封灵环’，听说在里面修炼能够轻松感应到灵玄气息，晋升成灵玄境强者的可能性起码要增加一倍！不过，在里面修炼一天需要就要消耗五个魂点！”

　　（五个魂点？还真是很高的门槛啊……）

　　罗辰暗惊，这相当于每修炼一天就要消耗一柄下品玄器了，不是拥有强大底蕴的人，还真是没有那等资格来耗费。

　　“在这封灵环中修炼的效果已经很强，但是若能通过初级天宫桥的考验，名列小成榜，到时候所能获得的好处更多！”沙通眼神也不禁带上了一丝炙热。

　　“哦？”

　　罗辰轻轻地握了握手掌，为了提升修为，哪怕再大的代价他都愿意付出，更何况是接受考验？

　　“我要闯的话，应该怎么做？”


第286章 闯关规则

　　“具体的我也不清楚，只知道坐进那封灵环中，初级天宫桥会有提示。不过，每次闯关不论成败，都要耗费十个魂点！”

　　换言之，闯关一次，哪怕就是失败了，都需要消耗掉两柄下品玄器！

　　这一点，一般身家丰厚的强者都是不敢轻易尝试，不过对于罗辰而言，却是毛毛细雨不值一提。

　　他点了点头，平静了心神，进入到封灵环中。

　　随即，一道光罩将他环绕而生。隐约之中，条条彩带似的光芒如游鱼般环绕罗辰周遭。

　　这等异象很少发生在偏僻的末云城，可是只要一旦发生，那便意味着——

　　有人要闯天宫桥！

　　……

　　“什么？那个小子，他想要闯荡初级天宫桥！”

　　“谁？是谁拥有这等魄力？末云城自被占据以来，只有葬剑庄‘剑灭’闯过了天宫桥，名列第一百三十八名！其余人一个也没有那等资格闯过考验！”

　　“正是！就连同样身为葬剑庄核心弟子的邱平，以阴玄境的修为，都是没能闯入榜单，这人竟然有这魄力？”

　　“什么魄力？我看只是不知天高地厚罢了！这小成榜可是以中古时代的标准做的衡量，要想列入榜单必须是灵玄境小成。现如今的一些强者，虽然也达到了阴玄境，但是战斗力根本没有达标！”

　　这时候，有关罗辰击败邱平的消息，还未曾来得及传到此处。

　　不远处少女“裴晓晓”嘟着秀气的小嘴，不满地道：“这个笨家伙，有魂点不肯卖，却舍得浪费！”

　　在她看来，罗辰去闯荡初级天宫桥摆明了就是白送魂点，根本没有一点可能性过关。若是将那十颗卖给自己，那自己又能多上两天修炼的时间，对冲击灵玄境又多了一份把握！

　　“葛爷爷，有什么发现吗？”裴晓晓诧异地看到鹰目葛老皱着眉头，眉宇间仿佛有思索之色。

　　葛老微微摇头：“谈不上发现，只是觉得这个少年，不那么简单罢了。”

　　裴晓晓秀眉一扬，脸上满是不信的表情：“难道葛爷爷觉得他有可能闯过天宫桥吗？能够通过考验，进入小成榜的起码都是阳玄境强者了。这人看上去连二十岁都不到，他要是能够入榜的话——”

　　二十岁的阳玄境强者，哪怕就是赤夔族或者御龙岛那等顶尖势力，都是很难培养出来。

　　更何况这来历不明的少年？

　　不过，想到之前见面时，这名玄袍少年一脸淡然的表情，在面对自己故意显露的灵玄境气息威压之下，仍是分毫不动声色，他就忍不住心中有些犹疑——

　　“若是，万一呢？”

　　比起他们的好奇，煞狼一行人则是陷入了深深的纠结之中，一名长脸汉子扬了扬手中长刀：“头儿，动不动手？”

　　煞狼眉头深锁，虽然隔着一重光罩，但是那少年的身影却是带着无法言喻的压力。

　　最终，他还是摆了摆手：“现在他在闯关，我们杀不了他，等他失败了再说。”

　　一旦进入封灵环，无论是修炼还是闯关，都会被天宫桥的特殊能量所护卫。若是有外人出手，想要攻击里面的人，立即会受到那些游鱼似的七彩能量攻击，哪怕就是奥义境强者都要负伤。

　　当做出了这个决定之后，不知为何，煞狼心中暗暗松了口气。

　　……

　　“咦？”

　　刚刚盘膝端坐进了封灵环之中，罗辰就是一震，他脑海中突然出现了一个分不清楚男女的声音——

　　“闯荡天宫桥，还是原地修炼？”

　　罗辰微愣，他下意识地朝四周望去，结果却是一无所获，入目所见尽是游走的七彩光芒，根本找不到说话之人。

　　“修炼五个魂点一天，闯荡十个魂点一次，快些选择。”见罗辰不回答，那个声音似是有些不耐烦了。

　　罗辰忙道：“我选择闯荡天宫桥！”

　　“那好。”

　　听得罗辰的选择，声音明显亲和了几分：“年轻人就该有武修逆天的决心和勇气，只知道呆板地修炼，能够有什么出息？拿出你的荒令来。”

　　罗辰苦笑，面对这么一个看不到形象的声音，他心中多少有些惴惴。

　　“咦，竟然有两百二十个魂点？不错，做为一个修为连灵玄境都没有到达的人族来说，算是不错了。”

　　声音的主人待得看清楚罗辰的荒令之后，问道：“你叫什么名字？”

　　“罗辰！”

　　刚刚回答完毕，罗辰就感觉到手中荒令一震，一道红色的流水似光芒在里面流转，而后“罗辰”两个字清晰无比地出现在上面。

　　这等神妙的手段看得他有些目瞪口呆，没等他进一步查看奥秘，那声音又道：“现在，我引导你的灵魂进入天宫桥，不要抗拒。”

　　“轰！”

　　罗辰猛地一震，随即发现自己的身体飘了起来，脚下踏着的竟然就是那七彩虹桥！

　　转头往身下望去，他能够清晰看到仍然在原地盘坐的肉身，以及那些围观的人群。而这些人似是丝毫没有注意到自己的灵魂，只是看向封灵环中的肉身！

　　“别看了，他们看不到你。不过你要是能够名列小成榜，自然有机会让他们好好羡慕一番你的成绩！”

　　声音又道：“现在我与你说一番规则，待会儿天宫桥上会有三道关卡。你的任务就是闯过它们！尽可能快地闯过去！闯得越前，在小成榜上的名次也就越高！所能得到的好处越多！”

　　罗很还没来得及消化他的话，就已来到了天宫桥前方，在他身前身后尽是浓郁的白云，再也看不到外面任何人。

　　“铿锵！铿锵！”

　　忽然，在他面前出现了三名金甲卫士，每一人都高达八尺，全身披挂，被厚重的铠甲所裹，每一次步子迈动，都有奇妙的气息与天地融合，灵动自然！

　　“第一关，金甲天卫！每一人的修为都相当于中古时代阴玄境小成的强者，一天时间顺利闯关，算作胜利，可名列小成榜第三百位！”

　　进入荒狱战场并不限制年龄，也不限制出身，不少东玄域内陆区域的强者也会加入。所以，小成榜上足足有三百人，整个战场更有不知多少灵玄境小成强者未能上榜。

　　罗辰眼神一凝，心中燃起了一道熊熊战意：中古时代的阴玄境强者？还真是期待啊！


第287章 杀入小成榜

　　嗤！

　　未等罗辰靠近，一名金甲卫士手中长矛蓦地一横，重重地扫了过来。

　　罗辰忍不住双眉一挑，他终于明白为何那么多强者连天宫桥第一关都是闯不过去。这一矛扫来，四周空间竟是嗡嗡颤动了起来，好像所有的能量都已被牵动。

　　那种对天地自然的控制能力，远超现代的阴玄境强者！

　　“嘭！”

　　仓促之间，罗辰一拳轰在了对方矛身之上，顿时感觉到一股磅礴的能量传了过来。他身体一轻，不受控制地飞向身后。

　　（好强的力量！）

　　以罗辰如今的修为战力，硬碰硬的话，绝对不惧任何阴玄境强者，但是在这些金甲天卫的攻击之下，却是只能勉强抵挡。

　　嘶——

　　一招挥动，金甲天卫丝毫未停，长矛再度狠狠地刺向了罗辰的胸口！

　　（小爷还就不信了！）

　　罗辰眼神一狠，掌心地元千极变幻生，五指狠狠地抓了过去！一掌握下，方圆三十丈之内，所有的能量尽数被调动，空气发出了呜呜的啸声。

　　“砰！”

　　一道并不洪亮的震音乍起，仿佛有无形的音波横扫过天际，罗辰只觉得脑袋隆的一声，所有的声光都是失却了色彩，竟然出现了短暂的混沌状态。

　　“噗！”

　　对面的金甲天卫更惨，在罗辰一拳之下，它的身躯出现了短暂的僵滞。而后，仿佛有数万吨的火药在其体内爆开，轰隆，它被炸成了无数金光散逸四方！

　　“真是好恐怖的控制力！”

　　在炎晶火口底部晋升成为气场境小成之时，罗辰的气场覆盖范围已经达到了十丈，堪比寻常中成强者。

　　随后，借助灵池之中的能量，他顺利地将修为再度提升，对气场所能笼罩之处的控制力已经达到了百分百！

　　若是动用地元千极变，他甚至可以控制近三十丈内的所有能量，堪比普通阳玄境强者。

　　一般人迈入灵玄境，气场覆盖范围可以达到一百丈，但是阴玄境强者只能控制不到二成范围内的能量，也就是二十丈。

　　阳玄境则是三成，大约“三十丈”的样子。

　　而眼前的金甲天卫控制的能量范围起码达到了二十五丈！

　　“轰！”

　　见同伴被杀，剩下的两名金甲天卫没有半点情绪波动，其中一名矛身一震，顿时嗡嗡直颤，一圈圈能量波动形成了一道气柱，刺向了罗辰。

　　这些金甲天卫的攻击方式都很是单调，往往也就是一刺一劈一砍而已，可是他们掌控的能量无比可怕，每一招之中携带的力量都强大得惊人，完全可以以力破巧，寻常的武技在它们面前起不了任何作用。

　　“给我，碎！”

　　这名金甲天卫四周气息波动蒸腾，控制的能量范围也高达了二十几丈。罗辰既然有了经验，也就不再耽搁，脚步一踏，一道幻影停留在原地。

　　啵，分身幻影被矛尖轻易洞穿，而罗辰的身影则是诡异地出现了金甲天卫脑袋右方——

　　“嘣！”

　　一拳砸落，高达三十丈范围的能量狂然落下，金甲天卫毫无反抗之力地被杀死。

　　又是一晃，罗辰来到了另外一名金甲天位面前，一拳将它轰碎！

　　顺利击杀三名金甲天卫，罗辰暗暗震惊：这些金甲天卫只是死物，虽然拥有中古时代阴玄境强者的力量，却没有响应的武技变通，不过其战力已是足够惊人！

　　若是换成真正的武者，不知又该是何等惊天动地了……

　　“罗辰，恭喜你顺利闯过第一道‘三甲关’，耗时四分之一时辰，排在所有小成榜强者第二百五十六名！”

　　这时候，那道神秘的声音再度响起，比起原先更多了一分和善。这令得罗辰暗暗腹诽：这厮该不会也是势利眼吧？

　　在声音响起的同一时间，初级天宫桥外。

　　“快看！小成榜！小成榜又出现了！”

　　这一道喝声来得太突兀，让得很多人都是吓了一跳，不过他们没能顾得上责骂，反而皆是一脸震惊地偱声望去。

　　半空之中，一面金光灿灿的榜单虚悬着，最上方是三个硕大的字——

　　“小成榜！”

　　紧随其后，是密密麻麻的小字：

　　第一名，恒空雷；

　　第二名，象血山；

　　第三名，希天涯；

　　第四名，左求道；

　　第五名，裴朵朵；

　　……

　　前面十名的字要稍微大上许多，后面的则是一样大小，所有的人名加起来一共三百个。往日里，当小成榜出现时，众人还会评头论足一番，尤其是对排名前十的天才强者的来历、精擅的武技功法，彼此交换一些消息。

　　但是此次，没有人注意那前十之人，反倒是将眼神死死盯住了最后一名，排名第三百位的强者“海龙牙”。

　　“啵！”

　　没让众人等上太久，那海龙牙的名字悄然消失。

　　“动了！真的动了！那个少年，他，他竟然真的入了小成榜！？”

　　小成榜只列三百人，只要有新人闯入榜单，那必定有人要出局。所以，当看到第三百位的名字消失时，所有人顿时明白了——

　　必定是刚才那玄袍少年通过考验了！

　　那个玄袍少年，他才多大？竟然能够挤入天才强者林立的小成榜？

　　人群之中，煞狼的身躯猛地一颤，骇然之色密布脸庞！他不过就是气场境大成的修为，而要想闯进榜单起码有阳玄境的修为！

　　（自己，竟然想要打劫这样的强者？）

　　他感觉自己腿肚子有些打颤！

　　葛老也是掩饰不住眼神中的震惊：“如今看来是真的成功了，还真是不可思议啊，那么年轻，竟然就能入榜！这样的天赋……啧啧，即使是祖岛那些闭关的老人家知道了，怕是也会跳出来抢徒弟吧？”

　　与整个东玄域真龙榜单的排名战不同，荒狱战场并不限制参与者的年龄。所以，这小成榜上有三十岁的青年，也有已经苦修了七八十年的老者，甚至还有岁数过百的强者！

　　可想而知，要想从年龄跨度这么大的人群中脱颖而出，尤其是自身仅有二十年不到的修炼史，那该是何等惊人之事？

　　“哼，这有什么？”

　　裴晓晓鼓着脸蛋，道：“姐姐可是名列第五呢！那个家伙，不过就是第三百名，有什么了不起的？”


第288章 惊人的奖励

　　她对罗辰之前隐瞒魂点之事，还在暗暗恼怒：“虽然进入小成榜算是了不起了，但是谁知道他最终能走多久，又不是没有出现过前期修为进步飞速，后期停滞不前的情况。”

　　葛老宽容地一笑，知道这个好胜的小小姐有点不舒服了。不过她说的也是实情，南方海域确实出现过那等前期惊艳无比，后期却是平平的例子。

　　所以，有些顶级天才甚至会压制自身修为，在修炼感悟积蓄到一定程度之后，才全部爆发，震惊四方！

　　就如那天玄宗天才“杨神都”，此人二十岁才迈入天位境界，即使在南方海域来说都算不上特别出奇。

　　可是他现在已然雄踞东玄域所有年轻天才之首，便是南方海域的绝世天才“赤夔天动”与之相比，都要逊色了一筹！

　　同样的质疑声也在四处响起：“唔，就算进入小成榜，未来的路还很长呢，谁知道他会不会陨落。”

　　“嗯，这榜单往往一日三变，我记得那海龙牙也曾经被誉为新星，如今还不是被挤下来了？这少年可能也就是昙花一现罢了！”

　　“对！不过，他能够进入小成榜，名列末位，也算得上是不错的成就——什么！？”

　　最后之人话没来得及说完，便是陡然一震，骇然之色密布脸庞！

　　那裴晓晓、葛老，煞狼，乃至对罗辰战力早有认识的沙通一行，同样身体一僵，一股惊意直从脚底升起，强烈的震撼感令得他们身躯都在发抖！

　　啵！啵！啵！

　　小成榜上，第二百九十九位、二百九十八位、二百九十七位……每一个排位上的人名都自动消失，往后退了一位！

　　随着一个个排名的轮换，众人也是越来越吃惊，心脏几乎要从嗓子眼给蹦出来，现场一片死寂！

　　“二百八十六……二百七十八……二百六十九……”

　　每一个名字的后退，都像是一把重锤在敲打着众人的脑袋，不断挑战着人心承受的极限。

　　那极度的眩晕感冲击着大脑，让所有人都是面孔涨红，浑身绷得如钢丝，死死地盯着小成榜！

　　“第二百五十六！！”

　　终于，那些排名不再波动，当原来的二百五十六名位置空了出来之后，一个新的名字出现其中——

　　“罗辰！”

　　极度的震惊！极度的意外！

　　当那二百五十六名排位上出现了罗辰的名字，不管是之前叫好的，还是唱反调的，这一刻都是处于失声状态。

　　裴晓晓有点点婴儿肥的脸蛋上，大眼睛已经瞪得快要掉了出来，在她身旁守候的葛老同样表情呆滞，手指一紧，不自禁地拈断了颌下银色长须！

　　煞狼浑身冰凉，腿肚子抖啊抖的。终于，他再也支撑不住，吧嗒一下软倒在地。

　　“罗兄弟，他竟然——”

　　虽然见识过罗辰一掌击飞葬剑庄核心弟子“邱平”，但是沙通也绝未想到罗辰竟然能够攀到这一步！

　　他傻傻地看着榜单上“罗辰”两个字，半晌才如梦初醒般狠狠地拍了一下额头！

　　小沫沫睁着黑白分明的眼睛看看众人，她虽然不明白发生了什么，但也感觉得出一定是好事，于是，小丫头甜甜地笑了……

　　瘦弱的涂猴等人一副自豪的表情，傲视四周：看到了么？就是刚才那少年，我们狩血团的人！

　　他排进了小成榜第二百五十六名！

　　他，是我们的兄弟！

　　……

　　“咦，他为什么还不出来？难道是直接在初级天宫桥中接受好处么？”

　　不知道过了多久，忽然响起了一道声音。

　　经此提醒，众人才恍然发觉，封灵环中罗辰仍是一动不动。虽说闯过考验名列小成榜的话，会有大收获。

　　但是很少有人会立即兑现，因为闯关需要耗费很大精力，大多数人成功之后都会选择先好好休息一番。

　　可是现在，罗辰仍然是盘膝原地，很明显他的灵魂还在初级天宫桥之中。

　　“快看！初级天宫桥有变化！”

　　在众人凝目注视之下，那天宫桥七彩光芒陡然大绽，一道道云气汇聚，令得自身变得更为隐蔽了起来。

　　并且，一束束游鱼似的光芒正从罗辰坐着的封灵环中往外射出，恍如刺猬的尖刺，将他更为严密地保护了起来！

　　“这，这是在——”

　　眼见得这一幕，那鹰目葛老也是瞠目结舌了，骇然之色涌现：“闯第二关？”

　　全场，鸦雀无声！

　　……

　　初级天宫桥内，那道声音在报完罗辰的排名之后，续道：“现在，我告诉你，你将能得到的奖励——”

　　“第一，修炼时间！从此之后，你可以不用花费任何魂点，不限时地在封灵环之中修炼！”

　　罗辰眉头一挑，刚才虽然时间尚短，但是他感受得出，在封灵环之中修炼，可以快速地吸纳“灵玄气息”，对突破至灵玄境大有好处。

　　大约修炼十天的样子，其效果就相当于吸收一颗灵玄天珠！而且比起灵玄天珠而言，这里的灵玄气息炼化起来更为方便，不需要耗费太多的心力。

　　所以，即使是裴晓晓那等身家丰厚之辈，也是对封灵环的效果趋之若鹜！

　　“封灵环中修炼的效果虽然不错，但那是针对气场境的人而言，对已经迈入了灵玄境的高手来说，并不是很充分，大约只能节约一半的时间罢了。”

　　声音又道：“所以，第二个奖励，你可以直接用灵魂体进入初级天宫桥之内修炼！在这里修炼的效果，最高可以相当于封灵环的十倍！”

　　十倍！

　　迈入灵玄境之后，每进一步，都需要吸纳大量的灵玄气息，若是有十倍于封灵环的效果，那修炼的时间将会大大地节约！

　　“不过，在这里修炼无法免费，必须花费魂点！”

　　声音中带上了一丝戏谑，仿佛很享受调戏人的乐趣：“一倍的效果，每天花费五个魂点；两倍，十个；三倍，十五个……以此类推，开启十倍效果，一天五十个魂点！”

　　“什么！？”

　　一天五十个魂点啊！

　　荒狱战场之中七十个魂点就能换取一柄中品玄器，那岂不是相当于修炼一天就要花掉大半件中品玄器？

　　“这算什么？”

　　声音不屑：“在我老人家那个时代，一些强者为了节约修炼的时间，大把大把地吞极品灵药，嘿，区区五十个魂点就能让你修炼加速，你就知足吧！”


第289章 恐怖的第二关

　　如果在这初级天宫桥之中修炼，其效果十倍于封灵环的话，那修炼一天，就相当于在外界修炼数十天了！

　　这等好处，可以用一些身外物来换取，代价确实不算高！不过，只是可怜了那些血魔兽了……

　　“好了，这只是闯过三甲关的奖励，接下来——”

　　声音陡然变得严肃了起来：“你，还要闯吗？”

　　罗辰想到了之前声音所说，这初级天宫桥之中有三大关卡。自己通过了第一关就能获得这等奖励，不知接下来呢？闯过第二关的话，又将获得什么？

　　“嘿，这个我暂且不告诉你，你若是闯不过去，一切都是白说。”

　　声音的主人看穿了罗辰的念头，语气中带上了一丝谑然：“既然你决定了，那就——开始吧！”

　　踏踏踏！

　　喝声方落，一阵整齐的踏步声传来，眼前的场景不变，而一队身影却像是从虚无中走出，沉重的压力一浪浪地涌来，好像要将罗辰碾压成为粉碎。

　　“又是金甲天卫？”

　　罗辰眉头微皱，他注意到这一次走出的对手与之前一般无二，只是数目上多了许多，居然达到了十二个人。

　　不过，他已经摸清楚了金甲天卫的弱点，不要说十二人了，哪怕就是上百人，给他充裕的时间和空间，也能杀死。

　　“好好享受吧！这些——”

　　声音无比飘渺地响彻了四方，悠悠然地落下：“可不是寻常的金甲天卫啊！”

　　铮！

　　骤然间，为首的金甲天卫长矛犹如剑刃般，猛地一绷，狠狠地捅向了罗辰。

　　矛尖未至，那森然的杀意已像是天穹倾落，从四面八方铺天盖地地罩下，磅礴浩瀚到了极点的压力，令得罗辰感觉到皮肤都在颤动，汗毛乍起！

　　（该死！好强大的压力，这种感觉——）

　　罗辰一怔，右拳狠狠地挥出，方圆三十丈内的能量被尽数调动，一拳迎了过去。

　　嘭！

　　一道好像擂鼓般的声音响起，罗辰与对面的金甲天卫同时往身后飞了出去。罗辰背部重重地砸在了天宫桥上，虽然不是肉身，但是那种逼真的疼痛感，让得他感觉脊椎似是已经被撞断。

　　“咻！”

　　尖啸声乍起，金甲天卫又是一矛扎了过来，磅礴的能量浩瀚无匹，仿佛带着整个空间砸向了罗辰。

　　（三十五丈！这一批的金甲天卫能够调动的能量起码达到了三十五丈！）

　　要知道，如今的阳玄境强者，调动能量的范围能够达到三十丈都算是不错了，可是这金甲天卫居然达到了三十五丈之多！

　　若非罗辰还算抗打，刚才那一击就能让他“死”去，从而闯关失败……

　　“你大爷的！还来！”

　　罗辰忍不住爆了一句粗口，身形一晃，移形换位施展，躲过了必杀的一击。他原先站立处被长矛炸开了一道深坑，就连桥身都似是颤动了一下。

　　啪！啪！啪！

　　那金甲天卫仿佛上了瘾，长矛嘭嘭嘭地直击而出，一个个深坑紧随着罗辰身后炸开。强烈的气爆紧追不舍，令得罗辰灵魂不断受到冲击，疼痛眉头直抽搐。

　　“身法！速度！”

　　罗辰心中思绪快速流动，他看出了这金甲天卫同样存在着死穴，与之前一般无二的死穴！那就是，它的身法同样不够流动自然！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　罗辰眸中三叉戟火焰一闪，一朵朵森白色的火焰突然出现在身后，那金甲天卫袭来，他长矛仅仅是一震，那强悍的力量便将骨灵元火震成了粉丝，丝毫未能触及他的身体。

　　不过，这点机会对罗辰而言，也已足够！

　　“轰！”

　　罗辰身体突兀地出现在了金甲天卫身侧，一记手剑挥了出去，顿时，杀气凝炼无数水银式的光芒浮动，紧接着聚合为一柄剑芒狠狠地斩了过去。

　　噗，金甲天卫碎成了两半，而后其长矛连通着身体化作点点金光消失不见。

　　“呼！”罗辰长舒了口气：“终于是解决了！”

　　原本以为自己面对任何灵玄境强者，都是胜算满满，这些金甲天卫给了他当头一记棒喝！

　　“你，还要继续闯吗？”这时候，那道声音再度响起。

　　（继续闯？）

　　罗辰再度打量了一番那十一名金甲天卫，如果剩下的金甲天卫不是一起动手的话，自己有两个办法可以灭掉它们：

　　第一，靠身法与速度磨死它们，只是这样一来，需要消耗的时间很长；

　　第二，施展气场融合！

　　一旦将“杀戮气场”与“风刃气场”进行融合，罗辰估计要想灭掉这些金甲天卫只是抬手间事。

　　但是，那样一来，自己所要付出的代价委实太大！

　　眼下，末云城内毫无规则可言，那葬剑庄又与自己结下了梁子，若是自己因为施展气场融合而昏迷的话，那简直就是自寻死路了。

　　心中分析了一番利害关系，罗辰抬头道：“多谢前辈照拂，晚辈决定不闯了。”

　　“那好。”

　　神秘声音主人也不拖泥带水，道：“除了刚才我说过的好处之外，你获得了第二个奖励！那就是，你能有一次机会，以两千个魂点的代价，从我这里兑换一门六级的武技！若是功法，则需要多加五百个魂点！”

　　罗辰一惊，换取功法？

　　他没有料到闯荡初级天宫桥还能获得这等好处，那可是六级武技啊，即使是在三星势力之中都是将之视若珍宝，不是核心弟子不可能得到传授！

　　但是现在，只需要两千个魂点就能兑换？

　　若是在外界，即使有一万颗灵液，都未必能够换到一门六级武技。

　　难怪那么多势力明知道死亡率极高，也要将门下杰出弟子送来荒狱战场。只要弟子足够出色，能够换取几门六级功法或者武技回去，那对自身实力将是多大的增幅？

　　（咦，不对！这神秘声音不是说自己闯不过第二关，就没有资格知道奖励么？为何他会给自己奖励？）

　　仿佛猜到了他心头所想，那神秘声音嘿嘿一笑：“这一道‘十二天卫关’，只要击败一名天卫便算过关……另外，在初级天宫桥内不管施展何种底牌，都不会对自身造成太大的负担！”

　　“嘿嘿，可惜咯，你原本是有机会得到更好奖励的！哈哈，下回再来闯吧！”

　　这一道解释就像是一块重石砸入了脑海，罗辰猛地一震：只要击败一名金甲天卫就算是过关了？难怪，自己能够得到第二重奖励！

　　不对，这神秘声音最后那句话是什么意思？难道说——


第290章 众人的安慰

　　没等罗辰琢磨明白，他只感觉到脑袋一晕，随即整个人从初级天宫桥上消失，回到了肉躯之中。

　　封灵环周遭的光芒渐渐隐去，罗辰从上面站起身来，走了出来。

　　“罗兄弟！”

　　沙通等人快步迎了上来，他脸上是一片掩饰不住的激动：“二百五十六名！你排入了二百五十六名啊！”

　　“哈哈哈，我们兄弟这回可是长脸了啊！”瘦弱的涂猴与其他队员大笑。

　　与他们的兴奋不同，罗辰则是一脸苦笑，他想明白了那神秘声音最后一句话的意思：

　　在初级天宫桥之内，哪怕就是自己施展双重气场融合之力，也不会有任何后遗症！

　　如此一想，他忍不住有些懊恼，不知道神秘声音最后所说的“更好奖励”到底指的什么？

　　见罗辰情绪不高，沙通看了一眼那小成金榜，他自以为明白了罗辰的心思，连忙劝道：“罗兄弟，你不必在意，能够闯过那第二关的，至今末云城也只有一人！而那剑灭出身于葬剑庄，又是葬剑庄大长老的嫡孙，不知道耗费了多少资源，才能以三十八岁之龄闯关。”

　　他的意思很明白，那就是“你还年轻，有着大把的时间可以去追赶，不必丧气。”

　　罗辰一愣，忍不住摸了摸鼻子：“其实，我——”

　　“这位小兄弟请了。”

　　这时候，一旁的葛老走上前来，他含笑拱了拱手，再也没有了原先的冷漠：“小兄弟人中俊杰，年纪轻轻已能登顶小成榜，真是可喜可贺！”

　　罗辰之前听人议论，知道老者也属于珍宝阁。虽然来南方海域不久，但是对这个以商道起家，底蕴堪比三星宗派的势力，他心中也有一丝敬意。

　　罗辰同样谦逊地抱拳：“多谢葛老夸赞！”

　　葛老的笑容更加亲善了，论及修为，罗辰完全有资格与他平辈论交，所以如此有礼，分外显得难得。

　　“你这个家伙，我之前还以为你要浪费十个魂点了呢，没想到竟然被你闯过去了。”

　　裴晓晓睁着大大的眼睛，玉瓷般的脸蛋上一片好奇：“你给我说说看呢，这初级天宫桥的关卡到底是什么样的？我问了姐姐她不肯告诉我，还说我好高骛远。”

　　“那个第一关难不难闯？还有，第二关有什么考验？你为什么会没有通过？要是再给你一次机会，你有把握吗？”

　　她小嘴巴拉巴拉地，连个喘气的空间都没有留给罗辰，一副好奇宝宝的模样。

　　“小小姐！”

　　葛老知道大凡武道天才都有傲气，自家小姐这般直白地说罗辰没有能够通过第二关，他担心会惹怒对方。

　　“葛爷爷，怎么了？”

　　裴晓晓一脸茫然，丝毫不明白自己哪里说错了话，她看向罗辰：“喂，我可以介绍你认识我姐姐哦，她可是早就闯过了第二关，排在第五位呢！有她的经验指点，你下次再闯应该能多增加几分把握呢！”

　　葛老翻了个白眼，禁不住苦笑：“小兄弟勿怪，小小姐就是这副性子，她并没有坏心。”

　　在自家小姐开口说话时，跟随在她身后的几名彪悍气场境护卫都是暗自戒备：

　　闯关失败毕竟不是什么光彩的事情，对方又是少年，自家小姐连番提起，万一惹得对方不快而出手教训，那该如何是好？

　　“呵呵，葛老多虑了，裴小姐天真烂漫，让罗某想到了舍妹，自然没有见怪的道理。”

　　罗辰一顿，又道：“而且她说得对，我听说珍宝阁大小姐如今已经名列小成榜第五名，有机会遇见，罗某一定要好好求教。”

　　“小兄弟太客气了，以你的天赋，这初级天宫桥第二关虽然难闯，但是我相信，坐拥这荒狱战场的海量资源，迟则一年快则三月，你一定能够顺利闯关！”葛老算是知情之辈，晓得那第二关的金甲天卫战力高达“三十五丈”，绝不是一般人所能抗衡。

　　但是，以罗辰的天赋，只要勤加修炼，再加上有足够资源供给，一定能够在最快的时间内闯过第二关！

　　（或许，在这两年时间内，他能够最终进入小成榜前十名呢！）

　　一想到那样的场景，饶是见多了天才，葛老仍是不禁惊叹：二十岁不到的小成榜前十，不知会惹得多少势力为之疯狂啊……

　　“呃，这个——”罗辰见葛老也误会了，一时间倒不知该如何解释是好。

　　“是啊，罗兄弟，以你的天赋，闯过第二关只是手到擒来之事，根本不必急于一时。”

　　沙通不失时机地劝说，他生怕“失败”给罗辰留下阴影：“多少出身顶级三星势力，甚至是出身准四星、如那‘御龙岛’、‘赤夔族’、‘剑阁’、‘独凤族’的天才，最终都是没能进入小成榜前两百，你不必失望。”

　　厉子菁温柔地走上前，忍住娇羞，握住了罗辰的手掌，眼波如水：“我一直都相信你！”

　　小沫沫捏住拳头，用劲地挥了挥：“罗辰哥哥加油！”

　　一声声真挚的安慰传来，罗辰又是窝心又是无奈，张了张嘴，却又不知道如何说是好。正在此时，小成榜金色的字体一阵波动，随即一个神秘的声音由高空落下，恍如百吨重的水球虚悬半空，而后轰然炸开——

　　“罗辰，击杀一名十二天卫，第二关——通过！”

　　微风拂过，落针可闻。

　　当半空中那道声音落下之后，偌大的广场之上，竟是瞬间安静了下来。不少人下意识地想要惊呼出声，却又死死地捂住了嘴巴，仿佛一开口就会惊醒某个梦境。

　　所有人都呆呆地看向小成榜，看向那上面密密麻麻的金色小字！

　　一片安静之中，那神秘声音再度响起：“通关耗时四分之一个时辰，成绩名列小成榜第一百四十三！”

　　伴随着声音落下，只见金色榜单之上一个个名字开始退后，第一百四十三名“成一纪”，退后到了一百四十四名。

　　而他原来的位置之上，新出现了两个金光灿烂的字眼——

　　“罗辰！”


第291章 无法抗拒的诱惑

　　“哗！真的闯过了第二关！天哪，听说第二关把守的可是强得离谱的金甲天卫啊，它们所能控制的能量范围已经达到了三十五丈！这可是很多阳玄境强者都无法达到的高度！”

　　无数声惊叹响起。

　　“咳咳。”

　　罗辰见到众人都是一副看怪物的眼神在打量自己，尤其是刚才出言安慰自己的沙通等人更是一脸的哀怨，仿佛是被抛弃了的怨妇。

　　他尴尬地摸了摸鼻子：“我想告诉你们的，可是你们一直没给我机会说。”

　　沙通彻底无语，他想到确实是自己误会了罗辰的表情，自打开始便认定了他没能通过第二关。

　　但是，谁又能想得到呢？

　　“这个家伙——”

　　裴晓晓嘴巴张得可以塞下一颗鸡蛋，傻傻地看着罗辰。她想到了自己刚才说的话，饶是天真，也是不由感觉脸蛋火辣辣的：讨厌的家伙，故意害人家出丑！

　　“罗先生不知接下来有何打算？我听闻一旦闯过第二关，将有一次机会换取到六级武技！不过那价格也是颇为不菲。”葛老的语气更客气了几分。

　　“我暂时还没有兑换的打算，接下来，我可能会在末云城停留一阵时间。”虽然拥有小星的帮助，罗辰要想积蓄足够的魂点换取六级功法，并非难事，但是他不想过多地暴露底牌。

　　葛老并未怀疑：“既然如此，那再好不过，我也好趁机向罗先生多多讨教……对了，罗先生请收好此物。”

　　说着，他递过来一面玉牌，上面刻着一块非常俗气的金砖图案。

　　罗辰看得出这面玉牌乃是中品玄器，不过以珍宝阁的身家，对方自然不会如此慎重地送出一块普通的中品玄器做为礼物。

　　“这是我们珍宝阁所存不多的‘珍宝令’，乃是家主特意聘请血器阁炼器高手所炼制！”

　　葛老主动解释道：“全部的珍宝令只有一百零八枚，只有一些与珍宝阁交好的三星以上势力、以及一些奥义境强者才能获赠！”

　　“凭借这枚令牌，在我们珍宝阁之内购买任何东西，都能享有八折优惠。另外，若是罗先生手头不便的话，可以在所有分阁借取‘一万颗’灵液！”

　　这个优惠条件让得罗辰也是下意识地挑了挑眉，他知道珍宝阁仅仅凭借一些商业经营的手段，拥有如今的家业，必定有不凡之处。

　　但是对方的大手笔，仍是吓了他一跳！

　　一万颗灵液啊，哪怕就是自己以极噬玄气凝炼了二级自然灵脉，最终也不过就是获得了一千颗罢了，这珍宝阁却轻描淡写地送出了十倍的好处！

　　“葛老，这无功不受禄，恐怕我是不能接受。”罗辰微微皱眉，他知道拿人手短的道理，不想平白无故地欠下人情。

　　“罗先生千万不必有顾虑，其实小老儿如此做，也是存了一份私心！”

　　葛老不惜放低了姿态诚恳地道：“也不怕先生笑话，以你的天资日后晋升成为奥义境强者乃是板上钉钉之事，我们珍宝阁不过就是想提前结交一位真正的强者！”

　　“只要日后先生念着一些我们珍宝阁，将一些闲置之物交给我们来处理，那我们反倒占先生的大便宜了！”

　　很多时候，有些珍稀的资源没有一定实力休想得到。所以葛老这番话也不算无的放矢，一位奥义境强者探险得到的宝物，他们转手一卖，便能获益颇丰。

　　“那好，此物我就收下了。”对方已经说到了如此份上，再不肯收那也太矫情了，所以罗辰不再拒绝。

　　见他愿意接受，葛老笑容更多：“对了，罗先生天资不凡，而这荒狱战场开启的时间不长，应该尽量节约时间修炼……若是先生懒得去猎杀血魔兽的话，可以委托我们珍宝阁，不过先生换取到的武技请允许我抄录一份。”

　　他的意思很明显，那就是他们可以替罗辰猎获魂点，然后罗辰换来的六级武技给他们一册副本！

　　以珍宝阁的实力，完全能够十倍地收回成本。

　　罗辰并不感觉意外，他只是对这珍宝阁做生意的手段感觉叹为观止，含笑拱手道：“一定。”

　　又闲聊了几句，葛老也明白过犹不及的道理，主动告辞。

　　罗辰今天大有收获，所以也没有再多耽搁，而是与沙通等人寻了一间客栈先行落脚。

　　……

　　“寻常气场境中成，气场所能覆盖的范围是十丈，随着修为加深，这个范围会不断扩大。”

　　罗辰知道，自己修炼的时间还不算很长，在这方面没有太大优势。

　　“伴随着凝炼兵阵秘法的不同，大成境界的强者，其覆盖范围会有所不同，但是一般在三十丈以下。”

　　“一旦达到灵玄境，其气场覆盖范围高达百丈！并且能够引动天地能量，这便是灵玄境强者，傲视气场境的根本所在！”

　　“但是，阴玄境强者能调动的能量大约只是这个范围内的两成，阳玄境则是三成到四成，小成巅峰不会超过六成！”

　　阴玄境强者可以控制二十丈范围内的能量，阳玄境是三十丈到四十丈，小成巅峰则是不到六十丈！

　　“我今天若是多耗费一些时间，便能将十二名金甲天卫全部消灭，那样的话我能够排入多少名？”

　　罗辰事后从葛老口中，得知了一个惊人的消息，原来，这小成榜的排名并不需要用到第三关！

　　换言之，即使是排名第一的“恒空雷”，他都没有闯过初级天宫桥的第三关！

　　一旦击杀十二名金甲天卫，名次便能提升到大约五十名之内，至于究竟谁先谁后，完全是看各自所耗时间的长短。

　　传闻中，恒空雷击溃所有天卫仅仅是花了大约八分之一个时辰，是第二名象血山的一半！

　　“若是传闻不假的话，这恒空雷还真是可怕啊，他的战斗力起码达到了五十丈！”

　　对此，罗辰也是不禁皱眉，面对这样的强者，他恐怕非要施展双重气场融合才能对付得了……

　　这一次闯荡初级天宫桥，给他提了一个警醒，让得他对自己的实力有了更为清醒的认知，心中对提升实力的感觉更为迫切！

　　突然，一个苍老的声音响起：“小子，你想不想尽快提升到大成气场境的修为？”


第292章 交易“失败”

　　罗辰猛地一震！

　　他自然不会忘记这个声音，事实上，对这个神出鬼没时不时冒出来一句话的老头，罗辰心中充满了警惕。

　　他还是首次见到有元灵也奈何不了的灵魂体！

　　没等罗辰回答，星光老者便是大喝一声：“慢来！你若是想要这小子死的话，尽管对老夫出手吧！”

　　元灵的冷笑声响起：“危言耸听！”

　　“是不是危言耸听，你心里面不清楚？”

　　星光老者态度出奇地强硬了起来，反问道：“这个小子今天在小成榜上如此出风头，你知道接下来会有多少人、多少势力盯上他？”

　　“嘿，要是这小子拥有强大背景做为后台，倒是可能多一份生存机会。不过，你们有吗？”

　　“他有你元爷爷罩着！”元灵不服气地道。

　　“嘿！”星光老者不屑地撇嘴，道：“就凭你？你除了控制这古怪仙宝，对着本阁的灵魂体发发威风，你还能干什么？来个灵玄境中成你能对付吗？还是你知道这荒狱战场的宝物在什么地方，能够给他做出最好的指导？”

　　“啊啊啊！小爷这暴脾气实在不能忍了！”

　　元灵发怒了，很久没有人敢这么挑衅元大人的权威，若不是抓不住这老头，他非得将之狠狠蹂躏一番。

　　星光老者懒得再理会他，转向了罗辰问道：“小子，我知道你也不是愿意托庇于人的性子，以你目前的情况最靠谱的做法就是增强战斗力！只要你答应我一个条件，我便传授你真正的小千剑星阵，让你尽快地提升修为！”

　　罗辰心中一动，他在修炼之后，也感觉到元灵收集来的小千剑星阵似乎不全。本身的功法倒是没有问题，但是应该还暗藏了什么诀窍。

　　“你想要我干什么？要是求我帮你解决什么仇敌，那还请免开尊口。”

　　虽然不知道这老者的身份，但他也看得出对方来历非凡，能够将他肉身毁灭的人，想必绝不是现在的自己所能匹敌。

　　“哼，这点本阁自然清楚，你这小儿的修为不过就是气场境中成，即使有些诡异手段，能够在灵玄境小成中称雄，也绝不会是本阁仇敌的弹指之敌！”

　　星光老者的声音中带上了一抹刻骨的恨意：“只要你帮本阁一个忙，这仇，本阁自会亲自前去讨回来！”

　　罗辰从星光老者这话中听出了一些别的含义，他脑海中一道灵光闪现：“你想恢复肉身！？”

　　星光老者明显一愣，显然没有想到罗辰的心思居然如此灵敏，他并不否认：“不错！只要你为老夫找到此次剑阁前来荒狱战场的弟子即可，剩下的事情，你都不必管，而且能够得到全部的小千剑星阵秘法！”

　　“若是你帮老夫完成此事，日后我剑阁便是你的后盾！你在荒狱战场的安全也就多了一份保障，你看如何？”

　　（剑阁么？）

　　罗辰知道整个南方海域有诸多岛屿、无数势力，除却当年为应对魔族浩劫而成立的祖岛之外，剩下的势力以四家为最——

　　赤夔族！独凤族！御龙岛！剑阁！

　　这四家任何一家都堪称准四星势力，综合实力或许稍逊色天玄宗一筹，但是差距也不是太明显。听星光老者的语气，他似乎在剑阁的地位颇高。

　　不过，值得信任么？

　　“怎么样？有我剑阁的支撑，你有很大可能性迈入大成榜中，虽然没有可能赢得海神赛前十，但也算是很不错了。而且我可以代表剑阁承诺，将你收入阁内，名列核心弟子！”

　　星光老者滔滔不绝地道：“一旦你成为剑阁弟子，像今天葬剑庄的那小子，见了你根本连话都不敢乱说，更不用说觊觎你的妖植了——”

　　“不必了。”

　　罗辰不等他说完，干脆利落地打断了他：“你还是好好在元鼎之中呆着吧。”

　　且不说星光老者之前想要鹊巢鸠占之事了，单单是他伴随了自己这么久，知道了很多有关自己的秘密，罗辰就不可能放心他。

　　“为什么！？”星光老者急得想要跳起来：“你难道担心老夫不信守承诺？还是怕老夫出尔反尔不利于你？”

　　不得不承认“人老成精”，他很准确地猜出了罗辰的顾虑。

　　元灵嘿嘿一笑：“不错，正是不放心你这老货……来来来，只要你乖乖地把你那颗滑溜的脑袋露出来，你元爷爷保证相信你。”

　　这厮奸笑连连，可以想见如果星光老者真的显露形迹的话，等待他的必将是炼神大瀑布的洗礼。

　　星光老者明显被噎了一下，恼怒地吼道：“想我堂堂负剑老人，纵横南方海域百载，一言既出重若泰岳，谁敢怀疑我老人家的话？”

　　“我啊。”元灵很自然地接上了他的话头，就差把脑袋伸到星光老者面前去毛遂自荐了：“你元爷爷就不相信你啊！”

　　负剑老人不说话了，不知道是不是被元灵气得晕了过去。

　　“唔，要让元爷爷相信你的话也简单，只要你发下心魔大誓就行！怎么样？”元灵一副“你占大便宜了”的语气，很诚恳地建议道：“我知道你原先修为肯定已经达到了奥义境，只要你对着自己的‘本命元神’发誓，若是罗小子一死，你也要随之身亡，本大人就信你了怎么样？”

　　“你是在放屁！”

　　饶是经历颇丰，负剑老人也被他这个建议气得七窍生烟：“你让老夫对这个黄口小儿发下心魔大誓？老夫一口唾沫喷死你个混蛋！”

　　“这个小子才什么修为？随便来一个奥义境也能一指碾死他，老夫是何等身份？岂能为他陪葬？”

　　心魔大誓是一种约束力很强的誓言，需要对着自身的“本命元神”发下，在中古时代比较常见，往往都是奥义境强者对人效忠时才会用到。

　　不过，一般他们效忠的对象起码也是领域境强者，但是罗辰呢？

　　让心高气傲的负剑老人对一名区区气场境中成的年轻人效忠，那还不如直接让他自爆来得爽快！

　　“啧啧，你看看，问题来了吧？”

　　元灵完全是一副气死人不偿命的腔调，显然原本就对自己的提议不抱有太大希望：“你不相信罗小子，本大人不相信你，我看你还是老老实实地呆着吧。等本大人什么时候研究出将你揪出来的办法，你就彻底解脱了。”

　　罗辰也不敢抱有希望，如此轻松就能控制一名奥义境强者，本身就很不现实。

　　（还是踏实点修炼为上！）

　　罗辰很快将心中杂念清除，在言家时，他消耗了百颗灵液这才勉强凝练了一柄九炼剑元！

　　第二柄的修炼，似乎更加困难，无论他如何压缩气场与真元，那一柄朦胧的剑元都是无法成型。

　　“真是蠢货！”负剑老人忍不住喝道。


第293章 剑星鸣，剑元动

　　“老夫的小千星剑阵乃是七级功法，在凝炼兵阵方面的效果更是首屈一指，竟然被你修炼成了这幅狗屎模样？蠢才！超级蠢才！”

　　“你当修炼小千星剑阵的第一步，为什么必须是凝炼真元剑星？你以为‘剑星’所能起到的作用仅仅就是增幅攻击力？”

　　罗辰早就察觉出了剑阵有缺陷，只是一直想不通缺陷所在。负剑老人这一声提醒，好像一道闪电划破脑海！

　　“哼！剑星一成，根基便已铸就，这就像是播下了一颗种子。所有的剑元，所有的兵阵不过就是从‘种子’衍生而来，所谓欲成剑阵——嗯？”

　　负剑老人的声音戛然而止！

　　铮！

　　一道悠远的声音忽然从罗辰体内发出，他明明在盘膝端坐，可是身体里面却像是藏了一根长弦，并且长弦已经绷紧到了极致。

　　而后，仿佛有极高明的乐家伸指在琴弦上轻轻一拨——

　　刹时，那渺远悠长的妙音便是传扬而去，绕梁萦回，久久不绝。

　　“剑星鸣，剑元动！”负剑老人声音干涩无比，仿佛是被人捏住了喉咙一般：“怎么可能！？”

　　嘣！嘣！嘣！

　　在负剑老人不可置信的眼神之中，罗辰丹田内的剑星真元骤然颤动了起来，那种颤动由内而生，好像每一个细微的角落都在震动。

　　体外的气场猛地一记收缩，忽而有犀利的真元自丹田吐出，快速地与之结合。

　　这一道道真元遥遥地受到了剑星的控制，甫一凝结，便是狂然颤动。不知觉中，“九炼剑元”的标准早已达到，一柄柄剑影快速成型了：

　　第一柄、第二柄、第三柄……

　　一直凝练了九柄剑影，那颤动之力才缓缓停止！

　　“你，到底是怎么做到的？”负剑老人惊疑不定地问道。

　　“我一直在琢磨小千剑星阵的缺陷之处，结果你指点了一句，我自然就想明白了。”罗辰很随意地回答道。

　　负剑老人傻傻地等着，等了半天罗辰都没有继续说话的意思，他一愣：“就这样？”

　　“是啊，这是很简单的事情吧？你们剑阁弟子修炼时不是这样么？”罗辰好奇地问道。

　　（很简单……很简单……很简单……）

　　负剑老人眼前这三个字仿佛长着翅膀在乱飞，晃得他想抓狂：

　　多少剑阁弟子卡在这一关不得其门而入，任凭阁内长老如何讲解都是无法明白，最终不得不黯然选择了其它兵阵秘法修炼。

　　多少潜质不凡的弟子，因为无法感悟其中奥妙，而觉得愧对剑阁，羞于自称剑阁弟子？

　　多少天才弟子，哪怕就是有师长的指点，最终也只能凝炼成功九柄剑元，勉强晋升成为气场境大成强者？

　　可是，这个家伙呢？

　　这一刻，看到了罗辰那一脸莫名其妙的表情，负剑老人忽然有种将他一脚踹死的冲动！

　　“嘿嘿，很受打击吧？慢慢地你就习惯了。”元灵打击道。

　　“哼！这算得了什么，老夫当年收的关门弟子那才是真正的绝世天才！”

　　说这话时，负剑老人禁不住有些心虚：好像，仿佛，貌似“青离”丫头学习小千星剑阵时也没有这么变态吧？

　　罗辰咳地一声，厚着脸皮问道：“前辈，刚才我以剑星震荡，凝炼出了九柄剑影之后，感觉剑星再也震颤不动，不知这是为何？”

　　按照小千剑星阵功法所描述，最终成型的剑元应该有九十九柄。但是罗辰感觉到，自己不要说九十九柄了，哪怕再多凝炼成功一柄都是做不到！

　　“你我立场不同，你当本阁会大发善心告诉于你？”负剑老人语气中再度恢复了那等高高在上。

　　之前在他的指点之下，罗辰本身已经大有收获。闻言也不气馁：“那晚辈就自己琢磨了，多谢前辈之前的点拨。”

　　他毫不在意地掏出来百颗灵液，开始固化剑影。

　　“嘎？”

　　负剑老人傻眼了，他原本还想吊吊罗辰胃口，好借机开价。却没想到，罗辰根本没有给他这个机会。

　　（这个……狡猾的小子！）

　　……

　　接下来的三天，罗辰很少外出，一直呆在房间内加强小千剑星阵的修炼。一直消耗了一千三百颗灵液，他才成功凝炼了十柄剑元！

　　“修炼之道，法与财，还真是缺一不可啊！”

　　这小千剑星阵虽然是一等一的兵阵秘法，修炼成功之后，对自身实力的增幅也是极大。可是相对应的，代价也是非同小可！

　　这还仅仅是十柄剑元啊，自己就耗费了一千多颗灵液，换成普通二星势力的话，只怕是早就破产了。

　　罗辰右手捏了一记剑诀，叱道：“去！”

　　咻！

　　罗辰身周气场一晃，隐约可见方圆十丈之内，气流轻颤。尖锐的啸音轰然乍现，如强弓劲孥爆射而出，刺耳生疼！

　　“咻咻咻！”

　　十声啸音仿佛奏响于一瞬间，紧随其后，十柄银光灿烂的九炼剑元浮现在了罗辰身侧，他手指一划，顿时见得剑元飞了出去，隐约形成了一方阵法。

　　阵法绵延不绝，彼此勾动形成了一副六芒形状，那玄妙的气息一圈圈荡漾而出，遥遥地穿透了墙壁，直接发散而开。

　　“好奇妙的感觉！”

　　罗辰的灵魂力似是能够无限延伸，一直远至三十丈开外，在这距离之内无论巨细，他都能清清楚楚地感知到。

　　“真是好强的兵阵秘法，竟然能够将气场的增幅扩张这么大！”

　　罗辰心惊，只要他愿意，随时可以借助这兵阵来提升修为，然后迈入到气场境大成。仅仅是十柄剑元，其效果已是如此惊人，若是九十九柄齐聚呢？

　　之前，罗辰还不会如此热衷于将小千剑星阵修炼至大成。但是在凝炼成功十柄剑元，感受到了兵阵之威后，他心中充满了渴盼！

　　“剑星是一身真元所凝，以剑星震颤，而成就剑元，其中消耗的不仅仅是真元，更重要的是剑势！”

　　突然，负剑老人的声音传来：“你的剑势至刚至傲，杀气逼人，可惜终究还不够强！”

　　几天前，罗辰主动求教而他不肯说的秘密，此刻居然主动说了出来。

　　罗辰眉头一皱：“前辈的意思是我需要继续强化剑势？我感觉自己的剑势已经修炼到了一个瓶颈，再想突破并非一两日的事情。”

　　“嘿！老夫倒是知道一个方法，让你快速提炼自身的剑势，只是嘛——”


第294章 末云城第一人

　　罗辰翻了个白眼，果然，天下没有白吃的午餐，难怪这老家伙今天这么好心。他很果断地转移了注意力，坚决不再跟他搭腔。

　　“哼，臭小子！”负剑老人气得抓胡子瞪眼。

　　虽然没有将小千剑星阵修炼至大成，但是罗辰的收获也不少。他发现借助兵阵之威，自己对天地能量所能掌控的范围再度增加了五丈！

　　若是施展地元千极变，他所能调动的能量范围一举达到了“三十五丈”，与第二关的金甲天卫相同。

　　现在，若是再去闯关的话，即使不动用底牌手段，罗辰也有百分百的把握，而且时间可以缩短不少！

　　“唔，我如今的战力可以稳稳地进入到小成榜前五十。不过，若是不动用气场融合或者其它底牌，与那前十之辈应该还有不小的差距。”

　　罗辰暗忖，他忽然眼神一凝：“沙大哥，请进。”

　　房门外，沙通几人正在犹豫着是否敲门。耳边突然传来了声音，他们连忙推门而入，兴奋地道：“罗兄弟，找到了！”

　　进门的有沙通、涂猴、厉子菁小沫沫，还有一名满脸杀气却是表情谦卑的男子，正是煞狼。

　　“哦？在哪里？”

　　罗辰有些惊喜，因为厉子菁也不清楚传承之地的具体所在，所以这几日，由她大概描述了一番目标，便由沙通领人在末云城内四处搜寻符合的目标。

　　“还是由煞狼兄弟来说吧。”沙通见煞狼一副想要表功的模样，含笑道。

　　煞狼那天见识了罗辰恐怖的排名之后，吓得魂不附舍，思虑再三之后主动来找罗辰赔罪。

　　罗辰自然懒得与他计较，随意宽慰了几句，便不再放心上。后来还是沙通等人寻找不顺利，这才想到了身为地头蛇的煞狼。

　　煞狼正愁找不到机会来奉承罗辰，立即调集了所有人手开始遍地搜寻了起来。这一番得到了准确消息，立刻屁颠颠地跑来汇报。

　　“罗大人，你要找的地方我手下已经发现，不过那个地方如今却是末云城内的禁地——”

　　“哪个地方？”

　　罗辰并未在意什么禁地，厉子菁接受传承本就是非常隐秘之事，毕竟万灵门的对头赤夔族如今可是南方海域首屈一指的大势力，行事之时低调点好。

　　“天泣沼泽！”

　　煞狼不敢卖关子，一五一十地将得到的信息告知罗辰：“我们原先也是找不到厉姑娘描述的地方，后来找到了在血魔兽潮发生之前、曾经来过末云城之人，这才得到了准确的消息。”

　　不久之前，血魔兽群大举肆虐，导致了末云城被破坏了不少，很多地方都与原先不大一样。这也是罗辰等人耗费了不少时间，仍然未能寻找到传承之处的原因所在。

　　这煞狼知道找以前的人来问，显然也是不断琢磨，费了不少心思。

　　罗辰温和地一笑，拱手道：“有劳狼兄了！”

　　煞狼被他这一声夸，浑身骨头都似是轻了好几两：这可是闯过初级天宫桥第二关，名列小成榜一百四十三名的天才强者啊……

　　他连忙道：“不敢当罗大人之赞！那天泣沼泽可不是寻常地方，如今盘踞着一名‘血魔侯’。虽然其尚未大成，但是在它麾下还有不少血魔将……曾经有不少灵玄境强者打过那里灵药的主意，结果都是无功而返。”

　　煞狼的语气还委婉了一些，事实上，那些灵玄境强者可不止是无功而返，而是彻底陨落在了其中！

　　所以，哪怕明知道天泣沼泽有着极品灵药，末云城内也是无人胆敢轻易踏足，暗地里早已将那里列为禁地。

　　“这些我已知道，多谢狼兄提醒。”

　　罗辰不愿多说，他知道大成的“血魔侯”的实力极强，恐怕非得小成榜前十之人前来，才能有几分胜算。

　　但是为了厉子菁，不管再难，他都会去试试！

　　“罗辰，不用太急的。”厉子菁看来，她知道血魔侯的力量，那是只有中成榜上的天才强者，才能稳稳消灭的存在。

　　即使罗辰能够击溃它们，只怕自身也要损耗不小，她绝不愿意看到罗辰为了自己的事情去冒险！

　　罗辰笑笑，正待说话。忽然，他眉心一凝，陡然一拍座椅：“阁下既已来到，何妨一见？”

　　咻！

　　十道剑元透过了屋顶，陡然出现在了高空，旋即咝咝轻鸣，交织形成了一面六芒星剑阵，轻啸声中斩了过去。

　　剑阵对面是一名长身而立的青年，他年近四旬，颌下蓄着短须，眼尾微微耷拉，带着几丝苦意，好像有至亲新丧。

　　在他身后跟了五名蓝袍青年，俱是清一色的气息强大，衣襟上绣着一柄小巧的长剑。

　　眼看得剑阵交织攻来，此人眼神一动，显露出了几分惊诧之意，一声朗笑传出：“小弟听闻罗兄力闯天宫桥，高踞榜中！一时间心生好奇，前来拜访，正愁不知该如何与罗兄结识，还望罗兄恕罪。”

　　“嘭！”

　　伴随着谦和的声音，苦面青年袖子挥动，一道黑雾炸开，旋即便将十道剑元尽数笼罩其中。

　　“咦，这是什么剑道？”

　　罗辰暗自一怔，他发现在那黑雾之中，自己的剑元竟然好像被无数虫豸噬咬一般，很快消散了。

　　那十道剑元乃是由他气场凝聚而成，所以罗辰清晰地感知到了全部过程。虽然他未曾施展全力，但是对方能够如此轻描淡写地化解自己一招，也是很了不起的手段了。

　　“嘿，什么狗屁剑道，不过就是利用御兽的一些小手段罢了，若是小千剑星阵大成，一招便能将震杀！这葬剑庄当真是一代不如一代了！”

　　蓦地，负剑老人的嘲笑声传来。也不知道那葬剑庄与他有过什么仇隙，让他如此不屑。

　　很快，苦面青年从空中落下，来到了客栈之中：“小弟剑灭，不知罗兄可知道？”

　　店内原本还有不少客人，在苦面青年进入的第一时间，一个个便是悄悄地沿着墙壁溜走了。

　　这剑灭行事手段颇为狠辣，若被牵连到，受了重伤都没处去讲理！

　　客栈老板更是暗暗叫苦，他已经听说了罗辰与葬剑庄之间有过节之事，接下来不会打起来吧？


第295章 啮金剑罡

　　“剑灭兄乃是这末云城第一个进入小成榜单之人，大名如雷贯耳，小弟可是第一天入城就听闻了呢。”

　　罗辰笑着，走了出去寒暄道。

　　“哈哈哈，罗兄弟可真会夸人，我这点风头在罗兄面前可是张扬不起来啊！年龄不到二十，便能闯过第二关，这等天赋战力真叫我羡煞！”

　　剑灭大笑，眼神中有一丝忌惮之色闪过。他原先并不是很相信坊间有关罗辰排名的消息，但是刚才亲手接了罗辰一击，却让他真正地起了忌惮之心：

　　这小子，他的战力即使眼下比我逊色一筹，但是差距并不大！

　　“剑灭兄这话就让小弟脸红了。”罗辰一脸涉世不深的样子，仿佛对剑灭的热情感觉颇为不好意思：“再说下去，别人可要说我们恬不知耻，互相吹捧了。”

　　元鼎之内，负剑老人狠狠地翻了个白眼，跟罗辰打交道这么久，他早就知道了罗辰是什么德性。

　　这厮的脸皮之厚完全能够扛得起玄器攻击，他表现得这般青涩，若是对手因此而轻视于他，那就等着吃亏吧……

　　“哈哈！罗兄这话有意思。”

　　剑灭仰天一笑，道：“其实这一次前来拜访罗兄，小弟也是有要事想与罗兄商讨！不知罗兄可曾听说过末云城的天泣沼泽？”

　　罗辰眸子一眯，他立即猜到，必定是自己在末云城四处搜寻的事情传入了葬剑庄耳中了。

　　这本就是能够预料到的事情，毕竟葬剑庄在此经营多时，若是这一点情报来源都没有，那才值得奇怪。

　　于是，他笑了笑，很大方地承认道：“不错，小弟前日还托煞狼兄打探过天泣沼泽之事，剑灭兄也有兴趣？”

　　煞狼在剑灭开口说出“天泣沼泽”时，心里面着实咯噔了一下，他生怕罗辰误会自己告了密。

　　听得罗辰如此回答，一股暖流禁不住滑过心田！

　　“哈哈，那可真是巧了，罗兄弟可是也看中了那天泣沼泽的玄器与灵药？”

　　剑灭大笑，道：“这些无主之物若是得来，对修炼之路可是大有裨益！我也是早有心前去，只是没有把握对付那头血魔侯，如今有了罗兄在，那真是再好不过了！”

　　“剑灭兄是想与我联手进入天泣沼泽？”罗辰道。

　　“正是！”剑灭一拍掌，期待地看向罗辰：“罗兄不知意下如何？”

　　罗辰灵魂力强大，一眼便从他那急迫的期待眼神之下，窥出了丝丝杀意，知道对方必定有算计。

　　他之前放过了邱平，是不想树立葬剑庄这个大敌。但是对方若是得寸进尺，想要动些阴谋诡计，罗辰也是丝毫不惧！

　　“好！”罗辰很干脆地答应下了。

　　商议一定，剑灭略微寒暄了几句，约定了明天一道进入天泣沼泽，便带着师弟们离开了。

　　“罗先生，你千万不要相信他的话！这剑灭素来霸道，哪怕就是碍了他的路，都会被他宰杀！先生之前入城时，那般削了葬剑庄的面子，他绝对不会善罢甘休！”煞狼一见剑灭离开，连忙劝说道。

　　罗辰笑笑：“我心中有数，多谢狼兄提醒。”

　　不管如何，既然剑灭知道了自己的目标，那就无法逃避，也无法拖延。否则的话，这剑灭万一因为没有对付自己的把握，将自己的讯息上报给了葬剑庄高层，到时候恐怕很难再找到机会打开传承之地！

　　现在这样反倒更好，自己隐藏了很多底牌，不管这剑灭想了什么手段，应该都足以应付。

　　……

　　葬剑庄驻地。

　　邱平正在焦急地转悠着，当看到剑灭一行走进来之后，他忙上前问道：“师兄，怎么样了？你有没有一剑将那小子杀死？”

　　剑灭摇了摇头：“看来排名无误，这小子的实力很不错，与我也是差距不大。”

　　“什么！？”

　　邱平一震，强烈的不甘之色涌现脸庞，他一下子坐倒在椅子中：“他，怎么可能这么强？难道，连师兄的‘啮金剑罡’都不能杀死他么？那，那我的仇——”

　　说起“仇”时，他脸上浮现出了强烈的恨意，对罗辰杀死自己仆人之事，难以释怀。

　　“啮金剑罡么？”

　　剑灭喃喃轻语，一只浑身长满青色毫毛的小虫浮现在他手心，那小虫三对羽翼快速扇动，震得空气发出了呜呜低啸。

　　想到了罗辰那十道诡异出现的剑元，虽然将之磨灭，但他心中仍有一种抹之不去的忌惮！

　　摇了摇头，剑灭驱逐出了脑海中的念头，一抹酷厉的笑容浮现：“难道，你还不相信我的手段么？既然他有胆子挑衅我们葬剑庄，就要有承受我雷霆怒火的觉悟！明日入了天泣沼泽，他不用再想着出来了！”

　　暗暗地以手指从腰间划过，剑灭脸上神情信心十足！

　　“师兄可是准备了什么特殊手段么？”邱平眼睛一亮，复仇的希望燃起，期待地看向剑灭。

　　他很清楚，这位师兄行事果决狠辣，连修为比他高深的强者，也曾折损于他手！

　　剑灭悠然一笑，指头轻弹，那只小虫诡异地消失不见：“此番外出闯荡，我可不是一无所获啊！”

　　在邱平好奇的眼神之中，他淡淡地道：“我与诸位师弟，一道发现了一处中古时代的小势力遗迹，倒是小有所得。”

　　邱平眼神陡然一缩！

　　中古时代是最后一个修炼昌盛的时代，魔劫未至时，人族大能层出不穷，种种手段更是如今的强者所不能想象。

　　单单是玄器与丹药，就绝不是现在的宗派势力所能比拟！

　　即使只是一处小势力遗迹，只要与中古时代挂上钩，那好处都是绝对小不了。

　　邱平眸中忍不住流露出了一丝嫉妒之色，不过他掩饰得好，很快低下头去：“那师弟恭喜师兄了！”

　　“哈哈哈，师弟且不忙恭喜。”剑灭大笑，笑容却没有半点温度：“我在外拼死拼活，才争得了一点好处，师弟不需劳心费力，怕是收获也不少吧？”

　　邱平心中一跳，脸上强笑，道：“师兄这话是什么意思？师弟有些不明白。”


第296章 尔虞我诈

　　“不明白么？”

　　剑灭眸子之中有杀意吐出，森森地罩定了邱平：“那好，我就来提醒提醒师弟……末云城门外，师弟曾经让那罗辰交出宝物，不知是什么宝物，能让邱平师弟如此上心？”

　　邱平脸色“唰”地一下白了，他虽然知道剑灭的手段不是自己所能比拟，却没想到，他人虽然不在末云城内，消息来源却是丝毫不断！

　　“唔，我们毕竟是师兄弟嘛，理应互相体谅。师弟若是有为难之处，师兄也不会逼问到底。”

　　在邱平忐忑不安的表情之中，剑灭淡淡地道：“反正明日我就可以将那罗辰击杀，到时候查探一番，一切便都清楚了。不过嘛，那样邱师弟可就真叫为兄失望了！”

　　“噗咚！”

　　邱平吓得浑身一颤，再也坚持不住，毫无气节地跪倒在地！他知道剑灭的行事风格，虽然庄中明令禁止同门相残，可是这里是荒狱战场外围！

　　在这里，若是自己让剑灭不快，他完全可以将自己杀死，借口是血魔兽所为。哪怕就是庄中长老亲自查探，也不可能替自己昭雪。

　　“师兄，是我鬼迷心窍！是我不知好歹！求师兄原谅我这一次，我保证，以后绝对唯师兄马首是瞻，不敢有任何异心！”

　　邱平连连磕头，不敢施展任何真元护体，直将额头磕得鲜血淋漓。

　　剑灭不开口，任凭他磕了几十个响头之后，才懒懒地抬了抬手指：“知错就改善莫大焉啊，邱师弟，现在可以给为兄说说，那小子身上到底藏了什么宝贝了吧？”

　　原本还想独占好处，然后上交给庄中，换取修炼资源。但是在剑灭刚柔并济的威压之下，邱平再不敢隐瞒，将自己从韩明阳两人口中得知的讯息一五一十地道出。

　　“仙宝妖植！？”

　　剑灭浑身一颤，眼神中迸射出了极度的惊喜光芒：“很好！很好啊！罗辰，这一回即使没有你得罪我葬剑庄之事，你也非死不可了！”

　　……

　　次日清晨。

　　“沙大哥，你们先离开吧。这荒狱战场毫无规则，杀意密布，如今小沫沫身体已好，你还是不要进来冒险了。”

　　罗辰诚恳地道，一路上赶来末云城，遇到的杀机已然不少。这还仅仅是外围，可想而知再深入的话该多么恐怖。

　　“嗯！”

　　沙通重重地点头，眼眶中有些湿意：“这次出行，我沙通最大的收获就是认识了罗兄弟你！日后不管天涯何方，只要罗兄弟你一句话，我沙通一定赶来！”

　　“不止是沙团长，还有我涂猴！”瘦小的涂猴自告奋勇地道。

　　“还有我老刀！”

　　“我——”

　　一声声慷慨之音响起，罗辰也是不禁有些眼眶湿润。

　　“罗辰哥哥。”小沫沫明白要与罗辰两人分别，早已哭成了一个泪人儿。

　　厉子菁抱着她，鼻子也有些酸酸的，相处虽短，但是对这个乖巧坚韧的小姑娘，她心中喜爱无比。

　　“小沫沫不哭，罗辰哥哥有机会一定去看你。”罗辰捏了捏小沫沫的脸蛋。

　　“一定！”小沫沫睁着大大的眼睛，小脸蛋上写满了认真：“我们拉钩！”

　　罗辰含笑与他拉了钩，小沫沫很懂事地没有再缠着厉子菁，只是小嘴瘪着，强忍着才没有哭出来。

　　“诸位兄弟，告辞！”

　　罗辰一抱拳，拉起厉子菁，身形朝天泣沼泽方向快速飚射而去。

　　望着他的身影渐渐消失成一个小黑点，沙通目光中忍不住带着些许担忧：那剑灭在小成榜上的排名可是比罗兄弟还要高啊，而且他还有几名“阴玄境”帮手，罗兄弟是否能够应付得了？

　　他知道罗辰一定有着必须去天泣沼泽的理由，可是心中多少有些担忧。

　　“呵呵，沙团长不必担心，我虽然与罗小兄弟了解不深，但也清楚他不是鲁莽之辈。既然他下了决定，那一定是有着十全把握才会去做。”

　　这时候，鹰目葛老带着裴晓晓出现了。

　　他这话并非无的放矢，想到之前罗辰闯天宫桥时，也是无人看好，结果他一举闯过了第二关，不知让多少人跌破了眼镜。

　　这个玄袍少年，他仿佛天生就是为了让人惊讶而降临的啊……

　　“对了，这是罗小兄吩咐老夫一定要亲手交给你们的，请沙团长收下。”鹰目葛老取出了一个乾坤袋。

　　稍稍凝目，沙通不禁浑身一震，里面赫然摆着数只半透明的玉瓶，每一只里面的灵液数目都不低于三十颗！

　　这一袋子，灵液数量起码不下于三百颗！

　　“罗兄弟！”

　　沙通想到昨日罗辰似是无意中提到，小沫沫摆脱了顽疾之后，在修炼上面进展会变得很快，到时候可能会需要很多资源。

　　当时自己还以为他只是无意间中说起，却没想到……

　　一行眼泪从铮铮铁汉的眼中滑落！

　　……

　　天泣沼泽位于末云城东南角落，以罗辰的修为，仅仅是耗费了一盏茶时间，便携着厉子菁来到了目的地。

　　“罗兄！”

　　剑灭早已等候在此，一见到罗辰他连忙拱手为礼。

　　学无先后达者为师，用在武者之间尤为恰当，在天元世界，哪怕就是百岁之龄的老者，也有可能低头对一名年轻武者尊称“前辈”。

　　若不是敏锐地察觉到了他的杀意，看剑灭这副诚挚的模样，罗辰几乎要被他迷惑了。不过，眼下他只是笑笑：“有劳剑灭兄久等。”

　　在剑灭身后除了昨天出现在客栈的五名灵玄境强者，还有一人，正是邱平，他的表情显得有些局促不安。

　　“能得罗兄之助，多等也是无妨。”

　　剑灭看到罗辰仅仅带了厉子菁一人前来，眸中微不可察地滑过了一丝诧异。旋即，感知到她仅有半步天位的修为，便不再放心上。

　　他对身后招招手：“邱师弟，你之前对罗兄不敬，险些给我们葬剑庄得罪了一名天才强者！还不赶快过来请罪？”

　　邱平嗫嚅地上前，表情畏缩：“罗先生，以前是我有眼不识泰山，被韩明阳那该死的奴才蒙蔽，请大人恕罪。”

　　罗辰懒得与他们多敷衍，摆手道：“也不是什么大事，当不起剑灭兄特意道歉……若是没有其它事情，我们这就进入天泣沼泽吧？”

　　“好！”

　　剑灭一怔，随即应道，袖子一甩：“那我就前方引路吧！”

　　罗辰点头，牵着厉子菁，跟在剑灭身后不远，身形如一片落羽般轻盈，速度却是奇快无比。

　　邱平一个躬身道歉的动作刚刚做完，结果对面却是无人愿意再理会自己。他脸色顿时涨得通红，无比的阴怒之色闪过：

　　小儿，你辱我太甚！还有剑灭，你以为仗着修为比我高就能耀武扬威了吗？有机会我一定要……

　　哼哼！


第297章 血魔侯的领地

　　罗辰没有多久就来到了天泣沼泽的核心地带，看到这一片区域后，他禁不住眉头一皱！

　　沼泽所在地本就较为荒凉，看得出在中古时代这里应该矗立了一座极为宏伟的殿堂群落。可惜伴随着岁月的流逝，所有的繁华都已消退，留下的只有一片无穷无尽的衰败气息，偶尔能从一些高大的断碑之中窥得一丝往昔的繁盛。

　　另外，在这一片中心，大约足足有百里方圆，是一片浓黑泛紫的沼泽地。尚未靠近，立即有一股恶臭气息传来，令人闻之欲呕。

　　一道道白色烟雾从沼泽上方升起，上升到数十丈之后，形成了一颗颗水珠掉落，仿佛苍天哭泣，难怪此处得名“天泣沼泽”。

　　“好强的腐蚀气息！”

　　罗辰吸上口气，立即感觉到肺腑火辣辣得疼，好像有数百把刀子在切割自己的筋脉。他心神暗惊，默运玄炎真身，一丝地火之力游转，顿时将那些气息给灼烧干净。

　　看了一眼身旁厉子菁，他手掌一翻，一颗浑圆的丹药递了过去。这是当初在万灵遗迹之中得到的解毒丹，可以解除天下百毒，对沼泽气息应该也有效。

　　厉子菁早已闭上了呼吸，不过见得罗辰关心自己，心中还是甜滋滋的，张开小口将丹药吞了下去。

　　“罗兄请看！”

　　剑灭见罗辰呼吸正常，似是丝毫不受天泣沼泽影响，也是暗暗吃惊。随后，他指向了沼泽中心：“那里就是我们最终的目标！”

　　在汪洋般的沼泽中心，大约有里许方圆乃是净土，以罗辰的目力可以清晰看到有几株灵药生长在其中。

　　其中一株树枝呈淡金色，生长了七颗指肚大小的浑圆果实，分明就是极品灵药“千年朱果”。

　　这朱果乃是火系灵药，即使是灵玄境强者吞服下，也能有不小的帮助。更遑论，用它炼制为丹药，乃是极为难得的“阳灵丹”，可以增强对天地能量的控制力。

　　另外，分别还有一株“断续草”，三朵“水蓝花”。前者哪怕就是骨骼尽断，只要以之揉成药汁涂抹在身上，便能立即痊愈。

　　后者乃是炼制很多极品灵丹的必需材料，虽然本身并无大用，却能用来调和丹药药性，极为珍贵。

　　除此之外，仿佛还有几柄玄器插在了地面之上，仅仅露出了一角。虽然隐蔽，那些玄器散发出来的气息却是无比清晰而强烈！

　　（都是好东西啊……）

　　罗辰眸中也禁不住浮现出了一片炙热，幸好这里是荒狱战场外围，来的强者不是太多。否则消息流传出去，不管有没有血魔侯防守，都是很难保存完好了。

　　剑灭清晰地看到了罗辰的眼神，一抹得意的笑容从他嘴角浮现。他笑道：“小弟觊觎此处灵药已久，只是苦于实力不足，现在有罗兄来到，真是天赐良机！待会儿灵药到手，你我兄弟一人一半，罗兄意下如何？”

　　他的语气很诚恳，不知道的人还真要以为他有心与罗辰均分了。

　　“一切依剑灭兄分配——嗯？”

　　罗辰倏然一惊，他感应到了一道强烈的气息正从天泣沼泽下涌动而生，整个沼泽中的腐蚀气息变得越加炽烈了起来，半空的白色水珠掉落得更快！更多！更密集！

　　“罗兄小心，是血魔侯要出来了！”

　　剑灭凝重地提醒，脸上神色认真。

　　他虽然想杀罗辰，但绝不是现在！否则单凭他一人，即使有些底牌手段，要想斩杀血魔侯仍是心有余而力不足。

　　“吼！”

　　骤然间，一道剧烈的咆哮声从沼泽底下传出，无数泛紫的泥浆冲天而起。刹时，浓烈到刺鼻的气味四溢，高空飞过的鸟儿突然一僵，紧接着整个身躯便被腐蚀干净，只剩下了一副骨架子。

　　“好强的血魔兽！”

　　罗辰终于看到了那血魔侯的真容，它大约有三十丈长，整个身体形如牛背，周遭有着八条触须，触须下方还有一个个恐怖的巨大吸盘，一道道紫色的光芒从沼泽中被吸引而上，瞬间让得它漆黑的身躯泛起了强烈紫光。

　　“这血魔侯拥有天赋技能，可以将周围地界变成自己的领地，然后从中汲取力量！”

　　这时候，一道苍老的声音响起，负剑老人不知为何这般好心，主动提醒道：“这只血魔侯看样子还不算强大，否则这方圆百里，都要被它给同化了。”

　　他的声音中带着一丝掩饰不住的厌恶，显然是对血魔兽没有半点好感！

　　元“灵”哼地一声，往日里提醒罗辰的事情都是由他来做，现在被负剑老人抢了风头，令得他颇为不爽。

　　不过，他对这血魔兽了解确实不多，比不得这负剑老人，也只好在一旁生闷气了。

　　“吼！吼！吼！”

　　沼泽的看守者明显不止一只，伴随着血魔侯的出现，一个个脑袋浮现出了沼泽，有牛头有猿首，或大或小的血魔兽缓缓升空，眼神凶厉地盯视着罗辰等人。

　　“众位师弟，这些血魔将就交给你们来对付了！”

　　剑灭一声断喝，掌心忽然出现了一柄黑漆漆的长剑。长剑一震，呜呜厉啸声发出，他大声道：“罗兄，你我二人解决了那头血魔侯！”

　　罗辰看清楚了后来出现的血魔兽都已达到了“将”级，数量也是高达两百。不过，这些血魔将身旁没有血魔兽群，所以尽管攻击力强大，以六名阴玄境强者的阵容，却是不难将之解决。

　　剩下的……

　　只有那头血魔侯了！

　　罗辰看向那头被重重包裹在中心的庞大血魔侯，眼神一厉，身形飚射而去，同时道：“菁儿，你留在这里。”

　　厉子菁知道自己也帮不上什么忙，她神情中难掩紧张之色，眼睛一眨不眨地注视着罗辰的身影！

　　……

　　嗖！嗖！

　　罗辰与剑灭两人身影并列，同时朝沼泽中心而去，那从天而降的毒水掉落下来，立即被他们护身的气场弹开，嗤嗤有声。

　　一头头血魔将扑上来，要将两人击杀，但是早有葬剑庄弟子上前，将它们拦了下来。包括邱平在内，六名阴玄境葬剑庄弟子的出手看得罗辰暗暗心惊：

　　不愧是三星势力，果然底蕴颇丰！

　　这六名弟子两两一起，施展了一门合击阵法，而且施展得无比娴熟，攻击力更是提升了两成左右，显然平日里就没有少训练。

　　换成二星势力，一名阴玄境强者都足够当长老供奉起来了，哪敢使唤他们去训练？

　　“罗兄，出手！”

　　暴喝声中，剑灭一招斩了过去，只见浓烈的黑色剑罡呜呜厉啸声中扑向了血魔侯。

　　血魔侯庞大的身躯陡然裂开，宽阔的背上浮现出了两颗黄澄澄的眼珠，无穷无尽的凶厉与阴狠从中射了出来。

　　“轰！”

　　它右侧四条手臂狂然舞动，狠狠地抽向了袭来的剑罡，那紫光瞬间暴涨，竟然形成了一块巨岩形状。

　　嘭，半空中传出了一声闷响，黑色剑罡就像是普通的钢片，被轻松地拍成了碎片。

　　剑灭似是早有准备，身体一偏便将轰来的紫光巨岩躲闪开来，随手一剑劈了出去：“罗兄，另外一半交给你了！”

　　嗡！

　　一道沉闷的声音响起，血魔侯另外一侧的四只吸盘高高扬起，束束紫色光华射向了罗辰。那光芒还隔着数百丈，但是看上一眼已经让人心神混沌，仿佛要就此睡去。

　　“这只血魔侯名为‘雨斑双生兽’，战斗之时能够分心二用，一半施展能量攻击，一半却是迷魂吐息！”负剑老人警告道。

　　罗辰星凝视着那道紫中泛着银白的光芒，眸中神色一动：既然血魔兽群的迷魂吐息都能带给自己那等收获，那这只血魔侯呢？

　　心中暗思，罗辰脚下并未停止，移形换位施展，顿时将那道迷魂吐息避开。同时，他手掌微不可察地一抓，将一缕紫色能量抓入掌心。

　　这雨斑双生兽的迷魂吐息与寻常的血魔兽不同，强度上要超出了许多，几乎要凝结为实质了，那紫光触感有点像是凝结的胶质。

　　这一缕能量入手，罗辰身体猛地一晃，好像喝醉了酒一般在半空中打了个趔趄！

　　（嘿！果然是年轻，缺乏经验，你当我剑灭的恭维是这么好吃下去的么？）

　　远远观看到这一幕的剑灭嘴角浮现出了一丝冷笑，他早就打过这天泣沼泽的主意，也与雨斑双生兽交手过几次。

　　虽然最终无一不是失败收场，但是他也摸清楚了这头血魔侯的攻击方式。刚才看似一人对付一半非常公允，事实上他却是将最叫人头疼的那一半让给了罗辰去应付！

　　一丝森冷的光芒从眸中闪过：

　　你不过就是初登小成榜，即使你能扛得住迷魂吐息的攻击，神智也要变得昏昏沉沉，实力起码锐减七成！

　　到时候，你就是我剑灭掌心的玩物！

　　心中杀意翻涌，在剑灭眼中，罗辰目前已是勉强挣扎，身形踉跄着随时可能陷入昏迷。但是——

　　从隐晦的角度看去，罗辰眸中却有一缕极度惊喜之意漫过！


第298章 撕破面皮

　　（又增长了！）

　　罗辰大喜，那一缕紫色迷魂吐息甫一涌入体内，立即刺激得识海一阵翻腾，一道道灵魂力开始涌出，眼看着识海中银白色的光芒再度增多。

　　“这个怪物……”

　　元灵已经不知道说什么是好了，虽然之前是他提出借助血魔兽的迷魂吐息来锻炼灵魂力，可是——

　　眼前的是血魔侯啊！

　　这等强大的血魔兽，一记迷魂吐息之下，哪怕就是进入灵玄境、灵魂发生过异变的强者都未必能够承受，但是罗辰呢？

　　他非但丝毫不受影响，反倒是利用它来修炼！

　　“这小子，他难道是念修转世么？”另一处，负剑老人也是忍不住喃喃自语。

　　既然感受到了好处，罗辰再没有半分犹豫，主动朝血魔侯靠了过去。在他踉跄的身形中，那一道道迷魂吐息无不准确地落在他身上，超高的命中率令得雨斑双生兽都不禁诧异了起来，眼睛中有鄙夷的神色闪过：

　　就这水平，还想与我为敌？

　　这一幕，落入剑灭眼中，自然是令得他更为喜悦，脸上越来越浓烈的杀意已经清晰得毫不掩饰！

　　“杀！”

　　终于，那雨斑双生兽在吐了数百道迷魂吐息之后，开始力乏了，吐息的强度变得越来越弱。

　　剑灭觑准了一个空隙，右指猛地一弹：“死吧！”

　　嗤！

　　一道足足丈许宽的黑色剑罡劈出，正中雨斑双生兽背部。那剑罡并未斩入了它的身躯，反而在接近之后化作了一团黑雾，笼罩了过去。

　　“吱吱”——

　　一阵叫人牙齿都要发酸的啮咬声传出，雨斑双生兽发出了痛苦的嚎叫，身体剧烈地翻滚，搅得泥浆四散飚射，好像是一柄柄利剑穿空，虚空也要为之洞穿。

　　它攻击罗辰的四条触手收了回去，朝另外半边身体疯狂地拍打，不时地击撞出绿色的血液，叫人触目惊心。而它像是疯了一般，动作丝毫不停，直将半边身体都拍成了肉浆，都不肯罢休……

　　慢慢的，它的动作越来越缓，气息变得奄奄一息，只有半边身体还能勉强保持着完整。

　　“回来！”

　　剑灭右手一招，只见一道黑色的光流好像万鸟归巢般，飞快地涌入了他的袖子，消失不见。

　　“罗辰兄，看我这招‘啮金剑罡’如何？这可是我葬剑庄的无上剑道，当年庄主曾经凭借此招让一名奥义境强者哀嚎了数日，最终丧失尊严地嚎哭求饶。”

　　这话一出，罗辰尚未来得及反应，却感应到元鼎中传出了一股滔天怒意，负剑老人无比愤怒的声音传出：“哀嚎数日？你们葬剑庄看来真是教训还没吸取够啊！小子！”

　　最后一句话却是对罗辰所说：“杀了他！只要你替老夫杀了他，老夫教给你快速增长剑势的法门！”

　　罗辰心中一喜，忍不住喝道：“成交！”

　　剑灭一怔，不知道罗辰突然发什么疯。不过他自认为胜券在握，丝毫不紧张，笑吟吟地道：“不过，我还得多谢罗兄仁义。要不是罗兄舍己为人，缠住了这血魔侯另一半身体，小弟的剑道再强，也无法将它斩杀啊！”

　　能够略施小计，将一名与自己排名接近的强者坑入陷阱，这让他对自己的智谋无比得意。

　　这时候，剩下的邱平等六名葬剑庄弟子也将那些血魔将斩杀，围绕着剑灭站立，眼神均是充满了讥嘲。

　　“是么？”

　　罗辰古怪地一笑：“既然如此，那这些灵药、还有玄器，我就取走一半了，剑灭兄没有异议吧？”

　　（嗯？）

　　剑灭看着他那双依旧清澈的眸子，神情不由惊疑了起来：为什么？他到现在还能保持清醒？

　　“嘿！死到临头，竟然还惦念着这些宝贝，你可真是我们生平仅见的有趣人物啊。”一名长脸弟子愣了下，旋即哈哈大笑：“要是换个时间，换个地方，或许我们还会给你留一条活路，让你继续逗逗乐也不错啊。”

　　这一道声音落下，四周响起了一片附和的嗤笑。

　　剑灭冷冷一笑，也不再伪装，杀意弥漫脸庞：“我还真要佩服罗兄的镇定工夫，都已经这个时候了，竟然还能谈笑自若，这份心性连我也不得不佩服！可惜，想要借助这点手段逃脱性命，你是不是将我剑灭想得太蠢了些？”

　　“你想太多了。”

　　迎着剑灭陡然僵滞的神色，罗辰漠然地摇了摇头：“你是诚心对我示好也罢，是虚以委蛇也罢，这些丝毫不重要。”

　　“因为，你根本不值得我费心思去揣摩！”

　　一种被羞辱的愤怒感空前强烈地充斥心头，剑灭愤怒得十指颤抖，阴森森地从牙缝中迸出来几个字：“少年得志，你确实有猖狂的资格！不过，这是你最后一次狂妄的机会了！成平，出手杀了他！”

　　长脸弟子“成平”掌心倏然跳出了一柄长剑，剑身呈现碧蓝的颜色，那种蓝森冷而诡异，犹如鬼火，泛着幽光。

　　若是先前他自然不敢领命，但是亲眼看到了罗辰在雨斑双生兽的攻击下左支右拙，踉跄不稳的狼狈，他心中充满了必杀的信心！

　　“小子，别怪你成爷，要怪，就怪你爹妈没把你教好，让你这么张狂得罪了不该得罪的人！”成平一声厉喝，手中长剑平平地刺了出去。

　　那一剑，竟像是由数条龙弦机括弹射而出，速度快的惊人，眨眼即至！

　　“这小子，我们之前险些被他唬住了！还是师兄慧眼，一眼看破了他只是在虚张声势。”有葬剑庄弟子奉承道。

　　剑灭刚才其实也有些踌躇，不过他自然不会明说，而是点头：“在迷魂吐息的攻击下，他早已经受创不轻，不过是靠着最后一丝精力强装清醒罢了。有成平师弟出手，必能将他斩杀！”

　　“杀”字尚未落定，剑灭眼睛猛地瞪得溜圆！

　　“吱——”

　　那一束自成平手中射出的蓝色剑芒，在距离罗辰尚有半尺距离时，竟是戛然而止！

　　迎着众人如见鬼魅的眼神，罗辰轻轻巧巧地探出了右手，搭在了剑身之上。他那修长的五指，仿佛带着千吨重压，令得对面的成平浑身颤抖，却是怎么也抽不回剑身来。

　　“既然你这么喜欢成爷爷的剑器，那便送你了！”成平挣扎得满头热汗，感觉中对面与他争夺的丝毫不像是个少年，反倒像是拥有洪荒蛮力的妖兽。

　　他眼中闪过了一丝阴毒的神色，忽地撒开了右手！

　　“嘶！”

　　一道尖锐的吐信之音发出，只见薄薄的剑身之上，忽然弹出了一片树叶！

　　不，那不是什么树叶，而是蛇！

　　一条如刀锋般薄，却有着刀尖一般锐利牙齿的小蛇！


第299章 剑气纵横

　　异变陡生！

　　哪怕就是百战强者都未必能够反映过来，只能生生地受这小蛇一咬。单看它那对泛着蓝光的牙齿，便可知道，它的毒性有多强大。

　　“噗！噗！”

　　关键时刻，罗辰眸中突然有三叉戟火焰闪过，紧接着数十朵森白色的蘑菇般的火焰突兀地出现在了小蛇身上。

　　“滋——”

　　一声极为难听的烧灼之音响起，那小蛇身躯疯狂地扭曲，一道道恶臭的刺鼻蓝烟升起，很快便化为了虚无。

　　“你，你竟然毁了我的蓝儿！？”

　　成平“哇”地喷出了一口鲜血，眼神又惊又怒。这“刺脊蓝蛇”乃是他花费了大价钱才购得，经过了数载培养，最终才与剑道融合，成就这一招杀手锏。

　　单凭此招，他能够横行阴玄境，几乎遇谁杀谁。却没想到，刚刚对罗辰出了一剑，这招就被彻底破了。

　　“既然你这么难过，不如就追随它一道下去吧。”

　　罗辰随手一划，一道浩浩荡荡的剑气劈了过去。经过了修为进步，再加上地元千极变之效，这招“剑气归一”的威力也是与日俱增，调动能量的强度达到了“三十丈”！

　　“啊！师兄，救我！”

　　对面那一剑劈来，纵使相隔丈许，成平仍是感觉识海要被撕裂般的疼痛。更为要命的是，这一剑竟然给他一种避无可避躲无可躲的感觉。

　　“罗辰！你若敢杀他，我葬剑庄必与你不死不休！”剑灭怒吼，他虽然心性阴沉，但也不能不救成平，否则的话传扬出去，再也不会有人愿意跟着他。

　　“笑话。”

　　罗辰淡淡地瞥了他一眼，剑势加快了几分速度，从成平腰部一斩而过：“只许他杀我，就不许我杀他？这是哪门子的狗屁道理。”

　　“嗤——”

　　血影剑划过，那成平的身体顿时分成了两半，伤口处一点鲜血都未曾溢出。罗辰扫了一眼，发现剑身的血色倒是变得又凝聚了几分，连带着剑器本身的能力都强了些许。

　　血影剑能够吞噬敌手鲜血，用于提升自身力量，这一点很多极品玄器都比不上。

　　“你竟然还留有这么强的战力，看来我真小瞧你了。不过，你的好运到此为止了！”剑灭冷笑，袖中一片黑漆漆的云雾弥漫出来，嗡嗡的声音不断：“现在，你应该感觉到识海昏沉沉的了吧？不知你还能坚持多久？”

　　罗辰看清楚了那黑雾的真容，竟是由一只只仅有绿豆大小的虫豸所组成，粗略一看，起码有数万只之多！

　　“以御兽为根基，剑气为表象！这就是啮金剑罡的本质。”

　　负剑老人的冷嗤声传来：“不仅仅这一招如此，葬剑庄所有的招式，所谓的剑道统统脱不了利用外物的手段！只要小心，不要让这些啮金虫近身，他便拿你无可奈何。”

　　很显然，他对葬剑庄有着无法抹消的厌恶感，竟然破天荒地耐心指导罗辰。

　　“死吧！”剑灭眼神阴冷，掌心黑漆漆的剑器斩落，一道宽达丈许，恍如黑金似的剑光斩向了罗辰。

　　“破！”

　　罗辰右臂猛地一震，啪的一声，一道狂悍无匹的力量波动而出，狠狠地撞上了对面袭来的剑罡。

　　“轰！”

　　这一招罗辰施展出了“地元千极变”之力，对天地能量的控制丝毫不亚于剑灭，顿时将那黑色剑罡震成了粉碎。

　　罗辰虽然在小成榜上的排名要低于剑灭，但那是因为他耗费了很多时间在思考上，并未全心全意闯关。

　　否则的话，即使不动用某些底牌，罗辰的排名也不会比剑灭差！

　　“剑气如海！”

　　罗辰血影剑嗡嗡颤动，数万颗银白色如水滴状的剑气飚射而去！

　　自从参悟出了武道气势融于剑气的法门，罗辰就一举将裂元剑术推到了五级武技的行列。而后，伴随着见识越来越广，罗辰的眼界越来越高，如今的剑招融合了他许多的感悟，早已是五级巅峰！

　　在罗辰强大力量的御使之下，这一招往日里普普通通的剑气如海，发挥出了越级的威力——

　　一颗颗剑气精准地轰中了那些啮金虫，天空中爆开了一朵朵细碎的烟花，无数吱吱声响彻了一片，恍如浪潮！

　　“不，我的啮金剑罡！”

　　剑灭眼睛蓦地瞪大，弥漫开一层疯狂的暴怒与惊骇之色：“你，你毁了我精修三十年的剑道！”

　　剑灭激怒得脸皮扑扑直抖，他八岁开始修炼，因为背后有着贵为葬剑庄大长老的爷爷，修炼时各项资源从未短缺。

　　甚至，就在他刚刚接触剑道时，乃祖就给他安排好了最好的修炼法门——

　　“啮金剑罡”！

　　修炼这门武技，不仅仅需要较高的天赋，更需要有庞大的资源配合。

　　因为，单单是三万只啮金虫就要耗费三千颗灵液！并且，每日豢养他们，更需要购买大量的“灵饲”。

　　这么多年，在这些啮金虫上面，他不知投入了多少心血，可是现在——

　　罗辰竟然一剑将他三十年的心血完全毁去！

　　极度的愤怒之意令得他双瞳血红，朝天怒吼：“我要杀了你啊！”

　　“很不巧，我也是这么想的。”

　　罗辰神情淡漠，倒提着血影剑，蹈虚蹑空一般，轻松地举步迈向了剑灭。一道丈许长的剑气，如蛇如龙，在剑尖吞吐不定！

　　“结阵！把你们的力量传给我！”

　　剑灭眼角青筋一跳，他不得不承认，单凭自己一人，根本不可能是罗辰的对手。

　　一直跟随他的四名弟子身形一晃，双手交叠，一道道奇诡的力量从掌心发出，直射向中心。

　　邱平表情犹豫了一下，有些不情愿地踏步上前，正在此时，他仿佛听到了什么声音，身躯猛地一抖，惊疑不定地看向右侧远处——

　　那里，雨斑双生兽的尸体静静躺着。

　　……

　　生死对战时还给对手留足时间，让对方施展杀招，那是傻子才会做的事情。罗辰不是傻子，所以看到剑灭情况不对，他立即一拳砸了过去。

　　磅礴的气劲萦绕，令得他拳头处出现了一道淡淡的波纹，无极印之力狂然罩落，联同杀戮气场爆轰而下。

　　“嘭！”

　　一道沉闷无比的声音响起，罗辰惊觉不对，所有的力量尽数回缩。饶是如此，一股惊人的弹力仍是倒轰而出，直奔向他胸口。

　　罗辰像是被一块陨石砸中，脑袋嗡的一下，喉咙口一股腥甜之意怎么也压制不住，哇地一口鲜血喷了出来。

　　“这是——”


第300章 灵魂玄器

　　剑灭五人身周出现了一道光罩，这光罩色呈银白，恍如流银锻造而成。

　　这光罩似乎对天地能量有种莫名的强大吸引力，甫一出现，大约四十丈范围内、所有的能量均被吸引而来。

　　罗辰刚才那一击，只是调动了三十丈的能量，被震得受伤也就不奇怪了。

　　“罗兄看我这防护气罩如何？可惜成平被你杀死，否则的话，我们六人联手，这一道气罩施展，哪怕就是小成榜前十之辈前来，也是无法破解！”

　　剑灭自忖已经掌握了胜局，脸上重新恢复了那种镇定优雅的神色。

　　罗辰心中确实有几分惊诧，没有想到最后关头剑灭还能施展出这等手段。不过他并没有太多担心，只是血影剑一指：“你的龟壳确实坚硬，不过就是不知它能保得住你几时？又能——”

　　“挡我几剑？”

　　最后一字落下，罗辰剑身直颤，强悍的波动竟似要形成实像，直逼向那银白色的护罩！

　　这防御护罩不管多么强大，其根基都是剑灭五人的能量，注定了它不可能无止境地持续下去。

　　一剑不能破开，那十剑又如何？

　　剑灭表情一变，旋即冷笑道：“可惜，你没有破开的机会了！镇魂大阵！”

　　咻！

　　没有给罗辰任何闪躲的机会，只见他周遭忽然出现了一束束银白色的光线，这些光线锃亮发光，很快交织成网，将他包裹了起来。

　　“嗯！？”

　　罗辰一惊，这道阵法一经出现，自己的识海就像是受到了山崩天倾一般的压迫，灵魂力出现了短暂的停滞。

　　仿佛，再有一刹，灵魂就要被生生给镇成齑粉！

　　“哈哈哈哈，滋味如何？这道镇魂法阵，可是我牺牲了四名同门师弟，才琢磨到的一点攻击法门！如今，你能死在它之下，也算是不枉此生了！”

　　剑灭大笑，掌心中忽然出现了一面罗盘。那罗盘色呈银白，有着六个棱角，表面有着繁复无比的阵纹，隐隐约约形成了一副庞大的阵图。

　　“那是——”骤然间，元灵与负剑老人同时发出了惊吼声：“灵魂玄器？”

　　剑灭深情地抚摸着手中罗盘，摇头道：“可惜，我得到这宝贝的时间还不是太长，无法将它的奥秘彻底参透，但是，仅凭我掌握的，便足以将你送下地狱！”

　　“蠢货！笨蛋！”

　　负剑老人大骂：“拿着灵魂玄器还来争什么极品灵药？你们葬剑庄的弟子个个都是蠢猪，愚蠢无比！这宝贝要是拿去血器阁，那个臭屁的老家伙即使拿出一半的身家来换，他也心甘情愿啊！”

　　“啧啧，真是想不到啊，区区东玄域，竟然能够出现‘魂器’，啧啧。”元灵感慨。

　　罗辰快让这两个家伙给气疯了，周遭的压力越来越强，那银白色的光芒透过了脑袋，直接将识海给笼罩住了。

　　情势千钧一发，这两个家伙竟然还有闲心在胡扯！

　　“罗小子，你自己有底牌不知道使用，难道还要怪元大人没提醒你？”元灵仿佛看透了罗辰的心思，嘲弄道。

　　（底牌？）

　　罗辰一怔，随即一道亮光乍现，他恨不能重重地以头撞墙：是啊，自己还有手段！

　　“极噬玄气！”

　　心中沉喝声响起，化生玄气与天冥灵波顿时融合，一丝丝玄奥无比的能量循着四肢百骸迅速流转。

　　那一束束进入体内的银白色能量，恍如遭遇天敌，根本没有一丁点挣扎的余地，便是被卷吸而起，融入了其中。

　　“嗯？”

　　罗辰眉心一跳，他感觉到伴随着银白色能量被吸取，自己识海中好像多了些什么。

　　“无论是自然灵体还是黑暗灵体，在中古时代对抗魔族时，都曾绽放过异彩，乃是一等一的绝世天赋！由它们的本命能量融合而成的极噬玄气，又岂是等闲？”

　　元灵傲然道：“这魂器虽然玄妙，不过比起极噬玄气来，还是要逊色了不止一筹！”

　　罗辰无暇旁顾，而是在静静地感悟识海中多出来的东西，那仿佛是一种……

　　灵魂武技！？

　　……

　　这时候，剑灭将防身护罩收起，他脸上出现了一片惨白色，其余四人表现更为不堪，气息均显得有些衰败，好像精气神一下子被抽干了似的。

　　剑灭从乾坤袋中取出了几颗血红色的丹药，吞服入口，气息才勉强恢复了几分。他望着罗辰冷笑连连：“能让我剑灭耗费如此心力杀你，你虽死犹荣！”

　　“这个小子竟敢杀死成师兄，视我葬剑庄如无物，罪无可赦！必须给他一个惨痛的教训，警戒那些怀有异心之辈！”

　　一名弟子阴笑地看向沼泽入口处的厉子菁：“小弟建议，不如——啊！”

　　话音未完，只听得一声惨呼发出，他惊骇得满面扭曲，仿佛见鬼！

　　剑灭等人倏然扭头，却见到一只血淋淋的手臂从他胸口传出，心脏被一下子抓爆！那手臂的主人赫然是——

　　“邱平！你想造反！？”

　　滴啵！滴啵！

　　血淋淋的手臂缓缓回缩，邱平伸出了鲜红的舌头，在手掌上舔了一下，竟然将那鲜血全部吞入了腹中，脸上流露出了一片满足之色。

　　“嘶——”

　　剑灭四人只觉得一股寒气从脚底板升起，眼前的邱平相貌丝毫未变，却带给他们一种无比强烈的陌生感！

　　尤其是那嗜血的神态，更是让得他们忍不住一阵心悸。

　　“邱平，你发什么疯？”

　　一名弟子受不了这压抑的气氛，暴喝出声。

　　没等他话说完，只见原地站着的邱平身体蓦地一晃，很快消失。再出现时，已是在这名弟子面前，他细长的五指快速地朝这名弟子喉部一捏。

　　“嘎巴！”

　　这名弟子的喉结被轻松捏碎，他的身体无力地坠落，双眼瞪得溜圆，似是至死都不敢相信：

　　那个一贯唯唯诺诺，在自己师兄弟面前谨小慎微的邱平，他居然敢出手杀自己？

　　“雨斑双生兽……双生……血魔侯……”

　　剑灭眼神连连闪烁，忽然，一道极度惊恐之色浮现，他大吼：“不好！”


第301章 能奈我何？

　　“他被那只血魔侯夺舍了！”

　　荒狱战场最为可怖的一点，就是某些强大的血魔兽可以占据人族的身体，夺舍而生！

　　幸好，并非所有的血魔兽都具备这种能力，只有一部分拥有特殊天赋、并且等级起码到达“侯级”的血魔兽才可以！

　　“该死！”

　　来不及多想，剑灭脚尖一点：“快走！”

　　“走？”

　　生涩的冷笑从邱平喉中发出，他右拳忽地重重一握！

　　刹时，方圆三十余丈紫色光芒一阵疯狂地闪烁，以肉眼难以捕捉的速度聚拢而来。五指捏下，恍如有万吨炸药在其掌心被引爆，一束束强猛至极的能量卷向了逃遁的剑灭等人。

　　这雨斑双生兽附身夺舍之后，其攻击力比起原先竟似又有提升！

　　“啊！”

　　剑灭大吼一声，背心被一道能量正中，一束血箭忍不住地喷出。其余几人也不例外，有两个弟子更是直接被震得晕了过去。

　　他们原本还不至于如此不济，但是之前联手驱动“魂器”，将一身灵魂力消耗得干干净净，一身战力剩下了不足两成。

　　“沼泽领地，汲取！”

　　邱平右手手掌张开，朝前方猛地一压。顿时，只见剑灭五人身下一条条深紫色的泥浆缠了上来，将他们死死缚住。

　　一道道能量从他们体内被抽取而出，循着泥浆注入到了天泣沼泽之中！

　　“啊！给我破开，破开！”

　　剑灭眼神惊恐，丹田内所有的真元都在颤动，震得那泥浆不断涨缩。可惜，泥浆就像是传说中龙兽的筋，坚韧得可怕，任凭他如何挣扎，都是牢牢地将他困在当中。

　　“嗬！嗬！”

　　邱平转过了身体，他脸上出现了一条条极为古怪的紫色筋脉，恍如树根盘踞，叫人心头发寒。

　　深深地狞视着罗辰，他眼神中是一片刻骨的恨意：“你，死得太轻松！”

　　此时，罗辰仍旧被一大片银色光纹牢牢包裹，那银芒带着一股亘古长存的气息，似乎天崩地裂，也是无法被动摇分毫。

　　“哈哈哈哈！”

　　剑灭正是满脸的愤怒与癫狂，但是，在看到罗辰也濒临死亡，他突然放声大笑：“罗兄，真是想不到啊，最终你我竟然要死于同一处！能得罗兄这样的少年天才陪葬，我剑灭死也瞑目了！”

　　嗖！

　　好像已不堪镇魂大阵威压的罗辰蓦地睁开了眼睛，淡淡地扫了一眼剑灭：“我看，你是注定要死不瞑目了。”

　　剑灭猛地吃了一惊，他没有想到罗辰直到现在还能拥有自主意识！

　　在遗迹中发现了那面诡异罗盘之时，仅仅是罗盘自身的一记轻颤，四名葬剑庄核心弟子就灵魂崩溃而亡。

　　更何况，他们刚才发出的那一道“镇魂大阵”，乃是以五人全部的灵魂力催动而发，其威力哪怕就是小成榜排名前百位的强者，也是难以正面硬抗！

　　因此，他脸上惊容收起，冷笑道：“我还真是佩服罗兄啊，都到了这种时候，嘴上还要逞强。难道你以为说一些狂话，就能乱我心智，让我不甘心了么？你真是太——”

　　他的声音戛然而止，好像被人重重地扼住了咽喉！

　　“我说过，你根本不值得我考虑。至于你死得甘心与否，难道——”罗辰摇头失笑，突然右手五指快速一握：“很重要么？”

　　唰唰唰！

　　刹时，原先密布罗辰周遭的银色光纹就像是受到了磁场吸引，带着尖锐的啸音，纷纷投向了他右手。

　　滋滋，烈火烹油般的声音不绝于耳，银光增多，很快于他掌心形成了一颗圆球。

　　“不，这不可能！”剑灭惊吼，眼睛暴突得几乎要冲破眼眶，他几乎要怀疑是自己出现错觉了。

　　怎么可能？那镇魂大阵，竟然就这么被破了？

　　更为叫他难以接受的是，看罗辰的架势，似是完全将那镇魂大阵控制在了手心！让自己心惊胆战的大阵，在对方眼中却像是温顺的羔羊，这一幕彻底击溃了剑灭的信心。

　　“你可真是废物啊。”

　　一道幽幽的声音却已响起，邱平嘲弄地看着剑灭：“占据了庄中那么多的资源，如今也不过就是灵玄境小成的修为。偏偏你没有半分自觉，还以武道天才自居，我呸！没有你那当大长老的祖父，你就是个屁！”

　　剑灭被他骂得脸上青一阵红一阵，怒气让他胸腔急促颤抖，却只能令得能量被抽取得更快。

　　“也好，既然你杀不了他，那就让我来动手吧！”

　　邱平转向了罗辰，眼神中狞恶的杀意越来越明显：“我会让你好好尝遍所有的酷刑，看着你跪在我面前哀嚎，给明阳复仇！”

　　“这个家伙——”

　　负剑老人突然一喝，语气中有强烈的愤怒之意涌出：“他不是被动，而是主动被血魔侯占据身体！”

　　要想侵占灵玄境强者的身躯，起码需要由“王级”血魔兽出手，之前的雨斑双生兽明显没有达到。

　　但它却能占据了邱平的身躯，这令得对血魔兽颇多了解的负剑老人也是奇怪不已，现在，他终于明白了！

　　历史上不乏有人为了获取强大力量，主动勾结血魔兽，借用他们的力量来满足自己的野心。可是，最终的结果无一不是彻底丧失神智，沦为魔族走狗，双手沾满人族鲜血。

　　这类人，比起血魔兽，更为叫人痛恨！

　　“吼！”

　　邱平发出了一声厉嚎，一丝丝紫色的光芒在他身周盘旋，将他裹成了一只蚕茧状扑向了罗辰：“天泣化身拳！”

　　顿时，以他为中心，方圆三十五丈内所有沼泽泥浆都是咕嘟嘟地翻滚了起来，好像底下有巨大的铜炉在加热。

　　“啊！邱平，老子要杀了你！”剑灭发出了惨叫声，他体内能量流逝的速度更快了，那种感觉就像是有人斩断了他的动脉，给他放血一般。

　　血魔兽为人痛恨之处也在于此，它们的进化靠的就是人类的真元，以及对天地自然的侵蚀。

　　隆隆之音不绝于耳，一道绚烂的拳芒轰向了罗辰，挟着强烈的震音，挟着天空中毒雨，爆袭而至。

　　邱平仿佛看到了罗辰护身气场被打爆，全身沾满毒水，痛苦哀嚎的场景，一抹残忍的笑意忍不住自嘴角泛起——

　　忽然！

　　那如瀑毒雨之中，一道清朗的声音淡淡地传出：“即使变作了这副不人不鬼的摸样，你又能奈我何？”

　　邱平蓦然色变！


第302章 分身升级

　　轰！

　　在那重重紫芒之中，一束血色剑芒破空而起，其边缘环绕着的十道剑元隐约成阵，朝前方爆轰而去。

　　一招之下，拳芒顿时被撕裂而开，邱平如遭雷击，身躯陡然一颤，立即倒飞了出去。

　　此时，纷乱的气流中，无数毒水狂落。

　　那道恬然的玄袍身影仅仅是轻轻地挥了挥手，无数毒雨便是悄然凝滞半空，无法落下。他眼神中没有半点激烈，有的只是淡淡的好奇，邱平的变化竟似没能对他造成一丝压力！

　　“我能如何？哈哈哈哈，我就让你看看我能如何！”

　　邱平面皮直抖，脸上显现出了一片空前的愤恨之色，他忽然仰天大吼：“我的身体全部给你！替我杀了他！”

　　扑！

　　一团银色光芒在他眉心炸开，轻盈的光雾袅然升空，将他包裹了起来。

　　很快，光雾散尽，只见他眸中的愤恨与躁狂消失不见，代之而起的是一片极度的阴冷与……

　　嗜血！

　　“呼！”

　　此刻的邱平眉心多了一朵山字纹，纹路由粗如小指的紫色筋络组成，细细凝视，直叫人心神震颤，仿佛里面涌动着一条狂龙。

　　“此人的身体已经彻底被血魔侯所占据，他不仅仅能够调动领地内的能量，并且拥有了人族的战斗天赋！”负剑提醒。

　　“轰隆隆！”

　　邱平仅仅是双臂一扬，一道道紫色的气浪便是朝半空炸起，那冲天巨浪足足上升了数十丈高。

　　一时间，就连天穹都要被之阻隔！

　　他带着浓烈杀意的眼神落在了罗辰身上，一道冷彻骨髓的声音吐出：“人族，死！”

　　倏然，邱平右拳狠狠砸来，比起之前的“天泣化身拳”威力更胜了一筹，足足四十丈内的所有能量都被调集而来，恍如陨石天降，当头砸落。

　　“暂避锋芒！他对能量的调动已然逼近灵玄境小成的极限！不是你目前所能抗衡，你必须——呃？”

　　负剑老人的话尚未说完，赫然看到邱平的身躯比起来时速度更快地倒飞了出去。同时，他胸口好像被一座山峰砸中，胸膛深深地瘪了下去，衣服被彻底震成粉碎。

　　漫天混乱气流之中，罗辰的身影静静地悬立，在他身前竖立着一面足足有人高的紫色铜鼓，而他的右手正自缓缓地从鼓面收回——

　　紫夔龙玄鼓！

　　“既然你的底牌已经掀尽，多纠缠也是无益。”

　　罗辰抛下了一句话，由半空中一步步踏下，那虚无的空气在他脚下竟仿佛变作了平地。他既然摸清楚了血魔侯的能力，自然是懒得多费工夫了。

　　借助紫夔龙玄鼓，他对能量的控制范围同样高达了四十丈，再加上他的战斗天赋，一招击溃邱平并非难事。

　　“你，你竟然有这么强大的战力？原来你一直是在扮猪吃虎！”剑灭身上被毒水侵蚀出了不少可怖的伤痕，尤其是能量被抽取之后，身体更是干瘪无比。

　　他心中又悔又恨，以罗辰刚才展现出来的力量已经可以打通第二关，晋身小成榜前五十之列了！

　　若是早知道，自己无论如何也不会贸然对他出手啊……

　　“咻！”

　　罗辰来到了邱平面前，右手一扬，属于他的荒令便已飞出。杀死血魔将已能得到十个魂点，他想看看血魔侯又如何。

　　正在此时，“嗖”地一声响起！

　　赶在荒令光芒笼罩之前，一道淡紫色的影子从邱平身体表面飞起，很快钻入了沼泽之中。

　　“快阻止它！那是血魔侯的灵魂体！”负剑老人惊喝：“不要给它逃生的机会，否则末云城内必定有人要遇害！”

　　这雨斑双生兽是可以夺舍的血魔兽，若是任由它的灵魂体逃走，只要末云城有气场境高手来闯天泣沼泽，就有可能被他占据身躯。

　　“分身幻影！”

　　罗辰一喝，蓦地从他眉心踏出来一道与他一模一样的身影，身影随即快速地追了下去，几乎是一眨眼的工夫便是抓住了那道淡紫色的灵魂体。

　　“嗷嗷嗷！”

　　淡紫色灵魂体极为惊恐的嘶鸣声从沼泽深处传出，搅得一个个气泡咕嘟嘟地冒出，一片混乱。

　　“咦？”

　　罗辰忽然眉头一皱，有惊疑的神色闪过，待得那气泡平静下来，他右手朝前方一招。很快，分身幻影便飞了出来，没入了他的眉心。

　　“好惊人的进步速度！”

　　罗辰大吃一惊，他感觉到，短短片刻分身幻影竟然有了长足的进步！

　　第一次对战血魔将时，他施展过分身幻影，后来发现这一招的威力提升了许多，一举达到了可以控制气场境中成强者的程度！

　　随后他单独挑了两支血魔兽群，却是再也没有这等惊人的收获。

　　却没想到，刚才召唤分身幻影去追捕那道淡紫色灵魂体，再度有了极大的收获——

　　现在，这道分身幻影足以控制气场境大成的强者！

　　“你这到底是什么灵魂武技？”

　　饶是见多识广，负剑老人也是吓了一跳，上次他还没有太放在心上，这次可就完全不同了。能够控制气场境中成，与控制气场境大成，完全不在一个等量级上！

　　“传说中只有君主级血魔兽，可以从低等级血魔兽身上汲取力量，难道你这招竟然是魔化武技？”

　　魔化武技同样有一部分乃是灵魂攻击类，从这招分身幻影的表现来看，倒是很有可能符合！

　　负剑老人奸笑：“东玄域早有共识，但凡修炼魔化武技者必为我人族共敌！嘿嘿，小子，这消息一旦传出——”

　　“不错，这消息若是传出去只怕会带来大麻烦，为防万一，我们必须要杀人灭口。”元灵兴致勃勃地摩拳擦掌：“罗辰，你的灵魂力又有了进步，不如我们先联手将这老家伙给灭了？”

　　负剑老人吓了一跳，连忙肃然道：“天下武技，用之正则正，用之魔则魔。所谓魔化，不过是些心志不坚定之辈找的借口罢了！我看小友此招灵魂武技堂堂正正，用于灭魔必有大用！”

　　“我擦！”元灵被这老家伙的无耻给震惊了一把：“老头，你能不能有点节操？”

　　负剑老人翻了个白眼，懒得理会这厮。罗辰灵魂力连连进步，若是再度与元灵联手，他还真不敢保证老命还能留住……


第303章 元神战体

　　“罗兄，救我！只要你救了我，我可以保证葬剑庄与你的仇恨一笔勾销！还有，我可以介绍你进入我祖父门下，以你的天赋，一定能将庄中剑道发扬光大，哪怕就是‘剑十杀’也要被你踩在脚下！”

　　剑灭见得雨斑双生兽死于罗辰之手后，求生的意志占据了上风，不惜低头求饶。

　　在他旁边，另外三名弟子彻底被天泣沼泽吸成了一具人干，只有白森森的骨骼露在外面。剑灭的情形也很不好，好像血肉都消失了，仅剩下了一层皮肤。

　　罗辰摇了摇头，突然并指划出，一道剑芒射出，干净利落地将剑灭的头颅斩下！

　　“呜！”

　　剑灭眼睛中带着无比的震惊与迷惑，按照正常人的做法，即使不愿救自己，起码也会讽刺几句，那样自己就能威逼利诱，争取一线生机。

　　却没想到，眼前的玄袍少年完全没有这等反应，竟是如此干脆地给了自己一剑！

　　“唰唰唰！”

　　罗辰右手虚虚抓落，很快将剑灭与其它几人随身的乾坤袋以及随身玄器取了过来，顺道传音过去：“老家伙，别忘记了你的承诺。”

　　“放心，等你出了这天泣沼泽我就告诉你快速增强剑势的方法。”负剑老人自从感觉到罗辰灵魂力再度暴涨之后，态度就配合了许多。

　　罗辰点点头，朝沼泽边的厉子菁示意了一下。

　　厉子菁早已忍耐不住，当见到邱平攻击罗辰时，她不知费了多大的劲才没有冲过来。眼下见得罗辰招呼，她再也忍不住了。

　　罗辰没有来得及说话，便感觉到一具温热绵软的身躯投入了自己怀抱，他身体蓦地一僵！

　　感受到怀抱中少女的情思，罗辰温柔地抚了下她的秀发，轻声道：“放心，我没事。”

　　“嗯。”

　　低低地应了声，一贯大胆的厉子菁，此刻却是出奇的小女人。她知道罗辰是为了自己才冒大险，任何感激的话说出来，都显得分量太轻。

　　“走吧，也该是给你打开传承的时候了。”

　　罗辰牵着她的手掌，移形换位施展，一步跨出来到了中心的空地。朝四方扫了一眼，除了刚才发现的灵药之外，还有几把插入地面的长剑与刀器，从上面流动的波动来看，均是达到了极品之列！

　　其中一把青铜色的长剑气息更是古怪，隐隐然有种灵动之意充斥，可惜那灵气时断时续，好像濒死之人一般。

　　“这是一把接近仙宝的玄器，算是半步仙宝吧！可惜，就是残破了。”负剑老人解释道：“尽管如此，它的价值也比一般极品玄器高得多。先收起来吧，日后若是遇到高明的炼器师，可以将它修复。”

　　罗辰并不客气，长袖一挥，地上的极品灵药被他连根拔起，收入了玉盒之中。那些玄器自然也没有落下，一共六柄玄器统统被他收了起来。

　　“好了，我们可以离开了。这片地方算是彻底被那血魔侯给毁了，以后千年，都不会有一丝灵气诞生于此！”

　　负剑老人厌恶地道，显然对这些破坏人族修炼处所的血魔兽非常痛恨。

　　“不，还有一件事。”

　　罗辰的目光投在了一块高大的青色石碑之上，与厉子菁交换了一番眼神之后，他忽然举掌一挥，杀戮剑势顿时朝石碑奔了过去。

　　“嗯？你要干什么？”负剑老人不解，他虽然也与罗辰等人一路过来，但是彼此敌友不分，罗辰自然不会对他说及传承之事了。

　　轰隆！

　　石碑将杀戮剑势很快吞吸进去，紧接着一道光门打开，一片温柔如水的光芒漾出。那光芒淡蓝如梦，好像是最轻柔的薄纱荡漾，隐约可以看到中间似是有着一头头海鲸游动。

　　“这，这是领域境的气息！”

　　负剑老人大惊，失声呼道：“难道，这里竟然藏了一名领域境强者的传承？”

　　厉子菁紧紧握住罗辰的手，而后眉心浮出了一只碧青色的小人。小人周遭一层层光芒翻涌，与那水蓝色的光芒融合。

　　罗辰只感觉到身体猛地一震，好像从高空坠落般，晃动不已。稍顷，震荡平定，罗辰感觉双脚踏上了实地。

　　没等他来得及打量四周，一道叹息声响起：“等了这么久，只等来两个奥义境都没达到的小孩儿。难道天意如此，南方海域在劫难逃？”

　　罗辰皱眉四顾，只见身处的是一座宏伟的殿堂，一条条宽阔的水蓝色光芒如同薄纱绸巾般飘扬空中。

　　一眼望去，这座殿堂竟似看不到边际，无数头足足有楼房大小的海鲸悠悠地伸展着身体，慢慢地滑过半空。

　　偶尔，一头海鲸朝罗辰撞来，没等他闪躲，这头海鲸便宛若无形般穿过了他的身躯，继而消失于远方……

　　“如幻如真，领域为尊！”负剑老人惊呼：“到底是哪一位强者在此？”

　　罗辰心神一动，蓦地抬眼看向正前方——

　　一条条水蓝色光芒凝聚收缩，很快形成了一尊颀长的身影。这道身影高达近丈，却丝毫不显得臃肿，她每一寸肌肤、每一条发丝都仿佛经过了精心的雕琢，呈现出了一种完美的体态。

　　其五官笼罩了一层氤氲蓝光，叫人不能准确分辨出其长相，但可以感受到那种绝美的姿容。

　　她淡淡的目光扫来，罗辰立即感觉自己浑身上下都像被看了个通透：小千剑星阵、玄炎真身、灵魂力……

　　在这一道平淡的眼神之下，竟似完全无所遁形！

　　“哼！”

　　那股无形的探测之力无孔不入，无论如何抵御，都是无法将之隔绝于外。罗辰强行运足了心神去抗拒，最终却是闷哼了一声，险些吐出血来。

　　正在此时，元鼎微微一震，一股玄妙的力量波动而出，轻轻一弹，那股探测的目光便被隔绝在外。

　　“咦！”

　　水蓝女子发出了一声惊咦，眸中奇特的压力渐渐散去：“倒是有几分古怪，可惜，要想化解这场劫难还是远远不够资格……”

　　罗辰感觉得出面前女子对自己并没有恶意，所以他定下心来：“前辈，我们前来此处是想获得传承，不知前辈可否告知一二？”

　　“你的胆子倒是不小。”

　　水蓝女子眼神诧异，她看出罗辰仅仅是气场境中成的修为。往日里这等修为的武者面对自己无不战战兢兢，即使是门中天才也不例外。

　　却没想到，眼前玄袍少年倒是镇定无比！

　　“当年我末云派被魔族所灭，我携门派精英全部出动抵御大劫。为防门派多年积累毁于一旦，曾将派中最精粹的传承与自身的一道‘元神战体’留下。”

　　水蓝女子缓声道：“传承之前我曾布下大阵，必须参透第一重外围的传承，才能接触并且打开此处的真正核心传承！可惜，当初得到之人，不知出现了什么意外，竟是再也不曾来过……”


第304章 末云王

　　罗辰恍然。

　　在路上他听厉子菁说起过。当初万灵门得到了一部分传承之后，有人口风不严泄露了出去，所以才被赤夔族找了借口上门逼问传承。

　　万灵门知道，即使交出传承，赤夔族也很可能为了保密而杀人灭口，绝不会留下全宗上下性命，所以果断地让一部分核心人员逃离了出去。

　　结果就是剩下的人全部被灭，昔日鼎盛一时的宗门如今只成了周边九城历练的场所！

　　“元神战体！”

　　负剑老人骇然失声，一道沉吟之色滑过他脸颊，他忽然大喝一声：“我知道了，你是末云王！”

　　武者一旦跨入天位第五重“领域境”，就有资格被称呼为“王”！

　　元神战体乃是领域境强者才能凝炼出来的一道分身，即使本体死亡，也能借助这具战体重生！

　　某种意义上来说，跨入了领域境，几乎就相当于不死之身。

　　“你身上有我宗特别备下的无识本源气息，那得到传承之辈应该与你有关吧？”忽然，水蓝女子转向了厉子菁问道。

　　厉子菁裣衽一礼，脸上显出了尊敬之色。她从先祖所留的记载之中，了解到此处传承非同小可，而且她自己就体验过，单单是那道无识本源就不是当今东玄域任何一家宗派拿得出来！

　　“可惜了，若是你能早来十年，在我的传承之下，或许可以早日达到奥义境。那样的话，你倒是有一丝可能消弭大劫！”冰寒女子遗憾地道。

　　“前辈，不知你说的大劫到底是什么？”罗辰忍不住问道，他的亲人都生活在东玄域，除非是举族外迁，否则的话与这大劫脱不了关系。

　　即使外迁的话，别的域也不见得就会安全……单单是罗辰知晓的北冥域，如今可就深受冰妖一族的困扰！

　　看了罗辰一眼，冰寒女子摇了摇头：“你的修为实在是太弱了，即使知晓也是无济于事！”

　　罗辰一滞，登时无语。

　　忽然，识海中突然响起了一道苍老的声音：“问问她，是不是与荒狱天宫底下封印之物有关？”

　　罗辰一怔，下意识地脱口问出：“可是与荒狱天宫封印有关？”

　　此言一出，冰寒女子陡然一震，眸中爆发出了一道神芒！

　　被这道神芒罩定，罗辰再度尝到了那种被看透似的感觉，不过这次他有了经验，借助元鼎之力轻松地将之抵消。

　　罗辰忽然发现，除了这目光威慑之外，冰寒女子似乎再无其它手段。

　　“以你的修为，还不应该触及到这个层次，那到底是谁跟你说的？”

　　冰寒女子疑惑，旋即摇了摇头：“你刚才或许也感受到了，我这道元神战体历经岁月侵蚀，又要维持传承不灭，消耗了太多力量。所以，你若是不愿明说，我也是无可奈何。”

　　望着她眼神中那抹真挚，想到中古时代，这个身材完美的女子为了人族又或者为了宗派，悍然率领全宗上下力战至最后一人的情形……

　　罗辰略一犹豫，而后扬了扬手！

　　“唰！”

　　一道光芒从元鼎之中踏出，走出了罗辰的身体，他银发银须，一身星光，正是负剑老人！

　　他朝冰寒女子恭敬一礼：“剑阁第一百零七代阁主，见过末云王。”

　　冰寒女子没有修正他的称呼，显然是默认了自己的身份，她只是微皱了皱眉头：“剑阁？可是那个由‘金煌’创建的二星宗派？”

　　闻言，罗辰不禁骇然！

　　剑阁乃是准四星势力，虽然不知用了多久的时间才一步步爬到现在的位置，但是冰寒女子一开口就是“二星”，那也太吓人了。

　　反倒是负剑老人，在末云王说出了此言之后，表情更加谦逊：“鄙宗开阁第一人正是金煌先祖，先祖当年曾经受过末云王的指点，深感前辈大恩。只是没能追随末云王斩杀魔族，一直深以为憾！”

　　在剑阁的传承图谱之中，就记载了金煌受教于末云王的事情，这段记录由金煌亲自留下，言词间颇多怀念与推崇，所以负剑老人记得很清楚。

　　“噢，原来真是那个年轻人。”

　　末云王开口便将剑阁的创始人称呼为“年轻人”，语气却不让人觉得有丝毫突兀，仿佛她就应该如此称呼似的。

　　“当初魔族入侵，整个东玄域都面临生死大劫，一个不慎，人族可能完全沦为魔族奴隶！”

　　以末云王的心性定力，说起那段历史时脸上都带上了一抹凝重与惊惧之色，显见当年战况是何等惨烈！

　　“最后，由一位外域大能牵头，集合了东玄域诸多门派的力量，与魔族在荒狱战场上决一死战！”

　　罗辰屏息，眼前仿佛闪现出一副数万强者对轰的场景，一种发自灵魂深处的悸动让得他浑身绷紧。

　　“那一战，参战之人自忖必死，为了不让传承泯灭，很多都留下了后手，这也就是如今你们这些人可以在荒狱战场内得到好处的原因。”

　　末云王神情有些复杂，似是感动又似是悲悯：“或许真是人族天生的劣根性，只有这等生死存亡之际，才会真正团结。那一战，有资格参加的都是修为达到灵玄境之辈，至于一些有天赋的后辈，却被劝导留了下来，也算是给东玄域留下最后一丝血脉吧。”

　　“金煌就是这样的后辈，我记得他当初不过就是初入灵玄的修为，不过天赋极佳，我指点了他几句，他能有所成就已经足以叫我欣慰了。”

　　负剑老人态度恭敬，望着末云王的绝世风姿暗暗叹息。他清楚记得，先祖金煌在记载中对眼前女子流露出来的情思——

　　言语虽淡，其情却深！

　　对末云王来说，只是指点了一个有天赋的后辈，可是对金煌而言，那却是终身难忘而无可及的一场幻梦……

　　不知先祖当初眼睁睁看着末云王投入战场时，心情该是何等复杂。若是再有一次选择，他会留下发扬宗派，还是义无反顾随之身死？

　　可惜，有些错过，却是再难重现！

　　末云王不知负剑老人在想什么，她解释了几句，便问道：“你应该是这一届的‘护宫人’吧？”


第305章 大劫起因

　　（护宫人？）

　　罗辰好奇地看着负剑老人，不知道这称谓背后代表着什么。

　　“前辈说的对，我正是这一届的护宫人！可惜我实力不济，被人坑害——”

　　从负剑老人两番提到“坑害”，可以想见，对他出手之人用的必定不是什么光明正大的手段。

　　“这点你不必自谦，当年那位大能就说过，日后的护宫人必须是南方海域修为最强的四人！虽然那一战中，很多宗派势力的精英都已覆灭，但是留下来的一些门派长老却是组成了一家联盟，专门负责挑选出护宫人。”

　　末云王淡淡地道：“你能入选其中之一，已经足以证明你的战力修为了！”

　　罗辰恍然，祖岛应该是由魔族大劫之后，各宗派幸存之人联合组成。而它最初的职责，竟然是为了挑选所谓的“护宫人”！

　　或许历经岁月变迁，祖岛的地位与作用才有了现在的变化。

　　“我一直守护荒狱天宫，并未发现什么意外——”

　　负剑老人忽然一怔，沉吟道：“不过我肉身被灭，灵魂体沉睡于自然灵脉七年，难道变故竟是发生于这七年间？”

　　“不是这几年。”

　　末云王摇了摇头，叹息道：“而是三十年前！”

　　“什么？不可能！”

　　负剑老人骇然变色，过度震惊之下，连对末云王的尊敬都顾不上了：“若是三十年前那些被镇压之物就有逃离，我不可能不知道。”

　　通过负剑老人与末云王的交谈，罗辰勉强拨开迷雾，窥到了一丝事实的真相。

　　所谓的护宫人应该与“荒狱天宫”脱不了干系，听说荒狱天宫乃是那位率众对抗魔族的大能所留。

　　很有可能，这荒狱天宫多年来还一直镇压着某些东西！但是现在，这东西——

　　逃了！

　　“这也正是我疑惑的地方。”

　　末云王眼神忧虑，道：“三十年前，我便感应到那些东西有了大动静，可惜我已没有半点力量，连通知外界也做不到，只能生生等待着结果……在那之后，荒狱天宫传来的气息一度变弱，宫灵有一道微弱的讯息传出：已有外逃！”

　　略带责备地看着负剑老人：“我不明白，你们为何竟然没有收到消息？”

　　负剑老人脸色变得很难看，他理解末云王语气中的谴责之意。她们耗尽全派的实力，才勉强封印的一些东西，而自己等人却连一点守护之责都完成不了，实在叫他无颜反驳！

　　“三十年前就有变故，即使我得不到消息，那老龙呢？林家那只老独凤呢？还有……赤夔族的家伙！该死的，他们为什么也一无所察！？”

　　负剑老人语气焦灼，显然末云王的消息对他的冲击很大。以他一贯的骄傲，也是不禁骇然道：“若是真有东西出来，以他们的力量——”

　　他忍不住打了一个寒噤！

　　罗辰有种一拳头将这老货捶死的冲动，他念叨半天就是不说到底荒狱天宫封印的是什么，实在叫人气闷。

　　“或许也不会有你想象的那般糟糕。”

　　末云王道：“它们已经被荒狱天宫封印多年，力量不可能毫无损耗，单单是为了冲破封印，估计已经折损了不少。即使真的脱困，想要恢复全部的力量，也不是一两日的事情，否则的话，这三十年来，怕是南方海域早就变天了。”

　　负剑老人脸色阴晴不定，他很想立即前去提醒祖岛，荒狱天宫发生的异变。可是以他的情况，单独在外的话，只怕要不了几天就要烟消云散！

　　另外一点，他是自家人知道自家事。虽然他自己修为战力均属上佳，但是以他昔日的臭脾气，得罪的人委实不少。

　　若是不能第一时间回到剑阁，那些闻讯而来的老对手，非要将自己拘禁起来，折磨个数百遍才解恨。

　　“前辈，若是我能尽快恢复修为，不知是否有可能挽回劫数？”负剑老人沉默半晌，忽然问道。

　　末云王表情诧异，略一思索之后，恍然道：“你想进入那里？”

　　“正是。”

　　负剑老人点头：“只要有人能够闯入大成榜，助我进入那‘转生池’中，我便可以恢复修为！若是那逃出来的东西实力没有那般恐怖的话，我或许还有一丝争胜之机！”

　　末云王看看负剑老人，又看向罗辰，最后皱眉道：“如果我没看错的话，这个少年虽然有几分底牌，但是实力恐怕连灵玄境中成强者都无法匹敌，而这次战场开放只剩下两年时间！想要在两年时间内，闯入大成榜，那可能性实在太低。”

　　很显然，她不看好罗辰。

　　“前辈误会了，我并未指望他。”负剑老人很自然地同意了末云王的意见。

　　罗辰满脑门黑线，这老家伙，可真是一点口德都不积啊……

　　“待会儿这老货一进来，我们立即联手，小爷这次肯定能弄死他！”元灵果断撺掇道。

　　负剑老人续道：“不过我有一名亲传弟子，天赋非凡，自小传承我之剑道，如今实力只怕已然迈入了灵玄境大成！闯入大成榜应该并非难事！”

　　末云王表情一诧，旋即点头：“若是如此，倒有几分可能挽回。”她略一沉吟，手掌微扬，一束青色的光芒突然射向罗辰。

　　这道光芒速度奇快，罗辰没有来得及躲闪，他也没有感知到对方有任何恶意，所以坦然受下。

　　“这道‘青索玄光’乃是我昔年所炼制，若是与那东西近距离接触，便能自动发生感应。”

　　末云王看向负剑老人，道：“以你目前的状态，倒是无法承受这道玄光。”

　　负剑老人眼神有些无奈，以他昔日纵横东玄域的傲气，变成现在这副样子，实在感觉憋屈。

　　“你虽然实力不济，但是借助青索玄光，也算是为消弭大劫做出贡献了，我就送你点小东西吧，权当感谢了。”

　　末云王手一招，远方一层层水蓝色光芒涌动起来，一道身影竟是踏波而来。

　　罗辰忍不住一震，他从这道身影中感应到了一股强悍的压迫感，那种压迫感无关真元，更像是一种力量层面的东西。

　　仿佛，对面不是一具七尺肉躯，而是一头巨龙！


第306章 陨傀

　　“这是昔年我宗供奉的一位念修，亲手炼制的仙傀！其材料取自奥义境大成妖兽之骨，坚韧无比。”

　　待得接近，罗辰看清楚了眼前这道身影的真容，那是一名肤色略黑的中年。他身材不算特别高大，但是每一处肌肉都非常匀称，有种淡淡的玉质光芒流转。

　　并且，他虽然漠无表情，但是看上去非常自然，与真正的肉躯毫无二致。

　　若非末云王亲口说，罗辰几乎看不出它竟然是一具僵傀！

　　“它的攻击力大约只有灵玄境中成的样子，不过它的防御，哪怕就是奥义境要想击破，也并非易事。”

　　罗辰眼中忍不住浮现出了惊喜之容，他目前正常的战力是三十五丈，加上仙宝紫夔龙玄鼓可以达到四十丈的样子。

　　这等战力，与小成榜排名前三的天才武者还有一定距离。

　　虽然可以借助气场融合的杀招，一举将这段距离弥补，不过那等后遗症着实难以承受。现在得到这件仙傀倒是很不错，若是面对小成榜巅峰之辈，起码不用拼得太惨烈了。

　　末云王注意到了罗辰惊喜的神色，她忽然露出了一丝捉狭的笑容：“当初炼制它的念修名为‘陨’，所以这仙傀也被称为‘陨傀’。它虽然威力不凡，但是驱动它的条件也是极为严苛——”

　　罗辰有了些许不妙的预感。

　　果然，末云王接着道：“寻常催动，一次需要消耗三千颗灵液！若是极限催动的话，则需要两万颗灵液！”

　　罗辰倒吸了一口凉气！

　　之前他几乎掏空了一条残破的二级自然灵脉，最终也不过就是收获了一千颗灵液，但是这家伙……

　　看着那淡定冷漠的陨傀，罗辰忍不住吞了口口水，这不是僵傀，这就是吞噬灵液的怪兽啊！

　　“不要觉得肉疼，若是一次花销两万颗灵液，哪怕就是奥义境大成强者想要突破防御也需要一定时间。”

　　末云王淡淡一笑，能够见到这冷静的玄袍少年吃惊，她觉得颇有意思：“关键时刻，这片刻时间，或许就能救你一条性命！你觉得一条性命与两万颗灵液，孰轻孰重？”

　　这个选择只要不是傻子，怕是都能自然地回答出来。

　　罗辰只能苦笑了，原先他觉得自己能够轻松得到两百多魂点，获取财富的速度算是很快了。

　　现在看来，自己还是很穷啊！

　　“其余的事情也没有什么值得关照的了。”末云王略一沉吟，挥手道：“你们若无其它事情便退出去吧，留下这个小姑娘接受传承便是。”

　　厉子菁一震，眷恋的目光凝注在罗辰身上，同样的，罗辰也是不舍地望去。

　　两人的心灵，于此刻，仿佛相通！

　　“你，保重！”

　　厉子菁紧紧地抱住了罗辰，深深地凝视着他。

　　罗辰重重点头，今日一别再见面起码已是两年之后！这荒狱战场上危机重重，罗辰也无法保证自己不会出现意外。

　　天元世界规则残酷如斯，一次离别，往往就是永别！

　　罗辰不是婆婆妈妈的人，轻轻一抱，他便放开了厉子菁。末云王能够保持元神战体不灭，支持到现在已经很不容易，所以每一刻时间都不能被浪费。

　　负剑老人在对末云王施了一礼之后，也是悄然回到元鼎之中，他的灵魂体尚未凝成实质，只有在鼎中才可以保证不散。

　　说起来，他对罗辰也不知该谢还是该怨。

　　若是选了另外一个人夺舍，却最终失败的话，他很有可能就要消散于天地间了，不可能像现在这般，还能好端端地活着。

　　“嗖！”

　　末云王手一挥，一层水波涌动，很快将罗辰裹入，继而送了出去。

　　直至此刻，厉子菁才娇躯一颤，死死地咬住嘴唇，两行清泪却已不自禁地滑落。

　　“傻丫头。”

　　末云王的手掌轻轻地拂过她的头顶，脸上流露出了一丝怅然与怀念：“别多想了，以你的天赋根骨，应该能够完整传承我的‘末云道’！日后东玄域大劫之时，你或许也能凭借自己的力量，护住那个少年。”

　　“不。”

　　厉子菁咬住嘴唇，在末云王不解的眼神中，她道：“他不会需要我护着，我相信他，一定能够化解你说的劫难！我所要做的，只是不成为他的拖累！”

　　虽然与罗辰相处日子不多，但是彼此已是心有灵犀。当末云王说及大劫时，从罗辰的表情中，她就感受到了那股坚定的信念！

　　不管末云王与负剑老人如何想法，她都深信，罗辰既然有所决定，那这场大劫一定可以被他化解！

　　这种信心并非盲目，而是在亲眼见证了罗辰飞速的进步，与一次次突破期待之后所蓄就。

　　“唔。”

　　微微一笑，末云王显然是不相信厉子菁所言。毕竟从荒狱天宫封印下逃窜的东西太过可怕，哪怕负剑老人恢复全部修为，扭转的可能性也仅仅是五五分，恐怕只有领域境强者，才会有必胜的把握。

　　至于那个玄袍少年……

　　他的进步再恐怖，难道还能在两年内达到这等境界？

　　……

　　出得传承处，罗辰站在了那块石碑之前，默然半晌。脑海中一幕幕闪现，均是与厉子菁有关。

　　“小子，我们做个交易吧。”

　　不知过了多久，传来了负剑老人的声音，他的语气有些艰难：“我可以答应你立下心魔大誓，但是你得承诺永远不以这誓言要挟老夫为你做事！否则的话，老夫拼得玉石俱焚，也要将你格杀！”

　　罗辰收回了飘扬的思绪，问道：“是因为那所谓的大劫么？荒狱天宫底下到底封印了什么？”

　　“这些你没有必要知道，你只需说你答应与否便是。”负剑老人道。

　　先前负剑老人就说过，只要罗辰愿意帮助他，他便能在荒狱战场中对罗辰做出许多指点。当时罗辰只是半信半疑，不过经历了传承一事，在听得了“护宫人”的身份之后，罗辰倒是相信了他的话。

　　以负剑老人对荒狱战场的了解，只要他全心全意辅助自己，那绝对能够起到事半功倍的效果。

　　这一次，哪怕就是元灵，都没有嚷嚷着要将负剑老人干掉了。

　　“好，我答应你！”罗辰郑重地道。


第307章 念修之境

　　“我，‘负剑’于斯立誓——”

　　“终此一生，绝不对罗辰出手！若违此誓，必魂飞魄散，灵魂无存！”

　　轰！

　　声音刚落，罗辰立即感觉到识海仿佛降下了一道无形的锁链，而锁链的另外一端气息非常熟悉，正属于负剑老人。

　　“好了！这老货以后除非是突破了领域境，否则的话，绝不可能挣脱这道心魔大誓！”元灵奸笑的声音传来。

　　罗辰感觉得出，这心魔大誓与“本命妖契”有某种程度上的相似，不过后者主动性更强一些。

　　用本命妖契可以控制契约妖兽的生死，而心魔大誓则不能，只能是对方产生了恶意或者敌意的行为，才会发生效用。

　　虽然没有达到负剑老人那等修为，但是罗辰也能想象，让一名昔日的奥义境强者立下这等誓言，究竟有多难！

　　若非为了那场有可能发生的浩劫，负剑老人绝不可能做出这等牺牲，这已经是赌上了尊严与一生的名声了。

　　“前辈，我可以在此立誓，待我成就奥义境，一定解开这心魔大誓！我罗辰，纵然面对生死仇敌，也绝不勉强前辈出手！”

　　罗辰没有炼就本命元神，立下的誓言自然没有心魔大誓那般有约束力。但是誓言中坚定之意分毫不逊色，甚至还要超出几分。

　　“希望你小子能够信守诺言。”

　　负剑老人明显语气更亲近了几分，主动道：“那几个葬剑庄的小子虽然修为不济，但是身上应该带了不少好东西，对你修炼会有帮助。”

　　罗辰点头，这里是天泣沼泽最中心，一般人顾忌雨斑双生兽，很少会主动踏足，正好趁机清点一番收获。

　　刚才击杀剑灭之后，他曾将葬剑庄诸人的乾坤袋收起，现在一一打了开来。乾坤袋的价值不凡，饶是贵为核心弟子，他们的大都也只有半立方米储物空间，只有剑灭的稍微大些，但是也只有三个立方，与罗辰得自黑风盗的乾坤袋不可同日而语。

　　这令得罗辰有些好奇，当初那两具神秘尸骸到底是什么身份？

　　没有太多分神，罗辰便仔细查看了起来，待得看清楚里面东西之后，他忍不住“呵”地一声！

　　“嘿嘿，这回发大了！”元灵兴奋地大喊了起来。

　　不怪他失态，这里面单单灵液就超过了五千颗！这还不算，另外一个大惊喜则是来自于荒令！

　　每一个核心弟子的魂点数量都超过了一千，而剑灭的更是高达一万两千点！

　　剑灭虽然没有罗辰灭杀血魔兽的效率，但是他曾经霸占了末云城很长一段时间，单单是收取入城费用就已是极为恐怖的一笔收入。

　　另外，一些入城之人要想闯荡小成榜与在封灵环中修炼，也需要额外付给他费用，否则的话就要遭遇驱逐甚至抹杀！

　　“好家伙！”

　　这么庞大的一笔魂点数量，即使用初级天宫桥最好的方式去修炼，也能支撑足足一年！

　　“嘿嘿，这算得了什么，等你进入中成榜之后便会发现，任意一次换取奖励与好处的机会，起码都会消耗数千魂点！往年那些攀入大成榜的天才武者，哪个没有百万身家？”负剑老人不屑地道。

　　百万魂点！

　　罗辰不禁无语了，这起码相当于九十万颗灵液，九百个言家的底蕴才能与之匹敌！而这些，仅仅是一名天才的身家。

　　生平第一次，他对东玄域的广阔，势力繁多，有了深刻的体会。

　　除了魂点，罗辰还发现了十几柄玄器，这些均是清一色的上品玄器，就连极品都有两柄。另外还有二十来瓶丹药，有増元丹、复元丹、骨灵丹、神血丹四种。

　　第一种是修炼所用，用以增长真元储量，后面三种均是激战时使用，效果算是很不错。

　　这些自然都被罗辰毫不客气地收了起来，最后，他的眼神一凝：“这是什么？”

　　进入他视线的是一面圆形的罗盘，边缘有六个深邃如星空的边缘，表面满是复杂繁密到了极致的花纹，一层层、一圈圈，叫人看上一眼连心神都要深陷进去。

　　这一刻，元灵与负剑老人齐齐安静了下来。好半晌，才由负剑老人语意复杂地道：“这，便是灵魂玄器！”

　　“寻常武者只知道玄器乃是由炼器师所炼制，却不明白，仙宝级玄器由何处而来！”元灵接话道。

　　罗辰皱眉：“难道仙宝玄器的炼制，并非由炼器师出手？”

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　元灵没有卖关子，继续道：“炼制仙宝级玄器的绝非普通炼器师，而是起码已经达到了‘一转念修’之境的炼器师！”

　　“不错！炼器易成，念修难登！”负剑老人此时与元灵倒是配合默契，道：“不知道多少炼器师，做梦也想将灵魂力提升到一转念修之境，结果只能是抱憾而终！”

　　“一旦成就一转念修，便可炼制‘低阶仙宝’，到时候，哪怕就是正宗的四星宗派也会将你奉为上宾，好吃好喝地供着！”

　　罗辰慢慢地咀嚼着他们的话，有了初步的印象。仙宝的威力他早有领教，以他目前的实力还无法全部发挥出紫夔龙玄鼓的威力，但是战力已有了极大的增幅，足以让他越境战敌。

　　而听闻，之所以如今“东剑西器南兽北丹中天玄”五大势力并列，原因就是它们各自拥有一件高阶仙宝坐镇宗派！

　　只要借助这件仙宝，他们便能发挥出相当于领域境强者的战斗力来，自然能够横扫所有三星宗派了。

　　可想而知，掌握炼制仙宝级玄器技能的念修，该受到何等的尊崇？

　　若是自己可以成为一名念修的话……

　　“这个有点困难了。”

　　元灵与罗辰相处日久，对他的心思了解最深，摇头道：“成为念修有两大必须条件，第一便是星罗真盘，这个你已拥有第二则是充沛的灵魂力，恐怕——”

　　罗辰皱眉：“难道我的灵魂力还不够？”

　　经历了这么多事情，罗辰也已明白，自己的灵魂力强度绝对要远胜常人！难道就连这样，仍然不够资格么？

　　“不够！你知道东玄域千亿人族，有几个念修么？”

　　不待罗辰回答，负剑老人便已断然道：“一个！那个人，他名叫‘流千秋’！”


第308章 炼化真盘

　　罗辰地吸了一口凉气，即使再无知，他也听说过流千秋之名。因为这个人还有另外一个身份，那就是血器阁阁主！

　　“很多人都知道流千秋拥有奥义境巅峰战力，却很少有人知道他并非凭借真元浑厚才傲立东玄域巅峰，而是灵魂念力！”

　　负剑老人叹息一声，语气有些复杂：“虽然那个臭屁的老家伙让人颇为不爽，但是不得不承认，他的炼器实力确实傲绝一方！放眼整个东玄域，只有他有资格炼制仙宝级玄器。”

　　罗辰压抑不住内心的惊意，千亿人口最终只是出来一名念修，这个概率实在是低得有些可怕了。

　　“其实，成为一名念修并没有这般复杂，之所以概率低到了这等程度，其中一个重要原因就是星罗真盘的缺乏！”

　　负剑老人娓娓道来，显然对念修一道颇为熟悉：“这星罗真盘听说是用一种极为珍稀的六道魂石炼制而成，在东玄域内根本寻找不出。流千秋老鬼昔年也是前往天元域外域，偶然间收获奇遇，这才一举成就了念修之尊！”

　　天元世界大域林立，如东玄域、北冥域这般的不知多少。但是所有大域中，只有最中央一域能被冠以“天元”之名！

　　传说中，此域人族强者与妖族共存，更有各种远古时代神灵遗族，种种奇诡之处叫人瞠目结舌。

　　不过，要想进入天元域需要横渡数千大域，若是没有人指引的话，即使是领域境强者也很有可能中途陨落。

　　流千秋当年以奥义境的修为，一直来到天元域外域，并且能够顺利得到一面星罗真盘，完全算得上是运气逆天了。

　　“六道魂石？”

　　罗辰好奇地摩挲着星罗真盘，它表面因为镌刻有无数花纹，所以有种淡淡的凹凸感。另外，他感觉到伴随着手掌的移动，识海轻轻地震荡起来，灵魂念力短短片刻竟似已有了微妙的增长……

　　（咦！好神奇的感觉！）

　　罗辰震惊不已，他早已发觉灵魂力的增长极为困难，虽然借助血魔兽的天赋技能“迷魂吐息”可以刺激灵魂念力增长。

　　但是，这只有第一次见效明显，之后再刺激的话，几乎看不到效果。除非是能够寻找到等级更高的血魔兽！

　　而现在，星罗真盘尚未被炼化，仅仅是轻轻触碰已有如此之大的收获，可想而知它到底有多么珍稀了。

　　“嗖！”

　　罗辰倏然双眉一扬，一束灵魂力自动从眉心正中牵引而出，进而渡入到了星罗真盘之中。

　　“笨蛋！”

　　负剑老人大惊失色，吼道：“灵魂玄器根本不是一般人能够炼化，你这样做会死的！该死，快放弃！”

　　他彻底失态，只要罗辰一出事，他也讨不了任何好处，到时候很可能随之烟消云散。眼睁睁看着星罗真盘光芒大涨，进而将罗辰完全笼罩，他惊慌不已，左右无奈之下只得怒喝道：“元灵，快想办法阻止他！”

　　多日相处下来，他也知道了那个臭屁哄哄的家伙，名唤“元灵”。闻言，元灵只是淡淡一笑：“慌什么，耐心看下去就是。”

　　“耐心？”

　　负剑老人快要被气疯了，大怒吼道：“你个白痴！你知不知道，这小子一死，我们也要跟着倒霉，你个蠢货！星罗真盘是什么存在，你难道不知道？他会死——呃？”

　　他的眼睛蓦地睁大，如果是肉躯的话，只怕早已震惊得掉落出来。

　　在负剑老人难以置信的眼神之中，只见罗辰眉心忽然多了一道六芒星的标识，标识轻轻闪烁，缓缓消隐而下……

　　一朵朵五色花瓣自罗辰身周浮现，一层层地将他包裹而住，发出了阵阵波光，叫人看上一眼心神都似要陷溺进去。

　　“这就——”好半晌，负剑老人才喃喃地念叨了一句：“被炼化了？”

　　负剑老人本身也是站在奥义境巅峰的强者，对一些隐秘传闻了解颇深。所谓“五花现、星罗尊”，罗辰这番异象分明是已将星罗真盘炼化成功的迹象！

　　“嘿嘿！这个小子的变态可不是一般人能比的，慢慢的你就习惯了。”元灵很满意，他也不是头一回受到罗辰的刺激了，现在多了一个人来分担，顿觉世界无比美好。

　　负剑老人默然半晌，语气有点涩然：“炼化星罗真盘不过是第一步罢了，距离成为念修还有不小的距离。多少人辛苦努力一辈子，可都无法迈过！”

　　他想到了自己昔年的梦想，那时候的自己也是信心百倍地想要成为念修，结果却是不得不面对残酷的事实。

　　即使是被寄予厚望的关门弟子，最终经过流老鬼的鉴定，也被认定不可能成为念修。所以，他绝不认为罗辰可以完成如此逆天之事！

　　“你个老货。”元灵撇嘴，道：“若是他能够成功呢？”

　　“哼！念修又岂是这么容易炼就的？”负剑老人冷笑，道：“要是这小子真的能够成功，日后我剑阁必将双手献上供奉之位！”

　　元灵不屑一嗤：“供奉之位？罗小子要是真的能够成为念修，多少四星势力都会抢着来奉承，哪里会少你一家区区准四星势力？”

　　负剑老人老脸一红，不过并未反驳。他知道元灵说的是实情，一名能够炼制仙宝级玄器的念修，完全值得四星势力花费大本钱来拉拢。

　　他恼道：“那你待如何？”

　　“很简单！”元灵轻描淡写地道：“一旦他修成念修，你们剑阁立即成为他的后援！”

　　元灵清楚，罗辰与天玄宗之间的矛盾深得无可化解，日后必然会爆发出一番冲突。以准四星势力的底蕴，单枪匹马的罗辰很难匹敌，所以他提前给罗辰拉一个后援。

　　“你倒是打的如意算盘！仅仅是一个赌注，就要我搭上整个剑阁吗？”负剑老人愤愤不平。

　　“你要是没有下注的勇气，元爷爷也是懒得勉强你。”元灵懒懒地道。

　　“你不必激将！”负剑老人雪白双眉一挑：“本阁就与你赌上了！要是这小子真能成为念修，就算要我剑阁供他驱策又如何？”

　　说话间，他的目光凝视向罗辰：

　　一路上，这名玄袍少年已经带给了他太多震惊，若非修炼时间不够，先天根基太差，负剑老人觉得放眼东玄域他也算是绝顶天才了！

　　饶是如此，要想修成念修，还是显得太过痴人说梦！

　　……


第309章 风红衣

　　此时，罗辰识海中正掀起一片滔天巨浪！

　　那面星罗真盘虚悬正中，围绕着它，一束束银光正自飞闪而至。它好像变作了星河中心，有无数的星辰在周遭盘旋，散发出宇宙般浩瀚的气息。

　　“分身幻影！破魂神矛！还有……镇魂古阵？”

　　之前对战剑灭时，罗辰就以极噬玄气吸纳了镇魂大阵之力，明白对方施展的是一门灵魂武技。

　　不过，这门灵魂武技并非由剑灭修炼所成，而是借助星罗真盘释放。

　　现在，罗辰将星罗真盘炼化，那道灵魂武技的奥秘顿时清清楚楚地呈现于识海，被他感悟了个透彻：

　　这门武技应该名为“镇魂古阵”，比起分身幻影与破魂神矛丝毫不逊色，甚至在纯粹的威力上还要强大不少！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　星罗真盘六个芒角，其中三个都亮了起来，分别对应了分身幻影、镇魂古阵、破魂神矛三种灵魂武技。

　　罗辰发现，自己现在对分身幻影与破魂神矛的感悟似乎加强了不少，只要一动念，就能将它们召唤而出！

　　“之前那门镇魂古阵委实威力极强，若非我拥有极噬玄气在身，只怕还要折损于那一招之下了。”

　　罗辰估计自己若是全力催动镇魂古阵，起码可以击杀能量范围高达“四十丈”的强者！

　　若是再配合紫夔龙玄鼓与小千剑星阵等杀招，不需动用气场融合，已能与小成榜前三之人一战了。

　　“呼！”

　　罗辰长长地舒了口气，眸子睁开。无形中，仿佛有一道幽光从他眸中闪过，如果有武者在此正视他的眼睛，心神立即就要遭受重创。

　　“既然你已将星罗真盘炼化成功，我们这就离开吧。以你目前的实力，应该可以彻底通过初级天宫桥第二关了！”负剑老人道。

　　罗辰点头，目光遥遥地投向了初级天宫桥方向，右脚一踏，身影悄然隐去……

　　在罗辰炼化星罗真盘之时，七道身影突兀地出现在末云城外。他们清一色深蓝色长袍，为首之人衣襟处绣着两座小巧的剑冢！

　　若有通晓南方海域势力之辈在此，立即就能看明白，此人分明就是葬剑庄核心弟子，而是还是名列“二等剑冢”的天才武者！

　　此人生得鹰鼻如勾，大约四十岁上下，眉梢高高地拱起，如山峦横卧。他的眉毛更是浓重如墨，尾端散开，显得煞气逼人。

　　在他掌心有着一面圆盘，上面密密麻麻有着数百个光点，他淡淡地扫了一眼，轻声低语：“我葬剑庄此番进入荒狱战场共有一千一百九十六人，现在已经死去大半。这些低能儿死了也就罢了，不值得多费心神。”

　　“不过，这剑灭死去倒是有些麻烦。若是那个老家伙追问起来，到时候难免找到我‘风红衣’头上，说我对同门不闻不问——”

　　风红衣眼神莫测，脸上闪现出了一抹狠辣之色：“若是叫我知道是谁在给我找麻烦，哼哼！”

　　“风师兄，这剑灭可真是废物，占用了庄内那么多资源，结果竟然在荒狱战场外围就被人杀了，连累我们千里迢迢赶来。”

　　一名瘦脸弟子恨声道：“真是吃闲饭的蠢货！”

　　虽然剑灭贵为大长老的嫡孙，但是本身天赋一般，所以在一些真正靠天赋站稳脚跟的葬剑庄核心弟子眼中，他根本就是废物点心。

　　“也是我们运气不佳，恰好在这末云城附近，避免不了这场麻烦。”风红衣挥挥手，道：“待会儿入城打听好消息，到底是谁杀了剑灭，将那人折磨一番再割了他头颅回去应付下大长老就是。”

　　“师兄圣明！”

　　……

　　今天的末云城内依旧热闹，围绕着初级天宫桥附近，仍然是人声鼎沸，不时发生交易乃至争抢之事。

　　不过，掩盖在紧张交易气氛之下，却是一道道好奇的眼神，它们觑向的方向正是那天泣沼泽所在。

　　距离罗辰与剑灭等人进入天泣沼泽已经有两日之久，直至现在仍是没有消息传出。提着脑袋来荒狱战场冒险的武者，自然没有愚笨之辈，他们很清楚，以罗辰与葬剑庄之间的仇隙，必然要以一方低头为结局……

　　联系到小成榜上的排名，众人几乎已经认定，那个刚刚大放异彩的少年恐怕要早早夭折了！

　　“此处有消息灵通之辈，站出来一人！”

　　陡然间，一道轻描淡写的震音响彻天穹，声音虽轻，却如铜皮大鼓奏响，令得方圆里许均是一静。

　　“他奶奶的，谁家兔崽子跑来乱吠？”一名正在瞌睡的虬髯武者被吵醒，下意识地破口大骂。

　　风红衣眼神一寒，食指蓦地一扣一弹，只听得嗖地一声，一串金黄色的光流爆射而去。

　　“啊！”

　　虬髯武者发出了一声惨嚎，一层细碎的金色光芒忽地密布他体表，伴随着那金光渐渐陷入，他一层层皮肉开始剥落。

　　那种痛楚与恐惧，深入骨髓，哪怕就是神经比钢筋还要坚韧的武者都是难以忍受！

　　这风红衣对啮金剑罡的掌握，更胜剑灭不止一筹！

　　“嘶！”

　　现场顿时发出了一片倒吸凉气之音，一些原本想要发出不满声音的武者死死地堵住了自己的嘴，连一点异响都不敢发出。

　　“我再问一遍，此处谁的消息最灵通，站出来。”风红衣扫了现场众人一眼，随即掠过，连多加一些注意力都不愿意。

　　几名葬剑庄核心弟子同样如此，他们不屑地扫过底下武者，眼神中充满了鄙夷。对他们来说，这些只敢在荒狱战场外围打转的武者，与自己完全不是一个层次的。

　　一片面面相觑之下，无数道眼神投向了人群中的煞狼。

　　“不知这位大人如何称呼？小人煞狼，若能为大人效力，必当肝脑涂地，万死不辞！”煞狼知道躲不过，只得站了出来。

　　“嗯。”

　　风红衣点点头，对煞狼的态度很满意：“我的姓名你不必知道，你也不配知道……我只问你，此处应该是由我葬剑庄‘剑灭’主持，他人在何处？”

　　煞狼心头一颤，第一眼看到风红衣他就猜到了对方的来历。如今他打听剑灭，他第一个想到了罗辰！

　　（不行！这人的修为看起来丝毫不逊色于剑灭，要是让他知道罗辰大人的事情，赶去天泣沼泽与剑灭联手，罗大人必死无疑！）

　　之前罗辰并不因为他修为低下就看不起，反而处处照顾他的自尊，这让煞狼心中涌起了前所未有的感激。

　　几乎是下意识的，煞狼脱口道：“是剑灭大人吗？大人已经外出探险，很久没有回来了。”


第310章 有些东西爷爷不卖！

　　“哦？”

　　风红衣脸上蓦地闪现出了一抹狞厉，换成旁人，可能被煞狼一脸的真挚所蒙蔽，但是他手中有定位罗盘，一眼便可看出剑灭死亡之处，正是在这末云城内！

　　“你竟敢骗我！？”

　　嘭，风红衣身侧剑势炸开，一道无形的力量将煞狼攫住，强大的压力一层层翻涌挤压，让得他脸涨得紫红，血管都从脸颊上暴露而出。

　　“我再给你一次机会，将你所知道有关剑灭的消息，统统道出！否则的话——”

　　煞狼拼命挣扎，他不知道自己到底哪里露了马脚，但他仍然心一狠，艰难地道：“大人的话小人听不懂，剑灭大人是何等尊贵的身份，他的去向小人怎能知道。”

　　风红衣眼神一厉！

　　“这位大人，煞狼他知道！就是他帮着一个叫罗辰的人，与剑灭大人做对！你千万不能受他蒙蔽啊！”正在此时，一名往日里与煞狼死敌的武者“疯虎”跳了出来，大声吼道。

　　“罗辰？”

　　一名葬剑庄肥胖弟子皱了皱眉，旋即道：“风师兄，这罗辰几日前初闯初级天宫桥，一举跨入了一百四十三名。”

　　做为衡量灵玄境小成强者实力最佳的标杆，小成榜的变动自然被不少人关注，罗辰当初一举通过两关的战绩，也被很多人所注意。

　　“一百四十三名？”

　　风红衣冷嗤一声，没有放在心上：“剑灭的排名，还有实际的战斗力，都要超过此人。此人必定是用的什么上不得台面的手段，暗杀了剑灭！”

　　此言一出，附近所有人都呆住了，他们脑袋里只有一个念头——

　　剑灭，竟然被那个玄袍少年杀了？

　　他们想要怀疑，可是从风红衣一行杀气腾腾而来的摸样，他们心中又实在怀疑不得。

　　煞狼更是身躯猛地一颤，眼中流露出了骇然之色！

　　“你也想到了吧？我拥有特殊手段，查知剑灭死于这末云城中，现在就为追查凶手而来。”

　　冷冷一笑，风红衣道：“胆敢杀我葬剑庄核心弟子，注定了只能是死路一条！一切与之有联系之辈，都将被我葬剑庄诛杀！现在，说出你所知道的消息吧。”

　　煞狼眼神急促变幻，最后神情一狠，依旧是一脸的苦笑：“这位大人，小人真的不知道你想要的消息，实在是无能为力。”

　　“你好大的胆子！”

　　风红衣震怒了，一道蛛网状的青筋浮现于眼睑，那无形的收束力量炸开，令得煞狼的身躯呈现一种怪异的扭曲状态，血管涨得发紫，鲜血行将爆开！

　　“风先生。”

　　突然，一道苍老的声音传来，只见葛老快步赶来，拱手道：“老夫可以作证，煞狼只是为罗辰指了一下路，双方并无交集，还望先生手下留情。”

　　他做为珍宝阁老人，情报渠道自然不是煞狼等人可比。一眼便认出风红衣的来历，知道此人在小成榜排名高达九十五位！

　　无论战力还是声望，都远不是剑灭可比，由他亲自出马，自己也只能求情，而不敢有半分违逆……

　　“原来是珍宝阁‘葛老’。”

　　淡淡地扫了一眼葛老，风红衣脸上杀意收敛了几分：“葛老如此信誓旦旦作证此人不知，却不知那知情之人又是谁？只要葛老交出这人，我自然放他一条活路。”

　　在葛老身旁，裴晓晓气得小脸通红：“喂，你这人还讲不讲理了？我们都说了他不知道，你居然还要葛老交人，你当我们珍宝阁好欺负吗？”

　　“嗯？”

　　阴恻恻地看了裴晓晓一眼，风红衣猩红的舌头一舔：“这位应该就是珍宝阁二小姐吧？嘿嘿，这话要是换成令姐来说，倒还有几分威力，你嘛——哈哈哈哈！”

　　裴晓晓脸孔一涨，想要说话，却被葛老死死拦住。

　　葛老表情凝重，他知道荒狱战场是个没有规则的地方，这风红衣只是忌惮大小姐，才收敛了几分。但是，如果小小姐再激怒对方，难保这风红衣不会发狂！

　　“嘿嘿。”

　　皮笑肉不笑地两声怪音，风红衣转过头来，狞视着煞狼：“葛老的面子我也不能不给，这样吧……只要你说出你所知道的一切，我可以收你做一条狗，饶你一条性命，如何？”

　　他眼神戏谑，一层层无形的灵玄威压施展，令得煞狼脸孔上已经涨出了丝丝裂缝，好像行将破碎的瓷器。

　　“师兄仁慈。”

　　其余的核心弟子纷纷鼓吹，大喝道：“一个无关紧要之辈的消息，换你一条性命，这笔划算的买卖，你还不赶紧答应？”

　　葛老眼中滑过了一抹不忍，看到煞狼痛苦扭曲的摸样，他死死拽住了小小姐，不让她冲动。

　　一道叹息之音于心中响起：没有实力，一切，都是虚妄啊！

　　此时，煞狼全身已经被细密的血珠所浸透，整个人像是被从血海中捞出来一般，眉毛上都是小颗的鲜血！

　　在一片喝声与嘲讽声中，他猛地抬起了脑袋，眼神竟如困狼一般凶狠而坚决！迎着风红衣的眼神，他呸地一口血水喷出，傲然道：“有些东西，爷爷不卖！”

　　这个世上，总有那么一些东西超脱生死而存在，譬如爱，譬如守护，又譬如……

　　尊严！

　　煞狼从罗辰处感受到了从未尝试过的尊重，获得了从未有过的尊严，而现在，风红衣想让他将尊严抛下，狗一样地生存！

　　这事，爷爷不干！

　　望着那道半空中扭曲却昂然挺拔的身影，在场所有人都感觉到一股悸动的力量从心底升起，让得他们浑身战栗！

　　哪怕就是葛老，也是身躯一颤，望着这名未曾太注意的武者，眼神中有一抹浓郁的敬意！

　　“好，你很好！”

　　风红衣脸上浮现出了一片暴虐之色：“那我将你骨头一寸寸拆碎，看你还能不能这么嘴硬！”

　　轰隆！

　　虚空猛地一震，方圆百丈内一层层气息便是灵动起来，三十八丈内所有的能量疯狂舞动，形成了一道道虬龙般的幻影，骤然压向了煞狼。

　　众人脸色一片惨淡，葛老捂住了裴晓晓的眼睛，唉然一叹：这煞狼也是条真汉子，可惜……

　　“我看，你连他半根汗毛也动不得！”

　　突然，一道清朗的声音，好像是劲舟划破水浪而来，炸响于空！


第311章 元神秘剑

　　唰！唰！

　　一道道眼神就像是被磁石所吸引，纷纷投向了声音来处，他们很想看看，究竟是什么人竟然如此大胆，敢如此驳斥葬剑庄。

　　待得那道踏步而来的玄袍身影出现于视线，所有人脸庞上禁不住攀起了浓浓的惊色：

　　竟然，真的是他？

　　葛老忍不住大惊，眉头皱到了一起，喃喃道：“难道说，剑灭真的被他杀了？”

　　迎着众人难以置信的眼神，罗辰缓步而来，每一步都走得从容无比，好像面前的根本不是龙潭虎穴，而是鲜花铺就的阳光大道。

　　“你就是那个罗辰？嘿嘿，还真是不知死活的东西啊，明知道我们师兄弟在此，还敢出现，真不知该夸你勇气好，还是该说你愚蠢无知。”一名骨瘦弟子阴笑。

　　“是你叫我住手？”

　　风红衣的声音听不出喜怒，他身体都不转，仿佛背后生了一只眼睛，将罗辰的动作看得清清楚楚：“我风红衣要杀谁就杀谁，凭你也想制止？你以为凭借一些不入流的手段，杀了剑灭，就有资格在我面前放肆？”

　　“现在，我就当着你的面，将他的骨头一根根捏碎！”

　　罗辰面不改色，遥遥地与风红衣相隔三十几丈对峙，静静地道：“我说过，你动不了他一根汗毛。”

　　“哼！那我倒要看看，你怎么阻止我！”

　　风红衣被彻底激怒了，右拳猛地一握，只听得四周啸音狂然炸起。呜呜厉啸不绝于耳，那道道能量形成的黑影暴涨倍许，狠狠地压向了煞狼。

　　与此同时，一道玄袍身影骤然一晃，出现在煞狼身前。旋即，他袖袍一扬，沉沉地对轰而上！

　　“我知道了，这人是风红衣！小成榜排名高达九十五名的天才武者，本身更是葬剑庄二等剑冢级天才！”

　　“煞狼也算是精明的人了，怎么关键时刻犯了这么一个大糊涂！难道他分辨不清，谁才是真正的大人物吗？竟然为了一个罗辰得罪了风红衣，嘿嘿，看那罗辰如何能够救他！”

　　“唉，那罗辰虽然也算是天才，但是到底修炼的时间太短了一些，嘴上胡吹大气还可以，指望他有足够的力量翻盘可就是天方夜谭了！”

　　轰！

　　议论纷纷中，一道爆炸之音陡然响起，那漫空黑影散乱四周，搅得空气一片迷乱。在一片紧张期待的眼神之中，场内情形渐渐变得明晰……

　　“快看！”

　　循声望去，一道玄袍身影从半空中缓缓落下，而他手中扶着的正是刚才被束缚住的煞狼。

　　在他们对面，风红衣脸沉如水，一丝丝惊怒之色爬上眼角：“我倒真是小觑你了，剑灭死在你手中，不冤。”

　　这话一出，傻子也能听明白，刚才那一击交手，竟是罗辰占了上风！

　　“啊！罗辰，替我好好教训那个嚣张的家伙。”裴晓晓兴奋地大声喊了起来。

　　葛老露出一抹苦笑，摇头道：“小小姐，事情可不像你想象得那般乐观！”

　　“为什么？葛爷爷，刚才明明是罗辰占了上风啊。”裴朵朵不解地问道。

　　“风红衣在葬剑庄内也贵为二等剑冢天才核心，不知道拥有多少奇诡剑道杀招，更胜剑灭不止一筹。刚才那一击，他恐怕连一半的战力都未曾动用！而罗辰——”

　　葛老无奈地道，以他老辣的眼光来看，罗辰方才已是倾尽全力。只要风红衣稍微重视一点，他就万难逃脱！

　　果然，风红衣紧接着冷笑道：“不过，这也是你最后的辉煌了！啮金剑罡！”

　　轰隆！

　　巨响声动，自风红衣背后陡然浮现出了一柄宽达八丈许的金色剑影。剑影边缘急促颤动，犹如荡漾着阵阵的水波涟漪，搅得空气发出了不堪承受的怪音。

　　金光所经，地面好像被利刃生生切过一般，竟然无端塌陷下去一层。它的速度快得惊人，骤然一晃，便是来到了罗辰头顶，快速地将他淹没而下！

　　“啊！”

　　这一下，哪怕是对葛老所言半信半疑的裴晓晓，也已花容失色！她看着金光剑影造成的恐怖破坏力，再看到罗辰被彻底吞没，心神大惊：“葛爷爷，你快出手救救他！”

　　葛老满脸苦笑，他虽然也是灵玄境强者，如果拉得下脸皮去闯初级天宫桥的话，或许也能进入小成榜。

　　可是，无论是罗辰还是风红衣，他们展现出来的战力都远远不是自己所能触及的了！

　　“人有时候还是需要知道些进退，二星势力就是二星势力！即使有些大人物撑腰，我葬剑庄要想将之抹除，也只是反手间事！”

　　风红衣毫不掩饰地警告道。

　　葛老面孔一涨，愤怒得浑身发抖，却是不得不忍耐下来！

　　他知道，风红衣并未说错，珍宝阁不管潜势力多么强大，都没有真正属于自己的奥义境强者，也就算不得三星势力，如果真的与葬剑庄发生矛盾，那些原本支持珍宝阁的强者未必会出头！

　　见他退缩，风红衣嘴角扯出了一丝蔑然笑容，缓缓转过头来——

　　正在此时，一道叹息声响起：“是呵，人有时候还是需要知道些进退的。”

　　风红衣神情蓦地一惊，凝视于那道金光剑影上的眼神，涌现出了一派难以置信！

　　随他前来的葬剑庄弟子个个大惊，戒备之色密布脸庞！

　　所有天宫桥前之人，都将目光投向了声音来处，投向了那弥漫的金光！

　　“嗡嗡嗡！”

　　那道金光剑影在扑中罗辰之后，便已快速合拢，形成了一个圆球。但是现在，这颗圆球就像是充足了气一般，在疯狂地涨大！

　　眨眼之间，那圆球已经涨大至十几丈宽，透过稀薄的金光，隐约可以看到里面的一道玄袍身影正自五指弹动，一道平静的轻喝声响起——

　　“小！千！剑！星！阵！”

　　“该死！”

　　风红衣咒骂，一口咬破舌尖，一束淡金色的鲜血喷了出去，直射圆球。刹时，圆球表面浮现出了一层淡淡的红金色光芒，那涨动之势终于缓止了下来。

　　可惜，没有等他稍稍松上一口气，只听得那喝声陡然转厉：“斩！”

　　在风红衣猛然凝缩的眼神之中，九道剑元自圆球中穿出，轰地一下便将最后一层防御撕裂开来。

　　顿时，吱吱吱吱的惨叫声不绝于耳，那些都是啮金虫发出的垂死喊叫！

　　风红衣心中大痛，这些啮金虫经他多年悉心培育，几乎做到了心神相连。如今被罗辰一招斩去，比把他的心脏生生剜去了一半还要来得痛苦。

　　“啊！我要将你碎尸万段！碎尸万段啊！”

　　狂吼声起，风红衣嘶喊道：“助我，召唤元神秘剑！”

　　其余六名弟子快速地对视一眼，神情齐齐发狠，胸腔内倏然响起了阵阵怪音，而后他们握起右拳，重重地砸了下去。

　　“噗！噗！噗！”

　　一口口纯金色的鲜血从他们口中喷出，射向了风红衣。而风红衣伸指在眉心一引，一条扭曲的身影立即被他牵引而出。

　　这道身影甫一出现，哪怕就是罗辰都是不禁倒吸了一口凉气，目中流露出了一丝骇然——

　　那道身影面孔上流转的是无穷无尽的怨毒、愤怒、痛苦！

　　“哈哈哈哈，现在就让你尝尝我葬剑庄无上剑道之威吧！”风红衣大笑，由他口中同样喷出了一道金血。

　　七道金色鲜血齐聚，顿时令得那道身影变得更为扭曲了起来。他的四肢开始收缩，脑袋变得更为尖锐，整个人竟然神似起了一柄长剑。

　　“元神秘剑！？”负剑老人突然愤怒地咆哮了起来：“葬剑庄！该死的葬剑庄！你们竟然还在修炼这门灭绝人性的剑招！”

　　“罗小子，给我杀！给我将他们统统杀死！”


第312章 再闯天宫桥

　　罗辰虽然不明白他为何如此愤怒，却能体会出他声音中那股浓浓的杀意。他知道负剑老人虽然行事有些桀骜，但是内心自有一分底线与良知，能够将他激怒，这元神秘剑必定犯了天怒。

　　“给我死！”

　　风红衣残忍地厉笑，手臂重重划落，那人形剑影带着犀利的啸音，爆斩而落。

　　一股邪恶阴毒的波动充斥了四面八方，方圆百丈内所有生灵的气息都被驱逐得干干净净，剩下的只有那股隐晦至极的波动。

　　随之，超过四十丈的能量被调集，汇聚向了那道身影。借助师兄弟联手，风红衣此刻的战力完全可以进入小成榜前十！

　　“不好！”

　　葛老大惊失色，如果说之前因为罗辰破了啮金剑罡，他还多少有一丝侥幸的话。那么现在，在亲眼见识到了元神秘剑的威力之后，那最后一丝侥幸已经被驱逐得干干净净。

　　当是时，一直平静站立于原处的罗辰却是蓦地一动！

　　他玄袍一鼓，整个人带着一股锋锐的凛冽杀意冲天而起，右手一挥，一道道银白色的光芒爆闪过天穹，将那元神秘剑笼罩其中。

　　“由来处来，归来处去！碎！”

　　罗辰剑指一捏，镇魂古阵的光芒爆闪而过，只见那道元神秘剑紧缚其中。而后，九道剑元划破天穹，直奔风红衣胸口而去。

　　“不可能——”

　　风红衣眼中带着浓浓的不可思议，绚烂的血花自其胸口炸开，惊愕地倒了下去。

　　嘭！

　　那一声尸体倒地之声虽轻，但是于每一个人心中，却恍如山峰崩塌，苍穹倾落，竟是——

　　震耳欲聋！

　　“怎么——可能？”

　　脸上的遗憾与绝望之色尚未退散，便已被浓浓的震撼所替代，葛老近乎呆在了当场。

　　一招杀死风红衣，罗辰右手一挥，在那镇魂古阵之下，“人形剑影”身体一阵变幻，最终消失不见。

　　临了，罗辰依稀从那人影脸上看出了一丝感激之色！

　　“这元神秘剑乃是强行拘禁奥义境强者，令他们受尽折磨与痛苦，而后抽取他们的本命元神，配合邪恶的蛊虫，历经数年才能炼就。”

　　负剑老人的声音中充满了浓浓的痛恨，咬牙切齿地道：“葬剑庄！待得老夫重塑肉身，不管天王老子求情，也必要将你全庄拔起！”

　　负剑老人一生坎坷，早年间他的天赋并不算强，与同辈比较起来没什么出奇之处，在剑阁内也算不得受重视。

　　而且他性情乖僻，很少有知心好友，正因为如此，当年他的一名至交神秘失踪之后，负剑老人开始疯狂地追查！

　　可惜，追查无果。

　　直到负剑老人凭借坚韧心性，一步步爬到南方海域武者巅峰，以剑阁阁主之尊调动了全阁之力开始追查，这才找到了元凶——

　　葬剑庄！

　　而此时，他的那名至交已然受尽了折磨，被一名长老以啮金剑罡折磨了数年，最后抽取本命元神炼制成了“元神秘剑”！

　　得知之后，负剑老人开始了疯狂地报复，一连斩杀了对方十几名奥义境强者，震动了整个海域。

　　若非祖岛出面，再加上赤夔族的干预，负剑老人几乎要将对方全庄拔起！饶是如此，他也逼得对方立誓，永远废绝元神秘剑剑招，这才罢手。

　　所以，在剑灭说到“哀嚎数日”时，负剑老人才那般愤怒。而元神秘剑的再度出现，更是挑起了他的心火！

　　“你们不用逃了。”

　　罗辰眉毛一挑，注意到了那六名葬剑庄核心弟子想要趁乱逃走。

　　“罗辰！你不要赶尽杀绝，留下一线机会日后好相见！你若伤了我们，葬剑庄必定要穷索东玄域，将你斩杀！”一名弟子大声威胁。

　　“真是笑话！难道我放过了你们，葬剑庄就会与我仇恨两清不成？”罗辰冷嗤，一道杀戮剑势劈了过去。

　　“啊！啊！”

　　连声惨叫发出，这六名弟子都只是阴玄境修为，能量控制范围在二十丈左右，如何能够是罗辰的对手？

　　一剑之下，全部被劈死。

　　罗辰伸手一招，这些弟子随身携带的乾坤袋都被他收了起来，包括他们炼化的玄器，统统被他收于囊中。

　　他很从容地做完这一切，却不知在其他人眼中，这一幕有多么惊悚——

　　那个玄袍少年，他竟然真的敢杀葬剑庄的人，而且还将他们的宝物统统洗劫一空！这可是三星顶级势力“葬剑庄”啊！

　　“煞狼兄，委屈你了。”

　　罗辰做完这一切，笑着朝煞狼拱了拱手。

　　煞狼只觉得刚才的一切恍如梦中，他原本自忖必死，即使是罗辰来到，他也从未想过自己能够逃过一劫。

　　却不曾想，那些强大无比的葬剑庄弟子，在罗辰面前竟是如此不堪一击！

　　望着罗辰温和的笑脸，他不禁震撼：以罗先生的战力，怕是可以闯入小成榜前十了吧？前十啊，那该是多么惊人的地位？

　　以往即使是小成榜最末一人，煞狼也是无法高攀，但是现在，罗辰这样的大人物竟然对他和颜悦色，顿时令得他激动得不知如何是好！

　　“不，不委屈。”煞狼连连摆手，道：“能够与罗先生并肩而战，就是叫我煞狼立即就死，我也没有二话！”

　　罗辰又细细看了一番他的伤势，在感觉到他已经没有大碍之后，悄悄地一弹指，将刚才得到的两只乾坤袋递了过去。

　　并非他吝啬，而是以煞狼的修为，给他太多的宝物只怕反而招来杀身之祸。

　　“这——”

　　煞狼一惊，他很清楚以葬剑庄核心弟子的身份修为，积累一生的宝物远远不是自己所能想象。

　　“葬剑庄弟子死了这么多人，只怕很快就有人要追查来此，煞狼兄还请尽早远离。”罗辰不容他拒绝地道。

　　煞狼狠狠地点了点头，眼圈一红：“多谢罗先生关照！我这就准备一下，马上召唤兄弟们离开！”

　　他又看了人群中一眼，嘴角浮现出了一抹狠厉：“不过在此之前，有些小人不得不处理了。”

　　刚才提醒风红衣的“疯虎”面色一白，吓得转身就走，而几名煞狼的兄弟则围了上去。

　　罗辰并未插手，他一眼看出那人不过就是气场境小成的修为，相信煞狼完全可以处理。

　　“恭喜罗先生。”

　　葛老神情复杂，上前拱手道，比起上次他的态度更加恭敬了不少，完全是将自己摆在了下位者的身份上：“以罗先生的天赋修为，日后问鼎奥义境乃是十拿九稳之事！葛某在此提前为罗先生道贺了！”

　　望着少年脸庞中极淡的稚气，他心中阵阵倒吸冷气：这少年可是连二十岁都没有到啊，竟然已经有了这么恐怖的战斗力！再有数十年的积累，只怕东玄域巅峰强者座次必有他的一席！

　　罗辰毫不倨傲，微微欠身道：“多谢葛老，之前许多事情有劳葛老援手，罗辰一直铭记在心。”

　　葛老连称不敢，道：“罗先生，你杀了葬剑庄这么多人，他们拥有定位罗盘，很快就能查到，我看你还是尽早离开为好。”

　　“嗯。”

　　罗辰点头，道：“我马上就要正式进入荒狱战场，不过在此之前还有一件事情没有完成——”

　　循着他的眼神望去，葛老看到了初级天宫桥，他身躯一震，目中不禁涌起了强烈的期待之色：“他，究竟能够闯入多少名？”


第313章 太清玄灵丹

　　初级天宫桥上，十二名金甲天卫严阵以待。

　　罗辰淡然站立，比起第一次闯荡，他已经熟练了许多，有余暇细细打量起这些守卫：三十五丈！这些金甲天卫单纯论修为，差不多就是剑灭那个层次，不过单个的战力有所不如。

　　衡量战斗力除了修为以外，还要看许多方面。譬如身法、譬如武技，又譬如一些底牌！

　　就像罗辰目前，以地元千极变驱动小千剑星阵的话，他的能量范围能够达到“三十五丈”。可是加上镇魂古阵，他完全可以无视能力范围四十丈以下的强者！

　　若是再算上仙宝紫夔龙玄鼓，那他的战力就雄浑得无比可怕了……

　　“你已通过了第二关，接下来，除非你彻底斩杀十二名天卫，才能获得更进一步的奖励，你明白么？”

　　那个清澈的声音再度响起。

　　罗辰没有多废话，身形蓦地一晃便朝最前方的天卫冲了过去。

　　“轰！”

　　两人狠狠地对撞在了一起，激起了一阵绚烂的能量波动。罗辰并未打算动用镇魂古阵，仅仅是凭借着小千剑星阵与之对抗，彼此刚好杀伤力对等。

　　爆炸声不绝于耳，很快，第一只金甲天卫被罗辰顺利解决。

　　似乎是明白了罗辰不是善茬，其它的金甲天卫疯狂地全部涌了上来。望着那股金色浪潮，罗辰仅仅是身形一晃，便是快速隐没，穿行于他们之间。

　　“啪！啪！啪！”

　　伴随着一记记重招轰下，一只接着一只金甲天卫被打爆，小半个时辰过去，所有的金甲天卫被清理一空。

　　“十二名金甲天卫尽数被杀，用时三分之二个时辰，可列入小成榜第四十七名！”神秘声音响起：“现在，我给予你彻底通关的奖励。”

　　罗辰感觉怀中一震，他的那枚荒令从怀中飞起，进入到了初级天宫桥之中。很快，一束束奇妙的五彩光芒射入了荒令之中。

　　“我已为你强化了荒令功能，日后只要在荒狱战场范围之内，你可以随时以灵魂体进入天宫桥之中修炼。”神秘声音道。

　　“啊！”

　　罗辰闻言大为惊喜，以灵魂体进入天宫桥之中修炼，效率是外界的数十倍。但是这有一个缺陷，那就是必须进入封灵环才行。

　　没想到，彻底打通十二天卫关之后，给予的奖励竟然是随时随地进入！

　　这个好处可就太大了，毕竟罗辰不可能在外面冒险时，还特意赶回天宫桥附近来修炼。

　　刚想道谢，那神秘声音再度响起：“现在，我来说说第二重奖励——”

　　“第二重奖励？”

　　罗辰一惊，他之前大概了解过，彻底打通十二天卫关后会有奖励，却不知道原来有两重？

　　“当初我主人便已定下，若是有人未满二十便能真正闯过第二关，准予多给一重奖励！”

　　神秘声音叹息道：“可惜，这么多年了，也就出了你小子一人。”

　　罗辰恍然：

　　是了，要想彻底打通第二关，一般都需要是阳玄境修为了。可是这等修为之辈，大都年龄已经超过了二十，自然是不可能获得奖励了！

　　一时间，罗辰禁不住紧张了起来，他很好奇，这多年不曾有过的奖励，其内容到底是什么。

　　“唔。”

　　神秘声音略一沉默，旋即罗辰看到一道七彩玄光朝自己身上扫来。他微微吃了一惊，随后冷静了下来，从这神秘声音的诸多表现来看，他不会对自己怀有恶意。

　　“风系真元，肉身力量，剑势……咦，你还修炼了灵魂力！”

　　神秘声音这一句话让得罗辰心脏提到了嗓子眼，除了元鼎带来的力量之外，自己被看了个通透！

　　“有了！”

　　神秘声音兴奋地道：“我可是很久没有看到灵魂力这么强大之人了，难得你还这么年轻，潜力不曾耗尽，应该有很大的希望冲击‘念修’之境。”

　　罗辰屏息，从负剑老人口中得知念修的地位之后，他早已心生向往。以这神秘人说话的语气，他似乎有办法让自己梦想实现？

　　“你目前主要的困境在于灵魂力还不充沛，只需将之强化即可。”

　　神秘声音道：“若想做到这一点，有两种方法。第一，可以借助血魔王的迷魂吐息！可惜，以你目前的修为接近血魔王，只有死路一条。”

　　“那么，剩下的只有另外一种方法了——丹药！”

　　罗辰皱眉：“前辈，似乎能够增长灵魂力的丹药很难寻吧？”

　　灵魂力一旦强大，无论是用于修炼灵魂武技，还是参悟功法，都能起到事半功倍的效果。所以，很多强者都研究过能够增长灵魂力的丹药。

　　最终得出结论，要想炼制这类丹药，不仅原材料稀缺，手法更是繁杂，所以成品极为珍稀。

　　“一般人自然是不知道应该去何处寻找，但本宫岂是一般人？”

　　神秘声音傲娇了一下，接着道：“昔年这片大地宗派全盛之际，有一家宗派出了三名念修！这三人耗尽一生所藏，炼制了一颗‘太清玄灵丹’，用于培养后辈。可惜后来魔劫到来，灵丹完全没能派得上用场。”

　　罗辰心脏快速跳动了起来，他虽然不知道这太清玄灵丹的具体效果，但是神秘声音此刻说来，自然有其用意。

　　“这颗丹药被封存于宗派之内，只要服用，你便能顺利成就念修之境！”神秘声音道：“现在，我将它所在的路线图传你，能否得到，就看你自己的造化了。”

　　一束七彩光芒射来，罗辰立即感觉到脑海中多了一幅地图。那地图看起来无比立体，灵魂刚刚触及，顿时觉得自己像是穿行在一座座大殿之中，极为奇妙。

　　“这家宗派名为‘大衍派’，它们原先的宗派驻地，也被称为‘大衍秘境’。”说到此处，神秘声音有些意兴阑散，懒懒地道：“你去吧。”

　　罗辰感觉识海一震，灵魂体很快回到了肉身。

　　他并不知道，在他背后那神秘声音喃喃道：“唔，忘记提醒这小家伙了，前些日子那中成榜上也有几个小子，耗费了数十万魂点，向我兑换了太清玄灵丹的消息……罢了，奇宝归属，本就要看缘分，这小家伙要是没那命，也怨不得我。”

　　……


第314章 大衍秘境

　　“大衍秘境？”

　　罗辰盘坐在封灵环中，将刚才发生在初级天宫桥的经过详细地告诉了负剑老人。

　　“嗯？竟然还有这事情？”

　　负剑老人也是微怔，而后感慨道：“你小子的运道着实不错，只有进入中成榜之后，才有机会请求宫灵针对自己的修炼，给予一次指导的机会！而这次机会的获得，需要根据难度的高低付出不同的魂点，最低也要两万！”

　　罗辰吃惊，从负剑老人的话中他验证了自己的猜测，那神秘声音果然就是荒狱天宫的宫灵！

　　传说中的荒狱天宫乃是外域大能带来的一件仙宝，虽然不知道这件仙宝具体的等级，可是它拥有器灵应该是确定之事。

　　（原来进入中成榜之后有这好处！）

　　罗辰暗叹，难怪那么多人明知道荒狱战场危险无比，也是纷纷赶来。单单是指点修炼，这一道好处就已值得冒大风险了。

　　荒狱天宫宫灵昔年追随外域大能，并且经历了东玄域与魔族之战，无论是经验还是见识，都要远远超过了当今任何一名强者！

　　能够得到他的一次点拨，付出任何代价都是心甘情愿……

　　“只是不知那大衍秘境究竟在哪个方向？”罗辰有些苦恼，那宫灵也着实有些糊涂了，直接给了自己一幅秘境内部的路线图，却不告知秘境的方位。

　　这荒狱战场昔年有数百家宗派林立，每一家小的都占据数百里方圆，可想而知面积有多广阔了。要是自己慢慢打听，真不知道要多费多少心力。

　　“呵！”

　　忽然，负剑老人发出了一声古怪地笑：“这大衍秘境不在别的地方，就在那乾离真炎火种之处！”

　　“嗯？”

　　罗辰击杀了于成之后，得到了一柄神秘钥匙。从负剑老人口中得知，那并非普通钥匙，而是收服一大奇物——乾离真炎火种的必备事物！

　　他猛地记起，当初负剑老人曾经说起过“大衍派”，貌似乾离真人正是出身于此派！

　　“大衍派的凝聚力极强，所以乾离真人毕生最为珍贵之物自然是留在里面了。”

　　负剑老人叹了口气，有些无语地道：“现在你该知道我为什么说你运道好了吧？”

　　入一秘境能够得两大奇物，这样的气运实在是有些无敌了，所以也不怪负剑老人感慨了。他觉得罗辰除了起步时的基础逊色了一点，其他方面还真的要甩开很多天才几条大街。

　　“听您老人家的口气，应该知道如何去这大衍秘境吧？”罗辰憨笑。

　　老人家……

　　负剑老人被罗辰前所未有的恭敬态度噎了一下，他翻了个白眼：“你小子可真是势利眼，用得上老夫时，就这般低声下气。”

　　罗辰讪笑，如果有需要，他完全可以让面皮厚得能挡玄器。

　　“你不必担心，那秘境跑不掉，接下来我们先去耀光城。”负剑老人被罗辰的厚脸皮打败了，无奈地道。

　　“耀光城？”罗辰有些不解。

　　“不错，这是所有小成榜中人最重要的聚集点，所有列入榜单前百之人都会在！里面的一些交易，更不是末云城这点规模可比，在那里，你甚至能够购买到七级的功法武技。”

　　负剑老人的解释让得罗辰有些迷惑不解，他问道：“这跟大衍秘境有何关系？”

　　“要想进入大衍秘境，这耀光城是必须到达的地方。”

　　负剑老人也知道罗辰对荒狱战场了解不多，所以很耐心地解释。若是让剑阁中老字辈的弟子见到，一贯严肃的负剑老人还有这么和善的一面，只怕非得吓呆不可。

　　“而且，你难道不想提升剑势了么？”

　　剑势？

　　罗辰一怔，他如今已经修炼出了九道剑元，即使冲击气场境大成也已足够了。不过，既然知道了小千剑星阵最完美的状态，乃是九十九道，以他的性格自然不会轻易放弃。

　　“这剑势提升与耀光城有什么关系？”

　　这一回，负剑老人没有再回答，而是嘿嘿一笑。对他习惯性的卖关子，罗辰早已是见怪不怪，耸了耸肩不再追问，反正到时候他自然会忍不住和盘托出。

　　趁着有暇，罗辰又查看了一番之前交战的收获，叫他惊喜的是，风红衣几人身上携带的魂点数量合计超过了两万！达到了两万八之多！

　　“这风红衣师兄弟几人联手，完全能够挑战小成榜前十，有这番积累也不足为奇。”

　　罗辰毫不客气地统统笑纳，除此之外，他又收获了一万颗灵液，数瓶丹药，外加极品玄器七柄。之前被杀的七名弟子，都是经常厮杀之辈，抢人宝物乃是稀疏平常之事，所以都是身家颇丰。

　　这一番收获，比起之前从剑灭等人身上所得更多！

　　“不错，加上之前的魂点数量，你足足拥有了将近五万点！”

　　负剑老人肯定道：“如此一来，你去耀光城也就有了几分底气，获得那剑道骸骨也就多了几分胜算！”

　　（剑道骸骨？）

　　罗辰眉头一挑，他没有继续追问，随后就走出了封灵环。

　　此时，外面早已围拢了人，当罗辰斩杀了十二名天卫，排名跨入“四十七”名时，所有人都是愣了一下。

　　这一次同样是吃惊，吃惊的原因却是这排名太低了！

　　从罗辰击杀风红衣的表现来看，众人都肯定他可以迈入前十之列，却没想到竟然这么靠后。

　　“我知道了，罗辰先生必定隐藏了实力！不愿意过多暴露！”有人低声私语。

　　这一下提醒了众人，看向罗辰的眼神都有些怪异：他真的是不到二十么？竟然如此低调有忍性，哪怕就是在俗世中磨练数十年的武者都比不上！

　　小成榜万众瞩目，排名越高不仅仅好处更多，也更能受到一些顶级势力的重视，一步登天都不罕见。

　　这些好处罗辰不可能不明白，但他依旧选择了低调，就不由得众人不佩服了！他们自问，易地而处，绝不可能做到罗辰这样！

　　接下来，罗辰没有多耽搁，与葛老简单道别之后，便立即踏上了行程。凝视远方，他眸中闪现出一丝兴奋：

　　气场境大成！玄炎真身！还有那……念修之境！

　　我，罗辰，来了！


第315章 纪无道

　　一座宏伟的大殿静静地耸立于连绵山脉之中，夜色之下，它看起来仿佛一头自远古而生的怪兽，神秘、强大、傲然！

　　倏然，一道身着紫袍的身影从中踏出，他身影似慢实快，轻描淡写地一步踏动，竟然惹得四方悸动，一丝丝电光游离于天穹，瞬间将方圆百丈尽数笼罩。

　　身影抬起了头，在朦胧的月色之下，依稀可以看到此人鼻梁高挺，嘴唇薄若刀削，面孔较长，泛着淡淡的玉质光芒。

　　一抹冷酷的笑意自其嘴角浮起，他微微扬起了右手，修长的食指冲着虚空一点：“那应劫的，终将泯灭！”

　　轰！

　　声音方落，一束电光自其指尖炸开，噼啪！

　　应声而动，一丝丝游走的电芒猛地变得无比粗大，每一条都如蟒蛇一般，数百条电蟒疯狂游动，将夜空渲染得一片金色，无尽狂暴的气息狂然奔走。

　　“嘭嘭嘭！”

　　骤然间，那无数电蟒冲入了身后的大殿，好像数百万吨的炸药炸开，大殿被一股强烈的气流冲得爆开，咻咻厉啸声中冲向四方。

　　此人的身影依旧犹如魔神一般傲立半空，那些暴乱的殿石根本无法接近他半分，相隔数十丈就已被震成了碎末。

　　身后是一副天崩地裂的景象，而他却是不动如山，极动与极静，在月色下形成了一副诡异而又和谐的画面！

　　好半晌，当一切风平浪静，一片如潮恭贺声响起：“恭喜纪师兄劫元大成！早日问鼎大成榜！”

　　贺声中，数名身着葬剑庄服装的弟子齐齐半跪，目光狂热地注视着半空中的身影。这位“纪无道”师兄乃是三等剑冢天赋，年方二十八，已然是灵玄境中成修为，早已是内定的下一任庄主。

　　虽然论起修为，他要逊色于庄中另一位传奇天才“剑十杀”，但是很多人都在传，那只是因为剑灭比他多修炼了十年罢了。

　　若是彼此年龄相当，只怕纪无道也早就成为奥义境强者了！

　　“嗯。”

　　纪无道冷漠地点了点头，眼神扫过了底下的弟子：“还有一年余，便是那大成榜最终排定之时！届时，榜上必有我纪无道之名！”

　　狂大的自信，并未引得底下人反感，反而让他们更加狂热地呼喊了起来。

　　“在我闭关的这些日子，我葬剑庄弟子有什么新的消息？”

　　与剑十杀那种痴迷于剑道，眼中只有修炼的人不同，这纪无道对庄中事务较为感兴趣。所以，本届庄主也是特意培养了他这方面的能力。

　　“禀师兄，在您闭关的二十三天中，我葬剑庄弟子的气息再度消失了五十六人！”有人禀报道。

　　“嗯，这荒狱战场危机重重，有些伤亡也属正常。这就如养蛊之道，只有活到最后的才是我葬剑庄真正需要的人才。”

　　纪无道漠然道，他看到底下之人有些欲言又止，眉头不禁一皱：“还有何事？”

　　“师兄，那剑灭的气息在三天前消失！随后，风红衣也消失于同一处！”被他逼视，那名弟子硬着头皮回答。

　　“嗯！？”

　　纪无道眼神一动，一缕精光于其眸中乍现，汇报的弟子仿佛被雷电劈中，身子一颤，骇然地倒退了一步。

　　“剑灭此刻应该还在末云城中，在那里根本不可能出现王级血魔兽，那就是武者下的手！”

　　纪无道脸颊抽动，大长老一贯支持他，所以对剑灭的死他不得不上心：“风红衣应该是去讨回公道，才遭了毒手。看来，此人对我葬剑庄的恶念不小啊。”

　　他最后一句话说得阴恻恻的，声音回荡在夜空，每个人都感觉皮肤一阵发麻。他们中虽然也有灵玄境中成强者，可是与纪无道相比仍然差了不少距离。

　　这纪无道对“劫元”的掌握极深，单论排名，如今已经是中成榜上排名第十位的存在！

　　“绝山！”纪无道蓦地一喝。

　　“师弟在！”一名身材宏伟的中年男子走出人群，抱拳躬身应道。

　　“你挑选三人，与你一道，去那末云城看看，到底是什么人竟敢对我葬剑庄无礼。”

　　纪无道表情恢复了从容，淡淡地道：“不要杀他，将他带来让我看看，他的胆子是不是比别人多长了一颗。”

　　“邙绝山”嘴唇一拧，右眼上的疤痕剧烈一跳，狞声道：“是，师兄，我会先切开他的肚子看看，要是有多余的胆子，就帮他割了，省得他胆大包天乱招惹人。”

　　纪无道满意地颔首，这邙绝山即使在中成榜上的排名也高达了“五十八”，去办这点小事情完全是杀鸡用宰牛刀。

　　“去吧。”

　　挥了挥手，纪无道望向半空中的明月，眉宇间闪过了一丝沉吟：剑十杀师兄联合赤夔族天才去追杀那个“青离”，如今已有大半个月，不知是否已经成功？

　　静静地思忖半晌，他冷冷一笑，眼神中杀戮之色密布：“剑阁？你们嚣张南方海域多年的好日子，也是该被终结的时候了——”

　　“以后，就是我们葬剑庄的天下！”

　　……

　　深入荒狱战场数十万公里，这里耸立着一座巨大的城池，它的直径就超过了百里，若是由高空往下看，可以看到一条山脉好像巨龙般盘踞其中，雄奇到了极点。

　　这座城市原则上只准灵玄境小成及其以下修为之辈进入，若是有人违背规则，立即就会引起城内初级天宫桥的攻击。

　　那等强度，即使是奥义境强者都是不得不退避三舍！

　　是日，一道玄袍身影出现于城外数十里外的一座山丘之上，微风拂过，令得他周遭发出了猎猎之音。

　　“唔，终于是赶到了！”

　　毫无疑问，此人正是罗辰。

　　这一路上他完全是在老老实实地走路。虽然行进的速度是慢了一些，但是收获着实不少，单单是魂点便新增了一万多点！

　　另外，也有几支不开眼的冒险团想要捡便宜，结果被罗辰挥手间驱逐，将他们身上的宝物统统收缴。

　　清点之后，罗辰随身带着的灵液数量已经突破了两万颗，魂点数目也顺利达到了六万！

　　“老头，耀光城也快到了，你也该告诉我那剑道骸骨的奥秘了吧？”罗辰隐约猜到，这耀光城中似乎有所谓的“剑道骸骨”，而自己提升剑势与之存在不可分割的关系。


第316章 剑皇“叶秋”

　　“嗯，目的地快到了，老夫先给你小子提醒一番也好。”

　　负剑老人老气横秋地道：“在那中古时代魔劫不曾发生之时，修炼大昌，人类强者之盛远非现在所能比拟！其中，有一名剑道天才叶秋，年方四十已然迈入了领域境，并且他极擅剑道，人称‘剑皇’！”

　　“许多人都预言，有朝一日他必定可以迈入罡煞境，成为真正傲视各域的强者，可惜——”

　　负剑老人的声音低沉了下去，脸上攀上了无法克制的哀容：“此时，魔劫爆发了！做为人类强者的一员，叶秋剑皇毅然决然地前往杀魔。”

　　“当时，很多前辈都劝说叶秋剑皇暂时退避，以他的天赋完全犯不着与魔族死拼。可惜，叶秋剑皇见到人族的惨状，再也无法忍耐！悍然杀入一支魔族军队，单人独剑灭对方领域境强者十数人，普通魔族更不知凡几！杀得魔族胆寒心惊！”

　　饶是生性桀骜，在说到这位传奇人物之时，负剑老人脸上仍是不禁流露出了深深的敬佩之意！

　　遥想前辈强者傲然持剑独闯敌营的风姿，罗辰也是热血沸腾，脸上浮现出了浓郁的向往。

　　“叶秋剑皇的天赋战力引起了魔族的注意，他们一方派出了一名修炼已有数百年的老牌剑道高手，亲自与剑皇对决！”

　　负剑老人摇头，沉默，半晌不语。

　　“那一战足足持续了半月，山崩地裂，日月无光！一条横亘千里的山脉，在两人交手之下，被毁坏殆尽，变为了一面深不可测的湖泊！”

　　罗辰倒吸了一口凉气，传闻中极限强者可以捉山拿月，让得天地更换新颜。当时听到只觉得如神话一般，却没想到，这世间竟然真有如此强者！

　　“那个湖，被称为剑皇湖！”负剑老人眉心凝起，表情敬重：“而剑道骸骨便与之有关！”

　　“剑皇湖？”

　　罗辰轻声念道，遥想剑皇风姿，一人一剑可令魔族胆寒，天地无色。纵死，也有一方天地以其名讳命名，这该是何等荣耀？

　　“剑皇虽死，但是一身剑势不散！那剑皇湖核心乃是名副其实的绝地，纵然奥义境大成也无法接近分毫！”

　　负剑老人声音凝重，他曾经去过剑皇湖，出于天生不服输的心理，试着跨入湖水核心，可是刚刚靠近，那逼人的剑势就令得他不得不退避三舍。

　　经此一事，他才最终对剑皇心服口服，为之膜拜。

　　“不过天下事往往奇妙无比，修炼的武者无法接近剑皇湖核心，但是一些平凡的鱼类反倒不受限制。在那剑皇湖核心，剑势最为浓烈之处，有着一些鱼儿生活。”

　　负剑老人语气中带着些许不可思议，他原先也心存怀疑，可是当亲眼见到这一幕之后，不得不感叹天地玄奇，远超自己的想象。

　　“这些鱼儿常年在核心生活，久而久之身上沾染了丝丝剑皇的剑势！更为奇妙的是，一旦离开剑皇湖，它们身上的血肉会立即消失，只剩下一具骸骨，但是剑势分毫不散。”

　　“曾经有人在岸边得到过一具骸骨，当感应到其中存留的剑势之后，他试着将之吸纳，结果惊喜地发现，自己的剑势竟然突飞猛进，增长到了一个不可思议的程度！”

　　罗辰狠狠地一震，他终于明白了负剑老人说起剑皇湖的用意。他也不禁为之深深惊叹，没想到一名强者身死之后，仍然能够产生这么深远的影响力。

　　他问道：“那这些鱼儿的尸骨，就是你所说的剑道骸骨？难道说剑皇湖就在这耀光城中？”

　　“不错，这么多年来，剑道骸骨也不知道成就了多少武者。即使不是修炼剑道的武者，也能从中得到不少好处。”

　　负剑老人话锋一转，又道：“不过剑皇湖并不在耀光城中，它的方位与此处距离尚有数万里。”

　　罗辰微微皱眉，他自然知道负剑老人不会无端地拿自己开涮，但是多少有些不解。

　　“剑皇湖广袤无边，很少有鱼儿会主动游去核心，即使游去，也不见得会跃上岸边。所以嘛，这剑道骸骨无比珍贵，任何一具，哪怕再小也能轻易售出千颗灵液的高价。”

　　负剑老人解释道：“你若是赶去剑皇湖，即使蹲守一月，运气不好的话都未必能够得到一具！不过，由于利益驱动，倒是专门有人常年驻守于剑皇湖，一旦运气好得到剑道骸骨立即转手售卖。”

　　罗辰恍然，剑道骸骨虽好，但是对于某些武者而言，或许一千颗灵液带来的价值要更高！

　　“若是有人将之拿来耀光城售卖的话，那倒是方便了许多，省得耗费无谓的心力去等待。”罗辰道。

　　负剑老人颔首，他对罗辰的悟性很赞赏。

　　武者修炼，时间最为珍贵！为了节约时间，多花费一些灵液也是值得的。

　　“走吧！在这耀光城内应该有剑道骸骨售卖，以你目前的身家，完全足够买下了。”

　　罗辰轻轻点头，身形一晃，便朝着耀光城而去。

　　……

　　进入耀光城同样需要交纳费用，不过价码比起末云城要高了不少，一个人就需要十颗灵液或者十一个魂点！

　　而且每次进入，都必须重复交费！

　　单看那城门口川流不息的人群，可想而知这是一笔多么恐怖的收入了，据说这笔收入是由城内几大巅峰势力所瓜分。面对那等远超自己的力量，寻常人自然是敢怒不敢言了。

　　罗辰懒得多事，很爽快地付了十颗灵液之后，便跨入了城门。

　　“这位小兄弟是第一次来耀光城吧？”

　　刚刚入城，一名面相憨厚的中年便迎了上来，他看上去很老实，不过从他眸中偶尔闪露的精光可以看出他绝不像表面上显得那般好欺。

　　罗辰看了他一眼，道：“不错，还要请问大哥，这耀光城中哪里售卖一些珍奇宝物？”

　　他知道很多城池中都有这些引路人，这些人修为不算特别，但是论起对城池的熟悉，却是不做第二人想。

　　而他们也凭借这一优势，为人指引或者讲解，赚取一些灵液之类。

　　“要说售卖宝物之处，倒是颇多，有奇宝街、灵物阁、还有绝品楼……”嘴里面念叨了一大串名字，中年男子眼神含蓄地看着罗辰。

　　罗辰一笑，随手弹出了五颗灵液：“就有劳大哥告诉我，哪处宝物最多吧。”

　　中年男子一五一十地道：“城中算上一些自由摆设摊位的散修武者，出售珍宝的地方倒是颇多。不过真正首屈一指的要属珍宝阁举办的拍卖会！”

　　“不过大人来得不凑巧，今天倒正好是拍卖会召开之日，可惜已经开始了，等闲人无法进入。”

　　罗辰并未将中年男子的提醒放在心上。一般人无法进入，难道自己身怀珍宝令也不行么？

　　“多谢。”

　　罗辰再度弹出了五颗灵液，随后，按照他的指示朝拍卖会赶去。


第317章 奇宝纷呈

　　没有费什么劲，罗辰就找到了拍卖会所在地址，在出示了珍宝令之后，他很顺利地进入了会场。

　　这会场是半敞开式的格局，正前方是一名老者在主持，他虽然满头白发，但是中气十足声音洪亮。

　　“多谢诸位捧场，小老儿也不多说闲话了，免得讨诸位嫌。”

　　老者的姿态放得很低，惹得一阵哄笑声响起。见得气氛缓和，白发老者大声道：“第一件拍品，极品战锤一柄！起拍价五百颗灵液，每次加价不得少于一百！”

　　哗！

　　底下顿时响起了一片哗然声，五百颗灵液在正常的情况下完全可以买上一柄极品玄器了。但是在这里，仅仅只是起拍价！

　　要不是知道珍宝阁名誉在外，不可能做出砸自己招牌的事情来，当场就有人要忍不住骂娘了。

　　“这柄战锤在炼制时曾经加入过一块‘海蓝之谜’。”

　　似是也知道众人暗中嘀咕，目光凝视着展台上黑漆漆的极品战锤，白发老者主动解释道：“或许海蓝之谜知道的人不是很多，但是我说它的另一个名字，相信大家一定知道了——”

　　“储元石！”

　　这三个字好像是巨石砸落湖面，顿时掀起了一阵如潮喧哗。不少人短暂的呆滞之后，眸中光芒立即变得无比炽热，好像要将展台上的战锤给一口吞下。

　　“元灵，什么是储元石？”罗辰好奇地传音。

　　“储元石，简而言之就是一种能够储存真元的特殊矿石。若是有高明的炼器师得到，可以将之炼入玄器之内。”

　　不待元灵开口，负剑老人已是解释道：“武者平日里将真元注入其中，生死关头若是真元耗尽，可以临时调用储元石中的真元，用于战斗。”

　　元灵被他抢了话头，生生地噎了一下，忍不住喃喃道：“这老货，真想把他给炼了……”

　　罗辰微微一怔，一些强大的武技极其消耗真元，生死战斗时，一旦真元耗尽无疑就是死路一条。

　　如果这时候可以快速调动真元，无疑是多了一条性命！因此，罗辰看向那极品战锤的眼神都是不禁带上了一丝灼热！

　　“别急，这极品战锤对你的用处应该不大。”负剑老人看清楚了他的念头，提醒道。

　　罗辰一怔！

　　正在此时，一道询问声响起：“敢问这储元石是何属性？”

　　白发老者一笑，对这问话早有预备：“这柄极品战锤中的储元石乃是火系属性。”

　　这话一出，不少人不禁发出了失望的叹息。

　　“并且，它顶多只能承受阴玄境强者的真元，使用效果只有一次，还请诸位慎重考虑。”

　　白发老者一一解释道，不刻意贬低，也不盲目自夸，充分彰显出了珍宝阁做生意的大气之处。

　　“唔，阴玄境么？那倒是无甚大用。”

　　居中的坐席中，一名身材高大，剑眉凌厉的青年男子低声轻吟，闭上了双眸。

　　罗辰注意到，当这人表示出无意争夺之后，不少人都明显松了口气，目光重新变得炙热了起来。甚至叫人怀疑，若是这剑眉男子有意报价的话，根本无人胆敢加价！

　　“嗯？”

　　仿佛注意到了罗辰的注视，剑眉男子电芒自眸中一闪，逼视而来。瞬间，一股极为凝聚的压力如浪潮涌至，径直压向罗辰！

　　（好强！）

　　罗辰一惊，他感觉到那一眼望来，似是空间要被他挤碎一般。很明显，这男子对能量的调动已经达到了极高的程度，起码也是五十丈！

　　除非罗辰动用气场融合的底牌，又或者调动陨傀之力，否则的话绝不是这等强者的对手。

　　剑眉男子看到罗辰仅是气场境中成的修为，随即不感兴趣地别过头去。在他身旁，一名年轻武者问道：“恒师兄，怎么了？”

　　“无事。”剑眉男子淡淡地摆手，道：“那边有一气场境小子，倒是有几分意思。”

　　“哦。”听到只是气场境，他身边几人均是不再理会。

　　他们都是达到了“阳玄境”的强者，再多的气场境前来，也是弹指可灭，根本懒得多加关注。

　　罗辰六识敏锐，将这一番对答听在耳中，他心中沉吟：恒师兄？这人想必应该就是那小成榜排名第一的“恒空雷”了。

　　这时候，对极品战锤的争夺已经是白热化：

　　“六百！”

　　“八百！”

　　“一千二百！”

　　一声声报价，不断地刷新着极品玄器的记录。虽然战锤上的储元石使用效果只有一次，可是面对生死大劫时，这一次机会往往就能救下自己的性命。

　　在场能够报价的大多数是阴玄境强者，他们的潜力都还没有挖尽，心气颇高，没有谁会觉得自己的性命不值一两千颗灵液。

　　很快，价格被抬高到了一千六百颗！

　　正在此时，一道懒洋洋的声音响起：“我左求道，出价一千七百颗。”

　　这一道声音，仿佛是一盆冰水浇在众人头顶，顿时让得所有争相报价的人都冷静了下来。面面相觑之下，众人眼神纷纷投向了声音来处，看向那名面色苍白、嘴唇有着一种不正常赤红色的青年。

　　苍白青年怀中搂着一名身材极为火爆的女子，右手毫不顾忌地探入女子胸口，肆意揉捏。

　　火爆女子气喘吁吁，媚眼如丝，整个人几乎软倒在他怀中。

　　见众人望来，苍白青年微微抬了抬眼皮：“我左求道出价一千七百颗灵液，买下这柄极品战锤，给茹儿庆祝生日，还请诸位行个方便。”

　　左求道！

　　小成榜排名第四的强者，其真实战力起码要达到四十五丈之巨！

　　见他开口，那些对极品战锤极为垂涎的武者满心不甘，却也只能愤愤地按捺下来，不敢与他争夺。

　　就在罗辰以为尘埃落定之际，忽然，一道清脆的声音响起：“左求道，你这是什么意思！拍卖会上，只论灵液，不谈其它！你这是在借势压人吗？”

　　循声望去，一名内穿贴身皮甲，外面罩着一件火红色风衣，眉心有着一朵烈火花纹的女子出现在展台旁，她容颜极为艳丽，仿佛盛开的牡丹，竟连那一身普通的装扮也显得分外华贵起来。

　　左求道懒散的姿态终于是收敛了几分，他含笑道：“朵朵姑娘这话是从何说起？左某按照规矩，好端端地出价，怎么谈得上借势压人？”

　　“你问问诸位，我可不曾让他们出价？”

　　被左求道目光扫及，不少人纷纷避让，他们腹诽：你是没有不让我们出价，可是一旦我们抢了你的风头，谁敢保证你出了拍卖会不报复？

　　红衣女子“裴朵朵”明知道他是在强词夺理，却是无可奈何。如果是在外间，珍宝阁举办拍卖会时，大都会聘请奥义境强者坐镇。有那等强者坐镇，所有心怀不轨之辈，都是不得不收敛一二。

　　但是，这里是耀光城！

　　不要说奥义境强者了，就是灵玄境中成的高手，都是无法进入。所以，小成榜上的强者已经足以称霸了！

　　论起实力，裴朵朵也要逊色左求道一筹，如果硬行对抗的话，反而丢了面子。

　　因此，裴朵朵强行忍耐了下来，轻轻挥了挥手。在她身边的白发老者无奈苦笑：“一千七百颗，还有没有人出价？若是灵液不足，可以用魂点抵偿！”

　　“一千七百颗，第一次！一千七百颗，第二次！一千七百颗，第三次！”

　　伴随着落槌声，这柄极品战锤归了左求道所有。左求道悠哉游哉地扔出了一个乾坤袋，笑道：“这乾坤袋也能值上百颗灵液，就算是左某对朵朵姑娘的一番敬意吧。”

　　裴朵朵哼地一声，也不多说，接过了乾坤袋。

　　珍宝阁很懂得人，一开场就抛出了一件奇妙的极品玄器，惹得人人兴奋。接下来拍卖的一些宝物，倒是平常了许多，大多是一些极品灵药、丹药，还有属性普通的极品玄器。

　　极品玄器对阳玄境强者的战力增幅，效果已经极弱，所以这些普通的玄器并未引起大的关注，平淡无奇中被拍下。

　　那左求道期间也出手过两次，其中一次，拍下了一瓶丹药。另外一次的目标同样是丹药——

　　洗心丹！

　　灵玄境小成境界时，乃是参悟元素属性的阴、阳两极，而在阴玄境时，武者本身吸纳了不少元素的“阴”极，譬如水之柔润、风之轻缓、火之温暖……

　　这在很大程度上会加大冲击阳玄境的难度！

　　一旦服用洗心丹，可以短期内隔绝元素“阴”极带来的影响，从而令得成功率大增。

　　这种丹药极为珍贵，即使在极品丹药中都算是最上等的层次了，所以也难怪左求道动心。可惜，最终他仍是没能顺利得到手，因为另一个人出价了——

　　恒空雷！

　　“五千颗！”

　　当恒空雷报出这个价格之后，刚才气势嚣张的左求道立即退缩，并且含着几分卑微地拱了拱手。

　　恒空雷与左求道年龄相仿，但论战力，他要远远超出对方一大截。在这个以实力为尊的地方，懂得进退，也是保全性命的必备智慧。

　　“下面要拍卖的一件奇珍，我相信在座诸位，见过的人绝不超过一掌之数！能够得到这件宝贝，耗费了我们珍宝阁许多的心力与财力，这件奇珍就是——”


第318章 压轴拍品

　　“剑道骸骨！”

　　哗！

　　底下立即掀起了一阵哗然，这份震动不是因为惊喜，而是一种被愚弄之后的愤怒！

　　剑道骸骨虽然珍贵，但是在耀光城中绝不能算是稀罕，基本上每一次拍卖会上都会出现。而白发老者如此神秘兮兮地吊足了大家胃口，最终却只是拿出了这么一件寻常宝物来，自然让人感觉不爽了。

　　“兀那珍宝阁！你们搞什么幺蛾子？这剑道骸骨谁没有见过？也值得你这么大张旗鼓地宣传？”有人忍不住喝道。

　　“嘿，我看他们珍宝阁是觉得自己势力大了，可以不将天下同道放在眼中，能够随意调戏我等了。”

　　“我觉得黎兄说得有理，这珍宝阁的行径还真的应该告知天下同道！免得他们再这么继续下去，愚弄了大伙儿。”

　　如潮指责声传来，但是展台上的裴朵朵与白发老者一直表情镇定，仿佛根本没有听到般。

　　待得喧哗声几乎达到沸点时，裴朵朵突然探手朝展台上一拂，一道幽光从其袖中射落。

　　这道幽光的真容一经出现，仿佛是霹雳闪电，惊爆于空，令得所有人都像是被扼住了喉咙，一个字都说不出来，只知道傻傻地看向展台——

　　宽达丈许、长达三丈的白玉展台之上，静静地躺着一具骸骨。

　　这具骸骨体积颇大，整个展台只能勉强托住它的胸膛，还有大半截尾巴与脑袋露在了外面，整体长度怕是要接近四丈！

　　“咕嘟！”

　　好半晌，安静的拍卖席中传出了一声吞咽唾液的声音，这一声打破了静寂的气氛，顿时响起了一片议论声：“啊！这么大的剑道骸骨！天哪，到底是怎么形成的？”

　　“太惊人了！以往出现的剑道骸骨能够有它一半的体积，都算是绝品了！好家伙，这么大！”

　　声声惊叹，与之前的嘲讽形成了鲜明对比。当裴朵朵的眼神扫来之时，他们纷纷避开，尤其是那些心怀不轨之辈，更是不敢直视。

　　裴朵朵也不与他们计较，婉然一笑：“想必诸位都很清楚，剑道骸骨体积越大，其中蕴含的剑道气势便是越强……不过，这具骸骨除此之外，还蕴有另外一道神奇之处！”

　　“什么？还有奇妙之处？”

　　裴朵朵的话成功地挑起了众人的好奇心，所有人的眼神都凝注在那具骸骨之上，恨不能穿透进去看个究竟。

　　罗辰同样聚精会神地看去，仔细凝视之下，他注意到那骸骨并非纯粹的洁白色，而是夹杂着淡淡的青色。

　　那种青色仿佛上等的玉玦中的沁色，极微极淡，不是很细心绝不可能发现。

　　“剑皇当年纵横东玄域，但是很少有人知晓，剑皇之所以剑道犀利，其中一大原因就是其精修了两大属性元素！”

　　罗辰一怔，他想到了起初元灵对自己说过的话，很少有人会在突破“气场境”时，兼修两大属性元素，因为那样的话，会极大地增加以后突破更高境界的难度。

　　不过一旦真的有天才这么做的话，他的战力必将雄视同境界的武者！

　　“风！火！”

　　裴朵朵声音清澈，回荡于整个会场：“这是剑皇前辈参悟的两大属性元素，正因为如此，他的剑道气势要远超常人！而这具骸骨之中，凝炼有剑皇最精妙的剑道意志，若是有人能够借之淬炼灵魂，必将极大地增加突破灵玄境中成的概率！”

　　“剑道意志？突破灵玄境中成？”

　　一声声惊呼响起，绝大多数人的眼神变得更为炽烈了起来，仿佛要喷出烈火将那具骸骨消融。

　　要知道突破至灵玄境中成，需要历经天劫，天劫第二重灭心劫可不是那么容易通过的。可是若能借助这剑道骸骨磨练自己的意志，那自然大大地增加了胜算。

　　不过，也有人不感兴趣，起码那恒空雷就是嘴角微抿：“灵玄境中成么？呵。”

　　旁边几名青年立即奉承：“恒师兄要想突破灵玄境中成不过是反手间事，自然对这些外物看不上眼了。”

　　恒空雷也不谦虚，傲然点头：“我若不是因为小成榜第一能享受到的好处，早就突破修为，争雄于那中成榜了！”

　　“朵朵姑娘，开始竞价吧！”左求道早已按捺不住，他的天赋比不得恒空雷，对顺利度过灵玄天劫没有十足把握。

　　如今看到这具剑道骸骨，自然是心动不已。

　　裴朵朵看了他一眼，目光清冷：“此具剑道骸骨长达三丈八，生前乃是一条猪婆龙鱼，近十年来，从未在公开场合见到有出售。所以，起步拍价定在一万颗灵液！每次加价不得少于一千！”

　　嘶！

　　坐席中立即响起了一片倒吸凉气的声音，他们之前预料过这具剑道骸骨价格必然惊人，却也没有想过会惊人到这等地步！

　　一万颗灵液，都可以购买一本普通的六级武技功法了，这等代价在外界甚至可以请得动一名奥义境小成强者出手。

　　有人忍不住嘟囔道：“太夸张了！一万颗灵液，几个人承受得起！”

　　“这珍宝阁真是做的一笔好买卖！看样子，这具骸骨最终的售价不会小于三万灵液，有这份灵液，他们完全可以培育出十名灵玄境强者了，比起守着一具剑道骸骨实惠得多。”

　　话虽如此说，但是坐席内也有一些人目光闪烁，时而咬牙，时而纠结，最终却是重重地握了下手掌！

　　“两万！”

　　短暂的沉寂之后，一名红脸老者大喝道。他周遭温暖如春，面孔却赤红地似要滴水，很显然是已将阴、阳两道玄境均参悟通透，停留在灵玄境小成的强者。

　　以他的年龄，想必潜力已经被挖掘得差不多了，再得不到外力刺激，终身都很难有机会突破至灵玄境中成了。

　　“哼！五火，区区两万灵液，就想要争下这具骸骨，未免也想得太过轻松了吧？”

　　一位骨瘦如柴的老者冷笑，目中幽光闪烁：“我，骨墓，出价两万五！”

　　红脸老者“五火”脸色顿时涨红，好像鲜血要爆将出来一般，他深深地吸了口气，怨毒地盯了一眼那骨墓，愤愤地坐了下去。

　　骨墓得意地嘿嘿一笑，他们两人在小成榜上的排名接近，都在五十左右。论起战力，他丝毫不怵五火，如果能够顺利将这具骸骨中的剑势吸纳，一步登天，底气就更足了。

　　可惜，没等他高兴太久，一道懒洋洋的声音就已响起：“两万六！”

　　骨墓一惊，转头看去，正好见到左求道出价。后者眼神阴鸷，深深地凝视着他，无声的警告破空传来。

　　骨墓脸色连连变幻，如果是之前的极品战锤，他完全可以退让，毕竟那东西对他用处不大。

　　可是这剑道骸骨就不一样了，他有十足把握，只要能够得到，自己战力必将飙升！到时候哪怕比不上左求道，起码逃命也不难了。

　　狠狠地咬了咬牙，他吼道：“两万八！”

　　“嗯？”

　　左求道眼神一凝，一道暴虐的杀意喷涌而出，好像要一口将骨墓吞下。

　　骨墓不敢看他，后背已被冷汗浸透。场内气氛一下子僵滞了下来，沉重得仿佛要将人给生生压得崩溃！

　　好半晌，左求道冷冷地吐出了一个数字：“三万！”

　　“呼。”

　　骨墓颓然地坐了下来，两万八已经是他倾其所有了，却没料想，还是没能将之拍得。非但如此，自己还在拍卖会上得罪了左求道。

　　想到这里，他来不及收拾失落的心情，急匆匆地离开了拍卖会。

　　左求道嘴角一挑，一歪脖子，身旁顿时走出了一名青年，追在骨墓背后而去……

　　将这一幕看在眼中，那些原本对剑道骸骨垂涎的武者，活像是被当头浇了一盆冰水，凉到了脚心。

　　“嘿！也不看看自己到底几斤几两，就敢学人报价？不知死活的蠢货。”左求道笑了笑，声音不大，却是叫很多人都听了个清楚。

　　裴朵朵愤怒得脸色铁青，却是无可奈何，她知道今天这场拍卖会算是让左求道给搅黄了。

　　若无意外，三万颗灵液恐怕已是这具剑道骸骨最终的价位了，这与她之前预计的少了起码两万。

　　白发老者脸色也很难看，不过他还是强行忍了下来：“三万颗灵液，不知还有没有出价更高的？这具骸骨之中蕴含的剑势，起码是寻常骸骨的十倍！再加上这剑道意志，可是传承自中古时代的剑皇！其价值想必不用我多说了吧？”

　　换在往届拍卖会，珍宝阁拍卖会主持者是不可能用这等蛊惑语气的。可是今天，白发老者以及裴朵朵都让左求道给气疯了，所以两人也顾不上某些潜规则。

　　会场中一些人，在白发老者的鼓动之下，倒是蠢蠢欲动，可是在看了一眼左求道之后还是不敢出价。

　　“呵呵，朵朵小姐，我看不用多费心力了，早点宣布结果吧。”左求道笑了笑。

　　裴朵朵看了一眼白发老者，无奈地摇了摇头。白发老者恨恨地一咬牙，大声道：“三万颗灵液——”

　　“三万二！”

　　正在此时，一道醉意朦胧的声音响起，只见坐席中一位身着青色长袍，手中抱着一只巨大酒坛的男子半睁眸子，很是随意地报出了一个价格。

　　看他的样子，胡茬满面，一身浓重的酒味，简直要叫人怀疑他是不是根本没有酒醒。

　　不过知道男子身份的人，却没有哪个会这么想，因为眼前男子名叫——

　　希天涯！


第319章 罗辰出价

　　希天涯小成榜排名第三，自从进入耀光城之后，一直便是这副醉酒的摸样。曾经有武者被其外表欺骗，误以为他好欺负，找上门去挑战，结果被他一剑斩杀！

　　而那名武者，所能控制的能量范围高达三十八丈！

　　经此一战，所有人都对他有了深刻的印象，哪怕就是恒空雷也不愿意无缘无故地得罪于他。

　　“哼！三万五！”

　　见到是希天涯报价，左求道忍不住冷哼一声，对方比他的排名还要高出一位。虽然真正生死相争时，自己未必就会输，可是一旦有所意外，难免不美。

　　“三万六！”

　　希天涯看都不看他一眼，眼皮子也不抬，含糊不清地报出了一个价格。

　　“该死！”

　　左求道霍然站起，恶狼般凝视着希天涯：“姓希的，你成心与我作对是不是？”

　　希天涯根本不正面回应，只是猛地灌下了一大口酒，放声吟道：“天下庸人，皆发庸言，不如醉去，醉去。”

　　“这个酒鬼！”

　　左求道气得脸颊都在抽动，狠狠地报出了一个价格：“四万！”

　　“好不爽利。”希天涯喃喃道，抖手取出了一只乾坤袋，随手丢给了展台上的白发老者：“此中灵液多少，全部押上。”

　　白发老者一惊，两手忍不住哆嗦了起来，在场众人，有资格驳斥左求道的只有恒空雷、裴朵朵、希天涯。

　　裴朵朵身为拍卖会一方，自然不能随意抬价，而恒空雷摆明了不参与。他原本已经绝望了，却没想到一贯不理外物的希天涯会冷不丁地出手！

　　“灵液四万，魂点两万二，总计折合灵液六万！”

　　大声报出了这个数字，白发老者难耐满心喜色，眼神故意扫过左求：“还有没有人出价更高？”

　　左求道脸色一下子变得非常难看！

　　裴朵朵心情大爽，感激地看了一眼醉眼朦胧的希天涯，不管如何，这个价格已经远远超出了她先前的预期了。

　　“六万灵液第一次！六万灵液第二次！六万灵液——”

　　唰！

　　没等白发老者继续叫价，左求道霍然站起，近乎咬牙切齿喝道：“六万二！”价格报完，他不禁肉疼得脸颊抽动。

　　在这耀光城中，左求道虽然享受着入城费用分成，但是他的成数仅仅只有一成！而且，他还需要养活数名追随者。

　　这些追随者都是排名小成榜前一百之列的强者，之所以对他死心塌地，也只是利益驱动。如果没有足够的好处，只怕很快就要坐鸟兽散了。

　　所以，他身上的财产并不十分多，这“六万二”报出，几乎也是在剜他的肉了！

　　“呼。”

　　长吐了口气，希天涯很没形象地蜷在座椅上，嘟囔道：“唔，六万灵液买一具剑道骸骨，肉疼，肉疼。”

　　左求道眼皮子直抽，恨不能从他身上撕下一块肉来。他凶狠地盯视着白发老者，一字字从牙缝中挤出：“现在，可以宣布了吧？”

　　对这剑道骸骨最终的拍卖价，珍宝阁极为满意。即使左求道事后反悔，珍宝阁也大可收回骸骨，不再拍卖。

　　无论如何，这个结果都比之前以“三万”灵液的价格卖出，要让人满意许多！

　　“若是诸位没有异议，这具骸骨就——”

　　突然，白发老者的声音戛然而止，目光有些惊疑地看向坐席最后方。那里，一只手掌正自微微扬起，手掌的主人脸颊带着一抹浅浅的笑容。

　　他的动静，让得所有人都被惊动，齐齐转头望去。待得看清楚之后，一抹有疑惑不解的神色禁不住浮现：

　　那个少年，他要干什么？

　　万众瞩目中，罗辰有些无奈地站起身来，若非必要，他实在不愿以这等绚烂的姿态登场。但是如果再不出手，剑道骸骨可就轮不到自己了。

　　在一道道迷惑的眼神中，他脸上带着温润的笑意，轻声道：“七万。”

　　声音清朗，却如万吨重的水球悬空，而后陡然砸落——

　　“哗！”

　　群情震动。

　　众人的震惊不仅因为罗辰出价之高，更因为他在此时出价，分明就是狠狠地在左求道脸上扇了一记耳光。

　　依稀，似能听到那记耳光的脆响！

　　“混账！”

　　左求道都快要气疯了，如同恶魔般狞视着罗辰：“哪来的小畜生，这拍卖会是你这种乳臭未干的小儿够资格来搅局的吗？”

　　罗辰轻皱眉头，淡淡地道：“拍卖会上只论灵液，不谈其它。无知狂犬般乱吠一通，不过是落得一场笑柄了。”

　　如果说之前罗辰出价只是无知犯下的错，那现在无疑是有自寻死路的嫌疑了，众人几乎怀疑罗辰是不是受了什么打击，主动寻死来了。

　　“好好好！”

　　一连三个好字，左求道已经怒到了极致，不过他没有动手，那样做的话等于是彻底与珍宝阁撕破脸皮了。

　　一抹冷笑浮现，左求道看向裴朵朵：“朵朵小姐，之前我怎么没有见到此人？难道这人是朵朵姑娘特地安排进来，为的就是唱一出双簧，抬高剑道骸骨的售价吗？”

　　裴朵朵脸色一变，这个指责可就太严重了，一旦坐实，将会极大地伤害到珍宝阁的声誉。

　　“这里有一万五灵液，另有六万魂点，请朵朵姑娘查验。”

　　罗辰一笑，根本懒得理会左求道，此刻他眼中只有那展台上的剑道骸骨。只要顺利将之炼化，自己就能将小千剑星阵修炼完满，从而迈入气场境大成。

　　他在乾坤袋中找出了一枚荒令，从自己的荒令中将魂点转移过去，而后连同灵液一起弹给了裴朵朵。

　　“六万魂点！”

　　所有人都是大吃了一惊，在荒狱战场想要收集这么多魂点可不容易，那意味着无数场生死激战。

　　便是恒空雷都不禁朝罗辰投来了一丝古怪的眼神，他嘴角笑意莫测：“果然有几分意思。”

　　裴朵朵之前还担心罗辰是不是故意闹事，待得查看无误之后，心中一块大石落地，大喜道：“灵液一万六，魂点六万，证明无误！剑道骸骨，目前最高出价七万颗灵液！还有没有更高的？”


第320章 半步仙宝

　　左求道鼻翼一阵疯狂颤动，几次似要说话，最终还是按捺了下来。

　　这个价格，他并非拿不出来，只是看罗辰轻描淡写的样子，他生怕对方还有更多的底牌没有暴露——

　　“这个该杀的小儿，他哪来这么多魂点？”

　　喊价三遍，看到无人报价，裴朵朵立即宣布：“剑道骸骨，归这位先生所有！”

　　直至此刻，罗辰才长舒了口气，心中也是一阵轻松。

　　只要进入气场境大成之境，自己就能毫无顾忌地施展气场融合，战力也足以媲美灵玄境中成强者了。

　　唯有那样，才算是在荒狱战场拥有了自保之力，可以闯荡更多的秘境，争夺更多的好处！

　　亲眼见证了一场惊心动魄的拍卖争夺，众人的心就像是刚刚从高空落地，一阵虚脱感传来，对接下来的拍卖都有些倦怠了。

　　不过，珍宝阁今天似是打定主意要挑战大家的承受极限。裴朵朵将剑道骸骨交予罗辰之后，含笑道：“下面是本届拍卖会最后一件拍品！如果说刚才那剑道骸骨还不算独一无二的话，我可以保证，这件拍品绝对不曾出现过！”

　　议论声立即响起：“咦，刚才那剑道骸骨已经拍出了七万颗灵液的天价，难道还有更夸张的宝贝？”

　　“或许也不见得更贵重，你们没有听裴朵朵姑娘说吗？她只是说从未出现，并未说珍贵！”

　　“那价值最起码也应该颇为不凡，否则的话做为压轴拍品出现，珍宝阁可丢不起这个人。”

　　有了之前的经验，这一次再也没人胆敢胡乱嘲讽，均是迫切地等待着谜底的揭晓。便是罗辰，也没有急着离开，而是选择了耐心等待。

　　裴朵朵没有让他们久等，很爽快地挥袖一拂——

　　“唰！”

　　一道青色的光芒出现在展台之上，它表面缭绕着数十个气雾光团，远远望去，仿佛漩涡打转。

　　除却那浓郁的青光，外界的任何光芒竟都是无法罩落其上，刚刚靠近，已被漩涡搅成了粉碎。

　　“好强烈的气息！那是——”有识货之人惊呼：“半步仙宝！”

　　待得眼神习惯了青光之后，人们看了个清楚，拍品是一柄三尺长剑，剑身青蒙蒙的，好像罩着一层纱。

　　“啧啧，这剑器达到了半步仙宝层次，便是三星势力都要争抢，真难为珍宝阁舍得。”

　　“不错，用半步仙宝来压轴拍卖，确实够得上资格了。不过，这也不能说大家从未见过吧？起码那恒空雷出身于三星势力‘雷音道’，门派中连仙宝都有，更何况这等剑器？”

　　仿佛猜到了众人心中的疑惑，裴朵朵伸手挽了挽耳边的长发：“我珍宝阁建立时间虽短，但是有幸得到一些前辈强者的爱护，倒也做成过几件大买卖，经手的拍品连仙宝都曾出现过！”

　　“如果仅仅是一件半步仙宝，我自然不会如此大张旗鼓，但是——”

　　裴朵朵眼神扫过，在众人屏息的期待中，她秀眉一凝：“我如果告诉大家，这柄剑器来自剑皇湖呢？”

　　“什么？剑皇湖？”

　　所有人均是大吃一惊，剑皇湖人人迹难至，唯有一些鱼儿能够在核心处生存，怎么可能有半步仙宝出现？

　　是以，当即有人出言质疑。

　　“诸位说的不错，这剑皇湖确实是武者禁区，哪怕就是奥义境大成的武者，都无法闯入湖泊核心。但是，里面并非不可能没有宝物！”

　　裴朵朵脸上带着自信的笑容：“诸位不要忘记了，剑皇贵为领域境强者，随身岂能没有一些宝物？即使是那名与剑皇激战的魔族强者，他身上难道会没有宝物？”

　　尽管没有点明，裴朵朵这话中的暗示味道也已非常明显。

　　“嘿！这柄半步仙宝即使真的是昔日剑皇所藏，那它是怎么被带出剑皇湖的？”

　　左求道立即抓住了她话语中的一个漏洞：“刚才可是朵朵小姐自己亲口说的，这剑皇湖核心可是连奥义境强者都无法踏足，你可不要告诉我们，这柄剑器是自己漂流上岸的。”

　　裴朵朵表情不见慌张，反而点头承认：“不错，它正是自行漂流上岸的。”

　　不待左求道嘲讽，她续道：“刚才那具剑道骸骨被发现之时，在它背上还插有一件半步仙宝，正是这柄剑器！”

　　众人哑然，无语地看着那柄剑器：这也行？

　　“那个丫头没有说谎，这柄剑器带有强烈的剑皇气息！小子，将它拍下来！”正在此时，负剑老人传音道。

　　罗辰眼神一动，负剑老人一生精修剑道，他的判断自然不会有错。而且，以自己目前的战力，原先的血影剑所能起到的作用已经极弱，紫夔龙玄鼓又不能轻易展现，这柄剑器来得倒是颇为及时。

　　正在此时，裴朵朵又道：“寻常半步仙宝，售价不少于两万颗灵液！这柄剑器因为自身的特殊之处，所以起步价定于两万五千颗，每次加价不得少于一千。”

　　罗辰一僵，刚才拍下剑道骸骨他已经消耗了七万灵液的财富，剩下的只有四千灵液，连剑器的零头都够不上……

　　很快，对剑器的争夺已经展开，出人意料的是，刚才对剑器并不热衷的左求道表现得颇为积极。

　　也不知道是不是因为罗辰的表现鼓舞了众人，这一次，即使是左求道连连报价，仍然有人正面挑战。

　　眼看着拍卖价越来越高，转眼间已经到达了“七万”的价格，左求道面沉如水，暴喝一声：“八万！”

　　这个价格已经是倾其所有了，哪怕就是恒空雷都吃惊地看了他一眼，而后想到了什么，恍然沉吟：“大衍秘境将开，得到这件半步仙宝，他的实力倒是能在短期内提升不少，要想在秘境中争得一份好处，也多了几分把握……”

　　那些原本与之争夺的人也不得不偃旗息鼓，这个价格超出了他们的承受力。最终，剑器归了左求道所有。

　　罗辰看了一眼被左求道收于囊中的剑器，遗憾地摇了摇头，随在众人身后走出了会场。刚刚出得大门，数道身影已然冷笑逼来……


第321章 你退一步，可好？

　　“小子，交出剑道骸骨，磕上三个响头，爷爷可以看心情饶你一命。”

　　为首一名蓝衣汉子逼近前来，手指骨节连连发出爆响之音。

　　罗辰无奈地摇摇头，还真是没创意啊，连威胁人都如此老套……他看出这一行人，修为最高的也不过是“阴玄境”，自然连敷衍的兴趣都欠缺：“我给你们一个机会，现在就滚，我不想杀人。”

　　“混账！我看你真是敬酒不吃吃罚酒——”

　　蓝衣汉子的怒吼声尚未落定，虚空中陡然亮起了一道血色剑芒，嗤地一声，剑芒从中斩过。

　　这人还保持着往前扑的动作，结果却是惊愕地发现，下半截身体竟然不听使唤地停留在原地。待得惊醒过来发生了什么事情，他眼睛大睁，“啊”地一声惨吼！

　　“咻。”

　　血影剑归位，罗辰好像什么事情都没有发生过，继续淡然前行。

　　那些拦阻在他面前之人，恍如见鬼一般，惊恐地退开，再也不敢乱说话。

　　“好大的胆子！你居然敢杀人？”

　　一道喝声响起，左求道从会场中走出，眼中杀意凛然：“若是叫你这般轻易脱身，耀光城的秩序和颜面何存？”

　　从刚才蓝衣汉子等人出现，罗辰就猜到了幕后主使。对方使这种手段，在他看来实在是有些小家子气。

　　“难道要我双手奉上拍得的剑道骸骨，这样才算是顾全耀光城的秩序？阁下无非就是想要强抢罢了，何必扯那么多遮羞布？”

　　左求道被他讽刺得面皮紫涨，猛地一步踏前：“看来你真是铁了心要与我做对了，也好，让我来试试你究竟有几斤几两！”

　　旁观者纷纷退让，之前罗辰一剑击杀阴玄境强者，虽然令得他们颇为震惊。但是谁也不会认为他拥有与左求道对抗的资格，毕竟后者成名已久，排名更是高达小成榜第四！

　　“左求道！你公然抢夺我们拍卖会的客人，是不将我们珍宝阁放在眼里吗？”正在此时，裴朵朵走了出来。

　　她朝罗辰善意地一笑，刚才拍卖会结束，从守卫口中得知了那名玄袍少年身怀珍宝令，她立即就猜到了罗辰的身份！

　　之前葛老早已通过秘密渠道将罗辰的消息传来耀光城，裴朵朵知道罗辰有很大可能性会出现，心中早已期待，能够被葛老赞许不已的少年究竟是何等的惊才绝艳……

　　她只是没有想到，罗辰来得是这么快，而且一来就将左求道给得罪死了！

　　“裴朵朵！你是铁了心要帮这个外人吗？”左求道脸色一变，他们同为小成榜前五之辈，共同分享耀光城的入城费用，从这个意义来讲罗辰确实是外人。

　　裴朵朵扫了眼地上分成两截的尸体，道：“天下事情都逃不脱一个理字，这些人是受了谁的指使，又是谁主动挑的事，相信你不会不清楚吧？”

　　“哼，你说的话我一句也听不明白。我只知道有人死在了耀光城中，那杀人者就必须做出交代。”

　　左求道重重地一甩袖子，冷哼道：“你若不让开，就休要怪我不顾情面了！”

　　裴朵朵眉头一皱，不管是为了罗辰，还是为了珍宝阁的名声，她都绝不可能退缩。漠然一笑，她声音变得冷厉起来：“这耀光城，还轮不到你一手遮天！”

　　嘭！

　　一道道光焰自其身后浮现，恍如火海升腾，映衬着她一身利落的打扮，恍如烈焰圣女。那炽烈的热浪迫面而至，叫人浑身血气如燃。

　　左求道表情一凛，旋即猛地踏前一步，其周遭空间好似一下子被冰冻住了，竟出现了数十层镜片般的幻影。

　　那层层幻影晃动，形成了一面巨大的寒冰囚笼，漫天热浪再也无法逼近分毫！

　　远远望去，半空中一道红色热浪与一面寒冰气罩拼命地相互挤压，似要将对方给全盘吞噬，短期内却又是谁也奈何不得谁。

　　“两位也是小成榜上的翘楚，怎么还跟孩子似地置气？”

　　陡然间，一条长达数十丈的手臂虚影出现于空中，眨眼间来到了交战中心，那磨盘大小的手掌轻轻按落。

　　一掌落下，磅礴的热浪与寒冰好像春雪遇到了烈日，连稍稍僵持都没能做到，立即全盘消融。

　　裴朵朵与左求道齐齐一震，退后了几大步，神情凝重地看向身后来人——

　　一袭长袍，神情从容，眼眸开合间仿佛有雷光闪动其中，来人正是恒空雷！他淡淡地扫了一眼罗辰，轻描淡写地道：“朵朵，让这少年交出剑道骸骨，向左求道磕头赔罪，这件事情就算是揭过了……左求道，你也不要揪着不放，就饶了他一条性命吧。”

　　左求道眼神暗喜，恒空雷这话分明是在帮着他。只要能够得到剑道骸骨，他的主要目的就算是达到了。至于罗辰的性命，以后自然有的是机会拿。

　　他抱拳欠身：“恒老大开口，我哪敢不从！”

　　恒空雷满意地点头。

　　裴朵朵脸上浮现出了一股愤懑之色，她自然明白恒空雷这是在拉偏架了。但是对方雄踞小成榜第一，除了象血山可以抗衡一二，哪怕就是排名第三的希天涯似乎都不是对手，她自然更不用说了。

　　所以，她只有强压下怒火：“刚才明明是左求道的人先挑衅，为何还要罗辰赔罪？这道理说不过去吧？”

　　恒空雷眸中闪过了一抹讶异，往日里在耀光城中，若是彼此有利益冲突，裴朵朵无一例外地会选择退让，没想到今日为了一个少年，她居然会反驳自己！

　　一抹妒色闪过，他的声音冷了下来：“左求道高居小成榜第四，这人竟敢嘲讽于他，分明就是以下犯上，难道还不是罪过？让他跪着过来道歉吧，这已经是我看在你的面子上，给他的最后机会了！”

　　裴朵朵愤怒得娇躯轻颤，嘴唇咬得有鲜血沁出。在珍宝阁的发展中，她们裴家已经不是第一次被人这般恃强凌弱了。

　　在外人眼中，珍宝阁或许势力颇为强大，甚至堪与三星势力抗衡。但是只有她们自己知道，没有真正属于自己的“奥义境”强者，这一切都不过是镜花水月！

　　所以，在看到裴朵朵拥有强大修炼潜能之后，家族将很多心力都倾注在了她身上。为了让她修炼得更顺畅，整个家族将大半资源都调集在她一人身上，对此，家族没有哪个人有怨言！

　　裴朵朵知道自己身上背负了多深的期望，而她也从未辜负这种期望，在进入荒狱战场之后，一路攀上了小成榜第五名！

　　原本对自己的成绩还有几分骄傲，可是现在，面对恒空雷欺压时的无能为力，她痛苦地惊醒：还不够！还远远不够啊！

　　耀光城中人都知道，恒空雷表面看来潇洒从容，骨子里却是跋扈嫉能。不管是裴朵朵对罗辰表现出来的维护，还是罗辰自身展露的天赋，无疑都引起了恒空雷的嫉妒。

　　众人看向罗辰的眼神带上了几分怜悯：这名少年天赋不凡，可惜引起了恒空雷的注意，那凄惨的下场，注定是无法避免了……

　　“原来排名高还有这等好处么的？那么——”

　　在一片可怜的眼神中，罗辰淡淡地一笑，平视恒空雷：“若是我的排名更高，他是不是该向我赔礼道歉？”

　　这话一出，所有人都惊呆了。便是恒空雷，表情都是蓦地一僵，剑眉凌厉，鹰隼似的目光逼向罗辰。

　　“哈哈哈哈！你想要超过我？”

　　左求道摇摇头：“现在的年轻人真是不知天有多高啊……恒老大，看来他是不能理解你的一片好心了。”

　　恒空雷也回过神来，看向罗辰的目光漠然一片，在他眼中，如此不知进退即使再有天赋，也已是死人一个。

　　他表情漠然：“废了他丹田吧，不要取他性命，也算是给朵朵一个面子。”

　　裴朵朵神情惊变，她想要阻止这场战斗，但是那边恒空雷一道眼神看来，她立即觉得浑身被无形的炽热元素锁定，动弹不得……

　　左求道冷笑逼近，眼神中尽是一片快意的暴虐之色：“小子，原本没想这么快收拾你，但是你自寻死路，那可就怪不得我了！”

　　轰！

　　左求道没有动用任何招式，纯粹只是用上了霸道无比的阳玄境强者的力量！一拳砸出，方圆数十丈内的天地力量被调动，形成了一条寒冰狂龙，咆哮着冲向了罗辰。

　　一击之下，罗辰就似是要被轰穿小腹！

　　那冻结骨骼的寒意中，罗辰却是淡淡一笑，随意地探出右手，冲着前方沉沉抓下——

　　“嗤！嗤！”

　　九道剑鸣，于斯炸响。

　　铺天盖地的寒冰陡然凝结，那道冰雪狂龙更是僵滞半空，旋即，仿佛有无形的气刀斩过，无数道裂纹出现在表面，轰然爆碎。

　　如羽飞雪，纷纷扬扬地从玄袍少年头顶洒落，却是无法触及他的身体分毫，更是无法掩盖他嘴角那一抹淡淡的笑意。

　　迎着左求道震惊无比的眼神，罗辰平静微笑：“小成榜排名，你退一位，可好？”


第322章 假宝“狼山棒”

　　静。

　　死一般的安静，叫人连心脏的跳动，都能清晰听闻。

　　无人敢相信眼前的一幕，看看罗辰的手掌，再看看震惊的左求道，一个惊雷般的声音响起：

　　那一击，就这么被挡住了？

　　“让我退上一位？”

　　左求道的怒吼声响起：“你以为能接下我七成实力的一击，就有资格对我说这话了吗？看我寒冰天道！”

　　一层层如梦似幻的寒冰在他周遭盘旋，快速地形成了一面宽达七丈的圆环。一股无匹的威压铺天盖地地罩下，恍如山岳倒塌，天穹倾倒般压向了罗辰。

　　“结束了。”

　　恒空雷暗松了口气，之前左求道施展的攻击，对能量的控制范围高达三十八丈！即使如此，仍然被罗辰轻松接下，这让他心中生出了无穷的警惕心：

　　这少年才多大，就有了如此强大的实力，假以时日，岂不是要威胁到我的地位？

　　所以，左求道出动了杀招“寒冰天道”，正中他下怀。他曾经见过左求道以此招震杀过一名能力范围高达四十五丈的强者，那玄袍少年再强，也不可能强得如此离谱吧？

　　“嘶！”

　　强悍的寒冰威压在临近罗辰不足丈许时，突然间停止了下落之势，好像底下有着无形的光罩在支撑。

　　“快看！”

　　循着惊呼声，众人看到罗辰仍然是不慌不忙，而他一只手掌陡然张开，一道道纯银光芒循着他周遭循环流转，形成了一面光罩。

　　那道磅礴的寒冰，在接触到光罩表面之后，发出了轻微的磨削之音，震得光罩不断轻微波动。

　　但是，无论它怎么努力，都是无法突破那一层防御……

　　“不可能！你到底动用了什么手段，竟然能挡我寒冰天道？”左求道惊怒交加。

　　罗辰自然是不可能回答他，他微微仰头，眸子中似是有冷电闪过，一字字清晰无比地从他口中吐出：“既然你不肯退出，那便我来取吧！”

　　这道防御光罩来源于“星罗真盘”，剑灭师兄弟几人也曾联手施展过。但是，他们的灵魂力要远远逊色于罗辰，所能催动出的防御力量自然也是大为不如。

　　罗辰大约估算过，以他目前的灵魂力，全力催动的话，起码可以抵御能量范围“五十丈”的攻击！

　　也就是说，对战左求道他本身已经立足于不败之地了。

　　“轰！轰！”

　　罗辰右足踏落，每一步踏出，从他脚下、他手中都有纯银色的光芒射出。无数道银光交织，形成了一面巨大的光阵，速度奇快无比地扑向了左求道——

　　“镇魂古阵！”

　　从末云城赶来耀光城，罗辰一路击杀血魔兽，与各路冒险者争斗，灵魂力再度得到了提升。这道镇魂古阵的威能一再提升，现如今，哪怕就是控制能量高达“四十五丈”的强者，也是难以匹敌。

　　“啊！这是什么力量？”

　　左求道觉得一刹那间，自己的灵魂与思维仿佛停止了流转，只能眼睁睁地看着那道银白色的光芒将自己笼罩。

　　在其视线之内，那道玄袍身影正自一剑点出，直逼向自己眉心！

　　若是不退，唯有一死。

　　（不！我绝不可以败给他！）

　　心中一个强烈的声音在咆哮，左求道眼睑有青筋暴起，血液冲上脑门，脸孔红得发紫，让他看起来就像是在烈火中烹煮一般。

　　“给我死吧！”

　　轰隆！

　　左求道手中突然出现了一柄黑漆漆的狼牙大棒，而后重重地朝罗辰挥来。这一棒落下，只见得虚空中寒冰与水汽击撞，竟有一束束雷电于其中迸现，很快，雷电凝聚为球，重重砸落。

　　“什么！？”

　　恒空雷大惊，眼睛爆睁，声音都变了：“假宝？”

　　其他人也惊呆了，呆滞地看向那道轰向罗辰的棒影，眼神中满是不可思议——

　　所谓“假宝”，乃是抽取了仙宝级玄器的部分威能，经由特殊的手段炼制而成。

　　这种假宝自然不如真正的仙宝，并且只能短暂地使用！但是，它却另有一个优点，那就是使用起来不需要消耗太多的能量，便能发挥出巨大的威力。

　　“原来，你还有这底牌？”人群中，希天涯醉意朦胧的眼神一亮：“真是好深的心机！”

　　又看了眼罗辰，他摇了摇头：“可惜了。”

　　棒影砸落，那银白色的古阵顿时被撕裂而开，狂暴的力量好像是出闸的洪水般喷出，正中血影剑。

　　“喀拉”一声，剑身出现了细微的裂缝，一股摧毁性的力量循着剑柄注入了罗辰身体，将他冲得高高飞起，好像陨石般坠落在地。

　　嘭，地面出现了一个直径超过百丈的巨大深坑！罗辰的身影深深地没入了进去，连一点踪影都找寻不到。

　　“罗辰！”

　　裴朵朵惊呼，早在收到葛老的情报时，她就暗中下定了决心，一定要交好罗辰。毕竟以罗辰表现出来的天赋，日后问鼎奥义境将是水到渠成之事，这样的天才必须趁着他还在成长期就打好关系。

　　却没想到，罗辰竟然在自己面前，被人直接抹杀！

　　恒空雷眼神一动，低声沉吟：“罗辰？唔，难道是那个短短两日，从一百多名直接闯入前五十的罗辰？”

　　那边，左求道掌心握着一柄光化的虚幻狼牙棒影，他脸上带着些许肉疼之色，恨恨地道：“真是混账，浪费了我好不容易获得的‘狼山棒’假宝！”

　　他手中的“狼山棒”假宝，乃是截杀了一名三星宗派弟子得来。很明显，那名弟子在自家宗派中必定很得宠。

　　如今这道假宝暴露，很有可能引起对方宗派的注意。所以，他有些头疼，需要考虑出了荒狱战场之后的安全问题……

　　（幸好，这个小子还是被斩杀了！）

　　左求道暗自庆幸，罗辰表现出来的战力让他也生出了惊惧之心。他不敢想象今天若是不能击杀罗辰，待得日后对方修炼大成，自己的下场会多么凄惨。

　　他的眼神从那深坑收回，轻甩袖袍，准备转身离开。正在此时，他身体陡然一僵，在其背后响起了一道清朗的声音，声音恍如钻头般贯入他大脑——

　　“唔，原来这就是假宝么？还真是颇为不错的威力呵。”


第323章 一鼓震四方！

　　一道玄袍身影自深坑中缓缓踏出，他束发的索带已经炸裂，一头黑色中长发随风舞动，恍如利刃破空。

　　他的脸庞上带着些许尘土，证明主人刚才确实承受了恐怖的一击。除此之外，他看起来，竟与原先没有任何差别！

　　“嘶！”

　　不知道多少人，同时发出了倒吸凉气的声音，一道道惊骇的眼神落在罗辰身上。

　　有明眼人看到罗辰露在外面的肌肤，竟然闪烁着淡淡的红芒，一丝丝电芒顽固地跳跃，却是怎么也钻不透那一层红光！

　　“好可怕的肉身力量！”

　　即使刚才那道“狼山棒”假宝一半的威力用于撕裂银色古阵，剩下的也足足有一半力量正中罗辰的身体。

　　结果，竟然——

　　被肉身给挡住了？

　　“逞强迎接我一击，你已是强弩之末！你以为装模作样，就能吓退我？”左求道震喝：“我倒要看看，你难道还能再挡我一击不成！？”

　　轰隆！

　　左求道手中的狼牙棒影蓦地变大变粗，一道阴影遮盖天穹，那浩瀚的阴影吞噬而去，罗辰的身影看来就像是海啸中的一叶扁舟，弱小而飘摇。

　　倏然——

　　罗辰右手微微扬起，一面铜皮小鼓在其掌心急速膨胀，眨眼间已经变得足足有数十丈宽大，就像是一堵天壁般耸立在他面前。

　　一道浅笑自其嘴角浮现，罗辰嘴唇微启，一字字吐出：“若我挡下，那便如何？”

　　咣！

　　一道震耳欲聋的响声炸起，那棒影就像是万鸟归巢一般，在冲至铜皮鼓面之后纷纷溅射向四面八方，唯独不能逼近罗辰半分。

　　“这是——”

　　左求道眼中的暴虐杀意彻底消散，近乎呆滞地看向那紫色的铜皮大鼓，一种疯狂的不安充斥心头，让他有种掉头就逃的冲动。

　　“这世上，可不止你能借用仙宝之力呵。”

　　罗辰淡笑，一步来到半空，举起右拳沉沉地朝鼓面捶落：“小成榜第四之位，我罗辰——”

　　“要了！”

　　哐！

　　一圈紫色的波纹凝聚剑形，自鼓面爆射而去。好像是一根攻城巨木轰过，直接将狼牙棒影震成碎粉，落在了左求道胸口。

　　暴烈的力量于寸许方圆炸开，好像是一颗吨量级的炸弹爆发，左求道“噗”地喷出了一道血箭，身体倒飞而去……

　　“仙宝玄器？”

　　恒空雷彻底失态，眼神中写满了难以置信。

　　即使是贵为三星宗派“雷音道”的核心弟子，他也不可能拥有一件仙宝级玄器。甚至，就连假宝也无法拥有！

　　可想而知，当看到罗辰手中的“紫夔龙玄鼓”时，他心中有多么震惊……

　　“小子，交出仙宝！”

　　忽然，人群中爆射出了一条身影，一块白玉色的十丈许骨碑砸向了罗辰。同时，五根手指抓向了天空中的紫夔龙玄鼓。

　　“是骨墓！他想抢那件仙宝！”

　　“我怎么没想到？仙宝每次被驱动，都需要消耗极多的能量，那少年才是气场境的修为，恐怕真元早就被抽干了！此时夺宝，成功几率极高——”

　　这人话没说完，只见半空中罗辰的眸子倏然变得冰冷无比，一翻手紫夔龙玄鼓便朝骨墓砸下。

　　嘎嘣——

　　“啊！”

　　骨墓发出一声凄厉的惨叫，最先接触到铜皮鼓面的五根手指被生生崩碎，紧接着是他的手臂，直接被砸成了粉末。

　　至于那块白玉骨碑，根本连罗辰的身体都没能接近，便被他袖袍一甩，收了起来。

　　“不要！我鬼迷心窍，求大人饶命！”

　　骨墓惊恐的求饶声丝毫没能让罗辰心软，紫夔龙玄鼓在他手中就像是一座大山，横扫而过，将之拍成了一堆肉泥。

　　谁都没有想到，罗辰在击败左求道之后，竟然还拥有这般强大的战力。尤其是他那种说杀就杀的狠厉决断，让人更是心生寒意，一些不好的心思来不及萌芽，便已被吓退。

　　“阁下这就想走了么？”

　　一圈扫过，罗辰的眼神投向了左前方，淡淡地道。

　　左求道身体一僵，他刚才被罗辰一击，胸骨断裂了数根，连丹田真元气海都受到了震荡，再也没有动手之力。

　　所以，他想要趁着众人沉浸在仙宝带来的震撼中，悄悄离去，却没想到被罗辰喝破了行藏！

　　“姓罗的！我已经败给了你，那小成榜第四，你要，拿去便是！”左求道羞愤地喝道。

　　恒空雷站了出来：“既然胜负已分，就不要咄咄逼人了，早些散去吧。”

　　裴朵朵眼神讥诮，之前谁逼着罗辰道歉赔罪的？现在倒知道不要咄咄逼人了，真是让人笑话。

　　“我一向与人和善，这咄咄逼人之事自然是不会做。”罗辰轻笑，拂了下袖袍：“我只想与这位左兄说说道理罢了。”

　　恒空雷没想到有自己出面，罗辰竟然还是不肯放手，他的声音不禁冷了下来：“你要说什么道理？”

　　剑眉拧起，他凌厉的眼神如刀剑电芒般射向罗辰。

　　“自然是恒兄先前说的道理了。”

　　罗辰依旧笑得风轻云淡，好像丝毫没有感受到恒空雷带来的压力：“如果我没有听错的话，这小成榜上排名靠后之人，如果得罪了靠前之人，就算是以下犯上了，必须赔礼道歉。”

　　“这左求道之前对我无礼，相信恒兄也看到了，就让他交出那柄半步仙宝剑器做为赔礼吧，我就不与他计较了。”

　　他所说的自然是那柄出自剑皇湖的剑器，最终被左求道用“八万灵液”的惊人价格拍得之物。

　　左求道一听罗辰索要此物，当即愤怒地大喊了起来：“不可能！杀人不过头点地，你休要逼人太甚！”

　　“那剑器价值八万灵液，虽然与你的仙宝不能比，但也是难得的至宝了。你索要此物做为赔偿，太过分了吧？”

　　恒空雷眉头深锁，盯视着罗辰：“这样吧，今天的事情看在我的面子上，就此揭过不提。算我恒空雷欠你一个人情，你看可好？”

　　自从荒狱战场打开，恒空雷就以惊人的速度窜起，一路问鼎小成榜第一之列，位置从未被动摇过。

　　很多人都相信，他的实力完全足以抗衡灵玄境中成的强者，至于小成榜中人，更无人是他的对手。

　　所以，他在耀光城中是绝对的强势！

　　现在，他摆明了是要用自己的威望，来保左求道，逼得罗辰不得不息事宁人。在他这般表明态度的前提之下，哪怕就是小成榜第二的象血山，都不得不退避，更何况罗辰？

　　一道道凝视的眼神中，罗辰嘴角轻轻一挑，一抹飞扬的笑意如狂风拂过水面的涟漪，快速漾起，两个字静静吐出——

　　“不好。”


第324章 对峙恒空雷

　　嗡！

　　这一声道出，恍如无形的震荡波扫过虚空，令得所有人都是瞬间僵滞，哑然无声。

　　“你不给我面子？”

　　恒空雷脸容平静，但正是这种平静，却显得分外惊人。他身体微转，仿佛有一座火山行将喷发，炙烤得虚空都似要坍塌。

　　罗辰微笑不变，手中的仙宝紫夔龙玄鼓却是无风自颤，鼓面一层层眩光波动，犹如水波晃漾。

　　两人静静对峙，无形的气势不断高涨、碰撞！

　　所有人心脏都提到了嗓子眼，暗想历来霸道的恒空雷，接下来必将出手，将眼前敢于挑战他威望的玄袍少年击杀！

　　“呵。”

　　忽然，恒空雷浑身气势尽敛，他深深地看了一眼罗辰：“既然你不愿接受我的好意，那你日后在耀光城的死活也与我无关了……左求道，将剑器给这他！”

　　谁也没有想到，恒空雷竟然会选择罢手。

　　“给你！”

　　左求道在看了一眼恒空雷铁青的脸色，一句话也不敢多说，从袖中弹出了那柄剑器，转身就走。

　　罗辰袖袍一卷，接过了那柄剑器。灵魂力轻探，立即感受到剑器内传来的阵阵玄异波动，他暂时无暇理会，将之收入了乾坤袋中。

　　随后，他朝裴朵朵拱手道：“刚才多谢小姐仗义执言，罗某谢过了。”

　　裴朵朵苦笑，她一向对自己的天赋无比自信，可是在遇到罗辰之后，这份自信完全被打击得干干净净：“我没能帮上你什么忙，你说这话真是叫我汗颜了。”

　　罗辰没有纠缠于这个话题，转而道：“我来前‘晓晓’姑娘好几次对我提及小姐，言语间诸多推崇。”

　　说及了疼爱的小妹，裴朵朵的神情温和了起来，她莞尔一笑：“那个小丫头，她没有偷偷在背地里埋怨我就不错了，我可不指望她来说我这个姐姐的好话。”

　　两人又随意聊了几句末云城中的事情，裴朵朵皱眉道：“罗兄，刚才你真不该驳了恒空雷的面子，他这人看似大度，实际上心眼极小，恐怕——”

　　天元世界以武为尊，罗辰击败了左求道之后，自然占据了对方第四排名，位置比裴朵朵还要高。

　　所以，尽管罗辰比她年龄小，裴朵朵还是称呼他为“兄”。

　　“这个本就不是我能左右的。”罗辰没有放在心上，道：“即使我刚才退让，他也不会善罢甘休吧？既然如此，我给不给他面子又有什么关系？”

　　裴朵朵仔细一想还真是如此，不由佩服罗辰看事情的透彻。不过，换上一个人，即使能够看穿其中关节，怕是也做不到如此决断。

　　“对了，之前不知道是罗兄，这份拍资还请收回。”裴朵朵要将罗辰拍卖剑道骸骨花的灵液与魂点还给他。

　　罗辰暗暗吃惊于裴朵朵的气魄，要知道虽然珍宝阁拍卖得到了七万，但是他们本身收购剑道骸骨必定也花费不少，起码成本也要三四万灵液。

　　这么大一份好处，裴朵朵说送就送，眼睛都不眨一下，气魄之大寻常男儿也是难以望其项背！

　　“这些我不应该拿回，朵朵姑娘不能为我坏了规矩。”

　　罗辰毫不迟疑地回绝了，他知道若是接受了对方的馈赠，那在一定程度上，自己就相当于成了裴家的供奉客卿，不再是自由身。

　　为防裴朵朵尴尬，他又道：“我初来乍到，还没有落脚的地方，不知可否劳驾珍宝阁帮忙安排一下？”

　　见他回绝，裴朵朵心中失望，不过她很快整理好心情：“我们珍宝阁虽然不算这耀光城最大的势力，但是一间清净的院子还安排得出，罗兄请跟我来。”

　　罗辰跟在她身后，途中见得那醉眼朦胧的希天涯注视而来，他友善地朝对方点点头。

　　希天涯一怔，有些不知所措，下意识地回了个笑容。随后见到罗辰飘然离去，他不禁摸了摸鼻子，失笑道：“真是有趣的家伙……”

　　……

　　“恒老大，那个小子太张狂了，竟然连您的面子都敢不给！我看他真是活得不耐烦了！”

　　远离罗辰之处，左求道愤愤地咒骂道。很快，他注意到恒空雷的眼神有些不善，吓得将剩下来的话吞了回去。

　　“哼！”

　　恒空雷见他顺从地低下头，这才满意地收回了眼神：“怎么？你想挑拨我去给你找回场子？左求道，你这点心思在我面前也太幼稚了！”

　　左求道吓得浑身一颤：“不敢，我绝对不敢有这个意思！我只是看那个小子连您都不放在眼里，实在是气愤不过。”

　　恒空雷挥挥手，打断了他的话：“年轻人仗着修为有些气盛，这也可以理解，没必要生气……毕竟，与死人也没那么多需要计较的。”

　　左求道听出了他话中的意思，眼睛一亮。

　　“这少年的修为战力不值一提，若我出手，自然可以轻易将他斩杀。但是有一件事情不得不查！”

　　恒空雷眼神一凝，沉吟之色弥漫脸庞：“他年纪轻轻，竟然身怀仙宝，而且刚刚出现就能直接闯入小成榜，若是没有点来历只怕说不过去。”

　　左求道被他提醒，吓得浑身一个激灵。不错，以罗辰的年龄，能够拥有这般强大的战斗力，要说背后没有高人的指点，谁能相信？

　　“瞧你那点出息。”

　　恒空雷不屑地耻笑，道：“即使真有背景又如何？这荒狱战场处处危险，说不定什么时候就被陷阱坑杀了，又或者被血魔兽取了性命，到时候可怪不到我们头上？”

　　“而且，指不定这小子的仙宝还是从哪个大宗派的核心弟子手中抢夺而来，就像求道你一样啊！”

　　左求道感受到恒空雷那一缕不善的神色，心神一震，他慌忙掏出了一只乾坤袋主动奉上：“这件事情我一直想禀报恒老大，只是贪念作祟，藏了这么些时日，请老大恕罪。我可以发誓，当初截杀的那名弟子，身上也就一件假宝而已。”

　　见他识趣，恒空雷这才表情放松下来：“最近你就好好养伤吧，那大衍秘境将开，只要实力足够，到时候少不得你的好处，那区区半步仙宝剑器又算得了什么？”

　　左求道狠狠地点头，眼神中爆发出了一股强烈的贪欲。

　　“还有，趁着这段时间，好好去查查那少年随身的仙宝来历！若是真的抢自哪个大宗派，可不要怪我出手无情了！”

　　恒空雷眼神狠辣！


第325章 剑道意志

　　一间静室。

　　罗辰盘坐于蒲团，在他面前是那具庞大的剑道骸骨以及半步仙宝级剑器。

　　“嘿，老夫原本还以为要想凑齐足够的剑道骸骨，起码需要耗费月余时光，没想到你运气这么好。”

　　负剑老人感慨道：“寻常的剑道骸骨能够有这具十分之一大都算是极为了不得了，这具猪婆龙鱼身上蕴含的剑道气势起码是一般骸骨的百倍！”

　　普通的剑道骸骨中蕴含的剑势有限，即使吸纳了，也无法支撑罗辰完成小千剑星阵的修炼。原本负剑老人打算，让罗辰先在耀光城内落脚下来，慢慢搜集齐全，没想到机缘巧合，这一过程被直接省略了。

　　“唔，这道骸骨中的气势容量颇为惊人，恐怕要想将之炼化，起码需要十天左右。”

　　负剑老人沉吟，慢悠悠地道：“不过一旦成功，你便能够修成九十九道剑元，虽然无法晋至小千剑星阵的最高境界，但也是我剑阁有史以来成绩最好的第四人了！”

　　罗辰一怔：“九十九道剑元仍不是最高境界吗？”

　　“不是。”

　　负剑老人点头，解释道：“当初金煌先祖得到这一门功法之时，其中曾有记载，在那九十九道剑元之外，应该还有一道意志剑元！可惜，其中并未详细注明，如何才能修炼出这一道剑元。”

　　罗辰沉吟，意志剑元？

　　对待修炼，他一贯有种完美心态，要么不做，要做就必须做到最好！眼下听得还有更高的境界，他开始跃跃欲试了。

　　“小子，别不知足了！”负剑老人告诫道：“剑阁能将这门功法修至九十九道剑元的，仅有老夫与青离丫头，算上先祖也只是三人而已。若非机缘凑巧，你连成为这第四人都不够资格。”

　　他的话不算夸张，每成功凝炼一道剑元，所需耗费的剑势都无比惊人。哪怕就是顶级的三星势力，都不可能随随便便给每一个弟子准备足够的资源。

　　“哈哈，负剑老货，你自己不成，可不要把罗小子也想得跟你一样废物。”元灵哈哈嘲笑道：“要是罗辰能够凝炼出那一道意志剑元又如何？”

　　“不可能！”

　　负剑老人反驳，旋即，想到了元灵的种种奇异之处，他又有些底气不足：“这么多年下来，老夫也算是参悟出了一些奥妙，修炼这所谓的‘意志剑元’，首先体内需要蕴含有强悍的意志力！而这等意志力必须是经历过灵玄天劫之‘灭心劫’，方才能够塑就。”

　　“然而，这门功法本身就是让人凝炼兵阵，突破至气场境大成所用！换言之，修炼他的人连灵玄境小成都没有达到，又怎么可能拥有意志？”

　　他的意思很清楚，要想修炼出意志剑元，本身需要拥有灵玄境中成的实力。而灵玄境中成的强者，根本不会再去修炼小千剑星阵。

　　“嘿，你个老货真是迟钝！”元灵毫不留情地打击他：“自身没有意志，难道还不可以借助外物么？”

　　负剑老人一怔，猛地想到了什么，他注意力落在了猪婆龙鱼骸骨之上。很快，他嗤笑一声：“这道骸骨中确实蕴含有不少的剑道意志，但是你确定，这小子可以将之吸纳入体么？”

　　剑道意志虚渺无形，不像剑势那般可以清晰感知。并且，这剑道意志来自于剑皇！

　　剑皇主修风火两系元素，意志至阳至刚，仅仅借助它来淬炼灵魂倒是无妨，但是要将之凝炼入体的话，可就太过痴心妄想了。

　　恐怕意志只要在体内稍微冲撞一下，灵魂都有可能被压得崩溃！

　　“试试便知。”

　　罗辰低声轻喝，右手沉沉地朝着骸骨拍下。嗡，一圈深邃的波纹漩涡闪过，瞬间将巨大的骸骨全盘笼罩其中。

　　“小子，你这么蛮干根本起不了效果！”负剑老人惊喝，有些气急败坏：“你以为剑势是什么？竟然如此不知轻重地出手，难道——”

　　忽然，他的声音戛然而止，一抹骇然之色攀上脸庞！

　　在他震惊的眼神之中，一束束青红交加的光芒从骸骨表面浮现，如针如箭般爆射向半空中的漩涡。

　　“轰！”

　　每一束光芒进入漩涡之后，立即被转化，很快消失不见。而负剑老人则清晰感知到，罗辰体内原本近乎枯竭的剑势则以惊人的速度开始增长起来。

　　“这，这不可能！”

　　负剑老人近乎呆滞，眼前一幕彻底颠覆了他的常识。以他的眼光，自然看出那些光芒乃是提炼自剑道骸骨的“剑势”。

　　可是，这么快的提炼速度，不要说青离丫头了，哪怕就是自己全盛时期也是有所不如……

　　“哈哈，老家伙，知道自己见识浅了吧？”元灵得意洋洋地嘲讽道：“不过就是区区剑势，你以为是多大的难题不成？”

　　砰砰砰！

　　一声声轻鸣骤然自剑星发出，犹如高明的乐手在拨动琴弦。伴随着那剑星的鸣动，罗辰丹田处有一道接着一道剑元凝炼而出。

　　“十三……十八……二十七……”

　　时间流逝，罗辰体内的剑元数量在不断上升，不像很多人会遇到瓶颈，他的增加势头丝毫没有停止，一路高歌猛进。

　　若是旁人，单单是将剑势提炼出来已经很困难，更不要说将杂质炼化，仅仅留下纯粹的气势补益自身。

　　这些难题在罗辰处，根本算不得什么，一旦他催动极噬玄气，那些剑道气势就像是万鸟归巢般扑来，完全不需要他多费精神。

　　“成了！”

　　一天之后，罗辰心中一声轻喝，他蓦地睁开了眼睛，眸子中仿佛有凌厉的剑芒闪过——

　　“咻！咻！咻！”

　　一柄柄青色剑元凭空出现于罗辰身侧，环绕着他开始旋转，锋锐无比的剑气割裂得虚空嘶嘶作响。

　　远远望来，罗辰的身体仿佛已不再是肉躯，而是一颗星辰，一颗耀目的星辰！

　　“一星现，九九剑！”

　　负剑老人不自禁地喝道，声音充满了难以抑制地兴奋，甚至有些哆嗦了起来：“能够将小千剑星阵修炼至这等境界，你是剑阁有史以来的第四人！若在阁内，必为你鸣钟庆贺——嗯？你还想干什么？”

　　他表情倏变！


第326章 气场大成！

　　罗辰手指一划，九十九道剑元倏然回转，尽数没入他的丹田，消失不见。而其双眸亮得惊人，一瞬不瞬地盯视着眼前——

　　循着其视线望去，正好是那具剑道骸骨！

　　“这小子，他，他不会是想——”负剑老人心头一跳，一个骇然的念头浮现。

　　罗辰双目陡睁，右手朝剑道骸骨虚虚一提：“给我，出来！”

　　他死死咬住牙关，发带早已被贲张的气势炸成了粉碎，一头乌黑的中长发凌厉如剑，刺得虚空嗤嗤有声。

　　这一刻，罗辰已将玄炎真身催动到了极致，体内天冥心与化生心齐齐鸣动，结合而成的极噬玄气疯狂地朝右手涌动而出。

　　渐渐的，从剑道骸骨表面浮现出了一道长三尺的剑影，剑影寸许宽，锋芒清灵，剑身有一道道圈形纹路。

　　“起！”

　　罗辰暴喝，右手再度一提。

　　那道剑影一阵急促颤动，倏然静止。随后，只听得“嘣”地一声，它仿佛离弦之箭，朝着罗辰识海爆射而去。

　　“噗！”

　　罗辰一道血箭喷出，他感觉识海就像是被通天利刃从中斩过，那种撕裂似的痛苦让他恨不能把脑袋割下，好不再承受这等疼痛。

　　“罗辰！运转极噬玄气！”元灵则是大喝。

　　罗辰强行保持了心田的一点清明，调集极噬玄气冲向了那剑影。起初，那剑影丝毫不受影响，仍是自顾自地劈斩，似乎非要将罗辰的识海斩成粉碎才肯罢休。

　　不过很快，伴随着极噬玄气一次次地冲撞，剑影疯狂的动作渐渐慢了下来。并且，每一次接触，都有一丝丝奇妙的力量循着经络，进入到丹田之内。

　　“咦，好奇妙的力量！难道，这就是意志的力量？”

　　罗辰识海中突然浮现出了帮助北瑶鱼抵挡天劫的那一幕，当时那灭心劫落下时，他曾有一瞬间产生过奇妙的感受。

　　可是没有等他细致感受，整个人便是晕眩了过去。

　　现在，当那剑影中的意志能量被逐步吞噬炼化之后，罗辰再度产生了那种感觉，并且感觉不断变得更为清晰！

　　时间点滴流逝。

　　在渡过了最初的痛苦之后，罗辰的境况好了许多，此刻的他虽然面色苍白，但是精神出奇地健旺。

　　若是有人闭目感应，会觉得面前的不是一名人类，而是一头洪荒巨兽！一种说不出的压迫感扑面而来！

　　“意志剑元，凝！”

　　罗辰紧抿的嘴唇微开，一字字吐出，每一个字都仿佛带着千钧重量，震得虚空为之迸爆。

　　“轰隆！”

　　一声震音，罗辰整个人突然变得虚蒙蒙的，而他的丹田则变得越来越亮。丹田如海，渐渐的，只有那一片光明的海亮着，而罗辰的身体则彻底被掩盖。

　　于那强烈光明中，却有一柄剑破空而起，昂然而立，带着无穷的光！无穷犀利的意志！

　　“意志剑元……这小子，竟然真的成功了！？”负剑老人瞠目结舌，剑阁传承至他一百零七代，从未有人在修炼小千剑星阵时，成功凝炼出最后一道意志剑元！

　　并非没有人尝试过，可惜那些人最后的结果无不是凄惨无比，好一些的也要休养数月才能复原。单单是因为强行修炼而变成残废的天才弟子，在剑阁记载的历史上就超过了一百人。

　　也正因为如此，很久以前，剑阁高层就彻底隐瞒了意志剑元一事。为的就是怕弟子好高骛远，结果反而误了修炼前途。

　　负剑老人也是在地位提升之后，才知道了小千剑星阵最高的境界，还需要练就意志剑元。不过，越是深入研究他越是明白这其中的困难。

　　所以，尽管收的关门弟子“青离”天赋卓绝，他思考再三，仍然没敢吐露小千剑星阵的真正奥秘！

　　原本以为这辈子都不可能亲眼见到大成的小千剑星阵了，却没想到，这一幕就此出现，出现得……

　　如此惊人！

　　“呼！呼！”

　　以意志剑元为尊，九十九柄剑元环绕着他旋转，一圈圈玄异的波动散发而出。罗辰双手食中指交叠，合于眉心，猛地一点，睁目震喝：“气场大成！”

　　大成！大成！大成！

　　简简单单的两个字好像是金钟大吕被敲响，轰隆隆直震。随后，“嗡”地一声，罗辰的气场开始暴涨——

　　五十丈！六十丈！七十丈！八十丈！

　　一直攀升到了一百丈，那气场的波动才平稳下来。一般而言，只有踏入灵玄境，气场范围才能高达百丈，可是罗辰却打破了这一惯例！

　　罗辰一动念，远达百丈外一只正在悉悉索索想要钻入泥土的虫豸被清晰感知。

　　“吱儿！”

　　那只虫豸虽然不明白发生了什么事情，但是本能地觉察到一股强大的压力笼罩了自己，它瑟缩成了一团。

　　罗辰心念又是一转，将气场之力收回，那只虫豸如蒙大赦，快速地朝地缝中钻去……

　　“能量调集，聚！”

　　罗辰捏了个剑诀，平平地从虚空划过，与他眉间平行，一条肉眼可见的波纹慢慢逸动开来。

　　呼啸声起，六十丈范围内所有的能量都开始律动了起来，呼啦啦地聚集向他的指尖。过度饱和的能量汇聚之下，罗辰指尖多出了一柄寸许长的剑！

　　“六十丈！这已是灵玄境小成所能控制的能量极限了！”

　　负剑老人长吐了口气，即使是他当年，在灵玄境小成时所能控制的能量范围也没有如此恐怖。

　　罗辰凝视着指尖光剑，光剑如晶石铸就，长约三寸，晶莹剔透。仔细端详了半晌，他手指一弹，光剑爆射向了空中。

　　随后，在远离耀光城约里许的高空处，一道剧烈的核爆响起，强猛至极的能量爆发，瞬间扫清了一方空间。

　　“似乎这意志剑元并未体现出什么大的用处么？”罗辰将九十九道剑元收入体内，在他身前悬浮着那柄意志剑元。

　　“哼！没有用处？”负剑老人冷喝：“你仔细感知一番意志剑元内部！”

　　罗辰遵照而行，待得灵魂进入意志剑元之后，他忍不住“咦”地一声！

　　这意志剑元中不再是熟悉的真元，而是一种更为灵动的能量，虽然绝对的量上不如真元丰富，但是给人的感觉在质量上要胜出不少。

　　如果硬要打个比方的话，以前的真元就像是一头行动笨拙的肥猪，虽然血气旺盛，却是攻击力极低。

　　而这股能量则像是一条极具攻击力的蛇，虽然体型小，杀伤力却是无比惊人！

　　“感觉到了吧？这是灵玄境中成之后才能拥有的‘劫元’，即使是一般渡过灵玄天劫的强者，劫元的含量都不见得比你高。”负剑老人的语气中难掩羡慕，他知道能够在灵玄境小成就拥有劫元的，放眼东玄域都找不出一个人来。

　　更不用说，罗辰可是连灵玄境都没有达到！

　　“劫元么？”

　　罗辰喃喃低语，越凝神感知，他越是体会到这劫元的可怕。他有种强烈的感觉，若是再对战左求道的话，完全不必动用任何其它手段，仅仅是催动劫元之力，便能将他轻松击杀！

　　“拥有了意志剑元之后，你那紫夔龙玄鼓的威力也将被真正唤醒。唯有劫元，才能驱动得了仙宝级玄器！另外，七级以上的武技也必须要用劫元，才能发挥威力。”

　　负剑老人还有话没有说，那就是罗辰只要不断深入修炼下去，他的意志力会变得极为可怕，日后的灵玄天劫对他根本构不成威胁。

　　甚至，他心中闪过一个念头：传闻中意志力越是强大，日后问鼎领域的可能性越大，罗小子该不会有机会……

　　最终，负剑老人还是摇了摇头，东玄域已经多年不曾出现过“领域境”强者。即使罗辰再惊才绝艳，也没有可能触及到那一层次的力量。

　　“剑来！”

　　罗辰感受了一会儿意志剑元的奇妙之后，将之收回，而后朝着那柄半步仙宝级剑器一抓。

　　剑器极为顺服，毫无抗拒地飞向罗辰掌心，那姿态竟然带给人一种“孺慕”的感觉。罗辰心中也有些异样，握住剑器，他好像是握住了陪伴自己无数年的争战伙伴。

　　几乎是下意识，罗辰掌心吐出了一丝劫元进入剑身。刹时，他的眼睛大睁，一抹惊意掠过——

　　那剑器，倏然间精光刺目！

　　“咦，这是——”

　　负剑老人语气中也充满了惊讶，连元灵都是一言不发，死死凝视着那柄剑器。

　　原本青蒙蒙的剑身中出现了一丝丝红色光线，那光犹如游蛇一般聚拢，缓缓地在剑柄处形成了两个字：

　　千煞！

　　这两个字一旦浮现，原本略显平淡的剑身竟然爆发出了一股逼人的气势，给人的感觉就像迎面扑来一阵烈焰，要将天地也给吞噬。

　　“千煞剑！”

　　负剑老人惊吼，激动得脸颊都在颤抖：“传闻剑皇叶秋证道领域境之时，用的就是千煞剑！这柄剑虽然并非仙宝，但是在剑皇手中斩杀的奥义境强者不知多少。甚至，有领域境强者也死于此剑之下！”


第327章 夺纹之战！

　　半步仙宝虽然珍贵，可是对奥义境强者来说所能起到的作用已是有限。一般奥义境中成的强者，都会想方设法地寻觅一件真正的仙宝。

　　但是，剑皇“叶秋”却是手持此剑，一路问鼎领域之境，在此期间更是斩奥义、灭领域，足以看出他对自身剑道的绝对自信——

　　以剑道修为，补玄器之不足！

　　“好剑意！”

　　罗辰轻抚剑身，瞑目感知中，丹田内意志剑元在突突跳动，隐隐与手中千煞剑产生了微妙的共鸣。

　　他心中有种强烈的预感，仿佛剑身中有什么在召唤自己，可是那感觉时断时续，在他想要努力把握时，便消失不见。

　　“罗兄。”

　　正在此时，外面传来了裴朵朵的声音。很显然她是早就等在了外面，在感知到没有能量波动这才出声呼唤。

　　“有劳朵朵小姐久等。”

　　罗辰走了出去，朝裴朵朵抱拳歉然道。

　　裴朵朵不经意间扫过罗辰一眼，倏然身子一僵，从罗辰身上她察觉到一股特殊的气息。这股气息自成方圆，勾连成阵，带给她极大的压迫感。

　　她有种强烈的感觉，现在的罗辰比起三天前更强大了不知多少！

　　天，才短短三天，实力就能有这般恐怖的进步，他的天资该妖孽到何等程度？

　　心中惊涛骇浪，裴朵朵脸上却没有表露出来：“罗兄出关得正是时候，今天就会开始‘夺纹之战’，若是罗兄再不出来，可就要失去机会了呢。”

　　“夺纹之战？”罗辰讶异。

　　“难道罗兄不知道？”

　　裴朵朵诧然，见罗辰确实不像知情的样子，于是解释道：“这荒狱战场最吸引人的地方就是各种秘境，机缘巧合的话，只要在秘境中有所斩获，立即就能一步登天。”

　　“靠耀光城附近最著名的一处秘境就是‘大衍秘境’，每次开放时，都有人在里面获得大好处，像那八级功法、仙宝级玄器等等。不过要想进入大衍秘境，必须要在城内初级天宫桥下，进行夺纹之战！”

　　罗辰这才明白，难怪负剑老人说自己要想得到太清玄灵丹与乾离真炎火种，必须先来耀光城，原因在此！

　　（这个老货，有话也不说清楚。）

　　暗暗腹诽了一句，罗辰道：“不知这夺纹之战有什么规矩么？”

　　裴朵朵莞尔一笑：“今日就是夺纹之战开始之时，不如我们边走边聊吧。”

　　……

　　耀光城中心位置。

　　这里看上去较为荒凉，没有多余的酒肆之类，仅仅是有一些武者在散乱地摆摊罢了。可要是有明眼人在此，看到那些摊位上的物事时，只怕会倒吸一口凉气：

　　六级功法！极品丹药！极品玄器！奥义境妖者尸骨！小秘境入口钥匙！

　　其中任何一件拿出去，其价值都抵得上寻常的二星势力全部的底蕴，甚而足以叫一些普通三星势力为之动心。

　　不过，今天没有人将注意力放在淘宝之上，而是凝视向中间那宽达百里的空地。在空地上方虚悬着一条初级天宫桥，比起末云城中的初级天宫桥，这里的无疑要更显恢宏气派。

　　在初级天宫桥下方，最前方的是十个纯金色的圆圈，再后面则是五十个纯银色的光圈，每一个光圈都有十丈宽。

　　当罗辰等人到达时，眼前已是血腥一片！

　　一名身着黑袍的武者刚刚站定一道银色光圈，从其背后立即飚射而出一条青袍身影，后来者手掌一扬，丝毫不讲道理地轰中前者胸口，那黑袍武者当场爆出了一个血洞，倒地身亡。

　　青袍身影还没能站稳，立即又有一位老者爆射而来，掌心吐出了数十把飞镖，密密麻麻形成了一方“镖阵”罩了过去……

　　“大衍秘境入口处有两道法阵守护，分别对应秘境第二层与第一层！要想顺利通过，必须要在此争夺一道‘秘纹光圈’。只要在光圈中呆满一炷香的时间，便会由初级天宫桥降下秘纹于荒令之上，从而持有者可以顺利通过法阵。”

　　罗辰恍然，再看向光圈的眼神已经多了几分明悟。

　　这规则不知是否由当年那位“外域大能”所立，平心而论，这种方法能够最大限度挑选出杰出的武者。

　　看刚才争夺战况之激烈，最终能够占定光圈达一炷香时间的武者，要么是修为强大到横扫四方，要么是心性机敏、对时机有种精准把握之辈。

　　无论哪一种，注定都会在修炼途上大放异彩！

　　“金色的秘纹光圈对应的是秘境第二层，一共只有十个名额。如果说银色光圈还有可能性爆出冷门的话，那金色光圈的争夺就纯粹看实力了。往往夺纹之战开始前，这名额就已有主，很少会临时发生变动。”

　　扫了眼暂时无人问津的金色光圈，裴朵朵眼神有些复杂地看着罗辰。

　　若是不出意外，这一次夺纹之战十个金色光圈的归属早已尘埃落定，偏偏突然冒出来一个罗辰！

　　现在，所有人都知道左求道被罗辰击败，那么原先的小成榜前十，就必须有人要让出一个位置来。

　　“咻！咻！咻！”

　　很快，一条条身影朝金色光圈掠去。率先行动的是恒空雷，紧随着他的是四条青袍身影，其中就包括左求道。

　　尽管左求道被罗辰击败，但是他的实力也完全足以名列前十，所以占定一个位置并不奇怪。

　　一下子，名额去了四个。

　　接下来，希天涯醉醺醺地上前，注意到了罗辰，他还含笑举起了手中的酒壶。

　　罗辰一怔，笑着抱了抱拳，不知为何，他总觉得这名貌似整日沉醉不醒的男子，身上笼罩了一层自己看不透的东西。

　　那种感觉虽然神秘，却是不让人讨厌，所以他并不介意结交一番。

　　“罗兄，我们也上去吧。”裴朵朵招呼道，她身影一晃，横空掠向了左侧的一道光圈。

　　“嗯？”

　　罗辰肩膀一晃，正待掠起，却是陡然一凝，眼神略含冷意地看向前方——

　　“轰！”

　　正前方一道庞大的身躯落下，恍如一朵遮天盖地的乌云沉沉罩落，直奔裴朵朵而去。身影未至，方圆五十五丈内所有的能量都已被驱动，疯狂地压向了裴朵朵。


第328章 一招轰溃

　　“哼！”

　　裴朵朵闷哼一声，身体被震落而下，她踉跄了好几大步，不由怒视前方：“象血山！你这是什么意思？”

　　出手的是一名身高过丈的中年壮汉，他起码是常人的一倍半高，但是身形丝毫不嫌臃肿，裸露在外的手臂上满是流线形的肌肉，一握手间肌肉竟发出了钢丝崩断一般的震音——

　　小成榜第二人，象血山！

　　“唔。”

　　象血山嘴角缓缓扯动，笑容中丝毫不见温度：“没什么别的意思，只是这剩下的位置不多了，还要请朵朵小姐退上一退。”

　　裴朵朵眼神一凝，剩下的金色光圈还有五个，再怎么算都不可能不够。很明显，象血山是在故意找茬。

　　“这金色秘纹光圈历来就是由小成榜上最强的十人占据，你想多占，就不怕坏了规矩吗？”

　　“嘿，原来你也知道按照小成榜上排名来定！”

　　象血山冷厉地一笑，眼神凝视向罗辰：“这人在榜上排名可没有达到前十吧？他有什么资格上前？”

　　罗辰虽然击败了左求道，实际的战力足以名列第四！

　　可是，他没有经过初级天宫桥的认证，所以如今在小成榜上，第四名依旧是左求道。而罗辰，仍然是四十七名。

　　裴朵朵脸色铁青，她知道象血山是在强词夺理，可是这世道本就是强者为尊，除非她能击败对方，才有反驳的资格。

　　可是，象血山本身的实力仅仅是稍稍逊色于恒空雷一筹，比起她来不知要超出多少。面对这等强者，裴朵朵完全没有半点信心！

　　“所以嘛，这位置可是早已定下了，一些来历不明的阿猫阿狗就不要想了。”象血山双眸微阖：“或者，裴朵朵小姐高风亮节，将自己的位置让出来，倒也未尝不可。”

　　他笑容中恶毒的逼迫含义无比明显，就是以自己的修为战力，逼得裴朵朵做出选择！即使是裴朵朵愿意放弃位置，他也有接下来的借口，朝罗辰发难！

　　裴朵朵娇躯发颤，一种难以形容的屈辱感从心中升起，她指节被握得发白，有心发难，却又被重重顾虑所阻碍，不得不忍气吞声！

　　她死死咬住嘴唇，声音嘶哑：“那好——”

　　不待她说完，一道淡淡的声音便已续上：“那好，既然位置不够，就麻烦你让出来吧。”

　　一道道眼神偱声望去，满含惊诧。

　　迎着裴朵朵骤然震惊的眼神，罗辰微微一笑，一字字清晰地重复道：“既然不够，叫他让位便是。”

　　清淡平和，却又傲然霸气的声音回荡四方，令得所有人都是安静了下来，就连那些争夺银色秘纹光圈的武者都是下意识地停止了激战，骇然地看向罗辰：

　　这名玄袍少年，他知道自己是在对着什么人说话么？

　　这象血山可不是左求道那等小成榜前五之辈可比啊，即使左求道召唤出假宝，在象血山面前都远不是对手！

　　同为灵玄境小成，可是修为战力有天壤之别，控制能量的范围每上升一丈，战力的提升都是以几何级数上升的。

　　象血山的能量范围高达五十五丈，仅仅是略略逊色于恒空雷，至于左求道那等强者，他一只手便能抹杀！

　　“很好，够胆识！”

　　象血山对着罗辰挑了挑大拇指，语气中却没有半分夸赞的意思：“我外出这阵子听说耀光城出了一名英杰，将左求道那个废物挑了下来！原本还想看看是什么样的人物，现在看来是没有必要了！”

　　“因为，在刚才那句话说出之后，你就已经是个死人！”

　　嘣！

　　“人”字一落，象血山右臂狠狠压下，虚空竟如迷幻的镜面般晃动了一下，充斥了一道道水波般的纹路。

　　旋即，那道道波纹凝聚成型，形成了一只浑厚重实的血色大象。象鼻一掀，“昂”地一声暴吼，无量血光冲天而起，而后逆转而下，疯狂地刷向了罗辰！

　　“赤象吞天诀！这是象血山最强绝学！他好看得起这罗辰，竟然一上来就动用如此绝学！”

　　认出了这一招的人骇然变色，当初象血山与恒空雷争夺第一排名时，也曾经动用过此招。虽然最后被击破，但是恒空雷也付出了不小的代价。

　　砰砰砰砰！

　　一层层空气被压碎、挤爆、裂开，磅礴血光恍如百丈大瀑，带着陨星坠落般的力量，砸向了罗辰，将他给吞没了进去。

　　“罗辰！”

　　裴朵朵惶急，右手一扬，一道匹练似的玄光飞出，就待攻击象血山。

　　正待此时，一道清喝声却是突兀响起。声音带着一股强烈的震意，毫无征兆地响彻半空，刺入每一个人耳膜，内容却只有一个字——

　　“破！”

　　九十九道剑元交斩而出，嘶啦一声，浓厚的血光被撕成了粉碎。一道玄袍身影恍如破茧，右脚踏出，一步迈过。

　　那宽达百丈的血光在他眼中竟如无物，在其足下被轻松越过，而他修长如竹的手掌泛起了氤氲红芒印向了象血山：“那位置，你今日是让定了！”

　　“你太狂妄了！”

　　象血山原本笃定从容的神色，在见到血光被轻松斩碎撕裂之后，便已尽数退散。随后，眼睁睁看着那道身影逼近面前，心中又恐慌又羞愤，吼地一声，一块块筋肉鼓起，重重地迎着罗辰的手掌轰出了一拳。

　　“嘭！”

　　双方的手掌体积完全不对等，象血山的足足是罗辰两倍之大。但是罗辰一掌抓出，却山倾重力凝聚，一把将他的拳头抓入其中！

　　强横的波动暴散开来，凌厉的风气冲向四方，刮得每一个人都是袍服猎猎。

　　修为较弱的武者，哪怕相距数百丈，都是忍不住踉跄倒退。远远避开千丈，他们这才好受一些，心神不由惊骇：

　　这么远的距离，压迫感都是如此之强，那交战中心的两人是怎么承受的？

　　激战正中，那剧烈的气压令得两人同样是袍袖飞扬，所不同的是象血山的表情中带着无法掩饰的惊骇，而他对面的玄袍少年嘴角的笑意一如以往——

　　温润清和！

　　“嚣张，也是要看实力的。”

　　罗辰满头飞扬的黑发诡异地一凝，旋即以千百倍于先前的狂暴激射半空，嗤嗤有声。

　　一道爆炸性的力量在他手心炸开，仿佛数吨核爆的力量冲出，象血山的身体毫无抗拒之力地被冲得高高抛起，狠狠地砸落在地——

　　“嘭！”

　　……


第329章 负剑老人的担忧

　　全场一片死寂！

　　即使之前有人想过罗辰还有底牌未曾施展，象血山会意外落败。却也绝对没有想过，罗辰败他，竟然……

　　仅仅用了一招！

　　希天涯眼睛一眯，眼睛中同样有震惊之意流露：这少年竟然如此之强？罗辰，唔，或许两年之后，他在真龙榜单之争上，也能成为我不小的助力？

　　（象血山，可是高达五十五丈的强者啊！）

　　恒空雷自忖，哪怕就是自己全力出手，要想击败象血山也是大费力气，绝不可能像罗辰这般轻松，也就是说……

　　他不得不痛苦地承认，换成自己对战罗辰，怕是也要以落败收局！

　　“吼！”

　　那道被生生砸出的深坑中蓦地爆发出了一道狂吼声，象血山庞大的身躯蹦了出来，恨怒到了极点的眼神盯视着罗辰：“你，你竟然能够击败我？我不信，我要将你——”

　　“我不管别人给了你什么好处，不过，好处，也是要命去拿的！”

　　罗子眼眸微合，漠然的声音吐出：“不要逼我出手杀你。”

　　迎着他那双淡漠的双眼，象血山忽然感觉浑身发冷，那满腹的怒火竟如潮水般干干净净地退去。

　　这一刻，他知道罗辰绝不是在开玩笑，若是自己再叫嚣一些场面话的话，他绝对会出手斩杀了自己！

　　“你——”

　　象血山的身形缩了回去，强笑道：“好，今天的位置我就让给了你，不过你也别得意得太早，即使你夺得了金纹，也入不了秘境第二层！”

　　甩下了这句狠话，他再也无颜继续呆下去，灰溜溜地离了开去。

　　罗辰皱眉，他听得出象血山最后那句话不是在无的放矢。真是古怪，难道进入大衍秘境还有什么别的讲究不成？

　　“朵朵小姐，既然位置足够了，我们过去吧。”既然想不通，罗辰没有多费心思。

　　裴朵朵仍有几分如处梦境的感觉，原本以为这一趟要被狠狠羞辱一番了，却没想到柳暗花明，最终以这种匪夷所思的结果收场。

　　望着罗辰掠去的身影，她暗暗摇头：这个少年，他到底还隐藏了多少未知的底牌啊！

　　这一次，再也没有任何人敢出手阻拦，罗辰站定了一道金色秘纹光圈，开始盘坐调息。

　　一炷香时间过去。

　　“咦？”

　　荒令自行飞出，而罗辰身周光圈中的金纹则波动了起来，恍如活物般叠加而上，形成了一道由四十九颗星辰组合的阵图！

　　“大衍秘境以前可是货真价实的四星势力，它门前的守护大阵乃是由念修领头，配合了领域境强者，这才最终布下。”

　　负剑老人道：“没有入门钥匙的话，即使是全盛时期的老夫硬闯，都会被法阵力量撕成粉碎。”

　　“说起来也算是你们好运气，这大衍秘境里的一些宝贝，连奥义境强者都会垂涎。不过限于规则，唯有灵玄境中成以下才能进入，所以算是便宜你们了，除非——”

　　忽然，负剑老人的声音变得犹豫了起来。

　　“除非什么？”罗辰好奇地问道。

　　“唔，上次末云王所说之事一直盘亘在我心中，若是真有被封印之物逃脱的话——”

　　负剑老人沉默半晌，最后叹道：“罢了，我跟你说这些干什么？以你的实力还远不够资格接触。”

　　罗辰无语，这老货是不打击自己不爽啊！

　　“怎么样？罗小子，我们一起将这老货搞死吧？”元灵不失时机地劝说：“我知道你也看他不爽很久了，对不对？”

　　负剑老人翻了个白眼：“或许只是我想多了，应该不会发生那种极端的事情才对，你只要能够顺利进入大衍秘境，循着宫灵赐予的地图，那两件奇宝唾手而得，不会有任何意外。”

　　不知为何，罗辰总觉得这老家伙还对自己隐瞒了什么事情。尤其是他说到没有任何意外时，罗辰心中“咯噔”一下，隐隐然有些不妙的预感。

　　恐怕，这一趟大衍秘境之行不会那么顺畅呢！

　　……

　　不多一会儿，初级天宫桥下所有的光圈都消失无踪，前后一共六十人得到了秘纹加持，拥有了进入大衍秘境的资格。

　　其中不少拥有银色秘纹的武者，在看向罗辰等人时，忍不住投来羡慕的眼神。他们知道，自己仅仅能够进入第一层，所能获得的好处远远不及对方！

　　传闻中，大衍秘境第一层存放的宝物，仅仅是供一些外围弟子使用。而第二层的宝物，才是供应给核心弟子、长老层。

　　恒空雷等人金色秘纹到手，匆匆离了开去，仿佛根本不认得罗辰等人一般。

　　“罗兄隐藏得可真够深的，之前倒是让朵朵好一阵担心。”接受完秘纹加持，裴朵朵走了过来，一双妙目似笑非笑地看向罗辰。

　　“呵呵，不过是侥幸罢了。”罗辰也知道刚才自己的表现有些太夺目了，他只是看出了一些暗流涌动，所以想用这等雷霆手段震慑住一些人罢了。

　　至于小成榜中是否有人因此提高对他的警惕，罗辰根本不在意！

　　原因很简单，他如今已是气场境大成，一旦动用底牌，完全足以与灵玄境中成争锋。

　　他的视线早就放到了更高的层面，哪怕就是小成榜第一的恒空雷，都与他完全不处在同一层次！

　　“哦，是么？能够一招击败象血山，可不仅仅是侥幸能形容的呢？朵朵真的好奇，不知遇上灵玄境中成强者，罗兄是否还能侥幸？”裴朵朵美目含着一些莫名的东西，仿佛有水波溢出。

　　罗辰有些窘迫地一笑，正巧见到希天涯走来，他拱手道：“希兄。”

　　希天涯右手持着酒壶，表情从容：“罗兄一招击败象血山，若是去争小成榜，我辈只有俯首的份。所以，罗兄以后可千万不要如此称呼了。”

　　天元世界以武为尊，罗辰如果排名在希天涯之上，完全可以直接唤他的姓名，没有人会觉得他狂傲。

　　“希兄风姿过人，见到希兄，罗辰就像是见到了兄长，心中只有敬意。”罗辰诚挚地道。

　　希天涯眸子中闪现过一丝讶然，待得见到罗辰真挚的眼神之后，他讶色渐渐散去，朦胧的眼中现出了淡淡的暖意：“那好，你这个兄弟我认了！以后你就称呼我大哥，我唤你一声‘辰弟’吧。”

　　听他的语气，仿佛丝毫不觉得自己是占了罗辰的便宜。不过，罗辰丝毫不觉得自己被轻视了，反倒是喜色现出：“大哥！”

　　裴朵朵有些无语，这两人一个不知上下，另外一个也是丝毫不以为意，真是败给他们了。

　　她摇了摇头，道：“这一次象血山无端出手实在有些古怪，往日里他虽然狂傲，为人却是‘你不犯我我不犯你’，今天主动挑衅，实在有点违背常理。”


第330章 大衍秘境异变！

　　“呵呵，这倒不费解，刚才辰弟可是点出其中根源了。”希天涯又恢复了醉醺醺的摸样，仰头灌下一大口酒液。

　　罗辰眼神一闪：“大哥也觉得是恒空雷承诺了他什么好处？小弟虽然猜出他们之间有些勾连，却不明白恒空雷花费了什么代价，才能使唤得动他当马前卒！”

　　刚才象血山很分明是受了恒空雷的驱使，以他的心高气傲，竟然会唯命是从，可想而知那代价必然不菲。

　　“哈哈，一切不明事自会揭晓，辰弟何必自扰？”

　　希天涯大笑，身形飘然远去：“离那大衍秘境开放之时，还有十日，辰弟不妨趁此机会稳固境界，届时遇变，也能多一份自保之力。”

　　罗辰一震，能够看出自己刚刚突破境界，这位新认的大哥眼力就已非同小可。

　　毕竟，自己可是身怀天冥心，一旦天冥灵波能量覆盖，不是修为差距很大，根本不可能看透自己的修为！

　　“这个年轻人，很不简单。”

　　难得夸赞人的负剑老人开口道：“你小子的修为，恐怕奥义境强者才能看出个大概来，他是怎么做到的？古怪，看他的修为又确确实实只是灵玄境小成……”

　　罗辰凝眉，希天涯说的对，不管有什么问题，只要拥有绝对的实力，就不虑对方耍弄什么花样！

　　现在的当务之急，就是梳理一番近日修炼所得。

　　所以，他没有耽搁，直接回到了住处。

　　盘膝端坐了小半时辰之后，他手指轻弹，荒令飞出。随即，一束束光芒从荒令中射落而下，罩在了身上，形成了一道类似封灵环的光圈。

　　紧接着，罗辰的灵魂体出现于一个白蒙蒙的空间。

　　“气散神凝，灵玄自成！要想晋入灵玄境，必须先将气场散开，从而让自身无比广袤，与天地产生共鸣，融为一体。”

　　负剑老人道：“这对常人而言或许无比艰难，但你不同！你在气场境时，所能感悟到的天地就已与阴玄境相差无几，要想迈入灵玄境轻松无比。”

　　“唔，即使迈入阴玄境，对我实力的增幅也不是太大。我目前需要加强的是根基！另外，则是对风系能量奥秘的参悟！”

　　罗辰参悟的乃是风系元素，唯有将这门能量的奥秘参悟，才能够问鼎奥义境。而地元变带来的杀戮气场虽强，却并非他的根本所在。

　　“风，柔，可绕指！刚，可掀山倒海！”

　　罗辰眸子沉静，可是若有人透过其双眸凝视其中，却仿佛能够看到正有一道上接天穹的飓风在呼啸，沿路所有的一切都似要被撕裂。

　　那飓风的边缘，凌厉如钢刀，叫人丝毫不怀疑，哪怕有吨许重的钢柱触及，都会被绞碎成粉末。

　　风系能量阴阳两极的玄妙，竟然于此刻同时呈现在他眼中！

　　接下来的数日，便在罗辰艰苦地修炼之中度过，而大衍秘境开放之日……

　　也已悄然来临！

　　……

　　今日的耀光城分外热闹，不少人早早地已聚集在中心广场之上，压抑的议论声四起，嗡嗡地响成一片。

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道身影不时落下，若是有人心细，便可发现这些人正是上次争夺银色秘纹胜出之辈。

　　无一例外，在他们脸上写满了跃跃欲试的兴奋。

　　在荒狱战场之中，最为吸引人的就是各类秘境，而附近最出名的无疑便是大衍秘境了！他们九死一生，夺得秘纹，所期待的不过就是今天。

　　不过，虽是兴奋难耐，他们却很有理智地避开了正中间的位置，将百丈左右的空间留了出来——

　　在那里，恒空雷一行人正自盘膝端坐，闭目养神。虽然不发一言，他们身上流露出来的森厉气息却是叫人心惊胆战。

　　数日沉寂，结合众多方面的情报，所有人都已明白上次象血山出手挑衅，必然是受到了恒空雷的指使。

　　若是成功倒也罢了，偏偏象血山那等狂霸蛮横的欺压，最终被证明只是一个笑话——

　　他竟然连罗辰一招都没能挡下！

　　罗辰那一击，与其说是轰在了象血山胸口，不如说是重重抽在了恒空雷脸上。这位小成榜第一人辛辛苦苦建立起来的威信，在那一击之下，被抽碎得干干净净。

　　换成任何一个人被如此打脸，都会怒火中烧，更何况是心胸算不上宽阔的恒空雷？

　　所以，没有人愿意在这种时候去触霉头，恒空雷奈何不得罗辰，但是对付他们，反手间即可灭杀！

　　“血山兄不必愤怒，那个小儿初来乍到，竟然敢对你不敬，自会遭到报应。”恒空雷剑眉微挑，淡淡地道。

　　在他身旁的正是象血山，虽然惨败于罗辰之手，可是，事后自有一名夺得了金纹的武者乖乖地将荒令让出。

　　所以，象血山也来了。

　　他脸颊一抽，不知是否想到了那天耻辱的一幕，沙哑地道：“那一切就有赖恒兄了！”

　　“嗯，血山兄放心，此次大衍秘境之行，我必定叫那个小儿——”恒空雷声音陡然一滞，眼神中掠过了一抹忌惮。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是三条身影落下，最先的是醉醺醺的希天涯，他行事一向如此，从来没有见他对什么事情上心过。

　　哪怕就是分割入城费用这等大好处，他也是未曾参与过。

　　所以，见到他晚来，恒空雷只是目光一闪，未曾多说什么。在希天涯身后，罗辰与裴朵朵并肩而来，恒星光芒闪烁，将两人背影渲染得一片金黄，恍如金童玉女临尘。

　　见得这一幕，恒空雷的脸色一下子变得很是难看，强烈的妒恨之意闪过！他强行地按捺了下去，冷声道：“人已到齐，不知现在可否出发了？”

　　要想进入大衍秘境，必须要十道金纹齐聚，才能打开入口，所以恒空雷等人才耐心地等候于此。

　　这时候，所有人包括夺得银色秘纹的小成榜武者，都将眼神凝聚在罗辰身上。意识到原先属于自己的万众瞩目，被罗辰所夺，恒空雷眼中嫉火更是灼烧！

　　“走吧！”

　　罗辰没有多说，一挥手身形骤然朝着耀光城外掠去。

　　这一下，仿佛点爆了炸药桶，嗖嗖嗖的声音连绵不绝，数百道身影跟随着掠行而去。虽然其中不少人都没有资格踏足大衍秘境，但是守候在外，说不定能够捡拾到什么遗漏宝物。

　　另外，也有人打着杀人越货的主意，准备几个人联手，劫杀从秘境中出来的武者！

　　……

　　大衍秘境距离耀光城约百里，路程并不算长。虽然普通人在荒狱战场中无法飞行，但是很明显这奈何不得小成榜上的强者。

　　一道道身影流光般飞过天空，激起了强烈的气爆声，那些寻常的血魔兽群也早已退避三舍，不敢轻捋虎须。

　　大约两个时辰之后，众人抵达了地头。

　　“这里就是大衍秘境么？”罗辰微微皱眉。

　　在他面前是一片广袤无边的乳白色大雾，几乎看不到边际，恍如一片汪洋。

　　“嗯。”裴朵朵点头，解释道：“大衍秘境分为两部分，第一部分就是我们目前所看到的，这里的规则与耀光城相似，一旦修为超越灵玄境小成就无法进入。”

　　“只要穿过这层白雾，便是真正进入秘境了，接下来就要靠我们手中的金纹打开秘境入口。”

　　罗辰恍然，他猜测或许这第一部分并非原先大衍派之人所设置，而是由荒狱天宫后来加持而上，为的就是培养有潜质的武者。

　　他的猜测很快得到了负剑老人的肯定，只听老头道：“大衍派昔年虽然贵为四星宗派，但是门中秘藏宝物也并非无穷无尽。若是由得那些灵玄境中成、大成，甚至奥义境强者胡乱搜刮一气，恐怕早就空了。”

　　“嘿！”

　　正在此时，身旁传来一道压抑不住的冷笑，循声望去，正是恒空雷。见罗辰看来，恒空雷再无半分退却，而是直面着他：“罗小子，既然来了，何妨一入？这么多武者，可都在等你呢。”

　　裴朵朵讶然，她知道恒空雷一向行事稳妥，明知道战力不及罗辰，怎么会出言挑衅？这完全不符合他的性格啊！

　　罗辰轻轻皱眉，他察觉到身后人群早已蠢蠢欲动，所以暂时也不计较，身形一晃便朝着白雾中投去。

　　“咻！”

　　这道白雾恍如虚无，罗辰发现自己的身体一旦接触到，它们竟然直接钻入进去。很快，似乎发现没有什么值得注意的，它们很有灵性地退了出来。

　　过程发生得很短，罗辰却是浑身一僵，他感觉到，若是这些白雾察觉不对，随时可以化成一柄柄小刀，切割自己的身体！

　　（或许，这就是白雾阻挡灵玄境小成以上强者的奥秘所在吧！）

　　罗辰暗忖，“唰”地一下，彻底穿过了那层白雾。待得他站定之后，身躯忍不住陡然一震！

　　唰！唰！

　　裴朵朵以及其他一些武者，也先后穿过了白雾层，当看清楚眼前场景之后，他们齐齐一僵，骇然凝视向眼前——

　　“唔，这一届的小成榜前十终于是赶来了，真是叫人好等啊！”


第331章 赤夔七子

　　“真是叫人好等啊……”

　　白雾尽头，一名斜靠在巨石上的武者眼皮略抬，眸子中闪现出了一抹孤傲的霸气，屈指在身前漆黑长刀上叩指一弹，嗡鸣声炸起！

　　“薛蛮荒，别跟这些小家伙们废话了。”

　　另外一名刀疤男子狂傲地咧嘴一笑：“小家伙们，既然来了，就赶快打开这石人阵！你肖爷爷可等得不耐烦了！”

　　直至此刻，前来的耀光城中武者才回过神来。忽然，有人惊呼：“中成榜第八十七名‘薛蛮荒’，还有第八十八名‘肖秋刀’！第九十四‘玉道子’！第九十三名‘席步月’！第九十名‘燕一尘’……天哪！这些中成榜上强者，为何会来此？”

　　（薛蛮荒？）

　　罗辰心中一动，当初在万灵遗迹中时，曾经与薛刀横争战过。而那人有一位传奇兄长、以十九岁之龄险些踏足真龙榜单前百位的薛蛮荒！

　　相距百丈远，是一片由四十九座石人组成的大阵，这些大阵隐隐然封印了一方天穹，隐约可以见到在它们背后有两道光门。

　　很明显，它们就是守护大衍秘境入口的关键所在，每一具石人所能爆发出来的战力都达到了“奥义境小成”，四十九座联手组成了大衍之数，其威力便是全盛时期的负剑老人都要为之头疼！

　　此时，石人大阵面前却是或站或坐或躺或卧，有数十名武者！这些人身上散发出来的气息，强悍得令人惊惧。

　　原先众人还抱有一丝希望，不过在有人喝破其中数人正是中成榜排名前百的强者之后，他们不禁心中咯噔一下：

　　这些人，是怎么通过白雾层的？

　　“该死！难道情况真的已经危急到了这等程度？”负剑老人恼怒地轻喝。

　　罗辰皱眉，他也有些恼了：“到底发生了什么事情？你到现在还要瞒我？”

　　负剑老人略一犹豫，道：“这必定是荒狱天宫感觉到了巨大的危机，才会将秘境的限制开放，让更多的有潜质的武者享受好处……不惜耗尽所藏宝贝，也要在最短时间内造就出一批高手！这样的事情在历史上只发生过一次，便是‘人魔大劫’！”

　　罗辰心头一震，他知道那所谓的“人魔大劫”，当初那位得到了祖岛全力栽培的天才，凭借一人之力，险些屠尽东玄域！

　　很显然荒狱天宫封印之物的逃窜，对它造成了很大的威胁，甚至让它感觉到连整个东玄域人族都有可能遭殃。

　　是以，这才再也不顾细水长流之道，一下子将大衍秘境对灵玄境中成完全开放，尽可能快速地提升人族实力！

　　难道，这次的局势已经如此危急了么？？

　　……

　　恒空雷暗含得意地走到几名武者面前，拱手道：“燕师兄，你来了。”

　　被他施礼的是一名脸型狭长的男子，他一身黑色披风，周身散发出海洋一般的压迫力。

　　“恒师弟。”

　　燕一尘点头，道：“师弟先打开这石人大阵吧，不管什么事情都有师兄帮你做主。”

　　恒空雷也看出好几名中成榜上强者有些不耐烦，于是森冷地扫了一眼罗辰等人方向，点了点头走到了石人大阵前。

　　“这一届持有金纹之人，还不过来！？”

　　燕一尘冷喝道，一道无形的压力冲向了罗辰等人的方向。

　　“看来，这罗辰是要糟糕啊。”

　　看清楚形势的人无不为罗辰暗暗叹息，很明显恒空雷早就通过特殊手段，知道此次大衍秘境对灵玄境中成的强者开放。

　　以罗辰的修为，原先这一次秘境中最大的好处无疑会落在他身上，但是谁也没有料想到会横插出来这一出！

　　有雷音道“燕一尘”在，不仅罗辰得不到好处，恐怕连性命都休想保住！

　　“开始吧。”

　　与众人预料的惊慌失措不同，罗辰依旧是表情平静。

　　他手指一弹，荒令爆射而出，那上面扭结的金纹仿佛受到了无形的召唤，“嗖嗖”声中爆射而出。

　　紧随其后，恒空雷等人先后召唤出了金纹。

　　“轰隆隆！”

　　石人大阵气息收敛，恍如有灵性一般，朝着两旁散开。四十九座石人一旦让开，顿时将背后那两座光门完全显露而出。

　　光门虚悬约三十丈高处，长宽如五名巨人并列，散逸而出的波动恍如涟漪，一阵阵一圈圈地荡遍虚空。

　　“嗡嗡！”

　　顿时，人群骚动了起来。

　　“大衍秘境已开，诸位同道请自行入内！”燕一尘拱手抱拳，面对薛蛮荒等人，他也是不敢轻慢。

　　薛蛮荒等人正欲行动，陡然间，一道破空声响起：“统统止步！”

　　“咻！咻！咻！”

　　伴随着爆音，七道幻影出现于场内，这七人清一色的赤色长袍，上面密密麻麻的尽是金色鳞纹。

　　一经出现，那强悍无匹的气息顿时铺天盖地地冲向四方，一名小成榜夺得银色秘纹的强者“噗”地一下喷出了一口鲜血，连忙骇然倒退。

　　来人仅仅气息外现，便逼得阴玄境强者吐血！

　　“赤夔七子！”

　　陡然间，刀疤脸“肖秋刀”惊吼，眸中布满了骇然之色。

　　“唔，原来是排名八十八的肖秋刀？”前来的七道幻影中居中之辈，淡淡地扫了一眼肖秋刀，嘴角扯开了一抹狂傲的笑意：“你对我赤夔族一向尊敬，准你在我兄弟七人后进入。”

　　明明是极为轻视人的话语，由他嘴中道出，反倒像是恩赐一般。更加叫人吃惊的是，面对这等不屑，肖秋刀竟没有半分屈辱之色，反倒恭敬地施了一礼，退了开去。

　　不为别的，只因为——

　　眼前七人出身赤夔族！更重要的是，他们分别占据了中成榜第六十至六十七之位！

　　这一次虽然大衍秘境对中成榜强者开放，但也只允许排名在六十位后的人进入。

　　传闻七人联手，能够召唤体内“血脉祖灵”，其战力雄视众人，完全有资格一战中成榜前五十。

　　赤夔七子出现，瞬间，全场冷寂而下。

　　所有人都将眼神凝视在他们身上，只要七人不行动，他们没人胆敢进入秘境。那些夺得银色秘纹的强者最为苦恼，他们进入的是第一层，与这些强者完全没有利益冲突。

　　可是，再借给他们几颗胆子，也是没人敢先走！

　　“咳咳，恭请七位先生。”燕一尘微微俯身，大声道。

　　其余人如梦初醒，连忙跟随着拜下。赤夔七子不动，自己就不敢先入秘境。既然如此，不如主动请他们先进。

　　赤夔七子老大“天枢”脸上笑意盈盈，扫过了众人脸庞，淡淡地道：“有资格第一个入此秘境之人，可轮不到我们兄弟。”

　　众人一惊：什么？连赤夔七子都自认没有资格，那谁有资格？难道有中成榜排名更前的强者来此？

　　不可能！排名更前的强者，根本不可能进入大衍秘境啊！

　　“恭迎小姐。”

　　赤夔天枢转过身，领着六名兄弟恭敬地拜倒。


第332章 劫元！劫元！

　　刹时！

　　数千朵七彩天花飘然洒落，每一朵天花落下都荡起了一片涟漪，漫天光晕与天花起舞，此间立成仙境！

　　一道身着白裙的曼妙身影，便在这如梦如幻的仙境中飘然落下。她生得琼鼻如玉，五官精致得无可挑剔，略显青稚的面容，在那白裙仙花衬托之下，带上了几分尊贵的气息，叫人只能仰视。

　　“有劳七位。”

　　白裙少女落下，双手交叠对赤夔七子施了一礼。

　　“奇怪，这小丫头身上流转的气息与赤夔族迥然不同，以赤夔族一贯的骄傲自大，怎么可能对外族如此尊敬？”

　　负剑老人的声音中充满了不解，旋即，他意识到了罗辰的状态有些不对：“罗小子，你怎么了？”

　　罗辰长长地吐了口气，眸中惊意渐渐散去，皱眉摇头：“没什么。”

　　在见到少女出现的第一时间，他心中竟然涌起了一阵古怪的亲近感！这亲近感来得毫无缘由，罗辰可以肯定，在此之前自己绝对没有见过这个少女。

　　那么，这种感觉又是从何而来？

　　与此同时，燕一尘、肖秋刀等了解赤夔族自大习性的人，同样惊容满面：这少女是什么人？难道是赤夔族某位通天人物的亲传弟子？

　　“小姐，请入秘境。”赤夔天枢尊敬地道。

　　白裙少女点头，一步迈向了石人大阵，正要踏足之时忽然眉头一皱，朝罗辰的方向看了一眼。

　　一抹奇怪之色浮现她的双眸，随后，她轻轻摇头，轻声自言自语：“这个人倒有些像那位师兄，唔，不可能，他怎么可能出现在这里？又怎么可能是那副模样？”

　　随后，她不再多想，轻盈地抬足跨过了石人大阵，直接朝左侧的光门迈去。光门一晃，少女身影没入其中不见，很显然是进入了第二层。

　　紧随其后，赤夔七子迈入其中。

　　很快，薛蛮荒、肖秋刀、玉道子、席步月、燕一尘……一个接着一个中成榜强者掠向了光门，继而消失不见。

　　“你们也进去吧。”

　　燕一尘朝着那些银色秘纹武者，挥手道。这些人实力虽然不足虑，但是保不齐谁后台就非常强硬，犯不着得罪。

　　众银纹武者如蒙大赦，纷纷射向了右手的光门，余光掠过，怜悯地看了一眼罗辰。

　　待得其余人都消失了个干净，燕一尘拦在了通道面前，戏谑的眼神在罗辰身上转过。从恒空雷传来的讯息，他早就听说了眼前玄袍少年，心中已然判了他死刑。

　　“恒师弟，带上你的人先进去吧。”

　　恒空雷点头，他狞然一笑：“罗大天才，你好好地等在外面，等我探完秘境，若是有什么看不上眼的东西，兴许心情一好也就赏你了，当然，前提是……你还活着。”

　　象血山跟在他身后，暗暗庆幸：幸好自己选择了正确的路，否则的话，这一趟秘境之行绝对轮不到自己。

　　他看向罗辰暗暗冷笑，任你战力再强又如何？一旦中成榜强者出手，你必然死无葬身之地！

　　有高踞九十名的燕一尘出手，没有人会认为，罗辰还有逃脱的机会。

　　此时，被挡在外面的只剩下罗辰，还有希天涯、裴朵朵以及珍宝阁培养的四名银纹武者。

　　“朵朵小姐，你若是愿意臣服于我，做我妾侍，这一趟大衍秘境之行我便带上你，如何？”

　　恒空雷闪烁着欲望的眼神凝注在裴朵朵身上，蛊惑道：“我们都知道大衍秘境宝物无穷，其中珍贵者价值更是惊人！若是能够得到其中一件，兴许你们珍宝阁就要出上一位奥义境强者了……我知道，成为真正的三星势力是你们珍宝阁上下的夙愿，如今只要你答应一声，这个机会唾手可及！”

　　裴朵朵脸上的表情从原先的愤怒，回复平淡，漠然地看了一眼恒空雷：“我原先当你恒空雷还算有担当之辈，却不知，骨子里竟是只会狐假虎威的小人。”

　　（狐假虎威！）

　　恒空雷脸孔顿时一涨，青紫之色泛起，他狠狠地一咬牙：“好好好！我看你能嘴硬到几时！燕师兄，这个不识好歹的贱人不必杀掉，留给师弟！”

　　燕一尘颔首：“师弟放心，这个女人，是你的。”

　　两人交谈，俨然已经敲定了裴朵朵的结局，根本没有半点顾忌。

　　不过也没有人会意外，因为在燕一尘身后还站有两名灵玄境中成强者。虽然这两人未曾列入中成榜，可是一身修为也绝对凌驾小成榜强者！

　　“现在，轮到你们了。”

　　待得恒空雷一行消失，燕一尘眼神死死地锁定了罗辰，一步步踏进：“其余人不想找死的话，退开！”

　　轰隆隆！

　　陡然间，伴随着他步步逼近，一朵黑漆漆的云朵出现于其头顶，条条金色雷游走不定。

　　同时，他指尖出现了一束银白色的能量，遥遥地指定了罗辰！

　　“劫元！”

　　裴朵朵骇然变色，她出身珍宝阁，见多识广，自然知道这只有进入灵玄境中成才能掌握的力量。

　　面对这等远超真元层次的能量，不管罗辰有何等战力底牌都是难以抵挡！

　　“朵朵小姐，你最好不要动手，虽然恒师弟有吩咐，但是我一旦出手，可掌握不好轻重。”站在燕一尘身后的一名矮胖雷音道弟子走出，他指尖同样银光缭绕。

　　裴朵朵感觉就像是被天敌盯上了一般，汗毛炸起，浑身一僵！在他背后的两名珍宝阁弟子更是不堪，他们面色一白，连连倒退了好几步。

　　“罗辰，小心！”裴朵朵被气势锁定无法动作，却惊见燕一尘身影一闪，食指重重地按向了罗辰！

　　噼啪！

　　一指按落，仅仅是指肚大小的一团雷光落下，看上去比起小儿玩耍的弹珠还要有所不如。可是，落入人眼中，却像是方圆百丈内尽是电蛇游走，一方天地都冲着罗辰落了下去——

　　这，便是劫元之威！

　　（此时出手，这趟修行便是功亏一篑了……唔，罢了，谁让你称呼我一声大哥呢？）

　　希天涯眸中滑过了一丝无奈之色，左手微抬，一丝丝近乎半透明的光线在游走，犹如电芒。

　　若有明眼人在此，只怕会骇然变色，这哪里是所谓电芒，分明就是剑意！最最纯粹的剑意！

　　剑意无形，希天涯却将之修成了有形，随心召唤，这该是何等可怕的修为？

　　“嗯？”

　　剑意未出，希天涯的左手蓦地僵滞半空，惊诧地看向了罗辰方向，一抹毫不掩饰的震撼之色弥漫眼眸：“这是——”

　　嗤！

　　一道剑鸣声冲天而起，那一颗急坠而落的雷光好似被神兵斩过，咔嚓一声，顿时碎裂成了两半。

　　“啊！”

　　所有人都是惊声大喊，燕一尘满脸错愕，仿佛见到了什么极大的荒谬之事。

　　“你当——”

　　迎着他呆滞的面孔，罗辰粲然一笑，手指一点：“只有你拥有劫元不成？”


第333章 惊心动魄的闯关！

　　轰！

　　罗辰丹田处意志剑元一颤，一束银白色的剑气自指尖吐出，直奔燕一尘而去。

　　“狂妄！不管你用了何等手段借用了劫元，也是休想逃脱一劫！”燕一尘狂吼，双拳交叠，一拳砸了出去。

　　嘭！

　　一圈光波爆开，罗辰身体被震得高高飞起，远远地甩出去了数十丈远。他毕竟刚刚修炼成意志剑元不久，劫元量要逊色于燕一尘，单纯比拼劫元并非对手。

　　饶是如此，他造成的战绩已经足够震撼——

　　以气场境修为，力战中成榜强者，放眼东玄域，还有谁人能够办到？

　　“我要你死！”燕一尘咆哮，他绝对受不了区区气场境能从自己手中逃生的耻辱，暴吼着又是一拳砸向了罗辰。

　　电光闪动，天空闪过了滚滚雷音，雷音道准七级武技——

　　雷音神拳！

　　“剑来！”

　　罗辰一喝，右手掌心千煞剑浮现，劫元催动，猛地一剑劈出。半步仙宝级玄器，一旦结合劫元，威力也是倍增，这一剑斩出，九十九道剑元环绕，小千剑星阵威力暴增。

　　又是一声爆震，罗辰再度被轰飞！

　　燕一尘正待追杀，裴朵朵的喝声传来：“大衍秘境开放时间仅有半个时辰，你们就不想入内了吗？”

　　燕一尘身形一缓，挣扎之色闪过，当注意到罗辰掌心千煞剑仍有银芒劫元闪烁时。他狠狠地一跺脚：“小儿，今天暂寄你一命！待出得秘境，穷尽荒狱战场，我燕一尘必杀你！”

　　“守住入口，不准他们进入大衍秘境！”

　　燕一尘呼喝，率先拦在了左侧光门前方，他准备在秘境入口关闭的最后一刻再进入，绝不让罗辰进入秘境！

　　（这个小儿现在战斗力已经如此可怕，若是再在秘境获得什么奇遇，我雷音道的弟子恐怕无人能够杀他！）

　　“唰！唰！”

　　另外两名弟子很快出现在燕一尘左右，看守着入口，森然地凝视着罗辰。此刻，那光门已经开始波动着，缓缓闭合。

　　裴朵朵松了口气，只要罗辰能够逃得性命，即使不能入秘境又如何？她暗暗打定主意，只待秘境光门关闭，立即运用珍宝阁力量，保护罗辰安全！

　　“咻！”

　　当是时，一道玄袍身影爆射而起，目标正是燕一尘看守着的光门，同时暴喝声响起：“大哥！朵朵小姐！随我身后——”

　　“入秘境！”

　　裴朵朵骇然，希天涯皱眉，但是两人均是下意识地飞身而起，紧随在了罗辰身后。

　　燕一尘看到罗辰朝自己飞来，惊诧之后哈哈大笑：“蠢货！你自寻死路，天也救不得你！出手，随我一起杀了这个小儿！”

　　“隆隆隆！”

　　三道雷音神拳爆轰向了罗辰，惊雷震耳，入目所见尽是死亡雷电！目标——

　　罗辰！

　　“雷音神拳！”

　　三道充满死亡气息的电芒拳头轰向了罗辰，方圆三百丈天地尽为所御，一股无匹的意志降落而下，令得承受者几乎要崩碎而亡。

　　堪堪见得那三道神拳即将落在罗辰身上——

　　“砰！”

　　一道身影陡然间从罗辰身上跃出，悍然无比地迎击而上，直奔神拳威力中心而去。

　　“什么！？”

　　“这是——”

　　燕一尘眼睛蓦地一眯：“僵傀？你以为凭借区区僵傀就能替你一死吗？给我连人带物一起碎裂！”

　　他身为三星宗派弟子，见闻自然不浅，一见“陨傀”悍然跃出丝毫不顾生死地迎向自己的攻击，便猜知了对方的身份。

　　嘭嘭嘭！

　　三声闷响几乎于同时响起，燕一尘的双目蓦地瞪大，眼珠子鼓得几乎要暴突而出——

　　神拳轰中，那道僵傀却像是没事人一般，仅仅是身躯一颤，便将三名灵玄境强者的全力一击接下。

　　“走！”

　　罗辰对此结果毫不意外，刚才召唤陨傀时，他一举催动了剩下的五千颗灵液。虽然没有达到陨傀的最大防御力，可是仅凭三名灵玄境中成想将之炸开，也是绝不可能。

　　藏身于陨傀之后，罗辰的身形一掠而过，穿过了守卫层，同时暴喝：“走！”

　　裴朵朵强压下了心头震惊，身影先行一步，进入了光门。

　　希天涯嘴角露出了一抹玩味的笑意：在气场境时，就能将三大灵玄境中成强者玩弄于股掌之间，自己新认的兄弟当着了不得呢！看来，这一次的真龙榜单之上，应该能够平添许多意外呢！

　　想到真龙榜单，他的心中不禁闪过了一抹沉重，这一次的榜单之争参与的可不仅仅是东玄域的天才武者啊！

　　心思急转，他一晃之下，也进入了光门。

　　紧随两人身后，罗辰也半只脚跨入了进去，正在此时，背后传来了燕一尘的暴吼：“小孽畜，你休想逃走！”

　　燕一尘右臂咔咔作响，竟然暴涨了数丈，一把抓住了罗辰的脚腕！刚才一番交手，他看出罗辰即使修为比自己逊色，也差得有限。

　　联系罗辰的年龄，他没有办法不恐惧，这样的天才武者若是在秘境中再有奇遇，那将是自己等人的灾难！

　　为此，他不惜损耗精血，施展了一次“雷功手”。

　　“哼！”

　　罗辰一声冷哼，眸中诡异地浮起了三叉戟火焰，轻喝一声：“骨灵元火，烧！”

　　噗噗噗噗！

　　一朵朵森白色的火焰，诡异地出现于燕一尘手掌周遭，那要将一切焚为虚无的妖族火焰甫一发威，便清楚看到燕一尘的手掌皮肉消融了下去。

　　“啊！”燕一尘惨叫，猝不及防之下，那种疼痛直入骨髓。

　　嗖，罗辰一招骨灵元火击退了燕一尘，身形毫不停留，一把抓过陨傀，身形便没入了光门。

　　“师兄？”

　　这一番兔起鹘落，叫人目瞪口呆，剩下的两名雷音道弟子根本没有来得及反应，便看到罗辰脱身、燕一尘重伤。

　　“师兄个屁！”

　　燕一尘怒极，右手一甩，磨灭了骨灵元火。饶是如此，他手掌上一层皮肉还是被烧得干干净净，甚至露出了焦黑色的骨骼。

　　“走！追上这小子，不杀他誓不为人！”他咬牙切齿，狰狞地发誓。


第334章 无间幻身

　　秘境之中。

　　罗辰一脚踏实，顿时感受到沁人心脾的气息传来，不禁暗惊：

　　好浓郁的灵玄气息！

　　他感觉得出，在这里修炼几乎相当于以灵魂体进入初级天宫桥。当然，比起天宫桥的十倍效果，此处还是有所不如。

　　入目所及是一片山谷，再远方则是一座座山峰，每一座山峰上隐约可以见到一座庭院。

　　一峰，一院！

　　“呼！好惊人的手笔！”罗辰忍不住惊叹。

　　这里起码有数千里方圆，相当于外面数座城池，而且灵气远远超出外界。可是，这在中古时代，仅仅是四星宗派供长老与核心真传弟子修炼居住之所。

　　真是叫人难以想象！

　　“中古时代是我们人族最后一个修炼的盛世，那时候的宗派底蕴远非现今可以想象。”

　　负剑老人也发出感慨：“在我剑阁虽然也能给核心弟子，一人配上一座山峰居住，但是那山峰中的修炼效果，却是远远不如此处了。”

　　“唔。”

　　罗辰点头，道：“之前有传闻，进入秘境之后，所有人都会被自动分开。前辈，接下来我们该怎么走？”

　　负剑老人翻了个白眼，一旦有求自己，罗辰立即变得语气恭敬，这等“势利眼”的小子是他修炼人生之仅见，偏偏这等惫懒做派让他怒不起来。

　　“你拥有乾离真炎火种钥匙，只要细心地感知，便能察知火种波动。”

　　罗辰手掌一翻，那枚碧青色钥匙浮现，将之紧握，闭目感受半晌，他睁开眼睛：“好像没有发现。”

　　负剑老人一怔，旋即摇头道：“或许是距离太远之故，感知不到，你试着深入一下，慢慢寻找吧。这大衍秘境打开的时间虽然只有两个月，不过应该足够用了。”

　　罗辰无奈，目前看来也只有这个笨办法了。

　　清透的天光之下，一道玄黑色身影快速地朝最近的一座山峰掠去，仅仅是几下点动，便攀援而上。

　　很快，一座建造得并不豪华的庐舍出现在罗辰面前。

　　“这每一座山峰之上都有防护阵法，要想进入并不容易，你就近感知一番，若是没有火种波动，便快速离开，免得耽误时间——”

　　负剑老人声音倏止，呆滞地看着罗辰右手一扬，依稀中有一股波动闪过。那庐舍前“啵”的一声，阵法应声化解。

　　随后，罗辰轻轻松松地走了进去。

　　“这，这是？”相处至今，负剑老人还是第一次见到罗辰施展这一招。他几乎被震惊得呆滞无语，刚才庐舍前的封印阵法，即使是他全盛时期前来，也要全力出剑才能破解，但是罗辰呢？

　　（这小子，他，他竟然一挥手就破除了一座封印阵法？）

　　负剑老人并不知道，罗辰的“天冥灵波”可以破解天下封印阵法，除非是刚才大衍秘境前那种有实体防护的阵法，否则任何纯粹的能量波动在他手中，都只是土鸡瓦狗。

　　“怎么样？老家伙，我就说过跟着这小子，会闪瞎你的老眼吧？”元灵幸灾乐祸地笑。

　　他一路见证了罗辰是如何得到的天冥灵波，颇有一种共享了秘密的优越感，所以对负剑老人冷嘲热讽起来，毫不嘴软。

　　“这古怪手法，罗小子是从哪里得来的？即使在我剑阁之中，都是没有这等奇妙手法，他到底费了多少心力夺来的？”负剑老人一连串问题连珠炮般道出，声音急切，显然内心被震惊得不轻。

　　“费心力？”

　　元灵嗤地一声，傲娇地道：“用得着费那事儿吗？这些都是罗小子的相好免费送的！”

　　（相好的……免费送的……）

　　这两个词恍如长了翅膀般在眼前晃荡，负剑老人脑袋一晕，愤愤地骂道：“本座最恨吃软饭的小白脸！”

　　“你那是嫉妒。”元灵不屑地总结。

　　懒得理会这两个家伙互相攻击，罗辰进入了庐舍，叫他有些失望的是，火种钥匙对此处毫无反应，显然是找错了地方。

　　不过，聊以补偿的人，这里的主人显然颇为富裕。罗辰看到面前一张方桌上摆放了数十个丹药瓶子，其中竟然有三瓶极品丹药——

　　腾龙丹，主要恢复体内真元能量，一颗的效果可以让灵玄境小成瞬间真元补满，中成强者补足三成，大成强者补充一成；

　　摩罗丹，炼体强者的福音，由于肉身攻击往往需要消耗大量的气血，这种丹药是用来补充气血不足，效果与腾龙丹类似；

　　疯血丹，这种丹药是种禁忌拼命丹药，一颗服用下去可以大幅度提升战力。灵玄境小成强者提升一倍，中成强者提升两成，大成也能提升半成左右。

　　这种丹药副作用也是极大，一颗使用之后，若是不能得到很好的调养，可能留下终身的武道修炼隐患。

　　这三种灵药，前面两种均有五十颗，后面一种最珍贵的疯血丹，也有足足十颗之多！疯血丹虽然最少，不过价值是三种丹药之首，毕竟需要用到这种丹药，往往也是性命危急之时了。

　　一颗丹药若能救得自己一条性命，那价值又岂同等闲？

　　“嗯？这是什么？”

　　罗辰发现在桌案旁掉落了一颗土黄色的晶石，石块看上去普普通通，但是仔细凝神的话，却能察觉到其中散发出来一股包容万物的气息。

　　“这是储元石！唔，不过是地系的，看样子品级不低，起码也可以供灵玄境中成使用一次。”负剑老人淡淡地道。

　　之前在拍卖会就曾出现过储元石，不过那块只能供“阴玄境”使用，所以价值还不算太高。

　　但是眼前这块，却能完整储备灵玄境中成强者的真元，若是出现在外界，便是中成榜上强者都会忍不住动心。

　　“哈哈哈！我玉道子的运气果然不错，竟然又能得此收获！”

　　大笑声中，一道身影突兀地出现于罗辰身前，一把将储元石握住。没等罗辰来得及出手，他的身影便是陡然消失于屋外，快得犹如瞬移！

　　“无间幻身！？”负剑老人失声惊呼。

　　（好快！）

　　罗辰暗惊，从屋外到储元石所在处，相距一百五十丈，但是这道身影几乎瞬移而至，这等速度哪怕就是他，也是追之不及，只能眼睁睁看着好处被夺走。

　　正在此时，那道身影忽然停下，声音中带着一抹讶异与惊喜：“原来是你这个小子？你居然没被燕一尘杀死，还偷偷溜进了大衍秘境？啧啧，真是可惜了！”


第335章 血魔君

　　“你在这里还得了哪些宝贝？统统交出来吧！”

　　玉道子堵住了唯一的出口，一步步朝着罗辰逼近。他之前出手得仓促，注意力都放在储元石上，根本没有看清楚旁边之人，只想凭借着身法速度抢了宝物就跑。

　　可是等出得屋外，却发现原来在里面的竟然只是一个气场境的小子！

　　这一下，暗笑自己太过小心之余，他贪念也是大涨：“你放心，我玉道子一贯提携后辈，只要你将得自此间的宝贝统统交出来，我不会取你性命。”

　　罗辰眸中寒芒一闪，这玉道子嘴上说得好听，但是摆明了是杀人灭口的主意。不管自己是否愿意交出宝物，他绝不会放过自己。

　　悄无声息中，丹田中意志剑元已然鸣然而颤！

　　“小子，且慢，问问他与无间宗是什么关系！”正在此时，负剑老人急切地道：“兴许此子与我剑阁还有渊源。”

　　罗辰一怔，他心中杀意略敛，皱眉问道：“阁下与无间宗如何称呼？”

　　他得负剑老人帮助良多，虽然嘴上缺乏恭敬，心里却是将对方视作尊长。如果这玉道子真的与负剑老人有旧的话，自然是不好下杀手了。

　　“嗯？”

　　岂料，听得罗辰的问话，玉道子的脸色蓦地狰狞了起来，一股交织了杀意的怒焰暴涨而起：“你竟然知道无间宗？嘿嘿，今天看来真是天不饶你，我不得不杀了你！”

　　“咕嘟嘟！咕嘟嘟！”

　　一朵朵黑漆漆泛着紫光的浆泡出现于玉道子身畔，那浆泡泛着眩光，表面更是浮起了浓浓的雾气。

　　雾气漂浮半丈高，突然凝结，瞬间变作了一滴滴雨掉落而下，恍如泪泣。

　　“嗡嗡！嗡嗡！嗡嗡！”

　　当是时，罗辰突然感觉到右臂震颤了起来，那道末云王赠送的“青索玄光”疯狂地颤动而起，明确传达出了一股敌视的情绪。

　　与此同时，罗辰心中猛地一震，眸中爆发出了一道精光：“血魔兽！？”

　　即使不需要任何人指点，罗辰也能清晰认出，眼前这一幕与之前天泣沼泽所遇是何等惊人的相似？

　　很显然，这玉道子早已被血魔兽夺舍！

　　“能见到我秘密的，只有死人！”玉道子周遭能量澎湃，偏偏那道能量被他尽数收束在了百丈范围之内。

　　这正是达到“侯级”的血魔兽，才能拥有的同化技能，看玉道子随心所欲地召唤，分明对这一招掌握得更深！

　　“你，你竟然是——”

　　罗辰眸中显出了一分惊惧，似乎被眼前一幕吓住了，身体拼命地往后退。

　　玉道子面孔狰狞，身体每前进一步，身周黑色血云都随之挪移，而所经处无论是石块、泥土都尽数被同化，成为其中的一部分。

　　“小子，以你的修为，哪怕我属下一只侯级跟班，也能轻易将你斩杀！今日，你能有幸死在我手中，是你的大运气！”

　　玉道子扬起了手，那黑云澎湃嘶鸣，潮水般扑向了罗辰：“与我同化！”

　　剑光一闪！

　　电光石火之中，罗辰脸上的退缩尽数消失不见，他手中千煞剑一吐，狠狠地朝正中黑云劈去。

　　“呜！呜！”

　　千煞剑仿佛有灵，对眼前这肮脏的生物充满了本能的敌视，接受了罗辰劫元灌注之后，威力更胜往昔。

　　一道火红色的剑芒爆斩而过，所经处，黑云发出了凄厉的嚎叫，仿佛有千千万的冤魂在其中咆哮。

　　剑过，生生地斩出了一条通道，将里面的玉道子完完整整地显露了出来。他脸上的狰狞尚未消散，便已被惊愕之情所完全替代！

　　“去！”

　　罗辰一点眉心，镇魂古阵轰然炸开，将玉道子笼罩其中。同时，破魂神矛爆射向他的眉心，而他手中千煞剑一顿不顿，朝玉道子直杀了过去。

　　“啊！你怎么可能破得了我的防御？你怎么可能拥有如此之强的攻击力？”玉道子怒吼，他脸上浮现出了极度悔恨懊恼的神色，知道自己被罗辰表情迷惑，上了他的大当了。

　　嘭！

　　罗辰一剑斩落，将他的肉身彻底斩成了两块。

　　“吼！小子，记住！本王记住你了！在这荒狱战场，本王必杀你！”一道扭曲的紫色暗影突兀地出现于肉身中间，继而朝外间遁去。

　　“还想逃？”

　　罗辰早就防备着他这一招，眉心中银光一闪，分身幻影一步踏出，右手一抓便将暗影死死扣住。

　　那道紫色暗影隐约可以看出是玉道子的面容，但是他此刻竟像是傻了一般，完全呆滞着，丝毫也不挣扎。

　　“夺！”

　　罗辰不知道他发生了什么事情，但是之前天泣沼泽的经验告诉他，这道紫色暗影对分身幻影的帮助极大。

　　所以，他丝毫不犹豫地控制分身幻影将之死死缠住！

　　这一次，罗辰清晰看到了全过程，那紫色暗影灵魂体，竟然化为了一道道纯粹的光流，注入了分身幻影体内。

　　眼看着，分身幻影身躯变得越来越凝实，而气息却变得更为沉静，恍如一石一木般不惹人起眼。

　　“君上！为什么？君上！”

　　“玉道子”整个身体都已经化为了光流，只剩下了最后半颗脑袋，似乎是感觉到了死亡来临，他茫然的脸上陡然神情一清，疯狂地呼喊起来。

　　虽然百般不甘愿，但是他仍旧没有半点挣扎！

　　“呼。”

　　罗辰不管他发什么癫，坚定地将他消灭得干干净净之后，手一招，分身幻影便回到了身旁。灵魂力稍一触及，他身体倏然一僵，一抹震撼之色浮现——

　　“这进步，似乎也太大了吧？”

　　感知之中，分身幻影再度强化，罗辰虽然没有尝试，但是感觉中，它甚至已经可以控制灵玄境中成的强者了！

　　“你刚才吞噬得可是一只血魔王的灵魂体！”负剑老人淡淡地道，他似乎察觉到了什么：“君上么？呵，可真是好传承啊！”

　　不等罗辰说话，元灵已经撇嘴了：“老家伙，你阴阳怪气的什么意思？”

　　（血魔王……君上……）

　　罗辰脑海中一道亮光乍现！


第336章 离磁真域

　　罗辰眼神倏凝：“你是说，我修炼的分身幻影，其实是传承自血魔君？”

　　血魔兽分“士、将、侯、王、君”五级，君主级高踞顶端，威压剩下的四等。

　　上次天泣沼泽之中，分身幻影吞噬了那只雨斑双生兽灵魂体时，负剑老人就曾经猜测，“鬼影遁”其实是一门魔化武技。

　　现在想来，倒是极有可能！

　　“不错。”

　　负剑老人语气中听不出喜怒：“若不是君级的传承，刚才那只血魔王灵魂体，为何连挣扎都不干？唯有等级森严的血魔兽族群之中，下级才对上级拥有如此盲目的忠诚，哪怕明知是死也是不敢反抗！”

　　罗辰倒吸了一口凉气，他没有想到当初剿灭了一支普通盗贼团的收获，背后竟然隐藏了如此惊人的来历！

　　想到那枚白色钥匙，还有那两具古怪的尸体，一道寒意不禁自尾椎骨升起……

　　“不对！”元灵突然道：“血魔王的实力若是全力爆发，起码相当于你们人类的奥义境了吧？刚才那家伙弱得很，可不像是那等强大的存在！”

　　“血魔王夺舍普通人族，实力会跌落一个大境界，必须要经历一段时间的休养，或者是得到某些天材地宝的助益，才能彻底恢复修为。”负剑老人解释道。

　　元灵难得没有与他抬杠，有些后怕地道：“也就是说，这个叫‘玉道子’的家伙应该没有被夺舍太久？那倒是大幸啊！”

　　如果夺舍已久，血魔王能够彻底掌握这具躯体的话，刚才落败身亡的一方可就是罗辰了。

　　“对罗小子或许是大幸，但是对整个东玄域来说，或许反倒是一场大劫数！”

　　负剑老人声音凝重，缓缓地道：“二十五年前，我南方海域曾有一顶级三星势力被人连根抹去，整个宗派上至宗主，下至记名弟子，竟是鸡犬不留！老夫曾经全力追查过此事，结果仍然是一团迷雾，仿佛那群凶手乃是自天而降，丝毫没有留下痕迹。”

　　“最终，老夫找到了它们门中的藏功殿，除了一些低级武技功法之外，剩下的无不被席卷一空！尤其是最重要的无间幻身也已消失不见。”

　　罗辰猛地一震，眸中闪现出了一抹震惊之色：“你是说——”

　　“我原先还以为这小子或许是那一场劫难下的幸存者，还想从他口中了解到内情。现在想来——”

　　负剑老人一顿，声音仿佛带着千钧重力，一字字道：“当初下手灭无间宗的正是血魔兽一族！”

　　罗辰屏息，元灵不语，两人均被负剑老人所说的内容惊住了。

　　忽然，一道灵光闪过罗辰脑海，他脱口便道：“我知道了，末云王所说的封印之物脱逃，指的便是血魔兽群！？”

　　想到一个对人族怀有极度恶意的异类种群，隐藏于东玄域之内，并且他们拥有转手间覆灭一家顶级三星宗派的势力，罗辰不寒而栗！

　　“不是。”

　　负剑老人摇头，回答道：“荒狱天宫镇压的并非普通血魔兽群，而是……血魔君！”

　　罗辰“嘶”地一声，再也说不出话来。

　　血魔王已经相当于奥义境强者，更上一层次的血魔君该是何等实力？怕是能够与全盛时期的末云王一较长短了！

　　这样强大的生命，若是脱困而出，放眼东玄域将是无人能挡！或许少数准四星势力可以凭借仙宝，短时间内保障自身安全。

　　但是即便能苟延残喘，门内弟子日后也必将被困禁于宗门，无法踏出外界一步！

　　“我们暂时也不必太过担心，当初那位外域大能实力通天，有他亲手留下的荒狱天宫坐镇，即使有血魔君能够逃得出去，也不可能毫发无损。”

　　负剑老人推测道：“否则的话，这么多年过去，外面只怕早已天翻地覆了。”

　　罗辰知道他的推断有理，但是心头仍旧放松不下来，那边“玉道子”的存在，血淋淋地警示着他，血魔兽族的打算绝不简单！

　　不惜让一名地位尊贵的血魔王冒险进入荒狱战场，他们到底在图谋什么？这荒狱战场到底有什么在吸引着他们？

　　……

　　“这是什么？”

　　罗辰搜索玉道子的尸身，发现了七颗大如绿豆的晶体，颜色看上去有些混沌，但是给人一种极为灵动的感觉。

　　“咦？劫元晶！”

　　负剑老人声音惊喜：“这些可是不错的好东西，只有灵玄境中成的强者才能凝聚，只要将之吸纳，便能增强劫元。”

　　罗辰一怔，旋即大喜！

　　现在不动用气场融合，单纯凭借小千剑星阵，他大约能够勉强跻身于中成榜，与燕一尘比较起来还有一定距离。

　　这其中的主要差距就在于劫元含量的差距！

　　这一次意外迭起，先是中成榜强者可以进入大衍秘境，紧接着又出现了血魔王，令得罗辰产生了空前的紧迫感，愈发察觉到自身实力不足。

　　现在得到了劫元晶这种好东西，自然是不会轻易放过了！

　　“咦，那好像是‘无间像’！”突然，负剑老人惊喜地道。

　　循着指点，罗辰在玉道子怀中找出了一只古怪的雕像，雕像中是一名中年男子，他目视前方，似乎随时要跨步前行。

　　可是，落入人眼中，男子又好像在飞身后退，明明身在此处，给人的感觉却已是退到了千丈开外！

　　“无间幻身，若进若退，天涯之遥，不过一寸！”

　　负剑老人曼声吟了句口诀，旋即嘿然一叹：“当初无间子与我相交，我以一身剑道感悟笔记，想要交换这‘无间像’一看，可惜那老儿死活不肯。嘿，你再不肯又能如何，我还不是看到了么？”

　　言辞似嘲，语气中却满是感伤！

　　“无间宗最为知名的便是一门‘无间幻身’，传闻最初一代的宗主‘无间子’，曾经依仗这门武技，独战十名同境界的领域境强者，败尽对手，而自身毫发无损。”

　　无间宗较为特殊，每一代的宗主都可以被称呼为“无间子”，只是彼此辈分有别。

　　负剑老人又道：“可惜，无间幻身传承中最重要的一招‘离磁真域’丢失，否则的话那老儿起码不会殒命啊。”

　　刚才玉道子抢夺储元石时的身法确实极为诡异，罗辰原本以为移形换位已经很强了，可是与他比起来，仍是逊色了不止一筹。

　　现在得到无间像，知道自己有机会掌握那门身法，他心中也是涌起了浓浓的期待！

　　“老夫虽然第一次见到这无间像，但是昔日无间子曾经对我讲过，只需将灵魂力探入像身，便能明悟功法奥妙。”

　　罗辰点头，一丝灵魂力犹如游鱼般刺向了无间像。银白色的灵魂力甫一落入，像身猛地一颤，中年男子蓦地睁开了双目——

　　轰隆！

　　罗辰感觉自己面前仿佛有一道雷霆霹雳闪过，山倾一般的力量砸向了识海。他脑袋嗡地一炸，千万种颜色、千万种思绪、千万种声音一并出现，灵魂力都似被炸散，什么思维都没有了。

　　“无间幻身，存有身，入无间！咫尺之间，可逾天涯！”

　　忽然，罗辰脑海中出现一名青袍男子。

　　他不丁不八地站着，右足突然跨出，似欲前行。不等人看个清楚，他已原地消失，再出现时已是身后千丈！

　　（好惊人的身法！）

　　罗辰眼睛一亮，很显然这中年男子演示的就是“无间幻身”。这门身法不仅仅是速度惊人，似进实退的诡异更是惊人！

　　“进，退！”

　　一遍遍的，那名中年男子口中吟着口诀，身体则在给罗辰演示无间幻身的奥妙。

　　罗辰的灵魂体出现于这处虚蒙空间，看着男子的演示，他不自禁地随之幻动起来。初始，他的身法还有些生涩，渐渐的，已经变得熟稔了起来。

　　不知道时间过去了多久，罗辰的身法拥有了几分男子的神韵，只是威力上仍与他有不小的差距——

　　每一次身形幻动，罗辰的极限只有一百五十丈！足足少了男子八百五十丈之多！

　　“呼！”

　　罗辰长长地吐了口气，身形倏凝，问道：“元灵，已经第几日了？”

　　在这虚蒙空间之中，时间的流逝变得分外不敏感。

　　等了一会儿，没有等到元灵的回复，罗辰诧异地正待再问，元灵的声音却传了过来：“罗小子，你不准备继续修炼了么？”

　　罗辰一怔，道：“这门无间幻身确实神奇，不过短时间内我的成就也仅止于此了！即使再耗费一月时间，我也无法将之修炼到大成。”

　　大衍秘境的开放时间只有两月，在此期间，罗辰必须要得到“乾离真炎火种”以及“太清玄灵丹”，自然是没有太多时间耗费于此了。

　　“这个本大人岂能不知？”

　　元灵鄙视道：“单纯身法而论，你能够提升的空间已经极为有限，唯有等日后修为增强，距离才能更进一步地拉长。不过，这无间像蕴含的奥妙可不仅仅如此简单！”

　　不仅仅如此简单？

　　罗辰心中一动，他忽然想到了负剑老人所说的“离磁真域”失传，难道说……


第337章 增幅仙宝

　　“用你的灵魂力，将这枚无间像击碎！”

　　元灵传来的指令，便是一向镇定的罗辰，都是不禁为之一惊！不过，他并没有丝毫怀疑，彼此配合已久，罗辰知道元灵绝不会在这种事情上胡乱指挥。

　　灵魂体退出，罗辰双眸忽地变幻成为一片灿银，“嘣”地一声炸现，一束已然凝结为实质的矛形灵魂力爆射向前——

　　破魂神矛！

　　“嗤嗤嗤！”

　　破魂神矛不断突进，携带着无形的钻透之力，令得那木质像身纷纷扬扬地碎散开来。

　　眼睁睁看着无间像破魂神矛之下碎裂成为了一团碎末，负剑老人心痛得要骂娘，正在此时——

　　“咻！”

　　漫天尘粉突然一凝，那道坚韧的破魂神矛被一股无形的力量扭曲，形成了一团球形银光。

　　随后，无数尘粉飞扬着朝银光投去，转眼间便将之充塞成了一只木形小球。这枚小球快速地朝着罗辰飞去，落入他掌心之中。

　　“咦，这是？”

　　这一幕完全超出了负剑老人的想象，令得他瞠目结舌，几乎说不出话来。

　　“没见识了吧？这是有名的‘增幅仙宝’，唯有使用灵魂力才能将其真容现出。如果像你们这些老土，将那无间像跟祖宗似地供着，一辈子也休想发掘其中奥秘。”元灵貌似平静，但是语气中的那种洋洋得意，却像是发酵了数百年的美酒，怎么也掩盖不住。

　　负剑老人吃了个瘪，事实面前却是无法反驳，他只是喃喃地讪然道：“有名的增幅仙宝？我怎么没有听说过？”

　　“你不知道那是情理中事。”

　　元灵好为人师的心理得到了极大的满足，慢悠悠地解释道：“这增幅仙宝也算是极为难得了，比起纯粹的攻击与防御类仙宝而言，作用方式更为奇诡！寻常的大域，如你们东玄域，现在应该很少能够见到此物了。一般而言，也就是天元域中，此物才算不那么罕见……”

　　听得天元域之名，罗辰眼神不禁一缩！

　　天元世界大域无数，实力如东玄域一般，甚而远胜东玄域的也不知多少，没有哪个大域胆敢自名为世界中心。

　　但是，唯有一域，高踞世界中心，直接被冠以“天元”之名。

　　这，就是天元域！

　　罗辰早就怀疑过元灵出身于天元域，如今再听他这般说法。恐怕，他即使不是天元域的人，也必定在那个世界中心混迹过很长时间。

　　“所谓增幅仙宝，指的便是让你的战斗力倍增，但是这种增加，并非直接作用于攻击强度，而是一种辅助的效果。”

　　元灵道：“罗辰，你用劫元激发一下这件仙宝。”

　　罗辰点头，刚才那木球落入他掌心之后，便自动融入了身体。此时，他心念一动，木球自动浮现，随之意志剑元中劫元爆射而出。

　　“嘶！嘶！”

　　罗辰眉毛倏然一挑，用肉眼来看，周围似乎没有任何变化，可是用灵魂感知，却能发现四周空间竟似发生了微妙的扭曲！

　　一道道奇妙的磁力以及离心力散布四周，密密麻麻地构建出了一个毫无死角的空间！

　　“真的是离磁真域！”负剑老人惊呼，直至此刻他才心服口服，原来一直存在于无间宗传说的最高功法奥义竟然是一件仙宝！

　　他心情有些复杂：“传闻离磁真域一旦施展，敌人只要进入这个范围，身体会不由自主地倾倒，无法保证平衡，战力起码要被削弱三成。”

　　罗辰感觉得出，这重离磁真域大约能够笼罩十丈方圆。在这区域之内，所有的攻击都会被扭曲，所有的平衡都会被打破。

　　仅仅是削弱战力还算是轻的了，如果实力不足，很可能直接被这股力量挤爆！

　　不过，这离磁真域虽强，但是距离负剑老人所说，能够帮助第一代无间子力战十数名同级领域境强者，还是相距甚远……

　　“这离磁真域既然是一件仙宝，威力自然是根据使用者本身的劫元而定！”

　　负剑老人解释道：“以你目前的劫元强度，顶多能够持之影响到灵玄境中成高手罢了。”

　　罗辰登时恍然，他知道仙宝的真正威力，唯有使用劫元才能激发。自己虽然机缘巧合，以气场境大成的修为，获得了部分劫元，但是距离激发离磁真域的要求还差了太多。

　　“罗小子，如果方便，这件仙宝便名为——”负剑老人沉声一叹，道：“无间珠吧。”

　　他之前语气虽然轻描淡写，但事实上与最后一代的无间子交情甚笃，若非如此，他也不会因为玉道子展露无间幻身而制止罗辰出手了。

　　罗辰知道，这是他是借命名“无间珠”寄托对老友的一点哀思，自然没有异议。

　　接下来，罗辰趁着时间充裕，将那七颗劫元晶一举炼化。若是常人，哪怕就是奥义境强者要想将这七颗劫元晶吸收，起码也要耗费数日时光，但是依仗极噬玄气在手，仅仅是半日时间，一切便已搞定。

　　“唔，我此刻的劫元强度应该能够与那燕一尘一较短长了吧？”罗辰闭目内视，丹田之中意志剑元悬浮正中，内中灵动奥妙的能量明显强盛了不少。

　　此刻若是再战，不需要动用底牌“气场融合”，只靠劫元以及无间幻身，罗辰便能击杀中成榜排名第九十的燕一尘！

　　最后，罗辰又仔细检查了一番，将玉道子积攒下的财富一卷而空，最后又在他尸骨中发现了一截黑色指骨一样的东西，据负剑老人声称这是血魔王的能量核心。

　　……

　　接下来的七天，罗辰一直在各座峰峦中寻觅，拥有天冥灵波在身，那些防御法阵对他而言纯粹就是摆设，如豆腐般纷纷瓦解。

　　七天时间下来，他的收获颇丰：

　　半步仙宝四件，极品玄器六十三柄，中上品玄器数千，至于下品玄器，在这里根本寻不着踪影；

　　极品丹药七十二瓶，极品灵药三百七十株；

　　灵液十万颗，各类属性的灵玄天珠总计一千余颗……

　　这些还仅仅是些能够明确价值的宝物，剩下的一些藏宝图、功法武技、武道僵傀、幻灵战碑……完全无法统计准确的价值。

　　“咦，有反应！”突然，罗辰身形一凝。


第338章 乾离水宫

　　罗辰停在了一座广阔无边的湖泊面前，从湖底他隐约感知到了一种炙热的波动，那枚碧青色钥匙与之呼应，散发出了一股兴奋的意念。

　　“应该就是这里了。”

　　罗辰一道剑气劈下，水面裂开了一道口子，身体随即落了下去。

　　这湖泊看上去神秘深邃，但是并没有妖兽之类暗藏其中，罗辰顺顺利利地下来了。距离湖底大约数十丈高处，一道无形的屏障将湖水隔离开来。

　　在巨大的屏障护罩之下，竟然盘踞着一座庞大连绵的宫殿，这座宫殿气势恢宏，不知历经了多少岁月，外表看来丝毫不见腐朽，充满了一股磅礴大气。

　　“啵”的一声！

　　伴随着罗辰的身体穿过护罩落下，唰唰唰，一道道或是惊诧或是不解的眼神射来，如刀子般锋利。

　　几乎同时，一道饱含惊喜杀意的声音响起：“小儿，真是天堂有路你不走，炼狱无门偏自入！燕某看你这一次还能往哪里逃！”

　　在磅礴的宫殿群落面前，正有一群武者站着，薛蛮荒、席步月……这些之前出现于石人大阵前的中成榜强者，倒有大半围聚于此。

　　而刚才怒声说话的正是燕一尘以及雷音道的两名弟子！

　　不需多言，燕一尘三人身形晃动，将罗辰死死地围绕在了当中。之前有过一次被罗辰逃脱的经历，这一回他可不想再犯同样的错误了。

　　三名中成榜强者合围，燕一尘相信，即使是赤夔天枢那等强者，都不可能不与自己交手，而直接脱身！

　　“乾离水宫？”

　　罗辰先是注意到了宫殿正上方的一块匾额，上面写着的四个字，每一个字都像是一朵燃烧着的火焰，盯视久了，仿佛连灵魂都要燃烧起来。

　　另外，在宫殿正门处，有一道盘龙柱，龙柱之上纹着一只大如猛犸、呈牛形、脚下生有五足，每一只脚周围都有氤氲云纹的怪兽。

　　那些中成榜强者不知为何，正在殿门前百丈外围着，谁也没有冲入殿门，就这么静静看着。只有当罗辰来到时，他们才诧异地扭头看来：“咦，那个小子不是之前在秘境之外的么？奇怪，他怎么也能进来了？”

　　“唔，看燕一尘的样子倒是颇有一些奇怪，总不会这家伙马失前蹄，连一个气场境的小子都没能杀死吧？”

　　“哈，我看很有可能！他们雷音道不知从哪儿得了一些定位罗盘，在这秘境中依仗着人多横行无忌，却想不到也有吃瘪的时候。”

　　同为中成榜上强者，彼此间存在着激烈竞争，关系自然算不上多么融洽。而且其中大多数人修为都不逊色于燕一尘，讽刺起来毫无顾忌。

　　这些话落在燕一尘耳中，令得他面皮直抖，一层紫光弥漫上脸庞，他一步步逼向罗辰：“这一次，就算天王老子来也救不了你！”

　　轰！

　　燕一尘右手五指一捏，凭空好像炸响了一颗惊雷，震得空间剧烈摇晃，磅礴的劫元聚敛而至，形成了一团雷云砸向了罗辰。

　　“胡吹大气，当心风大闪了舌头。”

　　罗辰一笑，右手手指一并，丹田意志剑元跳动，一束劫元凝若剑光，快速地斩了过去。

　　“什么？劫元！那小子竟然身怀劫元！”

　　“什么样的宝贝，竟能让区区气场境掌握劫元？”

　　一声声惊呼传出，其他人都没有见识过罗辰出手，这还是第一次见到他使用劫元，均是大吃了一惊！

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，那道雷云被斩成了两半，剑光不止，直奔燕一尘胸口而去。

　　“你，你的劫元怎么可能增长到这等程度？不可能！绝不可能！”燕一尘骇然失色，眼神中充满了难以置信。

　　上次交手，罗辰的劫元强度明显逊色于他，可是此次再交手，竟能与他分庭抗礼，甚至更胜一筹——

　　这，仅仅过去了半月时光啊！

　　尽管之前已经在心中对罗辰极为重视，但是燕一尘仍然没有想到，自己还是远远地低估了他！

　　如果再给他一定时间，此次雷音道进入荒狱战场的师兄弟们，还有谁人可以是他的对手？

　　想到此处，燕一尘觉得浑身像是被浇灌了一盆冰水，巨大的担忧与惊惧令得他双眸一片赤红：“布——朱雀惊神阵！”

　　“朱雀惊神阵？对一个气场境小子，用得上如此大手笔么？”

　　一名扫把眉男子眼睛微眯，疑惑道。

　　他们都是见多识广之辈，知道朱雀惊神阵是雷音道核心弟子的最强杀阵！以燕一尘三人联手之威，哪怕排名八十的强者，正面都不是对手。

　　“气场境小子？燕一尘要是再不能将他压服，恐怕雷音道此次进入荒狱战场的所有弟子，就要全军覆没了！”

　　一身白衣，排名第八十八的中成榜强者“牧尚”冷笑道。

　　经他提醒，不少人都是悚然惊醒，看向罗辰的眼神带上了一抹掩饰不住的忌惮——

　　这少年，气场境时战力已经如此彪悍，若是叫他进入灵玄境，实力该多么恐怖？恐怕与中成榜排名前十的妖孽都能一战了吧？

　　届时，以这雷音道曾经对他的咄咄相逼，他不将对方在荒狱战场的势力连根拔起才怪呢……

　　薛蛮荒弹了弹横放于膝上的黑色长刀，眼神转向罗辰，战意蓬勃！

　　……

　　滚滚雷音啸鸣，一束束青色的电芒在燕一尘三人身前旋转，隐隐然勾动形成了一只高达数十丈的火红朱雀。

　　朱雀两只眼睛碧青如宝石，有浓郁的电光在其中闪动，身形凌空，磅礴的压力沉沉地罩向了罗辰！

　　罗辰眼神微眯，右手一扬，千煞剑出现掌中，体内劫元滚滚而动。一道道阵纹流转，古朴的元鼎古阵浮动，地元千极变之威蓄势待发！

　　正在此时——

　　“且慢！”

　　一道喝声如惊雷般响起，顿时令得燕一尘等人合围的气势为之一滞。

　　伴随着喝声，一名中等身材的男子走了出来，他身材并不高大，但是一举手一抬足之间都充满了一股浑然天成的意韵，仿佛已经与大地连为了一体，给人一种无可动摇的感觉。


第339章 云螭妖魂

　　“石兄什么意思？”

　　燕一尘看向男子的眼神有些顾忌：“这小子对我雷音道多番不敬，杀他是为了捍卫我道尊严！石兄若能不插手，雷音道必有厚报！”

　　眼前男子名叫“石青空”，此人出身无名，但是窜起的速度极快，短短一年中就杀入了中成榜，目前高踞榜单“七十八”名，实力在所有进入大衍秘境的强者之中，也仅仅排名在赤夔七子之下。

　　“燕兄误会了。”

　　石青空丝毫没有以势压人的意思：“燕兄要解决私人恩怨，我并无意见，不过雷音道耗费了这么多精力进入大衍秘境，想必也不愿意止步于乾离水宫前吧？”

　　燕一尘脸上闪现出了犹豫之色，凝视向水宫前方的那道龙柱。

　　“这位少兄，你能够寻到乾离水宫，应该也知道其中的好处。我看，不如大家放下仇恨，先携手破开水宫禁制，取了宝物再说，如何？”石青空又转向了罗辰道。

　　经他提醒，在场不少人都流露出了赞同的神色。他们得到宫灵的指点，拥有了进入大衍秘境资格的同时，也得到了乾离水宫的方位，所以才先后来到此处。

　　不过，这道水宫的禁制实在太强，以他们联手的实力还差了一丝未能破开，所以才无奈地守在宫门之外。

　　想到刚才罗辰展现出来的力量，他们均是眼睛一亮，当下便有人道：“不错！这位兄弟的劫元强度颇为可观，若是与我们一道出手，或许可以破开禁制！”

　　“对对对！宜早不宜迟，万一那赤夔七子也赶来，这乾离水宫的好处可就轮不到我们了！”

　　众怒难犯，便是拥有朱雀惊神阵在手，燕一尘也不敢再出手了。

　　他狠狠地瞪了罗辰一眼，一挥手让其余两人散开了阵势：“小子，暂时饶你一命！”

　　罗辰笑笑，他也等着进入乾离水宫，自然也是不愿意多做纠缠。只是在看向石青空时，眼神微不可察地闪动了一下。

　　“那好！”

　　石青空拍板，道：“既然这位兄弟也无意见，请一道过来，我们联手，破开此处禁制。”

　　伴随着他的招呼，聚集于水宫前的三十来名灵玄境中成强者振奋了起来，纷纷占定了一个方位。

　　燕一尘狞狠地盯视了一眼罗辰，与两名同门师弟一起，走入了人群。

　　“这乾离水宫前封印了一道云螭妖魂，唯有将之击溃，我们才能顺利进入宫中，请少兄不要留手！”指着那道龙柱，石青空大声道。

　　罗辰点头，好奇地打量了一眼龙柱——

　　仿佛是感应到了众人身上传出的强悍波动，龙柱上那颗磨盘大小的螭首抬起，如水晶般的黄色眸子睁开，森幽逼人。

　　同时，它足下的云纹升腾而起，身体脱离龙柱飞上半空，一道道白雾环绕，如龙出深谷，行云天下！

　　“好家伙！这厮生前实力起码也是奥义境，如今妖魂实力虽弱，但是应该也在灵玄境大成层次！大补，大补啊！”元灵兴奋地大吼。

　　那边，石青空眼神一凝，喝道：“动手！”

　　轰！轰！轰！

　　一道道最强的攻击，以劫元驱动，爆射向了前方，直奔云螭而去。罗辰也不例外，他手一扬，小千剑星阵凝聚，一束剑芒斩了过去。

　　吼！

　　云螭仰天暴吼，身躯猛地一抖，一层层鳞甲骤然浮现，一股磅礴巨力便是散发开来，直接将所有人的攻击震成粉碎。

　　反震之力传来，众人都是不禁一颤，无法控制地倒退了一大步！

　　“再不能破开禁制，诸位此行就只能是一无所获！哪位还想留手？”石青空怒吼，双手间光芒暴涨。

　　这一下子，不少人都似是看清楚了要害，微一犹豫，不少人出手的光芒更亮！

　　嘭！

　　又是一波强大的攻击，云螭照旧是鳞甲闪动，不过却不能像上次那样将众人攻击弹飞。只见怒潮似的光芒与它释放出的波动，僵持于半空，如水波般不断晃荡。

　　短时间来看，谁也奈何不得谁，双方的力量处于平衡。若是在场强者没有更多的力量，那这一次攻击注定又将是无功而返！

　　“这小儿身怀僵傀！灵玄境中成实力的僵傀！”突然，燕一尘暴喝。

　　一下子，所有人的视线都被吸引到了罗辰身上，石青空脸上浮现出了一丝急迫，语气中不自禁带上了威胁之意：“为了进入乾离水宫，所有人都在倾尽全力！若是有人怀有私心，破坏大计，必将成为我等共敌！”

　　罗辰眉头一皱，旋即舒展开来，陨傀的实力乃是根据灵液的多少来决定，只要善加掩饰，即使暴露部分影响也不大。

　　心念一动，陨傀一步踏出，右拳狠狠地冲着虚空一击！

　　噗！

　　云螭妖魂厉啸一声，身体突然散开为无数光点，回到了龙柱之上。同时，它背后宫门洞开，露出了可供数人并行的通道。

　　“打开了！快走！”

　　一个个强者顾不得其它，蝗虫般疯狂地扑向了宫门。刚才拼尽了全力才击溃了云螭妖魂，待会儿若是出现什么意外，可就白费一番工夫了。

　　“我们也走！”

　　那道宫门在不断收缩，燕一尘心中还是贪欲占据了上风，身形掠了进去。

　　眨眼间，刚才热闹的人群只剩下了罗辰一人！

　　“元灵，动手！”

　　罗辰心中一喝，脚掌一点，无间幻身施展，赫然出现在了龙柱之旁。

　　“哈哈！给你元爷爷乖乖地进来吧！”元灵张扬地大笑，一道黑色光芒笼罩向了龙柱。

　　吼！吼！吼！

　　云螭妖魂脑袋抬起，眸子闪现出了惊怒之色，比起之前经受众人攻击更胜了几筹。听得它的怒吼声，那些窜入宫门的强者更是不敢回头了，使足了吃奶的劲头拼命地往前方奔去。

　　“还想反抗？没有凝炼实体的妖魂，就是纯粹的渣啊！”元灵嘿嘿不屑，鼎身飞出，一举将整个龙柱给吞了下去。

　　很快，元鼎内一道炼神大瀑布冲出，顿时压制了云螭妖魂的蠢蠢欲动。

　　元灵兴奋地哈哈大笑：“这道妖魂力量不错，虽然无法助你开启元鼎古阵第二重，但是应该能够极大地强化地元千极变之威！小子，一旦有机会，立即将它炼化。”

　　罗辰不想耽误太长时间，免得引起众人的怀疑，右足一点，也随着掠入了水宫之内。

　　一旦进入，是一条非常长的甬道，即使是身怀无间幻身，罗辰也耗费了起码十数个呼吸的时间，才来到了尽头。

　　粗略算来，这条甬道起码也有近两千丈长！

　　“这是真的么？”

　　甬道尽头，有人惊疑地盯视着前方，眼前的一幕仿佛拥有魔力一般，紧紧地攫住了他们的注意力。

　　哪怕就是燕一尘都不例外，眼睛死死地盯视着前方，连罗辰到来都没有分心旁顾……


第340章 十万劫元晶！

　　“入我水宫即为有缘，十万劫元晶，等尔来取！”

　　在众人面前是一座巨大的殿堂，一行霸气的字浮现在殿门之前，每一个字都大如磨盘，散发着万古不灭的气息。

　　这并非叫人震惊之处，真正让人吃惊乃至呆滞的是里面所写的内容——

　　十万劫元晶！

　　即使是奥义境强者出手凝炼，耗费十年时光也不过就是凝炼一千颗。如果这水宫没有夸大其词的话，那么，在这殿堂中藏着的劫元晶数量，相当于一百名奥义境强者十年的努力！

　　“呼！呼！”

　　不少人的呼吸变得粗重了起来。

　　“小弟先行一步，为诸位兄弟探明前路凶险！”一名白袍强者双眸赤红，野兽般暴吼一声，冲向光雾之中。

　　一见有人带头，剩下的人按捺不住了，蠢蠢欲动的气息在升腾，当下就有人要抢先。

　　忽然——

　　“啊！”

　　一声惨叫，刚才那名白袍武者几乎没有停顿地从光雾中被震飞了出来，他面容惊惧，啊啊狂吼：“别杀我！我认输，认输！”

　　当身体摔落在地，他还在胡乱挥舞着手臂，脸上写满了恐惧！

　　突然，那一行光字再度变幻，形成了一名白白胖胖的老者形象，老者慢悠悠地开口道：“唔，差点忘记了，要想得到本真人留下的劫元晶，必须通过考验才是。”

　　“一旦进入大殿之内，你会面对六个房间，分别对应了从灵玄境小成到奥义境大成每个小境界的力量！”

　　“通过一个房间的看考验，你便能得到相应的劫元晶奖励……唔，通过前面二座房间的考验，所能得到的奖励可不算多哦。本真人知道，有资格进入此处可都是人族精英天才，相信你们一定有人能够顺利通关，将这大殿内剩下的劫元晶统统带走。”

　　“小家伙们，努力吧！”

　　白发老者捉狭地挤了挤眼，身影随即消失不见。

　　罗辰愕然，很显然这白发老者是乾离真人以特殊手段留下的一道影像，以他领域境的修为要想办到这一点，并非难事。

　　不过，这考验也太变态了吧？

　　有人忍不住恼怒地道：“这不是坑人么？别说奥义境大成了，就是灵玄境大成，又有哪个能够通过？”

　　不少人都将眼神转向了石青空，在场之人以他的战斗力最强，若说有人可以通关的话，他的可能性最大了。

　　“诸位莫要看我，灵玄境大成的强者可都是已经参悟到‘天象规则’的天才人物，我与之对战，只能是落荒而逃。”

　　石青空苦笑，他转向了那名白袍武者：“徐兄弟，不知你刚才通过了几个房间？是否得到了劫元晶奖励？”

　　白袍武者这时候回过神来了，他一脸羞愧：“小弟在第二个房间就失败了，那种生死关头的恐惧感实在是太真实了……”

　　还待感慨，他察觉到众人的眼神有些不耐烦，连忙道：“至于劫元晶倒是得到了一颗！”

　　仅仅是一颗劫元晶，白袍武者也不需要担心惹起贪念，很大方地展示了出来。

　　“看来是不错了。”

　　石青空扫了一眼便知道劫元晶不假，他拱手道：“诸位兄台，石某先行入内了！”

　　其余人也是按捺不住，争抢着飞身进入。

　　那名白袍武者想要再度进入，他的想法很简单，既然第二个房间通不过，那多试几次第一个房间，岂不是也能得到一些劫元晶？

　　岂料，想法是美好的，现实则是无比残酷。这一次，刚刚触及到那层光雾，他立即被弹了回来。

　　屡次尝试结果一般无二之后，白袍武者无奈地放弃了。

　　没有跟燕一尘等人纠缠，罗辰身形一晃，抢先一步进入了殿堂。

　　“好奸猾的小子！”

　　燕一尘眼睛一眯，阴冷的光芒射出：“你以为这样就可以逃脱一死么？真是异想天开！”

　　他手一挥：“两位师弟，劳烦你们守在此处，待会儿那小儿出来，先将他堵住！为兄在殿内获得的劫元晶，自有师弟们的一份！”

　　两名雷音道弟子齐齐点头：“师兄放心，有我们在，管教那小儿再也逃不走！”

　　……

　　“咦！幻灵室！？”

　　穿过光雾，罗辰并没有发现其它人的踪影，而在他面前则出现了一连排六个房间。房门内隐隐传出强弱不等的气息，很容易便能分辨出最左侧的应该就是对应了灵玄境小成了！

　　这些房间，竟然与曾经在万灵秘境中见到过的幻灵室一般无二。

　　“小子，不要逞强。”

　　负剑老人告诫道：“虽然幻灵室中战斗失败，不会造成人体的真正伤亡，可是如果境界差距太大，对方的压迫力极高的话，很有可能对你的灵魂造成伤害。”

　　罗辰颔首，他知道劫元晶虽然珍贵，但是大衍秘境处处危险，若是灵魂受创的话，万一遇到危险只怕反应不及。

　　尤其是想到之前见到的一幕，他眸子一冷，右臂之中隐隐然有震颤之意传出。身形一晃，罗辰进入了第一个房间！

　　昔日的大衍派乃是真正的四星势力，手段自然更加奇诡难测。罗辰进入之后，不需人力催动，在他面前立即出现了一名手持长剑的青衫武者。

　　青衫武者面容清俊，看上去仅有十四五岁的样子。而幻灵室中的强者影像必须要天位境实力才能留下，换言之，这名少年仅仅十来岁就已问鼎天位！

　　“唰！”

　　心中感慨，罗辰出手却是丝毫不慢，并指一挥，一道剑气干脆利落地将面前武者消灭。

　　中古时代的武者实力普遍比现在的要强，这名青衫武者的实力也能闯入中成榜了，不过属于垫底的那一类，自然不是罗辰的对手。

　　“顺利过关，奖励劫元晶一颗！”

　　乾离真人的声音传出，随即一颗劫元晶从房间中飞出，落入了罗辰手中。

　　仔细打量了一番，罗辰发现这颗劫元晶内能量纯粹，比起自己得自玉道子的似乎品质还要有所超出。

　　“不错！若是再多得到一些劫元晶，将之炼化，我的实力应该能够得到强化！”

　　罗辰兴奋了起来，没有多做耽搁，很快来到了第二间幻灵室。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　这一次出现的是一名身着碧青色衣裙的女子，她一见到罗辰立即右手一扬，数条火鞭爆抽而至。她出手仿佛彼此间有着生死大仇一般，一股极为可怖的威压感传来。

　　“我靠！”

　　罗辰一惊，他理解先前白袍武者了。这第二间房内的强者一出手就是杀招，那种杀意极为凌厉，若是心志稍弱一点，当场崩溃都有可能。

　　“嘭！”

　　手中千煞剑探出，劫元爆发，九十九道剑元环绕，罗辰一剑劈了出去。

　　火鞭被一击断裂成两半，不过没有等罗辰松一口气，那些断开的鞭身竟像是毒蛇一般，极有灵性地扭转了一下，追噬了过来。

　　“小心！这是当年乾离真人自创的‘灵蛇鞭法’，极为诡异！”负剑老人提醒。

　　“老头，你能不能别这么马后炮？”

　　罗辰恼怒地喝道，身形似进似退，一旋步出现于百丈开外，正是无间幻身！

　　（呼！好悬，若不是修炼了这门身法，刚才还要吃个不小的亏！）

　　罗辰心中一个念头急闪，眼神却是陡然一凝，暴喝道：“该死！”

　　在他凝重的眼神之中，那些断裂的火鞭没有击中目标，竟然再度调转了头朝自己追来！

　　“灵蛇鞭法，一招击出便能锁定对方灵魂气息，若是不将之焚灭，绝不肯罢休。面对这一招，最好的破解方法，就是用绝对的强大力量将之震散！”

　　心中响起了负剑老人的指点，罗辰眉头一皱一舒，一抹亮光闪过眼眸：锁定灵魂气息？那是不是可以……

　　“去！”

　　罗辰手指在眉心一点，虚空恍惚一震，分身幻影一脚踏了出去，正面迎向了扑来的火鞭。

　　“噗！噗！噗！”

　　分身幻影如今已能控制灵玄境中成的强者，纯粹的攻击力大约是本尊的一半，也具备了较高的防御力。

　　火鞭在触及它的第一时间，顿时发出了连串的爆炸声，一条条断鞭被接连震散，但是分身幻影自身也在不断缩小。

　　终于，“啵”的一声，分身幻影彻底消失。剩下的十来条短鞭也在短暂的僵滞之后，于同一瞬间消散不见。

　　（果然有效！）

　　罗辰一喜，分身幻影由自己的灵魂力凝炼而成，与自己气息一致，所以它的消亡误导了对方的攻击。

　　把握住机会，千煞剑一挑，从一个刁钻的角度刺向了青色衣裙女子。

　　按照原有的规则，既然被锁定的灵魂气息消失，那么目标自然是死亡了。所以，青裙女子一时间没有任何反应，呆滞在原地。

　　“嗤！”

　　剑锋入体，女子的躯体当场碎裂成为无数光点，回到了阵法正中的幻灵战碑之中。

　　（呼，终于是解决了！）

　　女子的实力颇为强大，若是在外界的话，只怕是可以杀入中成榜之列了。

　　罗辰微微仰头，眸中闪现出了一抹炙热：这一次，不知能够收获多少劫元晶？


第341章 注定失败？

　　“恭喜！能够以小成榜的修为，通过第二个房间的考验，你的战力值得夸赞！”

　　房间内再度响起了乾离真人的声音：“即使在我的时代，你也能算得上是天才弟子，有值得被重点培养的潜力。所以，特予奖励你劫元晶‘五颗’，望你修炼途中不骄不躁，再攀高峰。”

　　罗辰手一扬，接住了飞来的五颗劫元晶。

　　击败刚才的青裙女子可不是易事，若是真正的小成榜中人前来闯关，只怕一个照面就要被火鞭抽散！

　　即使是恒空雷，也不例外。

　　“哦，顺带提上一句，若能通过第三个房间的考验，你所能获得的劫元晶将达到五十颗！第四关，一千颗！第五关，一万颗！第六关……嘿嘿，所有剩下的劫元晶都将是你一个人的！”

　　声音又起，不过这次带上了一份戏谑：“虽然接受考验失败并不会真正死去，但是你的灵魂起码也需要数日时间休养，才能彻底复原，可不要怪本真人没有提醒哦。”

　　罗辰被送出了第二个房间，他凝视着第三个房间，陷入了沉思。

　　“小子，不要多想了，灵玄境大成的强者都已参悟出了天象规则，举手抬足之间都能勾动真正的天象伟力，绝不是天赋与底牌所能弥补。”负剑老人叹息道。

　　罗辰半晌不语，只是看着第三个房间的眼神中，战意汹涌！

　　他也知道自己通过第三个房间的可能性完全没有，但是不试上一试就放弃，实在心有不甘。

　　“唰！”

　　罗辰掌心千煞剑浮现，感受着剑身隐隐传出的属于剑皇“叶秋”的强悍意志，所有担忧、畏怯、忐忑的负面情绪一扫而空。

　　隐隐然，体内意志剑元似乎变得更为通透！

　　“灵玄境大成？我要闯上一闯！”

　　罗辰下定决心，身形一晃，飚射而入。

　　“真是疯子。”

　　负剑老人欲言又止，最后摇头叹息：“明知失败的事情，又何必自讨没趣？”

　　轰！

　　一道削瘦的身影从房间中的大阵中走出，眸子中神光内敛，漠然地看了一眼罗辰。旋即，他右手指天，唇中吐出一个音节：“风！”

　　嘶嘶嘶嘶！

　　蓦地，一朵朵细碎无比，仅仅只有食指粗细的青色漩涡出现在他身周。眨眼之间，那些漩涡疯狂地涨大，每一个变得足足有数十丈高下，直接撑满了整个房间。

　　一眼望去，似能穿透天穹！

　　“这，这就是天象法则？”

　　罗辰瞠目，心神陷入了极度的震撼当中，与这天象法则比较起来，初入灵玄境时所谓的“掌控天地”是多么的幼稚可笑？

　　那一道削瘦的身影，此刻看来竟不像是人身肉体，更像是掌控了龙卷风的神祗。他所经处，那山，为之崩裂，那海，为之倾覆！

　　他身体一旋，蛮横地冲着罗辰撞击而至。

　　尖锐的啸声响起，空气中充满了一个明显的凹坑，隔着数十丈，就有一股沛然巨力压迫而至，罗辰甚至感觉到自身胸骨发出了凄惨的呻吟声。

　　“无间幻身！”

　　罗辰身形似进似退，一踏步出现在了一百五十丈外，当扭头看向原先所战之处时，那恐怖的一幕险些叫他心脏抽紧——

　　“咣！”

　　那一方空间，足足有数丈方圆，生生地被撞爆，一个半灰色的真空被撞击而出，良久才徐徐散去。

　　如果说进入房间之前，罗辰还抱着一丝侥幸念头的话，现在所有的希望都被打碎得干干净净。

　　他算是真正理解负剑老人所说了，灵玄境大成的力量，根本不是一些底牌所能弥补。兴许，只有想办法进入祖岛，获得元灵口中的那道妖灵，开启元鼎古阵第二重，才有一丝可能性。

　　“轰！”

　　没有给罗辰任何思索的时间，削瘦身影又一次撞击而至。

　　“分身幻影！”

　　罗辰故技重施，再一次唤出了分身幻影。可惜，这一次再也没能起到想象中的效果，分身幻影被一撞而碎，但是削瘦身影仅仅是停顿了一刹，便是再度迫近。

　　“镇魂古阵！破魂神矛！玄炎真身！小千剑星阵！”

　　形势越来越危急，漫空尽是厉啸声，那道道龙卷风简直像是催命的符咒，逼得罗辰喘不过气来。

　　无论罗辰施展何种攻击，最终的结果都是被轻松震碎，毫无半点抵挡的力量。他不敢施展出气场融合，因为那将令得他自身真元与劫元被彻底消耗一空，哪怕就是“腾龙丹”都无法瞬间补满。

　　（怎么办？怎么办？）

　　罗辰心神绷紧到了极点，大量的能量被消耗，让得他全身汗出如雾，一层层翻滚着弥漫开来，腾龙丹已经被抽空吞下了三颗。

　　至于无间珠，面对这等远超自己层次的强者，目前还派不上用场，用了也只是多消耗本就稀缺的能量。

　　“罗辰，陨傀！”正在此时，元灵大声提醒。

　　陨傀每次驱动都需要消耗起码三千颗灵液，若是与灵玄境大成强者对战，起码也要五千颗才行。

　　并且，这样状态下的陨傀也只能做到牵制，而无法将对方击溃。换言之，对通过考验半点帮助也没有，只是浪费了灵液罢了！

　　不过，罗辰还是心一狠，手臂挥动，陨傀飞了出去，同时五千颗灵液几乎是不要本钱般形成了一道小型瀑布飞了过去。

　　“轰隆！”

　　陨傀表面光芒大涨，大踏步迎击了上去，一拳砸向了削瘦身影。

　　可惜，它的攻击强度只有灵玄境中成，还没等接触到对方，已然被龙卷风撕成了粉碎，反倒是削瘦身影重重地撞击在了它身上——

　　“嘭！”

　　封闭的幻灵室内响起了一道闷雷般的声音，狂悍的音波如水波般推了出去，旋即又被幻灵室反弹而回，数倍增强如瀑布般砸落。

　　“嗡！”

　　罗辰觉得脑袋一炸，幸好他修炼了玄炎真身，肉体强大。换上燕一尘等人前来，只怕要被当场震得耳膜裂开！

　　“嘿！那末云王倒是送了一个不错的好东西，居然真的挡住了！”元灵嘻笑道。

　　在那交战中心，瘦削男子的全力一撞竟似花架子，除了掀起震天的音波之外，陨傀的身躯竟然一动不动，好像生了根似地站在了原地。

　　“恐怕是没有用。”

　　罗辰没有这么乐观，在那瘦削男子的全力一撞之下，陨傀的能量失去了将近十分之一！

　　换言之，顶多再有九下，五千颗灵液能量就要耗损一空，而那瘦削男子的攻势看起来没有半点疲惫！

　　一个全力攻击而不露疲态，一个需要不断消耗灵液供给，这场仗还怎么打？


第342章 对战奥义境小成！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　陨傀的速度很快，看上去竟然能与罗辰全力施展无间幻身接近，真不知道当初炼制它的念修到底拥有何等惊世骇俗的手段。

　　不过，虽是如此，它也只能做到勉强挡住削瘦身影的攻势。漫空尽是呼啸的龙卷风，每一次被重重砸中，陨傀身上的光芒都要黯淡上一分。

　　啪，最后一声响起，那削瘦身影右臂扬起，挟着一股无匹巨力重重地抽在了陨傀胸膛上。

　　轰！

　　这一次，陨傀没能再立地生根，身躯表面光芒尽数消失，被抽得直接倒飞而起……

　　“该死！”

　　罗辰暗骂，一阵心疼，连忙将它给收了起来。这一次，他没有再度补充灵液，注定是失败的结局，多消耗灵液只是浪费而已。

　　“来吧！小爷就算是挂了，也要给你来上一记狠的！”

　　罗辰身形悬浮而起，一圈圈青色的光芒悬浮而起，而他掌心地元千极变也在疯狂闪烁——

　　“嘎！”

　　正在此时，那汹涌而至的龙卷风骤然停顿，削瘦身影也像是体内能量突然消失一般，无比诡异地停顿在原地。

　　“嗯？这是怎么回事？”罗辰惊疑不定，连带着融合气场的手势都停了下来。

　　“哈哈，后辈，干的不错！抵挡灵玄境大成幻灵半刻时间，你过关了！五十颗劫元晶拿去吧！”

　　伴随着大笑声，五十颗劫元晶飞向了罗辰手中。

　　罗辰近乎呆滞地看着这一幕，彻底失去了言语动作的能力。便是负剑老人也愣住了，好半晌才哭笑不得地道：“原来是这样？这也能行？”

　　“嘿嘿，凡事总要试了才知道，要是像你老家伙一样畏首畏尾，那天底下还有什么好处能够拿到手？”元灵不失时机地嘲笑他。

　　负剑老人想要反驳，愣了半晌，最终却只能叹口气放弃了，他眼神复杂地看向罗辰：

　　这小子，还真是幸运啊……

　　不过，他心中明白，罗辰取得的成绩绝不仅仅是“幸运”二字所能解释。单单从元灵口中，他便是知道，眼前玄袍少年到底经历了多少磨难，在那远超同辈的成绩背后，有多少常人望而却步的汗水！

　　罗辰没有想到这么多，他紧紧地抓着劫元晶，表情陷入了沉思。最后，一抹惊喜之色闪过：

　　抵挡半刻时间就能通过？那是不是说……

　　他狠狠地咽了口唾沫，眼神尽是一片压抑不住的兴奋！

　　……

　　“小子，你确定？”

　　站在第四个房间入口，负剑老人凝重地问道：“这可不是灵玄境大成，而是奥义境小成强者！如果猜错的话，不需要动手，仅仅是气势压迫，便能叫你灵魂重创！”

　　“刚才面对灵玄境大成的幻灵，通关条件已经下降到只需抵挡半刻时间，没有道理，第四个房间的难度反倒加大了。”

　　罗辰眸中浮现出了一道自信的神芒，嘴角一抹张扬的笑意浮现：“再说，已经闯到了这等程度，我没有道理不继续试试！”

　　负剑老人知道他猜的八九不离十，不过放在任何人身上，当知道自己即将跨越两个大境界面对敌人时，只怕都会心生惧意，哪里会像罗辰这般坚定？

　　从罗辰身上，他感受到了一股不可动摇、不可摧毁的意志，那是——

　　绝强的剑意！

　　“唰！”

　　罗辰冲了进去，知道即将面对奥义境小成的幻灵，他不敢懈怠，先行召唤出了陨傀，一万颗灵液不要本钱地注入了进去。

　　果然——

　　“嘣！”

　　一道闷响，一只纤白如玉的手掌以叫人根本无法反应的速度，重重地按在了陨傀胸膛之上。

　　恐怖的力量蛮横地撕裂开来一条通道，隐约中，她身体表面浮现出了一尊水光盈盈的神祗。那神祗竟似由纯粹的水系元素凝炼而成，让人看上一眼，都仿佛能够看到大海，看到汪洋，看到那莫可抵御的自然伟力——

　　这，便是奥义境的力量！

　　真正参悟透了某种元素的法则，如果说灵玄境还是对天地力量的借用，那奥义境强者就是已然夺取了某部分天地！

　　以天地之威，凝自身能量，幻而为——

　　本命元神！

　　“轰！”

　　陨傀的身躯疯狂的颤动，表面竟然发出了一阵阵“咯吱咯吱”的声音，竟似在这一击之下，即将崩碎。

　　罗辰惊出了一身冷汗，这一掌如果按在自己身上，怕是十个自己，也要化为飞灰。他一咬牙，右手狠狠地挥出，又是五千颗灵液加持了过去。

　　“轰隆！轰隆！”

　　纤秀女子似是对眼前顽固的陨傀也生出了恼怒之心，连续两掌再度落在了陨傀胸膛之上，眼看着陨傀表面的光芒黯淡了下去。

　　这两掌，起码轰掉了七千颗灵液的能量，看得罗辰眼角直抽动，心都在滴血。

　　“小爷今天跟你扛上了！”

　　罗辰发狠怒吼，事情已经进行到了这一步，也由不得他退缩，否则的话将是前功尽弃，只有闯过这一关，得到一千颗劫元晶奖励，才能将损失给补回来。

　　咆哮声中，罗辰手中瀑布似的灵液爆轰而出，再度砸向了陨傀——

　　又是一万颗！

　　“哒哒哒！”

　　陨傀得到了能量的注入，气息也是飙涨，竟然玩命般朝着纤秀女子扑了过去，精悍的拳头砸向了对方的脑袋。

　　自然，以他这点攻击的力量，还没能接触到纤秀女子的本体，已然被那本命元神弹指震灭。

　　不过，纤秀女子接下来的打击，也是没能完成预定的目标，只是再度消耗了陨傀一部分能量。

　　“小爷今天跟你玩到底了！”

　　罗辰又是一批灵液出手，彻底杀至癫狂了。

　　砰砰，纤秀女子可不会手下留情，她对陨傀这个碍事的家伙极为看不惯，每一拳都是调动了本命元神轰落，恨不能一拳将它砸成了废铜烂铁。

　　你来我往，在罗辰足足消耗了八万颗灵液，那名纤秀女子的攻击强度分毫不减，仿佛不知疲倦一般。

　　最终，罗辰几乎也失去信心的当口，女子的身影倏然一顿……


第343章 一千劫元晶

　　“呼，终于是结束了。”

　　那名纤秀女子终于停了下来，再也不做攻击之举。

　　陨傀被收回去，罗辰注意到它表面竟然出现了一丝丝裂痕，不过裂痕正以缓慢的速度在修复。幸好并不严重，要不了多长时间应该就可以复原如初。

　　“唔，竟然能够通过奥义境小成幻灵的考验，后辈，你身上是带了什么仙宝了吧？妖宠？傀儡？战争堡垒？元神道兵……”

　　乾离真人口中蹦出来一连串罗辰闻所未闻的新鲜词，不过他旋即话锋一转：“也罢，底牌也是实力的一种。不管如何，这一关你都通过了，一千颗劫元晶拿去吧！”

　　一只沉甸甸的小袋子落入了罗辰手中。

　　每一颗劫元晶都蕴含了劫元之威，重量也是颇为惊人，少数几颗握在手中尚不觉得。但是足足一千颗劫元晶，那分量简直像是百吨巨石了，令得罗辰心中油然生出了一股满足感。

　　“啧啧，就算老夫身为一阁之主，也是没能像你这般富有……一千颗劫元晶哪。”负剑老人语气中充满了感慨。

　　一名奥义境强者不眠不休十年，也不过就是凝炼一千颗劫元晶罢了。但是，又有哪个奥义境强者愿意做这等枯燥的工作？

　　对罗辰的际遇，负剑老人也产生了几分羡慕，这一身奇遇，比起那些顶级准四星势力出身的天才，还要胜出了不少。

　　或许，这也给他提供了一丝与那些天才齐驾并驱的……

　　可能性吧？

　　“小子，接下来还有第五关与第六关，你要不要继续闯下？”负剑老人问道。

　　罗辰略一思索，苦笑地摇头：“还是算了吧。”

　　刚才这一番闯关，他已经消耗了八万颗灵液，再加上之前驱动陨傀，他乾坤袋中只剩下了一万多颗灵液了。

　　这等数目放在外界或许也算得上富豪了，可是用在陨傀身上，连全力催动一次都做不到！

　　若是进入第五个房间，恐怕只要一个照面，自己就要被击溃。

　　“你小子脑袋还算清醒。”

　　负剑老人道：“这陨傀虽强，但是从刚才也可以看出，它并非无法被摧毁。而且你没有足够的灵液，勉强去闯也只是自讨苦吃罢了……你也不必愁眉苦脸了，在东玄域劫元晶根本就是有价无市的局面，你只要拿出一半，随随便便就能兑换百万灵液！”

　　罗辰知道他所说在理，只是想到后面两关那庞大的奖励，心中还是泛起了浓浓的不甘与遗憾。

　　他知道，这一次错过，下次不知道什么时候才能遇到如此好的时机，有机会争得如此多劫元晶。

　　在当今的东玄域，任何一家势力都不会嫌劫元晶太多。若是十万颗劫元晶全部归了自己，只怕能够与任何一家准四星宗派的资源相媲美了！

　　可惜，真是可惜啊……

　　“师兄！”

　　殿堂之外，一个个强者先后出现了。他们或是一脸沮丧，或是带着压抑不住的兴奋。两名雷音道弟子见到燕一尘走出，连忙迎了上去，带着几许急切地问道：“师兄闯过了第几关？”

　　他们从之前出来人的口中得知，闯过第二关便能总共获得六颗劫元晶，心中自然充满了期待。

　　“第二关。”

　　燕一尘随口回答，问道：“情况如何？那小子出来没有？”

　　两名弟子巴不得他现在就将劫元晶拿出来分掉，对他们来说，即使只有一颗劫元晶，也能提升不小的战力。

　　不过，对燕一尘的问话他们不敢懈怠，连忙道：“没有见到。”

　　“什么？”

　　燕一尘眼睛一瞪，凌厉的光芒射出：“你们一直守在此处？”

　　一般而言，在殿内呆的时间越久，自然所能穿过的关卡越多，那小子至今未出，难不成闯过的房间比自己还要多？

　　燕一尘绝不相信，他怀疑是两名师弟按捺不住寂寞，跑进去闯关，从而错过了罗辰！

　　“师弟绝不敢有所欺瞒。”

　　两名弟子一凛，叫屈道：“自从得了师兄吩咐，我们二人一直守候在殿外，没有离开过一步！”

　　“唔，那就实在叫人不解了……”

　　燕一尘看出他们两人不敢欺瞒自己，心中生出了浓浓的不解：“难道那小子闯关失败，灵魂崩溃了？”

　　虽然心中恨不能将罗辰击杀成碎末，但是燕一尘也不得不承认，罗辰绝对是自己所见到，心志最坚定的年轻天才。

　　要说这样的天才，会因为一场失败而灵魂崩溃，他自己第一个就不相信！

　　“唰！”

　　光雾中又弹出了一道身影，正是石青空。

　　一见到他，众人顿时围了上去：“石兄，你闯过了第几关？以石兄的实力，应该能够闯过第三关吧？”

　　第二个房间的灵蛇鞭法少女，单论实力在八十名以内，在场中人除了石青空，无人能及。不过，她毕竟只是一道幻灵，攻击不如本体那般灵活。

　　所以，还是有好几人凭借身法的灵便，闯过了第二关。

　　石青空面露苦笑：“第三个房间内，我仅仅是坚持了一招，便被直接击败了。”

　　众人面露失望，不过还是礼节性地道：“那里面的守卫可是灵玄境大成的修为，我等一个照面就被击溃，石兄能坚持一招，已经极为不易了，要不了多久石兄定然能够踏足大成榜！”

　　“承蒙兄弟们吉言了。”

　　石青空笑了笑，目光扫过，当看到燕一尘三人时，他眸中讶然之色掠过。

　　“既然石兄都出来了，这里也没什么热闹可看了，兄弟我先行一步，去探探水宫其它奥秘。”

　　“再等等！进入殿内一共三十七人，但是还有一人没有出来！”说这话的是最先入内的白袍武者。

　　“嗯？还有人？是谁还停留在里面，难道他比石兄还要强？”

　　“好像是那个与雷音道发生冲突的小子！哈哈，我看大家不要继续等了，他一个区区气场境的小子，不知用了什么手段能够调动劫元，所以勉强抵挡燕一尘……难道他还可以闯过第三关不成？”

　　“我看也是，指不定这小子已经灵魂崩溃了，唉，到底是年弱啊，心志方面差劲了一些——呃？”

　　声音戛然而止，说话之人眼睛蓦地瞪得溜圆，死死地盯视着面前光雾，盯着那道徐徐现出的……

　　玄袍身影！


第344章 噬天一剑

　　“小子，你的命可是真硬啊。”

　　燕一尘逼近，一挥手两名师弟包围而上，他冷笑道：“可惜，再硬的命都注定了今日要被终结！”

　　三人合力，一束束雷霆巨力在游转，勾勒形成了一道巨大的光圈，挟着万钧巨力遥遥地压向了罗辰。

　　“哦？你就这么确信能拦得住我？”罗辰笑了笑。

　　“嘿，我师兄弟三人朱雀惊神阵出手，便是中成榜前七十也是休想走脱，你以为——”

　　燕一尘下面的话再没有机会出口，眼神蓦地一凝，极度的骇然之色喷薄而出！

　　在他震惊的眼神之中，罗辰轻描淡写地踏出了一步，仅此一步，便轻松地踏出去百丈之远！那强大的封锁杀阵，于斯时，竟……

　　恍若无物！

　　“似乎，你这朱雀惊神阵也并不如何么？”

　　罗辰回转身轻松地道，淡然的声音却仿佛一记响亮的耳光，重重地抽在了燕一尘脸上。

　　“你——”

　　燕一尘被激怒，脸孔紫涨，右足猛地跨出。忽然，他神情一怔，继而有狂喜之色涌出。

　　而罗辰，他脸上的神色则是渐渐冰冷了下来，漠视着前方：“你们想干什么？”

　　不知何时，已有五名强者悄然围了上来，各自占定了一个方位，将罗辰所有可能遁走的方位完全卡死。

　　更远一层，十来名强者似是心有灵犀，严丝合缝地包围了上来！

　　“呵呵，兄台不要误会。”

　　首当其冲的五人觉得，伴随着罗辰目光冰冷而下时，一股森然的气息扑面而至，让得他们如同被毒蛇盯上一般，浑身皮毛都战栗了。

　　因此，他们语气放缓了一些：“我们只是想要请问阁下，刚才你闯过了第几关？”

　　罗辰知道自己引起了他们的怀疑，他眼神中泛起了一丝讥诮：“我若说是第二关，不知各位能否让开路？”

　　“小兄弟说笑了。”

　　一名国字脸武者大笑：“小兄弟在里面停留的时间最久，若说闯过了第三关都有人信，怎么可能只是区区第二关？我们没有别的意思，只是想要请教一下，小兄弟通关可有什么秘诀在手？”

　　“不错！即使是石青空兄，也只能止步于第三关，你是怎么闯过去的？还是老老实实地交代吧！”

　　“你不要妄想否认，只要我们收缴了你的乾坤袋，一查就能知道你在殿内的收获！你抵赖不得！”

　　刚开始众人还算有几分收敛，不过当看到越来越多的武者围拢上来之后，最前方的五人胆气也是越来越壮，语气越来越放肆。

　　“罗少兄，既然诸位同道有疑惑，还请你将秘诀与大家一起共享吧。大家都是修炼同道，理应互相帮助，共同提高。”

　　石青空站了出来，他望向罗辰，脸上浮现出了一丝悲悯之色：“自从中古时代以来，我辈人族武者的修炼已是越来越艰难，兄弟既然有手段可以越境使用劫元，还望不要藏私，全部交出来让各位同道参详，对彼此也是很好的促进。”

　　他不仅仅想要罗辰交出闯幻灵室的方法，竟然连罗辰使用劫元的秘法也要得到！

　　经他提醒，所有人都想起了罗辰以气场境修为对抗“燕一尘”的战绩：

　　到底是什么手段，拥有如此不可思议的力量？若是自己掌握的话，凭借灵玄境中成的修为，岂不是可以发挥得更好？

　　这一下，大多数人都动心了，看向罗辰的眼神犹如看着一颗仙宝级丹药！

　　也有十来名武者面露不屑，不过，他们也不准备插手干预，只是静静地呆在一旁，其中就包括了怀抱大刀面容沉静的“薛蛮荒”。

　　“哈哈哈哈，好一个共同提高！既然如此高尚，你石青空的功法武技为什么不交出来大家一起参详？你们的灵液，你们的劫元晶，为什么不拿出来一起分享？强词夺理，不过就是贼盗行径，偏偏满嘴仁义，一群鼠辈尔！”

　　罗辰摇头大笑，懒散的眸光一扫而尽，掌心千煞剑幻化出了一层层如真如幻的青红交杂的光芒。

　　屈指轻弹，剑身龙吟不绝，罗辰身体渐渐浮起，眼神睥睨，凌厉的剑意扫过：“谁要罗某秘诀，上前一步！”

　　我剑在手，看谁人敢为我敌手？

　　这一刻，罗辰仿佛跨越时空，看到了剑皇叶秋，看到了那道单人独剑闯入魔族阵营的削瘦身影。

　　面对重重魔影，他只是轻描淡写地举剑——

　　敢上前者，杀！

　　这一刻，罗辰真正感悟到了剑皇意志，那是一种对自身实力无比的执着与狂热的信心！是一种千万敌在前，吾也一剑破杀的无畏！

　　这一刻，罗辰与叶秋的意志真正共鸣，手中千煞剑发出了愉悦的剑鸣，真正地成为他手中剑！

　　“罗少兄如此不顾大局，实在叫我叹息。不过，我石青空行事光明磊落，怎么可能做出抢夺之事来？”

　　石青空摇头叹息，身形却是一晃，挡住了去路：“不过雷音道诸位兄弟有恩怨要与你算个清楚，你就不要再逃了。”

　　他赫然是打着借刀杀人的主意，自己不动手，借用燕一尘等人的力量击杀罗辰！

　　“燕兄，请尽管出手，有我们在，绝不叫这窃取了秘诀之辈轻易逃脱！”又有武者大声道。

　　他们自认为堵住了路，罗辰必将死于燕一尘手中，却是没有留意到罗辰眼神中不经意间闪过的一抹讥嘲。

　　“小孽畜，你以为拥有一门高妙身法，就能幸免一劫了？哈哈，有众位同道在此，你只有死路一条！”

　　燕一尘得意大笑，头顶雷云浮现，一条条拇指粗细的电龙游转，噼啪之间搅得一阵风云变幻。

　　另外两名弟子也是同时出手，粗大的电龙灌向了燕一尘处，于中心快速聚合成了一只高达数层楼的朱雀。

　　“朱雀惊神阵，杀！”

　　庞大的朱雀一声清呖，身影未至，已有数百数千道电光缭绕成球，将罗辰彻底淹没。滋啦啦的电芒闪烁，叫人再也看不清里面的玄袍身影。

　　雷球不停地朝内收缩，眼看着似要将里面的罗辰生生挤爆。可是，这等收缩之势陡然停住，一道道尖锐的芒光隐隐透射而出。

　　“师弟，催动朱雀！”

　　燕一尘眼神一凝，惊色漫溢，暴喝出声。其余两人猛地一惊，感觉到了某种不妙，立即就要开始行动，可惜，他们到底晚了一步——

　　“那风，与我起！”

　　一道淡漠的声音静静地从雷球传出，与之响应，凌厉的呼啸声乍起，肉眼可见的青色光芒江河倒灌般从天而降，疯狂地冲向那颗雷球。

　　“那杀戮，与我止！”

　　又是一声轻喝。

　　数百道繁密的阵纹忽然自雷球中爆射而出，那凝炼的雷光竟丝毫不能阻止，被蛛网般的阵纹蛮横地撕裂开来。

　　在众人几欲窒息的注视中，一道精瘦的玄袍身影缓缓自碎裂的雷光中踏出。铺天盖地的阵纹环绕周身，令得他看来仿佛主掌了天宇的神祗。

　　“那风，那杀戮，与我合！”

　　千煞指天，漠然喝声再起，只见天空中落下的青芒海潮般砸向了阵纹，那阵纹倏然变得亮眼刺目了起来。

　　罗辰双眸一睁，无穷杀意爆射而出：“噬天一剑！”


第345章 又见血魔王

　　轰！

　　凝聚了地元千极变、风系气场、剑皇意志的一剑终于劈出，剑芒所至，似是超越了音速，超越了一切视力所能捕捉。

　　笼罩在罗辰身前的电芒碎片，一瞬间好似受到了大风吹拂，无声无息地消散。

　　“杀！杀！杀！”

　　燕一尘心中突然浮现出了极大的惊怖感，那种感觉就像是武者境界时遇到的中品妖兽，那是一种……

　　濒临死亡的感觉！

　　半空朱雀在他的控制之下，再没有半点雍容姿态，厉啸着扑向了罗辰。而罗辰面对这一幕，也仅仅是淡漠地扫了一眼，长剑横过——

　　噗！

　　好像是一堆青烟，朱雀从头部开始，飞快地朝着身躯、翅膀、爪子、尾羽……一层层快速地消失，犹如烈日底下的雪花，消失得干干净净。

　　“你们也去死吧。”

　　罗辰千煞剑冲着失神的燕一尘三人挥了挥千煞剑。

　　“不！我是雷音道核心弟子，你杀我会遭到报应的，你会被我雷音道追杀的！”燕一尘惊恐地大喊，此时此刻他再也没有一点与罗辰对战的信心，只想保留一条性命。

　　不过，罗辰自然不会受他威胁，剑身一转，干净利落地割下了三颗大好头颅。

　　“哗！”

　　这一幕发生得太过意外与突然，燕一尘三人联手，在场中人除了石青空，无人是对手，可是他们却在罗辰手中走不出一招！

　　换言之，罗辰若想杀他们中任何一人，都是十拿九稳。

　　一下子，围在罗辰身前的人群全部散开，他们虽然贪婪，但是关乎到性命，还是知道谨慎行事的。

　　“天下宝物惟有德者方能居之，在我辈武者看来，实力就是最大的‘德’！”

　　石青空眼睛一转，身上的气势快速散：“方才是石某冒犯了，幸好我们没有发生冲突，之前的误会就此揭过如何？”

　　他倒是光棍，一看到罗辰的真正战力，立即求和。

　　“之前我等冒犯了，请罗兄不要见怪！”又有几人犹豫了一下，抱拳道。

　　“可以。”

　　罗辰的点头让众人松了口气，不过他话锋一转，看向石青空：“不过，你得留下。”

　　石青空大喝道：“你什么意思？我辈武者，为了宝物发生冲突是经常的事情，我们之间并没有事实上的冲突，你何必揪着不放？难道，你想凭借战力，将我们一个个击破！？”

　　一下子，其他武者的眼神也变得狐疑了起来，他们相信罗辰绝不可能抵挡众人联手。可要是给他寻找到机会，一个个击破，那大家可就死得太冤枉了。

　　顿时，场内气氛变得紧张了起来！

　　“如今站在这里的都是人族武者精英，你难道真要冒天下之大不韪，将大家杀死吗？没想到你天赋不凡，心性却是如此狭隘，你这是对人族的犯罪！”石青空见势向着自己，愈发得劲了。

　　罗辰一言不发，只是听得“人族”二字时，嘴角才浮现出了一抹嘲弄之色：“人族么？真是好大的一顶帽子啊！不过，这里所有人都可以用这个词，只有你——不配！”

　　石青空面色一变，隐隐然有紫色的凶厉光芒在眼眸中浮动。

　　“难道还要我提醒你么？”

　　罗辰哂然一笑，迎着他难掩惊慌的眼神，淡淡地道：“呵，堂堂血魔王在这里藏头露尾，煽风点火，你就不觉得有失身份么？”

　　血魔王！？

　　这三个字一出口，所有人都愣住了，他们看看石青空：怎么可能？

　　他们都算得上是此次进入荒狱战场的精英，自然知道血魔王的传说。可是，这大衍秘境并非战场的核心位置，根本不可能出现血魔王啊！

　　“你因为一点小小仇恨，真是费尽心力也要杀我啊！血魔王？真是可笑！我石青空来历清白，你竟然指责我为那等肮脏生物？”

　　石青空仰天长啸，暴喝道：“诸位同道，此子是铁了心要将我等各个击破，若是我等不联手杀了他，必将被他所杀！”

　　不少人互视一眼，被他话语所鼓动，开始蠢蠢欲动了起来，一道道劫元锁定了罗辰。

　　“肮脏的生物？你倒真是舍得朝自己身上泼污水啊！”

　　罗辰表情依旧从容，他右手一翻，一枚黑色指骨状的物体出现手心：“那不知这东西你又是否认识？”

　　仿佛有一股无形的气息从指骨中散发而出，充溢了空气四周。

　　石青空眼睛猛地快速眨动，一层腹膜生出，鲜红的颜色密布了眼球表面，一道嘶哑的声音从其喉间吐出：“你，该死！”

　　这突然发生的诡异变化，不仅仅是周围众多武者吓了一跳，哪怕就是罗辰，都是心神猛地一惊！

　　负剑老人说过，这黑色指骨乃是血魔王一身能量的核心，更重要的是，它对其它血魔王拥有强烈的刺激效果。

　　如今一试，果不其然！

　　自从见到石青空的第一眼起，青索玄光开始示警，罗辰就已经算计到了现在这一步！

　　“以你目前的状态，说这话不觉得欠了几分底气么？”

　　罗辰哑然失笑，手指轻叩，千煞剑嗡嗡直颤：“不过，你有句话倒是没有说错，还真是——肮脏的生物啊！”

　　唰！

　　话音刚落，罗辰无间幻身施展，瞬移般出现于他身旁，凌厉的剑锋挟着无匹劫元爆斩而去。

　　“哼，就凭你也想留得下我？”

　　石青空冷笑，右手袖袍狠狠地一甩，嗖嗖声起，一条条黑影爆射向了罗辰。

　　“当！当！当！”

　　每一道黑影均是一条浑身漆黑生有鳞甲的蛇，它们单个的力量都已达到了中成榜强者的水准，数十条齐射，那股沛然巨力便是罗辰都难以阻挡。

　　“嘭！”

　　罗辰身形一颤，被震得倒飞出去数十丈。

　　“是西岳派的‘铁线蛇阵’！该死，原来十年前这家门派的灭亡，竟也是因为血魔兽！”负剑老人惊吼。

　　从玉道子身怀无间宗传承，再到石青空拥有西岳派的铁线蛇阵，完全可以确认，三十年前必定有一批血魔兽逃了出去。

　　而且，这批血魔兽等级颇为不凡。

　　更可怕的是，他们以一种轻易无法被察觉的方式，再度回到了荒狱战场——

　　他们，究竟想要干什么？

　　“小子，我记住你了！接下来，在这荒狱战场之中，本族必灭杀于你！”石青空冷厉地大喝，急速朝外界射去。

　　事变突然，大部分人还沉浸在震惊当中，一时间无人反应过来。

　　突然——

　　“轰！”

　　一百零八只漆黑的巨虎浮现当空，紧接着一柄仿佛比夜空还要黑的巨刀乍现，以迅雷不及掩耳之势劈向了石青空——

　　薛蛮荒出手！


第346章 真炎火种

　　“是薛蛮荒！好强的一刀，单凭此招，他就是进入七十名都有可能，原来他隐藏了这么强大的力量！”

　　“啊！你怎么可能这么强？”

　　石青空发出了不甘的怒吼，额头被凌厉的刀气劈出了一道血线，无穷无尽的愤怒与不甘从眼中喷薄而出：“住手！你敢杀我，不怕我族报复吗？”

　　薛蛮荒面容如铁，哪怕面对的是鼎鼎大名的血魔王，仍然是不为所动，只是冷漠地吐出一句：“魔族走狗，我人族武者，人人得而诛之。”

　　“哗啦！”

　　长刀狠狠劈下，“蛮荒纪元”全力施展，石青空的肉身被一斩为二。

　　此时，罗辰也走了过来。

　　看了他一眼，薛蛮荒声音依旧冷漠：“血魔兽生性阴邪记恨，拥有种种诡秘手段。既然决定出手斩杀，就要有万全把握。否则的话，打草惊蛇，让对方逃脱，只是一场笑话！”

　　他很明显是在指责罗辰刚才让石青空险些逃脱的事情，教训的味道很浓。

　　罗辰一笑，并不以为意，他只是右手突然一挥：“多谢薛兄提醒。”

　　“咻！”

　　龙纹星藤爆射而出，御神技能释放，近百只炎兽虚影咆哮着冲入了地底，朝着某个目标抓去。

　　“啊！你怎么可能发现本王？该死的小子！该死！该死！”

　　愤怒的咆哮声中，一道深紫色的身影扭曲着，被从地底抓出。他疯狂地挣扎，想要逃脱，不过炎兽将他团团围住，而龙纹星藤也是连连发出了玄异的啸音，将之不断削弱。

　　“这是……那石青空的灵魂体！”

　　“不，应该说是血魔王的灵魂体！好奸诈的魔物，它竟然诈死，将灵魂藏在了地底，只要一有机会，立即就能夺舍重生！”

　　有见闻广博的武者惊呼，他们均是暗暗心惊，看向罗辰的眼神中带着了浓浓的感激。要是不及时将这血魔王揪出来，他们很可能成为下一个受害者。

　　一想到自己有可能被夺舍，从今往后只剩下了一具肉躯，那等可怕的后果就令他们不寒而栗。

　　“多谢罗兄斩草除根，为我等除此隐患。”

　　“罗兄灭此血魔王，功德无量，可谓东玄域的大功臣。”

　　一声声恭维传来，尤其是那些之前与罗辰敌对的武者，更是抓紧机会套近乎。

　　薛蛮荒感觉脸颊火辣辣的，他刚刚才教训了罗辰实力不足，让血魔王逃脱。却没想到当着自己的面，险些让血魔王真正的本尊隐匿！

　　“诸位谬赞了。”

　　罗辰笑着拱手，道：“其实能够斩杀这血魔王，真正居功甚高的是薛兄。刚才不是薛兄出手，我可没办法拦下这石青空。”

　　见他如此说，薛蛮荒脸色明显好看了许多，他看了一眼罗辰，声音压成了一线传来：“我知道你是谁了！在那万灵门遗迹之中，夺了天玄宗杨神都龙纹星藤的人就是你！”

　　虽然杨神都对丢了龙纹星藤种子之事三缄其口，但是从一些隐秘渠道，事情还是流传了出来。

　　刚才罗辰不想在众人面前动用分身幻影引起怀疑，从而召唤了龙纹星藤，所以薛蛮荒一下就猜到了。

　　“薛兄难道想拿罗某的消息去邀功么？”罗辰传音道。

　　薛蛮荒白了他一眼，道：“我还没那么无聊，不过你的消息瞒不了多久，到时候自有天玄宗的人来找你麻烦。杨神都在天玄宗的地位几乎等同于宗主，为了讨好于他，不少人可是很乐意将你抽筋扒皮的。”

　　罗辰无所谓地笑了笑，葬剑庄弟子见过龙纹星藤，自己的消息早晚会流出去，他也没有刻意隐藏的必要。

　　“忘记提醒于你，这一次天玄宗有人来到了荒狱战场。”

　　薛蛮荒道：“此人名为楚汉，高踞上一届真龙榜单第九名！如果没有猜错的话，他如今的修为应该在奥义境小成！若是遇到了他，你就自求多福吧，当然，前提是你能有命杀入大成榜。”

　　罗辰眼眸微眯，他记得楚汉之名，方圆九城的慕城曾经出过一位绝世天才“慕穹”，他一路杀上了真龙榜单第十名，最后却无奈地终结于一名天玄宗弟子之手——

　　此人，便是楚汉！

　　“刀横惨败你手，我原本打算遇到了你，便一刀杀之。不过，看在你消灭了一只血魔王的份上，这件事情就此揭过……下次若是你我之间发生冲突，我不会留手。”

　　薛蛮荒最后抛下了一句话，飘然而去。

　　转眼四顾，刚才喧闹的武者群已经四散而开，这乾离水宫昔年乃是领域境强者的住所，好处可不止“劫元晶”这么一点，有机会大家自然不会放过。

　　（我还是尽快找到乾离真炎火种吧！）

　　罗辰心念一转，最后看了一眼身后殿门，忍不住有些遗憾：那里面可有近十万劫元晶啊！

　　……

　　“反应强烈，应该就在这里。”

　　乾离水宫很大，罗辰在里面足足转了两个时辰之后，终于感应到碧青色钥匙发出的微弱气息。

　　不过，出现在他面前的却是一片虚无，根本看不到任何火种的存在。

　　“这是阵法营造出来的虚像，小子，将他击破！”负剑老人兴奋地道。

　　罗辰右眉一挑，毫不犹豫地召唤出了天冥灵波，裹在了自己身周，然后朝着前方迈出了一步。

　　“啵！”

　　空中隐约有水波晃动，罗辰的身影快速地没入了其中，继而消失不见。

　　“果然别有乾坤！”

　　眼前是一座修炼室的模样，宽达百丈，四周乃至地面用的均是一种不知名的黑色晶石雕琢而成，上面密密麻麻地刻满了阵纹。

　　“好手笔！这些都是极为珍贵的‘弥罗晶’，可以增强人体对天地灵气的吸收，一般门派能给核心弟子分上巴掌大小的一块，都算是了不起的奢侈了，这里竟然如此之多！”

　　罗辰眼神一眨不眨地盯紧了正中的一座祭坛，祭坛呈现六角形，带给他一种无比熟悉的感觉。

　　“咦！好像星罗真盘！”

　　在这祭坛中心，一团青金色的火苗正自跃动不休。它仿佛受到了无形的束缚，无论如何挣扎，都是无法挣脱那座祭坛！

　　“这就是乾离真炎？”

　　罗辰身体每一个细胞都开始兴奋了起来，只要得到此物，他就能将玄炎真身推向更高层次，实力无疑会得到一次飙升。

　　他毫不犹豫，身形一展，就朝青金色火苗飞去。

　　“轰！”

　　当是时，一道龙形气焰从后方爆射向了罗辰，那道火焰色呈深黑，带着一股浓烈的焦味，仿佛连空气也给烧灼得燃烧了起来。


第347章 看着你跳坑

　　“谁？”

　　罗辰不得不回头，一剑斩向身后，锋锐的剑芒发出，直接将那道气焰撕裂成了粉碎。

　　“嗯？竟然能够破我大赤龙真炎？”

　　伴随着淡淡的惊疑声，两道身影出现在了门口处，这两人长相极为接近，均是面色黝黑发红，只是其中一人眉心多了一颗红痣。

　　当看清楚他们之后，罗辰不禁心一沉，这两人正是最后来到大衍秘境，却是第一批进入的赤夔七子中的两人！

　　罗辰粗略估算，以自己目前的战力，要想击败其中一人不是太难，可是对方两人联手的话，胜算将极为渺茫。

　　“老五”赤夔玉衡舔了舔嘴唇：“没想到还有人比我们兄弟先到此处，啧啧，小子看你的实力不过就是气场境，连进入小成榜都很勉强，是怎么从宫灵处兑换到火种所在地图的？”

　　在石人大阵外，他虽然见到过罗辰，但是那时候根本没有将罗辰放在心上。他们为了得到乾离真炎火种所在地，足足耗费了十万魂点，原先以为这将是独门消息，所以在见到罗辰时也是大吃了一惊。

　　“算了，五哥别急着问他，先将这火种拿到手再说！以我们七兄弟的天赋，一旦将之炼化，要不了多久就能进入大成榜！日后在‘天动公子’面前，地位也能得到提升。”老六赤夔开阳不耐烦地道。

　　“说得有道理。”

　　赤夔玉衡点了点头，朝罗辰挥了挥手：“小子，你的运气不错，遇到我们兄弟心情好。现在你乖乖地滚出去吧，别打搅了我们兄弟收火种。”

　　他的手势，好像罗辰只是一只惹人烦的苍蝇，连多费一点精力都吝啬。

　　“这话阁下恐怕说反了吧？凡事讲究个先来后到，该离开这里的应该是你们两人才对。”罗辰知道一场恶战恐怕无法避免了，缓缓抽出了千煞剑。

　　“呵！小子，你知道自己在做什么吗？如果这是一场笑话，那你就是在用自己的性命开玩笑！”赤夔玉衡的脸色冷沉了下来，一道道黑色的火焰开始在其身周旋转如圈。

　　罗辰千煞剑前指，语气淡漠：“是不是笑话，动手便知！”

　　“你既然要求死，那我就成全了你！”赤夔玉衡原本就是性情暴虐之人。先前只是见罗辰出现得诡异，为免发生意外，这才会选择退上一步。

　　如今见到罗辰竟然如此“不识好歹”，他再也无法控制住了，只想将眼前小子烧成粉末。

　　赤夔玉衡右手臂暴涨，黑光几乎要凝结成为晶体，一把扣向了罗辰的脑壳：“大赤龙炎爪！”

　　“噬天一剑！”

　　之前罗辰已经服下了腾龙丹，此刻真元能量恢复到了全盛时期。一见到赤夔玉衡出招凶狠，立即施展最强攻伐。

　　“嘭！嘭！”

　　强烈的气爆声炸响，罗辰只觉得好像是万吨火药在面前爆炸，强烈的气浪冲击得他高高抛起，撞在了墙壁之上。

　　赤夔玉衡也不好受，罗辰这全力一剑蕴含了地元千极变的杀戮、风刃气场的锋锐犀利、以及剑皇意志的无往不前，尽管剑芒没有直接斩中他，但是那股反震巨力、那股强烈的意志与气势仍是无孔不入，让他浑身好像被四万八千根细针扎上了一般，疼得要命！

　　“吼！”

　　赤夔玉衡忍不住发出了一声愤怒的咆哮，剧烈的疼痛让他脸上沁出密密麻麻的汗珠，如雨水般流下。

　　“五哥！”赤夔开阳惊呼，他原先以为有五哥出手，眼前小子的下场就是如蝼蚁般被捏死，却没想到结果竟然是两败俱伤。

　　“老六，你先去将火种炼化！这小子由我挡着！炼化了火种，你我兄弟联手，将他挫骨扬灰！让他千万万世都不得超生！”赤夔玉衡恶毒地诅咒。

　　赤夔老六狠狠点头，身形飚射而去。

　　“小子，不用急，让他去拿！”正在此时，负剑老人阴阴一笑：“这乾离真炎火种要是如此容易收服，也不会至今仍是无主了。”

　　罗辰眼神一动，停下了脚步。

　　在他面前则是一脸狠辣笑容的赤夔玉衡，他嘴角扯出一丝狞厉的弧度：“不该是你的宝物，勉强去争，只能落得身死魂消的结局！不要说我没有给你机会，现在逃命还来得及。再晚上一刻，你就只能去地狱里面忏悔自己不该太过贪心！”

　　“是么？你就这么有把握可以杀得了我？”罗辰有些莫测地笑道。

　　“哈哈，你到现在还看不清楚形势么？我赤夔族得天独厚，天生得到火系元素青睐，修炼火系功法更是一日千里，此处的乾离真炎火种就是为我兄弟量身而设，只有我们才配得上——老六！？”

　　赤夔玉衡张狂的笑意还停留在脸颊上未曾散去，口中便有极度惊惧的吼声响起。

　　“啊！”

　　老六赤夔开阳发出了震天价的惨叫声，不知何时祭坛中央细小的火苗一下子暴涨了数十倍，变得足足有丈许高下，而他的一条右臂正自死死地黏在上面。

　　清晰可见，一道道青金色的光芒正顺着他的手臂开始朝着身体处疯狂蔓延。任凭谁都可以看出，那绝不是火种被炼化的认主征兆，而更像是——

　　催命的死光！

　　“老六，斩断手臂！”赤夔玉衡惊吼道。

　　老六赤夔开阳心一狠，眼看着青金色光芒已经上升到了肩膀处，他狠狠地抽出一柄半步仙宝斩落而下。

　　“嗤！”

　　右臂齐肩而断，刚刚掉落地上，立即被一层火焰覆盖，消失得干干净净。

　　赤夔开阳“噔噔噔”地连退了好几大步，脸上惧意未散，他左手所持的刀器，其与手臂接触的锋刃竟也出现了一片缺口——

　　仅仅是一记接触，连半步仙宝也已受损，那火种竟霸道如斯！

　　“老六，你怎么样？”赤夔玉衡飞身过去，一把抱住了自家兄弟，一颗极品丹药塞了过去。

　　“我没事，好霸道的火种！”

　　赤夔开阳表情痛苦，失去了一条右臂，他的实力起码下降了三成。虽然传说中有仙宝级丹药可以让人断肢重生，可是他知道自己恐怕终身都不可能得到那等宝贝。

　　“是我太冲动了，不该没有准备就来。”

　　赤夔玉衡想到了什么，猛地抬头看向不知何时已经出现在了火种旁的罗辰：“你早就知道会发生这种情况是不是？”

　　他表情凶厉，好像是一头受到重创的野兽。

　　“不该是你的宝物，勉强去争，只能落得身死魂消的结局，你该不会这么快就忘记了吧。”

　　罗辰将赤夔玉衡的话原状返还。

　　“你真是嚣张得没边了，真以为我丢了一条手臂，就杀不了你了吗？”老六赤夔开阳疯狂地咆哮，他心情躁怒，将一腔怒火发泄到罗辰身上。

　　“喀喀！”

　　赤夔玉衡手掌错动，发出了连串竹节爆音，他眼神狞狠：“你真是鬼迷了心窍，连我们兄弟也敢嘲笑，今天若不将你四肢斩断——嗯？”


第348章 控制水宫

　　在赤夔玉衡震惊的眼神中，罗辰竟然将手伸向了真炎火种！刚才老六的惨痛教训就在眼前，这小子想干什么？

　　“你也清楚落入我们兄弟手中的下场么？”

　　赤夔开阳脸颊狠狠一抽，狞厉的笑容浮现：“很好，你还没有愚蠢到底，干脆一点死在火种之下，总比我们兄弟折磨得你生死两难要舒服得多。”

　　在他旁边，赤夔玉衡没有被失去手臂的痛苦冲昏头脑，望着罗辰的举动，他心头的不安渐渐升起。忽然，一抹亮光浮现：“老六，快阻止他！”

　　轰！

　　罗辰微抬双眸，略含嘲弄地看了他们一眼，淡淡地道：“现在才醒悟么？可惜，晚了！”

　　那暴涨的火种，在接触到他手掌之后，竟然如最乖巧的猫咪一样，缓缓地缩了回去。若是有人能够透视的话，便可以发现在罗辰手心一枚碧青色的钥匙正自慢慢融化，将火种悄然包裹其中……

　　“该死！他一定得到了乾离真人留下的火种能量！”

　　赤夔玉衡怒喝：“老六，快出手！这小子还没有将火种炼化，只要杀了他，我们便能将火种夺下！”

　　有那一枚碧青色钥匙为引，火种的防御已经被打开。此刻若是再有人出手的话，不会像赤夔开阳那般，险些被焚烧殆尽。

　　赤夔开阳猛地惊醒，鼓动丹田劫元，左手狠狠地盖向了罗辰。两人同时出手，浓烈的焦味充斥了修炼室，令得人好像来到了火山岩浆深处，连骨骼都要被烧软。

　　“罗小子，全力施展无间幻身，先离开这里！火种已经到手，犯不着再跟他们死扛！”负剑老人提醒道，他了解罗辰的实力，即使赤夔开阳受了伤，要想将两人斩杀，罗辰也要受到不小的损伤。

　　在这步步惊心的大衍秘境之中，受伤就意味着生存机会大减！

　　岂料，闻言罗辰非但没有动作，甚至连防御都没有，只是眸子中浮现出了一丝古怪，喃喃道：“貌似，该走的是他们啊……”

　　迎着赤夔两兄弟暴虐的眼神，罗辰右手突然重重地朝火种下方的祭坛拍落：“给小爷，滚吧！”

　　轰！

　　两道庞大的龙形炎兵咆哮着，堪堪要接近罗辰之际，却是陡然僵滞在了半空。再看赤夔两兄弟，他们扑出来的身体一下子停顿在了半空，满脸的惊愕之色。

　　旋即，他们依稀见到那可恶的玄袍小儿朝他们“深情”地挥了挥手，自己的身体便被一股无可抗拒的巨力所包裹，重重地甩了出去。

　　“不！”

　　赤夔两兄弟齐声怒吼，脑袋像是被人狠狠敲了一记似的，晕眩得想要呕吐。等回过神来，他们已经出现在了水宫之外。

　　“小孽畜，老子要杀了你！要杀了你！”

　　赤夔开阳怒吼，疯狂地朝水宫入口扑去，少了那道云螭妖魂守护，没有任何东西可以阻挡于他，完全是坦途一片。

　　可惜，事与愿违——

　　“隆隆隆！”

　　水宫入口紧紧闭合，那道龙柱横移而至，将之严丝合缝地挡了起来。赤夔开阳的身躯撞在了上面，很快被弹飞了出去。

　　他还想再试，赤夔玉衡已经扑了过来，一把将他拦住：“老六，不可以！你仔细看看！”

　　赤夔开阳勉强冷静下来，当看到甬道入口的变化时，一股寒意从脚底板升起，再也不敢妄动——

　　无数道红绳突然出现，再仔细观察，这哪里是什么红绳，分明就是由最为精纯的火系元素凝结而成！

　　做为精修火系功法的之辈，赤夔开阳很清楚，要是自己胆敢硬闯的话，那些火线便会毫不留情地切入自己的身体，将自己割裂成为无数碎片，而且伤口不会有一滴鲜血沁出。

　　“该死，到底发生了什么事情？”赤夔开阳愤怒地咆哮，他无法接受，自己费尽了心力什么好处都没有捞到，反而丢了一条手臂的惨痛事实。

　　“如果我没有猜错的话，那真炎火种底下的祭坛，应该就是控制修炼室的核心。”赤夔玉衡沉吟道。

　　“我不管他什么祭坛！”赤夔开阳鼻翼抽动：“我只想要杀了那个小儿，将他碎尸万段！”

　　他实在无法忍受自己苦心筹谋，结果好处被一个气场境小子所夺的痛苦。

　　“老六，你放心，即使这小子得到了火种，实力也不会在短期内飙涨，我们兄弟有的是机会叫他连本带利吐出来！”

　　赤夔玉衡阴冷地笑了笑，牙缝中挤出来几个冰冷的字：“还从来没有人可以从我们赤夔族手中抢走宝物！”

　　赤夔开阳狠狠地点了点头。

　　“这小子一时半会绝不会打开水宫了，我们先赶去跟老大他们汇合，帮助流小姐得到太清玄灵丹要紧。”

　　修炼室内。

　　原本以为罗辰得到了火种，也不得不暂时选择退让逃走，却没想到事情发生了惊人的大逆转。

　　“罗小子，这是怎么回事？你怎么知道这座祭坛可以控制修炼室？”负剑老人按捺不住好奇心。

　　“是它的功劳。”

　　罗辰笑着摊开了掌心，一朵仅有小指长短的火苗氤氲不定，在将它的防御消融之后，一道意念便从中传入了脑海。

　　从而，罗辰知道了控制祭坛的方法，他轻轻摇头：“不过有件事情你猜错了，这座祭坛能够控制的可不仅仅是修炼室，而是整座水宫！”

　　赤夔两兄弟一被丢出去，水宫入口处立即布下了层层火网，这等手段足以证明，祭坛控制的绝不是修炼室这般简单！

　　“整座水宫！？”

　　负剑老人震惊了，他大概回想了一路所见到的庞大水宫规模，当场处于石化状态：“传闻乾离真人不仅仅是火系功法的强者，很有可能还是一名念修！没想到，传言竟然是真的，真是好大的手笔啊！”

　　很明显，乾离真人是将整座水宫都炼制成为一件玄器，这才能做到以小小祭坛将之完全掌控。

　　哪怕就是如今东玄域炼器第一人“流千秋”前来，面对乾离水宫这等庞大的玄器，也只有俯首称臣的份。

　　“你小子的运气可真是不得不让人称羡。”负剑老人摇了摇头，叹道：“有了这座祭坛在手，你完全可以在修炼室内安心将火种炼化，不用担心被任何人打搅。”

　　听得这话，罗辰脸上却是浮现出了一抹古怪的笑，那笑容仿佛偷吃了鸡崽儿的狐狸，有着压抑不住的得意。

　　“恐怕，好处可不仅仅是这些啊……”


第349章 真体大成

　　“哗啦啦！”

　　突然，从天而降一大堆色泽混沌的绿豆大小晶体，粗略估算起码不下于九万颗！

　　它们，竟然全都是——

　　劫元晶！

　　“这，这，这……这算他妈的怎么回事！？”负剑老人嘴唇哆嗦得连话都差点说不出来，彻底地不镇定了。

　　之前罗辰得到一千颗劫元晶，已经让他羡慕嫉妒恨得要死了，眼下冷不丁地出现了这么一大堆，几乎是在挑战老头的承受极限了。

　　“嘿，嘿。”

　　罗辰一脸幸福得快要傻掉的笑容，反复地抓起大把的劫元晶，恨不能将脑袋深埋进去：“我不是告诉你，这座祭坛可以控制整座水宫么？”

　　在负剑老人说出乾离真人很可能也是念修时，罗辰就确认了，这座祭坛肯定也是一件星罗真盘！

　　他尝试着将灵魂力注入其中，一下子感知力得到了无限放大，覆盖了水宫的角角落落。

　　罗辰发现，只要自己愿意，完全可以调动水宫的每一座宫殿！每一块泥土！每一株树木！

　　他的第一个念头就是——

　　小爷发达了！

　　果然，只是心念一动，那些原本拼死拼活也不能得到太多的劫元晶，立即潮水一般地涌了过来，任取任拿。

　　“控制整座水宫？”

　　负剑老人也反应了过来，他同样一脸呆傻的表情：“那岂不是说，可以将这座乾离水宫给搬空了？”

　　这可是一位领域境强者一辈子的珍藏，而且是一位强大念修的收藏，该是多么惊人的财富？

　　“我你个大爷！”

　　以罗辰此刻的身家，怕是以剑阁的底子都比不上了。一想到自己奋斗百年，还比不上罗辰一朝发达，老头就有种泪流满面的感觉。

　　罗辰渐渐地从狂喜中清醒了过来，他没有急着收取劫元晶，而是嘴角浮现出了一抹怪笑，手掌再度贴上了祭坛。

　　此刻，那些进入乾离水宫的强者，正在各处藏宝室努力打开禁制，收取宝物。忽然——

　　“啊！怎么回事？”

　　一名紫袍武者惊呼，他发现身体被一股强大力量所包裹，不自禁地飞了起来。不等他反应过来，那股力量便是将之丢了出去。

　　又有一名矮胖武者，正自满脸惊喜地盯视着一件半步仙宝。突然，他胖胖的身躯被卷得高高飞起，远远地离开了那件玄器。

　　他瞠目结舌，发出了一声急呼：“不，我的玄器！我的半步仙宝！”

　　同样的事情接二连三地发生，一个个武者被抛了起来，迷糊不解地被丢出了水宫。

　　“怎么回事？难道是水宫到时间了？”

　　“啊！我刚刚发现了一本火系武技！恨，我恨哪，那可是七级武技啊！”

　　“在我旁边，明明还有排名九十一名的家伙，他为什么没有被丢出来？难道就因为他实力比我强？”

　　“不可能！我排在了八十二名，实力更强，还不照样被丢了出来？”

　　修炼室中罗辰含蓄一笑，刚才自然是他出的手，而被丢出去的武者，都是之前伙同石青空对自己逼迫的人。

　　而薛蛮荒等部分没有参与的武者，此刻还好端端地在水宫内探宝。

　　（这小子，可真是……）

　　负剑老人摇头，苦笑，他下定决心，等自己恢复肉身后，第一个就要告诫门下弟子，无论得罪谁都千万不要得罪姓罗的，真是——

　　伤不起啊！

　　……

　　又以祭坛封印了修炼室，防止有武者误入，罗辰开始了炼化火种！

　　“我如今玄炎真身已经修炼完成了皮膜、火骨，剩下的唯有最后一道‘真体’了。”

　　罗辰心神沉凝，乾离真炎火种缓缓地朝着皮肉钻去，一寸寸地融入到了体内。

　　“嘶！”

　　一股钻心的疼痛漫溢开来，罗辰疼得手指死死地抠下，那坚硬的“弥罗晶”竟被抠出了几个深坑。

　　不知是否感知出错，罗辰觉得自己身体传出了细密炸裂之音，他感觉得出，自己身体每一条经脉、每一滴血液、每一块皮肉，竟都伴随着功法运转，被统统炸裂、碎开！

　　所谓粉身碎骨，不过如此。

　　“给我开始！”

　　罗辰死死地咬住牙关，灵魂力不断朝着身体深处游转，终于，感应到了！

　　那一朵火种任凭罗辰身体变化，竟没有半点动弹的打算，安安静静地呆在丹田之处，仿佛就此扎根，安享晚年。

　　罗辰恨得牙根痒痒，蛮横地将灵魂力注入，一道强烈的火系能量随即被引导而出，游转遍四肢百骸！

　　“嗖嗖！”

　　一颗颗粉碎的细胞，仿佛久旱逢甘霖，发出了愉悦的欢吟。在强悍的火种力量灌注之下，重新凝结而起。

　　这一次，罗辰清晰感觉到，自己的身体结构变得更为强大，哪怕就是血液都不再是纯粹的火红色，而是一种类似晶玉的颜色。

　　“好家伙！竟然是重塑肉身！”负剑老人惊呼。

　　虽然武者修炼，对攻击力更为重要的是真元、劫元等等，但是肉体绝对不可缺少！

　　肉体的强大，代表着极为雄浑的血气、更高的潜能，对冲击更高的境界有极大的帮助。甚至有传闻，要想成为领域境强者，强大的肉躯必不可少！

　　“按照这样下去，罗小子的肉身几乎堪与玄器抗衡了吧？还真是怪胎啊！”负剑老人估算，即使在自己全盛之时，若是不动用劫元等能量，单纯与罗辰比较肉体的话，那也只有找虐一个结果。

　　重塑肉身是一个相对极为漫长的过程，罗辰在深层次修炼当中，心神安宁平和。

　　五天之后——

　　“轰！”

　　罗辰骤然睁开了眼眸，身体踏出去了一步，仅仅是一步之踏，整座修炼室都仿佛不堪重负般，发出了一声颤音。

　　“唔，单纯肉体的攻击力，怕是可以进入中成榜前七十。”罗辰朝着虚空挥拳，顿时打出了连串的气爆声，他估算道。

　　负剑老人道：“你不要不知足了，哪怕就是老夫全盛时，肉体力量都不及你的一半！你能够有这番成就算是很不容易了。”

　　罗辰摇了摇头：“这些并非全部，你看——”


第350章 风火真元

　　“这是——”

　　负剑老人瞠目结舌地看到，在罗辰掌心生出了一道凝炼的红光。这红光如同细小的嫩芽，不断地抽生长大，眨眼时间已然变得犹如树苗般高。

　　“火系真元！”

　　愣怔半晌，一道压抑不住的惊吼声从负剑老人口中发出，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“不错，就是火系真元。”

　　罗辰点头，若是凝神内视便能发现，他丹田内多出了一道气璇。这道气璇中充斥着一束束红色的真元，与身旁的风系真元截然不同。

　　风火两系真元共存一体，彼此泾渭分明，却又交相呼应。风助火势，火助风威，隐隐然周遭两大元素被吸引而至的速度更快了！

　　“怎么可能？你怎么可能拥有第二种元素真元？”

　　饶是事实当前，负剑老人仍然有些不敢相信，他非常清楚一名武者若能拥有两系真元，那将是何等巨大的好处。

　　在其背后，又需要有多么恐怖的资质去支撑？

　　即使以他生平所见到资质最杰出的关门弟子“青离”为例，负剑老人也知道她不可能参悟两大真元，因为那耗费的精力将是精修一门的数倍！

　　不过，一旦掌握两系真元，这样的武者立即就能被冠以“天才”之名。这天才可不是小门小派的自封，而是得到了东玄域所有宗派的认可！

　　“你是怎么办到的？”

　　罗辰挠了挠头，有些迷糊地道：“我也不清楚，火种能量重塑肉身将要完成之际，这火系真元莫名其妙地就诞生了。”

　　“……”

　　负剑老人再度泪流，这要是让人知道，世界上还有人以如此莫名的方式拥有第二种真元，恐怕会嫉妒得撞墙吧？

　　“这火系真元不知攻击力如何？”

　　罗辰手一扬，千煞剑出现掌心，风火真元同时灌注，顿时激发出了一道丈许长的剑芒。

　　凝视半晌，罗辰徐徐收回真元：“同时动用两种真元，似乎千煞剑威力更强！不过，仍然感觉还欠缺了些什么，无法发挥它真正的力量！”

　　以罗辰如今的实力，哪怕就是真正仙宝，也能发挥出一半威力了。更何况仅仅是半步仙宝的千煞剑？

　　但是他如此说，负剑老人并不怀疑，修剑之人与手中剑那种玄奥的感应，是外人无法理解的。

　　“当初剑皇叶秋修炼的就是风火两系真元，不过他的两大真元无比平均，与你的大不一样。”负剑老人沉吟道。

　　罗辰眼前一亮，他的火系真元虽然强横，但是毕竟刚出现不久，与风系真元的强度相比较，还逊色了不止一筹。

　　他问道：“你的意思是说，如果我的火系真元达到了与风系真元均衡的程度，就能真正解开千煞剑的秘密？”

　　若是如此的话应该并不是太难，罗辰感应到了乾离真炎火种中蕴含的庞大能量，有它坐镇，自己快速提升火系真元含量应该不是难事。

　　并且火系真元的提升，反过来也会刺激火种的进一步成熟，可谓互惠互利。

　　“孺子可教。”

　　负剑老人点头认可，他忍不住羡慕地道：“修炼一门炼体功法，不仅仅让你肉体力量大增，还多了这一重好处，真不知道该怎么说你小子的狗屎运了。”

　　“其实——”

　　见老头仍然是一副身处梦幻中不敢相信的样子，罗辰生怕刺激到他，小心翼翼地道：“还有另一重好处，我没来得及告诉您老……”

　　“还有！？”负剑老人猛地一颤，嘴唇都哆嗦了起来，眼睛鼓凸得几乎要掉落下来。

　　“咳咳。”

　　罗辰自己都觉得有些不好意思了，他真元一震，一圈若隐若现的碧色光芒浮现：“原先的‘护体火芒’也增强了不少，我估计短时间内应该可以抵御天象规则力量的攻击。”

　　抵御天象规则力量的攻击……

　　换言之，此刻的罗辰完全可以抵挡灵玄境大成的强者！以气场境大成的修为，硬生生抵御灵玄境大成，这该是何等妖孽？

　　“咕咚！”

　　负剑老人再也受不了这等刺激，干脆利落地晕了过去。

　　……

　　接下来两日，罗辰稳固了一番修为，他自己虽然力量大涨，可是还没有达到横扫大衍秘境的程度。

　　那赤夔七子中单独一人虽然不是自己的对手，可是据负剑老人称，他们很可能精修有一门合击阵法，短时间内可以媲美灵玄境大成强者。

　　虽然凭借超强的护体火芒，罗辰不至于怕他们，但是要想战而胜之，也不是一件易事。

　　最后，罗辰将乾离水宫内的宝物搜罗了六成，留下了四成左右，连劫元晶也放了大约四万颗回去。这里是培养人族武者的一处宝地，若是宝物全部被自己收走，起不到应有的作用。

　　既然乾离真人有这番心胸为后来人考虑，罗辰自然不是吃独食之辈。他这番做法倒是让负剑老人很是吃惊了一把，感觉眼前小子的行事风格，越来越琢磨不透了。

　　“该走了！”

　　罗辰离开了修炼室，留恋地扫了一眼四周。

　　这一趟水宫之行，收获颇多，无论是自身战力还是修炼资源，都是大幅度上升，算得上极为圆满了。

　　他右手一扬，那座祭坛飞了出来。随后在上面轻轻一叩，一股奇妙的力量便是从天而降，将他与祭坛一道包裹，挪移出了水宫。

　　这水宫自成灵性，即使不用祭坛控制，也能按照乾离真人的意愿自动运转，考验后辈武者。

　　罗辰为防以后出现有人得到祭坛，将水宫宝物搜罗一空的情况发生，所以决定将之带走。至于水宫内薛蛮荒等人，罗辰早在前天，就已运用祭坛，将他们给挪移了出去。

　　经过了这么些天，罗辰对大衍秘境的地形也算是有了大致了解，当初宫灵给予他的太清玄灵丹所在地的路线图，他心中已然有数，知道该如何前去。

　　所以，一旦出得湖面，罗辰辨明了方向之后，立即就要朝那边而去。

　　忽然——

　　罗辰停了下来，眉宇间掠过了一抹诧异之色：“她怎么会在这里？”

　　稍微凝神聆听，罗辰猛地一皱眉头，浓郁的杀意掠过：“找死！”


第351章 真是聒噪

　　茂密的丛林中，一道红色身影快速地掠行，看得出她伤势不轻，身形有些踉跄。在他背后，有三道身影不紧不慢地跟着，为首之人不时地从指尖射出了一道电光，噼啪声中，炸得前方女子更是狼狈。

　　“朵朵姑娘，我看你最好还是停下，老老实实地交出手中的东西，然后好好地对我撒撒娇，我自然不会与你计较。”

　　靠得近前才发现，前方之人正是裴朵朵，而追在她背后的则是恒空雷与象血山，以及另外一名小成榜强者。

　　恒空雷似是不耐烦再继续这场猫戏老鼠的游戏，一道扭曲的电光笼罩，身形一晃便横跨过数十丈的距离，出现在了裴朵朵面前。

　　“让开！”

　　裴朵朵厉喝，鼓足剩余真元狠狠地挥出了一条火红色的刀芒，直斩向了恒空雷。

　　“雕虫小技尔！”

　　恒空雷从容不迫地笑着，探出了两根如同黄金铸成的手指，冲着刀芒一夹。

　　咔嚓，那刀芒被一指夹碎！

　　“我看，你这副野性子是非得好好受些挫折，才会懂得安分！”恒空雷见裴朵朵还要往前闯，眉头一凝，右手狠狠地朝前方印了过去。

　　“噗！”

　　裴朵朵被雷光掌力击中，心口一甜，一束鲜血喷了出来。提在心口的一口气泄掉，她再也撑不下去，身子软倒在地。

　　“裴小姐，你这是干什么？非逼得恒兄出手，搞得自己一身伤，真是何苦来哉？”象血山摇头，叹息。

　　另外一人也帮腔道：“是啊，恒兄乃是雷音道天才弟子，只要你愿意跟了他，日后自然是人上人，连你们珍宝阁也能跟着鸡犬升天，再不用担心受到一些敲诈，岂不是两全其美？你何必这么固执。”

　　恒空雷矜持地背负双手，等象血山两人帮自己鼓吹完后，这才慢悠悠地开口：“朵朵，你考虑得如何了？我恒空雷的天赋你也清楚，自从踏足小成榜第一，便是无人可以动摇！跟了我，你并不吃亏！”

　　“呵！”

　　裴朵朵惨然而笑，眼神中泛起了一丝讥诮：“无人动摇？亏你好意思说这话！不知是谁只敢在背后煽风点火，吃了亏也只敢求门中师兄来找回场子，就你这样还算是天才弟子？难道你雷音道尽出一些没有断奶的天才吗？这样的第一人，还真是叫人不齿！”

　　这话说得既狠又毒，直将恒空雷讽刺得面皮紫涨，他怒目瞠起：“你——”

　　裴朵朵没有反抗之力，只是保持着嘲弄的表情看着他，丝毫不惧。

　　“嘿！我知道，你只求速死，不过，你休想死得这么轻松。”

　　恒空雷脸上的激愤忽然消失，他看穿了裴朵朵的心思，含笑道：“接下来我会将你丹田气璇点破，废除了你四肢的筋脉，让你真正变成一个手无缚鸡之力的废人。”

　　裴朵朵的脸色变了。

　　“你不是看不起我恒空雷吗？那好，我会好好地怜惜你，疼爱你！玩腻了之后再将你送入烟花柳巷，让你受尽普通人的蹂躏，哈哈哈哈！”

　　恒空雷已然是一副癫狂的表情，语气越来越恶毒：“你不是说我没断奶吧，那我让你好好见识见识一个男人的雄风！我倒要看看，有谁能来救你！”

　　裴朵朵神情一惨，与其日后遭受那样的羞辱，不如现在死掉还算干净。她调集了最后一点真元，就要冲断自身心脉。

　　嗖，一道庞大的身躯从背后欺近，快速地一掌落在她背上，封锁了她所有的真元流动。

　　“哈哈哈哈，你当我不会防着你这一招吗？”

　　恒空雷阴厉地大笑，狞视着裴朵朵彻底绝望的脸庞，慢慢地逼近：“现在，可是再也没有人能救你了，我看看你还怎么嘴硬。”

　　裴朵朵神情绝望中夹杂着无比的痛苦，眼中充满了怒焰，死死地盯着恒空雷，似乎要将他的面孔带入地狱！

　　“放心，我会好好地怜惜你，不会让你这么轻松地死去。”

　　恒空雷的手掌堪堪要抚摸上裴朵朵的脸颊：“至于你最在乎的珍宝阁，我也会让你眼睁睁地看着它被我雷音道吞并——”

　　“你没有这个机会了。”

　　一道漠然声音突兀降临，打断了他的话。

　　“什么人？”

　　恒空雷大惊，下意识地跳出去十丈，偱声望去。当看到那道熟悉的玄袍身影时，他脸上泛起了交杂了痛恨与惊喜的神情：“原来是你！”

　　裴朵朵自忖一场劫难无法避免，结果却是绝处逢生，她惊喜地大喊：“罗辰！”

　　“抱歉，我来晚了。”

　　罗辰举步轻踏，仿佛瞬移一般，很快来到了裴朵朵身旁，手掌拍过，立即解除了她身上的封印。

　　“哈哈哈哈，来得正好！我还在遗憾没能亲手斩杀了你，没想到你居然逃过了燕师兄的追杀。”

　　恒空雷看样子并不知道，燕一尘已经在乾离水宫被罗辰击杀的事情。他大笑：“现在，我要让你为自己的嚣张付出代价！”

　　话音刚落，他猛地一爪抓出，一招轰出，赫然有云朵浮现在其头顶！

　　“小心！他已经晋入了灵玄境中成！”裴朵朵急呼。

　　恒空雷在大衍秘境中也是得到了奇遇，一举迈入了灵玄境中成，而且厚积薄发之下，此刻的战力就是冲击中成榜都够资格了。

　　“那也没用。”

　　罗辰漠然道，同样右拳挥出，砸了出去。

　　恒空雷见罗辰如此托大与自己交手，眼神中闪过了恶毒的惊喜之色。旋即，他醒觉不对，对面那股力量简直像是一座大山压了过来。

　　“嘭！”

　　恒空雷掌心的雷光被罗辰一拳砸碎，连带着他的身体也被轰飞了出去。

　　“不可能！你，你难道也进入了灵玄境中成？”恒空雷吐血惊呼，他绝不相信罗辰竟然如此轻松地击败了自己。

　　原先在罗辰手下吃瘪，他就已经郁结了很多怒气，现在再遭受打击，令得整个心灵都有些偏激疯狂了：“我要你死！要你今天就死！”

　　他朝口中丢下了一颗血红色的丹药，一身气息立即暴涨了起来，浓浓的血光将头顶劫云都渲染成了一片鲜红。

　　“我已服下了疯血丹，实力之强可以晋入中成榜九十之列！与燕一尘师兄也是不相上下，你今日必死无疑！”

　　恒空雷狂笑，每一步踏出都有血云翻滚，强烈的气息冲击着天地：“罗小儿，你知道我有多想杀你吗？我恒空雷身为小成榜第一人，那是何等的荣耀！都是因为你！因为你的出现，竟将我的光芒尽数掩盖！今天，终于是到我报仇的时候了，哈哈哈哈——呃！”

　　狂笑声尚未落地，恒空雷猛地停下了脚步，惊愕地看着自己喉咙口。

　　稍顷——

　　“噗！”

　　一束鲜血激射冲天，恒空雷的头颅好像被巨力冲击，直接飞上了半天，表情带着无比的愕然，仿佛至死都搞不清楚发生了什么事情。

　　罗辰千煞剑收回，扫了一眼那具倒下的尸身，淡淡地道：“真是聒噪。”


第352章 裴朵朵的隐瞒

　　一剑斩出，头颅飞天！

　　“快逃！”

　　象血山猛地一声暴喝，身躯猛地充气般鼓胀，轰地一脚踏地，血光漫过，炮矢般斜射了出去——

　　血象惊天踏！

　　这是他精擅的六级武技中最后的逃命绝学，一步就是百丈，可以连续奔跑半个时辰，速度不减。

　　哪怕就是灵玄境大成强者，要想将之追上都不是一件易事。象血山外表粗豪内心实则精细，一见恒空雷连罗辰一剑都挡不住，立即拼命逃走。

　　一闪，再闪，眨眼已是三百丈远！

　　象血山还没来得及松口气，身体便是骤然一僵，眼神近乎惊怖地看向眼前——

　　在他面前，那道玄袍身影仅仅是淡然而立，削瘦的身影却犹如一座死亡的高山，带着无比肃杀的气息笼罩了四方！

　　“不要！饶了我，我可以给你当牛做马，保证绝不违背你的命令！”象血山内心完全被恐惧塞满，没有半点出手的勇气。

　　“我还不需要这样的牛马。”

　　罗辰摇头，出剑，风火真元灌注，千煞剑爆发出了一道璀璨的剑芒，干脆利落地将象血山斩杀。

　　至于另外一名强者，更是连跑都没来得及跑，在象血山之前已被罗辰一招“玄重印”轰碎。

　　从自以为无幸，再到追击的三人被罗辰击杀，一连串变幻看得裴朵朵目瞪口呆，好半晌都回不过神来。

　　“朵朵小姐，你怎么会遇上恒空雷的？”罗辰不客气地将三人身上的乾坤袋等宝物搜罗一空，笑着问道。

　　“哦，这个——”

　　裴朵朵一惊，眼神中闪过了一抹慌乱之色。她犹豫了一下，掩饰地道：“没什么，我在秘境中探险，一不小心露出了行踪，恰好被恒空雷三人看到，然后一路追逐来到了这里。”

　　她言辞闪烁，有些不敢面对罗辰的眼睛。

　　罗辰点了点头，似乎完全接受了她的说法，只是招了招手道：“朵朵小姐请随我过来。”

　　他直接在前方领路，而裴朵朵愣了一下，随即有些忐忑地跟在了他身后。

　　来到了湖边，罗辰示意了一下，道：“如今大衍秘境中中成榜强者频现，以你目前的修为，四处闯荡的话有些勉强。在这湖底有一座水宫，你可以在里面好好修炼，应该能让实力有不小的增长，还有这个——”

　　罗辰又从乾坤袋中取出了三颗劫元晶：“这些应该能助你稳固境界，以最快的速度晋身中成榜！”

　　又嘱托了一番，罗辰没有再多说，直接控制了祭坛，将裴朵朵送入了乾离水宫修炼室之内。

　　“小子，那丫头身上的东西你不会感知不到吧？”忽然，负剑老人的声音传出：“嘿，见宝贝而不动心，这可不像你小子的风格。”

　　“我在您老心目中的形象就这么差劲么？”罗辰无奈地摸了摸鼻子，道：“我可没有贪心到连朋友也下得去手的程度。”

　　“嘿！嘿！”

　　负剑老人冷笑两声：“你把那小妮子当成朋友，人家可不见得也是这么想的！否则的话，她为什么要遮遮掩掩，不愿意直接告诉你？说到底，还是在防着你一手。”

　　罗辰并不介意，而是笑笑掠过：“她也有她的为难，有了那东西，她就有可能达到奥义境，完成珍宝阁多年来的夙愿。再说这大衍秘境中人心欲望被极度放大，她对我有所防备也属正常。”

　　负剑老人愕然，好半晌才摇摇头：“你小子可真是个怪胎。”

　　从之前那些中成榜强者联手针对他，结果被罗辰一个个丢出水宫，足以看出这位玄袍少年委实不是心胸宽大之辈，用“睚眦必报”来形容都不为过。

　　却没想到，面对裴朵朵的欺瞒，他倒是轻松做到一笑而过。

　　“屁！”

　　元灵阴暗地道：“这厮是在放长线钓大鱼，被他这么一搞，那个小妮子还不得感动个要死，歉疚个要命？以后别说什么宝贝了，就算要她把整个珍宝阁都拿出来，我看她都没有二话！”

　　“原来如此！”

　　负剑老人恍然大悟，无比鄙视地打量罗辰：“我老人家倒是疏忽了，没想到你小子竟是这么一个打算！果然够高招！够无耻！”

　　罗辰翻了个白眼，懒得理会两个无良的家伙。

　　刚才一见到裴朵朵，他立即感知到对方身上隐约露出了一道炽烈的波动，这股波动内蕴的能量若是全盘爆发的话，便是赤夔七子联手，也只能是灰飞烟灭一途。不过看得出来，裴朵朵并不能将之顺利掌控。

　　而就在不久前，罗辰曾与类似的波动亲密接触过，所以轻松猜出了它的来历——

　　无识本源！

　　很显然，裴朵朵运气极好在大衍秘境中发现了一道火系的无识本源，但是不巧的是遇上了恒空雷等人，若非罗辰援手，她就要人宝两失了。

　　一道无识本源意味着一名未来的奥义境强者！

　　面对这等奇宝，恐怕很难有人不动心，所以裴朵朵有所遮掩，罗辰能够理解。更何况，裴家坐拥珍宝阁的庞大财富，却屡屡受制于自身高端战力不足的问题，如今有了这等大好机会，她死死抓住也是应有之理。

　　……

　　接下来，罗辰未曾多做耽搁，循着宫灵给予的那条线路，快速地朝太清玄灵丹所藏之处进发。

　　路途之中，趁着余暇他大概查看了一番恒空雷三人的乾坤袋，里面大都是些丹药、玄器、功法武技之类。

　　粗略估算，总计价值差不多相当于四十万灵液了，毕竟恒空雷长期霸占小成榜第一名，耀光城的入城费用他要分得大头部分，这些现在全都便宜了罗辰。

　　“唔，还有十万魂点？”

　　罗辰注意到恒空雷的魂点数目也是颇为可观，他自然也不客气，顺手将之转移到了自己的荒令中。

　　刚刚完成，荒令便发生了奇妙的变化，不仅显示的魂点数目大幅度飙升，更为重要的是上面多出了个“一”字！

　　“但凡小成榜上有名者，其灵魂气息都已与荒令绑定，你夺了那小子的荒令，顺理成章地代替他成为了小成榜第一！”

　　负剑老人解释道：“听说小成榜第一还有特殊好处，等你有空再细细琢磨吧。”

　　罗辰恍然，他上次虽然击败过左求道，但是没有逼迫对方交出荒令，所以在小成榜上排名才没有变化。

　　至于负剑老人所说的好处，他倒有几分好奇，因为以恒空雷的积累很显然随时可以迈入灵玄境中成。

　　而他一直死赖着不肯突破，如今想来可不仅仅是因为大衍秘境的关系啊……


第353章 齐聚宝地

　　大衍秘境范围极广，即使有路线图指引罗辰也足足耗费了三个时辰，这才赶到了太清玄灵丹所藏之处——

　　出现在他面前的是一道悬崖，上方有一道铁索桥连通了两岸。悬崖下方是喷射的火焰，那浓郁的红芒，不时攒射而上。

　　“原来太清玄灵丹藏在这里，难怪这么多年来，从未有弟子将之取走。”

　　负剑老人知道罗辰不清楚，解释道：“这处地方名为‘葬身崖’，没有灵玄境大成的实力是不要想闯过去了。”

　　罗辰眉毛一挑，有些不太相信。

　　他看出这底下的火焰力量虽然强悍，但是哪怕气场境小成之辈也能凭借真元抵挡，怎么可能困住灵玄境小成强者？

　　“你若是不信的话不妨试试看。”负剑老人谑笑。

　　罗辰自然不会盲目犯险，他屈指弹出了一块石子，击打在铁索之上，顿时激起了哗啦一声鸣震声。

　　刹时——

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　刺耳的振翅声响起，只见数万只通体呈现红紫色、腹部生有圈形金纹的蜂状妖兽从崖底升起，疯狂地朝着声音来处扑去。

　　眨眼工夫，罗辰弹出去的石块被焚烧得爆裂开来，淹没于蜂群之中，连一点残渣都不曾留下。

　　“咝！”

　　罗辰倒吸了一口凉气，他看出刚才那一击无比强悍，即使自己有护体火芒，硬闯这千丈长的铁索桥，恐怕也要付出不小的代价。

　　“现在明白了吧？这些是金纹火蜂，虽然它们自身品级不过是中品，但是做为群居妖兽，实力却是足以灭杀寻常灵玄境大成强者！并且，这金纹火蜂极为敏感，只要从铁索桥上走过，就休想要避过它们的感知。”

　　负剑老人介绍了一番，而后摇头道：“宫灵大概考虑到你只有气场境修为，倒是给予了你一条捷径，你小子的运气着实不错。”

　　罗辰暗自庆幸，自己不用走这一道铁索桥，否则的话难免要多费不少精力。稳定了一番心神，身形一晃，他掠向了崖底。

　　这悬崖底部火系元素丰沛，寻常武者落入其中，根本不可能看清楚四周。罗辰自然也不例外，幸好他拥有路线图指引，即使闭上眼睛纯粹依靠感知，也不必担心走错路引起金纹火蜂群的攻击。

　　甚至，他的速度比起在铁索桥上行走还快了几分！

　　若能穿透重重火海，便可看到其中一条玄色身影在快速掠行，很快来到了尽头。在他面前，一扇石门彷如亘古长存，静待开启……

　　这里是一座四面被峭壁环绕的广场，地面铺设的是一种极为坚硬的灰色木纹玉，上面叠加了一层又一层的阵法。

　　若是那位东玄域硕果仅存的念修“流千秋”前来，便会认出这些阵法无一不是罕见层次——

　　五级聚灵阵！聚敛天地灵气，使得一方区域灵气富裕度胜过普通地方五十倍！

　　金刚固化阵！坚固万物，便是最普通的蛋壳在这阵法的加持之下，也能震碎黑金石！

　　清心宁神阵！祛除心魔，可令武者不虑走火入魔，其效果堪比盘坐于七阳寒玉之上修炼！

　　可以说，这些阵法中任何一样拿出去，都足以羞煞如今的阵法师。

　　而在层层密密的阵法中央，一座青铜丹炉正自凝立，其周遭散发出的古朴沧桑之意，叫人有种窒息之感，连靠近都有几分胆颤。

　　丹炉口处，一颗青色拇指指肚大小的丹丸静静悬浮，一道道丹气从中喷射而出，吐出虚空半尺便化为龙、鹤、牛、鹰、兔……种种形象。

　　要是有懂行之辈见到，只怕吓得连心脏都要抽搐，很明显这颗丹药在炼制之时加入了许多妖兽的妖魂。

　　而且，单看它们凝为实相的情形，完全可以想象这些妖兽生前的实力，怕是无一低于奥义境层次！

　　大衍派竟然捉拿了这么多妖兽，就为炼制一颗丹药，其气魄之恢宏叫人瞠目结舌。

　　丹炉之旁，两名恍如石雕而成的童子静静蹲坐，眸子望向丹炉，仿佛正处梦乡，将这广场也渲染上了一份静谧之意。

　　陡然——

　　轰！

　　一道闷音炸响，彻底打破了广场上的安静。

　　只见右侧峭壁上一扇石门被撞开，数条身影从中急速地飚射而出，径直朝广场落下。靠得近前，可以看清楚这一行人正是赤夔七子与那名神秘的白衣少女。

　　赤夔七子看上去摸样无比狼狈，每个人都穿上了一副暗金色的铠甲，铠甲上阵纹流转，很显然是难得的半步仙宝级玄器。

　　可是，这些玄器表面坑坑洼洼，布满了裂痕，甚至一些地方直接被烧灼得剥落开来！

　　那名白衣少女倒是要好看一些，一身白裙飘飘，被赤夔七子牢牢地保卫在了正中。不过，她额头还是沁出了些许汗珠，打湿了几缕发丝，有些气喘不定。

　　眼睛在四周打量了一番，一抹如释重负的喜色浮现双眸，白衣少女长舒口气：“终于是找到了！此次冒险，多亏了几位师兄相助，雪幽先谢过了。”

　　她显现出了极好的素养，朝赤夔七子敛衽一礼。

　　“流小姐千万不要这么客气。”

　　赤夔七子知道尊卑有别，连忙避开了她的行礼。他们尽管自大，却也清楚眼前少女的身份，那是放在任何一方势力，都不敢轻忽慢待的存在。

　　自己兄弟在族内也只能勉强算是排得上号，怎么敢在她面前放肆？

　　“还要劳烦师兄们护法，我好收取这颗灵丹。”流雪幽柔声道。

　　“呵呵，流小姐尽管放宽心取丹便是。”

　　赤夔老大朗笑，脸上一片自信：“那葬身崖艰险难渡，又有金纹火蜂群防守。幸好我们七兄弟修炼了‘玄蛇大阵’，这才能护住小姐安全抵达。放眼这大衍秘境，不可能再有第二人能与我们兄弟相比，所以——”

　　他的声音戛然而止，眼神仿若见鬼一般，死死地盯住了右侧峭壁！

　　“喀喀。”

　　峭壁上的那扇石门发出了生涩的转动声，被轻轻推开，随后一道玄袍身影缓缓地从中走出。

　　当见到赤夔七子一行时，他那双浓眉轻轻一挑，微讶之色浮现。旋即，少年灿然一笑，招呼出声——

　　“早。”


第354章 激战

　　淡淡的光芒从穹顶洒落，少年微泛金芒的脸庞笑容显露，那等从容简直叫人以为这只是邻居之间的寒暄，又或者是久别重逢老友彼此间的问好，自然得不能再自然。

　　刚才狂言的赤夔老大，脸蛋火辣辣得疼。他刚刚才说过没有人可能通过葬身崖进入这里，立即就惨遭打脸，难堪得想挖个地洞钻进去……

　　“是你！大哥，就是他夺了我们兄弟的真炎火种！”赤夔老六怒吼，他目光落在了自己空荡荡的肩膀之上，眼神中密布狞厉之色。

　　“原来就是你设下陷阱，毁了我兄弟的手臂，又抢夺了属于我赤夔族的宝贝？”赤夔老大双眸渐渐眯起，凌冽的寒芒乍现，无形的杀意喷薄而出，锁定了罗辰。

　　白裙少女流露出了讶异之色，她显然搞不明白，眼前玄袍少年仅仅是气场境修为，怎么可能让中成榜排名前七十的赤夔兄弟吃了大亏？

　　罗辰轻松一笑，随手拂了下袖袍：“这大衍秘境的一切宝贝本就是给有缘者得之，要说有主，那也只有昔日的大衍派有资格声称是它们的主人！不知你们兄弟从何认定，那真炎火种就应该属于你们？天底下似乎还没有这样的道理吧！？”

　　“道理？”

　　赤夔老大冷笑，无声无息之间已经踏前了数步，逼近罗辰不足百丈：“我们赤夔族雄踞南方海域势力首席，高手如云，号令所至无人胆敢不从！你与我谈道理？我告诉你，只有拳头够大，才是硬道理！接我大赤龙真炎！”

　　伴随着步子前踏，他的声音越来越洪大，渐渐的竟如打雷一般震荡在整座广场之上。待得最后一个“理”字落下，他的气势蓄积到了最巅峰，轰然一拳砸出。

　　一条赤龙气芒咆哮怒卷，将他周身团团环绕，怒扑向了罗辰。气芒未至，虚空已然被渲染成了一片通红的赤金色，半边天穹都似要崩塌一般，彻底淹没了那道玄袍身影。

　　“有些不自量力呢。”

　　白裙少女流雪幽轻轻摇头，美眸扫了一眼赤夔老大攻击的中心。以区区气场境的修为，硬生生遭受如此重击，在她看来自然是不可能逃得性命了。

　　虽然赤夔老大这一击有以大欺小的嫌疑，算不得多么光彩，但是她与罗辰没有关系，此次前来大衍秘境又是为了太清玄灵丹，自然不会出头制止了。

　　她只是微叹口气：“看起来倒是个聪明人，怎么行事有些不知道进退？”

　　话音未完，她眼睛蓦地瞪得溜圆——

　　骤然间，漫天赤红色光芒之中，一道碧青色的炫目光圈暴涨而出。犹如撑天巨人一般，那道光圈带着无匹力量生生地将怒潮般的赤色芒光撑了开来！

　　与此同时，一只修长如竹的手掌自混乱光晕中探出，迅若疾电般朝前方一抓，随即一道轻笑声响起：“恐怕，你的拳头不如你想象得那般硬实呢。”

　　大赤龙真炎被一抓抓爆，罗辰五指捏印，玄重印轰出，分毫不让地对上了对方的铁拳。

　　“嘭！”

　　两拳交击，来势汹汹的赤夔老大竟是浑身一颤，脸上狂涌上一片难以置信之色。旋即，他犹如被雷电击中一般，身躯猛地一颤，被震飞了回去。

　　伴随着一道沉闷的砸地之音，全场死一般地沉寂下来，即使是其余赤夔六子都是一脸的呆滞——

　　赤夔老大在所有人中修为最强，原以为有他出手即使不能击杀那可恶的玄袍小子，也能将之重创。

　　却不想，一击之下，他却是落得惨败收场！

　　“连我护体火芒都无法击破，看来你这拳头并不怎么硬。既然如此，就请诸位退出此间吧，这颗丹药——”

　　罗辰一甩袖子，释放出的护体火芒静静收敛而起，一抹浅浅的笑意自他嘴角浮现，他指了指广场中央：“小爷要了。”

　　白裙少女流雪幽俏脸顿时一绷，美眸中闪过了一缕怒意，为了得到这颗太清玄灵丹，她不知道费了多少心力，眼下这玄袍少年却是想要横刀夺爱，若是在自家势力范围内，早令人将他抓起来好好调教了。

　　“嘿！说大话你也不怕风大闪了舌头？”

　　忽然，赤夔老大从地面弹射而起，他阴厉的眼神透过略显狼狈的摸样，愈发显得狞狠：“我虽然不知道你身怀何等仙宝，才能拥有如此之强的防御力，不过仅仅凭借于此，想要从我赤夔七子手中夺宝还嫌太嫩了一点！”

　　刚刚罗辰以护体火芒硬生生接了他一招，着实吓了他一跳，哪怕就是大成榜上的强者，也很少有人胆敢如此托大。

　　不过，很快他便发现比起防御力来，眼前少年的攻击力似乎并不那么无法抵挡！

　　“流小姐，你尽管取丹，这个狂妄小儿自有我兄弟将他斩杀。”赤夔老大暴喝。

　　流雪幽微微点头，比起教训罗辰，无疑丹炉上方的丹药更为重要。她身形一晃，就朝广场中心掠去，速度极快。

　　不等罗辰追赶，赤夔老大便是一声叱令：“结阵，玄蛇大阵！”

　　轰轰轰！

　　连续七道惊雷般的震音响起，只见赤夔七子头顶喷射出了道道云气。云气呼啸，快速地联结一起，弥漫了方圆百丈。

　　咕嘟嘟的声音响起，只见那些云气恍如波浪般翻腾了起来，蓦地，一道厉啸声响起——

　　吼！

　　于云雾中探出来一条水桶粗细浑身漆黑的大蛇，大蛇周身密布鳞片，一对眸子鲜艳血红，宛若最纯粹的红宝石。

　　仅仅是露出了上半截身体，可是那等凶厉的杀意已然充斥了空间，让人心脏不自禁地急促跳动！

　　“小心一些，这赤夔族精擅御使妖兽精魄之道，他们这一道大阵乃是强行拘禁了一条奥义境实力的‘玄蛇’，经过种种玄奥手段炼制而成。七人联手，借助此阵，完全可以匹敌一般灵玄境大成之辈！”

　　负剑老人的警告声入耳，罗辰的表情也是缓缓沉凝了下来，心中一道叹息声响起：

　　看来，还是避免不了一场恶战啊……

　　风火两系真元滚滚运转，罗辰丹田发出了阵阵雷啸之声，掌心千煞剑兴奋地颤动不休！

　　肃杀的气息对峙，四周沉静得落针可闻，大战，一触即发！

　　忽然，一道惊呼声响起：“都住手！”


第355章 流雪幽的算计

　　对峙的双方气势同时一顿！

　　迎着声音来处，只见流雪幽颇为狼狈地连连倒退，神情有些紧张与不甘。在她面前，那两名蹲坐着的道童不知何时已然站起，其中一名身后浮现出了一尊金色的巨人虚象，手臂指处一道凌厉的气息如满弦长弓，择人欲噬！

　　“流小姐，你没事吧？”

　　赤夔老大吓了一跳，冷汗都流了下来。要是这位流小姐伤了一点皮毛，即使自己七人身为族内核心，也要被推出来让“那位大人”发泄怒火！

　　流雪幽摇摇头，表情有些凝重：“我没事，它们并没有伤人之意……不过，要想取得那太清玄灵丹只怕是要费一番工夫了。”

　　罗辰也看清楚了两名道童，更注意到了巨人虚象，他的眼睛缓缓眯起：天象规则？

　　很显然，这两大傀儡实力已经达到了御使天象之力的程度。

　　“这两大僵傀，实力已是灵玄境大成，我们双方任何一方都无法独立击败它们。必须联手才有一丝希望，不知你意下如何？”忽然，那白裙少女流雪幽朝罗辰道。

　　赤夔七子虽然心中恨不能立即宰了罗辰，但是再借给他们一百个胆子，也不敢违背流雪幽的意愿。

　　罗辰注意到了少女眼中一闪而过的狡黠，他嘴角微勾，很干脆地应下：“好。”

　　这一下，流雪幽反倒愣了。

　　虽然接触的时间不长，但是她可以看出罗辰绝不像是没有心机之辈，难道他就真的这么毫无防备地接受了建议？

　　（不管如何，这颗灵丹都是我的！小姑奶奶就不信了，你就算看出一些疑点，难道还能翻得了天？）

　　流雪幽连忙道：“那好，这里两具僵傀，其中一具交给你来解决。至于太清玄灵丹，只有一颗，我是绝不可能让给你的！等解决了僵傀防御之后，我们双方各凭实力来争取，你看怎么样？”

　　罗辰点点头：“很公平。”

　　……

　　“动手！”

　　双方都不是磨蹭之辈，计划一定立即出手。

　　罗辰步子微踏，正面迎向了一名道童，他手中千煞剑出现，一剑便当头斩了过去。

　　（哈！真是个笨蛋，居然冲得这么快，省得本姑奶奶多费唇舌鼓动了。）

　　流雪幽嘴唇微翘，一抹计谋实现后的得意笑容浮现，她挥手道：“麻烦诸位师兄解决另外一只僵傀。”

　　“谨遵流小姐之令！”

　　赤夔七子一声大吼，暴冲向了前方，七人气息暴涨，掌心一条赤龙鲜艳得仿佛要滴出鲜血来，直奔左侧道童而去。

　　“轰！”

　　那名道童身为僵傀无知无觉，丝毫不懂畏惧，离开了守护的丹炉，冲着赤夔七子冲了过来，那一对小小的拳头闪烁着叫人心悸的金芒！

　　“保护好小姐！”

　　赤夔老大大吼，七人将流雪幽牢牢地守卫在了中间，不断引动玄蛇精魄之力朝眼前道童砸去。

　　流雪幽表情镇定，丝毫没有关注近在咫尺的激烈战况，反而将全副注意力都放在了罗辰身上，当看到罗辰的动作之后，她不禁双眉一凝：

　　好奸诈的家伙！

　　视线之中，罗辰的速度奇快无比，他并不与道童硬碰硬，而是飞快地隔空斩出一剑。剑芒一旦飞出，身形立即出现在百丈开外。

　　那道童虽然攻击力强大，但是速度明显不如罗辰，被激怒得清喝连连。虽然它身体的炼制材料硬度惊人，但是不断这么被劈斩下去，也总有磨损乃至消亡的一刻。

　　（这样下去，我的计划可不能成功了！）

　　流雪幽眉头轻皱，考虑是不是暗中出力，帮那道童一把——

　　正在此时，异变陡生！

　　“吼！”

　　道童似乎彻底被罗辰挑起了脾气，身形高高跃起，来到了离地三十丈高处。那天象巨灵朝他一扑，两者彻底结合在了一起。

　　远远望去，仿佛一名神祗虚悬半空，无匹的气势充塞了整个天地！

　　“喀喀！”

　　一道道碎裂之音响起，在道童周遭出现了无数道细密的金色波纹，他伸手一抓，那金纹快速凝聚，竟然形成了一块块头颅大小的石头。

　　一块块金石在道童掌心急颤，很快，它们像是拉满到了极点的弓弦，自高空爆射而出。

　　终于，罗辰的脸色变了——

　　石落如雨，仿佛陨星天降，那股沛然之力彻底笼罩了方圆数百丈，根本没有半点闪躲的余地。

　　“千煞剑，来！”

　　暴喝声起，罗辰凌空飞起一剑斩出，同时护体火芒撑出，将身体死死地挡在了里面。

　　“轰隆！”

　　数百道与空气摩擦出了火星的金石重重砸在了火芒之上，令得上面一阵光晕变幻，似乎再有一下就要被砸得爆开。

　　护体火芒能够抵挡天象规则的力量攻击不假，但是这防御力也不是无穷无尽的。如果不断地挨上“陨星金石”数下攻击，也非得被击破不可。

　　“噬天一剑！”

　　趁着金石被震开，罗辰强横地挤开了重重阻隔，一剑斩出。丹田内风火真元鼓动，罗辰与掌中千煞剑剑皇意志彻底共鸣，剑身绽放出了犀利光芒，锋刃砍中，直接在道童肩膀上拉开了一条长长的口子，险些将对方一条手臂卸了下来。

　　单看效果，罗辰这一剑胜过赤夔七子联手与道童对轰数十下！

　　（成了！）

　　眼看罗辰毫无保留展现出来的战斗力竟是如此惊人，流雪幽非但没有半点担忧，反倒是面露惊喜之色。

　　这一刻，那名道童似乎被罗辰斩出了狂性，疯狂地挥舞着两条手臂，犹如风车轮转一般朝他砸了过来。

　　（就是现在！）

　　流雪幽眼睛一亮，脸上忍不住流露出了一丝得意的笑容，她娇声道：“多谢公子帮忙取得太清玄灵丹，雪幽不胜感激。”

　　她白裙之上一层层水波般的晕芒闪烁，身形一跃，那道水波光芒便是暴然怒涨，直接撕开道童的气势，包裹住她朝丹炉上方而去。

　　很显然，从一开始流雪幽就没有打算要等两名道童被彻底击溃之后，再与罗辰各凭实力来夺取。

　　她所想的，只是趁着罗辰激战一名道童、无法脱身之际，凭借护身玄袍的防御力，直接取走太清玄灵丹！

　　算计之深，丝丝入扣，任凭谁也想不到她竟然有底牌可以抵挡道童的气势压迫！

　　而罗辰对战的那名道童彻底展露了全部力量，将他死死压制，仿佛他只能眼睁睁地看着流雪幽成功……


第356章 很抱歉，我不能让

　　“小儿，任凭你奸诈似鬼，又怎能与流小姐相比？流小姐只要略施小计，就能将你远远甩在身后！拼了性命结果给他人做了嫁衣裳，这滋味很不好受吧？哈哈哈哈！”

　　赤夔老大趁着间隙大声嘲笑，一想到之前罗辰干脆地答应，结果受了天大愚弄，他就压抑不住内心的快意，一口憋了许久的闷气终于吐了出来！

　　（终于到手了！）

　　流雪幽看着近在咫尺的太清玄灵丹，脸上禁不住露出了激动之色。她自小见惯了珍奇宝贝，哪怕就是一般仙宝，也不被她放在眼中，但是看到这枚丹药时，她却有些失态了！

　　“只要丹药到手，我就能蓄足灵魂力，真正冲击念修之境！”想到兴奋处，流雪幽小脸涨红，一把朝悬浮半空的丹药抓了过去。

　　“呵呵，雪幽姑娘，言而无信可不是一个好习惯啊。”

　　一道轻笑声仿佛陨石天降，又仿佛千万颗惊雷齐齐炸响于耳侧。流雪幽如被电击，身体陡然一震，脑袋僵硬地一寸寸转过，眼神中尽是一片惊骇！

　　轻笑声中，一道玄袍身影仿佛鬼魅，淡淡地出现在流雪幽身侧，似笑非笑地看着她。

　　“你，你怎么也突破了防御？”

　　流雪幽俏脸上一下子失去了血色，她下意识地回头望去，顿时看到一道削瘦身影代替罗辰与道童战成了一团。

　　无论那名道童的攻击力多强，那道削瘦身影都是生生地以身躯硬扛而下，顶多就是被震退数步，但是很快又重新纠缠了上去。

　　她登时恍然，愤愤不平地道：“原来你也身怀僵傀，而且还是如此高品级的僵傀！哼哼，你明明凭借一个人的力量就能通过守卫，偏偏示弱，故意引我们替你分担一半压力！等我们耗尽了力量，到时候凭借这具僵傀，你也能掌控全局吧？你可真奸诈！”

　　“彼此，彼此。”

　　罗辰轻拂玄袍，嘴角勾勒出了一抹玩味的笑意：“流小姐的手段，罗某也是钦佩得很。”

　　流雪幽脸色一沉，眸中掠过了一丝羞恼之色。

　　如果她顺利得到了太清玄灵丹，罗辰这话还可以理解为夸赞。可是现在这情形，摆明了自己的一举一动都在他的算计之中，偏偏他还貌似真诚地称叹……这家伙，还真是可恶啊！

　　“如果流小姐没有其它事情的话，烦请退后一步，罗某可要收取这颗丹药了。”罗辰笑吟吟地朝前方逼近了一步。

　　那边赤夔七子看出了局势不妙，他们纷纷开口怒喝，想要冲上前来。可惜，那名道童攻击力惊人，防御根本无法被轻易突破。

　　“慢着！”

　　眼看着罗辰步步逼近，流雪幽有些慌了，她双臂朝丹药前方一拦：“我不知道你对太清玄灵丹了解多少，它虽然珍贵无比，但是用在武者身上，顶多也就是增强一些灵魂力罢了，并没有其它效果。如果你愿意将它让给我，我可以给你一件低阶仙宝做为补偿！不，两件！三件也可以商量！”

　　罗辰狠狠地吃了一惊，这少女是什么来历？寻常三星势力之中，能够拥有一件低阶仙宝坐镇，已经算是极为了不起的事情了。

　　即使是天玄宗那等顶级准四星宗派，也不可能像她这般轻描淡写地做出如此重诺！

　　“你不用怀疑，我父亲乃是血器阁阁主，以本阁的底蕴，几件仙宝还不难拿出！”流雪幽傲然道。

　　“原来是这个小丫头。”负剑老人吃惊地道：“呵，一别数年，那个老鬼家的小丫头已经长这么大了！”

　　他身为剑阁阁主，单论实力也是东玄域顶级层次，自然有资格与血器阁阁主打交道。

　　上次见到流千秋时，对方刚刚喜得一女，正在举阁大庆。

　　负剑老人清晰记得，那个历来吝啬的老鬼，欢喜得不知如何是好，最后竟然手一挥“豪气地”以九九折的价格出售了一件仙宝。

　　看到眼前狡黠的少女，联想到那个躺在襁褓中的小女婴，负剑老人一时间颇有些感慨。

　　“哦？对我无用，难道流小姐拿去就有用了么？”罗辰似乎有些被对方的条件打动，又有些担心吃亏，皱眉问道。

　　“那是当然。”

　　流雪幽脸上显现出了几分骄傲的神采，忽地一缕银芒渐渐自其眉心浮现，快速地形成了一朵六芒星的标识：“我只要得到这枚丹药，立即就能冲击一转念修之境！或许你不是很明白念修的价值，但是我可以告诉你，这世间一切仙宝玄器均由念修炼制而成！”

　　“将太清玄灵丹让给我，你不仅能够得到几件仙宝奖励，而且可以让我们血器阁欠下你一个大人情！并且，我可以承诺你，日后你若是有需要炼制的仙宝，只要材料齐备，我可以免费为你炼制一次！”

　　不少武者为了能够得到一柄称心如意的仙宝，往往需要耗费巨资，才能请动念修出手。

　　流雪幽这般许诺，分量不可谓不重了，换成东玄域其它武者前来，哪怕就是顶级势力的宗主，怕是也不免动心。

　　毕竟，太清玄灵丹效用有限，可是将之让出，却能收获不小的好处。谁轻谁重，自然能够轻松掂量出！

　　迎着流雪幽自信满满的神色，罗辰微微一笑，摇了摇头：“很抱歉，这颗丹药我不准备让。”

　　“你说什么！？”

　　流雪幽猛地一震，不敢相信得盯着罗辰，几乎怀疑是不是自己的耳朵出错了：“你是没有听明白我刚才的条件吗？你知不知道你在说什么？你拒绝一个念修的友谊！你知道这意味着多大的好处吗？”

　　“呵呵，念修的友谊固然重要。”

　　罗辰无所谓地耸了耸肩膀，脸庞上浮现出了一派轻松的笑容：“但是，自己若能成为一名念修，那好处会更大吧？”

　　悄然间，一朵灿烂的六芒星纹出现于罗辰眉心！

　　迎着流雪幽陡然瞠目结舌的表情，罗辰耸了耸肩，笑道：“很抱歉，我也想成为一名念修……”


第357章 你们，出局了

　　（念修！原来他也有成为念修的潜质！）

　　当罗辰眉心浮现出了六芒星纹路之后，流雪幽就知道，自己再也不可能诱惑罗辰放弃太清玄灵丹了。

　　身为念修后备军的她，心中无比清楚，成为一名真正念修的诱惑力到底有多大！不要说两件仙宝玄器，即使是二十件、二百件，也绝对无法让对方动摇！

　　“那么，请流小姐放手如何？”罗辰看着流雪幽，柔声道。

　　如非必要，他绝不想与眼前的天之骄女生死相见。毕竟“血器阁”三个字可并不仅仅代表着庞大的势力，更意味着流千秋以念修的身份，多年来结交下的人脉！

　　那等恐怖的潜在力量，一旦爆发，除非自己远遁东玄域，否则的话必将被碾压成粉。

　　“你以为自己就能稳操胜券了么？”

　　在这样不利的情势之下，流雪幽却是不慌不忙，原先的惶急与震惊之色统统消散而去，代替的是一片狡黠之色：“你实在出乎我的预料，不仅身怀仙宝级僵傀，本身更能越境战斗！更重要的是，你居然还有念修的潜质，将星罗真盘也给炼化成功！”

　　“可惜，你不该那么自大，本小姐教你学个乖——下次与人争夺时，最好将宝贝吃进肚子里，再来啰嗦，否则的话可是一场空欢喜噢。”

　　嘭！

　　陡然间，她食指弹出，一面纯紫色的阵盘飞出。很快，从阵盘上冲出了一道紫色的护罩，将她与那丹炉环绕了起来。

　　顺利做完，流雪幽长舒了口气，笑吟吟地看向外面的罗辰：“你以为我真会浪费时间与你废话么？原本嘛，你要是答应我的条件，好好地退下去，本姑娘自然会给你一件仙宝做为补偿。不过现在，你可是什么都别想要咯！”

　　她手中乃是“紫霞阵盘”，一旦激发其中能量，便能形成保护罩。哪怕就是灵玄境大成强者前来，起码也要全力攻击一个时辰，才能击破护罩。

　　在这大衍秘境之中，拥有此宝防身，自然意味着绝对的安全！

　　不过，这门强大的防御阵盘，若想将之激发，却需要一段不短的时间准备，这也正是她之前故意与罗辰磨蹭的原因所在。

　　罗辰不为所动，他只是脸上浮现出了一抹古怪的表情，仿佛是有些哭笑不得。继而，他微微抬起头：“流小姐就这么肯定，这阵法护罩可以保住你安全么？”

　　“你想要诈我不成？你的攻击力并没有你的防御那么强，即使本小姐站在这里让你攻击，你也击不穿我的紫霞大阵！”

　　流雪幽笑吟吟地道：“另外，只要有一盏茶的时间，我就能控制这颗丹药，真正掌控这片地域，到时候你以为自己还能在此逗留吗？”

　　她信心十足，这面阵盘是她随身带着的最强防御了。并非流千秋没有更好的防御给她，而是以她目前的修为，太强的仙宝根本无法催动，还不如这紫霞阵盘了。

　　“唔，原来控制太清玄灵丹便能掌控这片地域么？那我还要多谢姑娘告知了。”

　　罗辰这才知道，原来此处的设计与乾离真炎火种一般无二，只要炼化丹药，便能真正控制这片广场！

　　他微微一笑，修长如竹的手掌沉沉抓落——

　　嗤！

　　一声尖锐的气鸣声响起，罗辰手掌表面覆盖上了一层黑色的光芒，若是细看的话，则能发现那层光芒形成了一个个细碎的漩涡，似能消融万物。

　　流雪幽表情陡然一僵，小嘴张得极大，在她震惊无比的眼神中，罗辰的手掌狠狠地一撕——

　　哧啦！

　　那道深紫色的护罩竟犹如蛋壳一般脆弱，被生生地撕裂开来，露出了里面少女清稚的身躯！

　　“抱歉，这颗丹药，我收了。”

　　罗辰毫无怜香惜玉之心，犹如提着鸡雏般，一把将少女拎起，远远地丢了出去！

　　（费了这么多心力，终于是得到了！）

　　罗辰抬眼望向半空中的丹药，眸子中流露出了一抹炽烈之意。

　　放眼整座水宫，除了乾离真炎火种可以与之媲美外，剩下的宝物哪怕全部加起来也比不上这么一颗丹药！

　　毕竟，太清玄灵丹可以成就一名念修，而天下仙宝级玄器皆出自念修之手。为了求得一件仙宝，不少宗派势力愿意倾尽所有，往往还无法如愿。

　　可以说，任何一方势力只要有念修坐镇，便意味着无穷无尽的宝物！

　　深深地吸了口气，罗辰一把将半空中的丹药抓了下来，紧紧地握于手心——

　　“快出手！趁着他还没有炼化太清玄灵丹，你们出手夺下丹药！”

　　流雪幽重重的一咬牙，娇小的身躯一拧，顿时犹如一条大龙腾空，猛地撞向了那名与赤夔七子激战的道童。

　　“轰！”

　　道童头顶天象巨灵，一拳砸了下来，那强猛的力量直接震塌了一方空间，令得半空中出现了清晰可见的涟漪。

　　流雪幽身上白裙蓦地一鼓，好像花苞一般展开，道道阵纹流转其上，散发出了金铁般的光泽。

　　很显然，这一下她是彻底催动了护身玄器的威力，只为了抵挡道童一瞬！

　　道童的攻击落下，白皙的拳头携着无匹的力量，恍如高山泰岳砸落。一道打铁般的刺耳声音骤然响起，流雪幽面色一白，噔噔噔连退了好几步！

　　“流小姐！”

　　赤夔七子心中清楚流雪幽这是拼命了，自己兄弟若是再不能夺下丹药，即使血器阁不怪罪，族内长老也不会轻饶！

　　心生惧意之下，玄蛇大阵被他们催动到了极致，只见半空中的妖蛇身形暴涨，单单是上半截身躯就长达百丈，黑色的鳞甲一阵颤动，强悍的音波直冲向了罗辰，沿路更是砰砰砰地将空气炸出了点点火星。

　　“小孽畜，留下丹药，饶你不死！”

　　赤夔老大暴吼，遥遥地抓向罗辰，那玄蛇横掠虚空，瞬息而至。虽是妖灵精魄的存在，但是这一扑，依稀有浓郁的腥味扑鼻，叫人闻之欲呕。

　　眼看着罗辰瘦削的身躯被遮天盖地的黑芒所掩盖，下一刻就有可能如卵石般被碾碎，他却是陡然间嘴角一挑，一抹自信的笑容飞扬而起。

　　少年的右臂朝半空一举，旋即，手掌重重握下——

　　“你们，出局了！”


第358章 神秘希天涯

　　蓦地！

　　赤夔七子表情变得无比惊怒，他们发觉自己竟然再也不能控制半空中的玄蛇精魄。甚而，就连身躯都无法掌控，空气中好像有只无形的大手将他们死死抓牢！

　　“你竟然掌控了太清玄灵丹？不，这不可能！”

　　流雪幽惊容满面，在她身周整座广场都像是活了过来，无数道阵纹恍如毒蛇般缠绕而上，将她的身体禁锢了起来！

　　流雪幽自问，即使自己拥有父亲的指点，拿到这颗太清玄灵丹起码也需要一刻时间才能掌控。

　　可是那个小子，距离他拿到丹药才过去五个呼吸的时间吧？这么夸张的速度，哪怕就是父亲亲自前来，也绝不可能办到！

　　（我，我绝不相信！）

　　带着万般的无奈与迷惑，流雪幽的身体被包裹得犹如金色蚕茧，一晃之下便是消失不见。

　　赤夔老大面容抽搐着，一缕鲜血从嘴角沁出，含着万般恨毒之意地凝视着罗辰：“小儿，你记住！我们赤夔族是不会放过你的，一定会将你抓住，将你碎尸万段！”

　　罗辰无所谓地耸耸肩，自从进入荒狱战场，他也不知得罪了多少人。葬剑庄、雷音道……无一不是强大的势力，赤夔族虽然强势，但是虱子多了不咬人，罗辰也懒得去做无谓地担心。

　　“算你们好运吧，下次再见，你们可不见得还有机会放这等狂言了。”

　　罗辰有十足的把握，一旦将太清玄灵丹炼化，自己的实力必将再度飞跃，到时候对上这七人自然能将之斩杀！

　　……

　　罗辰并未注意到，在他与流雪幽等人争夺太清玄灵丹时，一道洒脱身影正静静地站在石门入口处，将这一幕看得清清楚楚。

　　当流雪幽计谋频施，企图突破防御抢先一步夺得丹药时，他身形微动，似乎想要上前阻止。

　　不过很快他便停了下来，因为他惊讶地看到罗辰竟似早有预料，于不动声色间横拉身侧，打碎了对方的如意算盘。

　　这份对局势与敌方心态的精准把握，饶是洒脱身影见多了天才，也是不禁为之眼前一亮！

　　而后，当罗辰眉心浮现六芒星纹时，他更是身形一震：“好小子，原来你还有这等念修天赋！”

　　随后，流雪幽召唤出了紫霞阵盘，他几乎也要以为罗辰无计可施了，却没想到结果再一次出乎了预料。

　　他很清楚紫霞阵盘的防御力，因此更是吃惊于罗辰手中那黑芒恐怖的力量……极度的震惊令得他瞠目结舌，一直到罗辰封锁了广场，他才回过神来。

　　“呵呵，真是有趣，看来我这回倒是认了一位神奇的兄弟啊！唔，强大僵傀、破解阵法的能力、念修资质……啧啧，我还真是期待这一次真龙榜单之上，你能够绽放出怎样的光芒啊！”

　　“不过，这一届的真龙榜单可是非同寻常，众域争锋，天才傲世……单靠你现在的力量可是远远不够呢！”

　　最后，修长身影摇了摇头：“原本还想借这丹药卖个人情给血器阁，如今看来倒是不可以了。”

　　话语似乎有些遗憾，但是看他的表情倒是无比轻松，似乎对眼下的结果很是满意！

　　感慨声中，他转过身来，略显昏暗的光芒洒落在他脸庞上，映出了那一股子独有的玩世不恭——

　　此人，竟是希天涯！

　　……

　　一场各施奇谋的争夺大战，就此悄然落幕，单看广场那静谧的氛围，任谁也想不到就在不久前此处经历了怎样的惊心动魄。

　　此刻，两具道童僵傀安安静静地守护在旁，将中间大约五十丈方圆的空间留了出来。

　　“呼！还算是顺利。”

　　修长的手指略拱成圆，那颗太清玄灵丹安静地躺在其中，即使没有极噬玄气包裹，它也没有半点挣扎之像，与之前的蠢蠢欲动形成了鲜明的对比。

　　罗辰缓缓吁了口气，问道：“负剑前辈，接下来应该怎么做？”

　　负剑老人略一沉吟，道：“这太清玄灵丹我也是首次见到，具体用法并不清楚。不过天下丹药脱不了‘服用’二字，不管它是什么等级，既然想要炼化，你便吞下去吧。”

　　罗辰无语。

　　他依稀感觉到太清玄灵丹内部蕴含的力量极为玄异，很难吸收。这才赔着小心向负剑老人求教，却没想到老家伙最终给了这么一个不靠谱的建议。

　　“嘁！你这老货，见识不够还敢胡乱端架子？什么天下丹药脱不了‘服用’二字，简直是狗屁，臭不可闻！”元灵说话了。

　　负剑老人被他讽刺得面皮一涨，怒道：“我见识不够，难道你就知道不成？”

　　不要说太清玄灵丹，哪怕就是寻常的仙宝级丹药，如今在东玄域都不多见。因为与玄器相同，仙宝级丹药也必须要由念修才能炼制！

　　东玄域的念修只有流千秋一人，而他精擅的只是炼器，对丹药并不擅长。

　　“嘿，小爷当然知道！丹药起于远古时代，传闻那些逝去的神灵可以采雷为丹、凝风为丹、炼火为丹……天地一切能量，一切元气，在他们手中都能轻松地‘化丹’！”

　　元灵不屑地道：“一颗凝炼了九天神雷的丹药，其中能量一旦爆发，便是千里山岳都能击碎成为粉末，这样的丹药你敢服用？”

　　“即使是在中古时代，也有高明的念修，直接凝炼剑道强者的意志化而为丹。一颗丹药内的意志剑气，能轻松灭杀数百天位，这样的丹药你敢服用？”

　　虽然元灵的语气颇不客气，但是负剑老人并未生气。他是一心追求武道奥秘的强者，对拥有更高的力量极为执着，听得元灵口中的剑气丹药、神雷丹药竟然如此强大，他禁不住暗暗咋舌，心中涌起了一股强烈的渴望：

　　若我负剑有朝一日也能达到如此境界，哪怕立即去死也不枉了此生！

　　“罗辰，这颗丹药与增幅仙宝的炼化方式相同，你必须以灵魂力接触才能激发其中的能量，借助内部蕴藏的妖灵精魄之力，最终增强自身的灵魂力！”

　　自从进入荒狱战场之后，由于对此处常识了解得不多，元灵一直被负剑老人压了一头。此刻终于扳回了一局，他只觉得浑身毛孔都舒张了开来，说不出的爽快。

　　（灵魂力么？）

　　罗辰稍一思忖，旋即心生明悟，既然太清玄灵丹是用来增长灵魂力，那么这种“服用”方式自然再适合不过了。

　　……


第359章 念力为印

　　“凝神，定息，灵魂如剑，一击而收！”

　　一束精芒闪过双眸，罗辰灵魂力聚如剑，凝若针，一下刺入了丹药之内。

　　轰隆！

　　恍惚间，罗辰“看到”了一头浑身血红的妖龙猛地苏醒，其背后的双翼一下张开，足足撑开了数百丈，似能遮天蔽地。

　　它一振翅，竟好像凭空打了一个惊雷，一道叫人窒息的气势直接劈入了罗辰的识海！

　　“极噬玄气，给我转！”

　　丹田中化生心与天冥心齐齐震颤，那道安静盘踞的极噬玄气恍如蛰龙惊醒，嗤啦一下，龙卷风般循着经脉溯流而上，来到了识海当中。

　　轰然冲至的灵魂威压，好像遇到了无形的绞肉大磨，顿时被绞成了粉碎。而那血红色妖龙身形则渐渐变得模糊了起来，一层层氤氲雾气从其体表散开，凝聚成了一滴滴银白色的“雨珠”。

　　“好滋润的灵魂力！”

　　眉心处星罗真盘轻轻颤动，渐渐的，其边缘六芒星纹开始飞快地旋转，一束束光纹脱离开来，朝着正中汇聚。

　　隐隐约约，似乎有一道银色光圈轮廓将要成型！

　　“呵，星纹现，一转念，生死超脱八转间。”元灵突然曼声吟道。

　　“八转念修么？念修若能成就三转，便是在天元域都能拥有一席之地了吧？”负剑老人感慨，他与元灵可以意念交流，倒是不必担心打搅罗辰修炼。

　　元灵奇怪地沉默了半晌：“若是不出意外，三转念修可以炼制高阶仙宝，这样等级的仙宝，在五星级势力中也很珍贵。”

　　传闻高阶仙宝蕴含领域之力，若有奥义境巅峰武者持之，能够短暂地与天位第四重“领域境”强者抗衡！

　　东玄域四大顶级势力，从严格意义上来说，都不能算是真正的四星势力。不过它们各自身怀一件高阶仙宝，这才能迈入“准四星”之列。

　　一件高阶仙宝，决定了一方势力的“星级”，可想而知其珍贵程度了。而能够炼制它的念修，又该拥有何等尊崇的地位？

　　“唔，流老鬼毕生最大的心愿便是成就三转念修，可惜，可惜啊。”

　　一转念修对应了灵玄境的战力，而二转念修就是如今“流千秋”的境界，已然能够抗衡奥义境巅峰。

　　如果让他修成“三转”，战力就相当于真正的领域境强者，到得那时，其它宗派势力再也没有与血器阁争锋的资格。

　　“三转又岂是这般容易修成？”

　　元灵恢复了一贯的毒舌，冷笑道：“哪怕就是五星势力，培养一名三转念修都要伤一番筋骨，更何况你们这贫瘠的东玄域？”

　　负剑老人默然，他知道元灵说的没错。就拿大衍派来说，在中古时代，这也是货真价实的四星势力了，可是倾尽全派之力，也不过炼制成功了一枚太清玄灵丹。

　　这样一颗丹药，仅仅能够培养一名一转念修。而据传闻，三转念修日常的修炼就需要用到太清玄灵丹！

　　“是呵，三转已是传说，真不知道那八转念修又该是何等惊天动地的存在……这世间，真不知是否还有那等强者存在。”负剑老人感慨。

　　“八转么？”

　　元灵再度沉默，良久，他语气才有些复杂地轻叹一声：“超脱生死，神元自在，那是远古神灵的境界，这样的念修……又怎会不存在！？”

　　一旦抵挡住太清玄灵丹散发出的灵魂威压，剩下的炼化只是一些水磨工夫，倒是没有太多需要耗神的地方。

　　罗辰不断运转极噬玄气，虽然灵魂力增长的速度不是太快，但是七天下来，也足足增长了三成之多！

　　“唔，即使不用噬天一剑，我也能斩杀燕一尘了吧？”

　　罗辰估算了一番现在的战力，单纯御使灵魂武技的杀伤力起码可以进入中成榜前八十，而他才刚刚炼化了太清玄灵丹一小半的能量。

　　期间，出现真元消耗时，他便进入初级天宫桥内进行恢复。意外发现，自从进入小成榜第一名之后，每天修炼魂点需要消耗一百颗，不过效果也提升到十五倍之多！

　　偶尔，有念头转过：“唔，这应该就是第一名的特殊优待吧？难怪恒空雷霸占着小成榜第一的位置，死活不肯让。初级天宫桥一共有三关，前面两关我已闯过，就是不知道第三关到底是什么好处。”

　　罗辰从负剑老人处知道，初级天宫桥第三关至今无人能够闯过，所以那奖励的内容，一直是个大悬念。

　　“等彻底炼化太清玄灵丹，我倒要试着去闯闯第三关！”

　　接下来的日子，罗辰在炼化太清玄灵丹与恢复真元中渡过。

　　四十天后。

　　罗辰猛地睁开了双眸，身形无风自悬，眉心正中浮现出了一圈星河般的光纹——

　　堆积的气息一下子寻找到了宣泄口，罗辰手指一引一牵，暴喝出声：“念力星河，千秋万古！”

　　一道无形的冲击波爆射而去，整个广场剧烈地一晃，天地竟似于此刻彻底颠倒，一股巨大的力量喷射而出。

　　那两名道童僵傀身后猛地浮现出了天象巨灵，巨大的力量灌注而下，双脚死死地扣住地面。

　　“噗！”

　　仅仅坚持了几个眨眼的工夫，两名道童便如羽毛般被冲得飞起，继而身躯重重地砸落在地！

　　“成，成功了！？”负剑老人浑身都在哆嗦，连话都险些说不周全。

　　“哈哈，凝念为锥，横渡星河，如果这都不是成功，那什么才算是成功？”元灵兴奋地大笑。

　　“呼。”

　　罗辰缓缓地吐了口气，他手臂平伸，紧握的右掌在元灵两人几乎窒息的等待中缓缓张开，一抹浅浅的笑意自嘴角溢开：“应该，成功了吧。”

　　咻咻咻咻！

　　一点黄豆大小的银芒出现掌心，旋即，仿佛有无数只细巧的手指在弹动，一缕缕细针般的银光被抽出，快速地于半空中形成了一枚线条无比繁复、叫人看上一眼都要头晕目眩的“印”！

　　弹指间，那枚光印已然汇聚了方圆十丈内所有的能量，印体发出了轻微的啸音，每一道啸音吐出，都将空间震出一条细细的裂纹！

　　“念力为印？”

　　负剑老人猛地一震，脸上所有的忐忑与担忧尽数消失，代之而起的是一种难以形容的兴奋：“哈哈哈哈，真的是念修之境！”


第360章 非人的天赋

　　念修主修灵魂之力，这种力量也被称为“念力”，若是修炼有成，念力便能凝为“念印”。

　　每一枚念印都可以吸收庞大的能量，一旦爆发，碾杀恒空雷之流极为轻松。

　　在念修的前期，念印的多寡也决定了他们战斗力的高低，甚至决定了炼制仙宝的成功率！

　　“罗……辰。”

　　负剑老人想到罗辰如今身份不同，生生地咽下了“小子”两字，他小心翼翼地问道：“你现在能够凝炼多少枚念印？”

　　元灵也不说话了，紧张地看向罗辰，第一次凝炼念印的多少，往往可以看出这名念修的潜质。

　　“唔——”

　　罗辰轻应一声，沉吟半晌，右掌之中又是一颗念力珠子生成，稍一凝神，它很快幻化成了一枚念印。

　　一共两枚念印静静地躺着，将他手心的空间完全占据，随后，再不见有任何变化，而罗辰的眉头则轻轻地皱了起来！

　　“两枚？”

　　负剑老人略有些失望：“听说流老鬼当年初次凝炼念印，也不过就是五枚之数，而且那还是自小接受了精心培养的结果……你的成长环境不如他，能够做到这一步，其实天赋也不见得比他逊色。”

　　近百年来，流千秋是东玄域唯一的一名念修，负剑老人虽然不敢奢望罗辰能超越他，但是心中多少存了一分隐秘的期望。

　　“一枚念印之力可以灭杀灵玄境小成巅峰强者，两枚联合，即使不依靠任何灵魂武技，也足以让你媲美中成强者，这份成就已经不低了。”

　　元灵开口了，他见罗辰还是一副情绪不高的样子，喝道：“罗辰！在天元域中，不知有多少生于破败之家，却能依靠坚韧心性，一步步攀爬，最终问鼎巅峰的强者！”

　　“资质弱，心强，纵然路再难，也有成功的可能！可是资质强，心弱，即使拥有九星宗派的资源栽培，也只是一个废物！你要是因为一时起步较低，就丧失了信心——”

　　他的声音戛然而止，像是被人当头打了一记闷棍，满嘴教训的话硬生生被逼了回去，噎得他险些要晕眩过去！

　　负剑老人更是浑身一僵，呆滞地凝视着罗辰掌心：“这，这，这是什么？”

　　“咻！咻！”

　　罗辰手心那两枚念印突然收缩了起来，从半掌大小逐渐变得小指指肚般大，此刻再看，它们已经占用不了太多空间。

　　一道长吁声响起，罗辰眉头舒展了开来，脸上浮现了一抹笑容，随之轻松的声音响起：“这样才对嘛。”

　　对？什么对？

　　谜底很快揭晓，罗辰眉心星河光纹突然快速旋转了起来，速度之快叫人看上一眼都会吐血。

　　与此同时，一颗颗念力珠子疯狂地浮现而出，一颗、两颗、三颗……十颗……十五颗……

　　伴随着念力珠子每一次增加，负剑老人都感觉自己心跳快上一分，当数目还在朝二十颗以上狂飙时，他甚至有种承受不住，心力即将衰竭的预感！

　　幸好，念力珠子最终停止在二十八颗的数目上，不再变化。

　　（一共二十八颗念力珠子，若是全部能够凝炼为念印，再加上先前的两枚念印，那岂不是意味着……）

　　负剑老人心脏在跳动，手脚在抽搐，他自己都被这个可怕的猜测给吓住了。

　　“化，印！”

　　罗辰双目陡然一睁，震喝出声，那一颗颗念力珠子以肉眼难辨的速度开始了幻化，一枚，又一枚，又是一枚……

　　无数细针念力飞旋，缭绕于空，形成了无比错综复杂的纹路。远远望去，好像一只只银色的蝴蝶，奇幻莫测。

　　很快，一切幻象均已消失，而罗辰掌心静静躺着一圈念印——

　　数目，达到三十枚的念印！

　　“我的……祖师爷。”负剑老人咕哝了一句，一屁股坐了下去，全身发软得再也说不出一句话来。

　　“罗辰，施展一下灵魂武技！”元灵强压住心头的兴奋。

　　罗辰眼神一动，三十枚念印于掌心旋转，一根半臂长的银色长矛聚集成型。手腕轻轻一震，一道尖锐的啸音炸起，长矛爆射向其中一名道童——

　　破魂神矛！

　　“吼！”

　　道童被惊醒，身体猛地站起，一拳砸了过来。

　　长矛与拳头精准无比地交击，虚空中没有任何惊天动地的声响发出，但是一股恐怖的冲击力已然无声无息地蔓延开来。

　　清晰可见，道童脚下出现了一条条深深的裂纹，那些阵纹被强横的力量撕裂了开来，底下铺设的砖石根本无法承受这般恐怖的力量。

　　“轰！”

　　道童身上的法袍玄器呜呜鼓胀，到达极限之后，轰然炸成粉碎。旋即，他像是被一座高山迎面撞上，脸蛋出现了波浪形的涟漪，整个身躯被高高拍飞，重重地摔下。

　　“唔，还算是不错，一转念修对应了灵玄境战力，念印越多，战力越是雄浑。你第一次凝炼念印，已经能够达到三十枚，足以抗衡普通的灵玄境大成强者，这样的成绩即使放在天元域内都算得上中等了。”元灵强压下心头的激动，淡淡地道。

　　负剑老人闻言一怔，他曾经听流千秋自夸过念修天赋，那老家伙声称自己即使在天元域，都算得上是不错了。

　　虽然流老鬼经常臭屁，但是负剑老人相信他不会胡乱给脸上贴金。既然凝炼五枚念印都能算是天赋不错，那么罗辰的三十枚难道仅仅只是中等？

　　“中等么？”罗辰眉头轻皱。

　　“哼，有中等天赋你还不知足么？你可知道最强的一转念修能够凝炼多少枚念印？”

　　元灵不等他回答，便自顾自地解释道：“一百零八枚！这样的一转念修战力雄视灵玄，任何灵玄境大成强者都休想是其对手。你，还差得远呢！”

　　一百零八枚？

　　罗辰亲身体验过念印之威，因此更加清楚如此数量的念印是什么概念！在那般恐怖的力量威压之下，哪怕就是出身不凡的大成武者手持仙宝，都不可能是对手！

　　这样的一转念修，才算得上真正的灵玄境内无敌啊！

　　“嗯，看来真是差距不小，我还需要更加努力才是！”罗辰没有半点沮丧，内心充满了斗志。

　　“咳咳，你知道就好，切记不要自满。”元灵有些心虚，含糊地应道。

　　一转念修确实能够凝炼一百零八枚枚念印不假，但那是长久修炼之下的结果！谁也不可能刚刚成为念修，初次化印，便能化出所有的念印！

　　只要初次化印数目达到“十枚”，便能立即受到五星级势力的重点培养，所有的资源都会向这样的天才进行倾斜。

　　如果不出意外，这样的天才有七八成的可能性成为三转念修！

　　至于“三十枚”的非人类……

　　元灵忽然有种放声狂笑的冲动，他现在非常迫切地希望看到罗辰进入天元域，期待那些强大势力会因为他掀起怎样的惊涛骇浪！


第361章 封锁出口

　　距离大衍秘境封闭，还有十余日时间。

　　虽然念修已成，但是罗辰不曾放弃修炼，他一边加深对念印的掌控，一边开始炼化那只镇守乾离水宫的“云螭妖魂”。

　　在此期间，罗辰念力运转变得愈发纯熟，不论是破魂神矛还是镇魂古阵，威力均是大涨。

　　唯一有些意外的倒是“分身幻影”，这道武技没有太多变化，强度仍然只够控制灵玄境中成。

　　负剑老人猜测，要想使之进化恐怕不仅仅需要罗辰念力进步，更需要吞噬血魔王的灵魂——

　　不是“玉道子”那种水货，最好是真正全盛时期的血魔王！

　　对此，罗辰也只有无奈苦笑了，实力一点没有削弱的血魔王都可以力敌奥义境强者了。自己若是去打它的主意，那真是老寿星喝砒霜，纯粹是嫌命长了。

　　平静的日子过得分外快。

　　这天，罗辰感觉到四周的空间一下子变得紧缚了起来，一道柔和的力量将自己轻轻包裹，他知道出去的日子终于到了！

　　这一趟大衍秘境之行，战力从抗衡普通灵玄境中成，一路飙升到了可以灭杀灵玄境大成！更是夺得了珍贵的乾离真炎火种，修成了念修之尊，收获之大足以让历届小成榜强者嫉妒得发狂！

　　抬眼望了眼半空，罗辰一笑，目光中燃起了熊熊的斗志：“荒狱战场，大成榜强者，我罗辰，来了！”

　　玄袍轻拂，广场上的丹炉被他收于元鼎之内，旋即他的身形被一束金光包裹，消失不见！

　　大衍秘境最外围。

　　赤夔七子眼神森厉地扫过，一波波强烈的煞气涌出，神情犹如一群择人欲噬的凶兽！

　　当时罗辰启动了广场阵法力量，他们不仅被弹出了葬身崖范围，甚至直接被送出了秘境！

　　虽然流雪幽没有怪罪他们，但是他们都感觉羞臊得慌——

　　堂堂赤夔七子联手，竟然还被一个气场境大成的小子夺走了太清玄灵丹。传扬出去，不仅仅他们无地自容，连雄霸南方海域多年的赤夔族都要被人嘲笑！

　　赤夔七子很清楚，这一趟大衍秘境之行若是顺利的话，族内便能顺利与血器阁缔结盟约，好处自然不在话下。可是这一番意外发生，不要说盟约了，那位出了名脾气古怪的流阁主恐怕连个好脸都不会再给赤夔族！

　　如此一想，赤夔老大心中几乎要被愤怒给冲得爆开：“说！你们有谁看到那个叫罗辰的小子？”

　　因为流雪幽有要事耽搁不得，先行离去。而他们七人憋不住心头的怒火，所以选择了在外守候，誓要将罗辰擒住碎尸万段！

　　现在，所有进入秘境的人都顺利走了出来，被赤夔七子堵了个正着。

　　“大人，您可是在找那个得罪了雷音道的玄袍小子？”

　　一道谄媚的声音传出，正是排名前九十的肖秋刀，他忙不迭地奉承道：“那个小子为人嚣张，实力又仅仅是气场境大成，恐怕早就不知得罪了哪路强者，被斩杀在秘境中了。”

　　赤夔老大脸颊一抽，一个他口中修为仅仅是气场境的小子，却能从自己兄弟手中连连夺走宝物，肖秋刀这话简直像是在当面骂他们无能！

　　“啪！”

　　一记巴掌狠狠甩出，赤夔老大扇得肖秋刀飞了起来，他恶狠狠地道：“老子在问话，你知道就说，不知道就滚一边去！谁要听你的猜测？”

　　肖秋刀浑身一颤，看着赤夔老大要吃人的眼神，他吓得连嘴角的鲜血都不敢擦拭，双膝一软险些跪了下来。

　　“大哥，那个小子是在封闭的空间修炼，出来的时间应该会晚上一些。我们先将四面封锁，免得让他逃走！”赤夔老六恨声道。

　　赤夔老大想到罗辰夺取太清玄灵丹时，那奇诡的身法，心神也是一紧：“好！这一次，非要将那个小儿挫骨扬灰不可！”

　　先是真炎火种，紧接着又是仙宝级丹药，就连自家兄弟的一条手臂都是间接毁在了罗辰手中，赤夔七子将他恨进了骨子里。

　　“七位大人，那个小子还有一名红颜知己，就是那珍宝阁的少主裴朵朵！大人们只要将她抓住，就不用担心那小子会逃走！”

　　肖秋刀眼珠子一转，为了挽回在赤夔七子眼里的形象，连忙出了一个主意。

　　“哦？”

　　赤夔老大眼睛一亮，凌厉的眼神锁定了裴朵朵：“原来还有这一层关系？贱婢，你自己点破真元气璇，乖乖地站过来，等我们抓住你的小情郎之后，自然会放你一条生路。”

　　裴朵朵心中一凛，她在人群中听得赤夔七子追问罗辰消息时，就知道不妙。此刻再见到赤夔老大逼迫，她身形一晃，立即朝远处遁去。

　　她很清楚，以自己目前的实力非但帮不了罗辰，强行留下来只会成为负担——

　　看清形势立即决断，毫不犹豫！

　　“赤夔大人发话，你还想逃？真是不识抬举！”肖秋刀兴奋地大吼一声，一缕刀光亮起，裹住他的身体爆射而去。

　　“轰！”

　　裴朵朵一咬牙，头顶蓦地浮现出了一朵劫云，丝丝劫元之力流转，形成了一只火红色的大手朝肖秋刀拍下。

　　这一击之威，赫然也达到了灵玄境中成！

　　“萤火之光也敢发光？”

　　肖秋刀冷笑，刀光一转，磅礴的力量好像千丈瀑布砸落，“嘭”的一声，轻松地将那只红色大手斩成了粉碎。

　　他踏足中成榜已久，实力绝非初入中成的裴朵朵可比。一招奏效，余波不止，狠狠地砸向了裴朵朵腰身。

　　这一击若是落实，裴朵朵全身骨骼都要被震碎！

　　人群中，薛蛮荒眉头一挑，眼中流露出了一抹厌恶之色：“攀附强势，无耻小人。”他之前也算与肖秋刀有一些小交情，只是没有想到对方竟然是如此谄媚逢迎的小人。

　　薛蛮荒行事只凭喜恶，绝不会曲意迎合，所以分外看不上这种人。他右手长刀轻轻一颤，刀意勃勃待发！

　　忽然——

　　“嗖！”

　　裴朵朵头顶跳出了一具三寸高的火红色小人，小人手一挥，一道圆形的护罩便将她严密保护了起来。

　　刀光劈至，好像以卵击石一般砰然碎裂，一股反震之力从护罩表面狠狠弹出，反击在肖秋刀身上！


第362章 薛蛮荒报恩

　　“啊！”

　　肖秋刀一声惨叫，身体斜斜地飞了出去，一大口浓黑色的血箭从口中喷出，显然这一下受创不轻。

　　“无识本源？竟然还是火系！？”无数人惊叹。

　　“哼，姓罗的小孽畜可真是舍得，费尽了心机从我们兄弟手中偷走的无识本源，竟然给了你！”

　　赤夔老大眼神灼热，贪婪地凝视着那道无识本源：“识相的就乖乖解除了与无识本源的灵魂绑定，自废修为，入我赤夔族为奴为婢，可以留你一命！否则的话，你全族上下，都要被你连累，鸡犬奴仆，一个不留！”

　　裴朵朵惨然一笑，她的这具无识本源与赤夔族半毛钱关系都没有，听得对方如此颠倒是非黑白，她便清楚今天怕是无法善了了。

　　原本顺利闭关，达到了灵玄境中成之后，她满心兴奋，想到自己有可能帮助家族势力真正达到三星，她就按捺不住那份强烈的喜悦。

　　却没想到，梦想尚未实现，竟要就此断送！那强烈的不甘让她嘴唇都被咬出了鲜血来！

　　一幕幕过往快速浮过眼前，最后定格在了罗辰将她送入修炼室的一幕：

　　想到那名玄袍少年脸上挂着的温润笑意，想到他自始至终对自己温暖的关怀，想到他似乎丝毫没有察觉，但是所做的一切又无不表明了他早已洞察了所有……

　　那种既是惭愧又是欢喜的复杂情绪交织在心，令得裴朵朵脸上居然浮现出了一抹奇怪的笑意：真是，抱歉了呢！

　　“我赤夔族久未亮剑，难道这南方海域已经忘却了我族的威名？竟然连区区商人世家之女，都敢轻视我赤夔族？”

　　赤夔老大见裴朵朵对自己的命令不回不答，仿佛根本没有听到的摸样，他不禁勃然大怒，一扬手重重地拍了过去：“我看你是活得不耐烦了！”

　　轰！

　　大赤龙真炎猛地拍出，一只半实体化的火焰龙爪抓向了裴朵朵的脑袋。

　　“噌！”

　　在裴朵朵以为自己难逃一劫，几乎准备发出拼命一击之时，一道刀光骤然亮起，紧接着一百零八只白虎出现于虚空。

　　“嗯？”

　　赤夔老大一惊，扑面而来的刀气不仅仅劫元浑厚，更有一股似要将心灵劈成两半的决然！

　　好强的武道气势！

　　“轰隆！”

　　大赤龙真炎被那柄黑色长刀从中斩入，顿时碎裂开来，巨大的反震之力下赤夔老大“噔噔噔”地连退了几大步，眼神惊怒地盯视眼前——

　　薛蛮荒怀抱黑色长刀，并不特别高大的身影却像是一座高山般巍然而立，任凭一身长袍被对撞的力量撕得裂开，分毫不让地挡在了裴朵朵面前！

　　“你是……薛蛮荒？你竟敢插手我们赤夔族的事情？”赤夔老大眼睛眯缝了起来，凶厉的眼神中掩饰不住一丝凝重。

　　刚才那一击，虽然双方都没有动用全力，但是从薛蛮荒刀气中透露的气息看，他的真实战力绝不逊色于自己！

　　换言之，此刻的薛蛮荒真实力量起码可以进入中成榜前七十！

　　“赤夔族为南方海域诸多势力之首，我不想得罪。”

　　薛蛮荒摇了摇头，指着裴朵朵道：“不过我想问诸位讨一个人情，放她离开，以后你们想怎么对付罗辰，我不会再管。”

　　之前在乾离水宫，幸好罗辰及时出手彻底灭杀了石青空。虽然没有明说，但是薛蛮荒自认还是欠了罗辰一份人情。

　　“哈哈哈哈！”

　　赤夔老大仰天大笑，笑声倏止，一丝丝冷厉之色泛起：“你算个什么东西？以为自己在大衍秘境中得了些好处，提升了战力，就有资格在这里指手画脚了？你也配问我们兄弟讨人情！？”

　　他猛地一步踏前，这一步好像打开了炼狱之门，磅礴的热浪怒龙般朝薛蛮荒涌去！

　　“薛某只是个小人物，自然没有什么资格底蕴。”

　　薛蛮荒静静地道，横刀于前，左手手掌在刀身缓缓抹过，一层层幽冷的光芒浮现：“不过拿你赤夔七子一条性命来换这个人情，可否？”

　　刹时！

　　刀气纵横，凶煞漫天，薛蛮荒长刀指定赤夔老大：“我若舍却一死，应该能拖你陪葬！不知赤夔兄是否要试试？”

　　平静的语气，带着绝大的信心，叫人丝毫不怀疑他的决心。

　　赤夔老大更是脸色悚然一变，先前交手他就估计出薛蛮荒的实力与自己不相上下，如今近在十丈之内，若是他拼得一死，自己也绝对难以逃生！

　　裴朵朵眼中忍不住流露出了一抹震惊之意，她冰雪聪明，自然听得出薛蛮荒之所以出手维护自己，完全是看在了罗辰的面子上。

　　再想到之前，两人分明不认识，但是仅仅一趟秘境之行后，罗辰竟能让薛蛮荒甘心为他赌上一条性命！

　　这是何等强大的人格魅力？

　　“好好好！”

　　赤夔老大脸色阴怒，每一个字都像是从冰窟中穿出，他冰冷地盯视着薛蛮荒：“很久没有人胆敢这般挑衅我们赤夔族了，薛蛮荒，我们兄弟记住你了！”

　　说完，他的身形开始往后方退去，做了一个明显的放人动作。

　　薛蛮荒暗自舒了口气，在大衍秘境中他收获不小，只要有一定时间好好消化所得，相信实力一定可以暴涨。

　　所以，能够不用拼命，他也是心头一松。

　　“裴小姐，走——”

　　薛蛮荒话音未落，那边赤夔老大眼睛蓦地一张：“犯我赤夔族者，杀！”

　　趁着薛蛮荒松懈之际，赤夔老大退到了兄弟中间，此刻七人气势浑然一体，再也不用担心被各个击破。

　　暴喝声中，一只磨盘大小的龙爪从七人头顶飞出，迎面拍向了薛蛮荒！

　　“赤夔七子！出尔反尔，你们枉为武者！”薛蛮荒脸上涌现出了一片惊怒之色，长刀横起，怒劈向前。

　　“哼！我们何时答应过你的条件？我赤夔族铮铮铁汉，宁战死，也不受威胁！薛蛮荒，你太天真了！”

　　龙爪落下，黑色长刀被拦腰拍中，天倾一般的巨力落下，只听得“嘎吱”一声，长刀顿时碎裂成了两截。

　　“噗！”

　　薛蛮荒身形一滞，他虽然天资战力均是不凡，但是与赤夔七子相较还差了很远。一记交击之下，他猛得喷出了一道血箭，身体从半空栽落。

　　“实力不济，学人强出头，下辈子记得吸取教训！”

　　赤夔老大冷喝，手掌冲着虚空一抓，一甩，一根火焰凝聚而成的长矛立即洞射向薛蛮荒！

　　“哗！”

　　无数人发出了倒吸凉气之音，其中不少人眼含怜悯，薛蛮荒年未三十，从他眼下展露出的天赋战力，假以时日一定能够在东玄域大放异彩。

　　可惜，今日却要夭折于此！

　　“嗡！”

　　一道琴弦绷紧的声音响起，就在所有人都以为薛蛮荒难逃一劫之际，那道火焰长矛却是诡异地凝滞于半空！


第363章 一剑斩妖魄

　　嘭，那道火焰长矛在众目睽睽之下，爆成了无数碎片！

　　“谁？”

　　火焰长矛中附着了一部分心神，一旦被击碎，赤夔老大像是被人在心脏口上重重地打了一拳，难受得几乎要吐血。

　　“什么人？今天是什么日子，竟然接二连三地有人挑衅赤夔族？”围观众人惊诧不已，纷纷扭头看向四周。

　　万众期待中，一道身影缓缓地自虚空现出，微热的光芒洒落，令得他一身玄袍泛起了淡淡的金芒，就连嘴角的笑容都变得和煦了起来。

　　“你，终于出来了！”

　　一见到来人，赤夔七子脸上齐齐浮现出了狠毒的杀意，冷幽幽的声音从牙缝中迸出，似要将他生生地啃下块肉来。

　　“啊！是罗辰！是那个击杀了雷音道燕一尘三人的罗辰！他还一手击杀了石青空，那个被血魔王夺舍的人！”有人惊呼。

　　来人正是罗辰，他看都没有看赤夔七子一眼，径直落下身，来到了薛蛮荒面前，双手重重地抱拳：“多谢薛兄！”

　　他心性机敏，稍微扫了一眼立即明白了前因后果，所以向薛蛮荒郑重地道谢。

　　“呵。”

　　薛蛮荒苦笑摇头，脸上浮现了一抹自嘲之色：“原本以为终于有机会还了你的人情，却没想到最终竟然又是被你救了一命……这账，可真是还不清了。”

　　罗辰摆了摆手：“薛兄甘冒大险，出手相救，这份恩情深重如海，哪还有什么欠账一说？”

　　世间大都忘恩负义之辈，像薛蛮荒这样为了一点人情，宁愿冒着生命危险也要出手相助的少之又少！

　　“嘿！倒真是义气深长啊，放心，待会儿将你们一起送进地狱，你们有多少人情都可以在里面慢慢还！”

　　赤夔老大阴森森笑着，悄然之中，玄蛇大阵已经被祭起，凶厉的妖兽精魄浮现半空：“小子，你屡屡坏我赤夔族大事，若让你痛快地死去，就是我兄弟的无能！”

　　嘶！

　　玄蛇精魄身躯一抖，一道无形的威压如同海浪般奔袭而前，直冲向了罗辰。

　　罗辰眉头微皱，似进实退，无间幻身施展，身形恍如瞬移一般出现于侧，轻松地避开了这一波威压。

　　“你还想逃？”

　　赤夔老大冷冷地凝视着罗辰，眼神好像一条毒蛇般狠厉，自裴朵朵与薛蛮荒两人身上扫过：“也罢，你若是逃走，那我们兄弟只好将这两人杀死，以泄心头之恨了！”

　　他这话分明是在拿两人的性命威胁罗辰，裴朵朵表情一凛，急切地道：“罗辰，你快走，即使你留下来，他们最终也不会放过我！”

　　薛蛮荒心气高傲，怎么可能接受自己成为人质，被赤夔七子拿来威胁罗辰？

　　他抖手一甩，一枚玉玦飞向了罗辰：“这是我在大衍秘境中得到的一门功法，与蛮荒真诀相辅相成，若有机会将他送给我弟弟刀横！”

　　他这话分明带着一丝托付的味道，已然带上了必死之心。

　　罗辰袖子一甩将玉玦裹住，随即手掌一翻，千煞剑出现掌心，一抹温润的笑意缓缓自他脸庞扬起：“这门功法若是由你亲手交给他，岂不是更好？”

　　“轰！”

　　玄蛇精魄腾空而起，长过百丈的身躯直捣而前，吞噬向罗辰。远远望来，天空中好像陡然飞来一座小山丘，那山丘下大张的裂缝，哪怕就是千百人也能一口吞下。

　　无边无际的腥味气息弥漫开来，一大片阴影笼罩了罗辰，强烈的风压直接卷起了漫天尘暴，暴轰而去！

　　“快逃！你留下只是白白送死，多添上一条性命——”

　　薛蛮荒的惊喝声尚未完全出口，便已吞了回去。他惊讶地瞪大了眼睛，视线之中，那遮天蔽地的一击，竟然在迫近罗辰身前丈许时，便被一圈火芒死死抵住，再也不能突进半分！

　　而罗辰，仍然保持着双手捧剑，微微合目的姿势，任凭一头如墨长发被吹得猎猎舞动，表情平静如水。

　　他不敢相信地甩了甩头：那赤夔七子的联手一击，竟然被挡住了？

　　赤夔七子早有预备，一道冷笑声从赤夔老大口中发出：“你以为凭借了一点古怪的防御力就能保住性命了么？真是痴人说梦！”

　　“吼！”

　　玄蛇精魄深深地吸了口气，海量的天地元气涌入，原本已经无比庞大的身躯更是粗大了三分，变得足足有万年老树般粗大——

　　吸气，猛地一吐！

　　“噼啪！”

　　好像平空打了一个惊雷，一束白芒爆射向了罗辰，精准地击中了护体火芒。一击之下，护体火芒疯狂颤动，如同水波般晃动了起来，一条肉眼可见的裂纹清晰无比地从中浮现。

　　“哈哈哈哈！你能挡我们一击，看你还怎么挡第二击，第三击！”赤夔老大得意地大笑，他虽然不知道罗辰的护体火芒到底是怎么修炼的，但是猜测得出一定有极限存在，绝不可能无休止地防御下去！

　　他脸上浮现出了一抹残忍的杀意，手指飞快结印而后重重一按：“我看你还怎么挡！”

　　白芒凝聚，雷霆一击堪堪成型！

　　在裴朵朵两人惊慌的眼神之中，罗辰却是嘴角缓缓浮现出了一抹奇异的笑意，而后，他眸子倏睁。

　　刹时，如惊电破空，漫天尘沙竟似被无形力量禁锢，在他身前十丈许停了下来！

　　“谁说，我要挡了？”

　　声音带着奇妙的韵律吐出，罗辰身周的护体火芒猛地一缩，消隐而去。此刻，他竟然单凭肉躯直面玄蛇精魄！

　　一种极大的危机感升起，赤夔老大心中警兆频闪，连忙大吼：“防御，全力回防！”

　　七人联手多年，早已培养出了极深的默契，闻言其余六人纷纷结印，想要调动玄蛇精魄回归。

　　“来不及了！”

　　罗辰身形蓦地暴涨，厉啸声起，眼看着无数风团漩涡在他身周成型，而他脚下则是一条条细密的阵纹浮现，至锐至杀的气息弥漫虚空！

　　“噬天一剑，斩！”

　　罗辰一招出手，身剑合一，直斩向了玄蛇精魄。那无数风涡以及阵纹紧紧环绕着他，如同无数忠诚的护卫，齐齐斩杀向前。

　　炼化了云螭妖魂之后，罗辰这一招威力更强，虽然不及灵魂武技，但已能斩杀寻常灵玄境大成！

　　“嗤——”

　　剑气所至，无坚不摧，玄蛇精魄粗大的身躯被一下子斩断！

　　好像蓄足气的瓶罐被猛地拔出了塞子，尖锐的啸音从玄蛇精魄体内发出，眼看着它的身躯一圈圈地小了下去。

　　罗辰一剑带来的剧痛，让得它昏沉的神智也清醒了过来，凶厉的眼神回转，狞视着赤夔七子！

　　“不好！妖灵觉醒，反噬其主，快逃！”赤夔老大大惊失色，他们深知被妖灵反噬是多么可怕的情形，再也顾不得其它，一心只想要逃命。

　　玄蛇精魄身形一跃，浓烈的白芒直喷而去，比起斩灭它的罗辰，将它当牛马一般驱使的赤夔七子更让它愤恨！

　　“啊！”

　　跑在最后的赤夔老六被白芒击中，整个身躯都被洞穿，当场死去。

　　赤夔老大惊怒得目眦欲裂，眼球好像充血一般，疯狂地咆哮：“罗辰，孽畜！你毁我族妖灵，杀我族兄弟，哪怕你逃到天涯海角，都要将你碎尸万段！我要你眼睁睁看着你亲朋死在面前，看着你绝望地哀嚎，让你尝遍世间所有的酷刑！”

　　他狠狠地咬破舌尖，一口心血吐出，隐约可见里面一条迷你状态的玄蛇在游动。他心一狠，一把抓碎了这团心血！

　　噗，玄蛇精魄应声消散，而剩下的赤夔六子则齐齐喷出了一口鲜血，尤其是为首的赤夔老大，脸色更是惨白得几乎要晕厥过去！

　　此时，一支十余人的队伍正朝此处进发，为首之人一听得“罗辰”之名，眼睛顿时一亮，阴冷的眼神一闪而过：“好！终于是找到你这小儿了，我这就擒拿了你，将你带回去向纪师兄请功！”


第364章 邙绝山

　　“我要复仇！一定要复仇！”

　　剩下的赤夔六子被仇恨塞满了脑袋，眼睛血红，疯狂地咆哮着、诅咒着。

　　“你们没有机会了。”

　　淡淡的声音响起，罗辰后发先至一步踏过百余丈，连续数次身形晃动便追上了七人。一旦追至，他毫不留情，手掌朝着虚空按下！

　　“轰隆！”

　　无数阵纹闪烁，地元千极变之力发动，虚空中好像落下了一座大山，那股浩瀚无边的压力强烈得几乎叫人窒息。

　　“你好狠！”

　　赤夔七子强行剥除了与玄蛇精魄的联系，本身已经受了重创，一身实力只剩下了三成不到，如何挡得住罗辰这一击？

　　笼罩了方圆三丈许的一掌落下，其威力直接打穿了跑得较慢的五人，罗辰随后又是一步踏出，追至赤夔老大身后，一把抓了下去。

　　“你杀了我六名兄弟，你这个屠夫！你丧心病狂！”赤夔老大避无可避，只能疯狂地咒骂。

　　“丧心病狂？可笑！”

　　罗辰冷嗤：“你说要我眼睁睁看着所有亲朋死于面前，现在你先尝到了，不知滋味如何？”

　　对他来说，自己所在乎的人无疑就是最大的逆鳞！赤夔七子胆敢拿这个来发誓，也就怨不得他用最狠绝的手段杀人了！

　　“啊！”赤夔老大只觉得一股逆气直冲心口，眼前一黑，竟然就此昏了过去。

　　罗辰眼神漠然，丝毫不为所动，他知道对方绝对是残忍之极的心性，即使自己愿意和解，他们也不会罢休。

　　既然如此，那便将一切危险消灭于萌芽状态！他手一紧，正待施展火系真元，取了赤夔老大的性命——

　　“你就是罗辰？”

　　突然，一道喝声响起，紧接着一名脸孔狭长，颧骨高耸的男子浮现当空。他一脸的阴沉，身上穿了一件天青色的衣袍，最醒目的是在袖口纹了两枚小剑——

　　二等剑冢，葬剑庄中人！

　　“就是你杀了我葬剑庄弟子？你束手就擒吧，随我去向纪无道师兄磕头赔罪，听凭发落。”

　　罗辰一眼便看出这人是灵玄境中成巅峰的修为，比起赤夔七子中任何一人都要来得强大。不过，这等实力配上他那副倨傲狂妄的命令语调，却是分外叫人感觉可笑！

　　试问，罗辰连灵玄境大成强者都可以斩杀，岂会受他威胁？

　　“邙绝山师兄，就是这个小子害我们追了上万里？”这时候，十余名灵玄境强者赶了上来。他们奉了葬剑庄绝顶天才“纪无道”之命，前往末云城捉拿胆敢击杀风红衣等人的凶手。

　　一番追查之下，很快搞清楚了凶手就是罗辰！

　　可是让他们憋气的是，这罗辰竟像是属兔子的，每回他们得到一点信息追踪而至时，总会发现对方又消失了，好像跟他们在捉迷藏一般。

　　这一回，他们终于从耀光城得到确切消息，罗辰来到了大衍秘境，他们立刻马不停蹄地追至，终于将人给堵住了！

　　“罗辰，你快逃！那个领头的叫邙绝山，在中成榜排名五十八位，他们要来杀你！”人群中突然传出了一名少女的尖叫声。

　　罗辰一怔，这才注意到队伍中竟有两名熟人，一个是裴晓晓，另外一个则是葛老。看样子他们是受到了挟持，被人钳制着无法动弹！

　　“闭嘴！你个臭丫头，真当那狗屁珍宝阁的名头能保住你的性命？看老子把你的嘴巴抽烂！”

　　一名葬剑庄弟子冷喝，狠狠地一巴掌抽向了裴晓晓的脸颊。

　　“住手！”罗辰面色顿时一寒，眼神冰冷得吓人。

　　那名马脸弟子手臂一僵，他感觉那道喝声竟恍如带着三九寒气，直接降落在识海之中，让他如堕冰窟！

　　旋即，意识到了身旁众位师兄弟都在，尤其为首的邙绝山更是中成榜上数得着的强者，他胆气顿时一壮，阴笑道：“你是昏头了么？你在叫谁住手？”

　　邙绝山没有急着动手，而是笑吟吟地在旁看着，眼前的玄袍小子浪费了他们这么多精力，自然要好好戏耍一番。

　　其余弟子也露出了讥嘲的笑容：这小子是自知必死，被吓疯了么？竟然当着十名阴玄境强者，四名阳玄境，一名中成强者的面如此狂妄！

　　他当自己是什么人，灵玄境大成强者么？

　　“你爷爷偏偏不住手，这小丫头脸蛋看起来就水灵灵的，爷爷早就想要摸上一把了！”马脸弟子邪笑，轻佻地用手摸向了裴晓晓的脸蛋。

　　“既然如此，你的性命也不必留了。”

　　罗辰眉心突然亮起了一朵银芒，一股无形的波动如同汪洋奔腾一般，呼啸着冲过全场！

　　“啊！”

　　马脸弟子蓦地发出了一声惨吼，好像被人当胸砸了一记重锤，身体如同断线风筝般高高飞起，可以清晰见到他胸口瘪了下去，肋骨深深地刺入了内脏之中，喷出来的鲜血都是浓黑色。

　　“灵魂武技！原来你的灵魂力修为如此之高，难怪能杀了风红衣！原本还想擒拿你回去禀报纪师兄，如今看来，我只能将你就地格杀了！”

　　邙绝山又惊又怒，被罗辰当着他的面斩杀了一名师弟，他自然感觉脸上无光。交织了羞惭的杀意浮现脸庞，他右手一扬，一柄黑色长剑顿时出现！

　　长剑方出，无数冤魂怨灵的呼啸声随之响起，方圆十丈之内一团团黑雾漂浮，朗朗乾坤瞬间变成了地狱杀场。

　　“杀！哈哈哈，将这小儿杀了，替我赤夔兄弟复仇！”

　　正在此时，被罗辰气昏过去的赤夔老大醒了过来，他脑袋仍有几分混沌，带着几分癫狂地呼道。

　　“这是——”

　　当赤夔老大那张满是鲜血的脸映入眼帘，邙绝山如遭雷击，脸色唰地一下变成了惨白色：赤夔七子！这是赤夔七子！

　　他下意识得朝四周望去，剩下的赤夔兄弟几人尸身虽然被罗辰打爆，但是依稀可以从服饰中辨认出他们的身份！

　　这一番确认，他身形猛地一颤，极度的惊惧之意浮现。虽然单打独斗，他要完胜赤夔七子中任何一人，可是他们七兄弟一旦联手，那威力可以完爆自己这支队伍。

　　而现在，这般强大的力量却是折损于眼前玄袍少年之手！


第365章 子母噬心蛊

　　“咻！”

　　邙绝山当机立断，无边黑雾包裹住了身体，飞速地朝远方遁去：“你们出手，杀了他！”

　　剩下的葬剑庄弟子不清楚发生了什么事情，下意识地施展了最强大的攻击朝罗辰轰去。顿时，无数道剑气嘶鸣，毒虫、飞兽、翼蛇……各类毒物呼啸着扑来，所经之处，连虚空都被熏染成了一片浓黑色，腥味扑鼻。

　　面对这漫天飞来的攻击，罗辰从容地一甩右臂，赤夔老大先飞了出去，他一身劫元消耗得七七八八，防御力几乎等于没有，当即被毒气腐蚀成了一滩烂泥。

　　“消！”

　　罗辰一字真言吐出，护体火芒砰然展开，那些毒物剑气刚刚扑近，立即发出了连番哀鸣。大凡毒物一般均是惧怕火焰，更何况是罗辰这般强烈的护身火芒？

　　数十丈的黑雾之中，一道红芒包裹的身影淡定从容地漫步而来，仿佛漫步行走于落英大道之上，说不出的洒然。

　　“别过来！再敢过来，我们就杀了他！”剩下的弟子再愚蠢也知道不对劲了，有心思机敏之辈立即将长剑横在了裴晓晓两人的脖子上。

　　罗辰淡淡地扫了他们一眼，眉心陡然浮现了一圈星河光纹，三十枚念印随之呈现。他轻轻一指，念力射出：“镇！”

　　呜！呜！

　　一道道阵纹从他指尖吐出，以超越了视力极限的速度铺陈于半空，密密麻麻地交织成了一副无比玄妙的阵图。

　　刹时，葬剑庄弟子头顶笼罩了一面庞大的古阵，那流转于古阵中的银色光芒，散发出了无比浩瀚的威力，仿佛一座深海突然悬浮于空，震慑得所有人手脚都在发软，根本做不出任何多余的动作。

　　“灭！”

　　罗辰又是一指，一支银色的长矛如箭飞出，咻地一声便是爆射而去！

　　“噗噗噗！”

　　一连串熟透了的西瓜被打爆的声音发出，一个接着一个弟子倒了下去，他们的额头无不清晰地出现了一个洞，连后脑勺都被贯穿了。

　　镇魂古阵加上破魂神矛，初次小试牛刀，效果让罗辰较为满意，他一击得手，并未停顿，随手一点解开了裴晓晓两人身上的禁制，便朝邙绝山追去。

　　在他背后，裴晓晓脸上的急切与惊慌尚未散去，就这么傻乎乎地被冻结在了脸上。

　　葛老更是心神剧震，邙绝山率领的这一支队伍在珍宝阁内都可以算得上是镇阁之力了，可是在罗辰手中，竟然连一个回合都没能坚持！

　　看那恐怖之极的战力，葛老相信，哪怕普通的灵玄境大成强者，面对罗辰都要退避三舍！

　　回想到初次见面时，自己认为他最高的成就也不过就是踏足中成榜罢了，那已经非常高估了，可是现在……

　　一抹无奈的苦笑浮现，葛老喃喃道：“这小子，还真是一个不折不扣的妖孽啊！”

　　“我，我是葬剑庄核心弟子，你若是杀了我，就是真正与本庄撕破了脸皮，以后在南方海域绝对寸步难行！”

　　仅仅是一眨眼的工夫，罗辰便追上了邙绝山。

　　看着那道静静站立在自己面前的削瘦身影，邙绝山完全提不起任何抵挡的勇气来，依稀中身后有血腥气息飘来，更让他脸色变得一片煞白。

　　“哦？难道你这核心的命比起风红衣还有那剑灭，分外金贵一些么？”罗辰淡淡地笑道：“我杀了你们葬剑庄这么多人，原来还有缓和的余地？”

　　邙绝山登时语塞，他这才醒起，罗辰既然杀了葬剑庄这么多人，自然不会害怕多杀一个自己！

　　这一刻，罗辰那道瘦削的身影，仿佛带着无边炼狱杀气，让他冷汗滚滚直流。

　　“这样吧，若是你能告诉我一点感兴趣的消息，或许我可以考虑放你一条性命。”罗辰慢悠悠地道。

　　“我说！”

　　邙绝山看起来倒是一副硬汉的摸样，没想到骨头实在不怎么硬，不用罗辰逼问，便和盘托出：“发出命令追杀你的是我葬剑庄传奇天才，排名中成榜第三的纪无道！”

　　纪无道乃是三等剑冢级天才，原先排名中成榜第十位，不过他出关之后立即挑战，将排在他前面的几名强者一一挑落马下，最终止步于第三名！

　　依照他高傲的性格，区区第三名自然不能满足，可惜排在第二名的实在是个不折不扣的变态——

　　双方交手仅仅一炷香的时间，那名长相萌得不行的少女便高高举起了与身材完全不相称的巨大棍棒，大吼一声“小姑奶奶打出你的蛋黄来”！

　　再然后，纪无道直接被砸飞出去数百丈，若非他及时认输，恐怕从此之后“第五肢”再也不复存在了。

　　“哦？”罗辰听了邙绝山的话，只是沉吟一声，不置可否。

　　邙绝山为了保命，拼命搜索脑海中的信息，忽然，他眼睛一亮：“还有，这个消息一定能让你满意！”

　　“我听说你杀死风红衣那个废物时，施展过剑阁独门绝学小千剑星阵！你应该是剑阁传人吧？”

　　他不敢卖关子，连珠炮般道：“不久前，我们葬剑庄的绝顶高手剑灭与人联手，追杀贵阁的核心弟子‘青离’，现在她已经被困在了炼意峡谷多日！”

　　“什么？离丫头！”

　　不等罗辰说话，负剑老人已然大惊，身体猛地一震，难得地浮现了一片惊慌失措的神色。

　　罗辰知道青离是老头的关门弟子，一直被他寄予厚望，甚至期许她打破东玄域修为极限，成为领域境强者！

　　而这个青离也不负所望，七年前已是气场境修为，那一年，她才十二岁。如今十九岁，她已能从葬剑庄绝顶高手手下逃命，可想而知其战力何等可怕了！

　　“快！快问问他，青离丫头现在究竟怎么样了？”听到关门弟子的消息，负剑老人再也无法镇定下去了。

　　罗辰点头，正想开口问话——

　　“咯！咯！”

　　突然，邙绝山的表情变得异常痛苦，他死死地扼住了咽喉，一根根青筋从脸上暴突而起。很快，他的脑袋涨得犹如粗大的树根，隐约可见一只虫豸盘踞在他额头，并且体型越来越大！

　　“子母噬心蛊！小子，快出手！”负剑老人大吼。

　　罗辰一惊，千煞剑出现，正待挥出。忽然，一道爆裂之音传出，只见得邙绝山的脑壳轰然爆开，一只黑漆漆的虫豸盘踞在中央，大口吞吃着脑髓，场面分外血腥。

　　“该死！”负剑老人恨恨地骂道，邙绝山一死，消息来源就断了，这让他对弟子的下落更加揪心。

　　“嗯？”罗辰眉心一凝，死死地盯视着邙绝山的躯体：“出来吧！”


第366章 青离的消息

　　罗辰已是念修之尊，灵魂念力浩瀚无边，立即察觉到邙绝山尸身中还有一道微弱的灵魂波动。

　　“唔，你的灵魂感知倒是颇为灵敏。”

　　伴随轻吟声，一道身影缓缓地自尸身中浮起，他三十不到的样子，一身白袍纤尘不染，显得极为丰神俊朗。

　　冷漠地扫了一眼身后邙绝山，白袍青年不含丝毫感情地道：“真是废物，连个小任务都完不成，还妄想靠出卖本座换取活路，死不足惜。”

　　罗辰眼神一凝：“纪无道？”

　　从眼前白袍青年的气势以及自称来看，应该就是葬剑庄的传奇天才——

　　纪无道！

　　“杀我葬剑庄核心弟子，灭赤夔族人，南方海域已经很久没有出现你这样有胆魄的人了。”

　　纪无道面色平静，双手背负身后，淡淡地道：“我给你一个机会——成为我的‘剑奴’，我保你不死。”

　　所谓“剑奴”，是指一类被植入特殊蛊虫的武者，生死完全操于主人之手，完全没有自由可言。

　　这是葬剑庄独有的秘法手段，他们昔年不知用这门手法控制了多少强者，若非被负剑老人出手扫荡了一回，只怕更加嚣张。

　　“呵！你当这里是你们葬剑庄么？仅仅凭借一具半吊子的灵玄分身就敢说这话，还真当全天下人都是你爹娘，非得宠着你么？”

　　罗辰无比刻薄的嘲讽，令得纪无道脸上那股镇定从容尽数消失，一抹怒意浮现眼眸：“不识好歹的东西——”

　　“唰！”

　　罗辰身形一晃，一步来到他面前，手掌狠狠地握住了他的脖子，将他提了起来：“不如这样，你将我感兴趣的消息告诉我，我可以给你的分身一个体面的死法。”

　　这纪无道仅仅是一丝灵魂力与劫元潜藏在蛊虫中，最终形成了这具灵玄分身，论起战力可能还不如阴玄境强者，自然脱不了罗辰之手了。

　　“你，你连本座都敢羞辱？”

　　纪无道眼中燃起疯狂的怒焰，他天赋出众，自从进入葬剑庄以来受到的一直都是最好的培养，收获的也是敬畏的目光。

　　哪怕就是剑灭那样大有背景、行为狂傲的弟子，在见到他时都要恭恭敬敬地称呼上一声“纪师兄”！

　　但是现在罗辰却将他鸡雏一般提了起来，他何曾受到过这样的羞辱？

　　“我的话你是没有听清楚么？如果你不愿意说的话，我不介意将你的分身放进粪坑里，浸泡上个三天三夜。”

　　虽然这种方法对纪无道本尊产生不了任何伤害，但是一想到浸泡粪坑的恶臭，就足以叫向来好洁的纪无道发狂了。

　　“好，你真的很好！看来先前夸你有胆魄还低估了你，你简直就是狗胆包天，不知死活！你当剑阁出身就能成为你的挡箭牌了么？”

　　一抹嘲弄之色从纪无道脸上浮现，他嘴角浮现出了一缕森厉的笑意：“很快，剑阁就将消失于南方海域，你们这些余孽，也将被搜出来，一一清除！”

　　罗辰感觉得出，他这话绝不是气急之下胡乱的咆哮，而是有所依仗。难道，剑阁真的有危险？

　　联想到负剑老人七年前受伤，再加上剑阁天才青离被追杀，他感觉仿佛有一张针对剑阁的大网在缓缓收紧！

　　“你就好好享受这最后一点自由，等本座腾出手来，一定会将你生擒，将你修为废除，让你好好尝尝自己这所说的浸泡粪坑的滋味！”

　　纪无道的声音狠毒到了极点，身形也是慢慢变淡。

　　罗辰一惊，正想施展禁锢手段，他的分身却是“喀”的一声断裂，上半截身躯如一阵轻烟般升空：“本座不妨告诉你，青离现在就被困在炼意峡谷‘陨风海’海崖，要不了几日便会身死魂消，你若有足够的胆子，不妨前来——”

　　他冷森森的眼神射来，手掌在喉咙口比划了一个杀戮的手势：“本座等你！”

　　罗辰眉头紧锁，深深地凝视着纪无道消失的方向，表情中浮现了一抹思索之色：炼意峡谷么？

　　“陨风海我倒是听说过，这是一处小型海洋，里面充斥了可以灭杀奥义境强者的‘陨风’！稍不小心，就有可能陨落其中，以前在东玄域也是一处知名的绝地。”

　　元灵沉吟，道：“至于这所谓的海崖，应该便是陨风海的入口处了！看来那剑阁的小丫头情况还不算太糟糕，赶过去应该来得及。”

　　“既然如此，事不宜迟，我们这便动身。”罗辰果断地道。

　　“你们——”

　　负剑老人彻底呆滞了，一句话也说不出来。他很清楚关门弟子青离的天赋修为，能够将她逼入绝境，可想而知那是一股多么强大的力量了。

　　选择与这样的力量作对，一不小心就有可能要搭上一条性命！

　　相处至今，虽然自己对罗辰有过许多指点，但是罗辰也保证了自己灵魂体不灭，可谓毫不亏欠。

　　换言之，罗辰完全没有理由因为剑阁之事去冒生命危险！

　　“反正已经将这葬剑庄得罪死了，现在能有机会破坏他们的计划，自然不能放过了。”罗辰耸了耸肩，轻松地道。

　　负剑老人道罗辰是故意这么说，为的就是让自己宽心，他心中一暖，眼睛竟有些酸涩的感觉，他喃喃地道：“小子，你可知道这有可能会让你送了性命！”

　　“嘿嘿，老家伙，少磨磨唧唧了，你是不是很过意不去？是不是觉得对罗小子很亏欠？是不是有一种立刻把女儿嫁给他的冲动？”

　　一连串的问题直接砸得负剑老人晕乎乎的，随即，元灵贼兮兮的声音传了过来：“你那关门弟子被你夸成那样，想必条件很是不错。不如这样，等把人救出来，就让罗小子将她收入后宫……这个‘英雄救美，以身相许’传出去也是一段佳话啊……喂，我说你们两个有没有听本大人说话？”

　　罗辰与负剑老人齐齐翻了个白眼，在心里对元灵狠狠比划了一根中指，懒得理会这厮。

　　不过轻松的气氛之下，所有人心中都有一份警醒，知道要想顺利将青离解救出来，绝不是一件容易之事……


第367章 雷磁水晶道

　　此时，裴朵朵等人也追了过来，当见到裴晓晓与葛老两人，他们自然是一惊。然后从他们口中得知了发生的事情，一个个不禁呆在了当场。

　　那些之前在乾离水宫中伙同燕一尘等人胁迫罗辰的武者，一个个吓出了满身冷汗。回想当时的情景，他们感觉就像是在鬼门关走了一遭，对这位带着温和笑意的玄袍少年，更是从心中生出了一股惧意！

　　“薛兄，这门功法还你，还是由你亲手交给令弟吧。”罗辰笑着弹了弹手指，一枚玉玦飞了出去。

　　薛蛮荒扬手接住，目光中仍然带着些许难以置信。之前他还以为罗辰有些太过自大，根本看不清楚形势。

　　这种质疑的情绪没有保持太久，便随着罗辰那惊世一剑而烟消云散——

　　堂堂赤夔七子联手，竟然挡不住他一剑！

　　虽然自认为天赋修为不差，但是薛蛮荒不得不承认，比起眼前的妖孽来说，自己还是逊色了不止一筹。

　　他知道弟弟薛刀横自从受挫之后，对罗辰一直耿耿于怀，苦修武技想要找回场子。这一刻，薛蛮荒暗下决心，回去之后一定要打消他报复的念头！

　　若是不听，宁愿打折他一双腿，也不能让他胡来！

　　“还有这些。”罗辰袖袍一拂。

　　薛蛮荒感觉到数颗晶体落在了掌心，透过手指缝隙看了清楚，他不禁身躯猛地一颤，下意识死死地拽紧了手掌，震惊无比地看向罗辰——

　　里面，竟是二十颗劫元晶！

　　他也是灵玄境中成的修为，自然清楚劫元晶的价值。有了这二十颗劫元晶，他就能将修为战力再度提高一层，原先不大敢想，现在甚至因此有了一丝可能性，在海神祭前闯入大成榜！

　　“这些是小弟的一些心意，祝薛兄再攀修炼高峰！”罗辰含笑抱拳。

　　薛蛮荒深深地吸了口气，如果是别的宝物他未必会收下，但是这劫元晶实在让他拒绝不得。他眼神复杂地看了一眼罗辰，郑重地道：“日后罗兄有任何吩咐，我薛家所有力量听凭调遣！”

　　不必多说，一切自然映照于心。

　　一旁，裴朵朵眼中带着难以拭去的羞惭，想到自己隐瞒了无识本源，而罗辰明明看了出来，却不点破，反而屡次出手相救，她就满心愧疚。

　　“朵朵姑娘，我这里有一些玄器，麻烦珍宝阁帮忙处理了，到时候折算成灵液交给我就是。”罗辰轻描淡写地递过来一只乾坤袋。

　　“啊，哦，好。”

　　裴朵朵没想到罗辰提出这个要求，她连忙接了过来，因为心神不定难免有些手忙脚乱。旋即，意识到了自己的失态，裴朵朵捋了捋发梢：“我会通过阁内秘店与拍卖会等渠道，尽快帮你卖出去。”

　　“那便多谢裴姑娘了。”罗辰笑了笑：“我还有事，这便先告辞了！”

　　负剑老人爱徒“青离”不知被困了多久，现在每一点时间都很宝贵，罗辰也不想再呆着无谓地耗费精力。

　　看着罗辰的身形遥遥地消失，裴晓晓瘪了瘪小嘴，嘟哝道：“这个家伙，每次都神神秘秘的，哼哼，难得见一次面，连多说几句话都不肯……对了，姐姐，你已经是灵玄境中成了吗？哇哇哇哇，真是太厉害了呢！”

　　看着她小孩子一般地欢跳，裴朵朵露出了宠溺的笑容，随手朝她光洁的额头弹了一指，而后下意识地灵魂力朝手中的乾坤袋探去：“你呀，总是这么孩子气——”

　　忽然，她表情僵住了，眼睛瞪得极大！

　　“姐姐，你怎么了？”裴晓晓一惊，慌忙问道。

　　“哦，没事。”裴朵朵回过神来，面不改色地将乾坤袋收好，表面看起来无比平静，只是眸子深处一抹骇然之色却是极为浓郁！

　　勉强平复好激动的心情，一道呻吟声于心中响起：天！竟然有这么多玄器！

　　先前罗辰轻描淡写地说有一些玄器拜托她帮忙处理，裴朵朵还以为可能就是秘境探险所得，顶多就是数量稍微高出一些罢了。

　　却没想到，这数量竟然多得如此离谱！

　　那堆积如小山的玄器映入眼帘的第一刻，裴朵朵险些被吓得晕过去，这么庞大的数量哪怕就是珍宝阁全年所有的交易量相加也比不上！

　　粗略扫上一眼，这批玄器虽然大都是极品以下，但是售卖出去起码也能价值千万颗灵液以上！

　　（他是将秘境给扫荡一空了么？）

　　裴朵朵心中浮现了一个念头，可是那猜测太过不可思议，她摇摇头不再多想。

　　“裴姑娘，薛某想毛遂自荐，担任珍宝阁供奉，不知贵阁是否愿意？”薛蛮荒突然开口道。

　　薛蛮荒如今的战斗力已经可以进入中成榜前七十，以后发展前途更是不可限量，裴朵朵自然是没有理由不应允：“非常欢迎，此处简陋，等出去荒狱战场之后，本阁一定会为薛先生举办盛大的供奉庆典！”

　　“这个倒是不必。”

　　薛蛮荒摆了摆手，之前裴朵朵暴露出了无识本源的存在，觊觎这等宝物的人自然不在少数。如今罗辰离开，难保不会有人起异心，所以他提出了这个要求。

　　虽然罗辰没有明说，但他自认欠下了一个天大的人情，自然要帮忙保护好“罗辰的女人”了。

　　……

　　“老头，从这里到达炼意峡谷大概需要多久？”

　　罗辰身形忽闪忽现，每一次都是百丈远，他炼化太清玄灵丹时反复耗尽真元，如今修为也是增长不少，所以御使起无间幻身愈发得心应手。

　　“应该在十万公里以内，以你的速度大约十天左右吧！”负剑老人沉吟道，以罗辰的速度原本可以走得更快，但是这荒狱战场不少地方都有血魔兽存在，行走起来必须小心翼翼，不能完全放开速度。

　　幸好，罗辰灵魂念力雄浑，往往提前数百丈就发现了障碍，所以能够提前避开，倒是避免了许多麻烦。

　　犹豫了一下，他又道：“现在还有一件难事，陨风海虽然在炼意峡谷之内，但是要想进入其中，必须先穿过一条‘雷磁水晶道’，这条道路目前只有灵玄境大成之人能够穿过——”

　　罗辰皱眉，那青离被困的地方正是陨风海，如果自己连接近都做不到的话，还怎么救人？


第368章 第三关考验

　　“没有别的办法了么？我如今的战力应该毫不逊色于寻常灵玄境大成，难道也通不过这雷磁水晶道？”罗辰问道。

　　“这炼意峡谷昔年乃是由那位消弭了魔劫的外域大能一手布置而成，里面充满了种种玄异之处。任何人都仅有一次机会可以进入，一旦从中出来就再也无法踏足其中！”

　　“这雷磁水晶道考验的仅仅是修为，与战斗力没有丝毫关系……哪怕你拥有奥义境战力，只要修为未到，也无法通过！不过，也并非完全没有办法！”

　　罗辰知道负剑老人必定已经有了办法，他也不插话，静静地等他解说。

　　“在炼意峡谷之中，有一尊炼意塔。塔高七层，只要能闯过第五层，便能够得到意志灌体，拥有穿过雷磁水晶道的资格！”负剑老人道。

　　（闯炼意塔？）

　　罗辰眉头微挑，似乎并不是很难的样子么？不过听负剑老人的语气颇为低沉，他心思一转，连忙问道：“这第五层很难闯入？”

　　“非常难。”

　　负剑老人苦笑，摇头道：“当年我也曾经试着闯过炼意塔，但是拼尽了全力，才闯入了第四层！”

　　他最初修炼时虽然天赋不是太强，但是胜在意志力坚定，所以修为也远超同辈。以他的修为都说出这话，可想而知那炼意塔之难了！

　　“嘿嘿，两个蠢货。”

　　忽然，元灵说话了，一开口就是熟悉的冷嘲：“你们自身见识不足，难道不会求助外力么？”

　　罗辰眼睛一亮：“尊敬的元大人，你知道怎么闯过这炼意塔？”之前邙绝山提到陨风海，元灵就显得颇为熟稔，如果说他知道“闯塔”秘法，倒是不难理解。

　　“你个势利眼的家伙。”

　　元灵翻了个白眼，懒得多鄙视罗辰，他哼了一声：“我自然不知道，不过既然这炼意峡谷由那位外域大能设立，那么解铃还须系铃人，应该找谁你还不清楚么？”

　　刹时，一道亮光闪现罗辰脑海！

　　负剑老人同时狠狠地一拍额头，大声道：“宫灵！”

　　外域大能早已消失于东玄域，是死是活都没人知道，自然是不可能找他询问了。但是这荒狱战场却有一“人”传承了他的见识——

　　宫灵！

　　宫灵为荒狱天宫之灵，自诞生以来便一直追随着外域大能，尤其是当初消弭魔劫、封禁荒狱战场，它更是亲身参与。

　　如果要选出对荒狱战场最熟悉之人，无疑就是宫灵！

　　“罗辰，中成榜强者的荒令可以兑换请教宫灵的机会，你试试。”负剑老人连忙道。

　　击杀邙绝山等人之后，罗辰自然不会放过搜刮宝物的机会，早已将他们随身的乾坤袋收起。

　　略一翻动，罗辰便找到了一面荒令，这面荒令没有与原主人进行灵魂绑定，他很顺利地启动了封灵环，灵魂体进入到一处虚无的空间。

　　与小成榜的荒令空间略有不同，此处空间更多了一丝劫元气息，每次修炼消耗的荒点数目更高。

　　罗辰无暇多做体会，很快沉浸下心神，问道：“我想请教前辈，闯那炼意塔可有捷径？”

　　问题刚刚抛出，荒令上显示的魂点数目立即减少了十万！

　　这个数字让罗辰暗暗吃惊，十万魂点完全可以让一些小成榜上知名的强者破产，但是放在中成榜强者中，却仅仅够一次提问花销而已。

　　“唔，炼意塔么？”

　　宫灵的声音响起，略一沉吟之后道：“此塔的设立，乃是为了锤炼后辈，除了依靠硬碰硬的战斗意识闯过，再没有其它方式。”

　　罗辰心一沉，没想到花费这么多，最终却换来这样的回答！

　　他并不心疼那十万个魂点，而是担心，如果自己最终闯不过炼意塔第五层，岂不是只能干瞪眼？

　　虽然相处不久，但他心中已经将负剑老人当做了亲人，不想看到老头痛失爱徒！

　　“不过——”

　　宫灵话锋一转，又道：“虽然没有取巧的方式，却有一种办法，可以让你增加不小的胜算！”

　　一颗刚刚沉下去的心，马上又重新活络了起来，忽上忽下的紧张感觉让罗辰差点想要骂娘：天下的器灵都这么恶趣味么？有话非得半截半截地往外蹦？

　　“初级天宫桥内，共有三道关卡，只要闯过第三关，你自然能够得到那方法……好了，你的问题回答完了，出去吧！”

　　不等罗辰回过神来，一股神秘的力量便是重重一推，将他的灵魂体给挤了出去！

　　“闯第三关么？”

　　罗辰盘膝端坐，他早就想揭开初级天宫桥第三关之谜，只是一直没有得闲，现在看来倒是不得不花时间闯上一遭了！

　　稍稍凝神，罗辰立即开启了属于自己的那枚荒令，很快封灵环再度笼罩，他来到了熟悉的初级天宫桥之内。

　　“请宫灵前辈开启第三关考验。”罗辰恭敬地冲着虚空抱拳。

　　“唔，你名列小成榜第一，倒是有资格闯这第三关了……尝试一次扣除魂点一万，进去吧！”宫灵的声音传出。

　　轰隆！

　　一声震响，罗辰眼前情形倏变，在他面前出现了一名身着青袍、高达丈许的守卫。青袍守卫头顶一尊巨大的青牛，刚刚出现，一道令人窒息的气势便如潮水般涌来！

　　“灵玄境大成？”

　　罗辰眉头一皱，他终于明白这第三关为何能够难住那么多人了！

　　本身拥有闯荡资格的都是小成榜上强者，而这第三关的守卫实力却高达灵玄境大成！这等力量，若是恒空雷等人进来，只怕一个照面就要被灭掉。

　　“哞！”

　　不等罗辰多想，青袍守卫便是猛地一拳轰来，虚空中炸响了一声牛鸣，震得空气颤动不休，一束青色的光波快速得朝着罗辰重重砸来。

　　“噬天一剑！”

　　罗辰毫不犹豫，地元千极变与风系真元鼓动，一剑劈了出去。

　　毁灭性的能量交击，竟然齐齐僵滞于半空，空气好像瞬间被抽干，眼看着那青色光波与阵纹僵持住了，场面静得叫人窒息。

　　骤然——


第369章 战斗意志体

　　“嘭！”

　　仿佛地震一般的声音发出，一阵剧烈的颤抖之下，如岩浆喷发，那浓烈的青芒被无数阵纹所裹挟，爆冲向了天穹。

　　呼啸声起，四周浓郁的灵玄气息被狠狠地撕开，露出了一条粗达数丈、高不知多少的巨大空隙。

　　“喀拉！”

　　青袍守卫身体传出了一声碎裂之音，这一下仿佛激怒了他，他整个身躯猛地趴伏而下，那巨大的青牛将他笼罩而起。

　　一阵阵眩光闪过，此刻的青袍守卫看起来完全与青牛融为一体，浑然天成的气息传出！

　　“吼！”

　　仰天怒吼，青袍守卫四肢在地面一按，身形高高跃起，爆射向了罗辰。

　　“镇魂古阵！”

　　罗辰见状一惊，三十枚念印自掌心浮现，狠狠地朝着前方一甩。顿时，遮天盖地的阵纹弥漫，将青袍守卫全盘笼住。

　　“哞！哞！”

　　青袍守卫愤怒咆哮，四肢疯狂地挣扎，可以清晰见到那恐怖的肌肉在贲张，好像有一只只小老鼠在游走。

　　可是，任凭他如何挣扎，身上都像是被镇压了一座高山，死活挣脱不得！

　　（就是现在！）

　　罗辰眼睛一亮，又是一剑劈了出去，这一下噬天一剑的威力被他催动到了极致，隐隐然甚至有一丝火系真元的力量夹杂在了其中。

　　噗，剑身毫无障碍地撕开了巨大青牛的幻影，斩中了青袍守卫！

　　“喀拉！喀拉！”

　　在罗辰视线中，青袍守卫的胸膛出现了一条裂纹。很快，裂纹不断扩大，最后蔓延至整个身躯。

　　脆响声起，青袍守卫身体彻底崩碎，消失得无影无踪！

　　（这最后一道守卫的力量比起赤夔七子联手，还要强上少许。）罗辰暗暗估算，他的全力一剑连赤夔七子都能击败，但是对付青袍守卫还多用了一剑，而且加上了镇魂古阵才将对方斩灭。

　　“恭喜你顺利闯过第三关！成为本座镇守荒狱战场以来的第三人！”宫灵的声音响起，带着明显的惊喜。

　　罗辰吃了一惊！

　　刚才在看到最后一关守卫的实力达到灵玄境大成时，他都没有吃惊，但是在宫灵说到“第三人”时，他忍不住惊讶了！

　　要知道实力一旦达到灵玄境中成，立即会被排斥出小成榜，换言之，这小成榜中人实力最高的也只是阳玄境！

　　而宫灵说在他之前已经有两人闯过了第三关，很明显这两人起码拥有越两阶战斗的实力！而这两人的闯关记录，更是从未流传出去，以至于连负剑老人都认为第三关从未有人顺利通过。

　　“请问前辈，在我前面两人都是什么身份？”罗辰忍不住好奇地问道。

　　“眼下你不必多问，若是你能够闯上炼意塔第六层，自然会知道其中一人的名字！”

　　宫灵的声音忽然奇怪地沉默了下去，继而，他语气中蕴含了说不出的复杂，甚至有着丝丝痛惜：“至于另外一人……嘿，那人当年如你一般，修为仅仅是气场境，但是他闯过第三关仅仅用了一招！或者更准确的说，连正式的招式都不曾动用！”

　　“咝！”

　　罗辰倒吸了一口凉气，眸中禁不住流露出了极度骇然的神色：

　　以气场境的修为击败灵玄境大成，已然是不可想象的事情了，他自己若不是连番奇遇，最终成为了一转念修，也不可能通过第三关。

　　但是，此人居然变态到，连正式招式都不曾动用，便将青袍守卫斩杀？

　　这该是多么可怕的战斗天赋！？

　　“你也不必多想，那人的天赋即使放在中古时代，都是一时人杰，你自然无法比拟。”

　　宫灵语气恢复了淡然，道：“既然你闯过了第三关，现在就来接收属于你的奖励吧！”

　　“咻！”

　　毫无征兆，一具玄袍身影出现在了罗辰面前。

　　“什么！？”

　　罗辰眼神一凝，下意识地往后跳了几大步，目光惊疑地看向眼前，怎么都不大敢相信所见到的——

　　这具玄袍身影，赫然就是他自己！

　　“这是一道战斗意志体，可以完美地施展你所掌握的武技招式，与他交手，你可以更好地发掘出自身的招式缺陷，从而提升战斗意识与技巧，为你闯荡炼意塔多增几分胜算！”

　　宫灵一副“你少见多怪”的语调，解释道：“这在一些大势力中，是用来培养门下弟子的常用手段。”

　　（完美的武技？）

　　罗辰有些不相信，在招式感悟上他一直对自己有极高的信心，从最初学习裂元剑术便是如此，他的学习速度不止一次打击到了身边人。

　　随着灵魂力的提升，他学习武技的速度也是越来越快，一门武技到手往往闭关数日便能参悟通透。

　　可是现在，宫灵的意思分明是说他的武技还有不够纯熟的地方！

　　“你亲身体验一番吧。”宫灵也不多做解释，直接将罗辰送入了一方密闭的空间，而那具“战斗意志体”也进入了其中。

　　“啪啪啪！”

　　战斗意志体完全没有任何表情，一进入空间，他立即脚掌踏动，一步跨越便是二百丈，直接逼到了罗辰面前！

　　罗辰眸中燃起了浓烈的兴趣，他看出眼前的战斗意志体施展的分明就是无间幻身，而他的修为与自己一般无二，可是这一跨步距离却要远远超过了自己！

　　“嘭！”

　　不待罗辰做好准备，战斗意志体便是一拳轰了过来，用的赫然便是玄炎真身中的玄重印。但是，这一招由他施展而出，却是立即洞穿了虚空，拳眼处竟然出现了一团真空气波！

　　这一拳之威，哪怕邙绝山那等强者都要轰杀。

　　“铿！”

　　罗辰来不及多想，双臂交叠，悍然对轰了上去。

　　拳臂交接，一道奇异的冲击波如涨潮般席卷而来，其中更夹杂了一丝丝奇妙的震颤之力。

　　罗辰的手臂肌肉在这一波波颤动之下，一下子变得酸软无力，筋骨都仿佛要变成了酥粉，提不起半分力量。

　　“嘭”，毫无意外，他的身体被这一击的力量冲击得高高抛起，狠狠地撞击在了墙壁之上！

　　一击得手，战斗意志体不再攻击，而是静静地站在原地。

　　“好强的战斗意识！”

　　罗辰收起了心中的质疑，战斗意志体与自己修为完全一样，而刚才那一招用的又是自己所熟悉的玄重印，可是他发挥出来的杀伤力几乎是自己的一倍还多！

　　这让罗辰看到了自己的不足之处，原本以为对掌握的武技已经发挥到极致了，如今看来还是远远不够！

　　“震颤之力，玄炎真身……”

　　倏然，罗辰眼睛一亮，身形暴弹而起，一拳砸了过去：“再来！”

　　他五指捏印，骤然轰出，这一次可以清晰看到在他皮肤表面，一个个细碎的漩涡在旋转，仔细聆听甚至可以听到细微的啸音。

　　“轰隆！”

　　战斗意志体不知疲倦，同样一拳挥了出去。两者交击，罗辰再度被轰飞了出去，不过这一次他却要少退了一半以上距离！

　　“果然如此！”

　　罗辰眼中闪烁着兴奋的神色，脑海中在不断回放刚才的战斗情景，进一步修正着自己对玄炎真身的理解，以往一些细微处的错误被他一一察觉，不断得到弥补。

　　闭目参悟半晌，罗辰倏然睁开了双眸，一束亮光闪现，他身形一晃，又是一招玄重印施展了出去——

　　这一次，他一踏步便是一百七十丈远，比起原先要超出了二十丈！那一招玄重印受到了冲击力的加成，威力更是强大，已然出现了明显的真空气璇环绕！

　　“无间幻身虽为身法，但是身法速度快到了一定程度，本身就能产生强大的攻击力！若是与玄炎真身结合，彼此相辅相成，威力更强！”

　　罗辰心中不断升起明悟，虽然一次次被轰飞，但是退的距离已是越来越短，攻击力也是越发强大！

　　接下来数日，罗辰全力赶路，疲倦时便启动封灵环，进入天宫桥内与意志体战斗！短短数日，他无论是战斗意识还是技巧，再度攀升到了一个新境界，实力大增。

　　他感觉得出，现在的自己在纯粹的修为上并没有太大提升，可是实际战斗却上升了不止一个台阶！

　　十天之后。

　　“那就是炼意峡谷？”罗辰望着前方，一抹凝重之色浮现眼眸！

　　视线中，一座高耸入云的峡谷散发着亘古长存的气息，在其两侧是连绵高山，一眼望不到边际。山体光滑如镜，有种玄异的色泽，稍稍接近都感觉到呼吸艰难，更不用说是踏足其上了。

　　罗辰总觉得这山体有些奇怪，他好奇地探出了一丝灵魂念力，缓缓地朝着山体缠绕而去——

　　“轰！”

　　罗辰只觉得脑袋一炸，无边无际的血光充斥了识海，好像有万吨重炸药被点燃，剧烈的呼啸声响起，那一瞬间的痛苦让他险些晕厥了过去！

　　“星罗真盘！极噬玄气！”

　　罗辰勉力调动最后一丝清明，催动了体内两大底牌，这才勉强抵消了那种痛苦。他长长地吁了口气，眼神中不禁浮现了一丝骇然！


第370章

　　“这座山体名为摩云，传闻当年那位外域大能曾经与一名实力通天的魔族于此决战！最后，大能一剑将魔族劈死，鲜血染满了山体！”

　　“魔族虽死，其强烈的战斗意志却灌注进山体之中，除非是领域境强者，否则的话任何人都无法攀上这座山脉！”负剑老人讲解道。

　　罗辰吃惊，强者虽死，余威却能绵延数百甚至数千年，这是一种何等惊人的成就？想到那至今无人可以深入的剑皇湖，再看着眼前的炼意峡谷，罗辰心中涌起了一股强烈的渴盼！

　　“走吧，这炼意峡谷你只有一次进入的机会，还得好好把握才是。”

　　罗辰点头，举步朝峡谷入口行去，虽然明知道两边仅仅是山脉，可是总有种感觉，它们就像是拥有生命，无形中似乎有一双眼睛在森冷地盯着自己，强大的压力铺天盖地无所不至。

　　并不是很长的数百丈距离，罗辰走得异常艰难，生生地出了一身冷汗！

　　突然——

　　“嗤！”

　　罗辰感觉到一股气息笼罩了自己，他下意识地抬头看去，不禁身形一震：

　　不知何时，竟有一道剑气凌驾于天空，虚悬之下，凌厉的剑意将他全身都给锁定。

　　“这是那位外域大能留下的一道剑气，能够记录所有前来炼意峡谷之人的灵魂气息，根据气息判断来人是否已经进入过。如果曾经进入过一次，立即会受到剑气警告，若是强行闯入的话，甚至会激发剑气力量，被当场劈死！”

　　负剑老人解释道，但是罗辰仍然是一动不动，毫无反应的样子，他不禁奇怪道：“罗小子？”

　　“滴啵！”

　　不知何时，罗辰额头汗珠不断沁出，最后缓缓滴下汇聚于下巴处，如雨水般滴落！他手掌死死握住，肌肉紧绷，表情无比紧张，凝视着天空中那道浩大的剑气！

　　他听清楚了负剑老人的解释，可是那道剑气带给他的感觉，完全不像是仅仅用于记录灵魂气息。

　　感知中，这道剑气就像是忽然苏醒了过来，并且对他带有无比的敌意！

　　在这股敌意之下，他一动也不敢动，他有种强烈的预感，无论施展何等底牌，在这剑气之下都是毫无抵挡的余地，只能被一剑劈死！

　　时间一点一滴流逝，在罗辰心中，仿佛过去了千百年一般长久。

　　终于，一道神秘的声音响起在他的识海：“唔，你竟然身怀分身幻影这一血魔兽族的秘技，本座误会你是被夺舍了，差点直接将你击杀。”

　　伴随着这道轻吟声落下，那股至强的杀意消散无形。

　　罗辰浑身一松，长长地吐了口气，后背湿成了一片，好像整个人刚刚从水里面被捞了出来。

　　“你要感谢你身上的千煞剑，要不是知道叶秋那小家伙生平最厌恶血魔兽，他的随身佩剑绝不可能认血魔兽为主，本座可能也就不会多费神分辨了。”

　　千煞剑？

　　罗辰暗呼侥幸，对那位外域大能而言，自己就是蝼蚁一般的角色，随手可以捏死！若非千煞剑的存在，对自己这样的人物，他自然是不会分神留心。

　　罗辰现在可以肯定，天空中那道剑气之中应该留有一丝外域大能的意志。

　　“可惜，叶秋那小子太过固执，本座曾想将他引入我‘九玄峰’，暂避魔劫。他却执意参战，最终身陨！真是可叹，如此大好人杰，纵然在天元域内，也可大放异彩！”

　　外域大能的声音再起：“小子，你虽然传承了叶秋的剑道，但是实力比起他来可是逊色了不止一点。”

　　叶秋曾经单人独剑闯入魔族军队，一力斩杀对方十余名领域境强者，最后逼得对方出动了修炼数百年的剑道高手，这才被拼得同归于尽。

　　与这样的剑客相比，罗辰目前的境界自然是远远不如！

　　“不过你也身怀风火真元，倒是与他所习剑道同出一源，或许日后也有可能达到他一半的成就。”

　　略一沉吟，外域大能又道：“刚才本座眼力不足，让你受了不小的惊吓……这样吧，老夫送你一件东西做为补偿，你若有机会进入那陨风海便将它取出吧，应该能对你的实力有不小的助益！”

　　咻！

　　天空中剑气突然一颤，一道夹杂了青红双色的光芒降落而下，直接笼罩在罗辰身上，随后像青索玄光一般沉寂在他手臂之中。

　　“这道风火真元乃是一个引子，能助你发现那东西。原本，它是我给叶秋小子准备的，可惜他最终没能用上——”

　　一声叹息，外域大能的声音中带着无限感伤，道：“你去吧……日后你风火两系真元若是能够平衡，再来此处，本座有事情要拜托于你。”

　　天空重归平静，剑气静静悬浮，看上去好像什么都不曾发生。

　　但是罗辰心中很清楚，刚才发生的一切绝非虚幻，自己已经在生死间打了一个来回！

　　外域大能所说的一切，蕴含了太多信息，需要好好思考。尤其是从他口中肯定了分身幻影传承自血魔兽，更是让罗辰心中笼罩上了一层疑云：

　　那山洞中的两具尸骨，究竟是什么存在？为何他们会牵涉到血魔兽一族？而且根据玉道子死前的狂吼，自己修炼的分身幻影有可能是最高的君级，其中发生过什么事情？

　　这些疑团笼罩了一层迷雾，难以理顺头绪。摇了摇头，罗辰暂时不做多想，继续朝峡谷外走去。

　　……

　　“小子，站住！”

　　罗辰刚刚踏出峡谷，还没来得及朝四周打量，一道喝令声便是响起。

　　他皱眉望去，只见眼前聚拢了上百人，最前方的是一队身着统一门派制服的青年男女，其中一名雄壮汉子眼睛一瞪：“别左右乱瞟，爷爷在问你话，说，刚才峡谷内发生了什么事情？为什么会有青红色的光芒落下，是不是有什么宝物降临？”

　　很显然，外域大能给罗辰“补偿”时动静太大，惊动了峡谷内修炼的强者。

　　“还不老实交代！？”


第371章 惊见故人

　　罗辰皱了皱眉，他懒得与这样的人多纠缠：“宝物么？我不曾见到。”

　　“你敢撒谎？”

　　雄壮汉子大喝一声，高大的身躯带着强烈的压迫感逼来：“刚才峡谷之中就你一人，还敢说你没有见到？看你这心虚的样子，分明就是悄悄偷走了宝物，现在还想来诓骗老子！告诉你，你这点伎俩太嫩了！”

　　“哦，既然如此，你想怎样？”罗辰不想与他多费唇舌。

　　“嘿嘿，很简单！爷爷给你两条路走，第一，乖乖地将刚才在峡谷中得到的宝物交出来，然后给爷爷磕上两记响头，这就放你一马；第二，死人是没有资格拥有任何宝物的。”雄壮汉子脸上浮现出了一丝狞笑。

　　“那好，我也给你一条路——”罗辰轻轻点头，咄地一喝：“滚！”

　　雄壮汉子脸孔顿时一涨，强烈的怒意涌起，他没有想到区区气场境修为的年轻人，竟然在面对自己时表现如此张狂。

　　“阿铁，别与他废话了，既然如此不识好歹，那就杀了吧。小心点，别坏了他的乾坤袋。”队伍中，一名站在中心，身材削瘦嘴唇极薄，颧骨处生有一颗红痣的青年道。

　　“是，司徒少爷！”

　　雄壮汉子连忙应命，看向罗辰的眼神之中带上了一丝恶毒的杀意：“小子，要怨就怨你这张臭嘴，惹怒了我家少爷！这便去死吧！”

　　嘭，他右掌狠狠一握，无数云气顿时呼啸而至，聚敛成了一道星辰般的光团，带着一股强烈的啸音轰向了罗辰的脑袋。

　　“这是聚星派的九转天星拳！那位司徒星长老，就是凭借着这一招傲立中成榜前五名，若非被葬剑庄天才纪无道挑战，他现在还呆在第四名上！”

　　“那个玄袍少年看来真是缺乏历练，难道他家中长辈没有提醒过，在这荒狱战场必须学会低调么？区区气场境竟然敢如此嚣张，被打死也是活该了。”

　　轰隆！

　　星云般的光团爆开，将那道瘦削的玄袍身影彻底笼罩，就在众人摇头叹息之际，那名雄壮汉子却是身体陡然一僵，眸中流露出了极度惊惧的神色！

　　与此同时，那位“司徒少爷”也是猛地一震，眼中精芒爆绽——

　　“咻！”

　　一道撕裂之音响起，只见漫天光晕中一条袖袍破空甩来，九转天星拳拳劲竟是丝毫也未能防御，被一击撕成粉碎。而后，那灌满了真元的袖袍重重抽在了雄壮汉子胸口。

　　咔，雄壮汉子胸口发出了肋骨碎裂之音，高大的身躯被抽得抛飞半空，当场人事不省。

　　“你好大的胆子！”

　　司徒少爷断喝，头顶蓦地浮现出了一朵劫云，丝丝浓郁的劫元之力流转，就要发出雷霆一击！

　　罗辰眸中流露出了一丝不耐之色，眼前这司徒少爷实力虽强，但是顶多也就与邙绝山处于同一层次罢了。这样的人物，对他而言已经没有了任何威胁。

　　他现在急等着去闯那炼意塔，好获得通过雷磁水晶道的机会，懒得被这些小事纠缠。心思一定，丹田处一波风系真元被调动而起！

　　“司徒师兄手下留情！”

　　忽然，一道呼声响起，这道声音非常熟悉，罗辰稍稍愣神立即醒起，一抹惊喜之色不禁浮现眼眸！

　　伴随着喝声，一道洒然的身影降临，来人身着白袍，姿态飘然，恍如独临悬崖，有种单剑问情的气质。

　　“仲情大哥！”

　　证实了心中猜测，罗辰不禁惊喜地喊道，他没有想到竟然会在荒狱战场遇到李仲情！对这位直接传授了自己武道气势的大哥，他一直抱有很真挚的兄弟情。

　　尤其是当初罗家面临梵重城的威逼，望旭城上下倾尽全力相助，这份恩情更是让罗辰难忘！

　　“辰弟！”

　　李仲情仓促地抱了抱拳，紧接着便向司徒少爷道：“师兄，他是我的一位小兄弟，不知何处得罪了师兄，还望师兄高抬贵手放他一马。”

　　“哦？原来是李师弟你的故旧啊？”司徒少爷突然断喝一声：“既然是旧相识，他还对我的仆人下此重手，不知李师弟你要怎么给我交代！？”

　　罗辰皱了皱眉，若不是李仲情在此，遇到这样胡搅蛮缠之辈他直接一剑劈了了事。但是现在看情况，他们两人竟然是同门关系，自己行事倒是无法太干脆了。

　　同时，他心中有些疑惑，不知李仲情是怎么进入这聚星派的？而且，他分明注意到李仲情赫然已经拥有了灵玄境中成的修为！

　　要知道上次分别至今不到一年，那时李仲情仅仅是武道九阶，如今却是直接跨过了一个大境界！

　　“我清楚罗兄弟为人，他绝不会无缘无故出手伤人。”李仲情道。

　　“那你的意思是我的人刻意寻衅了？”司徒少爷眼睛一眯，阴恻恻地道。

　　李仲情与他修为相当，并不为他的气势所摄，依旧不卑不亢地昂着身躯：“是非曲折如何，师弟自然不敢妄言，师兄若是有理的话，不妨我们在附近寻找几名证人，一起去师尊处分辨如何？”

　　司徒少爷脸色微微一变，一抹恼意浮现，他大喝道：“李仲情！你别以为家父对你宠信，你就可以为所欲为！你纵容兄弟伤我仆人，这就是你不尊师兄！若是在聚星派内，便能治你一个以上犯上的罪！”

　　“师弟不敢。”

　　李仲情及时放低了姿态，微微躬身：“不管如何，我兄弟伤人是事实，我愿意赔偿师兄三颗劫元晶，还望师兄不予计较。”

　　司徒少爷看着他奉上的三颗劫元晶，表情又是贪婪又是气恼，他不知为什么，父亲自从收了李仲情为徒之后，待他竟然比对自己这个亲生儿子还要好！

　　各种修炼资源，功法的亲自指点，父亲都是毫不吝啬！甚至就连极其珍贵的劫元晶，自己都得不到享用，他身上却拥有不下十颗！

　　眼睁睁看着李仲情的修为在一年内暴涨，从一文不名的武道境界，飙升到足以与自己抗衡，他心中有说不出的恼火！


第372章 两派对立

　　“哼！”

　　一把抓过劫元晶，司徒少爷转过身去：“管好你的兄弟，下次若是再敢嚣张，休怪我出手惩戒。”

　　周围人见没有热闹可瞧也纷纷散去，刚才剑气震动虽然引发了他们的好奇心，但是谁也不会当真以为有什么珍宝掉落。

　　毕竟那剑气明晃晃地悬在半空，除了记录灵魂气息、偶尔震退一两个人之外，还从未听说过会降落宝物。即使是司徒少爷等人，也只是无聊寻了个开心罢了。

　　……

　　“辰弟，你怎么来荒狱战场的？”

　　“仲情大哥，你怎么来了荒狱战场？”

　　待得司徒少爷一行人离开，罗辰两人几乎同时发问，互视一眼，他们又是同声哈哈大笑。

　　最后还是李仲情先说：“曾有一名聚星派长老路过我们望旭城，他看中了我的天赋，不过因为身有要事，所以先留下了一件信物。后来，这位长老再度来到城中，问我是否愿意拜他为师……”

　　李仲情的经历说来倒不复杂，那位器重他的长老名为“司徒星”，在聚星派内也算是实力派长老了。虽然修为还是灵玄境中成，但是实际战力已经堪与大成强者媲美了！

　　在将李仲情收为亲传弟子之后，司徒星便领着他来到了荒狱战场，期间用尽了各种资源培养，一路将李仲情堆到了如今的境界！

　　“师尊品性如日月一般光辉，对我更是恩重如山，我有今日的成绩全赖师尊栽培！”李仲情提到司徒星时，满脸孺慕之情。在他心目中，那位威严慈爱的老人，相当于父亲一般，值得最大的崇敬！

　　罗辰则是眉心微拧，能够让李仲情如此之快晋升，必然是用了某种速成的功法。

　　天底下速成的功法往往都有其弊端，即使存在某些毫无弊端的速成功法，罗辰相信那也绝不是区区三星宗派的长老能够拥有！

　　而且，如果真有这般大好的事情，司徒星为何不用来栽培自己的亲生儿子，反而对李仲情百般培养？难道真的只是因为看重他的天赋？

　　“嘿！真是蠢货，被人卖了还帮忙数钱，好久没见到这样的蠢蛋了。”突然，元灵冷笑道。

　　罗辰知道元灵一定看出了什么，连忙传音询问。很快，元灵回答道：“这蠢蛋小子很像是修炼了一门我记忆中的功法，时间太久了，我也无法肯定……不急，等我看了他那狗屁师尊之后就清楚了。”

　　随后，罗辰将自己进入荒狱战场的经历大概地说了一番，尽管已经略去了许多，但是其中的惊险仍然听得李仲情咋舌难下。

　　罗辰并没有提有关赤夔族等事，一个区区气场境武者，竟然能够力敌中成榜强者，传出去委实叫人有些难相信。

　　“对了，李大哥，我想去闯那炼意塔，你可不可以带我过去？”这炼意峡谷面积也是极为广袤，李仲情已经在这里呆了不短的时间，有他引路自然再好不过了。

　　“炼意塔？”

　　岂料，李仲情脸上浮现出了一丝为难之色：“炼意塔每半个月开启一次，最近的一次就在明日，不过我建议你最好等到下一次。”

　　罗辰知道其中必然有什么自己所不知道的变故，静静地等着他解说。

　　“这事情说来倒是颇有几分惭愧。”

　　李仲情苦笑，随着他的解说，罗辰渐渐明白了原委。目前在这炼意峡谷存在着两大势力，其中之一就是聚星派，而另外一派势力则名为“楚家堡”。

　　这两方势力在东玄域大陆就是敌对关系，此次双方进入荒狱战场的人马恰好又在炼意峡谷撞上了，这一番，自然是仇人见面分外眼红。

　　而炼意峡谷之内，存在着巨大的好处，不管哪一方占有都能大大地提升实力，这刺激得双方矛盾更进一步地激化！

　　经过了几次激烈的碰撞，他们发现，无论哪一方都不可能毫发无损地将好处占下。最终是由楚家堡提议，由双方各派出六名弟子闯这炼意塔，胜出者可以独享峡谷内八成好处！

　　“那楚家堡此次前来炼意峡谷的弟子中，有一名女子名为‘楚霜霜’。她虽然也是灵玄境中成的修为，但是实力高踞中成榜二十六位，并且战斗意识极为高明。虽然还没有闯过炼意塔，但是很多人都预估她有冲击第五层的资格！”

　　李仲情摇头，表情中有着一丝惭愧：“本派此次前来炼意峡谷的弟子之中，寻不出一人有资格与她比试！不过，这楚家堡放出话来，只要本派弟子能够能够逼近楚霜霜五步之内，就算聚星派赢！”

　　难怪李仲情一副惭然的表情，这就好像对方明目张胆地挑衅——老子让你一手一脚，只要你能赢个一招半式，好处就归你！

　　如此轻蔑的挑衅之下，聚星派若是还不敢答应，那无疑是将面子丢进泥土里供人践踏了！

　　“我有急事需要尽快去闯炼意塔，无法等到下一次了，不知仲情大哥能否帮我争取一个名额？有什么需要花费的地方，我这边倒还有一些资产，可以拿出来。”

　　没等罗辰说完，李仲情便是一摆手，恼道：“你把大哥当什么人了？要是让你琪姐知道，为你争取一个名额，还要你掏好处，回去后她非得收拾我不可。”

　　罗辰心中涌起了一股暖意，想到初次认识欧阳琪与李仲情时的情景，一抹笑容浮现嘴角。

　　李仲情心中同样充满感慨，第一次见面时罗辰连武道气势都不曾参悟，没想到转眼间，他便能够力敌半步天位，败气场境，独战灵玄境强者！

　　从之前那一记交手来看，能够那般轻松地重创“阿铁”，很显然这位小兄弟的战斗力又有所飙升。

　　（辰弟现在虽然仅仅是气场境，但是论及战力，恐怕我要想胜过他也不容易呢！）

　　李仲情暗忖，随后道：“既然你急着去闯塔，那我就去向师尊讨上一个名额吧，应该不是太难，明天你就随我一道进塔便是。”


第373章 司徒星的阴谋

　　在李仲情的引领下，罗辰见到了那位司徒星。

　　这人面相清癯，颌下蓄着白须，头发挽成了一个发髻，显得庄重端肃，叫人一眼便心生敬慕之心。

　　此外，那名“司徒少爷”也在，来路上罗辰已经知道，他是司徒星的独子，名为“司徒傲空”，或许是自小受尽宠爱的关系，再加上自身天赋确实不凡，行事颇为跋扈。

　　听得出，李仲情进入聚星派之后没有少受到他的刁难，但是每次事情闹大之后，司徒傲空都会受到乃父的严厉斥责！

　　从这一点来看，司徒星待李仲情倒真是不错，竟然要胜过亲生儿子。

　　“嘿嘿，师弟来得不巧，刚才我已经安排好了名额，除了你我之外，剩下的四个名额都有了归属。”司徒傲空听得李仲情来意，嘴角挑起了一丝嘲弄的弧度。

　　司徒星淡淡地扫了罗辰一眼，眸中有一丝诧异的光芒闪过，眼前站着的明明只是一名气场境武者，可是他却有种看不透的感觉！

　　“仲情，这批名额确实已经定下，不如叫你这小兄弟半月之后再进入如何？”司徒星和蔼地道。

　　李仲情微微皱眉，他了解罗辰，既然说有急事那肯定是耽误不得。于是，他道：“不知四个名额都由哪位师弟取得？是否可以挪出一个来？”

　　“混账！”

　　司徒傲空大喝，眼中爆射出了一束精光：“这次比试关系到我们聚星派在炼意峡谷的地位，若是因为你胡乱安插一个人进来，我们输了怎么办？你竟然为了一己之私，置门派利益于不顾，李仲情，你枉为聚星派之人！我父亲真是看错你了！”

　　司徒星没有开口，也没有摆手阻止。

　　这时候，李仲情一咬牙，他准备请命将自己的名额让给罗辰。

　　此时，罗辰笑了笑，伸手将他拦下，朝司徒星拱了拱手道：“司徒长老，我愿用一些宝物换取一个名额，不知可否？”

　　又是司徒傲空说话了，他冷嘲道：“你一区区气场境，能拿出什么宝物来？该不会是‘珍贵的’下品玄器吧？哈哈哈哈——”

　　突然，他像是被人扼住了喉咙，笑声全部憋了回去，眼睛大瞪，死死地凝视着罗辰的掌心——

　　在那里，赫然躺着一堆劫元晶，再看数量，起码有三十颗！

　　“这些劫元晶不知能否换得一个名额？”罗辰仍然是一副平静的神色，仿佛根本不知道自己拿出来的是何等珍贵的宝物。

　　李仲情表情连连变幻，这才压下了心头的震撼，他虽然经常蒙司徒星赐下劫元晶，但每次也仅是几颗罢了。

　　他知道并非师尊小气，而是这种珍贵的宝物，师尊本身也是不多！其他同门师兄弟，哪怕能够拥有一两颗都会视若珍宝，轻易不会使用。

　　但是现在，罗辰竟然一拿就是三十颗！

　　“这是干什么？你既然是仲情的兄弟，那自然也是我聚星派的贵客，为了一个名额怎可叫你花费如此重宝？”

　　司徒星眸子半阖，眼中的诧然被悄然收起：“这样吧，我就让门下弟子让出一个名额来，至于这些劫元晶你还是赶紧收起来，不然容易惹人觊觎。”

　　他一副语重心长的语调，充满了对晚辈的关照。

　　“多谢司徒长老，这些劫元晶仅仅是我的一点心意。既然长老不肯收下，就将他转交给那位让出名额的师兄，就算是我的一点补偿吧。至于‘重宝’一说——”

　　顿了顿，罗辰脸上浮现出了一抹傲然的笑意：“罗某这里别的不多，但是区区三十颗劫元晶，还真不放在眼里！”

　　他这话语气非常狂傲，摆明了一副暴发户的嘴脸，好像生怕别人不知道他劫元晶多似的。

　　这话说完，罗辰敏锐地察觉到司徒星眼皮微微颤动了一下，十指悄然握紧。旋即，他似乎意识到了失态，又很快恢复了那种平静之态。

　　若非罗辰灵魂力敏锐，根本无法察觉到异常！

　　“小兄弟如此客气，那本座就却之不恭了，傲空，你将劫元晶收下，待会儿将它们转交给‘凌越’吧，这次的名额就由他让出。”司徒星挥了挥手道。

　　三十颗劫元晶换取一个名额，那位名叫“凌越”的弟子自然不会有任何不满。事实上，这个条件若是抛出去，不知多少人会争抢着来跟他换。

　　司徒傲空早已是按捺不住，听得这话连忙跳了下去，一把抓过劫元晶！当三十颗劫元晶真真切切地落在手中之后，他眼中一瞬间爆发出了强烈的贪婪之色，暗中窥向罗辰的眼神中更是带上了一丝杀意！

　　事情已了，罗辰略微寒暄了几句之后，顺势告辞。

　　司徒星一副长者姿态，特意嘱咐了一番明日闯塔需要注意之事，然后宾主双方一派和气地道别。

　　……

　　“你去哪里！”

　　待得罗辰两人离开，司徒傲空立即就要冲出去，不过被司徒星及时喝止了。

　　“父亲！”

　　司徒傲空猛地转身，眼睛一片通红：“你没有看到么？那个小子身上肯定有大批劫元晶！我不知道为什么，难道仅仅因为李仲情那小子，你就要眼睁睁放过这么大的好处不成？到底谁才是你的亲生儿子？”

　　这些话很显然他憋在心里许久了，眼下找到机会，再也难以压抑住。他与司徒星是亲生父子，自然了解自己父亲的行事风格，以往若是见到这样的“大肥羊”，父亲早就出手了，可是今天他却制止了自己！

　　“咻！咻！”

　　司徒星随手掐了几个印诀，真元气罩将整个房间笼罩了起来。看着自己的独子，他嘴角流露出了一抹笑容：“蠢货！为父只有你这么一个亲生儿子，你这是在说的什么胡话？”

　　司徒傲空也是聪颖之辈，否则的话断然不可能拥有如今的修为，从司徒星的笑容中他看出了什么，但仍是迷惑不解：“可是你待李仲情那小子——”

　　“太好了？”

　　司徒星捋须一笑，脸上的温润长者姿态消散无踪，有的只有一片强烈的野心：“乡间老农也知道，猪崽儿需要喂肥了才能卖得出好价钱，为父难道连老农都不如？”


第374章 第一层就吃不消？

　　“父亲你怎么不早告诉我？要是知道你早有打算，我也懒得处处针对李仲情那小子了！”司徒傲空兴奋地道。

　　“这正是为父需要的效果！没有你的配合，他怎么会觉得为父是真心想要栽培他，又怎么会死心塌地修炼为父传授他的功法？”

　　司徒星得意大笑：“李仲情的修为已经达到了灵玄境中成，等他这次进入炼意塔，得到了意志灌体，便能正式派上用场！所以，今天你无论如何都不能对那个外来的小子出手，免得打草惊蛇！”

　　“是，父亲！那个小子打伤了我的仆人，等父亲计划完成，我要跟他好好算算这笔账！”

　　司徒傲空嘴角浮现出了一抹狞笑。

　　离开司徒星处，李仲情便是忧心忡忡地道：“辰弟，刚才你不应该暴露身上的劫元晶，这样会招惹来麻烦的。”

　　他有些不明白，罗辰并不像做事如此不缜密的人，刚才到底是怎么了？

　　“大哥过虑了。”

　　罗辰笑笑，并没有说出心中的打算。有些话，即使自己现在说出来，恐怕李仲情也只是半信半疑而已。

　　他转而传音问道：“元灵，有发现么？”

　　“嘿嘿，本大人是何等眼力，那个老小子的问题当然被看了个通透！”元灵先得意洋洋地自夸了一通，然后才道：“不出我所料，他确实修炼了那门功法！”

　　“那仲情大哥要不要紧？”这是罗辰最为关心的。

　　“不妨碍，你现在什么都不要做，等他发动计划时再横插一脚，到时候保管让这老家伙偷鸡不成蚀把米，哈哈！”元灵兴奋地大喊，好久没有这么算计人了，他只觉得浑身毛孔说不出的舒爽。

　　罗辰知道他虽然有些时候不大靠谱，但是在这种大事上绝不会信口胡说，所以暗暗点头，放心地交给了他。

　　次日清晨，炼意塔。

　　这炼意塔占地亩许，外表古朴，横宽大约十步左右，从外面看不出有任何特殊之处。

　　聚星派与楚家堡的约斗早已传遍了炼意峡谷，所以一大早便有武者从各处赶来，亲眼见证这场龙争虎斗！

　　“哈哈！老伪君子，你的弟子可打包收拾好了？这场比试过后，你们聚星派的人就该滚蛋了！”大笑声中，一道矮小的身影快步踏来，他每一步都像是踏着一面铜皮大鼓，震得空气隆隆作响。

　　这人生得貌相平凡，一脸的络腮胡连五官都险些完全遮住。但是，他一言一行有着说不出的豪爽，让人完全忽视了他的身材，甚至有种面对通天巨人的错觉！

　　这人正是楚家堡的堡主，楚飞扬！名列中成榜第四名的强者！

　　“胜负成败，此时言之过早，焉知狼狈逃走的人不是你楚家堡？”司徒星冷哼声中踏步而来，在他背后跟着数十名聚星派弟子，罗辰与李仲情也在其中。

　　“我看你这老伪君子是不见棺材不掉泪了！”楚飞扬大笑，声震如雷：“还是那句话，只要你们有人可以靠近我家霜霜五步之内，就算你聚星派赢，我楚家堡的人二话不说直接走人！”

　　在他身后，一名身材高挑的女子面无表情地站着，精致的脸蛋上带着一丝冷漠，仿佛对眼前的争斗丝毫提不起兴趣来。

　　只是听得楚飞扬还要继续吹嘘，她这才眉头微蹙：“可以开始了吧？”

　　“是是是，这就开始。”

　　楚飞扬一扫对外豪放无比的姿态，对女子赔着小心道：“我的好霜霜，宝贝女儿，乖囡，待会儿给你老爹狠狠地教训他们，别给他们聚星派留情面！”

　　在他身后的楚家堡弟子暗暗忍笑，这位天不怕地不怕的堡主，唯独在独女面前就完全换了个样子，一脸的谄媚。

　　传闻当年楚堡主在外喝得稀里糊涂，有过一笔风流债，醒了之后他搞不清楚状况，拍拍屁股就回了楚家堡，而那名女子则怀有了身孕，最终生下了一个女儿。

　　那名女子生性颇为要强，以为楚飞扬是不打算认账了，所以她选择了独自含辛茹苦地将女儿带大，坚决不肯去找他。

　　等楚家堡老堡主知道消息之后，足足追杀了自己儿子三天三夜，勒令他赶紧将那对母女接回堡内。

　　不过，这时候楚霜霜也已七岁，自小她便是听着自己母亲骂着“负心汉”长大，对楚飞扬这个便宜父亲自然是没有好脸色。

　　“哼！”

　　冷哼一声，楚霜霜迈步走向了炼意塔，其余五名楚家堡弟子不敢怠慢，连忙紧跟在了她身后。

　　“司徒伪君子，怎么样？你们聚星派的弟子还闯不闯？”楚飞扬大笑：“我看最好还是不要献丑了，免得你下不来台。”

　　司徒星没有回答他，而是转向了身后道：“待会儿你们倾尽全力即可，千万不要勉强！仲情，尤其是你，只要能够闯上两层，得到意志灌体即可。”

　　李仲情点头，招呼罗辰跟上。

　　罗辰的注意力早已放在了炼意塔之上，他身为念修，看出了许多别人没有看出来的东西，在那炼意塔表层之下，一道道阵纹正自缓缓运转。

　　虽然没有尝试，但是罗辰可以肯定，哪怕就是奥义境强者出手攻击这炼意塔，都会被反震得重伤！

　　“啵！”

　　炼意塔最底下一层开启了一扇光门，司徒傲空与李仲情等人先后进入，罗辰也是不怠慢，开始举步走了进去。

　　一层光晕将他身体没入，旋即，他的身形消失于其中！

　　“咦，最后那人是谁？好像在聚星派中没有见到过这名弟子！”

　　“这人看样子仅仅是气场境的修为，没想到聚星派将他也给派了出来，难道他们没人了么？”

　　虽然战斗意识与修为无关，闯这炼意塔也并非修为越高越好，但是修为精深，往往战斗意识也会比较强大。

　　这次进入炼意塔的起码都是灵玄境小成巅峰，想要以区区气场境修为的战斗意识，便能比拼过这些人，那多少有些痴人说梦了！

　　“快看，进去了！噗，那家伙在干什么？难道第一层他就吃不消了么？”

　　此刻，炼意塔前出现了七块黑漆漆的光幕，第一块很快亮起，现出了里面的情景。只见楚霜霜一马当先，毫无阻碍地信步而前，转眼间就走过了第一层，开始朝第二层进发，在她身后则跟着一个个楚家堡弟子。

　　再后面司徒星等人随后跟上，步伐均显得无比轻松，很显然，这第一层难不住他们任何人。

　　不过，意外还是发生了！

　　众目睽睽之下，最后进入的玄袍少年竟然盘膝坐了下来，再也不前进一步！这样的情景在以往闯塔的过程中并不少见，代表着闯塔者承受不住炼意塔的考验，不得不靠运功来抵挡！

　　但是，那些起码都是发生在第二层，从来没有看到过有人刚刚进入炼意塔就抵挡不住！

　　“哈哈哈哈！这是哪儿来的水货？就这点战斗意识也敢来闯塔，真是贻笑大方！”

　　“那位司徒长老一向无比精明，没想到也会犯这种愚蠢的错误！即使明知道聚星派没有胜利的可能性，也不能如此随意糊弄吧？”


第375章 临阵突破

　　炼意塔第一层。

　　罗辰刚刚踏入，立即感觉到一道压力降临识海，随即他感觉到仿佛有一柄柄长剑朝自己射来，每前进一步都要将之避开！

　　“炼意塔考验的是战斗意识，会根据你目前的战斗力来压制你的灵魂！第一层时，灵魂威压的强度，大约是你战斗力极限的五成！”

　　“第二层，是你的七成！”

　　“第三层，是你的八成！”

　　“第四层，是你的九成！”

　　“第五层，是你的十成！”

　　“第六层，是你的十一成！”

　　“至于最高的第七层，足足达到了你极限战力的十五成！”

　　不少武者虽然苦修不辍，但是对自己真正的战斗力极限并不了解。就像之前罗辰与战斗意志体交手，对方无论修为还是肉体力量，都与他一般无二，可是能够发挥出来的实力足足是他的一倍——

　　这就是极限战力！

　　罗辰看到自己距离第一层入口大约十步的距离，他避开了一道灵魂威压，朝前方迈出了一步。

　　“轰隆！”

　　一道奇妙的力量从天灵盖灌入，罗辰轻嘶一声，他知道这是闯塔的好处。只要能够承受得住灵魂威压，便能得到意志灌体！

　　这道意志力恍如清泉一般滚滚而入，体内意志剑元发出了欢鸣声，仿佛有灵一般，大口大口地吞吸。

　　“我明白了！”

　　罗辰身形猛地一顿，眸中闪现出了一丝惊喜之色：意志，天象规则……原来如此！

　　寻常强者，必须渡过灵玄天劫才能拥有意志力，原因很简单，唯有如此，他们才能保持本心在庞大的天地力量前不迷失！

　　就像一个普通人，在面对高山大海时，会本能地自心中产生一丝恐惧，这便是被天地伟力所震慑。

　　而灵玄境大成强者在御使自然力量，形成天象巨灵之时，整个心灵与世界相接触，所受到的震撼何止于千万倍？

　　如果没有足够坚韧的意志力，立即就要被那种强烈的震撼冲垮，变成废人！

　　所以，想要凝炼天象巨灵，必须意志力足够强！

　　（心坚，意凝，天象自现！）

　　罗辰嘴角浮现出了一丝玄妙的笑容，往日盘亘在心头的迷惑迎刃而解！完全可以说，现在的灵玄境大成境界，在他眼中已经没有了任何奥秘可言，一旦修为积累足够，踏破那一层隔膜乃是水到渠成之事。

　　“嘭！”

　　一道玄妙的风从他身边浮起，可以见到罗辰身周仿佛有无形的气场炸开，旋即，强烈的风吟声响起！

　　“咦！气散神凝，灵玄自成！”有人惊呼：“那小子竟然要突破灵玄境了！”

　　在场之人大都已是灵玄境修为，自然看得出罗辰身上的异象代表了什么，不禁面现惊容。

　　他们不是没有见到过有人突破灵玄境，可是在闯荡炼意塔时突破，这还是第一遭！

　　“原来是快要突破了，我说呢，这人战斗意识怎么如此之差劲，连第一层都通不过！”

　　“这人能够在意志灌体之下获得修为突破，显然天赋也是不差了！如果再有一段时间稳定修为，恐怕都能试着去闯闯第三层呢，倒是可惜了！”

　　司徒星暗中松了口气，他总觉得那玄袍小子看起来有些古怪。此刻见到他刚刚突破至阴玄境，心中一块大石终于落地了。

　　以自己的修为，难道还用担心区区阴玄境么？

　　“快看！是楚家堡的人！他们进入第三层了！”

　　众人偱声望去，只见第二块、第三块光幕很快亮起，依旧是楚霜霜最先，在她后面跟随了两名楚家堡的青年弟子。

　　而聚星派的人则大都停在了第二层，累得直喘气，怎么也靠不近第三层的入口！只有司徒傲空与李仲情两人，勉强追上了第三层，但是看他们的步伐也是迟缓无比，显然很是吃力。

　　司徒星的脸色阴沉了下来，他想过有差距，但是没想到差距这么大！仅仅是楚霜霜一个人还好说，但是对方足足有三名弟子在前面！

　　一步，又是一步！

　　楚霜霜已经接近了第四层的入口，看得出她也有些费劲了，每一步都走得很是缓慢。

　　在她身后三步左右，一高一矮两名楚家堡弟子停了下来，轻蔑地扫了一眼落后他们五步的李仲情：“连我们都追不上，你们还想接近师妹？”

　　两名楚家堡弟子的讽刺声仿佛毒蛇一般在咬着李仲情的心，他死死地一咬牙，身体颤抖着，好像肩负着一座高山的压力，拼命地站了起来！

　　“咦？”两名楚家堡弟子惊咦，看向了李仲情，看着他那艰难抬起的脚掌——

　　嘭！

　　仿佛带着千钧重量，李仲情一脚踩了下去，身体死死一晃，紧接着又跟上了左脚。

　　前进了一步！

　　两名楚家堡弟子的脸色有了些许变化，外面围观的人也不再说话，李仲情眼下的情形摆明了是在透支精力，以他的状态哪怕就是拼了性命，也不可能赢得了这份胜利。

　　但正因为如此，这种拼至最后一刻的战意分外让人震惊！

　　“嘭！”

　　拼尽了全力，李仲情又踏前了一步，他浑身汗出如浆，嘴唇被咬出了血来。饶是如此，他仍是死死地盯着前方，眼睛一瞬不瞬地盯着，仿佛要用眼神扎出一个坑来！

　　不知为何，明明知道李仲情已经虚弱无比，绝不可能伤到自己，但是两名楚家堡弟子心中仍是一寒，其中一人忍不住喝道：“他奶奶的，你个蠢货是不要命了吧？你就算拼了性命，又能怎么样？你们聚星派还是要输！”

　　“咳，咳。”

　　李仲情口中咳着鲜血，身体缓缓挣扎着，又是一步迈出！这一步踏出，他身体像是再也不堪承受，腿骨“咔”的一声，直接断开，身体半跪在地！

　　面上挤出了一丝惨笑：“不拼过，又怎知一定会输？”

　　他赫然以手撑地，想要再度站起，但是虚弱的身体根本不堪承受，手臂一歪，整个人又重重地摔落在地！

　　一次失败，再来一次，他的目光无比坚定，那种坚定似能穿透苍穹！

　　不知尝试了几次，李仲情又一次站了起来，身体摇摇晃晃地想要再进一步，终于——

　　“嘭！”

　　李仲情身体一歪，彻底摔倒在地，昏厥了过去。

　　不知为何，当看到这一幕，两名楚家堡弟子也是松了口气。看着那道虚弱的身影，他们出奇的再没有半分嘲讽的心思，心中反而涌起了一丝奇怪的敬意！

　　李仲情昏厥，聚星派再没有任何人站起来，看来今天这一场比试结局已定。就在众人以为今日之争行将落幕之际，一道喝声突然响起：“仲情大哥！”

　　这一声，好像惊雷震响，令得所有人呆滞当场！


第376章 强化意志力

　　“快看！是那个小子！他，他怎么上来了？”

　　在无数道瞠目结舌的眼神之中，罗辰赫然出现在了第三层入口处！

　　更让众人崩溃的事情发生了，一见到李仲情昏厥，情急之下，那道玄袍身影竟然如利箭一般飚射向前，速度快得惊人，第三层的压力对他而言，竟……

　　恍如虚无！

　　罗辰一把扶起了李仲情，一颗极品丹药毫不犹豫地塞了过去，这一幕落入身后司徒傲空眼中，顿时刺激得他眼中贪婪神色浮现。

　　李仲情只是脱力太甚，得到丹药补充，很快清醒了过来。他看到是罗辰在旁，一把抓紧了他的胳膊，眼神中满是恳求！

　　罗辰点点头：“我明白，仲情大哥，这次比试的胜利我会帮你拿到。”说完，他小心地安置好李仲情，举步朝前方走去，那种轻松之态好像漫步于林荫大道，说不出的轻松洒然。

　　“想要得到胜利？你想得也太轻松了！”

　　两名楚家堡弟子慌了，罗辰之前狂飙一般的速度带给了他们很大的压力。互视一眼，两人心意相通，挥手带起了一股旋风直袭而去：“给我们躺下吧！”

　　哗然声起！

　　比试没有规定不能出手，所以这两人也不算违规，以两名灵玄境中成强者出手，那玄袍少年哪里还有半分抵抗的余地？

　　在众人怜悯的眼神中，罗辰眉头微皱，咄的一声：“让开！”

　　他脚掌一跺，地元千极变的力量爆冲向前，刚刚晋升成为阴玄境修为，他如今对这一道古阵的控制力更强！

　　无形的涌动之力奔腾向前，两名弟子根本来不及反应，身体顿时被冲得飞起，落在了楚霜霜身后。

　　此处灵魂威压更强，他们刚刚落地便觉得识海一震，“哇”地喷出了一道血箭。楚霜霜眼神一凝，玉足快速点出，踢在了他们身上，将二人踢到了第三层入口处。

　　随后，她深深地凝视了一眼罗辰，一言不发，举步朝第四层走去——

　　比试，现在才真正开始！

　　万众瞩目！

　　炼意塔外，第四块光幕陡然亮起，上面显出了一道高挑的身影，她一袭长裙，步子迈得有些滞涩，娇躯在微微颤抖。

　　“霜儿！”

　　楚飞扬死死地握紧了手掌，脸上毫不掩饰地流露出了浓浓的担忧之色。他深知自己女儿战斗意识之强，即使自己出手，若是不动用堡内传承的手段，单纯依靠修为都不是她的对手。

　　所以，他对楚霜霜取得比试胜利充满了信心，却没想到中途出了罗辰这个大变数！

　　他恶狠狠地盯着第三层罗辰的身影：“臭小子，要是我家霜霜因为你受了伤，老子非得扒下你的皮不可！”

　　“咦，那个小子不再继续了！”

　　众人注意到，罗辰走到第四层入口时，便停下了脚步，不再向前。

　　“第四层的威压达到极限战力的九成，这少年看来是扛不住了！”

　　李仲情见到罗辰止步不前，心头一跳，他暗暗自责：辰弟虽然天赋妖孽，但是修为终究只是气场境，战斗意识再强又能强到什么程度？

　　以他重情重义的性格，既然答应了自己，必定会拼尽全力去闯，若是因此发生意外……李仲情，你配被他称上一声“大哥”么？

　　无比的愧疚之心涌起，他大吼：“辰弟，止步！这场比试，我们认输便是！”

　　声音入耳，静静站立于入口处的身影微微一顿。旋即，在众人视线中，罗辰转过身来，迎着李仲情担忧的眼神，他温然一笑：“仲情大哥放心，这场胜利，我要了。”

　　“哈哈，真是大言不惭！”两名楚家堡弟子放声大笑：“霜霜小姐的潜力即使冲击第五层都有希望，你算个什么东西，也敢妄想赢取比试？看你的样子，哪怕就是第四层也上不了吧？”

　　李仲情也是表情惊急，正想再劝罗辰，表情却是陡然一怔，整个人都僵在了当场——

　　“什么？”

　　“那小子还有潜力！？”

　　这一刻，不知多少惊呼声同时响起，一道道骇然的眼神中，那位玄袍少年缓缓抬起了右脚，轻松洒然地踏了出去，身影很快消失于第三层。

　　“竟然真的进去第四层了，他难道真有潜质与楚霜霜齐驾并驱？”

　　任凭谁都可以看得出，罗辰迈入第四层的情形，绝不像是众人先前猜测的已经扛不住的样子，反而有一种轻松写意的感觉，比起之前楚霜霜竟似不遑多让！

　　……

　　“嗡！”

　　罗辰刚刚踏足第四层，立即觉得脑袋一震，识海中出现了一名金光守卫，他冲着自己一拳轰了过来！

　　这一拳砸出，周围风气发出了呜呜的厉啸声，无量劫元之力被引动，给人一种被击实立即就会魂飞魄散的感觉，死亡的威胁极为逼真！

　　（好家伙！）

　　罗辰暗惊，他知道炼意塔每一层的考验都是针对闯塔者的极限战力，从而施加灵魂威压。前面三层便是如此，却没想到上得第四层之后，这种威压竟然变幻出了实像！

　　这有点类似于在天宫桥内遇到的战斗意识体，不过金光守卫无法模拟罗辰的武技，倒是要逊色了一筹。

　　“嘭！”

　　罗辰在战斗意志体的训练之下，早已将极限战力掌握，战斗意识发挥到了极致，自然不会被困。

　　灵魂体一拳砸出，这名金光守卫便被击成了粉碎——

　　一步，顺利迈出！

　　倏然，前方的楚霜霜转过头来，她已经在第四层中走出了七步之远。当注意到罗辰面不改色地迈出了第一步时，她秀眉一蹙，脸上终于浮现出了一抹凝重之色！

　　“呼！”

　　罗辰迈出一步之后，并未急着继续前行，他深深地吸了口气，脸上流露出了享受的神色。之前在入口处时，他之所以停下脚步，就是因为感受到了浓烈的意志之力！

　　进入第四层之后，这股力量变得愈发浓郁，呼吸之间随时可以将之凝炼入体！

　　“这就是炼意塔最为吸引人的地方，哪怕天赋不足，只要有机会进入高层，便能最大限度地吸收意志力，从而多了一份突破的可能性！”负剑老人感慨道。

　　罗辰越闯越是兴奋，浑身毛孔都发出了欢悦的呼声，意志之力汩汩地涌入，丹田之内意志剑元鸣音渐盛，发出了海啸一般的声音。

　　外面注意着光幕的人几乎看呆了，凝视着那道几乎毫不停顿的玄袍身影，众人的眼珠子险些要弹落出来——

　　“这，这怎么可能？第五步，第六步，第七步……天！他还在继续闯！”

　　“楚霜霜已经到达尽头了，看样子好像已经非常疲惫，但是这个小子？”

　　只要眼睛没有瞎，都能看出罗辰精神无比饱满，那副兴致勃勃的样子仿佛得到了新奇玩具的孩童，正自玩得兴味盎然，哪有半分疲倦？

　　“第八步！第九步！第十步！啊啊啊，他闯到了，闯到尽头，与那楚霜霜并肩了！”

　　（唔，好凝实的感觉！）

　　罗辰轻轻挥动了一番手臂，意志剑元隐晦地颤动，在他指尖出现了一丝丝细碎的银芒——劫元！

　　自从凝炼出了意志剑元，罗辰便能越境使用劫元力，不过那种运用多少显得有些呆板。而现在，罗辰清晰感觉到自己施展劫元变得得心应手了起来，尤其是力量比起以前要强大了太多！

　　“罗辰，快看！”忽然，元灵疯了一样的狂笑声传来：“哈哈哈哈，笑死小爷了，哇哈哈，不行了，小爷不行了！”

　　罗辰微怔，朝前方望去，待得看清楚之后，他也不禁嘴角一抽，压抑不住的笑意从脸颊溢开……


第377章 负剑老人的往事

　　第四层尽头，一面高十七丈的玉璧竖立着，一个个名字依次排列而下：

　　“张惊云，闯炼意塔于第十八届海神赛，止步于第四层，憾甚！”

　　“聂一枪，闯炼意塔于一八四届海神赛，无奈止步于此！”

　　“王武，闯炼意塔于三二七届海神赛，名列第四层！”

　　……

　　荒狱战场五年一开，最早便是为了磨练各路有潜力的武者，顺道清扫战场内的血魔兽。

　　不知从何时起，祖岛有令，凡是闯入大成榜者皆有资格参加海神赛。

　　从海神赛最终胜出的十人，将得到天大机遇，这份机遇甚至有可能让武者拥有突破至领域境的可能！

　　渐渐的，人们约定俗成，直接将这五年一度的盛事称之为“海神赛”。很明显，这玉璧上留名的都是历届海神赛中，顺利闯入第四层的人物！

　　这些，都不是吸引罗辰的地方，真正让他忍俊不禁的是玉璧正上方大约十丈高处，那里一行字醒目地镌刻其上——

　　“我，负剑，闯炼意塔于四一五届海神赛！月儿，你等着，我一定会追上你的步伐，一定会声震东玄，名正言顺地将你娶回剑阁！”

　　留言字体飞扬，显现出主人当时内心是何等激动，凝视着那行字迹，脑海中可以浮现出一副少年意气飞扬、壮志凌云的画面。

　　“月儿，你等着，我一定会来娶你的！”

　　元灵怪声怪气地念道，笑得直打跌：“老家伙，没看出来嘛，你竟然也有这么发骚的青春岁月啊。”

　　负剑老人早被羞臊得躲了起来，面对元灵的调侃，难得地毫无反手之力。

　　“咳咳！”

　　罗辰揉了揉鼻子，强忍着没让自己笑出声来。

　　“比试还未结束，你现在得意还太早了！”

　　突然，一道喝声从身侧传来。循声望去，只见楚霜霜看了过来，她的表情依旧冰冷，眼神中却有一丝极为明显的恼意！

　　见罗辰望来，她哼地一声，撇过脸去，清冷的眸子深深地凝视了一眼第五层入口——

　　一咬牙，楚霜霜深吸口气，脚步朝前迈去！

　　“呃，怎么回事？”

　　罗辰有点莫名，不知道她的恼怒从何而来。虽然双方处于比试之中，彼此关系对立，但是这楚霜霜性子清冷，不像这么容易被激怒的样子啊！

　　“嘿嘿，谁让你小子一脸怪模怪样的笑，这丫头肯定以为你是在嘲笑她了，这才会受不了激，拼了命地去闯第五层。”

　　负剑老人终于找到了报复的机会，幸灾乐祸地笑道：“楚家堡即使在三星势力中也算是顶尖，尤其是那楚老头早年间得到过奇遇，只差一步就能迈入奥义境大成之境！而且他为人极为护短，要是那楚家丫头因为你有任何损伤，到时候你就等着被上天入地地追杀吧。”

　　罗辰一怔，有些无奈地揉了揉鼻子：“罢了，反正我得罪的人也不在少数，也不差这一家了。”

　　不管是葬剑庄还是赤夔族，实力都不逊色于楚家堡。罗辰颇有点虱子多了不咬人的觉悟，平复了心神之后，他便朝第五层迈进。

　　……

　　第五层与前面四层在格局上完全一致，整体空间高约二十丈，人在其中如蝼蚁一般渺小。

　　罗辰很顺利地走了上来，这一次，降临识海的金光守卫足足达到了极限战力的十成！

　　理论上来讲，这已经是一个武者所能发挥出来的最强战斗力了。不过，罗辰察觉到，它比起战斗意志体还有所不如，毕竟它无法模拟自己的武技。

　　地元千极变施展之下，金光守卫同样被顺利击溃，罗辰稳稳地站定了第五层！

　　“轰！”

　　刹时，一道长江大河般的意志力轰隆隆地灌入罗辰体内，那股暴烈的能量来势恍如雪山坍塌，完全不给人任何反应过来的机会。

　　“噗！”

　　原本还算轻松的罗辰，猛地喷出了一口鲜血。甚至，浓黑色的血液直接从他鼻腔、耳孔、眼角流了出来！

　　“老家伙，怎么回事？”元灵一震，声音是从所未见的惶急：“他奶奶的，别忘了，你可是立下过心魔大誓，要是罗小子因为你发生意外，你也讨不了好！”

　　负剑老人也是一惊，幸好，他毕竟闯荡过炼意塔，再加上“护宫人”的身份让他知道很多旁人不知道的隐秘。

　　“一旦闯入第五层，炼意塔会自动对闯塔者进行意志力灌体。这灌体的意志力多少是根据闯塔者本身来定的，我也疏忽了……罗小子自身的修为还是低了些。”

　　任何一个武者，只要闯入第五层，炼意塔便会默认将其意志力强行提升到足以媲美灵玄境大成强者的程度！

　　若是灵玄境中成武者来此，问题倒是不大，因为他们渡过了天劫，自身已经积累了很强的意志力。只要补足缺少的部分即可，但是罗辰不同，他的意志力纯粹是依靠功法，强行炼化得来。

　　所以，他的战力虽然雄浑无比，完全可以无敌于灵玄境中成。但是意志力，却要远远逊色于中成强者。

　　如果说其他灵玄境中成强者需要灌体的意志力只是一份的话，那罗辰的就高达十份！甚至百份！

　　那种感觉就像是大补的牛羊肉，吞上一口会让人有满足感，但是百斤千斤一股脑儿灌进去呢？

　　罗辰没被撑死，已经是万幸了。

　　“哼！这小子可完全是为了救你那宝贝女徒弟才来冒险，他搞得这般凄惨，你这老头负有不可推卸的责任！”

　　元灵义正辞严地指责负剑老人，训斥得对方满脸讪然之后，他话锋一转，大度地道：“算了，反正以后都是一家人，男人嘛，为了自己的女人吃点苦头是正常的。”

　　“我——靠！”

　　负剑老人当场石化，什么叫自己的女人？什么时候青离丫头变成罗辰那小子的女人了？

　　虽说对罗辰非常器重，但要说将视若女儿的爱徒嫁给他，负剑老人绝对是一百个不情愿。更何况，这些日子相处下来，他算是对罗辰的女人缘有个大概的认识了……

　　一想到宝贝徒弟，以后要跟一大群女人争风吃醋，负剑老人心中就有种提剑砍人的冲动！

　　（让青离丫头跟了这小子？哼哼，绝不可能！）

　　……


第378章 必死之局？

　　前方两步处，楚霜霜大口地喘息，勉强保持着站立的姿势。

　　忽然，她惊诧地扭转头来，当那一道削瘦的玄袍身影落入眼帘时，她身躯不禁一颤，一抹不可思议的神色浮现——

　　她怎么也没料到，罗辰竟然有实力可以进入第五层！

　　自从炼意塔出现，从没有气场境武者可以走出这么远，更何况在闯塔过程中，他还将实力提升了一个层次？

　　这，这到底是什么怪物？

　　按照约定，楚家堡弟子必须超过聚星派五步之远，才算是赢得比试，眼下楚霜霜只超前两步而已！

　　楚霜霜贝齿紧咬，大滴大滴的汗珠沁出，很快在她脸上汇聚成了一条小溪。一抹不服输的神色浮现脸庞，她心中响起了一个坚定的声音——“绝不能输”！

　　“嘭！”

　　楚霜霜右脚重重地踏下，瞬间，仿佛有千万座大山压下，她“噗”地喷出了一道血箭，膝盖砸落在地！

　　“霜儿！”

　　塔外看到这一幕，楚飞扬神色大变，身形下意识朝入口处射去。

　　“轰！”

　　古朴的塔身骤然玄光浮动，无数道阵纹聚合成了一道庞大的电网，楚飞扬的身体还没能靠近，便被无形的能量震得飞了回去，一身衣袍也被电成飞灰。

　　“嘿！真是愚蠢！你还真当自己是楚老堡主了么？”

　　司徒星冷笑，嘲弄道：“即使是楚老堡主前来，想要硬闯这炼意塔，也只有自讨没趣的份！”

　　炼意塔每次开启只能有十二人进入，一旦人数足够，其余人再靠近入口便会遭到攻击。

　　哪怕就是奥义境强者，都不可能扛得住那等强度的攻击，若是硬行突破，被击成重伤将是唯一的结局。

　　“司徒星，要是我儿出现什么意外，我必要你这老匹夫陪葬！”楚飞扬咆哮，一对眼睛血红无比。

　　一时间，没有人胆敢与他对视，所有人都不会忘记这位三星势力的堡主，他之所以拥有如今的名声，靠的可不仅仅是乃父的威名。

　　进入炼意峡谷之初，一名楚家堡弟子无故受人欺辱，这位堡主的疯狂之态叫人至今难忘！

　　弟子尚且如此，更何况他的爱女受伤？

　　“快看，楚霜霜停下了！”

　　光幕中，楚霜霜在第五层走出七步之后，终于是难以为继，身体一歪摔倒在地，彻底昏迷了过去。

　　“这位楚家堡天才少女已经很不容易了，自从炼意塔设立以来，有资格闯入第五层的还不足一百人！她能够进入其中，并且足足深入了七步，战斗意识极为惊人。”

　　“不错，那位葬剑庄天才继承人纪无道，虽然实力高踞中成榜第三名，但他在第五层也仅仅走了四步而已，还不如楚霜霜。”

　　“是呵，这一届海神赛的武者质量要远胜往届，但是至今也仅有两人走到第五层终点，她与终点只差三步而已。”

　　“这回楚家堡应该是赢定了，聚星派那位神奇的少年停留在第一步，看样子是顶不住压力了，他与楚霜霜的距离足足相差六步……不好！”

　　惊呼声响起，只见原本已经昏迷不醒的楚霜霜突然身躯一抖，大口的鲜血无法控制地咳了出来，眼看着她的气息不断萎缩下去。

　　“不好，这楚霜霜太过逞强，现在压力远远超过了她所能承受的极限，她已经撑不住了！”

　　任谁都可以看出楚霜霜的情况已经极为不妙，而现在，没有人可以进入炼意塔救楚霜霜，她——

　　已是必死之局！

　　“霜儿！”

　　楚飞扬大吼，发疯一样地朝炼意塔入口冲去，紧接着毫无意外地被轰飞。他恍如毫无痛觉，精神凝聚，一道巨大的黄金色掌影冲着前方拍去：“给我开！！”

　　“轰！”

　　那道电网被震得微微塌陷下去少许，稍顷，一股比起先前要强猛上数十数百倍的力量潮水般涌出。

　　楚飞扬“哇”地喷出了一束血箭，七八根肋骨被震得断裂，身体高高地抛飞半空，摸样无比凄惨。但是，没等平复好气息，他再度疯狂地冲了出去！

　　“堡主！你进不去的，快停下！”

　　“这样你会死的！”

　　一个个楚家堡弟子大惊失色，拼命地上前去抱住楚飞扬，想要将他拦下。

　　“你们滚开！”

　　楚飞扬怒吼，双臂一振，一圈强猛的气浪爆开，将几名抱住他手脚的弟子震了出去。他双眸中流下了一行血泪：“霜儿，别怕，爹爹来了！”

　　炼意塔没有任何怜悯，阵纹流转，无量数的天地能量被引动，那电网滋滋作响，散发出凛然不可侵犯的气息。

　　楚飞扬如雷震吼，秘法运转，在他背后甚至浮现出了一尊金光灿烂的天象巨灵，双重力量叠加，便是一座小山都能震成粉碎。

　　可是，在炼意塔强悍的防御面前，他却如脆弱的纸鸢一般，毫无悬念地被震飞半空！

　　饶是肉身强横，那一次次的反击之下，他的气息也是很快衰弱了下去。再持续下去，恐怕楚霜霜灵魂还未消亡，他就要先死了！

　　“真是……愚蠢啊！”

　　看着楚飞扬凄惨的样子，司徒星嘴角一勾，浮现出了一抹嘲弄的残忍笑意：“楚飞扬，你与我争斗这么久，也算是一时人杰了。原本，本座还打算功法大成之后，拿你试刀。现在看来，你是没有这个机会了。”

　　“司徒星，我杀了你！”

　　眼睁睁看着爱女的气息一点点衰败下去，而自己却是无能为力，楚飞扬郁火中烧，哪还受得了他的讽刺？

　　暴吼声中，他一拳砸向了司徒星，劫元凝聚，拳眼闪现出了一座山一般的虚影！

　　“要我死？现在的你可是没有资格说这话啊。”

　　司徒星从容地一笑，修长的手指从袖袍中探出，如同拈花般轻轻地冲着虚空一拈！一颗金色的星子状光团立刻出现于他食中二指之间，旋即，那颗星子嗡嗡震颤，如有万钧般迎向了楚飞扬。

　　“噗！”

　　楚飞扬拳眼处的山峦虚影被星子轻松震碎，而后，一道沛然巨力山倾一般砸在了他胸口。

　　他只觉得心口一甜，一大口黑色鲜血喷出，剩下的几根肋骨也被震成粉碎！

　　两人原本实力相当，但是楚飞扬硬闯炼意塔，受了极其严重的内伤，一身战力只能发挥出来三成不到，哪里是司徒星的对手？

　　“狗贼，你敢！”两名楚家堡弟子惊喝，奋不顾身地扑来。

　　“蝼蚁之躯，也敢咆哮？”

　　司徒星冷笑，轻蔑地弹了弹指，两束气箭飞出，干脆利落地洞穿了他们的肩胛，余力直接将他们的身躯带得飞起，如同陨石般砸落在地。

　　随后，他拂了拂长袖，居高临下地看着咳血不止的楚飞扬：“别怨老夫，要怪只能怪你自己太过愚蠢，生了个女儿又太过好胜。这，都是命！”

　　司徒星没法不得意，原本楚家堡提出比试要求时，他已经做好了丢脸的准备。却没想到，局势的发展峰回路转——

　　自己一方虽然输了比试，楚家堡父女两人却要因此身殒！

　　（有如此大好的结局，即使输了脸面又能如何？只要将楚家堡的人全部杀绝，这炼意峡谷的好处最终不还是要全部归老夫所有？

　　没想到啊，那个玄袍小子倒是老夫的福将，竟然能闯入第五层，将楚家父女逼到如此境地！）

　　想到得意处，司徒星忍不住哈哈大笑，霸道的眼神扫过，逼得众人纷纷低下头去。最后，视线停留在楚家堡弟子身上，他眼睛缓缓眯起，嘴浮现出了一抹森厉的弧度：“将他们都给本座抓起来，胆敢反抗者，杀！”

　　楚飞扬身负重伤，再也没有了争锋之力，其余弟子实力最高的不过刚刚渡过灵玄天劫罢了，根本不是司徒星的对手。

　　此时的楚家堡，完全是鱼肉一般，只能任他宰割！

　　“咳！”

　　楚飞扬强行吐出了一块血块，勉强提足了几分精神，如同饿狼一般盯视司徒星，一字字从牙缝中迸出：“所有人给我听好了，我楚家堡弟子可以站着死，绝不能跪着生！若有苟且偷生者，天人共弃！”

　　“护我堡威，万死不辞！”

　　“万死不辞！”

　　一个接着一个楚家堡弟子大吼出声，脸上均是一副慷慨赴死的神情，没有半分畏怯。

　　司徒星的脸色渐渐冷了下来，神情中有一抹深切的痛恨之色，聚星派历史悠久门派积累更是雄浑无比，但在历次争斗中始终奈何不得楚家堡，其中一个重要原因就是他们这种悍不畏死的精神！

　　这帮楚家堡的疯子，他们可以拼命地用身体去堵对手的刀口，为的就是给同伴争取一线生机！

　　面对一群这样的对手，即使他们实力低微，司徒星也是不禁有些胆寒。因为他很清楚，那是一种自己无论如何都培养不出来的血性！

　　一种混杂了恐惧与愤怒的情绪充满了心胸，他呵呵一笑，笑声中没有半点温度。紧接着，司徒星手臂狠狠一划：“既然他们楚家堡如此不识抬举，那就给我统统杀了——嗯？”

　　他的表情陡然一僵，划过半空的手臂一下子也顿在了半空，一抹惊疑之色闪现脸庞！


第379章 楚霜霜的心！

　　“堡主，快看！那小子，是那小子，他动了！”一名楚家堡弟子突然惊喜地大喊了起来。

　　“是那个聚星派的玄袍少年！他竟然还有余力？”

　　“他在继续往前面走！天哪，看样子他的步子还非常从容，根本看不到吃力的样子，比起那楚霜霜迈得更加轻松！”

　　“难道，他有冲击第五层终点的可能性？咦，他停下了，停在了第七步，他要干什么？”

　　这一刻，全场沸腾，所有人都将眼神转向了光幕，死死地凝视着其中的场景！

　　便是司徒星一方的杀意都是猛然一滞，剑拔弩张的气氛，竟然因为那道缓步而行的削瘦身影，而烟消云散！

　　在无数道屏息凝神的期待眼神中，那道玄袍身影缓缓蹲了下来，手臂一铲，竟将晕眩在地的楚霜霜抱了起来！

　　“咔！”

　　司徒星眼神一厉，怒意外溢，方圆丈许内的青石尽成齑粉！

　　“他在救楚霜霜！”

　　即使是当今南方海域的顶尖强者前来，都没有可能救下楚霜霜，就在所有人都以为这是必死之局，甚至连楚飞扬都不再抱有希望之际，那道玄袍身影却是淡然走出……

　　这一刻，那种必死之局被生生扭转的紧张感，牵动了所有人的心，令得他们忘却了呼吸！

　　“唔。”

　　迷糊中，楚霜霜感觉自己就像是回到了大地的怀抱，那种识海几乎要被撕裂般的疼痛也是随之消散了不少。

　　轻吟声中，她睁开了眼睛，依稀看到了一张并非特别俊美、却是无比叫人舒心的脸庞！但是，这张脸落入眼中，却让她心中猛地一震，生出了强烈的抵触之意。

　　随后，当看清楚了自己竟然躺在他怀抱之中，楚霜霜更是脸色一变，一缕羞愤之色闪过：“你放我下来！”

　　“刚才你已经昏迷了过去，将你留在此处，你只有等死而已。”罗辰淡淡地道，随即不再理会，抱起她就往身后走去。

　　“我还没有输，你放我下来！你听到没有，放我下来！”楚霜霜拼命地挣扎着。

　　虽然她一副清清冷冷的摸样，娇躯却是发育得异常完美，轻薄真丝衣裙之下触感丰弹盈润，伴随着她不自觉地扭动，一阵阵烫热的气息撩拨着罗辰的心弦。

　　“闭嘴！”

　　不知觉中，罗辰心中生出了一股莫名的火气，有种将怀中女子摁住狠狠挞伐的冲动。他深深地吸了口气，念力运转，生生压下了那股冲动。

　　但是，愈发高炽的火气却是让他有些按捺不住了，罗辰一甩手将她抛在了自己肩膀上，“啪”地一巴掌拍了下去：“再敢乱动，当心小爷揍你！”

　　“哗！”

　　这一巴掌落下，塔外不知弹落了多少眼珠，那些楚家堡弟子表情一僵，汹涌的怒火喷了出来。在他们心目中，楚霜霜就是女神一般的地位，平日里在心里稍稍想一下都会觉得亵渎，再加上她冰山一般的性子，更是叫人不敢亲近。

　　但是！现在！那个该死的小子干了什么？

　　他，他竟然在尊贵的小师妹臀上重重地打了一下！？

　　“你，你，你竟敢打我？”楚霜霜也是傻掉了，即使早年间跟着母亲独自生活，她也因为乖巧懂事，从未受到过半点呵斥。

　　等到被楚家堡寻找到之后，心怀愧疚的楚飞扬更是对她百依百顺。别说揍她了，谁要是敢碰楚家堡小公主一根手指头，上至老堡主，下至普通弟子，立即会组成一支浩浩荡荡的大军，非得将这人给大卸八块不可。

　　但是，现在，自己竟然被这个家伙抗在了肩膀上，并且在那般私密的部位拍了一巴掌？一种强烈的愤怒感充斥了心头，楚霜霜狠狠地一口咬在了他肩膀之上！

　　“嘶！”

　　罗辰轻哼，若是运转玄炎真身他自然能轻而易举地消弭这点疼痛，甚至直接将楚霜霜一口银牙崩飞都不是没有可能。但是那样一来，可就完全失去他救人的本意了。

　　皱着眉头，罗辰强行忍住将她甩出去的冲动，走到了第五层入口处。静静地等了片刻，待得楚霜霜牙齿渐渐松了下来，他将她放在了地上，目光冷峻：“你闹够了么？”

　　不知为何，在他逼人的眼神之下，楚霜霜竟然有了些心虚的感觉。这种感觉，即使在面对楚家堡权威甚隆的老堡主都从未出现过，她不自禁地低下头去，仿佛做错了事情正在接受先生训斥的学童。

　　“这第五层，你不过走了七步，便昏迷倒地。即使再给你时间，你难道可以翻盘不成？”

　　楚霜霜高傲的性格不容许她认输，但是面对赤裸裸的现实，她却没有半点反驳的底气。

　　罗辰可以轻松地来到她身边，将她带回入口，而且没有半点勉强的样子，这让她明白。这场比试自己已经输了，而且是输得一败涂地！

　　“但凡有一丝可能性，便永不放弃，这确实值得称赞。但是面对已经确定了的结局，死活不肯面对，这不过是懦弱的表现！”罗辰毫不留情地道。

　　“你胡说！”楚霜霜一贯的清冷彻底被打破，美目愤怒地凝视着罗辰，气得娇躯发抖。

　　“我胡说？这炼意塔自从设立以来，从未出错，我的战斗意识胜过你乃是不争的事实，你觉得是不是胡说？”罗辰反问。

　　楚霜霜一滞，她本就不善言辞，如今又被罗辰挤兑到了墙角。苦苦思索之下，她低沉道：“我承认你战斗意识要胜过我，不过实战之中，战斗意识并不能决定一切。”

　　罗辰眼睛一亮，心道，终于是等来我想要的了！

　　他表面保持着镇定，沉稳地点头道：“我知道你输得不服气，战斗意识确实不能决定一切，我可以给你一个机会——实战比试！”

　　楚霜霜眼神一动，一咬牙就要站起。

　　“不过，我如今修为仅仅是阴玄境，想必你不会愿意占我便宜吧？”罗辰连忙道：“我可以与你约定，日后当我修为追上你时，我们再来一场公平的实战比试如何？在此之前，谁也不得骚扰对方。”

　　楚霜霜眼神微凝，她似乎明白了什么，一抹恍然之色从眼底掠过。那丝明悟令得她一贯平静的心湖，竟然生出了强烈的波澜涟漪，一丝丝有些奇怪的甜蜜羞涩感充斥其中！

　　“好，我等你！”一道承诺之音从她口中吐出。

　　罗辰暗暗松了口气，没有再多说什么，抱了抱拳，随即转身朝第五层终点行去。

　　望着他的背影，楚霜霜嘴唇一抿，似羞似恼的神情浮上脸庞：哼，不过就是想要打消我继续闯塔的念头，偏偏还弄出什么实战约定来，当我看不明白你的真实用意么？

　　楚霜霜看出罗辰刚才一番话，先是毫不留情地训斥，紧接着又是鼓动连连，为的就是让自己不再倔强。

　　更深一层去想，他为的只是让自己不再冒险受伤！

　　楚家堡的师兄弟们，历来对自己都是对待天仙一般的敬慕，虽然对自己的命令无不遵从，却从没有人带给自己如此奇怪的感觉。

　　这个家伙，明明是为了自己好，偏偏做出一番凶神恶煞的摸样来，真是……

　　笨蛋！

　　……

　　“终于是解决了。”

　　得到楚霜霜的许诺，转身走出几步之后，罗辰暗自舒了口气。

　　“解决？”负剑老人满心的谑笑之言还没来得及出口，便是骤然一愣。

　　“嗯。”

　　罗辰盘算道：“您老先前警告得是，这楚家堡既然拥有接近奥义境巅峰的强者，得罪他们极为不智。再说，我们双方并没有任何化解不开的矛盾，若非需要得到意志灌体，即使将这比试的胜利让给他们也未尝不可。”

　　负剑老人彻底傻掉了，他呆滞了半晌，才小心翼翼地问道：“也就是说，你救那个小丫头只是为了不跟楚家堡结仇？不对，即使如此，你将人救下也就是了，何必再跟那个小丫头废话一大堆？”

　　“您老当我乐意么？”

　　罗辰翻了个白眼，满心牢骚地道：“那个女人一看就是要命的死倔分子，若是她还固执地去闯炼意塔，迟早要死在这里！看她的样子，极受楚家堡上下的重视，如果因为我的关系出现意外，到时候我就是浑身上下长满嘴都说不清楚。”

　　原来，这小子做了那么一大通事情，只是为了少结一份仇？所谓的实战约定，也只是打消那楚家堡小丫头继续闯塔的念头？

　　负剑老人当场石化！

　　他人老成精，自然看得出刚才楚霜霜心态的微妙变化。想到她被感动了个稀里哗啦，情思也因此萌动。

　　但是，罗辰完全没有一丁点那种意思，负剑老人就有种哭笑不得的冲动。

　　（唔，楚家堡老头一贯护短，得了这个宝贝孙女，必定是视若掌上珍宝，若是叫他知道自家孙女感情被如此“玩弄”，那结果……）

　　看着罗辰一副庆幸的摸样，负剑老人默默地在心中给他上了一炷香：唔，是不是该趁早起草一份情感真挚的悼词？


第380章 特殊的第六层

　　“他又在继续闯塔了！天哪，这人该不会有机会闯到第五层终点吧？那可就成为本届海神赛第三人了！”

　　“前两个闯过第五层的女子，一个是独凤族天才，另外一个听说也是某位太上长老收的闭关弟子。这两人都是有可能达到奥义境巅峰的真龙级天才，没想到我们今日有幸见到可以与之媲美的天才诞生！”

　　如潮议论声入耳，司徒星面色如铁，眼底深处一抹混杂了嫉妒的忌惮神色流露而出。他也试着闯过炼意塔，所以知道攀登第五层有多么艰难。

　　尤其，在第五层还能以如此轻松的步伐前进，那代表着何等可怕的天赋！

　　（此子与仲情交情莫逆，日后若是知道了我施展的手段，只怕……）

　　司徒星眸子中闪过了浓重的杀意，这一刻，罗辰在他心中的威胁性，甚至要超过了重伤的楚家堡众人！

　　“到了！真的达到了，他走到了终点！”

　　哗，好像万吨重石砸落湖面，激起了轩然大波，一瞬间爆发出来的惊呼声响彻了炼意峡谷。

　　“太厉害了！聚星派这次可是出了一个了不起的天才啊。那司徒星倒是沉得住气，一点欢喜的表情都没有。”

　　“嘿，我可是听说此人与聚星派关系不甚密切，他当初进入炼意峡谷时，还与司徒星独子发生过激烈冲突。”

　　“原来如此！难怪他会出手救楚家堡小公主……咦，他准备干什么？”

　　众人惊诧地看见，走到第五层终点的玄袍少年并未转身，而是在静静地站立半晌之后，抬脚朝着上方走去。如此举动，代表的只有一个含义——

　　他要闯第六层！

　　这个念头一经浮现，全场死一般的安静！

　　炼意塔第五层终点，这里照例有着一块玉璧，与第四层的一般无二。不过，上面留名之人要少了许多，粗略数来，不过区区三百人不到。

　　这海神赛举办至今也有好几百届了，算下来平均每届只有不到一个人闯到第五层终点，通过率简直低得吓人！

　　罗辰注意到，玉璧最下方是一行飞扬跳脱的字体——“今日与林姐姐到此一游，嘻嘻。第六层，小姑奶奶就不闯了！”

　　留言极为轻描淡写，将无数人望而却步的第五层，仿佛看做了嬉戏的场所。也就是罗辰不在意，换成一个人千辛万苦闯到终点，结果看了这么一行字，只怕非得气吐血不可。

　　负剑老人愤愤不平地骂道：“这谁家的倒霉丫头？如此心性，难成大器！”

　　他声音中充满了一股酸味，想到当年自己历经千辛万苦，凭借着不俗的心志最终来到第四层终点时，心脏都欢喜得几乎要爆开。

　　现在才知道，自己引以为傲的成绩，在某些后辈眼中竟然如此不值一哂！

　　罗辰暗笑，也实在难怪老头儿愤愤不平，那行字流露出来的语气实在是太招人恨了。他摇了摇头，正待举步，忽然注意到了在下方还有一行小字——

　　“喂，不知道是多少届的后辈，小姑奶奶友情提醒，如果你没有杰出的灵魂力天赋，最好老老实实地止步于此，否则的话，闯第六层可是会受重伤的哦。”

　　（灵魂天赋？）

　　罗辰微讶，皱眉传音问道：“前辈，你知道这说法么？”

　　负剑老人微一沉吟，道：“这炼意塔第六层的奥秘，除非那些弟子闯进去过的宗派，才会有一些相关记录，至于我们剑阁，倒是从未出现过这等人物。”

　　“嘁！”元灵不屑。

　　负剑老人脸色有些讪讪然的，辩解道：“我们剑阁本身历史便不是很长，积累与其余势力相比更要逊色一筹。即使是传承悠久的独凤族、赤夔族，对这第六层的奥秘了解都不多……可能也就祖岛稍微清楚一些内幕。”

　　“不过，这些问题罗小子根本不必担心，直闯便是！”

　　罗辰如今已是一转念修之境，放眼整个东玄域历史，除非是天才辈出的中古时代，其余时候，他的灵魂力之强绝对能够排的上号。

　　如果以他的灵魂力强度，都要受困于第六层，那还有什么人能够闯过？

　　罗辰点点头，果断地迈步朝上方走去。

　　“轰！轰！”

　　刚刚踏足第六层，罗辰识海之中立即出现了一金一银两道守卫身影，其中金色守卫手指一动，那磅礴的劫元之力便是浩瀚汹涌而来——

　　十一成极限战力！

　　这道金光守卫同样无法模拟他的武技，但是即便单纯依靠力量，也绝非易与。

　　罗辰的灵魂体出现于识海，他不敢再藏拙，噬天一剑立即斩出，一道浩浩剑气便朝对手劈去！

　　正在此时——

　　“咻！咻！咻！”

　　一束束银色光箭横掠虚空，爆射向罗辰，每一束光箭都给人一种灵魂要被洞穿的强烈感觉。甚至，眼睛凝视一久，整个人会产生强烈的晕眩感，当场昏厥。

　　（灵魂武技！）

　　罗辰猛地明白了第五层中看到的警告，原来这第六层的考验一共有两重。一重模拟了武者的劫元力量，另外一重却是灵魂力量！

　　灵魂攻击极为玄妙诡谲，在彼此力量相当的情况下，一般武者要完败于灵魂武者。譬如流千秋，他刚刚进入二转念修之时，便能硬扛奥义境巅峰强者，这种能力就要远远超出寻常武者。

　　“破魂长矛！”

　　破魂神矛带起了一阵旋风，所经之处虚空为之震动，那密密麻麻的光箭被卷得倒飞而起，纷纷攒射而回。

　　“噗噗噗噗！”

　　银光守卫浑身被洞穿出了无数个孔洞，当场化为光流消失。很快，那名金光守卫也在罗辰的攻击之下化为飞灰。

　　至此，罗辰稳稳地站定了第一步！

　　“他竟然真的站上第六层了，若能走到终点的话，可是相当于开创了一番历史啊！近百年内，东玄域还没有人能够闯上这么高！”

　　“没有人么？这可不见得啊。”

　　一名灰发中年轻声叹道，他脸上有一条长长的恐怖疤痕，直接从天灵盖部位延伸到了下巴，仿佛脑袋曾经被人一劈为二般。

　　他手指轻轻拂过疤痕，眸中浮现出了浓重的恐惧之色，脑海中不自禁地回想起了那永世难忘的一幕——


第381章 原来是你！？

　　灰发中年男子本身只是一名冒险者，像他这样的武者有许多，之所以进入荒狱战场，他们为的自然不是扬名立万，而是尽可能多地获取好处！

　　上一届海神赛时他同样来到了炼意峡谷，可是那一次他还没有进入，便遥遥地听到峡谷内传来了震天的惊呼声：“有人通过了！他到达了第六层终点……太惊人了！那名少年出来了！”

　　“传闻闯过第六层终点，能够得到特殊奖励，这名少年不知道会有什么奇遇？”

　　很显然，有人闯过了炼意塔第六层，灰发武者也是好奇不已，他依稀了解过炼意塔关卡之难，能够到达第五层就算是了不起的战斗天才了，更何况是第六层？

　　到底是哪家的天才，有如此妖孽的资质？

　　可是，没有等他解开疑惑，炼意峡谷之内便是传出了连声惨叫，浓重的血腥气息随之飘散而出！

　　灰发武者能够从多少次生死冒险中保全性命，自然是心思机敏之辈，他反应迅速，听得惨叫声快速地朝谷外逼近，逃跑已经来不及。

　　于是，他就地将身体埋进了一堆碎石之内，随后发动了秘传功法，收敛了一切呼吸、声音、皮肤热量……依靠这一招，他不知逃过了多少次凶猛妖兽的追杀！

　　很快，从峡谷内跑出来一群武者，哪怕时隔数年，灰发男子都无法忘记那些武者脸上的表情……那是一种绝望的惊恐！

　　随后，一道梦靥般的身影漫步追至，他每一步都迈得不疾不徐，但是速度快得惊人，仅仅是几次踏步，便追上了一名武者。

　　随后发生的情形，令得灰发中年终生难忘——

　　一圈说不出邪恶感觉的光芒自他身上爆射而出，快速地笼罩了所有逃窜的武者，从最后一名武者开始，一个接着一个武者身上的血肉干瘪了下去，以匪夷所思的速度变作了一具具干尸！

　　修炼生涯也有数十年，但是灰发中年敢发誓，这是自己毕生所见最为惊悚恐怖的一幕！巨大的惊恐攫住了他的心脏，让他蜷在原地一动也不敢动！

　　饶是如此，那道梦靥的身影也似是发觉了他的存在，徐徐转过身来——

　　那是一道无比俊秀的面庞，配上一身布满星空纹路的长袍，让这名少年仿佛谪落凡尘的神祗，叫人不自禁地产生敬畏感觉。

　　但是，只要注意到他的双眸，那种神圣庄重的感觉瞬间消失，代之而起的则是一种发自内心深处的冰冷！

　　因为，他的眉心正中竟有一只散发无穷无尽掠夺气息的黑色眼睛！

　　随后，一道剑气自他手中射出，劈中了灰发中年头颅，而后他飘然离开。等他走后良久，灰发中年才摸着一脸鲜血，快速吞服下几颗丹药，踉跄着远远避开。

　　（若非自己曾经炼化过一道护身玄器，假死骗过了那名少年，今日就难逃一死了！）

　　灰发中年明白，不管那名少年是何等存在，为何能够掌握那般诡异的力量，都不是自己这种小人物能够窥伺的。所以，他一直将这个秘密深深埋葬在心底，谁也不曾告诉！

　　灰发中年的低吟声很轻微，眼下又是紧张时刻，所以没有人对他多加注意。更加没有人知道，在他心中，竟然藏了一件天大的隐秘！

　　忽然，一道压抑不住的喝声响起：“到了！”

　　这一道唤声响起，所有人的视线都被吸引而去，死死地凝视着光幕中那道玄袍身影，很明显他已经走到了尽头。可惜，也正在此时，光幕变得黯淡了下来，黑漆漆的一片，什么也看不清。

　　“唉！”

　　一片失望的叹息声响起，不少人急得抓耳挠腮，拼命把脑袋往光幕跟前凑，想要看清楚一二，可惜注定了只是徒劳。

　　炼意塔中。

　　罗辰深深地吸了口气，他脸上带着明显的倦色，汗水顺着额头直流而下——

　　最后那一步，足足二十名守卫扑击而至，便是他天赋超群，也是险些抵挡不住。

　　幸好，他连连施展镇魂古阵、破魂神矛，这才勉强过关。虽是如此，他也是受伤不轻，识海感觉就像是要撕裂一般。

　　“终于到了！”

　　不管经受了多少磨难，终于是走到了这一重，一抹欣悦的笑容自罗辰疲惫的面容上浮现而出，他喃喃道：“唔，不知那个闯过第三关的人究竟是谁——”

　　宫灵曾经说过，罗辰若是有幸到达炼意塔第六层，便能知道其中一个闯过初级天宫桥第三关的人姓名！

　　他心中着实好奇无比，因为闯过第三关代表着越两阶战斗的实力，这在任何时候都是毫无疑问的天才人物。

　　因此，他脑袋微微抬起，朝着眼前玉璧望去，当视线自上而下扫过，缓缓停留在最后一个名字之上时，他猛地一震：“是你！？”

　　“天玄宗，杨神都！”

　　六个鲜明的大字深深地印在了玉璧之上，每一个笔画都像是用铁拳砸出，充满了内蕴的生命力。

　　罗辰的肌肉一下子绷紧，深沉的恨意令得他双眸变得血红一片，极度的怒意几乎要喷薄而出，将世间一切烧为灰烬！

　　他无法忘记，那道高傲的身影是如何生生拽走了母亲，几乎将罗家摧毁。

　　这十年来，极度的痛苦无时无刻不在噬咬着他的心，尤其是杨神都的灵玄分身在罗家演武场吐出的那句话——

　　“还有那个自甘下贱的女人，这些年，她可一直被关在‘思过崖’，受万鹰噬体之苦，希望到时候你还能有机会见到她！”

　　一想到最疼爱自己的母亲，日日夜夜受着不该承受的痛苦，他就心如刀割！

　　“这天玄宗的继承人竟然能够闯入第六层！？”

　　负剑老人惊声道，他很清楚能够闯上第六层意味着什么——

　　意味着这位少宗主无论是战斗意识还是灵魂力，均属于极佳之列！

　　并且，杨神都的出身比起罗辰好上许多，自小必然是得到了许许多多的栽培，这一点上哪怕自己的关门弟子青离，恐怕都要逊色一筹。

　　绝世的天赋，再加上毫不懈怠的后天栽培，负剑老人不敢想象这会造就出一名怎样的强者！若是有机会进入天元域，恐怕他便是问鼎领域境都并非不可能吧？


第382章 焱脉崩

　　“后辈，恭喜你闯过第六关，在此你可以得到一门八级功法！”

　　突然，一道声音响起，紧接着一名面目呆板的中年男子出现于罗辰面前。很显然，是炼意塔的塔灵。

　　“唰唰唰！”

　　塔灵一挥手，顿时在罗辰面前出现了一连排金、青、白、红、银五色光芒，他道：“这里分别有地水火风灵魂，五系功法各一种，你有资格选择其一。”

　　罗辰深深吸了口气，将刚才因为见到杨神都留名而浮现出的杀意，收敛回心底。他没想到通过第六层竟然还有这一重好处，一时间不由有些为难：“可否请前辈为我指点一下这五种功法的区别？”

　　塔灵木然地点了点头，伸手在光团上依次点过：“金系功法‘金曦诀’，修之身坚若天外陨铁，附带金曦箭诀，杀伤力惊人。”

　　“缚龙术，主杀伐武技，修成之后可以御风为牢，便是成年龙族也可束缚。”

　　“一元真葵诀，修成之后，全身水系真元凝为一滴，一滴重千山！一旦施展，寻常大成期仙兽，也不敢以肉身硬抗。”

　　“焱脉崩，火系功法，主杀伐，也主修炼，单论品级甚至可以列入九级！不过这里仅有半部。”

　　“阎罗神将，灵魂攻伐秘术，威力强弱全看施展者自身念力。曾有强者一念生阎罗，灭杀过领域境强者。好了，介绍完毕，给你三息时间，选择吧。”

　　塔灵非常公事公办的感觉，一丝不苟地介绍完立即催着罗辰开始选择，根本不给他犹豫的机会。

　　“罗辰，选焱脉崩！”这时候，负剑老人急切地道。

　　罗辰出于对他的信任，连忙对塔灵报出了自己的选择。

　　“好。”

　　塔灵依旧是面无表情的样子，一挥手其余四种功法消失不见，而他手指冲着罗辰眉心一点，一道红色光芒便是淹没而入。

　　“你若是能够闯入第七层，将得到一件重宝，对念力修炼大有好处。”

　　塔灵身影消失，而后，一道提醒声渺渺传来。

　　罗辰长长地吐了口气，刚才的选择虽然无关生死，但是紧张感分毫不逊。直至此刻，他才松懈下来：“前辈，为什么要选择焱脉崩？”

　　这门功法虽然本身品级达到了九级，但是它并非全本。如此一来，效果恐怕还不如寻常的八级功法。

　　从塔灵的介绍来看，灵魂功法倒也罢了，罗辰自问若是念力足够，镇魂古阵与破魂神矛的威能也不会逊色于“阎罗神将”。

　　但是那门“缚龙术”叫人颇为垂涎，传说中的龙族力大无穷，哪怕幼年期的龙族生下来也有万钧之力。

　　可以束缚这样强大种族的武技功法，其价值岂同等闲？

　　“嘿嘿，若是这焱脉崩的残缺无法被补全倒也罢了，不过嘛——”负剑老人卖了个关子。

　　罗辰连忙奉承道：“您老学究天人，一定知道这缺失的部分功法了？难道，剑阁有？”

　　“哼！”

　　负剑老人翻了个白眼，每回看到罗辰这副势利眼的样子，他都有种将大脚丫子印在他脸上的强烈欲望。

　　他解释道：“在我剑阁，倒是有一门九级功法，不过嘛，你小子就不要想了……我曾经听祖岛的老玄龟提到过，他们岛内有一门残缺的九级功法，正是焱脉崩。不过，他们手中的是下半部！”

　　罗辰眼睛一亮，他明白了负剑老人的意思。自己有上半部分，而祖岛有下半部分，两相一凑，岂不是刚好是全本？

　　“九级功法已经堪称当今东玄域，各大势力中的镇派之宝了！即使传承悠久，想必祖岛也不会拒绝多出一门强大的九级传承来。”

　　负剑老人话锋一转，好奇道：“小子，你看看这门功法究竟有何奇妙之处？当初我向老玄龟借取功法一阅，老家伙死活不肯答应，真是小气得要命！”

　　罗辰点点头，灵魂力快速地再度扫过功法，短短半刻钟，便将功法大概内容看了个分明。

　　也就是他本身已是一转念修，灵魂力强大无比，换成其他人即使再多出十倍百倍的时间，都未必能够消化这门功法。

　　“焱脉三崩，可通奥义？”

　　罗辰默默念叨，有些不解地将其中一句总诀念给了负剑老人听。

　　“什么？”

　　负剑老人蘧然一震，极度的惊诧之色漫过脸庞，他眼睛一亮：“原来如此！这门功法竟然如此逆天，我看不止九级，便是一些王级功法与其相比，在某些层面都未必比得上！”

　　焱脉崩共分“三崩”，一崩焚山岳，二崩逆沧海，三崩战天穹！伴随着三崩齐备，武者可以自体内修炼出一丝火系奥义之力！

　　前面三招强大的武技倒也罢了，可是这奥义之力就实在太珍贵了。一旦拥有奥义之力，武者便能顺利迈入奥义境！

　　换言之，哪怕悟性再差的武者，都可以凭借这门功法，强行进入奥义境！

　　这个世界上，不知多少人卡在了灵玄境巅峰，无法再进一步。若是焱脉崩流传出去，只怕会叫无数武者为之疯狂！

　　“嘿嘿，那缺失的下半部讲的应该就是如何强化这一丝奥义之力！”

　　负剑老人露出了一丝贼笑，满心算计人的笑容：“没有这上半部分功法，祖岛的下半部只能留着吃干饭。唔，看来不仅仅是功法交换，甚至可以从那老玄龟手中收刮不少好处啊！”

　　“元灵，你怎么了？”罗辰忽然发觉，一向活跃的元灵，自从来到终点之后反倒奇怪地沉默了。

　　元灵轻唔一声，被罗辰问及，似是从沉思中回过神来：“这杨神都看来很有一些奇诡之处，竟然连这等手段也知道……罗辰，你仔细看看他的留名！”

　　罗辰知道他不会无的放矢，稍微凝神之后，眉心星河纹路闪烁，一束灵魂念力便是激射而去。

　　顿时，那杨神都三个字在他感知中无限放大，每一个笔画掠过的距离都仿佛变得有千丈之长，清晰无比地呈现于识海之中！

　　“这是——”

　　忽然，一抹惊诧之色掠上罗辰眼眸！


第383章 莲胎元神阵

　　那三个字竟然是由一条条阵纹勾连而成，呈现于识海之中，形成了一副莲花状的法阵！

　　“莲胎元神阵！”

　　元灵声音中带上了一丝凝重，道：“武者修炼之时，可以借助这一道法阵，分化一丝灵魂力于其中。这一丝灵魂力可以本能地进行修炼，修炼的速度丝毫不亚于本尊，并且修炼感悟可以完全与本尊共享！”

　　负剑老人一震：“也就是说，这杨神都等于同时拥有双份感悟？”

　　一个天资妖孽的武者修炼速度已经非常可怕了，如果他在同样的时间内，得到的修炼感悟是原先的双倍呢？

　　不仅仅是修炼进度大为提升，本尊与灵魂分身感悟彼此印证，互相促进，那效果将是无比惊人……

　　“这道法阵需要消耗庞大的意志力，即使是在五星势力之中，不是绝对核心的弟子，也不可能让他们使用！”

　　元灵的解释顿时让得罗辰恍然，意志力在别的地方或许较为稀缺，但是这炼意塔乃是外域大能亲手布下，里面最不缺的就是意志力！

　　杨神都不知是从何处得到了这一门法阵，在进入炼意塔之后，便将之布置在了此处。

　　难怪他能雄踞东玄域第一天才之位，有了这道法阵，哪怕普通级别的武者也能立即晋身为天才之列，更何况原本天赋就极佳之辈？

　　修炼之道，一步争先步步领先，若是让这道法阵常年存在下去，不知道会给杨神都增加多少先机！

　　（可惜，你遇到了小爷！）

　　罗辰眼中闪现出了一丝厉芒，手指重重地朝那副法阵戳下，一缕缕奇妙的黑色漩涡盘旋于指尖，随着刺下之势发出了尖锐的啸音。

　　“嘭！”

　　莲胎元神阵本身的防御力并不是很强，在强大的气压冲击之下，一条条阵纹浮现半空。一声震响，阵纹被毫不留情地撕成粉碎，露出了里面花苞般的核心！

　　“轰！”

　　陡然间，一道血红色的光芒爆冲而出，紧接着震怒的咆哮声响起：“什么人？竟敢动我元神？速速停手，饶你不死！”

　　依稀中，可以看到那道血色光芒正是杨神都的摸样，不过这一丝灵魂力只能用于修炼，在灵性方面不是很充足，所以他只是本能地发出怒吼，却无法做出太多的反应。

　　“元神么？”

　　罗辰牙关死死咬住，嘴唇抿起了一道坚忍的弧度：“这只是一点点利息罢了！”他一掌落下，天冥灵波轰然怒震，仿佛磨盘一般，沉重的压力碾磨而下，顿时将之震成碎末。

　　与此同时——

　　一望无际的山脉之中，重重阵法包围的大殿中心，一道盘坐于密室的身影猛地一颤，双眸爆睁而开：“到底是什么人？竟然敢毁我元神！”

　　他的身影猛然立起，这一起身，整个空间仿佛都随之起舞，庞大的天地力量被引动，就像是一座高山砸落了静湖，无穷无尽的涟漪爆射向四方。

　　“砰砰砰砰！”

　　一圈气波核爆般疯狂地推向了四面八方，除了他身处的密室，一座座大殿被恐怖的力量直接掀飞，在半空便被震成了粉碎。

　　他周身衣袍上道道星月光纹仿佛尽数活了过来，一层层如水波般荡漾，散发出了无穷无尽的神秘与尊贵。

　　此人，正是杨神都！

　　“唔，竟然有人毁去了莲胎元神阵？古怪，毁这道法阵倒是不难，但是以你们东玄域的水平，竟然有人能够察觉我为你布下的这道法阵？”

　　忽然，一个古怪的声音响起于密室，声音一起，立即有无边无际的血腥气息充斥了四周，让人好像一下子来到了血魔炼狱之中，浑身发寒。

　　杨神都眉头一皱：“瞳，你不是说过这道法阵隐蔽性极高，绝对不可能被发现么？”

　　“你是在指责我吗？当初在炼意塔之内，若非我消耗了巨大力量为你布下法阵，你以为你的修为能够进展这么快？”神秘声音不满地道。

　　“这不过是平等交易罢了，你为我消耗了力量，我也为你斩杀了炼意峡谷内所有武者，供你吸收血食增强力量！若非有我的帮助，你早已灰飞烟灭了。”杨神都冷漠地挥了挥手，眉宇间是一片傲然。

　　“哼！要是你听从我的命令，抓捕百名奥义境强者供我吸食，我早已恢复鼎盛时期力量，帮助你们天玄宗横扫东玄域了！”

　　很显然，两人争论过不止一次，神秘声音抱怨了一阵之后，它便道：“要想毁去我布下的法阵，此人必须能够闯到第六层终点。啧啧，这炼意塔的设立，一是为了给有潜质的武者进行意志灌体，另外一个重要用处则是为了挑选有念修潜质之辈！”

　　“这人能够单凭自己的力量来到终点……嘿嘿，恭喜你，你们东玄域又将出一名念修！”

　　第六层中银光守卫专门攻击灵魂，只要能够顺利挡下，自然意味着灵魂力超群。这等资质只要资源足够，成为念修并不困难。

　　“念修潜质？”

　　杨神都眼中升起了浓郁的嫉妒，他知道若非“瞳”的帮助，自己也不可能走到终点。换言之，这毁去自己莲胎元神阵的人，天赋要超过自己！

　　这是他无论如何都不能接受的，一丝狠毒的杀意浮现脸庞：“不管什么人，胆敢坏我好事，必杀之！我会传令楚汉，必定要穷搜荒狱战场，将这人揪出来杀掉！”

　　楚汉曾经在上一届真龙榜单比试上击败过慕城天才“慕穹”，高踞榜单第九名。这几年在天玄宗恐怖资源的培养之下，他的修为已经增长到了奥义境小成！

　　此次，他奉命去了荒狱战场，追杀暗袭杨神都、抢夺龙纹星藤之人。

　　“嘿，不能为我所用，必为我所杀！”

　　一枚血红色的眼球陡然间自杨神都眉心浮现，眼球中间有一道裂缝，好像嘴唇一般上下开合，神秘声音正是从中传出，情形诡异得叫人毛骨悚然。

　　“杨神都，你不像是人族，倒有几分我族的行事风格啊。不过嘛，你也不必太过愤怒，我当初实力不足布下的法阵力量不够，那一丝元神的修炼感悟对你帮助已经不是太大。”

　　“你目前最主要的是尽一切可能提升战力，争取在两年后的真龙榜单比试中进入第二层，甚至是第三层！唯有如此，你才有可能进入领域境，甚至是得到那些超级势力的赏识！”

　　杨神都目光闪烁，有强烈的欲望从中喷射而出：“这个我自然明白，此次真龙榜单比试非同寻常，并非我东玄域一家参加，而是汇聚了诸多大域的天才，以我目前的实力，若是在往届，夺取第一名不过是手到擒来罢了！但是这一届，要想崭露头角还嫌不够！”

　　“你明白就好，只可惜那龙纹星藤被夺走，否则的话，将之炼化为你的妖体分身，再经由我的特殊手段，可以为你凭添一门强大的战力！”血色眼瞳可惜地道。

　　杨神都没有说话，只是手指下意识地捏得死紧，无形的力量爆发，地面无声无息地塌陷了一层。想到当初灵玄分身被关在了那一片黑暗之中，经受一次次炼神大瀑布的冲刷，强烈的羞辱感就让他愤怒欲狂！

　　（不管你是谁，我一定会将你揪出来，让你生生世世享受痛苦！让你一切亲近之人，一个个被折磨而死！让你眼睁睁看着一切噬心之事发生，却无能改变！）

　　……


第384章 惊恐！负剑老人的恐惧！

　　“罗辰，第七层你还闯不闯？”

　　负剑老人问道，他沉吟道：“刚才那塔灵说了，闯过第七层将得到一件对念力极有用处的重宝。不过，你一旦迷失在第七层，很可能没人能够救你回来！”

　　罗辰有些为难了，他虽然从不畏怯困难，但是无谓地拿生命去冒险，这等蠢事他绝不会干。

　　“我有办法。”突然，元灵开口说话了！

　　“刚才那莲胎元神阵给了我一个想法，万一你失陷于其中，只要有一丝灵魂力保持清醒，可以设法将你带回来便是。”

　　（设法带自己回第六层？）

　　罗辰脑海顿时闪现出了一丝亮光——

　　陨傀！

　　僵傀本身没有灵魂，自然也不会受到灵魂压迫之类，只要自己留有力量御使它。即使自己本尊发生意外，也可以由他将自己带回安全之处。

　　“我这里有一门‘分念术’，修炼之后可以分化出一丝念力，这丝念力会与本尊保持一定独立性。即使你本尊昏迷，它也会自主地执行命令。”元灵将一门功法传了过来。

　　自从接触以来，这还是元灵首次传授自己功法之类，这让罗辰感觉有些新鲜。他很快将之看完，发现这门分念术其实是运用念力的一种技巧，本身并不算复杂，只是需要对灵魂有极高的控制力罢了。

　　换成寻常武者要想修成极为困难，不过罗辰仅仅是闭目凝神了片刻，便将要害掌握！他摊开手掌，一丝念力浮现，快速凝结成为一枚念印。

　　仔细观看的话可以发现，这枚念印显得有些古怪，表面的银白色如同水滴一样在滚动，随时可能消失不见的样子。

　　“啪！”

　　罗辰召唤出了陨傀，一巴掌将那枚念印印了上去。

　　刹时，陨傀呆板的双眸似乎多了一重光彩，好像一下子拥有了灵性般，更加像是一个活生生的人类。

　　罗辰松了口气，他感觉得到，即使自己现在陷入昏迷，这具陨傀也会自发地保护好自己！

　　“这第七层，我闯了！”

　　没有了后顾之忧，罗辰气势勃发，抬脚迈入了第七层——

　　一步之别，天地巨变！

　　……

　　呼！呼！

　　罗辰感觉自己仿佛来到了无边无际的迷幻海洋，根本看不清楚四周，感知之中，周围的环境一下子变成了浓黑色的泥沼，眼睛派不上任何用场。

　　念力运转！

　　罗辰在最初的慌乱之后，很快冷静了下来，他立即催动念力。待得念力释放，感知瞬间扩张，一直延伸到三十丈远处。

　　“咻！咻！”

　　很快，两道凛冽的黑色风气，恍如刀子一般地切割而来。它们飞行之时，身侧竟然出现了长长的气浪，仿佛连虚空也被切成了两半。

　　眨眼间，它们已经来到了身前丈许处！

　　罗辰心神一紧，身躯恍如游蛇一般晃动了一下，巧妙地将之避开。饶是如此，一道风刃余波还是如同刀子似地擦中了他的胳膊——

　　“嘶！”

　　即使经历过玄炎真身淬炼，罗辰的手臂上还是出现了一条清晰的血口，鲜血汩汩而流。

　　他吓了一大跳，幸好自己反应得快，及时催动了念力，否则的话若是被这道风刃击中，岂不是直接被分成两段了？

　　“这是陨风！”

　　负剑老人见状一惊，恍然道：“难怪这炼意塔存在于此处峡谷，看来那位外域大能是将一部分陨风海的力量攫取到了此处，形成了第七层！”

　　陨风海之所以难以横渡，连奥义境强者都有可能失陷其中，原因就是里面充斥了强大的“陨风”，并且武者用肉眼无法看出去太远，等到发现危险时，往往陨风已经临身，再想抵抗就晚了。

　　除非是像罗辰一般，念力雄浑，可以横扫四面八方，远窥三十丈开外，这才有躲避的可能性！

　　“唰！唰！”

　　罗辰身形连闪，没有余暇回答，全部精神都放在应对陨风上。

　　护体火芒！小千剑星阵！无极印！

　　一道道武技轮番施展，如果仅仅是一两道陨风的话，罗辰单纯凭借护体火芒也能将之无视。但是随着他步子越来越前，那黑色风刃也是越来越密集，杀伤力越来越恐怖。

　　甚至，有过一次数百道风刃齐齐来袭的情景，那般海浪般的呼啸声，叫人一阵头皮发麻。幸好，经过了不断的熟悉，罗辰对念力的运用也是越来越纯熟，往往相隔百丈便能将之察觉，然后顺利闪躲开去。

　　不知过去了多久，在罗辰感觉到念力一阵匮乏，头疼欲裂之际，四周的黑暗终于是渐渐散去……

　　“恭喜你，成为顺利通过第七层的第二人，这是你应得的奖励，希望你再接再厉，为人族抗魔大业尽更大的心力！”

　　塔灵的声音再度响起，紧接着一道流光投向了罗辰的眉心，一旦没入立即消失不见。

　　“第二人？”

　　罗辰看清楚了这第七层的环境，比起前面六层，在空间长度上竟然一般无二！可是，他刚才分明像是跋涉过千山万水，走过了漫长的路程。

　　很明显，这都是因为那位外域大能的手段。

　　罗辰心中掠过了一丝惊讶：原来，在我之前已经有人闯入过第七层？

　　“到底是什么人？”

　　罗辰好奇地抬头朝前方望去，连塔灵奖励的重宝都没有顾得上看——

　　轰隆！

　　陡然间，第七层尽头玉璧之上幻影流转，一道颀长的身影从中漫步而出，他一身麻衣长袍，一头漆黑如墨的长发被一支木簪束在头顶。

　　宽大的袍袖飘然写意，但是穿在他身上，却无端给人一种强大的力量感，仿佛那袍袖挥动间便是千山也可裂！

　　便是万海，也能焚！

　　他脚下踩着一双木屐，一步步走来，竟仿佛行走于无边海洋，每一步都挟着无量数的天地巨力，有通天浪涛与旋风在他身后咆哮起舞。

　　一人，一步，恍如天地尽在掌中！

　　仅仅是看到这道身影，罗辰便觉得脑袋一炸，仿佛有无穷无尽的幻象纷至沓来，塞得他脑袋要为之爆开！

　　“不好，是他！原来是他！”

　　负剑老人忽然狂喊了起来，身体发出了不自禁地抽搐，极大的惊怖感让他浑身都抽搐了起来，眼珠子暴突而出：“罗辰，快逃！立即逃！”


第385章 恐怖念修

　　自从接触以来，负剑老人从来没有过如此惊恐的时候，哪怕就是当初见到末云王，也没有见他这般失态。

　　罗辰来不及多想，下意识地脚掌一点，无间幻身施展，身体爆射向了后方！

　　“我所立处，不染一尘！”

　　颀长身影高挺的鼻梁一绷，薄若刀削的嘴唇发出了一段吟唱，没见他有任何动作，飞出去数丈远的罗辰却一下子僵在了半空！

　　“呜！呜！呜！”

　　一道道念印突兀地浮现在了罗辰身侧，粗略一看，竟然足足有一百零八枚！并且，每一枚念印上都生出了浓浓的银芒，刺得人眼睛都要瞎掉！

　　（念修！超级念修！）

　　很显然，这道身影的主人乃是一名念修，而且是不知比罗辰强大多少的念修！

　　若是流千秋在此，便能悚然认出，此人分明已经达到了“念生毫光，通达天地”的境界，绝对是货真价实的二转念修。

　　甚至，单论境界，此人比起他来还要胜出一筹！

　　在那一百零八枚念印震慑之下，罗辰一下子连思维都陷入了停滞之中，浑身血气、真元、劫元……一切的能量都停止了流转，好像变作了一副石雕。

　　甚至，罗辰自己都认为自己就是一块石头。再持续片刻，即使没有了这股力量的震慑，他也会手脚僵滞，无法行动，彻底失去所有的生命气息。

　　“吼！”

　　关键时刻，一道怒吼声自罗辰体内响起，那削瘦的陨傀一步迈出，狠狠地一拳朝前方捣去。

　　轰隆！

　　一百零八枚念印仅仅是微微一晃，仍旧是纹丝不动，恍如亘古不变的星空。

　　“放开罗小子！”

　　负剑老人发出了一声怒吼，灵魂体一下子跃了出来，一挥手九十九道剑元爆射而去。与此同时，他双手十指疯狂地结印，数百道光芒如丝勾结，形成了一副庞大的光图。

　　他右手持着光图，重重地朝虚空一叩：“天地于此皆同力，帝风印！爆！”

　　光图表面生出了一尊身形魁梧的青色天象巨灵，巨灵一步迈出，以身躯重重地撞向了念印封锁圈。

　　“轰隆隆！”

　　念印圈发出了如雷震音，一股玄妙的力量生出，道道银光从它们表面飞出，形成了一尊同样魁梧无比的巨灵！

　　巨灵周身黄灿灿的，好像是纯金打造，从它口中同样发出了一段与颀长身影一般无二的声音：“区区九级功法，也敢逞凶？吾临至高，可掌天地！”

　　金色巨灵一巴掌翻落而下，狠狠地拍在了青色巨灵头顶，磅礴的力量灌注而下，立即将之中震成了粉碎。

　　“噗！”负剑老人发出了一声惨哼，一大口银色的液体喷出，灵魂体光芒黯淡了不少。

　　他失去肉身之后，力量锐减，若不是暂居罗辰体内，得到了灵魂力的滋养，如今别说出现外界了，能够维持神魂不灭都算是很不容易了。

　　刚才这一击，他几乎催动了全部残余的力量，整个人一下子变得如同风中残烛般，随时可能泯灭。

　　不过，他对自己出手没有半点后悔，如果罗辰出现一点意外，他也绝不可能独自活下去。更何况相处这么久，他对罗辰也真正有了亲人一般的感情！

　　一见到自己拼了性命的一击，都无法击破那道防御圈，他彻底绝望了，脸色一片惨淡！

　　“我曰，凡逆我者，皆可杀！”淡淡的声音从不远处颀长身影口中吐出，声音并不如何激烈，可是那股天上地下唯我独尊的霸气，却如水银泻地一般铺陈于整个空间。

　　一道道星河光纹自他眉心流转开来，金色巨灵眼中突然出现了无穷无尽的杀意，挥手就朝失去意识的罗辰拍下——

　　“吟！”

　　忽然，一道龙吟声响起，咣咣咣的鳞甲啸音震空而起。紧接着，一条庞大的身躯从罗辰手臂处爆射而出，直冲向了那道金色巨灵。

　　与此同时，百余道炎兽幻影同样扑了出去，恍如群狼噬虎，狠狠地扑向了金色巨灵。

　　这一刻，那道颀长身影终于是流露出了一丝惊异之色：“仙宝级妖植？”

　　“嘶啦！”

　　金色巨灵被炎兽撕裂成了无数粉碎，龙纹星藤发出了一道长长的啸音，大口一张，便将那些碎片尽数吞入了口中。

　　金色巨灵乃是汲取了一百零八枚念印中的大部分力量聚合而成，此刻被解决，连带着念印的力量也是大为削弱。

　　“嘭！”

　　陨傀眼神一动，右拳从肋下刁钻地轰出，强大的力量于寸许方圆爆发，生生地打出了一团气爆，数十颗念印轰然而碎。

　　唰，他毫不怠慢，一把提起了罗辰，身体如电光般射落第六层！

　　“唔——”

　　长长地吸了口气，颀长身影停了下来，他修长的手指轻轻地叩击虚空，发出了“笃笃笃”的声音：“有意思，战斗意识与念修资质皆佳，并且身怀特殊僵傀，还有仙宝级妖植防身……即使是在中古时代，这样的际遇都算是颇为不凡了！既然你能逃过我一击，也算是你的造化，就暂且饶你一命吧。”

　　他缓缓转过身来，脸上是一片漠然神情，仿佛手段尽现的罗辰在他眼中仅仅是有趣而已，并不值得花费太多精力去关注。

　　他脑袋微微扬起，眼神似能穿透虚空，直达无限远处，一道刻骨的仇恨浮现眼角：“老家伙们，你们竟敢镇压本座！终有一天，本座会将你们的传承毁得一干二净，叫这东玄域无尽大地尽数沉沦！哈哈哈哈！”

　　张扬而邪恶的笑声，回荡于炼意塔，久久不散。

　　“噗！”

　　回到第六层，没有了那恐怖念印的束缚，罗辰立即神智清醒了过来。他握起右拳，重重地在胸前捶了一记，一口浓黑色的血块喷了出来！

　　生平第一次，他感觉死亡是如此接近，而自己的力量是如此孱弱不堪。

　　想到那名神秘身影似乎根本没有将自己当回事，甚至连正式的出手都没有，便让自己身负重伤。

　　罗辰不禁骇然！

　　“刚才那个人到底是谁，你是不是——老头！你怎么了？”罗辰刚想请教，却是发现负剑老人精神极度萎靡地缩在了识海之内，身体毫无重量地漂浮着，好像失去了一切意识……


第386章 人魔步千重

　　“刚才这老家伙为了救你，燃烧了大部分灵魂力，情况很是不妙。”元灵的声音有着一丝凝重。

　　刚才罗辰随身可以动用的手段几乎是倾巢而出，陨傀倒还好，那道神秘身影虽强，但是毕竟并非本尊的力量，仅仅是一丝灵魂力，所以还无法破坏他的躯体。

　　至于龙纹星藤，它反倒是收益不少，那道金色巨灵碎裂后被它吸收入体。如今它正陷入沉睡将之彻底炼化，一旦成功，相信实力必定能够暴涨！

　　只有负剑老人，他那一招帝风印乃是催动了体内残余的全部力量，这一刻连最后一点意识都要消散了！

　　罗辰一惊，连忙问道：“有没有办法解决？”

　　虽说最初两人是订下了互相帮助的盟约，但是自从打交道以来，罗辰从负剑老人处得到了许多指点，而他却是没有索取任何回报。

　　所以尽管嘴上经常出言不逊，事实上罗辰对这个老头一直有着对父辈般的尊敬！眼下看到他陷入了严重的昏迷，并且是为了自己，罗辰心情极为沉重。

　　“灵魂伤势最难被修复，即使是在一些大域，能够治疗灵魂伤势的丹药宝物都是极为稀有，即使有武者得到，轻易也不会示人。”

　　元灵为难地道：“我只能将他暂时收在元鼎之内，保持他一点真灵不散，待得日后……咦，这是什么？”

　　他声音中的无奈突然消失，代之而起的是浓浓的惊喜！

　　偱声望去，罗辰注意到在自己识海之中悬浮着一根黑色的线香，大约仅有三寸许长，通体看起来普普通通，没有任何特殊之处。

　　“这好像是塔灵赐予的第七层通关奖励！”罗辰皱了皱眉，他忽然想到了什么：“难道它能够治疗灵魂伤势？”

　　塔灵曾经说过第七层的奖励重宝与念力有关，再联想到元灵这般惊喜的语调，自然让罗辰多了几分期待。

　　“什么治疗伤势，这可是菩提心香！一香一菩提，一心通天地，啧啧，真是大运气啊，这东西在天元域内都不好找，没想到区区东玄域竟然有这等宝物。值了，大值特值啊！”元灵明显兴奋过头了，喋喋不休地感慨个没完。

　　罗辰无奈地翻了个白眼，忍不住提醒道：“那这菩提心香应该可以救他醒来吧？到底应该如何使用？”

　　“唔，你确定要用这菩提心香救他？浪费，实在是太浪费了！这么一炷心香，若是在大域之内，完全可以请动一名领域境强者做你的贴身侍卫！我看还是算了吧？反正这老头一时半会儿也死不了。”

　　元灵嘟囔道，眼看罗辰有发飙的倾向，他连忙道：“好啦，跟你开个玩笑，你想救他那直接用了就是。”

　　虽然如此说，但他声音中明显带着抹不去的心疼：“你只要抽取一丝念力附着其上，将之点燃，让那老头靠近菩提心香就行。”

　　罗辰没想到这使用方式如此简单，倒是稍稍愣了一下。不过，他很快便回过神来，不敢松懈，一道念力小心地将负剑老人卷来，随后分化出了一丝附着在菩提心香之上。

　　“啵！”

　　菩提心香登时燃起了一点金星，几乎是在同一时间，罗辰感觉到一种说不出的安谧气息笼罩了自己整个心灵。

　　呼吸，是温暖的；

　　心神，是安静的；

　　感知，是通透的……

　　一切的一切，均是瞬间变得清净了起来，念力稍稍运转立即能够感受到体内四肢百骸，所有的气血流动，哪怕就是最细微处的经脉都能被看得清清楚楚。

　　“好奇妙的气息！”

　　这感觉甚至让得罗辰都要为之沉迷了下去，灵魂虽然没有增强，但是可以明显感觉到它变得更为凝实，整个识海竟有一种磐石般坚不可摧的感觉。

　　罗辰有种强烈的预感，如果再有一般的妖灵或者是人类强者元神夺舍自己的话，恐怕不需要元灵出手，单凭识海的坚韧便能叫他们无功而返。

　　几乎是眨眼间，负剑老人萎靡的灵魂体重新变得活泛了起来，身体表面的银光越来越璀璨，渐渐的竟然散发出了纯银一般的光泽。

　　“够了！足够了！快，将心香熄灭！”元灵急切地大喊：“太浪费了，太暴殄天物了，太不知珍惜了。”

　　罗辰没有理会他，继续等菩提心香燃烧了几十个呼吸之后，这才将附着上面的念力撤回。很快，它又重新回复成一根木香状态，只是比起原先少了大约十分之一。

　　“竟然用了这么多！唉，这么多都足够冲击领域境时使用了。”

　　元灵很是心疼地抱怨道，他看了一眼负剑老人：“老头，你还不赶紧醒过来，还等罗小子给你燃心香不成？”

　　“呼！”

　　负剑老人长长地伸了个懒腰，好像刚从甜美的梦境中醒来，身形无比凝实，一举一动都浑然若山停岳峙，充满了力量感。

　　仔仔细细地闭目感受了一下，他睁开了双眼，眼中是一片无法掩饰的感激之色：“小子，多谢了。”

　　他虽然不清楚菩提心香的具体价值，但是自打苏醒以来，自己的灵魂就变得无比透彻，对世间万物的感知变得愈发敏锐。

　　负剑老人甚至觉得，当初若是自己早些有如今的状态，或许都有可能冲击领域境了！

　　“哼，半截菩提心香啊，就换来一声谢谢。老家伙，你的感谢也太尊贵了！”元灵不满地道。

　　罗辰没有理会于他，笑笑道：“我们同生共死，刚才若不是前辈出手，恐怕我就要直接交代在里面了……对了，刚才那第七层到底是什么人？”

　　从负剑老人见到颀长身影时的惊骇来看，很明显他知道那人的身份，这令得罗辰有些好奇了，毕竟那般强大的念修可是生平仅见。

　　饶是已经远离了第七层，知道身处安全之地，负剑老人还是下意识地左右张望了一眼。旋即，意识到了自己的失态，他无奈地苦涩一笑：“那人名为步千重！”

　　“步千重？”

　　罗辰一怔，这个名字完全陌生，寻遍记忆，也是毫无印象。

　　“他还有一个称呼——”

　　负剑老人深深地吸了口气，仿佛借此可以宣泄心头的骇然，勉强平复了一番心情，两个字缓缓地自他口中吐出：“人，魔！”


第387章 元灵的关子

　　“人魔！”

　　这两个字仿佛带着无形的魔力，甫一吐出，罗辰倏然一震，眸中流露出了震惊之色：人魔！原来是他！

　　在赤炎岛时，罗辰便从云家家主口中知道了有关人魔之事。即使时隔多年，这位武者的天才之名依旧是传扬四方。

　　他是东玄域有史以来，第一个让祖岛大长老忍不住亲自出面收为弟子的天才！也是以最小的年龄跻身领域境的天才！

　　这一点上，即使是中古时代独闯魔族大本营的剑皇叶秋，都是无法与之比拟。

　　更何况，他日后入魔，更是凭借着惊人的战力，险些屠灭了东玄域所有强大的宗派势力。可以说，如今南方海域的衰落，与他一人有关！

　　他想到了当初宫灵所言，闯过初级天宫桥的一共是两个人。其中一人已经确定无疑是杨神都，而另外一人应该就是这步千重！

　　“没想到这人心性是如此狂傲，竟然容不得有人跟他同样进入第七层。”负剑老人摇头，叹息道：“难怪他那般容易受到魔族功法蛊惑，想必这心性也是一大原因。”

　　“心性问题么？”

　　虽然云家家主，以及各方传言信誓旦旦声称魔族功法有迷惑人心之效。但是伴随着见识增长，罗辰越来越不相信这种说法，他绝不相信有任何功法可以让人心蒙尘！

　　（算了，以我目前的实力，也接触不了这些层面，目前的当务之急还是要提升实力！）

　　“嘿，罗辰，你要是想要尽快提升实力，我倒是有一个办法。唔，就是稍稍有那么点痛苦而已。”元灵道。

　　罗辰急切地问道：“什么办法？”

　　“你目前的修为想要提升，需要一定的积累，这个过程要想缩短必须得到机缘。不过嘛，你的念力倒是有不小的增长空间！”

　　元灵道，可以听出他声音中的兴奋：“有些方法，原先我不能对你使用，但是现在嘛，有了这菩提心香倒是无妨了。”

　　听得这话，罗辰愈发感兴趣了，不过元灵声称还需要时间准备，暂时卖一个关子，于是他按捺下了好奇之心。

　　炼意塔外，当第六块光幕上，罗辰朦胧的身影彻底消失之后，所有人陷入了一阵古怪的沉默之中：

　　如果那玄袍少年不再继续闯关，他的身影不会消失，既然眼下发生了这种情况，那代表着的唯一可能性就是——

　　他进入了第七层！

　　这个念头好像是一阵飓风般冲击着每个人的心灵，气血瞬间上冲耳膜内嗡嗡作响，脑袋涨得说不出一句话来。即使是在已然消逝的修炼盛世，也从没听说过有人能够闯入第七层！

　　但是现在，这个奇迹明明白白地发生于他们面前！

　　没过去多久，一道道身影出现在了入口之处，正是那些之前进入炼意塔的弟子！

　　“霜儿！”

　　楚飞扬看到了一条窈窕身影漫步而出，他浑身一紧，狂喜之色流露，飞扑了过来，一把将爱女搂在怀中。

　　楚霜霜有些别扭地动了动身子，察觉到了她的不自在，楚飞扬表情一怔，有些僵硬地放开了手，脸颊肌肉无法控制地轻颤：“你没事就好，没事就好……”

　　楚飞扬一贯粗豪的脸庞上带着浓郁的关心与担忧，甚至还有眼泪沾在胡须上，让他的样子显得有些滑稽可笑，再也没有那种三星势力首领的气度。

　　楚霜霜心中莫名地一软，迟疑了一下，略带不自然地伸出手来，轻轻抱了抱他。

　　刹时，楚飞扬恍如被一道惊雷劈中，身躯石化一般，彻底愣在了当场！看到爱女的举动，他几乎怀疑自己是在做梦！

　　“嗯，你怎么受伤了？谁伤了你？”

　　近在咫尺，楚霜霜立即察觉到了父亲的伤势，她不禁一惊，愤怒之色浮现眼眸。

　　“哈哈哈哈，这点小伤算得了什么，爹爹就当是被野狗咬了一口！”楚飞扬放声大笑，他知道女儿面皮薄，但是有刚才的举动，她分明已经在心中承认了自己这个爹！

　　十数年的期待，一朝成真，他欢喜得心脏都要爆了开来，哪里还会去在意一点点伤势？如果受伤再重一点，能换来爱女叫自己一声“爹爹”，他恨不能去求司徒星再给自己来上几掌。

　　“别乱动！”楚霜霜冷着个脸，从乾坤袋中快速地取出来数个瓷瓶，小心翼翼地敷在了楚飞扬的伤口上，而后朝不远处喝道：“你们还愣着干什么？过来扶着堡主。”

　　楚家堡的弟子看到楚霜霜终于与堡主和解，均是心中长长地松了口气。他们自小都在楚家堡长大，早已将那里看做了自己的家，如今看到堡主父女一片和睦，内心自然开心不已。

　　不是他们不想去扶，而是他们心中清楚，这种时候上去打搅堡主享受来之不易的天伦之乐，恐怕事后就要承担被堡主轰杀成渣的风险了。

　　为楚飞扬敷好药之后，楚霜霜清冷的双眸扫过四周，反复确认了两遍没有找到那道身影，她不禁一惊：“你们有没有看到那名救了我的少年？”

　　“小姐——”被他问及的青衣弟子瑟缩了一下，一时间有些不知应该如何回答。

　　楚霜霜的表情变了，她突然想到罗辰消失于第五层的背影，一个可怕的念头浮现：“他，他陷落于第六层了？”

　　她亲身体验过炼意塔的危险，虽然说罗辰闯前面五层较为轻松，但是谁也不能保证第六层他同样可以通过！

　　如果，他真的昏迷于第六层，谁能去救他？想到那名玄袍少年恶劣的语气，想到他千方百计嘲弄自己的良苦用心，楚霜霜不禁脸色一白——

　　从来没有人那般喝斥过她，也从来没有一个男子与她那般亲近，她永远无法忘记，在自己灵魂承受巨大压力痛苦时，那道坚实的怀抱带给自己的温暖。

　　尽管相处只是片刻，但是这一刻，她却突然有一种想要哭出来的冲动！

　　“不是。”

　　在楚霜霜失魂落魄的表情中，青衣弟子挠了挠头，强压下了心头的震惊，回道：“那名少年，他——进入了第七层！”

　　“什么！？”

　　楚霜霜猛然一震，脸上的惨然之色尚未退却，已有一片震惊至呆滞的神色浮现！她傻傻地看看青衣弟子，又回头看了眼炼意塔，仍然有种做梦般的不真实感：

　　怎么可能？


第388章 无耻嘴脸暴露

　　李仲情、司徒傲空……一个个弟子从炼意塔中走出，当从别人口中得知罗辰创造的奇迹之后，所有人都惊呆了！

　　哪怕充满了敌意的司徒傲空，此刻都是不禁愣怔失神：第七层？那名少年，他到底是个什么样的怪物？

　　（辰弟！辰弟他又创造了一个奇迹！）

　　李仲情喃喃道，他脑海中浮现出了那名向自己请教气势奥秘的青涩少年，浮现出他在万灵秘境中那惊世的赌战，浮现出玄月峰上那绝艳的一剑……

　　他看着那名少年一步步走来，看着那些奇迹一一发生，心中的震撼无法用言语道出！

　　“出来了！他出来了！”

　　大喊声中，只见炼意塔中一道削瘦的身影缓步而出，在他身后，那一道入口缓缓关闭，而塔身上的阵纹也在逐渐沉敛而去。

　　少年的脚步在踏出炼意塔之后，略略一顿，目光扫过了安静守候的众人，似是也没有料到会有如此隆重的阵仗等着自己。

　　旋即，他摇了摇头，脸上并没有过多表情流露，一丝丝日晖洒落，让得少年脸庞上泛起了一层晕染的金光。

　　目光停留在了李仲情身上，罗辰微微一笑，拱了拱手：“仲情大哥，幸不辱命！”

　　清润的微风拂过，飘起了少年额间的碎发。

　　若是不刻意去想这少年刚刚创造的奇迹，任谁都会觉得这只是一名平凡普通至极的少年，顶多就是那笑容叫人无端安心，生出丝丝亲近之感罢了。

　　不过，一道道炙热的眼神很快亮起，夹杂了难以掩饰的贪婪目光投在了少年身上。他们想到了传闻中第六层的巨大好处，如果传言属实的话，这少年身上必定藏了属于炼意塔的宝物！

　　更何况，他可是闯入了第七层啊……第六层都能得到奇宝，更何况是从未听说有人闯入过的最高一层！？

　　“很好，你能够闯过这么多层，总算是没有浪费我们珍贵的名额。”

　　司徒傲空站了出来，身后几名弟子散开，隐隐然堵住了罗辰可能逃走的所有方位：“你将得自第六层与第七层的宝物交出来吧，这些东西不是你应该拿的。”

　　李仲情怒了，他横挡在罗辰身前：“司徒师兄，这闯塔不管有什么好处，可都是罗辰凭借自己的实力得来，你似乎不应该问他索要吧？”

　　“李师弟！”

　　重重地一喝，司徒傲空的脸色沉了下来：“那你可别忘记了，他之所以能够进入炼意塔，是因为凌越师弟让出了宝贵的名额！他能入塔，接受意志灌体已经是占用了我们聚星派稀缺的资源，难道连本应属于我们的宝物，也要交给他带走？哼，你简直就是吃里扒外！”

　　李仲情气得浑身都在发抖，他强压下了心头的火焰：“且不说能够闯上高层，完全是凭借了罗辰自己的实力！单单是当初为了得到这个名额，罗辰就花费了三十颗劫元晶，难道这还不够吗？”

　　站在司徒星背后的一名弟子表情一僵，有些恼怒之色闪过。他正是凌越，之前听说自己的名额让给了外人，他心中对罗辰颇有怨念，现在才知道对方居然花费了三十颗劫元晶的天价，而自己丝毫不知情！

　　毫无疑问，这笔资源肯定是被司徒星父子给吞了，他敢怒不敢言，还要很好地掩饰愤怒的情绪。

　　“三十颗劫元晶，只是让他进入炼意塔，可没说让他带走属于我们聚星派的宝物！至于你说的全凭他自身的努力，那更是滑天下之大稽！若非我们聚星派的气运加持，他又焉能闯上那么高？”

　　司徒傲空见李仲情要辩驳，猛地震喝一声：“李仲情，你反反复复地为他开脱，说！你到底是何用意？是不是已经与他勾结好，要私下里将宝物瓜分？”

　　“我告诉你，你这种损公肥私的行为，已经极大地伤害到了我们聚星派门人的情感！看在你在错路上还没有走出太远的份上，只要你迷途知返，我可以不怪罪于你！”

　　站在他身后的两名弟子也是附和道：“李师兄，你还是将宝物交出来吧，我们聚星派弟子同气连枝，大家一荣俱荣，有什么好处只惦念着独享可不对。”

　　“正是，若是人人如你一般，那我聚星派岂不成了个个自私，贪婪无度的邪恶门派？那还有什么向心力可言？”

　　“你这种行为是对门派的背离，严重点说，甚至有可能动摇门派的根基！要是再不知悔改，聚星派只怕容不下你了！”

　　一时间，潮水般的指责朝李仲情涌来，他们中不少人早就看不惯司徒星对李仲情的照拂，此刻见到司徒傲空挑头，顿时一个个跳了出来。

　　李仲情脸色一阵苍白，不可置信地看着那一张张充满贪婪的嘴脸，他不敢相信这就是自己想要归属、愿意为之付出性命的门派！

　　联想到之前自己在炼意塔中，拼了命也不愿认输的情形，他忽然觉得十分可笑！

　　“仲情。”正在此时，一道唤声响起，来自司徒星。

　　（对，还有师尊！师尊一定会给我主持公道！）李仲情猛地抬起了头，期待地看向司徒星。

　　司徒星看了一眼罗辰，刚才他一直在暗中观察，可是无论他动用何种手段，罗辰在他眼中都仅仅只是阴玄境的修为。

　　反复确认之后，他放下心来，贪欲爆涌而出：即使这少年的战斗意识再高又能如何？自己如今已是逼近灵玄境大成的修为，难道还惧一区区阴玄境武者？

　　在李仲情期盼的眼神中，他轻拂长袖，脸上是一片端肃的表情：“傲空他们也是为了你好，这炼意塔中的宝物岂同等闲？即使得到，也不是你能够随意使用的，一个不小心，就有可能受到反噬。你将它上交给门派吧，门派不会亏待你的，自然会给你一些补偿。”

　　李仲情身体一颤！

　　他不可置信地看着司徒星，不敢相信这话是从一向疼爱自己的师尊口中说出的！此刻，司徒星那仙风道骨，和善慈爱的形象在他眼中逐渐模糊……


第389章 九转天星步

　　“精彩，呵呵，真是精彩啊。”

　　楚飞扬冷笑着鼓掌，看向司徒星的眼神中充满了不屑：“老伪君子，你的无耻可真是一次次地打破底限啊！连自己徒弟门人的好处都要强占，你还有什么事情做不出来？”

　　司徒星眼神一厉：“看来，楚堡主是要插手我们聚星派的内务了？你要想清楚，自己在做什么！”

　　“你威胁我？”楚飞扬暴怒了，他虽然身负重伤，但是性子仍是宁折不弯，怎么可能忍受这等侮辱？

　　暴喝声中，他身形如鹰飞起，一朵劫元浮现，浑身气血发出了雷鸣一般的震动，一拳砸了下来！

　　“这不是威胁。”

　　司徒星冰冷的眸子落在他身上，右手陡然一窜，如长鞭般抽出：“而是一次警告！”

　　“嘣嘣嘣！”

　　一条条筋肉在他手臂上鼓起，九颗星子清晰无比地浮现，随着手臂抽出，一阵凌厉的呼啸声陡然响起，庞大的压力暴轰而下。

　　“喀！”

　　楚飞扬伤势颇重，这一番虽然勉强出手，但是战力只剩下了一成不到，顿时被司徒星砸断了手臂，刚刚包扎好的伤口尽数迸裂！

　　“老贼！”

　　楚霜霜一把抱住了自己父亲，清冷的双眸中喷出了浓烈的怒焰，当下就要冲出去。不过，楚飞扬死死地拽住了她，他可以不顾及自己的生死，但是如果女儿受一点点伤，他都无法原谅自己！

　　其余的楚家堡弟子连忙护卫在了楚飞扬四周，警惕地看着司徒星，生怕他趁胜杀来。

　　“呵，实力不足，最好是学会低调，否则只是自取其辱。”

　　一招出手，司徒星并未接着攻击，而是将目光转向了罗辰。对他而言，得到炼意塔内的宝物才是最重要之事。

　　“小子，交出你的乾坤袋，放开灵魂让我搜查，你最好配合，否则的话就不要怪我了！”

　　得到了乃父的暗许，司徒傲空狞笑，一巴掌扣向了罗辰的脑袋。

　　“住手！我不允许任何人动辰弟！”李仲情手心浮现出了一柄长剑，剑气轰鸣，猛地一剑挑了出去。

　　一剑刺出，李仲情长发飘飞，整个人仿佛登临绝巅的文士，带给人一种伤情之感！

　　“哼！李仲情，我看在你是同门的份上，才给你悔过的机会，你竟然死不悔改，反而对我出手？”

　　司徒傲空长啸一声，雄浑的真元灌注于啸声中，恍如惊涛骇浪排空而至，巨响声中震得人脑袋猛地一片空白，所有的思维都瞬间陷入了停滞当中。

　　对面李仲情的身形也是猛地一顿，手中长剑停在了半空，表情陷入了一片茫然。

　　“凭借区区五级功法，你就敢对我出手？真是笑话！”

　　司徒傲空大笑，踏步而前，五指如勾似捏非捏，形成了一道圆弧沉沉地砸落在了长剑之上。

　　“嘭！”

　　长剑应声而裂，李仲情好像被惊雷击中，身躯过电似地一颤，被崩飞出去数丈远。

　　“家父早就看穿了你的浪子野心，所以一直没有传授给你高级武技，如今看来，果然是英明之极。”

　　司徒傲空的话让得李仲情脸色再度一白，他忽然想到，自己曾经向司徒星请求过学习强大的武技。

　　不过司徒星推说，只要修为浑厚，一切武技都是信手拈来，现在学习只会分神。出于对师尊的尊敬，李仲情从来没有多想，但是现在看来，这一切疑点重重！

　　可是，如果师尊对自己早有防备，为何他又百般地成就自己，让自己修为得以飞速进步？

　　“小子，现在没有人可以帮你，你再说一个滚字试试？”司徒傲空嘲弄道，他想到了罗辰初入炼意峡谷时的嚣张，新仇旧恨泛上心头，手指顿时爆发出了犀利的劲气，狠狠地对准罗辰天灵盖扣下——

　　一旦击实，立即就是头颅破裂，当场横死的下场！

　　“我不死，便是不许任何人伤辰弟！”

　　李仲情一咬牙，脸上泛出了一片狠色，呜呜厉啸声中，他头顶浮现出了一片劫云，暴烈的能量滚动如蛇。

　　他双手一引，那道道能量滚动而下，在他双手间形成了一片银白色电网，对准司徒傲空爆射而出！

　　那边司徒星眼睛微微一眯，他留着李仲情有大用，自然是不可能眼睁睁看着他去拼命。于是，他手指一弹，一颗星子飞出：“仲情，你太胡闹了！还不给为师住手？”

　　“嘭！”

　　星子飞入，好像是洪水泛过火海，那片劫云顿时消散而去。李仲情闷哼一声，倒退了一步，不过他仍是倔强地抿住嘴，死死地挡在罗辰面前，又一次调动起了劫元。

　　“混账！你这般不听劝阻，就休怪为师心狠了！”

　　司徒星恼了，右脚一踩，九颗星辰光芒浮现，一直延伸到了李仲情面前。他的身形消失于第一颗星辰之中，再下一刻出现，已是来到了第九颗星辰处——

　　九转天星步，一步转九星！

　　“嘶！”

　　尖锐的鸣音响起，司徒星五指握爪，朝着李仲情右臂撕下，那呼啸而去的劲气令得空气出现了清晰的孔洞，可以想见这一击的威力。

　　“这老贼！”

　　司徒星这一击极为恶毒，分明是打着让李仲情残废的念头。

　　刚才一幕是非曲折，所有人心中都有公断，明白一切都是司徒星贪欲作祟。而李仲情对待自家兄弟的情义，大家有目共睹。

　　尤其是之前李仲情闯塔时，拼了命都要为聚星派争得胜利的场景，更是感染了所有人。尽管彼此立场不同，对这样的铮铮铁汉，却是无人不敬重！

　　此刻，却要眼睁睁看着他被打残，现场唯一有实力阻止的楚飞扬根本无力在出手。那种强烈的憋屈感，让得所有人血液一瞬间冲上头顶，双目赤红！

　　司徒星爪落，距离李仲情肩膀不足半丈，强猛的劲气隔空震碎了他贴身的衣服，隐隐约约可以看到皮肉在这一爪下深深陷下——

　　“嘭！”

　　一道沉闷的仿佛山峦倾倒的声音响起，那丈许方圆处炸开了一团气爆，混乱的气流叫人视线为之模糊。

　　半晌，气流徐徐平定，那交击中心的情形落入了所有人眼中。顿时，众人心头一跳，浓浓惊色攀上眼眸……


第390章 你，问过我了吗

　　视线所聚，一道精瘦的玄袍身影出现在李仲情身前，他右手长袖仿佛灌满了罡气一般横现虚空，司徒星的爪子落于其上，竟无法突进分毫。

　　“你！”

　　司徒星眼睛骤然一缩，心头早有预警的不安极度放大，令得他心脏好像被手掌拽紧一般，浑身气血一僵。

　　“要我交出宝物？”

　　正面迎着他鹰隼一般的眼神，罗辰漠然地扯了扯嘴角，笑容缓缓沉敛而下，一抹冰冷之意渐渐升起，声音骤然如箭吐出：“你，问过我了吗！？”

　　一声喝出，罗辰身体突然发出了蛰龙惊醒一般的啸音，他的肌肤一瞬间变得赤红如火，一圈鲜艳的光芒暴弹而出。

　　“轰！”

　　司徒星感觉对面好像有一道接天海浪推来，闷得让人要晕厥，他“啊”地一声暴吼，脚下星辰光芒连连变幻，快速地退到了第一颗星辰处。

　　“噗！”

　　刚才他所站立处，虚空被灼烧成仿佛要崩解，炽烈的温度哪怕就是相隔数十丈都能感受得到。

　　那氤氲不定的红色光流，哪怕就是一贯心性粗爽的楚飞扬，都是不禁色变，骇然之色涌现眼眸！

　　轻描淡写地催动护体火芒，震退了司徒星之后，罗辰没有继续出手，而是静静地停在原地，眼皮微阖，仿佛对外界根本没有太大兴趣……

　　“嘶！”

　　围观众人齐齐倒吸了一口冷气，虽然闯过炼意塔第七层，已然证明了罗辰那恐怖的战斗意识。可是，哪怕战斗意识再强，以阴玄境的修为，越两阶震退司徒星，仍然让他们有些不敢相信自己的眼睛。

　　“很好！”

　　退出去数十步远的司徒星稳住了身形，眼神森厉得好像要将罗辰剖了开来：“你在炼意塔内原来得到了如此强大的宝物，让你拥有了灵玄境内越阶战斗的实力！不过，你要是以为这就可以对我嚣张，那就实在太愚蠢了！”

　　罗辰淡淡地扫了他一眼，轻轻地弹了弹手指，嘲弄地看向司徒星：“如果像一只大马猴般上蹿下跳，可以让你觉得自己不那么愚蠢的话，我不介意看场猴戏。”

　　“小贼好尖牙利舌！”

　　司徒星没想到自己指责非但没有能够动摇罗辰一星半点，自己反而被他嘲弄得满心怒火：“本座已经给过你两次机会，是你自己不懂珍惜，既然如此，那就怪不得老夫以大欺小了！”

　　“轰！轰！轰！”

　　司徒星身形一晃，逼近了数十步，而后他右脚重重地踏落。这一脚落下，好像是一名撑天巨人踩在了大地之上，强烈的轰鸣声响彻了四面八方，一道道炽烈的光芒出现于半空。

　　这些光芒彼此吸引、聚合、收敛，竟然快速地形成了九颗星辰！每一颗都大如人头，滴溜溜旋转中散发出了锋锐无匹的破杀之力！

　　“杀！”

　　司徒星双目暴睁，一字真言吐出，身周九颗星辰呜呜呼啸。强烈的金光射出，汇聚于他一身，伴随着他一拳轰出——

　　九星环绕，斩天破地！

　　“不好！是九转天星杀！”楚飞扬大惊，他与司徒星交手过多次，自然是深知这一招聚星派的绝学。

　　这招乃是名副其实的七级武技，对劫元的调动与利用达到了极高的层次。而司徒星本身已经是灵玄境中成巅峰的人物，只差一步就能迈入到大成之境，这样的人物，这样的一击，又岂是阴玄境所能抵挡？

　　楚霜霜心头一紧，手掌不自禁地握住了身旁父亲的手臂，清冷的精致脸蛋上，竟然流露出了强烈的关心。

　　楚飞扬一怔，看看爱女紧张的脸庞，想到之前炼意塔的一幕，他心中若有所悟：那个小子看上去倒是有些顺眼，看他的天赋配霜儿也不算是辱没了，不过……

　　司徒星摆明了是要全力出手将之斩杀，这炼意峡谷内还有谁人可以救他一命？

　　“快看！”

　　突然，一道惊呼声响起，顿时将楚飞扬的心思拉回，待得看清楚场内变故之后，他不禁一震，不可思议之色攀上眼眸！

　　九颗星辰笼罩的庞大压力之下，却见得那道玄袍身影依旧不动分毫，恍如未觉。只是当司徒星强悍的一击破空袭来，逼近不足丈许时，他才缓缓抬起了头，一字字清晰吐出：“小！千！剑！星！阵！”

　　“咻咻咻！”

　　一道道剑元骤然浮现于罗辰身后，九十九道剑元彼此呼应，形成了一副奇妙大阵，磅礴重滞的压力如海潮般涌出，那骤然狂化的压力，竟令得司徒星呼吸一滞，体内劫元出现了短暂的流转不畅！

　　没等他醒过神来，罗辰身形突然一扬，右掌对着他狠狠拍出。

　　丹田内意志剑元一涨，一束银白色的剑元自他掌心激射而出，九十九道剑元之力加成其上，那道煌煌剑元简直像是吞噬了天地，浩浩荡荡掠过，震得虚空发出了不堪承受的吱嘎声！

　　“嗤！”

　　仿佛利刃刺入了脆嫩的锦帛，九颗星辰形成的力场空间被毫无阻碍地撕成了粉碎，剑元余势不减，直斩向了司徒星的天灵盖。

　　“吼！老夫不信你能伤我！”

　　司徒星心中涌起了一股强烈的羞辱感，他无法接受压箱底绝学，竟然被一名区区阴玄境武者攻破的现实，怒吼声中他一拳轰上了那道劫元。

　　拳头发出了阵阵气爆，直奔向了剑元，想要将之击成粉碎！

　　“嘭！”

　　一圈冲击波在离地面四五丈高处爆射开来，强猛的气波形成一道圆弧状怒冲向下，生生冲出了一个数十丈深的坑洞。

　　司徒星的身体仅仅在虚空僵持了半晌，那道剑元便是继续震落，狂然呼啸声中，如同岩石拍中脆弱的瓜果一般，闷响声中将他狠狠地拍落在地，直接送入了地坑深处！

　　“嘶！”

　　所有看到这一幕的人，齐齐倒吸了一口凉气，望着那道悬浮半空的玄袍身影，他们眼神如同看到了从远古时代跑出来的怪物：

　　这个家伙，他竟然一招将一名接近灵玄境大成，排名中成榜第五的强者震进了地底？他真的只是阴玄境么？

　　众人心中很清楚，司徒星名义上虽然修为还没有达到灵玄境大成，但是实际战力比起普通大成强者丝毫不逊色！

　　换言之，那名叫罗辰的少年，他竟然可以越两阶战斗灵玄境大成！？


第391章 移元燃血阵

　　“吼！”

　　突然，一道咆哮声响起，只见那道地坑猛烈颤抖起来，好像地脉将要裂变，火山行将喷发，灼热的血腥气味充斥虚空。

　　“发生什么事情了？为什么我会感觉到浑身血液要沸腾一样？”

　　“天！是司徒星！”

　　众人发现，从那地坑之中，竟有一道无比凝实的身影缓缓浮现当空。

　　那道身影周遭环绕着密密麻麻的阵纹，每一条阵纹都粗如锁链，层层重叠之下让得他就像是来自地狱的索命恶魔，给人说不出的邪恶之感。

　　司徒星眸子之中也有蛛网般的黑色纹路缠绕，甚至面庞上同样如此，让他看起来简直不像是人类。

　　他森冷地逼视着罗辰：“原本不想这么早动手的，这可全都是你逼我的！”

　　罗辰心神一紧——

　　司徒星身上那种浓郁的邪恶感觉，即使是被血魔王夺舍的玉道子也比不上！

　　“好徒儿。”

　　司徒星眼睛转向了李仲情，鲜红的舌尖舔了舔嘴唇，好像在看着无比诱人的美食：“为师让你一步登天，成为了灵玄境强者，现在终于到你回报的时候了！”

　　嗤嗤嗤！

　　骤然间，一道道黑色的阵纹同样从李仲情体内浮现而出，不过与司徒星不同的是，这些阵纹有一种随时可能离体飞出的感觉，鼓涨不停。

　　同时，浓烈的血光开始朝这些阵纹注入，那血色翻滚之间，宛如血液在燃烧！

　　“啊！”

　　李仲情发出了一声惨吼，双手抱住头，痛苦地蹲了下来，他感觉到这一刻就像自己的骨骼、筋脉都被人生生地抽取而出——

　　那是一种真正抽筋扒皮般的疼痛！

　　“嘭！”

　　劫云再度自李仲情头顶浮现，而他体内劫元也不受控制一般，长江大河一般滚滚涌入了劫云之中，而后注入那一道道黑色阵纹。

　　黑色阵纹彻底像是活转了过来，一条条扭动着宛如毒蛇，又像是寄生在大树上的藤蔓，妖异得无法想象！

　　“咕嘟！”

　　不知多少人看得头皮发麻，畏惧地往后连闪，远远地避开了司徒星。即使是聚星派的弟子，此刻都是不禁有些怯意生出，暗暗后退数步。

　　“哈哈哈哈！你们不是兄弟情深吗？眼睁睁看着自家兄弟受难，你就不想帮助他吗？”司徒星大笑，脸上的阵纹随着笑声胡乱飞舞，张扬而邪异。

　　李仲情的情形越来越糟糕，眼看着那条条阵纹都像是吸食了足够血液的水蛭，每一条都变得粗如拇指，而他本人则是神容快速萎缩了下去，脸色惨白无比，瘦得连颧骨都看得清清楚楚！

　　终于，罗辰动了——

　　他玄袍拂动，径直来到了李仲情身前，探出手掌直奔黑色阵纹中心，似乎想要将李仲情给抓出来。

　　“哈哈哈哈！”

　　一见到罗辰的举动，司徒星黑色的眼眸中浮现出了一抹亮光，忍不住仰天长笑：“蠢货！老夫等的就是那你这蠢猪一样的行为！”

　　“咻！咻！”

　　刹时，一条条黑色阵纹恍如毒蛇般死死绞住罗辰的手掌，强大的扭绞之力勃发，勒得他手臂顿时爆起了根根青筋。

　　并且，罗辰浑身血液仿佛全部被抽取而出，手臂变得鲜红无比，血液涨满了青筋！

　　“辰弟，断臂，走！”

　　李仲情劫元、真元等能量被全数抽取，整个人都混混沌沌的，但是此刻却是挣扎着，暴吼着提醒。

　　“想要断臂逃走？你也将我这无上法阵想得太过轻松了！”

　　眼看着那黑色阵纹已经沿着罗辰的手臂攀上了肩膀处，司徒星大笑道：“便是奥义境强者前来，都休想救你性命！”

　　任凭司徒星如何狂笑，视线中心的罗辰表情不见分毫紧张。只是在他嘲弄声吐出后，才微微抬了抬眼皮，一抹淡淡的笑容自嘴角勾勒而起：“是么？什么时候，区区移元燃血阵，也让人如此狂大了？”

　　“你——”

　　从罗辰口中听得“移元燃血阵”几个字，司徒星蓦然色变，脸上的张狂尚未消失，便已被极度的慌乱所取代。

　　“邪魔歪道也敢逞凶？给我——”罗辰舌绽春雷，断喝一声：“退！”

　　刹时，一圈圈涟漪似的黑色波纹自他手臂往外溢出，虽然同样是黑色，但是他体内释放出的黑色波纹恍如星宇深处的颜色，充满了神秘与不可测度。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　黑色阵纹好像遇到天敌一般，发出了连声尖锐的嘶鸣之音，疯狂地朝后面退去。稍稍逃得慢一些的，在那波纹之中，悄无声息地消失了。

　　“还想逃？”

　　罗辰嘴角笑意渐渐冰冷而下，手掌环绕着天冥灵波，冲着黑色阵纹狠狠一撕。嗤啦，那包裹得无比浓密的阵纹顿时被他撕裂出一条口子，血光不再从李仲情身上涌出。

　　“不！你怎么可能这么了解移元燃血阵！？”

　　司徒星怎么都不愿相信眼前所见的一幕，他如见恶鬼一般看着罗辰，疯狂地咆哮：“你既然知道法阵，为何不早出手？”

　　之前元灵已经说过有关这移元燃血阵的秘密，这是一门传自魔族的法阵，先是选择一名体质特殊的武者，在其体内植入“移元魔种”，而后再以种种手段造就这名武者。

　　一旦时机成熟，便可催动魔种，将武者一身劫元等等能量尽数转移给自身享用！

　　利用这种法阵，魔族快速造就出了一批强者，当年魔劫之时，各个大域不知多少武者毁于此阵之下。

　　“若是我早出手，你怎么可能催动阵法发动？你若是不催动阵法发动，我又怎么能帮仲情大哥——”

　　罗辰冷嘲地瞥了一眼司徒星，右掌重重地抓下：“彻底解决这一隐患！”

　　“轰！”

　　罗辰右掌猛地插入，那黑色的阵纹疯狂地飞舞，出自本能地想要缠绕对手，却无一例外地被天冥灵波消泯于无形。

　　“你想要救李仲情这个孽徒？”自己所有引以为傲的手段都被对方看穿，尤其是罗辰那漠然的眼神，更让他觉得自己之前的张狂与得意就像是小丑一样可笑！

　　这种巨大的羞辱感令得司徒星愤怒欲狂：“老夫要让你眼睁睁看着他下地狱！让你体会那种无能为力的挫败感！”

　　“铮！”

　　一声轰鸣声响起，只见一颗黑色的魔种自李仲情天灵盖飞出，甫一出现，那道道阵纹便是呼啸着涌入了它体内，快速地将之撑大，变得足足有人头大小，而且还在不断暴涨，给人一种很快就要爆开的强烈预感！

　　“罗辰，就是现在！”突然，元灵大喝。


第392章 真魔金丹

　　罗辰眼神一厉，全副精神都被调动而起，他轰然一掌抓向了那颗移元魔种。天冥灵波围绕着四周快速地一切，吞噬了附近一切的能量。

　　司徒星身体一颤，全身黑色阵纹在快速退却，露出了一张苍白的脸庞，他有些茫然地看着罗辰，就在刚才，他发现自己竟然失去了所有对移元魔种的感应！

　　“嘭！”

　　罗辰紧接着又是一掌落下，那颗魔种之内无数道黑色阵纹被生生震得飞出，而魔种则恢复成了纯粹的银白色。

　　紧接着，又是一道化生玄气自他掌心吐出，快速地包裹住那颗魔种，猛地拍入了李仲情丹田！

　　“呼！”

　　做完这一切，罗辰长长地松了口气，要想解决移元燃血阵并不难。难的是，一旦法阵被破，李仲情根基尽毁，以后就算是得到仙宝级丹药的栽培，也是难以达到修炼巅峰。

　　这样的悲剧曾经无数次发生于天元世界，那些杰出的人类武者，因为被被植入了魔种。即使事后被救出，也是再也无缘修炼，不知多少天才就此颓废！

　　罗辰绝不愿意看到李仲情有此后果，所以用尽所有算计，为的就是保留魔种内的能量。

　　如此一来，李仲情不但修炼根基不受损，那股强大的能量也会逐渐地真正为他所用，这一番也算是因祸得福了。

　　要想办到这一切，哪怕就是“末云王”那等强者前来，都是绝不可能。也就罗辰身怀化生心与天冥心，才能顺利完成。

　　李仲情因为庞大能量的灌注而陷入了昏迷，罗辰小心地将他放下，冷冽的目光投向了司徒星：现在，该是解决你的时候了……

　　司徒星计划失败，短暂的歇斯底里之后，他似乎也认命了，静静地站在原地，不过一层浓郁的血光正自身上涌出，那狂暴嗜杀的气息逐渐弥漫了虚空……

　　“咦，这感觉似乎是——”元灵略带疑惑的声音吐出，仿佛在努力找回某些久远的回忆。

　　轰！

　　司徒星周身的阵纹尽数消失，而他的身体则是缓缓浮上半空，一层层妖艳的血光自他他体内翻滚而出，逐渐遮蔽了整个天穹，让得方圆十丈内所有光线皆是消散无影。

　　“小子，你我原本井水不犯河水，只要你乖乖地交出炼意塔的收获，本座自然会放你一条性命。”

　　司徒星的声音变得沙哑无比，刻骨的恨意蕴藏在每一个字眼中：“但是你屡屡坏我好事，将老夫逼到了绝境！现在，你要用性命为你的愚蠢付出代价！”

　　“噗！”

　　他眉心突然亮起，一团鸡蛋大小的凸起贲现。那道凸起越来越明显，伴随着一声脆响，只见一颗圆丹突然跃出，悬浮在他头顶。

　　那颗圆丹色呈纯金，甫一出现便带给人一种无比庄严神圣的感觉，没有一丝一毫的邪异。

　　“真魔金丹！”

　　忽然，元灵声音一颤，难以置信地道：“这家伙怎么可能身怀真魔金丹……咦，不对！”

　　司徒星手指一点，没有等众人回过神来，距离他最近的聚星派弟子脑袋忽然炸开，紧接着一颗血红色的珠子浮现半空。

　　“凌越师弟！”

　　一名弟子失声惊呼，喊声尚未落定，又是一声爆响，他的头颅随之炸开！

　　“师尊！”

　　众人发觉了不对，此刻的司徒星眼神中充满了无穷无尽的狂暴，狞视着门下弟子的眼神简直像是在看一群猎物，没有半点长辈的温情。

　　“快逃！”

　　有人领头发出了一声喊，身形快速地朝着远方射去，只有司徒傲空一人没动，但他的表情中同样浮现了一片愕然，显然是对事情的变幻有些措手不及：“父亲，你为什么——”

　　“噗！”

　　他脸上的惊愕尚存，但是头顶已经炸开了一个血窟窿，同样浮现出了一颗血色圆珠！

　　这一下，所有人都惊恐了，他们难以置信，司徒星竟然连亲生儿子都杀！

　　眼前一幕太过诡异，楚飞扬也忍不住身形爆退，吩咐堡内弟子快速避开了交战中心，一有不对，立即逃出炼意峡谷！

　　“你们都是我聚星派门下弟子，理应为老夫做出奉献！”

　　司徒星喃喃地道，身体如同一只大鹰般悬空，静滞不足一记弹指时间，他双手猛地一扬，虚空中如有无形的利箭射出：“都将你们的血气真元献给老夫吧！”

　　“噗！噗！噗！”

　　一个接着一个聚星派弟子头颅炸开，一颗颗鲜艳血红的珠子悬浮半空，恍如点缀夜空的星辰，隐隐然散发出古朴重滞的波动。

　　“凝元化甲！”

　　司徒星头顶金丹蓦地一颤，一圈圈波动涟漪传开，那些血珠好像受到了无形的吸引，咻咻声中爆射向他。

　　很快，血珠化开，形成了一副甲胄将他全身尽数覆盖，仅仅留出了眼睛部位视物，而那枚真魔金丹也重新没入他的额头，好像一颗宝珠般嵌在了血甲之中！

　　“魔族内部等级森严，寻常的种族在他们眼中只是奴仆一般的角色，哪怕就是血魔君这类达到领域境实力的强者，顶多也就是收获他们少许的重视，绝不可能得到平等对待！”

　　元灵知道罗辰不明白，快速解释道：“即使是魔族自身，也根据血脉浓度来区分彼此地位，一部分血脉最为纯正的魔族高高在上，号称‘真魔’，占据了绝大部分权力！而这部分魔族无论修炼速度还是战斗天赋，均要远远超过寻常同族，甚至有的生下来立即就能拥有天位实力！”

　　罗辰眼神中不禁流露出了一抹骇然：生而为天位？这该是多么恐怖的天赋？

　　“更为可怕的是，大凡真魔，均有金丹！借助真魔金丹，他们能够瞬间聚敛数百乃至数千强者的精血元气，炼化于自身，令得战力暴涨！”

　　元灵的声音忽然带上了一丝迟疑：“若是遇到这等真魔，以你目前的修为，还是有多远躲多远来得好……不过，这家伙的真魔金丹看来有些古怪，与应有的威力相差太远了。”

　　眨眼间，司徒星的血色甲胄彻底成型，他长长地吸了口气，右手猛地一挥！噼啪，一条血色电弧蜿蜒耀空，感受着体内那骤然暴增的力量，他凶厉的双眸狞视向罗辰：“小孽畜，竟然逼得老夫耗用这等手段，你——死有余辜！”

　　“轰！”

　　司徒星右臂划过虚空，重重地一记挥动，如同长鞭般抽向罗辰头颅。那一击刚刚挥出，空中顿时传出嗡的一声，好像流星刺穿大气，刺耳的声音震得人脑袋一炸，随时要裂开一般！

　　（无极印！）

　　罗辰微凝的双目暴睁，体内气血翻滚，火系真元在这一刻被调动而起。他拇中食三指似捏非捏，沉沉地冲着半空一叩！

　　“嘭！”

　　交击中心，一玄一青两道身影僵持不下，嘶嘶的声音爆个不停，稀薄的空气竟然在这一击之下被压缩成了无数风刃，胡乱射向了四面八方。

　　短暂的凝滞之下，那道玄袍身影忽然一颤，好像被万吨重石拍中一般，咻地一声倒飞了出去，重重地砸落在地！

　　“哗！”

　　围观众人大吃一惊，被击飞的那道身影分明就是罗辰！难道，司徒星施展底牌之后，这位天才少年终于是不敌了么？

　　噗，罗辰灰头土脸地从地坑中跳出，模样有些狼狈，他袖子被刚才那猛烈的一击震成了碎粉，外露的皮肤甚至泛起了淡淡的铁青之色。

　　跃出之后，他的身形还踉跄了一下，似乎连脑袋都被震得有些迷糊不清了。

　　“哈哈哈！”

　　司徒星一拳震飞了罗辰之后，仰天大笑：“小儿，你刚才不是很嚣张么？如今老夫绝招一出，你不还是要被打成一条死狗？”

　　“笨蛋！你快逃！这司徒星施展了魔道功法，你不是对手！”那边，楚霜霜忍不住大声提醒道。

　　听得动静，司徒星缓缓转过身来，唯一没有被血甲笼罩的双眼死死盯着楚霜霜。

　　饶是胆大，楚霜霜也是觉得心神一颤，那道眼神宛如天敌一般，竟让她浑身一僵，手脚动弹不得！

　　“桀桀，小丫头可真是胆大，到了这种时候竟然还不忘给情郎提醒么？既然如此，那老夫就送你们一起下地狱，让你们在地底长相厮守！”

　　司徒星阴冷的笑声还在原地回荡，身影已是消失不见。再下一刻，他瞬移般出现在楚飞扬父女面前，手指一弹，一根数尺长的血色指甲刺出，直切向了楚霜霜的脖颈！

　　“霜儿！”

　　楚飞扬惊呼，他拼了命地想要阻挡。

　　可是，司徒星仅仅手臂一颤，便将他震飞了出去，他恶毒地道：“楚飞扬，你屡屡与老夫作对，今天本座要你眼睁睁看着女儿死在你面前，而你——只能徒劳地哀嚎！”

　　血色指甲掠过，伴随着狞恶的诅咒，那道犀利的指风爆射而出！

　　楚飞扬目眦尽裂，他想要怒吼，喉咙却沙哑得一个字也吐不出来，眼睁睁看着那道血色指甲不断逼近，他恨得险些崩碎了钢牙！


第393章 我，可以

　　“铮！”

　　司徒星身影蓦地一颤，一股强大的反震之力袭来，令得他手掌间的血色指甲再也不得寸进。他徐徐转过脑袋，待得看清楚眼前那道身影，微眯的双眸倏然大睁，极度的震惊之色爆涌而出！

　　无数道视线交集中心，一道略显削瘦的身影当空而立。那漫空的犀利杀意，因为他的存在，竟是再也无法波及楚霜霜分毫。

　　罗辰嘴角轻轻挑起了一条谑然的弧度：“老狗，看来你的绝招，并不如你想象的那般犀利。”

　　“好孽畜，死到临头，你还要逞一时的口舌之利，你真是嫌死得不够快了！真魔血爪！”

　　司徒星双手交织，尖锐的啸音之中，带着长长的血光划向了罗辰的胸口。

　　“小千剑星阵！”

　　罗辰心中暗喝，丹田内剑元勃发，一百道剑元之力全数加诸于剑身之中。千煞剑昂然长啸，宛然拥有了生命，好像一条怒吼的巨龙，咆哮着奔了出去。

　　“咣！”

　　金铁交鸣般的声音发出，剑爪相交，轰隆一声，强大的力量爆开，两人同时倒退了一步。

　　“你以为凭借一件高等玄器，就能扭转败局了吗？真正的强者，不需要借助任何外物！”司徒星震喝，双手爪子一撕，裂空扑来。

　　罗辰已经试出了他的极限，这司徒星利用真魔金丹汲取众弟子的力量之后，实力虽然得到了暴增，但是顶多也就超过了一般灵玄境大成罢了。

　　自己目前的实力已是阴玄境，对地元千极变的控制力更强，一旦融合风系气场施展“噬天一剑”，要想斩杀他并非难事。

　　正在他准备出剑了结战局之际，司徒星的爪子诡异地一握、一弹！

　　咻，一颗血珠从他指尖飞射而出。那颗血珠甫一飞出，立即形成了一道血魔兽幻影，一起扑了过来。

　　“嗯？”

　　罗辰微诧，收回了施展噬天一剑的打算，再一次催动了小千剑星阵，一剑挥了出去。

　　见到罗辰举动，司徒星眼中闪过了一抹无比诡秘的喜色，额间真魔金丹波动加强，速度大增，身影瞬间逼近，一爪抓下！

　　“嘭！”

　　剑爪相交，罗辰又退了一步。忽然，他发现了什么，脸色不禁一变！

　　“哈哈哈哈，真是愚蠢透顶，竟然敢与老夫嗜血之力硬碰，你就是有九条命，今天也必须交代在此！”

　　司徒星难以掩饰心中的得意，放声大笑。

　　罗辰念力内视，他发现，刚才那道血魔兽幻影竟然出现在了自己体内！并且，它包含一种诡秘的力量，所经处气血纷纷消失，眨眼间已经消去了两成之多！

　　“真魔一族均有天赋能力，利用真魔金丹，他们能够将这一能力发挥到极致！这家伙的天赋能力，应该便是‘嗜血’。”

　　元灵有些凝重地道：“趁早将他解决，防止夜长梦多。”

　　气血为人体之本，若是血气虚亏，连带着真元、劫元等能量都会调动不畅。这司徒星的嗜血之力委实恐怖，不过是几计弹指的时间，便化去了罗辰两成气血！

　　若是再有片刻时间，只怕罗辰一身气血都要被尽数化去。

　　“等等！”

　　罗辰脑海中闪过了一道灵光，识海之中念力翻滚，分身幻影顿时被凝炼而出。甫一出现，这道分身便朝血魔兽幻影扑去。

　　血魔兽幻影还没有来得及挣扎，立即被它扑中，很快化为了一道光流进入它体内。

　　“果然如此！”罗辰大喜，他发现吞吸了这道光流之后，很久没有进化的分身幻影，实力明显地提升。

　　上次炼化太清玄灵丹，成为一转念修，无论是破魂神矛还是镇魂古阵，均是威力大涨，但是分身幻影一直没有任何动静。

　　罗辰估计，这道灵魂武技若想增长，恐怕非要吞噬真正的血魔王灵魂体方可。不过考虑到血魔王的恐怖战力，他便摇头不敢多想。

　　原本已经暂时不考虑增强分身幻影战力，但是就在刚才，注意到了那道血魔兽幻影之后，他突然福至心灵，御使分身吞噬而去！

　　结果，一如预想！

　　“嗜血之力么？”罗辰双眼微眯，手中千煞剑猛地一振：“不过如此！”

　　剑身嗡鸣，一层层涟漪波动散开，强大的气爆声响彻了虚空，恍惚中，罗辰的身影在无限放大，好像一尊剑之神灵般傲立虚空。

　　司徒星面色一变，旋即冷笑道：“你以为能够暂时压制住老夫的嗜血之力，就有资格张狂了么？真是笑话！让你看看真正的嗜血之力！”

　　“咻！咻！”

　　司徒星十指连连弹动，一颗颗血珠连成一线爆射而出，每一颗血珠射出丈许远，立即幻化为一道血魔兽。

　　转眼间，数十只血魔兽虚悬半空，磅礴的压力翻翻滚滚，令得虚空出现了浓重的乌云，宛如天穹将倾！

　　“真魔嗜血爪！”

　　司徒星一声断喝，身形暴涨，右手猛然一挥！

　　刹时，所有的血魔兽幻影都像是受到了无形的力量牵引，身影不断拉伸，最终形成了一条条长长的光流，呼啸声中如星河横空，轰然砸向了罗辰。

　　“裂元九转，剑气归一！”

　　罗辰风火两系真元鼓动，千煞剑挟着一股大浪决堤之势，力劈而出。

　　“嘭！”

　　两人齐齐一震，罗辰身体倒飞了出去，裂元九转毕竟只是五级武技，与这真魔嗜血爪相差甚远，自然不是对手。

　　不过，罗辰的目的也已达到，感受着体内狂涌而入的血魔兽幻影，一抹难以按捺住的惊喜之色从眼底深处滑过——

　　“分身幻影，给我吞！”那些血魔兽毫无反抗之力，统统被吞下。分身幻影在这股力量的滋养之下，气息不断增涨。

　　不过，这真魔嗜血之力也是极为可怕，仅仅是停留在罗辰体内片刻工夫，他浑身气血便再度消失了两成！

　　自然，这点损失比起收获来说，完全是微不足道！

　　（唔，还是不够！）

　　罗辰感觉，要想将分身幻影的力量提升一个层次，这股能量仍嫌不足。眉头轻轻一皱，他将眼神转向了司徒星，一抹炙热之意翻涌而出——

　　在他眼中，这位聚星派的长老完全就是一株人形的仙宝级灵药！

　　嘴角噙着一丝戏谑之意，罗辰断喝：“老狗，这点实力就想杀小爷？你是没睡醒吗？”

　　司徒星简直要被气疯了，在他眼中，这玄袍小儿分明气血已经流失了不少，真元气息大为减弱，偏偏嘴硬得要死，总能轻而易举地挑起自己的怒火。

　　“老夫要将你一身气血完全斩去！再将你好好折磨，看看你的骨头究竟有多硬！”又是一招嗜血魔爪挥了出去，罗辰照例被轰飞。

　　不过，很快罗辰便再度扑了上来，完全是一副悍不畏死的摸样。而他的状态也变得越来越糟糕，浑身都是鲜血，一身衣物已经破烂得不成样。

　　“这样硬碰下去你会死的！”楚霜霜清冷的脸上流露出了惊急之色，握紧手掌，想要冲上前去叫醒那个笨家伙。

　　“霜儿，停下。”

　　楚飞扬一把抓住了她，提醒道：“你仔细看看他们两人的样子，情况有些不对劲。”

　　楚霜霜一怔，她也是冰雪聪明之人，刚才只是心情太乱这才没能观察仔细。此刻凝神看去，一抹惊疑之色便不禁泛上脸庞！

　　“咦！奇怪，那司徒星为什么出手的速度越来越慢了？”

　　“古怪，那个少年虽然每次都被击飞，身影也狼狈不堪，但是你们看，他的速度一点都没有变化！”

　　其他人也发现了不对劲，视线之中，司徒星动作再也不如原先迅猛快速，每一次出手召唤而出的血魔兽幻影数量也在减少。

　　反观对面的罗辰，他则是越来越兴奋，出手间隔的时间越来越短。而且任谁都可以从他嘴角泛起的笑意，看出这位天才武者的心情颇为愉快……

　　这算是怎么回事？打人的累了个半死，被打的反倒越来越生龙活虎了？

　　这无比荒谬的一幕，看得众人面面相觑，一句话也说不出来。

　　“该死！你有办法化解老夫的嗜血之力！？”司徒星的身影倏止，表情惊怒交加。

　　罗辰也停了下来，虽然司徒星不再免费提供“修炼大补药”，但是刚才的收获已经足够了。

　　他敏锐地察觉到，如今的分身幻影，只怕已能控制灵玄境大成强者！

　　满意地点了点头，罗辰戏谑地看向司徒星：“唔，看来，你并不像我想象得那般愚蠢嘛。”

　　“哼！你别得意，今天就算你胜了一筹！来日方长，老夫定会连本带利地报复回来！”

　　真魔金丹一旦催动，事后会有一定的疲弱期。既然知道奈何不得罗辰，司徒星立即就要遁走，防止待会儿虚弱之时被人所趁。

　　“对你来说，恐怕来日并不长了。”罗辰摇了摇头。

　　“难道你还想动手杀老夫不成？虽然不知你用了什么手段克制了老夫的嗜血之力，但你自身气血起码也被斩去了九成之多，根本没有力量再动手！”

　　司徒星冷笑，凶厉的眼神随即扫向四周。见他看来，众人纷纷避开，不敢与他直视。

　　他们中不少人都曾经受到过聚星派欺压，也想过报复，不过这种时候跳出来，很可能就要面临司徒星疯狂的反扑。即使最终能将他杀死，但是自己也很可能丢了性命。

　　即使是楚飞扬，权衡了一番之后，也不得不无奈地放弃了这个诱人的念头。

　　看到了他们的退让，司徒星嘴角挑起了一抹嘲弄的弧度：“老夫想走，谁能阻拦？”

　　“我，可以。”


第394章 原来是虚丹

　　“我可以。”

　　清朗的声音传出，那位玄袍少年虽然有些狼狈，但是笑容依旧平静，带着莫名的叫人折服的气息。

　　迎着司徒星已经无比震怒的眼神，他很实诚地补充道：“气血被消确实很难再有动手的力量，但是很不凑巧，我身边正好有几颗……摩罗丹。”

　　司徒星呆滞地看着罗辰的手掌，看着他轻描淡写地取出了一只玉瓶，从中倒出了一堆血色丹药，而后拈出一颗丢入口中。

　　摩罗丹！可以瞬间补满灵玄境小成强者气血的摩罗丹！整整一堆的摩罗丹！

　　（这个该死的小子，那一堆岂止是几颗，起码有数十颗之多！）

　　司徒星心中在疯狂地咆哮，自己最大的依仗就是嗜血之力，结果这家伙就携带了足足一整瓶专门补充气血的摩罗丹！

　　欺负人，实在是太欺负人了！

　　嗖，司徒星再也不敢废话，掉转身子，爆射向了炼意峡谷之外。可惜，一道身影比他更快，后发先至地挡在了他面前。

　　“吼！小儿，你非要赶尽杀绝，不怕老夫与你两败俱伤吗？”司徒星暴吼，一拳挥动，九颗星辰环绕身侧，一股重滞晦涩的波动沉沉地轰出。

　　“你还不配与我两败俱伤。”

　　罗辰淡淡地道，手中长剑举起，猛然一挥：“送你上路！”

　　杀戮气场暴涨，风刃气场随之舞动，无数道嘶嘶作响的气流恍如龙卷风一般环绕着罗辰。伴随着他长剑挥落，那道旋风骤然一凝，旋即如怒龙般破空掠过。

　　“噗！”

　　司徒星九颗星辰被无声无息地绞成粉碎，而他的身体一僵，那血色甲胄一块块崩碎而落，连带着他的身体掉落在地。

　　一剑，司徒星身死！

　　伴随着司徒星死去，一场生死激斗终于是悄然落下帷幕。

　　在此之前谁也没有想到，那名修为仅仅是阴玄境的少年，不仅在司徒星手下保住了性命，甚至在对方施展了魔道功法之后，直接干脆利落地将之斩杀！

　　当司徒星自半空掉落，尸身都碎裂成数块之时，不知弹落了多少眼睛，那些受了聚星派不少闲气的武者更是瞠目结舌：

　　堂堂聚星派长老，竟然就这么被杀了？

　　楚飞扬脸上不禁浮现出了一抹苦笑：“真是长江后浪推前浪啊，看来，我可真是老了……”

　　在他身边，楚霜霜表情连连变幻，那副冰冷消失不见，她想到了炼意塔内的实战约定，心中泛起了一丝说不清楚的味道。

　　与他们心中的震撼不同，罗辰并不觉得自己一剑击杀司徒星有多么了不得，即使他不动用噬天一剑，单凭念修之力也能将之斩杀。

　　若非为了解决李仲情身上的隐患，他也不会与之纠缠这么久。

　　最后看了一眼司徒星，罗辰探手一抓，将他的真魔金丹以及乾坤袋都抓在了手中。随后便朝楚飞扬拱了拱手：“楚堡主，晚辈想要借用一间静室，不知是否方便？”

　　楚飞扬一怔，连忙抱拳道：“自然，我这便为小兄弟安排。”

　　……

　　“虚丹！”

　　静室中，仔细观察了罗辰手中那颗金丹之后，元灵下了结论：“虚丹乃是由真正的真魔金丹之中，分化出一道力量形成！它虽然也拥有真魔的天赋能力，但是要弱小了不少。”

　　“哦。”

　　罗辰好奇地将金丹在指间旋转了片刻，没能察觉任何异样。不过当他将念力注入其中时，却明显感觉到一股吸力传来，似乎要将自己的灵魂融入其中。

　　他吓了一跳，连忙收回念力，将金丹放入了乾坤袋之中，不敢轻易试探。

　　元灵欲言又止——

　　既然有虚丹，那么自然有真正的金丹！

　　这虚丹不可能自行炼化，一般均是由真魔强行将之种入人体，也就是说，司徒星的移元燃血阵乃至魔道功法，背后都有真正的魔族在指点！

　　一尊真魔往往能够搅动一方风雨，若是由得他继续隐藏，不知会在东玄域掀起怎样的风雨！

　　不过，元灵明白眼下并不是最好的追查时机，所以他没有多说。

　　（罗小子，那门焱脉崩武技对你的实力大有帮助，你不妨趁此机会修炼一番。）负剑老人道。

　　罗辰点了点头。

　　焱脉崩的修炼，需要大量火系能量，最好是能在火山口等处，炼意峡谷自然不满足条件，不过这还难不倒罗辰——

　　“真炎火种，炼！”

　　体内火种感应到了罗辰坚定的意念，略有些不情愿地运转起来，一束束纯正的乾离真炎激射而出。

　　它想要壮大就需要不断汲取更多火焰能量，偏偏罗辰无法提供给它，还要从它身上“榨取”好处，自然是有些不乐意了。

　　“焱脉三崩，一崩焚山岳，二崩逆沧海，三崩战天穹！修此功法，必以自身凝火脉，三脉三崩！三崩合一，可通奥义！”

　　在罗辰眼中体内所有经脉齐齐亮了起来，恍如用水晶雕琢而成。

　　焱脉崩修炼之初，便是汲取火焰能量，炼化于经脉之中，从而使得这些经脉成为“火脉”。

　　而人体经脉有数万条之多，每一条经脉都有各自对应的属性，仅有一部分能够附着火焰能量。所以，这一关最难的地方，就是从数万条经脉中挖掘出适合的那一小部分！

　　这一点，对于常人而言自然是无比艰难，即使天赋再妖异的武者，也只能用水磨工夫慢慢甄别。不过，罗辰已是一转念修，念力敏锐无比，所以并不是很难。

　　感知之中，那一条条经脉虽然看来差别不大，但是其中一些流转着细微的红色，另外一些则是泛着淡淡的金芒，还有一些则是略略发青……

　　“给我凝！”

　　罗辰念力控制着火种能量冲着那些红色经脉而去，不出意料，火种能量很快附着了上去，眼看着经脉的颜色变得更加艳红，仿佛加热到了极致的炭块。

　　“呼！成了。”

　　罗辰暗自松了口气，他没有想到第一步进行得如此顺利，粗略算来，被转化成的火脉已经达到了千余根。

　　火脉一成，接下来就是最关键的一步——

　　凝阵！将这些火脉凝炼为阵，存于体内，对敌之时一旦激发自然有山崩海啸之威！

　　“嗯？”

　　罗辰尝试着控制火脉相聚成型，可是它们刚刚靠近，彼此之间便是爆发出了一股斥力，然后猛地弹开。

　　那一瞬间，罗辰有种被数百支箭矢同时击中的错觉，眼前一黑！


第395章 雷磁水晶道

　　“这焱脉崩最大的要诀就在它名字上，若想凝阵，还需崩脉！”负剑老人修炼经验丰富，一眼便看穿了问题的症结。

　　罗辰倒吸了一口冷气，“崩脉”说来容易，但是真正行之，那可是不亚于抽筋之疼！

　　“若想成为人上人，岂能吃不得苦中苦？这焱脉崩可是货真价实的九级功法，又哪里是一般人配修炼的？”

　　负剑老人漠然地道：“小子，你若是受不得苦，我看还是趁早放弃吧！以后别再想找天玄宗报仇的念头了！”

　　罗辰深深地吸了口气，脸上突然绽放出了一抹灿烂的笑容，喃喃道：“老头，这激将法可拙劣得很呢，你什么时候见过我……放弃！？”

　　崩！

　　一根火脉应声而裂，罗辰眉心猛地一拧，一缕血光自他眸子疯狂地攀起，眼睛竟似要裂开一般。

　　“给小爷——凝！”

　　又是一根火脉在罗辰的控制下轰然裂开，随即，两根断裂的火脉以一种玄奥的轨迹，彼此勾连，隐约形成了一条阵纹。

　　罗辰没有放松，强忍住那种足以叫人昏死过去的疼痛，再度控制起了一根火脉，使之崩裂……

　　识海深处，负剑老人表情自嘲：你还真是老糊涂了啊，哪怕天底下所有的人都有可能畏难不前，这小子也是绝无可能啊！

　　这一路上，看着罗辰修为一步步提升，看着他从默默无闻一路杀入了小成榜，如今更是一剑斩杀中成榜前五强者。

　　负剑老人知道，这名玄袍少年走过的路看似平坦，但是每一步都饱含常人无法付出的血汗！

　　回想自己一生所遇到过的强者，或许有人天赋超越于他，但是这份坚韧心性，却是……

　　无人能及！

　　翌日清晨。

　　罗辰双眸缓缓睁开，一抹刺目的精光炸开，恍如惊电横空，随后被他收敛眼底。

　　“不枉费我耗了这么多心力，总算是有所成就。”

　　一夜修炼，罗辰顺利地将前面两重大阵凝炼成功，换言之，他目前已经掌握了焱脉第一崩与第二崩！

　　不过，再想要修炼第三崩时，罗辰无奈地发现已不可能，单单是凝练那千余根火脉，已经将真炎火种内的能量耗用得七七八八。

　　见罗辰这个主人非但没能提供所需能量供自己进化，反倒是将自己蓄积的能量差点挥霍干净，火种登时撒了小孩子脾气，任凭罗辰怎么召唤，都是坚决不肯再给半点回应。

　　“我们走吧！”

　　罗辰调息了少许时间，将状态恢复到了最完美状态之后，走出了静室。刚刚踏出，他猛地一怔，眼前一道白色身影娉婷而立，清风晨露之下，宛如一株高山雪莲般站于树下。

　　稍稍一怔之后，罗辰抱了抱拳：“霜霜姑娘。”

　　“你是要去陨风海。”楚霜霜虽然是在问他，但是语更像是肯定。

　　罗辰一怔，面对这清冷的女子，他一时间想不出搪塞之词。似乎，内心深处也不愿意欺瞒于她。

　　“你身怀小千剑星阵，即使不是剑阁弟子，也必定与它们渊源颇深。前不久，剑阁天才武者青离被葬剑庄‘剑十杀’追杀，两人消失于前往陨风海的唯一一条道路！现在你又出现在此，一定是与这件事有关——”

　　深深地凝视着罗辰，楚霜霜根本不容他否认：“你是来救剑阁青离！”

　　罗辰没有想到这位看起来对外界很少关心的女子，竟能通过一些细微之处，将事情的真相看得如此清楚，他只能苦笑着点头承认。

　　“我要是请你别去，你能不能留下？”

　　虽然依旧表情平静，可是楚霜霜微颤的声音却出卖了她的内心：“那剑十杀已是半步奥义境强者，你即使能斩杀司徒星，但是面对他，仍然不可能有胜算。”

　　半步奥义境？

　　罗辰还是第一次从人口中准确知道剑十杀的修为境界，他暗忖半晌，歉然地看了一眼楚霜霜。

　　“我明白了。”

　　楚霜霜胸脯微微起伏，她嘴唇一抿，转过身，朝着楚家堡营地走去。

　　罗辰松了口气，虽然十个楚霜霜加起来，战力也不被他放在眼中。但是刚才面对她时，总有些莫名的心虚，仿佛欠了对方什么似的。

　　尤其是那句“我请求你别去”，更是让他一瞬间失神得厉害！

　　眼看着楚霜步子迈出，忽然，她停了下来，头也不回：“若是你出现一点意外，穷尽一生，我必定会斩杀剑十杀为你复仇！”

　　那等坚定之意，便是傻子，也能体会出其中深情！

　　望着那道窈窕的身影渐渐远去，罗辰觉得满嘴说不出的苦涩，他忍不住大吼一声：“霜霜姑娘放心，炼意塔之约尚未了结，罗某一定会活着回来！”

　　话一说完，他恨不能抽自己一嘴巴，好端端的你说这话干嘛？

　　楚霜霜脚步仅仅是一顿，便继续走去，似是根本没有听清罗辰的话。不过在无人注意的侧面，她嘴角却有一丝笑容渐渐泛开，那笑容清丽若莲，便是最心硬如铁之辈也能软化。

　　清莲般的笑容中，她嘴唇微启，两个字轻轻吐出：“笨，蛋。”

　　“唉。”

　　旁观了全部过程，负剑老人无奈地叹了口气，这一回，他算是彻底确认了，楚老头的宝贝孙女一颗芳心是系定罗辰了。

　　（明明罗小子也没干什么？怎么偏偏就有这么旺盛的桃花运？）

　　仔细思考了半天，却是找不出问题答案，最终负剑老人连叹息的力气都没了。不过，他在心中暗暗下定了决心，待得宝贝徒弟救出来之后，立即与罗辰这厮分道扬镳，不然搞不好关门弟子就要被拐走。

　　一路掠行，罗辰很快来到了炼意峡谷深处，在他面前出现了一条两人宽的道路，表面如同镜子一般，能够清晰地反映出倒影。

　　“终于到了！”

　　不需要负剑老人确认，单看这条路的奇特模样，罗辰也知道目的地终于是到达了！远眺了一眼，这条雷磁水晶道长约数千丈，前面朦朦胧胧的是两片高崖，再往深处则看不清了。

　　“咻！”

　　罗辰身形一晃，如同箭矢一般朝前方射去，一脚踩在了雷磁水晶道上。

　　“噼啪！”

　　刹时，一条弧形的电光劈落，紧接着前方密密麻麻地亮起了连片的电光，一眼望去，漫空尽是细密的雷电！

　　“我，靠！”饶是冷静，罗辰也是不禁爆炸了一句粗口。

　　换成寻常的阴玄境高手前来，走不出一步，立即就要被雷电劈死。

　　“催动意志剑元！”负剑老人大声提醒。

　　这种时候，罗辰也不敢稍有懈怠，意志剑元轻轻一震，立即有劫元密布周身，同时无形的意志之力汹涌而出。

　　“刺啦！刺啦！”

　　漫空的电光似乎拥有灵性一般，在距离罗辰大约半寸左右时，便偏离了开来，不再继续落下。

　　罗辰暗暗松了口气，要是那漫空电光统统砸在自己身上，即使自己再强也要交待在这里了。

　　“咦，这是什么？”


第396章 强化无间珠

　　罗辰察觉，脚下雷磁水晶道好像与寻常地面有所不同，这里的重力要高出其它地方。并且，伴随着自己深入，重力越来越强。走了百余丈之后，重力几乎达到了外界的三倍！

　　“这便是雷磁水晶道所谓的‘磁’来源所在！”

　　负剑老人解释道：“这条道路常年笼罩在电光之下，已经产生了极强磁力，即使没有雷电笼罩，这条道路的磁力也会将一般强者内脏都给生生拉扯下来！”

　　“所以，一般走上几十丈，即使是灵玄境大成，也不得不召唤出劫元来护体了。”

　　罗辰修炼过玄炎真身，肉身之强哪怕就是奥义境强者都难以比拟，所以倒是没有这般明显的感受。

　　不过他也觉得，身体已经明显变得沉重了不扫少，再想如开始那般轻松行走已经是不可能了。

　　又行走了百余丈，忽然，灵魂深处传来了一股波动，有一道极为渴求的意念蕴藏其中——

　　“这是？”

　　罗辰微怔，意识到了什么。

　　唰，一颗木质小球出现在他掌心，滴溜溜地旋转中，一层层古怪的力量散发开来，将罗辰团团环绕，形成了一个没有死角的域场。

　　“无间珠？”负剑老人也是一愣，旋即兴奋地道：“不错，这件这仙宝既然是以磁力为核心，或许与此处也有一份缘分在！”

　　不需要他多说，罗辰也已发现了。

　　无间珠甫一出现，立即开始吸收起了脚下的磁力，那股困扰自己的重力已经消失不见。

　　此刻行走起来，步子越来越轻松，完全是如履平地一般。

　　“嘶嘶”，一道道磁力循着那道域场进入了无间珠之中，而它表面没有任何变化，依旧是一片木纹。

　　不过，似乎显得古朴了许多。

　　“好家伙，不知道你能增长到什么程度！”罗辰暗道，这无间珠可以削弱对手实力，不过他得到之后由于劫元不足，所以一直未曾动用。

　　此刻见到无间珠吸收磁力，虽然不知道具体会对它产生什么影响，但想必绝不会是坏事。

　　很快，伴随着罗辰越来越深入，那磁力的涌入速度与数量也是越来越快、越来越猛。到得最后，感受着那汹涌而上的磁力时，罗辰都有种心惊胆战的感觉。

　　终于，无间珠像是喝醉了酒一般，摇晃了一下，随即颤悠悠地没入了罗辰掌心。而此时，罗辰终于到达了雷磁水晶道尽头！

　　那里，两名身着葬剑庄制式袍服的弟子，正自盘膝而坐，眼眸似闭非闭，守住了出口……

　　两名灵玄境大成！

　　这两人身上流露出来的气息还不如司徒星，应该只是普通灵玄境大成，战力并不算强。

　　葬剑庄既然派弟子在此驻守，那剑阁青离应该暂时没事。不过罗辰还是心神一紧，不管如何，速战速决！

　　“什么人？”忽然，其中一名身材魁梧的男子断喝道，森厉的眼神投向了罗辰。

　　罗辰刚刚走出雷磁水晶道，被他喝问，表情也是微微一愕。随即，他脸上流露出了很是不满的神色：“你们又是什么人？凭什么喝问小爷？难道这陨风海是你们家的？说，你们是哪个门派的，如此不懂规矩！”

　　一连串质问声喝出，对面两人表情都傻了，他们没有想到眼前少年竟然比起他们更加嚣张！

　　不过，注意到罗辰的年龄之后，两人微微吃了一惊：能够通过雷磁水晶道之人必须拥有灵玄境大成修为，这名少年看起来如此年轻，竟然已经有了这般修为，绝不容小觑！恐怕，他的来历极为不凡！

　　“咯咯。”

　　另外一名身材火爆，袍服略短故意露出两条白皙长腿的女弟子媚笑一声，收起了手中玄器，袅袅婷婷地走近罗辰：“这位小兄弟，不要如此凶巴巴的嘛，看的人家心肝儿都慌了呢。”

　　她弱柳扶风而来，似嗔似怨的眼神落在罗辰身上，充满了勾魂摄魄之意。

　　罗辰连忙转过了头，就像是一名自幼受到严苛管教、不谙世事的少年般，涨红了脸：“我，我没凶你。”

　　见他这般反应，女子心更定了，秀手抚着心口：“还说没凶，你摸摸人家的心肝儿，现在还在扑通扑通跳呢。”

　　伴随着她走近，一股淡淡的甜香气息开始散发开来，无声无息地密布虚空，随时可以通过毛孔侵入人体。

　　“是葬剑庄的媚剑之术！”

　　负剑老人声音中充满了不屑：“借用一些毒物气息迷惑对手心神，趁机出剑斩杀，遇到真正的强者完全不值一哂。”

　　不需要他提醒，罗辰也发现了，那女子手掌似乎在贴着胸口，但是食中二指却呈现了一个微妙的弧度，随时可能探出一柄剑刃割向自己喉咙！

　　他暗暗催动护体火芒，那一丝丝甜香气息刚刚进入体内，立即被焚烧成气体，起不了任作用。

　　另外一边，那名男弟子见得这一幕，有些无趣地摇了摇头。他知道，只要媚娘出手，这个一看就是雏儿的少年脱不了被一斩为二的下场。

　　他几乎已经能够想象出，媚娘一剑击杀少年之后兴奋得浑身颤抖的模样。

　　“来，小兄弟，你摸摸人家嘛。”娇嗔声中，媚娘与罗辰距离已经不足半丈，带着兰麝异香的气息喷在罗辰脸上。

　　罗辰似乎也彻底陷入了迷惘，眼神痴迷，不自禁地探出手抓向媚娘的胸部。

　　“小急色鬼。”

　　媚娘故意挺了挺胸脯，手臂搂向了罗辰的脖子，似乎是在曲意逢迎。但是，她指间一道寸许长的寒芒骤然亮起，从脑后重重地破空划下！

　　“嗖！”

　　罗辰身形猛地一绷，脚掌仿佛装了弹簧一般，一压一缩间爆射向前，速度比起媚娘指间的剑刃还要快了三分！

　　媚娘脸上浮现出了一丝惊愕，没等她反应过来，一只拳头带着无匹巨力重重地轰在了她心口之上——

　　罗辰拇中食三指捏印，雄浑的气血之力一瞬间自全身筋脉各处汹涌而出，无极印施展，拳头好像一座高速飞行的大山，直接击中了她要害！


第397章 自称“老娘”的青离

　　“噗！”

　　媚娘眼神无比震惊，一口鲜血喷了出来，娇媚的身躯倒飞了出去。至死她都不敢相信，自己——

　　竟然就这么死了。

　　她不敢相信，眼前的少年即使识破了自己的阴谋算计，但他又怎么可能如此干脆利落地下了手？

　　难道，他一点怜香惜玉之情都没有吗？

　　罗辰一击得手，身形毫不停顿，好像电光般突然一折，爆射向了另外一名弟子。身形未至，凌厉的剑气已经铺天盖地地涌出，将四面八方彻底笼罩。

　　“你——”

　　惊变陡生，魁梧男子万万没有想到媚娘屡试不爽的手段，在这仍然带有几分稚气的少年面前丝毫不起作用。

　　更没想到，这玄袍少年下手如此狠辣，那样一个妖媚入骨的女子说杀就杀，毫不拖泥带水！

　　他心神一慌，立即就要开口示警，但是那道海潮般扑来的剑气堵在了胸口，他一个字也说不出来，感觉只要一开口就会被剑气侵入，割裂内脏。

　　（剑气万道！）

　　仓促之间，魁梧汉子召唤出了剑器，一剑平刺而出。剑刃轻颤，一道浑然劫元冲入其中，顿时如同巧手弹琴弦，无数道剑气孕育而生。

　　罗辰眼神一凝，无间珠悄然滑入掌心，他猛地一握：“离磁真域！”

　　“嘶嘶！”

　　刹时，无数道剑气细密的磁力爆发而出，重重叠叠，完全没有任何规律可循地形成了一道没有死角的空间，将罗辰方圆五丈笼罩得严丝合缝。

　　“呜！”

　　魁梧汉子发出了一声闷哼，他忽然发现身体四周竟然像是多出了无数只手。这些手带着无法抗拒的力量在拉扯自己，偏偏它们彼此方向不同，每只手都想将自己拉向它。

　　于是，他感觉身体就像是被分割成了数万块，每一块皮肉都要飞向一个方向，那种感觉简直像是被人凌迟一般，痛苦的感觉让人几乎发疯！

　　（就是现在！）

　　罗辰感觉到魁梧汉子剑器在颤抖，招式间出现了一道微妙的空隙，于是千煞剑一转，精准无比地刺入了进去。

　　“噗！”

　　千煞剑毫不费力地穿入了魁梧汉子的心口，风火两系真元随之爆发，利落地将他内脏摧毁了干净。

　　“呼！”

　　看着魁梧汉子身体倒下，罗辰轻吁了声，刚才连杀两名灵玄境大成强者看似轻松，其中的斗智斗力却丝毫不亚于与司徒星激战。

　　以他目前的战力，要想击杀两人自然不难，可要做到悄无声息那就不容易了。

　　看了一眼两人尸身，确定没有留下任何痕迹，罗辰身形一晃，催动了北瑶鱼赠送的广寒甲，隐藏了身影，朝里面继续深入。

　　走不了多久，罗辰蓦地按下身影，识海中负剑老人更是身形剧震：“离儿！”

　　视线最前方是一名少女，她孤悬于一片海崖之上，身后就是黑漆漆的陨风海。那陨风海茫茫一片，视线根本穿透不进去，并且不时有厉啸声响起，听得人心惊胆战。

　　少女生得琼鼻瑶唇，脸蛋光滑得好像凝脂。眉心贴着一朵金色花瓣儿，若是放在一般女子身上，难免会显得有些俗艳，但是她给人的感觉无比清新，宛然便是从幽静山谷中走出，有种淡淡的不食人间烟火味道。

　　少女盘膝端坐，而她面前布设着数支阵旗。阵旗力量催动，形成了一面椭圆形的丈许高护罩。护罩表面流转着数百道筷子粗细的剑芒，将她笼罩在内。

　　她看起来情况还不错，暂时没有生命危险，不过从那护罩摇摇欲坠的情况来看，应该维持不了太久了。

　　“这是我昔年从血器阁购得的‘游鱼阵旗’，可以形成剑芒护罩，连奥义境强者的攻击也能阻挡一段时间。”负剑老人道。

　　“唔，老头，你这徒弟着实不错，配得上成为罗小子的后宫。”

　　元灵这厮完全没有理会什么游鱼阵旗，注意力全部放在了青离身上，仔细观察片刻之后老气横秋地道：“罗辰，你艳福不浅啊，这个小姑娘不错。”

　　罗辰懒得理他，目光转向女子对面的两人。这两人很明显是葬剑庄弟子，其中一人正是之前借助子母噬心蛊显现灵魂分身的纪无道！

　　另外一人生得干干瘦瘦，脸上的皮肤紧紧地贴在了骨头上，给人的感觉就像是枯柴一般。

　　并且，他的眼睛深深地干瘪下去，看起来完全就是两个窟窿，这人竟然是个瞎子！

　　一般人或许会轻视此人，但是罗辰看到他的第一眼，立即从心底生出了一丝警惕——

　　危险！极度的危险！

　　这名枯柴般的葬剑庄弟子，给他的威胁感，丝毫不亚于乾离水宫中遇到的奥义境幻灵。

　　若是仔细观看，会察觉到在枯柴弟子身旁，空间竟然呈现了一种微妙的扭曲感，无论是风还是光线，在接近那个区域之时都会被一股神秘的力量排斥开来。

　　这人，竟似已独立成了一方空间！

　　（剑十杀！）

　　哪怕是傻子，也猜得到此人的身份了，除了这位葬剑庄年轻辈第一高手之外，没有人可以拥有这等诡异的气质。

　　“做我剑奴，保你不死。”剑十杀好像已经干涸了的嘴唇微启，一道犹如金铁交击的嘶哑声音吐出。

　　他手指间有一道剑气吞吐，如同灵蛇般不断地轰击在了阵旗护罩之上，每一次都能让得护罩表面一阵波动，游鱼似的剑芒也随之黯淡了不少。

　　“呸！就你这副干柴枯尸的模样，也想叫老娘为奴？你也不撒泡尿照照自己的德性？凭你也配？”

　　长相清丽到了极致的少女猛一开口，却是叫人弹落眼睛，罗辰一个忍俊不禁，差点笑出声来。

　　元灵也是傻掉了：“老头，你这徒弟上辈子是女匪投胎么？”

　　负剑老人讪讪地笑着，他也没有想到几年不见，那个古灵精怪的小丫头愈发变得生猛了起来。这副自称“老娘”的架势，到底是从哪儿学来的？

　　他不禁暗恼，等回得剑阁之后一定要找那批老家伙算账，竟然将自己的关门弟子带成了这幅样子！


第398章 心奴神蛊

　　“你已经中了我的‘心奴神蛊’，做不做剑奴，由不得你。”剑十杀平静地道。

　　“心奴神蛊！”负剑老人蓦地一颤，咬牙切齿地道：“这帮不入流的东西，竟然真的培育成了这等毒物！”

　　心奴神蛊可以强行将奥义境强者的神智也给炼化，收为奴仆。当年负剑老人杀上葬剑庄，曾经逼着他们销毁了元神秘剑以及心奴神蛊等炼制秘法，却没想到，事隔数年，这些东西一一再现！

　　其中的一道心奴神蛊，更是直接用在了自己爱徒身上！

　　“嘿嘿，当年你师可真是好生威风啊，竟然一人一剑逼得我葬剑庄不得不低头，他天上有知，若是看到自己关门弟子成为我十杀师兄的剑奴，会做何感想？”纪无道脸上满是刻毒的快意，哈哈大笑。

　　罗辰没想到还有心奴神蛊一事，他不敢耽搁，身形一晃，悄悄地绕了过去。接近到少女身侧，他传音道：“青离姑娘，我是来救你的，待会儿你撤去阵法，随我冲出炼意峡谷。”

　　青离身体一震，惊讶之色浮现，略一愣神她压低了声音：“你是什么人？藏头露尾的叫老娘怎么相信你？哼，你该不会跟葬剑庄那两个杀胚一伙的吧，故意来骗老娘撤去我剑阁无上的天道十杀无极大方圆阵？”

　　罗辰默然，表情很无语。

　　元灵更是笑得直打跌：“老头儿，你这徒弟是怎么想到的？天道十杀无极大方圆阵？这名字可真是霸气绝伦。”

　　见罗辰不回话，青离更加肯定了自己的猜测：“这点小伎俩就想骗老娘上当？回家再多喝几年奶吧！赶紧滚蛋，否则老娘直接催动天道杀阵，取了你的狗头！”

　　罗辰无奈地摇摇头：“你这阵法名为游鱼剑阵，阵旗是从血器阁购得，花费了十株极品灵药，外加五百颗劫元晶，算是半步仙宝级别的玄器，能够抵御奥义境强者半刻时间的攻击。”

　　青离傻掉了，她原本还想胡诌一个阵法名字，吓退这暗中潜藏之人，却没想到阵法的来源被他知道得清清楚楚。

　　“还有，你得到这套阵旗时才五岁，剑阁内有无良的长老用了一堆糖果从你手中骗得了这套阵旗。事后你觉得吃了亏，跑去讨账，又多索要了一堆糖果。”

　　这些事情自然都是负剑老人传音告知，罗辰有些哭笑不得地说出，单看外表，怎么也想不到这名少女竟然干过如此多“天才”的事情。

　　“你，你是怎么知道的？你是什么人？”青离傻眼了。

　　“你打过祖岛长老的嫡孙，将人家小男孩扒光了衣服游山门，惹得人家再也没敢来剑阁；在同门大会上偷偷给长老下过泻药，搞得长老当众出丑；你要是不介意，我们或许可以谈谈你尿床的事情——”饶是身处危险之中，听得这么多极品之事，罗辰也是嘴角流露出了一抹笑容。

　　“老娘信了你的邪！老头儿，你还没死！？”青离脸上蓦地闪现过了一片惊喜之色，知道她干过糗事的人不少，但是知道得这么清楚，就只有那个将她自小带大，对她疼爱无比的剑阁第一百零七代阁主了。

　　“现在你应该相信了吧？老头儿的状况比较复杂，等出去了再细说。”

　　罗辰无奈地道，要想取信这名少女还真是不容易之事：“你这道游鱼剑阵维持不了几息时间了，你将它撤去吧，待会儿我们一道闯出去。”

　　“好，老娘就信你一回！”

　　青离也是果断之人，一旦下定决心，立即娇叱一声：“葬剑庄的两个杂碎，老娘懒得再跟你们纠缠了，下回再找你们算账！”

　　九支阵旗突然离地飞起，纷纷没入了她的身体消失不见。她身周浮现出了一柄剑器，剑芒游转，裹住身体爆射向了外面。

　　“想走？那可由不得你。”剑十杀干枯的双眼似乎能够将外界一切看得清清楚楚，脑袋转向了青离，忽然手掌一拍，“嗤”地一声，一道紫色的巨手抓向了青离。

　　“老头儿，看你的了！”青离大喊。

　　纪无道嘴角浮现出了一抹冷笑：“老头儿？你现在就是喊剑阁之祖，也是无用——”

　　忽然，他笑容一僵，身形骤然而凝！视线中，一道玄黑身影凭空出现，挡在了那道紫色巨手之前！

　　“那也由不得你！”

　　罗辰一声断喝，千煞剑掣出，剑气所指，小千剑星阵顿时浮现而出，一百道剑元之叠加，剑身顿时撕裂而下！

　　嘶啦，紫色巨手被一斩而裂。

　　“哇，小师弟你太生猛了，师姐喜欢，善后就交给你了。”

　　青离一见得罗辰出剑，更加确认了对方的身份，放眼整个剑阁，能够对小千剑星阵掌握得如此透彻，也就自己师尊一人。

　　这名年轻人很有可能是师傅失踪几年里，秘密培养的亲传弟子。

　　“哪里走！？”

　　纪无道见青离朝自己守卫的方向冲来，手掌一拍，八柄长剑浮现而出。每一柄长剑上面都密密麻麻雕刻着鬼头、怪兽、骷髅，有种说不出的邪气泛滥而出。

　　“葬剑诛天！”

　　纪无道手指一指，八柄长剑齐齐震颤，有浓郁的黑雾喷涌而出，这些黑雾朝正中凝聚，很快形成了一名高达近丈的巨人，他生有八条手臂，每一条手臂上都生出了一颗圆形的骷髅头。

　　若是有通晓葬剑庄历史之人便能认出，这纪无道不愧是三等剑冢级天才，他所施展的这门武技高达九级！

　　即使是当今葬剑庄庄主都是未能成功修炼，这门武技的修炼不仅仅需要超高的天赋，更需要集合无尽的怨气、戾气，不知要杀害多少条人命，才能集齐。

　　“就凭你这胎毛都没褪干净的小子，就想拦老娘？”

　　青离不屑，虽然纪无道是天才，可是根本不被她放在眼里。她可是仅仅十五岁，便开始参悟剑阁帝风印的绝顶天才，若非修炼积累还不够充分，如今只怕已经可以进军奥义境了！

　　但是，即使修为不足，也轮不到纪无道在她面前嚣张！

　　“帝风印！”

　　双手十指快速结印，一道道青色的光流汇聚，顿时形成了一尊青色的巨灵，一掌拍了出去。单看威势，比起对面的八臂巨人还要超出不少。

　　“青离姑娘，你是忘记了心奴神蛊了么？”

　　眼看着八臂巨人被对方的青色巨灵一掌震回，纪无道却是没有半点惊慌，反而流露出了一抹邪笑，他右手食指一点眉心：“奴！”


第399章 神念御兽

　　一点银光自他指尖浮现，无形的意念如箭射出，直达青离眉心。

　　“唔！”

　　青离脸色一白，她觉得脑袋撕裂一般的疼痛，好像有什么东西在无限放大，企图侵占她的脑袋。

　　那等疼痛来得太过剧烈，她全副心神都与之作战，彻底失去了对身体的控制，倒栽了下来。

　　“嘿嘿！我葬剑庄心奴神蛊连奥义境强者都能奴役，你即使再天才，也休想抵挡！”

　　先前青离施展出了游鱼剑阵，隔绝了一切外来的灵魂意念，所以纪无道根本无法驱动心奴神蛊。现在没有了这道防御，纪无道催动起蛊虫，完全是得心应手。

　　这也是青离疏忽了，她一直以为这道蛊虫是受剑十杀支配，所以见得剑十杀被罗辰挡住，便放松了警惕，却没想到真正的控制者竟然是纪无道！

　　纪无道忍不住咽了口口水，身体一晃，就要抱向了半空中的青离。一想到自己有机会奴役这南方海域知名的天才，他忍不住兴奋地浑身颤抖，感觉比起日后接掌葬剑庄更值得期待！

　　“青离姑娘！”

　　正在纪无道堪堪要靠近青离之时，一道身影却是破空而至，比起他更快了一成，来到青离身侧，一把将她抱了起来。

　　“敢怀本座的好事？”纪无道还从未被人如此打断过，心头一怒，随手就控制那道八臂巨人轰砸过去。

　　“滚！”

　　罗辰看到，青离脸色白得惊人，脸上尽是细密的汗珠，极度的痛苦之色密布脸庞，刚才那活泼的自称“老娘”的少女再也不见。

　　他心中一疼，暴喝出声！

　　“咻”，破魂神矛激射而出，横掠过虚空。

　　“啊！”纪无道惊吼，好像有一支无形的箭矢洞穿向了自己的眉心，他拼命地召唤那道八臂巨人挡在了身前。

　　“嘭”的一声，那道巨人被直接洞穿，身体碎裂成了两半，进而消散于空中。

　　纪无道眸中不禁显露出了一丝惊惧之色，他连忙后退。待得看清楚那道玄袍身影之后，他猛地一怔，无穷的恨意浮现：“原来是你！”

　　刚才急于出手拦下青离，所以他也没有看清楚，此刻仔细打量，才发现罗辰竟是那带给自己无比羞辱挫败感的少年。新仇旧恨泛起，他恨不能将罗辰寸寸凌迟，一片片地咀嚼！

　　“师兄，这人就是杀了我葬剑庄数名弟子，连邙绝山也折损于他手中的凶手。”纪无道朝剑十杀提醒道。

　　剑十杀点了点头，轻描淡写地道：“那就一道留下吧。”

　　话音刚落，他一拳砸了过来，这一拳看起来普普通通，但是给人的感觉就像是一座山、一片海，甚至是一方世界压迫而来，强猛的气息简直叫人窒息！

　　罗辰心头一跳，在这股力量之下，他发现除了念力还能运转之外，真元、劫元、气血之力竟然统统僵滞了起来，好像瞬间被泥浆灌满了身体，动弹不得。

　　即使念力运转自如，他也可以预测，绝不足以挡住这一拳！

　　“陨傀！”

　　关键时刻，罗辰立即召唤出了陨傀，十万颗灵液不要本钱地灌入了进去。他先后斩杀赤夔七子与葬剑庄弟子，又刚刚从司徒星身上大发了一笔，所以灵液并不是问题。

　　如今生死攸关，罗辰自然是毫不吝啬！

　　“嘭！”

　　一圈涟漪状气波爆开，那强猛到了极点的能量散发开来，顿时将大地也给撕裂出了数道裂缝。

　　罗辰的身体也给吹得有些不稳，他连连施展无间幻身，抱紧青离退后了好几步。

　　“仙宝级僵傀？”转向陨傀，剑十杀依旧面无表情，但是声音带上了一丝凝重。他虽然双目如盲，但是仿佛能够看清楚陨傀的每一处。

　　好半晌，他轻叹口气：“幸好，你这具僵傀仅仅具备防御之力，却没有与之对应的攻击力，否则的话，今日要逃命的就是我了。”

　　罗辰心头一跳，没想到他的眼力这么好，竟然通过一次交手，就能将陨傀的底细看得清清楚楚。

　　虽是心头震惊，罗辰表情中却是不动分毫，静静地道：“只要你攻不破防御便成。”

　　这剑十杀虽然接近了奥义境修为，但是到底没有达到真正的奥义境！所以，以他的攻击力还无法摧毁陨傀。

　　罗辰如今不缺的就是灵液，只要催动无间幻身逃遁，再加上陨傀防御，剑十杀根本奈何不得他。

　　“不错。”

　　剑十杀竟然没有否认，干脆地承认了罗辰的话：“若是只有我一人，今天或许只能眼睁睁地看着你逃走，为我葬剑庄留下了一天大隐患！不过，你的运气着实不佳。”

　　突然，一道恐怖的气息骤然自他身上发出，那道气息磅礴浩瀚，仿佛是一座由火焰组成的大海。甫一出现，竟连虚空也被灼烧得变成了一片赤红。

　　隐隐约约中，一道巨大的身体仿佛踏破虚空而来，缓缓自剑十杀身侧浮现。尚未完全现身，那等凶厉的气息已是铺天盖地，让人心头发寒。

　　“神念御兽！”

　　忽然，负剑老人惊声大喝。


第400章 赤夔龙灵

　　“这是——”

　　罗辰双眸暴睁，虽然这只妖兽没有完全显形，但是轮廓依稀带给他一种无比熟悉的感觉。

　　“踏！”

　　终于，那只妖兽自剑十杀身侧走出，它生得似牛非牛，头顶生有一只三叉鹿角，浑身笼罩了浓郁的焰光。

　　“该死！赤夔龙灵！”

　　负剑老人愤怒地咆哮：“混账的赤夔族，你们竟然合谋对我剑阁下手，待老夫恢复肉身，定要杀上你们赤夔岛讨还一个公道！”

　　罗辰猛然一震，他终于想起为何有那种奇怪的熟悉感了：

　　当初发现黑风盗宝藏时，那只企图夺舍自己的妖灵，与眼前的赤夔龙灵一模一样！

　　仿佛一道惊电劈过识海，罗辰眼前蓦地浮现出了那两具庞大的妖躯尸体，一抹骇然之色禁不住浮现眼眸——

　　那处地穴之中，到底发生过什么事情？竟然牵涉到南方海域顶级种族？

　　没给罗辰太多思考的空间，那头赤夔龙灵甫一出现，脖颈立即高高扬起：“吼！”

　　“咻！”

　　一团拳头大小的赤色火焰如强弩劲射，眨眼工夫横掠过数十丈的虚空，占据不了多少空间的火焰，却带给人一种山峦倾倒般的错觉，压迫得人脑袋生疼。

　　“嘭！”

　　赤炎飞临至不足三丈处时突然爆开，这一爆，没有任何炙热气息吐出，罗辰却像是被巨石击中，噗地喷出一大束血箭，身体倒飞而回！

　　“小心，这是赤夔族的天赋技能，赤炎音煞！以一身能量震荡虚空，发出超越耳力极限的声音，以音破敌，哪怕就是一座高山也能震成粉碎！”负剑老人急吼。

　　罗辰狠狠地咽了口唾液，将胸腔中几乎要沸腾的气血压制了下去，这才勉强稳定住身形。

　　“哈哈哈哈，被音煞攻击的滋味如何？这赤夔龙灵乃是赤夔族第一天才，开启自身血脉潜能凝聚而成，实力堪与任何半步奥义境强者媲美！”

　　纪无道手捂胸口，脸色仍是一片苍白，残忍的杀意毫不掩饰地自嘴角溢出：“我要看你，还如何嚣张！”

　　不远处，陨傀缠住了剑十杀，它的极限防御力虽然可以抵挡奥义境小成强者，但是缺点同样无比明显。

　　一旦对方出现两名强者，陨傀根本分身乏术，无法帮助罗辰。

　　“轰！轰！轰！”

　　赤夔龙灵连连踏动，蹈虚空如履平地，每一步踏出都引起了强烈的空间震荡。并且，一十八颗赤炎在他口中成型，那隐隐然散发而出的强悍波动，令得陨风海海崖都是剧烈颤动起来，大块大块的碎石掉落，很快没入了漆黑的海面。

　　“哇靠，哪来这么大只？”

　　正在此时，青离苏醒了过来，看到眼前不断逼近的赤夔龙灵，她瞠目结舌：“小师弟，老娘这回算是被你坑惨了。”

　　她看得出罗辰的修为仅仅是灵玄境小成，虽然拥有各种奇诡手段，但是目前底牌耗尽，单凭自身实力要想对抗半步奥义的力量，完全是痴人说梦。

　　“咻咻咻！”

　　炎落如雨，那十八颗赤炎激射而至，随后快速爆开，一股强烈的音煞之力炸开。仿佛深海中丢入了千万吨重已被引爆的炸药，刹时，滔天气息如灭世般压向了罗辰。

　　青离脸色变得更白了几分，虽然嘴里对罗辰诸多埋怨，但她身躯还是动了一下，想要挡在罗辰身前——

　　既然这少年是师尊的关门弟子，那便是自己的小师弟，剑阁从来没有让晚辈独自挡灾的传统！

　　不过，一只有力的手臂却在她有所动作之前，不容分说地将她娇躯一揽。随后，在她震惊的眼神中，少年清瘦的脸颊一绷，胸腔好似风箱似地长长地吸了口气！

　　“轰隆！”

　　罗辰右手一扬，小巧的紫皮铜鼓浮现，古阵阵纹旋转，无量数的劫元之力被催动，疯狂地灌入其中：“紫夔龙玄鼓，震！”

　　铜鼓无风自悬，暴涨至数十丈宽，那绚烂的紫光水银泻地般洒开，将这半封闭的空间渲染得如同冰霜世界。

　　罗辰衣袍充气似地爆鼓，发出了猎猎声响，那只空出的左手好像汇聚了无数银光月芒，变得灿银一片。

　　“嘭！”

　　一拳，重重砸落鼓面！

　　“咣”，无形的音波从紫夔龙玄鼓表面怒冲而去，对面虚空好像同样冲出来一头洪荒巨兽，两者狠狠地一记对撞！

　　“喀拉！喀拉！”

　　一声声竹子爆裂之音响起，应声而起的是无数道细密的波纹时隐时现，将那一片交织的虚空给生生塑造成了一张蛛网。

　　“啊！”

　　纪无道靠得稍近，只觉得好像有无数根细针扎进了自己的耳膜，当场疼得一声嚎叫，双手捂耳，仍是止不住鲜血从指缝中狂流。

　　“吼！”

　　那头赤夔龙灵大怒，张扬着云蹄，便朝铜鼓扑来。它的皮肤、四肢、脑袋……每一寸肌肤于此刻，都带着无量数的音波，能够碎山裂海，震撼天穹。

　　那威势，竟似能灭天！

　　罗辰悚然一惊，清晰感知到了自己与半步奥义境之间的差距，正当他准备转身之际——

　　“吼！”

　　一道同样暴烈的怒吼声响起，只见一只通体纯紫色的妖灵从铜鼓中扑出，直接迎向了赤夔龙灵。

　　（仙宝器灵！）

　　罗辰心中惊喜，当初对战梵重之际，这只仙宝器灵受到过重创，而后一直没能被催动。而现在，受到了赤夔龙灵的刺激，它却昂然出手，威势比起上次更不知强大了多少！

　　“嘭嘭嘭！”

　　两具妖灵正正地冲着对方怒撞而去，强大的音波震荡之力环绕周遭每一寸，每一下撞击，余波都是令得地面碎裂，引得远处陨风海一阵呼啸。

　　“我们走！”

　　罗辰知道事不宜迟，仙宝器灵的威势无法持续太久，必须趁早离开此地。于是，他一把抱紧了青离，无间幻身施展，一步便迈出去了百丈，眼看着即将冲上雷磁水晶道。

　　忽然，一直被陨傀纠缠住的剑十杀干瘪的双眸一抬，死人般平静的声音吐出：“天动少主，此子必定是剑阁秘密培养的真正天才，由得他逃出，日后必将成为你我两家的心腹大患！”

　　声音刚出，那只赤夔龙灵诡异地一顿，一道带着无穷霸意的声音吐出：“既然如此，那便杀了。”


第401章 赤夔天动！

　　倏然！

　　赤夔龙灵头顶一缕缕青气浮现，快速地凝聚成了一道身影。这道身影高达近丈，面庞乃至身体每一处轮廓都像是由手艺最精湛的老匠人雕琢而成，他静静地站在那里，便仿佛一座高山矗立，压迫得人心灵一片战栗。

　　单论气息，此人竟似毫不逊色于杨神都！

　　“是赤夔天动！”

　　青离脸上浮现出了凝重之色：“没想到他竟然亲自附着了元神在赤夔龙灵之上！”

　　赤夔族祖先乃是纯正的妖族，在中古时代也是呼风唤雨的一类。不过之后伴随着绝顶强者战死，妖族血脉也是日渐稀薄。

　　虽是如此，一部分天赋奇高的赤夔族人，仍然能够通过修炼，开掘自身血脉潜能，形成“妖灵”！

　　并且，若是修炼到奥义境巅峰之境，他们甚至能够真正地化身妖族，以妖躯战敌，实力倍增。

　　赤夔天动身为族内第一天才，早已将血脉挖掘到这了极高境界。原以为他只是以一丝神念驱动了妖灵，帮助葬剑庄。

　　却没想到，他竟然在其中融入了本命元神！

　　以妖灵之力，配合本命元神，他的实力完全可以碾压全场，便是陨傀也难以阻止于他！

　　“青离姑娘，好久不见了。”淡淡地打了声招呼，赤夔天动忽然出手！

　　他青色的五指伸出，好像拂动琴弦般朝着空中一滑。霎时，一圈无形的音波腾空而起，好像涨潮般汹涌澎湃，吞向了紫夔龙玄鼓器灵。

　　“呜！”

　　器灵发出了一声凄呼，竟然没有抗衡的勇气，调转头就想要逃跑。

　　“真是蠢物！几年不见，你便不认识我这原主人了么？”赤夔天动叱了一声，五指一屈一抓，捏了一个印诀。

　　器灵哀鸣，化为了一道道光流飞入了铜鼓之中，而后那只铜鼓嗡嗡震颤，似乎在挣扎。

　　罗辰表情一凝，他察觉到了一股强大的力量在夺取仙宝，未及多想，他心念一动，立即将紫夔龙玄鼓召回。

　　“嗯？”

　　赤夔天动一怔，这才将眼神转向了罗辰，似是直至此刻才看清楚了他：“不久前我听说天玄宗杨家出了一个孽种，不仅对杨家少有敬意，让杨神都那家伙大丢了脸面，甚至连紫夔龙玄鼓都因为他而丢失……这个孽种，就是你吧？”

　　青离一怔，刚才见到紫夔龙玄鼓时，她就觉得有些熟悉，现在才想起，这件仙宝本就是出自于赤夔族！

　　昔年，赤夔天动傲气非凡，以南方海域年轻辈第一人之名，赴东玄域大陆挑战四方俊彦，败尽各方高手从未遇到敌手，最后来到了天玄宗！

　　以赤夔天动当时的修为，天玄宗能够击败他的人自然不少，可要是在同龄人中选出一人拥有此等资格，却是近乎不可能。

　　就在所有人以为这将是又一次耀武扬威之行时，天玄宗少宗主杨神都应战了！

　　对那一战的胜败，双方均未露出口风，不过事后赤夔天动一直随身的紫夔龙玄鼓，就此留在了天玄宗，倒是让人窥出了一点端倪——

　　这位赤夔族天才，败了！

　　天玄宗虽然得到了赤夔龙玄鼓，但是一直没有在公开场合动用过，自然是为了给赤夔族保留一点颜面，免得彼此关系闹僵。

　　却没想到，这件仙宝在天玄宗手中也没能保留太久！

　　这位小师弟，还真是很了不得啊……

　　“你将玄鼓中的灵魂烙印解了吧，我可以赏赐你一个痛快的死法。”赤夔天动刚才就试过重新收回赤夔龙玄鼓，结果诧异地发现，以他原主人的身份竟也无法撼动里面的灵魂烙印。

　　罗辰反手一拍，理也没有理会，直接将玄鼓收入体内。

　　这一动作很明显激怒了赤夔天动，令得他眼神骤然转厉：“看来你是拒绝我的好意了——”

　　“抱紧我！”

　　罗辰一声暴喝，古阵阵纹流转，蛛网般的光芒铺陈开来，一尊碧青色的天象巨灵浮现在他身后。

　　“嗡！”

　　天象巨灵双眸蓦地一睁，顿时场内好像布满了无形的风，清风、柔风、软风……形形色色的风，但是它们皆有同样的一个特点，阴柔！

　　方圆百丈内，所有的阴风，尽数被罗辰驱动！

　　赤夔天动身体陡然一凝，眼中真正流露出了一抹震动，以天象巨灵调动天地能量，自然不被他放在眼里。但是，罗辰的动静委实大得可怕！

　　他自问，即使是当年灵玄境大成之时，也不可能做到这一步，而眼前的玄袍少年修为才仅仅是阴玄境啊！

　　一抹嫉妒之色闪过，他五指张开，重重拍下：“受我赤炎炼体！”

　　“轰隆！”

　　天地于此剧震，半空中一座足足小山丘大小的掌形赤炎镇落而下，即使是罗辰的天象巨灵，在这一掌之下也如蝼蚁一般渺小。

　　远处纪无道露出了残酷的笑容，赤夔天动以元神到来亲自出手，威势完全是碾压一级，绝不是天赋所能抵消，这个让自己屡次受尽挫折的小儿必将折损于这一招之下！

　　“咻！”

　　当是时，罗辰身形却是身形暴涨，不闪不避，千煞剑掣出，凌空一剑劈了出去。那风，那杀戮，那无往不前的强大意志尽数叠加于此剑，齐齐化为了一道银色光流斩向了赤夔天动。

　　“砰！”

　　纪无道幸灾乐祸的眼神，忽然一缩，极度不可思议之色喷涌而出！

　　视线之内，那小山般的赤炎直接砸在了罗辰身上，哪怕就是骨骼躯体坚硬到了极致的妖兽，面对这等炽烈的能量，也唯有被气化一途，但——

　　罗辰竟是毫发无伤！

　　而他手中长剑，就此撕开了浓重的火光天幕，斩中了赤夔天动手臂！

　　“啊！”

　　赤夔天动仰天狂吼，表情中涌出了无穷无尽的暴怒，一条手臂被直接斩落！虽然这并非真实的肉身，但是元神被斩，那种疼痛仍是深入骨髓！

　　更叫他疯狂的是，自己竟然被一名区区阴玄境所伤！

　　“你竟敢伤本座！”

　　赤夔天动眉心突突直跳，右臂狠狠地挥落，一条蜿蜒扭曲的黑色波纹随之落下。看似平淡无奇的一抓，那虚空却在其一抓之下呈现了微妙的扭曲之状，大片大片的裂纹出现，仿佛连空间都承受不住如此重压。

　　“是奥义之力！小师弟，不能硬挡！”


第402章 奥义之力！

　　一旦迈入奥义境，武者能够凝炼部分空间入自身，从而掌握玄妙的奥义之力，这是一种本质上远远超过劫元的能量。

　　青离即使没有负伤，面对这一击，她也不敢硬接。

　　罗辰脸庞闪过了一抹狠色，非但没有闪躲，反而悍然迎上。体内火脉嗡嗡震颤，一道玄妙的阵法被启动，强大的力量凝聚于掌心，重重地轰出：“焱脉崩之一崩焚山岳！”

　　“隆隆！”

　　伴随着这一掌轰出，所有人视线中都出现了一幕山崩岳塌的景象，那道削瘦的玄袍身影竟仿佛携着千山万岳之力怒跃而起。

　　正面承受罗辰这一击的赤夔天动感受更深，他觉得一股炙热的气息扑来，好像是整个地心的岩浆都齐齐扑出。

　　那种炽烈，竟似比起他赤夔一族的赤炎炼体要更胜一筹……

　　“九级武技？高等武技也需要强者施展才能发挥应有的力量，你，还远远不够！”赤夔天动挥动手臂，那条黑色波纹横扫而过。

　　漫天炽烈的气息恍如烈日下的冰雪，纷纷消散，罗辰更是如遭雷击，噗得喷出了一大口鲜血！

　　“这等武技落入你手，实在是暴殄天物！待得将你斩杀，本座会将之搜出，发扬光大！”

　　赤夔天动眼中不可克制地略过了一抹贪婪之色，他自小被当做族内第一天才来培养，自然见多识广，一眼便看出“焱脉崩”的奇妙，品级不逊色于族内最高武技。

　　尤其是这门武技乃是火系，若能得到手，赤夔族又将多上一门镇族秘法！

　　“想要小爷的武技，你梦还没醒吧？”罗辰嗤然一笑，身体在半空中诡异地一转，就要冲向雷磁水晶道。

　　“你以为自己还逃得了么？”赤夔天动端坐不动，那只妖灵却是身形骤闪，带着他急冲向前。

　　“嗖！”

　　突然，罗辰的身体似退反进，不但没有逃往来处，反倒更快了几分，加速反向怒冲，方向竟是——

　　陨风海！

　　“天动少主，他想逃往陨风海！”纪无道大吼。

　　赤夔天动脸上浮现出了一片恼怒之色，他没有想到在这样压倒性的优势之下，自己竟然还是被罗辰戏耍了一把，连忙按住妖灵，反追了过去。

　　同时，他哼地一声：“本座面前，你就算想求死自尽，也没有可能！你，必须要死在本座手中！”

　　说着，他遥遥地轰出了一掌！

　　手掌未至，一只黑漆漆的掌印却已破空飞出，快若迅电般轰向了罗辰的后心。

　　“大黑天印！小师弟，快闪！”青离惊呼。

　　罗辰一咬牙，这一掌轰来，就像是一方世界被人生生撕下，而后飞掷而出，那力量惊人得可怕，所有遁走的路线都被封死，根本是逃无可逃。

　　“护体火芒！广寒甲！”

　　“嘭！”

　　一圈绚烂的光芒爆开，罗辰体内气血不断轰鸣，发出了雷鸣般的声音，那火芒凝炼若实质，暴涨至了三丈外。

　　“喀拉”，黑色掌印落下，护体火芒仅仅是阻挡了一瞬，便被轰然撕裂，无法阻止它的攻势。

　　生死关头，罗辰一咬牙尖，强行保持了识海的清明，广寒甲一振，鼓胀而出——

　　“砰！”

　　又是一声闷响，这一次广寒甲并未碎裂，但是被完全打回了罗辰的身体，无法被驱动。

　　接连两道防御被毫不留情地攻破，可是那道掌印仍然没有消失，只是减淡了几分，循着原路袭来！

　　“二崩逆沧海！”

　　火脉震荡，罗辰头也不回，一片繁复玄妙的大阵从他胸口出现，直接笼罩在头顶。那大阵之中一条条火脉赤红艳丽，就像是放大了的经络，说不出的生机盎然。

　　远远望来，蛛网般的火脉直通向了天地四处，好像是在不断抽取自然精华！

　　“嗡！”

　　呼啸声起，一大片火芒从法阵上方倒卷而起，完全就是一副海洋逆转的架势，直冲向了残余的掌印。

　　“啪啪啪啪！”

　　一声声竹节爆炸声响起，黑色掌印被火芒抵住，僵持了大约半秒时间，轰然炸碎。随之，那道庞大的火脉法阵也是爆炸开来，消失不见。

　　罗辰连喘息的空间也没有，趁此余暇直冲向了百丈外的陨风海！

　　“纪无道，拦住他！”遥遥的，赤夔天动发号施令，相隔有段距离，即使他修为强悍，也来不及再度出手。

　　纪无道一脸狞笑以及报复的快意，哈哈狂笑道：“小孽畜，你嚣张狂妄的时候没有想到还有今天吧？本少会将你打废打残，好好地折磨你，让你眼睁睁看着你们葬剑庄的青离天才，成为本少的剑奴！”

　　他看出罗辰一身真元已在对抗大黑天印中耗损殆尽，根本无力再出手，所以信心满满地出手阻拦。

　　“滚！”罗辰双眸暴睁，叱声出口。

　　纪无道被激怒了，青筋一根根暴起：“死到临头还敢嘴硬，看本少不将你——”

　　他的声音戛然而止，无可遏止的惊恐之色急攀而起，身体惊骇得近乎僵硬，呆滞地看向那道狂冲过来的玄袍身影，看着那一颗颗争先恐后涌出的……

　　念印！

　　罗辰掌心三十枚念印翻出，心念一动，一抓一握之间便是猛然挥出。

　　“咻！”

　　以念印驱动，破魂神矛的威力更是强大了几分。尤其是罗辰在给负剑老人治疗灵魂伤损时，也受到了菩提心香的一点好处，如今念力更加凝实。

　　一根粗如儿臂的神矛怒射而出，纪无道完全没有抵挡的余地，立即被银色光矛刺穿了眉心！

　　一阵自灵魂深处泛起的疼痛感席卷全身，纪无道眼睛瞪至最大，带着一片至死不信的惊愕之色，身体无力地掉落了下去：

　　我纪无道是要接掌葬剑庄，日后名震东玄域的绝世天才，竟然，就这么死了？

　　全力调动念印发出了搏命一击，罗辰看也没有回头看上一眼，抱起了青离窜向了陨风海，身形微微一晃便是消失于漆黑的海面。

　　“唰！”

　　赤夔天动御使着妖灵，终于追至。不过他没有再出手，连脸上的愤怒之色都已消失不见，只是近乎呆滞得凝视着前方，眼神中有着一片茫然。

　　一道涩然的声音从他口中吐出：“念，修？”

　　声音之中，竟有着毫不掩饰的难以置信与……恐惧！


第403章 疯狂的打算

　　砰！

　　伴随着一声闷响，那边陨傀终于是耗尽了灵液能量，被剑十杀一掌震得倒在地上。

　　剑十杀将陨傀收入乾坤袋之中，缓缓走到了赤夔天动身侧。淡淡地扫了一眼纪无道，他枯木般的脸上看不出任何表情，附声道：“念修。”

　　一时间，两人俱是陷入了沉默。

　　虽然东玄域很久没有再出现念修，但是对念印，他们自信绝不会认错。既然能够召唤出念印，那名玄袍少年必定是一名念修！

　　而且，他将是迄今为止，东玄域除了血器阁“流千秋”之外唯一的一名念修！

　　一名念修，只要得到足够的训练，便可炼制仙宝级玄器以及丹药，凭借这一优势，他完全可以聚敛起大批愿意效忠的强大武者！

　　放眼当今东玄域，所有的宗派势力都会不吝耗费任何代价，用来拉拢这么一名年纪轻轻、潜力无穷的念修！

　　如果让罗辰逃掉，赤夔天动可以想见，即使自家势力庞大，也必将面临无穷无尽的麻烦。

　　“此子，必须死！必须确定他死！”赤夔天动脸颊一抽，无比狠毒之意从眼中射出。

　　“他杀我葬剑庄继承人，已是必死之身，我不会任由他活着。”剑十杀平静地道。

　　赤夔天动看了他一眼，嘴角有些讥诮之色。旁人或许不知，但他看得出，刚才剑十杀如果愿意出手，完全可以救下纪无道一命，但他选择了袖手旁观！

　　“唔，纪无道已死，日后葬剑庄必定是十杀兄接掌大位，到时候你我两家更应合作无间才是。”

　　剑十杀死人般的脸抽动了一下，似乎是在微笑：“一定。”

　　忽然，赤夔天动表情一紧，他抬头看了看天，依稀中似有一大片青红双色的剑影飞来。他忙道：“我的存在已经惊动了炼意峡谷的禁制，十杀兄，麻烦你了。”

　　话落，他的身影快速地没入了赤夔龙灵之中，而后妖灵飞入了剑十杀身体。

　　炼意峡谷早有限制，但凡是进入过一次的武者便无法再行进入。赤夔天动在上一届海神赛就已到过，不过他之前是将元神潜藏在了妖灵之中，所以没有惊动此处禁制。

　　等到出手击杀罗辰时，他的元神气息泄露，立即引得禁制发动！

　　剑十杀点了点头，元神若是被毁，对本尊的伤害也不小。他没有耽搁，身形一晃便朝外面飞去。

　　等到了峡谷外，他们自然会好生看守，一旦罗辰出现，立即尽全力击杀！

　　……

　　“你，你竟然是念修？”

　　青离横躺在罗辰怀中，念修的身份实在太过惊人，她再也无法理直气壮地称呼对方“小师弟”。

　　罗辰脸颊绷紧，一言不发埋头地朝陨风海深处冲去，无匹的念力散发，那刀锋般劈来的陨风还没来得及接近，便已被避开。

　　“切，不说就不说，有什么了不起，老娘还不稀罕知道了——哎呦！”

　　青离话没说完，整个人就摔了下来。她正待发怒，却看到身旁的罗辰身体一晃，面色惨白地盘膝端坐在地。

　　“小师弟？”

　　青离吓了一大跳，这陨风海黑漆漆一片，即使是以武者的强大视力也仅仅能够看出去丈许远。

　　她这才注意到罗辰背后衣袍早已裂开，一个紫黑色的掌印从皮肤深处沁出，那掌印边缘有着清晰的齿边，仿佛张牙舞爪的妖兽，看上去就叫人心头发寒。

　　赤夔天动毕竟已是奥义境强者，即使仅仅以元神御使妖灵攻击，其威力也绝非罗辰所能抗衡。

　　罗辰底牌尽出，虽然抵消了那一掌大半的威力，但是余波仍然侵入了他体内，差点直接将他被打成粉碎。

　　“离儿，你守在附近，不要让罗辰受到打扰。”

　　这时候，负剑老人的身形从元鼎中飘出，表情凝重地道。他身为剑阁阁主，昔年修为绝巅，自然清楚奥义之力的杀伤性！

　　罗辰能够以区区阴玄境修为，坚持了这么久才倒下，传出去已经可以惊呆不少人了。

　　“老头！”

　　青离惊喜地唤道，当注意到老头连肉身都已失去时，她眼中涌现出极度的愤怒之色。

　　“咻！咻！”

　　几颗丹药突然从罗辰身上飞了出来，落入了青离手中。她一怔，待得看清楚手中的竟是摩罗丹和腾龙丹之后，脸上忍不住浮现出了惊喜交加的神色。

　　她一路被葬剑庄剑十杀两人追杀，用来补充真元消耗的丹药早已消失殆尽，再加上受伤不浅气血虚亏，这两种丹药来得正是时候。

　　青离迷惑地看了一眼罗辰：他不是在修复伤势么？怎么还有余力将丹药递出？

　　（该死，这奥义之力有些麻烦，以你目前的实力很难将它驱逐干净！）

　　不消说，送出丹药的自然是元灵了。他灵魂与罗辰相连，清楚地看到了他的状态——

　　那一缕奥义之力被束缚在了后心之处，罗辰调动体内全部极噬玄气，才勉强将之封锁。饶是如此，手指长短的奥义之力还在涨缩不定，随时有可能爆开！

　　一旦成真，哪怕罗辰肉身强横无比，也要被炸得粉身碎骨！

　　“元灵，有没有什么好办法？”

　　罗辰脸色淡金，感觉中后心就像是隐藏了一个大炸药包，稍不小心就有可能将之触发。

　　“无论是天冥灵波还是化生玄气，都能助你解决这一问题。不过你目前实力太弱，对这两种自然灵心的力量无法催动太多。”

　　元灵沉吟，忽然，他声音中带上了一丝狠意：“我催动元鼎之力，助你封锁住这一丝奥义之力，你全力突破至阳玄境！”

　　罗辰一震，就在前天他刚刚突破至“阴玄境”，但是现在元灵就建议他再做突破！这样的建议如果外传的话，只怕所有人都会觉得元灵疯了。

　　但是，罗辰丝毫没有怀疑他的判断，只是略有些疑惑地问道：“我选择风系进行突破，不过风系的阳玄境力量我丝毫没有感悟，恐怕消耗的时间会很长……”

　　“嘿嘿，如果是在外界，这自然是一个大问题，但是你可别忘记这是哪儿！”

　　元灵怪笑一声：“奶奶的，还有什么风系的阳玄境力量比陨风更强？”


第404章 危险逼近

　　灵玄境小成分为阴、阳玄境，分别需要感悟地水火风四系力量的阴阳两面。譬如地系力量，阴面则为滋养、润生万物，阳面则是暴烈地震、山脉崩毁！

　　这种感悟外人很难帮得上，除了一些大势力有特殊的手段，可以让门下弟子快速感受到元素力量阴阳两极之外，剩下的并无捷径可走。

　　不过，凡事皆有例外！

　　没有大势力作为后盾的武者也可以选择一条道路，只要寻找到某一系元素力量特别富裕之处，便可借助此处力量进行感悟。

　　很明显，这陨风海充斥的风系元素堪称恐怖，而且属于极为恐怖的阳极力量，正适合罗辰！

　　“轰隆！”

　　忽然，天空中好像打了一个闷雷，黑压压的风云汇聚而至，那一道道明晃晃的黑色风刃闪烁着比黑暗更深邃的光芒，每一柄看上去都能直接将人斩成两半，再强悍的心灵在它们面前都会战栗。

　　“这是怎么回事？”

　　青离脸色不禁一变，骇然地扭转头来，她注意到那浓重的风云正对着罗辰头顶。

　　在她身旁，负剑老人露出了一抹苦笑：“这小子应该是在修炼，想要突破修为，驱逐奥义之力。”

　　不愧是剑阁阁主，本身也是精修风系的奥义境巅峰强者，他一眼便看出了罗辰的打算。

　　“修炼！？”

　　青离尖叫，表情比起刚刚见到风云汇聚时更加精彩，她结结巴巴地道：“在，在陨风海里面修炼？突破修为？”

　　她傻乎乎地看着负剑老人，想要确认是自己听错了，可惜，回应她的只是负剑老人的无奈点头。

　　“老娘信了你的邪！”

　　青离好像被踩了尾巴的猫咪一样蹦了起来，精致的脸蛋哆嗦了两下，手指颤抖着：“老头，你是从哪里收了这么一号奇葩当徒弟的？选择在陨风海里修炼突破，他，他，他——”

　　她实在说不下去了，要不是时机不对，青离实在很想扒开罗辰的脑袋，看看这个家伙的大脑究竟是怎么长的，竟然做出了如此疯狂的举动。

　　“跟他呆一起久了，你就习惯了。”

　　比起徒弟的震惊失态，负剑老人除了有些无奈之外，倒是很快就接受了现状。对他而言，如果哪天罗辰不做出些惊人之事，那才是真正的反常呢。

　　“离儿，不过有件事情你倒是没有说对，这个小子可不是你的师弟。”

　　负剑老人将自己与罗辰结缘经过缓缓道出，待得听到那玄袍少年与自家师尊初次遭遇时，修为竟然仅仅是气场境小成，而时间距今不足半年……

　　青离再也克制不住，张大了嘴巴，眼睛瞪得险些要掉，极度的吃惊之色密布脸庞！

　　负剑老人搜肠刮肚地将罗辰的“劣迹”一一道来，譬如怎样对自己不尊敬，怎样到处惹上强敌，怎样冒险提升战力……

　　他见识过罗辰的女人缘，生怕宝贝徒弟与之沾上关系，所以说得很是卖命。却没有注意到，青离的眼睛越听越是发亮，玉拳捏得紧绷绷的，心情随之跌宕不已！

　　对老家伙的龌龊防备心思，罗辰自然无暇顾及，他全副精神都放在了半空中的乌云之上！

　　“陨风，来！”

　　化生玄气与天冥灵波同时喷涌而出，直接于丹田腹内凝结成了极噬玄气。嘭，玄气好像是一支利箭般冲出头顶，隐约中可以见得一道庞大的漩涡盘旋于罗辰头顶。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道黑色的风刃受到吸引，密密麻麻地犹如蝗群般射落，一条条空间波纹都被洞穿而出。

　　那无坚不摧的气势看得一旁的青离心惊胆战，她当初突破阳玄境时，可是远远没有如今这般声势。

　　在她提心吊胆的等待之中，那数百道风刃被极噬玄气绞成了粉碎，这些风刃并非陨风海自发形成，所以杀伤力倒是不如炼意塔内的强大。

　　但是，如此数量的风刃能量，一起涌入体内时，那种痛苦仍然令得罗辰全身颤抖了一下，感觉中体内每一根血脉都被撕裂开来，每一个毛孔都在往外喷着鲜血。

　　“保持心神清明，感悟阳玄境力量！”元灵强压住了心中的不忍，震喝道。

　　“啊！”

　　罗辰一声厉吼，背部高高拱起，强健的肌肉好像小老鼠般在他背上滚来回滚动，沁出的汗珠瞬间打湿了衣袍。

　　这一情景简直堪称触目惊心，青离从来没有在一个同门身上看到过，哪怕就是惨烈程度十分之一的修炼都没有见过。

　　她终于理解了，罗辰那一身恐怖的战力来源，以及为何如此短的时间内，竟然能有如此恐怖的提升——

　　不吃得常人无法承受的苦，怎有资格享受那人上之人的荣耀？

　　伴随着磅礴的陨风力量进入体内，罗辰终于感受到了一丝与阴极风元素不同的力量气息！

　　那不再是温柔、轻缓、拂面生暖的风，而是一种暴烈，一种狂然，一种撕裂万物，一种万物阻我皆可杀的霸道！

　　这，便是陨风——

　　天若阻我，天亦当陨！

　　咝，丹田中的青色风系真元渐渐多出了一道道黑色，两种颜色泾渭分明，彼此不干扰。虽然那黑色眼下还弱小了许多，但是占据了更多范围的青色真元，竟是丝毫不敢打扰，任由它悠哉游哉地游转……

　　“阳玄境！”

　　罗辰知道，自己这就算是正式迈入阳玄境了，不过单纯从修为而言，却是最弱的阳玄境！因为，自己体内的阳极风元素力量委实太少，远远不够与阴极相抗衡。

　　“再来！”

　　罗辰心中一声暴吼，极噬玄气再度震动，磅礴吸力散发，如一只长鲸张开大口般，朝空中吞去。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，数百道风刃再度劈落，不过比起之前一波，明显这一次的来势要更为凶猛，蕴含的力量也要更强大了数倍！

　　“真是个疯子，老娘真是服了。”青离已经找不到更好的词来形容了。

　　一次，又是一次！

　　在这茫茫陨风海之中，时间的流逝变得分外不敏感，罗辰沉浸在修炼之中，丝毫不知疲倦。

　　青离修为高深，自从气血复原，服用一颗辟谷丹便能保持数日不饥，她一直在旁守候着。

　　罗辰挑选的这处地方很安全，连日来没有危险降临，也让青离稍微放松了些警惕。

　　她却不知，伴随着陨风一次次地被罗辰聚集，远处一群强悍的生命正自苏醒，丝毫不受影响的感知探得此处动静，它们开始缓缓汇聚，朝此处袭来……

　　陨风海内，非我族类，杀！


第405章 陨风人

　　“什么动静？”

　　正自盘膝端坐的负剑老人悚然一惊，虽然肉眼无法看出去太远，但是一股强大的压迫感，令得他心灵好像压上了一座大山，几乎要窒息。

　　“老头子，小心！”

　　青离眉心蓦地一凝，唰，一道青色光芒自她掌心吐出。

　　光芒本体是一柄长剑，修长笔直的剑身没有任何浮华的装饰，但是那一抹冷冽的光芒，却像是万年玄冰，常人看上一眼都会灵魂僵毙。

　　“砰！”

　　一条黑漆漆的手臂自浓黑色的雾气中挥出，正中剑尖，强悍无匹的震荡力量循着剑身爆涌而出。

　　“嗯？”

　　青离微微吃惊，她已是灵玄境巅峰的实力，放在外界除非是半步奥义境强者，其余人完全不惧。但是这诡异的手臂，单纯在力量上却带给她一种势均力敌的感觉。

　　“剑元九炼！”

　　嗡嗡颤动，体内九炼之后的剑元勃发，一道剑影自剑身爆开。嗤啦，那条手臂顿时被斩得掉落下来。

　　“嚎！”

　　黑暗中的人影似乎也是吃痛不已，发出了一阵咆哮声，从黑暗中探出了身影，愤怒的眼神死死凝视着青离。

　　“这是——”

　　青离倒吸了一口凉气，她虽然胆大，但是见到这道身影时，还是有些心头发寒。

　　眼前这道身影看上去与人类一般无二，均是生有四肢与脑袋。

　　可是仔细看便能发现，他的脑袋竟然是由一片片风刃叠合而成，并且这些风刃还在不断旋转。

　　他完全没有五官，只有一颗被包裹在正中心的青色核心，散发着朦胧的光芒。

　　“陨风人！竟然真有这等怪物！”负剑老人喉咙咕嘟一下，难掩震惊。

　　大凡天地能量太过富集之处，均有可能诞生智慧生物。这“陨风人”便是如此，传闻他们乃是因为陨风海而生，先天能够掌握阳玄境的力量。

　　这种生物没有太多智慧，只会本能地对一切外来种族发起杀戮！幸好，这陨风海一来很少有人踏足，二来陨风人平时大都在沉睡，倒是很少听说有人死于这种生物手下。

　　甚至，时间一久，就连到底有没有这种生物存在，都有人开始质疑。

　　“放心，老头，这点小角色还难不住我。”青离轻松地一振手中长剑，对准陨风人劈了出去。

　　剑影闪！

　　一剑斩出，一十九道剑影出现天空，一眼望去分辨不出哪个才是长剑本尊。蓦地，漫天剑影一敛，青离一剑斩进了陨风人脑壳，击中了青色核心。

　　“解决。”

　　青离轻松地拍了拍掌，纤巧的手指一挑，就待收回剑器。忽然，对面的陨风人身体一晃，仅剩的右臂如同迅电般死死抓紧了剑身！

　　“什么！？”

　　青离俏脸变色，她疏忽了这陨风人表面看起来与人类一般无二，骨子里却是没有半点相似。

　　他们本质上乃是一种能量生命，脑袋被斩，完全不会影响战斗！

　　“结印！”

　　负剑老人表情变得无比惊恐，放声大吼。与此同时，他十指结印，无数个繁复的印诀捏就，右手青芒闪烁快速地朝青离背后一印！

　　帝风印！

　　一尊青色的大帝巨灵浮现，负剑老人自从得到了菩提心香熏陶之后，灵魂比起原先要凝炼许多，虽然还无法独立存在，但也不会像之前那般，因为施展一次绝招就濒临消亡。

　　巨灵大帝甫一出现，右掌立即快速按下，每掠过一寸便有小河般的青光朝他掌心汇聚。眨眼工夫，那只原本尺许大小的手掌，足足变得有磨盘大小。

　　一道道清晰无比的阵纹浮现，快速形成了一座座山纹，若是仰视，恍惚中会觉得那不是一对肉掌，而是一片山！一片山脉！

　　“喀拉！喀拉！”

　　四根手臂正自悄然袭向青离后心，被巨灵肉掌及时抓了个正着。一道剧烈的爆鸣声响起，它们顿时四散裂开，每一条手臂掉落在地，都会立即幻化为浓郁的黑光消散开来。

　　“该死！”

　　青离及时反应，回转身也是一招帝风印轰出，两相联手，虚空中顿时传出了一道剧烈的轰鸣。

　　强烈的能量爆炸，将方圆百余丈空间的黑光尽数驱散，清楚地显露出了里面的情形。

　　“我的天！”

　　青离一剑震碎了陨风人的脑核，眼神转过，不自禁地惊呼出声。

　　视线之内，一大群陨风人沉沉地压来，粗略看去起码有近百人！这等阵容，怕是连剑十杀那等强者都不得不望风披靡。

　　“真是该死！”

　　负剑老人一声咒骂，吼道：“离儿，你快走，此处由为师断后。”

　　青离以衣袖轻轻擦拭了一下手中长剑，脸上玩世不恭的笑容收敛一空，代之而起的是从未有过的肃穆：“老头，当年你将这崖山剑交予我时就说过，所谓剑道意志，便是不动摇！不怯懦！但有守护，寸步不退！”

　　她深深地凝视了一眼负剑老人，嘴唇一抿：“我可以做七年的孤儿，但绝不能做一辈子的孤儿！”

　　负剑老猛地一震，他将青离自小抚养长大，两人名虽师徒实则与父女、爷孙毫无二致！

　　他可以想象，自己被困在灵脉的这七年，离儿为了寻找他耗费了多少心力……需要经受多少磨难，才会让那个骄傲的小姑娘，变得这般泼辣。

　　负剑老人心中狠狠一疼，他狂然一笑，须发贲张，身为奥义境巅峰强者的傲气一瞬间尽数回归：“哈哈哈哈，好，今日我们师徒就联手杀他个痛痛快快！我倒要看看，区区陨风人，能奈我师徒何！？”

　　被他暴涨的气息一激，靠得最近的七名陨风人蓦地一震，眼神中掠过了一丝暴虐的杀戮气息。七人手臂挥动，一道道风刃顿时溯流而至，形成了一根风柱般的臂膀！

　　“轰轰轰轰！”

　　七条手臂挥动，空气发出了剧烈的嘶鸣声，七道清晰的裂缝横扫而至。

　　“哼！”

　　青离忽然回剑于身前，剑身朝半空一竖，一道青色的光圈竟然自她脑后浮现而出！

　　“这是——”

　　见得这一幕，负剑老人蓦然一惊，眼神中有着浓郁的欣慰之色流露。


第406章 帝风剑印

　　“帝风剑印！”

　　青离一叱，竖立于身前的剑身急促颤动了起来，那等震动越来越强烈，好像里面有一条巨龙即将醒转，强劲无匹的力量浑然奔腾，如同一条长江大河般，叫人无论如何都压制不住。

　　负剑老人手中的青芒渐渐收敛而起，警戒地环视四周。这一招帝风剑印乃是剑阁最高武技传承，也是最难被参悟的绝学。

　　即使是他，也是在问鼎奥义境之后，才凭借大毅力、大决心，经受了无数磨难最终才修成。

　　却没想到，青离如今仅仅是灵玄境巅峰修为，就能完美地施展此招。可以想见，一旦突破修为桎楛，这位关门弟子的战力绝对要胜过昔日的自己——

　　有徒如此，岂不快慰？

　　“轰！”

　　青离右掌重重握下，崖山剑一颤，咻咻厉啸声起，三百六十五柄剑影出现在她背后。她双眸一睁，右臂挥落：“斩！”

　　“噗噗噗噗！”

　　每一柄剑影都与崖山剑样式一般无二，却要更大了三分，数百柄剑影齐至，那等声势简直像是海水倒灌，龙旋风呼啸而至。

　　“嗷嗷嗷！”

　　七名陨风人长长的手臂还没能接近青离，立即被剑影绞成了粉碎，紧接着是他们的身体，在这等沛然巨力面前，他们完全没有半分抵挡余地，如同鸡卵遭遇巨石一般，被碾压而过。

　　剑影掠过，七名陨风人消失得干干净净！

　　（好惊人的消耗！）

　　一剑创造了惊人的战绩，青离却没有半分自傲，眼眸深处反而掠过了一抹凝重。这还是修成帝风剑印之后，首次全力出手，仅此一剑就消耗了她四成左右的真元以及劫元！

　　若是再来上两波，不要这些家伙出手，单纯御使剑招就能要了自己的性命了……念头刚起，青离便呆滞地见到剩下的陨风人齐齐行动了起来，脑核光芒暴涨，凶厉无比地逼来！

　　“老娘靠你个大菠萝！”青离怒骂，崖山剑一振，再度吞下了一颗腾龙丹，丹田内真元迅速饱满起来。

　　“离儿，出手！不要让他们靠近罗辰！”负剑老人喝道，他干枯的手指一握，那尊大帝巨灵身体立即探出，巨大的手掌冲着前方抓去。

　　“嘭！”

　　一名陨风人被他抓成了粉碎，但是明显可以看出负剑老人的身形黯淡了少许。

　　“老头，你别出手，我来。”

　　青离急了，她并不清楚菩提心香的存在，只知道如果负剑老人继续出手的话，这个将自己抚养长大的老人可能就要真的要消散于世间了。

　　“放心，只要罗小子没事，为师就不可能会有事。”负剑老人大笑，又是一招横肘出击，那尊大帝巨灵同样的招式挥出，又轰碎了一名陨风人。

　　青离不明白为何负剑老人对罗辰如此有信心，她急吼道：“老头，你少逞能！”

　　她剑身一转，如雕刻般在空中玄妙地点动，一点又一点剑气应势浮动。水银珠子般的剑气彼此吸引，聚敛成了一颗拳头大小的珠子。

　　珠子炸开，竟有无尽风气流转，幻化成为大帝巨灵的形象。帝灵飞出，直撞向了一名陨风人，两相撞击，一起化为了齑粉！

　　“哼！”

　　青离身体一颤，倒退了两步，脸色有些难看。虽然她有丹药可以补充真元消耗，但是对劫元的消耗却是无能为力。

　　“不好！”

　　负剑老人突然惊呼，大喊道：“离儿，游鱼剑阵，护住罗小子！”

　　青离循声望去，只见两名陨风人已从背后逼向了罗辰，而那名玄袍少年仍处于深度修炼之中。

　　“该死！”

　　青离一跺脚，身体如剑射出，想要回援。不过，三名陨风人已经拦阻在她面前，铺天盖地的黑色风刃飞了过来。

　　“给我滚！”

　　青离看得到两名陨风人距离罗辰不过咫尺，心中大急：这家伙要是出事，老娘岂不是要被困死在陨风海？

　　念头一起，她顾不得珍惜劫元，又是四成劫元灌注而入，一招帝风剑印劈出。三名陨风人被应势斩成粉碎，但是同时，两名陨风人杀招也已临近罗辰头顶，救援已经来不及！

　　“小师弟——”忽然，青离的呼声戛然而止。

　　“嗖！”

　　一道蛟龙出洞般的跃起声响起，在青离震惊无比的眼神中，一条浑身覆满鳞甲的粗藤从罗辰身上爆射而出，直奔两名陨风人而去。

　　“轰！轰！”

　　龙纹星藤甫一出现，御神技能立即全开，百道炎兽虚影飞出，张牙舞爪地扑向了陨风人。

　　陨风人样子看上去无比恐惧，单论战力它要胜过小星不止一筹。可是面对炎兽虚影时，却像是看到了天敌，发出了一声尖嚎，飞速地后退。

　　“嘶！嘶！”

　　炎兽虚影却像是嗅到了蜂蜜的狗熊，疯狂地追上，扑了过去。

　　逃得较慢的一名陨风人被十几道虚影纠缠住，它疯狂地挥动手臂，当场绞碎了十道虚影。但是剩下的几道虚影还是觑准空隙，狠狠地钻入了它体内。

　　“嚎！嚎！”

　　陨风人惨吼声惊天动地，脑核青光一阵疯狂的涨缩不定，像是充足了气一般，轰然一震当场炸成了粉碎。

　　咻咻，脑核一碎，陨风人的身体就像是失去了主心骨的沙砾一般，消散成为纯粹的陨风。

　　“离儿，靠近那小子！”

　　负剑老人见状大喜，他猛然醒及，这些陨风人秉承能量而生，先天灵魂就要弱上一筹。而龙纹星藤最大的御神技能，可以控制妖兽魂魄直接针对灵魂发起攻击！

　　可以说，龙纹星藤几乎是这类生命的天敌！

　　青离脚掌一拧，快速地飞了过来，与负剑老人紧紧靠在了罗辰身侧。龙纹星藤庞大的身躯盘旋，如同一道城墙般环绕着罗辰，近百炎兽虚影好像飞天神兽般往来呼啸，无形地震慑着附近的陨风人。

　　陨风人自从龙纹星藤出现，便瑟缩地不敢靠前，姿势甚至可以看出一种名为“畏惧”的情绪。

　　“哼哼，这个家伙原来还藏着这样强大的手段，早点不动用，要是害得老娘有个三长两短……呸呸呸。”青离又是恼怒又是庆幸，愤愤不平地道。

　　负剑老人没有半点放松，眉头反而缓缓深锁了起来，死死地凝视着前方，一道涩然的声音吐出：“好像，麻烦还远远没有结束……”


第407章 王者现！

　　嗡！嗡！

　　处于骚乱中的陨风人突然安静了下来，他们缓缓分开，秩序井然地让开了一条通道。

　　一道身影缓缓地自踏步而来，每一步踏出都有古怪的鸣震之音响起。单纯从外表来看，他与寻常人类并无两样，不过要俊秀很多，身材高达过丈，每一寸肌肤都充满了黄金分割的美感。

　　他眉心有着一枚青色晶体，仔细看的话与其他陨风人的脑核一般无二，但是颜色要更碧青了几分。

　　“咻咻咻！”

　　小星见他的眼神朝自己不怀好意地瞄来，登时暴怒了，近百炎兽虚影爆射而去。

　　古怪身影面对这一幕，仅仅是抬起了眼皮，眼神中有一抹奇特的炙热之意闪过：“仙宝妖植？夺你为奴，涨我灵魂。”

　　他右手猛地一握，有无尽黑雾从不远处飞驰而来，团团地将炎兽虚影包裹而住。强大的挤压之力发出，那些虚影根本没有接近他的机会，纷纷被挤成了粉碎。

　　“呜！”

　　小星知道这回踢到铁板了，发出了一声闷哼，缩回了罗辰身后，就连身上星纹都黯淡了少许。

　　“这实力接近了半步奥义境，是陨风王！”负剑老人眉心一蹙，暴喝道：“离儿，动手！”

　　他手掌一翻，浓郁青光自体内暴掠而出，不要本钱地注入到身后大帝巨灵体内。刹时，巨灵体型更暴涨了三分，有一块块铠甲出现，浑然凝重彷如一座泰岳。

　　轰隆，帝灵手掌翻开，隔着数十丈距离遥遥地拍向了陨风王。

　　“帝风剑印！千剑千帝！”

　　青离崖山剑立于身前，所有劫元倾注而出，三百六十五柄剑影飞驰而出。每一道剑影之上都盘踞着一尊大帝虚影，强大的气息如水银泻地般，铺天盖地。

　　“好辣的女人，抓你回去。”

　　陨风王舔舐了一下嘴唇，有些生涩地道。他身后突然弥漫起了浓郁的黑雾，重重黑雾之中隐约有着一尊黑色缸体浮现，巨大的黑缸之中不断有着液状雾气滚动，就像是储藏了数十条蛟龙一般。

　　“嘭！嘭！”

　　负剑老人的帝灵手掌率先被震成了粉碎，一十八条雾气蛟龙从黑缸中奔腾而出，好像大江涌动，仅仅是一震，便将帝灵彻底摧毁。

　　“噗”，负剑老人喷出了一口银光，身体一下子淡了下去。

　　“隆！隆！”

　　黑色蛟龙并不停止，身形一凝之下竟然形成了一道包围圈，将青离召唤而出的帝影团团包裹。

　　无数道锋锐风刃吐出，所有的帝影都是脱身不得，被轻松地撕裂！

　　青离一声闷哼，鲜血从鼻中沁出，脸色煞白得发青，显然是受伤得不轻。

　　一击之下，两人齐齐被重创！

　　“女人，不要挣扎，乖乖地跟我回去！”

　　陨风王的身体丝毫不受蛟龙包围圈影响，一步迈出便踏入进去，探手朝青离抓去。

　　“离儿！”负剑老人目眦欲裂，暴吼声中怒射向前，灵魂体竟似要燃烧一般，撞向了那些蛟龙。

　　“老头！不要！”

　　青离急呼，负剑老人如今乃是灵魂之体，本就孱弱无比，这般举动简直就是在找死。

　　她仿佛看到了老头一撞之下灵魂消散的情景，偏偏自己无能为力，不禁嘶喊道：“你个无情无义的家伙，难道你要眼睁睁看着老头去死吗？”

　　她也清楚修炼中的罗辰，完全无法顾及外界，可是心中一股郁气，还是让她忍不住怒骂出声。

　　这只是怒气的宣泄，她也没指望那名盘膝修炼的少年能帮上什么忙，但是——

　　罗辰，动了！

　　一直闭目的罗辰蓦地睁开双眸，恍惚中，虚空生电！旋即，他的身影一晃便消隐不见。

　　紧接着，负剑老人耳边响起了一道熟悉的温润声音：“老头，此处有我，你放心便是。”

　　虽然失去了肉身，不复巅峰时期的修为，但是负剑老人的心性仍然无比坚定！可是不知为何，当听得这道声音时，他心头却是一安。

　　仿佛，有那道玄袍身影的承诺，一切都不再需要担心！

　　罗辰手掌一挥，元鼎之力发动立即将负剑老人收了回去，与此同时，他的眼神转向了蛟龙包围圈，一抹厉芒掠过！

　　“给我，出去！”

　　罗辰长长地吸了口气，体内入侵的奥义之力已然收缩成了一团，阴阳玄境的两极风系力量被催动，连带着对自然灵心的掌控力变得更强大了数倍有余。

　　一道比起原先要强大更多的极噬玄气狂涌而出，立即将奥义之力吞噬而下！

　　“咻！”

　　那团奥义之力直冲向了蛟龙包围圈，力量未至，一种隔绝外物自成一界的气息已然散开。

　　“轰隆！”

　　蛟龙们疯狂地挣扎，不过很快那团奥义之力炸开，形成了一道缝隙将之尽数吞下，消磨干净。

　　“吼！”

　　陨风王发出了一声咆哮，尽管这道横空而至的玄袍身影看上去修为并不太强，带给他的感觉却无比危险，有种性命悬于一线的强烈预感。

　　他智慧已然不低，巴掌加速抓向了青离，想要以她为人质。

　　“那风，于我止！那杀戮，于我合！噬天一剑！”

　　罗辰没有阻止，而是飞快地催动了体内真元，阳玄境的修为被全力催动，一道杀戮气场密布四周，紧接着风刃气场浮现。

　　甚而，因为修炼成功玄炎真体而出现的“火焰气场”，也有一丝丝力量渗透而入！

　　千煞剑发出了兴奋的颤音，一丝丝剑意压抑不住地射出，于半空中形成了一道庞大的剑影。剑影方出，立即有无量数的天地能量被吸引而至，充斥进去，令得那道剑影好像通天彻地一般。

　　“嗷嗷！”

　　陨风王感觉到心灵在这一剑下，有些濒临崩溃，更要命的是，身体各处都已被锁定，令得他根本无处遁走。

　　“斩！”

　　罗辰一剑斩出，庞大的剑影立劈而下，狠狠地切入了陨风王天灵盖，一下子将之对半斩开！

　　“嗡！”

　　陨风王虽然身体碎裂开来，但是那颗脑核丝毫无损，一道难以察觉的无形波动远远地传了出去。

　　遥遥的，一股隐晦的凶煞气息高速逼至，瞬息百丈！

　　（不妙！）

　　罗辰右眉一挑，立即将龙纹星藤收回，一晃身就欺近青离。

　　“喂，你想干什么？老娘不过是说了你一句，你就这么小心眼地报复？”青离吱哇乱叫。

　　罗辰无暇理会，一把将她抓过丢入了元鼎之内，随即抓过半空中的陨风王脑核，同样将之丢入。

　　广寒甲催动，罗辰的身影随即消失不见。

　　“啊！”

　　眨眼之间，一道愤怒至癫狂的嚎叫声破空响起，那虚空都在这一道声音之下颤动不休，隐约有迸裂之兆！


第408章 顶级强者的敌意！

　　“是谁？胆敢杀害我儿！”

　　一只生满鳞甲的脚掌落下，无穷无尽的黑雾降临，将这一大片空间尽数弥漫。隐约中，可以看到一头蜥蜴似的怪物显身于雾气之中，粗大的尾巴起码长达三丈，上面同样是黑得叫人心惊的鳞甲。

　　若能靠近，便可发现这只妖兽体表密布阵纹，每一道都玄妙无比，形成了一团团云纹。

　　它，完美地融于陨风之中！

　　它，即为陨风！

　　怪物碧青色的眼珠子朝四周扫了一圈，最后貌似不甘地怒吼：“若是让我找出来，非要将你碎尸万段！千刀万剐！”

　　声音落下，它的身影消失不见，巨大的震动消失，这片区域重新恢复了平静。

　　稍顷——

　　突然，那只怪物的身影无声无息地自一片浓雾中浮现！原来，它一直没有离开！

　　怪物的眼睛凶厉而且不甘地扫了一遍，狠狠地跺了跺脚，令得一大片空间震荡不休，它仰首发出了怒极的咆哮，腾空而去！

　　“天！好奸诈的妖兽！”元鼎之内，青离吃惊地道。

　　“委屈姑娘一会儿，我们先离开此处。”刚才千钧一发之际，罗辰感应到了怪物的气息。这种气息只有在乾离水宫中的奥义境幻灵身上见到过，绝非自己所能匹敌。

　　并且，从传来的破空之音可以窥出，它在陨风海中的速度要远远超过自己！所以，罗辰选择了赌一把——

　　幸好，赌对了。

　　“嗯，赶紧离开。看来这家伙才是真正的陨风王，之前被斩杀的只能算是‘小王’。”

　　负剑老人恼怒地道：“若非老夫失去了肉身，岂能容得区区奥义境妖兽张狂？”

　　罗辰右臂之中一道风火真元微微闪动，正是之前进入峡谷时外域大能所赐，感应了一番方位，他快速消失。

　　“那位外域大能说过，在这里留下过一道好处，可惜叶秋剑皇没能用得上。既然有机会进入陨风海，我自然要将之拿到手。”

　　罗辰心中暗道，之前一番精修他的修为突破到了“阳玄境”，随时可以迈入真正的灵玄境中成。

　　正是因为修为大涨，对地元千极变的掌控之力更强，罗辰才能施展噬天一剑，轻松斩杀陨风小王！

　　他估算，以目前的战力对战剑十杀还有几分勉强，更不要说与赤夔天动那等天才抗衡了。

　　当务之急是要尽一切可能提升修为、增强战力！

　　风火真元的感应极为微弱，罗辰每天都要消耗大量的灵魂力来认准方位。而且还要避免与陨风人照面，生怕惊动了那尊可怕的陨风王。所以，他每天行进的路程并不是很多。

　　半月之后。

　　罗辰停了下来，在他面前出现了一道壮观的景象：地面一条长约数百丈的火焰河流奔腾不休，在其上方一条碧青色的河流倒灌而下，两者不断撞击，风火相激，撞出了一朵又一朵的焰花。

　　在两条河流碰撞的中心，形成了一个螺旋式内陷的洞穴，一眼望去深不见底，不知通向何处。

　　“风火相冲，奇灵居中！”

　　元灵兴奋地大吼：“那个家伙倒是没有说大话，这里着实藏了一件好宝贝。”

　　负剑老人也是感慨：“这么多届海神赛，不是没有人得到过天大好处，可是要说得到那位大能亲传的宝物，却是少有听闻，你小子的运气着实不错。”

　　一贯活泼的青离反倒没有说话，自从进入元鼎之中她就一直陷入沉默之中。出身于顶尖宗派，她也算是见多识广了，可是从未听说有哪件仙宝可以让活人进入其中。

　　从之前在剑十杀与赤夔天动环伺之下救得自己，再到展现念修天赋，眼下又是显露出了惊人的仙宝……

　　一件件，一桩桩，让青离对罗辰越发好奇了，怎么也看不透这名玄袍少年身上笼罩的迷雾。

　　“进去看看。”

　　罗辰也兴奋了起来，他感觉得出潜藏在手臂之中的风火真元跃跃欲试，散发出了无比渴盼的意念。

　　他脚步一迈，身体冲入了洞穴之中。一阵轻微的颤动感过后，罗辰站定身形，在他面前是一座石台，石台表面一青一红两道光芒不断交击，形成了一道护罩。

　　隐约可见，护罩之中一团双色交杂的蝉形光芒正自漂浮，无比灵动的气息传了出来。

　　“昆蝉灵！”

　　元灵哈哈大笑：“原来是这种灵物，不错，这东西正适合你使用。罗辰，快用那道真元将它收服。”

　　外界的两条河流其实是自然灵脉，其品级高达三级！

　　寻常的三星宗派若能拥有其中一条，也能保证宗派长盛不衰，培育出大量后辈弟子。但是，此处足足有两条之多！

　　并且，这两条灵脉被那位大能用鬼神莫测的手段生生地拘禁、收束、凝聚，最终才形成了百丈河流的模样。

　　如此一来，等于是两条三级灵脉的能量，被尽数汇聚于这洞穴。可想而知，这里的能量是何等充沛！

　　即使不知道昆蝉灵具体效用，单纯看那两条灵脉，也知道它的不凡。

　　罗辰的眼神不禁炙热了起来，他手臂一挥，正待甩出那道风火真元，忽然——

　　“咻！”

　　心头警兆乍现，罗辰心神一瞬间绷紧到了极致，身体似进实退，一步跨过百丈瞬间退出了洞穴。

　　“轰隆！”

　　一团黑漆漆的裂缝突然降临在他刚才站立之处，原本凝实的空间，竟然在此刻被抓得爆开！

　　“咦，反应倒是颇快。”轻咦声中，一道火红色的身影出现，他随手一抹，那处空间裂缝登时被抹平。

　　再看他的模样，面白如玉，叫人挑不出一丝瑕疵，深蓝如海的眼眸无比深邃，一头金色的长发简简单单地束着，却让他看起来有种太阳神的威严感。

　　“唰！”

　　他背后有两道光羽扇动，不见如何使力，身形已经出去了两百丈。再一扇动，他就出现在外界，追上了罗辰。

　　被他淡蓝色的眼眸扫至，罗辰有种浑身上下都被看穿的感觉，一股森然气势笼罩而至，竟似连血液都停止了流动。

　　这种感觉，竟像是炼意塔第七层遭遇步千重，极为可怖！

　　来人的相貌看上去也就是青年模样，与杨神都相仿，顶多三十出头。可是看其修为起码已是奥义境小成！

　　到底，是什么人？

　　“罗辰，小心，他是——”突然，青离说话了，声音中带着无法抹除的震惊。


第409章 罗辰的计！

　　“林凤羽！”

　　这三个字一经吐出，便是一贯镇定的罗辰，都是不禁猛地一震！

　　南方海域四大顶级势力，御龙岛、赤夔族、独凤族、剑阁，每家均有一名天才武者！青离限于年龄，修为要逊色了一筹，而其他三人无一不是顶尖强者，寻常老辈长老级人物都不是对手——

　　御龙岛龙极宙，赤夔族赤夔天动，独凤族林凤羽！

　　虽然赤夔天动被誉为年轻一辈第一人，但那是因为其余两人鲜少出手的缘故。单以林凤羽而言，他便曾经创下单挑一家三星宗派的记录。

　　堂堂三星宗派，尽起门中强者，竟不能敌，整个宗派之人被生生地堵在山门之内长达一月。

　　最终若非祖岛出面，怕是整个宗派都要被他连根拔除！

　　这便是天才武者的强势！尽管林凤羽的修为仅是奥义境小成，可是普通中成强者都不敢与他对战。

　　“有趣。”

　　林凤羽狭长的眸子微眯，冷电似的寒光从罗辰身上扫过，最后停留在他右臂的风火真元上，一缕贪婪之色掩饰不住地流露：“我耗费了大代价，才从血器阁求得一件玄器，避开陨风来到此处。原本以为借助此处火系灵脉，冲破修为桎楛已是最大收获了，没想到上天眷顾，让你为我送来此物！”

　　听他语气，想必早就从隐秘渠道知道风火灵脉汇聚之事，所以施尽了手段寻找到此处。

　　不过，他虽然可以汲取灵脉之力，却无法收服那只“昆蝉灵”，因为他没有外域大能赐予的风火真元。

　　“我不知道你拥有何等奇遇，才得到了这等宝贝。不过，它不是你配拥有的。”

　　林凤羽背负双手，气势笼罩了四方寰宇，丝毫不担心罗辰逃走，显现出了对局势强大的掌控力：“你将它奉上吧，我可以恩准你在火脉中修炼，顺道会对你指点一二。”

　　罗辰双手缓缓笼起，肌肉一瞬间绷紧，冷静地道：“这道真元乃是我所拥有，阁下就想这样空口白牙地夺去，不嫌太过霸道么？”

　　林凤羽眉毛一挑，讶然之色流露：“你竟然不愿意？看你的样子应该认出了本座，竟然还敢不愿意？”

　　他仿佛听到了什么不可思议的事情，就像见到了一只蚂蚁，竟然敢冲自己张牙舞爪，是那般可笑。

　　“看你的年龄不大，可能是在长辈的照拂下，不懂得世道艰难，太过天真幼稚了。你觉得霸道？本座面前，你没有任何挣扎之力，让你交出宝贝，这不是霸道！而是恩赐！”

　　罗辰眸中闪过了一抹决然之色，他从不知道什么是恩赐，当初面对杨神都时如此，面对赤夔天动时如此，面对这林凤羽，同样也是如此！

　　我命由我，不由人！

　　“唰！”

　　罗辰脚掌一点，身形骤然后退，反射向那黑漆漆的陨风海。

　　“真是不识抬举。”

　　林凤羽摇摇头，面上显出了一缕恼怒之色，他右掌一握，如同凤喙般遥遥点去。呖，清鸣声中，一道修长的火红色凤影破空飞去，在罗辰即将遁向黑雾之时，立即笼罩了上去。

　　独凤爪！

　　“嘭！”

　　罗辰的身影应声而碎，当初赤夔天动一道分身前来，已经让他费尽了心力。如今林凤羽本尊在此，那等攻击更不是任何奇巧手段所能抵消。

　　林凤羽一爪将之抓碎，反倒是眸子一凝，眼神中显现出了一道惊诧之色。他看出，那道碎裂的竟然是虚影！

　　“小子逃得倒是很快。”刚才千钧一发之际，罗辰用幻影迷惑了他，而本尊则进入了陨风海。

　　林凤羽嘴角一抿，有厉色闪过：“本座面前，你还想逃？”

　　他身体一动，就要追上前去，他拥有血器阁特意炼制的玄器，也能将陨风海的影响降到最低。

　　正在此时，一道喝声响起：“看我天地四方八极真命梭！爆！”

　　嗖，一道碧青色的光芒爆射而来，隐隐然可以感觉得出其中蕴含着磅礴的能量。光芒来势并不如何迅猛，但林凤羽心中还是泛起了一丝警兆：

　　嘴上虽然不屑，可是罗辰的年龄以及战力，仍然让他生出了一定的警惕之心。这样年轻的天才，身上有几件长辈赐予的保命之物，并不稀奇。

　　“山穹独凤变！”

　　林凤羽身体一凝，背后浓郁的光芒飞出，形成了一只凤形。这只凤呈坐姿，给人感觉就像是一座山脉，而其背后是茫茫天穹。

　　“破！”

　　一声清叱，林凤羽遥遥地一拳轰出。

　　这一拳洞穿了虚空，相隔数十丈却是眨眼即至，好像他一下子将空间折叠了起来，咫尺即为天涯。

　　“铮！”

　　那道碧青色的光芒一凝，静止了千分之一秒，随即狠狠地炸开！

　　“嗡！嗡！”

　　一圈清晰的波动从正中传向了四面八方，那速度快得惊人，尤其是接触到陨风之后更是以百倍速度传出，一记弹指便飞出了数千数万丈，好像整个陨风海都在帮助它传导。

　　（不好！）

　　林凤羽心头突然一跳，有些不好的预感，那波动在漫及他身体时没有产生任何杀伤力，而是一种轻微的震荡。那种感觉，更像是在……

　　呼唤？

　　“吼！杀我儿者，死！”

　　一道咆哮声遥遥传来，乍起时还在数千丈外，待得最后一个字落下，已是逼近百丈。

　　林凤羽真正地变色了，他从那道咆哮中听出了一些不妙，来者的实力恐怕并不逊色于自己！再想到刚才那所谓的“天地四方八极真命梭”，他哪还有不明白的？

　　自己，中计了！

　　“该死的小儿！”

　　林凤羽眼神中有极度的恨意射出，恨不能将罗辰从陨风海黑雾中挖出来，用独凤爪撕成粉碎方才解恨。

　　可惜，陨风王已经来了！

　　一对碧青色若晶石的眼睛深深地盯视着他，眼神中是三江五湖也无法洗刷的恨意，咯咯的咬牙声传出：“人族，你，今天死定了！”

　　小山似的身体缓缓地自浓雾中升起，伴随着身上的黑纹亮起，一道凌厉的杀意铺天盖地地涌至，宛若天之将倾！


第410章 坚决坑死你！

　　“陨风王，杀死你儿的人绝不是我，你不要中计了！”

　　林凤羽既然知道陨风海中有着风火灵脉的存在，自然对陨风人的存在也有了解。结合陨风王的咆哮，他一下子猜出了罗辰的算计，心中恨怒欲狂，万万没有想到自己竟然会被一名区区灵玄境武者戏耍。

　　“不是你！？”

　　陨风王的身体从浓雾中缓缓现出，冷森森的眸子中满是杀意，一道压抑到了极点后爆发的怒吼声响起：“我儿已是半步奥义境修为，若不是你杀的他，在这陨风海还有谁能动得了他？”

　　轰隆！

　　陨风王长达三十余丈的身体凶狠地扑出，周身云纹随之狂舞，浓郁的青光仿佛流水一般滚动。

　　这一扑，他完全没有动用任何武技招式，凭借的只是纯粹的修为，纯粹的气势，纯粹的……奥义之力！

　　“陨风王，这里还藏了一名武者，他才是真正的凶手。你我联手将他寻出，到时候一切真相都能辨明。”

　　林凤羽仓促地后退，他不想与陨风王动手，免得怨恨加深。所以，他只勉强轰出一掌，自然不敌陨风王，被轰得连退数步，气血一阵沸腾。

　　“还有人？我身为陨风海之王，若是有人藏在此处我能不知？”陨风王压根不相信。

　　林凤羽有些憋屈，他看得出罗辰之所以一下子消失于陨风海，必定身怀隐形的玄器。陨风王虽然对附近环境有着非同寻常的掌控力，但是在灵魂力上多少有些欠缺，所以无法察觉也是正常。

　　偏偏林凤羽没有办法将其中关节说清楚，这陨风王毕竟是妖兽，心性有些自大，明说的话等于是在当面说他无能，恐怕反倒会激怒他。

　　“这名武者身怀诡异玄器，方才连我也吃了他一个大亏。”林凤羽被逼无奈，只得自揭疮疤取信于陨风王。

　　“嗯？”

　　陨风王身体一顿，半信半疑地看向他：“你所说是真的？真有这样的人？他是什么修为？”

　　他虽然凶横蛮霸，但也不是无知之辈，深知林凤羽的修为并不逊色于自己，若是真的有人可以让他吃亏，修为绝对不低。如果让这样的人继续存在，只怕陨风海要被搅起无边风雨。

　　“灵玄境。”

　　林凤羽硬着头皮回答，道：“此子修为虽然不高，但是一身战力诡谲莫测——”

　　“哈哈哈哈！”

　　没有等他说完，陨风王便发出了一阵狂笑，笑声中满是彻骨的寒意和愤怒：“灵玄境？你告诉我，堂堂奥义境强者，竟然被区区灵玄境戏耍了？你，以为我陨风人一族都是白痴吗？”

　　杀！

　　陨风王认定林凤羽是在戏弄自己，杀意汹涌而起，他长长地吸了口气，胸腔、肚腹高高地鼓起，呼地一声怒吼！

　　“嗖！”

　　一颗黑漆漆的圆球自他口中喷出，那圆球之中黑光流转，尽是极度压缩之后的陨风。骤然间，圆球炸开，无尽陨风彼此牵扯纠缠，竟然形成了一座高达七丈的马车。

　　“接我，风神战车！”

　　凝能量为实相，陨风王这一招武技已经无限逼近了九级武技，放在八级武技之中也是翘楚之列。

　　“不可理喻！”

　　再三解释对方都是不相信，林凤羽也被激怒了，他一甩手：“待我突破修为之后，再来与你好好说道！”

　　轻鸣声中，他一振双翼，身体倒射向了风火灵脉汇聚的洞穴。当初外域大能汇聚灵脉于此，曾经设下过特殊的禁制——

　　人族能进，异类皆不可入！

　　所以，这么多年下来，陨风王很少来此，如果让林凤羽进入洞穴，他即使实力再强一倍，也是无可奈何。

　　“既然知道这里有禁制存在，你以为本王会不预防吗？”

　　陨风王大嘴咧开，仿佛是在嘲笑对方愚蠢。与此同时，林凤羽身后一阵阵黑雾翻腾，原本清明一片的世界突然陷入了黑暗，叫人分辨不清东南西北。

　　空间中宛如有着无形的壁障，林凤羽的身体刚刚飞出了数丈，就像是撞上了铜墙铁壁，被狠狠地弹了回来。

　　“凝天炼地！你，真的想要拼命！？”

　　林凤羽一惊，暴戾之色涌现，他之所以百般退让并非畏惧陨风王，而是以修为提升为重。但是如今陨风王这般逼迫，他心中的怒意也被挑起。

　　“哈哈哈哈，拼命？你说不错，本王今天确实要拼了你的命！陨风为我，天地共鸣！”

　　一道道奥义之力流转，方圆百丈空间猛地一记涨开，旋即快速地回缩，尽数凝炼于他的身体。

　　异变完成，陨风王的样子看上去么有太多变化，可是给人的感觉更为凝实，就像是一块铁变成了精钢，尽管体积没有改变，质量上却要超出了太多。

　　一旦成为奥义境强者，便能凝炼天地威能于自身，比起灵玄境时单纯对自然巨力的借用，完全不是一个层次。

　　“死吧！”

　　陨风王前肢一举风神战车，狠狠地砸向了林凤羽，挟着一方天地的狂暴攻击恍如大地裂变。

　　“孽畜！”

　　独凤族如今虽然不复全盛之时的荣光，但也是真正的妖族一脉，单论血脉不知比陨风王要高贵多少。

　　如今既然撕破面皮，林凤羽自然懒得再客气，直接开口厉叱。

　　“吼！吼！”陨风王双目中泛起了一丝丝血色，显然被一声“孽畜”刺激得不轻，那风神战车嗡嗡颤动，怒冲而至。

　　“雕虫小技，也敢张狂？”

　　林凤羽不屑，奥义之力涌动，右手五指成爪重重握下！轰隆，相隔百丈，一道极为逼真的爪影已经成型，沉沉地抓落而下。

　　九级武技涉及到了奥义之力，品质越高对“奥力”调动越多。这一招“独凤爪”虽然名字并不响亮，却是独凤族始祖所创，威力强横无比，可调动的奥力高达七成！

　　“铮！”

　　一道沉闷的声音响起，那血神战车被巨大的手掌握住，僵滞了一瞬。旋即，无可匹敌的力量重重握下，整个战车顿时迸裂开来！

　　“哼——”

　　林凤羽嘴角扯动，刚想说话，眼神却是蓦地一凝，唇边的那抹冷笑也被冻结！


第411章 奥义秘印

　　“隆隆！”

　　浑厚的震动声突然响起，在林凤羽震惊的眼神之中，一尊身高丈八，身着黑袍的男子身影浮现在了陨风王背后。

　　这道身影一经出现，周遭空间顿时如同水波般荡漾了起来，好像已不堪承受如此重量。

　　“你居然动用本命元神！”

　　林凤羽忍不住惊吼，本命元神乃是跨入奥义境的代表，一旦拥有了这道元神，即使肉身崩溃，也有重新崛起的机会，负剑老人便是如此。

　　可以说，对奥义境强者而言本命元神才是根本，元神被灭，一切都将烟消云散。所以，不是生死激战，没有人会轻易动用元神。

　　不过，一旦动用，那威力也是惊天动地，以本命元神对奥力的调动，最少也能达到七成！

　　“风起，云涌，天龙啸！”

　　陨风王口中一串拗口的音节吐出，背后的青色元神眸子微微张开，巨大的手掌竖起，平平地朝着林凤羽推去。

　　呼，如平地起风雷，霹雳般的炸响声大作，一道龙形狂飙爆射向了林凤羽。

　　“好好好！你要求死，怨不得我！”

　　林凤羽眼神中厉芒浮动，他一翻手，一只三寸高小的红玉宝塔出现在他手心。宝塔冲入半空，骤然变得足足有十丈高下，一道河流般的烈焰滚滚落下：“红莲业火！”

　　那磅礴烈焰之中隐约有朵红莲坐镇，径直锁定了一方空间，砸向了青色元神。

　　“叭叭叭！”

　　龙形狂飙被烈焰一冲即散，青色元神随后也被烈焰包裹，仿佛再有一刻就要被炼化。

　　“哼，本座与你好好商谈，你不识抬举，现在我炼化了你的元神，你也别怪我心狠！”奥义境强者的元神拥有种种妙用，如葬剑庄的“元神秘剑”就需要用到。

　　林凤羽虽然有些被戏耍的恼怒，但是眼看着可以收取陨风王的元神，心中还是忍不住掠过了一丝激动。

　　“无知的人族。”

　　本名元神被镇住，陨风王没有半点惊慌，反倒是眸中浮现一丝嘲弄之色。忽地，他放声一吼：“定！”

　　青色元神半阖的双眸蓦地一睁，仿佛有青色光芒在里面闪动，围绕在他周遭的黑色光雾突然快速流动了起来。

　　那流速越来越快，无数道黑色光圈竟然收缩成了一个小点。忽然，腾地一下，那颗小点飞了出来。

　　甫一飞出，它便涨大，细密的阵纹勾连其中，形成了一道法阵！一方印诀！

　　“什么？”林凤羽脸上闪现出了不可思议的神色：“奥义秘印！”

　　秘印轻轻巧巧地朝红莲业火一合，刹时，无形的波动散开，红玉宝塔竟然就此凝固在了半空，动弹不得！

　　那红莲业火也像是瞬间进入了冰点，每一点火花都停止了流动，诡异地僵在了半空，形成了一副奇诡的静态图。

　　“你，你竟然能够参悟出奥义秘印？”林凤羽几乎不敢相信自己的眼睛，某些天赋较高的奥义境强者可以在不断琢磨属性真元的基础上，明悟出一系能量的本源奥义，从而将之凝炼成“印”。

　　譬如风系能量，风主速度，而速度快到一定程度之后，便会产生一种相对的静止。若能真正参悟到其中奥妙，便能施展出“定印”，短时间内静止外物。

　　生死激战之中，不要说静止了，哪怕就是迟缓一秒都有可能决定生死！可想而知，这奥义秘印的强大了。

　　“你以为依仗仙宝，便可在我陨风海肆无忌惮？今日，我便杀你祭奠我儿！”陨风王脑袋上一根根粗大的青筋暴起，显然施展奥义秘印对他也是不小的负担。

　　他的身体一跃而起，粗大的尾巴狠狠地甩了出去！

　　“噗！”

　　林凤羽身体一震，勉强避开了腰身要害，但是仍然被强大的力量余波抽中了胸腹。他猛地喷出了一口鲜血，肋骨顿时断裂了十几根。

　　“红莲宝塔，收！”

　　林凤羽知道今天败局已定，除非自己愿意与陨风王拼得两败俱伤，否则没有任何取胜的可能性。

　　但自己日后是要争战真龙榜单，问鼎东玄域巅峰，甚至要进入天元域的绝世天才，怎么可能浪费在区区妖兽身上？

　　奥义秘印持续的时间极短，只够陨风王施展一次攻击，再也无法静止塔器。

　　林凤羽快速掐动印诀，红莲宝塔咻地一声回到他掌心。他身形一晃，飚射向了陨风海深处，遥遥地抛下了一句话：“奸诈小人，千万不要让本座再遇到你，否则必将你碎尸万段！”

　　“不留下性命，你就想走？”陨风王长啸，天空中青色元神一脚迈入了他识海，而他庞大的身躯则像是利箭一般射出，追了上去。

　　遥遥的，陨风海中传来了剧烈的迸爆声，其中还夹杂了陨风王的痛哼声。林凤羽与他的实力相差不大，再加上仙宝之力，陨风王要想毫发无伤地将之留下，可不是一件容易的事情。

　　“呼！”

　　待得呼喝声渐渐远去，黑雾一阵扭曲，罗辰的身影从中踏了出来。他脸色略有些苍白，分身幻影被毁，他虽然逃得较快，但也多少受到了奥力波及。

　　“没想到在这陨风海还能遇到奥义境强者，看来真是有些时运不济。”他喃喃自语。

　　元鼎之内负剑老人与青离面面相觑：时运不济？那陨风王与林凤羽遇上你，才是最大的时运不济吧？

　　一个好端端的陨风海之王，在这儿称王称霸生活得非常滋润，结果你一来，人家被生生搞得独子身亡。

　　另外一个更惨，原本还有机会借助火系灵脉突破至奥义境中成，如今不但什么都没得到，反倒被追杀得七荤八素。

　　要说倒霉，这两位绝对是霉运当头，结果人家还没说什么呢，你这赚了大便宜的反倒抱怨开来了……

　　师徒俩互视一眼，忽然有种将罗辰痛扁成猪头的冲动。

　　“这里有禁制，陨风王无法进入，那个叫林凤羽的家伙被他追杀，也没有机会再来与你争了。”

　　元灵明显有些兴奋，道：“罗辰，你就去把那只昆蝉灵给收了吧。”

　　罗辰好奇，这昆蝉灵到底是什么宝贝，竟然让一向冷静的元灵都为之激动？


第412章 昆蝉灵的妙用

　　“去！”

　　进入灵脉洞穴，罗辰静静地调息了半晌，随后挥出了那道风火真元。

　　“嗖！”

　　风火真元快速地贴上了那道护罩，一股玄妙的波动散开，外域大能设下的禁制顿时消散不见。

　　这时候，从元鼎之内传出了负剑老人的声音：“小子，拜托你一件事情，这里风火灵脉汇聚，能量极度丰沛，对离儿修炼颇有好处——”

　　罗辰明白他的意思，一道意念传出，青离的身影立即从元鼎中飞了出来。她长长地伸了个懒腰，曼妙的曲线尽现无遗，嘴唇轻抿，有些故作轻松地道：“喂，小师弟，多谢了啊。”

　　她的修为已经到达了一个瓶颈，若是正常修炼可能要一年左右时间才能突破。但是得到此处灵脉相助，这个过程必将大幅度缩短，而且根基会更加扎实，晋升成为半步奥义境强者之后的战力也会更强！

　　这处灵脉毕竟是罗辰发现，并且经历了不少周折才最终夺下。她看似大大咧咧，心性其实非常敏感，欠下人情颇感不适应。

　　“青离姑娘可是一直将我视做师弟看待，既然如此，师弟有了好处自然应该与师姐分享。”罗辰捉狭地挤挤眼。

　　青离脸颊微红，白了罗辰一眼，似嗔似喜：“那就多谢小师弟了。”

　　她莲步轻移，足下如履平地一般，一步步朝着灵脉左侧走去。那里有一道青红双色的光团，先前林凤羽正是在光团之中修炼。

　　“呼！”

　　青离盘膝坐下，立即感觉到了清晰的风系能量流转。此刻的能量不像平日里那般混沌，而是极为明晰，一条条、一片片地将每一寸奥秘都清清楚楚地展现。

　　那种感觉，就像一卷布匹褪去了所有的针脚，将每一根棉线都显露而出，叫人看得明明白白。

　　她脸上不禁闪过了一丝狂喜之色，往日里修炼的一些阻碍被轻松搬开，那些困扰她的地方再无一丝滞涩。

　　“轰！”

　　一尊天象巨灵浮现于其背后，点点青色的光芒汇聚而至，形成了数条玄奥的阵纹。识海之中，灵魂力开始飞速凝聚，随时可能结成实相……

　　青离星眸半睁，偷偷地看了一眼罗辰，见他一直在注意自己，又忙掩饰地闭上。可惜，那颤动的睫毛却将她的小动作出卖无遗。

　　“好像有什么地方不对劲？”

　　元鼎之中，负剑老人挠了挠头，直觉告诉他似乎有什么重要的事情给遗忘了。

　　元灵狂笑：“情债身偿，老头，你这宝贝徒弟就等着做罗小子的后宫吧，哈哈哈哈！”

　　负剑老人顿时回过神来，大吼道：“绝不可以！离儿，回来，这处灵脉我们师徒不借用也罢！”

　　“嘿嘿”贼笑，元灵乐得直打跌，开启了元鼎法阵，令得他的声音无法传出。

　　罗辰懒得理会这一对活宝，他的眼神凝视在那只昆蝉灵身上。如今靠得较近，可以清楚见到，这只昆蝉灵身体宛若极品羊脂美玉，寸许长的身体找不出一丝瑕疵。

　　它背后生有双翼，一只碧青，一只则如红翡，两只翅膀轻振之间一片光芒洒落，愈发将整个身体渲染得美轮美奂。

　　“收！”

　　罗辰手一抓，毫无障碍地突破了空间距离，一道真元气劲将之攫取手中。昆蝉灵一顿，旋即如同虚无的气体一般，竟然循着真元一举进入了他的丹田！

　　“嗯！？”

　　罗辰一惊，本能地想要将它逼出。

　　“不要急，你很快就能知道这昆蝉灵的妙用了。”元灵道。

　　不需要他提醒，罗辰自己也已察觉，一种强烈的变化正自快速升起，他忍不住眉毛一挑，脸上涌起了极度的震惊之色：“这股能量？”

　　“蝉，平衡也。”

　　元灵文绉绉地念了一句话，解释道：“这只昆蝉灵乃是秉承风火两系能量而生，虽然并非血肉之躯，但也拥有平衡两系能量的奇效！这种效果在一般武者身上起不了任何作用，顶多帮助他们修炼稍微顺畅那么一点罢了，可是对你来说，那效果可就堪称逆天了！”

　　“哗！哗！”

　　丹田之内，昆蝉灵轻轻振动双翼，风系真元被它扇动而起，恍如一道青色旋风随之起舞。

　　更为奇妙的是，伴随着风系真元的振动，罗辰察觉到一丝丝火系真元开始生了出来。初始，这火系真元细如铁丝，可是很快便如树干般粗，紧接着竟然发出了溪流长河一般的啸音！

　　似乎，再用不了多少时间，它便能追上风系真元，与之分庭抗礼。

　　“原来是这样！”

　　罗辰目中禁不住流露出了强烈的惊喜，自从修炼成功玄炎真身之后，他体内便生出了一丝火系真元。

　　可惜，这缕火系真元与风系真元相比，实在是太过微不足道，对战斗几乎没有任何帮助。

　　却没想到，昆蝉灵竟然可以快速提升火系真元，帮助体内两大真元实现平衡之态，如此一来，岂不是说自己又掌握了一大攻击手段？

　　“嘿嘿，发现了吧？”

　　元灵得意地笑了起来，道：“日后只要有昆蝉灵的存在，你只要努力提升其中一系真元，另外一系便能自动追上，根本不必分心二用。”

　　“你也别吃惊，这在一些顶尖宗派之中，昆蝉灵几乎是门下杰出弟子必备之物。某些参悟三系真元的绝世天才，甚至拥有品质更高的昆蝉灵。”

　　修炼之途，一步快步步快，参悟两系真元虽然可以让攻击力更为强大，但是所需要消耗的精力也更多！

　　哪怕就是绝世天才，在这方面也耗费不起，有了这昆蝉灵自然能够起到事半功倍之效。

　　罗辰暗暗感慨，自己仅仅是莫名其妙多出了一丝火系真元，就险些被搞得焦头烂额。真不知那些参悟三系真元的武者，又该是何等的妖孽天资，才能驾驭得了那等复杂的修炼？

　　罗辰忽然觉得，这东玄域还是太小了，无论武者还是巅峰力量，与某些大域都是无法比拟。

　　一股豪情油然生出，吾辈为武者，理当去那天元世界最巅峰之处见识一番！

　　正自畅想，一股强烈的颤动之感忽然从体内传出，罗辰不禁一惊，眉宇间闪过了一抹诧异之色！


第413章 修炼第三崩！

　　嗤！

　　罗辰掌心一摊，一枚火焰种子顿时浮现而出，碧青色的光芒将手掌渲染得犹如青玉——

　　乾离真炎火种！

　　刚才那股震颤之感正是源自于它，火种好像突然具备了灵性一般，跃跃欲试地想要跳出。

　　“当年乾离真人一手真炎，焚尽四方强者，便是寻常领域境强者，都是不敢匹敌。”

　　负剑老人的声音传来，解释道：“这火种乃是真炎的初级形态，要想让它成熟需要吸收庞大的火系能量，此处的火系灵脉正好用得上，倒是便宜你小子了。”

　　昆蝉灵可以自动平衡体内真元，不需要罗辰多费心力。于是，他眼神中闪过了一抹炙热之意，凝视着天空中的火系灵脉！

　　“极噬玄气，吸！”

　　罗辰长吸了口气，极噬玄气自体内翻涌而出，直奔那道火红色河流而去。

　　哗，一道大浪般的火系能量立即朝他飞来！

　　“去！”

　　真炎火种兴奋地颤抖，小巧的身躯没有了罗辰的束缚，自发地跃起半寸，吞吸起了磅礴的能量。

　　“咕嘟！咕嘟！”

　　罗辰听到了牛饮一般的声音，那足以将百炼精钢焚成气体的能量，涌入了火种之后，竟然没能激起半点波浪。

　　火种便如无底洞一般，近乎无限制地吞吸着能量！并且，吞噬了大量火系能量之后，它的形体看上去没有半点变化。

　　不，有着些许变化——

　　常人难以察觉，但是罗辰灵魂力释放，可以发现这颗火种内部生出了一条条纹路。那纹路细微无比，宛然便是阵纹，蕴含了叫人难以参透的奥秘。

　　“天地生阵纹，沛然莫可敌！”

　　传闻在远古时代天地能量处于混沌初开的状态，一切能量的奥秘都清楚地呈现于人眼前，它们的流转、聚合、变幻，便是阵纹最初的由来！

　　可以说，每一道阵纹都是对能量最精妙的运用。那些远古生命之所以无比强大，可以摘星拿月，最主要的原因就是他们先天可以掌控阵纹！运转法阵！

　　即使是如今，无论是炼制玄器、丹药，抑或是高品级的武技，也无不牵涉到了阵纹的运用。

　　“唔，这火种真正大成之后，体内应该会生出一道法阵，到时候力量才能得到最大的发挥。”

　　罗辰明悟，那些渐渐生出的阵纹还脆弱无比，距离形成法阵差距甚远。不过，这将是它未来发展的一个趋势。

　　“咝！咝！”

　　突然，一道道炙热的气息从真炎火种传来，顺着手掌缓缓流入了体内经脉四处。很快，周身凝聚而成的火脉，发出了欢悦的吟唱，两道火脉法阵也变得更为凝实了。

　　“咦，是焱脉崩？”

　　罗辰微讶，上次几乎耗尽了真炎火种内的能量，才将焱脉崩前两式修炼成功。

　　这也直接导致了火种大不乐意，若非此处有着火系灵脉的存在，罗辰怀疑，小家伙是否打算从此之后再也不搭理自己了。

　　没想到，它现在居然主动渡来能量，助自己强化焱脉崩！

　　“嘿，这小家伙倒是乖巧，知道你的实力强大了，才能为它争夺更大的好处。”

　　元灵怪笑，道：“罗辰，这处火系灵脉能量丰沛，正好借它来突破第三式！”

　　罗辰眼睛一亮，“焱脉三崩可通奥义”，如果自己能够将这三式修炼成功，便可诞生出一丝奥义之力，那等实力恐怕不比任何半步奥义境强者逊色。

　　再遇上剑十杀之辈，即使不借助噬天一剑，自己也能将之碾压！

　　“火种，助我。”

　　罗辰心念一动，那道炙热之意顿时来得更为猛烈，宛如一支利剑直射入了经脉深处。一股撕裂般的疼痛瞬间传遍全身，饶是生性坚忍，罗辰也是不禁身躯一颤，浑身肌肉都猛烈抽搐了一下，大滴大滴的汗珠滚落。

　　“火脉融合！”

　　精妙的灵魂力散开，罗辰快速寻找到了那些适合的经络。虽然之前无法修炼第三式，可是他悟性惊人，早已将其中诀窍揣摩得清清楚楚。

　　再加上本身乃是念修，在灵魂力内视上有着得天独厚的优势，所以这一番火脉结合，对他而言并不困难。

　　不过，比起前面两式的修炼，这第三式需要凝炼的火脉达到了数万条之多！仅此一项，其复杂程度便是之前的数百倍。

　　火脉数量一旦上升，所需要的控制力也是成倍增加。尽管罗辰天赋不错，这一过程也足足消耗了他半月时光才堪堪完成。

　　“接下来就是焱脉崩了！”

　　罗辰微舒了口气，擦拭了一番额头汗珠，看到半空中青离仍然处于静静的修炼之中，他便收回心神，继续苦修。

　　“崩！”

　　有了上次的经验，罗辰果决地崩断了一根火脉。这一过程除了需要经受剧烈的疼痛之外，进行得倒是颇为顺利。

　　不过，当数万条火脉一起崩断之后，罗辰也不禁头大了：要想将之捋清楚，都是大为不容易，更遑论将之凝结为精细入微的法阵！

　　“罗辰，我来帮你！”元灵突然开口了，道：“将你的灵魂力与我相连。”

　　“好！”

　　罗辰没有一丝犹豫，直接将灵魂力传了过去，两者联合，很快他眼前出现了一副庞大无比的图画，画中密布了数万线条，每一条都是崩断的火脉。

　　“这是灵魂内视？”罗辰险些不敢相信，灵魂内视竟然能够达到如此入微的境界！

　　“少磨蹭了！我如今实力不足，维持不了太久，你抓紧时间。”

　　被元灵提醒，罗辰忙收束心神，念力运转而开。那断裂的火脉很快彼此连接，渐渐地形成了一副大阵的边角。

　　修炼不知时，最后一道阵法的修炼繁杂程度远非前面可比。

　　又是一月时间。

　　“成了！”

　　罗辰双目倏睁，一道精芒闪过，他双手掐动，数百个印诀捏就：“焱脉三崩，奥义之力！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　奇妙的鸣震之音响起，体内三道火脉法阵快速旋转，三者竟然极速融合起来。罗辰右掌虚托，眼神一瞬不瞬地凝视着掌心，紧张得连呼吸都不敢发出声音——

　　“嗤！”

　　一缕银白色的光芒如同发芽的小苗，缓缓地自他手心升起，那光芒并不如何强烈，可是竟然给人一种无比霸道的感觉，无论四周的光线如何强烈，都是无法逼近它分毫！

　　“奥义之力！哈哈哈哈，真的是奥力！”

　　负剑老人忍不住兴奋地大笑，胡须一阵乱抖：“小子，以灵玄境修为拥有奥力，这份记录只怕能够载入东玄域史册了。”

　　罗辰目中流露出了一丝欣慰之色，虽然没有尝试，但是他感觉得出，这缕奥力比起曾经在剑十杀身上见到的要更强！

　　单凭这道奥力，罗辰虽然无法与赤夔天动、林凤羽那等天骄匹敌，但是半步奥义境之内只怕已无敌手！

　　“咦，风火真元好像也完成平衡了。”元灵开心地笑道，“大收获，这一次可真是大收获啊，这昆蝉灵起码帮你节约了一年修炼时间，节省的修炼资源更是不可计数。”

　　罗辰也已感知，丹田中风火真元已经形成了一个微妙的平衡，仿佛一青一红两道阴阳鱼般，环绕成圈，柔和地旋转。

　　“嗯！那位大能说过，待我风火真元平衡之后再去一下峡谷入口，他有事吩咐，不知是何事？”

　　罗辰轻语，正待收回奥力，突然——


第414章 剑皇战体

　　“咻！”

　　千煞剑突然自体内窜出，速度快得惊人，瞬移般出现在了半空，悬浮不动。

　　“嗯，怎么回事？”

　　罗辰吃惊，他心念一动本能地想要将之收回，结果那千煞剑竟像是拥有了灵性一般，抗拒着他的召唤。

　　这一下，罗辰更为震惊了！

　　要知道千煞剑没有达到仙宝的品级，体内更没有炼入妖兽之灵，绝不可能如仙宝级玄器那般灵异。

　　可是看它现在灵性十足的表现，比起真正的仙宝级玄器毫不逊色！

　　“看它的样子似乎是在召唤着什么？”

　　负剑老人沉吟，他一辈子与剑打交道，在这方面可谓经验十足，但也是首次遭遇这样的情况。

　　千煞剑并不平静，剑身在轻轻颤动，一圈圈无形的波动传扬开来，其目标似乎对准了罗辰。

　　“千煞剑，剑皇，召唤——”

　　罗辰蓦地一震，识海中闪过了一道惊电，与负剑老人同时喝道：“风火真元！”

　　嗖！

　　青红双色交杂的真元爆射向了半空，千煞剑力立即发出了惊人的啸音，仿佛沙漠中干渴的旅人遇到了甘泉，激动得狂呼。

　　那道真元被它尽数吞没，很快强烈的光芒从它周遭散开，将方圆丈许全部笼罩在了刺目的精芒之中！

　　“快看！”

　　负剑老人大吼，眼睛瞪得溜圆，几乎要暴突而出。他的嘴唇在哆嗦，身体在颤抖，无比的狂热之态从脸上每一条皱纹中透出。

　　刺目的光芒之中，一名身着白袍，身高七尺的青年悬空而立。他眉宇间看来普普通通，绝对算不上俊秀，但是只要注意到了他的眼睛，立即便能察觉不同——

　　那是一双叫人不敢对视的双眸！

　　眼如剑，神法其中！

　　这青年一对眸子仿佛就是两把绝世神剑，可以破空斩碎人心，斩开精钢，斩天地一切可斩之物！

　　“剑皇！”

　　罗辰心中响起了一个声音，除了那位绝世天骄的剑皇，天底下还有谁人可以拥有这等气质？

　　除了那位单人独剑，逼得魔族大军龟缩不敢前的剑皇，天底下又有谁人配拥有如此气势？

　　虽然骨子里无比骄傲，可是面对这位天才剑者，罗辰还是油然生出了强烈的敬重之意！

　　剑皇，叶秋！

　　“铮！”

　　剑皇突然并起食中二指，朝着前方轻轻划出。嘶，剑气凝聚，自动于其指间形成了一柄长剑，正是千煞剑之形。

　　罗辰心神狂震，连连倒退了数步——

　　这一剑，威力绝对是奥义境强者的级数，与之前林凤羽与陨风王两人的攻击强度相差无几。

　　“嗡！”

　　长剑仅仅挥出了不足半丈，便停了下来，随后剑皇的身影黯淡了下去，渐至消失不见。

　　千煞剑发出了不甘的鸣音，周遭光芒收敛，无精打采地飞了下来。

　　“我明白了。”

　　罗辰手指轻轻地从千煞剑表面滑过，初次炼化千煞剑之时，他便隐约觉察出其中蕴藏着自己没能解开的奥秘。

　　如今，这道隐秘终于是解开了！

　　“原来千煞剑之中藏了剑皇前辈留下的一道战体！领域境强者才能留下元神战体，做为分身保全性命，没想到前辈竟然可以凝炼更为纯粹的战体，如此心胸与气魄真是叫人敬佩。”

　　负剑老人叹道，以他的自傲，在剑皇面前都是低下高傲的头颅，真心诚意地赞上一声。

　　刚才的剑皇自然并非真正的剑皇，而是一尊战体！这尊战体之内不含有任何灵魂力，与末云王留下的元神战体又有所不同，无法独立存在。

　　但是，它凝聚了纯粹的力量，在某些层面上比起元神战体要更为玄妙！譬如刚才，只要以足够的风火真元注入千煞剑，就能激发战体之力用于战斗。

　　可惜，罗辰的风火真元如今还不算强大，还无法完全发挥出剑皇战体的真正攻击力！虽是如此，刚才惊鸿一现，战体的杀伤力也能与奥义境小成强者媲美了。

　　“剑皇前辈便是风火两系同修，要想与之共鸣必须具备同样的条件，难怪我一直无法解开千煞剑的隐秘。”

　　罗辰感慨，幸好得到昆蝉灵，否则的话还不知道要多久才能发现剑皇战体的存在：“还真是期待啊，前辈留下的这道战体若是威力全发，将是何等惊人？”

　　以罗辰如今灵玄境的修为，剑皇战体已能匹敌奥义境小成，那么再进一步呢？

　　尽管知道那一天还有些遥远，但是已经给人无尽的遐想了！

　　“唔，有这一道剑皇战体的护佑，哪怕就是赤夔天动亲至，也无法轻易地拦下你了。”负剑老人轻松地道，他老谋深算猜出剑十杀两人必定会等候在炼意峡谷之外。

　　罗辰只要想参加海神赛，最终都必须面对两人。以罗辰焱脉崩的战力，如果赤夔天动还是分身在此，那倒是无妨，就怕对方本尊赶来！

　　现在，激发了剑皇战体，这一重担忧终于是可以消除了。

　　“负剑前辈，你看青离姑娘还要多久才能完成修炼？”罗辰看向了青离，她一身青光越来越浓，简直像是一颗蚕茧般，牢牢地将她包裹在内。

　　身后那尊天象巨灵中也生出了道道阵纹，而青离眉心也有一丝丝灵魂力射出，有与巨灵凝为一体之兆。

　　一旦成功，便是本命元神！

　　青离乃是绝顶天才，禀赋比起赤夔天动、林凤羽丝毫不逊色，甚至还要强出一筹！单纯以感悟来说，她已经参悟了风系力量的奥义，不过因为积累不足，迟迟无法迈出那一步罢了。

　　如今拥有了火系灵脉的帮助，这一道缺憾被快速弥补，立即拥有了冲击奥义境的资格！

　　那巨灵背后有九十九道剑影浮动，每一道上面都盘坐着一尊大帝虚影，隐隐约约形成一幅庞大的法阵，有着无穷无尽的玄妙之意流露。

　　“离儿凝聚本命元神，用的是我剑阁最高秘法，九九元神诀。”负剑老人有些歉然地道：“应该还要等候至少三月时间。”

　　罗辰眉头轻皱，他如今真元平衡，短期内已经很难再获得大突破。若斯在此枯守，意义不大。

　　“罗辰，我有一个主意！”

　　元灵有些摩拳擦掌的味道，神秘兮兮地道：“我倒是有一个法子，让你的等待不那么无聊乏味……”


第415章 淬炼念力

　　“嗯？”

　　在修炼之事上，罗辰知道元灵一贯严谨不会开玩笑，他既然说出这话，必定是有着什么未知的手段。

　　于是，罗辰立即奉承道：“我就知道元大人智深似海，稍微点拨一番，就足够小人受用无尽了。”

　　元灵显然被这番马屁拍得很爽，大咧咧地道：“那是，你也不看看本大人是谁？些许点拨，不过是小菜一碟罢了。唔，也就是你天赋不错，一般的武者本大人根本不稀罕调教！”

　　“那是，您元大人时间多么金贵，怎么可以浪费在那些凡夫俗子身上？”罗辰又是一连串马屁不要本钱地丢了出去。

　　负剑老人猛翻了个白眼，他在修炼生涯中也见识了形形色色的人，可是像这两人一般无耻的着实少见。

　　“你目前无论真元还是武技，都已经达到了一个瓶颈，要想突破不太容易。我想过，要想增强你的战力，剩下的最后一条路便是——念力！”元灵断然道。

　　罗辰眉心一凝，念力的增长极为困难，他当初也算是灵魂天赋极其出众了。可是，如果不是那枚太清玄灵丹的话，至今也不可能成为一转念修。

　　譬如东玄域最著名的念修“流千秋”，数十年前他已是二转念修，这么多年过去了修为仍是二转，便能看出念力何其难修了！

　　“嘿嘿，对一般人来说，念力修炼自然无比困难，可是对本大人来说倒不是没有捷径可走。”

　　元灵得意洋洋地自夸，这一下就连负剑老人的兴趣都被勾了起来。他对念修的崇高地位也是极其向往，曾经想让关门弟子拜入流千秋门下，可惜青离在这方面天赋欠缺，让他着实心情低落了不少时候。

　　“灵魂玄妙不可测，乃是世间最脆弱，也最坚韧之物！”

　　元灵缓缓地道，声音中充满了一种追忆的味道，似乎这话来自于记忆中某个人：“它若是受创，往往意味着心神沉沦，很可能一蹶不起！但是，如果能够从创伤中得到修复，它也会变得更为强韧，蕴生出的念力也会更加强大！”

　　“不破不立，不死无生！”

　　元灵近乎偈语的几个字缓缓吐出，每一个字都像是重锤敲打在罗辰心灵之上，令得他呼吸猛地一滞，一抹骇然之色流露而出。

　　他忽然明白了元灵的意思，不禁狠狠咽了口唾沫：“你的意思是——”

　　“摧毁灵魂，废土重生！”

　　元灵声音中有着难以描述的狂热，道：“你进来元鼎，我用炼神大瀑布攻击你的灵魂体。”

　　“什么？”

　　罗辰还没有说话，负剑老人已经先惊吼了出来：“你疯了吗？你那鬼手段之下，罗小子能承受得住？你想害死他是不是？”

　　最初夺舍罗辰不成，负剑老人就被元灵用炼神大瀑布攻击过，那种浑身每一个角落都像在经受熔浆浇灌，像是被生生抽筋炼骨一般的疼痛，让他至今想起都有些不寒而栗。

　　现在，元灵竟然要罗辰主动来接受炼神大瀑布洗礼？

　　“无知！”

　　元灵不屑地批驳，嘲弄道：“本大人的炼神大瀑布全盛之时，你们所谓的领域境强者，接触一点边缘都会直接被炼死。如今即使威能不再，也不是罗小子区区一转念修能够挡下的！”

　　“那你还让罗小子尝试？什么不破不立，你有没有想过，罗小子一旦灵魂重创，需要多久才能恢复？又是否能够复原？”负剑老人怒冲冲地质问。

　　“哼！真是蠢蛋。”元灵撇嘴，冷笑道：“你以为菩提心香是吃素的么？”

　　“啊！”

　　负剑老人恍然，他想到了上次自己近乎灵魂崩溃的经历，仅仅是燃烧了少许菩提心香，不仅保住了灵魂体，甚至让灵魂之力变得更强。

　　他有些迟疑地道：“既然菩提心香有如此奇效，为何不直接借助它来修炼，这样也要稳妥许多。”

　　“如果是你这样的凡俗武者，自然只能用普通方法修炼了。不过罗小子可是念修！菩提心香虽然是天地奇宝，可是即便燃尽，也无法让念修提升太多。”

　　元灵这次倒是好声好气地解释道：“唯有将灵魂摧毁，才能在聚合重生的那一刻，最大化地提升念力！”

　　一阵沉默。

　　“不必多说了。”

　　忽然，罗辰开口了，他眸子半阖，识海中念力狂然运转，一尊灵魂体快速凝成。而后，灵魂体一跨，出现了元鼎之内，清朗的声音喝出：“来吧！”

　　负剑老人不再多说，他了解罗辰的脾性，既然他已经下定了决心，那就绝不是任何人所能够动摇。

　　“好！你忍住！”

　　元灵心一狠，元鼎之内顿时出现了那道狂暴的炼神大瀑布：“炼神！”

　　“哗！”

　　磅礴的银色瀑布，恍如一道陷落的天穹，轰然砸向了罗辰。

　　“啊！”

　　罗辰猛地发出了一声惨吼，身躯一下被压得半屈在地，肩上、背上、胳膊上……身体每一处都在往外冒着白烟。

　　那烟雾越来越浓，将他全身都给笼罩，并且灵魂体也随之黯淡了下去。

　　“燃菩提心香！”元灵大吼，将菩提心香转移到了元鼎之内。

　　早已等候在旁的负剑老人身体一绷，就待点燃心香。忽然，一道沙哑的声音传出：“不必。”

　　循声望去，浓雾中罗辰脸上皮肤颤抖，所有外露的皮肤都在抖动，脸孔几乎扭曲得不成形。

　　不过，他还是制止了点燃心香的举动！

　　不破不立，如今灵魂尚未完全摧毁，又怎么谈得上重立？

　　负剑老人眼角一颤，不忍地转过头去，他不止一次看到过罗辰搏命一般的修炼，可是这一次的惨烈程度远超先前。

　　即使以他钢铁般的心灵，此刻都有落泪的冲动！

　　“娘！我一定会战上天玄宗，为我罗家这十年之苦讨还一个公道！”

　　罗辰心中一个声音在呐喊，强烈的声音似是能够震动无间地狱，震动天穹八方：“元灵，再来！”

　　雄浑之音中，带着一股刀山火海也无法阻隔半分的坚韧与不屈！


第416章 大杀机！

　　“快！快燃心香！”

　　终于，一次又一次炼神大瀑布冲刷之下，罗辰吼地一声，整个人失去了意识。

　　负剑老人连忙出动，一丝灵魂力缠绕上去，那黑色线香“砰”地燃起一星光点，袅袅烟雾散发了出来。

　　“去！”

　　元灵控制烟雾朝着罗辰的灵魂体飞了过去，此刻他的灵魂体已经变得极为稀薄，随时可能散去。

　　不过，菩提心香的烟雾一经缠绕，整个灵魂体立即安稳了下来。

　　无声无息的，一股股青色气流从他表面飞了出来，让他的形体变得凝实了少许。

　　“停下。”元灵连忙喝止，道：“停止燃烧心香。”

　　负剑老人眉头一皱，看着仍然是不省人事的罗辰，然后看了看仅仅燃烧了二十分之一的菩提心香：“就这么一点，不够吧？”

　　“足够了！菩提心香乃是滋润灵魂绝佳宝贝，不能轻易浪费，多留一些，他接下来的修炼用得上。”元灵沉凝地道。

　　“还修炼！？”负剑老人忍不住怒道：“你没有看到他刚才的样子么？竟然还让他修炼？”

　　“要想让他快速提升念力，这是最为有效的一种方法。否则的话，以他的出身底蕴，你觉得他有可能追上赤夔天动，还有那些站在海神赛巅峰的年轻天才？”元灵平静得近乎冷酷。

　　负剑老人气结，胸口一阵起伏，最后还是没能说得出反对的话来，只是愤愤地骂道：“该死，你这样会害死他的！”

　　罗辰这一次灵魂的修复时间，足足持续了两天两夜。然后，他苏醒了过来。

　　“呼！”

　　罗辰双目微睁，仍有一丝残留的痛楚之色浮现，凝神了半晌，他才将那丝阴云抹去。

　　“罗辰，试试看，你的灵魂进步多少！”元灵也有些紧张。

　　罗辰点了点头，灵魂体中一丝丝念力运转，很快便有念印浮现：一枚，两枚，三枚……

　　三十枚！三十一枚！三十二枚！

　　念印数目终于突破了三十的局限，继续增长，最终，一共三十三枚念印出现在他掌心！

　　“足足增长了三枚之多！”罗辰眼神一亮，眸中现出了兴奋之色。自从成为一转念修之后，他的灵魂力几乎滞涨，这般巨大的进步从未有过。

　　“这修炼方法果然有奇效。”

　　罗辰手掌一翻，将念印收回：“元灵，我们继续！”

　　“……”负剑老人无语，刚才那般痛苦的情形他全都看在眼中，没想到罗辰恢复之后第一个要求竟然就是“继续”！

　　他原本以为自己昔年的修炼已经算得上疯狂了，可是与眼前少年相比，还真是汗颜得有些无地自容。

　　“好。”元灵回应。

　　碎，立！

　　这个过程不断重复，不知觉中三月时光已过，期间，罗辰曾经关注过青离，结果发现她仍然处于深层次的修炼之中，便继续沉心修炼。

　　又是一月。

　　终于，罗辰缓缓睁开了双眸，他双眉轻皱，有些无奈地道：“看来效果已经到达一个极限了，再继续下去也是没有太大用处。”

　　这一次灵魂破碎重生，罗辰并未如上次一般明显感觉到念力的增长。随着使用炼神大瀑布修炼次数增多，效果越来越微弱了。

　　“唔，你目前的修炼已经到达了一个瓶颈，接下来需要的是感悟，而不是单纯的念力积累。只有参透更高层次的念力奥秘，你的修为才能获得突破性的增长！”元灵有些无奈地道。

　　“离儿出关了！”

　　忽然，负剑老人惊喜地喊道。

　　罗辰一讶，灵魂体一步跨出，回转了身体。然后，他睁开了双眸，视线凝注在了青离身上。

　　“嗡！”

　　青离禁闭的双眸倏然睁开，一道强横的波动扫射开来，竟然令得空间都为之起了阵阵波澜。

　　她修长的身躯立起，眼神朝背后看了一眼，陡然间开口清叱：“九九元神，还不归位？”

　　“咻咻咻！”

　　九十九道剑元虚影恍如绷紧了的利箭，骤然飞出，凝聚在了那尊巨灵之上。随即，它们幻化为一条条阵纹，彼此缠绕，共同形成了一副大阵。

　　与此同时，青离眉心也是阵纹旋转，如同一道漩涡。无形的吸力传出，青色巨灵化为了一道流光，融入其中。

　　完成了这一步，青离长长地舒了口气，脸上有着真挚的笑容。

　　忽然，青离修长的玉腿迈开，相隔百丈的空间竟宛然被折叠一般，被她一脚迈过。她眼神中闪过了一抹捉狭的笑意，玉拳砸向了罗辰：“小师弟，接我一招。”

　　朦胧的奥力出现于她拳眼处，那虚空竟像是油脂一般，被这只拳头朝两侧推了开去。而青离则像是一只剑鲨，撕裂空间，瞬息而至。

　　罗辰一笑，右掌微微一竖，一个个银色光点浮现，仔细观看，每一个光点都是一枚印诀！

　　“隆隆！”

　　一百零八枚念印浮动，识海之中星罗真盘轻颤，一道庞大的古阵出现在了半空，沉沉地罩向了青离。

　　“嘭！”

　　青离浑身一颤，感觉就像是陷入了粘稠的沼泽泥浆之中，那股粘滞之力让得她身躯动弹不得，竟似连奥义之力都被禁锢了。

　　“破”，青离一惊，本能地捏出剑诀，一招剑指斩出。

　　“嗤啦！”

　　罗辰对她本就没有战意，任凭那那道镇魂古阵被她撕裂而去。

　　青离一晃，娇俏的身躯脱离了控制，退了数步，眼神震惊地看向罗辰！

　　“恭喜青离姑娘，已是准奥义修为。”罗辰抱拳轻笑。

　　青离虽然修成了本命元神，但是刚刚与识海融合，奥力还没有能够完全诞生。所以，她目前只能算是“准奥义境”。当然，只要给她一段时间静修，成为真正的奥义境强者乃是板上钉钉之事。

　　“你，你的修为又进步了？”

　　青离表情呆滞，傻傻地看着罗辰。她以为自己修成了本命元神，实力大进，应该能带给罗辰巨大的震惊。

　　却没想到，对方的进步似乎更大！

　　刚才那短短的一记交手，虽然自己有更强大的手段没有动用，但她明显感觉得出，罗辰隐藏的底牌绝对更多——

　　若是生死相搏，死的那一方很可能是自己！

　　“我们在此耽搁的时间也不少了，既然青离姑娘修炼已成，我们这便出去吧。”罗辰他对着半空的火系灵脉轻轻一招，那颗真炎种子立即回转。

　　经过了这些日子的锤炼，真炎火种已经初步萌芽，里面蕴含的火系能量不容小觑，怕是已能焚灭寻常的半步奥义境强者！

　　“好。”

　　青离点点头，轻轻地咬了咬丰润的嘴唇：“葬剑庄那家伙追杀了老娘那么久，这一回，也该老娘回报的时候了！”

　　罗辰没有多做耽搁，稍微整理了一番，便与她并肩而行，走了出去。

　　忽然，一道阴厉的声音传来：“原来那人族小子没有说谎，竟然真的有人藏在此处！很好，所有出现在陨风海的人族，都要死！”


第417章 恭请前辈出剑

　　陨风王！

　　一对铜铃大小的碧青色眼珠从重重浓雾中探出，森然地盯视着罗辰两人。先是不感兴趣地从罗辰身上掠过，继而停留在青离身上时，他眼睛暴然瞪大：“准奥义境修为！说，是不是你杀了我儿？”

　　之前追杀林凤羽时，林凤羽反复声明杀他独子的人并非自己，真正的凶手就藏在陨风海之中，并且很有可能就在灵脉附近。

　　对此，陨风王已经相信了七八成，毕竟林凤羽也是堂堂奥义境强者，没有道理到了那等时刻还欺骗自己。

　　于是，他悄然地来到了灵脉之前守候，果然等到了目标！

　　（该死！这大家伙怎么还在这里？）

　　青离心头一跳，如果她已经生出了所有的奥力，成为真正的奥义境小成强者，那倒是还有几分把握对抗。

　　可是现在，她完全没有半点信心从陨风王手下逃生。

　　“陨风王前辈，我不懂你在说什么。”青离镇定心神，保持平静地道：“我一直在这灵脉之中修炼，对你所说一无所知。”

　　陨风王舌头吐出，舔了舔巨大的嘴唇，嗡嗡隆隆的声音从鼻腔中喷出：“不懂么？很好，那我先将你擒下，废除了你的修为，将你关押个十年八载，相信你一定能懂得。”

　　轰隆！

　　陨风王尾巴一甩，强横的力量横空抽至，竟然形成了一条长长的黑色鞭子，直抽向了青离。

　　“剑来！”

　　青离知道避免不了，于是收束了心神，清声一喝，崖山剑出现掌心，她狠狠地一剑斩了出去。

　　一道沉闷的撞击声响起，剑光被轰然抽碎，那条长鞭余波不减，依旧抽向了青离。

　　“九九元神，破！”青离早有预料，身后出现了那尊背后有着九十九道剑影的元神。

　　咻！

　　所有的剑影齐齐震颤，无数道剑气飞出，形成了一道恢宏的剑气破空斩出。锋锐的力量释放，她连退了好几步，这才抵消了陨风王的一击。

　　“陨风王，你确定要与我动手么？我乃是剑阁传人，门中奥义境强者数千，我如果真的失陷于此，你陨风人全族都要被连根拔起！”青离警告道。

　　元灵有些哭笑不得，传音道：“老头，你这宝贝关门弟子实在是大手笔啊，嘴巴一张，门派中强者的数量节节攀升啊”

　　负剑老人有些讪讪地以手抚额，他一辈子严谨，没想到收了个关门弟子，却是如此古灵精怪的性子。

　　“你这是在警告本王，不能让你逃出陨风海以免后患吗？”陨风王阴声厉啸，四周有着无穷无尽的风气聚敛而来，他前肢一扬，破空拍出。

　　“该死！”

　　青离脸上神情急变，这一击中蕴含了强悍的奥力，绝不是她目前所能抗衡。她狠狠地一咬牙，十指翻飞，数千个印诀于一瞬间结成，指间扣了一个莲花形状：“帝风剑印！”

　　九十九道剑影飞出，每一道上面盘坐的帝影都显得更为清晰了不少，隐约中，在所有剑影背后出现了一道光圈。

　　“印，杀！”

　　我心如佛，盘踞当中。

　　青离的身影与背后光圈呼应，彷如一尊自无尽光辉中踏步而来的神祗。随后，那漫天剑影纷纷凝聚于她掌心，于她秀手之间形成一道剑气光柱，骤然轰出！

　　“嘭嘭嘭！”

　　两道恐怖的光柱凝聚于半空，竟然短暂地僵持住了，一道道空气被打爆的声音传出，那交战的中心被生生地撕裂出了一条长长的缝隙，仿佛天穹已经无法承受如此重压！

　　“噗！”

　　青离的脸色微微发白，忽然急促地一颤，一口浊气吐出，天空中剑形光柱立即消散，身形倒飞而回。

　　“吼！你身上有我陨风人一族的气息，还敢说不是你杀的本王爱子？”陨风王突然暴怒了，他与青离刚才一次交手，明确地从对方身上觉察到了一丝陨风人的气息！

　　虽然无法确认宝贝儿子是否为对方所杀，但是从青离的实力来看，已经拥有了极大的嫌疑。

　　“乖乖地束手听凭发落，老实交代你的罪过，本王给你一条活路！”

　　陨风王扬起爪子，拍向了青离的丹田，攻击未至凌厉的气息已能让得虚空出现了波纹，即使是精钢都能被洞穿，更何况是血肉之躯？

　　“轰！”

　　那暴烈的一击未能继续靠近，距离三丈开外时，一道剑器已然破空而至，与之对撼在了一起！

　　奥力激烈碰撞，陨风王庞大的身躯猛地一顿，赫然倒退了两步！他不可思议地看着眼前那道削瘦的身影：“你，竟能挡下本王一击？”

　　他的一对眼珠泛出了极度的狠辣与不可置信，起初见到罗辰时，察觉对方仅仅是了阳玄境修为时，陨风王根本是不屑一顾。

　　对奥义境强者而言，这等修为的武者挥手间便能拍死。却没想到，正是这样不起眼的蝼蚁，现在却出手挡下了他一招！

　　刚才那一记交手，他猛然醒觉，眼前玄袍少年或许比刚才的少女更加危险！

　　“阁下之子先攻击我们，并且心生邪念，有那样的下场不过是咎由自取罢了。”罗辰双手背负，微阖双眸，平静地道。

　　青离一惊，没有想到罗辰会这么说，这岂不是等于变相承认杀了陨风小王？

　　“你承认杀了我儿？”陨风王恐怖的大口发出了怒音咆哮。

　　“不错。”

　　罗辰轻轻点头，道：“人不犯我我不犯人，他既然招惹上了我们，为了自保，我不得不出手将他斩杀。”

　　“好好好！”

　　陨风王被气得一对眼珠子都泛起了血色，森森地盯视着罗辰：“你可真是好胆气啊！连你们人族的奥义境强者都不敢这么跟我说话，你居然敢如此嚣张！真当你拥有了一些鬼蜮手段，就能挡得住本王了吗？本王爪下，不知死了多少你这样自命不凡的武者！”

　　他的身体贲张，小山一般的身躯带来一股强大的威压感，宛如天穹般罩向了罗辰。呼，陨风王一招拍下，无尽陨风形成了一条云龙，暴击而至。

　　“小师弟，避开！”青离悚然惊呼，刚才罗辰能够接下陨风王一招多少有些取巧的成分。如今陨风王真正暴怒出击，除了硬碰硬应对，绝无其它方法。

　　但是，一名灵玄境武者正面迎击奥义境小成？只怕脑子稍微正常之人，都绝不会认为罗辰具备胜算。

　　杀意凛冽的攻击之下，罗辰微微抬起了双眸，表情依旧平静，只是双手抱举千煞剑，含有敬意的声音吐出：“恭请前辈出剑！”


第418章 银玄战衣

　　咻！咻！

　　丹田之中那道阴阳鱼形的光圈转速陡然加快，崩的一下，风火真元炮弹般吐出，激射向了罗辰掌心的千煞剑。

　　“隆！隆！”

　　好像万马奔腾一般的震动之音传出，那熟悉的刺目精芒再度暴涨而开。不过比起上次，这一回的动静要更为强烈！

　　毕竟，这一次面对陨风王，罗辰已经全盘驱动了体内的风火真元，不敢有丝毫保留。

　　“本王不信！任凭你有何等底牌，也不可能越境与我匹敌！”

　　陨风王心中生出了一股强烈的不妙预感，他生生地压制下去，背后浮现出了青色元神：“奥义秘印，定！”

　　一枚巨大的印诀飞出，快速地印向了半空中的千煞剑。一出手便是杀招，可以看出他嘴里虽然不屑，心中却是极为忌惮！

　　（不好！）

　　奥义秘印之威，青离曾经见过，就连林凤羽的仙宝都能暂时静止，罗辰能够挡下吗？

　　“嗤！”

　　刺目的光芒中，剑皇战体出现于半空，他神态平静，面对这一招强悍的秘印仅仅是并指一划！

　　普普通通的一剑，普普通通地划出，对面的陨风王脸庞却是刹那间变得极度扭曲，眼睛瞪得几乎要暴鼓出来，无尽的惊恐之意流露。

　　识海中，被深埋于记忆深处的一幕猛地跳出——

　　一名青年男子漫步踏着陨风海而至，他一身白袍，并不如何作势，可是那些恐怖的陨风纷纷避让。

　　仿佛，无知如它们，也明白眼前男子不可招惹！

　　偏偏那时的自己刚刚晋升成为灵玄境大成，信心高涨，竟然冲着这名男子拍出了一掌。那足以开山裂海的一掌，连男子的一点衣角都没能碰到，便是诡异地消散于无形。

　　随即，陨风王感觉自己的尾巴一紧，被那名青年男子给倒提了起来！

　　至今，哪怕已经成为奥义境强者，陨风王都是无法忘记那一刻心中的惊恐，那是一种面对悬殊力量完全无法抗衡的无力感。

　　若非青年男子懒得与他计较，随手将之丢了出去，陨风王早就无法活到现在了！

　　眼前剑器轻鸣，那道几乎烙印在骨子里的熟悉身影再度出现眼前，陨风王几乎是呻吟出声：“剑皇！”

　　“噗”，那道奥义秘印被一剑斩碎。

　　陨风王再也不敢出手，调转身体，立即冲着陨风海深处跑去。

　　杀！

　　剑皇战体没有自我意识，只是秉承了罗辰最初灌入的一点意念，剑气震动，又是一剑斩向了陨风王。

　　“吼！”

　　陨风王逃窜太急，那道本命元神甚至没有来得及收回体内。剑气来速太快，直接斩在了上面！

　　他发出了一声惨吼，本命元神一晃，表面浮现出了一片青色的盾形光芒，竟然以元神生生扛下了一剑！

　　“咦！有古怪！”负剑老人轻呼，之所以很少有奥义境强者愿意动用本命元神，原因便是它较为脆弱，如果承受攻击的话，很容易被伤及本源。

　　但是现在，陨风王竟然以本命元神生受剑气一击，这种能力，哪怕就是负剑老人没有受伤前也不可能做到。

　　“剑皇斩！”

　　剑皇战体一剑无功，并未再针对元神出剑，而是径直劈向了陨风王的身体。剑气飞过，陨风王的身体一颤，无声无息地从中裂开！

　　陨风王的实力本不止于此，借助陨风海的特殊地势与剑皇战体分庭抗礼也非难事。可是他一见到剑皇叶秋的形象，立即斗志全失，十分战力发挥不出半成，自然轻松被斩。

　　“嗖！”

　　一枚脑核从尸体中飞出，极速地遁向远方隐约可以见到本命元神存在于其中。

　　“哪里逃？”罗辰大喝一声。

　　他无间幻身施展，一步跨出了百五十丈，很快追上了那道本命元神。随即，元鼎之力吐出，立即将那枚脑核给封住了去路。

　　“啊！饶我，饶了我，剑皇大人我知道错了！”

　　失去了肉身，本命元神很难发挥出战力，连负剑老人那等强者都只能勉强施展一两招攻击，更何况是陨风王？

　　罗辰没有怜悯，如果不是自己身怀剑皇战体，以这陨风王霸道残忍的性子，自己的下场只会更惨！

　　镇魂古阵释放，罗辰很快压制住了他的蠢蠢欲动，令得他元神陷入了沉睡之中。

　　“嘿嘿，这家伙的元神之力不错，吸取了之后多少也能提升一下地元变之力！”元灵满意地道。

　　虽然仅仅是一道奥义境妖兽之灵，无法让元鼎开启第二重，但是可以大幅度提升杀戮气场之威，进而让得罗辰的杀招“噬天一剑”攻击力大增。

　　“咦，好像还有东西。”

　　元灵微怔，一束无形的力量撞在了脑核之中，很快从中浮现出了一层薄薄的银色纱衣。仅仅是指肚大小的一团纱衣，却给人一种层层叠叠，不知将多少重空间融入其中的感觉。

　　“好家伙！原来是银玄战衣，难怪他能够以元神硬抗攻击。”见到这东西，元灵恍然大悟。

　　“什么是银玄战衣？”负剑老人好奇地问道，他虽然见多识广，但也从没听说过。

　　嘿嘿一笑，元灵显得很得意，这可是负剑老人难得放下手段请教于他：“这银玄战衣在天元域中较为寻常，在大宗派之中，每一位晋升成为奥义境的弟子，都会由宗派赐予一件银玄战衣。”

　　“它可以直接与本命元神结合，一旦肉身被毁，可以护住元神保证不消散！另外，若是遭遇攻击，它也可以帮忙抵消大半攻击力，算是强化元神的一种外力手段。”

　　负剑老人恍然，眼神之中不禁流露出了一抹炙热之意。这可是一件难得的好宝贝啊，要知道除非是达到了领域之境，元神才能真正凝结为实相，不惧外界侵扰，寻常强者的元神都非常脆弱。

　　即使是他，当年若非得到一条自然灵脉的滋养，只怕也早就消散于世间了。可是一旦炼化银玄战衣，哪怕就是初入奥义境的武者，都能保证肉身溃亡之后元神不灭，这简直就是多了一条性命保障啊……

　　“原来如此。”

　　罗辰恍然点头，没有多少犹豫，他便做了一个惊人的举动！


第419章 峡谷之变

　　“负剑前辈，你将这件银玄战衣炼化了吧。”罗辰念力一动，那件银玄战衣便飞向了负剑老人。

　　“什么！？”

　　负剑老人吃了一惊，如此珍贵的玄器，他竟然就这么轻描淡写地送给了自己？

　　“这段日子有赖前辈照应，晚辈受益良多，尤其是之前若非前辈冒死出手，我可能就要死在炼意塔之中了。”

　　罗辰道，他虽然嘴上对负剑老人不算太恭敬，可是对这位一直帮助自己的老人，他早已发自内心地认同。

　　所以，知道了银玄战衣的妙用之后，他第一个就想到了负剑老人！

　　“老家伙，让你炼化就炼化，少磨磨唧唧了。”

　　元灵不耐烦地道：“这银玄战衣也就是你们东玄域的人当宝罢了，就像星罗真盘一般，放在天元域之中根本算不得什么，用劫元晶就能轻易拍得。”

　　“你也别想推辞给罗辰，等他以后晋升成为奥义境，只会有更好的选择，未必会用得上银玄战衣。”

　　元灵向来如此，有些事情时机不到，并不愿意真正讲明白。不过负剑老人也听得出他不是在开玩笑，于是深吸口气之后，道：“那我就不矫情了。”

　　除去脑核，陨风王的身躯乃是由陨风海而生，每一块都凝聚了强烈的风系能量，若是拿去外界，也是难得的珍宝。

　　所以，罗辰并未浪费，将它全部收了起来。

　　处理完了这些事情之后，他与青离重新踏上了归程。看得出青离对他召唤出的剑皇战体非常好奇，不过她知趣地没有多问。

　　风火灵脉已经深入陨风海数百公里了，从这里出去，即使罗辰拥有强横的念力做为引导，也足足耗费了五天时间。

　　“出来了！”

　　一脚跨出了陨风海，感受着外界截然不同的能量气息，罗辰心中感慨不已。进入陨风海完全是无奈之举，但是这一番冒险，带给自己的收获却是巨大无比！

　　真炎火种的萌芽，风火真元平衡，念力修为达到了一转巅峰……

　　无论完成哪一样，若是在外界苦修的话都需要不少时间，可是陨风海之中，自己仅仅花费了不到一年，便是将之全部完成！

　　（不知道仲情大哥他们现在是否还在炼意峡谷之中！）

　　罗辰心中闪过了一丝迫切之感，与青离互视一眼，两人便朝雷磁水晶道迈去。

　　……

　　由于心情急切，没有花多少时间，罗辰便来到了炼意峡谷武者的聚集点。遥遥的，罗辰看到了一道熟悉的身影，他欣喜地唤道：“李大哥！”

　　那道正自踱步而行的身影正是李仲情，他再也不是上次分别时虚弱的模样，一身气息显得极为凝炼，并且隐约与周遭环境形成了微妙的共鸣，很显然已再进一步，达到了灵玄境大成之境！

　　这一发现，让得罗辰颇感安慰，知道上次自己总算是没有白费工夫，移元燃血阵的逆转效果颇佳。

　　见到罗辰，李仲情表情却是倏然一变，旋即冷静了下来：“原来是欧阳老弟，你从峡谷深处探险出来了？好像有将近一年没有见到你了吧？”

　　罗辰脚步一顿：欧阳老弟？

　　“快来，到为兄的住所好好歇歇，这一年来没有你的消息，为兄实在担心不已。”李仲情快步上前，就要拉过罗辰。

　　“慢着！”

　　突然，一道喝声响起，紧接着一名满头银丝的老者走来，在他身后跟了几名年轻弟子。他眼神如同鹰隼，死死地盯视着罗辰两人：“你是什么人？叫什么名字？”

　　李仲情见到老者出现，表情一僵，连忙笑道：“全老，他名叫欧阳铁，与我同样出身于东玄域内陆。我们关系颇好，不过之前他进入炼意峡谷深处探险，这才断了音信。”

　　这名老者衣领处绣有剑冢，罗辰恍然，看来此处必定有葬剑庄之人看守，难怪仲情大哥如此小心翼翼。

　　“哦，是吗？”

　　全老怀疑地扫视着罗辰，最后淫邪地从青离身上扫过，缓缓地道：“谁能为你证明？”

　　被此处动静所惊，营地之中又出现了几条身影，楚霜霜与乃父楚飞扬赫然便在其中。当见得那条熟悉的玄袍身影，两人齐齐变色，又是惊喜又是慌张，楚霜霜没有任何犹豫，大声道：“我给他作证。”

　　楚飞扬到底经验丰富，很快冷静了下来，生怕女儿的话引起全老的怀疑。现在正好是凌晨，外出的武者不是太多，僵持下去的话只怕会引得更多武者围观。

　　到得那时候，必定有人会认出罗辰，再想转圜可就没有机会了！

　　他连忙快步上前，豪气一笑：“全老，这位欧阳小兄弟为我楚家堡办过事，还望全老通融一下。”

　　说话声中，他右手一拍，一颗劫元晶递了过去。

　　全老的表情顿时缓和了下来：“眼下炼意峡谷由我葬剑庄与赤夔族联手封锁，任何人都不得轻易出入，所有来历不明之人也必然经过严格审查，免得被奸人混入其中。原则上，此人突然出现，我是不能放行的。”

　　“不过有你楚堡主发话，这个面子我不能不给！”

　　听他如此说，楚飞扬父女与李仲情都是暗松了口气。

　　“但是！”

　　全老声音突然一顿，枯瘦的手指指向了青离：“我看这个女人有些面熟，与传闻中剑阁的那名天才武者‘青离’很像，她还必须接受我的亲手检查！”

　　他着重在“亲手”两字上加重了语气，喉间忍不住发出了贪婪的吞咽声。

　　罗辰怜悯地看了他一眼，朝后方退了两步，他敢肯定这全老一定没有见过青离，否则的话再色欲熏心，也不至于说出这等愚蠢的话来……

　　“不错，必须让全老好好地亲手检验！”

　　“小子，算你识趣，嘿嘿，你就随楚堡主他们先回去吧，你身后的小美人儿，我们自然会好好照应。”

　　几名赤夔族的年轻弟子嘴里一阵污言秽语吐出，眼神不屑而高傲，他们见多了迫于淫威选择龟缩的武者，将罗辰也当做了此类。

　　李仲情三人眼神一变，他们了解罗辰的性情，知道要糟糕！不过，预料之中的罗辰未曾出手，反倒那位看起来娇滴滴的少女笑盈盈地踏前了一步……


第420章 你给我下来

　　“是你想要检查我么？”青离一脸人畜无害的笑容，丝毫看不到怒意。

　　全老贪婪的眼神地在她娇俏的脸庞上扫过，最后停留在她微耸的胸部之上，淫笑道：“正是，小姑娘，你不要害怕，只要你好好配合，查明你不是我们追查的那人，自然就能放你自由了。”

　　“唔，这样么？”

　　青离微笑，笑容中却有着不熟悉之人无法察觉的冷意，她嘴唇轻启：“如果老娘就是你们要查的人呢？”

　　全老一怔，一个如幽谷清莲般的姑娘，突然间开口自称“老娘”，那巨大的反差让他有些回不过神来。

　　“老娘的意思是，如果，你们要找的青离就是我呢？”

　　青离的话恍如一支利剑插入了他的心脏，让得全老的眼神蓦地瞪大。没等他反应过来，一道气劲便是飚射而出，狠狠地抽在了他脸蛋之上！

　　强大的力量贯入，将全老脸颊直接拍成了平面，身体也被掀飞，远远地甩出去了几十丈远。

　　“嘭！”

　　堂堂灵玄境大成强者，在她挥袖轻击之下，完全没有半点抗拒之力，一身骨骼被尽数抽成了粉碎！

　　“是青离！剑阁青离来了！”全老惨吼一声，昏死了过去。他的丹田被震成粉碎，即使救醒，从此之后也是一个废人，与修炼再无缘分。

　　“什么？是剑阁天才！快禀报族内长老！”几名赤夔族弟子惊呼，脚掌一点，就要飞向身后。

　　“你们也留下吧。”

　　罗辰摇了摇头，屈指一弹，体内火脉发出震动，法阵之力被激发，一道如海火浪喷出。几人连声惨叫都没能发出，直接被气化于无形。

　　这一番惊变实在太快，快得李仲情三人反应不及，直到全老被抽飞，他们都有些如处梦幻：

　　那可是货真价实的灵玄境大成之辈啊！

　　虽然没有名列大成榜，但是他的战力绝不会逊色于榜单中的强者。即使如此，他在那名少女手下都没能走出一招。

　　对了，她刚才自认是谁？剑阁青离？

　　“罗辰，你闯大祸了！”

　　楚霜霜突然惊慌地道：“赤夔族有位长老一直守候在这里，就是为了抓你！你快逃，逃出峡谷……不，峡谷外面也有人在看守，是葬剑庄剑十杀与赤夔天动的分身！”

　　她表情惊惶，一下子感觉有些绝望，心情激荡之下，她有些控制不住情绪，抓紧了罗辰的胳膊，仿佛一松手对方就会被人抓走。

　　青离瞥了一眼罗辰，傲娇地扭转头去：哼哼，这家伙看来女人缘真是不错嘛！听说这楚家堡的少主对男人一贯高傲无比，没想到竟然对他如此在乎。

　　她心中突然有些莫名地泛酸。

　　“辰弟，你刚才是从哪里过来的？赶快回去，耐心地在里面等上一年，待得这次海神赛结束，再寻找机会脱身！”关键时刻还是李仲情比较冷静。

　　罗辰笑笑，轻声道：“不必了。”

　　李仲情表情一急，喝道：“辰弟，你不要太过傲气！那名赤夔族长老已是半步奥义的修为，那不是靠一些天赋手段所能抵抗的！你此刻选择退让，并非怯懦，而是隐忍！你不肯走，难道想罗老爷子白发人送黑发人吗？”

　　“白发人送黑发人？这个词不错，我很喜欢。”

　　突然，一道倨傲的声音从天而降，人还未至，但是那种高高在上的姿态已经显露无遗。

　　“来不及了！”

　　李仲情蓦地一震，与楚飞扬两人眼神中都是不禁流露出了一抹凝重。

　　视线之中，一道火红色的光影踏空而来，光影似牛，额头生有鹿角，速度快得惊人。它停留在了半空，背上有一名老者盘膝端坐。

　　老者颌下蓄着三缕长须，一直拖到了小腹处，两鬓也是红髯密布，将五官都给严严实实地遮挡。

　　他明明在那里，可是看上去又距离非常远，叫人有种诡异的空间被隔离的感觉。很显然，此人已经达到了半步奥义境修为！

　　不过，看上去他比起剑十杀还要逊色少许，顶多也就是陨风小王那种层次。

　　“楚堡主，我赤夔族将你楚家堡当做朋友，没想到你们竟然暗中做这勾当，与我族敌人暗通款曲，真是太叫人失望了。”

　　赤夔长老淡淡地道，目光高傲地扫过：“现在我再给你最后一个机会，只要你将身边那小贼擒下，我可以既往不咎。”

　　楚飞扬三人心头沉重，当初剑十杀两人离开炼意峡谷不久，立即有两队人马来此，将整座峡谷封锁，不允许任何人进出。

　　在两大顶尖势力逼迫之下，即使楚家堡颇有声威，也不得不选择暂避锋芒。不过这一番隐忍之下，三人倒是因祸得福，全心全意修炼之下，修为都是大有进步，如今都是灵玄境大成！

　　虽是如此，在面对赤夔长老时，他们心中仍是没有半点胜算——

　　半步奥义境与灵玄境大成之间，那可不是普通的差距，而是一道无法跨越的天堑！

　　“罗辰，我们三人出手掩护你，你们快逃！”楚飞扬一咬牙，他与罗辰算不上生死交情，可是从楚霜霜的神态便可看出，爱女绝不会任由罗辰被擒。

　　爱屋及乌，他也不得不拼上一把了！

　　“这位姑娘，我这位兄弟性子倔，就拜托给你了！”李仲情看向青离道，刚才虽然青离展现出了非同寻常的战力，但是没有人认为如此年轻的少女，会具备抗衡半步奥义境的实力。

　　“李大哥，你们——”

　　罗辰的话根本没有说出口的机会，便被楚霜霜的怒吼声打断：“这是半步奥义境强者，你不是他的对手！不要逞英雄了，快走！”

　　“看来你们真是执迷不悟了，既然如此，那老夫就送你们一起上路吧！”赤夔长老掌心火芒凝聚，隐约要形成一块陨石，即将横空砸来。

　　楚飞扬三人急切得瞪了一眼罗辰，振动体内劫元，就待冲上前去拼命，而那火光大磨堪堪将要砸落——

　　忽然，一道清朗的声音响起：“你给我下来。”


第421章 一爪抓爆

　　一声清喝，罗辰五指冲着虚空猛地一抓！

　　天空中一派风雅高贵，傲气十足的赤夔长老身体蓦地一颤，骇然地凝视着那道冲着自己飞来的爪影：“奥义之力！？”

　　他难以置信，可是那道爪影仿佛瞬移一般来到，完全看不清楚任何飞行的轨迹，分明就是奥义之力的特征！

　　并且，更让他压抑不住惊恐的是，这道爪影之中蕴含的奥力之精纯与强度，要远远超过了自己。

　　“啊！”

　　赤夔长老再也顾不得楚飞扬三人，手中磨盘一转，砸向了那道爪影。

　　轰，爪影仿佛刺入了豆腐之中的铁杆，一下子将磨盘大小的火芒撕裂，狠狠地抓在了半空那道赤夔龙光影之上！

　　“噗！”

　　赤夔龙光影被轻松地撕开，那名长老惨叫一声，脸色变得无比苍白，身体猛地坠落而下。

　　他喝地一声，双掌朝身下一拍，一道劫元震荡大地，飞速逃离：“你等着！除非你不出炼意峡谷，否则的话，我族少主必定将你擒拿，碎尸万段！”

　　他身若流光，直射向了峡谷之外。只要逃得出去，外面有着剑十杀与赤夔天动分身守护，哪怕眼前小子再有天大本事，也无法伤到自己。

　　“哼，老娘还没发话这呢，你就敢走？”

　　青离冷笑，一步跨出，横跨两百丈出现在了赤夔长老身后。她手掌一翻，崖山剑顿时出现，以剑身横空拍了下去。

　　“嗡！”

　　剑身甫一挥出，立即呈现了一道极度的扭曲，像是被从中折成了两段一般。嘣，弯曲到了极致之后，剑刃一弹，虚空中“咣”的一声，好像数千石的机弩发出的怒吼！

　　“噗”，赤夔长老仓促间挥拳迎击，可惜在那股力量之下完全没有抵挡之力，猛地喷出了一口鲜血之后，踉跄得仆倒在地。

　　“咝！”

　　楚飞扬三人还保持着攻击的姿势，可是再也没有机会出手了。他们傻傻地看着仆倒的赤夔长老，心中涌起了一股说不出的荒谬感：

　　那名死狗一样瘫在地上的武者，真的是那位不可一世的赤夔族长老、堂堂半步奥义境强者？

　　好半晌，李仲情呆滞地看向罗辰，他张着嘴巴，却说不出一句话来。之前罗辰一声轻喝，轻轻巧巧地挥出一掌，赤夔长老便被轰碎了虚影，从半空掉落下来。

　　这等修为战力已经远远超出了他的想象，他想问，但又不知道应该从何问起！

　　“咳咳。”

　　罗辰摸了摸鼻子，有些无奈地笑道：“我早说过，我不必逃跑的。”

　　这一道声音打破了现场的寂静，楚飞扬喉咙有些干涩，好半晌才长长地吐了口气：“真的是半步奥义境强者啊！你到底是怎么修炼的？”

　　初次见识罗辰出手时，他惊艳地越阶击败司徒星，已经万分让人惊讶了。没想到短短一年不到，他再出现时，竟然有了挥手间对抗半步奥义境的实力！

　　这等进步，简直就是如飞一般，几乎堪与中古时代东玄域的一些修炼传奇相媲美了。

　　“先不说这些了。”

　　罗辰摆了摆手，问道：“李大哥，麻烦你将我不在的这段时间，发生在炼意峡谷的事情说给我知晓吧。”

　　李仲情点点头，将自己掌握的消息择重道出，最后道：“所以，我们就这么一直被困在炼意峡谷之内，不少武者都生出了怨言，但是赤夔族势大，大家也只是敢怒不敢言。更何况，峡谷外面有两大天才武者守候着！”

　　罗辰颔首，一把抓过了赤夔长老：“你是赤夔族人，赤夔天动本尊现在在何处？”

　　“哈哈哈哈！小儿，你想从老夫口中知道少主的动向？”

　　赤夔长老仰天大笑，红髯一阵疯狂地抖动：“老夫告诉你，你这是痴人说梦！就算你将老夫杀死，也休想从我口中知道一点消息！”

　　罗辰双眉一皱，干脆利落地道：“那你就去死吧。”

　　他手指一弹，乾离真炎之力释出，一朵碧青色的火焰出现在他指尖，进而射入了赤夔长老眉心。

　　“呃！”

　　赤夔长老发出了一声闷哼，眼睛瞪得溜圆，万万没有想到罗辰动手竟然是如此干脆利落。原本还想表现一番气节，以便讨价还价，却没想到对方根本没有给自己机会！

　　“你得罪了我们赤夔族，接下来的海神赛一定会寸步难行！你的下场一定会比老夫更为凄惨！”

　　最后发出了一番不敢的嚎叫，他双眸无力地闭上，生命气息彻底消散。

　　“罗辰，留着他的性命，或许可以对赤夔族形成一些钳制，你做的鲁莽了。”

　　尽管已经接受了罗辰实力强大的现实，可是亲眼见到罗辰如同杀鸡屠狗一般斩杀赤夔长老，李仲情心里还是有些不适应。

　　“在赤夔族中，这些实力仅仅是半步奥义境的长老，地位并不高。他们大都是些血脉不知稀薄了多少的旁系，想要用他们来让赤夔族忌惮，并不可行。”青离满不在乎地道。

　　李仲情张了张嘴，最终还是没能说什么。他原先在望旭城中也是天骄，名列万灵十杰，可是在这位挥手间击溃半步奥义境的少女面前，却不禁生出了些许自惭形秽！

　　再见到罗辰与她谈笑自如，甚至少女偶尔看向罗辰的眼神中，更是带着隐晦的折服……他便只能无奈地叹息了，人比人还真是要气死人啊。

　　“那你接下来有什么打算？”楚霜霜看着罗辰与青离联手轻松击溃赤夔长老一幕，心中滋味有些复杂。

　　罗辰一笑，道：“自然是闯这炼意峡谷了！”

　　三人眼神顿时变得极为凝重，尽管知道罗辰战力不凡，可是守在峡谷之外大到底是两大早已成名的绝顶天才啊！

　　“你们放心就是，即使打不过，我想要逃还是问题不大的。”罗辰宽慰道。

　　他之前问赤夔天动本尊的行踪，为的也只是有个预防罢了。不管此人本尊是否到来，反正炼意峡谷都必须闯过，所以他没有多问。

　　楚飞扬三人知道罗辰有了打算，又听得他轻松的语调，心头放松了少许……

　　“不过，在此之前，还有一件事情要办……”


第422章 九玄掌影

　　罗辰来到了炼意峡谷之内，甫一踏足，“嗡”的一声，一道无形的波动便是将之笼罩！

　　天空中剑影轻颤，罗辰再度有种那种浑身上下被看了个通透的感觉。随即，外域大能的声音响起：“看来你是将我留下的昆蝉灵得到了，如今一身风火真元实现了平衡，倒是可喜可贺。”

　　尽管对方只是外域大能留下的一道意念，罗辰还是恭敬地传音：“一切有赖前辈成全！”

　　“你不必谢我，那枚昆蝉灵本就是我信手为之，也当不得什么大事。”外域大能随意地道。

　　罗辰暗暗咋舌，按照负剑老人的估算，那两条灵脉都达到了三级的层次，一般的三星宗派内都难以寻找到一条。

　　要想将之凝聚，并且收束住能量不外泄，不知要多强的修为才能办到。可是在外域大能口中，这只是心血来潮的随意之作罢了。

　　“不过你的感谢，老夫还是当得起的。”

　　外域大能又道：“你体内生有两道真元，可惜火系真元并非你参悟得来，根基有些虚浮，若是长期被风系真元压制，很容易崩溃。到得那时，你轻则一身修为尽废，重则很有可能危及性命。”

　　罗辰惊出了一身冷汗，他知道外域大能这等身份绝不会欺骗自己，他之前隐隐然觉察出修炼出了问题，却没想到竟然是如此致命的大问题。

　　“多谢前辈！”罗辰诚挚地道谢。

　　“唔，你也不必多礼，我也正有事情需要借助于你。”外域大能道：“换上一个人来，即使修为比你强大，但如果不是修炼的风火双系真元，便派不上用场。”

　　“咻！”

　　罗辰感觉到一阵轻微的颤抖传来，随即便觉得体内像是多出了什么，凝神内视之下，他发现在自己胸腹之中竟然多出了一只掌影的存在！

　　“我镇守于此多年，近期隐隐然觉察出荒狱战场似乎在酝酿着什么变化，有些君级血魔兽开始有所异动。”

　　外域大能的声音显得有些沉重：“当年老夫也是费了大心力，才将这些肮脏的生物封印！如今，它们有些已经脱离，其中一些的力量或许要超出了你们东玄域如今的巅峰力量！”

　　罗辰猛地吃了一惊，东玄域的巅峰力量乃是奥义境巅峰，如果超出的话那岂不是领域境了？

　　难道说，真的有君级血魔兽出现在了外界？

　　血魔兽会将四周环境同化，形成适合自己生活的毒气沼泽等绝境，如果真的让一名血魔君好端端地出现外界，那将是一场巨大的灾难。

　　“老夫也觉得有些奇怪，按理来说不该有血魔君能突破封印，毕竟在战场深处，老夫将它们用天宫统统封禁。除了护宫人，没有人可以靠近！”

　　外域大能显得有些困惑，每一名护宫人都是祖岛精挑细选出来，不仅仅修为高超，身份更是高贵无比，他们绝不可能与肮脏的血魔兽一族合作。

　　“可是直觉告诉老夫，这感知并不错！所以，老夫将这一道九玄掌封印在你体内，日后若是真有血魔君横行于东玄域，它应该可以将之镇杀。”

　　外域大能郑重地嘱咐道：“不过这道九玄掌只能在面对血魔君时才会被激发，并不能助你用于寻常战斗，所以你万万不可将活命的希望寄托在它身上。并且，一旦你死去，九玄掌也会自动消失。”

　　罗辰将之一一记在心中，郑重地承诺道：“前辈放心，若是东玄域内真的出现血魔君，无论多么艰险，晚辈必定前去将之铲除！”

　　“那便好，你去吧。”

　　外域大能轻声嘉许，顿了顿，语气有些复杂地嘱咐道：“善待千煞剑！”

　　罗辰一怔，旋即明白他必定是看出了剑皇战体的存在，表情肃穆地点头：“晚辈将尊其为前辈，绝不敢以寻常剑器视之！”

　　外域大能没有再说话，一切重新归于平静，除了胸腹中的那道九玄掌影提醒罗辰，刚才发生的一幕宛如梦幻。

　　这一番对话完全发生于识海，所以守候在罗辰旁的青离，对内容也是一无所知。

　　默默地梳理了一番思绪，将外域大能的话牢牢地记在心中，罗辰眼神远远地朝前方眺去：“该出去了，相信我们的故人一定也已经等急了！”

　　“嗯，老娘也该好好给他们一个惊喜了。”青离嘴唇一抿，杀意凌厉。

　　……

　　峡谷不长，没有了上次的威压，罗辰仅仅是几记晃身便走了出来。他步履从容，不慌不忙地朝前方看去，凝视着那两道犹如磐石般盘踞在前的身影——

　　一别经年，剑十杀与赤夔天动竟然始终守在此处！

　　“嗡！”

　　两人均是盘腿而坐，身下是一片被雕琢出的半壁中空的石屋。当见得罗辰出现，剑十杀干枯的双眸蓦地一凝，沙哑的声音吐出：“你，竟然真的敢出现。”

　　“呵。”

　　罗辰轻笑，屈指弹了弹衣袍：“我若是不来，岂不是辜负了二位一番苦等。”

　　另外一座石屋之中，赤夔天动的分身睁开了双眸：“一年不见，别的不知，你的口舌看来丝毫没有收敛，还是那么招人厌恶……可惜，徒逞口舌之利，终究只是跳梁小丑罢了。”

　　“区区跳梁小丑，竟然惹得堂堂赤夔族第一天才日夜守候，难道你们赤夔族的人力就如此不值钱么？”罗辰缓缓地道，丝毫没有被他激怒。

　　赤夔天动眸子猛地一凝，自从知道了罗辰乃是念修，他就下定了决心一定要置罗辰于死地！

　　否则的话，任由一名念修好端端地活着，那对赤夔族将是巨大的威胁，简直如芒刺背，昼夜难安。

　　“嘣！”

　　看着罗辰与赤夔天动说话，旁边貌似漠不关心的剑十杀忽然一动，干枯的身体横跨过百丈距离，袖中一道剑器射出，凌厉的黑色光芒直逼向了罗辰的眉心！

　　剑起突兀，摆明了一击必杀。

　　谁也没有想到，也算久负盛名的剑十杀竟然会对一名灵玄境武者偷袭！眼看这一剑罗辰避无可避，立即就要被一劈两半。

　　突然，一道哼声响起：“干尸，你那俩窟窿是吃干饭的吗？竟然看不到老娘这么大号活人？！”


第423章 兽灵神铠

　　“铮！”

　　崖山剑出，青离一剑之中凝聚了所有参悟而来的奥力，速度快得惊人，后发制人挡在了罗辰面前。

　　“嘭！”

　　剑十杀身体一震，袖中剑器传来了一股沛然巨力，好像是一道大浪当面拍来。他感觉呼吸一滞，心肺都要被生生震出来一般，连忙收剑后退。

　　再看向眼前青离，他干瘪的眼皮似乎跳了跳，沙哑的声音吐出：“准奥义境？”

　　“不错，算你识货！”青离之前将一身奥力收敛，所以连剑十杀两人都没有看出她的修为。

　　她轻轻地一振长剑，剑尖遥遥地锁定了剑十杀：“以前你追杀老娘追杀得不亦乐乎，现在也该换老娘了！”

　　剑十杀表情凝重，他知道青离对自己生出了必杀之心，今天之战绝对是不死不休，容不得任何隐藏。

　　于是，他袖子缓缓地朝着空中一抹，手势缓慢得惊人，好像里面灌满了重铅一般。随即，十柄黑色的剑器自他袖中射出，每一道剑器之上竟然都有一名强者虚影盘踞！

　　这些强者或男或女，或老或青壮，容颜俊丑各有不同，但是唯一相同的是，他们每一个人脸上都写满了痛苦，好像受尽了折磨。

　　（元神秘剑！）

　　罗辰眼睛一眯，早在风红衣手中他就见识过这一招，也从负剑老人口中知道了这一招秘术的残酷之处。

　　这剑十杀手中的元神秘剑竟然高达十柄，并且每一柄质量都明显要胜过之前所见，很显然他造下了更多的罪孽。

　　负剑老人早已愤怒得脸颊急颤，若不是顾忌身份外泄，他恨不能跳出来亲自出手将剑十杀捏死！

　　青离与他一脉传承，也继承了他对元神秘剑的厌恶，一对美目中有着难得认真的怒火涌出。

　　她身后一道道剑影浮现，漠然凝视着剑十杀，清晰的字眼吐出：“你死定了。”

　　平平缓缓的语气，不带任何情绪波动，肃杀之局，却是一触即发！

　　“看来，你们在陨风海中长进不少，可惜你终究要死！”赤夔天动缓缓地自石屋中走出，他一步步从半空走下，每一步都像是踏在了实处。

　　罗辰眼神一凝，赤夔天动每一次落脚，都有无形的光晕从他脚掌处泅开。那些光晕自成一体，竟然久久地存在于空间之中，恍如实质，永不消散。

　　（进步的可不仅仅是自己啊！）

　　赤夔天动与剑十杀也是绝顶天才，他们盘坐于此一年，绝不是枯守干等，修为也有了长足的进步。

　　“上次本座犯了轻视你的错误，相信我，这一次绝对不会了！”

　　赤夔天动深深地看了一眼罗辰，忽然五指并起，猛地一甩。刹时，他身后的光晕一条条随之律动了起来，快速地飞到他面前，竟然聚合成了一面琴——

　　拥有十三根琴弦的古琴！

　　“咚！”

　　他高高地举起了右拳，狠狠地冲着琴弦砸落而下，一声巨响，十三根琴弦以同一个频率颤动，发出了一声铜钟大吕般的震音。

　　恍如流星划破天穹，一团拳头大小的赤炎划破空间，远远地砸来。赤夔天动挥拳之势不减，咚咚咚，又是数拳落下，只见一团又一团赤炎飞出，流星雨般铺天盖地地涌向罗辰。

　　“赤炎音煞之陨落如雨！”

　　罗辰眼神凝重，数十道赤炎的笼罩之下，哪怕就是施展无间幻身都无法逃脱。眼下最佳的应对方法只有一种，那就是——战！

　　“焱脉崩之一崩焚山岳！”

　　罗辰双手十指交叠，无数个印结打出，体内火脉轰鸣，庞大法阵在运转，一束奥力被调动而出。

　　浓烈的火芒喷出，混杂着那束奥力汇聚向罗辰掌心。虚空中出现了一道山岳般的影子，罗辰右手一拖，将之狠狠地甩了出去！

　　“砰砰砰砰！”

　　漫天的流星赤炎重重地砸上了山岳虚影，一团接着一团疯狂地爆碎开来，那强烈的爆炸之音震荡得虚空好像变作了湖面，剧烈地震荡了起来。

　　这仅仅是第一波攻击，没等罗辰放松，于爆炸之中，一道超越人耳膜的厉啸声响起，无形的音波冲着罗辰怒撞而至！

　　“赤炎音煞！”

　　罗辰心头一跳，他想到了第一次对战赤夔天动之时，对方所施展的绝招。赤炎音煞最恐怖的不是赤炎，而是“音煞”！

　　那赤炎爆碎开来的一瞬，所形成的恐怖音杀之力，哪怕就是高山都能震塌，更何况是血肉之躯？

　　“二崩逆沧海！”

　　又是一道火芒自罗辰掌心卷起，好像遮天盖地的幕布，足足笼罩了方圆百丈，而后掀翻而去。

　　“哗”，那尖锐至极的音煞之力，正正地撞在了幕布之上。幕布被顶得高高弓起，好像是天也要被顶穿。

　　不过，那狂暴的力量维持了三个呼吸时间，便悄然平息而去。

　　“你竟然能够掌握奥力！”赤夔天动大吃一惊，他刚才一招运用了奥义之力，除非是同等层次的能量，否则的话绝无可能挡下。

　　偏偏，罗辰挡住了，而且是以灵玄境修为驱使奥力挡下了这一招！

　　这让他心中警兆更为明显：此子，再不杀，必成心腹大患！

　　“神念御兽，看我兽灵神铠！”

　　赤夔天动身体突然跃上半空，赤夔龙妖灵飞出，竟然快速地化为了一道流光进入了他的身体。

　　而后，从足部开始，一道流线型的铠甲生出，将他严严实实地包裹在内！

　　他原本已经无比强大的气息，此刻竟然再度有所增长，如果说原先的他是一头大象的话，那么现在无疑就是浑身披挂着重铠的战象！

　　“能逼出我兽灵神铠，你虽死犹荣！”

　　神铠上身，赤夔天动的气势比起原先更为强盛，在他掌心甚至出现了一根神矛，直指向了罗辰。

　　“小心一些，这是赤夔族的血脉传承！当年赤夔族人披挂神铠，不知杀死了多少魔族，神铠上身，每一次攻击之中都会蕴含冰炎之力。”负剑老人提醒道。

　　冰炎是一种特殊的火焰，它并不会灼烧外物，反而与它接触的一切事物都有可能被冻僵！


第424章 本尊到来！

　　“冰炎神矛！”

　　赤夔天动一振手中长矛，呜呜啸音乍起，矛身高速频震，厉刺向了罗辰。

　　千煞剑！

　　罗辰不敢怠慢，手中千煞剑一振，奥力顿时全盘涌入，狠狠地对撼而去。

　　“轰！”

　　两相对撞，交击的中心塌陷下去了一道凹坑，紧随其后，罗辰感觉到剑身变得冰凉刺骨，手掌几乎瞬间失去了知觉。

　　“好猛烈的冰炎！”

　　罗辰心头吃惊，没有想到这股能量竟是如此强悍，幸好他早有准备，丹田之中真炎火种轻颤，一道灼热的能量飞刺而出。

　　那道冰炎一滞，随即在真炎之力下被化解。

　　“嗖！”

　　赤夔天动长矛立即收回，他眼神中不禁泛起了一抹惊异之色：“你竟然能够破解我的冰炎？这怎么可能？”

　　刚才短暂的接触，罗辰处传来的力量竟然对他形成了强烈的克制，那宛然便是一种类似天敌的感觉。

　　“若是不信，你不妨再来试试。”罗辰控制乾离真炎在体内旋转了一下，立即将那股几乎要被冻僵的感觉驱逐。

　　“哼！你不过是在强撑场面罢了，我不信你能挡得住我真正的冰炎力量！”

　　赤夔天动蓦地一声大吼：“冰龙万锁囚！”

　　轰！轰！轰！

　　他手中长矛快速地几记颤动，每一次均有一条长长的冰龙飞出，数十条冰龙齐聚，形成了一道庞大的囚牢，将罗辰给死死地圈在了其中。

　　“嗯？”

　　罗辰微惊，四面八方均是传来一股股砭骨生寒的气息，仿佛连骨髓都要被冻结了。人体髓生气血，一旦精髓被冻，只怕肉身都要陷入崩溃。

　　“哈哈哈哈！滋味如何？”

　　见到罗辰的脸色一下子变得有些发青，赤夔天动冷嘲道：“你不是有克制我冰炎的手段吗，不妨再来试试？”

　　冰炎之力一旦入侵，即使是精钢锻造的身躯，也会立即被冻僵，从而失去所有控制之力。

　　罗辰眼下姿势僵硬，外露的皮肤都显现出了不正常的颜色，很显然已经被冰炎入侵了。所以，赤夔天动自问吃定了他，老神在在地放声嘲弄。

　　突然，在他眼中已经失去了所有反抗之力的身影微微一动！旋即，玄袍身影猛地一绷，轻喝声如雷音震动：“如你所愿！”

　　嘭！

　　一朵艳丽的火焰骤然自罗辰丹田上方燃烧，很快便形成了一轮光圈将他全身都给笼罩。一声炸响，整个光圈怒涨而开！

　　滋滋，那些没有生命的冰龙竟发出类似惨叫一般的声音，身躯颤抖着、瑟缩着不断缩小，明显是无法抗拒火焰之威。

　　“不，不可能！你到底身怀何种火焰，怎么可能拥有如此大的威力？”

　　这一次，赤夔天动真正的变色了。以前虽然对罗辰的念修身份有所忌惮，但那多少也只是一种可能性，并未变成可怕的现实。

　　但是现在，罗辰驱动而出的这道火焰，竟然先天能够克制他们赤夔族的冰炎，这就叫他无法不恐惧了。

　　就像是一贯在池塘里称王称霸习惯了的青蛙，骤然间遇到了一条小蛇。尽管小蛇目前的杀伤力还比较弱，但是那等潜在的威胁已经足以叫人如鲠在喉了！

　　“要想明白，你不妨亲自来试试。”

　　罗辰嘴角一挑，有一抹揶揄的笑意流露，他掌心托着乾离真炎，狠狠地印向了赤夔天动。

　　赤夔天动仓皇地后退，他能感受得出那道火焰对自己恐怖的杀伤力，若是接触的话，只怕自己的神铠都会被烧毁，连带着血脉传承而来的技能都有可能失去。

　　退，不断地退！

　　若是正常对战，罗辰不动用剑皇战体的话，赤夔天动还不至于败得如此之快，可惜他选择错了方式，竟然以冰炎对战，偏偏又遇到了克星一般的乾离真炎，算是自找苦吃了。

　　罗辰连连追击，眼看着已将赤夔天动逼至了墙角，而那边剑十杀也在青离的围杀之下左支右拙，根本不可能救援于他。

　　“死吧！”

　　罗辰骤然挥动千煞剑，一剑劈了过去。

　　忽然，狼狈闪躲的赤夔天动停在了原处，眼神中透露出了无穷无尽的愤怒之意：“你追够了吗？”

　　罗辰心头猛地一跳，一股极度危险的预感降临，他没有任何迟疑与耽搁，身体一顿，爆射向身后！

　　“轰！”

　　一只泛着淡淡金光的手掌破空拍来，一招轰出，只见手掌不见人，仿佛这只手掌横穿了两处空间，完全视空间阻隔如无物。

　　手掌未至，那股奥义之力已经浓烈得逼人眉睫，让得罗辰心脏骤然陷入了停滞之中！

　　“破魂神矛！”

　　千钧一发之际，一百零八枚念印狂转，罗辰眉心爆射出了一根银光灿烂的神矛，直迎向了那只手掌。

　　金光手掌握下，破魂神矛剧烈震颤，却终究抗衡不了那股强大的力量，被生生抓成了粉碎！

　　不过，经此一记阻隔，罗辰也已后退了三百丈，眼神之中流露出了一抹戒意，喝道：“青离姑娘，不要追了，赤夔天动本尊出现了！”

　　那只金光手掌渐渐收回，一道朦胧的身影自虚空中现出，他一出现，天空中原先的神铠分身立即迈入了他识海之中，融入不见。

　　而后，他转过头来，眼神像是有形的利箭射来，蕴含着无穷无尽的狠毒之色：“你很不错，竟然将我逼到了这一步。若非本座赶得及时，只怕这具分身就要亡于你手了。”

　　他貌相霸气，气势逼人，正是赤夔天动本尊！

　　“现在，吾本尊来此，你可以去死了！”

　　赤夔天动霸道无比，破空一掌便按向了罗辰！

　　他本尊乃是奥义境小成修为，奥力修炼到了极高层次，这一掌按出，宛然便有一方属于他的空间压来，那等庞大的力量可以直接将一方大地震得塌陷下去。

　　罗辰长吸了口气，面对这等绝对的力量，无论是念力还是乾离真炎，再也派不上用场。看来，非得借助剑皇战体了……

　　罗辰丹田风火真元催动，正在此时，一道清叱声响起：“不许伤他！”


第425章 打出你的蛋黄来！

　　轻喝声中，一根巨大的棍棒破空飞来，砸向了赤夔天动的脑袋。

　　便是罗辰，都不禁被吓了一跳，什么人，看上去竟然比赤夔族更加霸道蛮横？

　　“哼！”

　　赤夔天动脸上浮现出了一抹怒意，从小到大还没有谁以这般吩咐的语气对他说过话，尤其是还敢不明不白地对自己出手，简直就是触犯逆鳞之举。

　　他手掌金光闪动，就要抓过那根棍棒投掷回去，给来人一个惨痛的教训！可是，当眼神注视其上之后，赤夔天动身形猛地一顿，生生地停了下来。

　　“嘭！”

　　赤夔天动一把握住了那根棍棒，站在原地不动，目视着声音来处。

　　很快，一道身影出现在众人眼前，那是一位看上去只有十五六岁的少女，大约一米六左右高，脸蛋圆嘟嘟的极为可爱。

　　即使是她怒气冲冲的神情，也只会让人心生怜惜，而绝不会有任何畏惧的心思。

　　一见到此女，罗辰立即张大了嘴，满眼的难以置信：这怎么可能？

　　身旁青离怀疑地看了他一眼，忽然心中生出了一股恼意，这家伙，他到底是从哪儿勾搭的这么多女子？

　　之前那冷若冰霜的楚霜霜明显对罗辰有着一缕情丝，现在这少女虽然来历不明，但是从她敢对赤夔天动呵斥来看，身份也绝对不低！

　　并且，她看上去年龄与天赋丝毫不逊色于自己，就是这样的天之骄女，现在却巴巴地跑来维护罗辰，其中的情意之深还用多说么？

　　“这是老玄龟的玄武棍！”

　　负剑老人不可思议地看着赤夔天动手中的棍棒，再看向那名少女，震惊地道：“老玄龟一直对这件仙宝看得比性命都要重，怎么舍得送人？这小丫头是什么来历，她怎么会帮罗小子？”

　　“嘿嘿。”

　　元灵得意洋洋地笑了起来，回道：“别费神猜了，这也是罗小子的后宫预备军……诶，我说老家伙，你那徒弟看上去有些吃醋噢。”

　　“胡说！”

　　负剑老人像是被踩了尾巴的猫一样暴跳了起来，怒吼道：“我负剑的关门弟子是什么样的眼光，怎么会看上罗小子？”

　　“哦？哦？哦？”一连三个大问号，元灵根本懒得反驳。负剑老人的声音越来越低，底气也是越来越不足。

　　且不说这两个活宝习惯性的斗嘴，少女一经出现，立即眼睛圆瞪：“赤夔天动，还不将小姑奶奶的玄武棍还来？否则当心小姑奶奶打出你的蛋黄来！”

　　听得这记忆深刻的口头禅，罗辰无语地一拍额头，他终于确信不是自己错觉，眼前的少女确实是那位飞扬跳脱、精灵古怪的武夷城岳萌萌！

　　赤夔天动似乎也顾忌她的身份，抖手将玄武棍掷出：“岳姑娘，我赤夔族似乎并没有得罪你的地方吧？你为何要对我出手？”

　　“哼”地一声，岳萌萌下巴一扬，示意向了罗辰：“本姑娘说的还不够明白吗？不许你对他出手，否则的话小姑奶奶还要打你！”

　　赤夔天动的眼神一下子阴沉了下来，他先前还以为岳萌萌是认错了人，没想到她真的要袒护罗辰！

　　“岳姑娘。”

　　沉沉地称呼了声，赤夔天动眸子微眯，冷电似的光芒射出：“此子杀我赤夔族人，我来杀他，不过是一报还一报罢了。姑娘恐怕没有理由让我住手吧？”

　　他多少还有些忌惮，所以没有将话说得太死。

　　岳萌萌眉头一皱，在她简单的思维世界里，只有亲善与否，至于其它的是是非非她根本分辨不清，也懒得费神去思索。

　　所以，她很是干脆地挥了挥手：“我不管这么许多，本姑娘只知道，不允许你对他动手！”

　　见她如此不讲理，赤夔天动也怒了，他阴沉沉地道：“既然如此，那也只能恕我无法从命了，若有得罪之处，本座日后自当向玄龟子大长老当面致歉！”

　　“轰！”

　　他手心一振，强烈的眩光发出，就待对着罗辰拍击而出。

　　“若是我独凤族想要保下他，不知赤夔少主可否给个薄面？”忽然，又是一道清雅的声音传来。

　　声音刚刚落下，便有一道白裙身影随至，她淡淡的眸子仅仅是在赤夔天动身上停留了一眨眼光阴，立即便落在了罗辰身上。

　　当见得对方看来时，她又害羞地转过头去，不敢多看。

　　（又来一个！）

　　青离眼角上有细嫩的青筋浮现，先前那名少女倒也罢了，虽然美丽，但是多少给人一种稚气未脱的感觉。

　　可是眼前这名女子就完全不同了，那清雅若幽莲的气质，不要说男人，就连身为女人的自己都忍不住生出亲近之感。

　　哪怕再如何粗俗的人，在她面前都会不自禁放低语调，仿佛不那样做的话就会亵渎了某种天地至美。

　　仔细地与对方比较了一番，青离忽然有些泄气的感觉。

　　“林姑娘也要为这人求情？”赤夔天动心中一震，早就听说祖岛大长老爱徒与新近认祖归宗的独凤族圣女，互相之间私交极好，却没想到竟然好到如此程度！

　　她们竟然愿意联手为一名男子求情！

　　罗辰也彻底呆滞了，先是一个岳萌萌倒也罢了，现在就连林惜弱也跑了出来！原本以为万灵遗迹一别，此生恐怕是再难有见面的机会了，却没想到会在这种场合下相见。

　　而且，他一眼便看出，两女的修为竟然也达到了半步奥义之境！以上次相别时两人的修为，再与今日进行对照，那进步速度可就快得有些恐怖了。

　　林惜弱清清淡淡地一笑，道：“不知赤夔少主可否卖我独凤族一个薄面？”

　　赤夔天动的表情阴沉，自从眼前少女回归了独凤族，整个独凤族年轻一代的重心彻底移转。

　　便是昔日的独凤族第一人“林凤羽”，在族内的地位都不如眼前少女！

　　他可以不考虑岳萌萌的威胁，却无法不考虑林惜弱的“求情”。因为此女在族内的位置极高，若是传扬出去自己不接受她的求情，只怕会引起一场轩然大波！

　　反复思索，赤夔天动眼神扫过罗辰，忽然想到了对方那恐怖的战斗力，尤其是念修的身份，他心一狠！

　　“很抱歉，请恕我无法答应！若是不能为族人复仇，我这少主还有何面目日后接掌全族？这等要求，还请林姑娘再也休提！”

　　岳萌萌与林惜弱两人的求情，竟然悉数遭遇拒绝！


第426章 庞大的后宫军团

　　林惜弱没有想到赤夔天动回绝得如此干脆，她微微一怔，旋即点了点头：“那好。”

　　她没有多说，而是由掌心缓缓浮现出了一柄红色软剑！

　　这个举动看得赤夔天动心头一跳，他倒不是顾忌林惜弱的战力，而是对方这副姿势，摆明了是不死不休之局。

　　自己以奥义境的修为，自然不可能是输的那一方。可是，激战之中无法留手，万一自己伤了对方呢？

　　“哼！好家伙，既然你不肯住手，那我就只能打你了！”岳萌萌也将玄武棍举起，劫元灌注之下，竟有一道玄龟虚影出现于半空。

　　赤夔天动眼角狠狠地一跳，眼前两名少女，伤了任何一人都将是一场大麻烦。独凤族暂且不说，仅仅是岳萌萌他也伤不起！

　　那位祖岛的大长老历来护短无比，尤其是这名关门弟子，更是极其受到他的宠爱。老家伙曾经使唤了全岛之力，就为了给小丫头找心爱的宠物龟。

　　若是叫他知道，自己竟然伤了他的宝贝爱徒，恐怕他非要找上门来，将赤夔族给一把火烧掉不可！

　　到底，战，还是不战？

　　最终，还是一股狠意浮现，他凶厉的眼神朝罗辰扫去：不管如何，今天必须将他杀死！

　　岳萌萌与林惜弱两人的出现，反而更加坚定了他的决心，以罗辰本身的资质再加上今天表现出来的人脉。

　　日后他若是找赤夔族的麻烦，那将是无比的头疼，与其日后烦恼，不如现在一了百了！

　　“轰！”

　　赤夔天动一步迈出，奥力汹涌而出，牙关紧咬，森森的字眼吐出：“那就得罪了！”

　　“慢着！”

　　正在此时，又是一道喝声响起。

　　（还来？）

　　赤夔天动对这突兀出现的制止声已经有些心惊肉跳，几乎条件反射地身体一绷，一道阴云掠过眼前：这一次又将是什么人？

　　“咻！咻！”

　　来的一共是两个人，当先一人同样是一名女子，比起岳萌萌的天真与林惜弱的清雅，她的气质则偏向高贵，即使是身着布衣，看上去也宛然便是女皇，天然有种威压感，让人不自禁地在她面前感觉到气沮。

　　在她后面的是一名黑袍青年，这青年脸若石雕，线条刚硬，一举一动都充满了强大的力量感。并且，隐约可以见到他身周空间有着微妙的扭曲感。

　　很显然，这又是一名奥义境强者！

　　“龙姑娘到来，该不会也是要求情救这小儿吧？”深深地凝视了一眼来人，赤夔天动强行压抑住了心中的怒火，言语间不敢太过分。

　　他清楚单论身份，来人绝不会逊色于林惜弱两人，因为她是御龙岛少主“龙慧”！

　　虽然如今御龙岛已然没落，龙慧所能控制的力量也并不完整，可是那等实力仍是叫人不容小觑。

　　“不错。”

　　龙慧很干脆地点头承认，示意向罗辰：“罗先生与我有旧，曾经帮过我一个大忙，所以这恩情我不得不偿还，还望赤夔少主行个方便。”

　　元鼎之中负剑老人再也说不出话来，自从林惜弱出现，他就处于半呆滞状态，龙慧的出现无疑是让他彻底失去了反驳元灵的勇气。

　　青离也是一脸呆滞，她发现自己连呻吟的力气都没有了：祖岛，独凤族，御龙岛……整个南方海域的顶端实力几乎是全部到达，为的竟然仅仅是保护罗辰！

　　这等待遇，不要说发生了，哪怕就是想，也从未想过如此离谱之事。可是，这般不可思议之事，现在却真真切切地发生在她面前。

　　“咯嘣！”

　　赤夔天动生生地咬碎了两颗钢牙，他怎么也想不通，虽然念修的身份很尊贵，可是也很难引得三大势力如此前来维护吧？

　　更何况，维护罗辰的竟然是这些势力的掌上明珠，这让一向自命风流不凡的他备受打击！

　　又妒又恨之下，赤夔天动几乎要失去了所有理智。不过，当眼神扫过龙慧身后的黑衣青年之后，他还是深深地吸了口气：“好，我便卖三位姑娘一个面子，今日我可以不对他出手！”

　　御龙岛每一代均有“守护者”，专门负责保护龙家嫡系顺利成长。很明显，在龙慧身后的黑衣青年就是这样的角色。

　　而一名守护者实力最低也是奥义境小成！在场如此多的半步奥义境强者，若是再联合守护者，自己即使勉强动手，也很难讨得了好处。

　　所以，赤夔天动做了个顺水人情！

　　他心气难平，狠狠地扫了一眼罗辰：“小儿，算你运气不错，今天暂且放过你，下一次你可不见得还有这么好的运气了。”

　　恨恨地一甩手，他招呼上剑十杀，两人略显狼狈地朝远方而去。

　　“哼！”

　　青离轻哼一声，看着剑十杀离去，没有追杀。通过刚才一番激战，她对自身实力洞悉更深，相信要不了多久便能成为真正的奥义境强者！

　　到时候，再遇上剑十杀，要想将之击杀不过是反手间事罢了。

　　“喂，你这家伙居然还活着呢，那天知道你死去的消息，林姐姐可是伤心了很长很长一段时间哦。”岳萌萌还是一贯的活泼，蹦蹦跳跳地过来，毫不避嫌地拉着罗辰的胳膊左右端详了起来，仿佛要从他脸上看出一朵花来。

　　她又朝林惜弱招招手：“林姐姐，你不是一直想见这家伙吗？快过来呀。”

　　林惜弱脸颊飞红，她本就是羞涩恬静的性子，被岳萌萌当众这样说，恨不能找个地洞钻进去。但是好不容易再见到罗辰，她又实在舍不得离去。

　　犹豫了一下，她悄悄看了一眼罗辰，微微敛衽：“罗先生最近好么？”

　　看着这位清雅如莲的女子，罗辰脑海中不期然浮现了万灵遗迹中那销魂的一幕，心神微微一荡。

　　“哼，笑得这一脸淫荡，肯定没在想好事。”青离鄙夷地道。

　　咳咳，罗辰连忙咳嗽掩饰了过去，回道：“一切都好，今天幸好有林姑娘援手，多谢了！”

　　虽然拥有剑皇战体在身，真正对战起来，他也不见得会怕赤夔天动。可是林惜弱的一番情义，却是不得不感激。

　　“不必客气。”

　　林惜弱渐渐恢复了镇定，显露出了内敛的从容姿态：“上次要不是罗先生出手，我可就要吃个大亏了，我一直想要报答，可惜找不着门路，后来又听说你与梵重约战，最终……”

　　她歉然地看了一眼罗辰，没有将那个不吉利的字眼吐出。她至今无法忘记初次听闻罗辰死讯时，自己内心好像被剜去一块的痛楚。

　　如今见到罗辰好端端的，心头一下子轻松了起来。

　　罗辰知道林惜弱两人能从一星势力出身，来到了南方海域，并且拥有了今时今日的地位与实力，其中必定有着很多自己所不知道的故事。

　　不过，这里并非叙旧的好地方，所以他没有急着询问。

　　这时候，龙慧走了过来，她朝林惜弱笑道：“惜弱妹妹，我想借你这情郎单独商量一件事情，不知方便么？”


第427章 揭破身份

　　林惜弱脸蛋上好不容易消去的绯红，立即腾地一下浮现出来，她不知所措地捏着衣角。

　　见状，龙慧抿嘴一笑，她发现自己竟然有些不忍心逗这位小姑娘了，忙圆场道：“我有件事情想要拜托这位罗先生。”

　　“那好，龙少主你们先聊。”林惜弱细若蚊蚋的声音响起。

　　“我叫你惜弱妹妹，你叫我龙少主，是不是太见外了？”龙慧假嗔道。

　　林惜弱也是大家出身，性子外柔内刚，只是在罗辰面前容易显露出小儿女情态罢了。见龙慧这么说，她柔柔一笑：“那龙姐姐你先忙。”

　　她将岳萌萌拽走，留下了龙慧与罗辰。

　　青离故作不知，厚着脸皮想要在一旁旁听，结果在龙慧似笑非笑的眼神中，她终于坚持不下去，撅了撅嘴抱怨了一句“有什么好稀罕的”，然后走了开去。

　　“这龙家丫头看似好打交道，其实骨子里非常骄傲，怎么看她的样子对罗小子也有些不同寻常？”负剑老人有些不解地自言自语。

　　元灵古怪一乐，费了好大力气才屏住笑：“当然是与众不同了，当初罗小子可是狼爪攀上玉女峰，好生销魂了一回。”

　　“满嘴胡话。”

　　负剑老人翻了个白眼，心中一万个不相信。他早年就见过龙慧，知道她的脾性。要是罗辰胆敢做这等举动，只怕今天一见面，龙慧第一个举动就是将他的爪子给切下来。

　　“嘁”地一声，元灵不屑地道：“不信拉倒。”

　　在龙慧似恼似怨的眼神之下，罗辰也是有些吃不消了，他尴尬地一笑：“我与龙姑娘素昧平生，今日龙姑娘却慷慨地施以援手，罗某实在不知道应该如何报答是好。”

　　“哦，素昧平生吗？”

　　龙慧眼神一下子变得恼怒了起来，她想到了那个以分身闯过薛刀横阻拦，害得自己险些以为他遭遇不测，伤心不已的家伙。又想到了自己的多番招揽，他却不管不顾地离去。

　　种种旧恨涌上心头，眼看着罗辰当面还在装傻，她哼地一声冷笑：“真是好一个素昧平生，好一个‘吴慈仁’啊！”

　　“呃，”罗辰险些被呛着，连忙道：“我不太明白龙姑娘你的意思。”

　　不管怎么说，上次终归是自己欺瞒在先。并且很是利用了一把龙慧，所以罗辰在面对她时，多少有些惭愧。

　　“是吗？”

　　龙慧很享受罗辰窘迫的样子，慢悠悠地逼问道：“那‘天涯相逢皆过客’，相信罗公子也一定没有印象了吧？”

　　罗辰一滞，当初跳出来争夺龙纹星藤种子时，他曾经被龙慧拦下，被她逼问之际，就抛出了这句话做为搪塞，没想到龙慧至今还记得。

　　由这句话，他想到了那次两人香艳无比的接触，眼神不自禁地看向了她胸口。

　　“哼！”

　　龙慧被他贼兮兮的眼神扫过，忍不住面现羞怒之色：“你看够了没有？”

　　罗辰忙收回目光，苦笑道：“我在努力回忆，可是龙姑娘你说的什么，我真是一句也听不明白。”

　　“那好，你不明白我可以慢慢地跟你讲。”

　　龙慧似是早就猜到罗辰会否认，已经有所准备，她道：“当初我设下三关，方圆九城有天赋闯过前面两重的，唯有传闻中可以越境力战半步气场境的战盟天才，罗家少主‘罗辰’！”

　　“事后我查过，寻遍四周，也找不到吴姓之人。吴慈仁，哼，真是好一个‘无此人’啊！”

　　罗辰默然，他知道对方已经认定了自己的身份，再想否认已经不可能。

　　“还有那个半路跑出来抢了龙纹星藤之人，起初我倒是不会将二者联系起来。不过最近有从末云城而来的冒险者传言，原本霸占那里的葬剑庄弟子竟然被一名神秘武者所灭，此人后来一路冲入小成榜，进步神速，名声很是响亮。”

　　“最为关键的是，有人信誓旦旦见到过此人施展过仙宝级妖植！那妖植根据描述，与龙纹星藤一般无二。”

　　罗辰只剩下苦笑了，他没有想到龙慧会花费如此苦心调查自己。当初召唤龙纹星藤，自己就想到有可能暴露，没想到会暴露得这么明显。

　　“龙姑娘，你到底想要做什么？”罗辰颇感无奈地问道，遇到如此执着的女孩儿，他感觉自己除了果断躺下从了对方，实在没有太好的办法了。

　　“这么说，你是承认了？”龙慧的神情一下子变得兴奋了起来。

　　“我承认，又如何？”罗辰模棱两可地道。

　　“我家小姐有事要你去办！”没等龙慧说话，她身后的黑衣青年已经率先开口了。他实在看不惯罗辰在自家小姐面前嘻笑自如的样子，更见不得小姐受一丁点委屈。

　　龙慧以御龙岛少主之尊，竟然亲自赶来制止赤夔天动，救下自己。罗辰可没有自恋到认为是自己帅气得惊天动地，女人只要见上一面就会念念不忘，哭着喊着来找自己。

　　唯一能够解释的理由就是，她有事需要用自己！

　　“抱歉，我似乎没有必须出手帮你家小姐的理由。”罗辰果断地拒绝，开玩笑，连御龙岛都摆平不了的事情，自己有什么资格去插手？

　　龙慧似是也没有想到他会拒绝地如此干脆，不禁一怔：“难道一次救命之恩还无法换得你出手？”

　　“龙慧姑娘是在开玩笑吧？救命之恩以命偿还，这命不如不救了。”

　　罗辰嘴里冒出了一串歪理：“再说，龙姑娘焉知没有你们插手，那赤夔天动就伤得了我？”

　　他说的是实话，可是听在黑衣青年耳中无比刺耳。黑衣青年怒道：“如此不懂报恩，你居然还配成为一名武者？小姐，我看这种人不用也罢！”

　　龙慧眉头轻皱：“龙烈，你不要说话。”

　　她又转向了罗辰：“罗先生不想谈恩情，那我们就谈谈交易吧，我给你开出一个条件，相信你必定不会拒绝……”

　　罗辰微微一怔，看着龙慧自信满满的神色，他略感疑惑。御龙岛已是准四星级的势力，以它们的强大，龙慧居然有事情要借助自己，可想而知这件事情绝不容易办！

　　所以，他才左右推脱，不敢轻易答应。可是看龙慧的样子却似有百分百的把握来打动自己，那她到底开出什么条件？


第428章 万年份培灵液

　　“咝！”

　　一声轻鸣从龙慧掌心发出，可以见到在她手心出现了一团银白色的液体，恍如最上等的玉髓般来回滚转，相隔数十丈都能嗅到清新的香气。

　　轰！

　　没等罗辰仔细分辨，他臂膀处便传出了一声异动，龙纹星藤爆射而出，雄健的脑袋直探向了那团液体。

　　一直守候在旁的龙烈及时出手，轻轻翻掌，不见有强烈的能量波动，便将小星挡住。而龙慧则是合上了手掌，退后两步，笑吟吟地看向罗辰。

　　“这是——”

　　罗辰好不容易安抚住蠢蠢欲动的小星，眼睛微眯，透射出一丝恍然：“培灵液？”

　　小星身为妖植，世间能够让它流露出渴盼的宝物并不是很多，其中吸引力最大的无疑就有培灵液！

　　“不错。”

　　龙慧点点头，道：“而且是万年份的培灵液！这份培灵液集合了御龙岛无数人力，最终才炼制成功，可能整个东玄域也就仅此一份。哪怕资质再差的妖植将之炼化，都能顺利晋升成为半步奥义境强者！”

　　罗辰身怀化生心，可以清晰感知到龙慧掌心培灵液中蕴含的强大能量，知道她所言不虚。

　　忽然，一道灵光闪现，罗辰眼睛一亮：“龙姑娘这份培灵液该不会是特意为小星炼制的吧？”

　　万年份的培灵液炼制绝不轻松，即使御龙岛家大业大，也绝不可能随意炼制来玩耍。这样的宝贝唯有妖植才可能用得上，而就罗辰所知，似乎御龙岛本身并没有知名的妖植……

　　“你猜的不错，这份培灵液最初就是为了龙纹星藤所炼制。”

　　见被罗辰猜到，龙慧也不否认，爽快地承认道：“在得到龙纹星藤种子之后，御龙岛就用尽了所藏珍宝灵药，炼制成功这培灵液，却没想到中途出了岔子，种子被杨神都所夺。”

　　这一下，罗辰彻底明白了，为何当初龙慧会出现来到东玄域内陆区域，进入万灵遗迹之中，与杨神都争夺龙纹星藤的归属。

　　他眸子一凝：“我再猜，龙姑娘要我办的事情，应该需要借用到小星吧？”

　　龙慧娇躯一颤，眼中涌出一片震惊之色，显然没想到连这也被罗辰猜到了。她苦笑道：“既然你都想到了，那我也不隐瞒了。我御龙岛嫡系一脉在荒狱战场深处遗落了一份传承，对我非常重要。可惜，要想将之得到手，必须闯过一道非常困难的‘意兵劫’。”

　　“这道关卡哪怕就是奥义境强者都有些为难，但是龙纹星藤先天拥有优势，若是有它的帮助，可以大增我得到传承的可能性。”

　　罗辰眉头轻皱，他感觉得出龙慧并没有说谎，虽然还有些没有说明的地方，不过也算情有可原。

　　毕竟双方相交不深，能够说到这个程度，已经实属不易了。不过，他还是仔细地思索了一番，衡量了一下利弊。

　　“哼！别把你自己看得太重要！”

　　守护者“龙烈”不耐烦了，在他看来所有人都应该将小姐当做女神一般去崇拜，对她的话唯命是从，可是眼前这玄袍少年呢？

　　一股无名怒火燃起，他一步踏前，雄浑的压力沉沉地压向罗辰：“你以为少了你我们就没办法行事了么？真是可笑！再敢耽误，我便将你镇压，剥夺了你的龙纹星藤，你又能如何？”

　　感应到了他的气势，小星脑袋高高昂起，发出了“嘶嘶”的怒吼。

　　罗辰看都没正眼看他一眼，仅仅是眼皮微抬，轻描淡写地道：“你不妨试试。”

　　声音漠然，仿佛根本不知道眼前乃是堂堂奥义境强者。

　　“你！”龙烈彻底怒了，眼神骤然变得凶厉无比，隐约似有一条五爪蛟龙在眸中腾舞。

　　“龙烈，不得无礼！”

　　龙慧一叱，阻止了他的举动。不知为何，看到表情平静的罗辰，她下意识觉得有些不妙，仿佛一旦发生冲突，落败甚至被重创的会是自己的守护者！

　　这份预感来得有些莫名，但龙慧却无端觉得真实无比，她忽然觉得，之前罗辰所说“赤夔天动未必伤得了他”，或许并非狂妄。

　　心思一转，龙慧忽然屈指一弹，那份培灵液便朝罗辰飞去：“罗先生，之前是我冒昧了，这份培灵液留在我处也是无用，它应该派上更大的用场。不管你是否答应帮忙，它都属于你了。”

　　罗辰下意识地将之抓住，小星早就馋得不行，一张大口就将它给吞了下去。咕嘟一声，他庞大的身躯缩回了罗辰臂膀。

　　见得这一幕，罗辰一怔，只得是无奈地摇了摇头：“好吧，我可以答应你。不过我想闯入那海神赛前十之列，或许要等一阵子，才能助你了。”

　　“嗤”声一笑，龙烈眼神鄙夷：“海神赛前十？你以为得了培灵液，拥有妖植之助，就足够染指那等排名了么？真是痴心妄想！告诉你，前十之列都是真正的天才，修为问鼎奥义境，最少可以匹敌三名同境界的强者！你？不配！”

　　罗辰懒得与之计较，只是将眼神凝视向龙慧。

　　龙慧连忙道：“这个不妨碍，我御龙岛所藏的传承就在荒狱天宫深处，与海神赛最终排名战位于同一处，互相不影响。”

　　“那自然最好。”罗辰笑了笑，扬起手掌：“成交！”

　　啪！

　　两人隔空击掌，气劲对撞，发出了一声清脆的响声。稍顷，龙慧有些犹豫地道：“有件事情，我想要提醒罗先生。”

　　罗辰微怔。

　　“这海神赛入门的条件乃是击杀一头血魔王！不管是合力击杀，还是凭借外力，均算得上过关。”

　　龙慧面上现出了一丝无奈之色，道：“不过要想进入海神赛前十，必须以自身战力，击败三名奥义境小成强者，这一过程不得借助任何外力。”

　　罗辰眉头一皱，之前龙烈不屑嘲讽时，他没有太过在意，如今听来，这海神赛前十确实不容易进啊……

　　他目前最强大的战力也就能击杀半步奥义境强者，与真正的奥义境小成还有一段距离。若是凭借剑皇战体，倒是能够与那等强者一较高下，偏偏海神赛最终排名又不得动用这一底牌！

　　“唔，距离最终排位战还有一年时间，你小子历来怪胎，倒是不见得没有再进一步的可能。”

　　负剑老人突然道：“眼下就有一个大好的机会摆在你面前……”


第429章 老子恨小白脸

　　“我就知道前辈学究天人，不类凡俗，还请前辈不吝指教。”罗辰肃然传音。

　　负剑老人翻了个白眼，懒得理会他的作怪：“我不是早就跟你说过么，这焱脉崩分为上下两部分。前面三式仅仅是供你修炼出一丝奥力而已，要想将之强化，单纯靠普通的修炼可是远远不够。”

　　“您是说功法交换？”罗辰眼神一动。

　　“嗯。”

　　负剑老人道：“不过祖岛之人历来顽固保守，要想从他们手中得到功法，即使你能付出足够的好处，也是千难万难，能顺利拿到手的可能性微乎其微。老夫若是肉身完好，倒是可以帮你去交涉一番。”

　　“幸好，那姓岳的丫头看来与老玄龟关系不浅，或许从她身上倒是可以得到一些转机。”

　　罗辰轻轻颔首，负剑老人口中的“玄龟子”乃是祖岛大长老，若是得到他首肯，这交换功法自然毫无碍难。

　　双方商议既定，也就没有留下来的必要了。无论是海神赛最终排位战的确定，还是得到御龙岛的传承，都必须先前往“宗昊城”。

　　所以，他们没有耽搁，立即启程。

　　“小师弟，你跟御龙岛那家伙神神秘秘地说了些什么？”青离好奇地凑近罗辰，压低声音问道。

　　罗辰笑笑，从龙慧谨慎的模样便可看出，那份传承绝不简单，其中只怕牵涉到很深层次的秘密。

　　他不是多嘴之人，自然不会拿出去随便宣扬了。

　　“谁稀罕。”青离俏鼻一皱，嗤声道，转过头去背朝着他。

　　“让让，麻烦让让。”

　　岂料，她刚转身，立即有一道娇小的身躯插了进来——

　　岳萌萌睁着一双黑白分明的大眼睛，上上下下来来回回地扫了罗辰好几遍，欢喜地笑道：“我就知道你这家伙最是滑头，肯定不会被梵重杀死的，偏偏林姐姐不信，为你不知暗中哭了多少回。”

　　林惜弱好不容易鼓足了勇气靠近，结果被她这句话说得顿时脸飞红云，羞恼地嗔了岳萌萌一眼。

　　罗辰心头一震，望着林惜弱娇羞的面容，心中掀起了阵阵波涛：

　　当初万灵遗迹之中，自己只是路见不平罢了，相信任何稍有良知之辈都会与自己做出同样选择。

　　却没想到，那一番援手之恩竟然被林惜弱记挂至今！

　　一旁的青离又恼又怒，一种从未有过的古怪情绪涌上心头，同为女子，即使性格大大咧咧，她也看得出林惜弱对罗辰绝不是简简单单的感恩。

　　“对了，你们怎么会来到南方海域？”罗辰知道林惜弱脸皮薄，连忙转移话题。

　　林惜弱恢复了镇定，婉然一笑：“这说起来就有些话长了……”

　　前往宗昊城路程并不近，一行人虽然修为都不低，但也需要消耗十日左右时光。所以罗辰也不着急，好奇地听林惜弱述说起来。

　　一番了解之下，他不得不感叹世事之奇：

　　林惜弱之父“林广”其实并非东玄域内陆出身，而是来自独凤族。不过他并非独凤族嫡系血脉，而是出身旁系，自小不受重视。

　　别看他也是一城之主，修为达到气场境，但是放在天才辈出的独凤族，根本不够看，甚至受尽了欺辱。

　　林广也是心高气傲之辈，一怒之下索性远离了家族，来到了内陆区域，之后更是一手创下了“小林城”。

　　若无意外，守着一城终老，将是林广的结局。偏偏老天爷与他开了个大玩笑，从万灵遗迹出来之后，独女林惜弱竟然意外激发了自身独凤族的血脉，而且是最为纯正的“不死天凤”级血脉！

　　这等血脉不要说林广了，即使是在独凤族内，近千年来也是无人有缘得见。甚至不少人都以为，不死天凤血脉乃是传说，根本不足相信。

　　林广知道守着这等血脉在身，即使林惜弱不喜欢修炼，日后的成就也绝对是非同小可。但是，以自己的见识修为，无法给予她最好的指导，最适合的方法无疑就是回归宗族！

　　可是，想到自小受到的屈辱，以及独凤族内部本身存在的种种明争暗斗，他又实在犹豫，是否要将女儿带入那等环境之中。

　　最终，思考再三，又见到爱女因为罗辰的“死”整日郁郁，林广下定了决心！

　　林惜弱一经回归，经过独凤族长老会鉴定，立即受到了前所未有的重视，被尊为“圣女”，得到了数之不尽的资源供应。

　　而林广“父因女贵”，受到了家族的重点栽培，如今也是灵玄境大成的修为了。

　　“萌萌舍不得跟我分开，随我一同来到了南方海域，结果意外地在途中遇到了祖岛大长老。”

　　林惜弱抿了抿嘴，想到了那位被岳萌萌认作是居心不良的“咸湿佬”，初次见面就被拔光了胡须的大长老，一抹笑意还是忍不住从嘴角溢出：“她因为地系天赋出众，最为适合修炼祖岛秘传的功法，所以被大长老收为了关门弟子。”

　　“哼，要不是老头子硬缠着我修炼，小姑奶奶才不稀罕呢。什么秘传功法，那名字难听得要死。”岳萌萌噘着嘴，很是傲娇地道。

　　罗辰无语地摇了摇头，多少人费尽心力都未必能够求得的奇遇，在她看来倒像是街边的烂白菜，连弯腰捡下都觉得浪费。

　　“岳姑娘，不知你有没有听令师说起过一门功法，名为‘焱脉崩’？”

　　岳萌萌歪着脑袋，略一思索便道：“是不是那个只有下半部，专门用来增强奥力的闲置功法？”

　　（闲置功法？）

　　罗辰愣住了，堂堂九级功法在她口中怎么如此不堪？

　　“小辰子，你要用吗？我可以告诉你呀。”

　　岳萌萌见罗辰怀疑的表情，有些不大乐意地嘟着嘴：“那功法最重要的核心就是在身体之外，凝炼一道法阵，内外阵心合一，可以沟通天地无量数的能量，以最快速度来强化自身奥力，其主要诀窍就是……”

　　她小嘴巴巴的，一张口就毫不停顿，竟然将焱脉崩下半部分功法毫无保留地说给了罗辰知道。

　　“这，这——”负剑老人好像活生生吞下了一头牛，眼睛瞪得差点要爆出来。

　　“千难万难？微乎其微？”元灵怪声怪气地道。

　　“哼！祖岛之人历来诡诈，别看这小丫头现在大方地说出口诀，但你没看她将最重要的法阵保留么？这完全是在以饵钓鱼，你看着吧，接下来她就该狮子大开口，将罗小子好好搜刮一番了。”

　　负剑老人的话没能说完，岳萌萌就一拍额头：“哎呀，对了，还有一道法阵忘记告诉你了，这样说不清楚。”

　　她手指一点眉心，直接以灵魂力将一副繁复玄奥的法阵传了过去！

　　“喂，小辰子，你对祖岛其它的功法感不感兴趣？我这儿还有老头视若珍宝的功法哦，就是名字难听了点，叫驮山诀，你要想学我教你呀。”

　　负剑老人一个趔趄，泪流满面：

　　驮山诀？

　　祖岛秘传，号称修炼至巅峰，足以媲美王级绝学的功法，造就过领域境强者的不世出秘法，老子不过表示了一番“借阅”念头就被玄龟子追杀了三天三夜的宝贝，竟然就就就……就这么轻松地可以到手了？

　　老子恨小白脸！


第430章 火系秘印

　　罗辰也是半晌无语，倒是一旁的林惜弱给他解了惑——

　　原来，岳萌萌虽然性情跳脱，对修炼不大感兴趣，但对于收集功法有着无与伦比的热情。

　　玄龟子得到这么一个宝贵徒弟之后，完全就是含在嘴里怕化掉，捧在手心里怕摔着，对她彻底宠上了天。有了这位大佬撑腰，岳萌萌在祖岛几乎可以用横着走来形容。

　　寻常弟子要想得到一门合适的功法，还要付出许多心力，努力出使任务积攒贡献点来换取。

　　可是，对岳萌萌来讲，祖岛秘藏的功法殿完全就是玩耍的乐园，高兴了可以随时光顾。

　　而且她记忆力超群，短短几月工夫便将祖岛历年所藏的高级功法记了个七七八八。这一点，哪怕就是祖岛许多长老级人物都比不上。

　　对此，罗辰只能是无奈苦笑了：

　　人比人还真是要气死人啊，当初自己为了一门全本的小千剑星阵不知费了多少心思，与负剑老人勾心斗角了好一番才拿到手。可是对岳萌萌而言，七级功法不过是唾手可得！

　　“这是焱脉崩上半部分功法。”

　　罗辰主动将缺失的那一半功法告知，虽然岳萌萌大方不求回报，但自己可不能坦然受之。

　　至于那门“驮山诀”，再借几个胆，罗辰也是不敢接受。否则的话一旦传出去，只怕祖岛非得尽起精英来追杀自己不可。

　　并且，这门功法主攻地系，也确实不适合他修炼之用。

　　荒狱战场危险潜伏，虽然一行人修为不低战力惊人，但也不愿意无端招惹麻烦。所以，一旦夜幕降临，众人便停下了脚步，罗辰正好抓紧时机修炼新得的法门。

　　“这下半部功法要诀乃是于外界构筑一道法阵，内外法阵呼应，以己心感应天心，夺取部分世界，强化奥力！”

　　罗辰心中默念，之前修炼“焱脉三崩”时，可以借助体内的火脉。但是构筑这道体外的法阵时，没有任何经脉可用，完全要凭一丝奥力，感应到天地自然的“脉”，难度无疑大增！

　　罗辰十指有韵律地弹动，每一次均有一丝奇妙的奥力射出，数百道无形的奥力密密麻麻地铺陈，将周遭空间完全封锁。

　　感知！不断感知！

　　“咝咝！”

　　念力运转，如果仔细观看的话，可以发现罗辰皮肤底下一道道水银似的光芒在流动，隐约中一枚枚玄妙的念印呈现。

　　“嗯？找到了！”

　　罗辰脸上浮现出了一丝兴奋之色，他终于触摸到了天地自然那精微不可测的脉动！换成常人，要想做到这一步，起码也要闭关静修数月之久。

　　即使是以前的罗辰，也绝不可能如此之快便能完成，这完全要归功于念力大涨——

　　罗辰如今的念力已经达到了一转念修的巅峰之境，只差一点机缘，就有可能做出突破，成为二转念修，拥有独立抗衡奥义境强者的实力。

　　“凝炼法阵！阵心合一！”

　　心中震喝，可以清晰见到罗辰头顶竟然出现了一条条清晰的火红色脉络。脉络呈现树形，彼此交叉而过，仿佛天地于此刻变作了一具肉身。

　　“轰隆！”

　　念力控制之下，一副足足笼罩了丈许方圆的法阵成型，肉眼可以察觉，法阵周遭的空间竟然如水波一般荡漾起来。

　　大片大片的空间力量涌入到了法阵之中，罗辰体内的火脉法阵闪烁，一种玄妙的联系出现在了两者之间。

　　“咻！咻！”

　　罗辰眸中不禁流露出了一抹惊喜之色，短短片刻时间，他发现奥力竟然有了长足的增涨，如今达到了原先的十一成！

　　“好惊人的功法！即使是真正的奥义境强者，也不可能有这般恐怖的修炼速度。”

　　负剑老人震惊，道：“这门功法的价值太高了，真正的王级不换！”

　　九级功法之上则为“王级”，其中牵涉到了凝炼战体之法，极为珍贵。不过，这种等级的功法即使给了罗辰，他也修炼不了，反倒不如“焱脉崩”来得有用。

　　正在修炼之际，罗辰鼻端嗅到了一阵香风，他肌肉微微一紧，旋即恢复了平静。因为，他察觉到了来人的身份，乃是林惜弱！

　　虽然接触时间不多，但是罗辰知道，这名外柔内刚的少女绝不会害自己。

　　“罗公子，你修炼的应该是火系功法，恰好惜弱这里有件适合火系武者的小玩意，希望能够助你一臂之力。”

　　伴随着轻柔的声音，一颗散发着温润色泽的圆珠飞来，很快没入了罗辰的身体。做完这件事，林惜弱脸红如烧，飞快地跑了出去。

　　“嗯？”

　　罗辰很快察觉到了异样，他发现，圆珠刚刚入体，自己对天地中火系力量的亲和度开始呈数倍地增加！

　　原先借助强大的念力，他虽然能够很好地控制火系元素，甚至炼化速度远超常人，但是终究隔膜了一层。

　　现在，这层隔膜完全消失！

　　那种感觉就像原先是在用巨大的木盆舀起海水，但是现在，他本身就已经变成了一头巨鲸，一头大白鲨！

　　一摆尾，一喷气，都能搅动无边水浪！

　　“这，这到底是什么宝贝？”

　　罗辰震惊不已，久未增长的火系真元竟然开始飞速地飙升，外界的火系元素长江大河般疯狂灌注而来。

　　丹田之中，红色的真元大涨。很快，昆蝉灵开始发威了，风系真元随之暴涨，那团阴阳鱼急速旋转，面积虽然没有增加，但是无疑凝炼了许多。

　　“火系，本源奥义，炙热……不，不对！火，并非仅仅只是炙热，而是……改变！”

　　一道道玄妙的意念流转心头，罗辰心中如同打开了一扇天窗，无比的明悟之意闪过：“柴火遇火，可化木炭！水若遇火，可化为汽！这一切的根源，尽在于改变，在于变化。”

　　感悟越来越深，慢慢的，有一团玄奥的光点自罗辰丹田生出。那团光点虽然并不如何强盛，但是触目其上，却带给人一种可以改变天地的感觉。

　　仿佛，无论多么强大坚硬的物体，在它威能笼罩之下，都会产生莫测的变化。生灭强盛，尽在于主人一心之间！

　　“这是——”

　　负剑老人震骇得连呼吸都已忘却，喉间咕嘟了一下，失声道：“奥义秘印！？”


第431章 不死真血！

　　“此印，名‘化’！”

　　罗辰双眸倏睁，轻轻巧巧地一指点出。咻的一声，一点细碎的光芒自他指尖射出，甫一出现便极速膨胀，很快化为了一道丈许大小的法阵。

　　“咕咚！”

　　这一道法阵笼罩之下，并无任何异象发生。可是，当法阵消失之后，那一片区域却呈现了真空之状，并且掉落下来一团黑漆漆的木块。

　　“改变万物，化生万物！真是好强大的奥义秘印！”

　　负剑老人惊叹，他修炼的也是火系力量，当初也参悟有一道奥义秘印，可是与罗辰一比，威能完全不可同日而语。

　　别看刚才“化印”施展时的景象并不如何惊天动地，但是在实战之中，其效果却无比惊人。

　　试想，一名强大的武者正准备释放大招，一道化印飞了过去，他的身体立即被改变成了一根木炭，那结果会如何？

　　“原先老夫还有些怀疑，难道独凤族如今强大若斯，随随便便拿出来的小玩意，就能让你火系真元飙进。现在倒是可以确定了，刚才那丫头给你的应该是独凤族的稀世珍宝，‘不死真血’！”

　　罗辰倏然一震，思绪从刚刚掌握的化印中回归，他轻轻皱眉：“什么是不死真血？”

　　“相传独凤族与御龙岛‘龙家’一样，其先祖并非东玄域本土生长，而是自天元域来。她们族内至高的天赋名为‘不死天凤’血脉，拥有这道血脉在身，宛如火系元素的宠儿，可以涅槃重生，化身火灵，近乎不灭之躯！”

　　负剑老人从记忆中找回了相关的记载，道：“历来，掌握这道天赋的均为女子，而一旦有这样的独凤族人出现，她立即会成为无数武道天才、年轻俊彦的追逐对象。原因无它，只为不死真血！”

　　“不死天凤血脉者，体内存在一滴最为纯正的真血，如果得到，就会拥有等同于她的强大火系天赋！用于修炼火系功法，完全是一日千里，并且会掌握种种神妙的能力。”

　　“我还是第一次见到不死真血，它果然是了得，竟然能够让区区灵玄境之人，掌握了奥义秘印！”

　　负剑老人还有话没有说完，他更没有想到，林惜弱竟然会将这般宝贵的真血送给了罗辰！

　　要知道，即使是在夫妻之间，也很少有独凤族女子愿意主动奉献，这等信任完全不亚于生死相托。

　　罗辰呆住了，他没有想到林惜弱口中的小玩意，来历如此惊人……那一滴早已融入躯体的真血，此刻竟仿佛有千万山般重，沉甸甸地压在心头！

　　“小子，这滴真血对于独凤族人而言，并不亚于女儿家最宝贵的贞洁。”

　　负剑老人肃然道：“日后你若是胆敢负了这丫头，老夫拼着心魔大誓发作，也要狠狠教训你！”

　　他虽然与林惜弱并没有任何关系，但是见到对方如此举动，也生出了一丝感动。因为那等主动逼出真血的举动，会产生巨大的痛苦，丝毫不亚于断臂骨裂！

　　林惜弱能为罗辰做到这一步，负剑老人被勾起了年轻时候的一段情感回忆，所以才会如此警告。

　　“是。”

　　罗辰低吟一声，笑容有些苦涩：

　　生死相系给予自己化生心的紫儿，情意深重的柳青青，那名为了自己不惜向天玄宗发出威胁的冰寒女子，虽然未曾多言却早已情根深锁的厉子菁，甚至还有自小一起长大青梅竹马的章月姐，如今再有外柔内刚的林惜弱……

　　这等深情，自己该如何回报？

　　十天之后，行道路上。

　　“嘻嘻。”

　　岳萌萌扑闪着一对大眼睛，毫不避嫌地左手拉着罗辰的手臂，右手拽住了林惜弱，满脸古怪的笑意。

　　她与林惜弱的关系比亲姐妹还要亲近，自然早就察觉了异样。受不住她的死缠烂打，林惜弱只得老实“交代”了给予罗辰不死真血之事。

　　所以，这一番小丫头完全是将罗辰看做了“准姐夫”，所以动作亲昵。

　　“哼！臭流氓，花心大萝卜！”青离不远不近地跟在身后，一口银牙磨呀磨的，狠狠地在啃了一口手中青果子，仿佛那就是某人。

　　“呵呵，青离姑娘，不论在何处，真正优秀的年轻俊彦可都是抢手无比，你要是喜欢上罗辰，可要赶紧下手，晚了那就后悔莫及了。”龙慧漫步而行，笑吟吟地道。

　　“啊呸！老娘会看上那个家伙？”

　　青离啐了一口，旋即狐疑地上下扫了龙慧一眼：“倒是我听说龙少主身份尊贵，对寻常男子根本不加以任何辞色，哪怕就是族内第一天才龙极宙，都难得主动说上一句话。现在你对小师弟这般殷勤，该不会有什么想法吧？”

　　龙慧笑了笑，表情不变：“不过是有事托付于罗先生罢了，这与男女私情并无干系。”

　　话虽如此，但是脑海中不期然地浮现罗辰抢走了妖植种子的那一幕，想到那叫人心慌羞窘的一撞，她忍不住心头一跳，胸前敏感处隐隐酸胀，一抹晕红涌现！

　　青离狐疑地看了她几眼，总觉得这位龙少主并不像她自己所说那般坦荡。

　　“到了！宗昊城就在前面。”

　　罗辰偱声望去，只见前方耸立着一座黑色的城池，城墙表面有些凹凸不平，仿佛直接以铁矿石堆砌而成。再凑近了仔细观看，他心脏猛地一紧——

　　城墙哪里是什么矿石，分明就是由一条山脉，直接围拢而成！

　　并且，那山脉断裂成了数截，好像被人硬生生地从中折断，而后又以惊天手段强行凝合！

　　“这座宗昊城原先乃是空地，并无城池存在。魔劫爆发之时，那位外域大能曾约战一名真魔于此，双方死战数日，最后大能以惊世神通横空挪移而来一座山脉，生生地将那名真魔镇杀！”

　　负剑老人声音中充满了敬仰与向往：“移山填海，令日月星辰变色，这才是吾辈武者真正的风采啊！”

　　（横空挪移山脉？）

　　罗辰觉得喉咙有些干涩，他听闻武者修炼到天位第五重“罡煞境”时，可以凝炼地脉阴煞之力，从而掌握山峦起伏、地壳变动之力，可以跺脚断山，挥手成堑！

　　当初听闻时感觉与神话无异，却没想到今日亲眼见到了！

　　“慢！”

　　突然，一道喝声响起，直冲罗辰而至：“你是什么人？不准入城！”


第432章 李玄风的刁难

　　宗昊城城门之前，一队身着战甲的守卫站立，当先一名银甲男子眉目俊秀，仅仅站着，便有一股自成世界的气息传出。

　　很显然，即使没有达到奥义境，此人修为也绝对是半步奥义之境！

　　他眸子从罗辰身上扫过，最后落在岳萌萌握着的手臂之上，一抹妒色闪过：“这是宗昊城，可不是什么阿猫阿狗都能随意进来的……你！立即退后，老老实实滚出十里之外！”

　　罗辰眉头一皱。

　　岳萌萌恼了，大眼一瞪，手中的玄武棍重重地跺地，发出轰隆一声巨响：“李玄风，你什么意思？说谁不够资格呢？”

　　银甲男子眼中妒恨之色更浓：“岳师妹先不要着恼，宗昊城有宗昊城的规矩，非灵玄境大成修为不可入，你这名同伴的修为连灵玄境中成都没有达到吧？”

　　“那又怎样？谁规定修为没有达到灵玄境大成就不能入内？貌似你李家以灵玄境中成修为入城的人也不少吧？”岳萌萌宛然换了一个人，言辞犀利地反驳。

　　“不错，我李家确实有几位弟子修为没有达到，但是他们无一不是天赋超群，能够越阶败敌的天才。而且他们均通过了‘衍月碑’的考验，为他们破例自然情有可原。”

　　李玄风看着罗辰，眼神轻蔑：“但是这人，我看他应该没有这等资格，值得为他破例吧？”

　　在他身后，那高高的城墙之上树立着一块石碑，石碑通体呈现黑金色，看上去炫目无比。这就是“衍月碑”，可以用来检测武者的实际攻击力，非常精准。

　　“嘿，老夫知道了，这人应该是李老鬼那厮的嫡子！啧啧，这一家子怎么都像角落里的老鼠，专门鼓捣些上不得台面的伎俩。”

　　负剑老人解释了一番，原来祖岛最重要的掌权者乃是“玄龟子”，不过玄龟子属于后来者，他是以卓绝修为与天赋被上代大长老看重，然后才进入了祖岛。

　　比起他的外来者身份，另有一名长老“李星宫”，土生土长于祖岛，人脉深厚。可惜各方面能力逊色了玄龟子一筹，最终没能竞争得上大长老之位。

　　虽是如此，这李星宫在祖岛也是根基很深，家族势力颇大。他也未曾放弃过最高的位置，只是碍于玄龟子的强势，一直隐忍不发。

　　“哼！小姑奶奶今天就要带小辰子进去了，你敢阻拦试试！”岳萌萌也怒了，她被玄龟子宠上了天，祖岛还没人敢给她气受。

　　玄武棍一举，一道凌厉的气势锁定了李玄风。

　　“岳师妹不要让我为难，我李家受祖岛长老会之托，主持本届海神赛。若是因为岳师妹你胡闹，出现一点意外，到时候传扬出去，只怕大长老的名声也不好听。”

　　李玄风冷然道，悄然中他身后几名弟子围拢成阵，散发出了一股绵密柔韧的气势，毫无声息地抵消了扑来的杀机。

　　“萌萌。”

　　罗辰轻轻地一拽岳萌萌，将她拉了回来，淡然地看向李玄风：“我若是也能通过这衍月碑的考验，应该就拥有入城资格了吧？”

　　李玄风一怔，没想到罗辰会主动站出来，尤其是见到他一说话岳萌萌立即顺从地退后，浓郁的妒火更是熊熊燃起：“哼，只要你能打出三衍月的成绩，我自然放你入城！不过，看你的样子，难道也想拥有这等攻击力？我看真是痴心妄想——”

　　他话没能说完，只听得“呼”地一声！

　　罗辰骤然一弹，身体好像一条苏醒的猛龙，呼啸声中掠过了百丈距离，重重地一拳轰在了衍月碑之上！

　　“嘭！”

　　整个衍月碑轻轻震动了一下，随之一颗半月浮现而出，紧接着是第二颗，第三颗……第四颗！

　　全场寂然。

　　不少围观之人均是猛地一怔：什么？那少年只是灵玄境修为吧，竟然能够打出四衍月？

　　“喂，李玄风，小辰子够不够资格进去，你现在总该看清楚了吧？”岳萌萌嗤笑道，一颗半月代表着灵玄境小成攻击力，两颗则是中成，以此类推，四颗代表着半步奥义境的战力！

　　四颗半月清晰地出现在黑色的碑身，比起任何的语言反驳都要来得更为有力。

　　李玄风的脸色一下子变得十分难看，眼看着罗辰等人即将步入城门，他心一狠，拦在前方：“你好大胆！竟敢作弊！”

　　“你说什么？”罗辰停下脚步，眼神渐渐冷了下来，一缕暴虐之意氤氲暗生。

　　他从负剑老人口中得知了李家的庞大势力，不愿意节外生枝而已，但这绝不代表着胆小怕事！

　　现在，这李玄风三番五次阻拦，已经激怒了他。

　　“我说你作弊！”

　　李玄风一脸的慷慨激昂，怒叱道：“你不过是区区灵玄境中成的修为，有什么能力越境拥有半步奥义境的战力？你当你是中古时代的超级天才？分明就是你用了什么鬼蜮伎俩，蒙蔽了衍月碑！你可真是好大的胆子啊！”

　　“衍月碑乃是拯救了我东玄域的大能所留，地位无比崇高，见到他我辈武者就像是见到了那位大能，无不心生崇敬。唯独你！你竟然敢用见不得人的手段蒙蔽衍月碑？”

　　罗辰脸上冷意散去，恢复了一派平静，只有熟悉之人才可以从他冷静的外表下窥出一丝漠然：“哦？那你是什么打算？”

　　见罗辰开口，李玄风还以为他是心中有鬼，所以畏惧了，不由大喜：“我给你两条路走，你看到旁边的侧门了吗？修为没有达到的人，可以从侧门爬进去，不过你要记得，城内所有人的地位都比你高贵，你先要学会弯下腰走路！”

　　他所指处，一道还不及孩童高的门户破败地立着，不是他提到，很少有人会注意。要想从中通过，必须弯着腰，卑躬屈膝地爬进去。

　　“那第二条路呢？”罗辰的声音听不出喜怒。

　　“第二条？”

　　李玄风阴阴一笑，傲然道：“只要你能够在我手下撑过三招，本座同样承认你的身份！不过，事先告诉你，本座近日修为刚刚突破，下手容易没个轻重，万一把你打废打残，你可不要埋怨！”

　　“三招？”

　　罗辰轻掸玄袍，声音方落，他身体猛地一绷，如弩爆射：“我看不必那么麻烦了！你接我一拳便是！”

　　轰！

　　李玄风悚然色变，刚才罗辰出拳攻击衍月碑时，他感觉尚不明显，如今直面罗辰的进攻，他顿时感觉到了一股强大的压迫感。

　　那种感觉，就像是一座高山压来，一道通天海浪扑至，而自己只是山前的一枚蛋卵，海浪前的一叶纸舟！

　　“小畜生，你敢对本座出手？给我开——啊！”

　　李玄风双拳交叠，一道光晕在手臂间流动，快速凝结成盾。可惜，他完全没能将之驱动，便被罗辰一拳砸散。

　　进而，那一道修长如竹的手掌轻轻地按落而下，一股沛然巨力将他高高掀飞，狠狠地甩了出去！


第433章 诛魔使

　　“嘭！”

　　李玄风重重地撞在了城墙之上，那凝重的山脉蕴含了外域大能的罡煞之气，坚硬无比，只是被撞出了些许碎屑。

　　但是李玄风的背部直接发出了一阵酸涩的呻吟，喀拉声爆鸣，很显然骨头不知被撞碎了多少根。

　　“呸，活该。”岳萌萌啐了一口，毫无怜悯之意地走向城门。

　　在祖岛之中，这李玄风就没有少纠缠她，不过碍于玄龟子还不敢做得过分，所以岳萌萌找不到理由来发怒。

　　但是今天，这李玄风像吃错药一般上前挑衅，偏偏又是用的如此拙劣的方式，给了岳萌萌一个很好的发泄机会。

　　罗辰一招轰飞李玄风，便对他不再关注，迈步跟在岳萌萌身后，走向了城门。

　　“吼！我要杀了你！”

　　陡然间，一声暴吼响起，只见李玄风周身银光暴涨，在他掌心汇聚成了一面巨大的磨盘。他手一托，那面银光磨盘便是暴砸而下，尚未落至，强烈的能量已经震塌了一方地块，令得罗辰站立处出现了一道道裂纹。

　　“银河天璇甲！原来李星宫那老鬼，竟然将这李家祖传的仙宝也给了他！”负剑老人惊道。

　　这银河天璇甲高达中级仙宝，威能强横无匹。李玄风不过是刚刚突破半步奥义境的修为，但是凭借这件仙宝，他的战力立即逼近了赤夔天动的分身！足以与青离相抗衡！

　　“嗯？”守护者龙烈眉毛一挑，看向了龙慧。

　　龙慧微一凝思，便摇了摇头，虽然没有见过罗辰全力出手，但她感觉得出，这强悍的一击并不能伤得了他！

　　“找死！”

　　罗辰表情彻底冷漠而下，左手一挥，看也不看便隔空抓向了那道银光！

　　“哈哈哈哈，胆敢以肉身抗衡我的天璇一击，你真是自寻死路！”见罗辰如此托大，李玄风眼中流露出了狂喜之色，那磨盘落势更为迅猛。

　　“哼！”

　　罗辰重重一哼，他以为给了李玄风一点教训，对方会安分下来，却没想到他不但不知收敛反而变本加厉，这无疑触犯到了底线！

　　数日苦修而来的奥力狂然运转，体内一道火脉法阵嗡嗡颤动，磅礴浩大的气息一股股如浪潮般汹涌而出。

　　清晰可见，罗辰的手掌竟似在无限放大，一条条掌纹衍伸，竟如大地脉搏凝于一掌——

　　一崩焚山岳！

　　“咔咔咔！”

　　那磨盘猛地一滞，便在李玄风惊愕的眼神之中被砰然捏成粉碎！他满脸呆滞之色，万万没有想到自己动用了中阶仙宝，仍然不是罗辰一掌之敌。

　　那巨大的羞辱感，顿时令得他浑身血液如燃，面孔烧得通红，暴吼道：“不！这不可能！”

　　随即，他的吼声像是被人生生地扼在了喉咙口，满脸的惊愕之色一变而为恐惧——

　　因为，那一掌震碎天璇一击之后，来势分毫不减，循着原路冲他压来。浩大的炙热气息扑至，令得李玄风浑身好像要爆裂一般，再有一瞬就有可能炸开！

　　“我是祖岛长老李星宫嫡子，你不能杀我！不能！”李玄风惊恐地大喊，浑身银甲一阵光芒乱闪，完全失去了抵挡的勇气。

　　罗辰表情漠然，根本不为所动，掌心奥力缭绕，那一击更为迅猛了几分！

　　这一击，所有人都惊呆了，哪怕就是龙慧都是不禁一怔，她清楚李玄风的身份，如果对方真的死于罗辰掌下，那无疑会是一场天大的地震。

　　可惜，再想劝阻也已来不及！

　　“孽畜！住手！”

　　忽然，一道苍老的喝声响起，在李玄风面前出现了一道身影。他相貌清癯，满头银丝，颌下飘拂着雪白长须，再仔细观看的话，那长须、银发竟非实质，而是由一种玄奥的光芒所组成！

　　“罗辰，小心！是真正的奥义境强者！”负剑老人大声提醒。

　　不需要他提醒，罗辰自己也已察觉不对，那老者刚一出现，立即有一股极度重滞的压力将他全身团团笼罩。

　　这股气息，比之赤夔天动本尊还要恐怖！

　　“嗖！”

　　罗辰一动念，掌心顿时飞出了一面铜鼓，铜鼓被注入了强大的奥力之后，立即迎风暴涨，眨眼间便如小山一般，一条紫龙妖灵腾空飞出。

　　“咣！”

　　那老者元神仅仅是轻描淡写地抬起了食指，轻轻巧巧地一碾，仿佛通天之柱，一击便将罗辰的焱脉崩攻击震成粉碎。

　　一指之力不绝，继续飞驰而来，重重地轰在了紫夔龙玄鼓之上！

　　“嗷呜！”紫龙妖灵哀鸣一声，身躯一颤，随即黯淡下去遁入了铜鼓。

　　罗辰面色一白，那强大的压力让他五脏六腑都经受了剧烈的挤压，难受得要将肺腑都吐个干净，他无间幻身拼命施展，身形一晃再晃，退到了数百丈之远！

　　“小孽畜逃得倒是真快，不过，你再快又如何能够快得过老夫？”

　　银发老者元神仿佛没有任何重量，轻飘飘地一晃便是数百丈远，而后一掌印向了罗辰！

　　如影随形，刹那千尺！

　　罗辰眼神一凝，这老者的修为起码达到了奥义境中成，即使仅仅一道本命元神来此，自己也远非对手。

　　“罗辰，拼了！奶奶的，人死鸟朝天，不死万万年！”

　　元灵咆哮了起来：“杀，用剑皇战体杀！我用炼神大瀑布助你，我们一道将这老狗炼化！”

　　他话语中的暴虐之意听得负剑老人都是一阵心惊肉跳，罗辰毕竟只是区区灵玄境修为，足足相差一个大境界，难道真要逆势杀奥义吗？

　　罗辰脸颊紧绷，牙关一咬，眼中也有无穷狠色浮现：管他什么奥义境强者，什么本命元神，你想杀我，小爷就算拼得性命不要，也得啃下你的骨头！

　　风火真元旋转，呼啸声起，罗辰正待发出搏命一击——

　　“南通长老！住手！”

　　岳萌萌小脸紧绷，玄武棍在手，挡在了前方，怒视着老者元神！

　　“铮！”

　　银发老者“南通”倏然止步，他可以对罗辰出手，但是再借他一万个胆子也绝不敢伤到岳萌萌。

　　在祖岛多年，他也算是知道一些那位大长老的脾性，那可是位没理都要强三分的主，更何况是爱徒被伤？

　　不管自己身份多么尊贵，只要敢伤了岳萌萌一星半点，等待自己的绝对是滔天怒焰！

　　“小萌儿，你这是要干什么？”

　　南通换上了一副笑脸，一指罗辰：“此人身为竟敢伤我祖岛弟子，由我出手将他擒下，你为何阻拦？”

　　“哼！”

　　岳萌萌一皱俏鼻，不满地道：“难道你没有看到是李玄风先刁难他的吗？小辰子善良，已经饶了他一条性命了，他不依不挠，还要暗中伤人，难道非要小辰子束手待毙吗？”

　　善良……

　　这两个字的评语听得在场众人都是一阵牙疼似地吸冷气，回想刚才罗辰那凶厉的一掌，怎么也跟“善良”两个字搭不上边吧？

　　尤其是负剑老人，他分明感受得到罗辰之前心中的杀意，这小子可是想要越境斩杀奥义境强者的本命元神啊，凶残如此，哪还谈得上善良？

　　偏偏岳萌萌就这么说了，而且说得分外理直气壮，在她单纯的心灵中，罗辰还是那个在万灵遗迹中好心救了林姐姐，却被自己误会追杀的“好人”——

　　他当初实力那么强，可是面对自己丝毫没有动怒，反而选择了退让，这样的人不是好人，那谁才算得上是好人？

　　“不管是谁，胆敢伤我祖岛弟子，都必须接受质询！”

　　南通理直气壮地道，见岳萌萌又要发怒，他连忙道：“小萌儿，这可是大长老亲自立下的规矩，你该不会想要破坏吧？”

　　岳萌萌一怔，便是其余一些熟知祖岛的人都是齐齐一怔。他们猛地想起，祖岛貌似还真有这么一条规矩！

　　由于祖岛地位超然，即使岛内弟子拥有卓绝实力，也从不参与海域势力的争夺，再加上那位大长老委实太过彪悍，所以众人也就默认了这条规矩。

　　而且，以往一旦有所冲突，往往也是祖岛弟子占理较多。

　　“小萌儿，你还是让开吧！”

　　南通长老冷笑着逼近罗辰：“此子胆敢伤我祖岛核心弟子，不但令其重伤，更欲下杀手，简直就是丧心病狂，恶毒至极！这等孽畜，若不能抓回去拷问，将置我祖岛威严于何处？大长老的尊严何存？长此以往，我祖岛岂不是阿猫阿狗都能随意踩踏？”

　　他一脸痛心，字字怒意盎然，占定了大义一方。仿佛岳萌萌再阻拦，那就是祖岛的罪人，千秋万世都不能被原谅，连带着大长老也要被牵连。

　　别看岳萌萌性喜胡闹，言语间对玄龟子更是缺乏尊重，事实上，在她心中早已将这位对自己宠爱无比的大长老，看做了父亲一般！

　　如果她硬要保下罗辰，无疑会让大长老威信受损，日后很可能大家都不会再将玄龟子的规矩当回事。

　　因此，纵然天真如岳萌萌，都是不禁愣在当场，有些犹豫了！

　　“哼！小孽畜，今天上天入地都没有人能救得了你！识相的话，你自己乖乖地封锁丹田，跪伏在地！”

　　南通看出了岳萌萌的担忧，心中大定，阴厉地逼向罗辰。

　　“慢！”

　　突然，岳萌萌出声喝道，她俏脸上浮现出了一丝笑意，好像小狐狸一样狡黠地笑道：“只有外人伤了我祖岛之人才会受到质询，对吧？那么，小辰子可不是外人啊！”

　　南通表情骤然一紧，在他阴晴不定的脸色中，岳萌萌轻松地道：“小辰子可是我选定的‘诛魔使’，这不算外人了吧？”

　　“诛魔使”三个字，由她那张小嘴平平淡淡地道出，并没有半点悍然之气，却是令得南通长老倏然变色！


第434章 各方天才云集！

　　“诛魔者？不可能！他怎么可能是诛魔者？”

　　南通长老眼皮一阵控制不住地颤抖：“我怎么从来不知道他竟然是我祖岛的诛魔者？”

　　“不是诛魔者，而是诛魔使！”

　　岳萌萌纠正道，她显得心情大好：“当初老头子将我收做徒弟时，可是亲口承诺，我日后有资格指定一人为诛魔使。现在嘛，本姑奶奶想好了，这个名额就给小辰子了。”

　　林惜弱恍然，脸上的担忧之色消去，旋即她又想起了什么，看看岳萌萌又看看罗辰，表情中有一抹说不出的古怪味道。

　　在场众人，只有罗辰依旧是一头雾水。这时候，负剑老人道：“小子，你也知道祖岛乃是由于当初魔劫之后幸存的诸多强者共同组建而成，最初的职责就是看护荒狱天宫，防止被镇压的血魔君外逃。”

　　“不过，魔劫尘埃落定之初，东玄域中仍有不少魔族潜伏。所以，就由祖岛部分杰出的弟子共同组建了一支诛魔队，专门负责猎杀魔族。”

　　“每一名队员都是祖岛最为杰出的弟子，被称为诛魔者！历年来，诛魔队都是祖岛毫无疑义的最强战力！”

　　罗辰这才明白，不过他仍有些地方较为迷惑：“那这诛魔使与诛魔者有什么区别？”

　　从刚才南通惊呼诛魔者，再到岳萌萌一本正经地纠正他，罗辰也听出了其中存在着某些未知的区别。

　　“不！他有什么资格担任诛魔使？又有什么资格成为护佑你的人？”忽然，李玄风大怒吼道。

　　他疯狂地指着罗辰，浑身都在哆嗦：“他区区灵玄境武者，何德何能进入诛魔队？何德何能成为诛魔使？”

　　诛魔队在祖岛的地位极为超然而且独立，即使他身份尊贵，但是刚刚突破半步奥义境的修为，也是没有资格进入。

　　现在，乍一听得罗辰竟然能够进入诛魔队，而且还是身份更为尊崇的诛魔使，他妒恨得发狂！

　　“区区？哼，你可真好意思说呢，如果他还只能算是区区武者，那被一掌击败的你又算什么？”

　　岳萌萌毫不客气地冷嘲，不顾他的激吼，又转向了南通：“这可是当初师尊答应我的，而且经过了岛内所有长老们的同意，你该不会想要反对吧？”

　　南通面沉似水，再也说不出话来，他没有想到一贯大咧咧的岳萌萌会想出这一招！诛魔使啊……

　　那可是诛魔队中领导者的角色，每一名诛魔使都有资格率领一支由诛魔者组成的队伍！论起战力，完全拥有扫平三星顶级势力的资本！

　　“我记得当初大长老在做出承诺之时，也建议过，这名诛魔使需要护卫你，直至你成为奥义境巅峰强者为止！小萌儿，你确信此子拥有这份资格么？”南通阴沉沉地道。

　　岳萌萌因为天赋超卓，所以当初大长老将她引入祖岛之内，给予诸多优待时，众多长老并未反对。

　　其中关于“诛魔使”一项，玄龟子甚至开玩笑地说过，日后岳萌萌选定的诛魔使将与其相伴一生，理应选择最强天赋的武者，才配得上自己的宝贝徒弟。

　　言下之意，这名诛魔使的另外一个身份，甚至应该是岳萌萌的夫君！

　　“这个就不用南通长老操心了，我相信小辰子一定行！”岳萌萌笑嘻嘻地道。

　　一名诛魔使如果选择得当，对自身在祖岛的影响极大，岳萌萌是被玄龟子钦点，日后要接任大长老之位的人，在这方面更需慎重。

　　偏偏，她近乎儿戏一般选中了罗辰！

　　面对这么一位不按牌理出牌的人，南通也不得不生生咽了口气，重重地点头，阴狠地看了一眼罗辰：“那好，我就拭目以待了！嘿，诛魔使？诛魔队可不是那么容易进的，但愿你选中的人，能够入得了那些诛魔者的法眼！莫要闹得最终被诛魔队拒收，那时候丢脸的可不仅仅是你而已！”

　　这话一出，岳萌萌也不禁有些色变。

　　每一名诛魔者都是半步奥义境中浸淫多年之辈，其中一部分更是已经问鼎奥义境！四大诛魔使最差也是奥义境中成的修为！

　　即使是南通长老的本尊，对上任何一名诛魔使，都是只有战败收局。

　　罗辰以一个外来者的身份，贸然闯入诛魔队，而且一进去就是诛魔使的崇高身份，可想而知会面临何等刁难……

　　一旦得不到承认，到时候岳萌萌丢脸事小，便是玄龟子都会被人耻笑！

　　“每一名诛魔使都是奥义境中成以上的修为，他们的地位比起寻常三星宗派之主都要高！一旦出使四大顶级势力，无论是高傲的赤夔族还是行事莫测的剑阁，都必须以最高礼节迎接！这少年有什么资格享受这等尊崇？”

　　“先别急，这仅仅是那岳萌萌一厢情愿罢了！等日后这少年进了祖岛，其他四大诛魔使非得给他一点颜色看看。”

　　议论纷纷之中，一道并不甚高大的暗袍身影隐在人群之后，在他身旁围绕着九名弟子，均是清一色的身着玄袍，上面绣着一片星辰。

　　“楚师兄，就是这个小儿！我们是不是要出手将他诛杀？”一名弟子建议道。

　　“不急。”

　　暗袍身影扫了一眼，摇头道：“那小子身旁跟了御龙岛的守护者，我们出手没有必胜把握！而且此刻出手，以那小子刚刚表明了的诛魔使身份，若是将他击杀，祖岛即使为了脸面也会与我天玄宗开战……得不偿失。”

　　其余弟子纷纷称是，敬佩师兄英明，不愧是曾经名列真龙榜单的超级天才——

　　楚汉！

　　“哼，这孽畜倒真是命大，当初以气场境对战灵玄境，也能活下来，甚至还在南方海域混得风生水起，真是叫人始料不及。”

　　暗袍男子“楚汉”眼神阴冷，一抹恨怒之色浮现：“神都师弟一念仁慈，放他一条性命。他却暗施诡计，恩将仇报，偷走了神都师弟的龙纹星藤，真是罪不可赦！”

　　很显然，无论是薛蛮荒还是龙慧得到的消息已被证明属实，这楚汉率领天玄宗弟子一路追杀，已然将目标锁定了罗辰！

　　当初杨神都种子被夺，灵玄分身也被炼化的巨大仇恨，这就要回报在罗辰身上！

　　（那李玄风可真是废物点心，枉费了我给他送上一颗半步仙宝级丹药，他却奈何不得那小孽畜半根毫毛！若是不行，看来只有进入核心战场之后，再寻机——）

　　那李玄风之所以针对罗辰，竟然是出自楚汉的唆使！

　　正自算计，楚汉突然眼睛一亮，锁定了一道缓步踏出的火红身影！这道身影，周遭带着凝结成实质的杀意，直逼罗辰而来。

　　他迈步而行，那虚空仿佛也承受不住他的压力，随之晃荡不休，隐约可见周遭出现了一道道空间裂缝——

　　奥义境强者！


第435章 你要战，那便战！

　　“贼子，我等你很久了！”

　　火红身影甫一站定，一道暴烈的杀意便是直奔罗辰而来。那杀意，恍如一支由利箭组成的洪流，迫得人眉睫生寒。

　　一袭长袍，手指处，虚空扭曲！独凤族，林凤羽！

　　“林师兄，你干什么？罗辰是我请来的独凤族贵客，不得无礼。”林惜弱站了出来。

　　围观众人齐齐无语，刚才堂堂祖岛大长老的亲传弟子维护那玄袍少年，现在又多了一位独凤族圣女，这小子到底走的什么桃花运道？也太叫人嫉妒了吧？

　　林凤羽眼皮一跳，他知道自己虽然也是天才，昔日更是被称为南方海域绝世天才，不过与林惜弱相比还是逊色了一筹。

　　且不论对方恐怖的不死天凤级血脉，单单是入族不过年许，便已飙升为半步奥义境的恐怖修炼天赋，就不是自己所能企及……

　　“圣女，我看这人可当不得贵客的身份！”

　　林凤羽咬牙切齿，道：“他趁着我与陨风王激战之余，暗施诡计，抢走了属于我的昆蝉灵！这等奸贼行径，怎么配得上圣女的邀请？”

　　他虽然没有亲见，但是事后仔细思索，也想明白了，昆蝉灵肯定落入了罗辰之手。一想到自己花费了大精力才进入的灵脉，最终全部便宜了罗辰，他就恨得心脏都疼！

　　周遭不乏有见识之辈，待得听到“昆蝉灵”之名，不禁齐齐一震，看向罗辰的眼神中爆涌出了火热之意！

　　“嘿，真是笑话死人了！”

　　青离说话了，道：“明明就是先天存在的灵脉，怎么变成了你的？难道就你林凤羽是天才，天底下的人都该绕着你走么？”

　　林凤羽扫了它一眼，一丝狠厉之色闪过：“哼！若非此子作梗，那宝物早已是我的了！更何况，他不仅中途夺宝，更是设计陷害于我，让本座重伤！此仇若是不报，我林凤羽还有何面目立足于东玄域！”

　　林惜弱眉头一蹙，她知道有些麻烦了，既然林凤羽已经将话说到了这份上，哪怕就是自己身份再尊贵，也没有立场去阻止他。

　　自己硬要阻止，非但起不了作用，传扬回族内更是会引起很多非议！

　　“林凤羽这一年来修身养性，很少外出，传闻是受到重伤，原来是因为那少年！”

　　“唔，这少年倒确实有些不凡！不管如何，他能够以灵玄境的修为，设计得奥义境强者重伤，这份心机已经极为可怕了。”

　　众人议论纷纷，荒狱战场之中资源丰厚，在此修炼事半功倍，所以哪怕就是赤夔天动，原先也仅仅以一道分身坐镇炼意峡谷入口，而本尊则在苦修。

　　但是，这一年其余天才都在努力，独有林凤羽困于宗昊城内，从不外出。当时就有传言他身负重伤，不得不休养，如今听得果然属实，而且是因为一名灵玄境少年的设计！

　　这不由得众人不哗然生惊。

　　“林凤羽，你待如何？可别忘记了，这里是宗昊城！禁止任何私下死斗！”龙慧站出来道。

　　宗昊城是所有大成榜强者的休息地，在这里强者们可以交换冒险所得、切磋交流功法武技、甚至是收徒传道，唯独不能私下打斗！

　　违背者，将被笼罩于此的天宫桥力量当场击杀！

　　“龙少主说得是，我自然不会私下打斗。”

　　林凤羽微合的双眸陡然亮起，好像火炬一般燃烧，死死盯视着罗辰：“不过约战台，可是不受此限！”

　　当初那位大能立下宗昊城时，自身也很清楚，要想让所有武者和平共处近乎天方夜谭。

　　所以，他在城内立下了一道“约战台”，但有私怨者，可约战其上，决不会受到天宫桥的惩戒！

　　不过，约战台上激斗，以一刻钟为限，超过时间就会被自动驱逐。

　　“哼！堂堂林凤羽，倒真是有气魄啊！”

　　龙慧冷冷一笑，道：“你也算是南方海域顶级天才，为诸多海域武者所崇仰！如今，以奥义境的修为，约战灵玄境，你林凤羽可真对得起这份尊贵的身份啊！”

　　这位御龙岛少主着实厉害，简简单单一句话说得林凤羽脸色青红交加，脸上显露出了犹豫之色。

　　他想到了自己这一年来，因为重伤错过的大好机会。原本有机会成为问鼎海神赛，结果就因为耽搁了一年，现如今已被好几人追上！

　　极度的恨意涌上心头，林凤羽指着罗辰怒啸道：“贼子，你难道只有躲在女人背后的能耐吗？难道这就是你胆敢进入荒狱战场的底气？就你这般模样，也配成为诛魔使？”

　　一番激将，句句诛心。

　　在龙慧的点头暗示之下，守护者龙烈走出，断喝一声：“林凤羽，少废话！你要战，我陪你战！”

　　他也是奥义境小成的修为，不亚于林凤羽，有足够的信心在约战台上将林凤羽缠住。相信一战之后，林凤羽自然没有能力继续斗战罗辰。

　　突然，一道朗笑声响起：“慧儿，我御龙岛历来不干涉别家势力之事，叫龙烈退下吧！不要胡闹了！”

　　伴随着声音，一名青年大步而来，他每一步均跨得很大。却丝毫不给人鲁莽的感觉，反而自有一股龙行虎步的韵味，仿佛天生的王者。

　　而且，此人鼻若悬胆，满头黑色深邃若夜空，脸型方正，充满了一股慑人之气！

　　御龙岛绝世天才，龙极宙！

　　当见到这人，不仅仅是龙慧，便是龙烈都是脚步一顿，现出了凝重之色。在御龙岛中，伴随着上代岛主的失踪，龙慧又先天体弱，如今龙家嫡系早已不如往日。

　　再加上龙极宙的横空出世，他们这一脉的势力，已经盖过了嫡系，隐隐然有夺取御龙岛大权的征兆！

　　若非如此，龙慧也不会急着冒险要进去荒狱战场深处，找回失落的传承！

　　“慧儿，你看呢？”

　　见龙慧不说话，龙极宙再度逼问，同时踏前了一步！虽然没有激烈的动作，但是那一抬步间，却仿佛带着整个天穹压了下来，让得龙烈的脸色猛地一白！

　　从这简简单单的一跨步，罗辰便可看出，外界传闻赤夔天动乃是南方海域第一天才，这完全是误传！

　　比起这龙极宙来，赤夔天动逊色了不止一筹！

　　此人，应该已是奥义境中成的修为，为罗辰进入荒狱战场以来，所见到的最强者！

　　龙烈身为守护者，为龙慧献出性命也在所不惜，他心一狠，就要硬扛下龙极宙带来的巨大压力，继续逼战林凤羽——

　　忽然，一道温热的手掌轻轻地抓住了他，随即在他耳边响起了一道清朗的声音：“林凤羽，你要战，那便战！”


第436章 奥义境中成！幻境！

　　宗昊城中心，一道天宫桥高高地悬挂半空，无数道光芒如同小型瀑布般垂落，形成了一个又一个封灵环。

　　靠得稍近，直叫人心头一惊，那垂落的分明就是无比凝实的劫元！数百条瀑布，竟然均为精纯无比的劫元！

　　一眼望去，光瀑来回循环，一派无穷无尽的景象，仿佛任凭多少武者在此吸收，都绝无可能将之耗尽。

　　很显然，这里的天宫桥比起末云城又不知道要高级多少了。想来也容易理解，毕竟此处已经接近了荒狱天宫的核心。

　　“上约战台！”南通长老站在天宫桥下，断喝一声。

　　“哼！”

　　林凤羽轻哼，脚步微抬，不见他如何作势，虚空中却像是被撕裂开了一条通道，一步之下赫然已经迈过了两百丈虚空，出现在约战台上。

　　“罗辰，小心！这人虽然因为重伤修为停滞了一年，但是对奥义境的感悟无时无刻不再增加，看样子他已经掌握了空间的妙用，无限逼近了中成之境！”负剑老人提醒道。

　　奥义境强者可以凝炼一方天地于己身，从而凝聚出本命元神。而一旦本命元神对外界的感悟加深，可以掌控外界空间的妙用，自然迈入中成之境——

　　奥义境中成，便是对空间的妙用！

　　“嗯。”

　　轻应一声，罗辰没有太多花哨动作，仅仅是身体一晃，无间幻身施展出现在了约战台上。

　　单看两人进入约战台的情形，似乎相差不了多远，但是明眼人一眼便可看出差距：“这少年虽然也掌握有奥力，但是与林凤羽相差太远了，两人远远不是一个层次的存在！”

　　“嗯，约战台虽然有一刻钟时间限制，但是我看这少年完全撑不过三个呼吸！”

　　“嘿，我倒是有些好奇，这少年是如何以灵玄境修为，跨境界击败了李玄风！这等手段可是颇为了不得啊！”

　　说这话的人舔了舔舌头，毫不掩饰心中的贪婪。

　　“你听清楚了吧？在所有人眼中，你已经是一个死人。”

　　约战台位于天宫桥之下，通体乃是一道光芒铸就的台面，大约有近里许长，有一股神秘的力量将它牢牢包裹，无法被外力摧毁。

　　林凤羽站在约战台一角，狞视着罗辰，杀意凌厉。

　　“呵。”

　　罗辰屈指轻弹，表情从容：“唔，难道别人的话就能带给人这么强大的自信？是不是有朝一日失去了旁人的赞同，你这一身自信就会荡然无存？”

　　林凤羽表情一变，分明是被他激怒了，暴喝道：“死到临头，还敢嘴硬！”

　　腾！

　　他身躯蓦地一涨，无穷无尽的火芒自身后爆涌而起，伴随着一声清呖，一头火凤张牙舞爪得扑向了罗辰。

　　右爪如铁，撕裂之势令得空气发出了阵阵哀鸣，道道清晰无比的裂缝出现半空，一团火芒暴然罩落！

　　“去！”

　　罗辰长吸口气，咄得一声清叱！

　　真炎火种一下子跃出了半空，并且身躯骤然一缩，变得极其微小。而后，它猛地一弹，竟然由体内射出了无数道蛛网般的阵纹，密密麻麻地架于半空。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　一道道火柱疯狂地自火网节点爆射向了半空，眨眼间，一百零八道火芒轮转如柱，形成了一副庞大的阵图。

　　“借助外物，不过是雕虫小技！在我业火之下，尽是土鸡瓦狗不堪一击！”林凤羽大喝，火凤爪间光芒凝聚，形成了一颗飞弹砸向了蛛网。

　　“铮！”

　　整张火网猛地一陷，被顶出了一个深深的凸起，仿佛再有一把力气就有可能被钻出缝隙！钻开！钻透！

　　当是时——

　　“乾坤逆转！离火不灭！乾离真炎，给我灭！”

　　罗辰表情凝重，双手快速地掐了数十道印诀，冲着火网猛地一拍！

　　轰隆，整张火网之上百余道火柱开始极速收缩，很快将那道业火收敛在正中。刹那间，一束束银白色的光芒自火网之中生出，急扑向了正中。

　　“滋滋！滋滋！”

　　仿佛油被烧得爆开般的声音响起，那被包裹正中的业火开始飞快缩减。再仔细看的话，可以发现，它表面受到了银白色光芒的侵蚀！

　　“好厉害的火焰！那火焰是什么来历？”旁观者诧异，他们眼光毒辣，立即看出罗辰召唤出的火焰虽然比林凤羽的要弱小，但是在本质要强大不少！

　　这就是像是一头幼虎与一只牛，后者的力量要大于前者，但是在生命层次上要差劲了不少。

　　“那好像是传闻中的乾离真炎！当年乾离真人以此真炎配合，虽然本身仅仅是二转念修，却能炼制出高阶仙宝。”

　　“啧啧，原来是这火焰，那林凤羽不冤！他修炼的业火虽然层次也算不错，但是如何能够与这等念修才能掌握的火焰相比？”

　　“这少年看来确实有几分底蕴，乾离真炎在荒狱战场这么多年，一直没有人能够得到。却被他拿到，足以看出他的运气与实力了！”

　　业火最终发出了一声哀鸣，被彻底绞灭。眼看着这一幕，耳边又清晰地传来了众人的赞叹声，林凤羽彻底暴怒了：“原本还想好好折磨你一番，没想到你竟然这般顽强！既然如此，我便直接将你杀了吧！”

　　他忽然盘膝坐下，那只火凤凭空消失，而其背后则出现了一片虚幻的空间。这片空间之中遍地皆是烈火，若是凝目细看还能见到数十口火山正自勃勃喷发，一切看起来都与实际世界一般无二！

　　“林凤羽不愧是真正的天才级人物，虽然耽误了一年，但也参悟到了这等层次！他要动用幻境之力了！”

　　刚才还议论纷纷的武者，一下子安静了下来，他们中不少人也是首次在生死激战中见到强者召唤“幻境”！

　　“慧姐姐！”林惜弱花容失色，唤道。

　　龙慧也是一慌，她虽然对罗辰很有信心，但是当见到林凤羽竟然已经明悟出了“幻境”，信心不禁大减！

　　因为，那种境界代表了另外一个层次！

　　负剑老人倏然一震，暴喝道：“罗辰，不要等了，召唤剑皇战体！”

　　若不动用剑皇战体，面对这一击，罗辰必死无疑！


第437章 匪夷所思的战斗方式！

　　幻境之中，烈焰滚滚，一派火焰世界景象。隐约中，一尊本命元神傲立其中，磅礴的气势散发，令得周天火焰均是无法迫近分毫。

　　林凤羽与之遥相呼应，周身气势不断暴涨，渐渐的，竟然令得约战台都为之晃动不休！

　　“轰！”

　　林凤羽陡然双目一睁，相距百丈，猛得一掌平推而至。这一掌，视空间若无物，甫一探出，便逼近罗辰不足一丈！

　　掌力外泄，虚空竟是发出了不堪承受的呻吟声，仿佛干涸的大地一般龟裂开来。

　　那等庞大的力量，完全不在一个层次，一掌可以震杀数百数千灵玄！

　　惊喝声入耳，罗辰却是恍若未闻，他只是死死地凝视着那道手掌。这一刻，时间仿佛慢了下来，尽管这一掌来势极快，可是呈现在他视线之中却慢得惊人，所有的玄妙可以看得清清楚楚。

　　“滴啵！”

　　体内玄妙的不死真血散发出了微妙的波动，罗辰灵光骤现，蓦地一指冲着前方点去。一道曼吟声不自禁地发出：“诸天万物，于此而化！化印！”

　　“噗！”

　　罗辰这一指没有任何异象发出，与林凤羽惊天动地的大招不可同日而语。但是，它所造成的景象无比惊人——

　　指掌相交！

　　一道阵纹平平地衍伸而开，疯狂地朝着林凤羽的手掌蔓延而去。旋即，那手掌上的火芒开始飞速退却，被一层死灰色的木纹所替代。

　　并且，这层木纹在飞速地攀升，直奔林凤羽的手臂而去！

　　眨眼间，他的一条左臂赫然化作了枯木！

　　“那是奥义秘印！”观战之中，龙极宙倏然一震，凝视向罗辰的眼神中首度出现了一抹凝重。

　　另外一边，赤夔天动与剑十杀站在一起，当看到罗辰出手时，他脚掌一绷，震碎了足下一方大地，阴冷的声音从牙缝中吐出：“这个小儿，他，竟然进步到了如斯程度？”

　　初次交手时，那名玄袍少年还只有勉强在自己手下挣扎的空间，用尽了手段，也不过是逃得一条性命罢了。

　　再度见面时，他已经不知从何处修炼得来奥力，竟逼得自己的分身不敌，只能以本尊耗费精神出现援救。

　　如今，十天过去——

　　赤夔天动发现，即使自己本尊出手，恐怕要想留下罗辰也已非常不易！短短数日，进步如此之大，罗辰已经让他生出了浓烈的忌惮之心！

　　“啊！”

　　手臂化木，林凤羽感觉到一阵空前的虚弱传来，只听得“啵”的一声，他身后的幻境竟然就此消失！

　　这一下，立即让得他发出了穷途末路一般的厉吼声！

　　清楚其中关节之辈流露出了同情之色：一般而言，只有奥义境中成强者才可以参悟出空间妙用，从而在身后凝炼出一方“幻境”。

　　这林凤羽能够越阶参悟出幻境，足以证明天赋卓绝，而他虽然耽误了一年时间，也还可以凭借这方幻境拥有与赤夔天动等人争锋的底气！

　　但是，交战罗辰之时，被这一击化印威能所波及，那一方刚刚成型、并不稳定的幻境彻底崩溃！

　　再想凝炼成功，已不知需要多耗费多少时光。可以说，这一届海神赛前十，已经与他绝缘！

　　“我要将你碎尸万段，千刀万剐！”

　　林凤羽彻底癫狂了，一根根青筋从脸上鼓动而起，原先的潇洒风度荡然无存，整个人看起来就像是刚刚从地狱中爬将出来的厉鬼恶魔！

　　“嘭！”

　　一道粗大的银色光柱从他头顶升起，林凤羽整个身躯突然炸开，一束束红光灌注之下，他整个人化为了一只火凤！

　　独凤族的血脉，此刻得到了最强激发！

　　连番三次受罗辰打击，林凤羽只想将他杀死，完全不去考虑争锋海神赛之事，他也失去了争锋的信心！

　　“呼！呼！”

　　一只小巧的红玉宝塔自林凤羽掌心浮现，他双翼之间浓郁的奥力灌注，红玉宝塔顿时散发出了浓烈的光芒，紧接着岩浆一般的火焰爆涌而出，直奔罗辰而去！

　　“就是现在！”

　　岩浆火焰尚未接近，但是周遭空间已经是变得灼热无比，仿佛一下之来到了太阳星内部，连骨骼都要冒出油花来。

　　但是，罗辰眼神一动，反倒有一丝惊喜之色闪过！

　　“阴玄，阳玄！风系真意，合二为一！”

　　罗辰暴喝，面对磅礴火焰，他反倒凝立原地，一道念力被狂然催动。

　　“咻”，在他丹田之中，一青一黑两道光芒好像是火箭一般射出，每射出一寸，它们就粗大一分，当跃出罗辰身体之后，它们已经变得足足有树干般粗细！

　　“轰隆！轰隆！”

　　两道光芒旋转，发出了山脉崩塌一般的声音，远远望去，完全就是两道巨大的龙卷风环绕着罗辰在飞舞。

　　而他本人，则是成了坐镇中枢的核心，不言不动，宛如一块亘古长存的磐石！

　　“这，这少年是在干什么？”一名奥义境强者忍不住惊呼，他不是看不懂罗辰身周异象代表着的含义，只是那猜测太过荒谬，所以他忍不住有些怀疑了起来。

　　“这小子，他是在——”

　　南通长老一震，本命元神都晃动了一下，他满脸难以置信之色：“渡劫！？”

　　不管如何不可想象，罗辰此刻的情景都代表了一种可能，也只有一种可能，那就是——

　　渡劫！渡灵玄天劫！

　　该死的，见鬼的，这世界太疯狂了！一名灵玄境武者约战奥义境强者，先是破了对方的幻境，紧接着又在这种激战之中，选择了突破修为？

　　他们感觉这个世界简直就一下子乾坤颠倒了，所有的常识都在此刻被颠覆！

　　所有人都说不出话来，他们只是呆滞得凝视向前，凝视着那道削瘦的身影……

　　“咻！咻！”

　　陨风骤起，与原先的风气合二为一，渐渐发出了浓郁的碧青色光芒。这等变化彻底触犯了某种天地规则，令得天空深处骤然开了一条裂缝，好像天眼已开——

　　劫，至！

　　与此同时，林凤羽一振双翼，火芒合拢，杀劫，亦至！


第438章 憋屈的结果

　　噼啪！

　　出人意料的事情发生了，就在所有人都认为罗辰是在自寻死路之际，从“天眼”之中猛地劈下一道雷霆。

　　雷霆迅猛如山洪暴发，一下子便将暴涨起的火芒劈得裂开！

　　“噗！”

　　林凤羽喷出了一口鲜血，呆滞地看向了罗辰，呆滞地看向了那道雷电。忽然，他明白过来什么，大吼一声：“不！天也欺我！”

　　有回过神来的人，不禁一怔，旋即明白过来：“这小子好深的算计！好大的胆子！”

　　罗辰如今是在渡劫，只要在天劫笼罩范围内出现，都会受到天劫无差别的攻击。而且这种攻击会视生命体的强弱，而呈现不同的强度！

　　换言之，刚才林凤羽虽然是在攻击罗辰，但是天劫默认他是在与罗辰“同甘共苦”，自然毫不客气地给他来了一下。

　　林凤羽要想不受天劫影响，除非是出得约战台才行，可是一旦出去，那这场约战的胜负自然不言而喻了……

　　憋屈！无比的憋屈！

　　谁都没有想到罗辰会来这一招，借助特殊的环境，利用天劫来打击对手，简直是闻所未闻！

　　“林凤羽，接我雷霆炼身！”

　　天空中雷霆落下，击在罗辰身上对他而言根本没有太大影响。他的身体早已经过了真炎炼体，雷霆只是让血肉更加柔韧罢了。

　　他一边大笑，一边逼近林凤羽，那天空中的雷霆仿佛听从他的召唤，随着他摆手之间，数百数千条雷蛇蜿蜒抽出！

　　“啪啪啪！”

　　林凤羽发出了不断的怒吼，扇动羽翼将雷霆抽飞，不过雷霆的威能越来越是强大。渐渐的，羽翼接触到也会感受到清晰的疼痛。

　　“再借我灭心一劫！”

　　罗辰再度暴喝，无形的雷霆劈落，他早已运转念力，将之消弭干净。

　　他身为念修，对这等针对灵魂的考验自然是轻松渡过，但是林凤羽可就惨了，那灭心一劫绵密入体，完全不是任何奥力所能防备。

　　“嗷！”

　　林凤羽发出了一声惨吼，身躯翻滚着，终于是坚持不住，腾空飞出了约战台！

　　“呼！”

　　罗辰大张双手，尽情地接受着雷霆的轰击。虽然经过了炼神大瀑布的淬炼之后，这等雷霆灭心已经无法让他念力有所增长，但他明显感觉得到，自己的识海边缘变得更为凝实，仿佛面积也变得更宽阔了。

　　这种变化的好处是显而易见的，如果说原先的识海是水桶的话，那现在无疑就是水缸！以后能够容纳的水（念力），自然也会更多！

　　“哈哈哈！来吧！”

　　有了这个发现之后，罗辰兴奋地大喊，尽情地沐浴雷霆之中。

　　远远望来，青色龙卷风呼啸环绕，雷霆射落不断，那道玄袍身影简直像是从地狱中走出来的魔神！

　　所有人都是不禁变色，他们都渡过灵玄天劫，可是又有谁人渡得如此惊心动魄，如此让人难忘？

　　好半晌，罗辰终于是完成了这一道天劫，他长舒了口气，迈步走下了约战台。

　　“罗辰！”林惜弱最先上得前来。

　　而后是岳萌萌，她笑嘻嘻地摇着罗辰的手臂：“小辰子，我就知道你最厉害了，既然你能够以气场境战败灵玄境，今天就肯定能够打败那个家伙。”

　　旁听者都有些无语，气场境战败灵玄境，跟灵玄境击败奥义境能一样么？

　　虽然罗辰刚才乃是借助天时地利，才硬生生轰得林凤羽逃离约战台，可是这等战力与对时机的把握本身就已经无比惊人了，不管如何，都注定会让他名扬四方！

　　“这个小孽畜！”楚汉隐于人群，眼神莫测：“幸好发现得及时，若是再给他一段时间，恐怕非要神都师弟亲自出手，才能将之击杀！”

　　面对刚才罗辰恐怖的战力，尤其是联系到他的年龄，楚汉发现自己也是有些担忧了。他清楚杨家曾经对罗家做过的事情，如果让罗辰真正成长起来，那对天玄宗无疑将是一场大灾难！

　　“让你们担心了。”

　　罗辰笑着安抚了几句，随即朝着林凤羽拱了拱手：“多谢凤羽兄，若非凤羽兄舍己为人，小弟不知要何时才能突破至中成之境！日后小弟若能在海神赛上拥有一席之地，必定不忘兄之恩情！”

　　林凤羽从约战台逃离之后，便已恢复了人身，不过他一对眸子依旧有些混乱，显然心绪很不平静。

　　待得罗辰这一番话入耳，他眼神惊怒，又羞又愤，最后竟然“哇”的一声从口中喷出了一束鲜血，仰面摔倒！

　　“哗！”

　　这个结果所有人都没想到，原本以为是一场毫无悬念的战斗，他们所能想到的最大意外也不过就是罗辰拼命施展底牌，熬过了一刻钟而已。

　　却没想到，最终的结果竟是如此——

　　堂堂奥义境小成强者，南方海域绝世天才，竟然生生被破了幻境，气得吐血晕眩！

　　不要任何权威解说，大家也能看得出，林凤羽算是废了。起码这一届海神赛与他毫无关系，再也不要想风光地立在众多天才之巅了。

　　可是，这一切的始作俑者，那位玄袍少年却像是什么都没有发生似的……想到他便是用这种轻描淡写的表情，废了一名大有前途的绝世天才，一阵寒意自众人心头生出！

　　“小师弟，慢点，我还有事没有解决。”

　　青离转身看向了人群一脚，沧的一声，崖山剑出鞘直指那方：“剑十杀，你敢跟老娘一战么？”

　　剑十杀死人般的眸子一动，干枯的面皮竟然抖动了一下！他没有想到青离会突然针对自己，被搞了个措手不及。

　　“剑十杀，纪无道那家伙既然已死，你可就是葬剑庄最拿得出手的人物了！要是连老娘挑战都不敢接，你就不怕丢脸么？”

　　青离笑意盈盈，剑身轻挑：“你的面皮可以不要，难道葬剑庄的脸也不要了？”

　　剑十杀双手骨节暴起，太阳穴青筋鼓动。

　　青离提到了葬剑庄，逼得他不得不出手，但他深知自己与青离的差距，一旦真正生死搏杀，最终自己被杀死将是唯一的结局！

　　“青离！你要什么代价，才肯放弃挑战？”这时候，赤夔天动说话了。他看出青离此刻挑战，并不是抱着必杀剑十杀的念头。

　　双方既然结成了同盟，他自然要维护住剑十杀了！

　　“聪明！”

　　青离打了个响指，崖山剑收回，轻笑道：“你将我小师弟丢了的那具僵傀还回来，我暂时就可以放他一马。”

　　“好！”

　　赤夔天动也不磨蹭，直接摘下了剑十杀的乾坤袋，看也不看丢了过去：“东西都在里面！不过，你记住！拿走容易，要想还回来，可就难了！”

　　“这个不劳你操心。”

　　青离笑着接住，而后眼神扫过，渐渐的有一丝凌厉之意射出：“海神赛后，我，青离，将代我师问剑天下！”


第439章 神秘的玉盒

　　此言一出，全场皆惊！

　　伴随着那位强势的负剑老人销声匿迹，南方海域渐渐兴起了“剑阁衰败不如往昔”的传言，不少昔日受到剑阁弹压的势力开始蠢蠢欲动了起来。

　　但是伴随着青离这一强势逼迫剑十杀低头，众人不得不正视于她，这仅仅是一位芳龄少女啊，就能生生压得堂堂葬剑庄年轻辈第一人低头！

　　日后呢，她的成就会如何？

　　这一刻，青离宛然绽放出万种光芒，如同一颗最灿烂的星子般，照耀得所有人都睁不开眼来！

　　直至青离一行人的身影消失，他们还是愣怔了许久，许久……

　　途中，罗辰忍不住道：“你这般将所有压力揽了过来，可是会很吃力的。”

　　自从负剑老人消失，剑阁其实威势已经降低了不少，要不然葬剑庄也不会如此胆大地追杀于她。

　　身为剑阁最杰出的弟子，青离尚且如此，更何况其他人？

　　她刚才看似霸道，其实是以最傲然的态度，将所有人的关注点引到自己身上，为其余弟子减轻压力……

　　这位看似彪悍得过分的女子，其实有颗无比细腻的心。

　　“安啦。”

　　青离无所谓地笑了笑，道：“哪里会有你说得那般恐怖，别忘了，现在老娘可是准奥义境强者呢，等海神赛结束，相信这南方海域有资格胜过我的也没有多少了。”

　　“再说了，即使老娘不敌，不还有小师弟你吗？”

　　罗辰翻了个白眼，这师徒俩在某些层面还真是非常有共通处，都是如此习惯打蛇随棍上。他没好气地道：“你别把我扯上，我跟老头可是平等交换，不欠剑阁什么。”

　　“哦？”

　　青离脸色不善地逼近罗辰，哼哼冷笑。可惜，罗辰完全不吃他这一套，反而翻了一个更大的白眼。

　　“好啦好啦，小师弟，你就当帮帮师姐好不好嘛？你跟师姐都有过那种，那种关系了，这点小事算什么嘛？”青离扭着小腰肢，撒娇道。

　　罗辰心头一跳，头皮都有些发麻：这个妖精，什么叫那种关系？

　　“你，你可是那个过人家，现在就想不认账么？”青离泫然欲泣，可怜兮兮地道。

　　元鼎之内，负剑老人一脑袋砸在地上，再也不敢说这是自己收的宝贝徒弟了。

　　见身旁林惜弱几女狐疑的眼神看来，罗辰恨不能拿根兽腿将青离的嘴巴给堵上。不过小妖精显然是吃定了他，红唇一张，眼神之中透露出明显的意思——“赶紧答应，不然还有更劲爆的等着你”。

　　“咳咳，我受负剑前辈恩情不浅，日后有机会自然要回报剑阁一二，这是罗某义不容辞之事！”罗辰连忙道。

　　青离这才给了他一个“算你识相”的眼神，得意地转过身去。只是于无人的角落，刚才还泼辣无比的少女，却是脸孔烧得发涨，内心小鹿般乱撞：

　　真是笨蛋，刚才那样羞人的话，你怎么也能说得出口？

　　……

　　龙慧身为御龙岛少主，尽管如今嫡系风光不再，其地位也是颇为显赫，所以在宗昊城中拥有一座庄园。

　　宗昊城由于是大能激战之下的结果，并非人为建筑而成，所以整体构架方面显得较为古拙，并且核心区域主要是围绕着天宫桥而建。

　　能够在核心地域拥有一座面积数十亩的庄园，足以算得上是无比奢侈了。罗辰等人受到了贵宾的款待，每人选择了一间安静的院子住下。

　　“前辈，今天那林凤羽施展的‘幻’境有何讲究？”罗辰宁静下心神，好奇地问道。

　　负剑老人沉吟道：“武者修为到了奥义境，将外界凝于自身之后，体内自然产生了本命元神。到达了这个境界之后，冥冥中会感悟出一丝空间的奥秘，若是将这奥秘不断积累，最终便能开辟出一方虚幻世界，也就是‘幻境’。”

　　“你之前见到林凤羽身后的火山等等，是否有种不甚真实的感觉？”

　　罗辰点头。

　　“那就对了，这世界只是一重虚影，而并非真实。唯有修炼到了天位第八重，才能化虚为实，将幻境开辟成为一口洞天！这洞天拥有完全不亚于外界空间的灵气，可以蓄养生物，种植生命，完全受到武者本人的主宰！”负剑老人道。

　　罗辰有种听天方夜谭的感觉，按照这么说，那岂不是跟传说中的神灵没有什么区别了？

　　“那你以为神是什么？即使远古时代所谓的神灵，无非也就是一些强大的生命罢了！一旦武者到达‘洞天境’，便能开辟出属于自己的世界，如果更进一步拥有‘虚界’，那力量甚至不亚于一片大域！只要不陨落，便永远不用担心寿命终结，你说，这样的武者与神灵又有什么区别？”

　　罗辰怔忪良久，最终才深深吸了口气，拥有一方属于自己的世界，完全主宰自己的生命。

　　甚至，可以让在乎的人生活在自己的虚界之中，赐予他们永恒的生命，这该是多么美妙的前景？真是想想就会叫人兴奋啊……

　　“对了，先将你的陨傀收回吧，不久我们就要进入核心战场了，到时候有了这一道防御，对你大有用处。”

　　负剑老人毕竟经验丰富许多，道：“一旦进入核心战场，那里面可是有着全盛时期的血魔王存在，它们的实力之强丝毫不逊色于人类，若是没有一点防身的宝贝，要想全身而退可不是一件容易的事情。”

　　罗辰赞同，之前青离夺了剑十杀的乾坤袋之后，便将之给了他，所以此刻打了开来。很顺利的，在里面找到了陨傀。

　　陨傀被罗辰以灵魂炼化，以剑十杀的灵魂力自然破解不了烙印，不过他显然眼馋陨傀的威力，所以也不舍得破坏，一直好好地保管着。

　　罗辰松了口气，将陨傀收回体内，翻看起了乾坤袋之中的物件。里面宝贝着实不少，单单是半步仙宝级玄器就有六件之多，另外还有数十本武技功法，品级均达到了六级！

　　一本这样的功法，放在外界起码是数万灵液！

　　最让罗辰意外惊喜的是，他还存放了七十多万灵液，有了这批灵液，即使罗辰敞开来使用陨傀，也不用担心能量缺乏了。

　　“咦，这是什么？”

　　罗辰发现了一颗如同鼠屎一般的东西，若不是剑十杀珍而重之地将它保管在一只玉盒中，即使放在面前，也会叫人忽略。

　　负剑老人皱眉，没等他开口，元灵已经惊呼一声：“这是——”


第440章 再见流雪幽

　　“原虫！”

　　这两个字一出，便是见多识广的负剑老人都是一脸的茫然之色。

　　“嘿嘿，本大人现在算是明白了，为何葬剑庄那批家伙的手段，会让我感觉这么熟悉！原来他们是蛊宗传人！”

　　元灵知道罗辰两人不明白，难得好脾气地解释道：“这蛊宗乃是天元域的一家势力，论及实力嘛，马马虎虎而已。不过他们有种较为奇妙的手段，那就是豢养并且御使蛊虫！这蛊虫可以助他们修炼特别的功法，也可以用来控制生命！”

　　“其中最为珍贵的一种蛊虫，便是这‘原虫’！听说原虫乃是蛊宗一切蛊虫的起源，利用它可以控制任何生命体，只要一颗原虫入体，哪怕再强大的生命都要成为傀儡，对主人唯命是从！”

　　罗辰倒吸了一口凉气，这原虫实在是太可怕了，那岂不是说蛊宗弟子只要寻找到一名强者，然后将原虫打入他体内，便能立即得到一名超级保镖？

　　这样的宗派，若是任由他发展下去，那结果将是何等惊人？

　　“嘿，这可没有你想得那么简单，虽然名义上原虫是可以控制一切生命体，但是太强大的绝对不行。别的不说，如果本大人全盛之时，这样的虫子来上一万只也只是一巴掌拍死！”

　　元灵习惯性地自吹自擂起来，道：“而且据我所知，原虫的培养非常不容易，即使在蛊宗之内，一般也就是核心弟子配备一只罢了。并且施展之人自身要求灵魂力强大，否则直接会被生命体的灵魂思维冲垮！”

　　“我也想起来了！”

　　负剑老人一拍脑袋，恍然道：“我曾经听说过，葬剑庄初代庄主出身微末，原本只是给人养马的马夫，但是机缘巧合之下，得到了一名强者的遗留，这才逐步拥有了强大的力量！最终创建下了葬剑庄！”

　　从元灵口中可以知道，这名强者很可能只是一名来自蛊宗的核心弟子！一个元灵口中一般般的宗派，他们一名核心弟子留下的传承，却造就了东玄域一家少有人敢惹的强大宗派！

　　罗辰对天元域更加向往了！

　　“罗辰，暂时别想太多别的，你先将这只原虫炼化了吧，指不定什么时候能够派得上用场。”负剑老人道。

　　罗辰颔首，灵魂力刺入，没有费上多少心力便是将之炼化成功！

　　“咦，难怪这原虫一直被锁在盒内，没有被炼化，原来如此！”

　　在炼化之时，罗辰感觉到自己的灵魂就像是被切开，整个人分裂似的。若非他拥有极高的灵魂控制力，几乎要难受得吐血，最终失败。

　　以他一转巅峰念修的身份尚且如此，可想而知葬剑庄之人了！

　　“唔，蛊宗弟子本身就拥有特殊的淬炼灵魂的手段，这就是他们的独门秘诀了，或许当初葬剑庄之人得到的传承本就不全吧。”元灵猜测道。

　　事实与他猜测的相去不远，要想将原虫炼化成功，必须先修炼一门“分神诀”，可是当初那位留下传承的弟子乃是在蛊宗偷学，并非真正的入门弟子，没能得到这一门最重要的传承。

　　而葬剑庄又没有能够出过念修，所以这颗原虫就一直闲置着，被当做一种象征传给了历代的庄主！

　　原本，它是被纪无道所保管，但是纪无道死后，一切宝物都落在了剑十杀手中，这原虫自然也被他所继承。

　　“嗯！？”

　　罗辰倏然右眉一挑，郎笑道：“贵客临门，为何不入内一谈？”

　　“嘭！”

　　周遭房门猛地炸开，罗辰眉心银纹闪烁，一道无形的古阵爆射而去，直掠向了半空。

　　“哼！”

　　闷哼传出，紧接着仿佛有一道惊电划破虚空，罗辰施展的镇魂古阵顿时被击破！

　　这一记交手，令得罗辰眼神一眯，刚才出手他虽然没有催动念印，但是以他如今磅礴的灵魂力，其威力也足以相当于普通半步奥义境强者了。

　　但是来人仅仅是轻描淡写的一划，便是将之破解，非但表明了卓绝的修为，更表明了他对灵魂武技拥有极高的洞察力！

　　到底什么人？

　　“真没想到，你果然成为念修了！”

　　天空中一朵朵白色花瓣飘落，每一朵花瓣都美轮美奂，降落到地面立即消失无形。再仔细观察，它们没有留下任何痕迹，很显然乃是虚幻之体！

　　花落漫天，一道白裙身影缓缓飘落，她声音如同玉珠滚落银盘，说不出的清脆好听，绵绵柔柔间更是带有一种叫人沉醉进去的意蕴。

　　罗辰眼神猛地一缩，他感觉浑身汗毛都在一瞬间炸起，无比危险的感觉弥漫心头！念力运转，顿时花瓣等等异象统统消失，眼前的只是一名白裙少女！

　　而且，她不知不觉中已经欺近了不足三丈！

　　“呵呵，一别经年，雪幽姑娘的灵魂修为也是愈发高涨，真是可喜可贺！”罗辰含笑抱拳，不落痕迹地退后了两步。

　　来人赫然是在大衍秘境之中，与罗辰争夺太清玄灵丹失败的流雪幽！

　　分别一年，再见面时，她的修为突飞猛进，已经不逊色于岳萌萌等人。并且，她全身上下充满了一种灵幻气息，仿佛存在于真实与虚幻之间，叫人分辨不清。

　　“罗辰，小心点！这丫头应该修炼了流老鬼的‘小无相宝体’，最为魅惑人于无形无相之中！”负剑老人警醒道。

　　当初流千秋创建血器阁，也受到了许多势力的刁难，但是往往那些势力的首领与他一番交谈之后，就会稀里糊涂地选择了让步。

　　其中固然有玄器的功劳，但也绝对少不了小无相宝体的神效！

　　“我就算进步再大，但是与真正的念修，也是不能相比。”流雪幽语气中掩饰不住满腹的怨气。

　　罗辰笑笑，依旧没有放松戒备，他可不会认为流雪幽是来找自己叙旧的。任凭谁，眼睁睁看着成为念修的机会被别人夺走，抓狂乃至发怒都将是唯一的结局！

　　不过，哪怕再叫罗辰重新选择一回，他依然会毫不犹豫地夺走太清玄灵丹。

　　“你别紧张，我来找你是要跟你做上一笔交易。”流雪幽也知道自己的小无相宝体奈何不得罗辰，所以收敛了气息，随意地坐了下来。

　　“嗯？”

　　罗辰有点纳闷，自己难道有商人命么？怎么最近总是有人来找自己做交易？

　　而且，这流雪幽被自己生生夺走了太清玄灵丹，难道她还会平心静气地坐下来与自己谈合作？

　　罗辰一万个不相信！


第441章 女儿家的利器

　　“哼！小家子气！”

　　流雪幽愤愤地道，她虽然被逼无奈要来找罗辰谈合作，但是对罗辰当初夺了太清玄灵丹一事仍然是耿耿于怀，所以逮住机会就想打击几句：“你一个大男人家，好意思跟我一个女孩儿抢东西，而且还这么理直气壮！”

　　罗辰耸耸肩，反正不管她怎么说，那颗太清玄灵丹都已经被炼化，绝不可能推让。

　　“你现在应该已经凝炼出念印了吧？”流雪幽也知道他是死猪不怕开水烫了，转移话题道。

　　“嗯。”罗辰点头，摸不清楚她的来意，所以含糊应对。

　　“那你现在可以凝炼多少枚？”流雪幽目光灼灼。

　　罗辰微一犹豫，比划了一下手掌。

　　流雪幽误解了他的意思，轻轻皱眉：“五枚？这么久了，而且你还吞服了一颗太清玄灵丹，竟然才凝炼出五枚念印？”

　　她话锋一转：“不过这样正好，你应该是对念印感悟不深，所以进步缓慢！我这里正好有件宝贝适合你。”

　　流雪幽掌心摊开，上面出现了一枚圆滚滚的东西，那枚小圆球无时无刻不在散发着刺目的豪光，仿佛一颗小太阳般，让人触目其上都做不到。

　　“念生豪芒！这是二转念修的念印！”元灵激动地呼道：“罗辰，好东西！”

　　罗辰一震，很显然这枚念印绝不会来自流雪幽本人，最大的可能性便是那位流千秋阁主所为！他还是首次知道，念印竟然可以独立存在于外界！

　　由此可见，这位流千秋，虽然念修境界只比自己强大一转，但是念力造诣要远远超出，已达出神入化之境。

　　“你或许不知，念修之境共分八转！第一转生出的只是普通念印，而达到第二转之后，念印则会生出豪光，拥有破除万法之力！”

　　流雪幽生怕他不明白这枚念印的价值，耐心解释道：“一枚二转念印，拥有断山填海之力。即使不动用任何灵魂武技，单纯凭借这枚念印，也完全足以击碎山脉，杀死奥义境小成强者！”

　　罗辰眼睛渐渐眯缝而起，显现出了些许兴趣之色。

　　“若是你自行参悟，可能要数年，甚至数十年，更有可能一辈子接触不到二转念修之境！但是你只要将这枚念印炼化，便能获得巨大进步，立即拥有可以匹敌任何奥义境小成强者的实力！”

　　流雪幽的声音中充满了蛊惑，道：“要是再遇到今日这样的挑战，你即使不需要动用一些手段，也能凭借自身的实力击败林凤羽！”

　　一跃成为奥义境强者，这样的诱惑不可谓不大，放在任何人身上恐怕都是无法轻易拒绝。

　　“怎么样？我这个交易物，你应该还看得上眼吧？”流雪幽笑吟吟地看向罗辰，她自信任何一名一转念修，都无法拒绝这样的馈赠。

　　“屁！”

　　元灵突然冷笑，道：“只有白痴才会通过吸收炼化念印来晋级，那样的蠢货这辈子也就是二转念修的命！”

　　罗辰心头一震，下意识就觉得流雪幽此来是不怀好意，很可能是怀恨自己夺丹，所以才来坑害自己。

　　因此，他眼神骤然变得凌厉起来，深深地笼罩而去！

　　自从出道以来，罗辰也不知道经历了多少磨练，手底下更是有着无数条性命，养成的杀气如何是流雪幽所能抵挡？

　　她脸色“唰”地一白，难耐惊恐之色，感觉自己就像是一只野兽面前的小白兔，是那般脆弱不堪！

　　“罗辰，别急，这丫头应该不是恶意！如果她提的条件不是太过分，不妨答应下来。”元灵及时道。

　　“嗯？”

　　罗辰杀气一敛，有些不解地问道：“到底怎么回事？”

　　从刚才流雪幽的反应来看，罗辰也知道自己或许有些太过敏感了，她的样子绝不像是一个阴谋者应有的模样。

　　“念修晋级之时，必须自行参悟出奥秘，这样升级之后才有进一步提升的可能性。但是，某些自知天赋不够，突破无望的念修，会借助炼化二转念印来晋级！”

　　元灵解释道：“但是这样一来，他们会在体内形成‘念障’。日后要想突破三转念修，只有再度寻找到三转念印，否则的话绝无可能再进步！”

　　罗辰恍然，但是同时疑惑仍然不解：“那你为何还说她并非恶意？”

　　元灵懒得回答，负剑老人先气急败坏地吼道：“你个蠢货，你以为在东玄域想要突破二转念修是一件容易的事情吗？”

　　罗辰猛地一僵，他终于明白流雪幽送来二转念印的意思了！东玄域因为灵魂修炼资源的贫乏，相对而言，念修要想进步非常困难。

　　在流千秋看来，自己一个无根无底的小子，能够成为一转念修已经是祖上烧高香了。至于更高一层的二转念修，恐怕这辈子也没有可能！

　　所以，流雪幽送来的这枚念印，就是一次大机缘，一个让没有希望进步的念修问鼎二转的机缘！

　　至于所谓的“念障”……对一个没有希望更进一步的念修，这种问题还需要考虑么？

　　“咳咳。”

　　罗辰搞清楚了缘由之后，不禁讪讪地笑了，有些惭愧地不敢面对伊人：“雪幽姑娘这手笔果然了得，真是叫罗某无法拒绝！”

　　这句话说完，半晌没有得到对方的回应，待得诧然抬头之后，却是发现流雪幽正抿嘴嘴唇，一对黑白分明的大眼睛此刻一片泫然……

　　她，她竟然在哭？

　　“呃，雪幽姑娘，你没事吧？”罗辰感觉有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“你混蛋！”

　　流雪幽自小受尽宠爱，掌上明珠一般被流千秋呵护着，什么时候有人胆敢给过她脸色看？

　　偏偏遇到了罗辰之后，先是信心满满要得到手的丹药被抢走，紧接着好不容易压下怒火，抱着吃了大亏的念头跑来跟他交易，结果却被无缘无故地吓唬了一通！

　　委屈！极度的委屈！

　　“呜呜。”罗辰不问还好，一问之下，流雪幽满腹的委屈统统涌了出来，“哇”地一声就哭了出来。

　　罗辰顿时满脑门黑线，他还是第一次遇到这样的情况，任凭谁也没有料想到，一贯给人高贵、狡黠、傲气印象，唯独不会让人觉得柔弱的流雪幽，竟然就这么哭了出来！

　　而且，她哭得如此惊天动对，让人只觉得自己像是犯了太大的错误一般。

　　这，这到底算是哪门子的事情啊？


第442章 核心战场开启！

　　“咳咳，雪幽姑娘，你有话可以好好说，千万别这样。”

　　罗辰心头拜遍了诸天神佛，现在夜幕降临，一名如花似玉的女子在自己的庭院中哀哀哭泣，换谁见了都得骂自己一声“禽兽”。

　　“你夺了我的太清玄灵丹，我技不如人抢不过你，我也不埋怨。”

　　流雪幽抽抽搭搭地控诉了起来：“现在倒好，我好端端地拿来一枚二转念印跟你交换，哪儿招你惹你了，你要那样地凶人家？”

　　罗辰老脸通红，稀里糊涂地被她绕了进去，现在不要别人说，他自己就觉得自己实在太不是东西了。

　　被她哭得一脑袋发涨，罗辰好话说了个底朝天，最终流雪幽才破涕为：“那你答不答应？”

　　“答应——呃，什么？”罗辰及时地清醒了过来，想到刚才自己差点稀里糊涂地就许下了承诺，不禁眼神变得警惕了起来。

　　流雪幽嘴巴一瘪，似乎又要哭出声来。

　　罗辰无奈地叹了口气，道：“雪幽姑娘，你到底要我做什么，总得明明白白地说出来吧？你这样子，万一要我将吞下去的太清玄灵丹给你吐出来，我即使答应了你也做不到啊！”

　　“呸！谁稀罕，你吃过的丹药脏都脏死了，白送我都不要。”

　　流雪幽被他逗得破涕为笑，噗嗤一声：“具体是什么事情我不知道，只是晓得与晋升念修有关。如果你答应的话，等有空尽快来我血器阁一趟，到时候就知道了。”

　　罗辰微微皱眉，看情形这流雪幽只是一个传话筒，真正在背后出主意的应该是流千秋。只不过，到底是什么事情，他一名堂堂二转念修都不能完成，还需要请动自己？

　　该不会是设计一个局，将自己骗去血器阁，然后炼制成为人形丹药，最后给他的爱女服用下去吧？

　　“罗辰，答应他！流老鬼虽然吝啬，但并非小人！既然他这般传话，那就绝不是设了什么阴谋。”

　　负剑老人生怕罗辰不信，补充道：“如果他真的要找你麻烦，只怕此刻人已经出现在了荒狱战场，绝不会磨磨蹭蹭地设下什么陷阱。”

　　罗辰也觉得有理，以流千秋的身份地位，他要是真的想对自己不利，只要发上一句话，大把的强者愿意效劳，何必动用这等上不得台面的小伎俩？

　　“那好，我答应你！”

　　见罗辰承诺，流雪幽才松了口气，她白了罗辰一眼：“我知道你接下来要去核心战场，记得小心点保住你的性命！要是你出现个三长两短，害得我失去最后的成为念修的机会，本姑娘决计饶不了你！”

　　罗辰无奈地摸摸鼻子，明明是关心自己安全的话，为什么听得就这么别扭？

　　关照完了这一句话，流雪幽身周白色花瓣缭绕，快速地消失不见，那枚二转念印也被她留了下来。

　　（唔，到底是什么事情，需要流千秋动用这么大的代价？）

　　罗辰轻轻地把玩着手中的念印，沉思半晌，琢磨不透用意，他索性不再多想，转身走进了房间。

　　“元灵，这颗二转念印应该怎么使用？”

　　二转念印触摸上去竟然有种绵软的感觉，好像它不是虚幻的念力凝成，而是某种实体，有点像是某种软玉，但是光芒无疑要浓烈了无数倍！

　　罗辰试探着用念力注入其中，结果发现手中念印瞬间变得重了数倍，伴随着念力不断注入，这枚念印的重量也像是没有上限一般，开始疯狂地提升。

　　“唔，二转念印的用处颇多，其中最为直接的一大用处就是观摩！通过对它的观摩，你可以提前感受到二转之境的奥妙，从而看清楚突破的方向，明白限制你念力修为的瓶颈何在。”元灵教导道。

　　罗辰掌心轻轻托着二转念印，他明白了元灵的话。这二转念印不是功法秘诀，自然无法教人怎么去修炼。

　　但是，它却可以给人指明一个方向！一条前进的道路！

　　很多时候，一名武者卡在某个境界，并非他潜力已经被挖掘干净，而是他根本不知道前方的路应该怎么走。

　　一旦有人给他点拨，那立即就能拨云见日，修为飞速突破。现在，这枚二转念印就起到了指明灯的效果。

　　“并且，日后只要你凭借自身感悟成为二转念修之后，便能将这枚念印炼化，不会影响你日后的晋升！这样可以大大节省你的积累时间。”

　　这显然又是一个大好处，二转念修之境时，制约实力强大的仍然是念印的数量！数量越多，无疑战斗力越强！

　　可是每一枚念印的凝结，都要耗费大量的时间与精力，罗辰若非有菩提心香之助，想要达到如今一转念修巅峰之境，也不知道要花费多久的时间！

　　“不要小看这枚二转念印。”

　　元灵又道：“念修本就难得，达到二转之境的更是要少之又少，而且每凝炼出一枚念印，念修的实力都会降低一大截！这样一枚念印，即使是在天元域之内都算是价值不菲了。”

　　罗辰微微颔首，看来流千秋为了这场交易，着实付出了不小的代价啊，这让他更加好奇到底要自己做什么事情，竟然值得如此……

　　“二转念印，究竟二转有什么奥秘？”罗辰沉浸在了感悟之中，反复摩挲那枚念印。

　　接下来的半月时光，罗辰一直未曾外出，一边等待着核心战场的开启，一边安静地在房间内参悟念印奥妙——

　　二转念印似乎内部空间更大，有种包容万物的气息……唔，空间……容纳……

　　突然，他心头一动：小星？

　　“吼！”

　　罗辰手臂一扬，龙纹星藤顿时飞腾而出，希粼粼一声，它雄壮的身躯飚射向了半空，旋即回旋而归，脑袋亲昵得凑了过来。

　　“呵呵，这家伙。”

　　罗辰拍了拍他的大脑袋，待得眼神凝注在它身上之后，不禁一惊：准奥义境？

　　自从得到了龙慧那道万年份的培灵液之后，小星就一直陷入了沉睡之中，就在刚才，罗辰感知到了它的苏醒，所以中断了修炼。

　　这一见，倒是有了一个大惊喜，小星的修为赫然增长到了准奥义境！这种进步委实惊人无比，是一次巨大的飞跃！

　　“罗公子，核心战场即将打开，我们今日便入内吧？”外面传来了龙慧的声音。

　　罗辰右眉一挑，果断地长身而起，走了出去。前方，仿佛能够看到核心战场的影子，那里——

　　血魔潜伏，异宝重重，所有隐藏的强者都会于此尽显风姿！或是陨落，或是……

　　一步登天！


第443章 龙慧的目的地！

　　依旧是天宫桥下。

　　今日分外热闹，所有武者都齐聚于此，翘首看向前方。不久，约战台上浮现出了一道光门！

　　“开始了！可以进入核心战场了！”

　　人群开始蠢蠢欲动了起来，核心战场乃是昔日魔劫爆发之时，人族与魔族、血魔乃至各种魔族走狗最终决战之所。

　　“十万魂点，可以入内！”

　　忽然，天宫桥中传出了一道漠然的声音，与之前罗辰听到的宫灵声音一般无二，不过却要冷淡了不少。

　　“十万！开什么玩笑，以往每届不都是两万就可以了么？”

　　不少人都忍不住哀鸣了起来，即使是大成榜单中人，也不是谁都可以拿得出这等数目的魂点。

　　“不过难怪，这一届天才比起往届更多，甚至我还见到有北冥域的人到来！核心战场的规矩严格一些也是正常。”

　　荒狱战场的开放并不设限，任何来历的人都可以入内，哪怕本身并非东玄域之人也是无妨，譬如沙沫沫父女便是如此。

　　由于里面失落了许多中古时代强盛一时宗派的传承，以及各种如今难寻踪影的宝物，所以着实吸引了不少外域之人。

　　其中，又以距离东玄域最近的北冥域之人到来最多！

　　“该死！老夫大限将至，若是再不能得到机缘突破灵玄境，必将陨落！”一名白须缠绕，犹如老树盘根的银发老者狠了狠心，咬牙喝道：“谁有魂点，我愿以灵液交换！一个魂点换取两颗灵液！”

　　这一声喊顿时燃爆了全场，许多魂点数目不够的人暗暗骂娘，一比二的兑换价格已经远远地超出了正常范畴，只有疯子才会这样做。

　　不过，很快他们就知道并非那老头发疯，而是他有远见！

　　由于进入核心战场要求突然提高，很多人身上的魂点数目都不够，不得不与身边人进行交换。僧多粥少，价格飞快得飙升了起来。

　　在那名白须老者兑换到了足够魂点之后，价格比例已经上升到了一比五！

　　“我这里有半步仙宝一件，已经无限逼近了仙宝层次，换取十万魂点！”

　　“七级功法一本，外加残缺的八级武技一册！只要八万魂点！”

　　疯狂的场面让人目瞪口呆，不少人又是心疼又是心急，拿出身上宝贝时眼睛都是通红一片！

　　如果不是宗昊城中禁止一切争斗，只怕现场早已是斗成了一团，抢劫之类事情绝不会少。

　　“呵呵，兄台。”

　　罗辰笑眯眯地拉住了一名急吼吼的武者，后者一脸的不耐在见到他掌中的荒令之后立即消失无踪，代之而起的是一片炙热。

　　“魂点交换，可以接受灵液、玄器、灵丹等一切珍宝在，保证童叟无欺，价格合理公道。”

　　看着罗辰一脸奸商模样的推销，诸女齐齐无语。岳萌萌笑啊嘻嘻地道：“小辰子真是好财迷呀。”

　　龙慧也是含笑摇头，以御龙岛的底蕴，她自然是看不上这些收益，犯不着放下身架去与人讨价还价。

　　“到底是小门小户出身，终究是上不得台面！”守护者龙烈冷嗤道，之前虽然帮罗辰出头，但那只是因为龙慧的嘱托，实际上内心深处对罗辰依旧是一万个看不上眼。

　　不过，很快他就嘲笑不出来了，在他越来越吃惊的眼神之中，罗辰的交换足足持续了十余人，还是没有停止的趋势！

　　“这已经花出去一百多万魂点了吧？”龙慧吃惊地道，虽然魂点可以从天宫桥中换得诸多好处，但是一般不是必要，武者还是不会在上面花费太多精力。

　　毕竟，能够进入宗昊城的武者都是顶尖存在，他们追求的是修为突破，而不是财富积累。

　　所以不少人即使知道有利可图，此刻也顶多就是拿出荒令中多余的几万魂点进行交换罢了，又有谁会像罗辰一般？这简直活脱脱一副专业贩卖魂点的架势嘛！

　　一个，一个，又一个……

　　罗辰忙得热火朝天，冷不防身旁一道身影在靠近，他习惯性地道：“魂点交易，售价低廉，只要一本全版的八级功法就可以交换十万！核心战场门户打开就在今朝，早进去一天就能抢占一天先机——呃？”

　　“先机你个大头鬼！”龙慧又好气又好笑，实在无法将他与那约战台上傲然如魔神的风姿联系起来。

　　她忍不住好奇地问道：“你交易出去了多少魂点？”

　　“呵呵，不多不多。”罗辰笑眯眯的样子活像是偷吃了鸡崽的狐狸，他竖起了几根手指：“不过是两百多万罢了。”

　　（两百多万！？）

　　龙慧稍微算了一番，忍不住倒吸了一口凉气。依据刚才那疯狂的兑换价格，这是一笔一千多万灵液的财富，哪怕就是在御龙岛，也抵得上足足三年的收成！

　　这还只是保守估计，更不要说罗辰刚才趁火打劫，到手的一些珍贵的功法武技。这些在平日里，那可是灵液难以换取的宝物！

　　“你哪来这么多的魂点？”龙慧忍不住问道。

　　罗辰笑了笑，他先后斩杀了赤夔七子，又从恒空雷等人身上收获颇丰，有这般收成并不奇怪。

　　青离眼睛转啊转的，已经开始打起了罗辰的主意：身为师弟，孝敬做师姐的一点好处总是应该的吧？

　　林惜弱则是抿嘴一笑，不知为何，她忽然想到了罗辰当初得到水元果的场景，那种半是纠结更多的却是不舍的复杂表情……他，还是那么贪心呢！

　　“差不多了，我们也进去吧，尽早帮你办成事情，不然心里面总觉得背了包袱似的。”罗辰冲着龙慧招呼道。

　　龙慧白了他一眼，身旁的守护者则是冷嗤一声：“亏你还记得，我还以为你已经忘记还有这项约定了！”

　　罗辰早就知道了他看自己不顺眼，也是懒得与之计较。

　　一行人走到了光门之前，林惜弱顿下了脚步，深深地凝视着罗辰：“你一切小心，我听说天玄宗有人也进入了宗昊城，很有可能是冲着你来的。”

　　罗辰重重点头，目送着她走入了光门之中。像独凤族这些大势力，他们历年均参加海神赛，即使是在核心战场之中往往也拥有一处据点！

　　一般这类据点均为昔日大宗派的驻地，里面拥有各种珍稀的资源，可惜大都无法被转移出来，唯有趁着核心战场被打开之际，才能入内修炼一阵子。

　　眼下，林惜弱所要前往的就是一处被独凤族所拥有的据点！所以，众人不得不分别开来。

　　接着是岳萌萌，她拥有祖岛秘传的据点方位，与林惜弱也不是一个方位。她笑嘻嘻地道：“小辰子，你可以跟我一起哦，反正你现在也是我指定的诛魔使，即使去我们祖岛的据点修炼，也没有人挑得出毛病来。”

　　罗辰承诺了龙慧，自然无法接受她的好意，只得是笑着摇了摇头。

　　再然后是青离，她要前往的是剑阁的据点，在那里她可以进一步凝炼剑意，淬炼自身剑道，成为真正的奥义境强者！

　　“小师弟，我们在荒狱天宫汇合。”

　　伴随着这道声音，她的身影也是缓缓消失于光门之中。

　　最终，罗辰与龙慧互视一眼，三人一起踏入了光门。随即，他手中的荒令被扣除了十万魂点，而后耳边响起了一道声音：“你们欲前往何处？”

　　核心战场虽然仅仅是决战之所，但是面积也是颇为广袤，足足有数千里方圆。其中不少秘境更是被法阵所掩映，寻常人即使路过也找不到进入的途径。

　　略一沉默，龙慧轻启红唇，吐出了四个字：“龙族，墓地！”


第444章 龙族墓地

　　一阵轻微的眩晕感，好像将自己塞入了一个大转葫之中，又有巨人之手在下面死命摇晃。换成实力稍弱之辈来此，只怕是五脏六腑都要被尽数晃出来。

　　罗辰睁开双眸，映入眼帘的一幕让他倏然一惊，压抑不住的骇色浮现——

　　入目所见，赫然是一大片荒芜，那种荒芜死寂得叫人心头发慌，不仅没有任何活物，甚至就连草木之类都丝毫寻找不到。

　　往更远处望去，竟然是一大片沼泽，天空中不断地落下酸液，打在地面上发出嗤嗤的声音，冒起阵阵白烟。

　　这里的场景立即叫罗辰想到了天泣沼泽，但是比起末云城来，此处无疑要更为荒凉！而且被腐化的地方更多！

　　“昔日这里是我们南方海域最为繁华之处，遍地灵药，人人可以坐而休憩，小儿俯拾之间都可以采摘到不错的炼体宝药！”

　　龙慧语气中带着消除不掉的愤怒与伤感：“可是魔族大军一道，尤其是那些肮脏的血魔兽到来，这片区域再也难以寻找到昔日的半点盛景！”

　　罗辰眸子之中也有一丝冷意涌现，他能够体会到龙慧的心情：

　　这血魔兽与人类完全就是两种生命体，它们的力量来源便是腐化大地，将原本繁茂的区域变作一片荒芜，从中汲取力量。

　　可以说，它们的强大便意味着人类生存区域的减少，双方骨子里就有着无法被化解的仇恨，必须以一方终结为结局！

　　“昔年这里是我御龙岛的祖地，每一名族人在开始修炼之后，都要进入此处接受传承，打开自身血脉！”

　　龙慧轻移莲步，脚下生出了一朵朵白莲，虚悬在半空中朝前方而行，边走边为罗辰介绍道：“可惜那场终极大战结束之后，祖地被封锁，再也没有人能够进入。”

　　罗辰没有说话，这应该就是龙慧需要借重小星的原因所在。但是在没有亲眼见到之前，他也是不大明白细节。

　　很快，转过了一大片连绵的沼泽之后，罗辰面前出现了一幕奇景——

　　这里与之前泥泞一片的沼泽不同，非但没有一点水泽，甚至直接就是一片荒漠！更为叫人惊异的是，天空之中有着数百道虚影盘旋，其中有些虚影呈现蛟龙之型，而另外一些则古怪许多，或是头生牛角或是人首蛇躯，有着说不出的邪恶。

　　双方不断地在半空交缠，发出了拼命一般的攻击。尽管只是虚影，可是那等攻击的凌厉之势，依旧让罗辰头皮一阵发麻。

　　他感觉，若是自己出现在当初这片战场之中，其中任何一人都能将自己轻易碾杀！

　　“这就是先祖迎战魔族，最终决战之地！”

　　龙慧语含崇敬，道：“当初我御龙岛以一岛之力，生生拖住了一支魔族军团！令得他们不得寸进！哪怕死战至最后一滴血，我族也是未有一人后退！”

　　她虽然说的简单，但是想到那种全族死战的场景，还是让人心中忍不住生出一股热血与哀痛！

　　“这空中所留下的，都是当初决战双方的强者攻击时的力量波动！它们横亘半空，经年不散，一直存在至今！”

　　龙慧的解释再度让罗辰心神震撼，魔劫爆发至今已经过去了多少年？这些强者仅仅是一道力量波动，便能跨越时空长存至今，那该是一种何等惊天动地的修为？

　　“这些力量波动极为强横，哪怕就是如今东玄域的顶级强者，都是无法通过。岛内也将这道封锁称为‘意兵劫’！”

　　龙慧解释道：“我也是从家族典籍之中意外发现，龙纹星藤可以破解这等波动，所以才费尽了心力搜罗到了一颗种子！”

　　“哦？”

　　罗辰好奇了，试探着靠近了最前方的一道虚影。

　　“轰隆！”

　　罗辰猛地一震，天空中的虚影一顿，倏然幻化为一道洪流，爆射向了他的天灵盖，好像利剑一般插落下来！

　　“快退回来，这道意兵劫如果强行闯入的话，很有可能识海被毁，成为白痴！”龙慧惊慌地提醒道。

　　这么多年来，早年间倒是还有人可以凭借着修为闯入。但是伴随着人魔大劫爆发，东玄域顶端强者进一步减少，这么多年来，御龙岛已经没有人可以进入祖地了。

　　曾经有奥义境大成强者强行入内，结果直接被劈得昏昏沉沉，事后虽然逃得了一条性命，但也浑浑噩噩，终身无法恢复神智。

　　“嗯？”

　　罗辰一惊，那道扑入体内虚影直击识海，待得降临之后，却又倏然变大，好像充足了气一般膨胀开来，似要将识海生生冲垮！

　　轰，仿佛一道惊电劈过识海，罗辰浑身一震：膨胀，凝缩，容纳……原来如此！

　　“哈哈哈哈，原来如此！原来竟是如此！”

　　罗辰禁不住发出了一声狂笑，倏然睁开双眸，迈步冲着意兵劫深处行去。

　　“轰！轰！”

　　一道道虚影接连劈下，疯狂地涌入了他的身体，这般场景看得龙慧彻底呆滞当场。即使是那位恰被当初闯荡意兵劫，也绝对没有罗辰这般大胆！

　　偏偏，罗辰笑声不断，中气十足，丝毫看不出受伤的模样！

　　“这，这到底是怎么回事？”龙慧吃惊得连声音都有些结巴了，转眼工夫，罗辰已经闯过了一半意兵劫。

　　任凭天空中的意兵劫来得多么迅猛，都是丝毫无法奈何得了他！

　　龙烈眼中终于出现了一抹惊容，迟疑地道：“他，似乎是在修炼？”

　　（修炼？在意兵劫中修炼？）

　　龙慧彻底石化，就连奥义境大成强者都会被意兵劫劈成白痴，罗辰却在借助里面的力量进行修炼？

　　“难怪二转念修那般强大，原来他们在念印之中融入了空间之力！空间，可以无限大，也可无限小，可以无限包容，也可无限收缩！”

　　一道道明悟闪过识海，参悟数日而不得入的障碍此刻豁然开朗，识海中念力活泼泼的。

　　那些虚影意兵非但没能伤害到他，反而每一道落下，都让他一阵通体舒坦，念力有越来越活跃的趋势！

　　不知觉中，他已经走出了意兵劫的范围，来到了一处巨大的洞府之前！稍稍一怔，罗辰回转头，看到的是龙慧无奈的表情。

　　他讪讪地挠了挠头，有些不好意，之前答应了人家前来收取传承，结果光顾着自己修炼了。

　　“小星，去！”

　　清叱声中，龙纹星藤骤然弹出，当见到半空中的虚影之后，它发出了兴奋的吼声，张开口便是急吞而下！

　　很快，一条条虚影化作了气流，被他吞入了口中。

　　自从实力大进之后，小星的御神技能愈发强悍，这些虚影虽然强悍，但是本质上也只是一道灵魂意念，正好适合他“进补”。

　　洞府之前的意兵虚影转眼间被清除一空，龙慧两人走了过来。上下仔细打量了一番罗辰，龙慧忍不住摇头道：“真是怪物！”

　　她没有忘记初次见到罗辰之时，那时候的他仅仅是九阶武者，连气场境都没有能够达到，却能翻手为云覆手为雨，从自己与杨神都手中夺走了妖植种子！

　　此次见面更是让人惊讶，败赤夔天动分身，生生逼得林凤羽崩溃，如今就连困住无数强者的意兵劫都被他轻易闯过，用“怪物”形容他真是丝毫不为过。

　　她忽然想到了与木老设下考验三关时最初的用意：

　　若是，这样的天才真的愿意加入御龙岛，那自己的压力会减轻许多吧？只要他愿意成为龙家嫡系的人，那付出任何代价都是值得的呢！

　　“龙姑娘，这应该就是你要寻找的传承吧？”罗辰摸了摸鼻子，被她古怪的眼神看有些不自在。

　　龙慧收回了游走的心神，眼神投向了面前这座洞府。

　　高达十丈的洞府大门威严霸气，黑色的门户是散发着不容侵犯的气息，仔细打量了一番，龙慧不禁激动了起来，点头道：“嗯，就是这里了！”

　　在罗辰鼓励的眼神之下，龙慧走上前去，她深深地吸了口气，而后以指甲划破了手掌心，将一滴鲜血抹在了大门之上！

　　“隆！隆！”

　　沉闷的声音响起，只见大门陡然颤动起来，黑金色的门身缓缓抖动，不断地从表面剥落下一块块碎片。

　　渐渐的，浓烈的金光散发开来，弥漫了大地！

　　待得金光散尽，注意到眼前一幕时，罗辰三人齐齐愣住了——

　　大门变作了纯粹的黄金色，气息也是更为磅礴，可是，它没有打开！

　　“这到底怎么回事？我是龙家嫡系，血脉纯正，为何用我的血脉还无法打开？”龙慧一下子情绪急躁了起来，如今御龙岛内嫡系势力大不如以前，呈现风雨飘摇之势。

　　她无法想象，若是自己不能顺利得到传承，开启最强血脉，那将是何等的后果！恐怕，最终御龙岛大权必将旁落，被龙极宙那一脉彻底掌控！

　　数千年家族传承，数千年的辉煌荣耀，都将化为乌有。一想到那种结果，她便心如刀割！

　　“不！”

　　龙慧大喊一声，疯了一样扑上前去，想要割开手掌涂抹更多的鲜血在大门之上！


第445章 白色秘钥

　　“住手！”

　　罗辰一把拽住了她。

　　可是，她宛如疯魔一般，拼命想要挣开。

　　罗辰猛地皱眉，一把将她扛了起来，狠狠地一巴掌扇了下去：“你冷静点！”

　　“啪”的那声脆响，顿时令得全场死寂下来，便是沉浸在极度失望中的龙慧都是不禁浑身一僵！

　　“不过一扇大门罢了，既然打不开，试着轰开就是，你发的什么疯？”罗辰恼怒地斥道。

　　经过这么一个缓冲，龙慧也冷静了下来，待得见到自己竟如孩子一般被罗辰扛在肩上，她浑身僵硬：“你还不将我放下来！”

　　罗辰一滞，刚才情急之下没有想太多，如今再看才醒觉彼此姿势是多么暧昧。他连忙将人放下，走到黄金大门前，打量了起来。

　　“唔，非金非玉，这大门看来倒真是结实。”

　　罗辰沉吟，他示意了一番，朝身后退了十几步。一挥手，陨傀轰地一声飞出，一拳砸向了大门。

　　“嘭！”

　　大门纹丝不动，仅仅由表面爆射出了一道光芒，直接击中了陨傀。

　　“咔！咔！”

　　陨傀胸膛处发出了断裂一般的呻吟声，躯体高高地飞起，远远地被抛飞半空！

　　“嘶”地吸了口冷气，罗辰清晰见到刚才那一击之下，陨傀的胸口赫然出现了数道裂缝！

　　很显然，这黄金大门的反击力量达到了奥义境，若是自己上前的话，只怕早就被轰成稀巴烂了！

　　“让我来！”龙烈自告奋勇，遥遥地一拳砸了过去。

　　这一次更为劲爆，从黄金大门上飞出来的轰击之力相隔数百丈，仍将他给震得飞向了半空。若非他闪躲及时，怕是浑身骨骼都要尽碎无疑！

　　“看来真是有些麻烦了。”

　　罗辰小心地靠近了大门，仔细打量了起来，这里既然是龙族的传承之地，之前又经过了龙慧的血脉验证，没有道理不能被打开。

　　起码龙族先祖不应该跟后辈开这么一个大玩笑！

　　“咦，这里有锁孔！”罗辰惊喜地发现，在黄金大门正中有着一道白色的锁孔。

　　龙慧也注意到了，但她脸色反而一下子变得惨然无比：“难道，打开这道传承之地竟然需要秘钥？”

　　罗辰不解。

　　一旁的守护者龙烈则是猛地回过神来，他惊声问道：“小姐，您是说跟随老族长一道失踪的秘钥？”

　　“嗯。”

　　龙慧彻底绝望了，反倒平静了下来：“我龙族流传着一柄白色秘钥，一直由族长所掌握，代表了最高的权柄！没想到，这柄秘钥原来还有另外一重功效！”

　　龙烈也是表情惨淡，自从上代老族长失踪之后，代表族长权柄的秘钥也随之失踪。东玄域茫茫，又要去哪里寻找秘钥？

　　“罢了，或许是天意如此吧，风水轮流转，兴许我们御龙岛也该到了换一个掌舵家族的时候了。”

　　龙慧有些意兴阑散，她因为在娘胎中受到过攻击的余波，所以先天有些不足。尽管武学天赋非凡，可是要想成为顶级强者，到底还是逊色了那么一筹！

　　摆在她面前唯一的希望就是找到龙族墓地，得到里面的传承，从而一举补足天赋，开启最强血脉。

　　尽管经历了一番波折，最终还是顺利找到了龙族墓地，却没想到，最终被卡在了秘钥之上！

　　龙慧知道，若是没有最强血脉，自己根本震慑不住御龙岛那些野心勃勃的家伙，自然也就无法保全嫡系的地位了。所以，她才会一下子心灰意冷！

　　“呃，你们说的白色秘钥是什么样子？”

　　罗辰犹豫了一下子，忍不住道：“会不会是这样？”

　　他顺手从乾坤袋中摸出了一把钥匙，正是当初从黑风盗老巢中所得，当初两具妖尸临死前正在争夺此物。

　　不过，他一直没有看明白此物用途，所以也就没有放在心上，随意地抛在你了角落。

　　“嗯？”

　　安静！

　　死一般的安静，龙慧两人死死地凝视着罗辰手中的钥匙：惊喜，迷惑，猜疑……

　　种种情绪，不一而足！

　　好半晌，龙慧才僵硬地吐出了几个字：“龙族秘钥？它，怎么会在你手中？”

　　（天底下还真是巧事撞在一起啊……）

　　罗辰苦笑，既然这枚白色秘钥是龙族族长权柄的象征，自然是非同小可。他一五一十地将自己当初得到秘钥的情形道出，为了增强说服力，甚至还召唤出了那两具妖尸。

　　“父亲！”

　　一见到那具五爪金龙尸身，龙慧娇躯狠狠一颤，一种源自血脉的联系让她一下子就认了出来，而后扑了上去。

　　她死死地抱住那具尸身，哭得梨花带雨，放下了所有平日里高贵凛然的面具，彻底释放出了小女儿家的娇弱：“父亲，你知不知道，知不知道慧儿这些年撑得好辛苦！你不在了，他们都欺负我，呜呜。”

　　她自小背负了沉重的担子，偏偏自身又是先天不足，承受了巨大的压力。这一刻，在见到心目中大山一般的父亲尸身之后，太多的委屈太多的愤怒再也忍耐不足，统统宣泄而出。

　　“老龙！”

　　负剑老人也是大惊失色，龙族老族长“龙泽昊”与他同为护宫人，当年四大护宫人中，也以龙泽昊的修为最强，行事也最为光明磊落，被公推为首。

　　便是心高气傲如负剑老人，以及赤夔族的族长，都是未曾有过异议。可是后来，龙泽昊神秘消失，这一消息曾经引起过南方海域轩然大波！

　　祖岛大长老玄龟子也曾经派出过队伍寻找，最终却是一无所获，这桩风波也就慢慢平息了下来。

　　却没想到，龙泽昊再出现时，竟然是这么一副情状！

　　罗辰也辨认了出来，另外一具妖尸来自赤夔族，而且是血脉极度精纯的赤夔族人，否则的话不可能化作如此纯粹的妖身。

　　哪怕就是赤夔天动，若是与人激战时，也不可能施展出这等妖躯！

　　“赤夔族！这到底是赤夔族哪一个闭关的老家伙出的手？哼，当年老龙的修为已经无限逼近了领域境强者，根本不是一般人所能匹敌，赤夔族怎么有人可以杀得了他？”负剑老人震喝。

　　龙泽昊是他为数不多的朋友，若非如今肉身不再，负剑老人当即就要杀上赤夔族，前去讨要一个说法！

　　“若是寻常的手段自然是杀不死，但是，如果再加上——”

　　罗辰眸子一凝，一字字吐出。


第446章 楚汉来杀！

　　“血魔君呢？”

　　简简单单的血魔君三个字，却是让得负剑老人浑身巨震，极度的骇异之色流露：“你的意思是说赤夔族勾结了血魔君？不，这绝不可能！”

　　尽管心中对赤夔族没有好感，但是负剑老人还是否定了这种可能性。原因很简单，那就是——

　　没有好处！

　　血魔君虽然实力强大，拥有领域境的战斗力，可是与他们勾结，根本无法带给人族任何好处。

　　这些肮脏的生物，本质上与人类就处于敌对面，而且它们的力量人族无法借鉴。如果赤夔族与他们有来往，最大的可能性就是全族所有地域被彻底同化，成为适合血魔兽生长的地域。

　　试问，赤夔族怎么可能会答应？所以，负剑老人否定了这种猜测！

　　（血魔君的力量真的无法被借鉴么？）

　　罗辰可没有忘记，他自身就掌握有一道分身幻影。这道灵魂武技施展之时，自己曾经被血魔王称呼为“君上”！

　　不过，三十年前才有血魔君逃遁出了荒狱战场，而龙泽昊也在不久之后死去。要说这么短的时间内，他们就与赤夔族完成了勾结，并且击杀了龙泽昊，时间上有些说不通。

　　（到底，其中还潜藏了什么隐秘？）

　　罗辰觉得无形中仿佛存在着一具黑手，在控制着一切，布下了重重阴谋，催动一切朝他的目的而去！

　　好半晌，龙慧才恢复了平静，她珍重地将乃父的尸身收起，朝罗辰深深地拜道：“多谢罗公子，我御龙岛全岛上下尽感大恩！”

　　虽然心中早有猜测父亲遭遇了不测，但是今日亲眼见到，龙慧心中反倒是释然了。尤其是知道了当初是谁下的杀手，更是让她明白知道了复仇的目标。

　　罗辰不知应该如何宽慰于她，只得是无奈地苦涩一笑。

　　“龙烈，你守护在外，罗公子随我一道进入墓地！”龙慧吩咐道。

　　随后，她持着白色秘钥走向了黄金大门，深深地吸了口气之后，将钥匙插了进去。这一次，黄金大门轻轻颤动，很快打了开来。

　　罗辰一皱眉头，他感受到了一股强大的威压感，让他呼吸都有些不顺畅。但是龙慧两人，倒是有些如鱼得水的征兆，感觉体内血脉之力在轰鸣，精力一下子旺盛了起来。

　　“咦，还真的是龙族墓地呢，好地方！”元灵兴奋了，道：“罗辰，跟进去看看！”

　　入门处是一道长长的甬道，地面满是金光，穹顶处更嵌有无数颗宝珠玉石。传闻中龙族性喜珍宝，如今看来果然不假。

　　不是亲眼见到，绝不会相信如此奢华的洞府，竟然只是一座墓地。

　　甬道两旁，每隔上一段距离都会盘踞有一道庞大的尸骨，虽然其中不少与龙泽昊的尸身无法相比，但也小不了太多。

　　可想而知，这些龙族生前都是何等的惊天动地！

　　“可惜，太可惜了，这些家伙的元神都已消失不见，不然可是大补啊。”

　　元灵哀怨地道：“要是得到那么一两头领域境龙族的元神，小爷可以直接开启元鼎古阵第二重，到时候，罗小子你在东玄域完全可以横着走了！”

　　罗辰一脑门冷汗，幸好元灵这话没有被龙慧听见，否则的话她恐怕顾不得自己的恩情，非得立即绝交不可。

　　伴随着不断深入，两旁出现的龙族尸骨也是越来越庞大，即使已经死去，那威压感仍是磅礴如山。

　　“到了！”

　　突然，龙慧停了下来，眼神炙热地看向最前方。在她视线之内，一根高达数百丈的柱子耸立，柱身盘踞着一道五爪金龙。

　　仔细观看，这金龙竟然不是雕塑，而是真正的肉身！

　　“好家伙！肉身不腐，这家伙生前起码是罡煞境的修为！”元灵感慨道。

　　负剑老人到了此处也不说话了，他听说过龙族墓地的传闻，可惜一直没有机会见到。如今一见，受到的震撼非常之大。

　　在这根巨大龙柱之旁，还另有七根龙柱，不过它们要小上少许。一共八根龙柱拱卫出了一片空地，上面有着一方祭坛，祭坛上竟然是纯粹的金色，但是——

　　那金色在不断流动，恍如血液！

　　无数道神秘的阵纹环绕在祭坛四周，散发出了无穷无尽的奥妙之感，叫人看上一眼心神都会陷落进去。

　　“龙家嫡系，龙慧，拜谒诸位先祖！求先祖赐福！”

　　龙慧径直走向前，站在了祭坛之上，恭敬地半跪在地，满朝最前方的龙柱。

　　“轰！”

　　祭坛上骤然亮起了浓烈的金光，一束金光甚至直接打在了龙慧胸口，令得她当场吐出了一口鲜血！

　　鲜血喷在了祭坛之上，光芒的流转顿时变得柔和了起来，八道光柱轰鸣声中射落，顿时将祭坛激活了。

　　沉闷的呼啸声起，龙慧周遭光芒一阵飞舞，竟然有一个又一个字符从她体内飞出，缭绕于半空，好像是一个个精灵。

　　“罗辰，这里灵魂威压颇为不俗，正适合你来修炼。”元灵指点道。

　　罗辰轻轻颔首，盘膝坐了下来，刚才闯荡意兵劫时的感悟漫过心头，识海中一丝丝念力开始盘旋了起来。

　　无形中，他身体一百零八大窍均是亮了起来，每一个穴窍之中都盘踞了一枚念印。隐隐然，他仿佛契合了天地至理，自身即将化入天地之中！

　　“咻咻！”

　　一丝丝外界空间之力被引入体内，开始在由念印构筑的大阵之中来回循环，而后不断沉淀下来。

　　这个过程进行得并不快，罗辰以极噬玄气配合，每一次也只能积淀一丝罢了。不过，感悟都已足够，剩下的只是一些水磨工夫罢了。

　　二转念修，罗辰已是必得之境！

　　时间在苦修之中流逝得分外快速，眨眼间已是半月过去。这一天，外面那茫茫的沼泽之中，突然浮现出十道身影，他们狠厉的眼神朝此处投来。

　　为首之人冷冷一笑，奥义境的气息毫不掩饰地铺满天地：“龙极宙一方已经确认了，那个小儿若是得了龙慧的邀请，必然会前来此处！今天必须布下天罗地网，将他斩杀，不容逃离！”

　　“是！”

　　其余九人齐声大喝：“谨遵师兄之令，必杀罗辰！”


第447章 真正的守护！

　　守护在墓地之前的龙烈骤然睁开双目：“什么人？”

　　他身体一绷，手中出现了一道流星锁链，眼神凝重地盯视着前方！

　　“嘿，这里还有一只看门狗在。”

　　伴随着轻笑声，十道身影浮现而出森然的气势黑沉沉地压向了龙烈。

　　龙烈心神一紧，待得看清楚为首之人时，猛地一惊：“天玄宗，楚汉？”

　　十道身影正是天玄宗此次前来荒狱战场的核心力量，为首之人也是昔日闯入真龙榜单前十，如今已是奥义境小成的楚汉！

　　他轻松地抱了抱拳：“正是楚某，这位兄台烦请让条路可好？我天玄宗追查的凶徒就藏在里面，兄台如果愿意行个方便，日后天玄宗自有厚报！”

　　“此处乃是我御龙岛禁地，禁止外人闯入！”

　　龙烈一振手中银色锁链，冷喝道：“速速退去，否则的话引起御龙岛与天玄宗开战，恐怕你还吃罪不起！”

　　“哈哈！”

　　楚汉放声大笑，大喝道：“吃罪不起么？难道你勾结我天玄宗通缉的要犯，就吃罪得起么？而且，你有何资格，代表御龙岛？滚吧！”

　　“轰隆！”

　　他一拳砸了过来，隐约中有火山虚影浮现，这一拳挥出甚至有浓烈的硫磺气息扑面而来，叫人嗅上一口都会头晕脑胀。

　　“你敢！”

　　龙烈一惊，他自然不会认为自己随意几句话，就能让得楚汉一行退走。他只是想要拖延一点时间，好让龙慧安静地开启血脉罢了。

　　却没想到，这楚汉说变脸就变脸，决断如此之速！

　　“天之痕！”

　　龙烈一绷手中长链，冲着楚汉飚射而出，那长链嘶鸣如蛇，直击而出。恍如天空被划出了一条痕迹，清晰地刺了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳链相交，无数道爆鸣声响起，空气中满是炸开的硫磺与火星。楚汉一拳挥出，身影不停，跨步而来，又是一拳砸了出去：“就凭这点修为，你也想阻我？太玄焚天掌！”

　　一掌按落，隐约中有数道火圈轮转，散发出了无比沉重滞涩的意蕴。

　　龙烈舞动锁链，形成了一道防卫圈，可惜那道掌力委实太强，轻轻巧巧地便将之轰得飞了出去！

　　“砰！”

　　龙烈背部重重地撞在了墓地入口处，他“噗”地喷出了一口鲜血。

　　楚汉并未追击，而是束手身后，傲然地看着他：“你不过就是一条看门狗，竟然也敢阻拦于我？真是笑话，也太不自量力了！”

　　龙烈虽然也是奥义境小成修为，但是明显要逊色了他一筹，完全不是对手。

　　不过，他丝毫没有半点畏惧之色，而是踉跄着站起。深深地凝视着楚汉，他脸颊肌肉突然一抽，冲着远方半空喝道：“还有什么人？一起出来吧！”

　　这话一出，楚汉眸子不禁一凝！

　　风飘过，寂静无声，好像龙烈这一声喝完全是在胡闹一般。

　　“你们以为不出来，就能对得起自己的良心了吗？墓地所在，唯有守护者知道！若非你们指路，他们怎么可能找到？”龙烈愤怒地暴吼。

　　终于，虚空中传来了一声轻叹，随之出现了三道苍老的身影。他们表情有些惭然，面对龙烈的质问不敢面对。

　　“果然是你们！甲木、乙水、丁金，你们三人可真是对得起老族长的栽培啊！”

　　龙烈见到这三人，再也压抑不住内心的愤怒，气得眼睛充血：“入守护者的第一日，你们就宣誓效忠龙家！哪怕牺牲自己的性命，也是在所不惜！主家待我等若国士，我等也誓死相报！”

　　“哈哈哈，出卖小姐，将龙族墓地所在地也交代而出，你们就是这样回报龙家的吗？”

　　眼前三名老者同样是守护者，这也是龙慧一直依仗着的一支势力，却想不到他们竟然早已与外人勾结了。

　　刚才龙烈就觉得有些奇怪，龙族墓地极为隐蔽，只有历代族长与传人才知道。另外也就是守护者知道一些大概方位，即使是龙极宙想来，都不可能找到。

　　但是楚汉一行人却轻松地到来，他立即想到必然是守护者里出了内鬼！

　　“咳咳，龙烈，你不要如此愤慨。”

　　守护者“甲木”轻咳一声，道：“我们将龙族墓地所在宣示出来，也是为的龙家好！听说这墓地可以开启龙家血脉，这可是大大增强御龙岛实力的大好事，大小姐却一个人躲起来独享，这种行为可不值得称赞啊。”

　　“若是人人如此，那我御龙岛还有什么前景可言？龙家岂不也成了人人自私自利的地方？”

　　龙烈强行压下了心头的愤怒，抱着万一的希望喝道：“你难道不知道如今龙家的情形？小姐若不先行开启血脉，在御龙岛的地位如何能够保证？你该不会不知道龙极宙父子的野心吧？”

　　“这话你可就错了。”

　　甲木依旧是一副大义凛然的模样：“大家都是姓龙，同为一家，何必要分出个彼此呢？如今龙极宙少爷有天赋有担当，让他成为未来之主有什么不好？我们御龙岛也可以在少主手下更加发扬光大。”

　　龙烈被他一番歪理气得发抖，龙极宙父子本身并非龙家嫡系，当初不过是受到上上代族长的收养，这才留在了岛内。

　　却没想到，今日养虎为患，他们竟然要鹊巢鸠占！而且已经毫不掩饰自己的野心！

　　“这番话，该不会是龙极宙教给你们说的吧？”龙烈强压下了怒焰，厉喝道：“你们背主求荣，将置小姐于何处？”

　　依旧是甲木说话：“小姐天生娇弱，这样的身体本就不适合领导我们御龙岛。龙极宙少主发话了，以后小姐就在岛内好生休养吧，也不要再修炼了，闲来养养花种种草，修身养性，也能寿运绵长。”

　　龙烈被气得要发疯，他们这话分明是准备将小姐软禁起来！这让他再也难以忍受，暴吼一声：“小人！你敢侮辱小姐，受死！”

　　没等甲木出手，楚汉已经面现不耐之色，虚空一掌劈出。一道半黑半白的剑芒顿时飞出，以一种要斩裂虚空，割开大地的气势攻了过去。

　　“太玄阴阳剑！”

　　刚才仅仅是催动初级的武技，龙烈已经不敌，更何况是现在？

　　“龙烈，你这般死忠又是何苦来哉？龙家嫡系注定了将要没落，你跟着他们唯有一死而已，你又求个什么？”甲木叹息，自认为睿智看透了局势。

　　“哈哈哈！何苦来哉？三条老狗，你们枉为龙家守护者，你们懂得什么叫做忠诚，什么叫做承诺，你们又可曾懂得——”

　　龙烈脸庞上突然青筋一阵暴鼓，恍如树根攀援其上，一股血厉气息传出：“真正的守护！”


第448章 此路，不通！

　　一道龙形光芒自他体内爆冲而出，龙烈的气息一瞬间暴涨了起来，眨眼间便已足以与楚汉相抗衡，甚至还要超出！

　　“疯了！真是疯了！快挡住他，不要让他施展完整！”

　　甲木惊吼，龙烈施展的乃是一种守护者之间流传的秘术，一旦运转，实力会立即提升一个台阶，达到奥义境中成！

　　不过，其代价也是无比高昂，从此之后龙烈丹田炸毁，终生与武道绝缘！

　　一名奥义境强者，寿命可以高达三百，却为了守护，为了心中的信念悍然放弃了一切，这是多大的勇气？

　　“你在找死！”

　　楚汉没有想到自己一个疏忽，就险些酿成了大错，手指一挥，一柄长剑出现在他掌心。随即，无匹的仙宝剑器之力斩落：“结阵！太玄化天大阵！”

　　九名弟子配合娴熟，身形飞转，从头顶喷出了一道道阵纹，飞快地凝结成了一面大阵。

　　大阵之威磅礴浩瀚，涵盖了足足数亩方圆，那强悍的力量尽数融合于楚汉一剑之中！

　　“轰隆！”

　　一剑斩出，虚空好像是流水般被斩断，分开溢向了两侧，那道锋锐无匹的力量怒斩向了龙烈。

　　与此同时，龙烈手中的银色锁链也是爆射而出，身周数十丈方圆的空间之力被尽数扯动，一起怒轰向前——

　　静滞！

　　看来气势磅礴的两大攻击对撼之际，竟然出现了诡异的安静之势，那交击中心更是瞬间变作了真空，哪怕就是空气都停止了流动。

　　“咻！”

　　仿佛煮沸到了极点的密封水罐，一声尖锐的啸音响起，只见得一道光柱陡然自两者交击中心爆炸开来，直射上天穹。

　　一击之下，楚汉十人纹丝不动，而龙烈则是“哇”地喷出了一口鲜血，抛飞向空中。

　　这一次，他失去了所有能量，身体脆弱不堪，砸在地上顿时碎裂了不知道多少根骨骼，口中更是连连吐出血沫，情形无比凄惨！

　　“螳臂当车，不自量力！”楚汉冷嗤，他心中暗暗庆幸，幸好甲木警醒得及时，没有让龙烈蓄势完成。

　　否则的话，自己即使能够将之同样击败，但也要付出不小的代价！

　　“唉，早就告诫过你，逆势而行是不会有好下场的……”看看龙烈的惨状，再想到自己的选择，甲木三人很是庆幸地摇了摇头。

　　“这等冥顽不灵之辈就不必与他废话了，杀了了事！”一名天玄宗弟子冷笑，一招剑气就劈了出去，隔着数十丈距离斩向了龙烈脑袋。

　　此刻，龙烈身受重伤，并且无法调动一丝真元，完全没有任何反抗之力，只得是眼睁睁看着剑气临近。

　　楚汉等人嘴角浮现出了一丝狞笑，嘲弄地看向气息奄奄的龙烈，期待着下一刻头颅爆裂的场景到来——

　　“铮！”

　　突然，那道剑气在逼近龙烈不足半寸时陡然僵滞，好像前面有着一道无形的壁障，丝毫无法再进。

　　“嗯？”楚汉一惊。

　　刹时，剑气猛地一绷，好像受到了无形大弩的驱使，“嘣”的一声，便是逆向循着原路爆射而回！

　　“丁桦，小心！”

　　楚汉惊喝，猛地一掌拍了过去，怒涛般的掌力轰在了剑气之上。可惜，那道剑气仅仅是偏移了半寸，依旧怒射而至。

　　“啊！”

　　弟子丁桦发出了一声暴吼，握住了手中长剑劈斩而去，“嘭”的一声，他手中的剑器被高高地撞飞，而后那道剑气轰中了他的胸口，直接洞穿而过。

　　他眼睛瞪得大大的，满脸的惊愕之色，似乎怎么都没有想到自己竟然就这么死了！自己可是天玄宗核心弟子，已经是半步奥义境修为的强者，日后有可能成为门派长老的存在啊！

　　竟然，就这么死了？

　　“什么人？”楚汉头皮发麻，龙烈依旧躺在地上难以动弹，很明显不是他出的手。那么，又是谁？

　　一想到来人根本不曾露面，便将一名师弟给击杀，而且用的还是师弟自己的攻击！他便不寒而栗，心中生出了久违的恐惧！

　　“踏，踏。”

　　伴随着轻微的踏步声，一道玄袍身影缓缓地自墓地洞府中走出。他看也不看楚汉等人，径直走向了龙烈，而后俯下身来。

　　当看清楚龙烈的伤势之后，他不禁皱了皱眉，外伤倒也罢了，最严重的是丹田完全崩碎，除非有仙宝级丹药，否则的话日后就彻底无缘武者之路了。

　　“唔——”龙烈死死地凝视着他，挣扎起微弱的力量，抓紧了他的手臂。

　　罗辰明白他的意思，慎重地点了点头：“你放心，有我在，不会叫任何人进入祖地！”

　　龙烈这才安心地松开了手掌，顺从地吞下罗辰递来的丹药。

　　“唔，你倒真是有些胆气，明知道死期临近，还是如此镇定，真是叫人想不到。”冷笑声起，当看到来人是罗辰时，楚汉放下了心。

　　之前约战台下，他看得非常清楚，罗辰是确凿无疑的灵玄境中成修为。虽然刚才那一击无比惊人，但是在他看来，那很可能只是动用的某种超限制的力量，为的也只是吓退自己等人罢了！

　　不管怎么慎重，楚汉都绝对不会认为罗辰拥有抗衡自己一行人的力量。

　　“可惜，想要凭借一些小伎俩就逃脱今日一劫，你未免也想得太过天真了！”

　　悄然之中，剩下的几名弟子将他重重围住，锁定了所有方位，防止他逃走。这一次，他们是打定了主意要将罗辰当场击杀。

　　“有劳楚先生，此子就交给你们了！”

　　甲木朗声喝道，身形一晃便是冲着墓地洞府冲去，他知道龙慧必定在里面接受血脉传承。而他来到此处最重要的任务就是中止传承，废除龙慧的修为，将她带回御龙岛！

　　气息凝滞，罗辰被天玄宗的阵法牢牢困禁当中，好像完全是一副自保无力的局面，眼看着甲木掠过数百丈的距离，下一刻就要进入洞府之内——

　　“嗖！”

　　陡然间，原地站着的罗辰身形一动，一团金光却是蓦地炸开！待得金光消失，罗辰的身影竟已消失不见！

　　再出现时，那道玄袍身影已经挡在了入口处，而后他轻描淡写地伸出右手，狠狠地一拳捣出！

　　“嘭！”

　　甲木万万没有西想到中途竟然会杀出一个罗辰，完全没有防备之下，当场被轰得气血沸腾踉跄着倒退，险些喷出血来。

　　“怎么可能！？”

　　哗然震惊，不仅仅是甲木三老，楚汉等人同样大吃一惊，他们分明以大阵封锁了四周，结果罗辰却诡异地出现在了另外一处！

　　这是什么身法？

　　“小子，让开入口，我们可以饶你一命！”甲木三老同时逼近，气息沉重，好像天之将倾，浩大无边地压了过来。

　　罗辰微微抬了抬眼皮，淡淡地扫了他们一眼，玄袍轻弹，一道漠然的声音吐出：“此路，不通！”


第449章 二转念修之力！

　　“哼，那我们就打得你通！”

　　甲木震喝，他自认为刚才措手不及竟然被区区灵玄境轰飞，简直是巨大的耻辱。所以，这番甫一出手立即是数百道木柱横空射来，宛如成排的弩箭，密密麻麻得充斥了视线所及的一切范围。

　　面对这狂悍的一击，罗辰没有任何表示，仅仅是眸子半开，淡淡地扫了他一眼。

　　待得漫天木柱临近丈许之后，他眉心陡然一朵银色光纹浮现，啸声骤起，一道银色的狂飙猛地卷起！

　　“什么！？”

　　楚汉蓦地大震，不可思议之情充斥了脸庞：“念修！”

　　“隆！隆！”

　　如海木柱陡然一滞，而后像是受到了无匹之力缠绕，被狠狠地掀翻，调转头轰了回去。

　　“你，你怎么可能是念修？”甲木长老三人同样面容失色，任凭他们怎么想，也绝对想不到罗辰竟然是极为稀罕少见的念修！

　　这可是除却流千秋之外，东玄域的独一份啊，竟然落在了他身上？

　　“嘭！”

　　乙水与丁金两大守护者同时出手，一片沉重如山的水光飞过，另外一根通天巨剑斩下，好不容易将飞来的木柱斩成了粉碎。

　　罗辰原本也没指望这一招能杀得了他们，他身形一晃，再度由原地炸开！几乎是在同一时间，他出现在了失神的甲木长老面前，轰地一拳砸了出去！

　　“一崩焚山脉！”

　　手掌掌纹不断衍伸，火脉法阵转动，强悍的奥力蕴藏其中。自从得到了全版的焱脉崩之后，罗辰的奥力进展可以用一日千里来形容。

　　如今，他的奥力强度已经丝毫不逊色于普通小成境界的强者！

　　“啊！”

　　甲木感觉浑身气血一瞬间沸腾了起来，皮肤变得干涸无比，那一掌尚未落下，他全身皮肤已经是呈现了焦黑色，一片片地剥落了下来，情形异常可怖。

　　他厉吼道：“楚汉！你还在等什么？这个小儿可是你们天玄宗的生死大敌！”

　　楚汉浑身打了一个激灵，猛地清醒了过来：深厚的人脉，恐怖的武学天赋，如今还要加上念修的尊贵身份！

　　这个小孽畜如果成长下去，还有谁人能够制得住他？

　　“小孽畜，当初神都师弟就不该手下留情，如今养出了你这偷窃恩人宝物的白眼狼！你乖乖地受死吧！”楚汉一招太玄阴阳剑斩了出来，双色剑芒横空，直击向了罗辰头顶。

　　罗辰眸中闪现出了一抹厉色！

　　金光再度一炸，他的身形又是消失，竟然诡异地出现在了一名天玄宗弟子身侧！

　　“啊！楚汉师兄，救命！”这名弟子先前见识了罗辰恐怖的杀伤力，完全失去了抵抗的勇气，只知道呼救。

　　罗辰下手毫不迟疑，一翻掌，奥力运转立即将他头颅拍成了粉碎！

　　“你敢！”楚汉见到一名师弟就此死去，被激怒得目眦欲裂，眼球中充满了鲜血。

　　“这只是一点点利息罢了。”

　　罗辰身形又是一闪，再度出现在了一名弟子身前，一招焱脉崩印了过去。

　　“轰！”

　　这名弟子反应要乖觉许多，及时回击了一掌，不过两相交击，他还是心口发甜，鲜血喷出，以重伤收场。

　　“他已经掌握了空间的妙用，实战力不逊色于奥义境中成！”

　　只有奥义境中成，才能对空间的运用拥有真正的感悟，表现于实战之中便是鬼神莫测的身法。

　　甲木惊魂不定，刚才在生死关头打了一个来回，让他更是珍惜起了生命，誓要将威胁自己的罗辰杀死。

　　“释放奥力，用奥力充斥周身，他便不能近身！”

　　楚汉等人同时惊醒，连忙照做，奥力顿时充斥了所有空间。果然，罗辰的身形一下子重新出现了，失去了那种瞬移一般的惊人能力。

　　“哈哈，小孽畜，看你这回还有什么伎俩可以施！”楚汉等人合拢成阵，冷笑地看着罗辰。在他想来，罗辰只是通过奇遇，掌握了奥义境中成强者的诡异身法速度罢了！

　　论起真实战斗力，他恐怕还不如普通的小成强者。

　　“嗯？”罗辰眼神一动，一抹讥嘲之意浮现：“你们以为聚拢一起就有用了？”

　　“小子，你还想诈我等？你的实力不过就是灵玄境中成罢了！即使你拥有念修天赋，顶多也就是一转念修之境，只要克制住你的身法速度，你就无法一一击破，所有的手段也就无从施展！”楚汉自信满满地道。

　　“无法一一击破？”

　　罗辰自言自语，嘴角有着说不出的古怪之意浮现。

　　忽然，楚汉等人心中涌起了一阵不妙的预感，没等预感落实，他们眼中那表情淡漠的少年猛地一抬头，一道激烈的声音吐出：“那便硬杀吧！”

　　“喀！”

　　罗辰脚掌一跺，地面顿时发出了一声闷响，他的身影如同炮矢般射出，直奔楚汉等人而去。

　　“来的好！”

　　楚汉大喜，他最怕的是罗辰像刚才一样神出鬼没，那样的话他倒真是头疼无比，很有可能今天要无功而返。

　　但是现在，罗辰放弃了最大的优势，竟然选择了与他硬碰硬！在他看来，这简直就是在自寻死路！

　　“结阵！出剑！”

　　太玄化天大阵出现，在楚汉的率领之下，哪怕就是失去了三名弟子，这一剑仍然有奥义境中成之威！

　　“咻！”

　　罗辰来势分毫不变，好像一头自投罗网的麻雀，又像是主动奔向刀刃的野兽！就在楚汉等人忍不住流露出了狞笑之际——

　　“铮！铮！铮！”

　　接连三声琴弦锻炼一般的声音响起，这声音并不如何高昂，可是给人的感觉却极度具有力量感，就像是大地的脉动。

　　罗辰右掌虚握，三颗散发出璀璨豪芒的念印被他握于手心，这便是他数日苦修来的结果！

　　自从参悟出了二转念修的奥秘，罗辰便开始了日夜不停的修炼，如今他不仅自行参悟出了两枚念印，更是将流雪幽送来的那一枚彻底炼化。

　　所以，罗辰现在是货真价实的奥义境强者，并且其真实战力已经达到了中成！

　　正因为如此，刚才激战之时，他才能够将空间之力融合于无间幻身之中，一举将身法推升到了玄妙莫测的境界之中。

　　“破！”

　　罗辰震喝，无量数的念力注入掌心，三枚念印顿时变得沉重如山。而后，在他恐怖的控制力之下，它们聚合成为一支光矛，厉射而出。

　　轰隆隆！

　　好像有雷电打过，空气翻滚着发出了沉闷的轰声，楚汉眼神蓦地凝缩到了极点：“斩！”

　　他怎么都不相信，七人联手，会输给区区一名灵玄境武者。可惜——

　　事实往往比想象要残酷太多！


第450章 九灭圣胎

　　三枚念印驱动之下，破魂神矛的威能远远胜过以往，一路所经，空气不断发出迸爆之音，那纯粹是因为承受不住恐怖的压力所致。

　　“嗤啦！”

　　楚汉凝聚斩出的剑芒，竟仿佛是脆弱的绢帛，被一撕而裂！并且，破魂神矛并未因为破除剑芒而有丝毫停顿或者消减，依旧劲射而来！

　　“噗噗噗噗！”

　　所有施阵之人齐齐一晃，口中狂喷出了一束鲜血。便是楚汉，同样也是面色惨淡，强行压制了一下沸腾的气血，他转头就逃：“诸位师弟，挡住他，为兄会为你们请功！”

　　其余弟子连怒骂的机会都没有，便被楚汉所抛弃。

　　“呵，你们天玄宗之人还真是一如既往的自私自利啊！”罗辰冷笑，一扬手小星飞了出去，他自己则是挥剑斩杀了那几名天玄宗弟子。

　　龙吟声骤起，数百道蛟龙虚影飞扑了出去，直抓向了楚汉的背心！

　　经过了这么多天，小星彻底炼化了体内的万年份培灵液，实力大增，真正成为了奥义境修为！

　　并且，妖植先天就要强过人类，往往是同境界无敌。

　　楚汉已经身负重伤，再遇上全盛时的龙纹星藤，哪里会是对手？他口中发出凄厉的惨嚎，当场被无数道虚影扑中，身体一阵疯狂地涨缩，脸庞隐隐发黑，疼得好像要涨开来一般！

　　“事不可为，快走！”

　　三名守护者见势不妙，调转身就想要遁走。

　　可惜，没能逃出几步，一道轻笑声便是在他们耳边响起：“三位不是说要打出一条路么？”

　　甲木长老吓得亡魂皆冒，他们本就是贪生怕死，这才会在龙极宙一家威逼利诱之下背叛了龙慧。

　　此刻受到惊吓，立即色厉内荏地喝道：“你敢动我们，龙极宙少主必定会找你麻烦！他已经真正的奥义境中成强者，即使你是念修之躯，也绝非对手！还有，他不久就会得到奇遇，炼化九灭圣胎，成为奥义境巅峰强者，你敢动我们，必将是死路一条，在海神赛排位战中被杀死！”

　　“嗯？九灭圣胎？”

　　罗辰一怔，不过手下并不耽误，念印运转，一招镇魂古阵便是笼罩而去。

　　“啊！啊！”

　　相差一阶，便意味着天差地别，更何况罗辰施展的灵魂武技本就威力卓绝。另外两名守护者“乙水”与“丁金”只来得及发出一声惨吼，立即就被镇魂古阵困住，无法动弹。

　　罗辰千煞剑挥出，干脆利落得切下了两颗头颅！另一边，惨嚎声中楚汉再也坚持不住，一咬牙，震碎了心脉与丹田，彻底陨落！

　　眨眼间，四名奥义境强者死于罗辰之手，还包括九名半步奥义境强者！

　　这等战绩若是传扬出去，怕是会惊掉无数下巴。如今若是再遇上赤夔天动，只需要一个照面，罗辰便能将之击败！

　　“你，你别过来。”

　　甲木见到罗辰如此“凶残”，早已吓得心惊胆战，双股战栗。

　　“你之前所说的九灭圣胎是怎么回事？”罗辰对他刚才无意中说出的话很感兴趣。

　　一旦上升到奥义境，每进步一阶都是万分艰难，也意味着实力的提升愈发困难。不知这九灭圣胎究竟有何奇妙之处，竟然可以让龙极宙有信心一举成为奥义境巅峰强者？

　　“是是是。”

　　甲木知道这是自己保住性命的唯一机会，他连忙一五一十地将自己掌握的消息道出：“这九灭圣胎产自一棵自中古时代就存在的妖植，龙极宙一家在上届海神赛中就发现了它的存在，不过当时圣胎尚未成熟。”

　　“这一届中，他们已经带来了大量的培灵液，要提前将圣胎催熟！”

　　在他说话时，罗辰念力死死地将他锁定，感觉得出他并说谎：唔，妖植么？这妖植的所谓圣胎竟然如此之强悍？倒是颇为有趣……

　　几乎是当场，罗辰就打定主意绝不能让龙极宙得逞！

　　从此次天玄宗人找来此处，就可以看出，龙极宙给他们指点了方向！也就是自己临时突破成为二转念修，否则的话还真是一场大危机。

　　而且，自己破坏了龙极宙想要废掉龙慧的计划，想必他也绝不会善罢甘休。既然彼此注定了是敌人，那么一切能够削弱敌人实力的机会自然都不能放过！

　　“好了，你可以活命了。”罗辰的话让得甲木大喜，不过他很快话锋一转：“现在，你用本命元神对龙烈宣誓效忠吧！”

　　“什么！？”

　　甲木大惊失色，一旦用本命元神发下誓言，那绝对不能违背。否则的话，必将元神反噬，崩溃而亡！

　　这样一来，等于生死都将操控于龙烈手心，日后他想要自己怎么死，自己就绝不可能有二话，只能是乖乖地听从命令，完全是丧失了生命的自由。

　　“机会就这一次，你选择吧，我不逼你。”罗辰淡淡地道。

　　甲木心中恨得要骂娘，你要是不逼老子，为什么手中的剑器还不收起来？还有那头该死的妖植，他的攻击都快要到我头顶了！

　　“呼！呼！”小星粗重的啸声沉闷得响起，仿佛已经等得很不耐烦，要将这个小老头给解决掉。

　　甲木再不敢耽搁，连忙道：“好，我答应！”

　　他虽然也是奥义境强者，但是心性比起负剑老人要差了许多，一切都以保命为重，所以不得不答应。

　　罗辰收回了长剑，刚才吞服下了灵丹之后，龙烈的情形已经好了许多，但是身体的虚弱仍然没有办法改变。

　　当看到罗辰走近时，他眼中有些惭愧之色闪过，想到自己之前对罗辰的态度，结果关键时刻不仅小姐的安全由对方来护卫，就连自己的性命都是如此，他就感觉难以面对。

　　“开始吧。”

　　在罗辰的催促之下，甲木很快完成了宣誓。

　　一丝元神之力缠绕二来，从此之后，龙烈对他的生死就有了彻底的掌控权。

　　“龙烈兄，此间事情已了，龙姑娘要不了多久应该也就完成传承了，我先行一步。”从甲木口中，罗辰得知了九灭圣胎的孵化就在不久之后，所以不愿意等待了。

　　他之所以让甲木宣誓效忠，也是为的留下人手护卫。

　　这片地方相对比较僻静，不是有熟悉门路之人带领，一般人根本找不到。即使有些小麻烦，相信有一名奥义境强者坐镇于此，也是足够料理了。

　　“那好。”龙烈知道罗辰帮忙到这个程度已经是仁至义尽了，自然没有理由挽留。

　　交托完这一句，罗辰身形一晃，便是准备离开。

　　“罗兄！”

　　突然，身后传来了龙烈的一道声音，犹豫了一下，他重重地道：“多谢！”

　　罗辰微怔，脸庞上绽放出了一丝笑意，他朝身后挥了挥手，快速消失于茫茫沼泽……


第451章 北冥域势力！

　　百劫森林。

　　这就是龙极宙家族发现九灭圣胎的地方，罗辰足足耗费了五天时间才赶到地处。这片森林广袤之极，三面为天堑，地势险峻。

　　遥遥的，隔着数百丈，罗辰便察觉到了一股紧张的气氛！

　　“此处由我御龙岛包下，任何人不得入内，违者，杀！”没等罗辰靠近，两名眼神阴狠的弟子便是迫得近前。

　　他们手中玄器光芒闪烁，大有一个对答不顺，立即出手将对方斩杀的势头！

　　“咳咳，两位，打听一下，这里发生了什么事情？竟然戒备如此森严？”罗辰含笑递过去两颗劫元晶，并且故意露出了乾坤袋中的光芒。

　　他来之前稍微改变了一下形象，倒也不怕被人认出来。

　　两名弟子眼睛一亮，其中一人笑道：“倒也不怕你知道，我们少主前日受了惊扰，有件宝贝丢在了里面，现在正发动所有人寻找。每一个生面孔都有嫌疑，你要是贸贸然闯入进去，万一被当做贼偷给杀了，可不要埋怨！”

　　罗辰恍然地哦了一声，拍胸庆幸地道：“那就好，幸好两位兄台告知，不然我可就要闯下大祸了。”

　　说着，他就要退后。

　　其中一名灰衣弟子立即闪身而至，挡住了他的去路：“你就想这么走了么？嘿嘿，我们兄弟刚才的指点可是救了你一条性命，难道对救命恩人你就这般报答吗？”

　　“你们想要做什么？”

　　罗辰眼睛一转，面上流露出了惊恐之色，突然身体一滑，快速地遁向远方。

　　“嗯？还想逃？”两名弟子立即追了上来，可惜，他们意外地发现刚才那少年竟然好像生了四条腿一般，眨眼间跑得没了。

　　他们不敢擅离职守，只得放弃了：“真是晦气！原本见那小子乾坤袋中有不少劫元晶，以为可以打劫一只肥羊了，没想到是竹篮子打水一场空！”

　　“唔，我以为那小子注定是个死人，才会对他说那么多，这下子要是传入少主耳中，我可就要吃不了兜着走了。”

　　刚才两人没怀好意，抱着杀人劫宝的念头，所以才会对罗辰那般坦诚。却没想到，看起来不起眼的少年，竟然让他们联手都没能抓住，着实失策了一把。

　　“算了，那小子看来就是吓破胆的样子，不可能会出现在森林中了。我们自己口风严实一点，不会传给少主听到。”

　　两人又议论了几句，继续守卫起来，对他们而言这只是一个小插曲，自然是没有太放在心上，也没有谁小题大做地想到向上面进行汇报。

　　在一个角落，罗辰施展了广寒甲之力，隐藏了身影悄然进入了百劫森林。从甲木口中得知，这一行龙极宙足足带了四名奥义境中成的强者进入核心战场。

　　罗辰清楚自家事，自己顶多也就与一名奥义境中成势均力敌罢了，遇到四名绝非对手。更何况，他们还有天赋强大的龙极宙！

　　所以，他选择了悄悄进入，尽力不惹起任何人的注意。

　　“能够让龙极宙摆出这般大的阵仗，那丢失的应该就是九劫圣胎！唔，不知道究竟出了什么变故，竟然让他十拿九稳的事情都落空了？”

　　带着杂乱的念头，罗辰在森林中快速掠行。漫无目标地走了半个时辰，突然耳边传来了一阵议论声：“大家打起精神来，那九劫圣胎逃遁的方向就是这边，他应该离此不是太远了！追，只要将他追到带回去送给少主，我们都能得到大奖励！”

　　“嘿嘿，师兄说得对！这九劫圣胎可是一等一的宝物，东玄域这样落后的地方怎配拥有？必须将它拿到手，带回北冥域，上奉给少主才是！”

　　“那龙极宙可真是不识抬举，我们好心与他商量，他竟然不同意，最终害得圣胎挣脱，真是浪费时间！”

　　罗辰屏息在一堆树丛中，一点声息都不敢发出，从这些人聊天的内容中可以猜出。原先龙极宙应该是在好端端地培育九劫圣胎，可是突然杀出了一方北冥域的势力，想要争夺圣胎。

　　结果，双方一定是在激战之中，让通灵的圣胎觑得了空间，最终逃了出去！

　　“这北冥域能够与龙极宙一方斗得势均力敌，只怕实力不弱，我不能大意了。”罗辰暗忖。

　　循着刚才几人议论的方向，罗辰小心地挪移着身形。突然，他身形一凝，体内化生心传来一阵奇妙的感知，在附近有种同源而生的强大能量！

　　（九灭圣胎！）

　　罗辰心中立即浮现出了一个念头，饶是一贯冷静，也有一抹炙热之色浮现眼睛。他脚步一迈，迅若闪电般冲着感应到的方位而去。

　　“罗辰，看到了！”

　　元灵唤道，他压抑不住声音中的兴奋：“还真的是圣胎啊，真是想不到，东玄域竟然还有这等好宝贝！”

　　映入眼帘的是一枚蛋卵，大约有半名婴儿大小，它表面生有一圈圈木纹，看上去圆滚滚的并没有任何特异之处。

　　可是如果用灵魂力观察的话，则能发现，在它体内存在着一股极为狂暴的能量，那等力量一道爆发，便是一座山脉都能炸裂！

　　“这是货真价实的圣胎，一旦得到便能炼化为身外化身，并且能够随着宿主实力提升而提升，是一件难得的好宝贝！”元灵赞叹道。

　　罗辰知道能够让他称赞，那绝不会是一件简单的东西，他左右扫了一眼，心下发狠：抢了！

　　“咻！”

　　无间幻身施展，他瞬移一般蓦地出现在了九灭圣胎面前，一把冲着它抓了下去。

　　“吱！”

　　九灭圣胎表面赫然跳跃起了一束雷电，“嗤啦”一声劈出。罗辰出手不变，一掌将这束闪电击飞，依旧抓了下来。

　　很显然，这圣胎之中虽然蕴含着强大的能量，但是纯粹靠它自身无法驱动，那等发自本能的攻击，其强度甚至还不如灵玄境小成的力量。

　　眼看着闪电被抓破，圣胎顿时急了，它猛地一跃，仍然没能逃脱罗辰掌心。忽然，它表面木纹闪烁，一道厉啸声骤然响起——

　　“呖！”

　　声音高亢清越，震动四野，无数落叶簌簌直下，看这动静哪怕就是隔着数十里都能听得清清楚楚。

　　“是九灭圣胎！走，有人在抢九灭圣胎！”

　　暴烈的喝声响起，数道强悍的身影顿时破空飞起，直奔罗辰而来。其中三道身影迅捷得让人根本无法反应，每一次闪动都跨出去近千丈远，分明已经将空间之力掌握到了极深境界！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影降落而下，很快将罗辰包围了起来，为首一名壮汉的眼神落在了九灭圣胎之上，顿时燃起了一股占有之色：“很好，终于将你给抓住了！”

　　随后，他才似注意到了罗辰，微微皱眉：“将这小子杀死，夺走圣胎！”


第452章 狡猾的罗辰

　　当这一行人出现之时，罗辰心中就是一紧，他听出了这帮人正是先前在商量的北冥域之辈。

　　为首的壮汉，还有他身旁的两人，竟然均已达到了奥义境中成！

　　这般修为的武者，罗辰即使拼尽全力也只能对付一人，面对两人就捉襟见肘了，更何况是三名？

　　而且被他们围拢在此，即使是广寒甲也起不了作用了，只要他们着重以奥力扫过，立即就会显露无形！

　　“嗯？原来九灭圣胎在此！”

　　正在罗辰心思急转之际，又是一道声音响了起来，随即数道身影破空飞来。他们蛮横地冲撞而至，一路上也不知道破坏了多少林木。

　　“御龙岛的人来了！”为首壮汉一惊，旋即暴喝道：“小儿，交出圣胎，饶你性命！”

　　他一扬手便抓了过来，掌影围绕了一圈浓郁的黑影，那五指骤然变长，好像是五根大柱一般扑出。

　　“嗖！”

　　罗辰身上金光炸开，立即出现在了另外一处。他没有选择正面对抗，以免暴露了念修的底牌。

　　“好快的身法！”壮汉一惊，再想出手已经来不及。

　　因为，半空中一道黄色光芒已经笼罩而下：“黑煞宫的朋友，这是东玄域地界，你们不觉得捞过界吗？”

　　伴随着震怒的声音，龙极宙的身躯震落而下，一朵黄色莲花直罩向了壮汉。

　　黑煞宫“朱不弃”身体一僵，旋即飞闪开来，避过了这一击。不过，他气势锁定了龙极宙：“捞过界？哈哈，天地奇宝，强者据之！这东玄域可不是你一家开的，要有足够的力量才配得上！我既然来了，这九灭圣胎就有我一份！”

　　他嘿嘿冷笑，嘲弄道：“要是有自信，你大可前往我们北冥域去夺宝嘛。”

　　龙极宙脸颊微微一动，有些愤怒之色闪过，东玄域比起北冥域确实要差了一筹。若是他胆敢前去北冥域争夺宝贝，只怕早就被那里的人撕成粉碎了！

　　“日后本少主自会前往北冥域一行，这一点不劳你烦心！至于这件九灭圣胎，你说的不错，确实应该强者据之！”

　　话音刚落，龙极宙猛地一步逼近，强大的气势逼向了朱不弃。

　　朱不弃有些变色，他看出对方的巅峰力量比起自己来要强出了一筹，若是强行争夺的话，只怕是争不过。

　　心思电转，他已经有了暂时退让的念头！

　　忽然，“咻”的一声，只见刚才还对自己避让的玄袍少年猛地一扬手，那枚九灭圣胎赫然飞了过来！

　　（什么？这算怎么回事？）朱不弃愣住了，下意识地将九灭圣胎抓在了手中。

　　罗辰大笑道：“兄台，你我一见投缘，区区九灭圣胎，就当是小弟送给兄台的礼物了！”

　　他一眼看出了朱不弃有退让之意，而凭他自己一人是万万不能从龙极宙等人手中带走九灭圣胎。

　　所以，他直接将圣胎抛了过来，誓要挑起双方争斗，才好从中渔翁得利！

　　并且，谁都没有注意到，罗辰在抓紧九灭圣胎之际，已然将一颗黑漆漆的东西炼入了进去，正是那颗得自剑十杀的“原虫”。

　　“好奸诈的小贼！”

　　朱不弃快要被气疯了，圣胎刚刚落入手中，他立即感受到龙极宙的眼神变得凌厉了起来，恨不能立即将自己千刀万剐一般。

　　他哪还有不明白，这完全是罗辰祸水东引的计策，一想到自己竟然被坑了一把，恨意就从心头燃起：“别让老子抓到你，否则必要你好看！”

　　怒吼声中，朱不弃一抓圣胎，腾空飞起：“快走！”

　　若是圣胎不在手中，他可以选择退让，大不了等待机会再找回面子便是。可是罗辰直接将圣胎塞给了他，现在若是主动交出的话，即使他不要脸，黑煞宫还要脸。

　　想到那位脾气暴虐的宫主，在知道自己“懦弱”行径后的暴跳如雷，朱不弃感觉自己还是现在拼得战死比较好。

　　“哪里走！”

　　龙极宙断喝，他依稀感觉罗辰的身影有些眼熟，可是此刻没有机会多想了。身体一展，率领身后几人朝朱不弃追了过去。

　　这一下，百劫森林算是遭了殃，这座核心战场所剩不多的绿地，在那强大的能量迸爆之下，不断爆碎开来，四处一片混乱。

　　转眼间，刚才还热闹非凡的地界立即安静了下来。罗辰舒了口气，从旁走了出来。

　　“罗小子，你该不会就这么放弃了吧？”负剑老人纳闷地问道，他了解罗辰的性格，这厮完全是一副沙地也要刮出二两油的脾气，怎么可能眼睁睁看着圣胎失去？

　　罗辰笑了笑：“那枚圣胎还没有完成孵化。”

　　这话说得有些没头没脑，但是负剑老人一下子听懂了，他不禁苦笑：这家伙，还是一如既往地要将便宜占个彻底啊……

　　因为九灭圣胎没有完成孵化，罗辰即使得到手，也要花费很多心里去寻找培灵液。而如果这个过程由龙极宙完成，那自然是要省心不少。

　　“你小子，当心偷鸡不成蚀把米。”

　　负剑老人忍不住摇头，敢反手之间戏耍一家准四星势力与北冥域四星宗派，偏偏自身仅仅只有奥义境中成的战力，他一直自认胆大，可是与罗辰比起来，还真是小巫见大巫了。

　　“这个无妨，刚才我已经将原虫炼入了圣胎体内。”

　　罗辰眸中闪现着算计的光芒，道：“有了这颗原虫，那龙极宙即使可以将圣胎孵化而出，也无法将它炼制为分身！”

　　除非龙极宙拥有超越罗辰的念力修为，可以发掘出原虫的存在，并且将其中灵魂烙印抹去，才有可能顺利炼化圣胎。

　　很明显，他不是流千秋，根本不可能完成这个任务。

　　“唉！”

　　负剑老人只能是深深叹息了，刚才电光石火间，罗辰竟然已经能够想到了这么多。其算计之深，心思之复杂，简直是让人叹为观止！

　　龙极宙得罪了这么一号人物，还真是一件无比悲剧的事情……

　　“那朱不弃一定争不过龙极宙，最终圣胎还是要落在御龙岛一方手中，接下来，我只需要等待时机降临便是！”罗辰眼神灿若晨星，自信地道。


第453章 圣胎出世

　　夜色已深。

　　距离上一次争夺九灭圣胎已经过去了七天光景，那一次拼死争抢，最终自然以龙极宙胜利而告终——

　　坐拥五大奥义境中成的庞大力量，完全不是朱不弃等人所能抵挡。这帮子黑煞宫弟子之所以上次能够得逞，搅和了龙极宙的好事，令得圣胎遁走，不过是凑巧，打了一个没防备罢了。

　　一旦双方明刀明枪地攻杀，占尽地利的龙极宙一方，轻易地便将之追杀得鸡飞狗跳，最终朱不弃不得不屈辱地交出了圣胎。

　　这里是一道只开有一条通道的山谷，入口处满是御龙岛人在把守。龙极宙耐心地守在一株高耸入云的大树面前，这株大树就是蕴生了圣胎的妖植！

　　它生得奇绝古拙，表皮恍如上好的精铁一般，闪烁着生冷的光泽。那颗圣胎正安安静静地躺在了中间一个凹坑处，一道道培灵液正从龙极宙手中射出，不断充盈着它，促使它破茧而出。

　　“少主，一旦这颗圣胎孵化而出，您立即就能拥有奥义境巅峰的战力，放眼东玄域，年轻一辈将无人是您的对手！属下提前恭喜少主！”一名长老祝贺道。

　　龙极宙矜持地点了点头，摆手道：“现在一切还未尘埃落定，还是莫要高兴得太早。”

　　他眼神森冷地扫了四周一圈，重重地一哼，宏大的声音震得四周树叶簌簌直落：“不管有谁，只要想阻我晋升者，我必杀之！我龙家必杀之！”

　　周遭除了风吹过，没有任何声音，但是那一片漆黑中，像是蹲坐着数头怪兽，正自散发出了血腥的掠夺之意。

　　“少主，您放心，这几天但凡有不开眼之辈，他们的下场可都摆在这里！”那名长老示意了一下身旁，在另外一株大树上吊着十几条尸体，均是这些日子觊觎圣胎，结果被击杀的武者。

　　“若是再敢有人吃了猪油蒙了心窍，属下并不介意手下多几条亡魂！”

　　尽管血淋淋的例子摆在眼前，但是一具圣胎的诱惑力实在太大了，暗中等候的人没有谁愿意离开。

　　“罗辰，你估算没有错吧？”其中一处茂盛的树冠之中，罗辰盘腿坐在其中，识海中传来了负剑老人的传音。

　　“不会有错，我感知到了圣胎的能量越来越不稳定，怕是孵化之日就在今朝！”罗辰身怀化生心，对天地之间植物生命体均有着奇妙的洞察力，他的感知自然是不会出错。

　　而且，他将原虫注入到了圣胎之内，对其中的一切变化更是了如指掌！

　　“嗯！开始了！”

　　忽然，只见那株妖植表面光芒绽，天空中洒落的月华也一下子变得更为浓烈了起来，原本只是盘旋在四周的培灵液一下子被九灭圣胎全部吞了进去。

　　“轰！”

　　一道雷霆骤然自黑漆漆的夜空中劈落，正中圣胎，只见圣胎表面很快剥落下来一层皮。几乎是在同一时间，又一道新的纹路诞生，新生纹路比起原先光芒更加深邃了几分。

　　“轰隆！”

　　变化未曾结束，又是一道雷霆劈下，圣胎再度被劈成了焦黑色，好像僵硬一般。可是没有过去太久，它又恢复了过来！

　　这个过程不断重复，每一次持续的时间都要更长，当第九道雷霆砸落之后，圣胎足足“死”了半个时辰，这才渐渐复原。

　　九次之后，再无雷霆落下，而蛋壳表面则变成了纯粹的银白色，绚烂夺目！

　　“九灭九生，圣胎就要出世了！”陡然间，一声大吼响起。

　　有人影按捺不住，爆射向前，这人显然对身法很有研究，一晃身就扑出了近千丈，一把抓向了圣胎。

　　“找死！”一名橘皮老者震喝，右手破空抓去，甫一出招，手掌竟然无限膨胀了起来，变得足足有磨盘大小，狠狠地盖落下去。

　　“嘭”的一声，那名扑出来的武者被打成了粉碎，鲜血四溅！

　　橘皮老者并没有半点松懈，他知道眼下不过是些许开胃小菜罢了，被力量冲昏头脑的武者，根本不是寻常杀戮手段所能吓住！

　　果然，又有人发出了一声大吼：“抢啊！只要将圣胎得到手，立即就能晋升成为奥义境巅峰强者，成为问鼎东玄域力量顶端的存在！”

　　这一声喝，顿时挑起了深埋在人心中的躁动。

　　当是时，又有一道声音响起：“大家联手，先将御龙岛的人杀死，圣胎无主，各凭能力夺取！千载难逢的良机，绝对不能错过啊！”

　　所有的武者彻底被鼓动了起来，百余道身影自暗影中浮现，炙热的眼神直射向了九灭圣胎处。

　　龙极宙在心中把刚才说话鼓动的人恨进了骨子里，不知道是哪个缺德的王八蛋这些日子孜孜不倦地四处传信，几乎搞得所有核心战场的武者都知道他得了一具圣胎，不日就称霸东玄域！

　　所以，这几日他们过得分外辛苦，不断地有武者悍不畏死地前来。

　　“唔，竟然有这么多人赶来？倒是不枉费我这几天的辛苦啊。”罗辰深沉地感慨，一副做出了巨大牺牲的语调。

　　负剑老人无语，这小子，还真是将无耻风格发扬到家了……

　　“所有人出手，挡住他们！”

　　龙极宙暴吼道，他看到圣胎光芒已经越来越浓重，几乎与天空明月一般，知道进行到了最后关头。

　　“挡住他们，只要我接受了圣胎能量，便将他们全部杀光！”

　　一旦成为奥义境巅峰强者，那力量就完全跨入了另外一个层次，任凭眼下有多少强者，都不可能威胁到他。

　　“是！”

　　一道道遵命声响起，随即数条身影暴起，迎向了扑来的武者。

　　武者们也知道到了关键时刻，若是不能突破防御圈，给龙极宙足够的时间炼化了圣胎，那一切都晚了！

　　“龙极宙，将圣胎交出，饶你不死！”人群中，那黑煞宫的朱不弃竟然又出现了，怒冲而至。

　　一场惨烈的厮杀展开！

　　痛呼声，血肉崩开声，大地震动声……纷纷响起！几乎每隔一瞬，都有一条鲜活的生命被带走！

　　终于，那圣胎蓦地炸开，一团银光浮现在了半空之中！龙极宙见状大喜，哈哈狂笑道：“圣胎在手，看谁人能阻我？”

　　他一把抓住了那团银芒，立即就要将念力刺入其中！

　　不少进攻的武者都是倏然震惊，场面竟陷入了诡异的宁静，一道道眼神均是紧张地凝视向龙极宙——

　　生，或者死！尽在此刻！


第454章 惨烈争夺！

　　“怎么？到底怎么回事？”

　　龙极宙张狂的笑声陡然一滞，脸上流露出了震惊难言的神色，不可置信的眼神落在手中圣胎之上。

　　九灭圣胎历经雷劫，刚刚破茧而出，自身意识正是最为虚弱之际，理应极其容易被炼化。但是，刚才灵魂力刺入其中，龙极宙分明感觉到一股极其坚韧的烙印力量骤然弹出，自己非但没能将之顺利炼化，就连识海都被狠狠刺了一下！

　　（本座不信！给我炼化！）

　　龙极宙心中发狠，一束灵魂力如箭矢怒射而出，直冲向了九灭圣胎。

　　可惜，感知之中那道烙印仿佛受到了天大的挑衅，瞬间被激怒了，一股比之先前更要强上数倍的防御力量反震而至——

　　“唔！”

　　龙极宙闷哼一声，脸色唰地一白，身体都控制不住地颤动了一下。

　　正在此时，一道呼喝声响起：“大家快上，情况有变，他没能炼化圣胎！”

　　龙家之人都快气疯了，他们听出这声音正是先前鼓动众人上前争抢的那人，若非此人，自家绝不会落得被人群攻的局面，因此无不将这人恨入了骨子里！

　　偏偏此人声音飘忽不定，此刻又是激战之中，无法将之揪出，否则的话必定斩之！

　　“哈哈哈哈，龙极宙，你福薄，就不要妄想炼化这等天地神物了！还是乖乖地交出，让我等豪杰决定它的归属！”

　　朱不弃看出龙极宙确实没有能力炼化圣胎，顿时恢复了信心，狂笑声中猛地一拳轰了出去。

　　“轰隆！”

　　一道漆黑的云朵自他拳眼处喷出，眨眼间覆盖了数百丈方圆，直接延伸到了龙极宙之处。

　　很快，漆黑如墨的五指恍如石柱般，猛然罩下！

　　“凭你等也敢自称豪杰？”

　　龙极宙冷笑，眸中彷若有星河流转，蓦地仰天一声长啸！

　　“吼！”

　　滚滚音波从其唇中吐出，那强烈的音攻之力竟是令得虚空震颤不已，凝炼成型的波纹力量怒冲而上，顿时将那五根石柱绞成粉碎！

　　“该死！”

　　朱不弃右掌猛地收回，赫然可以见到他手掌表面出现了无数道细密的龟裂，鲜血不断地滴落。

　　他眼中爆射出一道恨怒之色，自来到东玄域之后，他还是第一次吃这么大的亏！

　　“好，真是好一个龙极宙！南方海域之人竟然还将你排在赤夔天动之后，殊不知那小子比起你来可是差得太远了！”

　　眼中阴狠之色一闪而过，朱不弃仰天大喝一声：“诸位英豪，龙极宙小儿如此侮辱我等，你们就甘心受辱吗？我朱不弃虽然并非顶尖强者，但也绝不受此欺侮辱！”

　　他掌心忽地喷出了一道青芒，青芒之中一头黑漆漆的牛首探出，咆哮着冲龙极宙扑来。

　　“龙家小儿安敢辱我等！必夺其圣胎，斩了他的骄傲！”让龙家之人恨得发狂的那道声音再度响起。

　　“夺圣胎！夺圣胎！夺圣胎！”

　　虽然前来偷袭之辈最次的也是半步奥义境强者，但是在这等特殊的情况之下，一道煽动之音足以叫所有强者的冷静心态都失去作用。

　　因为，这批人中不少均是卡在现有的修为之上，数年甚至百余年不得突破。若是再没有机缘的话，等待他们的只有油尽灯枯一条路！

　　而现在，若是能够得到圣胎，他们很可能立即拥有奥义境大成的修为，实际战力大增，并且可以借助实力争夺更多的资源，从而突破现有的桎楛，一举拥有更多的寿命！

　　事关生死，谁敢不争？

　　“杀！”

　　一道雪亮的刀光冲天而起，仿佛一道划落的星河，直劈向一名拦阻的龙家长老。

　　“星宿神刀？”那名长髯龙家长老暴喝一声，道：“你是春秋子！你敢截我御龙岛少主，不怕我岛尽起强者，将你满门斩杀吗？”

　　那名“春秋子”见被识破行藏，也不再遮掩，一道气劲鼓动直接震碎了面纱，露出一张清癯飘逸的脸庞。

　　他长啸一声，声音震得四野树木噼里啪啦作响，不知倒塌了多少：“要找我满门麻烦？龙长宁，你先问问自己是不是有这条命吧！”

　　很显然，春秋子被激起了心中的杀意，劈落的刀气之中出现了一颗颗细密的星子，仿佛一道真正的星河震落而下。

　　奥义中成，可御空间之力！

　　那星河之侧，缭绕了一道道山字纹路的波动，仿佛这一刻，它竟将虚无的空间变作了实质的杀器。

　　“你在自寻死路！”龙长宁长老心中一沉，让他忌惮的不是面前的春秋子，而是这种疯狂的氛围！

　　就在刚才春秋子喝出声之际，暗袭众人之中同样发出了几声大笑——

　　“还是春秋子看得开！我等进入荒狱战场，本就是寿命无多，既然早已决定拼上一把，又何必顾虑重重？”一名鹤发童颜的老者喝道。

　　“哈哈哈哈！龙极宙小儿，你有什么资格自称御龙岛少主？鹊巢鸠占之辈，也敢放狂言？”直冲向战场的一名老妪振起手中长拐，一下劈死了挡路的龙家子弟。

　　“我若拥有圣胎，便是奥义境巅峰！谁人敢来杀我？”发出这声冷笑的是一位高大的老者。

　　春秋子！鹤老人！乌山婆婆！破山君！

　　四人均是声名显赫的奥义境中成强者，有人家业显赫，也有人只是闲散之身，唯一共同点就是他们都已面临寿数大限，再不拼上一把很有可能就要带着遗憾死去。

　　所以，面对这可能是终身最大的一个机会，他们——

　　疯狂了！

　　“圣胎只有一枚，你们夺了，给谁使用？”龙极宙眼神一动，在这样危急的时刻，竟然还能抓准要点，挑拨道。

　　他的算盘注定要落空了，春秋子等人被他说得微微一怔，可惜那道蛊惑的声音再度响起：“诸位，我等联手，先夺了圣胎，再公平决出胜者！再有片刻，让龙极宙缓过劲来，我等必死无遗！”

　　“不错！”朱不弃也回过神来，忙道：“大家已经暴露，御龙岛绝不会放过你们，索性一不做二不休，先夺了圣胎。”

　　黑暗之中，罗辰颇有点哭笑不得地摸了摸鼻子，自己是不是得好好感谢一番这厮？哪怕就是专业的托，也没有这么敬业的吧？

　　“小子，你打算怎么做？要是准备硬闯的话，我劝你趁早打消这个念头！”负剑老人提醒道。

　　场内激战的双方加起来足足有超过十名的奥义境中成强者，如果贸然闯入，被绞杀成一堆碎肉将是最大的下场！

　　罗辰深深地凝视了一眼，眼中有一抹精光闪过：“唔，我倒是有一个计划……”


第455章 分身的诡诈用途！

　　“分身幻影，去！”

　　罗辰眉心一动，那道分身幻影没有任何实质，蓦地一步踏出，快速地没入地面。这段日子，他除了四处散播消息，鼓动强者前来劫掠龙极宙之外，剩下的时间都在猎杀血魔王。

　　短短数日，他已经解决了三头血魔王，均是达到了奥义境小成的无缺级血魔兽。在吸纳了这些血魔兽的精华能量之后，分身幻影的攻击力也进一步增加，如今控制半步奥义境强者已经丝毫不费劲。

　　“咻！”

　　分身幻影消失，通过一丝念力引导，下一瞬间便已来到了龙极宙等人后方。

　　“小子，你这是在干什么？”元灵诧异，分身幻影虽然日益强大，可是要说实际攻击力，根本还不足以对奥义境中成强者造成困扰。

　　谜底揭晓——

　　一名貌相憨厚，眉心生有一颗黑痣的龙家子弟猛地一晃，眼神一时间陷入了混乱之中，仿佛有一个怪物要从他身体之中暴突而出，令得他表情极为挣扎。

　　不过，这个过程只持续了很短的时间，他仅仅是维持了很短的时间，眼神重新恢复了清明，但是只有念力极为高超之辈才能看出，他的灵魂已被替代！

　　“想要夺我圣胎，你们真是被蒙蔽了心窍，不知死活！”

　　龙极宙见蛊惑无用，瞬间暴怒了，断喝一声：“结阵，龙莲大阵！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　四名龙家长老见到情势不妙，再也不敢藏私，纷纷咬破舌尖喷出了一大口心血。那团团精血竟然不散开，仿佛一颗颗最为纯粹的鸡血石悬浮在半空。

　　而后，四颗“鸡血石”炸开，一道道气雾氤氲之间形成了一条长达百丈的巨龙，巨龙盘踞于一朵金色的莲花之下，说不出的强横玄妙气息一阵阵晃荡开来。

　　“斩！”

　　伴随着龙极宙一声暴喝，巨龙五爪一探，无量数的金光在其中集合，当即聚合成了一柄巨剑，狂然劈落。

　　“小心！是龙家的镇族大阵，他们四条老狗是真的拼命了！”春秋子大喝提醒，他经验丰富一眼看出，这道阵法威力强悍，哪怕就是奥义境大成强者都要暂时选择退避。

　　不过发出这一击的龙家长老“龙长宁”等人也不好受，他们喷出的那一口心血已经伤到了本源，事后没有数月的休养决计恢复不过来。

　　而且，如果没有很多极品灵药、丹药补养，甚至会伤到武道根基，失去了精进的可能性。

　　“砰砰砰！”

　　漫天金光劈落，四面八方寰宇上下尽是重滞得叫人无法松懈闪避的强大压力，根本不容许人躲避。

　　春秋子四人被逼无奈，只得施展出最为强大的杀招。刹时，一柄光刀斩出，这一击刚刚劈出，顿时周遭的灵气被尽数吞吸一空，凝聚于刀气正中形成了一颗“杀狼星”的幻象。

　　隐约中，一头足足长达几十丈的银毫大狼嗥叫着，身体化为一道银光，蛮横地撞了出去！

　　其余三人知道生死攸关，同样不敢懈怠，纷纷施展出了最强杀招。鹤老人召唤的是一道妖兽魂魄，那妖魂刚刚出现，立即一道清呖吐出，混杂了专门迷惑灵魂能量的一击好像尖针般射出！

　　乌山姥姥则是猛地一跺脚，原本老态龙钟的姿态刹时间消失无踪，竟有一道道筋肉在它干瘪的胳膊上鼓出，整个人瞬间由猥琐老太变身成了健壮大汉。

　　破山君则是什么话都没有多说，只是深深地长吸了一口气，重重地轰出了一拳！可就是这么一拳，却令得空间震颤不休，继而像是被扯动的幕布一般翻卷而去，威势看来比起春秋子的攻击更胜了一筹。

　　“噗噗噗噗！”

　　双方的攻击终于针锋相对，一道刺破人耳膜的厉啸声升起，继而是刺目的能量风暴弥漫开来，让得所有人都是下意识地闭上双目，无法睁眼。

　　就在此时——

　　“咻！”

　　一条身影破空飞起，远远地遁向远方，正是龙极宙！

　　他与龙长宁四老早有暗中交流的默契，一旦杀招能量迸爆，趁着众人忙乱之际，他立即带上圣胎遁走。

　　果然，春秋子四人“非常配合”地轰出杀招，然后那场能量大风暴如期而至！

　　一切，尽在算计。

　　龙极宙几乎要得意地狂笑起来，任你们如何联手，又如何折腾得出什么浪花来？我乃是天纵之才，日后注定要主宰东玄域的男人，岂能被你们夺取了圣胎？

　　可惜，仿佛老天爷有意要与他作对，就在他自认为瞒过了所有人的时候，那道熟悉的声音再度响起——

　　“朱兄快追，龙极宙逃往东南方向了！”

　　龙极宙一个趔趄，差点要从半空栽落下来，他恨得一口银牙都要咬碎：该死的，这到底是哪个该杀千刀的家伙！？若是落在本座手中，非得将之千刀万剐，折磨上十年方才能宣泄心头之恨！

　　朱不弃只是一怔：朱兄？老子在东玄域原来也有熟人？不知为何，这道亲热的提醒声，让他下意识地生出了一股愤怒之意，仿佛此人挖过一次大坑，陷害过自己！

　　不过，此刻关键，他没有机会深入思索，下意识地就按照声音的指示追了上去。

　　（该死！该死！）

　　龙极宙在心中将那个卑鄙无耻的小人诅咒了一千一万遍，可惜他没有机会了——

　　朱不弃虽然实力逊色于他一线，但是此刻拼足全力，施展了黑煞宫秘传功法追击而来，却也是转眼即至，直接逼近了百余丈内。

　　若是被他拖延住，再想脱身将是千难万难！

　　一时间，龙极宙心焦如焚，在他的算计之中，夺得圣胎之后立即加以炼化，自己的实力就能突飞猛进，一举奠定东玄域第一天才的地位，甚至可以直接踏入老一辈强者之列，与顶尖强者平起平坐。

　　可是，不知道哪里出现了差错，所有的计划一下子好像变得漏洞百出，不断地被打破预期，那种自信满满最后却惨遭落空的感觉，让他失落得几乎要抓狂！

　　近了！更加近了！

　　龙极宙清晰地感觉到身后朱不弃的气息在逼近，眼看着计划最重要的一环就要失败，他恨怒欲狂，忽然——

　　一道救命般的声音在耳侧响起：“少主，属下身份低微，不容易引人注意，少主快将圣胎给我，属下先行避开！”

　　龙极宙眼睛一亮，注意到了说话的黑痣青年，这是自小受到龙家栽培的死士，忠诚绝对不容怀疑。

　　趁着错身而过的瞬间，他一把将圣胎塞入了黑痣青年怀中，随即掌心爆发出了一道眩光，狠狠地一拍！

　　一团精光炸开，龙极宙仿佛疯狂一般地怒笑：“既然我龙极宙得不到的东西，那谁也别想得到！”

　　视线之中，所有人都能清晰地看到，龙极宙怀中已经没有了圣胎的踪影。而刚才那团爆开的光芒所传递出的恐怖能量气息，分明是在清晰述说着它的身份——

　　圣胎！

　　朱不弃身躯一颤，骇然地道：“龙极宙！你疯了，你，你竟然毁了圣胎？”

　　没有人敢相信，苦苦争夺的圣胎竟然就此被毁！


第456章 舍己为人龙极宙！

　　“不错，我就是要毁了圣胎！我得不到的东西，你们谁也别想得到！”

　　龙极宙发髻炸开，满头棕色的长发刺空如剑，神情如癫似狂，怒吼着朝朱不弃扑来。他大喝着双掌连连拍出，一连三百六十五道掌影飞出，每一道都是幻化成了一条龙影。

　　整整三百六十五条神龙虚影，盘亘空中，形成了一道恍如星空般的大磨，沉沉地罩向了朱不弃——

　　“给我死吧！天龙大周天法掌！”

　　朱不弃脸颊肌肉一颤，惊吼道：“你这个疯子！”

　　龙极宙这一招乃是御龙岛不传武技，其品级完全达到了九级之类，即使是在中古时代，都是毫无疑问的大杀招，不知杀过多少血魔君。

　　但是，这一招却有一大缺陷，那就是它每一次动用都需要用龙家嫡系血脉去催动，否则的话必遭反噬。

　　而龙家嫡系只有龙慧一人，龙极宙自然不可能是，所以他施展天龙大周天法掌，将要受到武技威力反噬，不知要消耗多少本源精血！

　　“噗！”

　　果然，招式刚刚成型，龙极宙就控制不住地喷出了一口鲜血，鲜血竟然呈现纯金色。而他口中鲜血刚刚喷出，脸色顿时变得好像白纸一般，虚弱得惊人。

　　虽是如此，当见到朱不弃惊恐的表情时，他眼眸深处却滑过了一丝不容察觉的得意——

　　“任你等如何贪婪，还不是要被本座瞒骗过去？只要本座脱身，立即就能拿到圣胎，将之顺利炼化，从而一步登天！眼下这点损失，小事尔！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　龙极宙一招招大周天法掌轰出，每一掌都让体内精血耗损不少，同时也将朱不弃几人克制得狼狈不堪。

　　堂堂黑煞宫强者，三名奥义境中成强者，竟然被他一人压制！

　　龙极宙并无快慰之意，更没有半点珍惜本源的念头，他只想努力，再努力一点！为黑痣青年逃脱争得更多的时间！

　　因此，他每一掌劈出都是拼尽全力，恨不能用出吃奶的力气……

　　遥遥的，那名“黑痣青年”感受到身后爆发的强烈战斗气息，立即猜到了是龙极宙在拼尽全力为自己断后，不禁感动得泪流满面：“这位龙少主真是舍己为人，堪为道德楷模！”

　　“不错，这等为他人做嫁衣裳做的如此销魂、如此不容拒绝的行为，真是叫人肃然起敬！”元灵附和道。

　　负剑老人忍不住翻了个白眼，他发现，跟这两个家伙呆在一起久了，自己的道德底线惨遭一次次无情的刷新。

　　在出言挑动起众人争夺战之后，罗辰悄然离开了战场，选择了远离交战双方的方向快速前行。

　　至于那名黑痣青年，自然也在他分身幻影的控制之下，朝这边聚拢过来。罗辰已是二转念修之境，对他而言，办到这一点丝毫不困难。

　　黑夜中，一条魅影仿佛融入了夜色，每一次身影浮现都是近千丈远，转眼间就已经走出了数十公里，远远地避开了战场。

　　突然——

　　罗辰身形猛地一停，他浑身皮肤骤然缩紧，仿佛被老鹰盯上的青蛙，心神一下子绷紧到了极致！

　　唰，于千钧一发之际，他全身筋肉皮膜炸开，一道逆转之力推动了他的身躯，生生地将他推出去了数十丈远。

　　“轰！”

　　只见，他原先站立之处赫然出现了一个深深的孔洞，里面所有的物质都消失得无影无踪在——树叶、泥土、碎石，一下子全部消失！

　　好像，它们齐齐受到了一股无名力量的笼罩，被硬生生挪移到了另外一处莫测的空间之内。

　　“罗辰，小心！是奥义境大成强者！”负剑老人狂吼，表情前所未见的紧张！

　　他肉身虽失，但是一身见识还在，一眼便看出能够发出这一掌的人对空间之力的运用已经达到了出神入化的程度，远远不是奥义境中成可以比拟。

　　换言之，此人的修为绝对达到了奥义境大成！

　　他惊怒交加：“该死！这核心战场之中，除了荒狱天宫之外，其余地方根本不容奥义境大成强者踏足，此人到底是怎么来的？”

　　这是荒狱战场一个不成文的规矩，任何人都不能违背，即使是祖岛受命维护荒狱天宫，也是无法违背这一铁律，所以他们在宗昊城内也只派出了奥义境中成的南通长老。

　　罗辰根本无暇去想这种问题，他只是感觉到了危险！无法形容的危险！

　　自从修炼有成以来，还是第一次有过如此强烈的危机感，那种感觉就像是用千吨巨石压在了一根棉线之上，再下一瞬立即就要线崩石碎！

　　“咻！”

　　仓促之间，罗辰念力狂然运转，三枚二转念印浮动形成了一张细密的大网，层层叠叠地布设于眼前——

　　镇魂古阵！

　　“咣！”

　　好像是铅球灌入了护栏之内，镇魂古阵竟然被生生地击穿，那股暴然散开的力量反震之下，罗辰好像是一颗炮弹般反射了出去，身体还在半空就是“哇”地一大口鲜血喷出！

　　不过，这也给他争取了时间，身在半空，罗辰已是手掌一挥，陨傀脱体飞出，体内早已被灌足了一百万灵液！

　　“嗡！”

　　罗辰根本不指望陨傀可以伤到来人，所以只是御使陨傀施展了全副防御之力，挡在了身前。

　　一道闷响声传出，陨傀的身影纹丝不动，赫然以身躯生生地承受了那足以震碎山脉的一掌！

　　“嗯？”

　　来人终于缓下了身影，面带几分惊讶地看向了陨傀，眼神之中有着几分赞叹：“剑十杀那小子说过，这僵傀高妙绝伦，足以抵挡奥义境强者，乃是仙宝级！原本老夫还不甚在意，却没想到威力是如此惊人。”

　　他生得一团和气，但是脸上有着一道恐怖的疤痕，那疤痕从天灵盖正中一路往下，呈现一道巨大的豁口，好像是曾经被人砍成过两半，继而又被缝合而起，让人看上一眼都会手脚发麻。

　　“原来是他！葬剑庄‘桑心人’！这厮竟然没有死！？”负剑老人眼神一厉。

　　当初他挚友失踪，最终查出是受了葬剑庄的毒害，并且被生生炼制成了元神秘剑。负剑老人一怒之下杀上了葬剑庄，将堂堂三星顶级势力杀得天翻地覆，近百强者覆灭于他一剑之下！

　　其中，就包括这桑心人。

　　此人一贯为人低调，在人前名声不显，但只有最熟悉内情之人才知道，他在葬剑庄的身份绝对不低，即使是庄主很多时候也需要考虑他的建议。

　　抓捕并且杀害奥义境强者，用于修炼元神秘剑，就是出自他的主意！

　　所以，当初一见到此人，负剑老人就恨怒欲狂，直接施展了最强战力将之一劈为二。原本以为这桑心人早已死得不能再死，却没想到，他竟然再度出现，并且追杀罗辰！

　　奥义境之中，每相差一阶便有天差地别，罗辰如今满打满算不过是中成战力，而这桑心人却达到了大成之境，如何能挡？

　　仿佛，死，将是罗辰唯一的结局！


第457章 星辰剑阵

　　“喀喀喀！”

　　陨傀周身光芒闪烁，每一次均有两万颗灵液被消耗，那磅礴的能量驱动之下，它的防御力被发挥到了巅峰。

　　并且，它的速度也是无比之快，无论桑心人如何突破，都会被它精准地挡下！

　　“哼！这虽然是件难得的陨傀，但是既然挡我去路，那便——毁吧！”

　　桑心人暴喝一声，身后陡然浮现出了三十六柄黑漆漆的大剑，每一柄剑身之上均是缭绕了浓郁的黑雾，黑雾之中不断传出了阵阵啸音，仿佛冤魂厉鬼在怒嚎，叫人听上一声都会浑身战栗，心中生出强烈的惊恐。

　　再仔细看，那剑身之上竟是分别浮现出了一道人脸，无穷无尽的狠厉痛苦之色射出——

　　元神秘剑！三十六星辰剑阵！

　　“斩！”

　　三十六柄剑影聚合，仿佛一道由剑光凝聚而成的洪流，骤然轰落而下，直冲向了陨傀的胸口。

　　“咔咔！”

　　陨傀凝立原地不动，不过胸口光芒猛地爆绽开来，仿佛无数水珠迸射，露出了毫无防御的胸膛。

　　冤魂呼号，那些被炼化入秘剑的奥义境强者元神眼中有着极度的怨毒之色，争先恐后地探出手掌撕裂而去。

　　刹时，陨傀胸口被抓裂出了一道道细密的裂口！

　　“再来！星辰不灭，剑意不绝！印！”桑心子再度一声暴喝，那一道道元神虚影忽然凝立不动，而后在一股强大的收束之力下被凝聚成了一颗颗星子。

　　三十六颗星子彼此吸引，快速地幻化为一方大印，一方六七丈方圆的大印！

　　“隆隆！”

　　大印就像是一座从天而降的陨石，震碎了空气，震碎了光线，甚至连人的心神都要直接遥遥震碎，直接带着一道黑洞似的光芒砸落而下！

　　“混账！”

　　负剑老人眼中杀机毕现，他看出葬剑庄这一招完全是仿造了剑阁的“帝风剑印”。不过后者靠的是对剑道精妙的感悟与无上的资质，前者却完全是用的惨绝人寰的手段铸就，相差不可以道里计。

　　不过，这道“三十六星辰剑阵”威力却是极强，放眼剑阁，除了全盛时期的负剑老人出手，再难寻出一人将之压制！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　那方大印不断震落，每一次落下都会将陨傀的护身光芒震散，进而让它胸口的裂缝再度扩大。

　　陨傀虽然为念修联手而制，傲绝东玄，哪怕就是受到了严重的伤害，也能自我修复。但是，此刻它完全没有机会修复伤势，身上的裂缝纹路在不断地变长、变深，而那道大印没有半分减弱的趋势。

　　一旦陨傀被毁，罗辰必将失去最后一道屏障，必须直面奥义境大成强者！可是，这等生死一线之际——

　　罗辰，闭上了双眸！

　　他竟似完全放弃一般，根本不打算从桑心人手下逃得性命，而是认命地静静等待在原地。

　　“喀喀喀！”

　　那方大印好像是一座山岳般，狠狠地震落而下，带着无匹的呼啸之音，势头丝毫不减缓，每一次轰击都让陨傀身上的裂缝扩大一线。

　　陨傀体内被打入的灵液也在快速消耗，转眼间百万灵液消耗殆尽。

　　终于——

　　“嘭！”

　　陨傀从胸膛正中彻底断裂开来，碎成了四半掉落在地。

　　“呼”，桑心人右手一招，那方大印一震旋即散开，重新恢复成为三十六柄元神秘剑的模样，回到了他手中。

　　“嘿，你倒是乖觉，知道在老夫面前逃跑也是无用。如此懂得分辨形势，这一点跟你那师尊倒是完全不像。”桑心人狞恶地盯视着罗辰，眼神中是滔天的恨意。

　　罗辰淡淡地扫了他一眼，道：“是么？我倒是奇怪，当年负剑老人将你一斩为二，你怎么还能活下来？”

　　他刚才已经从负剑老人口中知道了旧怨经过，所以有此一问。在正常人看来，哪怕就是奥义境巅峰强者，肉身被一斩为二之后，也绝对不可能复活。

　　除非是以本命元神夺舍重生，但是眼前的桑心人明显不在此例，他就像由高明的裁缝出手，生生将碎裂的肉身重新缝合！

　　并且，他原先虽然阴谋百出，但是本身修炼天赋并不强大，却没想到复活之后，实力竟然也出现了飙升，一举突破原有的瓶颈。

　　“你想知道吗？”

　　桑心人忽地脸上显现出了极度的癫狂之色，那道可怖的疤痕疯狂的跳动，恍如毒蛇一般高高鼓起，紫艳艳的光芒在其中流转，他身周的空气竟然一下子也变得好像泥浆沼泽一般，咕嘟嘟的声音不断响起。

　　“血魔兽？”

　　罗辰眸子一凝，眼神中出现了一抹恍然与凝重之色。这桑心人的变化如此明显，分明就是血魔兽的样子！

　　“该死！这葬剑庄果然是藏污纳垢的地方！”负剑老人震怒：“小心点，看样子情况有些不对劲，与他结合的应该是顶尖的血魔王！”

　　一般血魔王均是拥有了奥义境的战斗力，顶级的更是可怖，比起昔日的负剑老人都毫不逊色。

　　“你看清楚了没有？”

　　完成变化之后，桑心人也好似彻底陷入了癫狂，哈哈狂笑道：“这都是你那该死的老鬼师尊赐给我的！我有今日，还要好好地感谢你们师徒啊！”

　　忽然，他声音一顿，眸中显现出了迷惑之色：“不对，你竟然直接称呼那老鬼的名号，你跟他不是师徒？”

　　他的样子与一般被夺舍的人类并不相同，居然仍旧拥有属于自己的清醒意识，言语间思维丝毫不乱！

　　“不过，这些都不重要，既然你会剑阁秘传的功法，又与那老鬼关门弟子搅和在了一起，你就必须死！”

　　桑心人一步步逼近罗辰，想要让他尝尽临死前的恐惧：“你放心，我将你杀死之后，很快那个叫青离的丫头也会下来陪你，到时候你们就一起去地下陪那老鬼吧！”

　　说话声中，他手掌一扬，就待冲着罗辰拍出。

　　“慢着！”

　　罗辰一喝，问道：“你是怎么找到我的？”

　　“嘿，这要怪你太过愚蠢了！”桑心人得意地大笑，道：“你不知我葬剑庄核心弟子乾坤袋上均有独门标记，你将之得到手，竟然还敢大咧咧地保留，这不是取死之道么？”

　　罗辰一惊，心中不禁生出了一丝懊恼之意。他知道自己大意了，没有想到葬剑庄还有这道手段，可以凭借乾坤袋来进行定位。

　　原本以为凭借自己的战力，在这核心战场之中即使不敌，也能顺利脱身。现在想来，还真是马虎不得啊！

　　“还有最后一个问题。”

　　罗辰见桑心人又要出手，连忙问道：“据我所知，奥义境大成的修为除了护宫人，根本无法进入核心战场，你到底是怎么进入的？”

　　桑心人表情一变，阴冷一笑：“你知道的倒是真多，不过，这个问题老夫就不回答你了，让你带着最大的困惑下地狱去吧！”

　　“轰！”

　　凌厉的掌影之下，罗辰双眸陡然一睁，念力如太阳神光一般，爆射而出：“可惜，今日要下地狱的——”

　　“是你！”


第458章 圣胎之威！

　　三枚念印再度成型，破魂神矛爆射而出！

　　“哼！”

　　重重地一声冷哼，桑心人眼神中有些忌惮之色射出：“原本还以为庄主令我前来追杀一区区灵玄境小儿，有些太过小题大做，如今看来真是英明之极！你如此年龄，竟然已能问鼎二转之境，简直是闻所未闻，若是让你成长下去，怕是连整个东玄域都要让你掀翻。”

　　“不过，你没有机会了！”

　　他一反掌，掌心之中涌出了团团黑芒，黑光凝聚，顿时形成了一道巨大的磨盘。仅仅是轻轻一震，那道磨盘便将破魂神矛震碎成了两截！

　　余波未止，桑心人继续出掌轰来，那等强大的攻击好像是一颗陨星天降，生生地将无数空气挤爆，压出了一方真空世界，直冲向了罗辰胸口——

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声音响起，中间蓦地炸开了一团血花，只见危急关头，罗辰身前横空出现一条身影，正是那名被分身幻影控制的黑痣青年。

　　而桑心人必杀的一击则落在了此人身上，顿时将之生生击碎！

　　“嗯？”

　　桑心人怔了怔，旋即嘴角出现了一抹冷笑：“区区死士，也想阻我？真是笑话！”

　　话音刚落，他指尖一弹，一束剑气继续爆射向了罗辰。

　　桑心人身上融合了顶级血魔王与葬剑庄的力量，哪怕是一弹指，其威能也是强横无匹！

　　“铮！”

　　陡然间，一道悠长的声音响起，桑心人身形一僵，眼神之中出现了一抹震惊之色！

　　那束剑气并未如愿地击中罗辰，而是射中了他怀抱中的一颗古怪的蛋卵，磅礴的剑气竟然丝毫不能破开“蛋”的外壳。

　　“这是——”

　　桑心人受命进入核心战场击杀罗辰，一路上从葬剑庄赶来丝毫没有耽误，刚刚以定位罗盘察觉到罗辰的方位便杀了过来，所以并不知道最近闹得沸沸扬扬的“九灭圣胎”。

　　不过，他身为奥义境大成强者，见识惊人，一眼便看出了圣胎之中蕴含的磅礴能量。

　　一抹贪婪之色自眼中翻涌而出，桑心人一把抓来：“小子，没想到你临死之际，竟然还能为我奉献如此珍宝，倒是勉强抵消了我对你的恶感。”

　　“是么？”

　　怀抱九灭圣胎，罗辰心神大定，之前桑心人杀来，他先是凭借不可思议的肉身强度与无间幻身避过了必杀一击，紧接着又以镇魂古阵争取了一线时间，最后是用陨傀支撑住了最关键的一段时间……

　　一连串手段连连施展，其后更是用言语拖延，为的就是以念力控制分身幻影，令得黑痣青年赶到！

　　现在，千钧一发之际，终于是办到了！

　　罗辰嘴角噙着一抹淡淡的笑意，眼皮微抬，扫了一眼桑心人，唇中缓缓吐出了一句：“可惜，这可不是我奉献出的珍宝，而是你的——”

　　“索命帖！”

　　一道恐怖的强横气息陡然自罗辰体内升起，道道银光夹杂了重重木纹自他周遭闪烁而起，竟是令得虚空好像是湖水一般荡漾了起来，一阵阵地波动不休。

　　“小儿，你敢诈我！”

　　桑心人哪怕再蠢，也明白刚才自己是上了罗辰的大当，很明显，眼前出现了某种超出自己掌控的变化。

　　一想到刚才自己如果不废话，早已能将之斩杀，偏偏自己控制不住落入了陷阱，他心中便生出了一股空前的恼怒！

　　“三十六星辰剑阵！杀！”

　　桑心人手一指，三十六柄元神秘剑登时悬浮身后，所有剑尖齐齐逆转，对准了罗辰。

　　“咻咻咻！”

　　连绵不断的破空声响起，只见漫空尽是剑气纵横，好像是流星雨集体爆发，骤然轰向了罗辰。

　　“轰隆隆！”

　　大片大片的地面被掀翻，无数棵参天巨树被连根拔起，粗大的根茎带着湿润的泥土，一起飞入了云霄，远远望来恍如成了精怪，要离地飞升。

　　“现在才觉悟？可惜，晚了！”

　　罗辰单手握住了九灭圣胎，感应到了其中原虫气息，顿时刺入了一丝灵魂力。

　　“咻！”

　　原虫早已将圣胎完全控制，一旦接收到了他的气息，立即发出了欢欣雀跃的意念。

　　嘶嘶之音乍起，就像是尖锐的蒸汽鸣啸，只见一道道浓郁的银光飞出，快速地叠加于罗辰身上，形成了一道铠甲。

　　“嘭！”

　　一道元神秘剑当先轰至，正击在了铠甲之上，刹时，绚烂的木纹光芒爆开，罗辰的身影高高地掀飞了出去。

　　呼，桑心人眼看一击便击中了罗辰，下意识地舒了口气。可惜没有等到他放松下来，只见那道身影骤然停住了飞离的势头，竟是就此停顿在了半空！

　　“什么！？”

　　桑心人大骇，那道元神秘剑哪怕就是庄主，也不敢硬生生地承受，这样做的结果唯有一死。可是，那小儿竟然还没有死？

　　在他惊骇的眼神之中，那道木纹身影滞空不动，继而缓缓探出了左手，冲着前方轻描淡写地一抓！

　　“嗡！”

　　恍惚中，一大片古怪的幻境出现在了罗辰身后，那幻境之中出现了一片红色与青色交杂的海洋。

　　泾渭分明的两种颜色，虽然是独立存在，可是给人的感觉无比的融洽，反而有种水乳交融的味道。

　　并且，在海洋正中竟有一株青色的莲花形植物摇曳生姿，给人一种如梦如幻，却又无比真实的诡异感觉！

　　“幻境之力！以虚化实？”桑心人惊吼，极度的惊诧之下，就连眼眸中的疯狂杀戮之色都退却了不少，恢复了几分清明。

　　“噗噗噗噗！”

　　罗辰那一掌抓出，看似缓慢，但是现实之中竟似能直接撕开空间，瞬移一般地横跨过千丈距离。

　　那一道道元神秘剑剑气，好像是乳燕投林一般，纷纷落入了他手心之内，被一握之下纷纷炸碎开来。

　　（该死！）

　　桑心人心中骇然之意如洪水开闸一般涌出，出现以来，首度出现了惊惧之色！他忽然有了些许不妙的预感，连心脏都紧缩了起来。

　　自从复活以来，桑心人便分外惜命，所以感受到了这一点，他二话不说身形电闪而去！

　　“嗖！”

　　突然，一道鬼魅般的身影出现在他面前，迎着他难以置信的眼神，右眉微微一挑，右掌重重握下——

　　那里，最后一道不断扭曲挣扎的元神秘剑，轰然炸碎！


第459章 罗辰的栽赃！

　　“你，你竟然身怀高阶仙宝！？”桑心人惊喝。

　　罗辰刚才分明是施展出了幻境之力，并且幻境无比真实，已经接近了真实之境，很显然是货真价实的奥义境大成！

　　虽然桑心人也是奥义境大成，但他是借助了血魔王的力量才得以进阶，与罗辰根本无法比拟。

　　能够让区区灵玄境修为武者瞬间飙升至此，除了高阶仙宝，他实在想不出还有什么其它可能性！

　　“高阶仙宝么？”

　　罗辰身悬半空，身上有着一层铠甲包裹，甲身呈现古朴的木纹之色，充满着玄妙莫测的气息。

　　他嘴角微微扯动，一缕莫测之意流落：“你便来试试这高阶仙宝之威吧！”

　　“轰！”

　　罗辰感觉到圣胎化甲之后，心中突然生出了一股强大的力量。这种力量并非由于能量层面的骤增，而是某种感悟的提升！

　　仿佛他一下子对天地自然，对奥义境层次的秘密感悟透彻，可以随心所欲地动用。

　　那种感觉，就像是一名少年，突然掌握了利刃的使用，而对手虽然是成年壮汉，手中的武器却仅仅是最粗劣的木棍！

　　“无极印，九灭一掌！”

　　罗辰拇中食三指一扣，冲着地面倒扣而落。嗡，一圈清晰的波动狠狠地推了出去，边缘犹如高速旋转的齿轮，滋滋声中怒射向了桑心人。

　　“且慢！”桑心人大吼，表情惊惶地道：“剑阁向来穷顿，绝不可能拥有高阶仙宝，你到底是什么出身，速速表明来历，很可能我们背后的势力还有亲密关系。”

　　罗辰丝毫不为所动，无极印继续扣下，谑然的声音吐出：“既然如此，那我将你震杀，想必葬剑庄一定不好意思责怪吧？”

　　他念力早已覆盖了四周，一下子便分辨出桑心人是在拖延时间，而且在其身周能量呈现螺旋状不断汇聚，很显然是在准备什么逃命身法。

　　罗辰不是婆妈之人，更没有在对手死前加以语言侮辱的恶趣味，所以这一招轰得干脆利落！

　　“小儿，你当我真怕你不成？”桑心人又羞又恨，背后元神秘剑再度喷出，一方足足有十丈方圆的大印凝聚而成，怒拍向了罗辰。

　　“刺啦！”

　　好像是惊电划破长空，无极印本身不强，可是融合了圣胎之力后，那道波纹以一种实质状怒射向前，一下子便将大印从中撕成了两半。

　　“破！”

　　罗辰肩膀一绷，怒撞向前。

　　只听得嘭的一声，桑心人所有的防御被蛮横地撞开，连带着他的身躯也像是被一座高山拍中，远远地飞了出去。

　　“嘣嘣嘣！”

　　踏步如惊雷，罗辰深谙打蛇不死反受其害的道理，一招得手，脚步丝毫不缓，连续好几大步追击上前。

　　他右臂如揽雀尾，如拢游鱼，猛地一击就砸了过去！

　　“噗！”

　　桑心人刚刚晕头转向地站了起来，随即感觉到身体两侧好像是被门板夹中，脑袋一涨，强大的能量灌体之下，直接让他鲜血从耳鼻口中狂喷而出。

　　罗辰表情冷漠，又是一拳砸下，毫无怜悯之意。他知道幸好圣胎赶来得及时，否则的话，自己的下场绝不会比桑心人好上半分。

　　“啊！小儿，你敢杀老夫，你竟然还想杀老夫？”

　　连续几句狂怒的喝斥，很显然桑心人已经怒火冲心到了极致。一道疯狂之色自他眸中攀升而起，他怒吼道：“即使死，老夫也要拉你一起陪葬！”

　　“隆隆！”

　　突然，桑心人头顶发出了山石崩塌一般的声音，并且声音越来越激烈，好像是春日里的惊雷，滚滚而动。

　　“不好！罗辰，他要自爆元神！”负剑老人大喝，脸上是难以形容的惊怒。

　　本命元神乃是奥义境强者最强的感悟与一身修为凝聚而成，其中富含的能量强横得无法形容，普普通通的奥义境小成强者自爆，其能量都足以炸得一座小山碎裂，更何况是身为大成强者的桑心人？

　　“哼！”

　　罗辰脸色一变，腰肢一紧，好像是一张蓄满了劲道的大弓。他小腿筋肉同时鼓起，身形猛地一挣，就要远远遁走。

　　但是，一对手掌好像是铁钳般死死地将他锁住，令得他无法脱身！

　　桑心人面孔狰狞，脑袋上的疤痕突突直跳，变得鲜艳赤红，好像随时可能裂开。本命元神行将裂开的恐怖能量灌注之下，他的一对手臂也变得比起最坚硬的合金钢都要强横一万倍，根本不是罗辰所能挣脱。

　　“你，一起死吧！”

　　他血红的眸子死死盯视着罗辰，好像是索命的恶鬼一般！强大的能量形成了一层朦胧的血光，不断膨胀，宛如血色蚕茧。

　　再有一瞬，罗辰就要被炸碎！

　　“嗖！”

　　突然，罗辰身后幻影再度晃动，那青红双色海洋荡漾，居中的莲花轻轻一颤。顿时，一股神妙的波动散发而出。

　　“呼！”

　　好像是清风拂面，又像是微雨洒落，波动轻妙得叫人难以察觉。

　　可是，桑心人的身形却于此诡异地一僵！那种感觉，就像是他突然被一大桶透明的混凝土浇下，手臂、身体、表情，乃至一切能量，都突然地停了下来，变得静止一片。

　　在罗辰的感知之中，方圆十丈都陷入了诡异的凝滞，除了他，再没有一样东西可以移动！

　　“咻！”

　　罗辰不敢怠慢，脚尖一点，身体便是爆射而退，无间幻身全力施展之下，一步便踏出了近千丈！

　　仿佛仅仅过去了一眨眼，又仿佛是千万年时光流逝，前面一团绚烂的血光蓦地炸开！

　　“不！不可能！”

　　一片浓烈的光芒之中，桑心人满脸惊愕之色，似是至死都不愿相信，自爆的一击竟然丝毫没能伤得了罗辰。

　　一道血色光柱怒冲上天，他的躯体被彻底炸成了粉碎，一点残渣都没有剩下！

　　罗辰眼疾手快，从爆炸的余波之中看到了一只乾坤袋，顺手一招，便将之取在手中。同时，念力感应到了百余道身影在快速逼近。

　　他灵机一动，突然仰天长啸一声，故意嘶哑着嗓音：“葬剑庄！你们竟然与血魔王勾结，夺取九灭圣胎，你们罪大恶极，乃是全人类的共敌！”

　　“靠！”

　　饶是对葬剑庄充满了杀意，负剑老人仍是不禁为他们默哀了半晌：遇到罗小子这样的敌人，可真是你们的大不幸啊，好处没捞到半分，如今非但折损了一名奥义境大成强者，更是被一大盆脏水直接泼在了身上……


第460章 暴怒！

　　“嗖嗖嗖！”

　　罗辰刚刚离去不久，百余道身影便是爆射而至，最先赶到的竟然是朱不弃。他本就是聪明之辈，否则也不会被黑煞宫派来东玄域，从强者林立的荒狱战场分一杯羹了。

　　刚开始龙极宙的一番造作，确实让他深信圣胎已经被毁，可是他越想越不对劲。无论是从龙极宙花费的心血，还是圣胎本身的坚韧来看，都绝不像是会被轻易毁损的样子。

　　尤其是罗辰两人激斗之时，那暴烈的能量一下子吸引了所有人。原本朱不弃还有些吃不准，但是龙极宙率先忍不住了——

　　他自己清楚，刚才拍得炸开的根本不是圣胎。更要命的是，这激斗的方向与黑痣青年逃离的方向一般无二！

　　他忍不住了，从爆发的能量强度来看，这横空出现之人修为要远远超过受命逃离的黑痣青年。

　　若是如此，圣胎危矣！

　　一见到脱身赶来，脸上疯狂之色全部消失，朱不弃哪还有不明白的？所以他后发先至在，第一个赶到。

　　“该死！”

　　来到现场，龙极宙立即从一堆碎肉之中发现了一块令牌，正是代表了黑痣青年，他脸色一下子变了！

　　情况很明显，圣胎已被夺走，自己苦心筹谋百般争夺，结果却为他人做了嫁衣裳！

　　“啊！”

　　龙极宙太阳穴上鼓起了一根根粗大的青筋，仰天一声暴吼！

　　轰隆，一片清晰的音波骤然推出，率先触及的树木成批倒塌，栖息在上面的鸟儿连逃走的机会都没有，便被震得浑身血液爆开，僵硬地掉落下来。深埋在地底数十丈之下的蚯蚓之类，更是直接成了一滩烂泥。

　　“追！龙长宁，给我追查！凡是附近出现行踪诡秘之辈，立即将之擒拿，搜查全身。若是罪证属实，发令回去，将其所属势力连根拔起！”

　　龙极宙对暗中之人是恨进骨子里了，这种将圣胎中途劫走的行为，让他感觉自己就像是一名小丑般，只能让人戏耍着玩，不仅仅利益受损，就连自尊心都是绝对受不了。

　　“嘿！龙极宙，你又在玩什么花招？以为这样做就能让我们相信了么？”朱不弃眼中有着一抹怀疑之色，他之前就被龙极宙蒙蔽了一回，这一次可不敢轻易相信了。

　　“你说什么！？”

　　龙极宙正一腔邪火没处发泄，朱不弃正好撞枪口上来，他鼻翼疯狂抽动，脸颊肌肉突突直跳：“有胆量的你不妨再说一遍！”

　　朱不弃出身的势力可比御龙岛还要超出了一大截，自然是不可能被吓住。于是，他冷冷一笑：“龙少主若是没有听清楚的话，我可以再说上一遍！你日后可是要接掌御龙岛的大人物，总是如戏子一般耍弄些蒙骗人的小伎俩，可就让人颇感不齿了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙极宙狂笑，笑容中却不见半点温度：“你说本座是戏子？你说本座是在蒙蔽你等？你算个什么东西，也敢这样跟本座说话！”

　　朱不弃也是要脸的人，被人当面这般不屑地怒叱，他的神情之中也流露出了一抹愤怒，眼神渐渐冰冷而下，一抹极度的杀意浮现而出。

　　气氛一下子变得紧张了起来，就像是绷紧到了极致的钢丝，随时可能爆开、炸裂、崩碎！

　　“都别争了！”

　　突然，有人说话了，正是那名春秋子。他深深地嗅了口气，眼中出现了一抹精光：“我相信龙少主的话，从这里残留的气息来看，刚才出手的应该是两名奥义境大成的强者！如果龙少主拥有这等强者，那他完全没有必要与我们僵持。”

　　众人被说得一愣，就算是怒火冲头的朱不弃都冷静了下来。他们想到了之前感应到的强烈能量气息，心中都信了七八分：

　　如果龙极宙一方真的拥有那等强者，之前完全可以出手将所有企图染指圣胎之人杀死，完全犯不着多费唇舌了。

　　“春秋子，你确定？”乌山姥姥沙哑着嗓音问道。

　　春秋子点头：“我们都是曾经尝试冲击过奥义境大成的人，虽然失败，但是对那等境界多少有过接触。这空气中的幻境之力气息极为清晰，分明是已经进入了化虚为实境界的大成强者！”

　　乌山婆婆等人闭目感应，随即点了点头，认可了他的猜测。

　　“对了！刚才有人惊呼葬剑庄，难道真是他们出的手？”有人道。

　　这一声呼出，春秋子等人眼神都是一凝，最终还是性情最为暴烈的破山君冷笑：“葬剑庄一向行事诡秘，倒是颇有可能。”

　　“哼！核心战场的规则有所限制，向来禁止奥义境大成入内，这葬剑庄之人若是真的拥有大成修为，他是怎么避开荒狱天宫的监视，进入了此间？”

　　“葬剑庄的手段变化多端，或许他们有方式避过也未可知。又或者，他们进入此间的只是中成境界强者，不过是凭借了某些秘法，透支自身潜能强行拥有了大成战力！”有人做出了猜测。

　　这个想法一经提出，顿时所有人都是眼睛一亮，觉得非常有可能！如果暗中出手之人实力真的已经强大到了大成之境的话，那他根本不必躲着众人，完全可以大大方方地出手，光明正大地抢走圣胎。

　　“快追！若是能够找到此人，趁着他还没有将圣胎炼化，可以抢过来！”

　　不管多么奇妙的秘法，一旦强行提升实力，事后都难免会让武者虚弱好一阵子。换言之，暗中出手之人此刻正是最为无力之际，谁能找到他，就有可能得到九灭圣胎。

　　“速速追查！”

　　无论是朱不弃还是春秋子几人，此刻都涌出了同样的念头，纷纷派遣手下朝着百劫森林四面八方搜索而去。

　　“少主——”几名龙家长老请示地看向龙极宙。

　　龙极宙眉头一挑，思索之色一闪而过，牙缝中迸出了阴冷的声音：“真是好一个葬剑庄！前些日子见他们对我龙家恭敬百般，父亲最终也答应了他们合作的要求，却没想到，他们竟然背后玩弄这些小动作！”

　　“查！你们也立即去查，如果真是葬剑庄之人出手，哪怕就是尽起岛内强者，我也誓要将葬剑庄剿灭！”

　　“若是寻到暗中出手之人，不要急着斩杀，可以先将他修为废除，本座要看看，这人到底生了一颗怎样的心窍胆魄，竟然敢从龙口夺宝！”


第461章 修罗战体！

　　一如众人所猜测，那位暗中夺走了九灭圣胎之人情况确实极为不妙——

　　罗辰踉跄着身形，“咻”地一声飚射进了一处隐蔽的沼泽洞穴之中。这里曾经是一名血魔王的领地，被他斩杀之后，倒是无人知晓。

　　那层木纹战甲飞快地从他身上退去，最后汇聚于掌心，形成了一颗木质圆球，隐没于皮肤不见。

　　“罗小子，你怎么样？”负剑老人有些惊慌地问道。

　　“没有大碍。”

　　罗辰喘着粗气，坐倒在地，浑身上下就像是刚刚从水里面打捞出来的一般，湿漉漉一片，身着的玄袍沾满了汗水。

　　他略微平定了一番气息，眸中忍不住流露出了一抹骇然之色：“这九灭圣胎之威委实强悍，但是操控起来也真是费劲无比。”

　　之前激战时尚不觉得，待得离开了战场中心，罗辰才感觉到了一阵空前的虚弱感袭来。那种感觉就像是整个人都被掏空了一般，浑身上下再没有一寸地方可以受到自己控制。

　　事实也的确如此，九灭圣胎仅仅是化甲的几个呼叫之间，罗辰一身奥力就被吸收得涓滴不剩。很快，得不到能量供应的圣胎战甲开始吸收起了他的生命潜能！

　　若是再晚上半分，罗辰很可能就要被吸成了一具人干。

　　“这九灭圣胎秉承天地精华而生，唯有奥力能够将之驱动。”

　　负剑老人沉吟道：“你得了焱脉崩全部功法之后，虽然奥力进境一日千里，但是与真正的奥义境中成比较起来，还嫌不足。否则的话，之前你发挥出的战力应该远不止于此。”

　　罗辰点头，他也感觉得到，之前力战桑心人之时，明显有种力不从心的感觉。就像是手中掌握着绝世神兵，偏偏自身只有幼童的力量，杀伤力自然不足。

　　如果是龙极宙施展，恐怕其战力短时间内可以抗衡奥义境巅峰！

　　“对了，你小子最后施展的那招武技叫什么？真是好生惊人！”负剑老人忍不住疑惑地问道。

　　最后时刻，桑心人想要自爆，并且双臂死死地锁住了罗辰，眼看着两败俱伤的打算就要得逞。这时候却从罗辰的幻境之中，传出了一股奇妙的波动，瞬间令得方圆十丈陷入了绝对的静止！

　　负剑老人百年的人生经历，也算是见识过不少强大的武技了，哪怕就是王级，都曾经目睹过。但他却没有一次遇到过如此叫人震惊的场景！

　　虽然如今罗辰的力量还比较弱小，换成修为更强的武者来，他根本无法令得对方静止。可是这种力量本质上实在太强了，假以时日，其威能怕是连领域境强者都能威胁到。

　　“这，或许也与紫儿有关吧。”

　　施展幻境之初，罗辰还对其中出现的那株莲花植物幻象有些困惑，待得危急关头，它突然爆发一举救得自己性命时，罗辰猛地记起——

　　这不正是紫儿丫头觉醒化生心之后所拥有的力量么？

　　当初小丫头能够以区区五阶实力，定住半步天位强者，让得对方狼狈不堪，所依靠的正是这种奇妙的力量！

　　想到了小丫头，想到她柔柔地依偎着自己，罗辰心中又是酸涩又是甜蜜：丫头，你还好么？

　　遥远的战盟。

　　一名身着黑色武者战服的女子盘腿端坐在一面峭壁之上，她周身气息全无，仿佛一座坟墓般，充满了阴冷的杀气。

　　“呱！呱！”

　　一群飞鸟从百丈高空飞过，可惜没有等到她们展翅，便似是受到了什么极大的惊吓，双翅冰冷，僵硬地从高空坠落下来。

　　黑衣女子按着膝前的长刀，表情依旧冷漠，丝毫不为所动。只有当飞鸟靠近她近十丈时，她肩部才微微动了动，便有一股无形的杀气飞出，将所有的鸟儿斩成了粉碎。

　　“月儿。”

　　一道稳重的身影踱步而来，当见到这一幕时，他眼角微微一抽，极度的心疼之色涌出，旋即被他强行压下，努力地绽放出了一丝微笑。

　　黑衣女子缓缓转过了身影，她双眉如弯月，自然端庄，正是在罗辰沉沦的数年间，一手率领罗家核心战队的“章月”！

　　她看起来与原先并无太多差别，只是一头乌发已然变作了银白色，仿佛是纯粹的银子铸就。

　　不知为何，当见到她时，所有人从心头生出的第一感觉就是——

　　畏惧！

　　仿佛，她并非生人，而是早已失去了生命，却被黑白无常忽略了的死人。

　　“爹。”章月嘴角扯动，似乎努力想要微笑回应，可是这个动作由她做来分外僵硬。

　　章一叶再也控制不住心疼，滚滚热泪从虎目中流出：“月儿，不要将自己逼得这么辛苦，爹、爹心疼！”

　　章月有些僵硬地抬了抬手掌，似乎想要抚去章一叶的泪水，不知想到了什么，又生生地按捺了下去。

　　她生硬地一笑：“我知道了，爹爹，你先回吧，女儿再修炼一会儿。”

　　章一叶望着近在咫尺的女儿，感觉却像是远隔天边，心中大恸！他不知道该说些什么，跺了跺脚，痛苦地转身离去。

　　转过了一处山脚，罗啸天站着，他深深地看了眼章一叶：“一叶，月儿还是不肯回来住么？”

　　章一叶无声地点点头。

　　“唉，苦了这孩子了！若是老夫早日丢了那东西，又何至于——”罗啸天长长地叹了口气，满脸的懊悔之色。

　　章一叶摇摇头：“老爷子，这怎么能怪你，那原本就是罗炎他们夫妻俩留下的最后一道纪念。当初你也严禁过，只是谁也没有想到，月儿丫头竟是如此倔强，竟然暗中去闯，这也是她的命吧！”

　　罗啸天嘴唇颤抖，想要说什么，最终却是一句话都没有能够说出，只是眼神愧疚地凝视着悬崖边那道孤寂的身影——

　　这个自己看着长大，视若亲身孙女的女孩，竟然要这般残酷地孤苦一生！并且，她的生命只剩下了区区十年！

　　一念及此，心痛如绞！

　　悬崖边，章月静静地坐着，嘴唇有些生涩地张开：“辰弟，我终于通过了那位姑姑留下的修罗试炼，练就了修罗战体。再有人敢欺负你，我就杀他！”

　　她并无任何作势，仅仅是自然的气息流落，可是在她身周方圆数十丈内竟是死寂一片，茫茫然没有任何生机——

　　既成修罗，再无人欲！


第462章 护宫令

　　沼泽之中。

　　罗辰连连吞下了好几颗极品灵药，完全一副将灵药当做补品吞服的架势，终于是将缺失的部分精气给补充了回来。

　　他这才有精神检验起了自身收获，除却九灭圣胎之外，桑心人的乾坤袋中也着实藏了不少好东西。

　　桑心人为了修炼元神秘剑，不知杀害了多少奥义境强者，将他们的资源也掠夺一空。数年积累下来，这份资源已经到了一个极为恐怖的数字。

　　而现在，这些全部便宜了罗辰！

　　“嗯，这是？”忽然，罗辰注意到了里面的一枚令牌。

　　令牌本身并无出奇之处，普普通通的一块黑铁令牌，看上去就是凡铁模样。但是罗辰敏锐地从中察觉到了一丝奇妙的气息，那种气息有种自成一界的味道，拿在手中似是能够隔绝外物，顿时令他想到了末云王！

　　当初末云王出现之时，罗辰就曾经感受到这种熟悉的气息。

　　“护宫令！”

　　突然，负剑老人断喝一声，表情一下子变得惊怒之极：“原来如此！我道这桑心人是如何进入的核心战场，原来是凭借的护宫令，好，真是好一个赤夔族啊！”

　　（护宫令！？）

　　罗辰一讶，再度打量起了手中的令牌，果然在上面见到了一道隐晦的纹饰，似乎正是一座宫殿的模样。

　　“哼，护宫令只有四块，当年我与老龙、赤夔族、还有独凤族的老顽固各自一块，你手中这块因为遭遇过血魔兽袭击，表面有点磨损，所以很容易分辨！这一块正是由赤夔族的家伙保管。”

　　负剑老人解释道，他脸上怒意隐隐：“真是想不到！原先老夫还以为，他出手对付老夫，为的只是私怨！却没想到，他竟然是如此不识大体，居然连护宫令都敢借人！”

　　护宫令的作用并不仅仅是让奥义境大成强者随意出入核心战场，更重要的是它可以帮助荒狱天宫补充能量，从而更好地封锁住被镇压的血魔君。

　　所以，一般护宫令都被好生地保管在各自的宗派之中，当年负剑老人虽然出了事，但他的那块护宫令仍然好端端地在剑阁之内，不曾丢失。

　　却没想到，赤夔族竟然将如此重要的护宫令外借，为的只是让葬剑庄解决私人恩怨！若是丢失，那会造成何等严重的后果？

　　“前辈，出手陷害你的是赤夔族人？”罗辰虽然心中早有猜测，但他还是首次从负剑老人口中得到证实。

　　负剑老人点头，如今的罗辰已经有足够的资格知道详情了。

　　他难抑愤恨之色：“原先老夫还不敢确信，因为当初出手的一些人，修为均是无比高超，并且武技招式古朴之极，老夫生平见所未见！”

　　“不过这些年潜心思索，老夫也算是想清楚了，当初具备机会算计老夫的唯有赤夔族！”

　　“咦，老头，你说的私怨，到底赤夔族的跟你有什么私怨？”元灵来了兴趣，很是八卦地问道。

　　负剑老人脸色难得一囧，支支吾吾地不肯明说。最后被逼问不过，他才不情不愿地说道：“老夫当年与赤夔族的同时喜欢上了一个女子，互相之间争得不可开交，所以结下了一段仇。”

　　罗辰也来了兴趣：“窈窕淑女，君子好逑，这似乎也不值得结仇吧？”

　　“咳咳。”

　　负剑老人老脸一红，带着难以掩饰的骄傲神色道：“但是，结果老夫赢了！”

　　罗辰顿时默然无语，表情有些哭笑不得。

　　“我靠！谁家的女孩口味这么独特？”元灵哇哦哇哦地怪叫。

　　负剑老人没好气地翻了个白眼：“老夫当年也是风流倜傥之人，而且一身修为冠绝年轻一辈，能够得到月儿青睐，也是情理之中！”

　　罗辰突然想到了当初闯荡炼意塔时的情形，负剑老人似乎在上面发下豪言壮语，要将“月儿”争取到手，没想到最后还真的成功了。

　　“好了，净纠缠一些陈芝麻烂谷子的事情，我们现在说的是赤夔族！”负剑老人摆了摆手，努力地想要表现出风轻云淡的模样，可是那等傲娇自豪的神情，看得罗辰两人直翻白眼。

　　他的声音渐渐转为严肃：“这赤夔族的动向确实不大对劲，看来还真有些值得警惕之处。”

　　原先罗辰猜测赤夔族与血魔兽一族有勾结，负剑老人下意识地不信，可是在见到“护宫令”之后，他开始动摇了！

　　若不是骨子里对荒狱天宫职责有着轻慢之心，赤夔族怎么可能随意外借护宫令？

　　“嗯，若真是他们在暗中谋划，待得前辈你恢复了肉身之后，想必他们见了之后表情一定会非常精彩。”罗辰笑道。

　　负剑老人目中也涌出了期待之色，若无意外，只要罗辰修为再精进一步，再结合九灭圣胎，修为就能与任何奥义境大成强者相争锋。

　　到得那时，相信他一定能够安全护住自己，进入转生池重塑肉身！

　　想到最初与罗辰交易时，最大的愿望也不过就是他能帮自己联系上剑阁，最终找到青离，以便帮助自己完成肉身重塑。

　　却没想到，罗辰竟然能够走到这一步，当初那个小小的气场境修为的武者，如今竟是拥有了与东玄域顶级强者较量的资格……

　　“唔，不管赤夔族有什么谋划，实力才是最为重要的依仗。”

　　罗辰忖道，他毫不懈怠，立即开始了修炼。

　　默默调息半晌，一方大阵出现在他头顶，很快勾动了四面八方的空间能量，快速地涌入进体内。

　　寻常人修炼奥力，只能是依靠纯粹的感悟，不断积累，进而强化。但是焱脉崩较为特殊，竟是构筑了一道法阵，可以主动吸引周遭能量，速度与效率无疑要超出了太多。

　　修炼！不断地修炼！

　　罗辰全副心神都放在了修炼之中，对外界完全没有顾及，偶尔累了便吞服一颗灵丹或者极品灵药。

　　坐拥乾离水宫的庞大资源，以及诸多强者“孝敬”来的资源，罗辰完全有底气这般奢侈地进行修炼！

　　哪怕就是准四星的宗派，在见到罗辰这等大手笔的修炼耗费，只怕也要吓得目瞪口呆。

　　不过，这般修炼的效果也是显而易见，罗辰的奥力以数倍于常人的速度开始增长！

　　一天！十天！一个月！两个月！三个月！

　　“呼！”

　　罗辰缓缓睁开了双眸，他没有动用任何其余手段，却感觉到体内每一个细胞都似在欢欣雀跃。并且，似乎一动念间，自己就能以肉身将天地给容纳进来！

　　“奥义境中成？”

　　罗辰眉头一皱，微微有些喜色流露。这段时间静修，不仅仅是奥力进步，他还借助了菩提心香，将二转念印的数目再度提升，一举达到了十枚之境！

　　“不，你这还不算是真正的奥义境中成，顶多就是踏入了门槛罢了。不过你之前借助了九灭圣胎，甚至提前感受到了奥义境大成的力量秘密，这对你今后的修炼有很大的帮助！”负剑老人道。

　　罗辰明白，九灭圣胎相当于给自己指明了前方的道路，剩下的自己只要一步步前行，自然能够达到终点。

　　或许，这才是圣胎最大的用处，也是对那些卡在奥义境中成不得更进一步的强者最大的吸引力！

　　正待起身，忽然，罗辰身体一凝，敏锐地感知到了外面一道身影极速掠过。并且，这道身影给他无比熟悉的感觉……


第463章 天涯子！

　　“嗖！嗖！”

　　天空中一前一后两道身影飚射而过，再仔细看，他们脚下竟然分别踏着一柄长剑，分明是在御剑飞行！

　　落入真正的剑术大家眼中，怕是会惊骇至失语——

　　御剑飞行可不是简简单单的驱动真元可以办到，这不仅仅需要极高的剑道修为，更需要精妙绝伦的剑术功法！

　　不过，一旦有所成就，其速度将极为惊人，乃是一等一的飞行身法！

　　“天涯子，你就不要逃了，哪怕就是上天入地，我也要禁锢你分身！”落后的身影是一名清癯老者，他眉骨高突，骨节粗大，整个人看起来就像是一只成了精怪的大猿猴。

　　不过，任何人都不会因为他奇崛的形貌而轻视，因为此人周身竟然荡漾着强烈的剑气！

　　每一寸皮肤，每一根骨头，甚至是一言一语之间，都是剑气凛然。仿佛，他一开口便能射出万道剑光，洞穿云霄。

　　“哈哈哈哈！老马猿，你想要斩我分身，那可要加把油了。”

　　前面遁走的身影嘴上毫不饶人，大口地灌下了壶中酒，表情似睡非睡：“你这御剑境界可委实不值一哂，若是叫外人看到，非得嘲笑我们问剑门拿不出像样的御剑功法，辜负了剑道第一门的名头。”

　　听语气，两道身影竟然均是东玄域首屈一指大势力“问剑门”之人！

　　这问剑门历史悠久，比起心丹流毫不逊色，同样崛起于魔劫之后。单论名声，比起霸道的天玄宗与心丹流、血器阁似乎要低调了许多，但是深知内情的人根本不会小觑于它们——

　　因为，这可是一家单纯靠着剑术便与其余宗派分庭抗礼的强大势力！

　　剑道难修，但是攻击力也是最为强大，一旦有所成就威力极为可怕。所以，问剑门能够单凭剑术立足，可想而知有多么困难了。

　　这一点，哪怕就是负剑老人的剑阁都是难以比拟。

　　“哼！本长老念你乃是我问剑门天才，修炼不易，只要你愿意束手就擒，让我禁锢你的分身，便能逃脱一劫。待得少主顺利继承大位，自然便会释放你的分身。”

　　马猿老人大喝，显然是被前者轻佻的语气给激怒了，恼怒地一跳，奇大的身躯一下子高高地跃入了数百丈高空！

　　“既然你这般不识抬举，那我便直接将你斩杀了吧！”

　　由地面看来，马猴老人看来就像是一只绷紧了四肢的大跳蚤，有说不出的可笑。但是，前面的身影却蓦地停了下来，一身青灰色长袍于夜风中猎猎而舞，眼神中有着一抹凝重之色浮现。

　　很显然，虽然嘴上不饶人，但是青灰身影内心丝毫不敢懈怠。因为，他知道马猴老人尽管名气不大，但是论起战力绝对已是奥义境中成的境界！

　　“嗤啦！”

　　马猴老人的身影逆冲而下，手中黑漆漆的长剑倒转，释放出了一股笼罩寰宇的剑意，方圆千丈无处不至。

　　遥遥望来，仿佛天穹中罩落下来一面半圆形的雨罩，气息合围得没有丝毫缝隙。

　　“呼！”

　　青灰身影长长地吸了口气，周身衣袍暴涨而鼓，将他略显落拓的身影衬托得凭添几分霸气。

　　而他的身影也是凌空而舞，满头黑发炸开，好像是狂舞的电蛇，凛冽的剑芒盘亘其上。

　　“噼啪！”

　　一声炸响，他右掌陡然挥出，一束雷电剑芒爆袭而出，直冲向了天穹。

　　“铮！”

　　宛如巨大的铁锤轰砸在了砧板之上，发出了一道雷霆般的炸响之声，只见那道剑气顶住了半圆形雨幕，一束束蜿蜒的剑光炸开，循着雨幕不断散射向了四面八方。

　　“给老夫——碎！”马猴长老暴吼，肩胛骨两侧肌肉高高鼓起，双目上侧眉骨快速凸起，脸上竟然还生出了长长的金色毛发，指甲疯狂地冒出了半尺长。

　　妖化！

　　很显然，这马猴长老修炼了妖化武技，甚至，他还拥有一定的妖族血脉。关键时刻，一旦催动妖化，本身已经强悍无比的实力再度飙涨不少！

　　“老马猴，你可真够忠心为主啊，不惜耗损妖族精血，也要施展此招。”青灰身影喃喃自语，语气虽然轻松，但是难掩一丝凝重。

　　“喀拉！”

　　青灰身影射出的雷电剑芒被震得爆碎而开，而那遮蔽了半道天穹的雨幕来势丝毫不减，继续冲着他倒扣而下。

　　淅沥沥的雨声不停地从中传出，无数颗细碎的银光在里面游走、闪烁，每一道都是精纯到了极致的剑气所凝，哪怕就是百炼精钢铸就的高山，也要在这一击下被撕成粉碎。

　　“呼！”青灰身影再度扬臂，数道剑气怒射而出。

　　可惜，这一次的声势虽然宏伟，效果比起上次的雷电剑芒还要有所不如。仅仅是稍稍阻止了一瞬，便无法挡住雨幕落下——

　　“噗！”

　　青灰身影被雨幕一触，立即喷出了一大口青气，身体倒飞了出去。而那雨幕势头不减，继续沉沉地压至，势要将他碾成碎末、压成残渣。

　　“喂，老马猴，我们打个商量如何？我负责给你找一只母马猴配个对，你就权当没有见过我？”青灰身影打趣道。

　　这句话显然刺激到了马猴老人，他嘴唇愤怒地掀起，露出了寸许长的犬牙，吼地一声咆哮：“天涯子，我不会让你轻松地死！我要将你的分身四肢碾碎，让你受尽折磨！”

　　青灰身影表情微微一僵，他如今虽然是分身状态，可是一旦遭受攻击，痛苦感觉仍然丝毫不减。

　　他嘴角流露出了一抹谑笑：“喂喂喂，老马猴，我刚才可不是开玩笑的啊，你要是不答应的话，我们可以好好商量嘛？要不，我为你找一群母马猴？没事的时候，你就算想要开无遮大会都没有人会阻止你啊！”

　　他显然很清楚马猴老人的性格，知道他妖化之后受不得激，故意如此言语攻击。否则的话，马猴老人必定会将自己分身打残，而后秘密送回向他的主人去邀功。

　　相比较起分身被灭，那才是自己所不能接受的羞辱！

　　果然，马猴老人彻底癫狂了，忘记了刚才要折辱青灰身影的宣言。漫天雨幕收敛，形成了一道光剑直斩向了青灰身影的头颅，势要将之一击洞穿！

　　剑去如电，眨眼即至——

　　“铮！”

　　于眉心半寸，那道光剑却是诡异地凝滞当空，再也不得寸近！

　　青灰身影猛地凝起双眉，诧然地扭转过头去。旋即，他双眸蓦地暴睁，极度的惊诧之意涌出！

　　在其视线之内，那道玄袍身影微微拱手，温然一笑：“天涯大哥，好久不见。”


第464章 希天涯的身份！

　　月色疏朗。

　　罗辰一袭玄袍，淡然而立，脸上带着浓浓的温暖笑容。笑容没有半分激昂，有的只是老友重逢的喜悦。

　　在其面前，那名青灰身影却是早已看傻了眼，相别一年有余，眼前少年的模样并没有太多变化，甚至连那温然笑容下潜藏着的狡黠，都是一般无二。

　　可是，他确凿地知道，眼前这位小兄弟身上发生了天翻地覆的变化！

　　“小心！”突然，青灰身影暴喝一声。

　　那马猴老人在见到罗辰突兀出现，下意识就醒觉不妙，所以又是一道剑气直斩了过来。

　　罗辰如今已经拥有了十枚二转念印，其实力哪怕就是在二转念修之中，都绝对算得上是高手了。

　　以他现在的念力强度，可以做到随时随地以灵魂力覆盖四周，做到洞察一切攻击的程度。

　　所以，那道剑气还在凝聚，他便早已察觉！

　　“剑气，来！”

　　罗辰断喝一声，那枚停顿在青灰身影额前的雨幕剑气骤然逆向，直冲向了身后。

　　“噗！”

　　两道剑气碰撞，后一道剑气顿时被撞成了粉碎，而雨幕剑气仅仅是破碎了一半，余下的依旧是循着原路射去。

　　马猴老人满脸的惊愕，怎么也没有想到，自己苦心孤诣施展的一招必杀技没能奏效也就罢了，现在竟然反攻向了自身！

　　“嗤！”

　　他血脉不纯，本性就有点愚笨，应变不及之下当即被剑气洞穿了胸膛，出现了一个大大的血洞。

　　咻，一道大马猴样子的元神从其身体内遁出，吱吱怪叫着就要逃走。

　　“灭吧！”

　　罗辰反掌拍出，镇魂古阵释放，顿时将之震杀。对他而言，这样的场景已经经历过数次，之前斩杀的血魔王比起马猴老人更强大的也有。

　　更何况，他现在的实力比起之前更强了不知多少！

　　所以，这一挥手间斩杀奥义境中成的马猴老人，他根本不觉得有什么大不了。

　　“你，你真的是罗辰？”在一旁观看的青灰色身影早就看傻了，原本当见到袭向自己的剑气停顿，还以为门内有自己阵营的长老赶来，心中生出了对救星的期盼。

　　随后见到这救星竟然是罗辰时，他足足愣怔了半晌，又是感动又是失望。在他看来，罗辰能够将自己救得脱离险境，就算是很了不得了，却没想到——

　　仅仅一个眨眼的工夫，马猴老人竟然被杀了！

　　心情大起大落之下，他如处梦幻，简直不敢相信。初次见面时，眼前少年仅仅是刚刚杀入小成榜啊，甚至就连实力都没有到达灵玄境。

　　这才多久，他居然可以随意斩杀奥义境强者了？

　　“呵呵，自然是小弟。”罗辰轻笑，道：“希大哥该不会吝啬于一壶酒，这才故意装着不认识小弟吧？”

　　赫然，眼前青灰身影正是来历神秘的小成榜第三，希天涯！

　　希天涯苦笑，狠狠地灌下了一大口醇香的酒液，而后将酒壶抛给了罗辰：“能够结识到你，别说一壶酒了，就算是要我剑门高阶仙宝，又如何？”

　　他声音中充满了感慨之意，只有他知道，眼下的这具分身对自己意味着什么。若是真的分身被毁，自己会失去什么！

　　对他而言，罗辰的这一道援手不亚于重生之恩！他根本不知道应该拿什么，才能表达内心的感激之意。

　　“大哥客气了，当初小弟仅仅是气场境修为，希大哥折节下交，可没有嫌弃过小弟。”罗辰笑道，那次见到希天涯时，负剑老人就好奇过，因为他身上隐隐然透露出的气息绝不止灵玄境这般简单！

　　此次再度见面，很明显希天涯是隐藏了实力，那时的他起码也是奥义境的战力。罗辰与他比起来，不亚于云泥之别。

　　“哈哈哈哈！”

　　希天涯仰首大笑，那种自怜哀叹之色尽数扫空，重新恢复了潇洒磊落的本色。他朝罗辰伸出了手：“辰弟说的不错，你我相交出自赤诚，本就与修为无关。重新认识一下，我，希天涯，门内获得尊号‘天涯子’！”

　　之前罗辰就隐隐听得马猴老人称呼他为天涯子，此刻听得希天涯亲口坦诚，他仍然不禁吃了一惊——

　　以“子”为名，在剑门之内绝对是一项巨大的荣耀，唯有两种人配得上，一是对剑门做出了巨大的贡献之辈。二是天赋卓绝，有望问鼎东玄域巅峰修为的绝世天才！

　　即使是一些资深的剑门长老，都是没能拥有这等荣耀，顶多也就是死后，由门派追封一个“子”的名声罢了。

　　希天涯分明就属于后一种，看他的年龄不过三十上下，竟然就能夺得所有人的公认，被尊为天涯子，其天赋之可怕简直叫人震惊了！

　　“老夫知道了！”

　　突然，负剑老人恍然道：“老夫听说过这天涯子的名声，他乃是剑门门主之子，可惜自小贪玩，一直到了二十岁，对修炼都是毫无兴趣，整日游山玩水。后来一朝醒悟，发奋修剑，短短三年便已问鼎奥义之境！甚至连门派中一些长老级别人物，都不是他的对手！”

　　罗辰咂舌，他有过诸多奇遇，也不知历经多少磨难，今天的修为也不过就是灵玄境中成。

　　但是希天涯倒好，对修炼兴趣缺缺，一朝醒悟便突飞猛进，直入奥义，这份天赋真是叫人惊叹。

　　“原来大哥就是天涯子！”

　　罗辰抱拳，笑道：“大哥天才之名可是早已远扬四方了。”

　　希天涯嘴角噙着一抹苦笑：“都是些浪荡名声罢了，根本不值一提，当年若是为兄早日醒悟，开始苦修，也不至于今日束手束脚了。”

　　他笑容有些无奈，修炼之道毕竟是讲究根基的。浪费了年少时的大好时光，即使如今百倍努力，想要将之弥补也是不容易。

　　“倒是辰弟你，才是真正地叫人大吃一惊啊！”

　　希天涯赞叹，眼神中难掩震撼之色：“上次我见到你时，你还在与血器阁那小丫头争夺太清玄灵丹，这才过去多久，你竟然已经是二转念修了！哪怕就是名声在外的流千秋阁主，与你比较起来，也是远远不如。”

　　罗辰一怔，难怪上次广场之争时，自己隐约觉得旁边有人在旁窥探。希天涯那时候的修为战力要远远超过自己，他却没有见宝起意，可见他确实将自己当做兄弟看待。

　　“对了，大哥，这马猴老人似乎也是你们问剑门之人，他为何追杀于你？”

　　希天涯扫了一眼马猴老人的尸身，摆了摆手：“其实他追击我，也在规则之内，若非最后存了恶念，其实也罪不至死！”

　　罗辰微怔，规则之内？

　　这问剑门到底是有着什么规矩，竟然容许同门之间如此惨烈地激斗？


第465章 终战的序幕！

　　“家父曾经收过一名亲传弟子，论起辈分来，我也要称呼他一声师兄。”

　　希天涯缓缓地道，他对罗辰也不隐瞒：“原本我放弃修炼，对门主之位更是没有半点野心，所以彼此相处倒是融洽。”

　　“但是，好景不长，待我修为渐涨之后，他开始处处针对于我。原本我倒是不介意表明态度，让出争夺门主之位的资格。不过他做的一些事情实在太过出格了些，竟然暗中串联起了诸多长老，企图逼宫，直接夺取门主之位！”

　　那名弟子名叫“界尘”，无论手腕心机，还是修炼天赋都是绝对的一等一之辈，否则的话也不可能在门主眼皮子底下，勾结起了诸多长老。

　　可惜，他的心机太过深沉了些，疑心太重，当见到希天涯崛起之后，第一个念头不是为这位小师弟高兴，而是忌惮！

　　在他看来，这么多年希天涯并非真正地沉沦，而是在故意低调地麻痹自己，只待时机一成熟就要夺取所有的权力。

　　这种心态之下，他自然想要处处打压希天涯，可惜对方到底是门主之子，展露出来的天赋又着实惊人，所以打压并不顺利。

　　最终，他就想到了这一招——

　　利用自己多年积攒下来的人脉，进行逼宫！逼迫门主禅让大位！

　　“外人不知，那一场风波闹得很是严重，门内过半长老被卷入其中，若是处理得不好，问剑门千年基业就要毁于一旦。”

　　希天涯语调沉重，他连这等隐秘都告诉罗辰，显然是没有将他当外人：“幸好，家父凭借担任门主之位多年的威望，仍然是将风波平息而下。但是，这种平静并非没有代价，闹事的长老答应偃旗息鼓，不过要求——三年之后，若无更适合门主之位者出现，便由‘界尘’师兄直接接任大位！”

　　罗辰恍然，眉头微皱：“所以大哥想要证明，自己是更适合之人？”

　　希天涯点点头，表情中有些无奈之色涌出：“以我的性子，倒是真不耐烦争夺这些权力，可惜界尘这些年闹得实在是太过分了！串联长老事小，若是真的让他接任门主，恐怕我希家上下都要被他所记恨，到时候怕是全族不得安宁！”

　　希天涯之父主掌问剑门多年，旗下早有一大群族人弟子跟随。即使他可以不考虑自己，也不得不为背后的族人们打算。

　　这种情况之下，希天涯不争也不成！

　　“界尘三年前已是奥义境大成修为，如今越发强势，若是不动用门内镇派仙宝，父亲想要将之击败也要耗费不少工夫。”希天涯道。

　　大凡势力之主，一般均是门内的最强者。若是不能证明自己的实力比界尘更胜一筹，希天涯根本无法说服诸多长老，让他们支持自己。

　　但是，他毕竟落下了不少进度，如今想要跨越这等距离，不亚于横渡天堑，难度可想而知。

　　“所幸，我问剑门之内藏了一门心法，名为‘大自在心诀’，可以分出一道灵玄分身，而后借由分身进行历练。若是分身修得大成，到时候回归与本尊融合，实力便能暴涨！”

　　希天涯目中涌出了浓重的感激之色：“正好荒狱战场要开，我便借口修炼，本尊坐镇门内麻痹他们，以分身进入战场！这一年多来，收获颇大，若是让我回归门内，击败界尘并非不可能之事！”

　　说来虽是轻描淡写，事实上为了这一道分身，他不知道吃了多少苦头。好不容易等来大自在心诀修成，却被界尘一方的人发现了端倪，追了过来。

　　今天，如果不是罗辰出手，他的一番心血就要尽数付诸东流了！连带着界尘也要顺利地问鼎门主之位，到得那时候，希家全族上下的命运将要就此沦落。

　　所以，罗辰不仅仅是救了他，更是间接地救了整个希家！

　　“原来如此。”

　　罗辰终于明白了，希天涯与界尘的争斗即使在问剑门内都是被允许的，双方只要不突破底线，纵然施展一些阴谋手段，也属情理之中。

　　但是，马猴老人想要囚禁他的分身，进而将之交给界尘羞辱，那就实在是太过分了。

　　正因为希天涯不愿意暴露身份，所以对这道分身也进行了一些变幻，导致了当初大衍秘境之前，流雪幽虽然觉得他有些面善，却也没有将他与那位傲绝东玄的天涯子联系起来。

　　“那大哥你接下来准备去哪里？”罗辰眉心一凝，道：“小弟虽然实力低微，但是大哥有用得上的地方尽管开口！”

　　希天涯感动地笑了笑，道：“辰弟，我虽然对你了解得不多，但是看你这一步步走来，无比艰辛。若是没有大志气，是绝不可能坚持到现在的！为兄的事情不值得你耽误。”

　　“接下来，我会回转门内，堂堂正正地将界尘那厮击败，到时候不管兄弟你有什么麻烦，大哥必定举全族之力相助！”

　　他这番承诺是以未来问剑门门主的身份道出，分量之重足以叫人动容。

　　“那好。”罗辰也不是磨磨蹭蹭之辈，他道：“那小弟就恭祝大哥马到成功！”

　　希天涯洒然抱拳，一身玄袍猎猎舞动，飘然离去，遥遥的有句长啸声传来：“辰弟，大哥在东玄域内陆等你，待你问鼎海神赛之巅，大哥为你煮酒相贺！”

　　目视着他渐渐远去，罗辰深深地吸了口气，眼神之中有着一抹炙热升起，似是能够遥遥地看到远方，看到那核心战场的最终目的地——

　　荒狱天宫！

　　那里，外域大能曾经手持荒狱天宫，翻手间将强大的血魔君镇压了数千年；那里，多少中古时代的强者傲绝一时，最终却是无奈陨落；那里，将决出本届海神赛前十的天才，为他们将名声扬遍天下！

　　“在那里！我必要夺取前十，获得前往祖岛的机会！”

　　罗辰坚定地道，他虽然已经掌控了诸多手段，可是与真正的奥义境巅峰强者比较起来，仍然是逊色了不止一筹。

　　更不用说，是面对执掌了高阶仙宝的天玄宗了！

　　所以，进入祖岛获得那高阶仙宝妖兽之灵，开启元鼎古阵第二重，将是他获得与天玄宗较量的唯一机会。

　　“嗯，那是海神赛的最后一战了！”

　　负剑老人也深深地吸了口气，他隐约觉得，一场牵涉极广的大劫、末云王口中的血魔君脱逃之谜，将有可能在这荒狱天宫之行中拉开序幕……


第466章 十大强者联手堵截！

　　半月之后，罗辰终于赶到了目的地。当他看到荒狱天宫真容时，不禁瞠目结舌：“这，这就是荒狱天宫？”

　　原本在想象之中，这荒狱天宫应该也就是与乾离水宫一般，顶多就是规模上稍微大出一些罢了。

　　现在看来，这何止是“稍微大”，一眼望去这荒狱天宫简直就是一只来自洪荒的怪兽，视线根本看不到其尽头！

　　它虚悬半空，宛如一座仙城，散发出的苍凉荒古气息叫人连呼吸都为之一滞，由心中生出了强烈的膜拜之心。

　　“被吓到了吧？”负剑老人丝毫不奇怪罗辰的反应，道：“当初第一眼见到荒狱天宫之时，老夫的表现比起你来，更加不如……呶！就与那些小子毫无两样。”

　　他所示意的是一些先行赶到的武者，这些人再无半分强者的傲气，跪拜在了荒狱天宫之前，恭恭敬敬地叩首。

　　当年若非这荒狱天宫镇压住了血魔兽一族，如今的东玄域之内恐怕是再也没有人族的位置了，它完全当得起武者们的尊敬。

　　罗辰也是躬身施了一礼，而后传音道：“负剑前辈，接下来我应该怎么做？”

　　“唔，这海神赛最后一关的参赛者必须要通过那座天宫桥，进入其中。”

　　负剑老人指着一道连接天宫与地面的光桥道：“在这座光桥之中，所有的外力都不能施展，你只能凭借自身的实力闯关。其中会有三名奥义境小成的强者出面，若是通不过，只能失去问鼎前十的资格……当然，这对你完全不是问题了。”

　　他语气之中颇为感叹，就在不久前，不管是负剑老人还是龙慧都觉得罗辰想要问鼎海神赛前十极为困难，原因就在于这一道关卡之上。

　　那时候的罗辰，自身战力只能与半步奥义境相抗，却没想到，短短几月时间，他竟然有此突飞猛进！

　　“唔，那些叩拜之人，恐怕其中不少人就已经失去了资格吧？”罗辰猜测道。

　　“这是自然，有资格问鼎海神赛前十的可都颇为不简单，哪怕就是在奥义境中浸淫已久，都未必能够闯过。要知道，最后这座天宫桥中的守卫，其战力可是模仿的中古时代的强者，远非现今可比。”

　　负剑老人道：“小子，你要是已经准备好了，那便开始——”

　　他的声音陡然一顿，只听得咻咻声不绝于耳，数道身影从远方飚射而至，很快停留在了天宫桥之前。

　　（这些家伙是怎么搅和到一起的？）

　　罗辰心中微微一惊，这一行人竟然是争夺过九灭圣胎的双方，其中包括了龙极宙与朱不弃、春秋子等人。

　　不过，眼下他们可没有半点针锋相对的样子，彼此间看来更像是一种合作的关系。

　　“龙少主，这么多天，即使这核心战场再广袤，几乎也已被我们完全翻了一遍，可是那人仍然没能找到，看来希望不大了。”春秋子道。

　　他们双方虽然刚开始是敌对关系，但是发生了圣胎消失事件之后，反而促使他们联起手，共同寻找。

　　苦苦搜寻数日，待得希望越来越渺茫，他们不得不赶来荒狱天宫。免得不仅失去九灭圣胎，就连海神赛的好处都要失去，闹得最终两手空空。

　　“哼！”龙极宙重重一哼，眼神之中有些凶厉之色闪过。他为九灭圣胎不知耗费了多少心血，最终却便宜了旁人。

　　偏偏这人至今都没能被找出来，更是让他气闷不已！

　　“少主不必气恼，塞翁失马焉知非福？”龙长宁长老劝说道：“以您的天赋，这一届海神赛第一之位可以手到擒来，到时候你必定能够得到祖岛青睐，获得‘灌顶’的大好处！到时候，自身实力大进，比起借助外物更要来得踏实。”

　　被他奉承了几句，龙极宙的脸色终于好看了几分，只是依旧咬牙切齿道：“若是叫我知道是谁出手夺取的圣胎，我必定要将他好好折磨上十天十夜，丢进万蛇窟中，叫他被啃成一堆白骨！”

　　发了一声狠，他正待挥手召唤身后有资格之人闯关，表情却是突然一滞，眼神转过，恍如利剑般爆射而至——

　　他看的，正是罗辰！

　　这时候的罗辰没有用任何的易容，与在宗昊城的模样一般无二，所以被龙极宙顺利地认了出来，顿时令得他内心掀起了惊涛骇浪！

　　“那天玄宗之人不是对他恨之入骨么？我明明已经让甲木三人为天玄宗指引，这小子怎么还可能好端端地出现？”

　　龙极宙心中有些忐忑，罗辰的出现并不能让他担忧，他真正感觉不安的是龙慧！

　　因为，根据消息罗辰分明是陪着龙慧前往了龙族墓地，如果他能好端端地出现，那龙慧呢？她会不会也安然无恙，甚至已经完成了传承？

　　一念及此，龙极宙眼中杀意大盛！

　　“嗯？就是这人！”

　　突然，朱不弃身后一名黑煞宫弟子大吼道：“朱师兄，那名将九灭圣胎塞给你的正是这人！”

　　这一声呼喊，顿时将所有人的注意力吸引了过来。

　　“你确定？”朱不弃眼神一寒，森冷地盯视着罗辰。

　　比起那名渔翁得利夺走圣胎之人，朱不弃更恨的是那位称呼自己“兄台”，而后将圣胎塞给自己的人！

　　若不是他，自己早就从这团泥潭中抽身而出了，也不会闹得现在还纠缠在上面，无法挣脱。

　　“哦？那个人也是他？”

　　龙极宙的眼神也是沉沉地罩来，他冷喝一声：“此人出身微末诡计多端，我看他与夺宝之人有着莫大的关系，必须将他擒下好好审问！”

　　不管如何，他都不可能放过罗辰，眼下不过是寻找到一个借口发难罢了。

　　春秋子等人都将突破的希望放在了九灭圣胎之上，此刻也是不敢放弃最后一丝希望，立即围拢而至，一道道如虚似实的空间之力充斥了四方，霸道的喝问声传出：“小子，将你知道的圣胎消息全部说出来，一五一十，不允许有一个字隐瞒！”

　　十数名奥义境中成强者阵势严密，竟然只是为了一名灵玄境中成武者，这等阵仗早已吸引了所有人的目光。

　　一时间，不知多少道同情的眼神投向那道玄袍身影，在他们眼中，这名少年简直就是一群猛狮爪下的白兔，只能被一寸寸敲骨吸髓而死。就连想要被一口吞下，干干脆脆死掉的资格都没有。

　　至于脱身……

　　那种荒谬的可能性根本不存在于众人脑袋之中！


第467章 突围！突围！

　　“师兄，小弟的灵觉先天发达，绝不会感应出错，那个人就是他！”黑煞宫弟子再度肯定地道。

　　朱不弃眉心一凝，眼神中的杀意更加凛冽，对于这个敢将自己当猴耍的少年，他已是生出必杀之心！

　　“你将龙慧现在的情况告诉我，我可以收你为仆，救下你一条性命。”突然，罗辰耳边传来了一道隐秘的声音，循声望去，正好看到龙极宙莫测的眼神。

　　对龙极宙而言，杀罗辰事小，解决龙慧的隐患才是大难题！因为后者很可能威胁到他的地位，让他侵占御龙岛的美梦破碎。

　　“呵呵。”

　　脸上带着淡淡的无奈笑容，耸了耸肩地，罗辰轻弹衣袍：“诸位就这么肯定，可以吃得住我？”

　　“嘿嘿！小伙子，你的勇气姥姥真是喜欢，但是你未免有些不识时务了啊。这么多奥义境中成强者在此，你该不会认为自己还有脱身的机会吧？”乌山姥姥一跺手心拐杖，傲然笑道。

　　罗辰静静站立，脸上挂着的依旧是那副轻松的笑容，仿佛根本察觉不到面临的危机，那种轻描淡写的态度挑得周围强者的怒火不断升起。

　　就在他们堪堪忍不住要出手之际，那道玄袍身影却是微微抬起了头，一抹沉凝傲然之意自嘴角飞扬而起，一字字吐出：“我，想试试。”

　　试试？什么试试？

　　没等众人反应过来，罗辰右脚跺地，轰地一声震响，他身体好像炮矢一般爆射而出，直冲向了正面的朱不弃。

　　“自寻死路，天也难救！”朱不弃表情冰冷，右手一扬，五根手指暴涨，笼罩了一层浓郁的黑光，就像是石柱一般沉沉地压来。

　　手掌未至，已经压得四周空气“嘎吱嘎吱”作响，这一击完全具备了一招将小山拍成粉碎的资本！

　　“咻！”

　　不料，来势汹汹的玄袍身影，却是于半空之中诡异地一静，竟然逆向倒射向了破山君。

　　这位性情暴烈的武者二话不说，直接一拳轰了出去，当场打爆了一方空气，令得四面八方发出了如雷轰鸣声。

　　与此同时，乌山姥姥也是一拐点来，这老太婆看似和善，下手却是无比阴毒，瞄准了罗辰的腰眼处。若被击实，立即就要成为废人！

　　“多谢破山君前辈助我开路！”

　　罗辰大笑，身形诡异地一转，额头念力银纹闪动，十枚二转念印之力狂然涌出，那惊天动地的一拳顿时偏移了半尺，直接轰向了乌山姥姥。

　　“破山君，你干什么？”

　　“二转念修？”

　　两道惊呼声同时响起，破山君万万没有想到罗辰竟然是二转念修，措手不及之下，根本无力控制自己的出手——

　　铁拳重重地砸在了乌山姥姥拐杖之上，无匹的强横力量恍如海啸一般扑出，怒冲而至，瞬间便到达了手腕部分。

　　“啊！”

　　乌山姥姥发出凄厉的惨叫，手腕虎骨一下子被震得碎裂，经脉都受到了强烈的冲击，一大口鲜血喷了出来。

　　破山君也不好受，他虽然单纯的实力要胜过乌山姥姥一筹，但他的武技风格走的乃是大开大合的路线。

　　乌山姥姥的攻击绵柔入体，奥力好像是一根尖针般直插向心脉，他一个压制不住，立即是眼睛一赤，一道血痕自眉心浮现！

　　“滚！”

　　突破了破山君的阻挠，出现在面前的是一名龙家长老，罗辰二话不说，直接厉叱声中一掌劈出。

　　“哼！区区灵玄境中成，没有念力逞凶，你就是一滩烂泥！不值一踩！”这名龙家长老轻蔑冷笑，刚才罗辰以强横的念力生生扭转了破山君的攻击，虽然手段神乎其神，但是消耗绝对不小。

　　结果正如他所预料，罗辰在闯他的阻拦时，再未动用念力，而是依靠寻常手段来突破。在他看来，这无疑已是黔驴技穷，根本不值一哂。

　　“啊！”

　　自信满满地以五指抓落，这名龙家长老却发出了一声惨叫，只见一朵朵碧青色的光芒陡然自他手心暴突而出，眨眼工夫便如恶魔一般吞噬了他一条手臂！

　　（是乾离真炎！）

　　这名龙家长老心中生出了一个念头，他想到了约战台上罗辰对战林凤羽时的场景，如潮的悔恨狂涌上了心头。

　　可惜，世间本就没有后悔药可以吃！

　　罗辰手掌猛地一收，蛮横地以肉身朝前方撞去，那名龙家长老惊怒于自己受伤失去手臂的事实，一时没有顾得上驱动能量防御，顿时被罗辰撞了个结结实实！

　　“喀拉！喀拉！”

　　罗辰的肉体自从修炼了玄炎真身，早已变得犹如妖兽一般强横，这一番撞击而上，就像是一头暴龙碾过，这名可怜的长老胸骨肋骨盆骨一阵噼啪，不知断裂成了多少段。

　　那种远远超出了想象的疼痛席卷全身，他连惨叫声都是没能发出，便脑袋一歪，干脆利落地晕了过去。

　　“咻！”

　　一连闯过了两道关卡，眼看着就要闯过阻拦，背后突然传来了一道锋锐的气息，好像是要将自己从中斩开，而后狠狠碾压击碎。

　　却是朱不弃醒觉被耍，含愤出手！

　　“去！”

　　罗辰暴喝一声，在其背后突然出现了一面铜皮大鼓，鼓面猛地一陷，而后骤然弹开，发出了一声爆炸似的鸣声。

　　朱不弃脑袋一涨，感觉就像是一根木棒狠狠地敲中，嗡地一炸，一阵眩晕感逆冲而上，剧烈的疼痛感席卷全身，一时间动弹不得。

　　趁此机会，罗辰无间幻身全力施展，一举来到了千丈开外。再下一步，他一抬脚，便踏入了天宫桥！

　　“该死！”

　　任谁也没有想到，十数名奥义境中成强者合围，其中四人亲自出手，非但没能留下罗辰，反而落得三人受伤的局面。

　　龙极宙恨恨的一跺脚，发泄地震裂了脚下的一方大地，他现在可以确信，甲木三人绝对是凶多吉少了。

　　千算万算，也是没有想到罗辰竟然能够成为二转念修之境。

　　这才过去多久，那个在约战台上出尽手段，才逼疯林凤羽的玄袍少年，如今竟然是拥有了这等强大的战力！

　　虽然心中千万个不愿意，但是龙极宙不得不承认，此刻的罗辰已经拥有了与自己争锋的资格……


第468章 又见两个选择！

　　“少主莫急，这少年必定是借助了某些高品阶玄器，才拥有了这般恐怖的战力。但是在这最后一道天宫桥上，所有的外物都不得借助，他必须靠本身的实力来闯关。”

　　一名乖觉的龙家子弟献计道：“只要他闯关失败，立即就会被天宫桥丢出来，到时候我们的机会就来了！”

　　龙极宙眼睛一亮，不错，念修进阶之难世所共知，这罗辰何德何能竟然可以在如此短的时间内获得大突破？

　　这样恐怖的念力进步速度，哪怕就是流千秋阁主都是不可能办到！他一定是借用了某种秘宝。

　　在天宫桥中，他立即就要被打回原形，只要自己堵住了天宫桥，他即使天赋再妖孽还不是要任由自己拿捏？

　　他嘉许地拍了拍那名弟子，随后掣出了随身的仙宝级玄器，凝视着天宫桥！

　　“杀！待得天宫桥将之驱逐，立即将之斩杀，不要给他脱身的机会！”乌山姥姥跳了出来，尖利着嗓子吼道。

　　她与出言献计的龙家弟子想法一样，均是觉得罗辰必定借助了某种强大秘宝，才拥有了那等恐怖的战力。

　　能够让灵玄境武者越境如此之多的秘宝，其价值绝对不会小于九灭圣胎！

　　抱着这个想法，乌山姥姥已经打定了将罗辰杀死，搜尽他一身秘宝的主意了。

　　打着同样主意的人还不在少数，其余的强者也均是呼吸粗重，死死地盯着天宫桥，期待着接下来的场景——

　　这等凝重的气息吓得周遭无人胆敢靠近，之前赶到的一些武者之中，虽然不乏奥义境强者，但是在他们疯狂的眼神中，也是只得躲避锋芒。

　　一炷香过去了！半个时辰过去了！一个时辰过去了！

　　所有满怀期待的强者脸色开始难看了起来，伴随着时间一点一滴流逝，他们的表情原来越沉重。

　　终于，有人发出了一声惊呼：“还没出来？难道，他竟然闯关成功了？他凭借的竟然完全是自身的实力！？”

　　这个猜测就像是一针静默药剂打了下去，全场，顿时失声！

　　一名区区二十不到的武者，他竟然有可能是二转念修？竟然能够重创奥义境中成强者？

　　这一切，竟然真的是他本身的实力？

　　微风拂过，哪怕就是胆子最大的破山君，此刻都觉得后背一阵冰凉，冷汗沁出。

　　他忽然感觉有些庆幸，庆幸刚才自己没有伤到罗辰。否则，一旦想到今后将要面临这等恐怖武道天才的报复，他就不寒而栗——

　　幸好，重伤的是我自己啊！

　　且不论外间武者的复杂心思，罗辰甫一踏足天宫桥，面前顿时出现了三名守卫。有了以前闯荡初级天宫桥的经验，罗辰已是轻车熟路了，他毫不犹豫地冲上前去。

　　“咦！”

　　甫一交手，罗辰立即察觉到了古怪之处，眼前三名守卫虽然同样是身着金甲，看起来与之前的一模一样，但是他们出手的武技竟是无比熟悉。

　　“轰！轰！轰！”

　　最左侧的金甲守卫一扬手，顿时有百道剑元射来，强大的奥力凝聚，尖啸声刺耳欲聋！分明是小千剑星阵！

　　右侧的金甲守卫则是反掌压至，嘣嘣嘣，三道炸音响起，一道火芒冲天而起，乃是“三崩战天穹”！

　　居中的守卫站在原地不动，可是一百零八枚念印早已浮现而出，轰然汇聚成了一柄神矛，爆射向了罗辰——

　　念力化印，破魂神矛！

　　三名守卫竟然分别御使了一门罗辰的独门武技，并且看他们施展的招式，对这门武技的掌控也已经达到了出神入化的境界，甚至比起罗辰还要超出！

　　“这一届的关卡竟然如此之难！”

　　负剑老人也是吃了一惊，不过他还是舒了口气：“幸好，这道关卡的守卫者将实力压制在了奥义境小成，否则的话能够通过的人将是寥寥无几。”

　　罗辰如今念力已经达到了二转之境，若是全力催动，眼前三名守卫不是一合之敌。不过，他并没有着急，而是反手施展了焱脉崩迎了上去。

　　“嘭！”

　　与这名守卫对撼了一掌，罗辰的身体倒飞了出去。不过他很快站起，眼神中燃烧起了熊熊的斗志。

　　自从得到了焱脉崩全版功法，又经过了连番苦修，他如今的奥力强度已经丝毫不亚于小成强者。换言之，他与面前的金甲守卫，在力量层面上处于对等状态。

　　但是，对方可以一招将自己击飞，很显然在武技掌控上更胜了一筹！

　　“再来！”

　　罗辰身形骤然弹起，眉心念力银纹闪烁，一道破魂神矛将另外一名守卫轰飞。而后又分别以小千剑星阵与焱脉崩，与另外两名守卫对轰。

　　一次，又一次！

　　罗辰的身体不断地被震飞，但是他的眼神越来越明亮，而且每一次轰飞出去的距离都要更短！

　　很显然，他对武技的参悟程度变得更深了！

　　“真是一个武道疯子。”

　　负剑老人暗暗感叹，这道关卡虽然极为艰难，但是对武道的淬炼效果极佳。当初罗辰也是闯过了初级天宫桥第三关之后，才得到了类似的奖励。

　　寻常天才来到此处，只要能够顺利闯过关卡就在内心暗暗庆祝了，谁会想到利用它来磨练自身？

　　唯有罗辰，也唯有此心，才配登上那武道巅峰！

　　“轰！”

　　终于，罗辰感觉到这金甲守卫对自己的帮助越来越弱，他便没有再继续，随意一掌将他们劈得飞了出去。

　　噗噗噗，三名金甲守卫齐齐消失，在罗辰面前出现了一副光幕——

　　“恭喜你闯过考验，现在你可以得到一副七级功法的奖励。”

　　长宽高均是十丈的光幕之上，光芒快速流转，一排排字体轮番地交替：

　　虎魄爪，取妖兽裂山虎之魂魄，铸就一身虎魄真胆，一招轰出风吟虎啸，可以碎人心魄；

　　火龙八法，御火化龙，八龙齐发，可以焚山灭石；

　　炼灵掌，兼备淬炼肉身之奇效；

　　……

　　密密麻麻的功法介绍，不断地轮换之中，其中起码有数千门功法，罗辰看得目瞪口呆：

　　一门七级功法，在寻常三星势力之中已经可以算得上不传之秘了，即使是核心的弟子，也要经受重重考验，最终才能得到传授。

　　可是在这里，荒狱天宫竟然随随便便地拿出数千门来供人挑选！很显然，这些功法都是来自于昔年外域大能的收藏，他终于触摸到了那位外域大能恐怖底蕴的冰山一角！

　　“我选这门‘一星一灭身’吧。”

　　在负剑老人的指点之下，罗辰很快选定了一门身法。这门身法需要强大的肉身才能修炼，施展之时可以在短距离内爆发出暴龙一般的肉身力量，非常适合他。

　　“好。”

　　宫灵的声音传来，很快便有一道光流射入了罗辰识海，正是那门功法的一应修炼诀窍。

　　随后，他的声音飘落而下：“现在，你有两个选择！”

　　罗辰微微苦笑，又是两个选择？不知这一次宫灵又要给出什么考验了……


第469章 恐怖的考验！

　　“第一个选择，我可以现在便将你送出去。但是，你将失去参与最后一道比试的机会！”

　　罗辰知道，海神赛的最终排名就是按照这“比试”来决定，他想要进入祖岛就必须获得前十，自然这比试不得不参加了。

　　“很好，看来你不愿意接受这第一种方式了，我很欣赏你的勇气。我辈武者就应该有这等奋勇争先的勇气，唯有如此，才能在武道路上不断获得精进，成为日后抵挡魔劫的中流砥柱。”

　　宫灵的语气与罗辰第一次进入封灵环时一模一样，很显然他非常反感那些知难而退的武者。

　　“那你便是选择了第二种方案。”

　　忽然，罗辰面前的光幕上字体再度开始了变幻，上面不断轮番滚动，出现了数百个地域的描述——

　　“神兵领地，地域达到百里方圆，内藏各类玄器一千零三十六柄，最高者为高阶仙宝。现为两大血魔兽族群掌控，其中最弱者为顶尖血魔王相当于人族奥义境大成强者修为，考验方式——”

　　“在神兵阁中呆满十天时间，可算得上通关，期间发掘的任何宝物都将归属自身所有。”

　　“仙草领地，地域达千里方圆，里面蕴生有近十万种各色灵药，最高者逼近化形的妖族之境。不过领地入口被血魔兽群把首，其中拥有三名逼近大成之境的头领，并且另有一支邪眼妖兽在旁窥伺，考验——”

　　“想尽一切方法通过两大族群的防御，成功者将有资格在里面自由采摘三天灵药！”

　　这一行行浏览下来，罗辰的脸色越来越难看。难怪提到海神赛排名，不少武者都是一脸的畏惧，单看这几大领地任务，即使自己拥有九灭圣胎在身，想要顺利通过都不是一件容易的事情。

　　而且，他也终于理解了，为何负剑老人提到这最后一关时总有些讳莫如深。原因很简单，不是亲眼见到根本不可能猜测到这一关的奇妙之处。

　　在一座天宫之内蕴藏了如此之多的领地，而且利用到了血魔兽与妖兽来作为考验，其手段神异得叫人无法想象。

　　每一项考验都是无比艰难，罗辰忍不住问道：“宫灵前辈，既然这些领地都有血魔兽把守，武者一旦进入就会遭遇他们的攻击，想要顺利熬到任务结束并不容易吧？”

　　血魔兽对人类气息极为敏感，只要人类靠近千丈之内，立即就会察觉。到得那时，一整只支兽群袭来，即使是奥义境巅峰强者在此，也是不得不望风而逃。

　　这一届的参赛者，能够留住性命的都不会有几个，更遑论通过考验了。

　　“哼！你们这些武者真是一代不如一代了，当初即使你们遭受了魔劫，强者人数锐减，但也着实涌现出了不少高手，每一届顺利通过考验的不知多少。”

　　宫灵不满地斥责，顿了顿，又道：“你放心，这些区域之中不仅仅有血魔兽与妖兽，同样有着人族生存。一旦选择好领地，我会赐予你一颗‘魅惑珠’，让你看起来与领地内的原住民一般无二。”

　　罗辰恍然，如果是这样的话，那一些任务的考验倒不是太难。譬如神兵领地，只要善加掩饰，想要躲过十天绝不是不可能之事。

　　“不过，仅仅是通过考验，所能获得的评定也是最低！想要在最终的排名上获得更高的名次，只有一个办法——”

　　宫灵的语气一下子变得杀气腾腾：“杀！尽可能多地杀血魔兽，杀那些妖族！只有杀得越多，你所能得到的评价才会越高，最终可能占有的名次才会越好！”

　　罗辰苦笑，要想得到好排名就要杀里面的血魔兽，可是一旦杀戮过重，必定会惊醒那些领地内的强大存在，给自己招惹来杀身之祸。

　　如此看来，这还真是一件无比矛盾的事情啊！

　　“好了，你决定好选择哪个领地任务没有？”宫灵有些不耐烦了。

　　罗辰略微思忖，道：“回禀前辈，我想要进入转生池。”

　　这句话说出，宫灵竟然古怪地沉默了一下。过了半晌，他才幽幽然道：“好久了，没有人提出来要进入转生池，没想到今天倒是遇到了……唔，你体内隐藏了一道元神？”

　　转生池能帮助人重塑肉身，这一重效用虽然无比惊人，但是只对负剑老人这样失去了肉身的人有用，其他人即使有机会进入，也是懒得去。

　　“见过宫灵前辈。”负剑老人飘出了罗辰的身体，恭敬地朝前方施了一礼。

　　“唔，我知道你，你是本届的护宫人吧？”

　　宫灵的语气不咸不淡，它存在的历史久远得无法想象，见过的护宫人也不知道多少，自然对负剑老人兴趣缺缺。

　　“原来你失去了肉身，唔，原本你有着护宫人的身份，我倒是可以给与你优待，直接让你进入转生池。不过现在，天宫内镇压的一些大家伙们蠢蠢欲动，我无法分出太多的精力照顾到你，你也别怪我。”宫灵简单地道。

　　“不敢，前辈为我们东玄域做的已经足够多了，晚辈这点小事不值一提。”

　　负剑老人连忙表示不在意，这座荒狱天宫为了东玄域人族的安全，不知牺牲了多少。在它悠久的生命面前，如今任何强者都没有自傲的资格。

　　“你能这么想得开倒是最好。”

　　宫灵继续道：“想必你们早就商量过了，这个小子选择转生池领地任务，倒是正好适合。也罢，这个任务就交给你们吧。”

　　忽然，光幕亮了起来，上面出现了一行大字——

　　转生池领地，占地方圆七千里，最强大的势力为一支血魔兽群，其首领已经是绝顶的血魔王，只差一步就能成为血魔君，实力强横，性情凶残。

　　罗辰倒吸了一口凉气，血魔君就是领域强者的层次了，这位血魔兽首领竟然已经逼近了这等境界？

　　他有预感，若是被这等强大的存在发现，不管自己有什么九灭圣胎，也不过是其爪下一抓即可捏死的蝼蚁。

　　“此血魔兽首领年岁已长，逼近油尽灯枯之境，膝下有一子传承其血脉。另外，其麾下共有三大统领，实力接近于他。考验——”


第470章 血精窟

　　“在转生池领地存活半月，杀死一名王级血魔兽，任务完成，可入转生池一次。”

　　罗辰不禁沉默，如果自己得到那魅惑珠，可以蒙混过去的话，斩杀一名血魔王倒是不难。

　　“任务警示！”

　　突然，宫灵再度开口道：“转生池领地之中，人族地位低下，如牛狗马羊一般供血魔兽驱使。一旦接受考验任务，进入领地，只能以奴仆身份出现！若是暴露，将有可能遭遇残酷追杀！”

　　“提醒，领地之内专门有位统领看守奴仆，必须小心不惹起他的注意与怀疑，否则必死无遗。”

　　罗辰瞠目结舌，奴仆？还专门有人在看守？这样的话还怎么玩？

　　这血魔兽统领的修为起码也是奥义境巅峰，既然有它在看守，罗辰再自信也绝不认为自己可以顺利从其手中脱身。

　　“记住！若是无法完成任务，只要坚持十五天时间，本座便能将你带回！期间发生任何意外，都没有人可以给你援手。”

　　这道关照声一旦落下，罗辰脚下便出现了一道六芒星法阵。很快，法阵光芒亮起，他的身影消失得无影无踪。

　　待得再清醒时，罗辰发现眼前的情形已经有了大变化，鼻端清晰地闻到一阵阵酸臭味道。

　　“嗯，这里是？”

　　四周横七竖八地倒着数道身体，仔细观看的话，有老有少，他们的神色都不是很好。即使身边多出来了一人，也没有人有多余的精神去关注——

　　死寂！麻木！

　　这是一群已经失去了希望，没有任何生趣的人族。几乎是立刻，罗辰就已在心中有了判断。

　　之前听宫灵所言，转生领地之内，人族只是奴仆一般的存在。现在亲眼见到，才体会出那是一种怎样的绝望！

　　“这里人族的境况如此之艰难，难道宫灵都任由一切发生么？”眼看着同为人族的生命遭受如此对待，罗辰有些难以克制心头的愤怒。

　　他同时也注意到，自己胸口多了一颗黑色的珠子，其中散发出的气息让自己看起来与周围人没有任何区别。

　　“其实，这也怪不得宫灵。”负剑老人略一沉默，道：“你可知道当初为何外域大能不将所有血魔兽斩杀干净，而是将之封印在了荒狱天宫之下？”

　　罗辰一怔，原先他还觉得荒狱天宫之内的诸多领地，之所以有血魔兽在此，是因为天宫的特意设置，为的就是考验后辈。

　　现在联系到了负剑老人所说，很明显事实的真相绝非如此！

　　“非不为也，实不能也！”

　　简简单单的八个字道尽了其中奥秘，负剑老人叹息道：“那些血魔君的实力太过强大，即使是外域大能也是无法击杀，所以只得选择了镇压。这么多年来，我们东玄域人族实力越来越弱，而且再没有出现外域大能或者是剑皇叶秋那等强者，所以天宫镇压起了那些肮脏的生物，也是有些力不从心了。”

　　罗辰明白了，为何先前宫灵说如果自己中途发生意外，他也无法援手。原因很简单，他做不到！

　　“唔，宫灵之所以鼓励参赛之人斩杀血魔兽，为的应该是减轻压力吧？”罗辰恍然道。

　　难怪在荒狱战场之中，一切都与魂点挂钩，而要想得到魂点最好的办法就是击杀血魔兽。这都是因为天宫本身的力量已经较为虚弱了，如此做的话，多少可以减轻一些它承受的压力。

　　“你还不赶紧起床，待会儿牢头就该过来了，胆敢懒惰，小心挨打。”正在沉思之间，身边传来了一道声音。

　　说话的是一名少年，他瘦瘦弱弱，满脸的怯懦与畏惧，见罗辰望来还有些不好意思地低下头去。

　　不过，他的眼神倒是很有神采，与周围人的死气沉沉截然不同。

　　罗辰笑笑，没等他回应，一道喝斥声响起：“起来，你们这群肮脏的猪猡，还不赶紧起来！”

　　伴随着喝声，雪花纹钢铸就的粗达尺许的牢门被踹开，一名中年壮汉手持着皮鞭进来，狠狠地抽在了最靠近几名男子头上，顿时抽出了一道道血痕。

　　闷哼声中，那些被抽打的男子连忙爬了起来，忙不迭地站成了一排！

　　（嗯！？）

　　罗辰眼神陡然一厉，眼前男子竟然是人类！盘亘在手臂处的青索玄光没有任何警醒，很显然，他是货真价实的人族，而不是被血魔兽夺舍。

　　这人必定是甘愿被血魔兽所驱使，代替他们来看守奴隶，监视工作！

　　同为人族，却为异族效力，而且如此嚣张狠毒地对待人族，这令得罗辰心中涌起了浓浓的杀意。

　　“你是新面孔，什么时候进来的？”

　　牢头注意到了罗辰，这里经常有人死去，又有新人补充进来，所以他没有怀疑罗辰的身份。

　　他牛眼一瞪凶狠的光芒射出，好像是一柄利剑般盯死了罗辰，这人的修为竟然达到了灵玄境中成。

　　不过，这等压力根本不足以让罗辰畏惧，他依旧是淡漠地凝视而去。

　　“好小子！竟然敢直接看老子？看来你是不挨挨教训，不会懂得遵守规矩了！”

　　牢头暴怒，一振手中长鞭怒抽向了罗辰的脸庞。那条皮鞭竟然是一条蛇一样的生物，被他劫元灌注之下，顿时发出了一声尖利的嘶鸣，浑身鳞片炸起，扑咬向了罗辰！

　　“啊！是乌鳞蛟，大人，他只是新来的不懂得规矩，求你饶了他吧！”瘦弱少年哀求道。

　　罗辰眼中精光一闪而过，蓦地探出食中二指，迅若闪电般一夹——

　　“吱！”

　　乌鳞蛟发出了一声凄厉的惨叫，脑袋竟然被罗辰两指夹得爆炸开来！

　　“什么！？”

　　牢头大吃一惊，他手中的妖兽是因为多年勤勤恳恳效力，这才蒙统领大人赏赐所得。借助这乌鳞蛟，他的实力在灵玄境中成之中绝对是翘楚之列。

　　却没想到，仅仅是一个照面，竟然就被罗辰毁去！

　　“你是人族奸细！快——”

　　牢头下意识地就要大声呼救，他的动作看得罗辰眼睛一眯！此处把守有一名血魔王统领，若是惊动了它，自己即使能够逃得性命，恐怕接下来的半月时间也要在不断逃亡中渡过。

　　所以，他身体一绷，就待先用分身幻影将眼前牢头控制！


第471章 诡异的任务安排

　　“大人，他不是奸细，他跟我来自同一个地方，是刚刚才进来为大人们效力的。”这时候，那名少年大声喊道。

　　壮汉牢头一顿，狐疑地看了一眼罗辰。

　　见到情况有变，罗辰没有急着出手，这里毕竟是血魔兽的老巢，他不敢肯定是否有人能够识破自己的分身幻影。

　　毕竟，这一道灵魂武技很有可能是脱胎于血魔君！

　　“唔。”

　　见罗辰不再出手，壮汉牢头沉吟了一瞬：我大可以呼喊血魔兽大人们前来击杀此子，不过那样一来，我在大人们心中必将落下一个“办事不力”的印象，只怕地位会一落千丈，到时候再想得到这样的美差就没有可能了……

　　如此一想，他冷静了下来，盯视着那名少年：“你可以保证他绝不是奸细？”

　　虽然血魔兽一族统治了转生池领地，但是仍然有一些人族潜藏在了角落里，不断地抗争，想要重获主权。

　　所以，他才有“奸细”一说。

　　“我保证，我绝对保证。”瘦弱少年连连点头。

　　“嗯，那好。”

　　壮汉牢头贲张的气势收回，残缺的皮鞭连连击打：“你们按照老规矩，开始去采摘血精草！至于你，黑窟里血精草的品质最高，你去那里采吧。”

　　听得黑窟之名，瘦弱少年大吃了一惊，想要开口说话，结果遭到了壮汉牢头凌厉的眼神制止。

　　他犹豫了一下，道：“禀告大人，我愿意与他一道前往黑窟采摘血精草。”

　　壮汉牢头诧异地看了一眼瘦弱少年，嘴角浮现出了一丝狞笑：“到底是同乡之人啊，情义深重！很好，我准了。”

　　在这一番对抗之间，旁边的人都只是漠然看着，没有一个人站出来表示同情。只是当罗辰出手抓爆妖蛟时，才有人好奇地看了一眼。

　　在这处空间中，罗辰发现自己的念力受到了一定压制，无法穿透出去太远，仿佛四周有着无形的沼泽，禁锢着一切能量。

　　（原来竟是一处矿洞。）

　　随在众人身后，罗辰看清楚了四周的情形，原来脚下是一处长长的洞窟。在洞窟四周生长着一棵棵鲜红色的灵草，当看到这些草时，罗辰竟然觉得浑身气血都有沸腾的迹象。

　　再看向其他人，他们脸上的苍白病态之色竟然也有消失的迹象，代之而起的是不正常的红晕之色！

　　“这些到底是什么？”罗辰吃惊。

　　负剑老人也是一脸困惑，显然是不清楚这些东西。

　　“去！你们今天的任务就是每人采摘一棵血精草，否则的话，你们就没有了任何价值，嘿嘿！”壮汉牢头残忍地笑着。

　　那些原本麻木死沉的人族，此刻面对那些血精草却有些畏缩地不前，在他皮鞭的抽打之下，这才不情不愿地走上前去。

　　“啊！”

　　突然，一名最先靠近的武者发出了凄厉的惨叫。在罗辰吃惊的眼神之中，他的皮肤竟然变成了半透明之色，可以清晰见到一道道血光冲入了血精草之中，很快，那血精草竟然也出现了一丝丝玉色，显得越发妖异。

　　与之对应的，那名武者的气息明显衰败了下去，脸上甚至出现了一丝丝不正常的灰气！

　　“蠢货！快拔！快将这棵血精草拔出来！”壮汉牢头跳着脚大吼，看他非常心急，却死活不敢靠近前去。

　　“噗！”

　　终于，那名武者手颤抖着，将血精草从地上拔了出来，而他自己则是眼睛一鼓，当场暴毙！

　　罗辰一惊，这血精草到底是什么怪物？竟然好似能够吞噬武者精血？

　　“又死了一个。”瘦弱少年以微不可察的低沉声音叹道，若不是罗辰念力过人又近在咫尺，也不可能听清楚。

　　他诧异地转头看去，此时的瘦弱少年再没有半分畏缩的模样，反而有种悲天悯人的慈悲味道。

　　“真是废物。”

　　壮汉牢头一脚将死去的武者踢飞，小心翼翼地捧起地上的血精草，待得看清楚之后，他哈哈大笑：“不错，竟然是上品血精草！总算你这废物没有浪费粮食，临死前办了一件大好事！”

　　忽然，一道风声响起，紧接着在壮汉面前出现了一头血魔兽！

　　这头血魔兽与寻常的有些不同，体型要小上许多，并且生有四肢，如果不是顶了个标志性的异类脑袋，甚至可以冒充人类了。

　　他贪婪的眼神从血精草上掠过，一把抓了过去，粗蛮的手掌打得牢头滴溜溜一个旋转。但是牢头不敢有丝毫怨言，反而是赔着笑脸，看着他的身影消失而去。

　　一见血魔兽消失，牢头立即绷直腰板，呼喝道：“你们快些，只要好好地修炼，多多进补，就能为大人们更好地效劳。如果你们能够走了狗屎运，采摘出一棵极品血精草，大人们心情一好必定会给你们赏赐，或许你们有朝一日也能脱离苦海，拥有像我一般的地位！”

　　周围人群依旧麻木，对他这番说法并没有太大反应。他们中不少人在这洞窟之中已经呆了年复一年，虽然运气比较好，没有耗尽精血，但是状态已经是每况愈下，不知道什么时候就有可能死去。

　　“唔，小子，现在你们进去黑窟吧！”壮汉牢头阴恻恻地对着瘦弱少年一笑，道：“不要怪本大人没有给你机会，这可是你自己要求的。”

　　罗辰见提到黑窟时，不少人都是满脸惊惧的表情，心中生出了些许好奇之意。他看到四周有不少守卫在防备，所以不曾反抗，顺着他指着的方向朝着洞窟深处走去。

　　“待会儿你听从我的指示，千万不要乱闯！这黑窟里面的血精草可都是有潜质成为‘上品’甚至极品的存在，一个不小心就有可能吞干净你的精血！”

　　随着越发深入，周围已经没有人胆敢靠近，瘦弱少年也不再掩饰，脸上显露出了一丝镇定从容的神采。

　　“哦。”

　　罗辰轻应一声，有些不解地看向少年：“这血精草有何用处，似乎它们对血魔兽用处颇大？”

　　少年眼睛蓦地一瞪，仿佛见到了什么不可思议之事：“你竟然不知道？”忽然，他想到了什么，一抹极度的惊喜之色泛起：“难道，你并非我们转生领地之人？”


第472章 元灵的大兴奋！

　　“呵呵，我一直在闭塞的地方生活，刚刚出来，却没想到竟然遇上了这种事情。”罗辰含糊地解释道，这转生池方圆七千里，他的话倒也不虑被拆穿。

　　“原来如此。”

　　瘦弱少年并未怀疑，有些失望地叹息道：“传说中在很久远的年月中，每隔五年，都有强者从天而降，帮助领地之中的人族对抗凶残的血魔兽，那段时间虽然同样是血魔兽占据优势，但是人族并非一点反抗之力都没有，远不像现在这般任由宰割。”

　　罗辰恍然，想必他所说的应该就是魔劫结束之初，那些接受任务进入转生池领地的人族武者。

　　那时候的武者修为战力普遍高于现今，有他们出手，自然能够对血魔兽族群造成很大威胁。

　　不过，转生池任务已经很久没有被启动，难怪少年失望了。

　　“抱歉。”罗辰歉然点头，他不可能对少年暴露身份。

　　瘦弱少年摆摆手：“没什么，你我同为人族，理应互相照应。我原本冒险进入这‘血精窟’，是想冒险救一批人离开，却没想到这里的人都是一片麻木。唉！”

　　他又看向罗辰：“也就是你，面对不公时还敢抗争一二，若非如此，我也不会出手救你了。不过你虽然还有血性，做事却太过冲动，你可知道，这血精窟的看守者为血魔兽统领，修为达到了奥义境巅峰，如果让牢头惊动了他，你的下场将惨不堪言！”

　　罗辰一怔，看他的修为仅仅是灵玄境，却敢打着从血魔兽统领手下救人的念头，这份胆气着实惊人了。

　　“这么多人族，就凭你一人，即使他们愿意跟随你离开，你也带不走他们吧？”罗辰问道。

　　“嘿！”瘦弱少年一笑，脸上带着一丝傲然之色：“血魔兽尽管实力强大，但是想要将我们人族势力连根拔起，那也不是一件容易的事！”

　　这少年背后必定还有人族强者势力的存在，不过他不愿意多说，罗辰自然也不方便打听了。

　　一路走来，罗辰知道了少年名叫“宁缺”。不一会儿工夫，两人来到了黑窟。

　　“小心，你跟在我的身后。”

　　到了这里，宁缺的脸上显露出了一丝凝重，蹑手蹑脚地行走了起来：“当心，不要乱靠近四方，那些存在时间已久的血精草会主动攻击于你！一旦被缠上，立即就有可能——该死！”

　　话音刚落，一枚丈许长的叶片爆射而至，直刺向了他脖颈之处！宁缺惊醒得快，一个倒翻身便将之避过。

　　不过，那枚叶片于半空转向，很快便射向了罗辰。罗辰轻轻皱眉，两指并拢，直接抓去！

　　“不可以！你不可以直在接用身体与它接触！”宁缺惊吼。

　　罗辰也醒觉到了不对劲，自己的手指刚刚夹住那枚叶片，顿时觉得好像被数万只水蛭黏住，一道道精血从体内涌出。

　　“咦！倒是有些意思。”

　　罗辰心中涌起了一丝好奇，他修炼了玄炎真身，对身体每一寸血脉与肌肉的控制力都已精妙入微。但是，这道吸力一至，精血顿时不受控制了。

　　“焚！”

　　罗辰暗喝，火脉法阵运转，一道奥力涌出，顿时将叶片烧断。

　　“吱！吱！”

　　叶片中竟然流出了银白色的汁液，剩下的部分很快退缩了回去。罗辰这才注意到，在甬道两侧生长着无数棵密密麻麻的血精草，它们比起外界的要更粗更长更壮，通体晶红灿烂，好像是用最纯粹的血玉雕刻而成。

　　但是，这些晶莹的植物非但不能带来任何美感，反而叫人看上一眼都要浑身气血沸腾，头晕目眩，心中生出极大的惊怖感。

　　“我知道了，这些不是什么血精草，而应该被称为‘阴魂草’！”

　　忽然，识海中元灵恍然，兴奋地大笑道：“啧啧，没想到啊，这里有如此之多的阴魂草！那些蠢货竟然将他们称做什么血精草，真是笑死人了。”

　　“你没事吧？”

　　这时候，宁缺赶至，惊惶地看向罗辰，他到底只是一名十六岁的少年，不管先前装得多么老成，真正遇到生死之事，还是会暴露出软弱的一面。

　　这黑窟之中到处都是妖异的血精草，每一棵都是靠吸食人类性命才能存活妖物，如果刚才罗辰真的被吞噬了精血而亡，宁缺胆子再大也不敢继续呆下去了。

　　仔细地打量了一番罗辰，见他确实无事，宁缺才松了口气：“你没事情就好，我们就在这里采摘血精草吧，不要深入了，里面太过危险。”

　　“你看这些血精草，在采摘它们的时候，我们的精血会冲入其中，帮助其完成最后的成熟。到底血精草最终会拥有什么样的品级，完全看这最后一步！”

　　宁缺详细地解释道，目光之中难耐厌恶之色：“你之前不是好奇血精草能够派上什么用场么？它能够增强血魔兽的先天技能——迷魂吐息！如果有足够的上品乃至极品的血精草，甚至可以帮助他们晋级！”

　　罗辰眉头一挑，难怪血魔兽对这些血精草如此在意，原来还有帮助升级的功效！对他们而言，恐怕血精草就相当于人类武者的灵丹妙药了。

　　“你采摘这棵吧，一旦感觉到气血之力不足，立即吞下丹药。”宁缺嘱咐道，递过来一颗丹药。

　　罗辰略一分辨，便看出这是一颗补充气血的丹药，比起摩罗丹效果还要超出一大截。这血精草会吞噬人体精血，如果有这颗丹药的补充，自然能够最大程度地保住性命。

　　难怪，这少年在血精窟中呆了很长时间，却没有像其它武者一般气血枯萎。有这丹药的补充，对他的生命自然是多了一重大保障。

　　“元灵，这阴魂草到底有什么用处？”罗辰传音。

　　元灵嘿地一笑，道：“那少年倒是没有说错，血魔兽的力量根基在于灵魂，若是大量吞服足够的阴魂草，不仅攻击力可以增强，就是实力晋升都在情理之中。”

　　罗辰一震，脑海中灵光一闪，抓住了他话语中的重点……


第473章 绝品！

　　“你的意思是，这阴魂草能够增强灵魂念力？”

　　元灵的意思很明显这阴魂草的作用并非专属于血魔兽，一想到那种可能性，便是一贯冷静的罗辰，都是不禁为之呼吸粗重了起来。

　　“阴魂草在天元域之内，都算是非常珍稀的宝物，可以说是所有势力必争的宝物！原因很简单，它可以强化念力，增强灵魂的敏锐度”

　　元灵详细地解释道：“武者若是服用，可以在修炼时进入一种玄妙的感悟状态，无论是积累奥力还是修炼武技，都将起到事半功倍之效；念修如果服用，那效果自然更不必多言，这阴魂草基本可以说是平日修炼的必备之物，甚至可以当做硬通货在念修之间进行交换。”

　　念修地位尊崇，同样境界更是可以完虐普通武者，但是他们有着一大限制，那就是实力提升速度太慢！

　　其中一个最大的原因就是资源的匮乏，没有足够的资源，哪怕就是绝世天才，修行速度也只能是如乌龟一般缓慢。

　　在上古时代，曾经听说过有念修拿着太清玄灵丹当零嘴吃，平日修炼更是奢侈地动用菩提心香。可是这种待遇在中古时代已经很少听闻，即使是强大的五星势力，也绝对供应不起这等消耗。

　　念修之间最常使用的就是这种阴魂草！

　　但是因为培育困难，再加上被过度使用，这阴魂草也是被视若珍宝，一般的念修，也要费尽工夫才能弄到一两株。

　　却没想到，这转生池领地竟然有着如此之多的阴魂草！

　　“啧啧，要是让那些强大的念修来到这里，恐怕一个个都要被刺激得发疯！”元灵感慨道，他很清楚这血精窟是一笔多么恐怖的财富。

　　“这阴魂草原来如此珍贵？若是将它们拿出去，恐怕流千秋那吝啬的家伙，也会拿出珍藏的仙宝来交换吧！”

　　负剑老人转而又是摇头道：“可惜，采摘这阴魂草条件太过苛刻，居然要牺牲人类武者，有伤天和。”

　　“嘁”地一声，元灵不屑地冷笑：“你懂个屁！竟然与这些愚蠢肮脏的血魔兽一般见识！阴魂草秉性至阴，一旦离开大地必须要有至阳至刚的气息包裹，才能保证自身灵性不丢。”

　　“只要有某些阳刚的矿石能量供其吸收，一切问题自然迎刃而解。可惜血魔兽并不清楚这一点，不知哪个蠢货想到让武者提供精血，让其成熟，虽然武者精血之中也蕴含着阳刚气息，但是这样做的效果可想而知。”

　　负剑老人知道这些秘辛知识的掌握方面，自己与元灵无法相比，只得翻了个白眼。

　　罗辰皱眉：“阳刚属性的矿石？我身边好像没有。”

　　“嘿！”

　　元灵得意洋洋地道：“阳刚属性的矿石可以用来修炼一些特殊的功法，如焚诀，天雷掌等等，价值也是不菲，想要得到要耗费不小的代价。不过嘛，对你来讲，这些都不是问题！因为——”

　　“你有化生玄气！”

　　罗辰一怔，旋即恍然：化生玄气天然对所有自然生命都有极为神奇的滋养作用，尤其是妖植等物，更是如此。

　　这阴魂草虽然神异，但是脱不了植物的属性，自然是脱离不了化生玄气的作用了。

　　“开始吧。”

　　罗辰注意到那边宁缺选中了一棵阴魂草，已经开始了采摘。他轻吸口气，握住了身边的一棵。

　　果然，化生玄气一旦注入，阴魂草再也没有吞吸他的精血，很是顺利地被拔了出来。

　　“上品血精草！”

　　宁缺看到了这一幕，惊呼了起来，身形快速闪至，脸色有些难看地凝视着罗辰的掌心。这棵血精草与之前那棵导致武者死去的较为相似，呈现半透明状态，血色也已淡去不少。

　　“你快吞服豹血丹，迟了可能会造成本源受损！该死，我明明选择的是最差的血精草，怎么可能是上品？”

　　按照惯例，血精草品级越高，会吞噬武者越多的精血。所以，刚才宁缺特意选了一棵品质较差的血精草，估计顶多也就是中品罢了，却没想到最终是上品！

　　一时间，他眼中满含歉疚。

　　罗辰随意地服下了那枚补充气血的豹血丹，并非宁缺判断错误，而是化生玄气的神效！

　　以往这些武者虽然以精血中的阳刚之气护住了血精草，但是毕竟不对路，所以血精草本身灵性多少会丢失不少。

　　上品的血精草很可能出土之后变得只剩中品，甚至下品！

　　但是，罗辰以化生玄气拔血精草，却能做到丝毫无误，完美无缺地保证它本身的灵性。

　　“不妨事，我们继续吧。”罗辰笑着摆手。

　　宁缺吃惊地看着他：“还继续什么？我采摘出了一棵中品血精草，再加上你这里一棵上品，已经足够交差了，牢头再跋扈也绝对不敢刁难我们。”

　　罗辰无法对宁缺解释血精草的真正效用，他只是重新选中了一棵血精草，而后以化生玄气隐晦地裹住手掌，拔了起来。

　　刚才一棵上品血精草，大约消耗了百分之一的化生玄气。现在这棵品质要更胜一筹，罗辰不断注入玄气之下，它变得越来越通透，渐渐的竟然泛起水晶一般的色泽。

　　“这，这是——”

　　宁缺眼睛瞪得溜圆，喉咙口翻滚，好像要被生生吓得晕过去。

　　“成了！”

　　足足吸收了十分之一的化生玄气，这棵血精草终于被拔了出来，甫一拔出，虚空中便似是亮起了一盏大灯，刺得人眼睛一花。

　　持续了片刻时间，血精草的光芒终于散尽，不过此时的它看来仍然璀璨夺目之极，在一片漆黑的洞窟之内，竟然也能完美地倒映出罗辰两人的面容。

　　一眼望去，它每一个侧面都仿佛精工切割而成，闪烁起淡淡的火芒。

　　“绝品血精草！”

　　宁缺好像刚刚在沙漠中跋涉了数月光景，声音干涩得惊人，他一对眸子死死凝视着罗辰手心——

　　咻！

　　突然，宁缺爆射而至，一把抓向了血精草！


第474章 血魔兽统领！

　　“嗯？”

　　罗辰何等修为，自然是不可能让他得手。仅仅是右手一挥，便将之挡住：“你干什么？”

　　宁缺一脸的急切：“快将它毁掉！绝品血精草绝不应该出现在转生池领地！”

　　判断血精草很简单，下品大约三分之一为透明，中品则是半透明，上品则为全透明，极品则会散发出淡淡的毫光。

　　不过在这些血精草之上，还有传说中的“绝品”！罗辰拔出来的这棵光芒如此浓烈，除了绝品，没有第二种可能性。

　　极品血精草的效果已经极其惊人了，但是绝品还要远胜于它！有传闻，如果有绝品血精草之珠，顶级血魔王甚至有可能突破，成为血魔君！

　　一旦成为血魔君，无论是实力还是生命、智慧，都会得到大幅度提升，与那些顶级种族相媲美。

　　如今的转生池领地，修为最高的领主也不过是接近这个境界罢了，而且他已经生命枯萎，时日无多，恐怕这辈子都不可能获得突破了。

　　“你这棵血精草若是交出去，有可能会造就出一名血魔君！到时候领地内人类的境况将变得更为严重！”

　　宁缺急得双眼都要暴突而出，汗水从额头直流，看样子又想继续扑上来。

　　罗辰识海中念头闪过，他顺手将血精草收入了袖中，点头道：“我自有安排，这点你不必烦恼。好了，我们任务也算是完成了，回吧。”

　　宁缺愣了一下，见到罗辰从容的背影，他犹豫了又犹豫，最后放弃了出手争夺的念头。见罗辰已经走远，他咬咬牙，跟了上来。

　　很快，两人回到了洞窟入口之处。

　　“嘿！你们两个人倒是命大，居然从黑窟中也能逃得出！”

　　壮汉牢头见了罗辰两人，表情一愣，随即伸出手，冷笑道：“拿来吧，让我看看你们在黑窟中采了什么样等级的血精草！千万别告诉我，你们一无所获，那样的话你们可就是在故意欺瞒血魔兽大人们，就是老天爷也救不了你们。”

　　不待罗辰回答，宁缺先上前一步，脸上再度挂上了那种谦卑恭维的笑容：“启禀大人，这一趟我们的收获很不错，共有一棵中品和上品的血精草。”

　　说话声中，他拿眼神不断暗示罗辰。

　　“哦？”壮汉牢头有些失望，如果罗辰两人真的采到上品血精草的话，他还真的不方便借机报复了。

　　因为血精草的采摘非常特殊，血魔兽曾经想过，利用多人联手的方式来弥补单独一名武者精血不足的缺陷。

　　可惜最终发现，那样根本不可行，最终那棵选中试验的血精草甚至在吸收了三个人的精血之后，直接爆裂开来！

　　最后，血魔兽得出结论，一棵血精草只能由一名武者采摘，而且某些武者或许禀赋特殊，一旦能够采摘出高品级的血精草，那以后采摘出同样高品级血精草的可能性将大增。

　　所以，像罗辰两人这样可以采摘出上品血精草的武者，壮汉牢头也不敢往死里整，否则被血魔兽发现，他要受到严惩！

　　“嗯，确实是有一棵上品以及一棵中品血精草。”

　　罗辰站了出来，淡淡地道。在宁缺微松一口气之际，他忽然又道：“不过，这可不完全是我们在黑窟之中的收获！最大的收获是它——”

　　“绝品血精草！”

　　罗辰最后一句话以劫元吼出，清越的声音远远地从洞窟之中传了出来。

　　“你，你胡说！”壮汉牢头大惊，下意识地反驳道：“自从我担任牢头数十年间，最高到的也只见到过极品血精草，哪来的绝品，你分明就是——”

　　他接下来的话一句也没能说出口，喉咙口咕嘟连声，好像是活生生吞下了一颗鸡子，噎得眼睛鼓得仿佛蛤蟆：

　　绝品血精草！？

　　一道迷人的气息自罗辰掌心升起，那棵出土之后仅仅是三寸长短的血精草，此刻却散发出了夺目的光泽，叫人无论如何都不能移开眼神。

　　宁缺的手掌猛地握紧，低下了头去，看向罗辰的眼神中带着难以掩饰的恨意！

　　“吼！”

　　突然，一头血魔兽出现在罗辰身边，他长长的舌头吐出，口水都滴答滴答流了下来，真正地表现出了垂涎欲滴的神态。

　　一声咆哮，他粗壮的右掌便朝罗辰手心抓了过去！

　　罗辰站在原地，丝毫不反抗，仿佛是最顺从的奴仆一般，眼睁睁看着那只右掌在接近。

　　不过，那名血魔兽根本没能得逞，还在距离罗辰丈许远，一股力量便是横空出现，重重地抽在了它身上！

　　“啪！”

　　那名血魔兽身体一顿，仿佛体内一下子被送入了一颗高爆炸弹，轰隆一下便炸得粉身碎骨！

　　“拜见统领大人。”

　　刚才还有些趾高气扬的壮汉牢头浑身一颤，连忙跪拜在地上，恭敬地施礼。

　　这一刻，黑窟之中所有的看守者，奴仆，甚至还从洞窟四壁浮现出了数道血魔兽的身影，俱都齐齐跪拜了下来。

　　“咻！”

　　来人终于现出了身影，他的长相与人类一般无二，打扮成了一副中年文士的模样，看上去就像是寻常坊间教书育人的先生。

　　但是，一旦注意到他的双眸，立即就会醒觉不对——

　　这人的一对眸子竟然血红无比，看上去就像是两颗火钻或者是红晶雕刻而成，并且其中透射出一种无边无际的杀戮气息，叫人接触上一眼便会不寒而栗。

　　“罗辰，小心！他的修为已经达到了奥义境巅峰，就是我修为全复，也难以击杀他！”负剑老人的提醒声传来。

　　昔日身为护宫人，并且本身乃是准四星实力的首领，负剑老人在奥义境巅峰之内已经是罕有敌手。

　　能够被他如此重视的人，罗辰知道，自己在这人面前绝对没有反手之力。

　　“居然，真是绝品！”

　　中年统领一把抓过了血精草，仔细地放在鼻端又嗅又闻了半天，眼中蓦地爆发出了一股强烈的神采。

　　他唰地一声，身形骤然晃动，以电光般的速度出现在了罗辰面前，鲜红血厉的双目死死地盯视着他，全身杀气好像怒潮一般逼近！


第475章 罗辰的计划！

　　“拜见统领。”

　　罗辰拜伏下来，身体瑟瑟发抖，仿佛很惊惧的样子。他感觉到一阵阵灵魂力从自己身上扫过，心中明悟更深：

　　从迷魂吐息，再到需要血精草来晋级，看来这血魔兽最根本的力量真的是来自于灵魂！

　　眼前的血魔兽统领，其灵魂念力比起人类奥义境巅峰武者都是不遑多让，一旦扫过，能够轻易分辨出眼前生命的真实情绪，到底是恐惧、畏惧、尊敬，还是厌恶、敷衍。

　　但是，罗辰是什么身份？

　　以他二转念修的实力，不要说眼前的血魔兽统领了，哪怕就是真正的血魔君前来，都不可能凭借这点手段挖掘出他的真实想法。

　　罗辰念力微转，一道混杂了畏惧、狂热的情绪便传递了过去！

　　“唔。”

　　血魔兽统领满意地点了点头，浑身杀气如潮水一般收回了体内，温和地道：“这棵血精草就是你采摘的？很不错，你要什么奖励？”

　　罗辰一副已经快要被吓傻的表情，瑟缩着不知该如何回答。旁边的壮汉牢头差点吓得倒地不起，他万万没有想到罗辰竟然能够采摘到绝品血精草。

　　看血魔兽统领的模样，只要罗辰提的要求不是太过分，百分百会得到满足。如果罗辰记恨他先前的事，向统领要他的脑袋，相信统领一定不会拒绝。

　　所以，他哀求地看向罗辰，后悔得恨不能立即跪下哭求原谅！

　　“我，我只想生活得好一些……要是有一些能够辅助修炼的宝物更好了。”沉默了半晌，罗辰才小心翼翼地提出了自己的要求。

　　血魔兽统领表现得很大度，挥手道：“你们几个将他带下去，重新安排一个住处。另外，将缴获得那批人类修炼资源，给他划拨过去一库，供他随意取用。”

　　四名血魔兽顿时从虚空踏来，看他们的等级同样达到了“王级”，并且每一个都是人类的模样。

　　罗辰发现，似乎这血魔王本身等级越高，实力越强，与人类的样貌也会愈发接近。最后，在罗辰要求之下，宁缺也被与他一起带走。

　　这位血魔兽统领名叫“文海”，他倒是没有食言，将罗辰两人带到了单独的一间石屋之中，比起原先杂乱酸臭的环境，这里无疑要好上了许多。

　　并且，那几位血魔王还留了下来，据说是为了保护罗辰。不过，怎么看都是监视的味道居多。

　　用四名奥义境的强者，监视罗辰一人，倒也可以看得出这名文海统领对他的重视了！

　　“原来这就是一库？”

　　很快，有血魔兽将文海统领承诺的修炼资源，当看到时，罗辰不禁吃惊了一把。这些修炼资源堆积在了一起，赫然有一座房间大小，其中不乏极品灵药之类，这等手笔倒真是不可谓不大了。

　　“还有这些是龙血丹，是统领大人特意吩咐给你的。”一名血魔王又递过来一只药瓶。

　　即使不打开瓶塞，罗辰也能感受到里面澎湃的药力，嗅上一口依稀都感觉到骨髓震颤，一股股精血生出。

　　很显然，这龙血丹的药效比起摩罗丹都要胜出了一大截！

　　“多谢统领大人，我一定为统领大人誓死效劳。”罗辰满脸的感恩戴德。

　　这名血魔兽表情有些僵硬，阴鸷的眼神好像是看到了什么美味的食物，死死地盯视着罗辰：“好好吃丹，多多地采摘血精草。”

　　在他们眼中，罗辰仿佛就是一堆绝品血精草。

　　一直等到血魔王走出石屋，里面空旷了下来，宁缺才猛地抬起头来，一对眸子之中是浓郁到了极致的恨意：“这就是你想要的结果？讨好血魔兽，做一个安稳的奴才？你知不知道，你今天交出去的血精草意味着什么！？”

　　“你，你简直就是混账无比！你是整个转生池领地人族的罪人！”

　　压抑着声音，宁缺愤怒得全身都在颤抖，看样子如果实力足够强大的话，他甚至想要扑上来将罗辰一口口啃进肚里去。

　　“说完了么？”

　　罗辰一句话都没有回应，只是慢悠悠地检查着血魔兽送来的修炼资源。这批资源虽然比不上他从乾离水宫所得，但也是价值惊人，已经不下于一家三星宗派的全部积累了。

　　等宁缺骂了个够，他才慢悠悠地回了一句。

　　“你！”宁缺被罗辰轻描淡写的态度气了个半死，胸口不断起伏，最后才恨恨地道：“你为什么不告发我？要是那样做的话，想必你的血魔兽主人会对你更加重视！”

　　他知道自己对付不了罗辰，只能是言语挖苦。

　　罗辰古怪地笑了笑：“若是告发了你，谁来帮我做事？”

　　“呸！”

　　宁缺没有想罗辰竟然如此“无耻”，恨得一张脸变得铁青：“你还想我帮你做事？真是想得美！我就算是死，都绝对不可能帮你做任何一件事！我只后悔，今天为什么要救你！”

　　很显然，他很懊恼早上阻止了壮汉牢头。那个时候若是任由动静闹大，而罗辰又没有展露出采摘血精草的恐怖天赋，铁定会被血魔兽杀死。

　　那样的话，也就不会出现绝品血精草，血魔兽也就不可能出现更强的突破者，从而威胁到本就在艰难生活的人族。

　　“是么？”罗辰慢悠悠地弹了弹指，含笑道：“若是有关剿灭血魔兽一族的事呢？”

　　“那也休想——”

　　宁缺的声音戛然而止，不可置信地看向罗辰：“你，你说什么？”

　　“我是说，如果我有件事情交给你去办，而这件事情做成的话，有可能帮助现在的人族彻底脱离困境，甚至一举将领地内的血魔兽一族连根拔起，你做不做？”罗辰的表情平静，好像在述说着一件再正常不过的事情。

　　“哼！”

　　宁缺的第一个反应就是不相信，他冷喝道：“你在说笑话么？你靠什么来帮助人族？就靠你上交的绝品血精草？还是说，你要我帮助出去寻找更多的人类武者，来供这些肮脏的生物奴役？”

　　罗辰知道他心有怨气，也不与他生气，等他说完之后，才淡淡地道：“一山不容二虎的道理你应该懂得吧？”


第476章 领主到来！

　　“你，你到底是什么意思？”

　　宁缺也不是蠢笨之辈，否则的话也不可能隐忍到现在了。他觉察出了一丝蹊跷，有些怀疑地问道。

　　“你也知道，如今的领主修为极强，不过大限将至，并且膝下有一子。偏偏他属下三名统领本身又是野心勃勃之辈，你觉得他们会安安分分地等着领主死去，甘心侍奉一名小主人么？”

　　进入转生池领地之后，罗辰就发现，与核心战场其它地方不同，此处的血魔兽竟然表现得与人类社会极其相近，有着复杂的争夺权力的欲望。

　　一旦有欲望，彼此间便有斗争。

　　所以，他之前故意交出了绝品血精草，试探看守洞窟的统领！果然，这名统领将血精草收下之后，做的第一件事情不是带着自己去向领主汇报，反而是安排人将自己藏了起来。

　　恐怕，要不了多久，今天在场的所有武者都有可能被他灭口！

　　这文海统领打的主意一定不单纯，若是让他得到足够的绝品血精草，修为晋升成功，到时候第一个要对付的就是老领主。

　　“你的意思是用绝品血精草挑起他们之间的斗争？”宁缺眼睛一亮，愤怒之色消失不见，代之而起的是一片兴奋与跃跃欲试。

　　不过，他很快又沉吟了起来：“但是，具体要如何操作呢？”

　　“这个就是我要拜托你的事情了。”

　　罗辰在之前与宁缺聊天时就留下了神，很显然少年背后有着一定人族武者的力量在支持，而且看他行事，这支力量颇为不俗。

　　“你只要想办法将我采到绝品血精草的消息传出去，吸引领主与另外两名统领前来观看，剩下的事情交给我来办就是。”

　　宁缺仔细地盘算了半晌，眼中光芒一阵变幻，最后重重地点头：“好！如果事情真的能够办成，所有人族都会感念你的大恩！”

　　“这个不必多说，我也同为人族。”罗辰笑笑，表情之中却有着一丝极度的坚定之色。在刚刚来到血精窟，见到人族的惨状，并且知道宫灵也是无能为力时，他就下定了主意要尽自己的心力去改变——

　　不论成败，但求问心无愧！

　　接下来的几天，罗辰借口采摘血精草，带着宁缺前往了黑窟，一路上自然有四名血魔王把守。

　　罗辰这一次表现得没有太突出，再没有采摘出绝品血精草来。按照元灵估算，这种品级的血精草，大约也要十棵左右，才能让一名顶级血魔王进行突破！

　　罗辰可不想一下子弄出太多，让那文海借助了一举成为血魔君，那乐子可就大了。不过，为了稳住他们，罗辰还是不时地采摘出一两棵极品血精草。

　　如此一来，文海统领对他愈发重视了起来，毕竟多少年来，还是头一次有武者可以用如此高频率采摘到极品血精草！

　　这足以证明罗辰在采摘血精草方面的傲人天赋，也让他有了足够的理由，来期待下一棵绝品血精草的出现。

　　貌似平静的氛围之下，一条消息也在宁缺的努力之下，悄然地传了出去。并且，很快进入到了转生池领主与另外两大统领而中。

　　是日——

　　“咻咻咻！”

　　百余道身影爆射而至，好像一支支利箭划破了长空，停留在了血精窟外面。为首的是一名白发白须的老者，他一身火红色的披风，身周缭绕了一层强大的气息，就像是有着一座熔炉在不断炙烤。

　　雄浑！强大！伟岸！

　　这名老者展现出了勃勃的生命力，可是明眼人一眼便可看出，他生命力貌似旺盛，实则是已经到达了行将油尽灯枯的绝境。

　　很显然，他就是转生池领地的最强者，血魔兽领主“夜空王”。在他身后跟随了一名少年模样的血魔兽，这名少年还没有完全脱离血魔兽的形体，长得有些异相。

　　另外，在夜空王身旁一左一右跟随了两名顶级血魔王，一身气息均是丝毫不逊色于文海统领。

　　这两人一个名为“炎鹰”，一个名为“横江”，与文海并列为夜空王属下的三大强者！

　　“拜见领主大人。”

　　文海统领听得动静，连忙飞了出来，当见到竟然是领主大人与另外两大统领联袂而来，猛地吃了一惊，慌忙拜倒下来。

　　夜空王不言不语，高大的身躯端坐在辇上，狭窄的眼睛眯成了一条缝，似睡非睡地盯视着文海。

　　但是，一波波强大的压力如同怒潮般冲向了文海，好像是一座又一座大山压来！

　　这夜空王虽然还不是血魔君，但是已经触摸到了那一重境界，准确的实力可以说是半步领域之境。

　　所以，那一道道如同自成空间的气息罩来，饶是身为顶级血魔王，文海还是不禁浑身直颤，再也没有了在血精窟中的威风。

　　“哼！文海大统领！”

　　任凭沉重的压力恣肆宣泄半晌，夜空王终于开口了，一开口就是阴恻恻的话：“真是可喜可贺啊！大统领气息日渐沉凝，空间之力愈发强大，几乎有凝结为领域之状，这是要突破成为血魔君的征兆啊！”

　　“到时候，文海大统领可得记得给老头子发张贺贴，老不死的一定从棺木里面爬出来道贺！”

　　明知他是在说反话，文海哪里还敢回话？他吞服了那棵绝品血精草之后，确实感觉自身强大了许多，可是不要说血魔君，就算与夜空王相比，都要逊色了一大截。

　　所以，他跪着嘭嘭嘭地磕头：“属下死罪！死罪！求领主大人看在属下多年忠心耿耿的份上，饶属下一命！”

　　“忠心耿耿么？”

　　夜空王冷笑，道：“恐怕这心不见得有多么忠诚吧？最起码，有了好东西不见与老夫一道分享，反而独自躲起来享用，这忠心可真是廉价啊！”

　　文海大统领原本确实是打着独享的念头，甚至想着等有足够的绝品血精草之后，一举突破成血魔君，到时候再将眼前这个讨人厌的老头斩杀，夺其大位。

　　却没想到，美梦尚未来得及视线，如意算盘就要被击碎了！

　　“属下前几天管辖的武者采摘到了一棵绝品血精草，因为这种等级的珍宝很多年没有出现过，属下生怕有意外，所以先试用了一番，准备等确认没有差错之后，再禀告给大领主知道。”文海磕头不断。

　　“哦？”

　　夜空王明知道他是在说谎，不过也并不打算拆穿，而是轻哼一声：“那大统领现在是确认无误了吧？”

　　“属下已经确认，正准备有新的绝品血精草采摘出后，带上那名武者一道去拜见大领主。”文海道。

　　“唔，那好，拣日不如撞日，既然本领主已经来了，那就今天见见吧！去看看那位为我们血魔兽一族立下大功劳的人族武者！”

　　有了夜空王发话，文海心中满是苦涩，却也不能不在前方引路。

　　现在，他只期望上次采摘到绝品血精草，只是那名人类武者运气大爆发，千万不要再有这样的事情发生，只是……


第477章 罗辰引起的疯狂！

　　“这就是那名人类武者？”

　　很快，夜空王等人来到了黑窟，见到了正在此处采摘的罗辰两人。看守他们的血魔王在见到夜空王之后，立即清楚事情已经外泄，不过文海尚且不敢抗争，更何况他们？

　　他们身为文海的心腹，罗辰采摘到的一些极品血精草，他们也会得到一些。现在夜空王一来，很可能就轮不上他们了，尽管心中愤愤不已，他们也不得不退开。

　　罗辰表现得就像是一名普通的人族武者，畏惧地站在一旁，就连手脚都似是不知道怎么放。

　　“这些异类生物这真是不容小觑，看他的样子，若非肉身机能已经衰弱得无救，恐怕很有可能再进一步，问鼎血魔君！”负剑老人心中很是不是滋味。

　　放眼东玄域，最高的战力也不过就是奥义境巅峰，剩下的人也就能够凭借高阶仙宝拥有匹敌领域境的力量罢了。

　　可是在这里，一头血魔兽竟然实打实地凭借自身的力量逼近了这个境界！

　　“你，现在采摘一棵血精草给本领主看看。”

　　夜空王先用灵魂扫射了罗辰一番，自然没能察觉到任何异样，随后他发令道。

　　罗辰先用眼神请示了一番文海，这个动作看得夜空王又是一阵大皱眉头。然后，他故意先吞服了一颗龙血丹，再以手掌贴上了一棵血精草。

　　化生玄气隐晦地涌出，丝毫波动都不曾外泄，罗辰掌下的血精草开始一点点地被拔起！

　　“咝咝！”

　　有夜空王在此，所有人都是大气也不敢出，空气之中落针可闻。甚而，就连血精草中的血色慢慢退去的声音都能被听到。

　　“全转透明了！而且放出豪光！是极品血精草！”站在夜空王背后的少年兴奋地喊道，他凶厉的黄色瞳孔射出了残忍的光芒：“这个人族不错，有大价值，可以不用成为我的食粮。”

　　熟悉这位小领主行事的人都知道，他最喜欢的就是吸食人族武者的脑浆，对他而言，不将人类看做食物，已经是莫大的恩赐了。

　　夜空王宠溺地揉了揉他的脑袋，温和地点头：“这名人族武者的天赋确实不错，能够这么轻松地采摘到极品血精草，可是很久没有见到了。如果运气足够好的话，甚至他有可能每个月都采到一棵绝品，那样的话——”

　　忽然，他的话说不下去了，身体猛地坐直，不可置信地看向罗辰掌心的血精草！

　　伴随着罗辰手掌的缓缓提起，那棵血精草表面的豪光开始渐渐增强，很快竟如一轮赤日般耀人眼球，让人睁不开眼睛。

　　“是绝品！绝品血精草！”另外一名横江大统领震惊地道。

　　文海看得心头都在滴血，他知道有夜空王在此，这棵绝品血精草是万万轮不到自己了。他有些恼恨地看向罗辰，为何这人类武者早两天没有采摘到绝品？

　　只要这么一棵，自己的实力就能得到很大的进步！

　　“唰”的一声抓过血精草，夜空王与之前文海大统领的表现没什么区别，均是深深地嗅了一口气，旋即眼睛变得发亮：“真的是绝品，哈哈哈哈，好，真是太好了！老夫好久没有见到绝品血精草了！”

　　“恭喜大领主！”

　　“贺喜大领主！”

　　“大领主洪福齐天！”

　　炎鹰、横江与文海三人知情识趣地拜倒恭贺。

　　见到了绝品血精草，夜空王心情大好，也不再一副阴沉沉的模样，大手一挥：“文海大统领，这一次你立功了，本领主会记得的！”

　　文海满嘴苦涩，却也只得低头称不敢。

　　一片奉承之中，只听得一道低吟声响起：“这颗丹药的力量好强，我怎么，怎么感觉自己还能采？”

　　声音虽轻，但是现场哪个不是修为高超之辈？夜空王笑声倏止，连带着其他人也是一下子屏住呼吸，不敢发出一点声音，打搅到那道玄袍身影。

　　“唰！”

　　罗辰探下身去，再度抓住了一棵血精草，仿佛有些吃力一般，缓缓地将之提起——

　　一点！又一点！

　　血精草慢慢离地，每离开一丝距离，光芒都要更盛上一分。待得完全虚悬在空中时，它如刚才那棵一样，同样绽放出了惊人的光芒！

　　“又是一棵绝品！”

　　这一次，哪怕就是自持身份的夜空王都有些失态了，近乎疯狂地一把抓过了血精草，连连嗅了起来。

　　“不，不可能！你怎么可能在这么短的时间内连续采到两棵绝品？”同样失态的还有文海大统领，他怎么都不愿意相信，眼睛好像要喷火一般盯视着罗辰：

　　你说你，要么不采绝品，一采还就是两棵！你说你就不能早些采摘出来么？

　　两棵绝品，再加上之前的一棵，文海大统领已经有信心让自己的修为大进一步，足以不惧夜空王！

　　“我，我也不知道。”

　　罗辰连连摆手，仿佛被他的神态给吓坏了，慌乱地解释道：“我吞服了刚刚那颗大统领你送给我的丹药，一下子觉得体内精血无穷无尽，怎么都用不完似的，所以就下意识地再采了一棵。”

　　说着，他生怕文海不相信似的，又倒出了一颗龙血丹吞了下去：“大统领，我再试给你看！”

　　声音刚落，又是一棵血精草被他连根拔起——

　　轰！

　　在拔出的第一时间，那刺目的光芒炫得人眼睛都几乎要瞎掉，竟然——

　　又是绝品！

　　这一下，四周陷入了古怪的静默，夜空王猛地一屁股坐倒在辇上。

　　其余众人也均是目光呆滞地看向罗辰，眼看着那名玄袍少年似乎犹觉证据不足，再度弯下腰去，而一株光芒璀璨的血精草就在其轻描淡写的动作中离地而起……

　　（原来，原来这人族武者竟然一直没有服用龙血丹！该死啊，我真是愚蠢得该死啊！若是我监督他服下丹药，岂不是早就可以得到足够的绝品血精草，晋升成为血魔君？）

　　“啊！”

　　文海大统领忽然发出了一声暴吼，似乎终于受不了如此巨大的刺激，一掌劈向了罗辰的脑袋。

　　“文海，你大胆！”

　　夜空王见状大惊，后发先至，一掌拍向了文海。对他来说，罗辰现在就是整个领地内最珍贵的宝贝，哪里容得了文海伤害？

　　哼！

　　文海见夜空王出手，脸上的愤怒陡然一收，眼神中的疯狂也一下子消失得无影无踪，身形一顿之间，一掌反攻向了夜空王！


第478章 还没死？

　　“死吧！老狗！”文海大吼声中背后涌起了一大片海洋似的幻境，但是其中的水汽扑面，竟然带给人一种无比湿润的感觉。

　　化虚为实！

　　文海这一击已经动用到了奥义境巅峰强者的力量，很显然他是蓄势已久，绝非仓促之间起意出手。

　　“文海，你胆敢以下犯上？”横江与炎鹰两人大惊失色，齐齐飞扑了出来，一掌轰向了文海。

　　“哈哈哈哈！”

　　夜空王仰天狂笑，大喝道：“区区跳梁小丑，怎么可能奈何得了我？你们让开，看本领主怎样一掌震碎他的野心！”

　　他掌心散发出了朦胧的幽光，骤然一掌迎了出去。非常古怪的事情发生了，他周遭的空间好像一瞬间出现了某种扭曲，伴随着他身体的前进，就像是一块异物生生地挤入了虚空之中，排挤得其它空间无法接近。

　　“领域之力的真容原来是这样！”负剑老人震惊地道。

　　很显然，这夜空王的一击已经用上了高于奥力的一个层次的“领域之力”！亲眼观看到了这一幕，给予了负剑老人很大的启发。

　　“噗！”

　　文海与他一掌对撼，背后的海洋幻境顿时开始了晃动，好像有一颗巨大的炸弹投入了其中，轰隆一声，海啸声起，他的身体更是直接被撞得飞了起来。

　　与此同时，横江与炎鹰两人的攻击也已来到，他们身后一个浮现出了铁索横江的幻境，另外一个则是出现了一副鹰击长空的幻境，庞大浩瀚的力量袭来，根本没有奔文海而去，反而是重重地印向了夜空王！

　　“砰！砰！砰！”

　　夜空王身周突然传出了一阵阵气爆声，好像有什么东西被生生轰得爆开，他的身躯连颤，满头银发炸开，嘴唇竟然裂开了数道细密的血口！

　　“他毕竟只是半步领域之境，领域还未曾真正成型，所以遇上强大的奥力仍然会被轰碎。”

　　负剑老人解释道：“若是遇上真正的领域境强者，只要领域一开，这等层次的攻击根本伤害不到。”

　　“吼！”

　　夜空王很明显被打出了狂性，猛地回转身，狞视着横江与炎鹰两人：“你们也背叛我？你们竟然也敢背叛我？”

　　这炎鹰两人一直追随于他，忠诚度更加值得信任，再加上夜空王坐镇领地多年，养成了发号施令的脾气，即使有时候打骂也不见两人反抗。

　　所以，夜空王根本没有想到，以他们的性格居然敢背叛！

　　“哼！夜空王，你倒行逆施，不知有多少同族恨不能将你杀死，我们也早就看你不惯了！今天，我们就要为千万同族出上一口恶气，出手将你斩杀！”横江厉声喝道。

　　“哼！少拿这些冠冕堂皇的理由来搪塞本领主，说！你们为何要背叛我？”夜空王震喝道。

　　炎鹰上前一步，冷冷地掣出了随身的玄器：“夜空王，你已经成为这处领地的王太久太久了！若是再让你得到足够的绝品血精草，岂不是我们还要继续看你脸色？老实说，你这张老脸我们已经看得足够久了，再也不愿意多看哪怕一刹那！”

　　绝品血精草的效用神奇，尤其是对血魔兽而言，更是神效。一棵两棵或许还不是很明显，但是依照刚才罗辰采摘的效率，很有可能要不了多久，这绝品的数目就有可能达到数十乃至数百棵！

　　到得那时，夜空王凭借这份恐怖的资源，很有可能一举突破成为血魔君！一旦成功，他的寿命将大大增加，同时也意味着有更长的时间继续在领主位置上呆下去。

　　无论文海，还是横江与炎鹰，骨子里都是桀骜不驯之辈，怎么甘愿长期这样受人管辖？

　　“本领主明白了。”

　　点了点头，夜空王依旧是一脸的平静：“既然如此，那便只有送你们上路了。”

　　骤然间，一道恐怖的气息从他身上发出，眼看着他的人类形体在缓缓发生变化，背部高高弓起，一道粗大的骨刺好像要穿透苍穹一般贲张，并且其脸上也出现了一条条细密的花纹。

　　吼！

　　完成了变化之后的夜空王比起原先要高出了一倍，形体也要长处一倍，身后拖着的骨刺就像是一条长长的尾巴，触目惊心。

　　“老鬼要拼命！文海，你还不准备出手？”横江大吼一声，听这语气，他们似是早已与文海大统领有了勾结。

　　“出手，布阵！”文海大喝。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　八条身影爆射而至，皆是清一色的血魔王层次，再加上之前看守罗辰的四名，足足一十二名血魔王将夜空王重重围住。

　　一束束光芒在他们体表流转，眨眼间便是幻化成为了一副巨大的阵图。那阵图隐约呈现眼睛形状在，有着无数个节点，每一个节点正中又是一颗小眼睛，看上一眼都要叫人头晕目眩。

　　“邪瞳之阵！你们原来秘密修炼了这道阵法，为了对付本领主，你们可真是煞费苦心啊！”

　　夜空王面色一凛，当初他们血魔兽一族跟随在魔族麾下入侵东玄域，曾经有一族跟随，那便是邪瞳族！

　　这种族的力量提升非常怪异，需要依靠吞噬其他生命体来补益自身，而且，他们颇有点荤素不忌，哪怕就是血魔兽的力量，同样能够为他们所借用！

　　这邪瞳之阵是那时候传下来的一门法阵，当初着实击杀了不少人类武者，就算是血魔兽都对其避而远之。

　　没有想到，它被秘密传承了下来，而且被文海给派人修炼成功了！

　　“少说废话！老狗，今天必须要你死！”文海狞厉地喝道。

　　骤然间，那庞大的眼睛开始了飞快的眨动，一束束光芒好像是暴雨一般冲着夜空王激射而至。

　　每一束光芒所经之处，哪怕即使最为坚硬的石块也无声无息地变成了苍白的粉末，好像一下子就连它们都被吸食干净了精华。

　　“呀！”

　　怒吼声起，夜空王的身体蜷成了一团，那些光芒纷纷地击中了他。这一击，文海三人流露出了惊喜的神色，很显然没有想到会这么顺利！

　　一旦被邪瞳之光射中，任何生命体都会失去所有的能量，哪怕夜空王再强，也是无力再折腾了。

　　正在此时，一直旁观的罗辰突然大喝一声：“大统领小心，这老家伙还没死！”


第479章 罗辰暴露！

　　不管是领主夜空王还是大统领一方获胜，都不是罗辰所期望的，他最想要的是双方两败俱伤。

　　所以，他感知到夜空王气息并未衰弱，立即出言提醒！

　　“什么？”

　　虽然不相信一名灵玄境武者的念力感知可以超过自己，但是这等关键时刻，文海三人还是下意识地选择了相信。

　　“小心回防！老鬼没死！”

　　十二名奥义境血魔王大惊，周身奥力流转，可惜没有给他们第二次催动邪瞳之阵的机会，一道身影骤然弹出，诡异地出现在他们身侧。

　　轰！

　　一只巨大的爪子抓出，首当其冲的一名血魔王被开膛破腹，本命元神都没能遁走，就被一巴掌拍碎。

　　“快逃！”

　　又一名血魔王吼声刚刚道出，身体刚刚腾飞出去半丈，那只爪子突然无限变长，后发先至一把将其双脚拽住，继而狠狠一撕！

　　吼！

　　连施辣手，夜空王的身影就像是一尊来自地狱的魔王，带着无边无际的杀戮气息。他背后巨大的骨刺忽然弹出，就像是一杆长枪般扫过，只听得噗噗连声，一个接着一个血魔王被他挑于骨刺之上，死得不能再死！

　　眨眼工夫，十二名血魔王竟然悉数被杀，一个都没能留下。

　　吼！

　　夜空王带着满身浓烈的血腥气息，狰狞的脑袋仰天暴吼，无穷无尽的暴虐气息释放出来。此时才看出，他背后破开了一大片，露出了里面的骨骼。

　　诡异的是，他伤口处没有一点血液流出，而是苍白一片，就像是在水里面浸泡了三天三夜一般。

　　显然，刚才那一道邪瞳之光对他而言并非毫无杀伤力！

　　“你们以下犯上，统统该杀！该被绝杀！”凶厉的双眼从剩下的三大统领身上扫过，夜空王毫不掩饰满腔的杀意。

　　“两位，合体联手！否则今日就将是我等葬身之日！”蓦地，文海发出了一声大吼，身体高高地跃上半空。

　　嗤嗤！

　　他的形体也发生了古怪的变化，与夜空王一样，同样有骨刺从背部鼓起，但是他脸庞上的花纹要少上许多，那股暴虐的气息也要明显逊色一些。

　　“合体！”

　　炎鹰与横江对视一眼，一咬牙，下定了狠心，飞上半空。

　　刹时，只见半空出现了三头形象狰狞的血魔兽，三只血魔兽快速开始了结合，形成了一头比起夜空王体型毫不逊色，甚至还要大出几分的巨大魔兽。

　　“哼！土鸡瓦狗，就算再多上一堆也改变不了这事实，不是本领主一合之敌！”夜空王傲然道，周身半步领域之力浮现，他一爪子就拍了出去。

　　“铁索横江！鹰击长空！大海无量！融合！”

　　三道各异的声音从融合血魔兽体内传出，只见三道幻境浮现，它们均是清一色逼真无比——

　　海啸如雷，大鹰俯冲而过，一条长长的铁索横跨海面！

　　三大幻境，于此结合！

　　“轰！”

　　一条长长的骨刺“嘣”的一声爆射而出，直击向了夜空王。远远望来，只见两道黑影在快速地逼近，很快撞击在了一起！

　　“嘭！”

　　一道沉闷如雷的声音响起，两道身影僵持于半空，凝立不动，那空气竟然也好似变得重滞无比，能够清晰看到如水波般地震动。

　　静止持续了半晌时间——

　　“刺啦！”

　　一道惊雷般的炸响声响起，只见两道身影骤然分开，狠狠地弹射了出去。不过，没等落地，它们又同时弹回，轰然出手击向对方要害。

　　爆炸声不断响起，天空中不断掉下来大块大块的血肉，很显然双方的拼杀已经到了白热化的程度。

　　不得不承认，夜空王虽然年老衰弱，但是一身修为着实高深莫测。换在往日，哪怕再借文海三人一副胆子，他们也是绝对不敢反叛。

　　可是今日，在绝品血精草的刺激之下，一切都不同了！而且，刚才夜空王受到了邪瞳之阵的全力攻击，伤势颇重，一身战力只剩下了七八成。

　　而文海三人气息饱满，双方原本存在的一些差距因此被抹平，正好战了个旗鼓相当！

　　“死吧！”

　　激战持续了片刻，虽然时间不是很长，但是每一次交手双方都是倾尽全力，鲜血不断地滴落，转身工夫便连地面都被鲜血染浸。

　　终于，夜空王寻找到了一个机会，骨刺如尾，爆射而出，直刺向了眼前融合血魔兽！

　　“噗！”

　　骨刺深深地穿透而去，融合血魔兽被一击贯穿，随即散了开来，跌出了文海三人的身影。

　　“咳咳，老鬼，你赢了！没想到我们筹谋了这么久，最终还是输在了你手中。”文海口中喷着血，惨笑道。

　　“你们从一开始就输了！在你们结伴想要对付本领主之时，就已经错到了十万八千里！”夜空王尽管伤势很重，但他是最终的胜利者，所以有足够的资格骄傲。

　　不待文海三人再说话，他干脆利落地一甩骨刺，将三人彻底杀死。随后，他的身形恢复了原状，降落在地。

　　刚刚落地的刹那，他身形晃动了一下，显然是伤势颇重，这一点从他几乎没有一块好肉的身体就可以看出。

　　不过，他深深地吸了几大口气，便像是恢复了元气，眼神森然地转向了罗辰：“小子，这一切都是你计划好了的吧？”

　　他的眼神之中充满了无限酷厉绝杀之色：“挥手之间，竟然煽动了老夫的三大得力助手，让得他们联手来对付老夫！好心机，真是好心机啊，你们人类武者果然是个个狡猾！”

　　尽管是在夸奖，可是他话语中没有一丝丝赞美的意思，有的只是冰冷的杀戮。仿佛，罗辰即使有再大的利用价值，这一刻在他眼中都是死人。

　　“罗兄，小心！”

　　宁缺紧张地唤道，他现在对罗辰是由衷地敬佩，能够利用几棵血精草设局，让得霸占转生池领地多年的血魔兽族群内讧，并且直接让得三名大统领身亡，领主重创，这样的心机谋略几人能有？

　　现在夜空王明显是要杀罗辰泄愤，他宁愿牺牲了自己，也要保全住罗辰！

　　一道白芒渐渐自他周身亮起……


第480章 生死一线！

　　“哪来的小儿，滚！”

　　夜空王处于狂怒的阶段，虽然事后想明白了一切，可是一切都已无法挽回。这一切，都让他有种深深的被愚弄的感觉，这种羞辱只能用杀了罗辰来填埋。

　　他一挥爪，直拍向了宁缺的白芒！

　　“剑，斩！”

　　宁缺一喝，白芒骤然化为了一方大河，冲刷向了夜空王。

　　“大河剑气！原来是你们这群躲藏在阴暗角落里的老鼠在作祟！”夜空王暴吼，他虽然主掌转生池领地悠久岁月，但是总有那么一些地方不受他的控制。

　　最近的一支就属一位名叫“大河老人”率领的人族队伍，他们潜藏在地底，寻常手段难以找到，就连血魔兽族群都是无法寻及。

　　此刻，见到老对手的剑气出现在宁缺身上，夜空王眼睛血红一片：“死吧。”

　　他手掌挥出，一把便将大河剑气拍碎，进而将宁缺震得飞出。余波未止，继续轰向了罗辰！

　　“罗辰，快躲！”

　　宁缺惊呼，虽然夜空王一身战力只剩下了不到一成，可是堂堂半步领域境强者的一成战力仍然不是区区灵玄境所能抗衡。

　　不过，面对这一掌，罗辰却没有半分躲闪的意思，反倒是好整以暇地站在原地！

　　“很好，知道躲闪无用便主动受死，看在这份上本领主留你全尸！”夜空王冷喝。

　　摇头，轻轻地摇头！

　　一道清朗的声音从罗辰口中吐出：“你便如此肯定，可以杀我？”

　　“区区灵玄境，你以为自己真的拥有什么通天手段，可以从本领主手下逃得一命——什么！？”夜空王的声音骤然停顿，满眼骇然地看着面前。

　　罗辰身影幻动，身体表面忽然覆盖上了一层木纹战甲，而后他右掌快出如电，一把扣住了夜空王的手掌！

　　“砰！”

　　两掌相交，竟然发出了势均力敌的声音，双方都是控制不住地连连倒退。

　　“什么！？”夜空王眼神之中尽是一片震惊，不可置信地看着罗辰：“你这是什么仙宝？竟然可以让你攻击力越境如此之多？”

　　从灵玄境一下子攻击力跃升到奥义境大成，拥有这样奇效的宝贝，即使是在仙宝之中都是罕见了。

　　宁缺也是张大了嘴，万万没有想到罗辰竟然还隐藏了这等底牌！他无奈地摇头，初次见面时自己还以为是救了他一命，现在看来人家根本不需要自己自作多情啊！

　　这家伙还真是神奇得可怕呢，每当以为自己触及到他底牌的时候，他总有新的一重惊喜来等着……

　　“唔，什么仙宝恐怕不需要你来关心了吧？你只需要知道这是能够斩杀你的仙宝便足够了。”罗辰淡淡地道，对这将人族当做奴仆来驱使的血魔王，他没有半点好感，自然言语机不客气了。

　　夜空王蓦地仰天厉笑几声：“你当凭借一副古怪的仙宝就能奈何得了本领主？我看你真是坐井观天，不知天有多高！”

　　“黑夜星幕！”

　　他一扬手，顿时好像有一张幕布射出，将一方空间彻底笼罩。在黑幕之中密布重重叠叠的星子，看起来无比炫目。

　　忽然！

　　漫天星子一起垂落，砸向了罗辰，每一颗星子都带着千钧重量。这恐怖的一击就像是有一名巨人出手，一次性举起了一千座大山掷出，单纯的力量就已经强悍得叫人无法挣扎，从内心生出沮丧之心。

　　“念力，破！”

　　罗辰心神一动，眉心银纹闪烁，顿时勘破了一切虚幻。根本没有什么幕布，也没有什么星子，真实的场景仅仅是夜空王一掌挥出，冲着自己压了过来。

　　（这血魔王的灵魂技能真是奇诡，竟然能够让人识海生出幻想！）

　　初级的血魔兽只知道利用灵魂念力释放出迷魂吐息，但是到了夜空王，竟然可以直接施展出幻象，迷惑人的心智。

　　可惜，他这一番完全是班门弄斧，在二转念修面前，区区幻象眨眼可破。

　　“什么！？你，你竟然是念修？”极度的震惊之下，夜空王甚至都忘记了出手，手掌停顿了半晌。他忽然想到了一些久远的记载，传闻中这些血精草真正的主人应该是念修。

　　只有在念修手中，它们才能发挥最大的效用。夜空王失心疯般大笑：“原来如此！难怪你能够采摘到绝品，原来竟是如此！”

　　罗辰自然不会对他解释并非念修就能采摘到绝品，自己之所以成功率颇高乃是因为化生玄气之故。

　　他只是抓紧了机会，一招无极印砸了出去！

　　“轰！”

　　夜空王被远远地砸飞了出去，身上的伤势又重了几分。不过，这一切他好似都完全不觉，而是诡异地凝视着罗辰，嘿嘿怪笑：“原来你是二转念修！不错，杀死一个人族二转念修，我的功劳应该已经很大了！足够大了！甚至大得可以离开这鬼地方了！哈哈哈哈！”

　　他颠三倒四的道：“文海那三个蠢货，他们争夺领主之位有什么意义？争来争去不过就是为了这七千里方圆土地罢了。但是，我夜空王的志向怎止于此！”

　　罗辰有些吃惊，这夜空王分明是知道外面的世界，甚至知道转生池领地只是一处人类武者试炼场所。

　　至于他所说的功劳，更是叫人震惊，难道，还有人在暗中评估这些血魔兽的功绩？就像宫灵评估参赛武者一般？

　　“不要分神！”负剑老人的断喝惊醒了罗辰。

　　视线之中，夜空王气息竟然再度暴涨，虽然不如全盛之时，但是比起刚才重伤时已经好出了不止一筹。

　　“唔，虽然催动本源会让我留下难以恢复的暗伤，但是只要能杀死你，一切都是值得的。”

　　夜空王的语调变得很诡异，一股股森然的气势笼罩向了罗辰。这让罗辰心中也充满了警惕，生出了强烈的不妙预感！


第481章 自爆的夜空王！

　　“父亲，我来帮您！”

　　忽然，一道喝声响起，只见那名小领主飞身前来，转眼间就与夜空王并肩站到了一起。

　　“对了，孩儿。”

　　夜空王有些歉疚之色地看了一眼爱子，道：“眼前这人类武者可是一堆大宝库啊，为父差点忘记了。待会儿为父将这名武者杀个半死，然后你立即出手将他斩杀，这一笔大功劳就可以算在我们父子两人头上，到时候我们就可以一起离开这鬼地方！”

　　小领主重重地点头，脸上露出了招牌的残忍酷厉笑容。

　　“罗辰，小心，情况很不妙！”负剑老人经验丰富，一眼便看出夜空王的情形非常不对劲。

　　“人族武者，试试本王的领域束缚之力吧！”

　　夜空王暴喝，一指点出，虚空中好像亮起了一道光芒，那光芒眨眼即逝，消失得无影无踪。

　　可是，罗辰却感觉到浑身一紧，几乎有种窒息的感觉！

　　“领域束缚！？”

　　负剑老人大惊失色，虽然他没有达到领域之境，却也知道那是只有真正领域强者才能动用的力量。

　　在这股力量笼罩之下，哪怕就是奥义境巅峰强者都只是待宰的羔羊，只能无奈地任人屠戮！

　　可是，这夜空王不知道动用了什么手段，竟然以重伤之躯，而且仅仅是半步领域的修为，就施展出了这等惊世手段——

　　罗辰，危险！

　　“铮铮铮铮！”

　　一颗颗星子在罗辰身侧亮起，每一颗都无比真实，宛然便是实物，绝不像是虚幻的假象。

　　这些星子共同构筑了一副庞大的阵法力量，将罗辰所有的能量统统禁锢住了：真元，劫元，奥力，肉身之力……

　　一切的一切都不能动用！

　　那种感觉，就像是一支刚刚，满弦的箭矢，却被强硬的手段生生压制在了原地，有说不出的憋闷！

　　一股强烈的郁气不断在心中蓄积，骤然间，轰地一下仿佛打开了什么闸门，一道青红交杂的海洋幻境自罗辰背后生出，而那株青莲也是再度浮现。

　　“什么！？”

　　夜空王只感觉到对面传来一股玄妙的气息，自己好不容易召唤出的领域束缚竟然被压制住了，那一颗颗悬浮在罗辰身侧的星子嗡嗡颤抖，变得极为不平静。

　　甚而，它们有种逆冲向自己的迹象！

　　夜空王惊得浑身汗毛倒竖，他怎么也想不明白为何会出现这种情况，自己透支了本源施展出的绝招非但没能奏效，反倒是被对方所用。

　　极度的羞辱感充斥了全身，夜空王体内一道本命元神疯狂鼓动，眼神中射出了极度的愤怒之色：“本领主就算死，也要你一起陪葬！”

　　一名半步领域境强者，赫然准备自爆！


第482章 小领主叛变？

　　“罗兄，你快走！”

　　宁缺惊吼，脖颈处青筋暴突而起，再也看不到一丝往日的清秀俊雅。

　　他出生于转生池领地，见多了人族饱受欺压的惨状，最大的心愿便是能够驱逐血魔，让人族获得尊严，而不是如同动物一般被狩猎，一旦被抓便被充作采摘血精草的奴隶！

　　可是，强大的夜空王领主与其余三大统领就像是一座大山般，高高地压在整座领地之上。他心头的那点隐秘愿望，在残酷的现实之下根本没有半分实现的可能。

　　但是，这一切在罗辰到来之后尽数逆转——

　　那般强大的血魔族，竟然被他戏弄于股掌之间，短短数日便面临分崩离析的局面！这在往日是他所不敢妄想的，正因为如此，他对罗辰感佩万分，宁愿自己遭受炼狱之苦，也不愿罗辰受伤。

　　“轰！”

　　宁缺催动残余的大河剑气袭向夜空王，想要为罗辰争得一丝逃走的机会。可是，夜空王仅仅是周遭气息一振，便将他重重地弹飞了出去。

　　“人族，你的胆识确实极高，竟然敢孤身混进我血魔族大本营，施展奸计破坏我族大好局势。尤其是你的天赋——年纪轻轻竟然已是二转念修，假以时日，你甚至能够与中古时代那些名扬四方的天才相媲美！”

　　夜空王面容狰狞，眼皮不断抽动，一道道血色光芒从他面庞上冲而起：“不过，现在的你没有这等机会了！本座即使耗尽所有生命精元，也要为我血魔族除了你这大患！”

　　堂堂半步领域强者，虽然在围攻之下损失了大半精元，但是剩余的能量仍然是非同小可，一旦拼尽全力爆发，简直就像是末日来临，一阵无比恐怖的气息罩定了罗辰——

　　这等气势之下，哪怕就是奥义境巅峰强者，也是必死无疑！

　　“父亲，不要杀他，留着孩儿来杀，建立大功劳！”突然，一道吼声响了起来，正是那名小领主。

　　夜空王的气势猛地一滞，回过神道：“不错，快，孩儿你快出手！为父已经不行了，但是只要你能将他杀死，这大功劳君主大人们绝对会给予你大奖励，甚至可以将你接出转生池领地。”

　　他一边以磅礴的能量压制住罗辰，一边催促着小领主。

　　“好，孩儿这就来，绝不会辜负父亲！”小领主兴奋地大喊。

　　宁缺只能眼睁睁看着小领主残忍地笑着，锋锐的五指弹出，好像是闪烁寒芒的刀刃，携着一道狂风撕向罗辰的脖颈。

　　而罗辰，在这一击之下宛然没有半分对抗之力，一副束手无策的模样，仿佛再有一瞬便要被切断脖子，身殒当场！

　　“不——”

　　宁缺凄厉惨吼，目眦欲裂。但是很快，他身体一僵，满脸激愤尚未退却，已被浓浓的惊愕之色所替代——

　　那小领主划破虚空的一抓陡然转向！

　　“噗！”

　　宛如刀切豆腐，小领主的五指重重地切开了空气，狠狠地切入了夜空王的后心。此时的夜空王所有注意力都放在了罗辰身上，压根没有注意到身后的动静，更没有想到过要去防备独子，所以被这一击结结实实地轰中。

　　“孩儿！为什么？为什么连你也要背叛我！？”

　　夜空王手抚心口，难以置信地闷吼，但是回应他的只是小领主再度绷紧的五指。

　　又是“噗”的一声，夜空王的整个身躯被从中切开，处于极度不稳定的生命精元一瞬间统统冲了出去。

　　半空中，一道绚烂的光柱直冲向天，宛如烟花年庆。

　　而一代血魔族领主，半步领域境强者“夜空王”却是睁大了眼睛，带着满心不解与郁怒，彻底陨落！


第483章 颠倒黑白的指责！

　　“这，这是怎么回事？”宁缺嘴巴张得可以生吞下一颗龙蛋，怎么都搞不明白眼前一幕是怎么发生的。

　　不管从哪个角度来想，小领主都万万没有背叛夜空王的道理。

　　他本身就是夜空王的独子，天生就可以继承领地。而且夜空王年事已高，生命潜能消耗殆尽，要不了多久就会传位于他。

　　他根本没有任何必要做此举动，尤其是杀了夜空王之后，以他的修为绝对无法抵挡人族的反扑……难道，又是罗兄？

　　宁缺眼睛一亮，想到了屡屡创造奇迹的罗辰，如果要给小领主的背叛寻出一个理由的话，那最有可能的无疑便是这位一身玄袍的神奇少年了……

　　“咦，好强！”

　　罗辰无暇去关注宁缺的想法，他所有的注意力都放在了小领主身上。毫无疑问，小领主之所以出手自然便是受到了分身幻影的控制。

　　就在击杀夜空王的第一时间，罗辰感受到了一股空前强大的能量进入到了分身幻影之内……

　　半步奥义！奥义境小成！幻境之力！化虚为实！

　　分身幻影乃是以罗辰的灵魂念力凝聚而成，与他息息相关，所以罗辰能够清晰地感受到它的力量正在以一种恐怖的速度进步。

　　眨眼工夫，这具分身幻影之中竟然传出了一股极度玄妙的奥力气息，罗辰可以断言，此刻的它完全可以控制奥义境大成的强者！

　　（奥义境大成！）

　　一念及此，罗辰禁不住脸颊剧烈抽动了一下。放眼东玄域，奥义境强者已经可以独自创宗建派，成为三星势力之主。

　　如珍宝阁之流，虽然享有盛名，但是最大的愿望也不过就是拥有一名属于自己的奥义境强者罢了！

　　而奥义境大成，哪怕就是在祖岛或者天玄宗、问剑门、血器阁那等势力之中，都是不用质疑的绝顶人物，一言一行可以影响到无数人生死的大人物！

　　可是现在，这等强者，自己竟也能控制于反手之间？

　　（真没想到，一名半步领域境血魔王的能量，竟然能够带来这么大的好处。）罗辰暗暗感慨。

　　他忍不住想到，夜空王已是大限将至，而且修为不足，尚且能够让分身幻影进步若斯。如果换成真正的血魔君呢？

　　若是有朝一日，自己斩杀了一名血魔君，那分身幻影将能进步到何种程度？

　　“呵，还真是有些痴心妄想了。”

　　罗辰自己先忍不住摇头苦笑，一名血魔君的实力已是领域境，反手之间便能镇杀一百个自己。别说击杀了，真要是对上，能够逃得性命都算是很不错了。

　　“师尊，血魔族好像真的出现了大乱。”正在此时，一阵略显杂乱的声音从外间传来。

　　罗辰心中一动，那位小领主骤然身体一歪，而分身幻影也悄无声息地回到了他体内。

　　唰！唰！唰！

　　一道道身影如电飞至，当先几人还有些小心翼翼，看到一片混乱的黑窟时，他们明显愣住了。

　　“冷师兄，血魔族内讧，大领主以及三大统领都死了！”见到来人，宁缺顾不得再思索刚才的一幕，大声道。

　　“什么？夜空王死了？这怎么可能？”

　　一位身着银色袍服，鼻若悬胆的青年下意识地否认。旋即注意到了地上的尸首，他猛地一怔，脸上涌现领一片狂喜之色：“师尊！夜空王死了！”

　　伴随着呼声，又是几道身影飞了进来。最前面的是一名满头银丝，颌下飘着长须，一派仙风道骨的老者，另外在他身后几人均是战甲在身，玄器在手，一副随时可以投身激战的装束。

　　罗辰一眼便分辨出，这批人虽然数量不多，但是无一不是精英之选！尤其是后面进入的几人，其中竟有两人都是奥义境大成的修为，那白须老者更是修为已经高达了巅峰！

　　“这老家伙身上好强的剑气，即使是我全盛之时，顶多也就是与他伯仲之间。”负剑老人的评价无疑更是证实了银发老者的修为。

　　“师尊！”

　　见到老者，宁缺激动地拜下身去。他知道老者有太多的疑问，强行压下心中的激动将刚才发生的事情大略说了一遍。

　　待得说到最后那诡异一击时，他含糊地忽略了过去，只说是夜空王准备自爆，结果反而能量冲突爆体而亡。

　　“哦，原来如此。”

　　银发老者点了点头，好奇地打量向罗辰：“这位就是一手设计，将血魔兽一族玩弄于股掌之间的罗先生吧？当真是年少英才，叫老夫汗颜无地。”

　　宁缺忙道：“罗兄，忘记给你介绍了，这位是我师尊——率领人族抵抗血魔族多年，为人族争得一线生机，被无数人族尊称为‘大河老人’。”

　　罗辰对这位保全领地内人族最后一份尊严的老者，心中也存有了一份敬意，于是抱拳道：“小子罗辰，见过前辈。”

　　“呵呵，小兄弟不必客气，以你为人族做出的贡献，当为万世所尊！这一声前辈老夫可担当不起。”大河老人温和地道，以他的修为，能够对罗辰如此说话，显见本身品行谦逊无比。

　　“此次能够顺利挑起血魔族内斗，与前辈与各位兄台鼎力相助也是密不可分。”

　　罗辰笑笑，若不是大河老人传出了绝品血精草的消息，计划进展得也不可能如此顺利。他又道：“尤其是在这矿洞之中，若非宁缺兄多次相助，我的一点算计恐怕也要被血魔族识破了。”

　　宁缺涨红了脸，他知道自己起的作用远没有那么大，但是在罗辰的暗示之下，他还是没有反驳。

　　“唔，老夫这个小徒儿为人机敏，倒是有几分胆量，没有拖累到罗先生就好。”大河老人手捋长须，笑道：“缺儿，有机会你可得好好向罗先生请教，以后我们人族领地还要靠你们年轻人。”

　　他这话分明有了一丝丝指定继承人的意思，很显然，在这次事件中宁缺的突出表现赢得了他的认可。

　　“是，师尊。”宁缺少年心性，没有想太多，恭声应道。

　　之前进入血精窟的俊挺青年眼中闪过了一抹妒色，他忽然走了出来：“师尊，我认为此人大有不妥！应当予以严厉搜查！”

　　说话中，他猛地指向了罗辰！


第484章 怒叱！

　　“嗯？”

　　罗辰眸中一丝精光闪过，旋即眸子微眯，他想要看看这人突然跳出来到底是何用意。

　　“冷师兄！你这话是什么意思？若非罗兄，现在夜空王还好端端地活着，三大统领也不会死，我们人族还要继续忍受东躲西藏的生活！”

　　宁缺急了，喝道：“罗兄为我们人族做了这么多，你居然说他不妥？”

　　大河老人也是眉头微皱：“飞雄，不得胡说，罗先生的功劳有目共睹，他这样的人又怎么可能会有问题？”

　　虽然被连番驳斥，冷飞雄却是不慌不忙，恭敬地朝大河老人躬身道：“师尊容禀，这人来历无人知道，却能正好出现在了血精窟内。按照他之前所说，对这矿洞一无所知，但是初次采摘，竟能顺利采摘到绝品血精草！更为凑巧的是，他眨眼间就想到了利用血精草挑起血魔兽内讧的计谋，这一切不显得太过顺利了吗？”

　　经他如此一说，大河老人眉宇间也闪过了一丝阴影。

　　“小师弟，我知道你年轻气盛，迫切地想要通过一些事迹来证明自己。不过，你到底涉世不深，不知道人心诡诈，这人虽然设计陷杀了血魔兽领主等人，但是谁知道这不会是他一次惊天阴谋的布局？”

　　冷飞雄巧舌如簧，一条条疑点逐步抛出，好像认定了罗辰就是心怀不轨之徒。

　　宁缺争辩不过他，明知道对方只是歪理，却是不知道从何辩驳，只是气得浑身发抖。大河老人沉默不言，他微阖双眸，显然也是被冷飞雄说动了。

　　“呵。”

　　罗辰一声轻笑，他看出这大河老人虽然威望卓著，但是本身有点性格多疑。说白了，就是耳朵根太软，容易受到他人左右。

　　负剑老人也是一声冷嗤：“这老家伙真是白长了一身高妙修为，竟然见识如此不明！”

　　“我倒要请问一声这位冷兄，你口口声声我对人族心怀不轨，却不知我图谋你们什么？又或者说，你们有什么值得我图谋的？”

　　既然大河老人分辨不清，罗辰并不介意用最尖锐的语气来帮他看个清楚！

　　大河老人表情一僵，有点窘迫，在夜空王的压迫之下，剩下的人族情况只能用“苟延残喘”来形容，就连修炼资源，甚至都比不上一名统领所藏。

　　正如罗辰所说，人族还真没有什么值得他来图谋！

　　“哼！巧舌如簧！”

　　冷飞雄大喝一声，须发贲张：“我们人族与残忍的血魔族对峙多年，一直不曾屈服，保留了一丝烟火传承，即使夜空王再强，也奈何不得我们！现在，你一个来历不明之辈，竟然敢侮辱我们？是可忍孰不可忍！”

　　“轰！”

　　一道剑气骤然自他体内喷出，好像一条白茫茫的大河横亘天穹，骤然压落向罗辰。

　　“冷飞雄，你做什么！？”宁缺惊怒大喊，他知道这位二师兄行事乖戾，但是绝未想到他会不通情理到这等程度。

　　“唔，侮辱么？”

　　罗辰哂然一笑，十枚豪芒绽放的念印自眉心飞出，急速聚合成了一枚光矛爆射向前。

　　“砰！”

　　大河剑气好像一卷布匹迎上了铡刀，被从中撕裂成为两半。冷飞雄胸口一闷，感觉好像被人当头打了一拳，伴随着尖锐的厉啸，虚空被破魂神矛洞穿出了一道螺旋形孔眼，锋锐的力量直冲而至。

　　“小贼，你敢？”

　　冷飞雄脚尖重重点地，身体倒卷而回。噔噔噔，他连退了数十丈，那道破魂神矛才缓缓消散。

　　死里逃生，他脸色一瞬间变得苍白无比，又惊又怒地盯视罗辰！

　　“以人族之尊，被血魔兽压制多年，你不觉得是侮辱；龟缩于一隅轻易不敢露头，你不觉得是侮辱；任凭同族屈辱地在血精窟中劳作，被当做奴隶一般驱使，你不觉得是侮辱！而现在——”

　　“我费尽心力才将血魔兽一族强者从这片领地之内连根拔起，你反倒是觉得侮辱了？”

　　罗辰脸色蓦地一厉：“似你这等无视恩情，是非不明，仇怨不清之辈存在，我觉得才是对人族最大的侮辱！”

　　冷飞雄脸色阵阵青红交加，他原先只是欺罗辰年少，想要用言辞逼得对方自乱阵脚。只要罗辰显现出一丝心虚，那么连带着宁缺的功劳也不会那么显眼。

　　却没想到，对方一番连消带打，反而将自己逼入了绝地！

　　这一刻，冷飞雄注意到大河老人身后几位人族元老都露出了不满的神色，他一时间彻底慌了，气急败坏地大吼道：“小孽畜，你休要血口喷人——”

　　“够了！”

　　大河老人脸色一沉，不悦地喝道：“飞雄，不得再对罗先生无礼！”

　　冷飞雄满腔的怒喝被生生地逼了回去，他只得恨恨地跺了跺脚，转身朝洞窟外飞去。

　　“老夫管教无方，多有得罪之处，万望罗先生海涵。”

　　大河老人歉然地朝罗辰道：“罗先生对领地内人族的大恩大德，我等绝不敢忘，先生有任何要求，老夫都会尽一切所能满足。”

　　“前辈客气了。”

　　罗辰一脸风轻云淡，仿佛刚才厉声呵斥之人完全与他无关。他抱拳道：“小子倒是真有事情要麻烦前辈。”

　　“罗先生请讲。”大河老人道。

　　接下来，罗辰简单地提了要借用“转生池”一事，大河老人也是爽快地应了下来，立即安排宁缺带领他前去。

　　这“转生池”位于血精窟附近，但是如果没有熟悉领地地形之人带领，倒是不容易找寻到。

　　“另外还有一事，我想要带走一些血精草。”

　　这些都是罗辰应得之物，所以他提出要求时丝毫不客气，只是免得彼此之间起误会，所以打声招呼罢了。

　　“血精草？不知罗先生要这等不祥之物做什么？”

　　大河老人皱起了眉头，道：“老夫还想派人手将这座血精窟之内，所有的血精草统统毁去。”

　　罗辰听得心肝儿都是猛地一哆嗦，这位老人家可是真狠啊，轻描淡写地就要将如此珍贵的阴魂草统统毁去。

　　若是叫那些强大的念修知道，恐怕将他抓起来切成碎片的心都有了。

　　“咳咳，前辈可能不知道，这血精草不仅仅是对血魔兽有用。我辈武者修炼之时，若是能够得到一两株血精草相助的话，无论是感悟功法还是突破境界，都能得到不小的助益。”

　　罗辰并不介意透露一些阴魂草用途给他们知晓，他们之中只要不出念修，便不可能发现这些阴魂草的真正珍贵之处。

　　“哦，还有这等好处？”大河老人有些吃惊。

　　“前辈试试便知，采摘这些阴魂草时，只要辅以阳刚属性的矿石便可，不会对武者精血造成损伤。”罗辰又提醒了一句。

　　大河老人眼睛一亮，他自认为猜到了罗辰能够采摘绝品血精草的秘密！罗辰自然不会点破，即使他们用上了矿石，效率也要大大逊色于自己的化生玄气。

　　又闲叙了几句，罗辰看出大河老人对自己确实没有半分恶意，于是暗暗催动了念力——

　　一直跟随在大河老人身后的一名强者，他身体轻轻一颤，眸中茫然之色一闪而过！


第485章 转生池异变！

　　防人之心不可无！

　　早在大河老人等人进入血精窟时，罗辰就悄悄地以分身幻影控制了其中一名奥义境大成强者。刚才只要大河老人表露出一丝敌意，罗辰立即会控制那名强者对他下杀手！

　　虽然对这名带领人族潜藏多年的老者保留着一分敬意，但是罗辰绝不会允许他威胁到自己的性命。

　　幸好，结局尚算完美。

　　在场人中，没有谁发现到了罗辰的动作，即使是那名奥义境大成强者，也仅仅感觉恍惚了一下而已。

　　负剑老人暗暗感慨：这小子，还真是谨慎得可怕啊……

　　他自问当年若是也拥有罗辰这等心计，也不会落得肉身崩亡的结果了。

　　罗辰笑着拱了拱手，便在宁缺的带领之下，前往了转生池。他在天宫接受任务时，宫灵就已说明，任务时间仅有半月，耽搁不起。

　　走出血精窟，两人飞掠了大约半个时辰，宁缺冲着前方一指：“罗兄，前面就是转生池了。”

　　不远处，四座山峰合围而拢，中间虚悬了一座宽达数百丈的巨大祭坛。祭坛通体呈现墨色，那种黑仿佛最深邃的夜空，叫人看上一眼都会挪不开眼睛，甚至连心神都要被吸引进去。

　　“擅闯转生池者，死！”

　　几声爆喝传来，一支由血魔王率领的队伍迎上前来，二话不说便是数道迷魂吐息怒射而至。

　　罗辰眼神一凝，九灭圣胎顿时浮现而出，化为了一道木纹战甲将他周身完美覆盖。面对袭来的血魔王，他不闪不避直接出掌抓去。

　　“轰隆！”

　　罗辰背后浮现出了一片青红交杂的海洋幻境，隐约中，有阵阵灼热与撕裂感传来，仿佛那海洋并非虚幻，而是真实存在——

　　化虚为实，奥义境大成！

　　连番修炼，又得了文海大统领给予的一库修炼资源，罗辰的修为也已突飞猛进，对九灭圣胎的掌握更深入一筹。

　　“啊！”

　　为首的血魔王发出了一声惨吼，他感觉身体内一切的力量突然都停止了流转，那种空前的无力感让他惊慌失措。

　　这种无力感只持续了一瞬，伴随着奥力重新运转，力量再度能够被操控——

　　不过，仅此一刹，也已足够！

　　“噗！”

　　罗辰拇中食三指似扣非扣，猛地冲着虚空按下。嗡，好像是数百面铜鼓齐齐震动，一道涟漪状的冲击波平平地推了开去。

　　一声声清脆的爆炸声响起，冲来的血魔兽一个接着一个僵滞半空，旋即在一股强大的力量下爆开！

　　“嘶！”

　　虽然不止一次见到过罗辰出手，可是见他如此干脆利落的斩杀了一支血魔兽队伍，宁缺还是咋舌难下。

　　看上去大家的年龄相差不大，真不知道他是如何修炼的……

　　他暗自摇头，介绍道：“罗兄，这转生池只对人族有用，血魔兽虽然把控着它，却是无法动用分毫。”

　　转生池乃是那位外域大能所建立，血魔兽无法使用也在情理之中。

　　“好惊人的手笔！”

　　靠得近前，将转生池看得更为清楚之后，罗辰心中的惊意也是愈浓。这转生池表面隐现着一个个符文，共同构筑了一副庞大的阵法。

　　阵法之力勃发，将四座山峰牢牢牵引，彼此呼应间不断有天地灵气被吸引而来。按照这般气象，这转生池哪怕就是存在数万年，恐怕都不会有丝毫损伤。

　　“嗯，这是什么？”

　　罗辰注意到转生池正面隐约有一副阵图，若非他念力过人，也是无法发现。

　　“这是‘一念培元图’。”

　　元灵的声音传来，道：“灵魂难修，念力难涨！但凡能够淬炼念力的功法均是千金难求，这一念培元图乃是最基础，也是最实用的一门功法，修炼时只要观想这幅阵图，便能刺激念力增长。”

　　罗辰恍然，虽然元灵可以用“炼神大瀑布”来刺激他念力快速进步，但是那到底不是正道，而且也没有那么多菩提心香可供消耗。

　　修炼这一念培元图，虽然进展速度要逊色一些，但是胜在平稳，不会那般痛苦。

　　“有这种好功法，怎么以前不见你说起。”罗辰皱眉道。

　　元灵嘁地一声，很是傲娇地道：“这种基础功法，本大人哪里会去费心记。”

　　罗辰暗暗鄙视，他知道元灵嘴上说得不屑，不过是在掩饰他也不会的事实罢了。

　　略一沉凝，罗辰以一丝念力缠绕上那副阵图。顿时，一道流光腾空飞起，直接冲入了他的识海，这幅一念培元图完美地传承了下来。

　　“罗兄，你进去吧，我在外面等着。”宁缺知道每个人都有秘密，既然罗辰一直没有说起需要借助转生池做什么，他自然也不会多嘴去问。

　　“好。”

　　罗辰点头，看了一眼转生池，心中也不禁浮现出了丝丝激动。至于元鼎之中的负剑老人早已是紧张得浑身僵硬，狠狠地连做了几个吞咽口水的动作，才勉强平静了下来。

　　身体一闪，罗辰便已进入转生池范围，此刻，他身周尽数被浓重的黑雾所包裹，看不见外面。

　　与此同时，外间也是隆隆巨震，那四座山峰开始转动起来，一道道黑雾喷涌而至，将转生池围了个严严实实。

　　并且，转生池下方突然有着浓重的乌云翻滚，好像有无数条巨蟒涌动。仅仅是看上一眼，宁缺便觉得心跳如擂鼓，有种说不出的心悸，那种强烈的邪恶感觉将他全部身心都给牢牢攫住！

　　“这，这是什么情况？”

　　连连飞退，远远避开了数百丈，这才感觉舒服了许多。宁缺不禁骇然地盯视前方，那转生池已经完全看不到了，更不用说在里面的罗辰。

　　对这一切，罗辰全然无知，他只是深深地凝视着正前方的一块白玉小池，正中生有一株洁白的莲藕，上面莲叶轻盈招展。

　　如果没有猜错的话，元神只要进入莲叶之中，便能开始重塑肉身。

　　“前辈，开始吧。”

　　罗辰深吸口气，正待召唤出负剑老人，突然——

　　他手臂之中的青索玄光剧烈跳动而起，仿佛是一根根重锤敲打在罗辰经脉上，那种示警的强度比起见到夜空王时强了何止数倍？

　　“罗辰，小心！”

　　元灵尖声大吼。


第486章 真正的血魔君！

　　惊惧！

　　极大的惊惧！

　　刹时，罗辰眼睛暴睁，心中涌起了一阵空前的惊惧。虽然他看不清暗中的威胁究竟是什么，但是那种几乎叫人窒息的压力死死攫住他所有的心神。

　　这种感觉，与当初在炼意塔第七层面对人魔步千重时如出一辙，甚至要更胜一筹！

　　“无间幻身！空间之力！”

　　罗辰步子似进实退，一步迈出身体已经退后了数百丈。

　　“轰隆！”

　　陡然间，一只黑漆漆的手掌凭空从重重黑雾中探出，仅仅是一抓，罗辰刚才站立之处已经成为了一片真空。

　　并且，那片大约十丈方圆的空间好像被生生割裂了出来，形成了一片独立的世界。

　　“域！领域！这是真正的域力，领域之力！”负剑老人嘶声喊道，声音中充斥了一片绝望。

　　当初面对步千重时，对方毕竟只是一道分身，所以他与罗辰两人联手，配合上小星等诸多底牌手段，才能勉强逃得一条性命。

　　可是现在，这暗中出手之人其实力乃是毫不掺假的领域境！即使罗辰连得奇遇，实力堪舆任何奥义境大成强者相匹敌，也远非对手。

　　奥义境与领域境虽然只是相差一个境界，但是其实力差距恍若云泥之别！

　　负剑老人曾经有过机会远距离观看过真正的领域境力量，当时他已是奥义境巅峰的战力，可是在那等自成一界，仿佛可以独立于天地的力量面前，仍然是感觉自身犹如蝼蚁一般渺小，对方弹指间便可将自己毁灭！

　　罗辰如今的力量，比起他当日还要远远不如，又如何能够抗衡？

　　“唔，真是机警的人族小儿，竟然能够避开本君主这一击，夜空那小子倒是死得不冤。”

　　出手的存在口气大得惊人，堂堂半步领域强者“夜空王”，在他口中竟然只是博得一声“小子”的评价。

　　“留着你，有可能成为我血魔一族的后患。所以，你还是死吧。”

　　轻描淡写的声音落下，这人仿佛执掌了生死的判官，那只巨大的手掌突然转向，隔空捏向了罗辰。

　　“砰！”

　　生死关头，罗辰召唤出了九灭圣胎，一道道木纹弥漫之间，他背后浮现出了青莲幻境。

　　唰，一片迷蒙的青芒好像是轻纱薄雾般飞向前方，迎向了那只手掌。

　　“咦，这是仙宝级妖植结成的圣胎？”

　　此人竟然一眼便看出九灭圣胎的来历，不过他手掌丝毫不停顿：“可惜了，这等宝贝在你手中着实浪费了，若是奥义境巅峰的武者将之持在手中，我也奈何不得。”

　　一边出手灭杀，一边还能好整以暇地出言点评，可见罗辰在他心中完全就是反手可杀，丝毫不值得重视。

　　手掌继续挥落，堪堪要击中罗辰，这人突然一顿，声音中充斥了难以置信之意：“啊！不可能，圣！你怎么可能拥有圣的气息？”

　　危急关头，罗辰身后幻境之中，那株青莲忽然震颤了起来。隆隆隆，一道道青红双色的海浪冲天而起，仿佛十二级的海啸。

　　不过，那般磅礴的能量没能外泄分毫，尽数被青莲所吸收。哗啦啦，青莲顺风暴涨，眨眼间变得犹如通天之柱般，十丈、百丈、千丈……给人一种苍穹也要被刺穿的错觉！

　　一圈玄妙的光芒飞出，好像点点荧光，看似脆弱无比的玄光落下，那道强大得不可思议的手掌竟然出现了短暂的停顿——

　　似乎，强悍若它，也要受到青莲禁锢能量的影响！

　　“给小爷去死吧！”

　　罗辰狠狠地一咬牙，干脆一不做二不休，体内所有的奥力全部鼓动而起。海洋一般的能量冲入了九灭圣胎，很快得到了数倍的增强，如果所原先的力量只能拧断一根木棍的话，那现在无疑就能徒手击断大树！

　　最终，这般狂悍的力量统统涌入了罗辰的手掌。

　　“啊！”

　　罗辰一声闷哼，手臂涨大了三四倍，每一条青筋都变得小蛇般粗细，皮肤薄得似乎要爆开。可想而知，这一刻他所要承受的压力有多么大。

　　“剑皇前辈，请出剑！”

　　罗辰嘶吼，手掌猛地一振，千煞剑顿时浮现而出，啸音乍现！

　　“什么？叶秋！”

　　出手之辈再度惊吼，声音中压抑不了地出现了一丝恐惧，当初叶秋一人剑杀入血魔族的英姿不仅让人族传颂至今，更是让所有经历了那一战的血魔族心惊胆战！

　　“铮！”

　　叶秋身影凝立当空，当见到面前之敌时，他眸子陡睁，竟然传出了琴弦崩断一般的声音，无坚不摧的剑意自眸中吐出，将空间斩开了一道缺口——

　　剑皇一剑！

　　千煞剑轻颤，无穷的玄奥之意喷涌而出，恍惚中仿佛有千万万只长剑光芒闪烁，视线之中尽是凌厉到不可思议的剑气。

　　躲，无处可躲！

　　避，无处可避！

　　“噗！”

　　出手之辈发出了一声惨吼，那只手掌被直接斩落了下来，从伤口处竟然喷射出一道紫色的血液，很显然他绝不是人类。

　　“啊！叶秋，仅仅是一道元神战体，你也想逞凶？”

　　痛苦的咆哮声中，他忍不住了，又是一条手臂破空拍来。

　　这一次，罗辰幻境中的青莲像是耗尽了力量，再不能阻止它分毫。而刚才叶秋施展出的那惊天动地般的一剑看似毫不费劲，事实上却将罗辰所有能够动用的奥力耗用一空，再出不了第二剑。

　　“砰！”

　　手臂掠过，剑皇战体发出了一声无奈的叹息，被狠狠击中，身体彻底消散。

　　“小孽畜，你竟然伤了本君一只手掌，真是罪不可恕！现在，本君要将你拍成一堆肉泥，方才能泻心头之恨！”

　　隐隐绰绰中，那道道浓雾开始不断凝聚，浓烈的邪恶气息传出，最终形成了一尊高达十丈许的牛头人形象。

　　不过，这仅仅是一具幻象，只有左边一条手臂乃是实像！很显然，他不知道是跨越了多少空间距离，隔空显现了一部分力量。

　　虽是如此，领域境强者的部分力量也绝不是罗辰所能抵抗！

　　“人族！”

　　牛头人杀戮的眼神狞视着罗辰，猩红的舌头舔了舔嘴唇：“你，死吧！”

　　领域之下，皆为凡生！


第487章 刑天真魔！

　　嗡！

　　一臂横空，竟然带给人一种无限膨胀的错觉，好像整个虚空都被那条手臂所充斥，让人没有任何一点闪躲腾挪的空间。

　　“不要！”

　　负剑老人惊吼，他心中充满了悔恨：如果不是因为自己，罗小子也不用进入转生池，大可不必面临如此绝境。

　　以罗辰的妖孽天赋，只要不受此劫，日后成为领域境强者都是板上钉钉之事。一想到这样的天才，因为自己而陨落，他就心如刀绞，愧疚得几乎要呕血！

　　“噗！”

　　强大的压力遥遥拍至，罗辰周身覆盖的九灭圣胎率先坚持不住，轰然一震便回归体内。那条手臂则带着一条条空间裂缝，无视距离限制，转眼即至。

　　手臂未至，罗辰脸颊处已有一条条细细的血线沁出，好像精美的瓷器行将碎裂，而那牛头人脸上也浮现出了一片嗜血的酷厉笑容——

　　“砰！”

　　忽然，一道沉闷的声音响起，在负剑老人几欲目裂的眼神之中，那条手臂却在距离罗辰面前不足一丈时骤然停顿，再也不得寸进。

　　明明虚空中没有出现任何人，牛头人的表情却像是被一只无形的手掌紧紧抓住，他脸颊肌肉疯狂抽动，一副拼了性命要挣扎的模样，可是根本无法挣脱。

　　一股无形的强大力量压下，牛头人整个身躯都发出了咯吱咯吱的声音，刚刚凝结而成的躯体竟有崩解的趋势！

　　“吼！宫，你敢毁我分身？你这行为严重越界了，难道不怕引起战争吗？”牛头人咆哮。

　　“越界？到底是谁越了这界！？”

　　一道熟悉的声音降临当场，闻言，罗辰与负剑老人齐齐感觉心神一松：宫灵！

　　这道声音正是来自于宫灵，他能够代替那位外域大能坐镇荒狱战场多年，令得此处的血魔族无法外出，实力自然是深邃得不可揣度。

　　即使这牛头人拥有域力，罗辰相信，他也绝不会是宫灵对手！

　　“这权当是给你的一点教训吧。”

　　宫灵淡漠地道，一点点银光洒落，于当中形成了一尊白须老者的形象。看上去，这宫灵与外界寻常可见的老人没有多大分别，有些矮胖的身材，一身灰色长袍，丢进人堆里面绝不会引人注目。

　　但是，一旦触及到他的双眸，立即会让人心中重重一震——

　　肃杀！

　　这宫灵就像是刚刚从无间杀戮地狱中走出，每一道眼神之中都蕴含了凌厉的杀意。他这么注视着牛头人，对方在他的眼神压迫之下，咆哮声也是越来越低，显然底气越发不足了。

　　眼看着宫灵手掌就要握下，而牛头的身体也将全部崩碎，忽然，一道长笑声炸空而起：“哈哈哈哈！”

　　嘣！

　　罗辰身体猛地一晃，这道声音就像是催人魂魄的魔音，甫一入耳便让他识海都要被崩散一般，心中生出了一股强烈的呕吐感觉。

　　（该死！好强的灵魂念力！什么人在出手？）

　　罗辰心中大骇，很显然，这道笑声乃是由强者御使灵魂力所催动。而且不知道是隔了多少重空间传递而至，饶是如此，仍然轻而易举地重创了自己！

　　原本修成二转念修之境时，罗辰还有些自傲，此刻，少许骄狂之心被打击得粉碎！在这位强者面前，自己的念力根本是不值一提。

　　“哼！你要与本宫再战上一场吗？”

　　宫灵重重地一哼，随手一抹，一道圆形的护罩将罗辰给严丝合缝地笼罩住。那层魔音一般的大笑声顿时被隔绝在外，没能再继续冲击罗辰。

　　“大战么？哈哈哈，宫灵，本座可没有兴趣与你同归于尽。”

　　这道声音充满了邪气，犹如从空旷的山谷之中发出，不断回荡。并且，伴随着声音一条螺旋式内线的通道出现于黑雾之中，那名牛头人的身躯很快没入其中，消失不见。

　　宫灵并未再追击，比起这笑声的主人。刚才的牛头人完全可以忽略不计！他只是冷冷一笑：“这么多年了，你还是习惯做那缩头乌龟么？”

　　“嘿嘿，彼此彼此罢了。你不也一直避免与我正面碰撞么？我们双方都很清楚，若是真的撕破面皮大战的话，恐怕到时候这东玄域将再没有一名生灵存在！”

　　宫灵沉默，他知道这名存在说的是实话，当年他的主人并非不想将血魔族斩尽杀绝，只是无法办到罢了。

　　这么些年，他也仅仅能够做到将强大的血魔族镇压于天宫之下，不令他们有机会外出为害。

　　“这种无聊的游戏，本座已经玩了太久，玩得太过厌倦！”暗中的存在虽然声音依旧平稳，但是听得出来其中有着一股极度的躁郁之气。

　　“宫灵，你等着，这游戏，长不了了！哈哈哈哈！”

　　笑声渐渐远去，宫灵的面色有些冷沉，这几年他越发感觉到镇压血魔族变得愈加吃力了起来。

　　而刚才那名存在的话更是为前途蒙上了一层阴影，他感受得到，血魔兽一族一定在谋划着什么，偏偏他追查不出更多线索，即使想要防备，也是无从做起。

　　“前辈，刚才那人是谁？”罗辰问道。

　　宫灵倒没有架子，回答道：“那是一尊真魔，名号‘刑天’！昔年他已是罡煞境巅峰的修为，当年那场大战，便是由他与另外一尊真魔‘莫邪’所率领。”

　　“主人在斩杀了莫邪之后，本身也受到了重创，所以无法将他杀死，只能选择了暂时镇压。希望你们东玄域日后有人突破至罡煞境，便能与我合力，将之彻底灭杀，却没想到你们这么不争气！好不容易出现一名罡煞境强者，反倒是入了魔族之道！”

　　尽管知道事情与自己关系不大，罗辰还是不禁一阵赧然。

　　自从爆发了魔劫之后，东玄域强者的数量开始锐减，后来终于出现了一位三十五岁便达到罡煞境一劫的步千重。本以为他将肩负起重任，率领东玄域崛起，却没想到，最终反而导致了强者的进一步凋零。

　　以至于，这么多年东玄域连领域境强者都未曾再出现一名！

　　“晚辈听闻曾经有血魔君遁出荒狱战场，不知这刑天真魔暗中谋划之事是否与之有关？”罗辰提醒道。


第488章 领域境的奥秘！

　　经过刚才之事，罗辰才算是真正接触到了“真魔”的一角，其强大诡异之处让他不禁倒吸了一口凉气。

　　联想到上次仅仅是一颗虚丹，便让司徒星搅出如许多风波，罗辰有些担忧，不知由刑天真魔亲自出手，那将是何等惊天动地的阴谋。

　　“这件事情本宫已经知道了。”

　　宫灵摆了摆手，不在意地道：“刑天虽然被我压制于天宫之下，但是魔性不消，时不时地会出来与本宫对战。那些血魔君便是找准了一次机会，从本座的压制之下逃遁而出，去了外界。不过，这对大局并无影响。”

　　对他而言，除非是罡煞境强者亲自前来，否则的话荒狱战场便不会乱套。至于那些逃走的血魔君，他们一来实力大减，二来即使能够恢复全部实力，以他们领域境的力量也不被宫灵放在眼中。

　　罗辰一怔，他没有想到让末云王忧心忡忡的大危险，在宫灵眼中竟然是如此不值一哂。他本能地预感，这些逃走的血魔君绝不像宫灵所说的那般简单。

　　宫灵没了继续聊天的兴致，摆摆手道：“好了，现在危险解除，你们可以开始重塑肉身了。”

　　“是。”

　　罗辰只得无奈地应了声，在这存在时间不知多久的宫灵面前，自己的一切成就可能都如同小儿戏耍一般可笑。

　　即使自己有再多的怀疑，只要实力跟不上去，依旧不可能引起他的重视。

　　负剑老人从元鼎中飘出，恭敬地朝着宫灵施了一礼之后，目光灼热地看向前方转生池。

　　作为一名站在东玄域巅峰的强者，失去肉身之后，只能潜藏于灵脉之中，一藏就是七年！其中的痛苦，换成一个人可能早就被折磨得发疯了！

　　负剑老人心志坚定，虽然没有崩溃，却也受够了这种无法掌控自己命运的虚弱感。如今，一切等待终于有了结果，饶是冷静，他也不禁身体激动地颤抖了起来！

　　好半晌，他深深地吸了口气，勉强平复下心情，转向罗辰深深地抱拳、鞠躬！

　　“前辈！”

　　罗辰大吃一惊，慌忙想要拦他。

　　以往两人虽然嘻嘻哈哈没有个正形，但事实上负剑老人在罗辰心中一直是长辈的地位。如今，他这般郑重地行礼，着实叫人承受不起。

　　“罗小子！”

　　负剑老人深深地凝视着他，顺势起身，重重地道：“以后，剑阁就是你第二个家！”

　　当初元灵曾经与他打赌，若是罗辰能够成为念修，那整个剑阁便是罗辰的后盾！

　　随着相处日深，双方谁都不曾再提及这个赌约，即使罗辰念力一路飙涨，突飞猛进成为二转念修，向来嘴上不饶人的元灵都没有多说。

　　但是，在负剑老人心中，罗辰早已与青离一般，与他的嫡系晚辈毫无两样！

　　更不用说，为了帮助他重塑肉身，罗辰甘冒大险进入了转生池领地，差点就死于血魔君之手。

　　对罗辰，负剑老人不仅有一份对待子侄的感情，更有着一份感激！现在，不用任何誓约束缚，若是有人胆敢对罗辰不利，他第一个就不答应！

　　“嘿！”

　　罗辰略有些不自在地揉了揉鼻子，掩饰了发酸的眼睛：“老家伙，突然搞这么煽情的一幕，可真是让人不大习惯。”

　　宫灵在旁看着，没有打断他们，反而眼底悄然滑过了一丝温暖，连带着眼神中的杀意都消散了不少。

　　他温和的催促道：“好了，转生池每次开放能量都是固定的，耽搁时间太长，重塑肉身的效果可要差劲上不少。”

　　负剑老人不再耽误，身形一掠便朝那株白莲飞去。那两瓣儿莲叶轻轻一合，便将他的身躯包裹在了其中。

　　一层层银光闪烁，洁白的莲藕渐渐化开，形成了一道光流不断注入到了莲叶之中。

　　透过莲叶留下的一点缝隙，罗辰依稀见到负剑老人原本虚幻暗淡的躯体似乎多了一丝凝实……

　　“不破不立，不舍不得！他也算是因祸得福了，这一番肉身重塑之后，以他的心志，或许能够勘破那一层壁障，成为领域境强者。”宫灵突然叹息道。

　　罗辰一震，脸上也流露出了浓郁的喜色，如果真是如此的话，那对负剑老人而言倒是一番大机缘。

　　“你不必羡慕别人，以你的条件，日后踏入领域境的可能性，要远远超过其他人。”忽然，宫灵又道。

　　罗辰不解。

　　“你应该修炼有一门炼体功法吧？”

　　宫灵解释道：“你本身为二转念修，应该参悟出了部分空间之力的奥妙。奥义境之中，最重要的便是参悟空间！只有逐步领悟出‘化虚为实’的秘密，才能修为一路晋升，直至达到巅峰。”

　　罗辰将他所说的每一个字都牢牢记住，宫灵存在的年月不知多长，修炼经验更是丰富得恐怖，有他的指点自己可以少走许多弯路。

　　“而‘领域境’则是将这份幻境更进一步夯实，形成实质性的领域！一旦成功，那便相当于凝练出了一份真正独立的、属于自己的空间！”

　　宫灵的话非常浅显易懂，简简单单地就将领域境的奥秘剖析得清清楚楚：“你可以想象，对战之时，一方还处于对天地自然粗浅的运用之上。另外一方却可以随意施展属于自己的空间，孰强孰弱，还用多耗心力去想么？”

　　这番话恍如惊电闪过，罗辰眼睛顿时一亮：

　　灵玄境乃是对天地自然的最大化利用，如果要想大成，必须不断强化意志，只有意志力足够坚定，才可以承受得住天地的威压。

　　而奥义境，则是更深层次地去理解，天地到底是什么，进而炼化部分天地于自身！

　　但是，不管这被炼化的天地之力有多么强大，终究都属于外物。所以对上真正由武者自身生出的“领域之力”时，必定会毫无反手之力！

　　意志，空间，领域……

　　灵玄境、奥义境、领域境，三大层次的修炼奥秘清清楚楚地展现在眼前，罗辰嘴角噙着一抹微笑，缓缓地闭上了双眸，一股浩大的气息渐渐自他体内生出……


第489章 原生空间

　　一道道意志之力滚滚而动，罗辰隐隐然散发出一种勾动天地的气息。轰隆，那尊青红双色交杂的海洋再度浮现，只是这一次青莲并未显现。

　　但是，一尊与罗辰极为相似的巨灵却是出现在了磅礴海面之上，巨灵挥手之间，无量数的海水被引动，阵阵海啸声传出，颇有裂空之势——

　　天象巨灵！

　　这一刻，罗辰的修为真正迈入了灵玄境大成，事实上，他的积累早已充足，不过是因为修为提升太快不利于打好根基，所以他一直在压制没有突破。

　　如今，连番遭遇强敌，从半步领域境强者再到血魔君，乃至刚才的刑天真魔，罗辰战斗体验以及对力量的感悟不断加深，终于到了水滴石穿之际！

　　提升！不断提升！

　　“咦？这小子是打算——”宫灵终于流露出了一丝吃惊的神色，似乎有些不敢相信眼前的一幕。

　　嗡！嗡！

　　好像是数十万只马蜂成群地飞过，虚空中突然传来了一阵阵沉闷的鸣叫声。凝神细察，这鸣音的中心赫然便是罗辰！

　　只见他周遭空间恍如一下子变作了实质形的绢帛，并且“绢帛”表面出现了一条条波纹，这波纹正在不断扩展，衍伸向远方。

　　“凝天炼地，化入自身？这小子竟然想要连跨两个境界，其中之一还是大境界！”

　　宫灵喃喃自语，嘴角流露出了一抹赞许的笑意：“看过这么多年的所谓天才，总算是出现一个还算可以入眼的了。既然如此，就让本宫助你一臂之力吧。”

　　他右手一挥，一圈银辉洒落，罗辰的身体立即被包裹其中，很快消失无形。

　　“唰！”

　　下一刻，罗辰出现于一片奇妙的空间之中：

　　这片空间看来虚无边际，没有任何生命体的存在，四周到处漂浮着一块块碎片。碎片虚幻迷蒙，每一片都像是软化的水晶，若是有见识广博之辈见到，立即会惊呼出声——“原生空间”！

　　传说天地初开之际，空间极不稳定，时不时可能产生风暴。哪怕就是领域境强者，出现在那样的环境之下，身死魂消都将是唯一的结局。

　　这样的空间却有一个好处，因为没有稳定成型，它将所有空间构成的奥秘展现得清清楚楚，若是能够得到一块这样的空间碎片，修炼之时不断揣摩，对修为进境将是大有好处。

　　不过，即使是在资源极度丰富的天元域之中，这样的空间碎片都是至宝，等闲人不可能拥有。

　　后来有强者为了造就后辈，利用自身强悍的修为，生生地将空间轰成碎片，还原成为原始状态，这便是“原生空间”。

　　虽然与真正的天地初开时无法媲美，但是原生空间仍然是珍贵无比，寻常的五星势力都不可能轻易拥有。

　　“嘶！”

　　一道长蛇吐信般的声音从罗辰身畔响起，那块块空间碎片仿佛受到了剧烈的吸引，纷纷投向了他的身体。

　　罗辰知道有宫灵守护，自己根本不用担心安全问题，所以放开了全副心神进行修炼，他的目标只有一个——

　　突破！晋升奥义境！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　每一块空间碎片飞至，都宛如一柄飞刀扎入身体，令得罗辰身体猛地一颤，那种仿佛要将最细微的经脉也要挑碎的痛苦，让得他牙关紧咬，险些生生崩碎了银牙。

　　“吸纳越多的空间碎片，对你日后的修炼便约有好处，若是承受不起超越常人的痛苦，你休想拥有超越常人的成就。”宫灵的声音淡淡地传来。

　　奥义境小成最重要的便是凝炼空间于自身，能够炼化多大的空间，那实力便有多强！甚至曾经有武者，刚刚突破至奥义境，立即就能依靠本身修为力战普通中成强者！

　　其中一个重要原因，就在于融入自身的空间多少！

　　“当初那人在原生空间之中足足融入了九十六块，不知这小子又能如何？”宫灵依旧守护在白色灵池之前，但是他的眼神似能跨越无数距离，隔着重重空间落在罗辰身上。

　　他想到了那位在东玄域历史上惊才绝艳之极的天才“步千重”，当初他在荒狱天宫之中同样接受了原生空间的造就。

　　并且，初次修炼就足足吸纳了九十六块空间碎片！

　　这个成绩不要说东玄域了，哪怕是在天元域，都绝对当得起天才的称号。即使是知道他入魔，心中早已将他化归到了敌对阵营，宫灵仍是不得不承认，此人的天赋堪称绝世。

　　“十块……二十块……三十块……”

　　宫灵看到罗辰的神色已经变得无比苍白，而他的身体也像是随时有可能裂开来一般。不禁暗暗摇了摇头：还是不行啊！

　　吸纳这空间碎片，不仅仅与个人意志有关，需要承受得住剧烈痛苦。更为重要的是，还必须自身禀赋过关！

　　原生空间因为很接近初始状态，其中蕴含了无数空间奥义，根本不是寻常的身体所能承受。

　　这就像是一个正常的成年人，因为胃容量有限，哪怕就是拼尽全力也只能吃下三五碗饭，再多的话就要被撑得肚皮爆开。

　　“五十块，看来这就是他的极限了。”宫灵暗暗叹息，虽然不认为自己运气如此好，能够再见到一名足以抗衡步千重的天才。

　　可是当希望破灭，他还是有些心情低落，挥挥手就待将罗辰送出——

　　“嗯？”

　　突然，宫灵吃惊地瞪大了眼睛，震惊地看着罗辰的身体。哪怕就是刚才罗辰想要一举突破两个大境界，都不曾见他如此惊讶！

　　“呼！呼！”

　　罗辰突然好像变成了一个巨大的漩涡，一道道漆黑的光芒打着旋儿从他体内释放，而那些原本已经凝立不动的空间碎片再度震颤了起来——

　　极噬玄气！

　　“咻咻咻咻！”

　　一块块空间碎片飞入了漩涡之中，很快被绞成了纯粹的光流，接连飞向了罗辰的身体。

　　“蹭蹭蹭！”

　　罗辰盘膝原地，身形岿然不动，仿佛亘古长存的磐石，但是一束束强烈的奥力气息，无法阻止地散发出来。

　　“六十块……七十块……八十块……”

　　宫灵感觉喉咙都有些干涩了，紧张地绷紧身体，不敢发出一丁点的声音，似乎生怕惊动了罗辰，从而让他功亏一篑。

　　却全然没有想到，隔着如此远的距离，哪怕就是他释放大招轰碎一座山脉，也绝不会影响到罗辰。

　　每一秒时间都像是过了一个世纪那般漫长，罗辰炼化的空间碎片数目达到了“八十”，任凭那极噬玄气如何催动，都是无法再增长。

　　仿佛，这已经是罗辰的极限……


第490章 血精窟之变！

　　“八十一块！”

　　在宫灵紧张的眼神之中，罗辰吸纳的空间碎片数目最终停留在了“八十一”的数字之上！

　　这个数目让他有些惊喜之余，也是忍不住一阵失望：

　　能够炼化如此之多的空间碎片，很显然罗辰的天赋着实不差，但是比起那位人魔步千重，仍然要逊色了不止一筹！

　　“八十一”与“九十六”看似相差不大，可是越往后面，炼化空间碎片的难度也是越大。所以，十五块碎片的距离，意外着天赋上不可弥补的差距！

　　“罢了，绝世天才本就不是那般容易出现的。”

　　宫灵叹了口气，有些失落地喃喃自语：“即使这小子天赋与那步千重相当，但是要想修为也能快速晋升至罡煞境，那也是决计不现实的。”

　　任何一名强者的造就，除了自身的天赋以外，更为离不开的是资源！当年祖岛为了培养步千重，可以说连压箱底的宝物都掏出来了，这才能让他以三十五岁之龄，一路问鼎为罡煞境。

　　若是没有这笔恐怖的资源培养，即使步千重的天赋再强大上一倍，也是绝无可能成功！

　　“唔，既然修炼已经完成，你便出来吧。”

　　宫灵的声音响起在罗辰耳边，旋即一道柔和的力量包裹而下，将他的身体从原生空间中挪移了出来。

　　对宫灵来说，八十一块碎片的数量虽然也代表着天才，但是绝对没有达到需要引起他重视的程度。

　　以他漫长的人生经历来说，这样的强者没有见过一千，起码也有八百之数，并不值得大惊小怪。

　　待得罗辰的身体消失，原生空间再度恢复了那般空荡荡的景象，那些空间碎片依旧循着自身的轨迹，玄妙地漂浮着。

　　突然——

　　围绕在罗辰刚才盘膝端坐的四周，数块空间碎片齐齐一震！噗噗噗噗，一块块碎片变成了惨白色，恍如最脆弱的粉末一般，接连飘洒开来！

　　一块！两块！三块……十五块！十六块！十七块！十八块！

　　足足十八块空间碎片，仿佛是被抽干了精华一般，彻底变成了一堆的粉末，飘洒于空中，旋即在玄奥的力量卷吸之下，消失得无影无踪……

　　若是叫宫灵见得这一幕，他怕是连眼珠子都要爆掉！

　　很明显，这些空间碎片的力量都已被罗辰所吸纳，才会变成这般模样，加上之前的八十一块，他所炼化的数目足足达到了九十九！

　　这个恐怖的数字，便是人魔步千重，也是望尘莫及……

　　在宫灵的控制之下，罗辰没有回到转生池，而是直接出现在了外界。他知道有宫灵的看护，负剑老人重塑肉身的过程不会有任何意外，所以也没有过多担心。

　　（唔，这一番转生池之行收获颇大，我的修为已经达到了奥义境小成！单论奥力强度，甚至要胜过普通的奥义境中成强者！）

　　罗辰暗暗盘算，他如今的力量用来催动剑皇战体与九灭圣胎，已经能够发挥出部分真正威能，足以与寻常奥义境巅峰强者一较长短了！

　　此时，距离罗辰进入转生池，已经过去了四天。

　　“好小子，总算是等到你出现了！”突然，一道喝声传来。

　　声音来处，一尊身影盘踞于山峰之畔，当见到罗辰时，他眼睛一亮，雄壮的身躯猛地立起。

　　“轰隆！”

　　一步迈出，数百丈的距离在此人脚下竟如不存在般，被他轻松跨过。嘿嘿一笑，这人兴奋地舔了舔嘴唇：“今天活该我立下大功劳！”

　　罗辰一怔，他认出这人正是那天追随在大河老人身侧的一名弟子，听他如此语气，立即猜出恐怕领地内的情况有了某些变化。

　　“告诉我发生了什么事情，我饶你性命。”罗辰淡淡地道。

　　“哈哈哈哈，你是在开玩笑吗？死到临头，竟然还敢嚣张！我这便将你修为废掉，擒去血精窟，相信冷师兄一定会给予我血精草奖励！”

　　雄壮弟子一阵大笑，右手猛地冲着罗辰抓来。虽然两天前罗辰展现出了惊人的念修攻击力，但是他自认修为已经到达了奥义境中成巅峰，只要小心一些，必定能够擒下眼前玄袍少年。

　　“哼！”

　　罗辰一声冷喝，识海中念力狂然运转，二转念印浮现掌心，一道浩瀚的阵法恍如海洋般呼啸而去——

　　“咻！”

　　仿佛海啸迎面拍来，那雄壮弟子只觉得识海一昏，整个人就像是被当头砸了一棒，昏沉沉得难受。

　　镇魂古阵！

　　这一道灵魂武技伴随着罗辰修为的进步，其杀伤力也是与日俱增，寻常奥义境强者一个照面就会灵魂受压，成为白痴。

　　雄壮青年奥力鼓荡，一道大河奔腾的幻境浮现身后，他怒吼道：“小子，你以为区区灵魂武技就能伤得了我？真是太幼稚天真了！”

　　话音未落，他瞳孔急速放大，仿佛见到了极端惊恐之事。他突然发现，身体变得完全不受控制，紧接着原本想要攻向罗辰的右臂竟然不听使唤，反而倒轰向了自己的胸膛！

　　“噗！”

　　狂喷出了一道血箭，雄壮青年身体倒飞了出去，重重地摔进了地底。

　　“说！发生了什么事情？宁缺呢？”罗辰无间幻身施展，瞬移一般出现在他上方，一脚踩在了他胸口，逼问道。

　　“咳咳！”

　　雄壮青年惨笑，口中喷出了血沫：“你别得意得太早，冷师兄已经成为了奥义境大成强者，你上次胆敢那样削了他的面子。只要让他知道你出了转生池，到时候这七千里方圆将再无你的容身之处！”

　　“至于那个宁缺，他胆敢勾结你这外人，驳了冷师兄的颜面，下场能够好到哪里去？恐怕现在早就在血精窟内被折磨死了！你要是放开我，再好好地求饶，或许——”

　　罗辰脸色冰冷如铁，脚尖一点，一道奥力冲出便将之彻底灭杀。眼神落在了尸体之上，他恍如无睹，眸子微眯，一抹酷厉的杀意迸射而出：

　　冷飞雄？

　　宁缺活着倒也罢了，若是他出现什么意外，我会叫你后悔生到了这个世上！


第491章 忘恩负义！

　　血精窟内。

　　宁缺被绑在一根石柱之上，双手双脚屈辱地摆成了一个大字，虽是如此，他气势却是不减分毫，依旧瞪大了眼睛怒视着前方！

　　“呵呵，小师弟，你不要这副神态看着我，更不要怨师兄。要怪，你就怪老家伙为何如此宠你，竟然想要让你日后来统率整个人族！”

　　冷飞雄斜靠在一座石椅之上，悠悠然地看着宁缺，慢条斯理地转了转手中的酒杯：“你说，你有何德何能，可以统治这七千里方圆？”

　　“呸！”

　　宁缺狠狠地吐了口血水，恨得眼眶都险些要崩裂：“冷飞雄，你狼心狗肺，畜生不如！若不是师尊收养你，培育你，你早就被血魔族抓去充做奴隶了！你能够有今日的修为，能够好端端地坐在这里，都是师尊的恩情，你非但不知报恩，反而，反而——”

　　他说不下去了，想到了亲眼见到的那一幕，心中又悲又痛，更多的却是滔天的怒火：

　　这冷飞雄竟然趁着师尊“大河老人”不备，突然出手，将其重伤，随后更是联手另外两名奥义境大成的武者，将师尊击杀！

　　亲眼目睹了这幕惨剧，宁缺愤恨得想要与他们同归于尽，可是他的实力到底是太弱了些，仅仅是一记交手便被打晕了过去，随后就被捆绑在了石柱之上，接受刑讯。

　　“那都是些陈谷子烂芝麻的事情了，多提无益。”

　　冷飞雄摆了摆手，满脸和煦的笑容：“老家伙食古不化，脑筋已经僵化跟不上时代的发展了，放着天大的好处不知道去享用，反而要将其毁去，这不是在跟大家的利益作对么？你问问左右护法，他们为何会随我一起出手？还不都是为了人族的未来？”

　　在他身旁站着两名白发老者，均是奥义境大成强者，他们一名“天干”，一名“地支”。两人深得大河老人的信任，帮助他为人族争取最后一点生存空间时，立下过许多功劳。

　　但就是这么两人，最终却背叛了大河老人！

　　“人族的未来？”

　　宁缺惨然一笑，激愤地道：“你所谓的未来，就是向那些血魔兽学习，利用人族采摘血精草吗？你这样的行为与那些畜生有何区别？你的每一点修为进步，都是踩在了人族同胞的尸骨之上！”

　　“够了！”

　　冷飞雄怒叱，他脸色有些阴沉。

　　那天罗辰抛出血精草效果之后，大河老人等在血精窟内搜出了一些血精草存货。尝试之下，他们震惊地发现血精草对修炼的助益竟然是如此之大！

　　冷飞雄本就卡在了中成巅峰的门槛之上，得到了几株极品血精草的帮助之后，他顺利突破到了大成之境！

　　这时候，一场大危险开始逼近了，危险不是来自别处，正是人族内部——

　　既然血精草如此神效，他们自然想要采摘更多，可是按照罗辰所说，他们寻觅了一番阳刚属性的矿石，结果发现在转生池领地内，这种矿石出奇得少！

　　要想依靠少得可怜的矿石来获取血精草，最终所得将是极为可怜。

　　于是，分歧悄然发生了，以冷飞雄为代表的一些年轻弟子，想要遵循血魔兽的路子，逼迫人族武者去采摘血精草！

　　他们很清楚武者强行采摘的话，最终将会精血枯干而亡，但是为了自己修为的提升，却罔顾一切。

　　对此，大河老人严词厉斥，为了断绝冷飞雄等人的念头，他甚至想要将血精窟内所有的血精草彻底毁去！

　　可是，那些尝过血精草甜头的人，根本不可能会同意。于是，在冷飞雄的策划之下，一场绝杀行动开始，心性优柔的大河老人根本没有想到爱徒会对自己出手，关键时刻天干地支两人的联手，更是摧毁了他最后一点元神。

　　少了大河老人的约束，冷飞雄开始肆无忌惮地驱使武者们继续开采血精草。非但那些原本就在血精窟内的奴隶们没能得到释放，甚至，他们抓捕了更多的武者丢了进来，其行径比起血魔兽更为疯狂！

　　“小师弟，只要你告诉我，你那同伴是如何从黑窟之中采摘出绝品血精草的，我就可以饶恕你一条性命。甚至，师兄可以让你也使用上极品血精草，你看如何？”

　　经过了两天的采摘，冷飞雄也发现高品级的血精草并不容易得到，而寻常的血精草对他的效果并不是很明显。

　　因此，他对能够采摘到绝品血精草的方法分外眼馋！

　　“你发誓，我告诉你方法，你会遵守诺言。”宁缺似乎是受不了折磨了，虚弱地开口道。

　　“好！师兄发誓。”冷飞雄喜上眉梢，他早已等得有些不耐烦了，若不是转生池关闭，他甚至想过组织人手进去抓捕罗辰。

　　宁缺嘴角浮现出了一抹冷笑：“师兄你的人品，我可不怎么信得过，你还是对着本命元神宣誓吧。”

　　冷飞雄眼中有着恼怒之色一闪而过，旋即克制了下来，哈哈大笑道：“小师弟可真是谨慎啊，师尊当真是没有看错你。好，师兄这便发誓，只要宁缺师弟将采摘血精草的方法说出来，我保证不再对他出手，放他一条性命！”

　　一道波动闪过，冷飞雄本命元神上多了一重束缚，正是心魔大誓。

　　不过，他誓言中故意留了一个漏洞——他只承诺自己不出手伤宁缺，却没有说不准其他人出手！

　　只待宁缺将采摘的秘密说出，剩下有的是人可以将他击杀。

　　宁缺似乎被蒙蔽了，他咳咳地了几声，虚弱地抬起头道：“那师兄你过来，我只将采摘的秘密告诉你一个人。”

　　受了两天折磨，宁缺本身已经没有了多余的力气，所以冷飞雄丝毫不担心他会伤到自己。

　　在听得宁缺的要求之后，他眼珠子暗暗一动：若是我能独自掌握采摘秘法，到时候可以先提升自己的实力，然后也能借助高品级的血精草来控制手下高手！

　　所以，他有些按捺不住兴奋地凑上前去：“小师弟，你快说，到底秘密是什么？”

　　“秘密就是——”

　　宁缺的声音渐渐低沉了下去，引得冷飞雄越靠越近，他忽然猛地张开牙齿，狠狠地咬了下去！

　　“嗤！”

　　冷飞雄的耳朵被宁缺生生地啃了下来，一道血箭飚射而出，将他的脸蛋燃得一片血红，恍如索命的厉鬼，再也见不到往日的清秀模样。

　　“冷飞雄，我恨不能生啖你的血肉，为恩师报仇！想要得到采摘的秘密，你下辈子吧！哈哈哈哈！”

　　宁缺仰天狂笑，豪气毕现！

　　“混账，你找死！”冷飞雄没想到，临了自己还被一个半废之人戏弄了一番，更丢了一只耳朵！

　　这让他内心怒火狂涌，暴吼声中一掌劈向了宁缺的脑袋：“你既然这么向着‘大河’那个老鬼，我这就送你去地下与他团聚！”


第492章 王者归来！

　　轰！

　　大成奥义境强者含怒出手，其威能哪怕就是一座小山也能震成粉碎，这一掌拍出，虚空顿时嗡地一震，如模糊的镜面般颤动了一下，好像要被生生打爆一般。

　　冷飞雄眼中写满了残忍与刻毒，仿佛见到了宁缺在自己一巴掌下，被扇得头颅爆开的场景，他兴奋得鼻翼疯狂抽动——

　　突然！

　　“什么人？”

　　冷飞雄浑身皮肤毛孔骤然紧缩，一股极大的危险感降临，那种感觉就像是头顶悬了一盆沸腾的滚油，只要一个不小心，自己就要被当头浇下，浑身都要被烫得裂开！

　　嗖！嗖！

　　来不及多想，冷飞雄的身体连连变幻，奥义境大成的实力尽数施展，空间之力包裹在他身后，推动着他的身体眨眼间飞出去了八百多丈。

　　感觉到终于是逃脱了那道锁定自己的杀机，冷飞雄长舒了口气，这才有余暇朝前方望去：到底是什么人？竟然拥有如此可怕的杀气？

　　与此同时，天干与地支两大强者齐齐地转过身去，凝视着洞口来处……

　　待得那道清瘦的身影落入眼帘，三人齐齐一震：是他！？

　　……

　　略带迷蒙的月光洒落，那道漠然举步而行的身影就像是披上了一层银纱，恍如自月宫神殿中走来，带着无穷无尽的神秘。

　　“罗兄！”

　　不知从哪来的力气，饱受折磨的宁缺猛地抬起头来，干涸的嘴唇吐出了一道声音：“快走，这里有三名奥义境大成强者，你快逃！”

　　他见到过罗辰对抗夜空王，当时被识破时，罗辰催动了九灭圣胎。虽然那瞬间爆发出来的力量堪与奥义境大成相媲美，但是宁缺知道，罗辰的真正实力并没有到达那种层次。

　　更何况，就算他能够匹敌一名奥义境大成强者，可是这里有三人啊！

　　以一敌三，宁缺根本不认为罗辰会有获胜的可能性！

　　“哈哈哈哈，原来是你这小儿！”

　　冷飞雄兴奋地大喝，他知道罗辰才是能够采摘到绝品血精草的关键。不过因为罗辰自从进入转生池就一直不曾再出现，他这才将主意打到了宁缺身上。

　　此刻，见得罗辰，仿佛看到了一大堆绝品血精草。尝试过极品血精草的巨大效果之后，他对绝品更是心生期盼，在他眼中，罗辰不是一个活生生的人，而是自己晋升成为领域境强者的希望所在！

　　“两位护法，抓住他！”

　　天干与地支早已按捺不住，他们同样服用过极品血精草，那种整个灵魂瞬间变得通透，对天地自然无比明晰的感悟快感令得他们难以忘怀。

　　他们深信，那绝品血精草既然能够让血魔王晋升成为“君级”，效果肯定更加不同凡响。若是能够得到一些，自己等人修为上的桎楛，必定能够被一举打开！

　　“小儿，还不快快束手就擒！”

　　天干率先扑了出来，轰然声中劈出了一掌，虚空中气流陡然变得沉凝浑厚，十二根气柱顿时成型，形成了一个小型的囚牢罩向了罗辰。

　　反观地支，他的身体却是陡然一顿，当接近罗辰之际，他心中竟然生出了一股奇怪的畏惧感。仿佛眼前的并非是一个普普通通的少年，而是可以吞噬人心的猛兽！

　　甚而，他连眼神都恍惚了一下，一下子思绪都似要停顿了！

　　“分身幻影！”

　　罗辰眉心之中念力滚滚而动，分身幻影一步没入了地底。这地支正是上次跟随在大河老人身后，被罗辰所控制的奥义境大成强者。

　　所以，这一次他才会在再一次面对罗辰时，出现本能的畏惧感！

　　“咻！”

　　分身幻影从地底跃出，轻松地侵占了他的身体。

　　天干一掌已经迫近了罗辰，眼看着施展出的气柱囚牢即将落下，他哈哈大笑：“小子，算你识趣，没有无谓的挣扎，免了多受一番皮肉之苦。”

　　“天干护法，小心！”突然，冷飞雄惊吼道。

　　（小心？）

　　天干一怔，随即感觉到背后一阵狂猛的力量袭来。这股力量之强，简直就像是由高空砸落一颗陨星，尚未落下，那强猛的威压已经压迫得空气呜呜作响，形成了一道道风刃气芒，遥遥地将他后背撕裂出了数道口子！

　　“地星拳！”

　　天干大吼一声，眼神中充满了不可思议。他与地支联手多年，哪怕不要转身也可以认出老搭档的看家本领。

　　正因为如此，他才分外无法理解，地支怎么可能会对自己出手？

　　“一步凌虚，血化玄象！”

　　仓促之间，天干一指狠狠地点向了心口，噗地一口精血喷出去了千丈远。再下一刻，他的身体陡然蒙上了一层血光，眨眼间出现在了远处。

　　嘭，刚才落脚之处被一记拳头砸出了一个不知深多少的坑洞，出手的正是地支！

　　“地支，你干什么？”天干难以置信。

　　呼，地支一言不发，身形“噌”地一下掠起，好像是一条蛰伏的大龙腾空飞起，一拳再度砸了出去，毫不讲情面地轰向了天干。

　　“天干护法，这小儿会魔道功法，地支长老已经被他控制了！他掌握了血魔王的夺舍技能！”冷飞雄脑筋转得比较快，虽然猜测的不准确，但是与事实也相差不远了。

　　他吼道：“宁缺，我还道你是何等的光明磊落，竟然甘冒奇险，只身混入了血精窟，拯救被抓的同族！原来，你竟是与血魔一族勾结，互相做了一场戏来蒙蔽大家，真是叫人齿冷！”

　　宁缺见到天干与地支厮杀，又惊又喜，此刻听得冷飞雄的怒叱，他仰天长笑：“哈哈哈哈，勾结血魔族？亏你还有脸说！为了一己私利暗杀教养你长大的师尊，在我看来，你等的行为连血魔兽都远远不如！”

　　“尖牙利嘴也掩饰不了你背叛人族的罪行，似你这等人族内奸，就该立毙当场！”暴喝声中，冷飞雄掌心奥力涌动，一道奥力长剑形成激射向了宁缺的胸膛！

　　“有我在，倒要看你如何能够伤他！”

　　罗辰重重一哼，无间幻身施展，一跨百丈右手迎向了那柄长剑。

　　“既然如此，那你便先死吧！”

　　一见罗辰出手，冷飞雄眼神一喜，早已蓄势待发的身体猛地一拧，嘣地一声弹出。转眼间便来到了罗辰背后，掌心浮现出了一柄长剑，一道宽达数十丈的大河剑气爆斩而下——

　　他的真实目标，赫然便是罗辰！

　　“罗兄，快躲！”宁缺惊呼。

　　但是，在他视线之中，罗辰却是右眉轻轻一挑，一抹飞扬的战意自嘴角掠起……


第493章 大河剑气VS紫夔龙灵！

　　嘭！

　　一面铜皮大鼓突然出现在罗辰背后，他头也不回，左手依旧抓向了那柄长剑剑气，右拳反向狠狠地砸在了鼓面之上！

　　“嗡”的一声，一圈紫色的光波怒冲而出，好像是海浪逆袭，带着一股能够摧垮高山的力量爆卷而出。

　　更为要命的是，光波之中仿佛有千万万只妖兽在齐齐怒吼，尖锐的声音直接刺入人耳膜，让人脑袋瞬间好像被数百支尖锐的锤子敲打一般，疼痛得要命！

　　“啊！”

　　冷飞雄一声厉吼，强烈的疼痛感恍如潮水般席卷而来，他体内的奥力运转顿时一滞，那大河剑气也失去了几分威力，被光波一冲而散。

　　罗辰左手之中奥力包裹，轻松地抓爆了那柄长剑，随后他右手一拂，将宁缺救了下来：“宁缺，你先在旁休息。”

　　宁缺知道这场战斗自己帮不上忙，于是点了点头，靠在了一旁。

　　“仙宝？”

　　冷飞雄目光中带上了一抹夹杂了贪婪的寒意，深深地凝视着罗辰：“原来你一直就是奥义境修为，只是用了某种手段压制了，心机可是真深啊。看来，你果然是包藏了祸心，如果老家伙地下有知，不知是否会后悔放过了你！”

　　上次见面时，罗辰仅仅是灵玄境修为，如今仅仅是过去了四天，他的力量就增长到了奥义境小成。

　　这般修炼的速度从未听说过，冷飞雄自然认为他上次是有所隐藏了。

　　“大河老人是否后悔我不知道，我倒是有些后悔，上次没有将你斩杀。”罗辰眸子之中有些冷意闪过，他心智聪颖，已将人族内部发生的变故猜了个大概。

　　对冷飞雄这种为了私利，可以罔顾一切，甚至连抚养自己长大、情同父子的师尊都能杀死的人渣，他在心中早已判定了死刑。

　　罗辰确实有些懊恼，因为负剑老人急需进入转生池重塑肉身之故，他不想节外生枝。所以，明明看出了冷飞雄心性阴毒，也没有多做处理。

　　否则的话，哪怕就是顾及大河老人的情绪，他也会暗中施展杀手将冷飞雄铲除！

　　“哈哈哈哈，你以为自己身怀仙宝级玄器，就能掌控一切了吗？你真是想得太过轻松了！”

　　冷飞雄忽然大声狂笑，他右臂缓缓扬起，掌心竟然出现了一柄碧蓝色的长剑。这柄长剑较为特殊，整体朴拙无华，甚至看上去带着几丝笨拙。

　　剑身大约四指宽，没有任何剑锋，但是甫一出现，立即有一阵阵锋锐的气息传出，仿佛连人的心神都要切开成为两半。

　　“六星易道剑！”宁缺见得此剑，眼神一凝，极度的恨意射出。

　　这柄剑器乃是大河老人的本命玄器，伴随着他不知经历了多少惨烈的战斗。而他没有想到至亲的爱徒会对自己出手，所以受到暗算之时连这道剑器都是不曾来得及召唤而出，便已身陨。

　　最终，这柄剑器就落在了冷飞雄手中！

　　“嘿嘿，老家伙可真是偏心啊，他竟然没有将这柄剑气炼入灵魂烙印，只是时时地以大河剑气进行温养，如此用心，真是良苦啊。”冷飞雄眼神中涌现出了强烈的嫉妒。

　　宁缺身体一颤，他忽然想到了曾经与大河老人之间发生的一次对话——

　　“缺儿，你心性善良，若是生于安平的世界之中，师尊相信你一定可以率领人族走向一番新天地。可是，如今这领地之内，血魔族当道，为师实在担心哪天出现变故，无法照拂到你。”

　　“若是为师发生不测，这柄六星易道剑就传承于你。它的品级已经逼近了中阶仙宝，有它防身，相信你即使遇到危险，也能增添一分战力！”

　　一字字一句句，都仿佛响起于耳畔，依稀就在昨日，可是那位尊敬的师尊已不再！子欲养而亲不待，世间最大悲者莫过于此！

　　“师尊啊！”

　　宁缺压抑地吼道，一道血泪从眼眶中流出，他死死地盯着冷飞雄，不知从哪来的力气让他虚弱的身体强行站起，索魂恶魔一般的眼神盯视着冷飞雄，咆哮道：“冷飞雄，我要将你千刀万剐，一定要将你千刀万剐！”

　　虽然知道他已经没有了威胁力，但是冷飞雄还是身体有些发寒，下意识地后退了一步。

　　旋即，意识到了自己的示弱，他冷冷一笑：“千刀万剐么？还真是不错的主意！小师弟，你放心，为兄一定会满足你的心愿，将你——千刀万剐！”

　　“咣！”

　　仿佛是重锤打在了铁块之上，一道雷鸣般的声音响起，冷飞雄手中的六星易道剑爆发出了一道蓝汪汪的光芒。

　　那蓝，深邃若海！

　　那光，包容如天！

　　“大河剑气，剑噬天下！”

　　如海如天的剑气呼啸着卷出，冷飞雄身随剑后，“铮”的一声，虚空都是猛地一颤！恍惚中，他的身体还停留在原地，可是剑器早已到了罗辰身前——

　　剑气迫在眉睫！

　　“宁缺，你少事休息，我会将他交由你处置。”罗辰看到宁缺惨厉的模样，胸中也是涌起了强烈的杀意。

　　哪怕就是在血精窟的囚牢之中，这名少年给人的感觉都是阳光无比，眼眸眉宇之间从未消失过那种坚定乐观之色。

　　可是此刻，这种阳光尽数消失不见，代替的只有无穷无尽的仇恨！

　　看到他，罗辰仿佛看到了自己，看到了那个眼睁睁看着母亲被带走，温暖家庭分崩离析而痛苦不已的孩子！

　　杀！

　　为私欲而毁他人幸福者，杀之！

　　一缕杀意冲天而起，罗辰念力狂然涌动，一对眸子变得冰冷无比，九十九块空间碎片熔炼而来的雄浑念力冲天而起，尽数涌入了紫夔龙玄鼓之中！

　　仙宝难催，即使是灵玄境巅峰强者以劫元催动，顶多也就能发挥它一小半的力量罢了。但是此刻，罗辰以奥力驱使，却能将这紫夔龙玄鼓的效果发挥到巅峰之境！

　　“呜！”

　　龙玄鼓中的兽灵咆哮而出，庞大的身体横亘天空，紫色的光芒顿时辉映了整个洞窟，连那六星易道剑的光芒都似要被掩盖……


第494章 绝杀！

　　“陨落如雨！”

　　啸音乍起，那道道催魂索魄的声音，仿佛是泄洪的怒潮，疯狂地扑向了冷飞雄。同时，一颗颗人首大小的火球这，带着撕裂空气的啸音，重重地砸了出来，铺天盖地地涌至。

　　紫夔龙玄鼓本就是赤夔一族的仙宝，其中凝炼有他们家族的镇族绝学。换成一个人前来，可能无法催动，但是罗辰念力雄浑，早已将它彻底炼化，所以奥力一旦充足，自然释放出了它的全部威能。

　　“嘭——”

　　漫天紫光与蓝芒对轰在了一起，对撞中心，那方圆丈许突然陷入了诡异的停顿。刹时，风不动，气不啸，一切都陷入了诡异的僵滞。

　　这一刻，好像连时间都陷入了停顿，一切都不再流动，那种沉闷压抑得人心头就像是背负上了一块重石，连气都要喘不上来。

　　骤然！

　　轰隆，一声惊天动地的巨响，好像是压抑的天穹被生生切开了一条口子，无尽的光芒喷吐而出，强烈的气爆声响起。

　　只见空中仙宝妖灵挟着漫天紫光撕裂而去，对面的蓝光则像是另外一只怪兽，在拼命地厮杀，争抢属于自己的领地。

　　大片大片的紫蓝色光芒掉落，地面出现了一个又一个深深的坑洞，厚达数十丈的洞窟顶也被彻底震碎。

　　“啊！”

　　终于，一声痛呼响起，冷飞雄脸颊肌肉疯狂跳动。在他想来，眼前小儿不过是刚刚晋入奥义境小成的修为，一旦全力催动仙宝玄器，时间久了肯定支撑不住。

　　却没想到，率先支撑不住的竟然是自己，那股强烈的反震之力传来，他猛地一咳，一道血箭喷出，身体倒飞了出去！

　　“咻！”

　　罗辰眼神如电，爆射而来，丝毫没有怜悯之心，半空中紫夔龙玄鼓猛地一催，又是一道紫光凝成一线，射向了冷飞雄的小腹。

　　虽然他如今的修为不过是奥义境小成，即使是动用念力，也不过就是相当于中成强者的程度。

　　但是，他身为念修，对仙宝玄器的催动程度却远不是冷飞雄所能比拟。再加上对方也只是刚刚晋升为大成奥义境，所以这一番对战，反倒是逆势将他给击败了！

　　“你想要废掉我？”冷飞雄看出了罗辰的打算，心中不禁一凉。罗辰一招直击向他的丹田，分明是在抱着将他修为废除的念头！

　　联想到之前罗辰所说，很显然，他是想要将自己废掉，然后交由宁缺处置！

　　冷飞雄深知宁缺与大河老人的感情，若是落在了他手中，自己的下场想而知……

　　“你休想！六星剑！”

　　冷飞雄心下发狠，逆运奥力，不顾身体将要迸裂之势，催动所有的力量进入到了六星易道剑之中：“你给我先死去吧！”

　　咻咻咻咻！

　　六颗星子光芒忽然在剑身上亮起，随即化为了道道剑气，恍如大龙跃起，直扑向了罗辰。

　　“嗯？”

　　惊变突起，罗辰也是微吃一惊，这是冷飞雄搏命的一击，哪怕就是浸淫奥义境大成多年的强者都接不住，凭借本身的实力难以抵挡。

　　因此，他身体微微一顿！

　　“哈哈哈哈，你竟然能够将我逼到了这等程度，即使是死，也算是死得其所了！”狂笑声起，冷飞雄看着六柄剑气穿过虚空，洞穿了紫色光波，继而刺向罗辰心口，忍不住得意满面。

　　不过，很快他的得意笑容就僵在了脸上，一阵极度的绝望与惊恐狂然涌现！

　　在他眼中已是黔驴技穷的罗辰，却是轻描淡写地弹了弹衣袍，嘴唇微启：“看来，这就是你的最终底牌了？既然如此，那我也不再与你戏耍下去了。”

　　念力催动，九灭圣胎顿时化为战甲，罗辰如今奥力突飞猛进，战甲甫一上身，立即能够清楚地感知到内部涌动的庞大力量。

　　这种对力量的感知变得更为透彻，就像是以前只知道九灭圣胎是一柄重刀，只是单纯地催动它去砸人，却完全不清楚重刀的真正杀伤力。

　　而现在，罗辰可以御使重刀的刀锋去厮杀，其攻击力之提升何止一两倍？

　　“噗！”

　　罗辰右手轻描淡写地抓出，那六柄剑气在冷飞雄绝望的眼神之中，被轻松地抓爆，散为了纯粹的能量溢开。

　　“不！该死的，不！”

　　冷飞雄失去了一切侥幸的心理，那边天干与地支斗得旗鼓相当，剩下的心腹只是些见风使舵之辈，根本就不能指望他们来帮自己。

　　眼下，自己既然失去了战斗之力，一旦落在宁缺手中，下场将是极惨！因为，他心一狠，就要催动最后的一丝力量，震碎心脉而亡——

　　“化，印！”

　　当是时，一道清叱声就像是索魂的魔音般，响起在了他耳边。刹时，冷飞雄感觉身体一僵，竟然变得好像木块一般不听使唤，再也无法催动奥力来自尽。

　　罗辰随手一招，将紫夔龙玄鼓收回体内，眼神淡淡地落在了冷飞雄身上：“我说过要将你交给宁缺，那你就不能决定自己的性命。”

　　“你，你对我干了什么？”又惊又惧，冷飞雄知道这都是罗辰的手段，此刻在他眼中，这玄袍少年头顶简直是生了恶魔的角，让他有着说不出的恐惧。

　　罗辰没有理会他，而是将眼神投向了那边的天干与地支，没有沉吟与犹豫，他脚步一抬，便来到了战斗中心。

　　“不要，不要杀我！我可以宣誓对你效忠，只要你放过我一条性命！”天干大喊求饶，他刚才见识到了罗辰的手段，知道自己绝对逃脱不了。

　　别的不说，单单是一个地支就可以缠得自己无法脱身，更何况旁边还有实力丝毫不逊色于他的罗辰？

　　他参与过绝杀大河老人，深怕罗辰对待冷飞雄一般处置他，所以不惜放下奥义境大成强者的脸面来求饶！

　　“不必了。”

　　罗辰漠然地道，一道化印丢了过去，顿时只见得天干的身体一僵，随即被地支一招“地星拳”轰中，惨叫着跌了出去。

　　“啊，地支，你这个蠢货，你要是杀了老夫，你也活不了多久！”明知道地支没有了自己的意识，但是天干还是怒吼着，想要唤起他的一丝神智。

　　可惜，这一切努力注定是徒劳的了，在罗辰的帮助之下，地支轻松地将他震杀。

　　至此，三名奥义境大成一废一死，还有一人被控制成为了行尸走肉。

　　那边，虽是处于极度的悲痛与愤怒之中，可是当见得罗辰这一番战绩之后，宁缺心中还是不禁掀起了惊涛骇浪，久久不能平息……


第495章 疯狂收集阴魂草！

　　大局已定。

　　罗辰来到了宁缺面前，从乾坤袋中掏出了一颗补养精血的丹药。宁缺主要是因为连日来饱受冷飞雄的折磨，所以导致了状态的虚弱。

　　在丹药的补养之下，他很快复原了。

　　“罗兄，你，真的与血魔族有关么？”宁缺忍了又忍，迟疑地问道。

　　罗辰笑笑，反问道：“若是我与之有关，你打算如何处理？”

　　宁缺被问得一怔，他自小接受的教育就是驱逐乃至剿灭血魔族，还人族一片大好乾坤！可是罗辰对他恩重如山，更何况若是没有罗辰的话，现在人族还要龟缩于一隅，只能勉强自保。

　　沉思半晌，他惨然一笑：“血魔族并非全是坏人，人族也不见得就多么光明磊落。罗大哥，若你真是血魔族，我依然认你这位大哥！”

　　罗辰心中暖意涌动，他知道能够说出这番话，对无比仇恨血魔族的宁缺来说有多么困难。换言之，他是真正在心中在将自己当做亲人一般了！

　　“你放心，我与血魔族并无关系，至于我所擅长的控制奥义境强者的手段，那不过是一门比较特殊的武技罢了。唔，这门武技虽然与血魔族有些牵连，但是我可以保证，我与他们绝无半点干系！”

　　罗辰解释道，见得宁缺的眼神有些困惑，他笑道：“初次见面时，你不就怀疑过我的来历吗？现在我可以告诉你了，我确实来自于外面世界！虽然实力与你猜测的‘天降强者’有些差距，但我的来历与他们一般无二。”

　　“啊！”

　　宁缺又是吃惊又是欢喜，他相信罗辰的话，既然罗辰不是血魔族，那他最大的心结也就可以解开了。

　　他有些兴奋：“原来大哥的来历真是天降强者！大哥太过自谦了，以前那些降临的强者顶多也就是杀上一些血魔王罢了，没有哪个人会有本事将统领也给干掉，更不用说领主了！”

　　“但是大哥仅仅是略施计谋，就将整个领地内血魔一族的高端力量连根拔起，这份实力与心计可要远远超出那些强者了！”

　　罗辰笑笑，他知道这并不代表着自己比起以前海神赛的强者要胜出那么多，主要是自己身怀化生玄气，恰好能够利用上此处的血精草罢了。

　　换上一个人前来，即使实力堪与奥义境巅峰强者相媲美，也绝不可能利用血精草挑起血魔族的内斗。

　　“大哥，你告诉我这些是要离开了么？”宁缺忽然心中一闷，想到了一件重要的事情。以往那些天降强者，从来没有一个留在转生池领地内。

　　罗辰心中也有些别离的伤感，起初他只是将此次转生池领地之行，当做是一项考验罢了，最重要的目的也不过是帮助负剑老人重塑肉身。

　　他没有兄弟，但是短暂相处，已将宁缺视作了自己的小兄弟：“不错，我在这转生池领地只能呆上十五天时间，还有四天就要离开。”

　　“你放心，离开前大哥会帮你安排好领地内的事情。”

　　宁缺低沉地应了一声，情绪并不如何高涨。

　　罗辰招招手，那边“地支”护法恭敬地走了过来，随后在控制之下，他对宁缺立下了心魔大誓。

　　有了这么一名奥义境大成强者的护卫，罗辰相信宁缺足以在转生池领地内立足了。

　　“你放心，日后有机会我会再回来看你的。”罗辰见宁缺仍然有些情绪不高，于是笑道。

　　“大哥这话当真？”宁缺眼睛一亮。

　　罗辰点点头，在转生池中刑天真魔离开前的那番话，让得他生出了强烈的警惕之感。如果猜测不错的话，恐怕很快荒狱战场就会发生一场大变故。

　　若是处理不好的话，这场变故很可能连宫灵都未必能够镇得住！

　　他有种强烈的预感，自己日后必定会再回来荒狱战场，彻底帮助宫灵消除这东玄域的隐患！

　　最后，罗辰手一抓，将六星易道剑从冷飞雄手中夺来，交给了宁缺。宁缺并未矫情地拒绝，他只是深深地看了一眼罗辰，将满心的感激潜藏在了心底！

　　接下来，罗辰不再耽搁，直接前往了黑窟深处，他要趁还有时间尽可能多地采摘绝品血精草。

　　这些血精草的价值在转生池领地内还不明显，但是只要出去，进入念修较多的大域，它的价值将会得到极大的开发。

　　至于宁缺，他握着六星易道剑，暂时放下了对离别的愁绪，将眼神转向了冷飞雄，眸中滔天的恨意汹涌而出。

　　“咕咚。”

　　注意到了他眼中倾尽三江五湖也无法洗刷干净的恨意，冷飞雄脑袋一歪，干脆利落地被吓晕了过去。

　　……

　　罗辰进入了黑窟，此时没有掩藏的必要，他手掌一甩，数道化生玄气便如箭矢一般爆射而出！

　　咻！咻！咻！

　　每一道化生玄气都缠绕上了一棵血精草，如今罗辰实力大涨，对化生心的控制力也是大幅度增强，可以催动的化生玄气足足达到了以前的十倍。

　　一棵，又是一棵……

　　若是有念修在此，怕是会嫉妒得眼睛都要爆掉，只见一棵棵绝品血精草离地飞起，好像廉价的大白菜一般纷纷飞入了罗辰的手心，随后被他收入了元鼎之内。

　　“哈哈！好，再来点，再多来点！”

　　元灵呜哇乱吼，兴奋得浑身都在颤抖：“好东西，这些可都是好东西啊，那些蠢货竟然给它们起了个‘血精草’的愚蠢名字！笨蛋，蠢货！这要是去了天元域，光是贩卖这批阴魂草都能让你大发特发，寻常的四星势力的掌舵人都不如你富有啊。”

　　短短片刻时间，罗辰收取了十棵绝品阴魂草，数十棵极品阴魂草。这黑窟之中少有人敢进入，里面的阴魂草品质大都极高，而化生玄气则能保证采摘它们的时候不流失任何精华。

　　所以，每一棵阴魂草的品级都高得惊人！

　　“就这么一批血精草就能抵得上四星势力的珍藏？”罗辰有些不敢相信，四星势力可是真正拥有领域境强者坐镇啊，这样强大的势力，其底蕴可想而知。

　　所以，他有些不敢置信。

　　“少见多怪！”元灵不屑地斥道。


第496章 念印大增！

　　“你还完全不清楚阴魂草的作用吧？我告诉你，在天元域之中，若是有武者胆敢随意使用阴魂草进行修炼，立即就会被人喷得狗血淋头！”

　　“要想保持修炼时的灵魂通透，有的是大把的办法，但是这阴魂草不同！这等天生的灵药，只要吞服下去，天然就可以帮助增长灵魂力！哼哼，灵魂念力增长有多难，你应该有了解吧？”

　　罗辰默然，当初他想要晋升成为念修，但是最终还是困在了灵魂念力不足这一道关卡之上。若非从流雪幽手中争夺得来一颗太清玄灵丹，他也不可能顺利晋升成功。

　　其后，更是在诸多奇遇的作用之下，他才达到了如今的二转境界！

　　“但是，这些阴魂草如果全部交给一名天生灵魂强大之辈吞服下去，那么有极大的可能生生造就出一名念修！”

　　元灵哼了一声，道：“任何一家四星宗派，对念修都是无比渴盼，唯有如此，他们才不会被别的门派卡住脖子。”

　　念修可以炼制仙宝级玄器与丹药，而这两样东西是一家宗派能否长远立足的关键所在！可想而知，念修的价值有多高了。

　　“可以说，如果你愿意拿出这些绝品阴魂草的话，会有不少宗派上赶着拿出门派所有的珍藏来与你交换！当然，更大的可能性是他们会派出无穷无尽的杀手，杀了你夺走血精草。”元灵有些幸灾乐祸地道。

　　罗辰翻了个白眼，不过在元灵玩笑似的话下面，他还是听出了一些东西，暗暗下定了决心，日后绝不能随意暴露出阴魂草的秘密。

　　既然阴魂草的价值如此之大，罗辰自然是动力更足了，开始大肆时候收敛起了阴魂草。

　　小半天下来，他采摘的阴魂数目已经达到了绝品两百棵，极品四百棵之多！这还是化生玄气已经耗用干净，无法继续采摘的缘故，否则的话，罗辰还会不知疲倦地继续下去。

　　眼看着满眼的阴魂草无法采摘，罗辰恨得牙根痒痒，但也只能耐下性子恢复化生玄气。

　　“罗辰，反正暂时不能采摘，你可以利用这机会修炼一念培元图。”元灵指点道。

　　罗辰颔首，一道奥力扫过，随意清扫出了一片干净的地方，小心地修炼了起来——

　　一念培元图本体乃是一副阵图，乍看似乎并无出奇之处，但是仔细观看，愈发能察觉到它的精微之处。

　　其中，每一条阵纹都仿佛蕴含着无穷的奥妙，凝视得久了甚至会觉得一阵阵晕眩。

　　“以念力在识海之中构筑这副阵图，每一次阵图构筑成功，你都会察觉到变化。”元灵解释道。

　　罗辰没有迟疑，一束念力在他的牵引之下，很快沿着一条阵纹线路开始构筑了起来。刚开始进行之时，阵图的形成进行得很是顺利，不过在构筑了大约不到二分之一阵图时，念力骤然一顿。

　　“嗯？这阵图竟然如此消耗念力？”

　　罗辰有些吃惊，刚才他虽然没有动用念印，而是仅仅依靠念力进行描绘，但是消耗如此之快还是让他感觉到了惊讶。

　　“绝品阴魂草！”

　　罗辰指尖一弹，一棵绝品阴魂草便飞入了他口中，很快化为了一道清澈的气流，注入到了五脏六腑之中。

　　“呼！呼！”

　　一股奇凉奇清的气息顿时顺着经脉上冲，一直冲入了识海，这才停止了下来。刹时，原本已经停止了涌动的念力，竟像是久旱逢甘霖，继续焕发了生机。

　　“靠！”

　　元灵禁不住爆了一声粗口，他见过奢侈的修炼，但是像罗辰这般奢侈的还真是很少见。寻常念修，得到一棵绝品阴魂草，谁不当成命一般，珍藏着留待以后修为达到瓶颈时再使用？

　　罗辰倒好，竟然直接将它当做了寻常补药一般，一旦体力匮乏便开始吞服下一棵进行补养。

　　“真是暴殄天物，浪费，太浪费了！”元灵喃喃道。

　　像罗辰这样修炼，一棵阴魂草内的能量起码要浪费一大半，最终能够被吸收的仅仅是十分之一罢了。

　　不过如此一来，他修炼的效果也是分外明显，仅仅是吞下了一棵绝品阴魂草，罗辰立即感觉到匮乏的念力重新雄浑了起来，竟然一鼓作气地将整幅阵图构筑完成！

　　“叮！”

　　当全副阵图完成之后，罗辰识海轻轻一震，只见阵图瞬间崩解。没等他询问，全碎开的阵图化为了一道清润的能量，直接洒落在了识海之上。

　　“咦，竟然扩张了？”

　　罗辰明显地感觉出，识海边缘的范围有了长足的进步！

　　“原来如此，难怪这一念培元图被称为最基础的修炼念力功法！”罗辰压不住惊喜，道。

　　识海面积扩张，那么能够生出的念力自然越多，换言之，他的念力修为也会增强！

　　“再来！”

　　罗辰兴奋了起来，不知疲倦般再度凝炼起了一副阵图，而刚才阴魂草的能量已经消耗干净。于是，在元灵肉痛的眼神中，罗辰一连吞服下了两棵绝品阴魂草！

　　“这个——败家子啊！”

　　元灵实在看不下去了，无语地躲进了元鼎深处，选择了眼不见为净。

　　日复一日，时间在罗辰不断地采摘与修炼之中渡过。虽然他采摘的速度很惊人，但是修炼时的消耗也委实让人咋舌。

　　短短四天时间，他已经消耗了近百棵绝品阴魂草！

　　换在外界，这般庞大的数量，恐怕已经能够造就出不下十名念修了。但是现在，它们统统被罗辰修炼所用，化为了补益自身的养分。

　　如此奢侈的手笔若是传扬出去，恐怕连领域境强者也会愤怒地出手，非要将这等奢侈之徒砍死。

　　不过，大手笔的修炼之下，罗辰的成果也是斐然。几天时间下来，他二转念印的数目再度增加，如今已经达到了三十颗之多！

　　不要说东玄域，哪怕就是在天元域，这等进步的速度也是骇人听闻！

　　除此之外，罗辰还有不少阴魂草采摘了出来，其中绝品一千多棵，极品数目更是达到了三千棵之多。

　　原本还算繁盛的黑窟，如今已经空了不少，这自然是罗辰大扫荡的结果。

　　“时间快到了。”

　　罗辰长吐了口气，感应到了一股强烈的召唤，他眼神中含着几分不舍。

　　“罗大哥！”

　　这时候，宁缺走了进来，他心有感应一般察觉到了罗辰离开的时间，及时赶了过来。

　　罗辰拍了拍他的肩膀，困难让人成长，仅仅是四天时间，宁缺身上流露出来的气息与以前已经大不一样了，开始真正有了一分坚韧的味道。

　　另外，他身上隐约露出了浓郁的血腥气息，很显然这四天他并没有闲着，对那些背叛的人狠狠下了一番辣手！

　　“大哥走了，你在转生池领地内多保重，日后有机会我一定会再来。到时候，你随我去外界，你我兄弟联手好好地闯荡一番！”

　　宁缺重重地点头，胸中生出的一股豪情，冲淡了离愁。

　　“轰隆隆！”

　　打雷一般的闷响声传来，洞窟顶端开始有一团漩涡成型，罗辰知道这是接自己离开的手段，所以没有反抗地任由漩涡将自己的身躯慢慢引上了半空。

　　望着那不断逼近的漩涡，罗辰微微一笑，心中倒是生出了几丝期盼：到底是走到了海神赛的最后了，不知我能够排上第几位？


第497章 排名揭晓的前奏！

　　荒狱天宫外。

　　那座宏伟的天宫桥之下，早已密密麻麻地围拢了数不清的强者。现在已是海神赛最终排名揭晓之日，相应的，一切限制都会取消。

　　所有进入荒狱战场之人，只要不刻意反抗，都会被宫灵挪移来此处，共同见证最终揭晓的排名！

　　这是一场大荣耀，也是一场属于南方海域乃至整个东玄域的盛事！但凡从海神赛排名榜单上走出之辈，只要不中途陨落，无一不成为影响一方的天骄巨擘！

　　“这次海神赛不知谁有可能摘得榜首？传闻赤夔一族的天才，天动少主可是修为高绝，名冠四方，不知能否登顶？”

　　“赤夔天动虽然够强，但是我听说他在宗昊城可是吃了不小的亏！被人当面驳了面子，都没有丝毫表示，这南方海域第一人的名声可是虚得很！”

　　“我也听说了，往日传扬天下的四大天才，赤夔天动、龙极宙、林凤羽、青离，其中倒有两人显露出了底蕴不足的状态，先后被折了面子，而且有传闻他们可都是因为同一人的缘故！”

　　“哦？快说说，到底是哪两个人？”

　　关于大人物的八卦传闻，永远是最为吸引人的，于是在那人绘声绘色的描述之下，赤夔天动与林凤羽是如何折辱于一个来历不明的少年手中的经历，被添油加醋倒了个干干净净。

　　“真没想到，竟然连赤夔天动，堂堂奥义境小成强者也受辱了？你该不会是吹牛吧，这少年是什么来历，怎么可能如此之强？难道他的师承能够超过四大势力之意的赤夔族？”

　　“这你们就不知道了。”

　　被质疑的武者急眼了，连忙道：“你们是不知道，这位少年自身实力虽然不算很强，但是他的能力可是非同一般。据说连祖岛玄龟子大人的亲传弟子，独凤族新生的圣女，还有御龙岛的嫡系继承人，甚至是剑阁的大小姐都与他有着暧昧关系，为了他不惜与顶级势力翻脸！”

　　“靠！这么生猛？”质疑的人满脸呆滞，道：“这厮该不会上辈子是桃花星转世吧？怎么可能有如此强大的桃花运？”

　　“唉。”一阵羡慕的叹息声传来，对这种逆天级的人物他们也只有无语的份了。

　　有人愤愤不平地骂了一句：“有什么好了不起的，这样的小白脸就该受到惩戒！不是只折损了两名天才么？剩下的还有一位龙极宙少主，他一定能够狠狠地碾压这样靠着女人上位的小丑！”

　　“不错！龙极宙少主虽然历来行事低调，但是他的修为可是一点也不低调。虽然没有人见过他出手，但是已有传闻，他的修为早就是奥义境中成了！这一番进入海神赛最终关头，不知道他会站上多高！”

　　一声声议论中，终于，在万众期盼之中天宫桥光芒渐渐亮起，只要进入天宫桥最后一关的比试，不管任务要求的时限是多久，最终都会呆满十五天。

　　当然，一旦呆满任务规定的时间，剩下的时间宫灵自然会保护他们的安全，不会让他们受到血魔族等的侵害。

　　“咻咻咻！”

　　一道道身影从天宫桥之上落下，这些人均是清一色的气息强大雄浑，跃落之际甚至带着空间被震荡的气势。

　　显然，他们均已达到了奥义之境！

　　“快看！那是剑阁这一辈最强者的剑十杀！”

　　“赤夔族的，那是赤夔天动！天哪，幻境震动，他达到奥义境中成了？”

　　在无数羡慕的眼神之中，赤夔天动步子缓缓踏动，一座隐隐绰绰的火山在他背后隐现，每一步，他都像是从无尽火焰中走出，整个人就像是火焰神祗，光芒耀目。

　　“快看，祖岛天才！”

　　又是一声惊呼，岳萌萌也从天宫桥中走下，她撅着嘴，气呼呼的样子，老大的不开心——

　　一个漂亮的小姑娘，偏偏脑袋上顶着一个巨大的龟壳幻影。

　　这让她总感觉自己像是一只乌龟，偏偏自从修为踏入奥义境中成之后，这龟壳幻影就怎么也不消失。

　　“哼，麻烦死了！早就知道老头让我修炼这门功法没有好心，哼，还特意关照过要去那什么玄龟领地，结果这一副龟壳再也脱不下来了！回去我非得把他的胡子一根根扒光不可！”岳萌萌气愤地抱怨道。

　　在她身旁，林惜弱抿嘴一笑，宠溺地捏了捏她娇俏的鼻尖：“你呀，这不知是多少人求之不得的福分，你倒好，反而是这般不情愿。”

　　岳萌萌是玄龟子所选定，修炼“驮山”诀的最佳人选，她也确实不负厚望。在祖岛秘密的驻地一番修炼之后，修为直接飙升到了奥义境小成。

　　随后，她又来到了荒狱天宫，按照玄龟子的嘱咐，接受了一道名为“玄龟”领地的任务。结果，在里面竟然有一具早已坐化了不知多少年的仙宝级妖兽“玄龟”，不过玄龟的尸骨由一群血魔兽看守。

　　在找准机会斩杀了几名血魔王之后，她顺利得到了两滴玄龟尸体中残存的精血，炼化之后就成了现在这副模样……

　　“哼，一点也不好！不好！”岳萌萌撅着嘴。

　　“好好好，不好就不好。”林惜弱笑含笑安慰，将岳萌萌的小脑袋抱在胸口。

　　岳萌萌在她胸口努力地蹭了几下，这才不再继续抱怨。她却不知道，当看到她头顶的那副巨大龟壳时，不知多少人心脏狠狠抽搐了一下——

　　幻境！

　　这分明就是修为达到了奥义境中成，而是因为晋升的力量太过强大，一时间无法全部控制之下的结果。

　　这小姑娘才多大，竟然已经是奥义境中成的修为了？而且看她的样子，竟然有种随时有可能将幻境化虚为实的迹象！

　　人群中，那位偏向于祖岛李家的南宫长老脸颊狠狠一抽，他这次是本尊来此，亲眼目睹了岳萌萌的修为之后，他心脏都开始抽搐了！

　　现在，即使不用抬出诛魔使的名头，他也决计不敢出手镇杀罗辰了。不然的话，恐怕单单是这名少女便能将自己打爆。

　　想到这位少女的口头禅，他胯下一阵阵发凉，双腿死死地夹住了两颗蛋……

　　“惜弱姐姐，你说小辰子在里面会怎么样？他不知道顺不顺利？”岳萌萌问话刚一出口，立即看到林惜弱表情蒙上了一层阴影，不禁暗呼糟糕……


第498章 嚣张的龙极宙

　　“姐姐你放心啦，小辰子那么刁滑的家伙，一定会没事的。”见自己说错了话，岳萌萌慌忙补充道。

　　林惜弱勉强一笑，但是笑容中阴影仍然不曾散去，她眉宇深锁：“我进入天宫前已有听闻，他最后是被龙极宙等人联手逼迫进去的。这最后一关本就是危险无比，他若是没有充分准备就贸然进入，我怕——”

　　“不，他一定不会有事！”

　　见向来冷静恬淡，对外界一切变化都能坦然面对的林惜弱一副忐忑不安的模样，岳萌萌心中一痛，恨恨地握住玄武棍：“那些坏蛋家伙，等有机会小姑奶奶一棍一个将他们蛋黄都打出来！”

　　忽然，一道宏大的声音落下，正是宫灵：“海神赛最终排名，剔除年满六十之人，剔除修为已达领域境之辈，余下者只取十名！”

　　年满六十虽然也能进入荒狱天宫，领取任务获得好处，但不能进入最终的排名。原因很简单——

　　排名前十之人会进入祖岛，获得“灌顶”的好处。

　　这一番好处对修为帮助极大，而且越是年轻所能得到的好处越大，年满六十者一定程度上潜力都已被挖掘干净，不值得浪费珍贵的灌顶机会。

　　至于第二项限制，不知多少届海神赛没有出现过能够问鼎领域境的强者了，所以自然不需要多做考虑。

　　“咻咻咻！”

　　伴随着这一道声音，一个个武者被天宫的力量推得飞了出来，其中就有春秋子、乌山婆婆、破山君等人。不过，他们虽然无法进入排名，但是其中春秋子与乌山婆婆脸上满是喜色，他们赫然达到了奥义境大成！

　　很显然，在荒狱天宫之中，他们得到了一番奇遇，终于一举突破修为障碍，获得了大成就。

　　“御龙岛少主！她竟然也进入排名了，不是相传她先天不足，修为久久无法进步吗？难道竟已被补全？”

　　在被驱逐出的数条身影之后，剩下的有资格之人也已纷纷显露，林惜弱与岳萌萌自然是岿然不动，剩下的人也已齐齐站定一方——

　　赤夔天动、剑十杀、朱不弃，青离赫然也在其中，她见到岳萌萌两人友好地点了点头……最终出现了龙慧与龙极宙！

　　这十人当中意外地出现了两名女子，引起了哗然震惊——

　　“那两名女子是谁？怎么从未见到过？”

　　“其中一人好像是珍宝阁的大小姐，裴朵朵！天，她竟然能够进入海神赛最终排名？这一下珍宝阁可要威风八面了，他们多少年的夙愿已经达成，看样子这裴朵朵的修为绝不下于奥义境！真是太不可思议了，一家商会女子竟然能够成为奥义境强者！”

　　别看罗辰如今灭杀普通奥义境强者宛如杀鸡屠狗，事实上奥义境强者并不多见，尤其是在东玄域之中，三星势力能够拥有一人坐镇都算是很了不起了。

　　“我听说这裴朵朵曾经得到过一道‘无识本源’，兴许是因为这个才晋升的吧！”

　　“这可真是大运气啊，在我们东玄域可是很少见到如此宝贝。”

　　不少人羡慕地看向裴朵朵，她本就生得容颜艳丽，此刻修为晋升奥义境之后，更是散发出了夺目光彩，好像是一颗本就浑圆宝贵的珍珠，得到了精心的打磨，内在的光芒完全散发了出来，一般人根本连与她对视的勇气都没有。

　　议论纷纷中，众人都是有些好奇，另外一名女子到底是谁，她身材婀娜，脸容看起来有种说不出的贵气，好像天生就该指挥万千强者的女王，叫人心甘情愿地俯首听她驱使。

　　两名女子站在一起，春兰秋菊，更擅胜场，再加上旁边出身高贵凛然不可侵犯的龙慧，恬静恍如幽谷百合的林惜弱，大咧咧却是天然呆萌的岳萌萌……

　　一时间，百花齐放，就连荒狱战场都被空前的绝美艳色冲淡了几分杀气。

　　“龙慧，你的先天不足原来已经被补全了？真是可喜可贺。”龙极宙目光闪动，看着身边的龙慧，笑道。

　　龙慧淡淡一笑：“对你龙极宙来说，这恐怕不是什么好消息吧？”

　　“哈哈！龙慧，你说这话太过见外了！你我同出一岛，自小老岛主更是为我们定下过婚约，我原本就在想，应该去哪里为你寻来弥补先天不足的良药，没想到你自己有此机缘！”龙极宙道，好像根本不曾派遣过人手阻挠龙慧接受龙族墓地传承。

　　龙慧嘴角微微一挑，一抹嘲弄之色浮现：“我以前只知道你龙极宙狂妄自大，却没想到脸皮竟然也如此之厚，睁着眼睛说瞎话的本事，不知你是从哪里学来的？我父亲原来给我们定下过婚约？这种事情我怎么从来不曾听闻？”

　　被她当面如此说，龙极宙的面子有点下不来了，他表情一冷：“龙慧！我好生地跟你商量，是给你几分面子，你要是不识好歹非要撕破面皮的话，最后闹得难堪的只是你！”

　　龙慧白皙的皮肤之下青筋都已浮现，她早就知道龙极宙一家野心狂大，不过以前一直在表面上他们还保持着尊敬。却没想到，现在他们竟然连最后一层遮羞布都要撕去了！

　　“你以为自己在龙族墓地之中接受了传承就能改变一切了么？”

　　龙极宙不屑地嗤了一声，喝道：“你现在的实力是什么境界？不过就是奥义境中成吧？你可知道我是什么修为？”

　　轰！

　　突然，龙极宙右脚猛地一踏，大地都好像被掀了起来，一大块地面被掀得飞上了半空。再一凝神细看，地面丝毫未动，只是龙极宙身后多了一片看来无比凝实的大地——

　　化虚为实！奥义境大成！

　　“天哪，竟然是大成的奥义境强者！这龙极宙少主真是天纵奇才，强大得叫人无法想象！这么多天才强者在争锋，他却低调隐藏，一举迈入了大成之境！”

　　“啧啧，什么南方海域四大天才，唯有龙极宙少主才是真正的绝世天才！真正的傲视群雄，无可匹敌！”

　　“这么多年了，已经有多少界了？海神赛排名之上，从来没有一人拥有奥义境大成的修为！这位龙极宙少主才多少岁？他日后的晋升空间大得惊人，前途不可揣摩！”

　　人群都疯狂了，哪怕就是一向狂傲的赤夔天动，此刻都是低下了脑袋。原本他借助这一次的机会晋升成为奥义境中成，还以为自己有了争雄第一的机会，却没想到先是被林惜弱与岳萌萌打击。

　　紧接着，这龙极宙又以一种叫人绝望的姿态，狠狠地摧残了他的信心……


第499章 千年无人及！

　　“怎么样？龙慧，你听到人群中的欢呼了吧？”

　　龙极宙双手张着，微眯双眼享受着众人如潮的惊呼声：“我，龙极宙必将登上这东玄域之巅，成为真正的领域境强者。到时候，将有无数人为我欢呼，无数人匍匐在我脚下！我，将是唯一的至尊！”

　　不知为何，这龙极宙竟然脾性大转，言语间变得无比狂傲，与以往低调隐忍的性格完全不同。

　　“哼！仅仅是大成之境，你以为自己就能一手遮天了不成？”龙慧冷笑。

　　“哈哈！”

　　龙极宙一阵大笑，收回了手臂看向龙慧：“我龙极宙夺得了此次海神赛的第一名，马上就可以获得祖岛的灌顶，以第一名所能得到的灌顶好处，我的实力就算是晋升成为奥义境巅峰都不奇怪！到时候我就是东玄域的顶级强者，只要一步，就能跨入绝巅！”

　　“你说，这还不能一手遮天，还有谁配一手遮天？”

　　虽然不得不承认他说的有道理，可是龙慧心中仍然是有着强烈的怒意，让她倔强地道：“海神赛第一名？你就这么确定第一名是你？”

　　“龙慧！你好歹还算是我御龙岛的嫡系血脉，如此幼稚的话就不要说了！你可以放眼看看，这里十个人，除了我龙极宙，还有谁配得上第一名？又有谁，有资格成为第一名？”龙极宙无比的狂傲与自信。

　　岳萌萌手中的玄武棍转啊转的，很想上去狠狠地敲打他一棍，但是考虑到彼此的实力差距，她还是生生地按捺了下来。

　　“海神赛最终参与者贡献点。”

　　宫灵的声音再度响起：“剑十杀，屠血魔王一名，顺利躲过十天，贡献点总计为十。”

　　“赤夔天动，杀血魔王四只，灭邪瞳小队一支，贡献点累积四十。”

　　“岳萌萌，杀血魔王三只，面对血魔兽追杀十日而逃离，贡献点六十。”

　　……

　　一个个数字报了出来，朱不弃贡献点四十五，林惜弱五十，龙慧五十三，青离最高——竟然杀了十只血魔王，贡献点达到了惊人的八十！

　　“裴朵朵，厉子菁，进入火焰领地，与一名半步领域境王者周旋十二天，救得人族一百，分别获得贡献点四十六！”宫灵的声音再度响起，指向了裴朵朵以及她身边的女子。

　　“呵，四十六可是很了不起的成绩了，那赤夔天动也不过就是四十。而且还是两人同时选择了同一个领地，这可是很多年没有出现的事情了……不过，这厉子菁是谁？怎么从来没有听闻过？”

　　宫灵报出了那名气势贵气的女子，可是众人仍然是一阵茫然。往届有资格出现于海神赛最终排名的，大都是些老牌势力的传承者，很少有无名无姓却能突然冲出来的先例。

　　原因很简单，每一名武者的修为都是需要无数的培养才能得到，没有谁可以单凭自己苦修就能达到巅峰。

　　所以，厉子菁的来历才分外叫他们好奇。

　　“龙极宙，杀血魔王二十，灭绝邪瞳小队十三支，贡献点一百八十！”

　　突然，一道声音响起，立即吸引了众人的注意力，再度引起了一阵哗然巨震。虽然之前龙极宙的修为狠狠震撼了众人一把，但是也没有人想到，他的战绩竟然也是如此惊人。

　　这般成绩，就算是老牌的奥义境巅峰强者进入领地，也是望尘莫及。毕竟，每一处领地之内都潜藏着强大的血魔兽，一旦开始大肆杀戮，很有可能引起围攻。

　　哪怕再强的修为，在这等攻势之下，都是难以保住性命。所以，龙极宙能够获得如此战绩，才分外惊人。

　　“如何？龙慧，此次海神赛第一名已是我掌中之物，你要是选择臣服于我，我可以保证日后我龙极宙的第一正妻之位就是你的！”

　　龙极宙傲然道，眼神睥睨之间，狂大的自信表露无遗。

　　“我曾经听闻有小人得志一说，不过一直不曾亲眼见到，所以也不理解到底是怎么样一种状态，如今倒真是长见识了。”

　　龙慧的话让龙极宙表情一变，不过她依旧是淡淡地道：“龙极宙，忘恩负义，反客为主，你们父子俩竟然将这等无耻之事，也能如此光明正大、毫无廉耻地挂在嘴上，真是叫人叹为观止。”

　　龙极宙的脸色顿时阴沉了下去，龙慧的话一字字都像是刀子般扎入他心口，他冷笑道：“成王败寇，本就是这世界上的正道！你们嫡系不行，那就换成我龙极宙上位，这有何不可？”

　　“龙慧，我看你是先天被补全之后有点分不清楚形势了！也罢，为了免得你依仗着恢复的天赋再说出什么不当的言辞，我这便将你的修为废除！你放心，我会派人将你送回去好生安顿，以后你就安安分分地呆在岛内，等着我的临幸吧！”

　　他一番狂妄到了极点的话，却以这般理所应当的语气道出，直将龙慧气得面色铁青。

　　这时候，有在旁窥伺的龙家长老帮腔道：“龙慧，你还是接受少主的美意吧！以少主的旷世之姿，若想寻找一两红颜知己，去哪里找不到？少主之所以愿意接纳你成为正妻，正是感念昔日老岛主的情义！”

　　“你若是再这么不识好歹，可就是眼睁睁看着老岛主的情义被耗得一干二净了！到得那时，恩情断绝，少主即使愿意收下你，恐怕这正妻的位置也不能属于你了。”

　　龙慧气得身躯发抖，那边岳萌萌小脸紧绷，跃跃欲试地将手中玄武棍对准了龙家长老的脑袋，随时有可能一棍子敲下去。

　　她对龙慧并没有什么感情，但是爱屋及乌，因为罗辰的关系，自然不愿意见到她被欺负。

　　另外一名长老龙长宁也道：“是呵，龙慧，少主绝世武姿，日后必将君临东玄域，成为千年以降第一人物！你可以放眼看看，这海神赛如此多年轻俊彦，只有我家少主能够以绝对的差距问鼎第一！试问，如此天姿，又有谁人能够媲美——”

　　他的话还未说完，忽然，天空中一道漩涡乍现！

　　一道宏大的声音从中传出——

　　“入转生池领地，斩血魔王一名，策动血魔一族内讧，清除了血魔兽所有高层力量，令人族恢复了自由之身！”

　　“功勋卓著，千年无人能及，合计贡献点一千三百六十！海神赛第一人，罗辰！”


第500章 传奇的桃花运！

　　“罗辰！罗辰！罗辰！”

　　简简单单的两个字却像是冬日惊雷，狠狠地炸响在每一个人耳边，这一刻，惊诧、欢喜、疑惑、愤恨……

　　无数张面孔上浮现出了无数种情绪！

　　人群之中，李仲情与楚霜霜等人站在了一起，当最初见到出现的十人中没有罗辰时，他们还失望了一番。

　　不过，旋即他们也释然了，毕竟参加海神赛的天才如此之多，又有几人可以进入那最光耀的十人之列？

　　勉强平复了有些低落的心情，他们正待继续看下去，却突然炸出了这一幕——

　　“罗，罗兄弟？我，我没有听错吧？”李仲情眼睛暴瞪，喉咙口咕嘟咕嘟连声，险些一口气喘不上来。

　　“真，真的是那小子？”楚飞扬也是一副老牛瞪眼的架势，狠狠地拍了身边徒弟一把，直将对方拍得龇牙咧嘴，这才敢确信自己听到的不是幻觉。

　　“啊！小辰子！我就知道小辰子最厉害了！”岳萌萌欢喜地跳了起来，手中的玄武棍也顺势收了起来。

　　那名浑然不知道自己逃过一劫的龙家长老，还兀自呆滞地停留在原地：一千三百六十个贡献点？这，这数目是搞错了吧？

　　刚才龙极宙以一百八十的数字，傲视群雄之际，众人已经非常震惊了，因为这代表着绝对的差距。

　　却没想到，转眼间风云突变形势逆转，竟然来了一个更加变态的！一千三百六十个贡献点啊，这哪怕就是一个零头也能虐得龙极宙不知东南西北。

　　更何况，刚才报出贡献点数字时，宫灵说的是什么——

　　“功勋卓著，千年无人能及？”

　　还从未听说过，宫灵在报出成绩时会不吝加以如此评语，更何况他直接宣称罗辰是“海神赛第一人”！

　　龙慧捂住嘴，眼眶中不自禁地滑落了滚滚泪珠，刚才虽然强作冷静，事实上她承受的压力之大无可想象。

　　现在，罗辰用叫人难以想象的成绩干脆利落地反击了龙极宙，将他的狂妄自大踩进了泥底深处，直叫她心神震颤。她紧紧地抿着嘴唇，强压着不哭泣出声：谢谢，谢谢你……

　　“不！不可能！”

　　龙极宙感觉自己脸上就像是被狠狠抽了一连串的巴掌，而且每一记巴掌都是那般清脆与响亮：“海神赛明明只录前十人的排名，怎么可能又多出来一人？这有问题！”

　　幸好，他还保持着最后一点神智的清醒，没有敢大声指责宫灵，只是指出了排名存在的问题。

　　众人也已发现，刚才出现的已经有十人了，这最后一人又是从哪里冒出来的？要知道海神赛排名可是只要前面十人啊！

　　“裴朵朵与厉子菁共入火焰领地，贡献相当，并列第六！”宫灵的声音传了出来，与之前不同，这一次则充满了冷漠。

　　龙极宙拼命地呼吸，这才压下了心中的冲动，他知道若是胆敢质疑宫灵的话，那等待自己的绝不是什么好果子。

　　在这等不知生活了多久年月的存在面前，自己完全就是婴儿一般脆弱！

　　“嗖！”

　　漩涡一闪，一道玄袍身影从中缓步落下，他身材修长并不如何健壮，反而给人一种较为削瘦的感觉。

　　可是落入每一个人眼中，他身上都像是充斥着某种未知的气息，每一步踏下，都像是走在实质的地面之上，从虚空中不断地走下。

　　当落下之后，他的眼神从众人身上扫过，对激狂的龙极宙看也不看，而是落在了厉子菁身上。

　　罗辰眼眸中滑过了一抹温柔之意，心中万般情思，千百种心绪尽数沉淀，一道轻轻的声音传出：“好久不见。”

　　“好久不见。”

　　厉子菁也是轻声吟道。

　　在一股奇妙气息的牵引之下，厉子菁的娇躯揉入了罗辰怀中，紧得好像要分不开来。

　　“我知道了，这家伙就是传闻导致林凤羽提前退出，甚至是让赤夔天动也吃了个瘪的人！”

　　“原来就是他？啊，你不是说他背后有着御龙岛龙慧少主，祖岛大长老亲传弟子，独凤族圣女的青睐么？怎么——”

　　这人质疑的话说不下去了，因为他看到当罗辰一出现，龙慧便是轻捂住了嘴唇眼泛泪光，岳萌萌更是就差跳起来了，就连一贯恬淡的林惜弱都是难耐满脸的激动，脚步微微抬起，只要是明眼人都可以看出，她这是想要扑上去的节奏……

　　“嘿嘿，你们的消息都过时了！何止是这三人，还有剑阁的那位天才少女，我曾经亲耳听她对那罗辰说过——‘你可是跟我有过那种，那种关系’。啧啧，一名少女对一个男子说出这种话，你们猜能是什么关系？”

　　这一脸猥琐笑容的家伙，很显然是在宗昊城呆过的人物。当时青离为了逼得罗辰承诺，故意说了这句暧昧的话，却没想竟然传了出去。

　　“这些都不算什么！你们看那位珍宝阁的继承人没有？传说这位继承人当初得到无识本源，可是引起了赤夔七子的觊觎！当时没人能够阻止，最终还是这位罗辰出的手……英雄救美，这美女应当如何报答？”

　　此人抛出了一个问题，不过答案如何，众人在看到裴朵朵那压抑不住颤抖的娇躯时就已经全部明白了……

　　“天杀的！他妈的！老子受不了了！真的受不了了！这你娘亲的还有没有天理啊？老天爷为什么一道雷劈死这家伙？”

　　终于，有人忍不住咆哮了起来。

　　大家都是男人，为什么没有这等艳福，从来没有哪个女人青睐过。即使有，往往也是歪瓜裂枣，哪像这位软玉温香抱满怀的玄袍少年？

　　人家一勾搭就是四五个，而且每一个都是最为顶级的美女，随便一个拿出来都是艳冠群芳的级别！

　　可就是如此，他们却心甘情愿地亲近这小子一个人！这，这真是没地方说理去了！

　　“你说什么？你刚才说要劈死谁？”这位难耐满心愤懑怒声咆哮的兄弟，还没来得及尽情诅咒个够，身边已有一道冰冷的声音响起——

　　楚霜霜脸若冰霜，森然地看着他，手心中已有一道攻击将要成型……

　　“天！”

　　旁观众人绝倒，当见到一脸冷色，却是姿容丝毫不逊色天宫桥上诸女的楚霜霜，竟然因为别人对罗辰的一句不满的咒骂而震怒，他们内心闪过了强烈的挫败感：难道——又是一个？

　　海神赛最终排名上破天荒地出现了六名女子，这已经叫人大跌眼镜了，却没想到，六名绝世天娇，竟然都与他有着难分难解的关系！

　　所有的雄性生物都是额头一阵青筋暴突：这样的家伙，还真是应该遭雷劈啊！

　　不过，已经有人先忍不住了，只见龙极宙猛地走了出来，脸色黑沉沉的如乌云笼罩：“我不管你到底用了何种手段蒙蔽了天宫，但是，只要你老老实实一五一十地交代清楚，我可以给你一个改过自新的机会……”


第501章 只是一剑！

　　“唔。”

　　罗辰轻轻地放开了厉子菁：“待我将这不知所谓的苍蝇打发走了，再来好好说话。”

　　虽然那边龙极宙表现出来的修为极为惊人，达到了奥义境大成，而罗辰仅仅只有小成的修为。

　　但是不知为何，厉子菁心中就是充满了对罗辰的信心，她温柔地点点头：“你小心。”

　　“放心好了，一只疯病发作胡乱咆哮的野狗罢了。”罗辰淡淡一笑。

　　放眼东玄域，还从来没有人胆敢如此轻描淡写的对待自己，言语之间，仿佛自己就是一头只懂得狂吠乱咆的疯犬。

　　龙极宙太阳穴处青筋突突直跳，眼睛血红一片：“很好！你成功地激怒了本座！这是你自寻死路，那就怨不得我不给你活命的机会了！”

　　轰！

　　一道大地虚影自他身后浮现，那高达数百丈的地面高高拱起，乍一看好像是大地逆转，乾坤倒立。

　　重重的大地之中，一只丈许方圆的手掌猛地探出，迎面拍向了罗辰！

　　放大，不断放大！

　　这一掌充斥了所有人的视线，在人心中造成了一种无处可躲的印象，只能硬生生地接下。但是，那玄袍少年仅仅是奥义境小成的修为，能够跨越两个境界接下这一击吗？

　　“罗辰！”林惜弱身子一紧，当下就要扑出。

　　“姐姐，小辰子太花心大萝卜了，竟然敢当着你的面勾搭别的人。哼哼，给他一点教训！”话虽如此说，岳萌萌手中的玄武棍却是高高举起，看样子下一刻就要施展最强攻击。

　　正在此时——

　　“铮！”

　　那玄袍少年微微扬起了脑袋，这简简单单的一个动作竟带给人一种龙筋崩断，江海逆转的错觉，恍惚中就连空间都变得模糊了起来。

　　他眉心之中星纹亮起，而掌心更是出现了三十枚闪烁着夺目豪光的念印！

　　念印动，一副庞大的古阵腾空跃出，直冲向了那只巨大的龙爪！

　　“嘭！”

　　古阵好像是一张坚韧的网，而那龙爪则是一条恶鱼。恶鱼被大网缠住，疯狂地挣扎抽动，想要突破控制，而网则是紧紧收敛，不让其脱身。

　　“破！”

　　一声叱音传出，罗辰右手重重地一握！

　　刹时，镇魂古阵猛地一记收缩，只见龙爪被极速压缩，旋即在一股强大的收束之力下，砰然而碎。

　　“什么！？那少年竟然是念修！”并非所有人都知道罗辰念修的身份，所以当见到他出手，顿时大吃了一惊。

　　“天！这真是太不可思议了，我们东玄域竟然出现了第二名念修！啧啧，如此尊贵的身份，这名少年去任何势力都会受到最为热情的招待，被奉为最尊贵的客人！”

　　“他的实力已经达到了二转念修之境，与那位流千秋阁主不相上下！而且他的年龄如此之小，未来真是不可限量！”

　　刚才众人还在惊叹龙极宙的天赋，可是转眼间就将他遗忘得干干净净。毕竟，一名武道天才再如何杰出，其价值与地位都远远无法与念修相提并论。

　　更何况，从刚才的出手来看，罗辰的战力丝毫也不逊色于他！

　　“难怪能够蒙蔽住天宫，果然有几分小手段！可惜，你的好运气也就到此为止了！”龙极宙暴吼一声，体内突然喷涌出了一道道气流。

　　数百道气流变幻，形成了一条条迷你形的神龙，疯狂地吞向了罗辰。

　　“紫夔龙玄鼓，陨落如雨！”

　　罗辰一声大喝，事实上单论战力，这龙极宙比起冷飞雄来还要有所不如。毕竟前者停留在奥义境中成的时间更久，一旦突破，所能爆发出来的战斗力自然更强。

　　连他都不是罗辰的对手，更何况是龙极宙？

　　数百颗人头大小的流星雨飞出，精准地轰在了每一条龙影之上，强大的力量爆发，顿时将之震成了粉碎。

　　旁观者中，赤夔天动脸颊微微抽动，他眼睁睁地看着族内秘传的仙宝级玄器出现在罗辰手中，而且比起在自己这个原主人手中，爆发出来了更强大的力量，他心中百般不是滋味！

　　轻松地将龙极宙拼命施展出来的一击粉碎，罗辰伸手轻拂玄袍，仿佛刚才的一击对他最大的困扰，也不过就是让衣袍上多了一些灰尘罢了。

　　他漠然地看向龙极宙：“这就是你的全部实力了？还真是叫人失望得紧啊。”

　　在见识过血魔君与刑天真魔出手之后，罗辰对龙极宙有种俯视的感觉，提不起太多的兴趣。

　　而且，他如今已拥有三十枚念印，对仙宝级玄器力量的把控达到了极致，施展起来完全就是碾压对方！

　　“你得意得太过忘形了！”

　　龙极宙简直就要疯狂了，他好不容易突破成为了奥义境大成的修为，本以为可以好生炫耀一番力量，却没想到罗辰的出现，竟然如恶魔一般，将他所有的美梦尽数撕成粉碎！

　　剧烈的惊怒之下，他浑身气血如燃，竟然在头顶出现了一只血色的龙影！

　　“本源精血！”龙慧吃了一惊，他们御龙岛之人体内都有一部分传承自远古先祖的精血，而且越是嫡系，其精血的含量越是充沛。

　　龙极宙虽然远不如她，但是他的修为要高出一筹，拼命之下催动起了本源精血，其威力也是强大得可怕！

　　“天龙大周天法掌！”

　　那滴精血骤然化开，形成了一只血龙，龙躯有着三百六十五块鳞片。每一道鳞片细看之下便能发现，那竟然形成龙形！

　　“轰隆！”

　　血龙腾空，将整个天穹都给辉映得一片赤红，仿佛是地脉将要涌动，竟连天穹都要烧着了一般。

　　“罗辰，小心！”这一击之下，牵动了数条倩影，便是厉子菁都有些忍不住了，身影下意识地要朝着前方扑去。

　　“都别过来。”

　　浓郁的赤红光芒之中，罗辰的声音却是清朗地传出。

　　在围观武者嫉妒得要发狂的眼神之中，只见那几位天娇都是非常顺从地按落下身影，便是相传最为桀骜的剑阁天才“青离”，都同样如此……

　　与此同时，那道玄袍身影右臂微微扬起，一道深幽的光芒渐渐自他掌心亮起，沉静的喝声传出：“噬天一剑！”


第502章 无法躲避的杀机！

　　杀戮气场！风刃气场！火系气场！

　　自从罗辰得到昆蝉灵之后，风火两系真元开始回归到了平衡。而后林惜弱给予的那滴不死真血，更是让罗辰对火系元素的感悟，达到了极为精微的程度。

　　这种对力量的感悟不断加深，不断积累，终于，在这一刻，他将三种力量彻底融合！

　　千煞剑颤鸣，剑道意志叠加其中，这一剑劈出没有任何异象。但是，只要注意到剑身之人均会觉得心神一阵震颤，仿佛看上一眼那剑光，整个人都会被劈成两半！

　　“嗤！”

　　好像是利刃切豆腐，那道血龙被从中切成了两半，内中蕴含的狂暴力量甚至都没能来得及爆发，它便是碎裂开来。

　　无比惊人的一幕！不可置信的战果！

　　任谁都没有想到，龙极宙那惊天动地的一击竟然如此轻松地被破除，连一点点波浪都不曾掀起。

　　“你竟然胆敢投靠魔族，修炼魔道功法？”

　　龙极宙被罗辰一剑破开绝招，震得胸口一股逆气上冲，鼻腔中都喷出血来。他突然大声狂吼，指向罗辰：“诸位长老，结阵，给我将他杀死！他竟然修炼了魔道的剑诀，日后必将入魔，到时候又可能成为一尊人魔，屠戮我南方海域！必须趁着他还没有成长起来，将他扼杀，以绝后患！”

　　龙长宁等人闻声立起，一副庞大的阵法被立即结成。

　　“谁若助我龙家降魔，我龙家必有厚报！春秋子，乌山婆婆，只要你们出手，我可以开放御龙岛秘藏的典籍，让你们阅读前辈强者留下的修炼心得！”

　　人魔大劫造成了人类绝顶强者的凋零，从此之后，东玄域再没有出现任何一名领域境强者。

　　但是，不少有传承的大势力之中，藏有中古时代强者的修炼心得，甚至是一些武道功法。如果能够阅读，那自然对修为的提升有极大的帮助。

　　尤其是对春秋子以及乌山婆婆来说，他们修炼都是一个人摸索，本身并无大势力支持，所以这份诱惑对他们而言更加难以拒绝！

　　“胡说！”龙慧开口斥责：“谁准你将御龙岛秘藏对外人开放的？我绝不会同意！”

　　春秋子与乌山婆婆互相看了一眼，立即达成了共识。他们知道如今的御龙岛，乃是龙极宙父子一家独大，一切均由他们做主，绝对不用担心龙慧的反对。

　　因此，他们齐齐点头：“龙少主，一言为定！我们这便助你龙家铲除魔道人物！”

　　众人知道这只是龙极宙铲除威胁的借口，什么魔道功法，无非就是见罗辰天赋超过自己，不想让他成长起来罢了。

　　但是没有谁想要站出来，毕竟出手的是两名奥义境大成修为的强者。而且还有龙家作为后盾，他们得罪不起。

　　“你们敢！”

　　岳萌萌怒目，手中玄武棍一振，娇小的身躯跨越了重重距离飞来，猛地一棍就砸向了春秋子的脑袋。

　　而林惜弱也是无声无息地出手，一剑刺向了乌山婆婆的胸口！

　　“乌山婆婆，你去助龙家长老杀死那小子！这边有我。”春秋子轻喝，手中折扇蓦地爆发出了千万重虚影，恍如千山重叠，笼罩了百余丈方圆，想要将林惜弱两人一起笼罩进去。

　　“想要以一敌二？小姑奶奶砸出你的蛋黄来！”

　　岳萌萌娇喝，头顶龟壳虚影晃动，玄武棍表面蓦地闪烁起一阵幽沉得仿佛星宇深处的光芒。

　　“呼”的一声，玄武棍一力破万巧，蛮横地朝前方砸去。

　　原本，那重重虚影每一道都有崩碎山峦的力量，可是在遇到岳萌萌时，竟然像是脆弱的纸帛，嗤嗤声中，被震碎得干干净净。

　　“呀呜呀！”

　　岳萌萌手中攻势丝毫不停，玄武棍看似毫无花哨地直接砸下，可是给人一种已经将所有变化奥妙蕴含于其中的感觉。

　　大繁若简，大道至一！

　　这一棍落下，春秋子竟然有种浑身上下已被尽数锁定的错觉，只能硬咬着牙关迎击了上去。

　　“轰隆！”

　　好像是大地陆沉，强烈的爆炸声传出，两人交击的中心竟然爆发出了一阵强光，春秋子如同被惊雷击中，身体剧烈一颤之下，倒飞而回。

　　这一击交手，春秋子竟宛然不是岳萌萌的对手，被他越阶击退！

　　“哗！”

　　不知多少人弹落了眼珠，修为上升到了奥义境，哪怕只是相差一个小境界，其实际战力都是天差地别。

　　却没想到，岳萌萌竟然完全无视这等差距，轻易地将春秋子震退！

　　更为叫人震惊的还在后面，那边林惜弱出手无声无息，没有太多绚丽的画面，可是手中长剑陡然化为了一道黄金流焰。

　　这一刻，她手中玄器竟然像是变作了火焰的化身，径直刺向了乌山婆婆的胸口！

　　“小丫头，老婆子不伤你，麻烦你让条路吧。”乌山婆婆手中拐杖一振，迎向了剑尖。

　　林惜弱一言不发，长剑依旧循着原路点来。

　　“铮”的一声，乌山婆婆蓦地浑身一颤，她惊骇地看到那道黄金色焰火竟然沿着拐杖一路往上，很快就席卷向了自己的手臂。

　　“啊！”

　　乌山婆婆惊吼，仓促之间连近身的玄器都是无法顾及，猛地丢了出去。可是，那道火焰已经来到了手掌处。

　　蓬，那一点指甲盖大小的火焰炸开，乌山婆婆整条手臂都化为了乌有！

　　“嘶！”

　　这一刻，不知道多少倒吸凉气的声音发出，他们原本以为有春秋子出手已经足以拦下两女。却没想到，对撼的结果竟是如此惊人，两大强者非但没能帮得上忙，反倒是落得个齐齐重创的局面！

　　而龙长宁等人，在没有强者援手之下，完全不是罗辰的对手，被他轻描淡写的几剑便全然压制，毫无反手之力。

　　“独凤族！祖岛！你们难道想要袒护这入魔之徒吗？日后若是因为他发生大乱，你们也是难逃干系！”

　　眼看着就连这等手段都是无法击杀罗辰，龙极宙彻底发狂了，脸颊处青筋好像是树根一般浮现，脸色发紫。

　　罗辰眼神一凝，这龙极宙百般地污蔑自己，若是不给他一点教训，实在说不过去。他千煞剑一振，眸中一丝杀机隐现——

　　突然！

　　“龙少主说得不错，此子行为暴戾，残忍嗜杀，已有入魔迹象。若是不趁早将其剪除，日后必将成为我东玄域心腹大患！”

　　一道出奇清澈，叫人连男女都分辨不清楚的声音响起，恍如一直寒冰铸成的利箭，激射向罗辰的心脏。

　　“小师弟，小心！”

　　骤然间，青离眼睛暴睁，一丝惊骇的厉芒闪过，极大的惊惧出现在她眸中！


第503章 葬剑庄！万法姬！

　　“咻！”

　　青离崖山剑出鞘，身化玄光，一剑直斩向了罗辰身后。

　　“唔，你就是那个剑阁天才？也就是你让我剑阁大丢脸面？也罢，就先取你性命吧！”那道辨不清楚男女，阴柔无比的声音再度响起，旋即，虚空之中一只洁白如玉的手掌出现，轻轻巧巧地冲着崖山剑一拍。

　　“噗！”

　　青离身体如遭雷击，猛地一颤，“噔噔噔”地倒退了好几大步。她脸色一阵青红交加，最终，一阵红光泛起，才将那层青色压制了下去。

　　“咦！”

　　一招震退了青离，来人似乎有些惊讶：“你仅仅是中成奥义境中成的修为，却能挡住我一掌，真是后生可畏……这倒是愈发坚定了我杀你的决心了！”

　　此人声音黏黏腻腻，就像是一条毒蛇缠绕而上，叫人皮肤都要泛起了一阵鸡皮疙瘩。那只手掌陡然转弯，拍向了青离。

　　“住手！”

　　喝声起，只见不远处好像有一座火山喷发，灼烧得虚空都变作了赤红一片。裴朵朵与厉子菁携手，一道璀璨的光芒分别从两人身上爆开。

　　“火焰八法！”

　　火刀、火剑、火尺、火矛、火斧、火棍、火扇、火钺自他们身后亮起，咻地一声，聚合成为一道横亘天空的火焰兵器，直轰向了这道身影。

　　“嘭！”

　　来人终于是无法再隐身了，空间之中一道幻影似的镜面扭曲了一下，随即出现了一道修长的身影。

　　他生得出奇俊美，脸庞上洁白得没有一丝毛发，眼睫毛修饰得比起最为美丽的女子还要来得精细。

　　偏偏众人都能看出，这分明就是一名男子！

　　他凝视着飞来的火焰兵器，眼神之中流露出了一抹凝重：“如今有趣的年轻人可是越来越多了啊……我若是将你们也抹除，真不知道这东玄域会少了多少乐趣。”

　　阴柔男子蓦地扬起袖袍，一道血影自他袖中射出，甫一射出便化为了一只咆哮的血兽吞向了那道火焰兵器。

　　“噗！”

　　火焰兵器被它一口吞下，裴朵朵与厉子菁联手施展的乃是得自天宫内火焰领地的秘法，若能发挥全部力量，将能匹敌领域境强者。

　　可惜，她们修为远远不足，这一击足以灭杀春秋子等人，可惜在面对这名阴柔男子时还是远远不够！

　　两人同时喷出了一口鲜血，奥力被生生切断，那种感觉就像是心弦断裂，说不出的痛苦。

　　“吼！”

　　那道血光在吞噬了火焰兵器之后，宛如有灵性一般傲立当空，通红的眸子扫过全场，无比凶厉残忍的气息传出。

　　再仔细观看，这血影呈现人形，只是背后拖了一条长长的尾巴。另外，它肌肉无比雄壮，手脚也要比常人粗大上不少。

　　当看到它的面孔时，胆小的人会吓得手脚冰凉，这血影的面孔竟然像镜面一般，折射出数十张不同的面容，好像就是由数十个不同的人拼凑起来一般。

　　“血魂剑诀！他是葬剑庄的庄主‘万法姬’！”人群之中，有人压抑不住惊恐地吼道。

　　阴柔男子转过眸子扫了他一眼，抿嘴一笑：“答对了，可惜，没奖。”

　　被他注视着的男子也是奥义境修为了，可惜在他面前连动弹一下都不敢，眼看着万法姬没有杀意，才狼狈地钻入了人群之中，再也不敢出现。

　　“嘶！”

　　这一刻，所有听闻过万法姬凶名之人都是齐齐后退了一步，远远地避开。如剑阁、御龙岛等等势力，虽然比起葬剑庄要更胜一筹。

　　可是要论名声响亮，还是有些望尘莫及。因为这位万庄主年轻之时，也不知道干过多少次屠人满门的事情了。

　　尤其是他修成这血魂剑诀之后，更是在战斗之时，直接以血魂吞噬强者元神，增强自身实力。其手段之凶残狠毒，便是一般奥义境强者，都不敢提起他的名声。

　　也就负剑老人那等绝世猛男，才以一人一剑，硬生生逼得万法姬低头！

　　“唔，小妮子长相真是叫人喜欢。”

　　看了眼青离，万法姬笑眯眯地夸道，语气中丝毫不见杀气，可是内容让人头皮发麻：“喜欢得人家恨不能将你这张小脸刮花，在你胸口上开上几个剑孔呢。”

　　话音刚落，他身后忽然多了一座座古墓，每一座古墓之上都有一个扭曲而痛苦的身影——

　　青离觉出一股强烈的杀气将自己所笼罩，这万法姬赫然已经是奥义境巅峰的修为，哪怕比起昔日的负剑老人都是不遑多让。

　　那强大的已成实质的幻境之力压迫而来，饶是修为已成奥义，青离依旧手脚冰凉，动弹不得！

　　“所以，你死吧！”

　　万法姬表情依旧温和，可是这等温和皮相之下，却像是隐藏了一条巨蟒，嗜血的蛇信已是吐出，森然地笼罩向了青离。

　　那座座古墓之中，血魂盘踞其中，兴奋地舔舐着嘴唇，血色的爪子一把抓落，眨眼间逼近青离额头——

　　生死，在此一瞬！

　　“咣！”

　　恍如陨星撞击在地球之上，那血色的爪子蓦地一顿，因为一柄长剑隔空袭来，正正地与之对撼在了一起。

　　千煞出鞘！

　　狂猛的震裂之音骤起，千煞剑带着无匹巨力劈斩而去，那虚幻的血色爪子之上竟是出现了一道道细密的裂纹。

　　仿佛，它一下子被冻结了一般！

　　“轰！”

　　短暂的僵滞之下，血色爪子表面的裂纹不断扩大，最终在到达了臂膀处时轰然炸开，碎裂成了无数片，飞射向了四面八方。

　　“什么！？”

　　不知多少人流露出了意外的表情，在他们看来，奥义境巅峰强者出手，青离已是必死无疑。在场不管有多少天才，也没有人可以救得了她。

　　有善良之辈，已在心中默默地同情了她一把，却没想到那必杀的一击，竟然被人挡住！而且，此人竟是一剑令得血魂受创？

　　一道道震惊的眼神循着剑身望去，缓缓落在了那只修长如竹的手掌之上，继而落在了那玄袍身影之上——

　　玄袍身影长剑在手，迈步而前，悄然地将青离挡住身后。他面容淡漠，语气中却带着让人要发狂的讥诮：“不男不女的东西，滚！”


第504章 一拳打飞！

　　所有人都惊呆了！

　　虽然很多人都看不惯万法姬的做派，甚至不乏有人暗自在心中用最刻薄的话形容于他。但是，没有一个人胆敢当着他的面，说出不敬的话来，更何况是用“不男不女”这种字眼？

　　万法姬的脸色一涨，一阵潮红涌起，不过很快便消失不见。他咯咯一笑，眼神幽深无比地盯着罗辰：“你可真不愧是那老家伙的关门弟子啊，这张嘴跟他一样惹人生厌！”

　　事实上，当面呵斥过他的还有负剑老人，只是比起那位剑阁之主，罗辰的话似乎要更为刻薄了几分，让人更加难以忍受！

　　“可惜，那老家伙这张嘴终究是给他招来了祸事！嘿，不知他当初被打得肉身崩溃时，有没有后悔过？”

　　罗辰陡然一震，从万法姬有些失态的声音中，他猜测出了一些东西。负剑老人当年到底是遭遇了谁的毒手，至今还是不太清楚，只是根据线索推断，与赤夔族脱不了关系。

　　现在，听这万法姬所言，他对负剑老人遭遇暗杀之事知道得非常清楚！

　　“唔，你应该就是剑阁最大的希望了，甚至那个小丫头都比不上你……不知道，若是今天我将你杀死，老家伙是否会绝望得再死一回？”

　　万法姬一步迈出，背后的一座座古墓先后亮了起来，那浓郁的血光竟似要穿透苍穹，恍如狼烟一般笔直地冲向天空。

　　“嗡！”

　　血魂睁开了眼睛，蓦地抬起脑袋深深地长吸了口气，一道道狼烟血光疯狂地冲向了他的身体。

　　“呼！呼！”

　　江河奔腾一般的声音响起，只见他失去的手臂快速复原，并且身躯看上去还要大上了几分——

　　“你师一直看不上我葬剑庄的绝世剑道，现在，就让他最后的关门弟子死在我的血魂剑诀之下吧！”

　　唰！唰！唰！

　　血魂两条手臂幻化为了长剑，剑身轮转，竟是形成了一道球形剑芒，翻翻滚滚地刺向了罗辰。

　　呜呜，尖利的气流啸声传出，万法姬这一招已经是召唤出了最强的奥力，将所有可以动用的力量叠加其上。

　　这一击，哪怕就是一座小山头，也要被夷平！

　　旁观武者之中不乏目光敏锐之辈，当察觉到剑芒之中蕴含的强大力量时，他们连大气都不敢喘。这完全是一种悬殊的力量，对面那玄袍少年哪怕天赋再如何妖孽，面对这种要超越自己两个层次的攻击，都是望尘莫及。

　　碾压成粉，恐怕将是他唯一的结局——

　　念头未落，突然，在无数道或是怜悯或是担忧的眼神之中，罗辰微微抬起了头，轻喝一声：“圣胎！”

　　轰隆！

　　一道道雷光自他身周浮现，噼啪，那雷光仿佛已被驯服，没有丝毫杀伤力。强大的雷光附体，竟是快速地幻化为浓郁的木纹流光。

　　很快，在众人惊诧的眼神之中，罗辰穿上了一件木纹战甲。隆隆巨震声起，他背后浮现出了青红双色的海洋，那海洋完全已是实质模样，稍一震动，远隔千丈也能感受到一阵阵灼热与割裂感。

　　“九灭圣胎！”黑煞宫朱不弃惊喝。

　　这一刻，他想明白了很多事情，那个暗中提醒自己去追龙极宙的人，那个趁着众人不备施展计谋夺走九灭圣胎的人，那个狂吼一声“葬剑庄”之人……原来，竟然是这个小子！

　　朱不弃心中又是恼怒又是震惊，既有被人利用的不甘，又有着终于找到谜底的释然，众多情绪之中最多的却是惊叹——

　　那个玄袍少年，他那时候还仅仅是灵玄境中成的修为吧？虽然利用了某些特殊手段可以越境战斗，但是无论面对龙极宙还是自己所率领的队伍，都是无法对抗。

　　但就算如此，他却能火中取栗，以叫人无法想象的手段翻云覆雨，成为了最终的赢家，这份心智还真是让人叹为观止啊……

　　这一刻，朱不弃下定了决心，不管以前与他有何恩怨，以后都要全部抛开，绝不能与这样的人为敌！

　　“原来又是你这小儿！”龙极宙则是恨得咬牙切齿，如果是他得到圣胎，立即就能发挥出奥义境巅峰的实力，在这次海神赛中真正做到君临天下。

　　却没想到，圣胎中途被夺，让他无法接受的是得到好处的原来是罗辰！

　　“原来你身上还藏有这等宝贝，我倒真应该感谢你，临终之前还为我奉上珍宝，助我修为再攀高峰！”万法姬眼神中爆射出了一股贪婪之意。

　　罗辰冷漠一笑：“这不是助你修为再攀高峰的珍宝，而是送你下地狱的索魂帖！”

　　“轰！”

　　一剑刺出，竟然发出了海啸浪奔一般的声音，一百道剑元飞出，聚合成了一道煌煌剑气。罗辰一招小千剑星阵劈向了万法姬，正面迎向了那道血球剑芒。

　　“区区小千剑星阵不过是七级功法，也想挡我血魂剑诀？”万法姬冷笑，正待继续嘲讽两句，脸上得意的笑容却是猛然一僵——

　　“当！当！”

　　千煞剑带着一道风雷般的炸响，一剑劈下，血球剑芒猛地一震，只听得“嗤啦”一声，好像是竹节爆开，一束束剑气四射而出。

　　这小千剑星阵本就是七级顶尖的功法，而罗辰修炼了一百道剑元之后，将它直接推高了一个层次，足以与任何八级功法相媲美。

　　更何况，其中融合了罗辰感悟的剑道意志，杀伤力更是成倍增长！

　　“啊！快闪！”

　　那一束束血光剑气飞出，哪怕是相隔近千丈，只要被击中立即就会浑身气血被吞噬得干干净净。

　　旁观的武者，只要修为没有达到奥义境，在这一道剑气之下，唯有身死魂消一途！

　　漫天剑气之中，一道木纹身影却是逆势冲出，“嘣”的一声，他双足狠狠跺地，身体好像是一条大龙般直奔万法姬而去。

　　“啪！啪！啪！”

　　他铁拳连连砸出，一道道血色剑气尚未来得及接近，就已被震散。百丈，十丈，一丈……身影如龙，重重地一拳砸在了万法姬脸蛋之上！

　　“嘭！”

　　万法姬的脸蛋就像是被一颗星子拍中，脸上骨骼发出了不正常的吱嘎声，可以清晰见到他的脸蛋开始变形，颧骨深深地凹陷了下去。

　　随后，他的身体就像是被投石机带动了起来，呼啸一声，远远地抛飞出去，沉沉地砸落地面！

　　沉闷的声音就像是敲打在每一个人心脏之上，当见到那道高傲的身影，此刻却被轰入了地底，每一个人都是心脏重重抽搐了一下，喉咙干涩得几乎要裂开……


第505章 最强战斗底牌！

　　“他，竟然能够击败奥义境巅峰的强者！”

　　即使最丰沛的想象力，眼前这一幕也是远远超出了众人所能想象的极限。对战之前，谁都不看好罗辰，却没想到真正战斗的结果是如此的让人震惊。

　　无比的荣耀！

　　以不到二十之龄，竟然能够击败奥义境巅峰的强者，不管是借用了何等外力，这都绝对是不可想象的恐怖战绩。

　　相信，从今日开始，罗辰的名声必定会冉冉升起，取代昔日的四大天才，成为独一无二的存在！

　　这一刻，不知有多少人用又羡又妒的眼神看向罗辰。

　　那边龙极宙也是满脸难以掩饰的妒色，即使这九灭圣胎落在他掌握之中，他也是绝对无法发挥出如此之强的战斗力！

　　罗辰一击得手，非但没有像众人所想的那般得意，脸上反倒是流露出了一丝凝重之色，警惕地注视着那边的万法姬！

　　“危险！罗辰，很大的危险！”元灵也是惊吼。

　　他们在灵魂感知上都要超越常人，那万法姬看似被一招击飞，陷入地底生死不知。但是，那道深坑中却流露出了一种叫人惊悚的气息。

　　这股气息充斥了惊人的邪恶，若是爆发，其力量将是无比叫人震惊！

　　“唔，你竟然能够击伤我。”

　　万法姬的声音幽幽然传出，与之前不男不女的阴柔嗓音相比，此刻他的声音更显得阴森，好像是从古墓中传出，每一个字都缠绕着冤魂的气息。

　　“这样才对啊，只有这样的你杀起来才更有感觉！才能让我真正兴奋起来！”

　　笃！笃！笃！

　　从深坑中缓缓传出了踏步的声音，每一道声音落下，都像是一记重锤砸在了人心之上，沉重恐怖的压力传了出来。

　　“那，那是万法姬？”有人发出了惊吼，只见从深坑中走出之人衣物已经炸成了粉碎，露出了血红色的身躯。

　　躯体之上有一条条绷紧的筋肉，看起来有种诡异的强大力量感！

　　“嘿嘿。”

　　万法姬遥遥地看了此人一眼，突然探出手掌抓去，那名武者发出了一声惨叫，身体被抓得凌空飞起，不断靠向他的身体。

　　而万法姬周遭的空间好像一下子变作了泥泞的沼泽，武者的身体刚刚靠近，立即就被“消化”，化为了一道道血光注入了他的身体。

　　此刻海神赛已经结束，宫灵的力量不再笼罩此处，所以他可以肆无忌惮地暴露出最大的秘密！

　　“血魔君！？”

　　罗辰的眼睛眯了起来，这很像是末云城中遇到的雨斑双生兽，当时他施展出了沼泽领地，一样能够同化外界，只是比较起来，万法姬的手段要玄妙不知多少！

　　要想达到这等举重若轻的程度，一般的血魔王附体根本做不到，这万法姬身上必定附了一只血魔君！

　　他几乎是立即联想到了三十年前逃出荒狱战场的血魔君，想到了桑心人手中出现的护宫令……

　　“你们葬剑庄原来早就与血魔君有了勾结？”

　　罗辰慢慢地道，他心中许多疑团迎刃而解，只是有点不明白，这万法姬不像是被夺舍的样子，反倒更像是那只与他结合的血魔君，心甘情愿地牺牲自己，将力量借给他使用——

　　这，怎么可能？

　　“看来你知道的事情真是不少，唔，既然如此，更是留你不得了。”万法姬冷幽幽地道，丝毫没有一般人类被夺舍的神志不清。

　　他身体突然一晃，瞬移般出现在了罗辰身前，反手一拳轰了出去：“小家伙，刚才你打爽了，现在也该换成本座爽一爽了！”

　　“嗖！”

　　罗辰身体一侧，雄浑的力量涌动，拇中食三指微扣，一记玄重印就轰了出去。

　　嗡——

　　万法姬的一只拳头被生生地轰成了粉碎，但他丝毫察觉不到疼痛一般，竟然用断裂的手肘重重地砸向了罗辰。

　　“噗！”

　　这一招超出预料，罗辰好像被巨石砸中，胸口一闷喷出了一束血箭，身体飞出老远。

　　“这就不行了么？本座可是没有玩够呢。”阴冷一笑，万法姬的身体好像鬼魅一般，再度出现在了罗辰面前，又是一拳砸出。

　　很明显，他竟然是想生生地将罗辰打爆，以报刚才受到罗辰一击的屈辱！

　　拳势凌厉，速度快得惊人，眨眼间已经来到了罗辰胸前——

　　“小辰子！”

　　“罗辰！”

　　诸女发出了惊呼，一时间剑气与棍芒闪烁，空中更是响起了阵阵吟唱，龙莲法相踏步而至。

　　“都别过来！”罗辰大喝一声，这万法姬自从展现了隐藏的真正底牌之后，其战力就飙升到了不可思议的程度。

　　虽然还没有领域境那般夸张，但是已经无限逼近了夜空王，只差一步就是半步领域境强者。

　　即使龙慧等人联手，也只是无谓地多送几条性命罢了！

　　“这是你到现在所做最为明智之事，让你这些红颜知己出手，也只是送死而已！”万法姬脸上浮现出了酷厉的笑容：“现在，你就好好地受死吧——”

　　“请前辈出剑！”

　　当是时，罗辰断喝一声！

　　咻，一身青袍的剑皇叶秋从千煞剑之中踏出，手指一捏，一道剑诀便是极速刺出。噼啪，虚空若炸惊雷，那道剑光以超越人视力极限的速度斩了出去——

　　剑皇一剑！

　　“什么？”

　　万法姬怎么也没有想到竟然还有这一招，每当以为罗辰底牌已尽时，他总有新的招数出现，这种感觉令他难受得几乎要吐血。

　　而且，剑皇这一招带给了他强烈的危险感！

　　越是如此，万法姬心中越是坚定了斩杀罗辰的决心。既然连血魔君附体的秘密都已经显露，他自然是不会留手：“哼！不管你今天动用了多少手段，都是必死无疑！”

　　血魂剑诀！

　　万法姬右手狠狠一抓，在他背后那座座古墓之上，一条条扭曲的血影被他生生抓出。这些血影五官扭曲而狰狞，充满了暴戾之色，竟然每一道都是一名奥义境强者的元神！

　　数十条元神凝聚，形成了一道通天彻地的剑气，狠狠地对撞而去！

　　“轰隆隆！”

　　剑皇手中剑气被震散，不过他表情之中依旧是一脸平静，又是一道剑气这斩出。这千煞剑之中留下的只是他的战体，里面留下的都是本能的战斗意识，所以，不管外界发生什么，都是无法动摇他出剑的节奏——

　　罗辰奥力不绝，剑皇出手不止！


第506章 你，杀不了我！

　　“小子，本座没有耐心跟你纠缠下去了！”

　　万法姬脸上流露出了一丝焦虑之色，他暴露出了血魔君附体的秘密，无论如何，祖岛都不可能放过他。

　　一旦拖延得时间太长，惊动那位祖岛的大长老赶来，哪怕他的实力再强大一倍，也是只有死路一条！

　　他狠毒的眼神落在罗辰身上：为今之计，只有尽快将这小儿击杀，否则的话可能影响到我们的大计！

　　“接本座一招——神控天下！”

　　轰！轰！轰！

　　刹时，只见一座座古墓冲天而起，沿着一道玄奥的轨迹旋转不休，无穷无尽的杀戮气息从中传出。

　　嗤啦啦，一团巨大的黑漆漆漩涡当空罩下，直接出现在了剑皇头顶。这重漩涡带着撕裂一切，绞碎一切，控制一切的气息，甫一出现，方圆千丈之内所有的物事都陷入了一片混沌。

　　“快退！”

　　哪怕就是奥义境中成的龙慧、林惜弱等人，此刻都是不敢继续呆在他们附近，不得不飞出去数千丈远。

　　视线之内，天宫桥下气爆声不断响起，到处都是飞沙走石，连里面的身影都是不能再见到。

　　那一大片区域，竟似要被天空中的漩涡卷起，远远地丢进不知道哪个深邃的空间之中！

　　“罗辰！”

　　龙慧众女紧紧地握住了手掌，紧张得连呼吸都已忘记，深深地凝视着当场。

　　“隆！”

　　一道惊天动地的巨响传出，那漩涡终于全盘罩落，而剑皇的剑气在“嗤嗤”声中被消磨干净，连带着他的身体也是忽然散开，回到了千煞剑当中。

　　罗辰身躯一晃，脸色变成了一片淡金色，刚才那一招看似不需要他亲自出手，实际上耗用的奥力不知多少。

　　甚而，他连一身念力都已经全部注入，此刻体内已是空荡荡一片，再也没有一丝多余的力量！

　　“小儿，在我手中你能坚持到现在，已经是极大的荣耀了！哪怕是去了地下，见到那老家伙，你也足以骄傲。”万法姬收回了天空中的漩涡，手指一指罗辰，就要化掌劈下。

　　在他眼中，罗辰已是毫无反手之力，只能任由宰割！但是——

　　罗辰突然一笑！

　　在这等不利的场合之下，他竟然是轻松地一笑，笑容之中丝毫不见勉强，反而有着一种如释重负的味道。

　　望着万法姬，他淡淡地道：“可惜，你杀不了我。”

　　“死到临头还在说大话。”

　　附体的血魔君虽然力量残损了不少，但也要超过奥义境巅峰！再加上自己的修为，如果这样还杀不死罗辰的话，万法姬感觉都可以直接抹脖子了。

　　他冷笑道：“我倒要看看我怎么就杀不死你，到了这种时候，还有谁能出手救你！”

　　“还有老夫！”

　　一道惊雷般的声音陡然炸响当空！

　　这道声音一经出现，青离便是娇躯一颤，骄傲的小脸上显露出了浓郁的激动之色。反观万法姬，他则是猛地一抖，强烈的恐惧之色从脸上泛起，嘶吼道：“不，不可能！怎么可能是你？”

　　到底是谁？

　　观战的所有武者心中都涌起了一阵怀疑：到底是什么人，竟然能够让万法姬也露出这等恐惧的神色？

　　答案揭晓——

　　一道虚空裂缝出现，从中缓步走下一名清瘦的老者，他的身材并不高大，连打扮也是随意得很，就像是一名生活贫苦的教书匠人，没有一丁点大人物的样子。

　　可是，伴随着他踏步而下，一股逼人的气势却是逐步散发开来，四面八方，方圆数千丈尽数被笼罩其中。

　　这股气势之下，竟然让人有种想要下跪的冲动！

　　“有老夫在，倒要看看谁能伤得了罗小子，又有谁敢伤他！？”霸道的声音传出，老者双手背负，自有一股睥睨天下的气势。

　　“是负剑老人！他是剑阁阁主负剑老人！”

　　有人压抑不住心中的震惊，大声呼道。顿时，所有人的记忆都被唤醒，又惊又敬地看向半空中踱步而下这老者——

　　单论修为，这位老者绝对算不上是唯我独尊，即使在他全盛之年，南方海域与其修为相当之辈，也能寻找出不下四人！

　　但是要说名声，这位老者却当得起真正的“传奇”二字——

　　以卑微的出身，低下的天赋，不放弃，不气馁，耗费寻常天才难以想象的精力，一步步走上武道巅峰。此等心志，他，是传奇！

　　一生嫉恶如仇，仅仅是气场境修为之时，便因素不相识的孤儿寡母受辱，悍然向二星势力发起挑战，受尽追杀，辗转天下而不死，最终逆行突破。他，是传奇！

　　对友情义深重，为挚友报仇雪恨，单人独剑杀入顶级三星势力之中，屠奥义境数十，生生逼得一家顶尖宗派低头。他，更是传奇！

　　纵观负剑老人的一生，留下了不知多少传奇，有他活跃的时代，南方海域从来不缺少话题。而他失踪的数年，整个海域都显得有些寂寞了！

　　“负剑前辈！”

　　“负剑前辈！”

　　一声声欢呼声响起，竟有掀飞云霄之势！

　　元灵有些酸溜溜地道：“没想到这老家伙倒是颇得人缘……”

　　“负剑！你来得倒是正好。”

　　万法姬从最初见到负剑老人的惊慌中冷静了下来，他眸子中显现出了一抹浓郁的恨意与杀意。他永远无法忘记，当初负剑老人杀上葬剑庄的一幕！

　　若不是自己暗中请动了赤夔族，最终请出祖岛出面，恐怕整个葬剑庄都要被他抹除！

　　那一天的恐惧至今深深埋在心中，他再不想经受，所以最终才会做出决定，选择了与血魔君合作！

　　他深深地凝视着负剑老人：“多少年了！多少次我做梦都想杀你！你可知道，当初知道你中伏已死的消息之后，我心中有多么开心，又有多么失落！我本以为自己再也等不到亲手报仇的机会，现在你竟然又出现在我面前！真是老天有眼啊！”

　　负剑老人轻皱眉头，不屑地睨了他一眼：“确实老天有眼，让你暴露在老夫面前。这一次，就算是玄龟子老家伙亲自求情，老夫也要一剑将你斩杀！”

　　他对葬剑庄的憎恶已经达到了极限，且不说他们的核心弟子依旧在修炼元神秘剑了。单单是剑十杀等人追杀青离，就让他不可能再容忍！

　　“哈哈哈哈！负剑，你还真是自大啊，你当自己还是那个单剑纵横天下的强者吗？”

　　万法姬狂笑，厉色指向他：“你当年全盛之时也不过就是奥义境巅峰的修为，如今肉身重塑又能如何？现在，已经不是你的时代了！”


第507章 负剑！负剑！

　　此时，众人才猛然一惊，原来负剑老人失踪的数年间竟是因为肉身崩亡？那他现在刚刚重塑了肉身，即使完全恢复昔年修为，也不过就是奥义境巅峰的战力。

　　而明眼人都可以看出，万法姬的战斗力绝对超过了巅峰之境，若是两人交手的话……

　　“负剑！你给我去死吧！”

　　万法姬厉吼一声，在见到生平最大仇敌的刺激之下，他实力竟是再度爆发，身后的古墓幻境尽数碎裂。

　　那漫天血光急速地收缩，待得缩小到了极点之后，那层血光完全消失不见，代之而起的是一片白色！一片如同骨骼的苍白色！

　　“血魂诛神剑！”

　　血魂身躯高高鼓起，右手握住了那团白芒，狠狠地挥落而下。刹时，一道白森森的光芒好像要将天穹也一切为二般，悍然地劈了下来。

　　遥遥望去，白光刺目，虚空生电，剑光过处所有的一切尽归混沌，哪怕就是空间都变得迷蒙一片！

　　众人的心神高高地悬起，忍不住担忧地看向负剑老人，面对远远超出了奥义境极限的一击，这位传奇强者能够挡住吗？

　　“嘁！”

　　负剑老人鼻孔不屑地喷了口气，那道劈来的剑光在他眼中竟好似顽童在胡闹，不值一哂。他探出了食中两根手指，轻轻巧巧地往前一劈！

　　（什么？他，他竟然想要如此轻易地挡住这一击？）

　　不知道多少人险些要吓掉了下巴，不过没有等他们惊呼出声，只见负剑老人劈出的剑指之下，一尊帝王虚影凝结成形。

　　帝影缓缓睁开了双眸，目光空濛虚幻，好像能够吞纳进整个天地。随后，他右手翻开，轻轻地冲着下方一压——

　　“嗡！”

　　一圈涟漪呈现平面状散开，而那震惊众人的剑光则是无声无息地消失于涟漪之中。随后，整个天地都好似被那圈涟漪所推开，悄然地散向了四周。

　　涟漪轻飘飘地撞在了万法姬的胸口，他身体猛地一陷，一切都变得好像慢动作般……脑袋扬起，一道鲜血从口中喷吐而出！

　　啪啪啪，而后，连声的骨骼碎裂之音传出，仅仅是一震之余波，他全身的骨头已被撞成了数千截！

　　这还没完，他的皮肤也是随即爆开，无数道鲜血激射而出，明眼人都可以看出，他这是一身经脉都已被震得碎裂！

　　即使得到极品丹药修复，这具肉身也是无法挽回，已经是完完全全的崩坏了。

　　“这，这怎么可能？”

　　原本以为处于劣势的负剑老人非但没有半分狼狈，反而轻轻松松的一道剑指，便将气势强大得不可思议的葬剑庄庄主万法姬打成了废人！

　　“你，你，你——”

　　万法姬面容绝望，指向负剑老人的手指在不断颤抖，一道压抑的咆哮声响起：“你怎么可能掌握领域之力？”

　　刚才那一击，他有把握震杀任何奥义境强者，而负剑老人一出手，竟是轻松地抹消攻势，反而重创了他。

　　这如果不是领域之力，根本无法解释得通！

　　当听到他的惊呼声时，现场再度哗然：“什么？领域之力？难道，负剑老人已经是领域境强者？”

　　“真是太不可思议了！自从人魔大劫之后，我们南方海域乃至整个东玄域都没有出现一名领域境强者，难道这个魔咒今天就要被打破了吗？”

　　不少人脸上都写满了兴奋，一方大域之中若能出现一名真正的领域境强者，那好处将会极多，在与别的大域争夺资源时会有利不少，连带着所有武者都会沾光。

　　只有罗辰知道，负剑老人此刻还算不得是领域境强者，他只是参悟出了一丝领域之力罢了，严格说来只是半步领域境的修为！

　　虽是如此，他的修为也已经惊绝当世了，足以让不少人仰望膜拜……

　　“我不服，我不服啊！为什么，我万法姬付出了这么多，竟然还要败于你手！我不服啊！”万法姬脸孔狰狞，他知道自己与剑阁仇怨已深，这一次是真正的万劫不复了。

　　“你万法姬也算是大才，天赋纵横，心机深沉。不过你的心智没有用在正道之上，注定了只能有今天的下场！”

　　负剑老人震喝，一番堂堂正正的话喝出，带着让人不得不信服的魅力。

　　“哈哈哈，正道？何为正，何为魔？今日若是我胜，若是我主掌这天地，那我就是正道！就是这天地间唯一的大光明！”

　　万法姬长笑，表情竟然慢慢平静了下来，他深深地看了一眼负剑老人：“负剑，今天你虽然胜了我，不过你也得意不了太久了，这方天地，很快就要换上新的主人！”

　　负剑老人眼神一凝，不过没有等他来得及有所动作，一道道火焰便从万法姬体内燃烧而起，很快将他的元神焚烧了大半。

　　万法姬竟似丝毫感受不到痛苦，残余的本命元神发出了一道飘忽的声音，仿佛最深沉的诅咒：“相信我，我主一定会为我复仇的！负剑，到时候你，你的爱徒，你所在乎的人，你们剑阁，统统都要为我陪葬！哈哈哈哈！”

　　负剑老人看着他彻底消散于天际，脸色深沉，他能够感觉得出万法姬死前最后那一番话绝非随意的宣泄，而是确实有着某种依仗！

　　他所说的叫这方世界换新主人到底是什么意思？还有他口中的“我主”，到底是什么人，竟有这资格，能够让心高气傲的万法姬甘愿俯首为仆？

　　这些疑问仿佛是一块重石压在了他胸口，让他的眉心深锁了起来！

　　“咳咳，老家伙，你还好吧？”罗辰在旁小心翼翼地问道，他之前虽然与负剑老人嘻笑无忌，但那时候负剑还只是元神状态，又需要寄身在元鼎之内。

　　可是现在，他肉身重塑，并且修为一举迈入了半步领域境，再叫罗辰随意地开玩笑，他心中也是有着几分不自在……

　　“嘿！”

　　负剑老人脸上沉郁忧思的表情突然收起，古怪地打量了罗辰一眼。

　　罗辰下意识地觉得不妙，撒腿就想逃。

　　“小混蛋，这两年老子被你们联手欺负，你们很爽是不是？现在该老子爽爽了！”负剑老人身体一幻，一脚踹向了罗辰。

　　“哇靠！死老头，你过河拆桥，你还有没有点点知恩图报的道德感？”饶是奸猾无比，在实力飚进的负剑老人面前，罗辰还是无法逃脱，屁股上结结实实地挨了一脚。

　　“嘿嘿，知恩图报？这种稀罕的东西，我老人家怎么会有？来来来，再让我老人家好好地踹上两脚，我找找知恩图报到底是什么样的感觉。”负剑老人追在了罗辰身后。

　　“我找你个妹！死老头，你这是忘恩负义好不好……”

　　底下的武者齐齐傻了眼，刚才一副悲天悯人模样的传奇负剑老人，在面对罗辰时，竟然是这么一副模样。

　　他们心中又是惊讶又是好笑，对那名玄袍少年打自内心地羡慕了起来，能够让一名半步领域强者丝毫不顾身份地嬉打，这可不是一般人能够享受得到的待遇啊……


第508章 玄龟子

　　“哇，老坏蛋，不准对小辰子动手……不，动脚也不行！”并非所有人都觉得这一幕是多么叫人嫉妒，最起码岳萌萌就恼怒地一振手中玄武棍，砸了下来。

　　这一棍子落下，不知道让多少人牙根都在发酸，要知道她攻击的可是负剑老人，而且是已经参悟出了领域之力的负剑老人！

　　他恐怕已是站在东玄域修炼巅峰上的人物了，但就是如此，岳萌萌依旧不管不顾在地一棍子砸了下来，这份气魄可真是叫人无语得很。

　　“呵！”

　　负剑老人发出一声轻笑，手指朝身后一捻，一道玄奥的力量发动立即将岳萌萌的玄武棍夺了过来。

　　他屈指轻轻地在岳萌萌额头上一弹：“还真是一个麻烦的小妮子……老乌龟，你在旁边呆了也不少时间了，是不是非得我狠狠教训你这宝贝徒弟一番，你才舍得出来？”

　　负剑老人这句话竟然是冲着虚空中说的，一时间搞得很多人有些莫名其妙。

　　“哼！”

　　虚空中传来了一个低沉缓慢的声音：“你敢动萌萌丫头试试！”

　　一听得这个声音，岳萌萌立即开心地跳了起来：“老家伙！不，师尊，这个老头欺负我！”

　　不用任何人解释，大家也已明白，来人必定是主掌祖岛多年，南方海域至强者之一的大长老玄龟子！

　　玄龟子从虚空中慢慢现身，在他身畔虚空好像绵软的橡胶一般，朝四周缓缓退去。而他佝偻着身体，慢吞吞地走了出来，姿势笨拙得就像是一只乌龟艰难地探出了脑袋……

　　（领域之力！）

　　罗辰吃了一惊，看着这名老者，心中震动：难怪他能够执掌祖岛多年，地位一直不曾被动摇，原来实力是如此惊人！

　　负剑老人眼睛微微眯起，他也看了出来，一怔之余，眼底闪过了一抹惊喜之色，嘴上却不饶人：“唔，老夫消失的这么些年，没能时时指点你，原本以为你这老乌龟修为要退步了，没想到反倒是进步不小嘛……”

　　他是在见到夜空王出手之后，心生感悟，随后又在转生池中重塑肉身，新生体魄变得无比强悍，这才进入了半步领域之境。

　　没想到，玄龟子不声不响地也达到了这等境界，他是由衷地代这老伙伴欢喜。

　　玄龟子一对眉毛快要耷拉到眼皮子底下了，他动作总是慢那么一拍，悠悠然看了一眼负剑老人：“彼此彼此，我还以为你是自觉得终身没有超越老夫的希望，所以自暴自弃之下，找一个地方混吃等死，了此残生了。”

　　两人见了面，习惯性地彼此挖苦，见到这沉浸在记忆深处的熟悉一幕，青离鼻子一酸，强忍住了落泪的冲动：老头子，你终于，真正地回来了！

　　她又深深地看了一眼罗辰：谢谢，谢谢你，小师弟。

　　“哼！将玄武棍拿来，你负剑老人一大把年龄，见了晚辈没有一点上得了台面的见面礼，反而抢夺小孩子的玄器是何道理？”玄龟子眉毛一挑，斥道。

　　负剑老人呵呵一笑，将玄武棍随手抛了回去：“唔，老乌龟，你这话倒是说得真对，初次见面没有给这小丫头一点见面礼是我的不对。”

　　玄龟子与负剑老人相交多年，哪来不了解他的脾性？一见到他竟然如此主动地承认错误，不禁狐疑地看了他一眼，不知他葫芦里面卖的什么药。

　　“这小丫头的脾气可是很对我老人家的胃口，直爽，大气！”负剑老人一连串的夸奖之词不要本钱地丢了出去，直将个岳萌萌夸得小脸红扑扑的，连带着对眼前怪老头的好感指数蹭蹭蹭地上涨。

　　负剑老人继续道：“她一点也不像你这老乌龟那般吝啬，就拿你们祖岛秘藏的功法来说吧，即使自己用不上，宁愿藏起来发霉烂掉，也不愿意交给别人发挥余热。”

　　玄龟子心中“咯噔”一下，下意识觉得有些不妙。

　　“但是小丫头就不同了，知道我这徒儿缺少一门九级功法的下半册，立即大方地说了出来。啧啧，这份心胸可不是你这老家伙所能比拟得了！”

　　罗辰翻了个白眼，自己什么时候成了这老家伙的徒弟了？

　　那边厢，没等负剑老人说完，玄龟子就发出了一声惨叫，再也没有了那份高深莫测的气势，火烧眉毛一般跳将了起来：“丫头，你，你将什么功法说出去了？”

　　岳萌萌扑闪着大眼睛，无辜地道：“就那门焱脉崩呀，这门功法不是一直缺少上半部分么？刚好小辰子得到了上半部分，我就告诉他了呀。”

　　“嘎！”

　　玄龟子脸色发青，简直就是听到亲人过世的噩耗一般，全身都哆嗦了起来。他以手抚额，心疼得要命，偏偏舍不得责骂岳萌萌，只觉得一股气堵在了胸口，差点没背过气去。

　　“哦，对了。”岳萌萌似乎生怕刺激得他还不够，又补充道：“老头子你教给我的驮山诀修炼出来难看死了，哼哼，我要教给小辰子去学！”

　　说着，她还不满地指了指头顶的龟壳虚影，嘴唇撅得可以挂起一串腊肠。

　　“绝不可以！”

　　玄龟子尖叫地跳了起来，一步蹦到了罗辰面前：“小子，不管你有什么背景，立即给我将焱脉崩功法交出来，不准你再修炼！”

　　罗辰没有想到这位大长老竟是这么一副脾性，不禁无语地摸了摸鼻子。

　　负剑老人早就知道，所以主动挑明，他喝道：“老乌龟，你发个什么疯，罗小子可是将焱脉崩上半部分功法告诉小丫头知道了，你们祖岛等于平白无故多了一门完整的九级功法传承，你还有什么不满意的？”

　　玄龟子的脸色好看了几分，放开了罗辰，只是不住口地喃喃道：“亏了，亏大发了，唉，应该直接给这小子一些修炼资源奖励，将功法给换过来……这样一来，我们祖岛可就独家掌握焱脉崩了，唉唉唉，没想到让这小子也得到了全部的功法，真是亏！亏！亏！”

　　罗辰哭笑不得。

　　负剑老人无奈地对罗辰比划了一个手势：“老乌龟，先别说亏不亏的事情，现在海神赛排名已经决出，赶紧开始做正事吧！”

　　玄龟子强压下了肉痛，目光扫过了罗辰等人：“你们过来，围绕在老夫身旁……”


第509章 来自诛魔队的不屑！

　　“咻！”

　　玄龟子手指一弹，一面镌刻了重重阵纹的青铜盘出现在当场。嗖嗖嗖，在他奥力的灌注之下，那面青铜阵盘开始不断放大，眨眼间已经变得有百丈方圆。

　　古朴、苍老、浑厚……

　　一种说不清有多么古老的气息传了出来，这道阵盘带给人一种可以撕破空间，探索无穷大域的感觉。

　　“小辰子，这是祖岛的镇岛玄器哦，叫着‘天角舟’。传闻中，最初可是有强者驾驭着它穿穿梭数百万公里的距离，横空渡过，前往遥远的大域，甚至是天元域。不过，如今已经没有人可以催动它全部的力量了，就是老头子出手，也只能将我们带出荒狱战场，前往祖岛罢了。”

　　岳萌萌怕罗辰不清楚，主动解释道。

　　见这个宝贝徒弟将自己一点老底都倒了个干干净净，玄龟子更加气闷了，无奈地一跺脚，那阵盘便散发出了一道光芒，将十一名年轻强者包裹了进去。

　　罗辰注意到，阵盘前端的光芒呈现一个角状，待得阵纹力量全部发动之后，这面阵盘倒真像是一只小舟。

　　没有给他细看的机会，天角舟猛地一震，嗤啦声中撕裂了虚空遥遥飞了出去。

　　底下等待的武者没有了热闹可以瞧，开始三三两两地成群结队离去。海神赛一旦结束，要不了多长时间荒狱战场就会彻底关闭，他们还想趁此机会在战场上多收获一些修炼的宝物。

　　不久，此处重新恢复了宁静。

　　“嗖！嗖！”

　　突然，两道修长的身影出现在此，旁边的一人生得面孔赤红，五官非常匀称，带给人一种很有力量的感觉。

　　另外一人背负双手，玉面白皙，看来就像是一名道德君子般，哪怕就是轻拂衣袍的动作，也能带给人如沐春风的感觉。

　　“嘿嘿！海神赛最后的灌顶终于是要开始了，我们的计划也要到了最终实现的时刻了！”赤红男子道。

　　玉面男子微微点头，脸上也显现出了兴奋之色：“只要计划完成，这东玄域便将彻底变天，那将是我们人生中最为荣耀的时刻！”

　　“我们出发吧，我已经将族内所有的力量调动而起，就等着六天之后的灌顶了！”赤红男子狞然一笑，若是有熟悉之人在此便能认出，此人竟然是赤夔一族的族长“赤夔祭天”！

　　“好！”

　　声音袅袅，两人的身影再度消失，现场风气呼啸，好像什么也不曾发生。

　　感觉中仅仅是过去了一瞬，天角舟便停了下来，玄龟子的声音从前方传出：“到祖岛了，你们都下来吧。”

　　四周光芒散尽，罗辰看向了这座岛屿，当看清楚之后，他不禁微微一惊。眼前这座岛屿面积并不是太大，大约是数百里方圆的模样，不过整个岛屿都被一座宏伟的防护阵法所笼罩。

　　并且，这副阵法由中心往外呈现深浅不同的颜色，中心部分看上去就像是扣上了一个实质性的蛋壳。

　　“这是祖岛传承下来的‘无极方圆十杀大阵’”。

　　负剑老人有些无奈地看了一眼爱徒青离，显然是想到了在炼意峡谷初次见面时，这宝贝徒弟信口胡诌的大阵名字：“原本这大阵全盛之时，可以将整座祖岛全部用最强的‘无极护罩’包裹，但是自从那场大劫之后，大阵被破坏不少，如今也只有最为重要的部分才有无极护罩。”

　　罗辰下意识地看向正中心的那蛋壳似的防护，心中略有些好奇，不知道那里面有什么？值得祖岛如此重视？

　　“唰！唰！唰！”

　　跟在玄龟子身后，一行人都已落下身来，其中有好几人都是首次来到祖岛，与罗辰一般，心中均是充满了好奇。

　　罗辰与厉子菁好久不见，刚才一直没有寻找到机会说话，此刻得闲，他特意落后了两步，两人分别说起了别后的经历。

　　厉子菁一直随着末云王在修炼，不久前末云王在将全部绝学传承给她之后，已经悄然坐化。当听得这一消息时，罗辰也是不禁怅然，那位末云王一生为了抗击魔族而战斗，经历绝对值得尊敬！

　　深入荒狱天宫不久之后，厉子菁便一路来到了宗昊城，最后进入了荒狱天宫挑选了一项任务。

　　因为本身得到的乃是火系无识本源，她选择了火焰领地，没想到在里面巧遇了裴朵朵，两人意外地发现对方都认识罗辰，所以很快熟稔了起来……

　　说到这里时，厉子菁笑吟吟地看了一眼罗辰：“某人可是红颜遍天下呢，若不是因为某人的缘故，我们可要各自为战，或许就无法通过火焰领地的考验，更不用说得到火焰八法了。”

　　“呃，意外，只是巧合罢了。”罗辰咳咳连声。

　　“意外么？”厉子菁似笑非笑，眸子从前方众女身上扫过：“那不知这御龙岛少主，独凤族圣女，祖岛的天才弟子，又是不是巧合呢？”

　　罗辰老脸发窘，不知该怎么说是好。他实在没有办法否认，好像每一名女子都与她有着说不清的牵扯……

　　见他这副模样，厉子菁气恼地狠狠掐了他一把：“你这个花心萝卜！”

　　这时候，岳萌萌突然欢喜地大叫一声：“黄大哥，诸葛二哥，凌三哥，明四哥。”

　　前方走来四名男子，他们看上去年龄都不是太大，居中的一名男子脸上带着病容，看上去有些病怏怏的，但是很明显其余三人都是以他为首。

　　“小萌萌回来了？呵，都已经是奥义境中成的修为了么？这幻境一看就是非同小可，深得大长老亲传。”病容男子笑道。

　　岳萌萌一听这话，翻了个白眼，再也不乐意搭理他了。

　　玄龟子雪白的长寿眉耸动，笑眯眯地道：“来来来，我为你们介绍一番，这几位就是我们祖岛的诛魔使，分别是黄屠生，诸葛通，凌苍雄，明镜。”

　　罗辰好奇地打量了一眼病容男子，黄屠生？没想到他竟然拥有这么一个霸气无比的名字，还真是与他的形象不符……

　　黄屠生似乎注意到了他的视线，眼神蓦地投来，虚空中竟好像有一柄刀光闪过，刺得人眼睛都要炸裂！

　　罗辰一怔，微微皱眉，而后轻轻颔了颔首，算是打了个招呼。

　　他这动作落在黄屠生眼中，顿时令得对方微微一怔，嘴角流露出了一丝感兴趣的笑容。

　　“至于这十一位，他们是本届海神赛排名前十的天才武者，分别是御龙岛少主龙慧，北冥域黑煞宫朱不弃，还有独凤族圣女，相信你们都见过……”

　　最后介绍到罗辰时，他声音微微一顿：“这位剑阁传人，诛魔使——”

　　“慢！”

　　突然，一道声音打断了，诛魔使老四明镜走了出来，他摆了摆手道：“大长老，你说这人是谁？如果是剑阁传人，我们承认，但要说诛魔使——我们诛魔者队伍之中，可从没有进过这等不知所谓的小儿！”

　　说话声中，他无比轻视地瞥着罗辰，不屑之意流露无遗！


第510章 一剑！

　　寒风飒飒。

　　尽管黄屠生以及另外两名诛魔使一言不发，但是从他们一脸漠然看戏的表情便可窥出，“明镜”的不屑也正代表了他们的不屑！

　　虽然刚才眼神对视，罗辰的表现让黄屠生略微吃了一惊，但是他依旧不认为眼前少年有资格与自己四人并肩齐列。

　　“喂，明老四，你这话什么意思？你是说我的眼光不行，选错人咯？”岳萌萌不爽了，脸蛋气呼呼地鼓了起来。

　　明镜表情一僵，有些无奈，更多的却是恼怒。他们四人一心除魔，除了诛魔队中强者，对其他人很少接触。不过，其中却有一名特例，那就是岳萌萌！

　　这个精灵古怪同时又有些大咧咧的小丫头，刚刚进入祖岛不久就赢得了他们所有人的疼爱。

　　而现在，岳萌萌为了一个少年，竟然喝斥他们！这种感觉，就像最疼爱的小妹妹新交了男朋友，结果就对自家兄长疏远了，令得他们心中分外不好受。

　　他们舍不得对岳萌萌发作，自然，作为罪魁祸首的罗辰就“赢得”了四人一致的怒火！

　　“哼！小子，你要还是个带把的男人，就站出来证明给大家看！别尽躲在萌萌背后，靠一个女孩来给你挡风遮雨。”明镜蔑然道。

　　大长老玄龟子不说话，一直笑吟吟地站在旁边，完全是一副看好戏的架势。负剑老人摸了摸鼻子，这老家伙巴不得看到罗辰吃瘪，好一解连日来备受欺压的恨，自然也是不会出言劝阻了……

　　“呵。”

　　罗辰轻轻一笑，无奈地揉了揉鼻尖，将岳萌萌挡在身后，嘴角挑起了一道邪异的弧度：“我是不是带把，这种问题似乎还用不着向你证明吧？唔，小爷可没有那种不良的嗜好。”

　　罗辰看出这诛魔使无论是一脸病容的黄屠生，还是狂悍的明镜，骨子里都是桀骜不驯之辈！对待这样的人，一味的忍让与礼貌只会让他们轻视自己。

　　所以，你要耍狂，那小爷就比你更狂！

　　罗辰这话一出口，顿时让不少人表情古怪了起来，哪怕就是对他有些不屑的黄屠生等三人都是一脸的哭笑不得：

　　向老四证明是不是带把？不良的嗜好？

　　如此犀利的反击，这玄袍少年倒不是一只任人拿捏的软柿子啊……

　　明镜感受到了众人看向自己的奇怪眼神，血气一阵上冲：“他大爷的！你小子尖牙利嘴，老子懒得跟你多说，但愿你的手底下工夫也能一样的扎实！”

　　咻！咻！咻！

　　不用任何作势，陡然间，明镜身周竟是闪烁起了一束束剑光！

　　那剑光如游鱼穿行于薄雾之间，朦朦胧胧中，将他整个身形都是掩映其中，外人无法窥清楚其中的虚实。

　　“小子，现在给你两个选择：第一，向老子道歉，然后自己滚蛋，别打着诛魔使的旗号胡乱招摇；第二，接我一招！只要你能接下，刚才的得罪我同样可以不计较，并且允许你成为一名诛魔者！”

　　很显然，这是他们早就商量好的，岳萌萌毕竟是大长老的嫡系传人，以后甚至是有可能统领祖岛的存在，她指定的人选，四人没办法予以全盘否定。

　　但要是就这么让罗辰成为诛魔使，他们又绝不情愿，所以，如果罗辰通过了战力考核，从一名诛魔者做起，那将是皆大欢喜之事。

　　剑气笼罩，阵阵惊涛拍岸之声响起，其余人已经自发地避开了两人，防止被剑意攻击。

　　而罗辰，他依旧是一袭玄袍，淡然地凝视着明镜！

　　“你选好了没有？哼，你要是以为磨磨蹭蹭，寄希望于大长老或者萌萌出手帮你，那你就大错特错了。”明镜喝道。

　　罗辰摇了摇头，在漫天剑意之下，他做了个让人惊呆了的动作——

　　轻轻地打了个哈欠，伸了伸懒腰！

　　随后，在明镜抓狂的眼神中，他缓缓叹了口气：“我早听闻诛魔使杀伐决断，不知为人族剿灭了多少潜在的威胁，却没想到做事竟然是如此婆婆妈妈。小爷等你出剑，你却莫名其妙地放了一顿狂话，难道你们诛魔者以往都是靠打嘴仗诛杀魔族走狗的么？”

　　“好胆子！”

　　明镜被气得发狂，原本只想给罗辰一个教训，现在他却是想狠狠地给眼前可恶的少年一剑了！

　　“既然如此，那就别怨本使没有给你机会！”

　　咣！

　　好像是一座高山砸来，明镜身体仅仅是一记晃动，那周遭的剑便雾无限放大，变得足足百丈宽，猛地扑向了罗辰。

　　与此同时，他剑诀掐动，无数道游鱼似的剑芒刺向了罗辰周身数百处要害——

　　（火炼一剑！）

　　眼看着他施展出这一招，黄屠生暗暗皱眉，这招剑诀乃是祖岛秘藏，品级高达了九级。而且，它主攻杀伐，哪怕是在九级功法之中都是遥遥领先。

　　明镜虽然只有奥义境中成的修为，但是凭借这一招足以越境斩杀奥义境大成！

　　（这少年看来是真的将老四给激怒了，看在萌萌的面子上，倒是不能让他伤得太重。）

　　黄屠生手掌轻握，做好了出手救援的准备，正在此时——

　　嗤！

　　一道脆裂的声音响起，给人的感觉就像是厚厚的丝帛被猛地大力撕开，给人一种华丽的诡异感。

　　突然，那名玄袍少年的身影消失了！

　　众目睽睽之下，无尽剑气笼罩之中，他的身影竟然消失不见！

　　（没有消失！）

　　黄屠生心脏猛地急速跳动了起来，一种强烈的不安在快速扩张，不同于刚才担心明镜重创罗辰，这一次，他担心的对象是自家兄弟！

　　（在那！）

　　突然，黄屠生看到了罗辰的身影，千钧一发之际，他的身影竟然切入了剑雾之中！那无尽剑雾，每一道之间都是错综复杂，留出的空间薄如蝉翼。可是，那道玄袍身影穿行其中，却如鱼得水！

　　唰唰唰！

　　罗辰轻松穿过了茫茫剑雾，右手猛地一扬，一道绚烂的剑光猛然炸开——

　　嘭，剑气啸，无尽剑雾如春雪遇烈日，散碎无形！


第511章 黄屠生的传说！

　　“承让。”

　　伴随着剑光爆开，那道玄袍身影忽然停下，在他手中没有任何剑器，双手平稳得没有一丝剧烈动作的痕迹，仿佛刚才出手的人完全与他无关。

　　而在他身后，明镜的身形却是猛地一记踉跄，不要说剑雾，哪怕就是手掌都在拼命颤抖——

　　就在方才那一击对撼之间，他感觉到手中剑器被撞击了不下数万次，每一下都像是一颗天外陨石重重砸下，连虎口都险些迸裂！

　　明镜带着一丝骇然之色看向罗辰，表情凝重了起来：“我承认之前确实低估了你，但是仅仅凭借破解了我这一击剑招，就以为吃定了我，你未免也太自大了吧？”

　　罗辰没有说话。

　　“老四，别丢人了，刚才人家已经手下留情了。”诛魔使老二诸葛通喝道，见明镜还是不明白，他跺足道：“你看看自己胸口！”

　　明镜凝目一看，不禁猛地瞪大了眼睛：左胸之下，一个极为隐蔽的小孔赫然在目！

　　很显然，这是刚才错身之际罗辰所留，对方若想取他性命，只需剑气稍稍外吐，便可洞穿自己心脉！于茫茫剑雾之中，不仅轻易破解剑招，甚至还能做到手下留情——

　　好惊人的剑术！

　　“我输了，你有资格任诛魔使！”明镜虽然狂傲，但是对真本事的人很尊重，当即抱了抱拳道。

　　若是连这等剑术都不配当诛魔使，那岂不是意味着自己这诛魔使当得更不够资格？

　　罗辰笑笑，也是重重抱拳。既然对方已经服软，他自然不为己甚。

　　“咳咳，罗小兄若是不嫌弃，黄某也想请教几招，不知可否？”这时候，一道病恹恹的声音忽然响起，正是黄屠生。

　　见他开口，哪怕就是玄龟子都是眼神一动，带上了几分诧异之色！

　　在祖岛，黄屠生绝对是一位传奇人物，他年少时天赋并不出众。一直到了三十岁，才问鼎天位第一重气场之境，这样的天赋可以算得上低下了。

　　但是，接下来他仅仅用了三年时间便震惊全岛——

　　两年入灵玄！一年入奥义！晋升当日，便以一身强横的战力生生打入了诛魔者队伍，一举成为诛魔使！

　　并且，其它三大诛魔使，连番挑战之下，竟然被他一一击败！

　　经此一战，黄屠生成为名副其实的四大诛魔使之首。很快，他也以卓绝的战力与领导力赢得了包括明镜在内的诛魔使认可。

　　其后，他前进的步子并未停止，又花了三年时间，他的修为一路问鼎，最终成为了奥义境大成强者！

　　玄龟子曾有断言，不出五年，黄屠生的修为必将问鼎南方海域之巅，甚至可以雄踞东玄域最为绝顶的那一层次！

　　可是，事有不测，就在年余前，东玄域中频频发生奥义境强者惨死，死前一身精血被吸食得干干净净。

　　这迹象很容易让人联想到魔族的行事风格，于是黄屠生率队前往，一番苦苦追查之下，终于寻找到了凶手的踪迹。

　　但是，短兵相接之下，对方的实力竟是强大得离谱，黄屠生拼尽全力也是无法阻挡，最后还是手下诛魔者不惜舍生阻挡，才让他带伤逃回了祖岛！

　　经此一战，黄屠生不仅修为无法进步，就连正常战斗都无法做到，一代天骄如今只能困守祖岛！

　　“老大！”诸葛通等人大惊。

　　黄屠生摆了摆手，依旧看向了罗辰：“不知小兄弟愿否？”

　　罗辰皱了皱眉，旁人或许察觉不到，但是他眉心念力一转，竟然从这黄屠生身上察觉到了一丝极为隐晦的邪恶波动……

　　到底怎么回事？难道这黄屠生也与魔族有所牵连？

　　旋即，他自己就暗暗摇头，祖岛为历代抗魔的根基所在。虽然不清楚他们是否有类似“青索玄光”一样的手段，但是可以肯定，如果黄屠生真的与魔族勾结，一定会被大长老玄龟子察觉。

　　“黄兄有邀，我自然从命。”

　　罗辰飒然一笑，手掌一翻，一道剑意破空：“请！”

　　见罗辰应战，诸葛通三人都是脸色不善，其中明镜更是重重地哼了一声。他们了解黄屠生的战力，知道他一旦出手，罗辰绝无可能获胜，但是那样一来，这位受人尊敬的大哥伤势必定会加重！

　　反观黄屠生，他眸中燃起了熊熊战意，断喝一声：“痛快！接我一招，一剑屠苍生！”

　　他掌心出现了一柄烧火棍似的长剑，剑身划过，一道漆黑的剑痕掠过虚空。刹时，一股浑然苍茫，虚无死寂的气息笼罩了当场，让人一下子好像来到了刚刚被大火焚烧过的荒野，心中出现了说不出的惘然与沮丧。

　　武道气势！

　　罗辰心中猛地一惊，武技达到五级之后，便会具备武道气势。可是，哪怕就是最为高明的五级武技，也绝不可能发挥出如此让人震惊的气势！

　　很显然，这黄屠生乃是凭借一身绝顶的感悟，硬生生地将一门五级武技推到了足以抗衡九级程度！

　　这是何等可怕的妖孽天资？

　　换成常人在这一剑之下连出剑的勇气都没有，但是罗辰仅仅是一惊之下，便于心中暗喝：“斩！”

　　传承自千煞剑的剑道意志勃发，立即将磅礴的气势斩成虚无。罗辰眼神亮得惊人，无间幻身施展，身体一晃便融入了虚空之中。

　　自从掌握了空间之力的运用之后，罗辰对这一招无间幻身的运用更加炉火纯青，刚才正是凭借这一招身法瞬间欺近明镜，进而一剑将之击溃。

　　“嗯？”

　　黄屠生一剑挥出，却发现自己竟然无法锁定罗辰的身形，好像这一刻，对方彻彻底底地隐匿于虚无之中，那种重拳打在虚空之上的感觉让他难受得要吐血。

　　“二剑斩鬼雄！”

　　黄屠生索性不管不顾，将所有奥力倾注于剑身，一招剑气无差别地轰了出来。这一剑，四面八方寰宇上下无所不包无所不至，就连遁入地府的鬼神都能斩，何况是青天白日下的罗辰？

　　可是，意外依旧发生了——


第512章 你说什么？

　　唰！

　　罗辰的身体一晃，竟好像能够瞬移一般，眨眼间出现在了百丈开外，令得黄屠生这一剑再度落空！

　　“卑鄙小人！”

　　诸葛通三人眼中怒意汹涌而出，明摆着黄屠生身怀重疾无法持久战斗，偏偏罗辰用了这种游斗的方式，从不与他正面接触，这很显然是在消耗黄屠生的精力！

　　黄屠生脸上也有一丝不满流露，他是看罗辰天赋不错，抱着切磋指点的心态与罗辰交手。但是对方竟然利用了这一点，想要生生耗败自己赢得声名，这种行为让他有些不齿了。

　　“三剑逆无生！”

　　长吸了口气，黄屠生脸颊涌起了一阵不正常的红润，嗤的一声，手中长剑爆射而出，直刺向了罗辰的左肩。

　　这一剑，剑身之上竟有丝丝柔润的绿色泛起，仿佛大地回春，亡灵重活，一种强韧的生命力扑面而来，竟叫人一时间为之震撼失语。

　　唰！

　　仅仅是一愣神，剑身已横掠百丈，近在眼前！

　　咻，千钧一发之际，罗辰袖子猛地一翻，藏在其中的手掌恍如灵蛇一般探出，而后轻轻巧巧地搭在了黄屠生的手腕之上——

　　“轰隆！”

　　刹时，罗辰体内奥力狂涌，化为了一道洪流，爆冲进了黄屠生的体内。这般狂暴的力量，一旦爆发，黄屠生哪怕就是百炼精钢之躯，也要被炸成粉碎。

　　“好强大的奥力！”

　　黄屠生大喝一声，同样从丹田处生出了一股奥力，激涌向了手腕。

　　两股力量对撞，只听得轰地一声，他手中的剑器化为了一道流星，被冲向了天空。

　　“奥力对峙！”

　　诸葛通三人眼睛暴睁，一股极大的愤怒之色流露。黄屠生自从受伤之后，一身奥力已经损失了小半，虽然凭借着雄厚的武道感悟，仍能斩杀奥义境大成，可是一旦陷入比拼奥力的怪圈，决计无法持久。

　　（这玄袍少年真是奸诈无比！他看出了老大的弱点，故意将他陷入了这等绝境，这是要生生地耗死老大的恶毒算计啊！）

　　“小子！枉你这般天赋，原来心思如此恶毒！”

　　“黄老大看重你天赋，想要指点你一番，你却下了这种杀手，简直就是魔族附身！”

　　三人惊怒，身形一展，就要破空杀向罗辰。

　　这一刻，哪怕就是背负联手欺负的恶名，哪怕就是惹得岳萌萌不开心，他们也誓要将这样的恶徒击杀！

　　“你们敢！”厉子菁凤目一凝，无形的威严之色散发，手臂一甩就是一道碧蓝色的光圈释放。

　　裴朵朵仅仅慢了她一步，一身奥力也已调动而起，化为了一支火箭，划破虚空而至！

　　“哼！”

　　林惜弱双眉一皱，发出了不满的哼音。在她眼中不要说罗辰一切战斗方式均是光明正大之下进行，哪怕就是用了某些不光彩的手段，那也是不容许任何人质疑。更何况，他们三人是要联手杀罗辰？

　　一声清呖传出，她背后竟然浮现出了一尊通体光芒如玉的凤凰，那无穷无尽的炙热之意恍似要封锁虚空，令得一切都陷入到无尽炼狱当中。

　　“不死真凤？”

　　玄龟子眼睛一亮，喃喃道：“没想到我老头子这一大把年龄，竟然还能见到这等传说中的天赋，值了！真是大值特值！”

　　那边，青离早已默无声息地运转奥力，一尊御使剑印的大帝虚影出现她身后。帝影双眸倏睁，那沉重得仿佛千山万岳一般的压力铺天盖地而来，首当其冲的诸葛通这一刻好像听到了，自己全身骨骼传出的呻吟声！

　　“怎么可能！？”

　　诸葛通三人心中涌起了阵阵惊涛骇浪，他们不是没有见过海神赛获胜者，但是那些人中连一个突破奥义境的都少见，可是眼前这几人呢？

　　他们三人每一个都拥有杀伐奥义境大成的实力，可是在几女的联手之下，却是丝毫讨不了好处。

　　（嘿嘿，真是自寻死路。）

　　龙极宙看清了微妙的局势，悄然退到一旁。他怨毒地盯视着罗辰：小儿，你太自大了！在祖岛大本营之中竟然敢给诛魔使下马威看，嘿，就算有负剑老人护着你，玄龟子大长老也不会让你好过！

　　那边，玄龟子的脸色果然变得很难看，看向罗辰的眼神中也有了一丝不满——为了胜利，不惜用一切卑劣手段，为人所不齿！

　　若不是负剑老人阻止，他很可能立即就要出手了……

　　那边，黄屠生的脸色在罗辰的攻击之下，变得越来越难看，豆大的汗珠滚滚直落。他们知道黄屠生性情要强，即使明知继续比拼下去会死，也绝不会主动认输。

　　他们仿佛见到了黄屠生奥力耗尽，伤重复发痛苦而亡的景象，心中一时间激愤欲狂，再也顾不得与自己交手的几女身份，立即就要召唤所有诛魔者一起出手，将罗辰击杀——

　　情况倏变！

　　“铮！”

　　一道琴弦断裂般的声音响起，罗辰的身体恍如落叶般轻飘飘地一闪，随后面带微笑地朝黄屠生拱手道：“黄兄修为精湛，叫人佩服。”

　　“黄老大。”

　　一见到黄屠生脱离了比拼圈，诸葛通三人再顾不上其它，连忙上前将他扶住。当看到黄屠生虚弱的表情时，他们忍不住面露恨色，若不是被黄屠生暗暗制止，立即就要冲上来拼杀。

　　“黄某区区修为不值一提，倒是先生的实力惊人，尤其是年纪轻轻就有这般精深奥力，委实叫人敬佩。”

　　黄屠生虽然比起先前话多了不少，可是语气明显冷淡了许多：“老二老三老四，我们走吧。”

　　他之前是将罗辰当做了未来的诛魔使同伴，这才存了几分指点的心思。但是在他看来，罗辰所用的战斗方式明显是要瞄准自己弱点，痛下狠手来借机上位！

　　这种人，他不愿意结交。

　　“且慢。”罗辰忽然开口道。

　　这一次，明镜再也忍不住了，铁青着脸转过身来：“怎么？你还非要分出一个生死是不是？要是这样的话，那我来陪你好好战上一场！”

　　“这位先生实力惊人，单凭老四你可不行，怎么也要算上我一人！”一脸粗豪髯须的凌苍雄慢慢地道，声音沉重得仿佛打铁。

　　诸葛通眼神冰冷：“自然还要算上我。”

　　罗辰笑了，面对三大诛魔使哪怕就是三星势力之主也要小心翼翼，但他笑得一脸轻松：“你们三位要凑上来做什么？难道你们身上也负了伤需要治疗？”

　　这一句话含着三分戏谑，语调轻松漫淡，却像一记惊雷狠狠地炸响在三人头顶！明镜张大了嘴巴：“你，你说什么？”

　　其余三人，包括黄屠生明白了罗辰的潜台词，不禁全身一僵，呆滞地看了过来……


第513章 蜃瞳之翼

　　“我说，三位要是不反对的话，我想为黄兄治疗一下身上的伤势。”罗辰依旧一脸温润的笑意。

　　“不可能！”

　　最先说话的竟然是玄龟子，这位传奇大长老面庞上涌起了一阵激动的血色。短短的双腿仅仅是一迈，便跨过数丈，他一把死死地抓住罗辰，眼睛瞪得快要凸了出来：“这绝不可能！为了姓黄小子的伤势，我亲自拉下老脸去血器阁请流千秋出手，他都没有办法医治，你怎么可能？”

　　罗辰表情无奈，玄龟子激动之下，领域之力都已施展。在这股力量之下，他别说反抗了，就连说句话都困难。

　　“老乌龟，你发什么疯？有什么事情等罗小子说完。”负剑老人看不过去了，身体轻轻一切，便将玄龟子与罗辰隔了开来。

　　别看他追着踢罗辰，但那是老头独特的“示爱”方式，换上一个人来，胆敢动罗辰一根手指试试？不被老家伙提剑劈成两半才怪！

　　玄龟子粗重地喘了几口气，瞪了一眼负剑老人，勉强克制了下来：“好！我就听听这小子怎么说，要是说不出个道道来，今天他休想过得安生！”

　　在岳萌萌出现之前，黄屠生便是祖岛公认的第一天才，玄龟子甚至生出过让他接班的念头。虽然自己的驮山诀无法传承有些遗憾，但是以黄屠生的行事与实力，接任祖岛大长老将是最好的选择。

　　可以说，玄龟子与黄屠生虽然没有师徒之名，却有师徒之实！所以，当黄屠生发生意外之后，玄龟子内心的焦灼可想而知。

　　此时，他口中虽然不相信罗辰所说，但是内心深处，无比期望罗辰所说属实！

　　“这位，咳咳，小兄弟。”

　　黄屠生表情略有些尴尬，咳嗽声中道：“我受的伤我自己清楚，流千秋阁主岑经亲自出手为我炼制丹药，可是也只能勉强压制住伤势，令其不再恶化，但对根治依旧是束手无策——”

　　“黄兄，你身上所受之伤是否每当运转奥力便会发作？”罗辰打断了他的话。

　　黄屠生一诧，事实确如罗辰所言，一旦运转奥力，他便感觉到丹田处仿佛有毒蛇开始啮咬一般，需要耗费精力压制。

　　刚才他之所以败得如此之惨，原因也正与此有关！

　　“并且，每次发作，一旦你大力输入奥力，疼痛感便会减轻，甚至会感觉浑身舒坦。而一旦你运转奥力进行压制，将承受巨大的痛苦，那种感觉就像是万蛇噬心，痛苦不堪？”罗辰淡淡地道，对黄屠生也有了一丝敬佩，这名一脸病容的汉子刚才竟然是边忍耐着剧痛，边与自己比拼，这等意志力实属少见。

　　不知为何，当听得罗辰的描述时，黑煞宫“朱不弃”身体一晃，眼神中闪过了一抹惊疑之色！

　　黄屠生身体一晃，罗辰的描述与他自己的感受分毫不差！若非知道罗辰不可能是凶手，他简直要怀疑当时重创自己的就是眼前少年了！

　　正因为如此，他眼神中燃起了浓浓的希望。不仅仅是他，旁边的诸葛通三人身体剧震，明镜更是一步迈出：“罗，罗先生，你如果有办法，我求你救救黄老大！刚才是我不懂规矩，我这便向你道歉，若是你还不解气的话，尽管捅我两剑！”

　　一条傲骨铮铮的汉子，为了兄弟，甘心情愿地递出了性命相依的长剑，将剑刃对准了自己！

　　这一幕，看得众人心神都是莫名地一颤。

　　“小辰子，你要是有办法，就帮帮黄大哥吧。”岳萌萌扑闪着大眼睛道。

　　罗辰摇了摇头，轻轻地扶起明镜，将长剑塞回他手中：“你们这是做什么？我既然说了出来，自然会出手帮黄兄解决问题。其实，刚才我之所以故意引得黄兄与我比拼奥力，也正是为了验证心中猜测，若非这一番交手，我还无法确信黄兄的伤势是否如我所想。”

　　他原本以为黄屠生可能与魔族有关，待得交手之后才发现端倪。而在元灵的指点之下，他更是借着奥力比拼的机会，清楚地查探到了对方的准确情况。

　　“啊！？”

　　诸葛通几人没有想到罗辰刚才交手的用意原来在此，心中又羞又愧，恨不能挖个地洞钻进去。

　　“小家伙，你需要什么才能医治黄小子？只要你说得出来，老夫这便安排人去搜罗！一天之内给你全部找到！”玄龟子沉声道，能够让一贯吝啬的他做出这番承诺，可见黄屠生在他心中的地位了。

　　“呵呵，这个倒是不必，麻烦大长老为我们安排一间静室即可。”罗辰微微一笑。

　　“静室？”玄龟子一怔，不敢相信地问道：“就这个？”

　　当初为了让黄屠生能够控制伤势，祖岛起码耗费了三件相当于仙宝级玄器的代价，才换得流千秋亲自出手。

　　“就这个。”罗辰肯定地道，见玄龟子的表情仍有些愣神，他笑道：“大长老若是觉得过意不去的话，只要日后不再追究小子修炼‘焱脉崩’之事即可。”

　　玄龟子苦笑：“若是你真能医好黄小子，不要说焱脉崩，祖岛功法阁之内的典籍，你可以任意挑选一门！”

　　负剑老人凑了上去：“哦哦？老乌龟，你可是难得如此大方啊，走走走，我们这就去你们祖岛功法阁，老夫帮罗小子先打个前哨，方便他以后挑选。”

　　玄龟子翻了个白眼：“滚蛋。”

　　且不说两个老顽童耍宝，罗辰在黄屠生的带领之下，来到了他平日里修炼的所在。而诸葛通三人则是严密地守护在外，另外足足调动了三十名诛魔者前来守卫，每一个人的修为都不低于半步奥义境！

　　两名奥义境大成，一名奥义境中成，十名奥义境小成，二十名半步奥义境……这等华丽的阵容，哪怕就是一只飞虫，只要胆敢接近千丈之内，也会立即被震成粉末！

　　“罗小兄，请问我所受的伤到底有什么来历？”与这诡异伤势颤抖了一年余，黄屠生也是了解颇多，他感觉丹田处的这股能量不像是简简单单的奥力，而更像是一种活物！

　　罗辰眼睛渐渐眯起，想到了之前元灵在识海中所说：“如果我没有猜错的话，这应该是‘蜃瞳之翼’……”


第514章 疗伤

　　“蜃瞳之翼？”

　　黄屠生自认为也是博闻广记之辈了，可是遍搜记忆，最终也是一脸的茫然。

　　“这个暂且不说了，等我将它抓出来，黄兄一看便知。”罗辰说话声中以手指搭在了黄屠生的肩膀之中，一丝奥力随之透入了进去。

　　黄屠生忍不住提醒道：“你小心，这东西对奥力的吞噬程度惊人！”

　　“放心便是。”

　　罗辰见他对自己的奥力丝毫不防备，任凭外力侵入他的经脉，也不禁暗暗惊叹于他的气魄，心中更是坚定了要将他治好的念头。

　　“嗤！嗤！”

　　奥力不断进入，很快来到了丹田部位，突然——

　　“罗辰，注意点，快到了！”

　　元灵提醒道，他语气中带上了几分兴奋：“嘿！嘿！好久没有见到这种小玩意了，啧啧，今天可以好好玩玩。”

　　罗辰也感应到了，自己的奥力刚刚进入到黄屠生丹田，立即感觉到了一股吞噬的力量！这股力量就像是贪婪的蚕见到了鲜嫩的桑叶，满是压抑不住的欲望。

　　收缩！

　　罗辰控制着奥力往上一缩，与此同时，他的念力全盘运转，眉心中陡然浮现出了一朵星纹，感知穿透了皮肉直接看到了里面。

　　“视线”中，一只圆滚滚好像眼球一样的东西，正自按捺不住地跃了出来，急追在奥力之后想要将之啃咬下来。

　　这怪东西长有两只透明的羽翼，更为古怪的是，他的全部身体都处于一种波动的半透明状态，仿佛随时可以化为气体消散。

　　“就是现在！”元灵喝道。

　　罗辰心神一凝，一道奥力反追过来将怪物包裹了下去。可是，那怪东西反而发出了一声兴奋的跃动，仅仅是双翼一震，一股强大的吞噬之力便将罗辰的奥力尽数吞下！

　　罗辰狠狠吃了一惊，他明白了为何黄屠生奈何不得它，甚至就连流千秋都是束手无策——

　　这东西连奥力都能吞噬，那还有什么东西能够困得住他？看这番架势，即使是有领域之力灌注，恐怕也只能勉强将之封禁，而无法将之驱逐。

　　不过，罗辰早有准备——

　　“咻！”

　　化生玄气与天冥灵波同时发出，化为了一道极噬玄气出现在黄屠生胸腹之间，很快形成了一道圆圈，当即将那怪东西给笼罩住！

　　“吱吱！吱吱！”

　　怪东西发出了清脆的鸣叫声，声音急促劲急，好像是一声声大钟敲在黄屠生脑壳之中，令得他脸色唰地一白。

　　“黄兄，得罪了！”

　　罗辰轻喝，倏然双指并剑，轻巧地在黄屠生胸前一划。

　　噗，黄屠生胸前被开了一道口子，紧接着一个色呈混沌的圆球飞了出来，里面那只怪东西愤怒地振翼，拼命地挣扎，可惜均是无济于事，被极噬玄气死死地包裹！

　　“这，这就是蜃瞳之翼？”

　　黄屠生震惊地看着圆球，更叫他震惊的事情发生了，他猛地跳了起来，难以置信地运转了一番奥力：“我，我的伤？”

　　他赫然发现，困扰自己年许的伤势竟已不药而愈！那种一旦运转奥力，心脏便如被啮咬般的痛苦竟是烟消云散！

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快！”仿佛千吨枷锁突然消失，那种轻松感让得一贯冷静的黄屠生忍不住长啸出来。

　　罗辰轻舒了口气，手掌招了招，将那颗圆球收于手心：“恭喜黄兄，日后天高海阔，再无滞碍。”

　　“多谢小兄弟！”

　　黄屠生强行冷静了下来，他朝罗辰重重地抱了抱拳：“以后，我黄屠生欠你一条命！只要不违背天地正道，日后兄弟你但有驱使，我黄屠生绝无二话！”

　　“黄兄为人族安危出生入死，这点罗某很是敬佩，区区小事，不必放在心上。”

　　见他还要再提，罗辰连忙转移了话题：“难道黄兄对害了你这么久的东西不好奇么？”

　　那怪东西一刻都没有放弃挣扎，可惜在罗辰手中，这一切举动注定只是徒劳。

　　“呵。”

　　仔细地打量了半晌，最终还是无奈地摇了摇头，黄屠生苦笑道：“我黄屠生好歹也算是一方英杰，竟然被这小东西害得几乎成了废人？”

　　罗辰含笑，道：“黄兄可不要小看它，这东西在魔劫爆发之时，可是也闯下过不小的声名。”

　　“这蜃瞳之翼乃是昔日随着魔族入侵的邪瞳一族所精擅，它只要置入奥义境强者体内，便可不断吸收奥力。待得强者一身奥力被吞噬干净，它就会飞回到宿主身旁。宿主一旦将之炼化，便能凭空得到一身强横的奥力！”

　　黄屠生不禁倒吸了一口凉气，骇然地看向了那小小的东西，喉咙不自禁地变得干涩无比：“原来我不知觉中竟然充当了人形的兽药？”

　　有专门的驭兽师炼制各种“兽药”，促进豢养的妖兽快速成长。黄屠生用兽药来比喻自己之前的情况，倒是颇为恰当。

　　“这蜃瞳之翼严格来说还算不得是‘兽’，他乃是邪瞳一族抽取了自身能量，配合特殊的血祭力量炼制而成。它是一种介于能量与生命体之间的存在，与一般的血肉之躯完全不同。”

　　这些知识都是从元灵处得来，正因为蜃瞳之翼这一点特殊之处，所以用寻常的办法根本无法困得住它。

　　而极噬玄气不同，它可以吞噬一切有形或者无形的能量，蜃瞳之翼哪怕再强，本质上也是一种能量，自然要受其控制了。

　　“原来如此……还真是好深的算计啊！邪瞳一族么？”黄屠生喃喃自语，眼底深处掠过了一抹肃杀之意。

　　他猛然醒觉，当初那人之所以放过自己，恐怕不仅仅是麾下诛魔者拼死阻拦的功劳，更有着对方故意使为的因素在！

　　那人，他是存心放过自己，利用自己为他培养蜃瞳之翼，以便吞噬了自己的奥力。

　　“唔，这东西虽然为异族所驱使，但是利用得当的话，也是一种不错的宝物。”罗辰看向黄屠生。

　　黄屠生慌忙摆手道：“这东西可把我害得不浅，我是不敢再碰它了，若是罗兄弟你有办法的话，就随你处置吧。”

　　罗辰想了想，也不推辞，将之收了起来。这蜃瞳之翼吞噬的奥力颇为精纯，若是利用极噬玄气将之炼化，自己的实力能够得到不小的增长。

　　不过，这也就是针对他而言，换成旁人，没有极噬玄气傍身，一旦试图炼化蜃瞳之翼，恐怕最好的结果也要失去大半奥力……


第515章 诛魔队的屈辱往事！

　　“黄老大！”

　　静室门打开，诸葛通三人立即蜂拥而入。看到表情平静的罗辰两人，他们有些忐忑：“情况怎么样了？”

　　罗辰与黄屠生相视一笑，随即他退后了一步。黄屠生哈哈一阵朗笑，身形突然浮空而起，一波波强横的奥力喷涌而出！

　　感受到那股运转无碍的奥力，诸葛通三人哪还有不明白的？顿时，三人脸上涌起了狂喜之色，然后做了一个动作——

　　同时抱拳！重重抱拳！

　　望着罗辰，三人大声道：“诸葛通，凌苍雄，明镜，拜谢罗先生大恩！以后罗先生但有差遣，绝不推脱！”

　　罗辰一怔，感受到四人之间涌动的浓浓的兄弟之情，他心头也是一热，连忙抱拳回礼：“三位兄长客气了，以后小弟在诛魔者队伍中，还要多赖兄长们照顾！”

　　直至此刻，罗辰知道自己才算真正融入了诛魔者队伍。

　　“罗小兄弟说得对，以后都是一家人，大家不要如此客气。”黄屠生笑笑，道：“我有意请罗辰担任诛魔二队的诛魔使，你们看如何？”

　　闻言，诸葛通三人的表情一变，有些惊讶，也有些不知所措。

　　“怎么，你们难道觉得以罗兄弟的实力与胸襟，当不得诛魔二队队长之位？”黄屠生虽然语气依旧淡淡的，却有一种不容人抗拒的威严感。

　　略一犹豫，三人收起了脸上的迟疑，齐声道：“我等无异议！”

　　“黄兄且慢，这诛魔二队到底有什么讲究？”罗辰从三人的表情中也看出，这诛魔二队绝不那么简单。而岳萌萌是个大咧咧的性子，当初只是随意给他安了一个诛魔使的名头之后便不管不顾，自然是别指望从她那里知道什么是二队了。

　　见黄屠生严厉地以眼神喝止其余三人，罗辰笑道：“黄兄要是不说清楚，小弟可就索性连这诛魔使也一并推了。”

　　诸葛通三人请示地看向黄屠生，最后黄屠生无奈地点了点头，于是，诸葛通对罗辰做出了解释。

　　原来诛魔者队伍内分为二队、三队、四队、五队，分别由黄屠生四人所统领。其中，历任二队的队长，均为四大诛魔使之首，从无例外！

　　黄屠生将二队队长之位让给了罗辰，自然是让他做首领的意思了，其中虽然不乏报救命之恩的因素在，但是罗辰的天赋战力也确实折服了他。

　　“我初来乍到，统率一支诛魔者队伍都力有不足，更不用说成为头领了，黄兄千万别为难我。”既然知道了二队队长之位如此尊崇，罗辰自然是不会接受了。

　　且不说他本身对祖岛权力并无染指之意，单单是以他外来者的身份进入诛魔使，若是一下子成为众人头领，即使有黄屠生四人的力挺，也是难以服众。

　　黄屠生拗不过他，只得是答应了下来：“好吧，罗兄弟你坚持的话，那就委屈你先担当六队队长。不过，先说好，等罗兄弟你对诛魔者队伍熟悉之后，我这二队队长之位便必须由你接手！”

　　除却二队队长，其余几支队伍的队长都是平起平坐，没有大小之分。

　　他这话说得很认真，罗辰只求先将眼前给糊弄过去，所以含糊地应了一声。随后，他有些好奇地问道：“刚才只听说有二队，不知道诛魔者队伍中有没有一队？”

　　这个疑问刚刚道出，只见得黄屠生三人的表情立即一变，变得很是难看！

　　罗辰虽然不知缘由，也清楚自己必定是问到了禁忌，一时间也有些懊恼不该多问。

　　“这本是我祖岛秘辛，但是罗兄弟现在是自己人，也不妨提前告诉你知道。”

　　黄屠生语气中有着一丝沉重，目光中闪烁起了夹杂着尊敬与愤恨的奇怪神色……良久，他才深深叹了口气：“说起这一队，可以算是我诛魔者中最为辉煌的一支！也是最为耻辱的一支！”

　　“哦？”罗辰这一下被彻底吊起了兴趣。

　　“诛魔者队伍成立已久，不过之前整支队伍都是由大长老直接统领，并无一队二队之分，直到那个人出现……”

　　黄屠生眼神虚渺，仿佛看到了那个领域尚在，天才频现的年代：“他一进入诛魔者队伍，便以惊才绝艳的天赋震慑了所有人。在他眼中，哪怕就是诛魔者队伍中的强者大半也是垃圾，不值一哂！”

　　“他从所有的诛魔者之中挑选出了最为出类拔萃的一些，组建了一支队伍，这便是诛魔一队！而其余剩下的诛魔者，完全就是一些被他看不上的‘垃圾’，这些垃圾，只能组成了别的队伍，也就是二队、三队、四队……”

　　罗辰吃惊得连呼吸都停顿了，仅仅是见识了诛魔者队伍的冰山一角，他已经被深深震撼到了。

　　纯粹由半步奥义境以上强者组成的队伍有多么可怕，不是亲眼目睹绝对无法想象！这些人单纯个体爆发出来的力量或许还不算惊人，但是一旦组成阵法，其杀伤力将成倍增加，足以匹敌奥义境大成乃至巅峰！

　　可是，这样的队伍竟然只是别人挑选下的“垃圾”？

　　什么人，竟然如此嚣张？什么人，又有如此气魄？

　　“虽然心中不忿，但是面对强大的一队以及那人，所有人还是不得不服气。尤其是面对他们的战绩时，心中少许的不满最终也只能是烟消云散——短短年许，一队便斩杀潜逃四处的魔族余孽数百，其中甚至还有领域境强者的存在！这等傲人的战绩，不仅让一队赢得了众人的尊重，更让‘那人’在一队的威望达到了巅峰之境，甚至超越了大长老，超越了祖岛，超越了一切，达到无比疯狂之境！”

　　遥想着一人一支队伍，横扫天下，手指处，魔族望风披靡的景象，罗辰也是一阵热血沸腾，喉咙口干涩无比！

　　“可是，也正因为如此！”

　　黄屠生语调一变，声音中充满了说不出的悲愤与痛苦：“当那人叛出祖岛，叛变人族时，整个一队竟然选择了不顾道义，悍然追随，杀我祖岛强者数百！南方海域强者死于其手者不计其数！”

　　罗辰呼吸猛地一滞，他忽然明白了黄屠生刚才为何那种表情，而他口中的叛变者必定是……

　　“那个人，后来被所有幸存的人族称为——‘人！魔！’”


第516章 王座！

　　人魔！

　　饶是心中已有准备，当听得这个名字之时，罗辰还是不禁心神一震，表情微微变色！炼意塔中那短暂的交手，至今让罗辰深受震撼，那种空前的无力感是他从未经受过的，若非最终拼尽了所有手段，恐怕那天自己就要彻底送命了。

　　而那般强大的存在，仅仅是人魔留下的一道分身！不，甚至连分身都算不上，仅仅是对方的一丝灵魂力所化！

　　可想而知，真正的人魔该是多么恐怖。当初他全盛之时出手，南方海域，甚至是整个东玄域将面临何等的恐惧……

　　“他趁着出关之际，一招将大长老击杀，而后率领诛魔一队，叛出祖岛！若非众多长老联手，恐怕如今祖岛早已不复存在！”

　　黄屠生语气沉重，道：“虽然祖岛最终消弭了那一场大劫，但是本身付出的代价也是极为惊人，单单是领域境的长老级人物就陨落了三十余人，直接导致了领域境强者的断层！甚至，直到如今，都是再无一名领域境诞生。”

　　明镜一贯的傲然表情也已收起，道：“虽然我们没有参与过那一场大劫，但是从祖岛流传下来的一些片段描述，已经足以叫人心惊！那人魔出关之时修为已是罡煞境一劫，放眼东玄域，也是无人能及，所以哪怕就是领域境强者，单独面对他时都不是他一合之敌！”

　　“哦，不知后来这人魔大劫是如何消弭的？”罗辰最初听到人魔之名还是自云从龙口中，他只知道这步千重用了三十五年便晋升成为了“罡煞境”强者！

　　“最终那一战极为惨烈，若非诸多强者联手，以及祖岛天乾前辈不惜性命燃烧了肉躯，也是无法将他给封印！”诸葛通道，他说起“天乾”时，脸庞上明显涌起了强烈的敬意。

　　他知道罗辰不解，解释道：“天乾前辈乃是仙宝级妖兽出身，早年参加过魔劫，而后一直镇守在祖岛之中。这位前辈早已修成人身，并且修为只差半步就能成为罡煞境强者！以他当时的修为，原本是可以独善其身，不过为了保全人族血脉，他还是义无返顾地选择了牺牲！”

　　（仙宝级妖兽！）罗辰一震。

　　元灵更是大喊了起来：“不错了！就是这厮！嘿，他为了人族燃烧了肉躯，所以最终只剩下了妖灵！只要你能够将他的妖灵吸收，我就能够顺利打开元鼎古阵第二重，你的实力将会一举飙升，直接与领域境强者抗衡！”

　　经过了这么多磨难，罗辰终于来到了祖岛，并且得到了目标的消息，心中也不禁生出了强烈的激动。

　　但是，这位“天乾”前辈既然为人族做出了如此大的贡献，难道真能毫无顾忌地将他唯一留下的妖灵炼化么？

　　而且，就算自己狠得下心来，难道祖岛会坐视自己炼化于他？

　　对祖岛而言，天乾就相当于救命恩人一般，若是任凭自己炼化，只怕传扬出去，祖岛会被人一口唾沫喷死！

　　所以，大长老玄龟子绝不会坐视这一幕发生，即使自己有负剑老人的帮助，也是绝无可能办到！

　　“呵呵，罗兄弟不必心急，三天之后你就能亲眼见到天乾前辈了。”

　　黄屠生笑道：“海神赛排名前十的灌顶好处，可是需要天乾前辈亲自出手才能完成。”

　　罗辰有些不明白，但黄屠生笑眯眯的没有说明，他也只好将疑问放进肚子里。

　　“你不用急，只要你能见到这妖灵，到时候由本大人亲自出手，保管你顺顺利利地将它收服。”元灵自信满满地道。

　　罗辰不知道他葫芦里卖的什么药，不过相信他不会在如此重大的事情上搞乌龙，所以也没有追问。

　　他只是摇头道：“没想到诛魔者之中竟然还潜藏了这一段秘辛，难怪没有一队之说……抱歉，是我提起不该提的事情了。”

　　人魔与其麾下诛魔者所造的杀劫实在太过严重，即使在大劫平定之后的很长一段时间之内，无论是祖岛还是东玄域其它势力，对诛魔者都抱有相当程度的敌意。

　　剩下的诛魔者，一时间都不敢抬头！

　　不过，这些人并未放弃，只是默默咬牙坚持了下来。伴随着时间变迁，他们以自身立下的赫赫功劳，再度赢得了所有人的认可——

　　有些天生受到眷顾，一帆风顺之辈，即使创下惊天动地的功绩也不算什么，唯有此等从逆境中一步步爬起来，重新站临巅峰者，才是真正的强者！

　　那一代的诛魔者用绝大的心志，咬着牙忍着辱受着屈，一步步不动摇、不彷徨、不退缩，不知吃了多少苦头，最终重新竖起了属于“诛魔”二字的光辉旗帜！

　　不过，为了警醒后辈，也为了铭记那段历史，以后的诛魔者队伍之中再也没有了“一队”。

　　“罗兄弟不必客气，以后你也是诛魔使，我们诛魔者的尊荣与光辉你会享有！同样，诛魔者的痛苦与使命，你一样要背负！”黄屠生表情肃然道。

　　罗辰重重点头，仿佛看到诛魔者自成立至今所经受的变迁，感受到了一股沉甸甸的责任。

　　“唉，若非步千重叛出人族，诛魔者队伍绝对会比现在更兴旺百倍不止，如今的人族也不会连一位奥义境强者都不再出现！”诸葛通叹息。

　　一时间，包括黄屠生在内，所有人都是沉默了下来。虽然步千重让所有的诛魔者身上背负了一层重重的枷锁，但是不可否认，由他统领的时代，那才是诛魔者真正辉煌的时代！

　　不仅仅是诛魔一队，包括其余的二队、三队，当时的任意一名队员走出去，即使前往准四星势力之中，都可以指着对方宗主的鼻子骂娘！

　　这是何等的霸气，又是何等的威风？

　　仅仅是沾了一丝光，其余的诛魔者就能享有如此荣耀，可想而知，人魔步千重的嫡系队伍“一队”又该是何等的权势滔天了？

　　对给他们带来这一切荣耀的步千重，他们又会何等的疯狂崇拜？

　　可惜，自从步千重被联手镇压，诛魔者队伍虽然恢复了不少荣光，但是与那个时代终究是无法比拟了……

　　而一直至今，也是再无一人有资格重组一队，被所有诛魔者尊称为——

　　“王座！”


第517章 海神祭开始！

　　平静的日子分外短暂，罗辰这几天除了跟随黄屠生四人熟悉诛魔者队伍之外，其余时间都在静心修炼。

　　在旁人看来，无论是高贵的龙慧，还是清雅的林惜弱，抑或是身上有种御姐风采的厉子菁，都是难得一见的绝品女子。

　　只要能够得到一名这样的女子倾心，那都是邀天之幸，更何况诸女似乎对罗辰都有丝丝情意？

　　在他们想来，罗辰应该是享尽齐人之福才是。可是事实上，这三天罗辰一直是在独处，诸女仿佛是约好了一般，谁也不曾来理会于他。

　　罗辰想要厚着脸皮去找厉子菁叙叙别情，也被喂了一记闭门羹。

　　很显然，几女都是心高气傲之辈，如果罗辰面对大危险时，他们自然是第一个出手。

　　可是一旦局势平息了下来，却是谁也不会主动贴上来，那样平白被其她女子看轻了……

　　于是，在这种互别苗头的诡异气氛之下，可怜的罗辰只能是无奈地独自修炼，丝毫没有享受到众人想象中的“艳福”。

　　三天已到。

　　“走吧，今日就是灌顶之时。”大长老玄龟子手掌一挥，招呼道。

　　在此之前，朱不弃有些尴尬地靠近了罗辰，欲言又止，表情活像是行将出嫁的大姑娘，直将罗辰看得浑身险些起鸡皮疙瘩。

　　这几天，罗辰不止一次见到他踌躇不定地靠近自己的静室，似乎有什么话要说。起初罗辰还以为他是对自己之前抢劫九灭圣胎怀恨在心，可是后来看他的样子实在不像。

　　他不愿意明说，罗辰自然也是不会好声好气地去打听了。毕竟之前大家立场不同，如今即使不再敌对，但也绝对算不上是朋友。

　　不过，他现在又这副模样，罗辰倒是有些好奇了：“这位朱兄，你若是有事不妨明言，当初我虽然暗中抢走九灭圣胎，但那本就是无主之物，大家各凭手段，你若仍然放不下……”

　　若是朱不弃真的敢对九灭圣胎提出什么妄想，罗辰不介意给他一点教训。尽管听说黑煞宫之中有领域境强者坐镇，但是畏首畏尾可不是他的风格。

　　“不不不！”

　　一听这话，朱不弃慌了，看表情似乎是要吓得跳将起来。他憋得一张脸通红，眼看着罗辰的眼神越来越怀疑，他无奈地跺了跺脚：“那我便明说吧，我有一件事情想要请罗先生帮忙！”

　　“哦？朱兄请说。”

　　虽然接触不多，但是罗辰明显感觉得到，这朱不弃心气高傲，尤其是对东玄域之人更是有种居高临下的优越感，他既然向自己开口求助，那可以想见这件事情绝对不容易解决。

　　“这个——”

　　朱不弃为难地皱了皱眉头：“罗先生若是发誓绝不将此事外泄，我才能说。”

　　“呵呵”，罗辰一笑，懒得理会于他，直接走到了天角舟上。这朱不弃虽然修为不算特别顶尖，但是他能代表黑煞宫外出，那必定在自家势力之中颇受重视。

　　以他的身份地位，若是有难办之事，第一个求助的应该就是黑煞宫宫主。而现在，他却求到了自己头上，那最大的可能性就是——

　　这件事情连领域境强者都无法解决！

　　罗辰虽然自信，但他有自知之明，以自己目前的修为，面对领域境强者只有逃命的份更何况去插手对方无法解决的难题？

　　所以，他躲避还来不及，怎么可能去主动招惹麻烦？

　　朱不弃看着他的背影，下意识地想要收回自己的话，但是又生生克制了下来，他脸上显现出了一丝纠结之色：不行！绝不能大意，这件事情关系到了黑煞宫的安危，一旦外泄，后果将不堪设想！

　　此刻，黄屠生四人率领着百名诛魔者，与罗辰等人一起登上了天角舟。人员都已到齐，大长老手掌一扬：“起！”

　　咻！

　　天角舟一震，带起了一道流光划破苍穹，眨眼间就出现在了岛屿中心。

　　透过玄器的光芒，罗辰等人看到眼前是一面巨大的护罩，护罩表面不断流转着七彩的光芒。这些光芒彼此冲撞，一颗不同地相融，散发出了一种混沌原始的光泽。

　　“这就是无极护罩！”

　　负剑老人手指轻点，解释道：“当年这无极方圆十杀大阵全盛之际，无极护罩能将全岛都笼罩，其防御力更是可以抵御领域境强者的轰杀，可惜，现在却是不行了……”

　　“如今这无极护罩仅仅只能笼罩这方圆百里，而且防御之力开始大幅度减弱。”

　　玄龟子手指捏了几个印诀，只见一道流光自他手中射出，将无极护罩打开了一条缝隙，随后天角舟飞了进去。

　　“嗯？”

　　待得进入护罩之内，罗辰倏然一震，眼神中流露出了一抹震撼之色！视线之内，眼前是一颗金色的雷球，雷电光芒大约笼罩了里许方圆，雷球之中似乎镇压着什么，只是肉眼无法看穿。

　　罗辰好奇地用念力刺探了一下，结果对面好像飞来了一记重锤，狠狠地击碎了他的念力，险些将识海也给震裂，他脸色不禁一白！

　　“蠢小子！你知道里面镇压的是什么人么，竟然敢胡乱造次！”负剑老人脸色大变，他忘记了罗辰的坏毛病，那就是见到不明白之事都想查看个究竟。一时疏忽之下，险些让罗辰吃了一个大亏。

　　幸好，罗辰念力今非昔比，三十枚二转念印运转之下，连退了几大步，便将那股冲击力给勉强抵消。

　　饶是如此，他面色仍然是一片煞白：“里面到底是什么东西？”

　　刚才念力刺探之时，在穿透雷电光球时倒是没有任何障碍，可是一旦进入，立即就感觉就到一股无穷无尽的魔气。

　　那种张扬、狂肆、霸道，好像要将诸天宇宙一起吞并，将这万世星穹都给吞没的魔意，让得罗辰心中震惊不已！

　　“那是——”

　　没等负剑老人开始说话，雷球之中突然传出了一道苍茫浑厚的声音：“来了？”

　　声音虚渺不定，以罗辰的恐怖感知力，竟然也是无法感知到它究竟传自何方！甚至，这道声音刚一出现，便让罗辰浑身的奥力为之一滞，整个人都像是被从空间中隔绝开来一般！

　　他心神一颤：这是什么存在？竟然仅仅是一道声音，便能让自己连身体的控制力都大为减弱？


第518章 天乾星雷兽

　　幸好，这道声音余音很快消失，罗辰重新恢复了自由。

　　随后，罗辰惊讶地看到大长老玄龟子竟然弯下了腰，满脸诚挚的尊敬之色：“回禀前辈，这一届海神赛获胜之人已经全数到达。不过这一届之中出现了两人并列，所以一共有十一人需要接受灌顶。”

　　这位大长老看似嘻笑无忌，也从不端什么架子，可是感觉得出他骨子里的傲气！这样的人物哪怕就是面对真正的领域境强者，都不可能弯腰低头，声音的主人是谁，竟然让他如此恭敬？

　　“唔，十一人么？我知道了，大阵已经开启，让他们都进来吧。”声音再起，而后，在罗辰面前那颗纯金色的雷球缓缓打了开来。

　　这颗雷球乃是最为关键的所在，除非海神祭时会打开，其余时间一直关闭，外人无法侵入。

　　罗辰猛地瞪大了眼睛，一时间连呼吸都似要停顿——

　　巨大！庞大！强大！

　　一种无法形容的震撼感充斥了心灵，那雷球之中竟然是一只身形庞大无匹，粗略一看起码有几百丈长的妖兽！

　　饶是心灵经过炼意塔的锻炼之后已经变得无比坚韧，可是当亲眼见到体型如此惊人的巨兽之时，他还是不禁呆滞了！

　　尤其是，面对妖兽时可以感受到它体内传出来的那种强横的力量波动，那是一种自己从未接触过的恐怖力量。

　　罗辰毫不怀疑，只要其中力量稍稍外泄一丝，便能将自己炸成粉碎！

　　“那便是天乾前辈。”身旁黄屠生传音道，他目光中带上了一片炙热：“天乾前辈的本体乃是‘天乾星雷兽’，擅长御使雷电之力。”

　　罗辰喉咙口“咕嘟”一声，连目光都有些呆滞了：不是说这位天乾前辈已经失去肉身了么？怎么感觉它的实力依旧保持在领域境中，甚至还是巅峰的领域境！

　　这样的强者，自己竟然妄想将之炼化？

　　罗辰心中涌起了一股强烈的无力感：若是自己拥有如此实力的话，恐怕也就不需要借助什么元鼎古阵了，可以直接杀上天玄宗救回母亲，向杨家讨还一个公道！

　　“嘿，别急，还有本大人呢。”元灵的声音响了起来，仍然是充满了自信的语气：“你别看这大家伙好像很强大，其实你仔细观看便可发现，他现在乃是妖灵之躯！”

　　罗辰凝目细查，发现确实如元灵所言，这天乾星雷兽身体乃是由一道道雷光凝聚而成，其真正的本体只是一道“妖灵”！

　　不过因为他凝聚的身躯太过庞大，罗辰一时间也被唬住了，所以没有注意到。

　　“那又如何？即使他是妖灵，那实力也是强大得离谱，绝不是我所能抗衡。”罗辰依旧有些无力。

　　“不，你没有看全！”

　　元灵果断地道：“这天乾星雷兽眼下看起来虽然实力强大，却给人一种外强中干的感觉，他必定是利用了周遭的大阵，才能依旧保留了全盛时期的实力！”

　　“这又如何？”罗辰还是不明白。

　　“嘿。”

　　元灵古怪一笑，道：“若是他真的修炼到了妖灵可以独立存在，无视肉身消亡的程度，那我倒拿他没办法了。但是只要他还达不到这个境界，我就不信他能抵挡得了诱惑！”

　　见这厮到了现在还在卖关子，罗辰气不打一处来。他正想询问个明白，异变陡生——

　　“哈哈哈哈！海神赛？天乾，又到了一界海神赛结束之际了？来来来，让本座看看，到底又将有些什么小虫豸来啃噬老子！”

　　笑声并不如何响亮，但是甫一发出，立即有一种无比霸道的气息降临当场。恍惚中，一尊头顶苍穹脚踏九幽的巨人从天降临，他带着无匹的气势，仅仅是脚掌一踏，便要震得人心灵为之崩碎！

　　“幻象！”

　　罗辰陡然惊醒，双眸一睁，眉心星纹，一道镇魂古阵散发而出，将众女挡在了其中：“都小心！”

　　这一幕，让他想到了流雪幽上次出现时的场景。不过与此时相比，流雪幽的手段简直就像是小孩子过家家。

　　负剑老人与玄龟子两人的动作比他慢了一瞬，但也很快出手，各自祭起了剑光与天角舟的防御。

　　一道氤氲不定的玄光出现在天角舟之前，负剑老人的剑光在后。那一道道无形的念力幻象勉强穿过了防御，随后被剑光斩断！

　　罗辰这才有余暇打量起了雷球之中的变故，只见在雷球最底部，突然有一道身影破空而起——

　　“轰！”

　　此人身材并不特别高大，但是每一处肢体都显得是无比匀称，呈现一种完美的黄金分割比例。

　　他的上半身完全赤着，露出了流线型的结实肌肉，每一条贲起的肌肉都充满了难以形容的力量感！仿佛随意一记弹动都能崩碎苍穹，震裂大地！

　　当他的身体跃起之时，竟似要连着整个大地都同时上冲，地面逆袭，乾坤倒转，他仅仅凭借一个姿势，就好像拥有了反手逆转天地的气势——

　　这一幕，让人震惊失语！

　　“哼！步千重，压你千年，还不老实？”天乾星雷兽口中发出了一阵阵雷鸣之音，突然间，虚空中亮起了一道道青色的雷光，狠狠地抽在了步千重的身躯上。

　　（原来，那人就是步千重！？）

　　罗辰已经不知道今天是第几次震惊了，在很多传闻之中，只知道步千重最后没能将东玄域统治，却不知道他的结局如何。

　　而在炼意塔之中，因为他一道灵魂分身的出手，罗辰猜到他没死，但也没有想到，他竟然一直被镇封在祖岛中心之处！

　　“嗷！”

　　步千重发出了一声野兽濒临死亡般的厉吼与惨叫，身体呈现大字型地贲张！他脖颈处的青筋一条条鼓起，疯狂地冲着天乾星雷兽咆哮：“老匹夫，你敢镇封于我！我发誓，待我出得这囚牢，必将你周身力量之脉一寸寸截断！将你折磨数千数万年，让你衰弱而亡，无助而死！”

　　在他身体四处，一条条的雷电锁链绷紧到了极致，这些锁链深深地嵌入了他的血脉之中，而所有的锁链最终汇聚于一方黑漆漆的祭坛。

　　仿佛，用尽了所有力量，才能勉强锁住这一尊魔头。而现在，他发出了不甘的咆哮，要挣脱枷锁——

　　天魔狂啸，众生失色！


第519章 沟通失败！

　　“那也得你有命逃出来再说。”

　　天乾星雷兽显然见多了这一幕，语气平稳无波，只是再度催动大阵，那抽打而出的雷电光芒更甚了几分，好像是一根根粗大的巨木，狠狠地撞击在了步千重身上。

　　噗！

　　步千重狂喷出了一道血箭，身体猛地一矮，气势也显现出了几分委顿。他略显虚弱地吼道：“老匹夫，你身为妖族，觍颜效力于人族！你，该死！该杀！”

　　天乾星雷兽漠然无视，每次有人前来接受灌顶，步千重都会闹这么一出，所以他是见惯不怪了。

　　他庞大的脑袋转过：“谁是本届海神赛第一名，上前来吧。”

　　在众人注视之中，罗辰轻轻跨出，走向了那颗雷球。在天乾星雷兽的示意下，他在一方由雷电光芒形成的圆台上，盘膝坐下。

　　“咦！你这小子倒是有几分有趣，看你修为仅仅只有奥义境小成，没想到竟然是本届第一。”天乾星雷兽有些讶异地道，以他的眼光自然轻易便能看出本届海神赛获胜者，其中修为最强的已是奥义境大成。

　　结果，这等强者也没能获得第一，发反倒是罗辰一介小成之辈登顶，这让他有些好奇。

　　“小子也是侥幸而已。”罗辰道。

　　天乾星雷兽道：“你不必自谦，修为达到了奥义境，每相差一阶实力都是天差地别，你能够越阶击败他们，足以见得天赋非凡了……好了，你准备一下，现在我为你灌顶吧。”

　　罗辰宁静下心神，此时，从他身下生出了道道雷光，将他的身躯完全包裹在了其中。与此同时，他猛地一震，目光中流露出了些许惊色——

　　原来，这就是灌顶？

　　伴随着雷光渐生，罗辰发现一阵阵奇妙的感悟正朝自己蜂拥而来，意志、奥义、空间、化虚为实、领域之力……

　　一层层，一束束，尽数飞来！

　　罗辰虽然对修为进行了压制，待得积累足够丰富之后才一举突破。可是，他的进步速度还是快了一些，以往有一些地方难免修炼得不够到位，对灵玄境界的精微之处体会不深。

　　可是现在，那无尽的感悟涌来，以往少许晦涩之处尽数消散，体内奥力运转自如，有种如臂使指的快感！

　　“这步千重被镇封于大阵之下，我借助大阵之力，抽取他一身感悟转于你身。日后若有机缘，你的晋升之路会顺畅许多，或许有几分可能达到领域境。”

　　天乾星雷兽的话让罗辰恍然大悟，原来这感悟竟然是抽取自步千重，难怪如此玄奥。其中不仅仅有灵玄境、奥义境的秘密，甚至还有领域境的些许精义！

　　罗辰虽然亲眼见识过领域之力，尤其是转生池前，那血魔君展现出来的力量更是货真价实的领域之境！

　　不过，那终究只是匆匆一瞥，要说有多深的领悟还谈不上。而现在，这感悟明明白白地将领域境的入门奥义传递出来，若是能够顺利感悟，起码可以达到负剑老人那等层次。

　　“你好像有心事？”天乾星雷兽问道，他有些好奇，以往那些接受灌顶之辈无一不是兴奋无比，但罗辰的表现与之迥异，非但没有开心的表示，反而神情之中有些沉重。

　　“哈哈哈！小家伙，还记不记得本大人？”突然，元灵这厮狂笑传音道。

　　罗辰一个趔趄，要不是正在接受灌顶，他险些晕倒过去。原本还以为元灵有什么好办法让自己得到天乾妖灵，却没想到他竟然就这么大咧咧地跳了出来！

　　更让他无语的事情发生了，元灵这厮大咧咧地喝道：“看你这傻鸟样，应该是还没有忘记本大人。既然如此，你就乖乖地进来吧，本大人给你一个天大的机缘。”

　　罗辰被他彻底搞得无语了，有种将他一把掐死的冲动！

　　元灵这厮，他以为自己是谁，神级强者么？他以为就凭自己这么随意一喝，天乾星雷兽就会乖乖听从命令？

　　这一刻，罗辰身体都僵掉了，在心中将元灵骂了个半死。不管这天乾星雷兽此刻的状态如何，他都是货真价实的领域境战力！

　　以他这样的修为，一旦发飙，自己必定死无葬身之地！

　　“你，不，您是——”

　　出乎意料，面对元灵如此的不敬，天乾妖灵并没有半点不悦，虽然语气有几分怀疑，但是其中那份尊敬极为明显。

　　“嘿，当年我随我家主人路过此处，可是有一头妖灵哭着喊着想要追随，不过看他实力太差，我家主人并未理睬。唔，当初本大人心善，倒是赐予了一道‘银玄战甲’于它。想必，这么多年他之所以还能好端端地活着，那道战甲的功劳不小吧？”元灵老气横秋。

　　天乾星雷兽浑身一颤，在外人眼中，那整个金色雷球都颤抖了一下，可想而知他心中所起的波澜！

　　“您，您真的是那位大人？”天乾妖灵的声音又是紧张，又是兴奋。

　　元灵轻哼一声，道：“不是本大人还能是谁？？你这傻鸟当初那副傻样，也就本大人看得顺眼，你以为还有谁会对你有好眼色？按照我家主人的脾性，你若非失去了妖身，他能直接将你抓来烧烤做晚餐！”

　　被他如此不客气地叱喝，天乾妖灵却没有不开心的意思，反而不断传音傻笑。

　　罗辰彻底傻掉了，他终于知道了为何元灵那般信心满满，单看这天乾妖灵眼下的表现，哪怕就是元灵将他拿去卖了换钱，他都没有二话……

　　此时，他忽然想到了最初听闻祖岛妖灵时，元灵曾经说过，他是与他家主人一起见到这只妖灵的！

　　元灵口中的“主人”究竟是什么来历？听其口吻，似乎连仙宝级妖兽也只是口粮一般，这该是何等的凶残？

　　“呵呵，呵呵。”天乾妖灵傻笑，再也没有了一丝一毫刚才那副高人的派头：“小乾没有想到还有机会见到前辈，实在，实在是太意外了。”

　　小乾……

　　罗辰恶寒了一下。

　　“不知前辈找小乾有什么吩咐？”天乾妖灵的语气极为谦恭。

　　“唔，你想必也感受到了，我此刻的力量并不完整，所以需要你的帮助。”

　　元灵很直接地道：“你进入我的元鼎吧，我需要借用你的妖灵之力，你放心，这并不会对你造成任何损伤，反而会是你的一场大造化。”

　　从之前两人的交流来看，天乾妖灵完全就是一副被卖了也心甘情愿的腔调，面对元灵的命令理应不会有半分反对。

　　可是，他却沉默了起来，在罗辰有些不妙的预感中，天乾妖灵开口了：“前辈，抱歉，请恕我无法答应。”


第520章 惊变！惊变！

　　“你，你说什么？”

　　元灵吃惊地反问，几乎怀疑自己听错了：“这不是要你做出牺牲，而是给你一场大机缘！只要你进入元鼎，助我恢复部分力量，然后你就可以在里面修炼，有朝一日能够以妖灵之躯获得正果，真正脱离肉身的桎楛，遨游四方！”

　　“我记得上次见面之时，你可是死皮赖脸地想要求本大人，本大人都没有答应！哼哼，你现在算怎么回事？”

　　元灵发怒了，他之所以信心满满地可以让天乾妖灵同意，正是基于自己对妖灵的巨大帮助上。

　　以天乾妖灵现在的状态，他不敢随意外出，否则很可能被某些强者抓去修炼功法，或者贩卖给念修，炼制成仙宝级玄器、丹药。

　　而只要进入元鼎，得到元灵的帮助，他就可以通过修炼不断地凝实妖躯，最终转成“灵修”，完全能够自由自在地外出，并且实力还会暴涨！

　　“你告诉本大人，刚才是不是你没有听清楚条件？”元灵怒了，正因为以前有过接触，所以他才这般信心满满。

　　之前顾忌的最困难的事情，无非就是当面见到天乾妖灵罢了。而现在一切顺利，天乾妖灵居然不答应了！这怎么能够让元灵不恼怒？

　　“前辈息怒。”

　　天乾妖灵的声音很是谦卑：“小乾也知道这是前辈可怜我，给了这么一个难得的机会。放眼东玄域，我辈妖灵根本不可能拥有重塑肉身的机会，也不可能以妖灵之躯更进一步，前辈的建议是我最好的选择。”

　　转生池只针对人类有效，天乾妖灵无法使用。而且转生池的效果只对领域境以下的强者，如末云王那等存在，即使以元神进入也无法重新获得一具肉躯。

　　“哼，你知道就好！”

　　见他如此识趣，元灵气消了几分，喝道：“那你说，这又是为的什么？难道当年你是存心戏弄本大人？”

　　“小乾不敢。”

　　天乾妖灵苦笑，道：“前辈容禀，当年小乾遇到您时，确实极为渴望能够得到被您造就的机会。可是您离开之后不久，这祖岛的情况就进一步恶化！在那一场人魔劫数下幸存的几位领域境强者相继死去，造成了再无一人可以镇封这步千重的局面！”

　　原来，步千重身为罡煞境强者，虽然最终在诸多强者的围攻之下身负重伤。但是包括天乾在内，也无法将他杀死，只能利用大阵将之困住。

　　而这无极方圆十杀大阵最为核心的主持者，修为必须达到领域之境！当年步千重的一番杀伐之下，虽然有几名领域境强者勉强活了下来，但他们伤势太重，还是相继死去了。

　　最终，造成了这大阵无人可以主持的局面，只能由天乾妖灵出手支撑到了现在！

　　“前辈，若是我一旦离开，大阵无主，步千重必将脱困而出，到时候又将是一场东玄域人族的浩劫！”天乾妖灵语气悲悯，这么多年守护下来，他早就将自己也当做了人族的一员。

　　“所以，小乾绝不能因为一己之私，而背离这使命！”

　　元灵无话了，这天乾妖灵虽然声音低沉，但是其中的坚定之意谁都能听得出来。能够拒绝自己开出的条件，他必定是下足了决心，无法被动摇。

　　“不过这步千重在大阵之下，实力已经日渐衰弱，或许再有十年光阴，我便能将之彻底击杀！到时候若是大人不嫌弃，小乾必将追随左右。”天乾妖灵道。

　　元灵不满地哼了一声：“十年？再有十年，罗小子都可以凭借自身的力量冲击领域了，又何必需要你？”

　　他这话并未夸张，以罗辰的奇遇，再加上他的坚韧，有十年时间完全有资格更上一个境界！

　　“那小乾就助这位小先生一臂之力吧。”天乾妖灵依旧恭恭敬敬地道，以他如今的地位，仍然能够保持这种态度，哪怕就是一贯挑剔的元灵都找不出毛病了。

　　“咻！咻！”

　　罗辰很快感觉到那灌输而来的感悟变得更多，波动也是愈发玄奥，如果把刚才的灌顶比作上品丹药的话，那现在的无疑就是极品！仙宝级！

　　“这步千重一身感悟当以冲击‘罡煞境’的经验最为宝贵，但是以我的能力还无法将之剥离，所以只能尽可能将领域境的感悟灌顶于你，希望你不要嫌弃。”大约是“敬屋及乌”的关系，天乾妖灵此刻对罗辰说话的语气分外客气。

　　“多谢前辈赠予。”罗辰道。

　　“不必客气，没能帮得上元大人的忙，我心中已经极为愧疚了，就让我做一些力所能及的事情吧。”天乾妖灵声音中充满了愧意，当初若非元灵赠予的一件银玄战衣帮他稳定了妖灵，可能他现在早就消亡了。

　　以他憨厚的性子，没能帮得上救命恩人的忙，心中已是愧疚万分：“我只能帮你这么多，希望你不要怪我。”

　　罗辰道：“前辈所做的一切都是为了东玄域人族，晚辈敬佩还来不及，怎会怪罪？”

　　“哼！”

　　元灵没好气地道：“罗小子，你倒是大方！无法开启古阵第二重，你拿什么去天玄宗讨回公道？那杨神都父子借助高阶仙宝，实力绝对是领域一级的，就凭你的九灭圣胎，绝不是对手！”

　　罗辰沉默了，救回母亲，向天玄宗讨还公道是支撑他苦修的一大信念！元灵并未说错，以自己目前的力量，若是向天玄宗发起挑战，其结果将是毫无悬念的惨败！

　　他不怕失败，更无惧死亡，可是如果就这么失败，他绝不情愿！

　　时间，最缺的还是时间啊！

　　（如果再有十年，不，三年时间，我哪怕拼尽一切力量，也要晋升领域！可惜——）

　　当初在北瑶鱼的重压之下，才争取来三年时间，如今期限将至，若是自己再无法拥有足够的力量，恐怕到时候不仅仅自己，连带着整个罗家都将倾覆！

　　恨！

　　罗辰紧紧地握住了手掌，浓烈的恨意将他一对眸子烧得赤红，手指骨节泛起了青白之色……

　　“哈哈哈哈！灌顶尚未结束，看来我等来得正是时候！”忽然，两道长笑声破空而起，如滚雷般传入了众人耳中。


第521章 大危险！

　　长啸声中，一道赤红身影与一名玉面男子联袂而来，他们平静地自空中漫步而行，完全视虚空若平地，说不出的潇洒自若。

　　声音乍起时，两人还远在几里之外，但是当一句话说完，不过是几记弹指的时间，他们竟然已经逼近了无极护罩，每一步迈出都似能横跨千丈！

　　好惊人的速度！好惊人的身法！

　　见到两人，玄龟子两条长长的白眉皱了起来，慢吞吞的声音一字字吐出：“赤夔岛主，龙护法，二位仓促赶来，难道是魔族再度入侵？”

　　说话声中，他眸子之中已有一丝浓重的戒备之色浮现。

　　“魔族入侵？哈哈，大长老这玩笑开大了，自从当年魔劫平定，即使我东玄域偶有魔族余孽未清，但绝对成不了气候，怎么可能入侵东玄域？”赤红身影站出来豪烈地笑道。

　　“既然如此，赤夔岛主为何前来？你身为如今御兽岛岛主，理应知道这最后一重灌顶的忌讳——外人不得靠近，凡违背者，杀！”玄龟子双目陡睁，一缕杀气迸射而出。

　　这一刻，他的身体猛地膨胀起来，眨眼间从一个五尺矮小老者变成了八尺巨汉，说不出的威猛！

　　御兽岛乃是一个松散的联盟，对外的首脑乃是由诸多势力推选而出。这一届的岛主正是赤夔族的族长“赤夔祭天”，他能够脱颖而出，其修为自然是非同小可。

　　眼下，赤夔祭天出现得太过诡异，由不得玄龟子不谨慎戒备！

　　“大长老这话说得太过见外了。”

　　赤夔祭天摇头，不断摇头，表情还真是一副受到了严重伤害的模样：“我好歹也是如今御兽岛岛主，这海神祭也是一大盛事，我怎么能不来参加？而且，我儿如今也在获胜者之列，我这个做父亲的自然更应该降临，亲自见证了。”

　　说话声中，他缓缓迈步朝金色雷球走来。

　　“赤夔祭天！当年暗中围攻老夫之人，是你安排！？”负剑老人突然沉声喝道。

　　赤夔祭天似是直至现在才看到了负剑老人，一抹愤恨与忌惮夹杂的神色浮现：“负剑，你的命可是真大啊，原本以为你已是必死无疑了，没想到还能活到现在，竟然又活蹦乱跳起来了……啧啧！”

　　“既然如此，今日这海神祭你也不必参加了，就把命给老夫留下吧。”负剑老人淡淡地道，一道剑光自他掌心亮起。

　　当初被围攻导致肉身毁去，他只能像老鼠一样东躲西藏，要不是遇上罗辰，可能现在连最后一点元神都消亡了。

　　如今见到赤夔天动承认，他表情虽然依旧冷静，心中的杀意却已激烈得要冲天而起！

　　“呵呵，负剑阁主，今日我二人能否参加这海神祭，其决定权可不在于你。”这时候，另外一名玉面男子温润含笑道。

　　自从见到此人，龙慧表情之中就涌起了一丝愤怒，原因很简单，这人正是龙极宙之父——龙绝心！

　　当年若非龙慧之父提拔，龙绝心现在仍然是一个默默无闻的外族，绝不可能拥有如今的权势。

　　结果，他对龙慧一家没有半点感激之情，反而趁着龙族长消失，开始大肆揽权。若非龙家嫡系在御龙岛内还有一股强大的力量，可能早就被他彻底吞并了！

　　“哦，不在于我，难道在你这个生了一副好皮囊，却只敢欺负孤儿的小人身上吗？”负剑老人不屑叱道。

　　龙绝心被他当面挖苦，仍然是面不改色，反而是淡淡地笑道：“我自然也是做不得这主，能当得起这主的只有一个人，那就是——主上！”

　　这一刻，龙绝心两人再也不想掩饰，他们眼神突然变得无比炽热，落在了雷球中间被重重锁链包裹的身影之上，而那道身影竟是——

　　步千重！

　　“老乌龟，他们的目标是步千重！”负剑老人变色了，他虽然胆魄非凡，可是当事情涉及人魔时，还是不禁先胆寒了几分。

　　毕竟当年人魔肆虐东玄域时，给所有人族留下的阴影实在太深了！这阴影甚至一直笼罩至今，令得负剑老人这等豪杰都是闻名变色！

　　“给我——开吧！”

　　狂笑声起，赤夔祭天一头束发的金色发箍炸裂，一条条赤红色的长发好像是火蛇一般，嗤嗤声中刺空而舞。

　　他狠狠地一拳砸向了无极护罩，拳头未至，一道涟漪状的波动已经疯狂地散开，刺得虚空发出了呜呜的厉啸声！

　　玄龟子长老并未急于出手，而是眼神沉凝地注视着他的举动——

　　“轰隆！”

　　无极护罩虽然今非昔比，但是其坚韧程度还是无比惊人，待得那一拳落于其上，立即激发出了一股强大的反击之力。

　　赤夔祭天身体一颤，在那股反震之力下，身体都是猛地颤抖了一下！

　　“哼！无极护罩保护我祖岛多年，为护全人族最后一点血脉更是立下过大功劳，你以为这般容易被破？”玄龟子双眉耷拉，将眼睛遮得严严实实，但他视线却似能穿透阻碍，将发生的一幕看得清清楚楚。

　　“是么？”

　　一抹邪笑渐渐地自赤夔祭天的嘴角浮现，他狠狠地一捶胸口，噗地一口金色鲜血喷了出来，直射向了无极护罩：“若是再加上这道手段又如何？”

　　一见那道金色血液，玄龟子立即表情大惊，失声吼道：“金残血？”

　　这无极护罩乃是由阵法所催动，而当初阵法的根基则在于一种极为奇异的木料——金残木！

　　金残木天生蕴含强大的能量，并且可以自行吞吸能量，用于作为阵法根基自然是再好不过。

　　但是它有个弱点，那就是与它伴生有一种特殊血液“金残血”，只要被这种血液泼中，那阵法就会迎刃而解。

　　“该死！”

　　玄龟子身体一晃，就要破阵而出，将这道金残血拦住。可惜，他的动作慢了一瞬，无极护罩被金残血直接击穿了一道硕大的口子，赤夔祭天的身影紧随其后走了进来。

　　“哈哈哈哈！”

　　赤夔祭天长啸声起，身体竟然好像虚幻一般，仅仅是一闪，便将大长老的阻挡闪过，随后径直冲向了雷球中央！


第522章 赤夔天动的牺牲！

　　奇诡的身法！

　　这一刻不知道多少人吃了一惊，包括正在雷球之中的罗辰，他也是狠狠一震！之前赤夔祭天两人出现时速度虽然快，但那是因为修为的关系。

　　而现在，这分明是一门极为诡异的身法，丝毫不亚于自己的无间幻身！

　　“夺魂步？”

　　玄龟子猛地瞪大了眼睛，不可思议地吼道：“你到底是什么时候与人魔勾结上的，怎会他秘传的夺魂步法！？”

　　这夺魂步法乃是昔日人魔所精擅，一旦施展其异象极为明显，很容易便能分辨出来。自从人魔步千重被镇封，夺魂步已经失传多年，显然赤夔祭天与人魔早有勾结，才能于此时施展出此招！

　　“原来如此！”

　　负剑老人眼中寒芒迸射，强烈的恨意让得他脸颊肌肉突突直跳：“老龙也是死于你们之手对！？赤夔祭天，你背叛自己的身份，妄图颠覆人族，简直丧心病狂！”

　　在龙族墓地之前，联系到自己所发现的黑风盗宝藏，罗辰就已经有所猜测，很可能赤夔族与血魔兽有勾结！

　　那时候，负剑老人还不是很相信，因为勾结血魔兽对赤夔族来说完全是得不偿失。血魔兽这种肮脏的生物，若是让得它们占据主流，那么很可能整个东玄域都要化为一片绝地！

　　到时候，哪还有赤夔族生存的地界？

　　但是现在，结合种种迹象，一切疑惑都是迎刃而解：赤夔族效忠的不是血魔兽，而是步千重！

　　只有惊才绝艳，昔日曾经问鼎罡煞境的步千重，才能带给他们足够的好处，才能让赤夔祭天的修为飙涨，更上一层成为领域境强者！甚至是有朝一日，踏入罡煞之境！

　　而那些与他们联手的血魔兽，必定是同样听命于人魔步千重！

　　“哈哈，负剑，你终于想明白了？唔，以你这榆木脑袋竟然能够想明白，那可真不是一件容易之事啊！”赤夔祭天蓦地身形一晃，一道剪形的气流在其身周氤氲而生。他双眸暴睁，神光乍现：“我主智深似海，又岂是你们这些肮脏的人族所能困住？”

　　那边，刚刚被镇封的步千重发出了一阵阵长啸！

　　魔气浩荡，那滔天的黑芒冲入天穹，将这一方地界给渲染得一片昏暗。

　　“不！父亲，你不可能投靠魔族，绝不能！”

　　赤夔天动惊怒地吼道。他双手捏得死紧，眼神中尽是无法想象的痛苦神色，一步就挡在了赤夔祭天身前，脸颊都在颤抖：“你从小教导过我，要努力修炼，驱逐魔族余孽！还人族一片安宁！你，你绝不可能与魔族勾结！”

　　“天动，不许胡闹！”

　　赤夔祭天脸色冷沉，斥道：“只要将大人救出，我们赤夔族就能附随大人身后，横扫东玄域，成为这片大域的主人。甚至，只要能够得到大人的恩赐，你就有可能成为领域境强者？你不是一直想要站在所有人的巅峰吗？现在，这将是最好的机会。”

　　赤夔天动望着他，眼神中尽是一片陌生，他死死得握紧拳头，全身都在颤抖。他嘴唇抿得死紧：“孩儿确实想要站在所有人的巅峰，受尽尊崇！但是，这绝不能用丧失人族尊严去换！”

　　眼若喷火地盯视着乃父，他铿锵有力地一字字吐出：“孩儿，宁死，也不做魔族的走狗！”

　　“你说什么？”

　　赤夔祭天眼神暴戾，仿佛要择人而噬，不敢相信从小对自己唯命是从的赤夔天动竟然会当面反抗。他阴沉沉地道：“为父再给你一次机会，收回刚才的话，为父可以让你一起享受这等荣光。”

　　赤夔天动表情决然而悲哀，他沉重地摇了摇头，手掌中出现了足足十三道琴弦！他惨然一笑：“父亲若一意孤行，孩儿只能大不敬了！”

　　“混账！”

　　赤夔祭天暴怒，狠狠地一跺脚，猛地一拳轰了出去。拳芒浩浩，赤夔天动还没来得及出手，十三根琴弦便是骤然一屈，尽数爆碎！

　　他冷笑道：“天动，你这一招还是为父传授于你，难道你以为凭它就可以阻挡为父了吗？”

　　“孩儿知道这不可能，但是——”

　　赤夔天动身体如同炮矢般炸出，双眸中的悲意仿佛能够焚天：“孩儿还有一条命！”

　　轰轰轰！

　　一道本命元神从他头顶浮现，紧接着兽灵神铠着身，他手臂狠狠地一甩，一道冰炎神矛射了出来。

　　“你——”

　　赤夔祭天眼神惊愕，没想到他真的敢与自己拼命，待得赤夔天动一招轰至胸前时才猛然惊醒。他一掌抓出，没有费多少力气，便将冰炎神矛给抓爆，随即将赤夔天动的手掌紧紧握住。

　　赤夔天动虽然是在拼命了，但是赤夔祭天的修为明显远远超出了众人的想象，面对如此狂烈的一击，竟然根本不用耗费任何力气般。

　　可是，看他的表情却无比震惊，第一次出现了一丝痛苦之色：“你，竟然真的要与为父拼命？”

　　兽灵神铠，冰炎神矛，这已经是赤夔一族所能施展的最强手段了！赤夔天动施展出这一招，明显是要与他决出个生死！

　　赤夔天动眼神之中悲意苍凉，深深地道：“父亲，孩儿知道阻止不了你，但是，孩儿不能眼睁睁看着你背叛人族……父亲，收手吧！”

　　轰！

　　突然间，他眉心之家一道元神不断膨胀，而他双手死死地反握住赤夔祭天的手——

　　元神，自爆！

　　“隆隆！”

　　一朵小巧的蘑菇云自方圆十丈内炸起，待得烟雾散尽，可以看到赤夔祭天的身影仍然是好端端地站在当中，而赤夔天动已经彻底消失不见。

　　元神自爆，尸骨无存！

　　“啊！”

　　赤夔祭天发出了一声老猿啼啸般的长鸣，他虽然投靠了人魔，但是父子天性并未消散，眼看着亲生儿子为了阻挡自己，竟然生生地自爆了元神，心中痛苦简直要撕裂躯体一般！

　　这一下，哪怕就是步千重复生，也不可能救回他的性命。

　　这一幕，哪怕就是负剑老人都是耸然动容，谁也没有想到赤夔天动竟然刚烈若斯，宁愿自爆元神，也要阻止乃父。

　　或者，他明知道自己就算自爆元神，也阻止不了什么，但是心中的为难让他做出了这般举动。

　　“天动我儿！”赤夔天动仰天厉啸，他表情疯狂：“为什么，为什么你要为了这肮脏的人族对抗为父！你太傻了，竟然没能亲眼见证我赤夔族崛起于东玄域啊！”

　　长啸声中，他狠狠地一拳砸向了金色雷球！


第523章 各施底牌！

　　“哼！想要救步千重，你问过老夫了么？”

　　负剑老人一声沉喝，掌心发出了一道剧烈的轰鸣声，好像是蓄积到了顶点的蒸汽炸开，声音刺耳欲聋。

　　“哈哈哈！负剑阁主，你有本座照顾，还是不要去麻烦赤夔岛主了！”朗笑声乍现，龙绝心一步踏出，赫然也是施展了夺魂步，一步来到了负剑老人面前，伸手抓了出去。

　　“嘿！一只羊是赶，一群羊也是放，老乌龟，这两个家伙就交给老夫吧。”负剑老人大笑，他掌心长剑现出，仔细观察，这长剑竟然并非玄器，而是由纯粹的能量凝聚而成。

　　剑身划过，虚空好像凝乳一般朝两侧延伸开去，赫然，它是由领域之力凝结而成！

　　嗡，一尊帝王虚影自剑身浮现，帝影睁开双眸，一掌劈了出去！

　　“啪啪啪啪！”

　　一层层空间碎裂之音响起，剑印指处，一条条清晰的蛛网状裂纹出现虚空。那道道蛛网，呈现了一种无死角的包裹状态，将龙绝心完全缠绕其中。

　　一缕绝杀之意从负剑老人眼眸中浮现，当年他与御龙岛族长同为奥义境巅峰之人，分别执掌了一枚护宫令。

　　虽然彼此间没有深入交往，但是负剑老人对“老龙”的品性与修为都无比钦佩，而后来他遭受伏击肉身崩溃，老龙族长也是神秘失踪。

　　如今，知道这一切的罪魁祸首就是眼前两人，他哪里还按捺得住心中杀意？

　　“负剑阁主，你虽然贵为一阁之主，半步领域境强者，但是想要以一敌二，那未免也太过痴心妄想了！”

　　龙绝心长长地吸了口气，嗖嗖声起，只见一条条气流疯狂地涌入他鼻孔之中，好像是微缩版的光龙。

　　“嘭！嘭！”

　　与此同时，他身周传来了连串的爆竹炸响声，一颗足足有十丈方圆的星子在他背后亮起，茫茫的星宇光芒随之浮现。

　　领域！货真价实的领域！

　　负剑老人猛地瞪大了眼睛，眼中爆涌出了一阵难以置信之色。当年他出事时这龙绝心的修为还仅仅是奥义境中成，如今，竟已是领域之境？

　　“负剑阁主，接我一招大周天龙法掌！”龙绝心轻声喝道在。

　　刹时，一条龙影自他身体飞出，龙口衔着那颗巨大的星子，一路爆鸣迎向了负剑老人。沉闷的震音连绵而起，龙影的身体好像一下子变得有千万座高山般沉重，飞行于半空时，压得虚空都发出了不堪忍受的呻吟声。

　　“喀拉——”

　　终于，两大攻击对撼到了一起，清脆的炸裂之音响起，一切，都陷入了诡异的宁静。

　　仅仅过去了一瞬，一道粗大的光柱直冲向天穹，而两人的身体则是同时被爆炸的气流冲得飞了出去。

　　“嘿，老夫还道你居然真的修成了领域之境，原来仅仅是借助了外力罢了！”负剑老人身在半空，却是心思一定，刚才的震惊之意收了回来。

　　经过短暂的交手，负剑老人发现，虽然龙绝心那一击威力强悍，但是绝对没有达到领域境的层次！他施展出的领域，很像是被外力强行灌输而入，充其量也就是半步领域罢了。

　　这样的力量虽然也是站在了东玄域巅峰，但是自己还能应付得来。

　　“有这实力就已经足够了！”那边，赤夔祭天大喝，身体绕过了激斗的两人，一掌破空砸向了雷电光球。

　　“你忘记了还有老夫么？”

　　玄龟子肌肉贲张，仿佛怒目金刚，身材足足超过了丈许，气势之暴烈就像是一头人形妖兽。

　　他一步跨过，狠狠地一掌就抓向了赤夔祭天：“玄龟驼山！”

　　嗡，一尊玄龟虚影出现于他掌心，那玄龟的身影给人感觉中仿佛足足有数千丈之宽，足以驮得起山，背得起海！

　　但是，他那一道手掌落在玄龟背上，却仿佛比起千万万座山脉都要来得沉重，竟压得玄龟的动作都变得迟缓了起来。

　　看似缓慢，但是玄龟仅仅是慢吞吞地一记迈步就已跨过了千丈，驮着玄龟子的手掌沉沉地按落向赤夔祭天！

　　“哈哈哈哈，早就知道玄龟子大长老深不可测，今日就让我赤夔祭天来好好领教一番！到底是你祖岛秘传的手段强悍，还是我主赏赐的功法犀利！”

　　赤夔祭天知道闪躲不开，若是自己执意攻击雷电光球的话，那等待自己的必将是先死于玄龟子掌下。

　　“夺魂步！暗金一拳！”

　　赤夔祭天暴吼，身体突然诡异地一扭，于刹那间，可以清晰看到他的肌肉震颤了不下数万次，每一次震颤周围气流都会呈现古怪的扭曲，迅速地凝聚成为一条实质的鱼形。

　　数万条鱼形气流叠合，伴随着他一拳轰出，竟是形成了一道暗金色的光流，直冲向了玄龟子！

　　“嘎嘎嘎！”

　　玄龟虚影的脑袋首当其冲，看似坚硬的脑袋竟是在那暗金色的光芒一击之下，寸寸而碎！

　　“给我碎吧！”赤夔祭天大吼，暗金色的光芒突然大涨，想要将玄龟子给一拳砸碎。

　　但是，玄龟子明显也有底牌未出——

　　“你以为身怀半步王级功法‘夺魂步’就能只手夺天了么？你想得太过轻松了！”玄龟子周身炸开了强劲的气流，气流之中，有大块大块的陆地浮现。

　　这些地块，每一片都足足达到了数百丈，虚悬在玄龟子大长老身后，就像是一块块悬浮的岛屿。

　　单论实力，玄龟子大长老也是货真价实的半步领域之境，只差一步就能达到真正的领域！所以，他这一番全力召唤，顿时将半成型的领域给召唤而出。

　　“嗤啦！”

　　好像是一柄利刃斩过，玄龟子手掌套上了一副拳套，在领域之力的加持之下，刀锋般将赤夔祭天的暗金一拳给从中切开。

　　一击受阻，赤夔祭天并未有半分沮丧，反而是仰天大笑：“玄龟子，你的战力与我顶多就是在伯仲之间，你又岂能狙杀于我？”

　　玄龟子也清楚这一点，不过他依旧是一副慢吞吞的语调：“老夫又何必狙杀你，只要耗到此次海神祭结束，你又岂能翻得了天？”

　　每一次海神祭开始到结束都有时限，眼看着发生变乱，天乾星雷兽自然开始了关闭大阵。但是，这需要时间，玄龟子等人就要为他争取时间！

　　“想要拖延时间？”赤夔祭天哂然而笑：“你以为我们的手段仅此而已么？我赤夔族的好儿郎们，都出来吧！”

　　招呼声出，玄龟子与负剑老人同时心中一沉，罗辰早已结束了修炼，站起身来，眼神扫向四周，同时念力开始探测而出。

　　当那念力横扫出去数千丈远时，罗辰猛地一震，一缕担忧之色浮现！


第524章 战战战！

　　“嗖嗖嗖！”

　　空气中波纹隐隐，一道道身影浮现而出，他们虽然人数仅仅近百，但是一身漆黑的战甲，流露出的气息与周围空间完全不同。

　　奥义之力！

　　赫然，这近百人最低的也是半步奥义境实力！

　　“赤夔族儿郎，给我杀！攻破大阵，救回主上！”赤夔祭天一声暴吼。

　　呼！呼！

　　近百名赤夔族战士快速旋动，身形错位之际，一束束高度凝聚的奥力直冲向了头顶。他们形成了四支小队，每一支队伍都有五十之数，奥力聚集之下，竟然形成了两头庞大的天蝎！

　　“天蝎刀阵！”

　　大长老玄龟子惊喝，想要飞身掠出，击溃天蝎。但是赤夔天动一声大笑，反手间奥力狂涌，便是将之挡住。

　　这天蝎刀阵乃是祖岛之内秘藏的一种阵法，不知赤夔族从何处掌控。天蝎刀阵一旦由足够的强者联手施展，足以爆发出奥义境巅峰的战斗力。

　　赤夔族这一击，足足相当于四名奥义境巅峰的强者齐齐出手！

　　“大长老放心，有我等守护，大阵不容有失！”

　　黄屠生略有些眯缝的眸子骤然睁开，一道精光闪现，他暴吼道：“诛杀魔族，万死不辞！”

　　“诛杀魔族，万死不辞！”

　　一声声呼应响起，诸葛通、凌苍雄、明镜同时浮空而起，在他们身后一百名小队分成四队，奥力狂涌，同样组合成阵——

　　白熊剑阵！

　　四头浑身雪白高达三十三丈的白熊出现半空，每一头白熊身上都是豪芒刺目。再仔细观看，那每一束豪芒竟然都是一道剑光，这白熊竟然是由纯粹的剑芒凝聚而成！

　　“杀！杀！杀！”

　　黄屠生争战经验丰富，再加上如今伤势痊愈，愈发强悍。他身形高高跃起，一挥手便朝一头天蝎拍了下去。

　　白熊附在他身后，随着这一击庞大的右掌同样高速落下。嗤嗤嗤，攻击之下，无数道剑气爆射而下，狠狠地刺中了天蝎。

　　天蝎好似十分愤怒，两只大螯爪隔空抓来，那螯爪竟是两道纯粹的刀芒。甫一挥出，便将白熊的身躯给死死夹住，似乎要将之给撕裂开来。

　　眼看着，白熊的身躯被夹得开始变形，似乎随时有可能断成两截。

　　“哼！”

　　黄屠生发出了一声痛苦的哼声，这白熊剑阵最后的攻击乃是由他的元神所驱动。所以，白熊一旦受到重创，他也是感同身受。

　　“诛魔一剑！”

　　黄屠生暴吼，右手高高扬起，连带着那头白熊也是扬起了右爪，爪子间飞快地凝聚出了一柄光剑，狠狠地斩落天蝎。

　　天蝎身体一颤，大片大片的光芒被斩得飞了出来，那些赤夔族战士也是齐齐一颤，有几名实力较弱之辈，都是噗噗地喷出了大口鲜血。

　　同时，诸葛通三人也是联手出战，各自挑选了一道天蝎剑阵开始激战了起来。

　　（情况还算可以控制……）

　　见到这一幕，负剑老人暗暗松了口气。但是，对面的龙绝心突然诡异一笑：“负剑阁主是否以为大局已定，我们翻不了天去？”

　　负剑老人一惊，下意识觉得有些不妙！

　　“我龙家男儿何在！？”龙绝心骤然瞠目大吼，音波滚滚如涛，远远地传扬了出去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一团又一团空气炸裂，朦胧的气流之中，一条条身形现出。这些人的装束打扮与刚才的赤夔族战士一般无二，只是人数要少了一半。

　　饶是如此，众人还是心神一震！

　　只要这些人有刚才赤夔族人的战斗力，那就起码相当于两名奥义境巅峰的强者！一下子，敌我双方力量对比开始失去平衡！

　　“放心，他们即使能够攻入进来，也无法击破‘阵心’！”天乾星雷兽虽然此刻力量全部用于重新封锁阵法，对战局无力插手，但他看样子并不担心。

　　罗辰有些不解。

　　天乾星雷兽示意向那方汇聚了所有雷电锁链的祭坛：“这是镇封人魔的大阵阵心，虽然看上去距离你不过是数百丈远，其实它却存在于某一个空间断层之中，实际距离你足有千万里之遥！单凭肉身想要靠近，除非是真正达到了领域之境，否则的话根本无法接触到它。”

　　“阵心不破，大阵就不会消散，人魔也就不要想逃窜而出。”

　　难怪天乾星雷兽一直显得不是很担心，原来还有这一重秘辛，他暗自传音道：“难道这龙绝心两人并不知道？”

　　“这是祖岛最大的秘密，除了祖岛大长老与有数的一两人知情，其余人应该并不晓得。”天乾星雷兽显然是因为元灵的关系，这才会对罗辰好生解释。

　　听了他的解释，虽然感觉自己应该可以放心了，但是不知为何罗辰仍然有些忐忑：“难道就没有别的方式可以破了祭坛？”

　　天乾星雷兽沉默了一瞬，摇头道：“倒不是没有，这祭坛虽然是存在于空间断层之中，但是并非绝对没有办法到达……如果御使天角舟的话，倒是能够接近。”

　　天角舟一直为玄龟子所掌握，他自然是绝不可能将之借给龙绝心两人了。以天角舟的玄奇，如果被逼急了，玄龟子大可御使天角舟逃走，不会给他们任何机会。

　　因此，罗辰稍稍定下了心来。

　　“不过，不能让这些人继续靠近了！否则的话，我无法重新关闭大阵。”天乾星雷兽略含沉重地道，目光看向无极护罩之外。

　　此时，那两支龙家战士已经聚合而起，他们同样联手施展出了一门战阵——

　　狻猊炉火阵！

　　两头形似狻猊的狮子踏空而现，它们面前祭着一座光炉，炉中一朵朵火焰闪烁，透过炉眼散发而出，彷如连虚空都能灼烧起来。

　　“该死！”

　　大长老玄龟子表情沉重了下来，这一下，对方等于再多两大奥义境巅峰的战力，该如何抵挡？

　　“吼！吼！”

　　龙家战士踏着整齐的步伐，不断逼近，那两头狻猊脚下滚着光炉，沉重的压力好像山峦倾倒一般铺天盖地地涌来。

　　“投靠魔族，甘为走狗！该杀！”

　　“大长老莫慌，老夫来也！”

　　两道喝声响起，当先一人身侧闪烁着凤羽光芒，仅仅是一闪便来到了当场，一拳砸向了一头狻猊。

　　“族长！”

　　林惜弱惊喜地喊道。


第525章 你，还没那么重要！

　　“嗡！”

　　飞来的男子看似普普通通的一拳，但是这一拳落下，空气中出现了一圈淡淡的银芒。那光芒跃动呈现不规则形状，好像被烧着了一般。

　　“噗！”

　　狻猊猛地一顿，大大的脑袋上被直接砸得塌陷了下去，它狂怒地大吼，脚掌处拨弄的火炉大开，无尽火焰化为了一道光流冲向了眼前男子。

　　“哼！跟我玩火？你们还真不知道谁是玩火的祖宗！”男子貌相清雅，但是语气出奇地粗鲁。

　　随之，他手掌亮起了淡淡的红色光焰，光焰之中跃动着一朵朵小巧的红莲，斩向了火炉——

　　红莲业火！

　　罗辰立即猜到了男子的身份——林陨炎！除了独凤族族长林陨炎之外，还有谁可以将红莲业火掌握到如此炉火纯青的程度？

　　这林陨炎昔年也是与负剑老人等共同执掌护宫令之辈，一身修为达到了奥义境巅峰。虽然缺了点机遇，没能更进一步，但是一身战力也是雄厚无匹，足以震灭一道狻猊炉火阵。

　　另外一人银发银须，四方脸，周身充满了凛然正气，他一道剑气破空斩来，直冲向了剩下的一头狻猊，看其修为应该也足以对抗。

　　一时间，战况重新陷入了胶着，双方的力量再度处于平衡点上！但是——

　　“桀桀！”

　　阴冷一笑，赤夔祭天道：“林陨炎，不该你趟的浑水你来乱趟，真是自寻死路！”不待林陨炎驳斥，他便是蓦地大吼一声：“该来的不该来的都来了，葬剑庄的诸位，出手吧！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　话音刚落，一道道黑漆漆的身影出现，这些人单人独剑，但是每一个人身上都闪烁着邪恶的剑意。并且，自他们头顶有着数量不等的扭曲元神浮现——

　　元神秘剑！

　　这显然是一支暗藏的力量，谁也没有料到葬剑庄庄主万法姬不仅仅自己与血魔族勾结，甚至还秘密培养出了一支战队！

　　“我乃是葬剑庄核心弟子，诸位师兄弟，我们一道联手杀死这些祖岛之人！”突然，人群中见到这一幕的“剑十杀”发出了一声大喊，身形就要腾空飞出。

　　在海神赛最后排名宣布之后，万法姬被杀，他也一直处于忐忑不安当中。虽然无论负剑老人还是青离都不曾出手对付他，甚至还准许他跟随前来接受灌顶。

　　但是，他内心中的不安始终没有消除，青离偶尔一个眼神瞥来也能叫他心惊胆战！

　　此刻，见到葬剑庄秘密战队出现，他再也按捺不住——

　　只要能够保住性命，即使背叛人族又如何？

　　青离眼神一动，杀机隐现，她当初受到剑十杀的追杀，不知担了多少心思。所以有了机会，他要让剑十杀也尝尝那种心惊胆战的滋味！

　　而现在，当剑十杀彻底宣布投靠魔族之后，青离再容不得他了，当即就要出剑将之斩杀！

　　“哈哈哈哈！你算个什么东西？我主又怎会需要你这样的弱者侍从？”出人意料，没等青离出手，龙极宙先放声狂笑。

　　轰隆！

　　龙极宙身形如魔如龙，一步迈出就来到了剑十杀面前，狠狠的一掌拍了下去。

　　“不！龙少主，我与你们是一起的，我愿意！我愿意投靠你们啊！”剑十杀发出了惊愕的大喊。

　　可惜，龙极宙眼神之中毫无半丝怜悯之色，手掌之中掌纹无限蔓延，渐渐好像是一道道大地脉络呈现，无尽的狂暴力量落下。

　　噗的一声，剑十杀的身躯直接被击碎！

　　龙极宙长长地吸了口气，一道道红色的精血之气从剑十杀体内飞出，很快输入了他的身体。顿时，龙极宙身形开始暴涨，一对眸子竟然变得蓝汪汪的！

　　“血魔附体！？”龙慧大惊。

　　“哈哈哈！”

　　龙极宙狂笑，嘣嘣嘣，周身衣物尽数炸裂，露出了雄壮到不可思议的身躯。他狰狞地盯视着龙慧：“我说过，只要你愿意乖乖地回去御龙岛，成为我的禁脔，我自然会留你一条性命，绝不会亏待于你！”

　　“现在，你是再也没有这个机会了！血魔孩儿们，随我杀！”

　　龙极宙手一挥，那些葬剑庄战队弟子喝地一声，疯狂地扑了过来。

　　“我们出手！”龙慧表情不惊，最后出现的葬剑庄弟子们实力虽然强大，但是他们还没有组成战阵，并非不可抵挡。

　　无论是她还是林惜弱等人，每一个人都相当于奥义境中成强者，拼命可以挡住！

　　“隆！隆！”

　　龙慧脚下踏着一尊金色莲花，脑后盘踞着一条黄金巨龙，长发猎猎而舞，仿佛是一尊女战神。她每一招出手，都含有一龙之力，撕裂得空气嗤嗤作响。

　　啪，一名葬剑庄弟子还没能靠近，元神秘剑就被她拍成粉碎，下一刻就连自己的身体都被拍得远远抛飞了出去。

　　随即，龙慧肩定、腰绷、右手并，一记龙形鞭手施出，隔空飞出的力量就将之彻底打爆！

　　“火焰八法！”

　　厉子菁与裴朵朵联手，一束束奥力射出，立即于身前形成了一道由纯粹的火焰兵器形成的光流。

　　光流恍如绷紧到了极点的弓箭，“嘣”的一声，劲射而出！

　　噗，一名强大的奥义境中成葬剑庄弟子当场被洞穿，连本命元神都没能逃窜而出，就已彻底失去了性命。

　　“哼！你们是在自寻死路！”龙极宙眼神一厉，暴烈无比地投向两人，就要出手将他们击杀。

　　“极宙，不要耽搁了，先去阻止大阵关闭！”龙绝心大喝。

　　此刻，那道雷电光球之中流转的混沌色光芒已经越来越浓，打开的通道也行将关闭。龙极宙闻言，狠狠地点了点头，阴冷地抛下一句：“暂时先留下你们一条性命，待我阻止了阵法运行，便来将你们击杀！”

　　他好像一条大龙般尾椎骨重重一甩，“啪”地一下便蹦出了数百丈远，轰地一拳冲着是雷电光球砸了下去。

　　“嘭！嘭！”

　　涟漪状的波动不断散开，天空中的天乾星雷兽眼神愤怒，借助大阵的力量，他可以轻易碾杀龙极宙！

　　但是那样一来，力量分散，他很可能让步千重找到可趁之机！

　　“哈哈！愚蠢的妖兽，你竟然帮助卑微的人类，真是愚蠢得不可思议！现在，悔悟吧！”龙极宙一掌轰出，三百六十五条龙形气流喷出，形成了一方法印重重扣下。

　　雷电光球震动不休，里面的混沌色气流停下了流动。很显然，天乾星雷兽被他干扰，无法继续关闭大阵了。

　　如果大阵无法关闭，按照此刻的混乱场景，接下来不知道会发生什么事情！区区龙极宙，竟然成为了双方争战的关键性人物。

　　“极宙贤侄，干的好！”赤夔祭天兴奋地大喊，喝道：“不要让天乾老妖找到关闭大阵的机会，我们马上就会前来支援你！”

　　“赤夔岛主放心，有我龙极宙在，就绝不会让他们大阵关闭！我龙极宙必将成为决定战局的关键人物，助我主顺利脱困，主宰东玄域！”龙极宙狂笑，咻，又是一招法印轰了出去——

　　砰！

　　突然，一道沉闷的爆炸声响起，紧接着响起了一道淡漠的声音：“你，还没那么重要。”


第526章 邪瞳法阵！

　　“又是你！”

　　如果要从生平所有遭遇过的敌人中，挑选一个最恨之人，那无疑就是罗辰了！龙极宙眼皮上有青色筋纹浮现，狠狠地咬紧牙关。

　　刚才罗辰被灌顶的光芒所包裹，以至于所有人都忽略了他，现在他缓缓地踏步而出，玄龟子等人才猛然惊醒，自己一方可是还有一名强大战力呢……

　　这少年，可以能够力敌万法姬的存在啊！若非万法姬最终与血魔君合体，也是无法动得了他。

　　“你让开！只要你不插手今天的事情，我可以饶你一条性命！”为了大局，龙极宙深深地按捺下满腔的杀意。

　　罗辰淡淡一笑，屈指轻弹，眼神静静地落在他身上，漠然的声音缓缓吐出：“可是，我却不怎么想饶了你。”

　　“那你就是在自取灭亡！”

　　龙极宙知道双方立场不同，是绝没有调和的余地了，他暴吼一声：“大周天龙法刀！刑刀天下！”

　　一出手，即是杀招！

　　数百条龙形气流在他身后狂舞，于他两指之间形成了一柄长达十丈许的大刀。那刀身之上密密麻麻的镌刻着无数的符文，带给人一种恢宏大气的感觉，有种主掌刑律的味道。

　　仿佛，在这一刀之下尽是有罪之人，必须心甘情愿地俯首低头接受审判。

　　罗辰眼睛一眯，杀伐的攻击能够让人产生如此古怪的感觉，很显然，其中必定蕴含了某种极为奥妙的武道气势，才能对灵魂形成如此压迫。

　　可惜，这对他毫无用处！

　　“噬天一剑！”

　　罗辰眉心星纹闪烁，一道念力立即切断了攻击对自己灵魂的压迫，风火真元与杀戮气场狂然运转，体内丹田一下子好像十几级的飓风呼啸般，庞大的能量喷涌而出，狂暴地涌入了千煞剑之中。

　　“斩！”

　　一般人出剑可能也就是简简单单的啸音，但是罗辰此刻出剑，千煞剑却带着一股强烈的啸音，好像是天雷轰鸣，那声音震得人脑袋都似要爆炸。

　　“喀拉！”

　　大周天龙法刀刚刚对上千煞剑，立即就像是被一柄狂猛的铁锤所击中，而它自己则变成了脆弱的铁片。

　　一声声清脆的碎裂之音传出，法刀被震得爆开，连带着龙极宙的身躯猛地一颤，脚掌在地面上拉开了一条深深的沟壑！

　　“你，你到底有何德何能，竟然能够拥有如此逆天的战力！”

　　龙极宙脸孔都在扭曲，他自命天才，只不过因为乃父的计划，这才一直隐忍。虽是行事低调，但是哪怕赤夔天动那等名声远扬之辈，在他眼中都不过是跳梁小丑罢了。

　　却没想到，接连几次遭遇，都在罗辰手下吃了大亏！而且，眼前的玄袍少年很明显年龄比自己还小！

　　更为要命的是，对方甚至不是什么大势力出身，初次见面时实力更要逊色于自己。然后，每一次遭遇，对方的实力都会产生一次飙升。

　　等到了这一次面对，即使自己施展出了所有底牌，竟也不是他一招之敌！

　　强烈的妒恨让龙极宙彻底失去了理智，眼中有熊熊怒火在燃烧：“你三番两次破坏我龙家大计，我就算是牺牲自己，让一腔雄心大志付诸东流，也誓要杀你！我主，助我！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　龙极宙突然发出了惨厉的吼声，他的身躯一时间疯狂地涨大了起来。噗噗噗，一条接着一条幻影从他身上冲了出来。

　　“嗯？”

　　罗辰微惊，眼神中闪过了一丝凝重之色。他注意到当龙极宙疯狂之际，自己手臂上的青索玄光同时疯狂地闪烁了起来！

　　他突然想起，这龙极宙既然身上一直附有血魔王，青索玄光却从未示警！再想到以前万法姬也同样如此，罗辰恍然，他们必定有着某种可以掩藏血魔兽气息的秘法！

　　罗辰脑海中闪过了一道惊电，他隐约觉得，自己仿佛疏忽了什么要命的事情……

　　可惜，没有时间给他思考了，龙极宙眼中疯意狂涌：“你，去死吧！”

　　一共二十道幻影浮现，这些竟赫然都是血魔王所留！并且，一颗散发着无穷邪意的眼睛从他头顶飞出，这颗眼球好像能够吞噬万物一般，一涨一缩之间便将所有的血魔王幻影都统统吸收！

　　这一幕，叫人联想到龙极宙在天宫桥最后一重任务的收获，难怪他能够斩杀那么多血魔王，获得极高的贡献点。

　　真实原因并非他实力强大运气过人，而是那些血魔王知道了他与人魔的关系，主动地对他奉献！

　　二十只血魔王的灵魂体力量，再加上整整一支邪瞳小队的力量，足以……

　　匹敌奥义境巅峰！

　　“咕嘟！咕嘟！”龙极宙喉咙口不断吞咽，好像在生咽活物一般，说不出的恶心。他施展出了这禁忌的一招，事后即使能够留住性命，也要丢失人类的神智。

　　不过，这一切在他看来显然都是值得的，他狰狞地盯视着罗辰：“我，要你死！要将你狠狠杀死！”

　　那颗邪瞳缓缓转过，内中蕴生出了强烈的能量。

　　罗辰眼神一寒，关键时刻他再也顾不得隐藏了，若是让龙极宙发出了最后的一击，即使自己召唤出剑皇战体，恐怕也讨不了好处，非得身负重伤不可。

　　于是，他念力运转，暗喝一声：“去！”

　　咻！

　　分身幻影一步踏出，以几百分之一秒的速度来到了龙极宙身前。嗖，分身幻影立即扑入进去！

　　“唔！”龙极宙疯狂的神色猛地一滞，似乎有一丝愕然之色涌现。

　　罗辰通过分身幻影感受到，一股微弱的意念在抗拒自己的侵占。他猛地一发狠，念印再度催动，好像是一座大山般压下！

　　“噗！”

　　龙极宙身体一晃，自身意识消失，彻底被罗辰所控制。

　　原本以他的修为，罗辰绝不可能如此轻易地控制他，但是他好死不死地召唤出了血魔王的灵魂体！

　　罗辰修炼的分身幻影，即使是全盛期的血魔王都能震慑，更何况是区区灵魂体？所以，他轻松得手。

　　“唔，好强大的邪瞳力量！”一旦接收龙极宙的身躯，罗辰立即感觉自己对头顶的邪瞳多了一重控制。

　　他心中一喜，念力微转，邪瞳顿时转移了方向，嗤地一束光芒射了出去——


第527章 诛心五君！

　　“轰隆！”

　　一名葬剑庄弟子正准备朝岳萌萌出手，不过招式还没来得及发出，立即被邪瞳发出的一道死灰色光芒击中，当场爆炸开来！

　　“哇呜。”

　　岳萌萌一声大喊，头顶龟壳虚影落下，一股玄妙的力量发出，顿时将所有的血肉震飞了出去。

　　饶是如此，那葬剑庄弟子当着她的面被炸成粉碎的画面也将她恶心得够呛。她怒瞪着龙极宙：“喂喂，那个姓龙的，你就算要反水也不要搞得这么恶心好不好？”

　　哪怕就是岳萌萌等人，在没有见识过罗辰的分身幻影之前，也搞不明白为何龙极宙会突然反水，开始攻击起了自己的盟友。

　　也就岳萌萌这般大咧咧的女孩儿，才会毫不在意。

　　罗辰无奈地摇了摇头，随即控制邪瞳之光射向了另外一处，又是一名弟子被击碎。

　　“极宙，你干什么？”一直冷静无比的龙绝心大吼，脸上浮现出了一片惊怒之色。

　　“咻！”

　　回应他的是一道邪瞳死光，这光芒乃是凝聚了二十名血魔王的灵魂体，与整整一支邪瞳小队的力量而来，每一击都相当于一名奥义境巅峰的强者。

　　尽管龙绝心已是半步领域境强者，但他本就与负剑老人处于一个微妙的平衡之中，现在冷不丁加入了一道道连绵不绝的攻击，一时间也被打落了下风。

　　“哈哈哈哈，罗小子，干的好！”负剑老人大喜，喝道：“老乌龟，你再撑会儿，等我解决了这小人就来助你！”

　　玄龟子哼地一声：“这点小场面还难不到老夫，你先管好自己吧。”

　　两个老头斗了一辈子的嘴，哪怕情况再危险，也是忘不了挖苦对方。

　　罗辰正自控制着邪瞳炸了个不亦乐乎，突然，他心头猛地一跳，青索玄光疯狂地跳跃了起来，一缕警兆乍现——

　　嗖！

　　“罗辰，快逃！”同时，元灵的惊呼声响了起来。

　　罗辰二话不说，无间幻身施展，并且体内的空间之力尽数被调集而起。仅仅是一晃，他的身体就离开了足足有千丈之远！

　　同时，他控制着龙极宙迎向了危险来处。

　　“嘭！”

　　原先站立之处，一只洁白的手掌按落，这一击，好像有无穷无尽的能量喷涌而下，令得虚空之中顿时出现了一道清晰的塌陷！

　　龙极宙与头顶的邪瞳根本连反抗的机会都没有，在一阵诡异的精滞之后，被震成了齑粉。

　　“咝！”

　　罗辰禁不住倒吸了一口凉气，这一击分明是已经运用上了领域之力，若不是青索玄光示警，自己逃得及时，早就被打成粉碎了！

　　“咦，你倒真是机警，竟然区区奥义境小成就能从我手下逃得性命，未来有可能也要成为一尊人族的大能强者。”

　　手掌的主人出现了，他生得面白无须，看起来很是文雅。即使是杀气凛然的一击轰出，仍然是不见他有丝毫激动，反而淡淡定定，有种教书先生看到好苗子的味道。

　　“不过，你我立场不同，更是容不得你活了。”

　　这话一出，他眼睛中泛起了浓浓的血光，好像是两颗纯粹的红宝石镶嵌其中，深深地攫住了人的眼球。

　　扑扑，在他身周甚至有无边沼泽浮现，强力的腐蚀气息传出——

　　血魔君！此人赫然便是一尊血魔君！

　　“轰隆！”

　　一道数十丈方圆的绿色掌影出现半空，狠狠地压向了罗辰，那掌影尚未落下，强大的压力已经是令得地面出现了一个深深的凹坑，将罗辰深深陷了下去。

　　“罗小子，小心！”负剑老人惊吼，他急怒得眼角青筋炸现，疯狂地一招帝风剑印劈出。九十九尊帝王身影浮现，手中各自亮起了一道剑光，狠狠地劈向了龙绝心。

　　可惜，龙绝心再见到龙极宙被一掌震灭之后，也是发了狠，疯狂地将他挡住。他不傻，虽然一开始不明白，但是看久了也就清楚了，自家孩儿必定是受了罗辰的手段，才会有反常的举动。

　　有了这个发现，他自然是恨不能见到罗辰惨死当场了！

　　“不对！不对！到底哪里不对劲？”罗辰凝视着那道几乎要将天穹也给遮蔽的一掌，心中一个念头在疯狂闪动。

　　眼前血魔君很明显没有能够发挥出完整的力量，与真正的领域境还相差甚远，很有可能逃窜出荒狱天宫的镇封，对他的伤害也是不小。

　　但是——

　　青索玄光的示警意味非常明显，而且剧烈！这种感觉，竟有些像是上次转生池前，面对那只横空而来的血魔君！

　　此时，绿色掌影飞至！

　　突然，他右臂微微亮起，青索玄光离体飞出，狠狠地撞向了血魔君拍出的一掌。一道沉闷的响起大作，青索玄光与那道绿色掌影齐齐化为乌有。

　　“青索玄光？很好，末云王，你可真是死而不僵啊！原来这个小儿与你有关，那我可要收回当年的一点利息了！”这名血魔君表情骤然变得很是狰狞，他的五官面目甚至开始产生了微妙的变化——

　　原先的文雅消失不见，出现了一道布满伤痕的脸庞！仿佛，他曾经被烈火烧灼过一般，只是勉强从火焰中逃得了一条性命。

　　他摸了把脸上的疤痕，想到了当年魔劫之时，那名一身贵气的女子一掌劈向自己的场景。他眼皮剧烈抽动，狞恶地看向罗辰！

　　（我知道了！）

　　骤然，罗辰眼睛暴睁，急切地看向大长老玄龟子方向：“大长老，小心！”

　　玄龟子能够爬上大长老之位，本身自然也是极度聪明之辈，一听得罗辰示警，立即知道不对，仰天大吼一声，一圈音波滚滚散开！

　　“砰！砰！”

　　两道炸音响起，只见他周围突然出现了道道由泥浆组成的锁链。那些锁链末端传入了虚空之中，而前端则是围拢成囚牢，将他给死死地困在了当中。

　　一眼望去，玄龟子便如同陷入了一道泥淖之中，全身都被锁住了，动弹不得！

　　“哈哈，能劳我们‘诛心五君’亲自出手，你这祖岛大长老也算是死得其所了！”大笑声中，两道身影从玄龟子身侧浮现。

　　两人身材高达丈许，一身虬结的肌肉，眼睛清一色的血红无匹，甫一出现便有接天通地的魔气狂涌！他们——

　　赫然也是血魔君！


第528章 谁能力挽狂澜？

　　“老乌龟！”

　　负剑老人惊呼，两人虽然平日里肆意嘲弄对方，其实感情极其深厚。眼看着玄龟子陷入了围攻，那两名新出现的血魔君即使实力不完整，起码也是半步领域境，再继续下去很有可能会有生命危险。

　　他没有一刻像现在这般痛恨自己！原本以为拥有了半步领域境修为就能够快意恩仇，却没想到仍然是如龙困浅滩，他心中有着说不出的恨意与不甘！

　　“赤夔祭天，出手，将这玄龟子击杀！”一名血魔君喝道。

　　赤夔祭天嘴角浮现出了一丝狞笑：“好！”

　　道道强猛的领域之力凝聚，他手中凝聚出了一根琴弦，咻的一声，一束赤红色的音煞爆袭而去，直奔向了大长老的胸口。

　　而此刻，玄龟子被泥浆锁链所困，完全是动弹不得，眼看就要生生得被这一击杀死——

　　突然，玄龟子双眸大睁，暴喝一声：“你们以为这样就能困得住老夫了吗？给我，破！”

　　轰隆！

　　强烈的颤鸣之音响起，天角舟破空飞出，将大长老的身体给笼罩在了其中。很快，天角舟微微一颤，便带着他的身体脱离了泥浆囚牢，出现在了外围！

　　“不妙！”

　　当天角舟出现，罗辰突然明悟，自己心中一直存在的不安来自于何处了！无论是之前的赤夔祭天与龙绝心，还是后来的诛心五君，他们最重要的目标都是救出人魔步千重！

　　但是，即使他们能够阻止大阵闭合，也是难以毁去阵心，除非——

　　“大长老，小心天角舟！”

　　“哈哈哈哈！老家伙，你上当了！”一道狂笑声突然响起，只见玄龟子身后突兀地出现了一尊身影。

　　他破空一掌劈向了大长老，身形方动，天空中竟然罩落下来一座空间——

　　一座满是沼泽泥泞，看不到任何生机的空间！那空间，看上去与寻常的半步领域强者所召唤截然不同，无比真切，无比逼真，宛然便是真实！

　　此魔实力，赫然保持在准领域之境！

　　“给我去死吧！”这名诛心血魔君一掌笼下，刚刚脱离控制的玄龟子根本没有来得及抵抗，被狠狠地击中后心！

　　他的实力本就要逊色于这名血魔君，再加上激战之下无论心力还是体能都已达到了极限，当场被一掌震得吐血。

　　“拿来吧！”血魔君伸手一招，天角舟破空飞来，直接落在了他手中。

　　“二哥威武！”之前出手的诛心三君、四君齐声大喝。

　　“哈哈哈哈！兄弟们，随我破除阵势，救出主上！”诛心二君呼啸。

　　“呜哈哈哈哈！”

　　之前想要击杀罗辰的诛心五君再也不顾他，仰天发出了一阵狂笑。再加上刚才两名围攻玄龟子的诛心血魔君，同样是以手捶胸，狂笑连连。

　　天昏地暗，乾坤逆转！

　　漫天尽是浓郁的沼泽泥浆气息，无数酸雨扑扑直掉，狂笑声如魔音贯脑，回荡在虚空之中，好像有无数的恶魔在索魂，要用所有的恶魔手段来颠覆世界，将整个地界拖入无边魔域！

　　“魔君威武！救我主上，君临东玄！”

　　“救我主上，君临东玄！”

　　赤夔祭天与龙绝心等人疯狂地呼喊了起来，气势一时间暴涨，只要能够将人魔步千重救出来，一切大局就彻底定了。

　　如今的东玄域根本再也没有那么多的强者，再也不可能联合起来将人魔封印！

　　人魔一出，无人能挡！

　　反观负剑老人等人，则是面色惨然，哪怕就是心志最为坚定之辈，此刻都是浑身一片冰凉：

　　怎么办？还能怎么办？

　　面对几大血魔君出击，没有任何人有资格挡住他们！仿佛，只能眼睁睁地看着他们狂啸，看着他们击碎大阵，看着他们救出人魔——

　　不，还有一个人！

　　万众绝望之际，一道玄袍身影却是凝立在了雷电光球之前，眼神平静地凝视着疯狂呼啸而来的四大魔君，淡淡的声音吐了出来：“肮脏的东西，滚！”

　　场面，突然陷入了诡异的宁静。

　　谁也没有想到会出现这一幕，哪怕就是心志坚定的负剑老人，此刻都已经陷入了绝望，心中没有一丝妄想。

　　甚至，连勉强去抗争的力气都没有了……明知道没有结果，徒劳又何必？

　　却没想到，这种时候，这种连人族绝巅高手都已经放弃的时候，罗辰——

　　站了出来！

　　“大人，你们快让小先生进大阵中来，我会尽我最后一点力量将你们送走！千万不要做无谓牺牲！只要大人你没有事，日后我相信这位小先生一定能够问鼎巅峰，到时候请大人一定要为我们复仇。”

　　这时候，天乾星雷兽的声音传来。他早已看出元灵今非昔比，如今的力量恐怕只剩下了微不足道的一点，与上次所见到时完全不同。

　　但是，这位元大人的底子毕竟还在！而且上次见到过，这位元大人的主人，那是真正站在修炼巅峰的人物。

　　虽然，眼下这位罗辰先生实力还弱小，但是只要得到元大人的帮助，那么有朝一日君临天下也不是不可能之事！

　　到得那时，就算这人魔恢复全盛时期修为又如何？大人照样能够为我们报仇！

　　可惜，罗辰自然是不可能抛下所有自己在乎的人，听从他的只顾自己逃走……

　　“唔，你说什么？”诛心二君有些不可思议地看向罗辰，看着这只自己一根手指就能碾碎的蝼蚁：“你能不能再说一遍。”

　　罗辰漠然地看了他一眼：“东玄域是人族的东玄域！你们，不配拥有，滚吧。”

　　这一回，诛心二君将罗辰的话听了个清清楚楚，他们顿时发出了一阵狂笑：“哈哈哈哈，我真是不得不佩服你们人族的勇气，还有你的……天真！想要我离开？我若是不走呢？”

　　四大血魔君均是戏谑地看向罗辰，在他们眼中这只是一只螳臂挡车的蝼蚁，不自量力地狂言，他们并不介意在大功告成之际戏耍他一番。

　　“不走，那便死吧。”

　　罗辰的语气依旧平淡，在四大血魔君看疯子一般的眼神中，他表情肃然，右掌轻轻探出，清喝道：“请前辈出手！”


第529章 真正的隐藏人物！

　　“不好！杀了他！”

　　诛心二君修为最高，当初逃离荒狱天宫镇封时，他受到的伤势也是最轻。此刻，从罗辰身上他陡然察觉到一种极其危险的气息。

　　其余三君与他心意相通，轰然声中冲着罗辰劈出了一掌！

　　刹时，四道绿色的掌影飞了出来，每飞出一丈，它们都会膨胀三分。待得数十丈距离飞出，它们已经变得足足有磨盘大小。

　　“呜呜！”

　　临近罗辰之际，它们突然急速变幻，幻化成为一头头体型庞大的血魔兽，锋利的爪子狠狠地撕裂而去。

　　三大半步领域境强者，一大准领域境强者，四人联手，哪怕就是玄龟子都难挡一击！这一刻，不知道多少人惊恸得目眦欲裂，林惜弱诸女心神震颤，疯狂地想要扑上前来——

　　明知不敌，但是只要能够帮罗辰挡下一击，哪怕就是粉身碎骨也心甘情愿！

　　“嗡！”

　　当是时，一道颤动之音从罗辰体内传出。这道声音初始并不如何宏大，仿佛是蚊蚋的轻鸣一般，但是仅仅过去了刹那，那轰鸣声开始快速增强，竟有隆隆的声音传出。

　　“砰砰砰砰！”

　　罗辰脚下的泥土不断飞天而起，大块大块的泥石迸裂，怒冲向天穹——

　　发光，他全身都在发光！

　　绚烂的光芒不断从他周身每一个毛孔中透射而出，这让得他看起来就像是一尊神祗，一尊刚刚从天庭坠落人间的神祗！

　　惊天动地的大震动将每一个人的心神都牢牢攫住，哪怕就是惊恸中的林惜弱等人都被吓住了。

　　一道道刺目的光芒从罗辰全身往外散发而出，那些光芒恍如有幸有质般，竟是掀起了一阵空前强大的风暴，逼得所有人都是难以靠近。

　　“那，那是——”诛心二君身体一晃，不可思议之色狂然涌现。

　　轰！

　　一道无形的音波炸开，四道掌影形成的血魔兽幻影，顿时被炸碎成为齑粉。

　　哇，四名诛心血魔君大惊失色，脸上攀上了一层恐惧之色，他们眼睛瞪得极大，死死看向了罗辰：

　　什么？到底是什么，竟然如此强大？

　　“轰隆！”

　　终于，罗辰体内的光芒全部涌出，不再增加。他眸子微合，身后多了一圈金色的光芒，光圈之中一只手掌正自缓缓升起……

　　手掌之中每一根手指，甚至是每一条指纹都是清晰可见。而那条条指纹绵延无尽，隐约勾连形成了一道法阵！

　　“啊！是九玄掌影！”蓦地，诛心二君惊恐地吼道，他终于知道了罗辰有恃无恐的底气来自于何处。

　　那并不是一种盲目的自大，或者悍不畏死的少年热血，而是真正的有所依仗，他——

　　有实力杀死自己四人！

　　“嗖！”

　　九玄掌影仿佛智者睁开了双眸，一道无匹强横的气息笼罩住了四人，那是一种真正的锁定，一种上天入地，哪怕遁走四方八域也能将之锁定的气息！

　　“上！这只是他残留的一道掌影，只有一击之力！”诛心二君发出了一声大吼，厉色浮现上了脸庞。

　　其余三魔也是狠狠地一咬牙，身形骤然腾空而起，强悍的气势爆发，拼命地想要挡下这一道掌影。

　　“噗噗噗噗！”

　　九玄掌影终于落下，就像是铁锤砸在了脆嫩的蛋壳之上，迎面最先飞来的诛魔五君根本没能拥有出手的机会，整个人一顿，随即被按得砰然炸碎。

　　诛心四君，三君……一个接着一个身体狂颤，被轻易碾杀！

　　外域大能一掌之威，竟恐怖如斯！

　　“小儿，你胆敢坏我族大业，我兄弟势必杀你，势必将你挫骨扬灰！”诛心二君还是死死地抵住掌影，恍如一只垂死挣扎的蚂蚱，大声吼道。

　　罗辰漠然地注视着这一幕，注视着他在掌影之下慢慢地矮了下去，最终被镇成了一滩肉泥。

　　一掌轰落，那道九玄掌影也是缓缓消散，彻底消失不见。

　　负剑老人与玄龟子心中均是轻轻一松，长长地松了口气。从龙绝心两人出现，他们心中还拥有着必胜的信念，相信两人翻不了天。

　　却没想到接下来意外频频发生，无论是赤夔族还是龙家暗中积蓄的力气都是那般惊人，尤其是最后四大血魔君的出现，更是让他们差点绝望！

　　却没想到，最终生死关头，一切竟是被瞬间逆盘！而最大的功臣，无疑便是——

　　罗辰！

　　这位少年，他以绝大的战力与智慧，独立接下魔化的龙极宙，随后控制邪瞳影响了战局。而后当众人又几乎绝望之际，突然展现出了绝强的底牌，竟是一举震杀了四大血魔君！

　　这等心志，这等力挽狂澜的巨大功劳，便是玄龟子都不得不低下傲然的头颅！

　　这一刻，所有的诛魔者，包括为首的四大诛魔使齐齐对罗辰弯腰为礼！他们虽然一生屠魔无数，功绩卓著，但是与罗辰相比，仍然是有些望尘莫及……

　　虽然，罗辰此时的功绩还比不上昔日的人魔步千重，但是已经远远超过了历代的其他队长，赢得了所有人的尊重！

　　尽管现场还有不少的敌人，但是以祖岛一方的实力，已经足以面对，让一切平静下来只是时间问题罢了。

　　但是——

　　罗辰却是深深皱起了眉头，他忽然想起了诛魔二君垂死前的那句话，一丝巨大的惊意攫住了他的心神：不对！绝对不对！

　　“大长老，小心，天角舟！”

　　罗辰惊吼，声音中充满了前所未见的急迫。玄龟子一震，刚才诛魔二君身死之前，天角舟从他掌控中飞了出去，他听了罗辰的警告，下意识地就朝天角舟飞去——

　　经过了刚才一连串事情，罗辰事实上已经成为了所有祖岛势力之人的主心骨。虽然不明白罗辰的惊慌来自何处，但是玄龟子选择了本能地听从罗辰的命令！

　　“嘿嘿！现在才想到天角舟？我尊敬的大长老，已经太晚了！”

　　一道阴冷的笑声响起，随即是一条比起玄龟子更要快上不知多少的身影，他几乎是瞬移般出现在了天角舟身侧，一巴掌抓了下去！


第530章 人魔脱困！

　　“李星宫！”

　　大长老惊怒地瞪大了眼睛，他万万没有想到这一幕，那趁乱飞身夺取天角舟的赫然便是祖岛的老牌长老李星宫——

　　此人，正是之前与独凤族族长林陨炎一道奔援的强者！这一刻，他想明白了赤夔族的天蝎大阵来自于何处，原来，竟是从祖岛内部流传而出！

　　罗辰猛地一震，他想到了宗昊城外刁难自己的李玄风，当时负剑老人就说过这李玄风本身并不足惧，但是他有一个好靠山，那就是李星宫！

　　这李星宫乃是祖岛土生土长的长老级人物，势力盘根错节极其庞大。虽然玄龟子强势无比，可是在面对这李星宫时，仍然是有些难以下手之感。

　　而且，李星宫一直处处与他作对，玄龟子为了维护祖岛内的安宁，抱着息事宁人的态度对他处处忍让，却没想到此人竟然暗中投靠了人魔！

　　“玄龟子，你可真是人老糊涂，我李星宫是什么人？怎么可能与你联手？”李星宫冷笑，天角舟被他一把抓在了手中。

　　虽然天角舟乃是高阶仙宝，但是本身受到过重创，所以无法被灵魂炼化。自然，其中也就没有大长老的灵魂烙印了，被他轻易地掌控。

　　“李星宫，你这贼子，竟然利用老子！”林陨炎愤怒得眼角抽搐，他是得到了消息临时赶来的祖岛，发出信息的正是李星宫。

　　随后，李星宫就告诉了他祖岛惊变的消息，于是他跟随着李星宫来此，还没来得及多问就已经陷入了艰苦的战斗。

　　以玄龟子的智慧，见到一贯与自己不对付的李星宫如此积极，他或许还会有几分怀疑。不过，在看到两人一起出现之后，这份怀疑便打消了。

　　林陨炎也是聪明的人，立即将所有的变故都串联了起来，想了个明白透彻！

　　“嘿！你自己愚蠢又怪得了谁？多谢你为我遮掩，哈哈哈！”咻的一声，李星宫催动着天角舟横跨了虚空，狠狠地钻向了雷电光球。

　　“该死！”罗辰怒声一喝，体内奥力狂然运转，急速地灌入了千煞剑之中：“请前辈出剑！”

　　嗖！

　　剑皇战体一步迈出了千煞剑，他眸中剑意闪烁，一招通天彻地的剑气劈向了天角舟。眼下，只要能够挡住李星宫，那一切就还有挽回的机会。

　　这李星宫本身的实力只有奥义境巅峰，想来并不是很难，但是——

　　“该死的小儿！你屡屡坏我族大业，现在我无暇与你计较，待得救出我主，一定会将你千万万刀活剐而死，让你为我兄弟偿命！”

　　见到罗辰出手，李星宫的表情变得无比疯狂。诅咒声中，他蓦地发出了一声长啸，形象开始了变化，竟然有狰狞的角从额头生出，同时他的气息不断暴涨，眨眼工夫就已达到了准领域之境！

　　呼，一道空气震荡之音传出，李星宫一拳破空砸了出去。

　　“诛心大君！？”

　　罗辰识海中一道亮光闪过，李星宫眼下的模样分明就是血魔君！再联想到诛心二君死前的话，以及李星宫所言，他的身份立即明了——

　　诛心五君之老大！

　　可惜，知道这一点毫无用处，剑皇战体被他一拳震裂，那反震之力隔空传来，罗辰的身体重重地撞向了雷电光球。

　　若非天乾星雷兽及时打开了一道裂缝，让罗辰的身体跌入了进来，单单是这一次重重的撞击，就能够让他浑身骨骼尽成碎末。

　　“哼！暂且留你一条小命！”

　　李星宫一声冷笑，催动了天角舟仅仅是一闪便横跨了空间断层，来到了阵心祭坛之中。

　　“小贼，你敢！”天乾星雷兽发出了剧烈咆哮。

　　“嘿！别当我不知道，你的全部力量都用在大阵之上了，难道还能阻挡我不成？”李星宫蔑然地看了一眼天乾星雷兽，嘴角轻轻一跳，五指缓缓捏紧，一条条筋肉绷得将袖袍统统炸裂：“给我，碎！”

　　轰！

　　一方准领域降临，李星宫的拳眼处仿佛融合了一个小型的世界，这一拳的力量强大得惊人。

　　“喀拉！喀拉！”

　　一声声脆响大作，祭坛之上连着的雷电锁链猛地绷直，一条条细密的碎裂纹路现在上面。

　　“该死！”天乾星雷兽终于变色了，他长长地吸了口气，噗地一束雷电光芒吐了出去，直接射中了那方祭坛：“定！”

　　“哈哈哈，大势已去，挣扎又有何用？”

　　李星宫又是重重地一拳砸了下去，这一拳，他完全施展了所能调动的全部力量轰了出去。拳头尚未落下，一层层空间裂纹已经出现，好像是冻裂的冰面一般。

　　“雷罚天谴，护我东玄！”天乾星雷兽声音依旧充满威严，其中却不可抑制地流露出了一丝慌张。

　　“噼里啪啦！”

　　一条条游鱼似的雷电光芒出现了，慢慢的，它们聚合形成了一本金色书册的模样。这副雷电书册好像是来自九天之上，有种神圣不可侵犯的气息，仿佛，世间的一切它都有着惩罚的资格——

　　雷罚！

　　噼啪，金色书册沉沉地盖了下去，狠狠地轰向了下方之人。眨眼工夫，那步千重原本被镇封之处，已尽是雷电！

　　那书册之中，一个接着一个光符飞出，好像要生生地将这人魔给封印！镇杀！

　　与此同时，李星宫也终于功成，他长长地吸了口气，七窍都在往外喷着鲜血，最后一击拼命似地砸在了祭坛之上——

　　咻咻，终于所有的雷电锁链全部崩断！

　　顿时，一股极其强烈的恐怖气息开始充斥了当场，这股气息不知来自何处，也不知将去往何方。但是，他一旦出现，立即笼罩了四面八方，让人无处可遁。

　　“绝不能让人魔出来！”玄龟子惊得眼眶都要迸裂。

　　“天罚！镇封！”天乾星雷兽自然明白，于是，他大喝一声，从体内涌出了一股强悍的灵魂之力，通过了大阵进入到雷电光球正中。

　　他很显然是不顾自己乃是妖灵之躯了，这一招发出，只见他整个身体都黯淡了下去。

　　顿时，只见人魔步千重身周环绕着的光符一下子变得浓烈了起来，甚至，它们有种缓缓凝聚收缩，聚敛成为一团的趋势。

　　所有人都紧张得无法呼吸，哪怕就是龙绝心等人，都是屏息凝神。接下来，到底是天乾星雷兽重新镇封人魔步千重，还是步千重脱困而出君临东玄，必将揭晓……

　　仿佛过去了一个世纪，又仿佛仅仅是一瞬之间，突然——

　　“呵呵。”

　　轻笑声响起，紧接着是一道说不出味道懒散声音发出：“好久了，真是好久没有享受到如此清新的空气了啊……”


第531章 无匹的步千重！

　　这道声音一经出现，所有人都是猛地一震，激战陷入了停滞。哪怕就是傲气冲霄的负剑老人，都是震惊失色，骇然地凝视向雷球中央，凝视向那道道光符——

　　“砰！砰！”

　　一阵叫人窒息般的凝重气氛中，那环绕在步千重身周的符文一个接着一个炸裂，璀璨的绚烂强光之中，只见一道如魔如神的身躯开始缓缓立起。

　　他长长地舒了个懒腰，任凭那些雷电锁链砸在了自己身躯之上。身躯宛如万炼精钢铸就，不但没有丝毫受伤，反而发出了点点金光：“唔，困我千载，也真是辛苦你们了啊。”

　　说话声中，他轻轻地伸出了一只手掌，冲着虚空慢慢抓下——

　　“嗤啦！”

　　所有的锁链一绷，在这一刻，被尽数抓爆！

　　无数雷光迸爆，漫天风声呼啸之中，步千重一步一步走了出来。那些雷光电芒，此刻竟也似产生了如人类一般的畏惧，瑟缩着不敢接近……

　　他一身玄黑色的长袍，袍服边缘切入空气，令得空间都朝两侧退却，分明是由纯粹的领域之力凝炼而成！

　　踏空蹈虚，每一步都走得很是从容，可是每一步落下，令得周遭方圆里许，都是为之颤动不休。

　　没有之前被困时的愤怒咆哮，也没有了太多的激狂，只是一切都仿佛尽在掌控。这，才是真正的人魔！

　　“你——”天乾星雷兽真正的惊慌了，没有人比他更清楚，当初人魔大劫的可怕！

　　而现在，人魔，又回来了！

　　“天乾，镇封我千年，你一直维持着这副形态，也不嫌累么？”步千重嘴角勾起了一抹邪魅的笑容，突然伸手冲着天乾星雷兽一抓！

　　“吼！”天乾星雷兽周遭悬浮起一颗又一颗人首大小的雷电光芒，想要凝炼成阵杀伐向人魔。

　　可惜，那一抓之力仿佛凝炼有千万万吨的力量，雷电尚未来得及飞出，便在那一抓之下被尽数震破！

　　“噗！”

　　天乾星雷兽发出了一声闷哼，庞大的身躯一下子碎裂，无尽的雷光消散，妖灵本体从空中坠落下来。

　　不管是那位外域大能，还是宫灵都是失算了！

　　他们只想到血魔君逃窜出荒狱战场，不可能引起太大的乱子，因为这些血魔君本身虽然实力强大至领域境，可是一旦逃出荒狱天宫的镇封，顶多只能保留一小半的实力罢了。

　　譬如诛魔五君，即使罗辰不出手震杀他们，凭借着东玄域五大顶级势力的底蕴，照样可以凭借高阶仙宝将他们杀死！

　　而人魔不同，他，完全有足够的力量颠覆东玄！

　　“前辈！”

　　罗辰一惊，飞身上去将天乾星雷兽抱住。他终于明白了为何元灵口口声声称呼他为“傻鸟”，原来他的本体竟然是一只翠绿的鸟儿，仅仅只有巴掌大小，额头正中有着一团雷云符文闪耀。

　　“你，你的实力并不完整，如今只有领域境小成之境！”天乾星雷兽瞪大了眼睛，语气中有着一抹惊喜之意闪过。

　　“是，又如何？”

　　步千重含笑看着被罗辰抱住的天乾妖灵：“放眼这东玄域，还有谁人能够阻止我？”

　　天乾妖灵一滞，之前他借助大阵才发挥出了领域境巅峰的力量，不断镇封并且消磨步千重。事实上经过这么多年，他已经越来越虚弱了，如今的实力与领域境相差甚远，根本无力与步千重相媲美。

　　步千重说的对，如今的东玄域，无人可以阻止他。凭借领域境的实力，他完全可以横扫四方！

　　“千年之前，你们没能让本座消失，如今，你们更不能阻止于我！”

　　一缕狂霸之气渐渐地从步千重脸颊上飞扬而起，他的身体破空而起，玄袍猎猎而振，眼神睥睨四方：“我当君临东玄，征战八方，谁愿陪我？”

　　“我等愿追随主上，万死不辞！”

　　“万死不辞！”

　　“万死不辞！”

　　龙绝心与赤夔祭天等人满脸的狂热，包括其余附随前来的人都跪了下来，齐齐地朝步千重拜下。

　　“该死！”

　　玄龟子脸上现出了一抹狠色，重重地跺了跺脚：“纵然玉石俱焚，我也绝不会让你得逞！”

　　一道强横的领域之力从他脚掌处射出，快速地冲向了祖岛四方。

　　“轰！轰！轰！”

　　忽然间，一根根粗大的石柱从四方竖起，隐隐然形成了一方大阵瞄准了步千重。这些石柱之间隐约有着云纹闪动，好像是一只只眼睛。

　　“呼！”

　　随后，所有的石柱破空飞起，划出了一条抛物线，好像是一根根火箭怒冲向了步千重。隐隐然，石柱飚射，杀气形成了一道实质的云团，直罩而至。

　　“诛圣之阵？”

　　步千重发出了一声冷笑，嘴角有着些许愤恨与不屑之意闪过：“当年你们就是用此阵让我失陷，如今还想故技重施？你们以为我有这么愚蠢吗？还是说——你们还能死得起那么多领域境？”

　　他脸庞上现出了一丝扭曲之色，右手挥出，重重地冲着飞来的无数道石柱虚虚一抓。刹时，凛冽的气势传出，所有的石柱一顿，好像被无形的大手抓住，轰然炸碎。

　　“还有你，应该就是本届的祖岛大长老吧？看着你就让本座想到一些不快的往事，所以，你——先给本座死吧！”

　　步千重身化流光，一闪之下便已接近了大长老玄龟子，一掌按了下去。

　　“呜！呜！”

　　厉啸声传了出来，步千重的身体明明相隔数千丈远，可是他一掌出手，给人的感觉却像是横跨了数千丈，直接出现于眼前。

　　大长老感受到了一股真真切切的死亡气息，脸上不禁涌现了一片惨然之色：领域！这就是真正的领域之境！

　　不管自己的半步领域有多么强大，终究无法与真正的领域之境相抗衡……

　　更让他心中绝望的是，这步千重即使只保留有如今的战力，也能横扫东玄！东玄域，真正的面临覆灭危机了！

　　眼看着这一掌就要震杀玄龟子，忽然，负剑老人“吼”的一声：“人魔，接老夫一剑！”

　　九十九尊帝王身影浮现，一招帝风剑印轰了出去，漫空剑气顿时轰鸣如雷，好像是无数颗流星砸了出去。

　　“哪来的跳梁小丑？”步千重摇头哂笑，屈指轻轻一弹！

　　……

　　步千重同学总算是出场了，不枉费我铺垫了这么多章啊，这个出场还算华丽么？我一直觉得大反派就要有大反派的样子，诡异，强大，神秘……


第532章 绝望！

　　咻！

　　一道青色的光芒自他指尖飞出，这道光芒看上去仅仅是黄豆大小，可是当它飞出半空之后，却像是蕴藏了千万座大山的重量，震得整个虚空嗡嗡直颤。

　　那尊帝王虚影根本毫无抗手之力，相隔数丈便被隔空震得爆开，余波落在负剑老人身上。

　　“哇”的一声，负剑老人好像胸口被陨石重重地砸了一记，一大口鲜血喷了出来，天空中的帝风剑印也是随即消散无形。

　　仅仅一指，重创半步领域！

　　那一边，黄屠生等人也是惊醒过来，他们率领着麾下的强者，疯狂地杀向前去。在他们心目之中，大长老就如同父亲一般，绝不容许任何人伤害，哪怕就是人魔——

　　也不行！

　　“一群虫豸，吸食本座感悟这么多年，难道你们以为自己就能登天了不成？”步千重摇头，又是一指！

　　不过，这一次他手指弹动，却有一根指影飞了出来！这根指影初始还算是正常，但是飞出百丈之后立即变得如同通天之柱一般，庞大得惊人，上面的指纹更是清晰可辨。

　　甚至，这些指纹重重叠叠显露出无穷无尽的玄奥，隐约形成了一方大阵！

　　“屠生，你们快躲开！这是杀生大王指！”大长老玄龟子惊吼。

　　这“杀生大王指”名字虽然不好听，却是名副其实的王级武技。一指点出，哪怕就是千万名人族，也能点爆！

　　当年，步千重这一招之下不知杀了多少强者，伴随着他消失，这一指也永远失去了传承。

　　没有想到，再度见到此招，自己竟是要亲眼见证祖岛嫡系覆灭于此！

　　“杀！”

　　黄屠生眼睛赤红，对面那一指中蕴含的强烈杀意，好像是数九寒冬来临，更像是无边炼狱扑至。

　　这一刻，他才感觉到了差距，自己的“屠生”之名，在这步千重面前根本就不够看！

　　四大诛魔使组成的白熊剑阵扑出，它们周身的剑光刚刚飞了出去，旋即便在那一指之下，被统统压了回去——

　　剑芒，逆转！

　　斗转星移，天空中的白熊猛然颤动，身躯被自己发出的剑芒刺出了无数个孔洞，当场消散。

　　一百余名诛魔者身体颤动，几乎于同时狂喷鲜血，气息委顿了下去。尤其是为首的四大诛魔使，更是人人脸若金纸，仿若要当场死去——

　　而造成这一幕凄惨景象的杀生大王指，其真正的威力还没有来临！

　　“轰隆隆！”

　　似乎想让大长老玄龟子亲眼看着祖岛死去，步千重仅仅束缚住他，而没有立即绝杀，只是控制着指影碾向黄屠生四人。

　　“不许你伤害黄大哥他们！”

　　一道脆生生的声音响了起来，旋即，一根粗大的棍棒狠狠地敲向了步千重：“哼，你个坏人，小姑奶奶打出你个蛋黄来！”

　　“萌萌！不要！”

　　玄龟子眼中狂涌出一片惊惶与痛苦之色，他将岳萌萌收为关门弟子，两人名虽师徒，实际上对这个精灵古怪的小丫头，他是当做亲孙女一般疼爱。

　　如果可能，他愿意用尽自己的性命，去换回她不受一根手指的伤害！

　　眼下，岳萌萌竟然跳了出来，单单想到步千重那般狠厉绝杀的性格，大长老就不敢想象接下来会发生什么……

　　“咦，好辣的小丫头。”

　　步千重眸子中泛起了一丝有趣的神色，突然，一团星纹自他眉心亮起，他的眼睛一下子变得灿银一片——

　　轰隆！

　　在众人视线中，他的身形无限拔高，眨眼间已有数十丈高下，并且一轮金光自他背后升起，将他整个人渲染得仿佛是一尊神祗。

　　“不好！是幻象，都小心！”负剑老人嘶声喊道，很显然，这并非步千重修炼了特殊的功法可以让身体膨胀至斯，而是一种幻象！一种由强横念力催动的幻象！

　　之前被困在大阵之中，步千重就能施展出那般强悍的念力幻象攻击，更何况是现在？

　　那边，独凤族族长林陨炎一咬牙，手中托起了一尊小塔，狂猛的奥力汹涌而入，那宝塔顿时暴涨了数百倍，好像是一座山峰般，伴随着他的身形暴扣向了步千重。

　　“嗯？”

　　步千重仅仅是微微抬头，一对灿银的眸子深深地攫住了林陨炎的眼神，将他所有的视线吸引到了自己身上。

　　一道浑厚沉凝的声音从他口中发出：“以下犯上，还不跪下！”

　　林陨炎身躯蓦地一颤，在他感觉之中，眼前的步千重不再是恶名远扬的人魔，而是从遥遥天元域到来东玄域，一手创建如今南方海域独凤族的先祖，甚至是传说之中主宰了一方世界，霸占万千大域内的——凤祖！

　　一种油然生出的崇敬感逼得他几乎要顶礼膜拜，但是，内心之中残存的一丝理智又让他生生地克制住了。

　　强烈的冲突感，纵使强横如林陨炎，都是死死咬紧了牙关，嘴唇被咬出了血来！

　　“犯上孽畜，跪下！”步千重又是重重一喝！

　　噗，林陨炎终于控制不住，一大口鲜血喷出，双膝砸倒在地！

　　这一刻，所有人都惊住了，人魔一方赤夔祭天等个个表情更为狂热，他们出手虽然也能击败林陨炎，但要说以一喝之力压得对方跪下，那也是绝无可能。

　　如今，步千重以绝世的威压与霸气，彻底慑服了他们。这一刻，哪怕步千重要叫他们去死，他们也绝不会有半句怨言！

　　而大长老等人则是浑身都在发颤，林陨炎那是什么身份？顶级势力的族长！大敌面前，他竟连出手的机会都没能得到，就这般被压得跪下，这是何等的屈辱？

　　“来，向本座宣誓效忠吧，我会让你享受至高的荣光，代本座巡视东玄域，位同至尊。”步千重将眼神转向了岳萌萌，目光中闪烁着奇芒。

　　岳萌萌的表情一下子变得无比呆滞，手头的动作停了下来，呆滞地走上前去……

　　“不！萌萌！”大长老嘶声大吼，拼了老命地想要前去阻拦。

　　可是，他根本没有靠近人魔的机会，龙绝心两人便出手将他挡下。而岳萌萌好像完全没有了自我意识，靠近，不断地靠近，转眼间距离步千重已经不足丈许——

　　“很好，你宣誓——”

　　步千重的声音陡然一滞，满脸的从容与傲然消散不见，代之而起的是一片浓浓的惊愕！

　　在他难以置信的眼神中，那道娇小的身影猛地跃起，与体型完全不相称的玄武棍高高举起，伴随着头顶的龟壳虚影一道狠狠地砸了下来：“宣你个死人头！看小姑奶奶砸得你蛋黄飚飞！”


第533章 你，不能动她！

　　咣！

　　一道惊天动地的震音响起，只见步千重的身体狠狠地震颤了一下，在无数道紧张的眼神之中，他竟是轰然炸开，整个身躯碎裂成了无数块！

　　“什么！？”

　　“不，不可能！”

　　“主上要统治东玄，征战万千大域，绝不会就此死去！”

　　这一刻，不知多少道难以置信的声音响起，其中尤以赤夔祭天等人的声音最激烈。他们之所以背弃人族，不惜搞得亲生儿子都背叛，为的就是能够追随人魔步千重，日后也有问鼎领域境，甚至罡煞境的机会，好让赤夔族更上层楼，拥有独霸一域的机会。

　　却没想到，步千重竟然就这么被一棍子给直接砸碎了！

　　这完全颠覆了他心理的预期，怎么都无法接受……

　　“丫头，干得好！”负剑老人大喊，满脸难以抑制的喜色。这战果虽然叫人吃惊，却不是无法理解——

　　步千重施展了念力幻象，想要一举将岳萌萌的心神摧毁。而以他如今“念修三转”的实力，完全足以震撼住岳萌萌，所以，他根本就没有想到防备！

　　却没料想，岳萌萌竟丝毫没有受到他念力攻击的影响，而小丫头福至心灵装出了一副呆滞的模样，配上她那副天然呆萌的长相，哪怕就是老谋深算的人魔步千重都是没有识破……

　　于是，那一击结结实实地落在毫无准备的他身上！

　　以岳萌萌的修炼天赋，再加上祖岛秘传驮山诀的神妙功法，这一击，哪怕就是一座大山也能震成齑粉，更何况是人身肉躯？

　　即使是精修了玄炎真身的罗辰前来，若是硬生生以肉身接岳萌萌一招，最终也只有一个死字！

　　“别松懈，用为师秘传的‘卜筮伏魔阵’，彻底灭杀于他！”玄龟子大吼道，虽然步千重死得不能再死了，但是百足之虫死而不僵，他的威名还在，所以大长老生怕出现莫测的意外。

　　但是，只要能够补上一棒，相信步千重再有天大的本事，也是回天乏力！

　　“嗯！”

　　岳萌萌重重地点头，头顶的龟壳虚影突然裂成了八块，并且，这八块碎裂龟壳循绕着一定轨迹开始旋转，越转越快，最终发出了剧烈的呼啸声。

　　“小丫头，你敢！”

　　赤夔祭天暴吼，一扬手，脚下踩着夺魂步，就朝岳萌萌抓来。

　　“负剑老头，挡住他！”玄龟子大吼，自己则是飞身扑向了另外一边的龙绝心。

　　负剑老人知道这是关键时刻，既然人魔自己卖了这么一个大破绽，又凑巧被岳萌萌抓住，那就没有理由放弃。

　　只要能够将他彻底击杀，那剩下的人就翻不了天，赤夔祭天等人的阴谋必败无疑！

　　于是，他狠狠地一咬牙，身后出现了一方如幻如真的幻境，幻境如同荒芜的墓地，但是其中树立着一柄柄长剑，剑身散发出来的寒气几乎能够冻结虚空——

　　这正是负剑老人修炼出来的领域雏形——剑域！

　　“给老子碎！”

　　嘭嘭嘭，剑域之内一柄柄长剑炸碎，这些都是由纯粹的领域之力凝结而成，一旦碎裂，顿时有狂猛的域力爆涌而出。

　　负剑老人的身躯好像是充足了气一般，疯狂地暴涨了起来，轰隆一拳砸出，一道足足有碗口粗细的剑气爆射而出，迎面撞上了赤夔祭天，直接将之震得飞了回去。

　　“丫头！快动手！”

　　负剑老人须发贲张，这一击是他所能动用的最后手段了，即使最后获得胜利，也要起码静养半年才能复原。

　　另外一边，龙绝心也被玄龟子施展的最终手段挡了下来，此时，已经没有人能够阻止岳萌萌出手。

　　“喝！”

　　岳萌萌一声娇叱，八块龟壳虚影形成了一方圆形大阵，一个又一个奇妙的阵纹符号从中飞了出来，层层叠叠地恍如一尊宝塔般，轰然压落，目标正是步千重刚才站立之处——

　　刚才一击是灭身，这一击是彻底的灭魂！

　　只要击实了，哪怕就是一丝元神也休想遁走，步千重当年被围攻之时，元神战体已然被毁，此刻若是连元神都被毁灭，那就是死得干干净净，再也没有一丝一毫的重来机会了。

　　“哈哈！”

　　异变陡生！

　　当那一击行将落下之际，一道长笑声却是突然响了起来，紧接着一只手掌凭空出现雨虚空，仅仅是挥手一抹，那漫天的阵纹符号竟是消失得无影无踪。

　　“咝！”

　　那只手掌好像有自我意识一般，随后直朝岳萌萌抓落而去，看样子时候要一把将她捏在掌心。

　　“啊啊啊！”

　　岳萌萌大喊，目中流露出了一丝惶乱之色，她到底是小女儿家心性，自小就被呵护着长大。刚刚来到南方海域，又是在玄龟子的羽翼下成长，无人敢惹，所以当见到一只光秃秃的手掌追着自己抓来，忍不住发出了尖叫。

　　“咻咻咻！”

　　关键时刻，林惜弱赶了过来，她双臂一振，一朵朵巴掌大小的火焰飞了出去，形成了一面火盾挡在了岳萌萌面前。

　　嘭，那只手掌猛地一顿，似乎也是怕了这火盾。很快，在众人惊恐的眼神之中，那手掌竟然在快速生长，沿着手掌……

　　手臂！肩部！胸膛！大腿！脚掌！

　　很快，一尊新的肉躯重新生长而出，而这尊肉躯赫然便是——步千重！

　　“天蚕变！”玄龟子蓦地瞪大了眼睛，惊呼道。

　　祖岛秘传之中曾经记载了一门炼体功法，便为“天蚕变”，这门功法一旦大成，修炼者拥有三次肉身重生的机会，只要有一滴鲜血保留，便能重生出出肉躯。

　　而且，每一次肉身重生，都会让他的躯体变得更为强悍！

　　“唔，你倒是识货。”

　　步千重带着几分迷醉与自恋地看着自己新的身躯：“天蚕三变，肉躯通神！原先的肉躯，本座早就不习惯了，还得多谢你们帮我下定决心……”

　　他轻挥右臂，轻轻冲着空气一挥，立即发出了连串的噼啪声。

　　玄龟子等人齐齐变色，之前的步千重已经强大得让人无法抵抗，更何况肉身再度进步？

　　“不过，我更应该感谢的是你们帮我找到了她！”

　　步千重目放奇光，死死地盯住了岳萌萌，表情中有着无比的贪婪之色浮现：“破厄之体！没想到，在东玄域竟然能够发现一具破厄之体！”

　　若是流千秋在此，就会知道破厄之体的珍贵之处！拥有这种体质的人，先天能够免疫一切念力幻象攻击，所以之前步千重的攻击才会对岳萌萌毫无效果。

　　而且，若是念修能够得到破厄之体相助的话，在修行念力时，几乎可以用一帆风顺来形容，完全不会遭遇心魔，进度超过其他人数倍！

　　所以，即使以步千重之能，在见到破厄之体时也是不禁为之动容。

　　“不要想逃了，你，注定是本座的！”

　　步千重眼中精光逼人，一步步逼近岳萌萌，雄浑的域力震荡着虚空，方圆千丈之内，哪怕就是奥义境巅峰，也是无法接近半步。

　　眼看着他已然靠近了岳萌萌不足三丈，脚步却是陡然停了下来。与此同时，一道声音淡淡地响起：“你，不能动她。”


第534章 九幽地禁！

　　“嘎！”

　　仿佛脖颈一下子锈结住了，步千重缓缓地转过头来，当眼神落在那道玄袍身影之上时，他眼睛蓦地一眯，有着些许难以掩饰的震惊之色流露。

　　一袭玄袍，罗辰竟是就这么淡淡地站在了步千重面前，脸上的表情是一如既往的清淡，仿佛根本不清楚眼前之人的身份……

　　“你，说什么？”

　　罗辰能够无声无息地穿透他的领域，直到逼近了丈许才被发现，这让得步千重有些吃惊。

　　但是，步千重并没有半点担忧之心，因为他看出眼前之人仅仅是奥义境小成的修为。以奥义境修为战败领域境，这一点，放眼东玄域还无人能够做到。

　　他步千重不行，那自然也没有人行！

　　“堂堂人魔，难道耳朵不好使么？”

　　罗辰双眉轻皱，一道嘲弄的声音吐出：“若是如此的话，我不介意多提醒你一声——有我在，便不许任何人动她。”

　　寒风猎猎，面对强大的领域境敌手，少年眉宇间只是一片镇定与平静。

　　“既然如此，那你可以去死了。”

　　步千重显然是很久没有见到有人胆敢当面顶撞自己了，一阵狂怒之色涌起，旋即被他压制了下去，而后他轻描淡写地一拳攻向了罗辰。

　　“小辰子——”岳萌萌两人下意识大喊，他们见识过步千重的出手，那等沛然莫可抵御的力量绝不是任何奥义境所能匹敌。

　　即使是祖岛大长老那等存在，在步千重手下都毫无反手之力，更何况罗辰？

　　“你们先退一旁，此处有我。”罗辰根本不容她们反对，随手一挥，一股空前强大的力量便将两人裹住送了出去。

　　“死到临头，竟然还要怜香惜玉。”

　　步千重哂然一笑，拳头去势更疾了几分。看他出拳声势并不如何惊人，可是那一拳刚刚砸出，竟是搅动得周遭虚空发出了阵阵雷鸣，仿佛有一尊雷神在暗中敲鼓助威。

　　伴随这一拳砸出，一重重山峦虚影在他手臂四周幻生幻灭，好像是焰火般明灭不定，情景说不出的绚烂奇瑰。

　　“王级武技，不动明王拳！”玄龟子大吼，自从人魔大劫之后，祖岛秘藏的功法就彻底失了传承，导致了很多中古时代留下的王级功法无人能够掌握。

　　这不动明王拳就是其中的一种，其威力比起之前的杀生大王指还要更胜一筹！人魔全盛之时，以此招出拳，一拳一领域！

　　如今，即使他境界大减，又岂是区区奥义境可挡？

　　负剑老人目眦欲裂，却是无能为力，丝毫也帮不上忙，只能眼睁睁地看着，看着那一重重山峦虚影将罗辰的身影笼罩，遮了个严严实实——

　　“天为乾，乾为天！天乾合一，大天乾掌法！”

　　一众惨淡的眼神中，一道轻喝声却是悄然响起，声音方起，便如同是千万颗钢珠银弹砸落，令得重重山峦虚影被洞穿出了一个个孔洞。

　　随即，一方手掌从虚影中轻轻地探出，手掌一出，好像那广袤无际的天穹也被包容在了其中，给人一种无所不包的感觉。

　　“嗤！”

　　所有的山峦虚影彻底被收束在了其中，一阵急颤之下，轰然崩碎！

　　“嘶！”

　　一大片倒吸凉气的声音传出，当那漫天山峦虚影消散，其中那道玄袍身影漫步而出时，所有人都惊呆了！

　　没有人想到，堂堂人魔出手，御使的还是王级武技，如此必杀的一击，竟然被罗辰挡住了！

　　“嗯？”

　　步千重表情一滞，眼神中终于流露出了一丝真正的凝重之色，他扫了一眼罗辰的手掌，嘴角微微上挑：“原来如此，难怪你一区区奥义境，也有底气挑衅本座，原来是得了天乾老妖的帮助！”

　　他一声哂笑：“呵，可惜天乾老妖自身难保，即使将力量借给你又能如何？你，又怎么能翻得了天？”

　　最后一个“天”字吐出，他双眸陡睁，一束精光爆闪而过，他右脚猛地一顿：“你再接本座一招真正的不动明王拳！”

　　“唵！”

　　一道禅音突然响起，步千重身体一凝，他本尊不动，可是一尊尊盘膝端坐的佛陀凭空出现。

　　一尊尊佛陀虚影恍如无穷无尽，从他身体两侧不断地延伸进虚空深处……

　　“破！”

　　步千重双眸陡睁，右掌翻开，轻轻地一推！

　　漫天的佛陀虚影好像成为了一根根箭矢，并且被弓弦之力灌满，呼啸声中带着无匹的爆破之力，激射向了罗辰。

　　每一尊佛陀都有着千万钧之力，每一尊佛陀出掌，都能击碎山脉！数百数千尊佛陀一起出手，其威力完全能够击沉祖岛！

　　这，才是真正的不动明王拳！

　　那无尽的佛陀撞来，相隔千丈，那虚影已经沉沉地将罗辰给笼罩。这一击，若是落实，罗辰哪怕就是金刚之躯，也要被撞成粉碎！

　　“傻鸟，你还等什么？”元灵急吼。

　　此刻，元鼎之内，那天乾妖灵虚悬着，在他面前是一道呈现眼睛形状的光圈。他蓦地一咬牙，大吼道：“罗小先生，我一旦与元鼎融合，外面镇封的大阵将彻底无人控制，请务必将这人魔杀死！”

　　刚才他被罗辰所救，很痛快地就选择了进入元鼎之中，借助自己的力量来催动元鼎，帮助罗辰施展更强大的战力！甚至，他还将自己的灵魂全面开放，所以罗辰才能施展他的大天乾掌法。

　　不过，因为残存的一点顾忌，他暂时没有与元鼎真正融合。

　　罗辰默默地传递了一道坚定的意念过去，天乾妖灵再不犹豫，猛地投入到了光圈之内。

　　“轰隆！”

　　刹时，整个元鼎都似是剧烈晃动了一下，有着无穷无尽的元气从那道光圈中喷射而出，眨眼间充斥了内部空间。

　　伴随生出的是一条条玄妙的阵纹，阵纹闪烁，形成了一方庞大无比的法阵！

　　灵魂内视，罗辰敢说这绝对是自己有生以来见识过的，最为玄奥的大阵！即使是祖岛的无极方圆十杀大阵，也是无法匹敌其威力于万一！

　　阵法一生出，一股奇妙的力量便是自体内生出，罗辰察觉到自己的灵魂感知似乎变得更为通透了，方圆千丈之内，哪怕就是一丝微风拂过，都能清清楚楚地被分辨出差别何在。

　　甚至，罗辰感觉自己可以轻松控制，这块地界中任何一片空间！

　　“铮！”

　　罗辰蓦地睁眼，简简单单的一个动作，竟是带给人一种惊电炸开的错觉。

　　旋即，在步千重也变得惊愕无比的眼神中，他右手缓缓探出，朝着冲来的漫天佛陀虚影轻轻抓下，淡淡的声音吐出：“元鼎古阵第二重，太衍禁之九幽地禁！”


第535章 巅峰对决！

　　“嗡！”

　　沿着罗辰身体往外千丈方圆，空间竟恍如变作了一块墨晶，那漫天的佛陀虚影刚刚靠近，随即就像是受到了天大的禁锢之力，竟是接二连三地被冻住了，无法寸进！

　　于是，诡异的一幕发生了——

　　呼啸声震耳欲聋，每一尊佛陀都像是陨星降临，就等着将大地砸穿砸透砸出一个大窟窿来。可是，刚刚靠近大地，他们就突然静止了。

　　那种急射急停的诡异矛盾感，让人看得直想吐血！

　　“领域！？”

　　步千重骇然变色，注视着那块犹如墨晶般的空间，眼神中是一片不可思议之色。这分明是真正的领域施展时才有可能产生的异象，怎么可能？那个小子，他仅仅是奥义境修为啊！

　　“本座不信！”

　　步千重眼神又是震惊又是嫉妒，暴喝一声，双手十指连连变幻，猛地一道手印按了下去。

　　“隆！隆！”

　　那漫天佛陀就像是受到了无形的召唤，纷纷地颤动了起来，就像是被绳索困住的野兽，拼命地想要挣脱。

　　“你信，也得信！不信，也得信！”

　　罗辰眼神沉凝，一步踏上前，对准挣扎最凶的一尊佛陀就是悍然一拳砸了出去。喀啦啦，那尊佛陀身体一僵，随即被一拳打爆。

　　伴随着这一幕发生，步千重的身体轻轻一颤，以他好强的性子，竟然出现了这种压制不住的情形，很明显是受到了不轻的创伤。

　　“碎！碎！碎！”

　　一声声沉喝传出，罗辰大步跨出，每一步迈出必然出拳一记，随即就有一尊佛陀随之湮灭。

　　“噗！”

　　终于，当最后一尊佛陀被罗辰打爆后，步千重再也忍不住了，一大口鲜血喷了出来，身体踉跄了两下。

　　哗然！

　　谁也没有想到会出现这一幕，之前罗辰击杀龙极宙，拦阻诛心五君，接连破坏了他们的计划，已经很让众人吃惊了。

　　却没想到，后面还有更加劲爆的在等着——

　　他，竟然连人魔也击伤了！

　　“趁他病要他命！”元灵兴奋地大喊起来，步千重本身实力惊人，可是他被镇封在大阵之下，千年来不断被抽取感悟。

　　现在，他的实力不仅仅早已从罡煞境跌落，甚至就连领域境的感悟也被剥夺了不少。而罗辰开启了元鼎古阵第二重之后，实力完全足以抗衡真正的领域境强者。

　　此消彼长，这一战才会出现如此惊爆眼球的结果！

　　但是，对上步千重这样的枭雄巨擘，如果不能真正将他杀死，仅仅占据一点战斗的优势，绝不足以安心高枕。

　　“死！”

　　罗辰眼神冰冷，如果让步千重逃脱，东玄域不知要死多少人。因此，他手掌一翻，千煞剑含着万钧之力劈了出去。

　　一剑出，古阵第二重之力相随！

　　这一剑剑光锋锐，辉映在四周墨晶般的领域之中，顿时泛起了千万万重光芒，晃得人眼睛都要瞎掉。

　　眼看着，对面的步千重在这一击之下，也是无法脱身，只能生生承受这一剑！

　　嗤，千煞剑挥落，即将逼至步千重额头之际——

　　“铮！”

　　突然，步千重双眸大睁，一片灿银光芒闪过，一枚光灿灿呈现六棱型的念印猛地飞了出来，直冲罗辰而去。

　　“三转念印！奶奶的，忘记这厮是念修了！”元灵大吼。

　　在他的提醒发出的第一时间，罗辰长剑便已挥出，挟着无匹的领域之力重重轰落。而那颗念印棱面不断旋转，竟也产生了一种有着无穷空间的感觉——

　　念力三转，一念生空间！

　　修为一旦达到念力三转之境，每一枚念印都能自成空间，拥有一尊领域之力！幸好，这步千重昔年到底是修炼时间不足，还没有将念力修炼得太过深厚，否则的话，即使罗辰开启了元鼎古阵第二重，也是难以匹敌。

　　“嘭！”

　　饶是如此，三转念印撞在了千煞剑上，带给罗辰的冲击仍然不下于一颗小星子的撞击。一股强大的力量循着剑身冲向了他的手掌，当场让得他虎口为之崩裂开来！

　　“哼，本座差点失算了，一身霸业险些毁在你这小儿手中！”

　　步千重的身形恢复如常，重新傲立而起，但是脸色仍旧有着几许苍白：“不管是什么底牌，让你拥有越境的力量，今天，你都必须死！”

　　“轰！”

　　那枚念印再度出现，虽然仅仅是小指指肚大小的一颗，可是落入感知之中，却完全是一座万丈高山！

　　罗辰暗喝一声，勉力横起了手中长剑，迎了上去。这一次，情形如旧，千煞剑依旧无法抵抗，那道强横的力量甚至差点冲入了他的心脉，让得他狂喷出了一大口鲜血。

　　“罗辰，不行！你对古阵的力量还不熟悉，但他对念印的运用已经极为纯熟，正面对抗没有胜算。”

　　元灵惊慌道：“为今之计只有先避锋芒，以你们目前双方的力量，他对你并没有压倒性的优势！”

　　罗辰无奈苦笑，他又哪里不知道不能正面对抗？可是，一味闪躲的话，那今天就注定要交代在此了！

　　到时候，无论是厉子菁等人，还是负剑老人、玄龟子，都要死！

　　“你意思是我们目前能够御使的力量差不多？”趁着一记对轰的间隙，罗辰问道。

　　元灵一怔：“是，罗小子，你想——”

　　得到了他肯定的答复，罗辰眼神中蓦地闪过了一丝疯狂的神色，那种疯狂得到神色元灵见到过数次：

　　当初万灵遗迹之中冲击天位境是如此，面对梵重的底牌绝招时如此，甚至是那一次次挑战极限的修炼同样如此，而这一次……

　　“来吧！”

　　罗辰眼神一狠，当那颗念印飞来时，他再不闪躲，甚至连千煞剑都不曾动用，而是就这么迎了上去！以肉躯迎了上去！

　　“不要！罗小子！”元灵彻底傻掉了，他想到过罗辰会疯狂，但是绝未想到他会如此疯狂！

　　以肉身抗衡三转念印，这绝对是没有人干过的疯狂事情，哪怕就是步千重都愣了一刹那，有些分辨不清眼前少年是不是在自寻死路，趁此间隙——

　　“轰！”

　　镇魂古阵发出，那茫茫阵纹密布虚空，牵制得三转念印稍稍一顿。仅此一个耽搁，罗辰眉心念力星纹便是疯狂闪烁，一股强大的力量发出，竟然将这枚三转念印给生生地吸了进去！

　　与此同时，他手握千煞剑，挟着周遭墨晶领域的无匹力量，一剑刺向了步千重！


第536章 这一剑的风情！

　　疯狂！绝对的疯狂！

　　哪怕就是昔年率领诛魔一队，不知经历了多少生死险斗，见识过多少诡谲莫测的战斗方式，步千重也没有遇到过罗辰这样的疯子——

　　没错，就是疯子！

　　三转念印一撞之威，其力量简直相当于一道逆喷的海洋，一座九天砸落的山峰，一颗从天外飞来的陨星！

　　这一击若是落在祖岛之上，祖岛立即就要被生生撞得裂开，四散五裂，毫无第二种可能！但是，罗辰呢？

　　他，赫然用识海生生承受了一记三转念印的撞击！

　　“你是自寻死路，本座若是不下杀手，简直就是对不住你的愚蠢！”步千重嘴角扯动出一丝狞笑，眉心星纹狂然闪烁：“给本座，炸！”

　　呜！呜！

　　凄厉的啸音大作，哪怕就是隔着一重识海，也是叫人头疼欲裂。

　　喀喀喀，三转念印犹如一只被蛛网缠绕的困兽，死命地挣扎，得到了步千重的命令之后，它体内的“兽性”全盘爆发，轰隆一下，镇魂古阵的阵纹被狂然撕碎，而那道念印直撞向了罗辰的识海……

　　“罗辰！”

　　元灵惊吼，他与罗辰共同度过了不知道多少次生死杀机，虽然经常嘲笑罗辰这个“宿主”实力低微，事实上两人之间感情极深，早已是谁也离不开谁。

　　眼下，面对三转念印的全力杀伐，罗辰没有任何抗衡的力量，眼看就要死于这一招，顿时让得他也失态了！

　　负剑老人也是大吼：“小子！不要拼命，快逃！只要你逃得掉，我们就不输！”

　　他毫不怀疑，以罗辰的天赋与韧性，再加上神秘莫测的元灵相助，日后即使是步千重也绝不会是对手。

　　此刻，罗辰的千煞剑距离步千重不足丈许，眼看着就要斩入步千重的身体，可是，在此之前他却很可能被念印撞得识海爆炸，当场死亡！

　　“嗤！”

　　罗辰面色平静如深湖，好像根本没有注意到这一切，眼神依旧坚定无比。剑身划过了一道玄妙的弧度，狠狠地斩向了步千重的天灵盖！

　　“咣！”

　　一道惊天动地的声音响起，步千重嘴角的狞笑尚未消散，便是骤然化为了一片惊愕，他失声喊道：“不，不可能！”

　　感知之中，那枚三转念印竟然未曾攻向罗辰的识海，反而“咻”地一声又飞了出来，非常积极地追向了前面的一道身影。

　　而他此刻也才看清楚，这道身影从罗辰识海中飞出，与罗辰很是相似，几乎就是一模一样，连流转的灵魂波动都是一般无二！

　　“分念术！”

　　元灵恍然大悟，哈哈大笑道：“简直太妙了，神来之笔！”

　　在炼意塔第六层时，罗辰猜到第七层必然有着大危险，但是又放不下这大好处，最后由元灵传授了一门“分念术”，可以分化出一丝灵魂力进入。

　　刚才，他灵机一动，冒险将念印吸入识海，吸引了步千重的全部注意力，然后又以分念术将之引出体外，火中取栗，一举成功！

　　“斩！”

　　罗辰目光坚定，趁着步千重无暇反应之机，千煞剑重重地劈在了他脑壳之上。诸多筹谋与算计，其实最终为的就是这一刻！

　　罗辰很清楚，以步千重夺魂步的奥妙，再加上对方领域境的实力，要想攻击到对方本体千难万难。一旦对方见势不妙转身就走，自己想拦都拦不住，所以——

　　兵行险着！

　　“哼！”

　　步千重脸颊肌肉紧绷，双眸中浮现出了浓重的愤恨之色，显然是真正地被激怒了：“本座真是小瞧你了，不过，就算你有千百般算计，又能如何？你——破得了本座真身吗？”

　　嘶！嘶！

　　好像是毒蛇游走草丛一般的声音发出，只见一条条蚕行般的痕迹出现于步千重的头顶。那痕迹色呈纯金，有种纯粹的坚凝感，给人一种沧海桑田变幻，它也决计不会有所动摇的感觉……

　　坚韧！强悍！无可动摇！

　　“天蚕神体！？”大长老眼神绝望，仿佛一下子被抽干了全身力气。

　　这“天蚕变”即使在中古时代也是一等一的工夫，位列“高阶王级”，一旦三碎三变彻底成功，修炼者的肉身将变得强悍得不可思议。

　　之前步千重所说的可以“通神”虽然略有夸张，但是以三变肉身硬抗低阶仙宝，都并非难事！

　　罗辰费尽了心机才取得了这一招剑斩步千重的机会，饶是如此，仍然是无法成功。只等步千重回过神来，立即就能御使三转念印回攻，到时候，祖岛乃至东玄域仍然是无法避免被奴役的结果。

　　淡淡地扫了一眼眼前，见那千煞剑被天蚕金光死死地抵住，一抹嘲弄的笑容浮现于步千重的嘴角：“饶你煞费苦心，又能奈本座何？连本座护体天蚕金光都破不掉，你还想杀我？”

　　他表情如猫戏老鼠，说不出的谑然，步千重想好好欣赏一番眼前少年绝望的表情。可是，在他期待的眼神中，罗辰却是微微一笑，剑身狠狠地往前一捅：“谁说——我破不掉？”

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣声从罗辰体内传出，一条条深幽如墨晶的光芒自他手臂泛起，与此同时，炽烈的火焰与锋锐的风刃也是一起喷涌而出，三者叠合于剑身，顿时令得千煞剑发出了阵阵山崩海啸般的炸音——

　　“噬天一剑！”

　　咻！

　　步千重的眼神忽然一凝，竟有一丝从未见过的恐惧之色流露，他想躲，可惜已经来不及！

　　千煞剑挟着无匹的力量重重斩落，一剑劈开了天蚕金光，将他的天灵盖给破了开来，凌厉的剑光甚至在下一刻，就要将他的身体给完全切开——

　　仙宝级玄器办不到的事情，千煞剑办到了！

　　这一剑，聚合了中古时代最惊才绝艳的叶秋剑皇的剑道！

　　这一剑，轰出了千年以降，东玄域所有人族不甘被魔族奴役的不屈！

　　这一剑，凝结了千千万万为人族自由而献出生命的强者的怒吼！

　　这一剑，是罗辰的一剑！

　　……

　　这一章 写的真爽，哈哈，尤其是结尾那一段，真真是嗨爆了，嗨爆了，嗨爆了！！！


第537章 两难的绝境！

　　“嗷！”

　　步千重仿佛受伤的野兽一般，仰首发出了不甘的怒吼与咆哮。与最初罗辰等人所见到时的情形不同——

　　那一次，面对天乾星雷兽的镇封，他的狂啸多少还有点做戏的成分，为的就是降低众人的警惕心，为接下来赤夔祭天等人的救援做准备。

　　可是，这一次，他是真正地狂怒了。而且，狂怒中更有着难以掩饰的恐惧。

　　因为，罗辰已经威胁到了他的性命！

　　哪怕就是当年诸多领域境强者联手，动用了诛圣之阵，他也没有像现在这般感受到如此清晰的死亡感。

　　“吾念，故吾在！”

　　步千重眉心流着血，那道道星纹疯狂地涨缩，最终好像是蛛网一般飞了出去，死死地抵住罗辰的剑身，不让千煞剑落下。

　　千煞剑嗡嗡直颤，九幽地禁之力与风火气场叠加，那强悍的力量，根本不是脆弱的念力所能抵挡。

　　步千重若是仍然可以动用三转念印，或许可以与罗辰斗个旗鼓相当，可是此刻念印被分念术所引，他根本无法召回，仅凭念力，只能挡住一时！

　　（罗辰！罗辰！）

　　这一刻，玄龟子、负剑老人、林惜弱诸女、黄屠生四大队长，都是死死地握紧拳头，紧张地凝视着战斗的这一幕，喉咙口连吞咽唾液的声音的都不敢发出，生怕惊扰了罗辰出剑。

　　即使是北冥域朱不弃，此刻的表现同样如此，对他们黑煞宫来说，魔族同样是生死大敌，双方对上就是不死不休，没有任何可以转圜的余地！

　　他们，期待罗辰一剑将人魔击杀！

　　“杀！你们给本座杀！”

　　步千重额头青筋爆绽，眼睛中血红一片，暴吼道：“给本座将所有人统统杀死！”

　　喝令一出，正自呆滞的赤夔祭天与龙绝心等人如梦初醒，疯狂地朝玄龟子等人杀去。

　　步千重眼睛之中闪过了一丝恶毒的光芒，盯视着罗辰：“你的实力远远超出了我的想象，可惜，你的同伴们似乎并不如你这般强大！不知道眼睁睁看着他们死于你面前，你是否会感到痛苦？”

　　虽然交手不久，步千重也看出罗辰心志无比坚定，不是任何诱惑与好处所能打动，要他放过自己绝不可能。为今之计，唯有借着出手击杀玄龟子等人，逼得罗辰回援，从而一举脱困！

　　“之前他们就不是大长老等人的对手，如今——更是不成。”

　　罗辰冷静地继续催动千煞剑，漠然道：“要想靠这么一群人救你脱困，你只能是失算了。”

　　“是么？”

　　步千重不愧为差点一手覆灭东玄域的枭雄级人物，虽然狂怒，仍是方寸不乱，断喝一声：“若是，再加上他呢——诛心大君，出手！”

　　“是，主上！”

　　李星宫“诛心大君”狂喝一声，背后出现了一方逼真的沼泽领域，凌空一跃便是横渡千丈，一拳捣向了距离最近的负剑老人。

　　“呼！”

　　负剑老人之前拼死挥出的一剑已经耗损了他太多的元气，面对这一击根本无法抵抗，只能是勉力催动领域之力，脚下一束剑光漫过，踏足其上飞身闪了开去。

　　“七步剑身？”

　　李星宫哂然一笑，磅礴的领域全盘展开，顿时笼罩了方圆千丈，一滴滴乳白色的雨珠好像是钢弹般砸下，落在地面上，哪怕就是坚硬的玄钢岩石，也要被洞穿出一个个深达十来丈的孔洞。

　　他乃是诛心大君附体，虽然实力在逃窜出荒狱天宫时受损不少，但也是准领域之境！这样的修为战力，自然不够资格插足罗辰与步千重的激战，但是——

　　一旦动手对付负剑等人，绝对是碾压级的优势！

　　“天穹雨幕！沧海如剑！”

　　李星宫一声长啸，挥拳轰了出去，那千万万雨滴陡然一凝，旋即好像绷紧了的箭矢般射出。甫一射出，它们猛然贲张，变幻做了一柄柄大剑，咻咻声中攒射向负剑老人。

　　负剑老人也是剑道大家，可是在面对这一招时，也是不禁悚然变色！他发现，这一招之中蕴藏的剑意，竟是远远超出了自己所能掌握的最强剑招。

　　这一招，分明已是王级武技！

　　“元神出窍！本命不绝！”负剑老人被逼无奈，暴喝一声，头顶处一尊与他本尊很是相像的元神飞了出来，迎着漫天剑光就是一掌拍出。

　　“面对本君杀招，竟敢元神出窍？真是不知死活！你要魂飞魄散，那本君就成全你！”

　　李星宫冷笑，本命元神乃是根本，任何人哪怕就是他们血魔兽，贸贸然以本命元神出窍战斗，那都很容易受到震荡，最终魂飞魄散。

　　肉身被毁，还有一丝可能重生，但是本命元神被毁，那就是真真正正死得不能再死了！

　　所以，负剑老人以本命元神战斗，虽然瞬间战力飙升，但是在他看来，完全就是在找死！

　　“轰！轰！轰！”

　　一掌拍落，负剑老人元神背后出现了一尊大帝虚影，帝影宽达近丈的手掌随之轻拍，一道水桶般粗细的光柱便是随之飞出。

　　哗，漫天雨滴剑气好像受到了什么强大的飓风裹挟，竟是纷纷倒卷而回！

　　“嗯？”李星宫一愣，虽然本命元神驱使之下实力可以暴涨，但是涨到这等程度还是叫他有些意外。

　　随即，他注意到负剑老人元神之上有着一层朦胧的银光闪烁，顿时恍然：“银玄战衣！该死，你这老鬼身上竟然有银玄战衣！”

　　当初陨风海中，罗辰请动剑皇出手，一剑将之击杀，便得到了这件银玄战衣。区区陨风王凭借银玄战衣都能拥有那等强悍的战力，以及坚韧的元神强度，更何况是负剑老人？

　　“就算如此，你也难逃一死！”李星宫发狠了，身后浮现出了一片浓重的血光，身体好像吹气似地暴涨了起来，一颗圆滚滚的金丹浮现出他头顶。

　　“吼！”

　　李星宫双眸发出了两束惊电似的光芒，右手陡然一抓，嘭嘭嘭，连声炸响发出，靠得他稍近的赤夔族弟子的身体被率先抓爆，一道道如大江般的精血之气流入他体内，眼看着他的气势更是暴涨，强横的气息震得虚空都为之颤动。

　　“真魔金丹！？”负剑老人大惊，罗辰在炼意峡谷时与司徒星对战之时，曾经见识过类似手段，只是那次乃是虚丹而已。

　　很明显，李星宫召唤而出的也是虚丹，虽是如此，吸收了庞大精气之后仍是让得他战力狂涨，之前因为破阵消耗的力量全部恢复！

　　“接我一爪！”

　　李星宫脸上有着一丝狞笑，真魔血爪挥出，虚空中亮起了一道红色的虚影。仅仅是一击，负剑老人的元神如遭雷击，顿时倒飞了出去，划过虚空……

　　“你要是再不救援，就准备眼睁睁看着他们死绝吧！”步千重眼神残酷，逼着罗辰做出艰难的抉择——

　　执意杀他，还是援救同伴？


第538章 竟然还有底牌？

　　“罗小子，别管老夫，杀！杀了他！”负剑老人勉力又抵抗了一招，被轰得狂喷鲜血，情形险得不能再险。

　　这一刻，所有人都说不出话来，无论林陨炎还是林惜弱诸女都被龙绝心等人死死挡着，根本无力救助。

　　玄龟子紧紧地咬着牙，眼眶都要崩裂，换成是他自己，他宁愿罗辰去杀人魔而不要出手相救，可是此刻情况危险的是负剑老人！

　　“老家伙！”玄龟子痛苦无比。

　　“你还不出手去救么？难道你要这么眼睁睁看着自己在乎的人，一个个死在你面前？啧啧，这般冷酷无情，可不像你们人族的作风啊！”步千重嘲弄地道。

　　罗辰眸中神芒一闪，镇定地道：“人，我要救，你——我也要杀！”

　　步千重被他眸中凌厉的杀气刺得一滞，旋即冷笑道：“你对战本座已经是耗尽了全力，本座倒要看看你还有什么余力，可以两不耽误——”

　　他的话没有说完，眼神蓦地一惊，一道惊疑之色浮现其中！

　　“那你就好好看看吧！”

　　罗辰蓦地一声暴喝，一道雷霆般的炸音响起：“分身幻影！”

　　轰隆！

　　那尊分身幻影踏足而出，强横的奥义境大成波动散发而出，明显得将周遭世界与外界隔绝了开来，将周遭辉映得氤氲一片。

　　“哼！你竟然修炼有我族秘传的分身秘术？”步千重的眼中的惊意渐渐散去，之前龙极宙被罗辰用分身幻影控制，他并没有关注，因为那时候的罗辰对他来说只是蝼蚁一般的存在。

　　所以，现在他才是第一次见到罗辰施展此招！

　　他嘴角有着一抹如释重负的笑意：“可惜，即使你身怀分身秘术又能如何？不过是相当于区区奥义境大成的力量，你难道还想翻得了天不成？本座就算让你分身出战，你又如何能够影响得了战局？”

　　奥义境大成放在东玄域其它地方，完全可以成为一方三星势力之主，可是在目前的战局之中，什么都算不上！

　　若是让这样的分身幻影上得前去，只怕李星宫一根手指便能将之点爆！

　　“不错，确实无法影响战局，因为——我要的是掌控战局！”

　　罗辰的话让得步千重一怔，旋即他暴喝道：“分身幻影，融合吧！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　四道强横的气息突然从罗辰身上爆发，这四股气息竟然无一不达到半步领域之境，其中最为强横的一道甚至是准领域之境！丝毫不亚于李星宫的准领域之境！

　　“这，这是——”步千重眼睛蓦地暴瞪，再也无法维持那种镇定从容的架势，一抹掩饰不住的惶然出现了。

　　“嗡！”

　　那道分身幻影蓦地仰首长长地一吸，嗤，四道蕴含强横领域波动的气息如万鸟归巢，长江大河一般滚滚流入其中。

　　之前诛心五君的老二老三老四老五被外域大能的九玄掌影震杀，其中就分别有四道气息灌入罗辰的身体，罗辰几乎当时就感觉到分身幻影传来的渴盼气息……

　　吸纳一尊半步领域境的“夜空王”，分身幻影就能进化到奥义境大成的程度，那四尊诛心五君呢？

　　这四名血魔君或许因为逃脱镇封受伤不小，如今实力不是完全状态，但是他们的灵魂丝毫无损，而分身幻影最需要的就是血魔兽一族的灵魂！

　　“隆隆隆！”

　　几乎是肉眼可见，分身幻影每一寸肌肤，都明显笼罩上了一层波动的外衣。仿佛，他每一举手每一抬足，都能与周遭分割开来——

　　领域！货真价实的领域之力！

　　这一刻，分身幻影的战力无限逼近于领域境，已是准领域之境！

　　“不知这手段如何？”罗辰视线与步千重对接，嘴角蓦地一拧，暴喝道：“分身幻影，杀！”

　　砰！

　　分身幻影一脚踏落虚空，脚下蓦地泅开一圈涟漪状的虚影，它的身体好像出膛炮弹一般，嘣地一下便飞了出去，蛮横地一拳砸向了李星宫的脑袋。

　　“喝！”

　　李星宫震吼，来不及回头，身体蓦地一仰，从一个不可思议的角度出拳对撼而上：“荒蛮沼泽如雷天动！”

　　砰！砰！

　　方圆千丈之内，所有沼泽雨幕好像是一张大布匹被抖起，哗啦一下便是冲击而去。可惜，这强横的一击，在分身幻影铁拳之下恍如泡影一般脆弱——

　　“啪啪啪啪！”

　　漫空雨幕被一拳打爆，余波如流星飞至，划过了一道曼妙的弧度，重重地砸在了李星宫头壳之上。

　　“噗！”

　　李星宫几乎没有任何反抗的机会，脑袋蓦地一顿，旋即在那股强大的炸力之下，西瓜般炸裂！

　　“哗！”

　　无论敌我，无论是站在哪个立场的人，这一刻都惊呆了！

　　凶名卓著的人魔脱困，玄龟子等人施尽手段，也没能狙杀他，而罗辰一出手，竟是与对方斗了个旗鼓相当！

　　如果说这还不能让人震惊的话，那之后步千重御使三转念印杀来，依旧被罗辰顺利化解，甚至反过来将之逼入了绝境，足以叫所有人咋舌难下！

　　这些还不算，步千重见势不妙，堂堂人魔用出了近乎“挟持人质”的卑劣手段，只求逃得一命，结果竟然……

　　还是被挡下了！

　　这玄袍少年，他，到底还有多少底牌未曾施展？

　　斗战之前没有人敢相信会有这等战果，即使如今情况已然分明，他们还是有些如处梦幻的感觉！

　　“嘭嘭嘭！”分身幻影在罗辰的指令之下，高速冲着剩下的人魔一方高手扑杀而去，首当其冲的就是赤夔祭天两人。

　　在一尊强横的准领域强者参战之下，他们根本不是对手，左支右拙之下被先后打爆！

　　“没想到，真是没有想到……”

　　战斗至此，大势已去，所有的手段都已然耗尽。步千重眼中浮现出了一片死灰之色，他深深地凝视着罗辰，看着他手中的剑：“真没想到，我人魔横行一世，最终竟然要死于区区一奥义境，无名小辈手中！”

　　千煞剑震颤，距离他识海已不足半寸——

　　“本座虽败，但你们都要与本座一起陪葬！”

　　步千重一字字道，刹时，他体内一道道玄妙无比的光纹射向了四面八方，快速地钻入大地之中。

　　这一刻，大地之魂仿佛被唤醒，大块大块的岩石崩裂，在强劲的气流作用下纷纷逆冲向了天穹，将天空变得一片迷蒙混沌。

　　这一刻，整个祖岛——

　　都在颤抖！


第539章 罡煞境之秘！

　　“不好！地煞震动，他要引动地煞之力，彻底爆掉祖岛！”

　　元鼎之内，天乾失声惊呼：“该死，他，他竟然还有足够的感悟可以引动罡煞境的力量！”

　　修为若想达到罡煞境，必须得到一条“地煞之脉”，将之炼化入自身体内。当年人魔步千重闭关，就是因为需要完成这一道程序。

　　闭关的结果自然也早已清楚，他将地脉顺利凝炼成功，修为也晋入了罡煞境！

　　地煞之脉极其珍贵，哪怕就是在天元域内，都是绝顶珍贵之物，寻常宗派势力根本不可能拥有。

　　即使一些五星势力能够拥有，往往也是优先配给门下天赋最为杰出的弟子使用。而且，他们拥有的还只是一些品质较差的地煞之脉。

　　东玄域资源贫乏，自从中古时代魔族大劫过后，各类宝物更是被搜刮一通，可是其中仍有一条地煞之脉保存了下来，这——

　　便是人魔所炼之脉！

　　“毁掉祖岛？”罗辰吃了一惊，即使以领域境的力量要想将祖岛彻底爆掉，也不是一时半刻可以办到。

　　以步千重如今的状态，仅仅是引动一丝罡煞境的力量，就能办到不成？

　　“他炼化的那条地煞之脉来自东玄域的‘祖脉’！”

　　天乾妖灵知道罗辰不解，快速地解释道：“祖脉孕育了大地山川河流等等一切，一旦被毁，后果将是不堪设想！”

　　所谓祖脉，相当于植物的根系，而无论山川、河流、岩石之类的一切，就相当于植物的枝条与叶片。

　　根系一旦被毁，枝条也将全部枯萎，死去！

　　“当初诸多领域境强者联手，本可以杀死步千重，但正是因为顾忌他引动罡煞境力量，彻底爆掉祖脉，所以选择了将之镇封！本以为隔了千年，他的一身感悟已经被消磨了很多，无法翻得了天，没想到他仍然可以引动地煞祖脉！”天乾妖灵声音中充满了惶恐。

　　难怪步千重犯下过那等重罪，祖岛的强者仍然是没有彻底斩杀于他，而是选择了镇封，原来是怕他孤注一掷——

　　若是祖脉被毁，东玄域的灵气将快速消散，那么剩下的人族乃至妖兽，失去了力量来源，甚至是食物来源，活下去的可能性很小。

　　这些强者出身于东玄域，自然是不愿意见到家乡遭遇此等惨变。

　　而以大阵镇封，不仅仅可以避免了这等惨剧，而且可以不断剥夺步千重的感悟，用来培养后辈弟子，可谓一举两得！

　　当年之所以将步千重镇封于此也是大有讲究——只有这处天雷绝域才能够彻底隔绝罡煞境的感悟！才能够让步千重无法沟通外界，令得祖脉爆炸！

　　“他如今的感悟已经不足以彻底引爆祖脉，但是将祖岛炸毁，完全有可能！不能让他得逞，否则在场一个人都活不了！”天乾妖灵大吼。

　　“哈哈哈！人生在世，若朝露，得众生陪葬，快活！快活！”步千重大笑，他知道自己不可能动摇罗辰的杀心，所以使用了最后一招。

　　“不！不要，主上！”一众葬剑庄弟子大声求饶，他们虽然参与了秘谋，但是本身并不清楚内幕，也是不清楚万法姬等人与步千重的交易内容。

　　换言之，不管人魔脱困于否，他们所能得到的好处都不是那么明显！此刻，见到死亡来临，求生的本能立即占据上风。

　　“咻！咻！咻！”

　　弟子们顾不得再对人魔保持尊敬，纷纷电射向来路！

　　“一群蝼蚁，本座要你们陪葬，是你们的荣幸，你们竟然想要逃走？一群蠢货！”步千重沉沉一哼。

　　骤然间——

　　从地面爆开了两大块地皮，略带青翠之意的地皮就像是灌足了力量的攻城锥，狠狠地扎入了逃窜众人的身体，轰隆声中将这十几人炸成了粉碎。

　　“哈哈哈哈，你看到了么？这，就是罡煞境的力量！”

　　步千重居高临下地看着罗辰：“可惜，你永远也感受不到这等境界了！接下来，我会让你眼睁睁地看着所有人死在你面前，让你尝尽绝望的滋味，再将你狠狠杀死！”

　　他此刻引动的罡煞境力量有限，无法用来对付罗辰，但是用来杀其他人绰绰有余——

　　“咻！”

　　又是一大块地皮飞起，撞向了一支凌苍雄率领的诛魔者小队！

　　“该死！白熊剑阵！”

　　凌苍雄大吼，奥力凝结于当空结合阵纹形成了巨大的白熊。可是，那一块块地皮力量强大得惊人，撞击在白熊身躯之上，顿时将之震得暴散开来。

　　而且，那块块地皮余波不止，仍然是狠狠地撼向了凌苍雄。只听得砰砰声不断，最先被撞到的几名诛魔者当场身死！

　　“老三！”

　　黄屠生等人暴吼着扑上前来，同样催动了剑阵之力。

　　可是，步千重此刻彻底引动的乃是罡煞之力，完全不是他们所能抗衡，巨大的白熊刚刚出现，立即被震杀，连带着又死去了六名诛魔者——

　　堂堂半步奥义境战力，在步千重面前完全不够看，连动手一搏的资格都没有！

　　“吼！本座要你们绝望，要你们眼睁睁看着死亡来临，却无能为力！”

　　步千重大喝一声，束发的发箍炸开，一头黑色的长发逆冲向天空，好像是一条条毒蛇般狂乱飞舞。

　　咔咔——

　　深深的裂纹出现了，祖岛这一刻好像龟裂了一般，密密的缝隙布满其上。旋即，在强大的罡煞之力作用下，数百块大地碎片悬空飞起，森然的气势锁定了所有祖岛之人……

　　玄龟子！林陨炎！龙慧！青离！岳萌萌！

　　黄屠生！负剑老人！诛魔者……

　　所有的人都在这一重杀机的锁定之下，那大地碎片好像是一支支钢铁箭矢，随时要洞穿他们的胸膛！

　　这一刻，哪怕就是分身幻影全力出手，顶多也就是救回一两人，而绝不可能救下所有人！

　　“你实力已达领域境，即使是祖岛爆掉，也杀不了你。可是——他们都要死！而这一切，都是你造成的！”步千重残忍地道，他仿佛见到了当初那一站时，围攻自己的领域境强者们无奈的表现！

　　即使是东玄域生机断绝，这些领域境强者都不会死去，但是他们的亲眷他们所在乎的人都要死！

　　“他们不会死。”

　　忽然，罗辰淡淡地道，迎着步千重酷厉的眼神，他双腿蓦地一蹬：“因为，你会先死！”


第540章 牺牲！

　　“不！你，你要干什么？”

　　步千重尖吼了起来，声音中再也窥不到一丝一毫身为枭雄巨擘的气度，反而有种强烈的惊怒，活像是正在被人非礼一般。

　　“罗辰，不要！”

　　同样惊愕的还有负剑老人等，他们惊吼，狂呼，不甘……却是无法阻止！

　　在一道道或是痛苦或是呆滞的眼神中，罗辰的身体好像炮矢一般，狠狠地撞在了步千重身上，他无间幻身施展，一步跨出已是千丈远，瞬间来到了之前镇封人魔的——

　　天雷绝域！

　　“死吧！”

　　罗辰目光决然，他知道只有天雷绝域才能彻底隔绝罡煞境的波动，所以以前的强者们才将人魔镇封于此。

　　现在，人魔要爆掉祖岛击杀众人，唯一的拯救办法就是将他送入天雷绝域！

　　毫不犹豫，罗辰来到了绝域入口，任凭道道雷电狠狠地抽在自己身上，抓住步千重跃了下去！

　　“罗辰，你，你疯了！”元灵尖叫，那狂雷绝域之中的能量凶厉无比，绝不是任何人所能抵抗，即使是以人魔之能，在其中被镇封千年也要实力大减。

　　而且，步千重仅仅只是在绝域的表层，从未曾深入！可是，罗辰为了彻底灭杀他，竟是悍然地抓住他一起跃了下去，很有可能要直达天雷绝域深处！

　　“罗——”黄屠生与诸葛通、凌苍雄、明镜四人眼睁睁看着罗辰跃入，眼神一变而为无比痛苦：

　　我们，真是枉称诛魔者啊！放着一尊人魔无法铲除，反而到得最后，还要靠别人牺牲性命来救自己！

　　巨大的羞耻感泛上心头，其中，还夹杂着丝丝毫不掩饰的尊敬与……狂热！

　　伴随着罗辰两人的身影消失于天雷绝域，震颤不休的祖岛也慢慢平静了下来。可是，那一道玄袍身影却是再也不曾出现，彻底湮灭于那狂舞的雷电之中。

　　“啊！”

　　负剑老人发出了一声悲啸，他下意识地想要冲入天雷绝域，可是绝域入口处的雷电构筑了一道繁密的电网，令得他靠近都不容易。

　　强烈的悲痛充斥了内心，负剑老人双指一并，一道剑气刺穿了一名呆滞当场的葬剑庄弟子：“尔等背弃人族的孽障！竟然累得一名绝世天才死去，老夫要将你们千刀万剐！”

　　强横的剑气刺入人体，立即炸开形成了千千万万道细碎的剑气，真正地将那名弟子千刀万剐！

　　没有人去怪负剑老人残忍，即使是一直大咧咧的岳萌萌都是冷着一张小脸，巨大的玄武棍狠狠地甩了出去，将一名弟子直接砸成了肉泥。

　　一股沉郁的气息笼罩在了众人心头，这种悲，这种怒，唯有杀戮才能宣泄一二！

　　“杀！”

　　玄龟子咬紧牙关：“全力出手，今日来犯我祖岛者，杀无赦！”

　　林惜弱紧紧地抿住嘴，双手不断飞舞，大朵大朵的火焰环绕着她全身上下飘飞，好像是乱花的蝴蝶，情景唯美至极。

　　可是，这等唯美的情景落入了众多人族叛徒眼中，却更像是索命的魂帖，每一记火焰落下都要收走一条性命。

　　叫人心惊胆战的杀戮，但是看林惜弱的双眸一片空洞，好像根本没有注意到眼前之人，只是机械地催动着体内的奥力发出真火……

　　当见到那道玄袍身影跃入了天雷绝域之时，青离娇躯一颤，脸色变得煞白一片。她脑海中一下子纷乱无比，一幕幕情形飞闪而过：那惫懒的笑，那飞扬的脸庞，那让人又恨又恼的语调……

　　青离忽然抬起了头，双眸中泛起了一丝丝淡青色，她喃喃道：“原来，这就是心痛的感觉么？”

　　一道无形的气息自她周遭发出，这股气息并不如何强悍得吸引人，可是一名赤夔族的弟子刚刚从旁掠过，身体陡然间却像是被无数柄剑气切过，竟然就此碎裂成了无数块，浑身不见一滴鲜血地掉落了下来，赫然是——

　　负剑老人秘传，便是他自己都未曾修炼成功的王级武技“碎心天域”！

　　……

　　天雷绝域深处。

　　“你，你可真是个疯子！”步千重被罗辰的千煞剑完全锁定，所以根本无法挣脱，只能任凭对方将自己拖入了天雷绝域深处。

　　这一刻，他看向罗辰的眼神中已经有了一丝说不清楚意味的惧意，他以为自己已经够狠的了，却没想到如今遇到了更狠的——

　　千钧一发之际，竟是很快辨明了形势，一举选择了两败俱伤的方式，这绝不是一般人所能做得出来。

　　能够办到这一点，说明眼前少年已经是真正做到了将生死置之度外，一切战斗只问胜负不问伤损！

　　“哈哈哈哈，幸好你没有彻底成长起来，否则的话，恐怕我族还要再损失一两尊真魔，才能将你剪除。”

　　步千重蓦地发出了一阵狂笑，双手反而死死地钳制住了罗辰：“既然如此，便让我为伟大的魔族尽最后一份力量，彻底扼杀潜在的威胁吧！”

　　天雷绝域之中到处尽是细密的天雷，完全就是一片纯粹的由雷电组成的世界。两人越掉越深入，那雷电的力量也是越来越强大，罗辰的身体已经出现了一条条焦黑之色。

　　“本座有天蚕神体，你竟然敢带着本座进入天雷绝域，你今日，必要先死在本座之前！”步千重大喝。

　　噼啪！

　　一道粗大的天雷落下，同时击在了两人的身上。罗辰浑身一颤，一大块皮肉被生生炸得裂开，露出了森白的骨骼！

　　“感受到了吧？痛苦吗？”

　　步千重见到这一道紫色的天雷，也是目露惧意：“当初你们就将本座镇封于此，嘿嘿，幸好那时的紫气惊雷力量不足，否则本座早就死了……不过，你眼下可是只有领域境战力，挨上一记紫气惊雷就要丢掉大半条命了吧？任你费尽手段这，也要死在本座之前！”

　　眼看着罗辰的气息变得快速委顿了下去，眼神也变得涣散了。虽然他手中千煞剑仍然死死地斩在步千重身上，可是力量已经衰弱了不少，仿佛真的应了人魔的诅咒行将死去，突然——


第541章 无边幻象！

　　嗤！嗤！

　　一束束翠绿色的光芒自罗辰丹田喷涌而出，那光芒蕴含着强烈的生机气息，几乎是眨眼工夫，罗辰衰败的气息快速暴涨了起来。

　　虽然，这等暴涨之后，罗辰的实力仍然无法与全盛时期相比，可是仍然让得他拥有了主掌战局的资格！

　　“怎么回事？”步千重震惊了，在他视线之中，那浓郁的雷电光芒竟然不再靠近罗辰，而是只针对着他射去。

　　一道道紫气惊雷仿佛无数道长鞭狠狠地抽打在他身上，饶是天蚕神体强横无匹，在这等鞭笞之下，肉身也出现了崩裂之状。

　　再看罗辰，他身体表面笼罩了一层翠绿色的光芒，无论外界雷光多么密集，都会主动绕开于他。

　　“你，你这到底是什么能量，怎会拥有隔绝天雷的奇效？”步千重瞠目结舌，吃惊得几乎连舌头都要咬掉，要是他有这等手段，又怎会落得如今的地步？

　　元鼎之中，天乾妖灵也是蘧然一震，他名字中带有“星雷”二字，先天能够御使雷电。即便那样，他也不敢深入接触天雷绝域之中的紫气惊雷。

　　当罗辰进入绝域之中，他心中也在感佩之余涌起了一阵哀伤——哀伤如此天才，就将陨落！

　　却没想到，最终来了一个意外的大惊喜。

　　“小爷明白了，哈哈，化生玄气天生蕴生万物，这里的雷电能量狂暴无匹，杀伐之力明显，天生就与化生玄气相冲，自然不敢靠近。”

　　元灵大喜道，他看到了一丝希望：“罗辰，快，你体内的自然灵心虽然强大，但是你能够催动释放的化生玄气并不是很充足，只能帮助你阻挡一时。你必须趁这个时间，将他彻底送入地狱，赶紧脱身！”

　　罗辰默默点头，眼神中一道神光迸现，体内所有能量全盘注入千煞剑之中，狠狠地一剑斩落——

　　“嗤啦！”

　　在紫气惊雷的不断轰击之下，步千重的天蚕金光已经是岌岌可危。终于，罗辰这一剑彻底震碎了金光，狠狠地劈在了步千重的识海之上！

　　“嗷嗷！”

　　步千重发出了野兽一般濒临死亡的惨叫声，他狞恶地盯视着罗辰：“我不甘！不甘！我乃真魔之躯，怎会死于你一区区人族之手？”

　　从这步千重的种种表现来看，罗辰也早已猜出他绝非人族，而是很有可能来自于魔族！

　　不过，眼下并非最好的追究时机，他只是目光冷静：“你甘心与否，今天，都要死！”

　　剑气震颤，狂飙掠过。

　　“我就算要死，也要拉着你一起陪葬！”步千重眼中闪烁着疯狂的味道，蓦地，一颗璀璨的金丹从他头顶浮现而出。

　　这颗金丹甫一出现，表面立即飞闪出种种星月山川的光芒，无论是司徒星还是之前李星宫召唤出的“金丹”，都是远远无法与之比拟。

　　它，甚至有种神圣的味道！

　　“罗辰，这是真魔金丹！真正的金丹！”元灵大吼。

　　蓦地，一股强横的念力从步千重识海中涌出，全盘冲入到真魔金丹之中，而后经过了数倍的强化，轰隆一下笼罩了罗辰！

　　（不好！）

　　罗辰心头一跳，根本来不及做出任何反应，便被那道攻击给笼罩。一股强烈的晕眩之意袭来，他的意识一阵模糊，整个人立即陷入了昏睡……

　　“该死，罗辰，醒过来！快，醒过来！”

　　元灵大声喝道，声音中有着前所未见的慌乱与自责：“无边幻象！我怎么会忘记了这一道无边幻象！”

　　天乾妖灵惶然道：“大人，那最后一道攻击是真魔的‘无边幻象’？”

　　真魔一族之所以能够高踞众魔之巅，执掌诸多魔族的生死大权，最重要的原因自然就是实力！而决定他们强横实力的一大因素，则是真魔金丹。

　　拥有真魔金丹，每一个真魔都能发挥出一道“天赋技能”，这技能攻击效果不一致，但是可以肯定的是均是无比强大！

　　如李星宫那般，可以吸纳人族精气，释放出强横攻击。而如步千重，他本身就是念修，而凭借着真魔金丹，更是可以释放出“无边幻象”，将罗辰拖入幻境，生生地耗死他。

　　“嘶！”

　　那步千重的身体无声无息地嵌在千煞剑剑锋之上，所有的生命气息都已消失，只有一颗真魔金丹散发出氤氲光芒。

　　罗辰紧闭双眸，释放出体外的化生玄气已经回缩了不少，他看上去也完全没有了任何的气息……

　　“辰儿，不许顽皮，你怎么又跑去偷偷地揪爷爷的胡须？”

　　“哼！一个杂种，留其何用？平白玷污我杨家名声！”

　　“辰儿，不哭，妈妈要你开心，只有你开心，妈妈才能真正开心。”

　　罗辰的意识陷入了无边混沌，一幅幅画面好像是闪电般滑过，他仿佛又变回了那个稚嫩的脆弱孩童，面对近乎破家灭门的惨剧，只能是无助地哭泣。

　　时间一点一滴流逝，那凄惨的画面彻底占据了罗辰的心神。空前的虚弱感觉充盈了全身，罗辰完全失去了抵抗的意识……

　　天冥灵波，奥力，元鼎古阵，念力，一切的一切，甚至是化生玄气都停止了涌动。

　　护身的翠绿色光芒消失不见，强横的紫气惊雷爆击在他身体之上，噼啪，一大块皮肉掀飞而起！

　　若非修炼成功了玄炎真体，罗辰的肉身坚固，恐怕只要这一束雷电就能让他魂飞魄散！

　　无论元灵与天乾妖灵如何呼唤，陷入无边幻象攻击中的罗辰，都是丝毫听不到。

　　“噼啪！”

　　茫茫的天雷绝域之中，罗辰的身体漂浮着，一束束雷光狠狠地击打在上面。而罗辰的身体甚至已经出现了残损，再有片刻的时间，可能就要被打得彻底裂开。

　　失去了肉身的庇护，罗辰的元神在这密集的雷光之下，也只能落得个彻底消亡的结局！

　　情形，危在旦夕！

　　当是时，一片混沌的识海之中，仿佛有一扇大门打开，罗辰陷入迷糊的意识之中，出现了一道娇俏的白影。

　　那白影渐渐清晰，清晰的感觉即使是堕入深渊，也能感受到那是自己生命中极为重要的一个人！

　　是谁？到底是谁？

　　罗辰的意识从一片模糊中强行挣扎出来，骤然，一道亮光闪过——


第542章 紫儿！？

　　“紫儿！”

　　终于，罗辰的神智猛地一清，灵魂从无边幻象中苏醒了过来。眼前怯生生立着的身影，脸上不变的柔顺笑容，那满眼似乎要溢出来的笑容……

　　不正是苏紫儿？

　　“紫儿，你怎么出现在这里？”

　　很显然，眼前的苏紫儿乃是灵魂状态。按照道理，她此刻应该在战盟才对，即使通过自然灵心感知到了自己的危险，她也不可能以灵魂力横跨数千万里，前来唤醒自己啊！

　　罗辰自己就是二转念修，很清楚那样做的困难之处。传闻之中，领域境强者可以用元神战体隔着虚空投影进行攻击，但那距离顶多就是千里罢了，绝不可能如此夸张！

　　自己离开前，紫儿还仅仅是武道五阶的修为，怎么可能做到这般不可思议的事情？

　　“少爷，我——”

　　没等苏紫儿回话，一道苍老的身影蓦地出现，同样是灵魂体状态。这是一名白发老者，他横了一眼罗辰，随即恭敬地道：“小姐，老奴答应你的事情已经办到了，现在你该跟老奴回去了吧。”

　　尽管白发老者已经刻意在压制自己的气息，可是他一出现，罗辰便感觉到自己的识海似乎要爆炸一般！

　　那种感觉，就像是本来只能够承受数只水果的纸袋，忽然间被装入了数千吨的精铁！被撑得爆开将是唯一的结局！

　　一抹惊骇之色浮现于罗辰双眸，这老者是什么人？竟然拥有如此可怕的念力？

　　他甚至怀疑，哪怕就是步千重恢复巅峰时期的修为，也绝不是这老者的对手！

　　“我，我想再陪陪少爷——”苏紫儿小脸上挂着浓浓的哀恳之色。

　　“小姐！”

　　白发老者重重一喝，他不敢朝着苏紫儿发作，只能是将眼神转向了罗辰，眼中有着强烈的杀意喷出：“这个世界上，没有人配让小姐你用尊称！若是传回族内，所有与这少年有关之辈，都会因为小姐您这一声称呼而死！”

　　仿佛，苏紫儿对罗辰称呼一声“少爷”，对他而言是天大的羞辱！

　　苏紫儿被他的话吓了一跳，小脸上有些苍白之色掠过，她可以不在乎自己的生死，可是如果害得少爷、疼爱自己的罗爷爷、章月姐姐……死去的话，她绝不可能饶恕自己。

　　“阁下是什么人？如此吓唬一个小女孩儿有点过分了吧！”罗辰眼睛微眯，即使知道眼前老者是远远超出了自己想象的强者，他仍然是毫无所惧。

　　“你在训斥我？”

　　白发老者蓦地转过头来，死死地凝视着罗辰的灵魂体，眼神中爆射出鹰隼一般的光芒，强横无匹的波动滚滚涌来：“哼！老夫还没有找你算账！你竟敢趁着小姐懵懂，诱导她将自然灵心渡给了你！此等无耻的行为，若非小姐拦着，我要将你碎尸万段！”

　　罗辰一滞，虽然苏紫儿将自然灵心交给他之时，他之前并不知情。可是因为这件事情，他对紫儿一直心怀愧疚。

　　虽然不清楚白发老者的具体来历，但是罗辰也能猜到他必然属于紫儿的家族势力！当初元灵就曾经猜测过，紫儿拥有仙宝级妖植，背景后台必定强大得不可思议。

　　所以，面对白发老者的斥责，罗辰一时间竟是无法反驳。

　　“族爷爷，紫儿早就说过，将自然灵心交给少爷是紫儿自愿的，不能怪少爷。”苏紫儿帮着辩驳道。

　　白发老者恨恨地跺了跺脚，满肚子的气却不敢对着苏紫儿发，只得是恶狠狠地瞪着罗辰：“你小子给老夫记住，好好地保住自己的性命！若是在我族帮小姐解除生死契约之前，你胆敢再出点岔子，小心我族灭你满门！”

　　老者杀气毕露，很显然灭门之说并非玩笑。

　　虽然知道老者来自苏紫儿的背后家族，但是面对这等威胁，罗辰不能无动于衷。他脸上泛起了一丝漠然之色：“老先生可以试试，我罗家也不是吃素的。”

　　白发老者微微一怔，显然是没有想到罗辰竟然有勇气驳斥自己！

　　旋即，他冷冷一笑：“区区东玄域的家族，连一名货真价实的领域境都找不出来，你有什么资格对我发狠？你以为自己拥有如今的修为，已经值得自傲了？在老夫看来，不过是井底之蛙，不知天高地厚罢了！”

　　罗辰还没说话，苏紫儿已经先忍不住了，她清喝道：“族爷爷，不许你这么说少爷！你不知道少爷付出的努力，他先天不足都能一路修炼到如今的境界，短短两年多就可以力战领域境！少爷一定会走到修炼的巅峰，达到让任何人都望尘莫及的高度！”

　　小丫头语气坚定，带着对罗辰毫不怀疑的信任！

　　白发老者张了张嘴，强忍着将满腔的冷嘲热讽收了回去，他哼地一声道：“小姐，你想得太轻松了，等你回到家族就明白了，这个世界上很多东西是早已注定的了，不是任何后天的努力所能改变！”

　　“在这落后的东玄域，哪怕就是一名领域境强者都是罕见之极了。可是，在我们家族之中，只要随意赐下一颗仙宝级丹药，就能让奥义境的武者跨越瓶颈，直入领域！”

　　“真正高贵的出身，像小姐你，即使不需要付出任何努力，只要顺利接受家族传承，实力也要远远超过这些所谓‘天才’的想象！这样的井底之蛙，即使努力一辈子，也只能在尘埃里，仰望于你，而终身无法接近。”

　　无比残酷的话从白发老者口中吐出，好像是一根根钢针般扎入罗辰的心田！

　　“好了，小姐，事情办完了，你现在就随我一起回去吧。”

　　白发老者道：“我担心在东玄域耽搁的事情太长，到时候会引来一些莫测的变化……而且，小姐您不想早日见到自己的亲生父母么？”

　　苏紫儿脸上现出了一丝挣扎之色，最后无奈地点了点头。

　　当初紫儿是养父母去世，才进入战盟罗家的，如今她的亲生父母浮出水面，于情于理她都该回去。

　　这白发老者实力强悍得离谱，想必也不可能在这样的事情上作假。只是，罗辰忍不住问道：“慢着！你要带紫儿回什么地方？”

　　不管如何，相处数年，罗辰对紫儿的感情早已是家人一般，绝不容许有人将她这样不明不白地带走！

　　……


第543章 隐族

　　“什么地方也是你配问的么？”

　　白发老者蓦地转身，轻轻地瞥了一眼罗辰，眼神中充斥了浓郁的轻蔑之意，那种感觉就像见到一只胆敢向大象发问的蚂蚁。

　　他鼻孔中冷冷地嗤了一声：“小姐是天之骄女，出身无比高贵，我们家族的强大与尊贵更是你所不能想象。所以，你还是不要妄想攀龙附凤了，以你的身份这辈子也不可能接触到我族的一点毫毛！”

　　苏紫儿蹙起了眉头。

　　这一次，罗辰没有等她开口，便道：“是么？不知这般尊贵的家族，为何连自家的血脉都不能保护？”

　　如果说最初紫儿自然灵心苏醒时，还有可能推脱到先天天赋上去的话，那么当她身上千幻珈蓝也随之孵化而出时，就足以证明她的背景了！

　　而她的家族愿意在她尚在襁褓之时，就用了惊天手段，将一枚仙宝级妖植的种子藏入她体内，很显然对她非常重视。

　　以如此受重视的地位，苏紫儿儿时却流落于荒瘠的东玄域，可想而知，其家族必然有了天大的变故，导致连后辈血脉都无法保护！

　　“你说什么？”白发老者蓦地眼神一厉，狠狠地盯视着罗辰——

　　关于家族的变故是天大的秘密，即使是在天元域之内，知道的人都不多！这少年不过是区区东玄域出身，为何能够知道？

　　“这不是很容易猜到么？”

　　罗辰看出他有所误会，轻描淡写地说出了自己的推断，而后道：“我可不敢保证，以后你们会不会同样庇护不了自己的后辈。若是那样的话，紫儿还是由我们罗家来护着比较好。”

　　白发老者眼中的怀疑渐渐消散，似乎是想到了罗家对紫儿的照顾，多少减淡了几分敌意。

　　不过，他表情之中仍是不屑之极：“这个就不必麻烦了，你或许没有清晰的自我认知。但是，我可以明白地告诉你，你们所谓的领域境强者，在我苏家也只不过就是区区护卫的角色！你以为凭借你的力量，即使小姐日后有什么麻烦，你有资格插手么？”

　　罗辰丝毫没有被他的语气所激怒，只是淡淡地道：“是否有资格不劳你操心，我只要紫儿生活得无忧无虑，若是她在家呆得不开心了，我自会上门来将她带回。”

　　苏紫儿娇躯轻颤，一句话也未能说出，只是清泪已经这不断滑过白皙的脸颊——

　　“她若呆得不开心，我自会将她带回。”

　　没有激烈的狂言，也没有任何声嘶力竭，一如这些年来，任何胆敢欺负自己的人，都会招来这道玄袍身影无情的雷霆报复——

　　不论多难，他，一直挡在自己面前！

　　白发老者也是表情微微一滞，有些被罗辰声音中的强大自信所惊到了。不过，他很快醒觉，哼地一声：“有放这狂话的精力，不如留着你日后有资格通过‘真龙试炼’，进入天元域再说吧！”

　　话音刚落，他手掌搭在了苏紫儿身上，两人的身影渐渐变淡，一句话遥遥传来：“若是真有那一天，小子，隐族‘苏家’，等你！”

　　一语方落，两人的灵魂虚影彻底消失不见。

　　“隐族？”

　　罗辰喃喃自语，传音道：“元灵，你知不知道这隐族？”

　　刚才白发老者出现，那般嚣张不可一世，但是元灵始终没有说话，这与他一贯的作风很不相同。

　　“哼！那老小子的修为起码达到了罡煞境一劫的程度，他又以灵魂虚影进入了你识海，本大人要是贸贸然说话，恐怕会被他发现踪迹。”

　　元灵解释道，旋即，他声音中带着一丝凝重：“这隐族即使在天元域之内，了解的人都不是很多，但是只要知道他们名声之辈，都不会选择去招惹——隐族八家，那可是任意一家都霸占数个大域的存在！”

　　霸占大域？

　　元灵口中的“大域”很显然不会是东玄域这样贫瘠的域，而是资源无比丰富的地方，任意一方势力，若能拥有整整一座大域的资源，恐怕其实力都会膨胀到不可思议的程度，更何况是霸占数个大域？

　　如此看来，白发老者对东玄域的轻视，完全在情理之中。

　　“原来如此么？”

　　罗辰轻轻拈动手掌，眼神中有着一丝猜测之色：如果苏家真的强大若斯，那当年又是什么变故，令得他们不得不将嫡系血脉送出去“避难”？

　　而且，之前白发老者催促苏紫儿赶紧动身时，说过一句“以免莫测之事”，很有可能这危险仍未被清除！

　　一丝忧虑浮现心头，罗辰开始担心起苏紫儿来：“小丫头此去天元域，吉凶未卜，若是出现一些意外——这个小妮子。”

　　他想起了紫儿受了委屈赖在自己怀里哭鼻子的情形，有些窝心的怜惜。

　　“这些你暂且不用去想，也不是你所能关注的，刚才那臭屁的老家伙倒是没有说错，以你的实力，他们苏家一根手指头就可以捏死你！”

　　元灵道：“那小丫头只要回去苏家，恐怕要不了多少时候修为就会远远地将你甩下，你想要插足他们的事情可是远远不够格。”

　　罗辰嘴唇轻抿，他摇头道：“不用激将，这么久了你难道还不清楚我么？任凭前路多难，你何曾见我退却半步？”

　　当年那个尚在武者境界的少年，便敢悍然向天玄宗发出不甘的怒吼！此等坚韧心性，面对困难，又岂会退缩？

　　心思被罗辰窥破，元灵尴尬地嘿嘿一笑：“那个老头话倒是没有说错，以你的条件要想攀到隐族那等层次，确实近乎天方夜谭！不过嘛，他不知道一点，那就是——我！”

　　他臭屁地道：“有本大人相助，什么隐族，什么苏家，总有一天会被你统统超过！”

　　罗辰重重点头，眼神中有着一道坚定之色流露。

　　“你若真想有大成就，日后还是要想办法进入天元域才行。唔，上次希天涯那小鬼说过此次真龙榜单试炼之事，刚才他又提到了‘真龙试炼’，难道说……”

　　元灵陷入了沉思。


第544章 巨大收获！

　　“唔，罗辰，如果我没有猜错的话，这一次真龙榜单之争很有可能是一次大机会！”

　　“你知道天元世界无比广袤，要想从你们东玄域进入天元域，其间不知要越过多少漫长的距离，渡过多少危机。”

　　元灵道：“但是有种方法比较简单，那就是由天元域的大势力利用传送手段，直接将你们挪移而去！这种手段有些类似祖岛的天角舟，当然，其精妙之处不知要胜过多少。”

　　“但是，这些势力不会平白无故地出手，能够引得他们出动如此大手段，最大的可能性是发现了资质绝佳的弟子！”

　　罗辰猜到了一丝：“你的意思是，这次真龙试炼很有可能会用来挑选杰出的武道天才？”

　　“不错！上次希天涯就说过，那次小爷疏忽了。现在想来，很有可能本次真龙试炼是由某个或者某几个天元域大势力牵头，设立下的挑选仪式！为的就是从各个域内选出‘真龙’，加以培育！”

　　元灵进一步解释道：“武者向往大势力的资源，大势力也同样渴望招揽真正有天赋的武者！只有如此，才能将资源的价值发挥到最大，只要能够培养出更多的强者，门派气运才能绵长不绝，甚至是更进一步！”

　　罗辰顿时恍然。

　　“好了，这些是后话暂且不提了，我们先来看看这步千重留下了什么好东西。”元灵兴奋地道，语气活像是战后分赃的土匪。

　　罗辰将注意力回转身体，他看了一眼漂浮着的步千重，对方已经死得不能再死了。无数道紫气惊雷的劈击之下，他的天蚕神体再强悍，也是变得残破不堪。

　　“元大人，罗先生，此魔手段颇为诡秘，若是不能将之彻底毁灭，只怕会有些后患。”天乾妖灵担心道。

　　罗辰点点头，默默催动了九幽地禁之力，噬天一剑劈了出去。

　　轰隆，狂悍的剑气冲入步千重体内，微微一顿之后便彷如千百颗炸弹疯狂地爆开，立即将他的身体炸得碎裂开来！

　　“嗯？”

　　突然，罗辰注意到他的身体之中还有一团团珍珠似的光芒飞了出来。

　　“那是领域天珠！”天乾妖灵急喊道：“大人快快收取，留着会有大用处！”

　　罗辰一招手，便将所有的光芒收了起来，其中还有那颗步千重的真魔金丹，被他一并抓于掌心。

　　待得所有混乱的气流平定而下，罗辰仔细地打量起了收获。这些光芒好像是一颗颗小巧的珍珠，摸上去有些许的弹性，其中有两颗分外地大，足足达到了拇指指肚大小。

　　“咦？功法？”

　　罗辰念力冲着这两颗天珠刺入了进去，随即，一道道功法秘奥便如潮水般涌来。很快，罗辰将它们看了个大概——

　　这两颗天珠中竟然分别记载了“天蚕变”秘法，以及一门战阵“天幻月鸣阵”！

　　其中天蚕变的玄奥，罗辰也是见识过了，这门功法不仅仅可以用来强化肉身，关键时刻甚至可以挽回一条性命。

　　至于这天幻月鸣阵，也是不容小觑，昔年步千重麾下战队之所以战功赫赫，虽然离不开小队成员实力强悍之故，但与天幻月鸣阵的关系也是极大。

　　保守估计，若是黄屠生等人得到这门战阵，每一支小队的实力起码都可以提升一个层次！

　　“那岂不是说——”

　　罗辰眼中忍不住闪过了一丝兴奋之意，若是估计不差的话，每一支诛魔者分队的实力都可以达到半步领域之境！

　　这可是相当于玄龟子大长老的层次啊！

　　换言之，祖岛等于一下子多出了四支绝顶战力，若是再有赤夔祭天那等野心之辈杀上门来。单凭黄屠生等人，便可尽灭之！

　　“这些领域天珠的价值也是非同小可。”

　　天乾妖灵解释道：“它们相当于一名领域境强者自身的最高感悟，若是将它们炼化，将能够打开领域之门，提前窥到一丝领域之境的奥秘。”

　　罗辰看向了手中百余颗领域天珠，恍然地点点头。这些东西就相当于一颗启明星，虽然它们无法直接将人带去目的地，却可以指引出方向。

　　不要小看这一重好处，负剑老人就是因为观看了夜空王的战斗，一下子明白了方向，这才进步到了半步领域之境！

　　（这一次因为变故，惜弱她们还未能得到领域境感悟灌顶的好处，领域天珠给她们倒是正好。）

　　罗辰瞬间有了决定，为这批领域天珠决定了方向与去处。

　　最后，罗辰看向了那颗真魔金丹，这颗金丹与以前得自司徒星的虚丹完全不同，气息要内敛强大上许多。

　　“这步千重竟然能够隐藏了魔族身份，混入了祖岛，真是叫人生叹。”罗辰感慨，很多人至今都认为步千重之所以“入魔”，是因为修炼了魔道功法的缘故。

　　却没想到，他自身原本就是魔族！

　　“魔族对人族的入侵，一贯就是双管齐下之策，强攻不成，往往就会留下一着暗棋！很显然，这步千重应该就是当初魔族入侵时的暗棋了。”元灵道。

　　“唉，我等也是疏忽了，当初以为用大阵将他镇封起来就万无一失了，只要不断消磨他的感悟，总有一天可以将他杀死，却没想到他是真正的魔族，竟然身怀‘真魔金丹’！”

　　天乾妖灵懊恼地道：“利用这颗真魔金丹，他完全可以趁机蛊惑心志不坚定的祖岛长老，在他们体内种下‘虚丹’，再利用虚丹与金丹之间的感应，不断遥控外界力量，最终来解救自己。”

　　这一刻，他全盘明白了。

　　当年步千重被他们联手镇封时，并未显露出“魔族”的身份，所以他们也被欺瞒了。然后这千年之中，步千重一直在等待机会，终于寻找到了时机先用真魔虚丹控制了李星宫，再利用李星宫不断蛊惑，招揽了赤夔祭天与龙绝心。

　　而赤夔祭天又利用自己护宫人的身份，暗中助血魔君逃出荒狱战场！

　　一步步，竟然在千年前就已算计好！

　　隐隐然，天乾妖灵的话让罗辰觉得哪里不对劲，忽然，他眉头一挑：“不对！”


第545章 拜见王座！

　　“不对！”

　　元灵同时皱起了眉头，几乎与罗辰同时道：“那一尊真魔不是步千重！”

　　当初击杀司徒星得到一枚真魔虚丹之后，元灵就猜测在他身后隐藏了一尊真魔！在见到步千重的真面目之后，一开始两人以为找到了幕后之人，现在想来，猜测完全不对——

　　步千重既然能够控制李星宫，完全没有必要对付区区灵玄境的司徒星，并且，司徒星也根本没有机会进入祖岛！

　　那么，隐藏在司徒星背后的真魔到底是什么人？

　　“真魔霸占欲极强，既然他潜藏在东玄域之中，其野心与欲望一定会膨胀，直至无法控制。”

　　元灵沉吟道：“现在不用急，他终会有暴露的一天！”

　　罗辰点头，这一重疑点毫无头绪，也只能如元灵所言行事了。

　　“耽搁的时间不短，我们也该出去了。”

　　罗辰身形一展，一道翠色的光芒裹住全身，冲着天雷绝域快速上升而去。

　　此刻，距离他抱着两败俱伤念头进入绝域，已经过去了两日之久。围绕着天雷绝域，数百道身影盘坐默待——

　　林惜弱，岳萌萌，青离、龙慧、厉子菁、负剑老人、玄龟子……甚至是所有的诛魔者！

　　尽数于此等待。

　　最初，众人都以为罗辰不会有幸理，但是很快当他们击杀了所有来犯之敌后注意到了分身幻影！

　　那尊由罗辰凝聚出的分身幻影丝毫没有消散的迹象，虽然不清楚这门功法的具体奥妙，但是他们也能大略猜测到，这分身幻影必定是由灵魂力凝聚而成。

　　他不消散，那么罗辰便没有死！

　　于是，众人心中燃起了浓浓的希望，一直默默地等待在天雷绝域之旁。即使是以玄龟子的尊贵身份，此刻的表现都是一般无二。

　　放眼东玄域，没有任何一人有资格让祖岛大长老苦等，但是，此刻出现了一名例外——

　　这人，便是罗辰！

　　“快看！天雷绝域有动静了！”突然，岳萌萌惊喜地喊道。

　　刹时，一道道眼神恍如惊电般闪过，齐刷刷地投向那入口之处，不少人激动得浑身紧绷！

　　轰隆隆！

　　一道雷光冲天而起，隐约中有翠色的身影夹杂其中，急冲向了天穹。无数道雷电缠绕，却是丝毫无法突破那道身影。

　　从绝域之中有着一条条粗大如蟒的紫色电光追向翠色身影，好像要将他给狠狠地拖回去。

　　“那是——紫气惊雷！小心！”负剑老人忍不住惊呼。

　　万众紧张之中，只见那道翠色身影微微一顿，对着底下飞袭而来的惊雷轻轻地挥了挥手，一道漠然的声音传出：“都散了吧。”

　　咻！咻！

　　紫气惊雷仿佛听到了来自九天的敕令，竟是乖乖地退却而去，再也不敢纠缠不休。

　　“嘶！”

　　不知多少人，于此时发出了倒吸凉气的声音，他们都不是没有见识之辈，自然听说过紫气惊雷的强横之处。

　　可是眼下，如此强横的雷电之力，在那道身影一喝之下竟是完全退却，这是何等威势？

　　翠绿光芒渐渐散去，露出了里面那名削瘦的玄袍少年，他面容中依旧带着淡淡的温和笑容，不骄狂，不自傲，有的只是一种淡定与平静。

　　可是，在这淡定与平静之下，却无端让人心中燃起了一股热血与骄傲——

　　武者的热血！人族的骄傲！

　　“拜见王座！”

　　突然间，整齐划一的声音震天而起，黄屠生四兄弟推金山倒玉柱地单膝跪地，右手握拳横于胸前，目光狂热地注视向那道玄袍身影。

　　“拜见王座！”

　　如雷轰鸣声响起，诛魔二队、三队、四队、五队，所有的诛魔者，除去牺牲的十二人，剩下的一百二十人同时跪地，动作与黄屠生等人一般无二，凝视着那道玄袍身影的眼神中充满了尊敬与狂热——

　　危急关头，力挽狂澜，斩人族叛徒、挥手间击杀四大血魔君，这样的功绩配不配称“王座”？

　　年不满二十，便以惊人的天赋力敌领域，苦战取胜，如此的天赋配不配称“王座”？

　　生死一线，为挽救祖岛，悍然牺牲自己，与无数强者也头疼的人魔同归于尽，如此的舍生情怀配不配称“王座”？

　　这样的人，如果他都不配称王座，那谁——又能担得起这二字？

　　天空之上，罗辰的眼神扫过底下众人，他从每一名诛魔者脸上看到的只有尊敬！只有真挚！只有狂热！

　　他知道这些人都是发自内心地发出了这一声称呼，面对这样的诚恳，所有的推拒都显得有些矫情了！

　　于是，他深深地吸了口气，右拳缓缓握起，同样横于胸前，目光坚凝：“罗辰，见过诸位兄弟！”

　　轰！

　　一道热血冲顶而起，所有的诛魔者都是兴奋得身体直颤。在诛魔者历史上，只有一个人曾经担当过王座称号，但是在他眼中，其余的诛魔者不过是附属于自己的属下，而罗辰——

　　却将所有人当做自己的兄弟！

　　一声称呼，高下立辨。

　　这样的天才，怎么由得人不尊敬？这样的人物，怎么能让人不归心？

　　“这小子……”人群中，玄龟子苦笑摇头：“他从哪里学来的这般收拢人心？”

　　“嘿嘿。”

　　负剑老人习惯性地打击于他，笑道：“怎么？吃醋了？有些东西啊，对有些人来说是天生就会的，嫉妒不来哦。老乌龟，我看啊，日后这诛魔者可就要彻底被打上罗小子的烙印了！以后你这大长老想要插手诛魔者的事务，恐怕都不容易咯。”

　　别看面临危险时，两人都愿意为对方付出性命，但是当有机会挖苦时，负剑老人也绝对会狠狠挖苦，绝不留情。

　　“哼，诛魔者事务老夫本就不参与，就算全部交给这个小子掌控又能如何？倒是某些人啊，辛辛苦苦培养的关门弟子，看来也要被人拐跑了。”玄龟子反击道。

　　负剑老人顿时脸色一变，他自然看出青离对这位“小师弟”的情意，可是一想到罗辰的桃花运，他就有种女儿所托非人的挫败感。

　　于是，他气急败坏地瞪了一眼玄龟子：“老乌龟，你想死是不是？”

　　见他发急，玄龟子反倒开心了起来，嘿嘿怪笑一阵。负剑老人眼珠子一转，突然看到一幕，他很快开心了起来，哈哈大笑：“你别笑话老子，有种你看好自己的宝贝徒弟再说。”

　　玄龟子偱声望去，脸色一下子变得很难看……


第546章 朱不弃的请求！

　　“小辰子！”

　　当罗很出现之时，众女均是神情激动，下意识地就要扑上前来。不过，当互视一眼之后，却又是一个个停下脚来，谁也不肯争先。

　　这个僵局最终被岳萌萌打破了，小丫头没有那么多女孩儿家的心思，天真地扑上前来，紧紧抓住罗辰的手臂晃个不停，脸上满是娇憨欢喜之色。

　　“呵呵，这个送给你。”

　　罗辰笑笑，随手拈出了一颗领域天珠，将之递给了岳萌萌。天乾妖灵说过，领域天珠主要是一个“引路”的作用，要想真正参悟出领域境的奥秘，还需要靠武者自身的积累。

　　所以，一颗领域天珠已是足够，再多炼化也只是浪费而已。

　　“喂，小师弟，你个死没良心的，有好处连师姐都不记得？”青离强做镇定，摆出了一副大咧咧的模样，只是从她潜藏在眼底的闪躲可以看出，她内心绝不如表面那般平静——

　　从最初与罗辰见面时的怀疑，再到证实了对方身份之后的好奇，及至后来见到罗辰对战陨风王、林凤羽时的震惊……

　　不知觉中，少女的心中已有一道玄袍身影的存在。虽然她一直自欺地解释，这只是“师姐弟”的互相照应，但是当罗辰奋然跃入天雷绝域的那一刻，所有麻痹自己的理由都轰然瓦解。

　　那一刻，少女才真正明白这位少年在自己心目中的地位！

　　“小弟怎么可能忘记师姐？”罗辰笑笑，连忙掏出了一颗领域天珠奉上。

　　“这还差不多，算你识相。”青离娇俏一笑，满意地接下，她并不在乎罗辰送的是什么，而只是在乎罗辰并没有忘记自己。

　　接下来，罗辰察觉到无形之中，有数道杀气凌厉的眼神锁定。循着视线望去，正是在厉子菁等人，哪怕就是一向温柔的林惜弱，眼神中都带上了几分怨意。

　　更不用说，厉子菁早已是“哼哼”冷笑，看样子很有几分立即冲上来狠狠拧身上一把的架势！

　　罗辰暗暗出了一身冷汗，自己怎么忘记了还有这么一群姑奶奶了？被她们眼睛一转不转地盯着，感觉比起与步千重生死激斗还要来得费神……

　　“呃，这是我得自步千重身上的领域天珠，修炼之时将之炼化，能够更好地感悟到领域的玄妙。”

　　这一刻的罗辰哪还有半点王座的威风？就差点头哈腰地讨好各位姑奶奶了。

　　厉子菁“哼”地一声抓过领域天珠，转头就不睬他，林惜弱的表现虽然比起她来要温和许多，可是那种娇娇柔柔，好像受了天大委屈一般的神情，却是更加叫人有负罪感……

　　面对着她，哪怕不用她做出任何斥责，罗辰就已经先在心理上矮了一头，觉得自己犯下了天大的错误。

　　好容易将众女都一一照拂到了，见到他赔笑脸，乐得元灵直打跌：“哈哈哈，罗辰，你也有今天，笑死小爷了。”

　　这时候，玄龟子走了过来，他吃惊地问道：“这是领域天珠？”

　　“不错，这些都是得自步千重。”虽然玄龟子已是半步领域中人，对领域之境已是登堂入室，但是罗辰还是递给了他一颗天珠。

　　自然，负剑老人处也是少不了。

　　“真的带有步千重的气息！”

　　仔细地观看了半晌，玄龟子猛地扬起头：“这么说，那人魔——”

　　虽然步千重乃是真魔之躯，但是他天赋绝强，一身感悟也是非同小可，对领域境奥秘的感悟无比精纯。

　　这些天珠上流露出的气息，一眼便可叫人分辨出！

　　玄龟子的问话一出，所有人都是安静了下来，紧张地凝视着罗辰。尽管他们已经猜到了那个答案，可是没有听罗辰亲口说出，仍然是有些忐忑。

　　眼神从众人脸扫过一圈，一抹淡淡的笑容浮现脸庞，罗辰缓缓地道：“我既然活着，他自然便死了。”

　　轻描淡写的声音几乎叫人不敢相信自己的耳朵，待得醒过神来，一阵如潮欢呼声通天彻地地响起！

　　“好小子！”

　　负剑老人重重地在罗辰胸膛上捶了一拳。

　　罗辰不闪不躲，硬接了这一记，不过一抹古怪的笑容从他脸上浮现了出来。

　　负剑老人本能觉得不妙，警惕了起来：“你小子要干什么？”

　　“嘿嘿，我记得某位老人家刚刚修成半步领域之境时，可是嚣张得不可一世，想要好好教训小子一番……”罗辰谑笑，摩拳擦掌地贼笑。

　　负剑老人好像中箭的兔子一般蹦了起来，远远地蹿了出去，大吼一声：“臭小子，你敢欺负老人，小心我老头子告你！”

　　老家伙想到了自己之前不可一世地追着罗辰踢屁股，满脸的苦笑泛出。他虽然想过罗辰日后的成就绝对会远远超过自己，却没想到，仅仅是几天工夫，这小子竟然就拥有了那般可怕的战力——

　　力战领域，败而杀之？

　　这才多长时间啊，他竟然有如此战力……负剑老人产生了强烈的挫败感！

　　“哈哈哈哈！”

　　看到负剑老人狼狈的模样，众人大笑，人魔带来的阴影彻底消散不见。

　　“王座大人。”

　　这时候，朱不弃走上前来：“我有一个请求，万望王座能够答应。”

　　与之前不同，这一次在罗辰面前他的姿态摆得很低，且不说罗辰的诛魔队王座身份，单单是力敌领域的实力，就足以与黑煞宫宫主平起平坐，他哪里敢放肆？

　　“朱兄不必客气，你并非我诛魔队之人，不必如此称呼。”

　　罗辰道：“朱兄有何请求，不妨明言。”

　　虽然之前抱着能少一事不如少一事的打算，但是如今实力大进，尤其是想到了真龙试炼之事，罗辰还是不介意为自己多结下一些善缘。

　　“那我就冒昧了。”

　　朱不弃拱了拱手，看了一眼大长老等人，略一咬牙：“我想请王座大人出手，救一个人！”

　　“嗯？”罗辰皱眉。

　　“大人不要误会——”

　　既然已经开口了，朱不弃索性说了个通透：“这事情并无半分危险，只是受伤的人乃是我黑煞宫少宫主，而少宫主与那位黄队长的情况一般无二！”

　　（与黄屠生一般？）

　　罗辰顿时恍然，难怪朱不弃自从见到黄屠生被自己治好之后，总是有些犹犹豫豫，原来其中还有这般隐情！

　　他摇了摇头：“不行。”


第547章 二转念印大涨！

　　“王座！”

　　朱不弃求恳，如果是别人掌握如此医治的技能，他早就二话不说，绑了人就走，可是——

　　眼前之人是罗辰！

　　是年仅弱冠，便拥有领域境战力的罗辰！

　　更是赢得了包括祖岛、御龙岛、独凤族、剑阁等势力绝对支持的罗辰！

　　别说是他，就算是他们黑煞宫宫主亲自前来，面对罗辰的拒绝，也只能好言请求，而绝不敢动粗。

　　“你误会了。”

　　罗辰摆了摆手，道：“我不是不愿意出手，而是我目前有重要的事情待办，根本无法脱得开身。”

　　朱不弃眼睛一亮，急忙问道：“王座，那您的意思是只要事情办完，就可以前往北冥域救少宫主了吗？”

　　罗辰点点头，道：“这个我可以向你保证，只要我在东玄域的事情忙完，立即会赶往北冥域黑煞宫！”

　　他想到了黑暗神殿之事，当初杨神都曾经以“冰妖”之祸威胁过北瑶鱼，很显然伊人处境并不妙。

　　如今自己既然有了足够的实力，不管是为了报答恩情，还是为了那一段相处之情，都应该前去帮她。

　　“不知道王座在东玄域还有什么事情要办？或许我们黑煞宫也能够帮上一点忙。”朱不弃忙道。

　　罗辰没有说话，但是厉子菁已经道：“罗辰与天玄宗有着不可化解之仇恨，这一番必定要前往天玄宗讨还一个公道。”

　　她与罗辰相处很久，自然听他说起过与天玄宗“杨家”之间的仇！

　　朱不弃脸色连连变幻，最后狠狠地一咬牙，重重地抱拳道：“王座放心，您的仇人就是我们黑煞宫的仇人！我这便回禀宫主，不管王座有何计划，都算上我们黑煞宫一份！”

　　话落，他毫不怠慢，朝众人歉然抱拳之后便飞身朝祖岛外而去。对他来说，罗辰就是救治少宫主的唯一希望，让罗辰好好的，那少宫主就能好好的。谁要是对罗辰不利，那简直就是间接地谋害黑煞宫继承人！

　　这一点，任何黑煞宫人都绝不可能答应！

　　罗辰倒是没有想到有这一出，若是能够得到黑煞宫之助，那自己向天玄宗讨还公道，更增了一份把握！

　　略微思忖，罗辰转向了玄龟子，有些为难地道：“大长老——”

　　玄龟子很理解地挥了挥手，霸气地道：“你是我祖岛诛魔使，就是我祖岛的人！谁敢欺负你，那就是欺负我们祖岛！所有的诛魔者，你都可以带上！”

　　罗辰没有想到老头儿这么爽快，微微一怔拜谢道：“多谢大长老。”

　　“嘿！”

　　玄龟子脸上霸气的表情突然收敛，无奈地道：“你也不必多谢我，这些小家伙的心思可都早就不在祖岛了，就算我不同意他们跟着你走，恐怕他们也不会有人听命。”

　　他狠狠地瞪了一眼黄屠生几人，四人讪讪一笑，尴尬地摸了摸脑袋，却是谁也没有反驳——

　　诛魔者有诛魔者的规矩！

　　当他们心甘情愿地喊出“王座”二字时，他们就已经将身家性命全部托付给了罗辰！哪怕就是罗辰要领着他们去死，也没有人有二话！

　　“不过，我老人家有一个条件——”

　　玄龟子伸手一指，道：“萌丫头得留下来，不得跟你去找天玄宗的麻烦。”

　　岳萌萌嘟起了嘴，正想反驳，玄龟子哼地一声，脸色变得严肃无比：“这一次进入海神赛前十，你们虽然没有得到灌顶，但是只要炼化领域天珠，效果比起灌顶还要好！而且，你们亲眼见到了人魔之威，若是能够将这场感悟顺利消化，对你们的好处将是不言而喻！”

　　“罗小子如今已是领域战力，你们也不想被他落得越来越远吧？”最后一句话不仅仅是对岳萌萌说，更是对林惜弱诸女所说。

　　林陨炎也在一旁紧张地道：“惜弱丫头，你如今实力已达奥义境中成，正好跟随我回归族内完成传承，或许有机会彻底激发血脉，得到凤祖的传承！”

　　一下子，林惜弱等人都陷入了沉默。

　　其中包括厉子菁，她如今修为大涨，而且厉家最大的敌人“赤夔族”核心势力尽去，她们可以不必再东躲西藏，接下来会有很多事情等着她去处理。

　　“大长老放心，我此次回去，本就没有想带上萌萌她们。”

　　商议已定，接下来罗辰在祖岛多留了一天，之前毕竟刚刚激战过，正好趁机休整一番，诛魔队伍也要做一些准备。

　　一夜无话，或许是离愁别绪作祟，众人的情绪都不是很高，其中唯一值得提及的是罗辰得到了步千重的那枚三转念印！

　　这枚念印强横无比，幸好步千重已经死去，它没有人可以控制，再加上罗辰乃是二转念修，这才勉强将之控制。

　　“咦，倒是有些奇怪。”

　　罗辰手握着念印，忽然觉察到那颗来自步千重的真魔金丹开始嗡嗡直颤。于是，他将金丹拿了出来，刹时——

　　咻！

　　三转念印仿佛流星一般，倏忽一下便进入了金丹之内！

　　“嗯？”

　　没等罗辰醒过神来，一道强横的念力便从金丹之中涌入到他体内。顿时，识海之中掀起了震天的波浪，那股念力好像大补药一般，眼看着罗辰的识海边缘被冲击得不断扩张，灵魂念力开始不断强大了起来。

　　轻微的鸣声传出，眼看着罗辰识海之内，二转念印的数目开始不断增长……

　　四十！四十五！五十！

　　一直上升到了九十颗之数，念力数量才停止了上涨，与之对应，金丹之中的能量气息也开始黯淡了下去。

　　“这，这也太夸张了吧？”罗辰吃惊不已，即使是奢侈地动用了绝品阴魂草进行修炼，自己的念印也没有涨得这般离谱。

　　“我知道了，这是念力转嫁！”

　　元灵嘿地一笑，解释道：“之前那步千重对你施展无边幻象，将你彻底拖入了他制造的幻象之中，相对应的，你们两人的念力波动开始变得一致。而真魔乃是以金丹储存念力，他一死，念力寻不着做主之人，正好你的出现，让它们找到了新主人，所以本能地流入到你体内。”

　　罗辰听得咋舌难下，世间竟然还有如此凑巧之事。首先要是念修，其次必须是真魔，再次还必须死前施展了无边幻象……

　　总此种种，才形成了念力转嫁的现象！

　　那步千重若是地下有知，临死之后还成全了自己一把，恐怕非得气得再死上一遍不可。

　　不管如何，罗辰如今的二转念印数目已经达到了九十颗，距离二转巅峰也不过只差九颗而已！

　　这等念力修为，比起流千秋都是不遑多让……

　　天边的晨曦射入了房间，罗辰缓缓地站起身来，削瘦的身影迎着朦胧的金光挺立，一缕浓郁的战意浮现眼眸：

　　我要回来了，杨家，你们准备好了么？


第548章 大道宗来人！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　天空之中，四条巨大无比的舟舰横掠而过，每一条舟舰都长过百丈，上面有着数十条盘膝端坐的身影。

　　这些身影无一不是气息强横无比，隐约之中都有勾动一方空间、容纳一方天地的气势。很显然，他们均已达到了奥义境！

　　为首的一支舟舰前端是一道削瘦的玄袍身影，舟舰的速度极快，那凌厉的风气甚至可以切开皮革！

　　但是，所有的风气当接近少年周身时，立即变得温柔了起来，仅仅是轻轻掀起了他的衣袍，将少年鬓角的发丝吹拂而起，为那坚毅的面庞增了一丝柔和。

　　不消多说，这一行人正是刚刚离开祖岛的罗辰，以及四大诛魔队伍！

　　负剑老人久未回归剑阁，担心阁内出事，所以并未随着罗辰一道回归，另外，他对葬剑庄是真正恨之入骨，所以带上了青离，先去好好地“拜访”一下对方。

　　其余众人也是各自有要事在身——

　　裴朵朵需要回去振兴珍宝阁的声威，龙慧则想彻底拔除龙极宙一家的势力，而玄龟子也是难得出面插足其它势力内务，前去为她撑腰。

　　“屠生，我们要多久能够回到内陆？”这四天来，在舟舰上罗辰虽然看似平静，实则归心早已似箭——

　　一别两年余，不知爷爷的伤势如何了？还有章月姐以及大伯，他们过得好不好？

　　想到这些，罗辰就恨不能插上双翅，立即飞回去！

　　“禀王座。”

　　黄屠生沉吟，道：“我们乘坐的天行舟，能够日行十万里，这一路上我们全部是直线飞行，从未绕过路。按照这速度下去，可能再有三日光景，应该就差不多到达了吧。”

　　（三天么？）

　　罗辰点了点头，强行按捺下了心头的激动。

　　黄屠生知道罗辰心急，暗暗地多加入了五千颗灵液进入天行舟中，这天行舟乃是传承自中古时代，虽然与天角舟无法相提并论，却也是难得的代步玄器。

　　其速度比起寻常奥义境巅峰强者还要快出许多，只是太过消耗灵液，每飞行一日就要十万灵液！

　　自然，这点损耗在如今的罗辰眼中，倒是不值一哂了。

　　“嘶！嘶！”

　　天行舟飞过虚空，罗辰微阖的双眸突然一睁，挥手道：“停下！”

　　铮！

　　整齐划一的刺空声响起，四支天行舟全部停了下来。黄屠生展现出了很好的诛魔者素质，没有任何疑问，而是先大喝一声：“布阵！护卫王座！”

　　“每临敌，必全力以赴”——这是诛魔者的信条，所以尽管不明白罗辰为何突然喝令停下，他还是立即作出了最高的戒备。

　　“呵呵，有意思，没有想到你这小儿倒是灵敏得很，竟然能够察觉到我等。”

　　伴随着轻笑声，罗辰众人面前的空气好像变作了一方水镜，一阵轻盈地波动之后，四条身影出现在众人面前。

　　当先一人生得面目阴沉，鹰钩鼻高高地耸着，他戏谑地望着罗辰，眼神中有着一丝丝毫不掩饰的厌恶之色。

　　在他身后三人均是清一色白袍，脸上流转着倨傲以及不可一世的神色，他们看人完全是一种居高临下的姿态，好像多看上一眼对自己都是一种侮辱。

　　这些人衣袍上绣了道道山川河流，那河水与山脉痕迹很是玄异，显露出一种奇妙的韵律感，仿佛与天地之间有种无缝的契合。

　　“你们是大道宗？”蓦地，一道亮光闪过脑海，黄屠生失声道。

　　“呵呵，不错，你们竟然知道我大道宗，看来你还不是完全的无知之辈。”为首的大道宗使者傲然一笑。

　　见他坦然承认自己的身份，黄屠生忍不住脸色微微变化，这大道宗乃是北冥域势力，位列准五星！

　　即使是在强大宗派频频的北冥域，他们大道宗都是绝对首屈一指的存在。更为重要的是，传闻这大道宗开宗之人出身天元域，直至如今，大道宗都与天元域有联系。

　　即使传闻有虚，单凭大道宗的实力，也要远远超出如今东玄域的顶级势力！

　　“不知大道宗的前辈前来东玄域有何要事？晚辈祖岛诛魔队长，若有可以效劳的地方，一定不敢推脱。”虽然对方态度倨傲，但是黄屠生还是压下了满肚子火气，略带尊敬地问道。

　　“唔，你这晚辈倒还知道几分规矩，知道不能违拗我们大道宗，这样做很好。”

　　大道宗使者点点头，一指罗辰：“既然如此，你们将那个小子擒下吧。看在你们配合的份上，本使者可以不追究你们包庇窝藏之罪。”

　　这话一出，场面顿时变得肃杀了起来！

　　一道森冷的气息渐渐自黄屠生身上浮现，他表情冷漠了下来：“这是东玄域的地盘，你们大道宗未免手伸得太长了吧？你们就不怕坏了规矩？”

　　大道宗使者表情微微一怔，眼神有些诧异，显然是没有想到黄屠生明知道自己的身份，竟然还敢出言顶撞！

　　他哂然一笑：“规矩？我们大道宗的人最守规矩，你们东玄域虽然贫瘠落后，但是我们大道宗也不会随意欺凌你们。不过嘛，这次可是你们东玄域的顶尖势力主动请求我们大道宗主持公道……呵呵，盛情难却啊。”

　　按照规矩，大域之间不得胡乱攻伐，否则的话必将受到严惩。正是因为这条规矩的存在，以东玄域如今的情况，才没有被北冥域的大势力给瓜分吞掉。

　　也因此，东玄域才能保证自身的独立！

　　可是，听这大道宗使者的话，竟然是东玄域的宗派主动邀请他们过来？这样大道宗的行为自然不算违背规矩，但是邀请他们的宗派，无疑便是整个东玄域的叛徒！

　　“看来你们是不愿意将功赎罪了，既然如此，也只好老夫亲自出手了。待我擒下这小子，倒要去你们祖岛好好走上一趟，看看他们到底是怎么教的门下弟子，竟然胆敢包裹我大道宗的罪人！”

　　大道宗使者慢吞吞地说完这番话，一掌手便朝罗辰抓去。手掌未至，一道强横的领域境波动已经散发开来，虚空中陡然出现了一道巨大的掌影——目标，正是罗辰！

　　“噌！”

　　黄屠生等人个个愤怒，这几天来，他们追随在罗辰身边，也先后得到了领域天珠的赐予，实力突飞猛进。

　　对于带给他们空前荣耀与实惠的罗辰，他们恨不能当做神人一般供奉起来，哪里见得人对罗辰不敬？更何况是这等侮辱的出手抓人？

　　没有等他们出手，一柄黑漆漆的长刀便突然地出现半空，直冲向了罗辰——

　　长刀，尚在掌影之前！

　　“小心，王座！”黄屠生等人惊吼，很明显一直有人藏在天行舟之旁，但他们竟然丝毫没有察觉！

　　再看罗辰，面对这凌厉凶悍到了几点的一刀，他竟是纹丝不动，身形岿然如山，哪怕就是眉毛都没有抽动一丝！


第549章 谁准你们走的？

　　嗤！

　　那柄长刀在距离罗辰眉心不足寸许时，突然一停，转而劈向了大道宗使者！

　　“黑暗绝刀？”

　　大道宗使者一怔，眼神中掠过了一抹忌惮之色，身形骤然后退，任凭那道掌影被劈碎，却没有继续出手。

　　他眉头深锁：“来者可是‘沧绝刀’姑娘？”

　　那柄长刀也没有继续追击，而是于虚空划了一个刀花，随即消隐不见。紧接着，一道俏丽的身影浮现而出，这是一名妙龄少女，生得眉目如画，但是眼神中的一丝凌厉之意，彻底掩盖了如画容颜。

　　几乎所有人在见到这名少女时，都会由心中生出一丝惧意，不敢随意亲近。她并未理会大道宗使者，而是将一对美目深深锁定在罗辰身上：“你刚才为什么不躲？”

　　之前她暴起出刀，本以为可以吓罗辰个半死，至不济也能让他仓皇之下出个丑。却不曾想，自己那般凌厉的一刀，罗辰竟然像是完全没有看到，连眉毛都没有皱一下！

　　那等平静的表现，简直叫人怀疑他是不是一名瞎子。不，哪怕就是瞎子，在这一刀的凌厉杀气之下，也会本能地感受到畏惧！

　　“姑娘这一刀有杀气，但无杀意，罗某自然不用躲。”罗辰淡淡地解释道。

　　少女“沧绝刀”上上下下地仔细打量了他一番，这话说来简单，可是她知道自己“黑暗绝刀”的威势。

　　在那一刀之下还能保持平静的心态，如此冷静地分析，并且无比坚定自己的判断，这绝非一般人所能做到！

　　这等心志，即使是在神殿之中都是罕见！

　　“唔，算你初步过关，圣女没有看错人。”

　　沧绝刀淡淡地抛下一句，随即转向了大道宗使者：“赤非白，他的性命我沧绝刀保下了，现在，带着你的人离开吧。”

　　这大道宗使者原来名叫“赤非白”，他眼神一凝：“沧姑娘，此子乃是我大道宗的罪人，我受命将他带回，你可不要让我为难。”

　　话音刚落，他身后三人缓缓走上前来，四人隐约形成了一道半月形，有丝丝精光透射而出。

　　“哦？我就让你为难，你待怎样？当年你大道宗逼婚不成，反倒成了人家的罪过了？这算是哪门子的道理？”沧绝刀表情冷了下来，手中几乎齐人高的黑色长刀再度出现，刀身死死锁定了赤非白四人。

　　长刀震颤，千万重幻影呼啸！

　　“那就只能得罪了！”

　　赤非白一声大吼，略显肥胖的身体竟然无比灵敏地腾空飞起，转眼间拍出了数百数千掌，层层掌影彼此叠合，形成了一道黑影圆球罩向了沧绝刀。

　　“万流引？”

　　沧绝刀一声冷笑：“你们大道宗就喜好搞这些花里胡哨的东西，娘们兮兮的忒不痛快！”

　　她虽然是名女性，但是说话做事非常豪气，一声喝下，手中长刀便“嘣”得一声弹起，爆射向了圆球状掌影。

　　“嗤！”

　　好像是一柄巨大的铡刀铡过虚空，那一道极度凝聚的黑光劈过，圆球陡然一顿，旋即被震得爆炸开来。

　　噔噔噔，大道宗四人连退了好几大步，赤非白脸色有些苍白，看向沧绝刀的眼神中也出现了一丝惧意：“沧姑娘果然是好一手黑暗绝刀，难怪会被黑暗神殿选中，成为圣女大人的护法之人！”

　　“少说这些废话，今天这人你是动不了了。你要是不想动手的话，就趁早滚开！”沧绝刀不耐烦地喝道，表面上看来她语气依旧激烈，神态看不出任何受伤的迹象。

　　可是，罗辰敏锐地注意到她右手小指在轻微地颤抖，一滴鲜血在缓缓沁出，显然刚才的一记交手对她而言绝非轻松！

　　这些不是让他注意的地方，真正让他吃惊的是大道宗使者的一番话——

　　黑暗神殿？圣女？

　　难道是……

　　联想到沧绝刀莫名其妙地出手帮助自己，罗辰顿时恍然，这沧绝刀必定是受了北瑶鱼的命令！

　　想到那位冰山一般、恨恨地找自己“切磋”的女子，罗辰一时间有些痴了！

　　“沧姑娘，不久之后就是圣女正式登上大位之日，我家少宗主已经准备好了礼物上门去提亲，到时候双喜临门，你我就是一家人。”

　　赤非白吸了口气，缓缓地道：“你没有理由来帮助这么一个莫名其妙的人吧？”

　　“哼！你们少往自己脸上贴金，什么一家人？少来胡说八道！”沧绝刀喝道，不过很明显她的语气并不坚定，甚至有几分底气不足。

　　“呵呵，沧姑娘这话说得好没道理，此事可是黑暗神殿诸多长老早就默许的。只要你我两家联姻，到时候你们黑暗神殿的心腹大患‘冰妖一族’，自然会由我们大道宗出面去谈判，相信他们总会卖一个面子，不再骚扰你们黑暗神殿。”

　　赤非白言语中含有深意，暗带警告道：“这可是一般人没有的面子啊，若是我们大道宗不出面，难保那些家伙会做出什么事情来……”

　　沧绝刀脸色连连变幻，显然是有些事情被赤非白说中了。

　　“呵呵，沧姑娘想通就好，孰轻孰重还是要分得清的。”赤非白笑着，身形忽然一涨，就待再度抓向罗辰——

　　“噗！”

　　当是时，一道刀气横过虚空，差点将他的身体给剁了下来！

　　“沧绝刀，你！”赤非白气急败坏地停下脚，胸前破损了一大块，若非躲得及时，他非要挂点彩不可。

　　“没什么你你我我的，这个小子我家圣女关照过，绝不容易有人动他一根手指！”沧绝刀表情平静，长刀一指：“你硬要出手，那就先过我这一关！”

　　不甘地扫了一眼沧绝刀，暗暗估量了一番彼此之间的差距。赤非白狠狠地一跺脚：“那好！这一次算他走运，下一次，可就不见得有这么好的运气了！我们走！”

　　见到他们终于退却，沧绝刀暗暗松了口气，汗水已经打湿了后背。大道宗四人的实力绝对不弱，真的生死激斗起来，她即使能够获胜，其后果也是无比惨重。

　　眼看着一场风波就此平息，赤非白四人也行将离去，一道清朗的声音却是于此时静静地响起：“谁准你们走的？”


第550章 十招！留他一命！

　　“你，说什么？”

　　赤非白缓缓转过身来，满脸不可思议的表情，看向罗辰犹如看看一名疯子！若非沧绝刀中途插手，这少年早就成了自己掌下亡魂。

　　自己忌惮沧绝刀，才放过了他一条性命，而现在，他竟然口出狂言？在他看来，这不过就是少年不甘心刚才被自己压迫，想要最后放下一两句狠话，挽回一点颜面罢了——

　　颜面？

　　这种可笑的东西，在生死面前，真的很重要么？

　　赤非白嘴角缓缓扯动出了一丝狞笑，猩红的舌头最舔了舔嘴唇：“沧姑娘，你也看到了，这可不是我赤非白不给他机会！他这是自己找死，我看你也不用白费心力护着他了。”

　　“赤非白，你不要借机发难！”

　　沧绝刀表情也有些恼火，她转向罗辰道：“你到底想干什么？哼哼，要不是圣女命令，像你这样不知天高地厚胡乱逞强之辈，我是第一个不愿意搭理！”

　　“噌！”

　　黄屠生等人都怒目看向了沧绝刀，他们是决不允许王座被人侮辱。若非见到她没有恶意，立即就要出手教训了。

　　“怎么？你们还不服气是不是？我看你们真是在东玄域坐井观天自大惯了！你们修为最高的也不过就是奥义境，这样的修为在东玄域或许能够横行一方，但是放在北冥域……赤非白一个人就能灭了你们全部！”沧绝刀冷喝道。

　　赤非白笑吟吟地看着，随手轻轻弹动，一缕缕指光恍如实质般刺入虚空，令得空气之中出现了明显的断层。

　　他好整以暇地道：“赤姑娘，我看你就不用多费唇舌了，对这等不识好歹之辈，你只要在一旁不插手，我自然会给他们一个深刻的教训！嘿，这帮蠢货还以为这是小孩子玩家家么？竟然还顾着脸面放狠话……真是愚不可及！”

　　一波波强悍的域力冲向了天行舟，半步领域的强大气息铺天盖地翻滚而出，在赤非白眼中，罗辰这下连沧绝刀都已得罪，那就万万没有逃脱的道理！

　　“赤非白，你不用言语挑拨，他的安全我今天是护定了！”沧绝刀虽然对罗辰的表现不满，但还是站了出来。

　　赤非白脸上涌起了一阵怒气，他强行按捺了下去，表情很难看：“沧绝刀，你是自问吃定了我们吗？哼，你得罪我赤非白事小，但你要想想，为了这么一个不相干之人与我们大道宗交恶是否值得！”

　　沧绝刀秀眉一皱，正要说话，罗辰已经淡淡地开口了：“沧姑娘，多谢你的好意，不过今天的事情就不劳烦插手了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　赤非白仰天大笑，得意地道：“沧绝刀，你听到没有？人家都已经表明不用你插手，你又何必自作多情？小子，你是束手就擒，还是我打断你四肢，将你抓起来？”

　　罗辰表情漠然，只是漠然地扫了他一眼：“十招之内，打断四肢，留他一命。”

　　“是！”

　　轰然的应答声中，黄屠生率领麾下的诛魔者缓步踏出，凌厉的气息渐渐自身上发出，沉沉地罩向了赤非白。

　　赤非白这才明白罗辰刚才的那句命令赫然是在针对自己！

　　一股空前的羞怒感涌上心头，他仰天狂笑：“哈哈哈哈，小儿，我看你真是狂妄得自大没边了，也好，今天就让我——”

　　狂笑声尚未落定，一道震惊之色就已泛上脸庞，他的双眸中蓦地爆射出了一股骇然之色！

　　“轰！轰！”

　　黄屠生身周气息狂涌，一束束白光精芒爆射向了当空，一尊巨大的白熊随之显形。这还不是关键，最重要的是那白熊身周环绕了一片片半月形的气刃！

　　每一柄气刃斩入虚空，都是清晰地令得空间好像变作了凝乳，快速地朝两侧推衍开去——

　　域力！领域之力！

　　很显然，这些气刃竟然是由纯粹的领域之力凝结而成！

　　他赤非白也不过是刚刚跨入了半步领域之境，自身对域力的掌握并不是很精深，甚至还比不上眼前这些气刃。

　　换言之，这些气刃完全可以将他击杀！

　　“该死！走！”

　　赤非白也是有决断之辈，暴喝一声就要率领手下飞身而退。

　　“白熊剑阵，杀！天幻月鸣阵，杀！”黄屠生高举双手，狠狠地一挥。

　　吼！

　　那头白熊好像是受到了无形的驱动，虚悬在半空中的身体发出了一道如雷的咆哮，他右脚重重地一跺，一圈圈涟漪似的光芒便是爆射而出，远远地波及到了数百丈远。

　　呼，数百道气刃一绷，继而好像是无数利剑般射向了赤非白！

　　“啊！”

　　赤非白感觉到一股强悍的领域之力束缚住了自身，身体竟出现了短暂的僵硬，一股骇然之色浮现。

　　他简直不敢相信这一幕，那个小儿，麾下怎么可能拥有如此神妙的战阵？这种可以让人联手拥有越境战力的阵法，即使是放在大道宗内，都是绝对的珍藏级别！

　　“嘭！”

　　赤非白四人联手，连连冲着虚空拍出了数掌，激烈的迸爆声传出，一道接着一道气刃被拍碎。

　　层层掌影幻化为球，将四人给团团围绕，一时间叫人找寻不出任何间隙。终于，黄屠生怒了，断喝一声：“天幻地龙！”

　　“嗖！”

　　数百道气刃陡然一凝，旋即，在一股强大的收束之力下，幻化为一条蛟龙之形，怒冲向前。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那团团掌影飞速爆开，里面联手的赤非白四人被强大的冲击力所撞击，高高地抛飞而起。

　　（这——）

　　一旁的沧绝刀彻底看傻了，即使她全力出手，也不过就是勉强胜过赤非白四人一线罢了。再看罗辰麾下，仅仅是出动了一支战队，竟是如此轻易地将他们击溃！

　　这，这是一群什么怪物啊？

　　想到自己之前的狂言，沧绝刀觉得脸上烧得厉害……没等她平复而下心情，更为叫人震惊的事情发生了，只见黄屠生回转身半跪而下，满脸惭色道：“属下无能！击溃此人多用了一招，请王座责罚！”

　　（多，多用了一招？击溃半步领域强者多用了一招——

　　这，这竟然也叫错误？竟然要请罪？）

　　沧绝刀彻底石化了！


第551章 大道宗的恨！

　　“起来吧，你们毕竟刚刚修炼天幻月鸣战阵不久，这怪不得你们。”

　　罗辰道，这几天时间虽然都在赶路，但是所有的诛魔者并未闲着，他们在抓紧时间苦修战阵。

　　任何一名诛魔者都是从无数年轻强者中挑选而出，他们本就精擅战阵修炼之道，再加上罗辰给了他们每人一颗领域天珠！

　　所以，仅仅是两天时间，他们便初步掌握了天幻月明战阵，如今已能顺利用于战斗。若非时间稍短了一些，刚才解决赤非白只需要三招！

　　“我与你们大道宗素不相识，你们为何要来狙杀于我？”这是困扰罗辰最大的不解之处，他遍索记忆，也找不到与大道宗有所交集的地方。

　　但是，这赤非白口口声声称自己为“罪人”，表情更是恨不能将自己千刀万剐，一副有着解不开仇恨的模样，由不得罗辰不奇怪。

　　“呸！”

　　赤非白渡过了最初的震惊，现在冷静了下来，对着罗辰狠狠地啐了一口：“你以为能够抓住本使，就有资格对我讯问了？你在做梦！哼，你要是识相的话最好早点将本使给放了，否则的话，你就是彻底得罪了我们大道宗，哪怕就是尽起你们东玄域之人，也是保不住你的性命！”

　　罗辰面色不变，只是淡淡地道：“掌嘴！”

　　“你——”赤非白大吃一惊，往日知道他是大道宗人，哪怕就是四星势力的首领也不敢轻辱于他，可是眼前少年竟然要手下掌掴自己？

　　没有给他说话的机会，明镜就飞身上前，狠狠地正反数十记巴掌抽在了他脸上——

　　“啪啪啪啪！”

　　赤非白的脸顿时肿胀了一大片，他愤怒地浑身颤抖，从未受到过如此巨大的羞辱！他眼中仿佛要喷出火来，鼻翼疯狂地抽动：“小儿，你竟然敢辱我！我告诉你，你死定了，你所有的亲人、朋友、弟兄，都会因为你愚蠢的举动死去！”

　　罗辰眉头微皱，正待下令。这时候，旁边沧绝刀开口了：“好了，你不必逼问他了，这件事情我倒是知道一些内情。”

　　见罗辰眼神转来，沧绝刀莫名地有些心惊——最初见面时，罗辰给她的印象就是一名普通的温和少年，顶多就是心志坚定罢了。随后当他开口喝止赤非白时，这份印象上又增添了一份“狂妄自大”的评价。

　　可是，接下来发生的事情完全出乎了她的预料，那般强大的赤非白竟然不是他手下十招之敌！

　　她这才知道，眼前少年之前的话绝非狂妄自大，而是有着百分百的自信与底气在支撑。

　　看着罗辰年轻的面庞，她实在按捺不住心中的好奇：

　　圣女说过，这罗辰仅仅是出身于普通的势力，其家族甚至连一星都列不上！换言之，他完全没有强大的背景，到底是凭借什么，他能够拥有今日的威势？

　　这一切让得她对罗辰感觉神秘莫测起来，所以面对罗辰时，一贯骄傲的她也是难得地有些不自在。

　　“准确来说，这件事情与与你并无直接关系，而是与你的母亲有关！”

　　沧绝刀这句话一出，即使是冷静如罗辰，也是一惊：与母亲有关？

　　“大道宗如今的宗主年轻之时，曾经见过你的母亲，也算是一见钟情吧，他对你的母亲展开了疯狂的追求。可惜，你的母亲丝毫没有理睬他，而是选择了你的父亲——一个连一星势力都不算的战盟继承人！”

　　沧绝刀解释道：“这件事情在北冥域中并非秘密，不少人都知道，当初流传开来时，大道宗被不少人引为笑柄！所以，他们大道宗的人将你母亲恨之入骨。”

　　罗辰明白了，在堂堂准五星势力继承人眼中，自己愿意垂青于一名准四星之女，那简直就是天大的恩赐，甚至有些纡尊降贵的味道。

　　恐怕，在所有大道宗门人心中，也是如此想的！

　　却没想到，这名准四星出身的女子竟然拒绝了，反而喜欢上了一名连星级都排不上的势力继承人！

　　这在他们看来自然是奇耻大辱，可是——

　　自己的母亲何辜？他与父亲“罗炎”何辜？就因为他们彼此间的爱情，不仅仅整个罗家遭到了天玄宗的威压，甚至就连这大道宗时隔二十年，也要派人来杀自己！？

　　难道，在他们眼中，出身卑微就是一种错误？就应该要受人欺凌不成？

　　一缕血色的杀意自罗辰眸中浮现！

　　“哼，那个臭女人真是不识抬举，我们宗主当年亲自带上了一颗仙宝级丹药‘空青化域丹’，前往天玄宗求亲！这等荣宠，不知多少大势力的女子，想都想不到！”

　　赤非白冷笑道：“可是那个臭女人，她竟然回绝了这样的大好条件！甚至违背了家中父亲的命令，在订婚仪式举办前逃走！更为可恨的是，他竟然选择了你的父亲——出身于区区战盟、一个连星级都没能进入的狗屁势力的小子！”

　　“宁愿选择污泥中的蚯蚓，也不愿意接受九天真龙的垂青，那个臭女人真是脑袋坏掉了！更为可气的是，她竟然还敢生出你这个孽畜——呃！”

　　他的话再也说不出来，因为一道无形的力量已经将他高高地拎了起来，而后可以清晰见到他的脖颈在收缩，好像有只大手将之紧紧收缩而起！

　　“你不要冲动！他是大道宗的使者，本身实力虽然不算顶尖，但是你杀了他会惹来大祸的！”沧绝刀忙道，她之前虽然表现强硬，但是真的对战起来也绝不敢对赤非白下杀手！

　　可是，看罗辰的样子，分明是想将赤非白杀死！

　　“唰！”

　　罗辰转头，仅仅是这么一个动作，便吓得沧绝刀下面的话都不敢说出。因为，此刻的罗辰眸子一片银白，里面透射出的只有冰冷！绝杀！

　　那种一种诸天拦阻，也要一力斩杀的决然杀意！

　　“九天真龙？”

　　罗辰声音淡淡的，念力却是猛地一收：“什么东西！”

　　“咔！”

　　在罗辰强大的念力收束之下，赤非白的脑袋一歪，脖子彻底被他捏断，肉身当场崩溃。甚至，他连一丝本命元神都没能逃窜而出，直接被“分身幻影”冲入体内，一拳打爆！

　　平静地做完这一切，罗辰丝毫没有理会一旁沧绝刀惊骇欲绝的眼神，而是转向右侧：“尊驾在旁边看了这么久，也该现身了吧？”


第552章 流千秋的请求！

　　“本阁失礼了。”

　　虽然是在道歉，但是这道声音中听不出任何歉意，只叫人感觉出声音主人发自骨子里的傲气。

　　仿佛，此人习惯了高高在上，世间再无一人值得他低头！

　　（危险！）

　　沧绝刀浑身一绷，眼睛一瞬不瞬地盯视着前方，虽然来人尚未现身，可是给她的感觉极度危险！

　　点点细碎的银光白芒自虚空洒落，好像是由九天降落的神华，唯美到了极点，甚至叫人看上一眼都会陷入沉溺的梦境之中！

　　这一刻，哪怕就是修为高达半步领域境的沧绝刀，都出现了短暂的失神。

　　“咄！”

　　罗辰眉头微皱，唇中轻轻吐出了一记炸音，强横的念力伴随着声音吐出，就像是一记旋风拂过，所有的银光白芒都被吹拂得干干净净。

　　“念力攻击！？”沧绝刀立即醒觉，眼神变得清明之极，她下意识地掣出黑色长刀，所有的域力都被调动而起——

　　来人尚未现身，仅仅是凭借一道念力外放，就差点叫自己陷入迷惘之中，这等念修实力绝对强大得可怕！

　　甚至，她怀疑来人恐怕已是货真价实的领域境战力！

　　“血器阁，流千秋，见过祖岛王座。”

　　光芒散尽，一道身影终于是显露而出，他穿着一身非黑非白的袍服，双肩如削，头发束得一丝不乱。

　　与声音中表露出的不同，他本人看起来并没有任何傲态，却是无端得叫所有人在他面前都似是矮了一头。

　　此人，竟是东玄域名声最为显赫、也是罗辰之前唯一的一名念修，流千秋！

　　而他身后跟着的流雪幽，也证明了他的身份。

　　“见过流阁主。”罗辰好奇地打量了一番这位传奇的念修阁主，微微欠身道。

　　同样的，流千秋看向他的眼神中也带着浓浓的好奇之色，他甚至略有些不礼貌地仔细打量了一番罗辰。最终，他眸中流露出了一丝古怪的神色……

　　似乎有些惊喜，又似乎有些如释重负。

　　“如果我没有猜错的话，罗王座应该已经炼化小女赠送的那枚念印了吧？”流千秋问道。

　　罗辰点点头，若非他赠送的这枚念印，自己在核心战场对付天玄宗之人，以及夺取九灭圣胎也不会那般容易。

　　所以，他有些承对方的恩情：“罗某还没有谢过流阁主，若非流阁主之赐，也没有罗某的今天。”

　　“王座大人客气了，能够争得海神赛第一都是真正有大气运的天才级人物，本阁的赠送不过是锦上添花罢了，算不得什么。”

　　流千秋摆了摆手道，很显然他对罗辰的事迹刻意打听过，否则不会知晓得这么清楚。顿了顿，他又道：“罗先生能够赢得祖岛的青睐，成为这千年来，诛魔队从未有过的王座！这一点才是真正叫人钦佩的本事。”

　　由于人魔步千重牵涉到的事情太广，玄龟子特地下令封锁了消息，所以事情经过外人并不知晓。

　　流千秋之前在暗处听到了黄屠生对罗辰的称呼，他很清楚，这“王座”之称只有一个人得到过。而那人无论天赋还是所做之事，哪怕就是隔了千年，都是不折不扣的传奇！

　　所以，他更加好奇，罗辰到底凭借了什么，竟能够夺得“王座”称号？而且看其余诛魔使者对他并无半分不服！

　　“流阁主谬赞了。”

　　罗辰笑了笑，懒得再周旋下去，索性直接问道：“不知流阁主此来，是否有用得着罗某的地方？”

　　流千秋微微一怔，显然没有想到罗辰竟是如此直接。不过，他也是干脆之人，于是挑明道：“流某确实有事相求，不知罗王座上次的承诺，是否还能作得数？”

　　一直没有说话的流雪幽急忙道：“喂，你上次可是亲口答应过我的，可不许算耍赖！”

　　罗辰眉头轻皱，上次流雪幽赠送了他一枚二转念印，这枚念印确实帮助很大。但是其中也有一个附属条件，那就是自己要前往血器阁一行！

　　“罗某自然不会忘记，但是流阁主可否暂时等待一月时间？待罗某先往家中一行，便立即前去血器阁履行承诺。”

　　流千秋嘴角露出了一丝苦笑，自出现以来，他还是首次流露此等表情。

　　他无奈地道：“若非事情紧急，我也不会赶来此处惹人嫌了。罗王座，现在我确实有急事需要你帮忙……你可以放心，顺利的话只需两日便能解决，到时候我会用我血器阁秘传的手段将你送回战盟，消耗的时间不会比你乘坐天行舟多！”

　　他这番话中的语气甚至都带上了几分恳求，能够让一贯高傲的流千秋说出这话，可想而知事情确实无比紧急。

　　“那好！”

　　罗辰略一思索，果断地点头，答应道：“我这便随流阁主前往血器阁。”

　　流千秋暗暗地舒了口气，似乎罗辰的爽快终于能够让他舒心一些了。不过，他眉心之中仍然有着一抹浓浓的隐忧之色不曾消散！

　　“屠生，你们继续赶往战盟。”

　　罗辰又转向沧绝刀，道：“沧姑娘，不知你可否先随屠生他们一道前往我罗家？我还有许多关于北瑶鱼的事情要问你。”

　　“哼！”

　　沧绝刀不满地哼了一声，带着浓浓怨气地道：“你居然还知道关心圣女，我还当某些人真是铁石心肠，枉费了我们圣女百般挂念！”

　　罗辰知道她的话并没有夸张，若非对自己的事情真正挂念于心，北瑶鱼怎么可能特意去打探，进而知道了大道宗与自己家族的仇怨纠葛？

　　又怎么会派出沧绝刀进入东玄域来保护自己？

　　想到那位终日一脸冰山表情的女子，暗地里却是为自己默默做了这么多，罗辰一时间心中有些说不出的酸涩！

　　“她帮了我这么多，我怎么会不关心她。”少顷，罗辰苦笑道。

　　沧绝刀从他眼中看出了真挚，脸上的怨怒这才消散了不少，哼地一声道：“那就好，你总算还有几分良心……不过，这也改变不了什么，圣女还是要嫁给大道宗那个讨人嫌的家伙！”

　　（嫁人？）

　　罗辰脸色一变，一股不知从何处来的惊怒之意涌起：“你说什么？瑶鱼要嫁人？嫁给什么人？”


第553章 赌约的宝物！

　　“之前赤非白所说并不全是狂言，大道宗早就提过，想要让他们少宗主娶我家圣女！”沧绝刀看了罗辰一眼，道。

　　罗辰眉头轻皱，道：“难道瑶鱼就这么同意了么？”

　　“哼，就算圣女反对又能如何？”

　　沧绝刀表情中有着说不出的怒气，道：“大道宗势强，神殿之内许多人都觉得与他们联姻将会得到许多好处，所以这桩婚事很多长老都是暗中支持。幸好，殿主威望甚著，又一贯疼爱圣女，所以才将婚约拖了一年之久！等到一年之后，圣女真正登上大位，到时候就没有任何借口可以推脱了，大道宗一定会上门来提亲！”

　　（一年么？）

　　罗辰深深地吸了口气，坚定地道：“只要瑶鱼不同意，我便不会让她嫁给任何人！”

　　“你么——”

　　沧绝刀下意识地要出言冷嘲，毕竟大道宗乃是准五星级势力，他们如今的宗主更是无限逼近罡煞境的强者。

　　这样的势力，绝不是罗辰所能挑衅。不过，想到眼前少年之前带给自己的震惊，她还是按捺了下去：“我倒是希望你有这能力阻止，不过，时间可是只剩下一年了！”

　　她顿了顿，暗暗看了眼流千秋，传音道：“如果有机会，你可以尽一切可能讨好流千秋。这人虽然实力不算很强，但他乃是尊贵的念修！若是能够得到他的撑腰，你的分量也会大大增加，或许够得上资格让神殿长老们考虑一下。”

　　她的语气也不是很肯定，虽然念修尊贵，在一定程度上地位更是要远远超出武者。可是，如果武者强大到了某种境界，自然也可以不用那么在乎念修的脸色。

　　很不巧，大道宗的武道力量就强大到了这一层次！

　　“好了，事情交代完了，既然这你这里不需要我的保护，我就好回去照顾圣女了。”

　　沧绝刀倒也干脆，直接脚掌一跺，身影就消失而去，最后一道声音远远地传来：“还有一年！只有一年的时间，罗辰，你若是没有足够的力量来带走圣女，那就不要来北冥域送死，免得到时候还要累得圣女为你伤心！”

　　罗辰沉默，不言。

　　一旁的流千秋虽然有些担忧，倒也没有催促于他。刚才沧绝刀自以为说话的声音很轻，但又哪里瞒得过他？

　　甚至，就连她那句传音，都被他听得清清楚楚！

　　流千秋有些皱眉，考虑待会儿罗辰若是提出过分要求时，自己应该如何回绝。虽然他有急事需要借重罗辰，但是要说为了罗辰去对抗大道宗，他还没有脑袋发昏到如此程度。

　　“流阁主，我们走吧。”

　　出乎意料，罗辰长舒口气淡淡地道，完全没有一丝一毫提出要他帮忙的意思。

　　流千秋微微一怔，眼神中闪过了一丝激赏之色，道：“那好，我们这便走吧！”

　　他招呼了一声，随即袖袍一拂，一道半透明的圆罩将自己父女与罗辰罩在了其中。

　　“轰隆！”

　　一道道奇妙的阵纹从圆罩之下生出，很快，罗辰看到面前出现了一道空间裂缝，然后圆罩便投入了进去。

　　刹时，身边快速飞逝过无数朦胧的场景，好像光电般地快速流逝。

　　“这是特殊的传送阵玄器，只要在两处地方留下相呼应的灵魂印记，便可通过空间裂缝快速抵达。不过这种传送有着严格的距离限制，超过三十万公里，便是无法成功！并且一次传送，消耗灵液就高达百万！”

　　流千秋解释道：“而且，这种距离定位要求很高，除非是我们念修出手，寻常武者哪怕就是达到了领域之境，也是无法顺利完成！”

　　罗辰恍然，心中同时涌起了强烈的震惊，哪怕就是用上天行舟也要走上三日的路程，可是在这传送阵玄器之下，仅仅是片刻工夫便能抵达！

　　看来，念修的许多手段还真是奇妙，远不是如今的自己所能猜度……

　　“流阁主要罗某帮什么忙，现在可以说了吧？”罗辰问道，他不愿意么不明不白地被人蒙蔽在鼓里。

　　流千秋表情变得有些怅惘，没有正面回答，而是问道：“罗王座知不知道，我是怎样成为这东玄域唯一一名念修的？”

　　这个疑惑罗辰确实想过，在一些流传甚广的传闻中，流千秋是冒险进入了天元域外围区域，最终得到了一面星罗真盘，这才一举冲击念修成功。

　　看罗辰的表情，流千秋猜到他心中所想，嘴角浮现出了一抹苦笑：“那只是我当初抛出去的一个障眼法，没想到连罗王座都欺骗了……其实我本非东玄域之人，而是来自北冥域，师从一位念修强者，之所以能够有今日的成就，完全是恩师所赐。”

　　罗辰皱眉，不知道流千秋将这等秘辛告诉自己，究竟是何打算。

　　“我原本也是为了避免一些麻烦，这才刻意故布疑阵，如今倒是没有这种必要了。”

　　知道罗辰不解，流千秋解释道：“当初与我一道学艺的还有一位师兄，不过他心术不正，被恩师早早地逐出了师门。后来，恩师过世，他竟然贼心不死，上门抢夺恩师留下的念修宝物！”

　　“那一次若非恩师早有防备，留下的一些手段惊退了他，恐怕连我的性命都是难保！”

　　“这么多年来，我一直潜藏真正的出身，实力也顺利晋升到了二转之境。本以为这段隐秘会渐渐埋葬，却没想到他竟然再度出现，就在不久前找上门来，堂而皇之地索要师门宝物！”

　　一语及此，他的眼神中流露出了难得的愤怒！

　　“也是惭愧，即使有师门宝物在手，我也不过与他旗鼓相当罢了，没有足够的实力击杀他。但他要想击败我，也是不容易。所以，一番僵持之下，我们就立下了一道赌约！”

　　流千秋看向罗辰，道：“我们双方各自寻找出三位念修，进行赌斗！获胜者将能得到师门宝物，另外一人不得纠缠。”

　　罗辰双眉一凝，有些不明白，这流千秋本身凭借师门宝物才能与他口中的“师兄”打个平手。

　　万一他要是输了赌斗，再也无法拥有师门宝物，以这位师兄的品性，恐怕非要立即将他击杀不可！

　　流千秋也是一方枭雄，他该不会天真地以为对方会恪守赌约，赢了宝物之后就会罢手吧？

　　“爹爹，你就明白点全部告诉他吧。”这时候，流雪幽忍不住了。

　　流千秋脸色阴晴不定，最后狠狠地一咬牙：“王座莫怪，实在是事情牵涉太大，我不得不谨慎行事。其实，我们赌斗的宝物乃是另外一件……”


第554章 穆燕岭的轻视！

　　“另外一件？”

　　对流千秋的有所隐瞒，罗辰并不生气，毕竟每个人都有自己所在乎的东西。他此次答应出手，主要也是为了偿还那枚二转念印的人情，并不想窥探别人的隐私。

　　“家师念力修为惊人，早已是三转之境，按理来说即使寿数五百也是正常！可是家师过世时只有百岁不到，原因便是与人争夺这件宝物时身负重伤！”

　　流千秋缓缓地道：“这件宝物并非其它，而是一本丹方金简！”

　　（丹方金简？）

　　丹方的话，罗辰倒是清楚，每一种丹药要想顺利炼制出，相应的丹方是必不可少的。其中记载了材料的种类与用量，以及各种需要注意的事项。

　　若是没有合适的丹方，任凭你有多高的念力修为，也是休想炼制出需要的丹药来！

　　“咦，竟然需要用金简来记载的丹方？这可是好东西啊！”元灵兴奋地道：“寻常的丹药根本不需要用到金简，起码也要是仙宝级才配啊！”

　　罗辰也有些忍不住兴奋了！

　　仙宝级的丹药，每一枚价值都是极为惊人，譬如太清玄灵丹，一枚就可以造就出一位念修，这价值该如何衡量？

　　几乎无价！

　　再如大道宗曾经拿出来的“空青化域丹”，仅仅是这么一颗，就能够让天玄宗扯去所有的遮羞布，恨不能将自家女儿给卖掉！

　　他们的行为虽然无耻了一些，但是也足以说明空青化域丹的价值之高了。

　　“这本丹方金简乃是恩师拼尽性命夺取而来，其中布设有特殊的封印，恩师当年也没能来得及细看，只是说第一页中就记载了一种可以让人晋升为一转念修的‘神机丹’，而且这种丹药炼制起来并不复杂，不需要太多珍稀的原料。”

　　“可惜恩师没能将这神机丹炼制秘法传下便已过世！后来，那‘谷雨子’趁机来袭，虽然被恩师的手段所惊退，但他也抢走了丹方金简的开启钥匙，导致了这么多年来，我只能空守宝物而无能为力！”流千秋无奈地道。

　　罗辰彻底明白了，为何自己最初抢走了太清玄灵丹时，流雪幽好像炸刺的猫儿一般追着自己。

　　换成任何一个人，被生生抢走了成为念修的机会，怕是反应都不会比她文雅到哪里去！

　　不过，第二次出现时，流雪幽却冷静了下来。这并非因为她不再在乎是否修成念修，而是她已经从流千秋处得到了另一重希望！

　　“也就是说，这谷雨子如果输了的话，必须交出开启金简的钥匙？”罗辰问道。

　　流千秋点头道：“不错，我们已经约定好，不管是谁输了，都不得多做纠缠。违背者，就休要怪其他人动用手段了！”

　　一抹厉色闪过他眼眸！

　　直至此时，这位血器阁阁主暗藏的霸气终于全部张扬而出！

　　“我明白了。”

　　罗辰微微颔首，道：“就怕这一场赌约，我实力不济，有负流阁主厚望。”

　　“罗王座客气了，只要你愿意出手，我就有九成的把握赢得比试！”流千秋一扫之前的忐忑与担忧，反而有股强烈的自信流露而出。

　　既然已经搞清楚了事情的经过，接下来也没有什么好说的了。罗辰顺势向流千秋请教起了念力修行的一些困惑之处。

　　流千秋刚开始还抱着随意指点的心态，可是聊了没有几句，表情便是凝重了起来。他发现罗辰提出的几个问题，哪怕就是自己全副心力去应对，都有些疲于作答。

　　他骇然地发现，罗辰的疑惑，甚至已经触及到了三转念修的奥秘……

　　（这位神秘的少年，他真的只是炼化了二转念印那般简单么？）

　　一个疑问渐渐地浮现出心头，流千秋一直以为罗辰是炼化了二转念印，这才拥有了二转的修为。

　　按照道理，接下来罗辰必须不断得到更多的二转念印才能提升修为，而以东玄域的贫瘠，要想得到此等资源，自然是天方夜谭了。

　　换言之，他认为罗辰的念力修为顶多也就是堪堪达到二转罢了，可是现在，这个念头终于有些动摇了！

　　不过，他很清楚念修的忌讳，自然是不会冒昧地去问罗辰究竟拥有多少枚二转念印。那样做，除非是父子亲人，否则的话很容易招惹到人，甚至惹得朋友翻脸。

　　“到了！”

　　这时候，流雪幽的一声轻呼打断了他的沉思。

　　眼前是一座演武场般的所在，与战盟的设计有些相像，不过面积无疑要宽阔了太多。另外，不远处就有清秀的山峰耸立，还有玉石般的湖泊点缀，各种仙禽飞舞半空，美得仿佛仙境。

　　“流阁主，你终于回来了，这就是你请来的人？”这时候，一名身着紫袍的男子站起身来，仅仅一迈步，他就横跨过数百丈的距离，来到了罗辰三人面前。

　　“来，罗王座，我为你介绍一番，这位是穆燕岭穆兄。穆兄当年可是北冥域的一大念修奇才，年方三十已是一转念修，如今在二转念修中也是佼佼者！”

　　流千秋的傲气在“同类人”面前彻底收敛而起，再加上这穆燕岭是他好不容易请来助阵的帮手，自然是要客气有加了。

　　穆燕岭没有说话，只是倨傲地背负双手，对流千秋的奉承显得很受用。

　　“穆兄，我也为你介绍一番，这位是——”

　　没等流千秋说完，穆燕岭便摆了摆手：“流阁主，你不用麻烦了，待会儿有我跟老庞出手，根本不会有他上场的机会！至于这个小子是什么来历……”

　　他轻蔑地扫了罗辰一眼：“我没有兴趣知道，即使你将他的名字告诉我，这样的小辈我一转身也就忘了。所以，没必要，也免得你浪费精力。”

　　流千秋的表情有些尴尬，不管如何罗辰是他请来的，穆燕岭如此不屑的做派，让他有些脸上无光。

　　不过，他没有为了罗辰去得罪穆燕岭的想法。确实如穆燕岭所言，今天他与另外一人才是主角，至于罗辰……

　　虽然让他有些吃惊，但是还没有资格成为这场赌约的关键！


第555章 哪来的肮脏玩意？

　　“哈哈，老穆，你不要这么说嘛，这小子还是有大用处的，待会儿可是还要靠他来充一个名额呢。没了他，这场赌约可进行不起来啊。”

　　又走过来一人，这人笑眯眯的好像一尊弥勒佛，听声音似乎是在圆场，实际上在他口中，罗辰直接被贬低成了“凑数的”，表现更为轻视！

　　罗辰眼神扫过，这种有些低劣的嘲讽，他不知道经受过多少。所以，不管穆燕岭两人表现得多么尖锐，并未能让他心中有任何波动。

　　对他而言，若是真的对一个人产生敌意，可能直接就动手攻杀了。至于……嘲讽？这么无聊的事情，罗辰懒得去做。

　　忽然，罗辰身体一僵，他感觉到一只温软的手掌握住了自己的手臂，转头望去，却是流雪幽带着浓浓歉意的眼神。

　　流雪幽本性善良，她觉得是自己将罗辰千方百计请来，结果却让他被人嘲讽，所以心中很是过意不去，却又不知要如何安慰是好。

　　罗辰心中涌过了一丝暖意，含笑摇了摇头……虽然当初争抢太清玄灵丹时，双方是各凭本事，但他对呀年少女多少还是有着一份歉意。

　　“流师弟，这么长时间才回来，为兄还当你心生畏惧，所以不敢回来了呢。”此时，一道嘲弄的声音响起。

　　偱声望去，在演武场一侧站着一行人，为首的是一名浑身笼罩在黑袍之中的老者。他骨瘦如柴，那宽大的袍服飞扬而起，竟是叫人连他的骨骼都似能看清楚。

　　另外，他脸上有着一道鲜明的疤痕，好像蜈蚣一般盘踞其上，叫人看上一眼都觉得有些恶心。

　　在他身后分别站着十余人，为首的三人神情倨傲，与周围人截然不同，那种发自骨子里的傲气倒有些像是穆燕岭。

　　很明显，这三人就是对方出战赌约的念修。

　　而这骨瘦如柴的老者，自然便是流千秋那位被逐出师门的师兄“谷雨子”！

　　“师兄说笑了，你我多年不见，有些事情总该有个了结！”

　　流千秋目光渐渐冷沉而下，凝视着对方分毫不让：“今天，若是不给师兄一个满意的说法，传出去难免有人说我血器阁不懂待客之道！”

　　“哈哈哈哈！”

　　谷雨子人虽然瘦小，但是声音中气很足，隆隆声震得人耳膜都要发胀！笑声倏止，他眼神中有一抹阴鸷之色浮现：“不错，我们之间确实应该有个了结！我相信，我今天也一定能够满意而归！”

　　流千秋针锋相对，重重地道：“希望如此！”

　　“少说废话！流师弟，让你的人上来吧！”

　　谷雨子断喝一声：“腾，铁二位护法，有劳了！华儿，你也上去吧！”

　　站在他身后的三名念修恭敬地一礼，随之傲然走出，看向流千秋一方的眼神中带着毫不掩饰的傲气。

　　“腾从申，铁竹歌。”

　　流雪幽靠近罗辰，在旁为他解释道：“这两人都是北冥域的强大念修，早已是二转之境，听说他们在不久前与谷雨子共同组成了一家势力，如今听命于他。”

　　腾从申长得极矮，仅相当于成人的一般，偏偏他唇边蓄着长长的胡须。另外一名铁竹歌却又高得过分了些，简直像是一根竹竿。

　　流千秋虽然离开北冥域已久，但是想要打听一些消息还是不难做到，而且此次他请来的庞崇与穆燕岭两人，同样是自北冥域而来。

　　所以，两人的实力瞒不过他！

　　“至于那人，他叫商华，乃是谷雨子的亲传弟子。”流雪幽吐气如兰，温软的气息吹在罗辰脸颊边，令得他有了几分不自然。

　　见到他们如此“亲昵”，那边的商华俊秀的面孔上闪现出了一抹阴厉的光芒，死死地盯视了罗辰一眼，嘴角浮现出了一抹狞笑！

　　“哈哈，穆燕岭，你可真是越来越不长进了，竟然混到要听命于区区东玄域宗派势力的地步，真是叫人为你可惜啊！”

　　腾从申站出来之后，朗声大笑，眼神中尽是讥讽。

　　穆燕岭紫袍一甩，粗犷的脸上有着一丝愤怒之色涌现，他哼地一声：“流阁主乃是出身我们尊贵的北冥域，受他聘请有何不该？”

　　“是么？”

　　腾从申好整以暇地一笑，淡淡地道：“可惜啊，他出身虽然不错，却是自甘堕落，竟然下贱到要混迹东玄域的程度。这样的人，若是再说他与我们北冥域有关系，这话你自己相信么？”

　　穆燕岭脸孔涨得发红，北冥域与东玄域之间历来就有仇怨。在中古时代之时，其实东玄域要比北冥域强盛不少，那时候双方争夺资源，北冥域经常被压了一头。

　　可是，魔劫一至，东玄域强者纷纷凋零。最终，没有经受魔劫之难的北冥域反而变得胜出一筹！

　　其后，更是发生了人魔大劫，双方的势力对比变得更为悬殊。

　　因为旧怨的存在，如今得势的北冥域强者但凡遇到东玄域之事，都是忘不了冷嘲热讽一番。

　　穆燕岭虽是流千秋一方，但他内心深处也有这种想法，所以面对腾从申的讽刺，他才有些拙于应对……

　　“呸，你个小矮子还有脸说别人，有本事你先管好自己吧，免得别人还当你们派不出说什么高手，连小孩都要拿出来充数。”流雪幽不客气地道。

　　她白玉似的脸上有着一丝愤怒的血色，一番话说得又刁又重，倒是与往日里娇俏的小公主模样截然不同，看得罗辰愕然之余又有些好笑。

　　“好妮子！”

　　腾从申的眼神一变而为狞狠无比，他最反感有人拿自己的个子来说事，流雪幽这话无疑是触到他的痛处了！

　　他脸颊肌肉突突一跳，舌头舔了舔嘴唇：“真是一只骄傲的小鹿啊，叫人迫不及待想要撕碎你的骄傲，让你在老子面前哭喊嘶叫！”

　　他眼神爆射出浓重的邪光，混杂在赤裸裸的欲望之中，让人好像被一条毒蛇给盯上，皮肤都有些发寒。

　　流雪幽毕竟修为尚弱，被他这么盯着也不禁有些胆怯，下意识地靠向罗辰身边。而腾从申似乎愈发得意了，眼中的淫邪之意愈发不加掩饰……

　　罗辰轻轻地将流雪幽挡在身后，眼神中有一丝冰冷之意浮现：“哪来的肮脏玩意？滚！”


第556章 蛊王战！

　　“臭小子，你说什么？”

　　一抹戾气从双眸中攀升而起，腾从申森然地凝视着罗辰，念力星纹跃现，似要发出雷霆一击，一波波浪潮般的杀气涌向了罗辰。

　　罗辰表情漠然，似是根本没有注意到他的威胁。事实上，他的注意力确实没有落在腾从申身上，而是暗中打量起那谷雨子身后。

　　自从接受了真魔金丹中的念力转嫁之后，罗辰的念力变得愈发灵敏。念力隐晦地扫过，他发现了一些不对劲的地方，表情渐渐变得凝重了起来……

　　不过，这等凝重落在众人眼中，却是胆怯的表现。给人的感觉就像是他出言训斥了腾从申，结果自身实力不够，现在搞得难以收场了。

　　“哼！实力不足，也敢说狂话，不过是自取其辱！”穆燕岭轻声一哼，他之前被腾从申讽刺得一句话都说不出来。

　　幸好是流雪幽与罗辰出言，才间接地为他转圜。可是，他心中没有半分感激之意，反而觉得自己堂堂二转高阶念修，却要一个小儿来解围，这是巨大的羞辱！

　　若非顾及到流雪幽的身份，以及自身的立场，他甚至要大声开口喝斥。

　　“小子，现在，你给我跪下磕头赔罪，否则的话就休要怪你腾爷爷出手将你抹杀了。”腾从申慢悠悠地道，五指微微屈伸，凌厉的念力星芒闪烁其中。

　　无论穆燕岭还是庞崇，都是一脸看好戏的表情，他们是受了流千秋的邀请，这才出手相助。

　　无论赌约最终的输赢，流千秋许诺他们的好处，一分都不会少！而且，他们根本不认为罗辰有资格与他们并列参战，所以对眼前一幕自然是漠不关心了。

　　“听到没有！？”腾从申双眸陡睁，一道念力利箭爆射向了罗辰的肩膀，摆明了要先给他一个教训。

　　“够了！”

　　没等罗辰出手，流千秋已是震喝一声，随手一挥，一道念力波动狂飙而出，立即将那束利箭卷上了半空，遥遥地掷了出去。

　　他对罗辰的举动也有些看法，因为按照他的算计，一切顺利的话，自己赢得这场赌约胜利的可能性极大。可是如果节外生枝的话，那就难以保证了。

　　但是，不管如何，他都不可能眼睁睁看着罗辰被人击伤！

　　于是，流千秋轻描淡写地出手，而后喝道：“谷师兄，你该不会自知没有希望赢得赌约，故意派这人来胡搅蛮缠吧？”

　　腾从申表情一变，他可以对罗辰张牙舞爪，但是在这位明显修为实力要超过自己的血器阁阁主面前，所有的底气自然消散不见。

　　眼神从罗辰脸上扫过，随即毫不在意地掠过，谷雨子哈哈一笑：“流师弟真会开玩笑！腾护法，先暂息雷霆之怒吧，等赢了这场赌约之后，那等蝼蚁，随便你怎样揉捏都行……不过现在嘛，还是先饶他一条性命，免得有人输了之后，拿这个做借口。”

　　流千秋面色冷沉，这场比试关系极大，即使他心中有七成把握。但是，最终比试结果没有出来，仍是有几分难以安心。

　　“那好，我就先不动手了，免得有些人输了不认账。”嘿嘿一笑，腾从申目光落在罗辰身上，右手横过脖颈，比划了一个杀戮的动作！

　　“流师弟，请出丹方金简吧！”风波暂熄，谷雨子道。

　　流千秋没有异议，小心地从乾坤袋中取出了一本四方方的书册。这书册看起来就像是一整块金砖，完全没有任何可以打开的地方，更看不出有任何宝光异彩。

　　但是，当它一经拿出，谷雨子的双目顿时变得炽热无比，就连腾从申、穆燕岭等念修，脸上都不禁涌起了浓浓的贪婪之色！

　　“谷师兄，金简在此，钥匙你可带了？”流千秋目光之中有着一丝追忆之色，缓缓从金简上扫过。

　　“这是自然。”谷雨子大方地掏出了一物，展示在手中。

　　罗辰这才看清楚，所谓的钥匙竟然是一面圆镜，它上面流转着氤氲的朦胧光芒。

　　元灵解释道：“这是专门用来开启丹方金简的钥匙，每本金简对应了一枚！只要将念力同时注入两者，镜面之上就可以显现出金简中记载的丹方！”

　　“流师弟，请将丹方金简也送上公正台吧！”

　　谷雨子喝地一声，屈指一弹，那枚钥匙便飞向了演武场正中的一根圆柱顶端。这圆柱子高达数百丈，好像是一名撑天的巨人。

　　一般双方赌斗都会有这么一具公正台，上面摆放着双方约好的“赌资”。

　　“好！”

　　这公正台乃是由血器阁所建，流千秋自然不怕谷雨子捣鬼，所以他也爽快地弹指将丹方金简送了上去。

　　“痛快！流师弟，这场比试以我北冥域盛传的‘蛊王战’定胜负，三战之后，赢家拿走金简！”

　　谷雨子道，这是双方早就约好的，彼此都没有异议。

　　罗辰倒是有些不解，讶然地看向了流雪幽，后者解释道：“所谓蛊王战，是取‘蛊虫争锋，剩者为王’之意。当然，这场赌约不可能那般残酷，只是用三场比赛，最终看哪一方失败的人数最多，来定下胜负。”

　　相传，蓄养蛊王之人会在一个密封的罐中放入千百种蛊虫，而后催使它们进行撕咬，最终活下来的就是获胜者，也是真正的蛊王！

　　而穆燕岭与庞崇，乃是流千秋邀请而来，他们自然是不可能下死力气去参战，所以这赌约也不是那么残酷，其具体的约斗方式乃是分成三次。

　　每一次赌斗，双方必须决出胜负，三场之后再看哪方失败的人数最多。最多者，自然就是输家。

　　“流师弟，客随主便，这对战顺序就由你来指定吧。”谷雨子很大方地道。

　　“那好。”

　　流千秋也不客气，转身道：“穆兄，这第一战有劳你出场，对战腾从申！”

　　穆燕岭重重地点头，强悍的肌肉绷紧，胳膊高高鼓起，这让他看起来像一名武者多过念修。

　　他嘴角一抿，深深地看了一眼对面的腾从申：“流阁主放心，我一定将这小矮子揍得连他爹妈都不认识！”

　　对面腾从申也是诡异地一笑，眼中渐渐地泛起了一抹鲜红之色……

　　几乎没有任何对话，两人嘣地一下，同时朝对方扑去，蛊王战——

　　正式开始！

　　……

　　我花费了很多笔墨来解释蛊王战，透露一下，这可不是简简单单的三局两胜制，那样烂俗的剧情我不写！

　　大家可以猜猜，主角会如何在这场比试中展现出无可匹敌的强势，给那些唧唧哇哇的人狠狠一巴掌……


第557章 皇道真空涡！

　　“嘭！”

　　穆燕岭身材本就高大，一旦使足全力冲击向前，宛然就是一头人形凶兽。身体过处，狂悍的力量波及之下，大块大块的岩石爆射向上。

　　这些岩石没能接触到他的身体，就已在强横的护身念力波纹中被绞杀成为粉碎。远远望来，他就像是一条蛟龙，正自裹挟着漫天雨云冲击而至！

　　再看腾从申，他虽然矮小，可是一旦怒冲起来，也像是一颗出膛的炮弹。甫一弹动，便是“嗡”的一声，虚空中一圈圈涟漪推向了两侧。

　　千丈距离，一崩即至，终于，两人的攻击对撼到了一起——

　　“咻咻咻！”

　　穆燕岭双手反握，而后狠狠地朝前方连连甩去，一团又一团银白色的念力冲击波，好像是弹珠一般，疯狂地攒射而去。

　　对面腾从申则是指尖连连弹动，一束束念力利箭刺空而射。

　　两人的攻击都没有太多的花哨，仅仅是凭借着最强大的念力进行攻击，这也正是赌约的规矩所在——

　　双方出战之人都必须是念修，动用的也只能是念力手段，一旦动用武道手段就算是输了这道比试！

　　“穆燕岭与这腾从申，两人在北冥域之中就不知交手过多少次，每一次都是穆燕岭获胜。”

　　流雪幽暗暗地解释道：“而那个庞崇，他与对方的铁竹歌彼此间也不对付，两人原本共同占据了一处资源丰富的所在。但是因为资源分配不均，他们没有少交手……最终，铁竹歌被赶了出去。”

　　罗辰明白了，看来这一场比试流千秋是早有准备，他所请来的念修强者都是针对对方出战之人。

　　如果一切顺利的话，前面两场比试就可以敲定赌约的胜局！如此看来，自己还真的像庞崇所言，只是被请来凑数的啊……

　　心中念头转过，罗辰不禁哂然一笑，他倒是没有被轻视的屈辱感。对他而言，此次前来参战只是为了偿还恩情，既然能够不出手，那自然是多一事不如少一事了。

　　“你不会生气吧？”

　　流雪幽冰雪聪明，立即知道罗辰猜到了自己父亲的用意，有些紧张地道：“你不要怪爹爹，他这么做也是出于谨慎，毕竟这丹方金简乃是师祖留下的唯一一件遗物，如果让谷雨子夺去，爹爹会内疚一生的。”

　　罗辰笑笑，轻松地道：“你想多了，能够偷偷懒就还了人情，我可是巴不得呢……好了，好好看这两人的比试吧，对你应该有不小的帮助。”

　　不知为何，罗辰心中总觉得这场赌约没有那么简单了结。他看向激战中的两人，虽然流雪幽说了穆燕岭赢面很大，但是他隐约从腾从申身上察觉到了一股危险的气息！

　　“哼，老气横秋！”

　　流雪幽见他并不介意，哼了一声便转过了头去。罗辰所言不错，在东玄域之中念修对战可是极为少见，如果能够观摩透彻，对念力修行帮助很大。

　　于是，她收束心神，仔细地观看了起来——

　　“嗤！”

　　穆燕岭两人身畔不断有念力星纹闪烁不定，看起来颇有些美轮美奂的模样，仿佛两人不是在激斗，而是在联手表演一场绚烂的烟花秀。

　　但是，只要稍有见识的人，看到两人的战斗情景便会倒吸一口凉气——

　　那点点星芒，即使是一点余波，也能够洞穿七八丈厚的精铁钢板！可想而知，若是落在人体肉身之上，其杀伤力将是多么可怕！

　　念修之所以深深地被人所敬畏，可不仅仅是因为他们神奇的炼制手段，更为重要的是，他们战斗的方式奇诡莫测。

　　比起武者施展一道杀招就会搞得惊天动地不同，念修的很多招式往往无声无息，或者掩盖于绚烂表象之下。面对他们，很可能连死都不知道怎么死的！

　　“腾从申，给我败吧！”

　　蓦地，穆燕岭雷霆般一声震喝，觑准了一个空隙，眉心念力星纹一阵狂闪，足足三十六枚二转念印自掌心浮现。

　　他右手重重一按：“看我——皇道真空涡！”

　　三十六枚念印轻轻一震，无量数的能量被勾动而至，清晰可见，那些能量宛如千万条溪流入海，蜂拥之下尽数汇聚于一点！

　　“嘭！”

　　那个极点被灌注进无量数的强悍能量之后，仿佛已经不堪承受，极点不断膨胀，最终轰然一下全盘炸开！

　　“呼！呼！”

　　一圈圈内陷似的漩涡疯狂地扩展而出，穆燕岭凝立原地，右手狠狠地一甩——

　　“咻！”

　　皇道真空涡怒啸，将腾从申矮小的身躯裹在其中，飞向了半空。待得飞出去数百丈之后，皇道真空涡就是一凝，下一刻就要爆开——

　　数次交手，穆燕岭正是凭借此招一举奠定胜局，每次腾从申都只能仓皇而逃！今天，也不会例外！

　　“轰隆！”

　　在无数道凝视的眼神之中，那团漩涡猛然爆开！

　　无数道极度压缩之后的能量，好像是最为锋锐的仙宝级刀剑劈斩而出，铮铮声中直朝中间的腾从申杀去。

　　“噗噗噗噗！”

　　肉眼可见，中间的那道矮小身影根本没有任何闪躲的打算，竟然硬生生地挨了这强猛到了极点的一击。

　　这一幕，有些超出预想了，穆燕岭眉头轻轻一皱，以往腾从申即使明知不敌，也绝不会如此轻易放弃。

　　不过，当见到所有攻击都顺利攻至时，他释然了：或许，这厮也是对战压力太大，没有能够顾得上抵挡吧……

　　想到流千秋对自己做出的承诺，他心中忍不住激动了起来，只要能够顺利获得胜利，接下来的好处可是大大的不薄啊！

　　正自沉浸在对接下来收获的美好幻想之中，突然，耳畔传来了一声轻喝：“小心！”

　　围观人群中，正是罗辰出言示警！

　　紧随其后，流千秋也是一声大喝：“穆兄，小心！”

　　如果说罗辰的示警声并不能让他在意的话，那流千秋的提醒声穆燕岭就不得不注意了。他下意识地全身念力一绷，可惜，为时已晚——

　　“蠢猪！你以为这样就能获胜了么？给你腾爷爷败吧！”

　　轰隆，一道庞大的念力光柱横扫天际，犹如一颗来自天外的陨星，重重地砸在了穆燕岭胸口！


第558章 获胜的关键！

　　念力光柱！

　　腾从申同样是二转念修，即使修为略略逊色于穆燕岭一筹，相差也是极为有限！在如此层次的战斗之中，即使只是一点微小的受伤，都有可能决定战局的胜负，更何况是生生地挨了对方一击？

　　“轰隆！”

　　穆燕岭的身体好像被一支炮矢击中，轰然一下便飞向了天空，身体尚未落下，“噗”地就是一口鲜血喷了出去！

　　“穆兄！”

　　惊变陡生，哪怕就是流千秋也没有预料到，原本已经锁定了胜局，却没想到眨眼之间，腾从申竟有手段瞬间翻盘！

　　流千秋一挥手，一道念力卷过，将半空中的穆燕岭给救了下来，眼神凝重地看向对面。

　　当见到半空中腾从申的样子时，他眼神蓦地一凝，一缕震惊与恍然之色浮现：“湮灭战甲？”

　　穆燕岭虽然被流千秋救下，但是也身负重伤，强忍了又忍，还是忍不住又是几大口鲜血喷出。

　　他面孔煞白：“你，你从什么地方得到的湮灭战甲？”

　　半空中的腾从申一身黑漆漆的战甲，那战甲表面好像笼罩了一层黑漆漆的雾气，若是凝视久了，甚至有种心神都要被吞吸进去的感觉。

　　这湮灭战甲也是一种“灵魂玄器”，品级高达中阶仙宝，最低也要二转念修才能催动。并且，寻常二转念修顶多也就能催动其一两次罢了，因为念力耗损太大了！

　　虽然使用条件非常苛刻，但是与它的强悍防御力比起来，那就完全不值一提了——

　　之前穆燕岭的皇道真空涡即使是一座千丈小山，也能绞成粉碎。但是，这等强悍的攻击落在他身上，却被湮灭战甲完全吸收，最终丝毫没能伤到他本体。

　　在激战之中，一件这样的玄器甚至能够让人越级战斗，可想而知其价值之大了！

　　腾从申缓缓地降落而下，战甲缓缓褪去，最终凝结成为一颗黑色的珠子嵌在他眉心。

　　他脸上带着毫不掩饰的得意之色，一副胜利者的姿态，居高临下地看着穆燕岭哈哈大笑：“穆燕岭，你真以为拥有一招‘皇道真空涡’就能主掌一切了么？你可真是自大得没救了！以谷兄的算无遗策，你以为他会算不到吗？”

　　腾从申又看向了流千秋，轻蔑一笑：“也就是这等背弃北冥域，只能在东玄域混一口饭吃的人才会那般天真，以为请得你来，就能赢得与我的比试！真是愚蠢之极！”

　　流千秋的脸色变得很难看，他之前估算，自己请来的两大关键人物恰好能够压制对方的念修，今天的赌约自己应该拥有七成的胜算！

　　却没想到，这一切对方早就有所准备，难怪，一贯诡计多端的谷雨子在见到自己出战的阵容之后，竟然还会应战得如此爽快！

　　“还有，你之所以会输给我，要怪，只能怪你跟错了人！嘿嘿，要是你跟着谷兄，说不定也能得到湮灭战甲。”

　　腾从申生怕打击得流千秋还不够，索性火上浇油道：“可惜啊，谁让你竟然愚蠢地选择了一个狼狈逃出北冥域的叛徒？当年他就斗不过谷兄，今天，难道还能翻得了天不成？”

　　一字字，一句句，无比诛心！

　　流千秋脸色阴沉得仿佛要滴出水来，如果说之前心中还是忐忑的话，那现在无疑就是一片阴影笼罩了。

　　接下来的两场比试，最起码也要一胜一平，自己才能保住恩师留下的丹方金简。否则的话，就只能眼睁睁地看着谷雨子得逞。

　　“三十年河东三十年河西，谁强谁弱，不到盖棺之时，还是不要太过嚣张得好。”

　　这时候，罗辰淡淡地说话了：“这比试还有两场，你们也不见得就能赢得蛊王战。现在就这般叫嚣，难免显得有些小家子气，传扬出去会惹人耻笑。”

　　“你！”

　　腾从申没有想到罗辰竟然是如此擅长言辞，简简单单的几句话就扳回了颜面，不仅仅帮得流千秋解了围，更是让自己的嘲弄显得有些可笑。

　　他面孔变成了猪肝色，冷冷地抛下了一句：“小子，你够狂，只是但愿你不要像那个姓穆的蠢才一样，只会嘴上逞能，最终被打成猪头！”

　　穆燕岭的脸色一涨，尴尬得似要滴出血来，他之前口口声声要将腾从申打得连他妈都不认识。却没想到，最后被打得狼狈不堪的人成了自己。

　　此刻，被他当面提及，好像是被狠狠扇了一记耳光般，又羞又怒！

　　他没有底气朝着腾从申发怒，只好转向罗辰喝道：“你闭嘴！有本事待会儿留到蛊王战上去现，现在，不要乱说话！”

　　他深吸了口气，又对流千秋道：“流阁主，我今天有福所托，实在是汗颜，那份聘资我会原封不动地退还。”

　　流千秋连忙安慰道：“穆兄说的哪里话，你能够不远千里赶来助阵，这已是天大的恩情。之所以会失手，也只是因为流某没能做好足够准备，怎么能怪穆兄？待得此次事情过后，我会奉上一份薄礼，为穆兄压惊。”

　　要想请动一名二转念修出手，所需消耗的代价极为庞大，而且即便价码合适，也要看对方的心情。

　　所以以流千秋之尊，在面对穆燕岭时也不得不保持足够的尊重。他若是真的收回聘资，一旦流传出去，日后在念修圈中恐怕就真成笑柄了……

　　“穆兄放心，这小儿虽然狂妄，但是有句话倒是没有说错。接下来还有两场比试，只要庞兄赢得比试，我们就还有机会！”

　　穆燕岭顿了顿，又道：“我料想，即使这谷雨子底蕴丰富，也不可能连续拿出两件灵魂玄器给他们使用，所以，庞兄的赢面颇大！我看，最终这场蛊王战的结果，尚要落在那个小儿身上！”

　　如果庞崇击败铁竹歌，那双方失败的人数就均是两人。接下来就全看罗辰对战商华的结果了，若是平手，那么一切如旧，若是失败，那一切皆休……

　　“流阁主放心，接下来一战，我必为你取得胜利！”庞崇自信地笑道，脸上带着绝对的信心。

　　“那一切有劳了！”

　　流千秋重重抱拳，许诺道：“若是庞兄助我赢得这场比试，我愿将金简中的丹方与兄一道参详！”

　　这份许诺不可谓不重了，便是穆燕岭都不禁眼神一凝，有着强烈的嫉妒之意流露。

　　庞崇显然也被打动了，气势愈发高昂，踏前一步，断喝道：“铁竹歌，你是主动认输，还是由我送你一程！”


第559章 谷雨子的残忍报复！

　　“少数废话，要战便战！”

　　铁竹歌人如其名，行事作风好像是竹子一般冷峻，他猛地一点眉心，周遭虚空顿时被一片朦胧绿色所笼罩，好像变作了纯粹的翡翠。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一根根青翠的竹子快速地拔地而起，眨眼工夫，地面密密麻麻地树立起了近百根竹子。所有的竹子在这他念力驱动之下，不断地拔高，形成了一座竹林将庞崇笼罩其中——

　　“念力幻象！”

　　很明显，这铁竹歌施展的正是一门念力幻象攻击，只是这幻象无比逼真。哪怕就是靠得近前观看，也只会觉得那竹林极为真实，甚至能够闻嗅到丝丝竹叶的清香！

　　化虚为实，亦幻亦真，这分明是念力达到了极高境界的表现！

　　“嘿嘿，这么多年了，铁竹歌你还是一点长进也没有啊。”庞崇笑眯眯的脸上表情愈发生动，好像是见到了多年未见的老友。

　　他手指一点：“既然如此，我也懒得动用什么新鲜手段了！依旧看我烈焰之狱吧！”

　　“砰！砰！”

　　一朵朵火焰陡然间自虚空炸现，他们出现得毫无征兆，可是甫一出现就仿佛跗骨之蛆一般，疯狂地缠上了一棵棵翠竹。

　　“呼！”

　　一阵大风吹过，所有的翠竹统统被点燃而起，那茂密的竹林眨眼间便被火焰所吞没。方圆千丈，此刻尽成烈焰世界！

　　铁竹歌闷哼一声，这些竹林都是他的念力所幻化，如今一旦被破，他自身也要受到不小的伤损。

　　“铁竹歌，你知道我的手段，还不认输？”庞崇大笑，手指引动念力，又是轻轻一点。

　　“咻！”

　　漫空火焰陡然一凝，幻化为了一条长长的火龙，咆哮着吞噬向了铁竹歌。

　　“高山流水，琴音不绝！”

　　铁竹歌一声轻喝，只见得被焚毁的竹林世界之中，于一片焦黑灰烬之中生出了一根根脆生生的笋尖。

　　笋尖抽生，很快变作了一根根巨大的竹子，上面每一片竹叶都宽阔得可以承载下一名儿童！

　　竹叶轻摇，一阵阵曼妙的音乐传了出来，好像是一支来自九天之外的仙曲。那曲子之中的每一个音符，竟如同实质一般飞出，层层叠叠地涌向身前，挡向了那条火龙——

　　念力竹歌！

　　“轰隆！轰隆！”

　　火龙奔腾不休，大片大片的音符被撞击而散，铁竹歌的这一招虽然强悍，却是丝毫无法阻止于它。

　　最后，那道火龙怒吼向前，吼地一声便将铁竹歌给彻底吞了下去！

　　“赢了！”流千秋大喜，心头压着的一块重石终于是悄然松懈了下来。虽然这火龙只是念力幻化所成，可是一旦被它吞下，其悲惨结果丝毫不亚于被真正的火龙所噬咬——

　　铁竹歌即使能够逃出，也必要落得一个念力重创的下场。毫无疑问，这一场是自己一方赢了！

　　“罗王座，接下来就看你的了。那商华虽然是谷雨子的嫡系传人，但是天赋并不算佳，如今仍然没能突破二转念修，你应该有极大的胜算。”流千秋轻声道。

　　罗辰瞄了一眼对面的商华，忽然明白了上次流千秋为何要赠送自己珍贵的二转念印，其中固然有施恩于自己的打算，但是更重要的是他必须保证自己可以赢下商华——

　　即使自己只能炼化一枚二转念印，实际战力也绝非一转念修可以比拟。即使出现一些意外，起码也能保证双方平手。

　　“哈哈，流师弟，你可真是心急啊，胜负还未分出，你就这么急着开始宣布第三场做什么？”这时候，谷雨子大笑道。

　　什么？还未分胜负？

　　任谁都可以看出，那条火龙姿态昂扬，攻势更是无比凌厉，被他吞入腹中的铁竹歌应该已是落败无疑了。

　　那么，为何谷雨子要说这话？难道，他还有逆天手段可以翻盘？

　　“铁护法，别玩了，让流师弟看看你吧。”谷雨子笑声倏止。

　　轰！

　　那道火龙陡然炸开，里面一道高瘦的身影破空飞起——

　　正是铁竹歌！

　　他看起来哪有半分念识受创的迹象？反而是双眸精光直闪，一副好得不能再好的模样！

　　“不可能！”流千秋震惊地瞪大了眼睛，巨大的意外让他一时间失态地惊呼出声，他怎么都不敢相信铁竹歌竟然毫未受伤！

　　“你，你到底给了他什么护身玄器？”

　　流千秋最先想到的，就是谷雨子暗中给了铁竹歌类似湮灭战甲的底牌手段。他死死地打量铁竹歌，希望能够找出一些蛛丝马迹。

　　还是罗辰盘观者清，他提醒道：“流阁主，问题关键恐怕不是出在对方，而是在自己人身上！”

　　流千秋一震，猛地转身，果然见到庞崇有些讪然的表情。

　　见流千秋望来，他似是也有些心虚，悄悄地退了几步，嘿嘿一笑道：“流阁主，你可不能怪我，在你之前谷兄就找过我，我这也是受谷兄之托，好好地演一场戏给你看看罢了。”

　　明白了！全明白了！

　　难怪看庞崇击败铁竹歌似乎太过轻松了一些，却没有想到，这根本就是他们合力演的一场戏！

　　原来，不仅仅穆燕岭早已落入了他们的算计，就连庞崇，甚至早就是他们的人了！可笑，真是可笑啊，可笑自己还以为拥有了七成胜算，结果只是成了别人戏耍的猴子！

　　流千秋仿佛丢失了魂魄一般，望着谷雨子问道：“为什么？你可以直接让庞崇认输，为什么要演这么一场戏？”

　　“哈哈哈哈，师弟，你难道不觉得将别人从九天云霄上击落，这种感觉很爽么？”

　　谷雨子大笑，脸上满是一片怨毒之色：“当年我无论天赋还是能力都要远远超过于你，那老鬼也是多次许诺，日后由我继承衣钵！却没想到，他竟是突然发难将我逐出师门，最后将一身衣钵传承给了你！”

　　他脸上恐怖的伤痕变得鲜红一片，被剧烈的愤怒刺激得鲜血充盈：“现在，你应该知道当年我的心情了吧？自以为必得之物，结果只能眼睁睁地看着他飞走。这种心情，你是不是能够体会到了？”

　　看着流千秋瞬间好像被抽掉了脊椎的痛苦模样，谷雨子得意大笑：“流师弟，现在，我要取回本就该属于我的宝物了！你该不会想要阻拦吧？哈哈哈！”

　　他成心折磨流千秋，故意一步步缓缓地走向高大的圆柱，想要尽情地享受这快意时刻——

　　“现在就宣布宝物归属，还是太早了些吧？”

　　突然，一道声音响起。

　　谷雨子脚步一顿，循声望去，看到了表情平静的罗辰。后者在他逼人的眼神之下，毫无半分畏惧表情，只是淡淡地弹了弹衣袍，轻声道：“似乎，这第三场还没有开始比试吧？”


第560章 你们，一起上吧！

　　“呵呵。”

　　谷雨子显然心情极好，枯瘦的脸颊之上竟然难得地扯动出一丝揶揄的笑容：“师弟，为兄不得不称赞一声，你的眼光看来还没有差劲到家嘛！到底还是选了一个真心帮你的人啊……不过这位年轻人，你是不是脑袋还没有清醒，看不明白形势？”

　　流千秋倦怠地摆了摆手，仿佛所有力气都被抽干了一般：“罗王座，你的好意我心领了，不过今天的赌约我流千秋认栽了！”

　　“小子，你还想出什么幺蛾子？你以为趁着这个机会放两句狠话，就可以扬名立万了吗？”一旁养伤的穆燕岭怒气冲冲地喝道。

　　他一直看不惯罗辰，现在自己一方输了两场比赛，已经摆明了没有希望赢得赌约。偏偏这玄袍小子还是跳出来说话，这在他看来，完全就是借势贬低他人抬高自己！

　　“年轻人，你听见了吧？连你们自己人都不看好于你，我看你就不要胡乱蹦跶了，免得惹得一些人不快，到时候被人一巴掌拍死，那就冤枉了。”谷雨子一副长者的腔调。

　　腾从申嘿嘿一笑：“谷兄这话有一点没说对，这小子已经惹得老子不舒服了，等谷兄你忙完正事，我想跟这小子好好地谈谈心。或许，将他那张刁钻的嘴脸给拍碎，会让我的心情舒畅不少？”

　　他脸上狞然与邪恶之意漫溢，犹如老鹰盯着猎物般盯视着罗辰。

　　“流阁主，这场比赛尚未结束，如果就此认输的话是不是太早了些？”罗辰依旧是一副平静至极的语调，仿佛根本没有听到外界的冷嘲热讽。

　　流千秋眉头一皱，眼看着赌约已是输定，他心情极为沉郁。偏偏罗辰还在“纠缠”，若非顾及罗辰身份，他甚至都懒得再理会。

　　他语气有些生硬：“罗王座，即使你赢得了第三场，这场赌约我们失败的人数也达到了两人，对结果丝毫没有帮助。”

　　艰难地吐出这句话后，他痛苦地闭上了双眼。

　　罗辰微微一笑，道：“流阁主这话可是说错了，若是我赢得这第三场的话，不见得毫无赢得赌约的机会。”

　　“嗯？”

　　流千秋一惊，目中燃起了希望的火焰，却又有些生怕对方只是随口乱说，一时间，空前的忐忑与担忧之色浮现。

　　“哈哈哈哈！流师弟，你难道真的在东玄域呆时间太久，将脑子也呆坏了么？你想获胜？你还能凭什么获胜？”谷雨子大笑，流千秋这番垂死挣扎的模样，越发让他爽到了每一个毛孔里。

　　可惜，一道淡淡的声音打断了他的良好感受——

　　“凭我。”

　　迎着谷雨子微僵的眼神，罗辰温和一笑，肯定地道：“就凭我。”

　　他目光缓缓地自谷雨子一方扫过，手指从腾从申、铁竹歌、商华身上点过：“你们，一起上吧！”

　　“什么！？”

　　这一刻，所有人都好像被一记重锤砸在了脑袋之上，有些晕乎乎地说不出话来。他们忽然明白了罗辰的打算，他竟是准备在接下来的第三场比试之中，以一敌三！

　　若是他能以一己之力击败三人，那谷雨子一方失败的人数，还要超过流千秋一方！如此一来，赌约的胜利属于谁，自然是不言而喻了。

　　但是——

　　可能吗？

　　“小子！你是在羞辱我吗？”谷雨子还没有来得及说话，穆燕岭先愤怒得开口了，他气得脸颊都在颤抖。

　　他拼尽全力，最终还是输给了腾从申。

　　可是现在，罗辰不仅仅要对战腾从申，更是要一举约斗对方三人！并且，他还想获胜！

　　罗辰轻巧地扫了他一眼，淡淡地抛出一句：“你？还没有资格让我羞辱。”

　　什么叫打脸？

　　这才是真正的打脸！

　　比起从一开始穆燕岭倨傲的不屑，以及后来百般的嘲弄，罗辰这句话才是真正的大杀器——

　　任你千般叫嚣，在我眼里，根本就没有你这号人！

　　什么叫骄傲？这才是真正发自骨子里的骄傲！

　　罗辰这句话一出，穆燕岭气愤得简直要发狂了，当即就要不顾一切地出手，将罗辰击杀！

　　“穆兄！”流千秋及时出手阻止了他，不管如何，现在的罗辰都是他最后的希望了，他不可能让穆燕岭破坏。

　　穆燕岭怒得双眉拧起：“流阁主！你该不会以为此子真的有实力战胜三名念修吧？”

　　“穆兄辛苦了。”

　　流千秋只是摇了摇头，轻声安抚道：“请穆兄先行休息，有得罪之处请容流某事后赔罪。”

　　“好好好！”

　　穆燕岭气哼哼地坐了下来，冷笑连连：“那我倒要看看此子是怎么帮你流阁主赢得赌约！他可莫要上场之后被吓得尿裤子，到时候连累得你流阁主都要大丢脸面！”

　　流千秋的脸色有些不好看，尽管他对罗辰也不是很看好，但是这毕竟是最后一个机会了。穆燕岭这般说话，分明是在诅咒自己失败！

　　这厮的一张嘴，实在是太招人恨了。

　　“嘿嘿，姓穆的，你别急，待会儿我会帮你好好地教训这个小子，让他懂得一些尊敬前辈的道理。”

　　说话的是腾从申，他阴恶地打量罗辰，指间发出了连串的咯嘣声：“小子，原本你要是低调一些，还能多活些时日，如今嘛，可就只能怪你自己作死了。”

　　如果罗辰不站出来，碍于流千秋的存在，他自然是不能对罗辰出手。但是待会儿开始比试，他即使出手将罗辰打死，也没人可以怪罪！

　　“腾护法且慢。”

　　一安安静静站在旁边，面容清秀的商华走了出来：“不知这个小子能否交给我来对付？我会小心一些，将他留下半口气。”

　　腾从申一怔，旋即冷笑地退了下来：“既然商师侄你有这般兴致，那这个小子就让给你了，你就算收不住手，直接将他给杀了，那也无妨。”

　　商华含笑点头，双手背负，漫步而出，一副翩翩浊世佳公子的模样。他看了眼罗辰，嘴角忽然有着一抹古怪之意闪过：“我知道，你肯定听流千秋介绍过我的实力，他应该告诉过你，我只是一转之境吧？”

　　突然——

　　他额头星纹闪动，隐约可以见到刺目的豪光从中发出。带着温润的笑容，他轻声道：“可惜，我是二转！”


第561章 这东西，我也有！

　　二转！

　　无比清晰的二转念印自他眉心浮现而出，那瞬间绽放而出的万丈豪光刺得人眼睛一阵酸疼！

　　商华傲然地凝视着罗辰：“我知道，流千秋曾经将一枚二转念印交给了你炼化，你一定是体会到了二转念修的强大之处，才会有如此自信吧？可惜，你的自信注定只是无根之木，注定只能是快速腐朽！现在，让你看看真正的二转念修，到底是多么强大！”

　　“呼！”

　　这枚念印飞出半空，顿时汲取了无量数的天地元气，快速地在周遭形成了一柄柄长长的利剑！

　　剑身倒转，均是森然无比地对准了罗辰，强大的杀意如潮如涌，将之沉沉笼罩。

　　见他猫戏老鼠，谷雨子只是含笑等待，也不急于去取丹方金简，反正那金简已是囊中之物。但是能够多欣赏一会儿流千秋精彩的脸色，更能带给他无上的快感！

　　流千秋的脸色已是彻底黯淡下去，直至此刻，他哪还有不明白的？自己原本还是自信满满地谋划，却不料所有的计划都是落入了对方的算计之中，那种被人玩弄于股掌之间的无力感，更为叫他难以接受……

　　“看我，万剑穿心！”

　　陡然间，商华手指划破虚空，狠狠地一点，那万千元气长剑猛然一绷，好像被上千石的弓所催动，呜地一声厉啸，嗤嗤声中爆射向了罗辰！

　　“坏人，你小心！”流雪幽下意识地以手掩唇，大喊道。她本心善良，而且当初二转念印也是由她亲手送达。

　　所以，如果罗辰出现什么意外的话，那种自责感会让她崩溃！

　　“呼！”

　　万千长剑恍如蝗群，将罗辰给全盘笼罩其中，密密麻麻地让人再也看不到里面的玄袍身影！

　　一抹狞笑自嘴角扯动而起，商华眸中射出了快意的光芒。他自幼被吹捧着长大，一切资源甚至美女均是予取予求。

　　在见到流雪幽之后，他便被对方那清纯的气质打动了，可惜流雪幽对他的殷勤连敷衍都欠奉。

　　所以，之前见到流雪幽凑在罗辰耳边说话，姿态无比亲密时，那种强烈的妒火就让他恨不能将罗辰杀死，将美人抢来！

　　“给我死吧！”商华念力遥遥一催，元气长剑顿时朝正中疯狂地怒射而去。

　　“铮！”

　　在一道道或是轻松看戏或是担忧又或是不屑一顾的眼神之中，那万千长剑陡然一凝，好像瞬间中了定身魔法一般，竟是悄然僵滞于半空，一动也不能动。

　　仿佛，无形之中有无数只手掌，将它们紧紧拽住！

　　“发生了什么事情？”

　　“那些元气长剑似乎受到了阻止，那小子听说是借助念印才晋级成为二转，怎么可能挡得住元气长剑？难道是奥力？”

　　“不对！是纯粹的念力波动！”

　　骤然间，流千秋双眸一亮，灰败的脸色绽放出了一丝神采，眼睛一瞬不瞬地死死盯视着那万千长剑剑气——

　　“唔，原来这就是所谓的真正的二转念修？”

　　一道轻松的笑声自元气长剑包围中传出，随即是罗辰淡淡的嘲弄声：“我看，也并不如何么？”

　　“咻！”

　　一只修长如竹的手掌如电探出，这只手掌一经出现，立即汲取了无量数的天地元气，幻化出了一只巨大的掌影——

　　掌影宽达数十丈，每一条掌纹都如小河流一般，密密麻麻层层叠叠间显露出了无尽的奥秘！

　　“消失吧。”

　　轻描淡写的声音传出，那只手掌慢慢地一握，顿时，所有的元气长剑都像是受到了无形的吸力一般，纷纷地投向了手掌中央。

　　最终，砰的一声，那万余道长剑竟是齐齐震碎，重新回归了纯粹的元气气流，消散半空！

　　一掌，破万剑！

　　“噔。”

　　元气长剑被抓碎，眉心前的二转念印也是一通颤动，商华狠狠一震，身体忍不住倒退了一步。

　　他眼睛猛地大睁，带着些许不可置信的神色，惊怒地凝视向罗辰：“你是服用了刺激念力的丹药？竟然可以让念力暴涨如此之多！”

　　按照常理，依靠炼化念印来晋升的念修，完全比不上靠自己苦修得来的成就！刚才双方的对轰，完全是靠纯粹的念力，进行毫无花假的对撼，也就是说罗辰在念力上胜过了他一筹！

　　“胜就是胜，败就是败，连失败都无法接受，非要找出一些理由来自我宽慰，这就是你的修炼成果么？”罗辰这话没有一个重话，却是每一个字都好像是重锤砸在了商华心口，让他脸色一白。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　蓦地，商华发出了一阵厉笑，脸上涌现出了一股空前狂怒的神色，深深地凝视着罗辰：“你刚才要是老老实实地好生回答我，或许我还可以给你一条生路，可是你竟然如此不识抬举，那就是彻底自觉生路了！你以为，我只有这点念修实力吗——”

　　“念印，都出来吧！”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　连续的巨大轰鸣声响了起来，只见一颗颗豪光刺目的念印自商华眉心跃出，每一颗都蕴含了浓烈的空间之力，将一方天地给容纳其中。

　　每一颗念印都是重得离谱，仿佛是一座小山头压来。它们仅仅是淡淡地悬浮在商华头顶，就压得周遭虚空一阵晃动。

　　“十枚念印！”

　　流千秋失声惊呼，本以为商华仅仅只是一转念修，却没想到对方竟然早就进入了二转！而且，他的二转念印已经达到了十枚之数！

　　仅仅是三十岁就能拥有如此成就，这哪里是天赋不佳？简直就是念修天才！

　　“流师弟，你看我这弟子如何？不知可否入得法眼？”谷雨子大笑，很是欣赏流千秋失魂落魄的神情。

　　流千秋面色惨淡，自嘲地一笑：“师兄好手段，这比试就算——”

　　“唔，原来你是准备比拼念印数量么？”

　　忽然，一道略带谑然的声音响了起来，打断了流千秋的话。只见罗辰伸手摸了摸鼻子，脸上带着些许古怪之色：“这东西，好像我也有——”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　伴随着他的话落定，一颗，一颗，又是一颗……一连九颗二转念印浮现而出，那瞬间暴涨的光芒辉映得一方空间尽成纯白！


第562章 万剑朝宗！剑皇气象！

　　“什，什么！？这不可能！”

　　商华满脸的不可思议，如果是依靠炼化念印来晋级二转，那在念修道路上每前进一步都无比困难。

　　不仅仅要得到更多的二转念印支撑，并且每一次炼化的成功率都很低。

　　如今东玄域资源贫乏，根本不可能找出九枚念印，更不可能让罗辰在短时间内全部炼化……换言之，他有这般修为，靠的是自己的努力！

　　一股空前的妒火自商华眼中燃起，他眼皮都在颤抖，妒恨得脸颊一片僵硬。他一直自命天才，能够以区区三十岁之龄问鼎二转之境，这一直是他引以为傲之事。

　　可是——

　　眼前少年看样子仅仅是二十不到，却在念力修为上无比接近了自己，并且，很明显对方能够得到的资源远不如自己。

　　这岂不是说，比较天赋的话，自己在他面前就是一堆渣？这让心高气傲的商华如何能够接受？

　　“可惜，你的念印数量不及我，比拼念力，你先天就输了一筹！现在，我要杀你，看你如何能！”

　　暴喝声中，商华念力星纹疯狂闪烁，十枚念印勾动成阵，一波波力量飞出，快速地于半空凝结出了一柄巨大的斩刀——

　　“天法星穹术，杀！”

　　那柄斩刀之上密密麻麻地有着数百颗星子光芒闪耀，一刀出，朗朗乾坤好像瞬间变作了黑夜星空，被刀身光芒所彻底笼罩。

　　快！

　　刀速快得惊人！

　　心念方动，那一刀已然迫近了罗辰眉睫，瞬间斩杀而去！

　　“嗡！”

　　当是时，一颗颗念印在罗辰眉心运转，而后一道宽达十丈许的法阵喷射而出，凌空架在了刀身之前！

　　那天法星穹术刀根本没能落下，便被法阵给死死缠住，动弹不得！

　　商华拼命催动念力，术刀却是仍然无法动弹一下，很显然它被彻底困住了。现在比拼的乃是念力，对方要想做到这一点，除非——

　　他猛地注视向罗辰眉心，旋即，一道克制不住的惊呼声响起：“十枚！你的念印数目竟然也有十枚！？”

　　不知何时，居然又有一枚念印自罗辰眉心跃出，加上之前的九枚，他的二转念印数量赫然也达到了十枚之多！

　　罗辰手指轻弹，慢条斯理地道：“不好意思，刚才有一枚念印忘记了……”

　　忘记了……忘记了……

　　这三个字好像是小鸟一般在商华眼前乱飞，他眼睛一阵充血，险些被罗辰气得昏过去！很明显，眼前玄袍少年从头到尾就是在戏耍自己！

　　亏得自己以为稳操胜券，多番嘲弄于他，却没想到，自己的手段在对方眼中，完全就是猴戏一般！

　　“我要杀了你！”

　　商华受不了这种羞辱，被激得彻底失去了理智，暴喝一声，一道蕴含了强悍奥力的仙宝级长剑就刺向了罗辰：“天法星穹剑，刺！”

　　“谷雨子，你的弟子竟然违规动用奥力！”流千秋神情一变，身体腾空而起，一道念力恍如星河般喷出，就要拦向那道长剑。

　　谷雨子在罗辰展现出十枚二转念印之时，眼神就是微微一变，嫉妒之色一闪而过。他天赋也是非凡，比起商华甚至要更胜一筹，可是在罗辰这个年龄，他连念修都没能成就！

　　这样的天才，只要修炼下去，超过他将是板上钉钉之事。所以，他绝不允许罗辰活着！

　　“流师弟，华儿做错了事，待会儿我自会呵斥他，就不劳烦你出手了。”谷雨子含笑道，食指一点，同样是一道宽达十丈的念力星河爆冲而去。

　　轰隆！

　　流千秋借助师门秘传的仙宝级玄器，才能与谷雨子打个平手，仓促之下出手，根本难以匹敌。

　　念力星河一记对撞，他顿时被震退十几步。听得谷雨子的话，他气得脸色铁青——

　　约定好的赌约只能用念力攻击，商华突然动用武者手段，分明就是要置罗辰于死地！这又岂是轻描淡写的一句“呵斥”能抵消的？

　　他正待不顾一切地出手，突然——

　　“呵斥就不必了，我看这柄长剑大好，就算做他不懂事的赔偿吧。”罗辰的声音响起。

　　那天法星穹剑飞出百丈之后，陡然分化成了三十六片，每一片剑身都幻化为一颗星球的模样。

　　足足三十六颗星球一道撞击而来，那隆隆的声音震耳欲聋，尚未接近，罗辰的身体袍服已被震得猎猎作响，鬓角黑发如旗面破空而舞。

　　可是，这一片肃杀之中，罗辰却是微微抬头，嘴角噙着一抹平静的笑意，右手轻轻巧巧朝前方一伸：“剑本好剑，可惜蒙尘！你们，还不归位？”

　　“嘣！”

　　他右拳重重地一握，刹时，刺耳的剑啸声响起，那一道剑啸之音煌煌正大，宛然充满了一股王者气息。

　　“铮铮！铮铮！”

　　这一刻，随着谷雨子前来的十余人中，其中有七人乃是剑道高手。但是，这一刻，他们惊骇地发觉，早已被炼化多年的剑器竟是有离体飞出的趋势！

　　并且，他们能够明显感觉到剑器发出了一股臣服的意念，这股意念不是对着自己这主人，而是对着——

　　那名玄袍少年！

　　“我的剑！”

　　“我的剑！”

　　一声声惊呼传出，不仅仅是谷雨子一方，甚至包括血器阁的弟子。流千秋安排在附近的数千名长老与弟子，凡是身怀剑器之辈，都是齐齐惊呼。

　　他们体内的剑器纷纷跃出头顶，一股清晰的孺慕与臣服的意念传出，竟然均是针对那位玄袍少年所发！

　　此刻，那名玄袍少年周遭剑气长啸，一道道凌厉的剑意直刺虚空，宛然便是一位剑道之中的王者！剑中至尊！

　　谷雨子一方，一名做随从打扮的灰袍男子眼神忽地一惊，有凝重之色闪过，他轻声道：“剑器共鸣，万剑朝宗？此子，竟有剑皇之姿？”

　　“咻咻咻！”

　　商华早已是瞪大了眼睛，他发现自己炼化的天法星穹剑竟然是再也不受控制，狂暴的剑意变得温和起来，那三十六颗星子剑光重新收束，幻化为一道长剑。

　　随后，那名玄袍少年挥手轻招，这天法星穹剑便是飞入了他手心之中。

　　与此同时，商华心神如遭重创，“噗”地一口鲜血喷出！这星穹剑早已被他炼化，其中有着他的一丝最为精纯的灵魂念力存在，可是此刻，这道念力被抹除得干干净净。

　　那种感觉就像是心口被人斩了一刀，怎能不痛苦？

　　“小子，受死吧！”

　　突然，在一片仍未平复的震惊之中，那铁竹歌与腾从申两人同时暴喝而出，两道念力星河爆袭向了罗辰！

　　两大念修强者，居然不顾脸面，联手偷袭！


第563章 三招之后，我取尔命！

　　“无耻！”

　　流千秋暴怒，眼睛中仿佛要喷出火来，无论是腾从申还是铁竹歌都是成名已久的念修强者，如今，两人却不顾身份地联手偷袭！

　　这等行为，简直就是彻底地没有羞耻之心了。

　　“呵呵，师弟，这可是那名少年主动要求的，他自己想要以一敌三，你该不会忘记了吧？”

　　谷雨子好整以暇地道：“你要是怕他出事，也可以出手阻止。不过嘛，这场赌约你就算是彻底输了，再没有任何一丝翻本的机会。”

　　流千秋脸上犹豫的神色一闪而过，他确实对罗辰抱有一丝希望，可是理智告诉他，罗辰绝不可能获胜！

　　而今，罗辰展现出了恐怖的念修天赋之后，已经引起了很多人的忌惮，摆明了腾从申两人是要联手击杀他！在这样的情况下，他绝不可能眼睁睁看着罗辰去送死。

　　于是，他身形一凝，正待跃出——

　　“唔，小爷早就说过，让你们一起上！”

　　突然，一道声音响起，那道沉静的玄袍身影动了！嘣，他身形似进实退，双手似握非握，狠狠地朝着前方一甩！

　　“咻！咻！”

　　两道激烈的破空声响起，庞大的念力运转，螺旋状的破魂神矛爆射而出，分别射向了腾从申两人胸口。

　　“灵魂武技？”两人同时一惊，灵魂武技可不像寻常，每一招都是极为难得。即使是他们，也仅仅能够掌握一两招罢了。

　　这道螺旋状的神矛速度极快，尚未接近已经让他们有种灵魂要被洞穿的可怕预感。于是，他们也是不敢硬挡，只得是身体一顿，挥手拍去——

　　“噗！噗！”

　　两人念印全部召唤而出，只听得沉闷的声音响起，那两道破魂神矛一顿之下，同时被震成粉碎。

　　虽然破魂神矛被挡，腾从申两人却也被阻挡了一瞬。这时候，只见罗辰慢条斯理地将天法星穹剑收起，而后轻弹玄袍，脸上浮现出一丝玩味的笑容：“我给你们三招的机会，拿出你们的最强攻击吧！”

　　这话一出，全场皆惊！

　　所有人看向那道玄袍身影，眼神都像是看到了一名疯子！

　　“这个小子，真是太嚣张！太嚣张了！”身负重伤的穆燕岭咬牙切齿地道，罗辰之前展现出的二转修为着实让他大吃了一惊。

　　而且，罗辰干脆利落地击败了商华，这更显得他无能！所以，他此刻丝毫不希望罗辰获胜，而是更希望见到腾从申两人将他杀死！

　　“臭小子，我看你真是活得不耐烦了！你以为，区区十枚念印就能让你横行无忌了吗？就凭你，也配我们用上最强攻击？”腾从申眼角有青筋鼓起，恨不能将眼前少年撕碎。

　　“哦？那不知刚才又是谁在联手攻击？”

　　罗辰揶揄的声音好像是一记耳光干脆利落地甩在了两人脸上，让他们脸颊火辣辣的。蓦地，罗辰断喝一声：“少说废话！只有三招！三招之后，我取尔命！”

　　霸气！

　　这一刻，罗辰身上展现出的是绝对的霸气！

　　“两位护法，莫要纠缠，直接杀了他！”谷雨子已是三转念修，不知为何，他从罗辰身上感觉到了一股极度危险的气息。

　　尽管不明白这股气息来自何处，但他下意识地发出命令！

　　“念力幻竹！”铁竹歌率先响应，一念生出，茂盛的竹林顿时出现，漫空竹叶的清香气息传出，让人几欲深陷。

　　一旦沉浸其中，立即就要被念力竹子绞成粉碎！

　　腾从申稍慢一步，但是体内念印也是狂然催动，三十六枚二转念印浮现半空，一道煌煌念力大剑便是破空斩向罗辰：“小儿，现在让你知道你与我之间的念力差距！只要一招，本护法就要取你小命！三十六念力星剑，斩！”

　　后发先至！

　　腾从申虽然出手稍慢，但是这一道“三十六念力星剑”比起念力幻竹速度更快！嗤，眨眼即至，直斩向了罗辰。

　　“三十六念印么？”

　　罗辰嘴角突然浮现出了一抹古怪的笑容，他双手袖袍重重一甩，暴喝道：“念印！给小爷出现吧！”

　　砰！砰！砰！

　　刹时，一颗接着一颗念力光印从罗辰额头飞出，一直涌出二十六颗才停止！

　　二十六颗念印，再加上先前的十枚念印，罗辰面前闪烁的念印数目赫然也达到了三十六！

　　“什么！？这，这不可能！”

　　不知道多少人发出了震天的惊吼声，尤其以穆燕岭的反应更为激烈！不管他先前如何质疑，当罗辰展现出了这等强悍的念印之后，那么，这少年就有足够的资格与自己平起平坐！

　　这一幕，让他之前对罗辰的不屑与嘲讽，显得万分可笑与浅薄！

　　“不！这小子必定是借助了某种手段，才召唤出了这么多二转念印唬人！他的实际念力根本没有达到这等程度！”

　　心中刚刚转过了这个念头，就见得罗辰手掌一翻，三十六枚念印齐齐浮现，而后一道更为凝炼、呈现漩涡状的破魂神矛立即形成！

　　“给我破！破！破！”

　　那三十六星剑还未来得及到达，便被破魂神矛击中，微微僵滞之后轰然爆开！那散乱四方的念力波动所及，一大片一大片的岩石无声无息地碎成了齑粉。

　　这还不算完，破魂神矛继续飞过，刚刚成型的念力竹林好像是被一道狂风卷过！呼，一棵棵竹子开始震颤，堪堪就要飞上半空。

　　“不好！”

　　铁竹歌毫无表情的脸上首度显现出了慌乱，他眼睛一下子变成银白色，念力疯狂涌出：“给我定！”

　　这些竹子均是念力幻化而成，当他念力涌入之后，每一根竹子都变成了纯粹的黄金色，本身更是沉重得好像是一座座小山。

　　“定个屁！统统给我爆！”

　　罗辰双臂一扬，破魂神矛亢然斜掠，一股蛮横的强大力量怒冲向了天穹。

　　“轰隆！”

　　所有的念力竹子全部飞上了半空，失去了铁竹歌的念力加持，它们毫无抵抗之力，被破魂神矛统统绞成了粉碎。

　　铁竹歌一声闷哼，连退了好几大步，眼神之中涌现出了强烈的骇然之意！

　　哗！

　　一道道震惊的眼神纷纷投向那道淡然而立的玄袍身影，凝视向他眉心前的三十六枚念印——

　　少年表情依旧平静，只是唇角微微挑起，一根手指竖起，淡然的声音吐出：“第一招！”


第564章 三转念修的杀机

　　全场寂然！

　　之前罗辰一举召唤出十枚念印，将商华也给击败时，已经让所有人震惊不已。却没想到，这还远远不是他的极限所在——

　　他，竟然一招轰碎两大二转念修强者的联手！

　　无论是腾从申，还是铁竹歌都不是善于之辈，两人的二转念印数量都达到了惊人的三十多枚，在二转念修之中也是佼佼者之列。

　　却没想到，这样的两人联手，竟仍然被罗辰攻破！

　　“怎么，怎么可能？”穆燕岭喃喃自语，看向罗辰的眼神中充满了惊骇。如果有可能，他很想将自己之前的冷嘲热讽统统吞下去！

　　最初罗辰一举召唤出十枚念印，顶多也就是证明他天赋惊人，未来有可能成为震惊众人的念修强者罢了。

　　可是，当这念印数量增加到三十六枚，并且挡住两大念修强者联手之后，这就不是潜力那般简单了，而是意味着——

　　他，比自己强！

　　念修世界极为神秘，但也极为简单，其中最重要的一条规则就是“强者为尊”！罗辰如今证明了他的实力更强，那么穆燕岭要是再敢乱说狂话，就算被击杀了也没有人会为他抱不平。

　　“这小子——”谷雨子眼睛缓缓眯缝而起，一缕寒光闪现，他被罗辰展现出来的天赋给惊吓到了。

　　更为重要的是，当商华召唤出十枚念印时，他的念印数量立即上升到了十枚！而后腾从申两人联手，他的念印数量又上升到了三十六枚！

　　谷雨子不敢确信，他现在展现出来的实力是否已是极限！是否再来一名更强大的对手，他的实力会再度惊爆众人眼球？

　　这玄袍少年就仿佛一汪深潭，叫人无法看清楚他的极限何处！

　　“铁护法，不要留手了！”

　　腾从申神情凝重，暴喝一声，身形腾空飞起，从他眉心之中一面星罗真盘飞了出来：“银河杀法！”

　　星罗真盘一个角快速亮起，刺目的光芒冲天而起，一道闪烁着星子光芒的念力银河刷向了罗辰。

　　银河之中，无数颗数不清的沙砾似的光芒在闪烁，看上去宛然就是一颗颗钻石。可是，这些钻石若是击中实物，哪怕就是百炼精钢都会被炸碎！

　　一道银河，一道杀劫！

　　“念力竹歌！”

　　铁竹歌随之出手，一棵棵粗大的竹子钻空，宽阔的竹叶摇晃撞击，顿时有曼妙的音调飘出。

　　那音调，每一个音符都仿佛变作了实质，好像是一块块九天之上落下的陨石，疯狂地撞击向罗辰！

　　念力竹歌，银河杀法——

　　两大二转念修联手，最强攻击眨眼即至！

　　“一定要赢！”流雪幽双手紧握，紧张地注视着战局。哪怕就是流千秋都是身体紧绷，虽然罗辰展现出了惊人的念修实力，可是面对这等强大的攻击，究竟能够顺利渡过，一切都是个未知数……

　　“轰！”

　　骤然间，罗辰双手如拨琴弦，食中二指连连弹出。咻咻，那三十六枚念印爆射而出，快速地定于一处，一道玄奥的波动流转其中。

　　顿时，一副庞大的古阵飞旋而出——

　　镇魂古阵！

　　“砰砰砰！”

　　那道念力银河先行冲至，蛛网般的镇魂古阵被冲击得绷紧到了极致，好像是被拉到了极限的弦，再有一刻就有可能要全盘爆开！

　　一缕惊喜之色自腾从申眼中滑过，他大吼道：“铁护法，加把劲，这小子坚持不住了！”

　　无论是流千秋，还是谷雨子此刻都是心神绷紧。因为，罗辰的镇魂古阵是否能够挡下这一重攻击，决定了赌约的胜负。

　　终于，在一道道凝重的眼神之中，那镇魂古阵的阵纹“嘣”的一下，在竹歌音符的冲击之下暴然断开！

　　“呼！”

　　镇魂古阵一散，罗辰的身体好像是被飓风吹过，断线风筝似地飞了出去。

　　“哈哈哈哈！他败了！杀了他！”一旁观战的商华兴奋地大喊，之前毫无挣扎余地地被罗辰击败，简直是他人生中的奇耻大辱。

　　这等巨大的羞辱，只能用罗辰的鲜血与生命才能洗刷干净！

　　“竹之剑曲！”铁竹歌神情依旧冷静，一个个竹歌音符陡然汇聚向他掌心，快速地凝结成为一支长达丈许，闪烁着奇妙竹纹的长剑。

　　剑出，狠狠地斩向了罗辰的身躯！

　　这一剑，念力为骨，元气为皮，一剑落实，不仅仅是肉身，便是灵魂都要被震成粉碎！

　　剑出如电，眨眼间就来到了罗辰眼前，锋锐的剑芒甚至从他的双眸中映照而出——

　　“铮！”

　　在流雪幽惊恐的眼神之中，一只纯粹由念力凝聚而成的手掌却是突然探出，一把将那柄竹剑抓住！

　　手掌看似虚幻不定，却像是容纳了千万吨的巨大力量，一下子死死钳住竹剑令得其动弹不得。

　　“唔，看来我对念力的掌握还是不够精湛啊……”罗辰轻轻摇头，自语道。

　　他之所以与铁竹歌两人定下三招之约，为的就是利用他们来检验自己的念力修为！所以，他只召唤出了三十六枚念印，本以为配合自己的念力感悟，已经足够对付两人了。

　　却没料到，这两人联手之威竟然是如此强大，直接将他的镇魂古阵破了开来！

　　“你——”

　　铁竹歌眼睛蓦地瞪大，生涩沙哑的声音从喉咙口吐出：“你，竟然还有念力可用？”

　　要是让他知道罗辰只是在拿自己做试金石，怕是要直接气得吐血身亡了。

　　“三招已过，你命，我收了。”

　　罗辰没有回应他，只是手指一拈，那支竹剑倒转而去，直刺向了他的眉心。噗，竹剑干脆利落地钻入进去，轰地一声，铁竹歌的身躯爆炸开来，连元神都没能遁出，直接被震碎。

　　“小子，第三招！该死的是你！”

　　突然，一道吼声响起，却是腾从申冲至，他手中握着一柄念力长剑，从一个刁钻的角度直刺向了罗辰。

　　“嘭！”

　　根本没有给他出手的机会，那天空中的三十六枚念印就已经飞起，狠狠地撞向他胸口。

　　“哈哈！真是蠢货，你以为我的湮灭战甲是摆设吗？给我死吧！”腾从申一声狂笑，竟是不闪不躲，任凭那些念印撞落，而他手中的长剑循着原先的角度劈向罗辰头顶。

　　罗辰双手微袖，目光淡然地凝视着这一剑，竟是同样不闪不躲，只是口中吐出一道声音：“那你以为我的念印就是摆设不成？”

　　“噗！”

　　突然，腾从申眼中闪过了不可思议的神色，他感觉到那些念印撞击而至的力量，湮灭战甲竟然根本没法阻挡！

　　那些念印之中蕴含的浩瀚力量，直接出现在了战甲内部，全部送入了他的身体之内！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨吼，腾从申七窍都往外喷着鲜血，那撞击之力不亚九天流星砸落，如何是人身肉体所能抵挡？

　　他连话都没能交代一句，身体被压成了一堆肉泥，直接死去。

　　“孽畜！杀我两大念修，你的心性已经彻底入魔，残忍得惊人！若是不将你杀死，日后必成人族大患，荼毒生灵！”

　　突然，断喝声响起，谷雨子额头一枚念印破空而出，好像是挟着一整座空间般，爆砸了过来，目标——

　　罗辰！

　　三转念修，亲自出手！


第565章 暗手终现！

　　“谷雨子！你还要不要脸？”

　　流千秋没想到谷雨子竟然会出手，以他堂堂三转念修的身份，出手对付罗辰一个后辈，而且是采用的如此无耻的偷袭手段。

　　传扬出去让所有人不齿！

　　这一下，比起之前腾从申两人的出手，更加让人意想不到。所以，流千秋堪堪召唤出师门魂器，却是来不及阻止，只能眼睁睁地看着谷雨子那一击逼近罗辰——

　　“轰！”

　　一道强光爆炸开来，刺得所有人都出现了短暂的目盲状态，少顷，强光落定，其中的情形能够被看得个清楚。

　　“这，这，这竟然被挡住了？”

　　一旁的庞崇与穆燕岭眼睛暴睁，他们骇然地见到谷雨子惊世骇俗的一击竟然停留在罗辰面前，那颗念印在距离尚有十丈时便已被挡住，再也无法前进。

　　而在它面前，则是一张念力大网，那张大网赫然是由二转念印凝聚而成，而念印的数量则达到了——

　　九十枚！

　　足足九十枚二转念印出现于当空，映衬在那枚三转念印之前，竟也分毫不逊色，隐隐有分庭抗礼之色。

　　谷雨子的表情中，一贯的阴沉皆是消失不见，留下的只有一片……近乎茫然的表情：

　　九十枚？

　　十枚念印的话，他还能理解。三十六枚念印，也能勉强接受，可是九十枚……这样的妖孽已经远远超出了他的想象！

　　不仅仅是他，哪怕就是急匆匆扑至的流千秋都是狠狠地一震，目光中充满了难以置信之色！他终于明白了，为何那黄屠生等人在罗辰面前竟是如此恭敬！

　　够得上资格被祖岛骄傲的诛魔使称作“王座”的男人，果然不是那么简单啊……

　　“很好，你真的很好，要是腾、铁两位护法知道，自己是死于如此天才之手，想必他们也不会觉得冤枉了。”谷雨子的表情忽然平静了下来，看不出一丝一毫的杀气存在。

　　流千秋反而更加绷紧了心神，他早年毕竟与谷雨子同门学艺，对这位师兄的脾性了解得很清楚，对方越是这般表现，代表了心中越是坚定了杀意！

　　“谷师兄，愿赌服输，你该不会连这点气魄都没有吧？”流千秋缓缓地道，戒备地看着他，不敢放松地持着恩师传下来的魂器——

　　那是一颗黑色的珠子，里面隐约闪烁着强悍的念力波动！

　　谷雨子将眼神收回，当看到了那颗珠子时，他眸中嫉妒之色压抑不住地泛起：“师弟，为兄可是真的很嫉妒你啊，你什么都不如我，偏偏能够得到那个老鬼的宠爱，就连这最重要的仙狱珠都传给了你！而我呢？”

　　“无论天赋还是实力，我都要远远超过你，偏偏那个老鬼不仅不肯嫁将衣钵传我，甚至还设下陷阱，要将我铲除！可惜，老鬼眼光实在叫人不敢恭维，选择的继承人如今不过是二转之境，就算借助仙狱珠也只能与我勉强平手！”

　　说起这些事情，他表情狰狞，青筋自眼角鼓起。

　　“哼，你觉得说这些事情还有意义吗？当年要不是你心术不正，趁着师尊修炼，暗中劫取仙狱珠，恩师又怎会对你有所防备？”流千秋斥道。

　　“胡说！老鬼已经快要死的人了，还要留着仙狱珠干什么？他分明就是吝啬成性，宁死也不肯成全我！要是早日成全我，我就能将师门发扬光大，崛起于北冥域！”

　　谷雨子表情扭曲，疯狂地咆哮道。

　　流千秋知道跟这种人已经说不出道理来了，于是，他踏前一步：“往日是是非非我懒得与你多说，我只问你一句，今天的赌约你认还是不认？”

　　最后的一战，罗辰逼得对方两死一伤，按照蛊王战规矩，对方等于失败了三个人，而流千秋一方只是败了两人，自然是血器阁赢得了赌约。

　　“认？当然要认。”

　　谷雨子倏然又平静了下来，脸上浮现出了一丝诡异的笑容：“愿赌服输可是老鬼一直教导我们的啊，为兄可是最为尊师重道，怎么可能不遵守赌约？”

　　流千秋稍稍松了口气，只要谷雨子肯认下赌约就好办。他相信若是能够顺利打开丹方金简，得到里面的炼制秘法，自己修为就能再上一层，日后胜过谷雨子也并非不可能之事……

　　“不过——”

　　谷雨子突如其来的一句话让流千秋心神再度绷紧，他诡异地笑道：“我虽然愿意将这丹方金简输给你，但是，有人倒是不愿意呢。”

　　“嗖！”

　　突然，他身后随从中跃起了一道灰袍身影，这道身影倏然于半空一凝，而后轻轻地跨出了一步！仅此一步，他便横跨千丈距离，出现在公正台之前！

　　“什么人？拦住他！”流千秋大惊，身形就要飞挡而去。

　　谷雨子呵呵一笑：“师弟稍安勿躁，这般急躁可是不符合一阁之主的身份啊！”长笑声中，他飞身拦向了流千秋。

　　流千秋早就知道他不会放自己离开，于是暴吼一声，手中的仙狱珠一阵光芒闪烁，一道道黑芒形成了一座金光闪闪的囚牢。

　　他念力一动，那座金色囚牢便是破空撞向了谷雨子！

　　“嘿，竟然只能催动‘金光狱’，师弟，这仙狱珠落入你手中可真是明珠暗投啊。”哂然一笑，谷雨子的三转念印再度召唤而出，狠狠地朝金光狱迎了上去。

　　“轰隆！”

　　念印被撞得翻滚着退回，而流千秋的身体也同样被震得飞退。这时候，那道灰袍身影已经站在了公正台顶端，伸手抓向了那丹方金简与钥匙——

　　“无耻鼠辈！滚下去！”数名血器阁弟子发出一声喊，手中玄器如潮般砸向了这人。

　　灰袍身影微微转了转头，脸颊微微扯动，一道暴戾之极的神色闪过：“鼠辈？老子最讨厌别人这么称呼！”

　　他猛地探手一抓，恍惚中好像有一团无形的空间罩落，所有出手的血器阁弟子都被罩在其中。

　　这些弟子的身影很快开始了扭曲，落入外人的眼中，他们的身体在变矮！变小！

　　明明知道这是不可能的事情，可是众人就是有这种感觉，那种现实与感知错位的感觉席卷而来，他们难受得几乎要吐血！

　　“领域之境！？”

　　流千秋骇然地瞪大了眼睛，心脏重重地一沉！他知道今天怕是麻烦了，这灰袍身影施展的分明就是“化空间为域”的手段——

　　他，是领域境强者！

　　再加上谷雨子，他们有足够的力量灭掉血器阁，丹方金简，恐怕是难保了……


第566章 饕餮吞天阵！

　　“一群土鸡瓦狗，也敢对本宗咆哮？统统给我去死吧！”

　　灰袍身影右手狠狠抓下，清晰可见，他手指间流转着一丝丝奇妙的银白色能量！那能量好像是挤入牛奶中的实物，竟与虚空之间出现了泾渭分明的缝隙——

　　域力！并且是极为精纯的域力！

　　这灰袍身影的实力远远超过了寻常的半步领域，他对域力的运用与掌控已经达到了精至极、奥妙至巅的程度。

　　“啊啊啊！”

　　连声惨叫发出，那些朝他出手的弟子身体一颤，紧接着身体好像受到了强大的收束力量压迫，纷纷爆了开来——

　　隔空一抓，数十人丧命！

　　“常儿！”

　　“军儿！”

　　一声声厉啸声响起，这些死去的弟子都是血器阁的核心，他们各自拜在一名奥义境长老的麾下修炼。

　　所以，他们一死，那些长老顿时双目涌出了浓重的赤色，彷如老猿丧子，恨得全身都在颤抖！

　　“饕餮吞天阵！”

　　四名奥义境巅峰长老身形陡然破空而起，一面面阵盘自他们头顶浮现。旋即，强烈的阵纹光芒闪烁而动，他们体内狂涌出了道道强悍的奥力，两相结合，一束束粗大的能量光纹横空而动。

　　“饕餮吞天？”

　　谷雨子眸中显露出了一丝妒恨之色，道：“老鬼可是真将你当做嫡系传人啊，竟然连这道阵法都传给了你！可惜，这道阵法需要七十二名奥义境巅峰强者才能发挥出威力，仅仅靠这四人，你不觉得可笑么？”

　　流千秋几番出手，那金光狱狠狠撞去，却接连被谷雨子挡了回来。他知道很难突破过去了，于是怒极一笑：“就凭你这背叛师门，不尊师长之辈也有资格评论师门吞天阵？你又焉知，恩师传下的阵法没有其他奥妙？”

　　谷雨子表情一变，他心中最大的伤疤就是当年被驱逐出师门，如今流千秋这话是戳中他的痛处了！

　　一抹狠厉的笑容自他嘴边扯动而起：“嘿！师弟，可惜你嘴再硬，也是改变不了你的败局！这阵，注定要破！”

　　“轰隆！”

　　那边四大长老联手，一只巨大的饕餮虚影浮现于半空，它庞大的口张开，狠狠地冲着灰袍身影一吸——

　　“呼！”

　　无量数的空气好像长江大河一般，疯狂地涌入到它口中，那吞吸之力太过强大，竟然连虚空之中都出现了一道塌陷的真空。

　　这一吸，好似真能吞天噬地！

　　在旁观战的血器阁中众人，眼看着饕餮吞天阵的威力如此强悍，眼中均是涌出了希冀的神色。

　　他们没有见识过真正领域境强者的威势，只是在他们想象之中，如此惊人的一击，那灰袍身影也必定抵挡不住吧？

　　倒是一旁的罗辰双眸陡睁，喝道：“四位长老，小心！”

　　灰袍身影缓缓抬起了头，脸颊上飞扬起了一道邪笑，阴沉沉的声音吐出：“吞天么？那好，本宗倒要看看，你们怎么能够吞得了这天！”

　　“咻！”

　　他的身体爆射而起，宛如一支利箭般射向了饕餮的大口！这一下，灰袍身影竟是要自投虎口，动作不知让多少人吃惊得要跌落下巴。

　　“来得好！”四名长老一惊，旋即大喜，连忙催动饕餮虚影，大口合起，一道强大的吞噬之力疯狂地涌出，要将里面的身影给彻底炼化！

　　“嗡，嗡——”

　　出人意料的事情发生了，饕餮内虽然能量狂然涌动，但它整个身躯同时剧烈颤动了起来，好像是有地龙在其中涌动。

　　然后，更为惊人的事情发生了，这饕餮的身体开始快速膨胀，眨眼工夫已经涨大到了原先的四五倍！

　　“不好！吞天大阵，散开！”四位长老大惊失色，他们明显感觉到了不妙，因为自己对饕餮赫然失去了控制之力。

　　“不用你们费神了，让本宗来帮你们散吧！”

　　忽然，一道清喝声从饕餮体内传了出来，顿时，众人只见得一束束强烈的光芒自饕餮内部不断膨胀，堪堪就要突破极限！

　　“爆吧！”

　　断音喝出，巨大的饕餮虚影猛然一涨，轰然碎裂开来！

　　“噗噗噗噗！”

　　四面阵盘同时炸碎，四大奥义境长老也是口喷鲜血，倒射而回，在半空中已是昏迷不醒。

　　“长老！”血器阁弟子连忙上去接住，但是蕴藏在他们身上的余波之力，仍然未消，当场又震死了几人。

　　现场，一片凄惨！

　　灰袍身影再度出现，他看着眼前惨然的一幕，毫不动容。只是看到昏迷的四大长老时，一丝讥嘲之色浮现：“区区凡躯，也敢妄言吞天？真是不自量力！”

　　这饕餮吞天阵虽然能够吞噬虚空，但它有着一定的力量极限，而灰袍身影投入其中之后，召唤出的领域之力远远超出这一极限！

　　这就像是原本只能吃上一碗饭的胃口，结果突然被灌下了一桶饭，哪有不被撑得爆开的道理？

　　“你是——大道宗副宗主，成道山！”流千秋眸子一凝，终于认出了灰袍身影。

　　“不错。”缓缓地转过头来，灰袍身影“成道山”微微一笑：“我还当流阁主背弃北冥域多年，如今身娇体贵，已是忘却故人了。”

　　流千秋脸色变了，这成道山乃是成名已久的强者，他之所以认得，是因为当初他在师门学艺，成道山曾经上门向师尊求过丹药！

　　更为重要的是此人身份，他，乃是大道宗三大副宗主之一！

　　“成宗主，先检查一下丹方金简。”谷雨子有些按捺不住了，急喝道。

　　成道山点点头，眼神扫过，这一次再没有任何人上前来阻挡。不是怕死，而是摆明了只是毫无意义的牺牲！

　　“啧啧，原来这就是余大师费尽心力，夺得的丹方金简么？还真是叫人好奇里面记载了何等惊世骇俗的丹方啊……”

　　“余”，乃流千秋恩师之姓，此人当年全盛之时差点一统北冥域念修界，也算得是一尊传奇巨擘了！

　　哪怕就是大道宗，对他都是忌惮几分。却没想到他死后，一名弟子沦落到了东玄域，另外一名弟子直接投靠了大道宗！

　　所以，成道山有些压抑不住的得意，将丹页金简与钥匙取在手心之后，他催动了灵魂力进入两者之间——

　　仅仅是打开金简的话，并不一定需要有念修级的强悍灵魂力，凭借他的灵魂强度，完全足以胜任。

　　可是，念力刚刚涌入，一抹震惊之色便是自他眸中涌起：“该死！有诈！这家伙没有将真正的丹方金简交出来！”

　　他愤怒地盯视向流千秋，而后者的表情也是微微一愕，显然也是不清楚事情变故的究竟……


第567章 她，你动不得！

　　“流千秋！你竟然在赌注上使诈？”

　　谷雨子脸色一变，怒意汹涌：“如此反复的卑鄙手段，你竟然也使得出来，你简直有负念修身份！”

　　流千秋的表情也是无比愕然，不过很快他便嗤然一笑：“谷雨子！你跟我说卑鄙，未免也太可笑了，是谁输了赌约却不愿认账，反而动用手段想要强抢丹方金简？我看这丹方金简之所以打不开，是老天爷也看不过去了！”

　　“少说废话！兵不厌诈，你自己愚蠢又怪得谁来？若是你也能请得领域境强者前来助阵，我绝无二话！”

　　谷雨子这话让得流千秋脸上浮现出一阵恼怒之色，他上次与谷雨子立下赌约时，不是没有想到过对方会有暗藏的手段。

　　只是没有料到，这手段竟然是领域境强者！堂堂领域境强者，大道宗副宗主竟然甘愿扮作随从，混入了血器阁之内！

　　“流千秋，交出真正的丹方金简！我念在昔日同门之谊上，可以保证你的安全！”谷雨子断喝道。

　　“保证？”

　　流千秋冷冷一笑，道：“别说我没有你所谓的丹方金简，就算是有也绝不会交给你！我看，你的保证还是留着自己擦屁股用吧。”

　　他显然已是怒极，连一项保持的优雅从容风度都已不顾，口中说出了最为粗俗的字眼。

　　“好，既然你不识抬举，非要逼得我撕破面皮，那就别怨我！”

　　谷雨子嘴角浮现出了一丝阴冷的笑意，眼神转向了一旁：“来这东玄域之前，我却没有想到，师弟你这些年倒是过得安生，不仅仅是成为了一阁之主，更是生有这么可爱伶俐的女儿……”

　　流千秋神情猛地大变，一抹惊怒之色狂然涌现！

　　“成副宗主，麻烦你出手擒下那个小丫头，要是我这好师弟还是死藏着丹方金简不肯交出来的话，我们不妨让他尝尝痛失亲人的机会！”谷雨子无比恶毒地道，那阴狠的眼神投来，吓得流雪幽身体瑟缩了一下，小脸煞白一片。

　　“你们敢！”

　　流千秋暴怒了，对他来讲爱女就是最大的逆鳞，容不得任何人触碰！愤怒之下，他手中仙狱珠一颤，道道强悍的波动飚射而出，无量数的清光涌向他的身体。

　　顿时，他周遭出现了一朵朵花瓣般的虚影，那些虚影漫天飞舞，而他的身体也像是在膨胀，在高涨，变得犹如神祗一般神伟——

　　小无相宝体！

　　“哈哈，这小无相宝体还是为兄传授给你，当年你可是在为兄手中吃了不少苦头，才将这门功法彻底掌握啊。”

　　谷雨子大笑：“一别多年，就让做师兄的来好好掂量一番，看看你到底有没有长进！”

　　轰的一声，他的身体同样无限膨胀，直至膨胀到与流千秋一般高下，忽地一拳砸了出去！

　　“滚！”流千秋目眦欲裂，想要轰破他的阻截。

　　可是，那一拳交击之下，一股沛然巨力冲击而至，他的身体“咻”地一声倒飞了回去。

　　对面的谷雨子也不好受，同样飞退而回，不过他更像是赢家，哈哈大笑道：“借助仙狱珠，你也不过将小无相宝体发挥到这等程度，余老鬼九泉之下若是有知，真不知道会不会懊恼自己瞎了眼睛！”

　　流千秋紧绷着牙关，又要疯狂地冲上前来，可是双方的实力根本就是势均力敌，他完全没有办法攻破。

　　另外一边，成道山冲着虚空踏出了一步，直撞向了流雪幽：“流宗主，选挚爱的亲人还是选择宝物，孰轻孰重，你该不会掂量不清吧！”

　　“小姐！”

　　一个个血器阁之人大惊，对他们而言，心地善良并且从无架子的流雪幽，就是众人心中的小公主，绝不容得她受到任何伤害。

　　可是，他们的实力太弱，根本没能靠近成道山，便被一股无形的波动给震得飞了出去这！要不是成道山不屑，仅仅是这一击就能取了他们性命。

　　“小丫头，你长得这般灵秀，本宗还真是不忍心伤害你啊。可惜，谁叫你的父亲死抓着丹方金简不放？这世上，还没有我们大道宗得不到的东西！”说话声中，成道山五指成爪，扣向了流雪幽。

　　“幽儿！”

　　流千秋大吼，眼睛瞪得仿佛要爆开似的。如果可能，他愿意付出全部性命为代价，只为换回女儿免受伤害，可惜，他只能眼睁睁地看着成道山杀去，看着那只爪子堪堪逼近爱女天灵盖——

　　“嘭！”

　　忽然，一道沉闷的声音破空响起，落入人耳中就像是巨石砸落湖面一般，强劲的声音似要撕破人的耳膜。

　　剧烈的气爆声响起，无数风气在这一刻被尽数撕裂成粉，疯狂地射向了四面八方。

　　“挡住了！小姐没事！”有血器阁弟子惊喜地大喊。

　　这一刻，哪怕就是激战中的流千秋两人都是猛地一僵，震惊地看向声音来处。待得那一幕落入眼帘时，他们均是眼睛暴睁，强烈的不可思议之色爆涌而出——

　　视线之中，那只仿佛要撕裂苍穹的爪子就此停顿在了半空，而挡在它面前的是一只修长如竹的手掌。

　　手掌看上去并不如何强硬，却是蕴含了一种内在的强大韧性，就这么简简单单地挡在眼前，自有一股千军万马也催动不了的坚定之意弥漫开来！

　　“是，是那名少年！是阁主请回来的念修强者！”

　　无数道惊喜的呼唤声响起，众人都已看得清楚，千钧一发之际，出手拦下成道山的竟然是罗辰！

　　面对领域境强者那般强悍到不可一世的攻击，那名少年仅仅是轻轻探出手掌，便已悄然挡下……

　　“嗯？”

　　哪怕就是一直冷静的成道山，眼神中都是闪过了一道冷电似的光芒，诧异地看向罗辰。仿佛，怎么都不敢相信眼前少年竟然有挡住自己一击的实力！

　　迎着他森然的眼神，罗辰只是淡淡一笑，随手一揽，将流雪幽遮在身后，一道清朗的声音吐出：“她，你动不得。”


第568章 天乾掌再现！

　　风声呼啸。

　　成道山的眼神一变而为凌厉无比，扫了罗辰一眼，他右手缓缓地收回：“唔，你确实有几分天赋，以我阅人无数的眼力来看，你绝对算得上是杰出天才，哪怕就是在北冥域都算得上是一号人物了。要是就这么将你杀了，未免可惜——”

　　“这样吧，本宗给你一个机会，你立即对我发誓。只要你以本命元神对我发下心魔大誓，立誓永远效忠，我可以放你一条生路，不计较你刚才狂妄的错误。”

　　他双手背负，一副悠然笃定的模样，认定对方一定会臣服于自己。可是，等了一会儿，成道山没有等到预想中的答复，反而迎来了对面少年略含揶揄的眼神！

　　他脸庞上涌起一阵隐晦的怒意：“你，不答应？”

　　“呵。”

　　罗辰一声轻笑，无奈地摸了摸鼻子：“我为何要答应？难道你家都有这种动不动就给人发心魔大誓的癖好？很抱歉，这等不良嗜好，小爷——真没有。”

　　这等赤裸裸的嘲讽让得成道山双目骤然一凝，凌厉至极的光芒射出：“你说什么？你知不知道站在你对面的是什么人？”

　　“你若是自己都不清楚自己的身份，小爷又怎么可能知道？”罗辰莫名其妙地反问。

　　饶是知道这是一位领域境强者，可是罗辰的反击实在是太解气了，一众血器阁弟子都是忍不住哈哈大笑。

　　“很好！现在的年轻人可真是越来越胆大了，本宗若是不出手，你或许还不明白对领域境强者出言不逊，是一件多么愚蠢的事情！”

　　成道山显然被激怒了，一弹指，一座虚幻的领域飞弹而出，简单直接地撞击向罗辰：“一招，要你魂飞魄散！”

　　那边，流千秋身体一绷，喝道：“罗王座，那是领域之力，不能硬扛！”关键时刻罗辰的出手让他感激无比，但是他更清楚，之前那一爪成道山根本没有动用域力！

　　而面对已经被激怒，展现出了领域境强者杀伐手段的成道山时，这名年轻的诛魔王座还能争夺一线生机吗？

　　谜底揭开——

　　“轰隆！”

　　面对这一记领域撞击而至，那道玄袍少年身形竟是岿然不动，仿佛青松苍柏一般耸立。而后，他轻轻地伸出了右臂，五指一根根张开。

　　每一根手指张开，都有一字震音吐出：“元鼎古阵第二重之九幽地禁！”

　　“嗡嗡，嗡嗡！”

　　成道山身体蓦地一震，以他视力所及，罗辰身周竟是出现了一片墨晶似的光芒。那光，混沌氤氲，内中光雾波动中蕴生出无穷的玄妙，仿佛，它已经自成了一界！

　　那是一种极为熟悉的气息，近似于……

　　“领域！？”成道山双眼瞪得极大，好像要突破眼眶掉落出来一般，里面充满了骇然与不可思议之色。

　　哪怕就是天塌下来，也没有此刻罗辰的出手带给他的震惊更大！不满二十岁的领域境强者？开什么玩笑！

　　可惜，事实就是如此地出人意料——

　　“喀拉！”

　　刹时，墨晶光芒凝聚成一束，好像是攻城锥般朝成道山释放出的领域狠狠撞去！那座领域突然一顿，僵滞于半空，而后“砰”地一声，轰然声中被震得裂开！

　　成道山的身体被爆炸的气流冲击得飞起，直至飞出去数百丈才勉强稳定下来。比起肉身的轻伤，他心中所受的冲击更大！

　　他不可思议地盯视着罗辰：“你，你怎么可能拥有如此强大的战力？”

　　不仅仅是他，包括流千秋、谷雨子、穆燕岭、庞崇，所有的血器阁弟子在内，眼神都是一片混乱：

　　怎么可能？这名玄袍少年，他，他竟然真正与领域境强者的最强手段对轰了一记？

　　放眼东玄域，除非是顶尖势力之主，才能借助高阶仙宝达到这一点，其余人面对领域境强者只有退避三舍的份。

　　可是现在，这记录却被一名少年所打破！若是传出去，不知多少人会跌破眼睛，又有多少老牌强者会羞愧至死……

　　“难道这就是你所谓的不能得罪的领域境强者么？”

　　罗辰淡淡一笑，手指轻巧地弹动，嘴角揶揄之色愈加浓重：“我看，似乎也不怎样嘛。”

　　“哼！你的修为绝对不超过奥义境，虽然不知道你借助了何等仙宝，才拥有了这般战力！但是，你要以为这样就可以对本宗放肆，那就大错特错了！”

　　成道山断喝一声，他的身周突然浮现出了大片大片的霜雪，朦胧的冰雨随之出现：“我让你看看，真正苦修而来的领域境是多么强大！出现吧，霜雪领域！”

　　顿时，成道山身周变成了一片冰雪世界，这片世界宽达千丈，突兀地出现于虚空，来得完全没有半分征兆。

　　可是，它甫一出现，周遭的空间就像是被切割开来一般，如潮般退却，不敢与它相容。

　　这，便是成道山的领域真容！

　　“霜雪世界，绝影之印！”

　　成道山右手张开，那手掌如有千钧重量般慢慢地冲着前方一按！刹时，一只纯粹由冰霜雨雪凝结而成的巨大手掌破空压向了罗辰。

　　手掌未至，那道强悍的力量已是震得虚空纷纷塌陷，地面大片大片的泥土沙石消失得无影无踪，血器阁的演武场地面凭空出现了一条深渊似的裂缝。

　　任何一名领域境强者都有毁山焚海的实力，这一击，充分展露无疑！仅仅是余波所及，整个血器阁中心百里方圆均是一片萧瑟，仿佛是末日来临，可以想见中心的罗辰面对的是何等强大的压力？

　　“坏人，你快躲！”流雪幽双手紧握交叠于胸前，原本对罗辰的一点小怨气，在他毫不犹豫地挡在自己身前时早已消失不见。

　　此刻，见他一力对撼领域境强者的绝杀攻击，心中剩下的只有担忧！

　　在无数人屏息注视中，罗辰却是微微一笑，手掌陡然翻开，轻轻地朝天空一扬：“天为乾，乾为天，大天乾掌法！”

　　天乾妖灵绝学，再现！


第569章 多谢成全

　　宛如烈日。

　　如果说成道山的出手带给众人是震惊的话，那么当罗辰一掌轰出，则是令得全场陷入了一片死寂！

　　伴随着他手掌扬起，一道烈日似的光芒冲天而起，凌驾于半空之中，气势犹如整座海洋尽数倒灌而起！

　　“这不可能！”

　　成道山惊吼，他轰出的那记绝影印被那道光芒一照，顿时幻化做一颗颗水珠落下。随之，他四周的冰雪世界也被那烈芒所激，接连消散不见！

　　罗辰上次施展大天乾掌法时，实力还远不如现在，所以这一次出手，威力要更强大了数倍！

　　并且，这招武技即使是在王级武技中都得上不错，与步千重的“不动明王拳”乃是同一层次。成道山的绝影印虽强，却远没有达到这一层次！

　　“哗！”

　　不知道多少倒吸冷气的声音发出，当见到这惊人的一幕时，众人几乎怀疑自己是身处梦中了。

　　先前罗辰居然能够挡下蕴含了域力的一击时，已经足够叫人吃惊了，却没想到，成道山施展出压箱底的手段之后，竟仍然不是罗辰的对手。

　　在那名玄袍少年面前，堂堂大道宗副宗主，不可一世的天位第四重强者，竟是——

　　全面溃败！

　　“没想到，真是没有想到。”

　　成道山眼神中有些诡秘之色一闪而过，他貌似诚恳地道：“之前是我太过冒昧了，没想到你竟然拥有如此强大的战力。以你的实力，完全有资格进入我们大道宗！只要你现在愿意调转阵营，与我们一起找出真正的丹方金简，我可以向你保证，一定会向大宗主推荐你！”

　　“我们大宗主最为怜才，再加上我的推荐，一定会准你入宗。到时候，你就有可能一步登天，登上多少人梦寐以求的高位！”

　　流千秋脸色发急，要是罗辰被对方拉过去，那今天可就真的完蛋了。不过，没有等他说话，罗辰便已啼笑皆非地开口：“你是还没睡醒吗？你以为凭借着一个大道宗的名头，就可以大家化敌为友，然后坐下来一起分赃？你以为这是小孩在过家家，大家一起比拼下后台就了事了吗？”

　　罗辰每一个字都像是一记巴掌狠狠地抽在成道山脸上，那惊讶的语气、莫名其妙的表情，无不让他感觉到自己的可笑。

　　“小子，你敢辱我大道宗！？”

　　成道山双目如燃，震喝道：“你这是在断绝自己最后一条生路！你以为自己拥有一点战力，就可以吃定本宗了么？”

　　“留下钥匙，滚！我可以饶你不死！否则，这东玄域就是你葬身之处！”罗辰手掌一翻，千煞剑现出，凌厉的剑意锁定了他。

　　“你太狂妄了！”

　　成道山断喝，身体好像一头大鸢般飘过，一掌就拍向了罗辰。手掌轰出，阵阵冰雪霜冻随行，依旧是绝影印！

　　“故技重施？给我破！”

　　罗辰同样一招大天乾掌轰出，轻松地将绝影印破去。可是，那成道山的身影也已趁机欺近，距离已不足丈许！

　　“不好！王座，小心！”流千秋突然想到了什么，惊声大喊。

　　“来不及了！哈哈，这个小子不管有多么妖孽，但是对敌经验太过不足，竟然胆敢让领域境强者近身，这就只剩下了死路一条！”谷雨子则是哈哈大笑，当罗辰击退成道山时，他心中着实生出了些许慌乱。

　　因为那意味着他不仅仅谋划将要落空，甚至就连性命都有可能要交代于此——

　　流千秋可不是婆婆妈妈之辈，只要有机会那便会断然抓住，绝不会容许他活着离开血器阁！

　　却没想到，那玄袍少年到底是经验欠缺，竟然露出这么大一个破绽，并且，这大破绽已经被成道山握在手心——

　　“哈哈哈哈，小子，你去死吧！”

　　成道山也是忍不住得意地大笑，突一道元神跃出他的识海，猛地投向了罗辰的身体！

　　这一跃，好像是鲤鱼打挺，速度说不出的快，完全叫人反应不及。罗辰似是也根本没有想到，身体微微一晃，竟然直接被那道元神跳进了自己的识海！

　　“该死！是元神战体，领域强者独有的元神战体！”有见多识广的血器阁长老惊呼。

　　一旦修至领域境，本命元神会与域力进行奇妙的融合，如此一来，则有可能形成一尊元神战体。

　　这元神战体无比玄妙，哪怕就是本尊死去，它也能单独存活，相当于第二条生命！而且，它兼具元神的变幻莫测与域力的强横，一旦进入肉躯，将能发挥出恐怖的破坏力。

　　此刻，成道山抓紧机会，一举让得自己的元神战体进入罗辰体内！如此一来，它完全可以肆意进行破坏，罗辰却根本无法攻击到它！

　　“小子，你没有想到，我竟然还有这一重手段吧？哼，我可是三番两次给过你机会了，是你自己没有好好珍惜，现在，你给我去死吧——”

　　成道山的断喝声尚未来得及全部吐出，他的眼神便是骤然一凝，一道惊恐到了极致的神色自他眼角蔓延开来！

　　这一刻，他忽然发现，自己竟然失去了对元神战体的感应！

　　要知道，每一道元神战体都是由武者全部心神凝炼而出，简直比起血脉传承还要来得亲密。若是修炼到一定程度，本尊与元神战体之间完全可以相隔万里，念头互通！

　　可是现在，不要说感应元神战体的情况了，就连它是否还在罗辰体内，成道山都已是无法察觉！

　　“你，你对我的元神战体做了什么？”成道山的声音变得空前的缺乏底气，无尽的恐惧之色泛起。

　　反观罗辰——

　　他眼中的讶色渐渐沉凝下去，一抹压抑不住的笑意自嘴角缓缓溢开，一道满含真挚的声音吐出：“多谢成全！”

　　“铮！”

　　罗辰长剑出手，一剑直刺向了成道山的胸口。噗，千煞剑锋锐无匹，而成道山的肉躯明显强度不及步千重，被轻易地洞穿开来。

　　“不！你不能杀我，你若杀我，将会受到大道宗无穷无尽的报复！”

　　成道山的威胁与咆哮丝毫未能动摇罗辰，他面色冰冷，九幽地禁之力爆开，无数道毁灭性的能量往四面八方冲击而去。

　　“啊！”

　　成道山发出了一声垂死的惨叫，他猛地大吼一声：“本宗就算死，也不会让你们算计得逞！”

　　话音刚落，他狠狠地一巴掌敲在丹方金简的钥匙之上，当场将之震成粉碎！

　　他知道，钥匙被毁，纵然流千秋暗藏了真正的丹方金简，现在也成了摆设，终生没有可能打开！

　　罗辰脸色一变，要想阻止已是来不及，只能无奈地看着钥匙被毁……正在此时，只听得“嗖”的一声响起——


第570章 斩杀谷雨子！

　　嗖！

　　一道银白色的流光突然自那碎裂的钥匙之中爆射而出，直冲向了罗辰眉心。罗辰一惊，下意识地要闪烁，但是元灵大喊一声：“别躲，接住！”

　　出于对元灵近乎本能地信任，罗辰不闪不躲，任凭那道流光飞入了自己识海！顿时，他感觉识海之中仿佛多出了些什么，没有等他细细观看，那边便已响起一声暴喝：“谷雨子，你还想逃！？”

　　视线转过，那谷雨子见到成道山连元神战体都已施展，仍然被罗辰一剑斩杀时，满脸愕然。旋即，他便猛然惊醒——

　　最大的依仗消失，若是对方转过手来对付自己，自己将没有任何翻盘的机会！

　　所以，他念力一转，三转念印立即飞出眉心将他的身体裹在其中，宛如一颗流星般划破苍穹，直冲向了远处！

　　“轰！”

　　流千秋及时回过神，这谷雨子乃是一切混乱的罪魁祸首，如今有机会将之留下，他哪会放过？于是，他手一扬，那道金光狱便自掌心喷出，直撞向了谷雨子后心！

　　“流千秋，你不要太过分，留下一线生机，日后我们好相见！”谷雨子大吼，他自然不指望自己的一句话就能改变流千秋的主意，伴随着喝声，一副湮灭战甲也被他召唤而出。

　　这副湮灭战甲色呈漆黑，宛如最纯粹的黑宝石凝结而成，很显然，比起之前腾从申那副品级更高！

　　“比起日后，我还是更想现在就能将师兄留下，好天天相见！”流千秋手掌重重一甩，将那金光狱爆射而去。

　　“嘭！”

　　谷雨子面对这一击竟然不做丝毫反击，任凭金光狱砸落背部。饶是他的念力修为要胜过流千秋一筹，但是生受这强悍的一击，他仍是面色一白，显然受了不轻的伤。

　　不过，他的身体也在这一记撞击之下，速度更快了几分，遥遥地投向了天空远处！他心中发狠：

　　流千秋！只要让我逃过今日这一劫，必定要率领大道宗强者回来报复，将你血器阁毁灭，毁得干干净净，鸡犬不留！

　　心中恶毒的诅咒还没有来得及全部发出，忽然，谷雨子觉得眼前一暗，一道阴影洒落而下。他下意识得抬头，却见到罗辰的身影不知何时出现在了眼前！

　　迎着他愕然的眼神，少年嘴角一抹笑意浮现，淡然地道：“抱歉，此路不通。”

　　谷雨子急得双眸发赤，看向罗辰的眼神中充满了倾尽三江五湖，也是无法洗刷干净的仇恨。一切原本都在他计划之中，可是眼前少年的出现，却将一切都破坏得干干净净！

　　先是击败了亲传弟子，紧接着又是一举灭杀两大念修取得了蛊王战的胜利……最后，当自己翻出最大的底牌时，竟仍然被他反手之间破解，就连领域境强者都是死在了他手中！

　　这等妖孽表现，简直叫他怀疑眼前少年，是不是老天爷刻意派下来跟自己作对的克星！

　　现在，生死一线，去路竟然又被这克星给挡了。于是，他惊怒交加，暴吼道：“小儿，你给我滚开！”

　　小无相神拳！

　　谷雨子的身体一下子变得有丈许高，小无相宝体再度召唤而出，轰然一拳砸向了罗辰！

　　“剑来！”

　　罗辰毫无避让之心，千煞剑召唤而出，剑意勃发，一道剑气破空斩出。一剑出，青红双色光芒交杂，风火真元在九幽地禁之力的加持之下，其杀伤力成数百倍地增强。

　　“砰！”

　　谷雨子那一拳周遭的银光被剑光生生震裂，他的身体也是倒飞而回。

　　“仙狱如诛！恩师，愚徒代您清理门户了！”

　　流千秋高高举起了手中的仙狱珠，眉心念力星纹狂然闪动，仙狱珠爆发出了强烈的光芒，“咻”地一声，一道光柱便是罩向了谷雨子。

　　仙狱珠，本名乃是“诛”，乃是流千秋师门秘传下来的仙宝，在中古时代甚至诛杀过去真魔！

　　这一道光芒绽放，毁灭性的能量笼罩而去。谷雨子先后遭受重创，尤其是罗辰那一剑更是震得他识海狂颤，一时间难以调动起足够的念力。

　　于是，噗的一声，谷雨子狂然喷出了一口鲜血，胸口被那光芒洞穿而过！他发出了一声凄厉的惨嚎：“流千秋，我乃是大道宗供奉，你敢杀我，你们血器阁将遭受灭顶之灾！你的弟子，你的手下，你的女儿，都会被株连！”

　　流千秋微微一怔，他出身于北冥域，自然清楚大道宗的可怕。毫不夸张的说，大道宗就是如今北冥域的第一势力，无人可比！

　　若是被这等强悍至极的势力惦记上，那还真是一件很要命的事情啊……微一犹豫，他迟疑了刹那。

　　趁此间隙，谷雨子周遭血光一闪，施展出了搏命的秘术，遁向宗门之外。若是换个时间，他或许还能逃走，可是罗辰早有准备，手中千煞剑一指，与身合一，力斩而去！

　　“小子！我是大道宗供奉，你若是——”

　　他的话根本没能说完，只听得罗辰冷然一嗤：“聒噪！”咻，千煞破空，一招将他斩杀。

　　随意一挥手，将谷雨子的本命元神以及乾坤袋收于元鼎之内，罗辰轻拂玄袍，嗤然道：“难不成我放过你，大家就能一笑泯恩仇了么？”

　　这话谷雨子自然是听不到了，但是旁边的流千秋则是老脸一红：关键时刻，自己竟然还没有这位少年看得透……

　　不过，以这少年展露而出的天赋，即使有多么惊人的心智，想来都是可以理解的吧？

　　最初请动罗辰前来，流千秋同样是抱着凑数的想法，最大的希望乃是寄托在穆燕岭两人身上。

　　却没想到，两人竟是先后失败，最终逆转乾坤的反倒是自己没有抱以太大希望的罗辰！

　　尤其是后来，当领域境“成道山”现身时，他已然是陷入了绝望。不仅对得到丹方金简不再抱有希望，甚至对血器阁能否保存，都心生忐忑！

　　可是，这一切担忧，在罗辰出手后便已烟消云散……

　　种种心绪闪过，流千秋面对罗辰，表情肃然地拱手：“血器阁，流千秋，多谢王座大恩！”

　　“多谢王座大恩！”

　　与此同时，数千道洪亮的声音响起，所有血器阁之人凝视向当空那道玄袍身影时，眼神之中都是消散不去的敬意……


第571章 真正的传承手段！

　　“流阁主不必客气。”

　　罗辰连忙回了一礼，道：“当初若非阁主赠送的一枚二转念印，小子也不可能有今日的修为。”

　　流千秋自然知道他是谦虚的说法，且不说罗辰那一身惊世骇俗的战力了，单单是九十枚念印的恐怖修为，就远不是他人所能造就。

　　但是，他这般说也是给了自己一个面子，流千秋心中暗赞对方通晓人情，态度更是热情了几分：“王座客气了，今天要不是你出手，恐怕我们不仅仅要输了赌约，更是连血器阁都无法保全！”

　　他很了解谷雨子的为人与脾性，对方只要有机会，那就绝不会放过将自己彻底打落尘埃的机会！

　　罗辰笑笑，若是再谦逊的话，反而显得自己有些矫情了。

　　又看了一眼刚才成道山陨落之处，流千秋挥手一抓，将丹方金简取于手中，眼中浮现出了一丝迷惑之色：“这丹方金简自从师尊传于我之后，便一直没有动过，怎么里面的丹方会取不出来？”

　　之前成道山已经占据了绝对的优势，根本犯不着演戏。所以，他既然说使诈，那就确实没能开启金简，取出其中的丹方。

　　他们以为是流千秋捣的鬼，事实上，流千秋自己也是一头雾水。他反反复复地将丹方金简看了几遍，始终找不出头绪来。

　　“哈哈，这帮蠢货，当年那个得到丹方金简的家伙也是蠢货！那个丹方金简只是一着障眼法，而那枚钥匙中存着的才是真正的丹方！”

　　元灵大笑道，此时，罗辰也感觉到了，那道自碎裂圆镜中射入自己识海的乃是一道意识体！

　　这道意识体是一位老者形象，他面无表情，不断地在罗辰识海中演示着种种丹药的炼制过程！

　　“空青化域丹，通灵神丹，培念丹，一念冲元液……”

　　一种种丹药在老者手下被炼制而出，只要罗辰心念一动，那名老者就会立即停下动作，仔细地将罗辰想要知道的丹药炼制秘法演示而出！

　　尽管双方没有一点交流，罗辰却能清晰地感知到老者每一个步骤的奥秘！

　　“嘿，这可是最为高深的传承秘法，只有那些念力修为达到了极为高深境界的念修，才能用这种方法来传承一身炼制绝学！”

　　元灵解释道：“这人生前的一身念力修为，起码也达到了五转之境！”

　　罗辰不禁倒吸了一口凉气，五转之境？那可是相当于天位第六重“星辰境”的强者！这等强者留下来的修炼秘法该是多么珍贵？

　　这样的强者若是弄一些障眼法的话，不要说区区领域境强者了，哪怕就是罡煞境强者前来，都是无法发现其中奥秘。

　　难怪，以流千秋恩师昔日的修为，在得到丹方金简时也被欺骗了。当时他以钥匙开启金简，只是勉强观看到了一种仙宝级丹药的炼制丹方，再想仔细观看，也是做不到。

　　他还以为是金简之中另有封印的缘故，却没想到，自打一开始起，他的方向就错了！

　　“直接用念力进行传承，极为耗费心力，哪怕就是五转念修，一生中可能也就能够留下这么一份传承！”

　　元灵兴奋地大喊：“嘿嘿，这些可都是最为绝顶的丹药啊，任何一颗炼制成功，都能引起大轰动！只要你能够掌握其中十分之一的丹方，什么天玄宗，什么大道宗，在你面前都不过是渣罢了。”

　　念修本身的实力倒还是其次，但是凭借着炼制丹药与玄器的实力，他们完全可以号召起一大批的强者来追随。

　　这才是念修最为被人畏惧的地方！

　　罗辰正是听得热血沸腾之际，元灵又是补充了一句：“当然咯，前提是你有命活到那一天，若是暴露出去你掌握了如此多的丹方，恐怕追随者没有找到，先会出现一大批的念修来找你麻烦了。”

　　怀璧其罪！

　　若是知道罗辰此处拥有如此玄妙的丹药传承，那些强大的念修第一个想法必定是将他抓起，然后将丹方一一逼问出来！

　　流千秋左右翻看了一番金简，还是一点头绪也没有，不禁唉地叹了口气：“如今连开启的钥匙都已破碎，看来这丹方只能成为不解之谜了。”

　　“咳咳。”

　　罗辰略有些心虚地摸了摸鼻尖，之前那道银光传承来的速度太快，他倒也不虑流千秋有所发现。

　　但是见得对方这般遗憾的表情，他还是有些过意不去：“不管怎样，这毕竟是尊师留下来的一份传承，也是对尊师的一种纪念吧。”

　　“呵呵。”

　　流千秋洒脱一笑，道：“王座大人说得对，倒是我着相了，此次能够斩杀谷雨子，让得这背叛师门之辈得到应有的惩罚，本就是意外收获了。我要是渴求太多，恐怕老天爷都要看不过去我的贪心了！”

　　他心中确实极为开怀，这些年谷雨子一直在四处搜寻他。而他自知实力不如对方，只能苦苦隐藏，心中一直背了一只大包袱。

　　如今，重负一朝得释，他只觉得全身上下说不出的轻松，甚至灵魂念力也变得活泼泼的，那道困住他许久的念力桎楛竟然有松动的迹象……

　　“恭喜流阁主了。”

　　罗辰一眼便看出流千秋已是达到了一个关键的时刻，只要机缘一到立即就能突破到三转念修之境！

　　而现在，解决了谷雨子，终于为他带来了这个契机！

　　闭目凝神感应半晌，流千秋脸上涌现出了压抑不住的惊喜之色，又再三确认了两遍之后，他对罗辰抱拳道：“王座之恩，流千秋没齿不忘！日后王座有何差遣，流千秋绝无二话！”

　　他心魔已去，只要闭关少许时间，就可以突破成为三转念修！一旦顺利晋级，他无论是地位还是声望都将上升到一个极高的层次！

　　更为重要的是，谷雨子这个背叛师门的人修为都能达到三转，而他一直没能突破，这几乎已经成为了他心中的一大执念！

　　所以，如今有机会突破，对于带给他这一切的罗辰，流千秋心中有说不出的感激！

　　罗辰正待谦逊两句，忽然，他神情一变：“流阁主，可否帮我安排一间静室？”


第572章 幻影进化！

　　流千秋虽然不明白发生了什么事情，但是并不妨碍他立即开始安排。

　　经过了诸多变故，在他心中，罗辰不仅仅是自己以及血器阁的恩人，更是值得好好结交的天才人物——

　　试问，放眼东玄域有几人能够在如此年轻时便拥有如此恐怖的战力？更为重要的是，罗辰的念力修为也已达到了二转念修的巅峰之境，再联想到不久之前他甚至连念修的门槛都未能触及……

　　这等可怕的潜力，已经足够流千秋在他身上下任何赌注了！

　　静室之中。

　　罗辰立即盘膝坐下，心神开始沉浸到识海之中。在识海内，一道身影略显呆滞地立着，仔细观看，竟是成道山的元神战体！

　　而在身影之旁，分身幻影正自不断盘旋，一束束朦胧的气流幻化而出，不断地朝元神战体冲击而去。

　　眼看着那道元神战体似乎越来越虚弱，渐渐的要彻底消散而去，可是突然间，它好像清醒了过来，猛地挣扎起来，一股强悍的波动冲着四周爆射而去！

　　若非罗辰乃是念修，识海无比坚韧，还真有可能被它冲击而出。

　　“罗辰，我倒是低估这元神战体了，它毕竟是领域境强者一身本命能量幻化所成，单纯靠水磨工夫很难将之彻底炼化。”

　　元灵说道：“我看，直接用分身幻影进行吞噬吧！”

　　之前成道山催动元神战体之时，罗辰突然生出了一股强烈的吞噬欲望，仔细分辨，这股欲望竟然来自分身幻影！

　　自从汲取了几名诛心血魔君的灵魂体之后，分身幻影的实力已经增长到了准领域之境。但是之后罗辰也陷入了迷惑，这分身幻影每进步一层都是无比艰难，血魔君已经是他所能寻找到的“最佳补品”了。

　　若是还想使之进化，罗辰实在这不知道应该如何去办……但是元神战体出现的那一刻，他突然明白了，分身幻影要想进化还可以吞噬元神战体！

　　并且，冥冥中他有一种预感，这元神战体对分身幻影的帮助更大！

　　“来吧！”

　　罗辰一声轻喝，分身幻影陡然凝滞，觑准了一个空隙便猛地扑向了元神战体。

　　“轰隆！轰隆！”

　　元神战体之中的灵魂意识仿佛苏醒了，它也知道接下来等待自己的命运极为不妙，于是，它疯狂地挣扎了起来。

　　可惜，分身幻影仿佛是先天针对元神战体，仅仅是一跃便进入它体内。很快，罗辰感觉到幻影的气息变得越来越强大，反之，元神战体则是不断虚弱了下去……

　　“域力！”

　　罗辰心中漫过了一丝惊喜之意，他忽然发觉，分身幻影体内竟然生出了精纯的域力！这股域力不同于半步领域时的朦胧状态，而是无比纯粹，与真正的领域境强者毫无两样！

　　“出来吧！”

　　罗辰断喝一声，隆隆声中，那道分身幻影一步踏出，一股亦幻亦真的气息笼罩在它四周。

　　甚至，还有一道道霜雪之气开始弥漫开来——

　　霜雪领域！

　　这分明便是之前成道山召唤而出的霜雪领域！分身幻影不仅仅是炼化了他的元神战体，更是连他的领域一道继承而来！

　　“好家伙，这分身幻影的精妙之处看来还超出了我的想象！”

　　元灵震惊了：“魔族之所以如此被人族所仇恨，其中的一个原因便在于他们修炼的许多功法，需要吞噬人族强者，才能变得圆满！从这一点来说，分身幻影并不奇怪，可是他能够连对方强者的技能一道夺取，那就实在有点匪夷所思了。”

　　很少见到元灵对一种功法做出如此之高的评价，可想而知，这分身幻影的奇妙了。

　　“本以为这道灵魂武技乃是传承自步千重，可是看步千重的样子，他似乎并不知情。”

　　在祖岛对战步千重到了关键之时，罗辰正是施展出了分身幻影，这才挡住了李星宫。当时步千重的表情非常错愕，很显然他并不了解这一招。

　　可是，这招是在黑风盗老巢中找到，里面有着御龙岛老岛主的尸骨，以及追杀他的赤夔族强者。

　　难道说，这些追杀之人并非受的步千重所御使？或者说——

　　背后还另有黑手？

　　一股寒意自罗辰脊椎处升起，他想到了那颗自司徒星手中取得的真魔虚丹，再联想到这分身幻影……

　　饶是心志坚定，他也不禁心脏重重一抽，感觉无形中一道巨大的阴影依旧不曾散去！

　　“不用太慌，这幕后黑手既然不敢明着露面，那就代表着他没有主掌一切的力量。以你目前的实力，在这东玄域之中，即使出现一些危险，也未必就没有应对的机会……”

　　元灵缓缓地道：“更何况，现在还有一道分身幻影，相当于多出一位领域境帮手。”

　　罗辰微微点头，分身幻影吞噬了元神战体之后，力量一路暴增，已是足以与领域境小成强者相抗衡……

　　“嗯，先看看从谷雨子手中夺得的收获吧。”

　　罗辰转移了注意力，打开取自谷雨子的乾坤袋。饶是心中早有准备，可是当看到袋中的东西时，他还是不禁吃了一惊，暗暗感慨念修的豪富——

　　这乾坤袋之中足足收罗了数十本功法，略一翻看，其中竟然没有一本低于九级！虽然，论起真正的战力，这些功法可能威力比不上“帝风剑印”。

　　但是，能够达到九级之列，足以证明它们各自的特色了，这谷雨子竟然能够一连收罗了数十本，可想而知其拥有的庞大影响力了。

　　另外，还有数瓶丹药，没有一瓶低于极品之列，其中还有一瓶丹药品级高达了半步仙宝级别！

　　除此之外，还有数十件玄器，其中三件都是低阶仙宝！

　　“嘁，这算得了什么，这北冥域看来也不是多么资源丰富的地方。若是在真正的大域，凭借一名三转念修，能够收敛到的资源将远超于此。”元灵习惯性地撇嘴不屑。

　　罗辰笑笑也不理会，继续翻动起储物袋，突然，他神情一怔——

　　……

　　不好意思，今天只能写到这了。

　　本来想硬逼一下写回家的剧情，但是怎么想都觉得不够热血，勉强写了一段，回头看看想砸电脑……容我再想下。


第573章 小无相宝体的真正奥秘！

　　突然！

　　一股强烈的意念传来，罗辰手臂一挥，小星轰地一声飞腾而出。这一次，它没有再对罗辰撒娇，而是一脑袋扑向了储物袋……

　　“嘿，这家伙真是属狗的，竟然这样都能被他发现？”元灵嘿嘿怪笑道。

　　龙纹星藤努力地想要将脑袋扎入乾坤袋之中，这自然不可能办到，急得它呜呜直啸，不满地拿脑袋去拱罗辰。

　　“好了，我这就给你拿。”

　　罗辰含笑摇头，在小星的脑袋上轻轻揉了揉，随即，一只玉质瓶子被他取了出来。玉瓶刚刚出现在外，小星立即飞了过去，“咕嘟”一下，就将瓶中的液体给吞了下去。

　　不消多说，能够让小星这般急切的表现，玉瓶中除了培灵液再没第二种可能了！

　　“呼！”

　　培灵液刚刚进入口中，就见得小星好像喝醉了酒一般，大脑袋一磕，狠狠地砸在了静室地上。

　　“轰隆！”

　　静室地面虽然也是青钢岩堆砌而成，但是小星可是仙宝级的妖植，身体强横无匹，顿时砸出了一条深深的裂缝。

　　那裂缝一直蔓延，远远地伸出去了数十丈远，将外面守候的流千秋都给吓了一跳。他犹豫了一下，小心地传音问道：“王座，没事吧？”

　　之前罗辰的反应太过急匆匆的，他还担心是否激战成道山时留下了什么后遗症。

　　“没事，多谢流阁主了。”罗辰笑笑，念力发动将小星收回自己体内。

　　流千秋听他的声音中气十足，这才舒了口气，连忙道：“没事就好，王座，先去准备传送法阵，王座若是有事，可以随时召唤。”

　　先前请罗辰前来血器阁时，他就知道罗辰急着赶回战盟，所以一旦事情解决，他也不耽搁。

　　毕竟，这传送阵要想顺利架构，起码需要两日时间的准备。

　　罗辰回应了一声，旋即问道：“元灵，不会有什么事情吧？”刚才小星的反应实在太大，将他给吓了一大跳。

　　“放心好了，这家伙算是得到大造化了，刚才那一瓶培灵液比起龙丫头给你的可要远远胜过不知多少了。”

　　元灵嘿嘿笑道：“这次醒来，恐怕它的实力会让你大大地吃上一惊！”

　　罗辰轻轻点头，他心中也着实期待得很，上次吸收了培灵液之后，小星彻底进入了奥义之境。

　　这一次呢？

　　小星的进化也不是一两刻时间可以完成，罗辰暂且放过，又将目光投在了储物袋的一本黑色的书册之上。

　　这本书册应该是谷雨子亲手所写，用的乃是一种魔兽皮铸成，看其表面散发出来的淡淡光泽，便是相隔数百年，都不见得会有一丝腐化。

　　“唔，原来念修的修炼有如此之多的禁忌？”

　　缓缓翻看，书册中开篇就记载了许多秘辛见闻，另外还有许多关于念修的禁忌，譬如初次冲击一转念修时，应该要注意什么，譬如依靠念印晋升的弊端……

　　稍稍扫了几眼，罗辰就不禁背生冷汗：“原来我以前的修炼竟然有这么多问题？”

　　他这才知道自己以往的念力修炼，完全是在蛮干，与谷雨子的精细相比，简直要羞愧得去撞墙。

　　“哈哈，反正你皮糙肉厚，没把自己搞死就可劲儿地折腾吧。”元灵哈哈大笑。

　　对这个无良分子，罗辰只能是翻了个白眼。

　　“这又是什么？”罗辰注意到书册中除了记载各种见闻之外还夹杂了一面锦帛，与当初记载了破魂神矛的绢帛倒是非常相像。

　　“咦，竟然是小无相宝体？”

　　罗辰有些吃惊地将锦帛上的字体念出：“小无相宝体，分月光无相体，大日无相体，星空无相体三大层次！位列灵魂武技之三转！”

　　“好家伙，这小无相宝体竟然是三转灵魂武技！”

　　元灵吃惊地吼道：“啧啧，若是论品级的话，你的破魂神矛也就是勉强算得上一转罢了，没想到这小无相宝体竟然如此玄奥，高达了三转？哈哈，得到宝贝了！”

　　“不管是流千秋还是那谷雨子，都没能将这门武技修炼到最高层次！唔，看那谷雨子之前的样子，充其量也就是修炼成‘月光无相体’罢了，若是修成第二转，恐怕你就要交代在此了。”

　　罗辰一惊，他了解自己的战力，得到天乾妖灵之助，开启元鼎古阵第二重之后，自己已能匹敌任何领域境小成强者。

　　那谷雨子虽强，却也不过是刚刚进入三转念修之境罢了，难道凭借这门武技就能如此逆天不成？

　　“对了，你不是说过灵魂武技本身不分品级么？”罗辰记得最早得到破魂神矛之时，元灵就说过这话。

　　“呃——”

　　元灵明显噎了一下：“灵魂武技不分品级，那是对寻常武者来说，一个普通武者连念修都成为不了，即使给他最高的八转灵魂武技，他也发挥不出来……喂，你小子自己当初修为浅薄，难道还要怪罪本大人？”

　　罗辰知道这厮是恼羞成怒了，连忙拍起了马屁：“是是是，还请元大人您老人家不吝赐教，指点迷津。”

　　“这还差不多。”

　　元灵悻悻然地继续道：“灵魂武技其实是分品级的，与念修八转相对应，它们同样也分为一转至八转！你得到的镇魂古阵与灵魂武技，其实只能算是一转，至于分身幻影……我也不知道它该被分为几级。”

　　他头一次有些苦恼地道，很显然，诡秘的分身幻影对他造成了不小的困扰。

　　“一共八转么？那这小无相宝体似乎品级也不算是特别高吧？”罗辰疑惑地问道。

　　“哼！”

　　元灵习惯性地鄙夷了一下罗辰的浅薄与无知，道：“这八转灵魂武技之划分，乃是自上古时代传承而下，在那个时代，你这理解或许还算是正确。但是——”

　　“别说现在了，哪怕就是在中古时代，灵魂武技都是极为珍稀了。多少五转甚至六转念修，都未必能够得到品级多高的灵魂武技，你这份功法即使拿去天元域，都会引起一番风波！”

　　“而且，灵魂武技极度强大！若是能够得到充分发挥，念修甚至能够越境杀敌，若有二转念修将这门小无相宝体修炼至大成，哪怕就是领域境强者都不是对手！”

　　罗辰这才恍然，真正理解了手中功法的庞大价值，于是，他的目光也不禁变得热切了起来……


第574章 念修联盟！

　　两日之后，罗辰走出了静室。

　　流千秋早已等在外面，他面带微笑：“王座，传送阵已经准备齐全，可以随时启动。”

　　“流阁主费心了。”

　　罗辰抱拳，看了他一眼后，笑道：“恭喜流阁主，不日便可入三转之境！”

　　这两天时间，流千秋除了筹备传送阵之外，其余的时间都是用来修炼。他心理上的桎楛一去，整个人念力变得活泼泼的，经过了一阵子苦修之后，已经摸到了三转的门槛，随时可以踏出那一步！

　　“还要多谢王座。”

　　流千秋这话说得发乎内心极为真挚，他在开始精心参悟之后才发现，来血器阁路上罗辰与自己讨论的那些有关念修的知识，竟然暗中蕴含了许多三转的奥秘！

　　也正是借助这些知识，他的突破才变得容易起来。他隐隐然明白，罗辰那时候请教是假，恐怕暗中指点自己才是真！

　　他又看了一眼罗辰，眸中忍不住掠过了一丝惊诧，此刻的罗辰虽然并不刻意作势，可是他一抬手一举足，都笼罩了一层玄妙的气息。

　　似乎，他随时有可能自成一道空间！如果是以前流千秋或许还不能明白这意味着什么，但是经历了这么多，他自然知道，这代表着眼前少年……

　　同样踏入了三转的门槛！

　　（还真是不可思议啊……）

　　流千秋在心中暗叹，要是猜测属实的话，那眼前可就是一位不满二十岁的三转念修啊，传扬出去真不知道会让多少人跌破眼睛。

　　他从怀中掏出了一枚徽章：“王座，那成道山虽然本身不足虑，但是他的背景不得不防……”

　　他眉宇间流露出了一丝隐忧，只有从北冥域出来之人才会知道大道宗有多么可怕。与之相比，如今称雄东玄域的血器阁，不过就是一只稍微强壮一些的蚂蚱！

　　“虽然他们不大可能大规模入侵东玄域，但是你斩杀了他们副宗主，他们很有可能会派出强者来追杀你。”

　　流千秋道：“这枚徽章乃是家师所传，家师当年乃是念修联盟的长老。凭借这枚徽章，你可以进入念修联盟，若是能够得到那些老怪物们的承认，便是大道宗都要顾忌一二。”

　　“念修联盟？”罗辰接过了徽章，上面画了一道麦穗与权杖的图案。

　　“嗯，北冥域念修大都性喜自由，一般都是独来独往。不过，为了方便彼此交流，不知多少年前由一位强大的念修发起并且组建了这联盟。”

　　流千秋继续道：“联盟结构相对松散，对各方念修没有约束力，只要对念力修炼有兴趣，都可以前往联盟所在的‘圣城’拜师修炼，或者交易各类物资。”

　　“不过，联盟之中有着一支核心力量，一直负责维持整个联盟的运转，以及圣城的秩序！这支核心力量虽然从不干涉北冥域，但是大家都很清楚，其实力与影响力绝对是深不可测，哪怕就是大道宗都要忌惮三分。若是惹得他们暴怒，怕是整个北冥域都要翻天！”

　　流千秋示意向手中的徽章：“这徽章代表了一个资格，入门的资格！只要能够通过联盟的考验，你就有可以凭借这枚徽章，加入到联盟的核心力量之中……另外，家师当年在联盟中有一位至交，名为‘萧潜’，日后你前往联盟可以去寻他，相信他一定会给你很多指引。”

　　不管是否用得上，这都是流千秋的一番心意，所以罗辰收了下来。这时候，他看到旁边的流雪幽一副闷闷不乐的样子，于是问道：“雪幽姑娘这是怎么了？”

　　流千秋宠溺地摸了摸爱女的脑袋，道：“也没有什么事情，只是没能得到丹方金简，有些失望罢了。”

　　罗辰稍稍一想便明白了，丹方金简之中记载了许多效果惊人的丹药炼制秘法。若是流千秋能够赢得赌约，将之顺利打开的话，或许就能找到一种增强念力的丹药，从而帮助流雪幽成为真正的念修！

　　可惜，人算不如天算，赌约虽然最终赢得了，但是丹方金简始终打不开。所以，流雪幽失望之下自然是情绪不高了。

　　“哼！当初要不是某个坏蛋抢了小姑奶奶的丹药，我才不用多费这神呢！”流雪幽翻了个白眼道。

　　流千秋生怕惹得罗辰不快，连忙要喝止她。不过，罗辰摆了摆手，他故意叹了口气：“原本我倒是有办法，可以帮助某位姑娘解决念力不足的问题，可惜啊——”

　　一听得这话，流雪幽大喜：“什么？你，你真的有办法？”

　　流千秋也流露出了激动的神色，如果是别人说这话的话，他倒是会有些怀疑，可是说这话的是罗辰！

　　在见识了罗辰创造出的种种奇迹之后，流千秋对他有了一种近乎盲目的信任。

　　“唉，原本我倒是有个办法的，可惜啊……被人冠以‘坏蛋’的名头，感觉可实在不是太好啊。”罗辰难得的心情轻松，逗弄道。

　　“大不了人家再也不说你是坏蛋了……好人，罗大好人……”流雪幽撒娇了起来。

　　罗辰可是见识过这位大小姐一个不好立即大哭的架势，自然不敢玩得太过火。于是，他从储物袋中取出了一物道：“雪幽姑娘最大的问题不过是念力不足罢了，相信有这两棵应该能够解决问题了。”

　　流千秋双眸陡睁，他出身北冥域，自然不是没有见识之辈。可是，当眼神落在罗辰掌心时，那种强烈的冲击让得他呆滞当场，好像是身处梦幻之中一般，连声音都颤抖了起来：“这，这是——”

　　“阴魂草，绝品阴魂草。”罗辰笑道。

　　“咕嘟！”

　　堂堂血器阁阁主，竟是忍不住喉咙口发出了吞咽声，双眸之中爆射出了一道精光，死死地凝视着罗辰掌心：

　　绝品阴魂草！天，这可是真正的绝品阴魂草啊！

　　这么一棵，不要说炼制丹药了，哪怕就是生吞下去，其价值都绝不会逊色于太清玄灵丹！

　　更为重要的是，罗辰一拿就是两棵！

　　流千秋曾经跟随乃是进入过联盟圣城，所以他很清楚两棵绝品阴魂草意味着什么！只要一棵，就能引起圣城的大轰动。

　　哪怕就是那些自矜的老怪物，都会为之疯狂……


第575章 罗家危险！

　　“王座！”

　　流千秋激动得嘴唇都是轻颤，他身旁的流雪幽虽然不明白绝品阴魂草意味着什么，但是看流千秋的模样也知道绝对是非同小可，所以，她也闭口不言。

　　尽管内心无比想要成为念修，可是她同样明白人情欠得太大，偿还起来绝不容易……

　　“呵呵，这两棵绝品阴魂草乃是我意外得来，对我的用处并不是太大，给雪幽姑娘，也算是物尽其用了。”罗辰微笑道，此次血器阁之行，他的收获着实不小。

　　且不说小无相宝体与丹方金简的巨大收获了，单单是分身幻影进化到领域境，就值得自己付出任何代价了！

　　更何况，区区两棵绝品阴魂草，对洗劫了血精窟的罗辰来说，还真算不得什么。

　　（呵！）

　　流千秋自然不清楚罗辰所想，他只是苦笑，这可是绝品阴魂草啊，若是在突破桎楛时服用上一棵，成功的概率起码提高一成……

　　不要小看这一成，为了得到这样的机会，哪怕就是三转念修都愿意付出全部的身家去换取！

　　他深深地看了罗辰一眼，并不矫情，接过了阴魂草：“感激的话流某不多说了！日后，我血器阁与罗家共进退！”

　　他自然知道罗辰与天玄宗的恩怨，说出这话那就是摆明了立场，选择了与天玄宗对立！

　　说罢，流千秋挥手招过三名青年：“王座，这三人是我不成器的弟子，若是王座不嫌弃的话，就让他们追随你效些犬马之劳吧！”

　　这三人年龄都在三十上下，最小的刚刚二十出头。但是，他们中修为最低的也达到了奥义境中成！

　　这样的年龄，配上如此的修为，在东玄域绝对算得上是天才了！自然，能够被流千秋看中并且收为弟子，天赋也绝对有着可取之处。

　　“拜见王座！”三人来到罗辰面前，均是满脸激动，躬身道。

　　他们亲眼目睹了前日的那一战，当时面对强大的领域境强者，那种空前的无力感令得他们至今难忘。

　　正因为如此，罗辰横空出世，宛如救世主一般挡下成道山，让得他们心中掀起了震天波澜，简直有种绝处逢生的感觉！

　　更何况，后来罗辰上演了一番逆杀大戏，一剑将堂堂的领域境强者直接击杀！

　　这等不可思议的奇迹，早已让三人心中生出了一股狂热的情绪，对罗辰甚至有种顶礼膜拜的感觉……

　　所以，当流千秋征求他们意见时，三人均是毫不犹豫地表示要追随罗辰！

　　“念修身边一般均会追随有武者，我这三名徒儿，白秋、蓝冬、紫夏，他们三人虽然实力不强，但是胜在为人伶俐，就让他们帮王座打理一些杂务吧。”

　　流千秋眼睛一瞪：“你们刚才的称呼错了，还不改过来！”

　　“拜见主上！”三人互视一眼，毫无反对之意，齐声喝道。

　　罗辰吃了一惊，流千秋分明是要这三人给自己当仆人的意思。若是一般强者倒也罢了，可是这三人是堂堂血器阁阁主的弟子啊！

　　“王座千万不要推却，其实我也有私心存在，这三名弟子虽然追随我多年，但是天赋终究差了一筹，迟迟不能突破到一转念修之境。”

　　流千秋苦笑道：“我让他们跟随王座，也是希望他们能够得到一线机缘。”

　　罗辰看出，这三人的念力修为比起流雪幽还有所不如。后者凭借一棵绝品阴魂草，就足以晋升一转念修。

　　但是这三人的念力差得太多，恐怕起码要三棵才行……但是三棵绝品阴魂草造就出一名念修，别说流千秋了，即使是他恩师还活着，也绝对做不出这等奢侈的手笔来。

　　流千秋自然不认为罗辰还会有足够的阴魂草，他只是觉得罗辰天赋非凡，屡屡创造奇迹，让弟子跟着他或许能够得到一线机会。

　　“那好吧，你们称呼不必这么客气，可以随意一些。”既然话都说到了这份上，自然是容不得罗辰拒绝了。

　　白秋三人喜形于色，他们追随流千秋多年，所以非常清楚念修的地位。正因为如此，眼看着终生没有突破的希望，他们心中才更加地痛苦！

　　如今，眼前出现了一丝曙光，他们哪还有不乐意的？虽然罗辰让他们不要拘谨，但是三人依旧是保持了主仆之礼，不敢有丝毫逾越。

　　一切已定，罗辰也不继续停留，跟着流千秋来到了传送阵处。

　　这传送阵占地极广，大约足足千坪方圆的空地上密密麻麻地雕刻着阵纹，很显然，整块地界就是一件玄器。

　　流千秋启动了传送阵，里面站着的罗辰四人周遭闪烁起了一阵眩光，很快，他们均是消失不见！

　　一回生，两回熟。

　　这一次，罗辰没有上次的惊讶与好奇，静静地等待了片刻，身体轻轻一震，旋即落了下来。

　　“主上，传送结束了。”耳边传来了白秋的话。

　　这三人的打扮很是容易辨认，白秋年龄最长，一身萧瑟的土黄色衣袍，神情也是最为老成持重。

　　蓝冬的话则是一身天蓝色玄袍，他是最小的一个，不过天赋应该最强！不仅仅达到了奥义境大成之境，就连灵魂念力都是极为强横。

　　至于“紫夏”，他看上去平平凡凡，没有多少出奇的地方，但是看蓝冬的模样，对他竟然有些敬畏……而且很显然，这份敬畏绝不仅仅因为对方入门比自己年长。

　　“主上，这方位应该是接近战盟了，师尊当年留下的灵魂印记，距离战盟最近之处就是这里了。”白秋禀报道。

　　这传送阵需要两处有灵魂印记对应，才能顺利传送，流千秋自然不可能关注过小小战盟。

　　罗辰辨认了一番方向，这里倒是接近万灵遗迹了，以他如今的修为赶回战盟也不过是片刻工夫罢了。

　　于是，他笑道：“那好，我们走吧。”

　　没有费多少时间，四条身影快速掠过。

　　遥遥的，战盟已然在望。当那熟悉的庭院轮廓映入眼帘时，一股热流突然涌起，罗辰有种落泪的冲动！

　　两年，两年了！

　　爷爷，大伯，还有章月姐，心雨……你们还好么？

　　相隔里许，罗辰的心却早已飘回了战盟，飘回了罗家！突然，从风中隐隐然传来了一阵叱喝与厮杀之声，其中甚至还有压抑不住的惨吼！

　　（不好！）

　　罗辰神情大变，自从丰家等被灭，如今的战盟就只剩罗家一家！如今，竟有惨叫声发出，很明显是罗家出事了！

　　一抹暴戾之色疯狂地涌现：胆敢犯我罗家者，死！


第576章 罗家人的硬骨头！

　　罗家。

　　自从丰家、常家等大家族在罗辰的雷霆手段之下被尽数驱赶，如今的战盟已是罗家一家独大。

　　不过，虽然战盟事务呈现一言堂局面，但是生活于此的居民并没有压抑之感，反而比起以前更为舒心了不少。

　　因为，罗家绝不允许出现蛮横霸市的事情发生，制定的规则又是公平之极，所以众人生活得非常安心。

　　而罗家，也是收获了众人发自真心的尊敬，任何一名戴有罗家身份徽章的弟子走出去，都会引来一片崇敬的目光。

　　所以，这两年罗家越发兴盛，族人弟子也是精神昂扬，但是这几天来，罗家乃至整个战盟一片萧瑟，尤其是今天，整个罗家门前更是安静得落针可闻——

　　“咻咻咻！”

　　突然，天空中传来了尖锐的气流裂空之音！

　　一头头大象一般的狼鹫飞掠而过，当先的几只不断盘旋，围绕着罗家打转，那强横凶残的气息一波波传扬而下，压得人心中喘不过气来。

　　这种狼身鹫翼的妖兽，达到了上品之列，每一只最起码都是气场境！哪怕仅仅这些妖兽出手，也能将罗家给覆灭！

　　何况，在它们背上端坐着一个个气息强大的武者！遥遥的，还有近百只狼鹫赶了过来。

　　一百多只气场境妖兽，外加深不可测的武者，这等力量足以将罗家毁灭数百次！

　　“哼！罗家！”

　　当先一只狼鹫之上，传来一声冷哼之音，随即，数道妖兽身影好像陨石般砰砰地砸落而下，那强烈的冲击波直接令得大片大片的地面掀起，离地飞起。

　　这支队伍为首的是一名女子，她模样娇艳，表情中流露出了不可一世的傲气，正是上次领队前来罗家的杨神都女仆“杨如”！

　　她嘴角浮现出了一丝阴冷的笑容：“罗家的杂碎们，你们倒是有几分骨气，知道姑奶要找上门来，竟然没有逃走。”

　　罗啸天，章一叶，古心雨……一个个罗家之人早已等候在此，任凭那碎石迸爆，妖兽威压，他们只是静静地站着，每一个人脸上都写满了决死之心！

　　“少说废话了，要想灭我罗家，就放马过来吧。”罗啸天手中持着剑器，面容平静。自从三天前来了一波武者，想要毁掉罗家时，他就明白这一劫是躲不过去了。

　　与其狼狈逃窜，最终毫无尊严地被抓住，不如慷慨赴死！所以，这几天来，他就散尽了战盟居民，令他们尽快逃生，绝对不允许回来。

　　“老家伙，你以为你让战盟居民逃走之事，我们不知道么？”

　　杨如冷冷一笑，突然手一甩，几颗血淋淋的人头从狼鹫上抛出，重重地砸在了罗啸天身前！

　　罗啸天身体剧震，当见到那几颗人头时，他的双眼顿时一片血红！

　　那一颗颗白发苍苍的人头，背后代表着的都是最为熟悉的旧人，代表着一些自从战盟建立，就一直生活于此的普通人家！

　　这些普通人家，他们不过是想讨口饭吃，可是，他们依旧是受到罗家牵连，被毫不留情地杀死！

　　凡人何辜？天理何存？

　　罗啸天胸中一股悲郁之气生出，他吼地一声咆哮：“你们对着一群普通人下此狠手，不怕天理昭彰，报应不爽吗！？”

　　“报应？我天玄宗乃是这东玄域绝顶势力，不日即将一统全域，谁敢给我们报应？谁，又能给我们报应？”

　　杨如蔑然笑道：“这些人既然选择了跟随你们罗家，那他们就该死！不仅仅是他们，所有这几天逃出去的人都会被聚星派追杀！有一万，杀一万，有十万，杀十万，一个不留！”

　　“你们，简直丧心病狂！”罗啸天双眸血红，怒得身体都在颤抖。

　　杨如脸上尽是残忍的神色：“这些，都是你害的！老家伙，我给你一条出路，交出三天前出手对付聚星派的女子，我可以饶你们一条性命，将你们带回宗门，听候少宗主发落！否则的话，今天你们统统都要死！”

　　三天之前，聚星派奉命前来毁掉罗家，他们出动了三名奥义境强者领队，本以为一切都将是手到擒来。

　　却没想到，意外发生了，罗家竟有强大高手突然出现，并且一出手就是狠绝到了极点的杀着。三大奥义境强者联手，居然也不是她的对手，不仅仅来犯弟子全部被杀，就连他们都是身负重创，勉强逃回宗门。

　　所以，这才有了杨如率队前来，这一次，除却上次的三大奥义，还另外七名天玄宗长老级人物，一共十大奥义境强者！

　　“哈哈哈哈，我罗家男儿岂有惧死之辈？杀！”罗啸天一声暴吼，身形如电，爆射向杨如。

　　“找死！”杨如大怒，手腕轻巧地一抖，一道绵软如水的火光洞穿而去，那竟是一条红色的锁链，绷直之下如剑一般锋锐。

　　噗，罗啸天的身体丝毫不躲闪，任凭锁链洞穿了自己的肩胛骨！他疼得眉心都高高地拧起，继续怒冲而前，生生得用骨骼夹住了锁链，剑器猛地翻出，劈向了杨如！

　　“你——”

　　杨如虽然有赖杨神都的疼爱，经过了许多资源栽培，如今晋升成为阴玄境强者。但是罗啸天那副怒目金刚扑来的架势，仍是吓得她浑身一颤，身体僵硬了一刹。

　　“如姑娘。”

　　旁边传来了一声喝，一根手指轻轻地一弹，一道暴烈的能量便是飞了出去，直接撞在了剑器之上。

　　这一击，蕴含了澎湃的奥力！罗啸天根本无法抵挡，虎口当场迸裂，身体被撞得飞了出去。

　　“罗家老狗，你竟敢对我出手？竟然想要杀我？”刚才险些被击中，杨如像是受到了天大的羞辱，愤怒地吼道。

　　一名白发苍苍的老者来到了杨如身后，正是他出手击飞了罗啸天：“如姑娘，必须逼问出那名银发女子的所在，否则的话，她有可能成为心腹之患。”

　　他乃是三天前来罗家的聚星派长老“甘木仑”，当初以为有自己出手，对付区区罗家不过是手到擒来。

　　若非为了讨好天玄宗，聚星派根本不可能派出三大奥义境强者来。却没想到，那名银发女子一出手，竟是如此强悍……

　　不过，那银发女子虽然击退了众人，但是本身也是受到了重创，想必现在一定在养伤之中！

　　必须将她找出来，否则的话……想到那名女子霸道无比的出手，甘木仑不禁打了一个寒噤！

　　杨如眼神一狠，狠狠地一记鞭手抽向了罗啸天：“老狗，说！那个女子藏在什么地方？”

　　鞭手凌厉，直奔罗啸天右臂而去，一旦击实，立即就是手臂爆碎一种下场！


第577章 无比恶毒！

　　“老爷子！”

　　章一叶大吼，惊怒得目眦欲裂，一缕鲜血从眼眶中迸现，他身体好像炮矢一般冲出，直撞向了杨如。

　　“盟主！”

　　“爷爷！”

　　一道道惊呼声响起，只见黄不平等核心弟子全部冲了出去，在他们心中，罗啸天不仅仅是战盟之尊，更是众人心目中的长辈！

　　长辈，不容辱！

　　“哼！一群蝼蚁，不知所谓！”杨如重重一哼，喝道：“屈静，将这些人统统抓起来！”

　　“是！”

　　所有的狼鹫都是飞天而至，从它们背上射出了一条条锁链，爆卷向了所有的弟子。啪啪啪，这些出手之辈，最起码都是气场境的强者。

　　尽管罗家核心弟子已经进步了不少，仍然远远不是对手，顿时被捆绑了起来，双脚被缠得死死的。而杨如那记鞭手也是重重地落在了罗啸天手臂之上，沉闷的骨碎之音响起，只见罗啸天右臂软绵绵地垂下。

　　罗啸天硬气，死死地咬住牙，任凭疯狂的剧痛感袭来，也是一哼不哼，只是额头滚落的汗珠，显现出他此刻的痛苦！

　　“我给你们一个机会，谁要是愿意交代，那个银发女子躲藏的地方，我就放了他。”杨如淡淡地道，眼神轻蔑地从每一个核心弟子脸上扫过。

　　“呸！”

　　一名罗家弟子狠狠地啐了一口，杨如眼神一寒，站在她背后的屈静当场锁链一紧，立即将那名弟子绞杀！

　　浓烈的血腥气息充斥全场，面对这远远超出了极限的强大压力，所有罗家弟子都是又怒又无力，强烈的恨意让他们眸子一片血红。

　　“或者，只要谁愿意上得前来，狠狠地啐这老狗一口唾沫！我也可以认为他已经真心悔过，可以考虑放过他。”杨如笑吟吟地看着众人，目光示意向罗啸天。

　　一阵静默。

　　突然，一名弟子站了起来，他身形踉踉跄跄的，要走向前去。

　　“黄不平！你他娘的想干什么？你忘记是谁将你招收进罗家，又是谁给了你今时今日的地位了吗？”核心弟子之中，赵拓怒吼道。

　　黄不平一言不发，依旧沉默地走向前方。

　　杨如脸上笑容愈加明显，对她而言，斩杀甚至扫平罗家根本就是手到擒来之事。只有充分地羞辱，将他们的自尊碾压进泥底，那才是真正值得开心的事情！

　　所以，她道：“放开她，让他过来……你是想告诉我那银发女子的下落？唔，看你的地位也不是太高，不知道也属正常，那你是想要啐这老狗一口？好，只要你——”

　　“老子啐你祖宗！”

　　蓦地，黄不平双眸陡睁，一道疯狂的火焰自他眸中燃起。轰隆一声，他的身体爆射向杨如。

　　“放肆！”

　　杨如没有想到会等来这么一个结果，对她来说，这黄不平的修为仅仅是气场境不到，根本不值一哂。

　　正因为如此，对方这等悍不畏死的声势，才让她更加愤怒！

　　“你在找死！”杨如隔空一脚重重地踹在了黄不平胸口，强大的真元顿时将他的肋骨轰碎，连内脏都震得裂开！

　　黄不平根本无法承受如此重击，但是他似是早有预料，身体刚刚倒飞之际，噗地一束血箭喷吐出口——

　　这束血箭来势极为凶猛，直接冲向了杨如的面孔，怕地一下全部打在了上面！

　　“啊！”杨如狠狠地摸了一把脸庞，血痕弥漫，眼中闪烁起了几欲疯狂的怒火：“你这只该死的蝼蚁！杂碎！我要杀，要杀了你！”

　　嗤嗤嗤！

　　三十几道剑气自她手心喷出，直奔黄不平射去，誓要将他千刀万剐。

　　“老黄！”刚才误会黄不平的众多核心弟子满脸羞愧，尤其是赵拓，眼看着黄不平无法躲过这一击，而他们双腿被铁链所捆绑，也是无法帮助黄不平挡住这一击——

　　突然！

　　所有的核心弟子，所有的罗家男子，齐齐做了一个动作，他们赫然跃起，以自己的身体挡向了这些剑气！

　　“赵哥，我来！”

　　“黄队长，有兄弟在，绝不让你受伤！”

　　一条条身影毫不犹豫地飞出，一道道男儿身影恍如飞剑般怒射，没有人犹豫，没有人迟疑。

　　这一刻，面对死亡，竟无一人退缩！

　　“噗噗噗噗！”

　　那些剑气无一不是可以碎石裂岩的强大攻击，即使只是一道，也不是肉躯所能抗衡。嗤地一声闷响，一名弟子被劈得在半空中翻飞。

　　眼看着就将是一剑两命的结局，可是很快又有一名弟子挡了过来，又生生挨下了一剑！

　　一个，又是一个……

　　一道道被捆缚住双脚的身影硬生生用腰肢之力跃起，用自己的肉躯，用自己的生命，为自己的兄弟挡下了剑气！

　　我不死，兄弟不死！

　　待得那三十几道剑气齐齐落下，哪怕就是天玄宗一方都是惊呆了，这些剑气竟然……全数被挡下了！

　　被一群修为连气场境都没有达到的武者给挡下了！？

　　在他们视线之中，每一个罗家核心弟子都是受创颇重，一身凄惨。可是，无论多么凄惨，他们的眼神竟如独狼一般，死死地盯视着自己，没有一个人……

　　有半分退缩！

　　“嘶！”尽管知道这些弟子的实力丝毫威胁不到自己，可是所有人心中还是不禁浮现出了一丝寒意。

　　那边，杨如被刺激得彻底疯狂了，无比的恶毒之色浮现：“好好好，你们都是好汉子，你们罗家可真是出一群硬骨头啊！我就不信，你们的骨头真的就不能弯！”

　　“将那罗家老狗给倒挂起来！给我抽，狠狠地往死里抽！我看他到底求不求饶！”

　　杨如狠毒地发号施令，又指向了黄不平还有赵拓：“还有这两个人，也给我挂起来，打！好好地抽打！我就不信他们的骨头到底有多硬！”

　　章一叶浑身绷紧，肌肉好像小老鼠一般突突跳动，将人倒吊起来往死里打，这简直就是对待野兽的手段！

　　这种羞辱，狠毒得叫人无法想象，他更无法接受自己挚爱的亲人，最尊敬的老爷子受到这样的折磨！

　　“嗷！”章一叶狂怒挣扎，嘣嘣连声，脚上的锁链玄器竟然被他生生震碎！他身形一展，五指成爪抓向了杨如的面庞——

　　只有将之一爪抓死，才能解心头之恨！

　　杨如神情不变，只是冷冷一笑：“甘木老人，将这人废了，一道挂起来！”

　　甘木仑点点头，轻描淡写地一点指，当场点破了章一叶的真元气璇，随即袖中射出了一条银色锁链，将他双脚缠绕起来。

　　另外一边，三名天玄宗弟子眼神一厉，抖手甩出了铁链，将罗啸天与黄不平、赵拓双足缠绕，真元一振就要将之倒提而起——

　　“吼！”

　　当是时，一道怒啸声响起，声音好像是千万重大浪拍岸，更像是群山崩碎，星穹碎裂！啸声中，无比的痛苦与愤怒之意传出！

　　刹时！

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　一声声断裂之音响起，章一叶、罗啸天、黄不平、赵拓，乃至所有核心弟子脚上的锁链一起崩断！

　　……

　　终于找到这段剧情的感觉了！真爽！


第578章 回归的男儿们！

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　“谁敢与我天玄宗为敌？”

　　一道道惊喝声响起，出手的天玄宗弟子都是惊疑不定，扭转头往四处看去。少顷，一声惊呼传出：“辰儿！”

　　循声望去，只见章重满脸狂喜之色，看向罗啸天身旁跪着的一道身影——

　　少年玄袍，虽然不言不语，却自有一股无法言喻的悲伤！

　　“辰，辰儿？真的是你吗？爷爷没有在做梦吧？”

　　罗啸天颤抖着嘴唇，颤抖着手，颤抖地想要去抚摸罗辰的脸颊！可是，他却又迟迟地不敢伸出手去，似乎，生怕眼前的只是一道幻影，一道一触即碎的幻影！

　　多少次，多少次哪怕就是在清朗的白天，眼前也依稀出现过爱孙的影子！可是又有多少次当他伸出手，那道影子却是残酷得化为虚无！

　　一次次地期盼，一次次地受到打击……尽管从紫儿那里知道爱孙无恙，可是心中的担忧始终不曾放下！

　　他多想再看到孙儿出现在自己面前，哪怕他就是如以前一般一副纨绔做派，惹得战盟上下耻笑，但是——

　　只要他出现在自己面前，叫自己一声“爷爷”，那就是最大的满足，最大的幸福！

　　“孙儿不孝！”

　　罗辰泪如雨下！

　　这一刻，所有的男儿泪尽数滚落，少年所有的坚强，所有的傲气，所有的光荣，这一刻都全部放下！

　　一声“孙儿”道尽了心中所有的孺慕之情！

　　“辰儿，不许这么说。爷爷一直知道，一直知道你是最孝顺的孩子。”罗啸天表情似哭似笑，他拼命地抬起手，颤抖着想要去抚摸孙儿的脸庞，却是始终无法做到。

　　他知道，那个在人前伪装成不求上进的纨绔少年，心中潜藏了多少的悲苦！

　　他知道，那个为了罗家荣耀，不惜悍然向东玄域最强宗派发出怒吼的少年，心中有着多少常人无法想象的重担！

　　他知道，那个冒着死亡危险，也要向梵重城最强者挑战，越境将之击杀的少年，心中有着多么深沉的爱！对自己，对罗家，对他所在乎的人，那种最为深沉，连性命都可以完全不顾的爱！

　　他，一直知道！一直都知道！

　　这一刻，看着少年明显清瘦了的脸庞，还有那眉宇间凝结的坚韧与成熟，他心疼得慌！要吃多少苦，才会让自己的爱孙，有了如今的模样？

　　“爷爷没用，爷爷对不起你。”罗啸天轻声喃喃道。

　　这时候，罗辰注意到了他碎裂的右臂，他猛然色变，一道无比疯狂的杀戮与狠厉之色浮现！

　　突然，一道啸音响起：“父亲！”

　　不远处，一只飞行梭玄器出现，上面的人影很快出现在众人眼帘之中。最先的是一位面容俊挺的青年，在他身旁陪伴了一名神情温婉的女子。

　　在两人身后，还分别有一名少女与一名蓝衣青年跟随着。

　　章重，言洛月，言诗诗！至于最后的一名蓝衣青年，则是不知来历。另外，在飞行梭后方还有数名强者护卫，其中一部分明显是言家之人，而另外一些应该是跟随蓝衣青年而来。

　　“爹！”

　　章重又是一声大喊，身体从飞行梭上跳了下来，三步并作两步来到了章一叶身前远处，他直接跪了下来，用膝盖，用全部的力气跪行到了他面前！

　　重重地一记磕头，章重脑袋狠狠地砸在了地上：“爹，是重儿，你不孝的重儿回来了！”

　　章一叶身体一僵，眼神中闪过不敢置信的神色。待得对面章重又是一声“爹”大喊出口时，他才猛然清醒过来，一道又是爱惜又是恼怒的神色闪过，他狠狠地一脚踹了出去：“你个孽畜！你还知道回来？”

　　章重闪都不闪，硬生生地受了他一脚，为怕震伤到他，甚至连体内劫元都不敢动用——

　　两年不见，他的修为赫然也是达到了灵玄境中成！

　　硬受了这一脚之后，他仍然是跪在地上，脑袋猛地扬起，嘶声喊道：“爹，不孝子章重回来了！”

　　话音刚落，泪水已经糊满了脸庞！

　　章一叶扬起了头，长长地吸了口气，这才勉强将眼眶中的泪水止住，那一脚却是怎么也踢不出去了！

　　他深深地看着眼前的青年，那刚毅的脸庞，飞扬的双眉，甚至还有倔强的嘴角……这一切的一切都让他想到了自己年轻之时！

　　离开时还是一个少年模样，可是当再度见面时，爱子已然长大成为了一个真正的男人！这一刻，章一叶心中又是骄傲又是感伤，一道低沉的喃喃声发出：“你这个——混账小子！”

　　“爹！”

　　章重知道他终于是原谅了自己，脸上顿时闪过了激动的神色。

　　可惜，一道声音打破了和谐的气氛：“很好，看来还真是来得巧，不管是逃亡在外的，还是一些野种杂种，都一起冒出头了。这样也好，正好一网打尽，省得我多费手脚。”

　　杨如冷冷地笑，突然大喝道：“上！将这些人统统给我包围起来，一个都不允许放过，尤其是那个姓罗的小儿！”

　　所有人中，她最恨的就是罗辰，对这个上次一手挟持了自己的少年，她恨不能生食其肉。

　　“且慢，您……应该是如姑娘吧？”

　　这时候，跟随着章重等人前来的蓝衣青年说话了，他态度恭敬地道：“小子乃是龙虎派少主，此次东玄域宗派大联盟，家父率领全派第一个宣誓效忠了杨宗主，小子也有幸随着家父前往天玄宗拜见杨宗主，当时曾经见过姑娘一面。”

　　杨如眼神一凝，认出了这名青年：“你是龙虎派‘袁长章’？我对你有印象！现在你想要干什么？难道要随他们一起出手，破坏我天玄宗的行动吗？”

　　“不敢，小子不敢。”

　　袁长章也是出身三星宗派，眼力自然不差，一眼便看出杨如身后跟随着的强者足足有十名奥义境！

　　这样的实力，哪怕就是扫平他们龙虎派都是足够了，就凭他身后跟随的这几人，他哪里能够折腾出天来？

　　他连忙道：“我没有想到是如姑娘在这里办事，误闯了进来，还望如姑娘可以网开一面，不要计较我们得罪之处。”

　　“嗯？你们龙虎派与他们没有关系？”杨如眼神一寒。

　　“没有，绝对没有。”

　　袁长章急忙撇清，不过他犹豫了一下，又道：“不过这位女子与我情投意合，她乃是南方海域之人，我敢保证，她与罗家绝无关系，请如姑娘饶了她。”

　　他拉过了言诗诗，后者稍微犹豫了一下，就跟在了他身后。

　　杨如眼珠子一转，大致猜出了言家姐妹与章重，以及罗家的关系。一道玩味的笑意浮现，她看向言诗诗问道：“你真的与这罗家毫无关系？想清楚了再回答我！”

　　在她的示意之下，身后的甘木仑一道奥力升腾而起，明显地宣示了强大的武力！只要一个回答不如意，立即就要将她斩杀！

　　言诗诗脸色一白，咬了咬牙，站了出来，狠狠地点头：“对！我跟他们罗家毫无关系！”

　　一言既出，章重还好，言洛月直接是娇躯轻颤，满脸不可思议的神色！

　　“很好，哈哈，那你可以走了。”杨如大笑，自从与罗家交锋以来，直至此刻，她才感觉到自己占据了一丝上风！

　　原来，并非所有人都像罗家人这么硬骨头啊！

　　她又道：“只要与罗家划清楚界限的，我都可以放人离开。你可以想清楚了，该劝的人要好好劝劝。”

　　言诗诗明白了她的意思，于是转向乃姐道：“姐姐，你跟我们一起离开吧，当初要回来这东玄域内陆我就不同意。现在你应该也看清楚了，他们罗家竟然敢得罪天玄宗！这可是东玄域最强大的宗派，你要是跟他们搅和在一起会死的！”

　　“姐姐，那个章重有什么好的，只要你跟他划清楚界限，这位如姑娘已经承诺了，绝不会再对付你！”她劝说道。

　　“住口！”

　　言洛月厉声喝斥，“啪”的一记巴掌甩在了她脸上！她的眼神变得无比痛心：“诗诗！以后，我再没有你这个妹妹！”

　　言诗诗被她打得当场愣住了，久久不知道该说什么。

　　言洛月转过去，盈盈然朝章一叶拜下道：“儿媳洛月，见过爹爹。”

　　章一叶在见到这一幕之后，脸上表情又是欣慰又是难受，对言洛月“拐带”自己儿子的少许怨气全部消失不见。

　　他喃喃道：“你这傻孩子，何苦，真是何苦呢！”

　　如今形势已经彻底明朗，以天玄宗今天赶到的力量，整个罗家没有半点反抗之力！不管是自己，还是章重，为了罗家去死都没有半分怨言，也没有半点不应该！

　　可是，他们没有理由要求言洛月也跟着一起去送死。

　　“爹爹，我既然嫁给了章重，那我就是章家的人。章家选择不退缩，那儿媳愿意做第一个死去的人！”

　　一贯给人娇娇弱弱，温婉印象的言洛月，此刻竟然有一股逼人的英气勃发而出，逼得人不敢与之对视。

　　章一叶微微一怔，旋即哈哈大笑：“好！好！不愧是我儿选中的妻子！不愧是我章家的儿媳！”

　　“既然你不识抬举，那你们就去死吧！”

　　杨如脸上有极为毒辣的神色闪过，喝道：“袁长章，你毕竟冲撞了我们天玄宗，本姑娘现在给你一个戴罪立功的机会，只要你跟她出手，杀了这个不知所谓的女人，我自会禀告少宗主，嘉奖于你们！”

　　她赫然是要指使袁长章带着言诗诗，去击杀言洛月！

　　她要亲眼见到姐妹相残的人间惨剧！

　　为了折辱罗家，她已经残忍到了极点！


第579章 极限杀意！

　　“不，我不，我不能——”

　　言诗诗虽然选择了不与罗家牵扯，但是良知并没有彻底沦丧，当听到这个命令时，她满脸的难以置信与不情愿，拼命地往后面退缩。

　　“你这个蠢女人！啪！”

　　蓝衣青年“袁长章”狠狠地一记巴掌抽在了她脸上，他面孔抽搐，无比狰狞地吼道：“你知不知道你是在对谁说话？要是不听如姑娘的命令，我们都要跟着一起死！”

　　他神情扭曲，眼角肌肉突突跳动。言诗诗被彻底吓傻了，不敢相信这就是那个口口声声要好好照顾、要给自己爱的男人！

　　“不许你动我妹妹！”虽然嘴里面说得绝情，但是当见到一手被自己带大的妹妹被人欺负，言洛月还是暴怒了。

　　她娇躯一拧，一道火焰拍了出去！

　　“就是你们这些人在坏事！哼，我一直在奇怪，你们为何好端端的纠缠上我，非要我跟随着一起来这罗家，原来是你们早就有了阴谋，想要将我们龙虎派拖下水，你们可真是好算计啊！”

　　袁长章一番颠倒黑白的话听得章重怒发贲张，明明是这袁长章自己贪慕言诗诗美色，死赖着一路跟来。

　　偏偏到了他口中，事情的真相就完全变了一个模样！

　　“鹿供奉，将他们统统拿下，给如姑娘赔罪！”袁长章断喝，从他身后顿时跳出了一名鹰钩鼻老者，老者一句话也不多说，直接暴然出手抓向了言洛月。

　　“你他奶奶的敢！”

　　一路行来，章重知道这名鹿供奉实力达到了灵玄境大成，但是他丝毫无惧，轰然出掌迎了上去。

　　一条十丈许的真罡魔龙从他掌心喷吐而出，重重地撼向了鹿供奉！

　　“天赋不错，可惜修为太弱。”杨如身后的一名奥义境强者轻声冷笑，一道奥力便是无声无息地刺出。

　　章重一招轰出，突然感觉浑身劫元一滞，再也无法调动哪怕一丝一毫的能量！他骇然地瞪大了眼睛，心中一个声音在狂喊：

　　奥义境！原来这就是奥义境的力量！

　　那道扑出去的真罡魔龙好像陷入了僵化，当场凝滞不再动弹，鹿供奉轻描淡写地一掌轰出，便是将之震成粉碎。

　　轰，鹿供奉随后一掌拍向了章重的脑袋！

　　对他们来说，只要能够平息杨如对他们的怒火与怀疑，区区几个来自南方海域的蛮子，杀，也就杀了！

　　根本算不得什么大事！

　　“章重！”

　　言洛月惊急大喊，一条火光锦带从她手心射出，直冲向了鹿供奉。

　　袁长章大吼一声：“诗诗，你还不出手，难道真要等着为他们一起陪葬吗？”话音刚落，他身体一凝，手掌拍击而去，一道龙虎幻影扑向了言洛月。

　　言诗诗表情中闪过了一丝慌乱，耳边袁长章的声音传入，她竟然鬼使神差一般跃身而起！狠狠地一掌拍了出去！

　　“诗诗，你——”

　　言洛月眼神惊痛，虽然言诗诗这一招不过是气场境的攻击强度，可是带给她的伤害丝毫不亚于领域境的全力一击！

　　“姐姐，你悔悟吧，我这是在帮你！跟随罗家，你会死的！”言诗诗的一掌轻易地破开了根本无心抵抗的言洛月防御，随之与袁长章联手，将她轰得飞了出去。

　　此时，鹿供奉的一掌也已来到了章重面前，看他背后浮现出的灵玄天象，很显然这一掌已然动用了全力！若被击实，章重只有死路一条。

　　而章重被奥力束缚，面对这一击根本无法抵抗！

　　“重儿！”

　　章一叶厉吼，血泪流出，他无法接受多年未见的孩儿第一次见面，结果转眼间就要面临死别！

　　天象光芒闪动，鹿供奉掌心之中光芒一阵爆闪，狠狠地印下，重重地落在了实处——

　　“嘭！”

　　“不要！”不远处的言洛月从心痛中回过神来，凄声大喊，疯狂地要扑上来。不过，她的身体刚刚扑出来半丈，便是陡然凝滞在了半空，脸上泛起了一道愕然之色！

　　“那是——”

　　这一刻，不仅仅是言洛月，还包括袁长章、杨如、甘木仑，剩下的九大奥义境强者，还有所有的天玄宗弟子，齐齐地愣住了。

　　尤其是鹿供奉，他满脸的错愕之色，呆滞地凝视着自己的手掌，凝视着自己击中的那个人……

　　“簌！簌！”

　　无形中，不知从哪儿起了一阵狂风，紧接着好像是无边落叶落下的声音响起。在章重面前，不知何时竟然出现了一道玄袍身影，这道身影来得没有半点征兆，就这么突兀的，瞬移一般出现了。

　　狂风舞动，他一头黑发猎猎舞动，将一张还带着少许稚气的脸庞衬托得钢铁般坚毅，钢铁般冷漠！

　　尽管少年一句话没有说，但是鹿供奉发自本能地恐惧了起来，仿佛眼前的不是一个活人，而是来自九幽地狱的魔王！那股无形的杀意，让得他全身都似要冻结一般！

　　“啊！”

　　鹿供奉终于是受不了这等强大的压迫感，疯了一般发出一声喊，五指捏拳重重地捣了出去：“我就不信，你不是人身肉躯，就不怕死！”

　　“嘭！”

　　这一拳根本没能击中实处，被那名少年轻描淡写地抓在手中。在鹿供奉恐惧的眼神中，他嘴角微抿，划出了一道冷凝的弧度，略带嘶哑的声音缓缓吐出：“每个人都有选择自己生活的权力，我不要求与我罗家无关之人，愿意慷慨赴死。但是，你可以选择中立与旁观，偏偏——你选择了用我罗家人的性命来做投名状！”

　　突然，一道狂怒的暴虐之意自少年脸庞上疯狂地涌起，挚爱的爷爷碎裂的右臂，所有核心弟子满身的重伤，章一叶大伯的血泪，地上还残留着的血腥气息……

　　所有的所有，狂然闪现于眼前，少年发出了一声荒蛮到了极点的暴吼：“你不该用我罗家人的性命来做投降状！你——该死！”

　　右拳猛地一收！

　　“啊！”鹿供奉发出了惊天的惨叫，他不敢相信地看向自己右手……自拳头开始，一道狂暴的力量直冲而起，将他的手臂尽数给冲击得爆开！

　　这还不算完，在他视线中，那名魔神般的少年一拳砸出，自己视线中一只拳头在不断放大，随后，一股强烈的剧痛席来，他彻底人事不知……

　　而在所有人眼中，却是那名少年轰出一拳，直接将鹿供奉从头到脚打成了一堆血沫！


第580章 杀杀杀！

　　无比的血腥！无比的狂暴！

　　在场都是武者，不是没有见过杀人，可是像如此暴虐的一拳，却是从未见过！

　　尤其，当那鹿供奉被一拳打爆，鲜血喷洒，近在咫尺的玄袍少年却是不动如山，完全没有知觉般纹丝不动！

　　“咝！”

　　无论是一直叫嚣着要报复的杨如，还是自矜身份的甘木仑等奥义境强者，此刻都是不禁倒吸了一口凉气，骇然地看向那道玄袍身影。

　　“今天，有一个算一个！所有来我罗家的人，都把命留下来吧！”

　　一拳打爆鹿供奉，罗辰表情依旧平静，淡然地举步逼向了杨如：“我记得，上次来我罗家，我最后没有取得了你的性命，这是我的错误……现在，我要纠正自己的错误。”

　　平静！

　　实在是太平静了！

　　此刻的罗辰给人的感觉是一种近乎于恐怖的平静，单单是看着他的表情，杨如都有要被憋的爆开来的感觉。

　　她怒吼道：“杀！甘木仑前辈，给我杀，将他杀死！他只有不足二十岁，不可能是你们奥义境的对手！”

　　甘木仑清醒过来，暗恨自己竟然差点被一个小子给吓住了！不管这个小子有多么妖孽，他也仅仅是一个少年，难道还可以逆行杀自己不成？

　　“小子，你想杀如姑娘？先过了老夫这一关再说！”

　　他暴然出手，一道道奥力云纹于头顶凝结，旋即一只巨大的巴掌拍了出来，直震向了罗辰。

　　罗辰看也不看，只是背后突然浮现出了青红双色海洋的幻境，幻境之中一株青莲袅袅而生。

　　甘木仑的眼神骤然变得无比惊恐，嘶声大喊：“奥义境中成！你你你，你竟然达到了奥义境中成？”

　　能够于身后形成幻境，这分明是已经参悟到了空间之力，已然达到中成奥义境的程度！他自身不过是小成境界，如何能够抵挡这样的强者？

　　“嘭！”

　　可惜，他的醒悟终究来了晚了一些。那株青莲甫一出现，立即有一道强大的凝滞之力发出，将他的身体给彻底冻结。

　　甘木仑这一刻，真正体会到了刚才自己出手将章重困住的感觉！那种虚弱，那种绝望，那种彻底的无力！

　　“你出手，斩了我罗家核心弟子三十六剑，也就是我罗辰的兄弟三十六剑。”

　　罗辰依旧漫步走来，随手一抓，一股强悍的力量便将甘木仑给抓了过来。任凭那甘木仑如何惊恐至极地挣扎，都是丝毫无法挣脱他的束缚。

　　下一刻，他的脑袋彻底爆裂开来！

　　罗辰一巴掌拍碎了他的身体，连带着将他的本命元神也给震碎，随手抛去他的尸体，继续朝杨如逼近，声音节奏丝毫不乱：“所以，我不会一下子就杀了你，这三十六剑我会还给你，十倍，百倍地还给你。”

　　恐惧！

　　巨大的恐惧攫住了杨如的整个心脏，直至此时，直至面对此时的罗辰，她才知道自己先前的狠毒有多么可笑！

　　面对这个杀奥义境如同杀鸡般轻巧的少年，一种发自尾椎骨的寒意让得她身体狠狠打了一个摆子：“杀！你们九大奥义境一起出手，一定要将这个小子杀死！”

　　“轰！轰！轰！”

　　剩下的聚星派的两名强者，他们联手施展了一门阵法，以奥力凝结阵纹，形成了一颗巨大的星子！

　　其余的天玄宗强者则是快速地走了一个七星步伐，层层奥力涌动，当场将罗辰包围了起来。

　　“小子，你杀心太重，今天若是不给你一点教训，你难免恃武而骄，日后进入魔道！所以，你必须死！”

　　虽然罗辰刚才展现出了恐怖的修为，但是剩下的奥义境强者也有一半达到了这等境界，其中最强的甚至是一名奥义境大成强者，曾经杀入过上一届真龙榜单前五的天玄宗弟子“暴血”！

　　不过，九大奥义境强者联手对付一个后辈小子，传扬出去终究是名声不好听，所以他们不忘给自己找寻一点道义上的借口。

　　“轰隆！”

　　两大聚星派长老联手，那颗星子隆隆声中撞向了罗辰！

　　“魔道？”

　　罗辰的脚步稍稍缓了一缓，一缕激愤之色浮现，他猛地仰天，哈哈狂笑：“恃强凌弱，杀戮无辜，是不是魔道？自恃身份，毁人幸福，是不是魔道？献媚逢迎，不惜灭人满门，又是不是魔道？你们——”

　　“竟然有脸叱我为魔道？究竟，谁才是他妈的魔道！”

　　“轰！”

　　罗辰已然怒极，右手一抓，那颗星子顿时被他抓得爆开！他的身体蛮横地冲了出去，暴喝道：“既然你们说我为魔，你我罗辰，就为——魔！”

　　“嘭！嘭！”

　　在那两名聚星派长老惊恐的眼神之中，他们的护身奥力被罗辰轻松撕开，而后，他们的脑袋被罗辰重重抓住，狠狠地撞在了一起！

　　沉闷的爆音响起，两大奥义境强者，死！

　　“我若为魔，当诛天玄！”

　　罗辰身体陡然一崩，“啪”地一声，好像是一条弓弦崩断，瞬间出现在了一名天玄宗长老面前。

　　在对方惊恐至极的眼神之中，他的身体好像在无限膨胀，强烈的月华光芒闪烁，轰地又是一拳砸出：“当杀你等仗势欺人之辈！”

　　小无相宝体之“月光宝体”施展，一拳轰出，强大的力量生生地压出了连串的气爆声，最后击实，这名长老当场身死！

　　“我若为魔，当灭杨家传承！”

　　无间幻身施展，罗辰又来到一名奥义境长老面前，凶厉的眼神散发着夺人心魄的寒芒：“诛尔等为虎作伥之辈！”

　　狠狠地一记鞭腿施展，空气中厉啸声传出，这名长老同样身死！

　　“该死！组阵，赶快组阵！”最强的天玄宗“暴血长老”大吼，今天死了这么多长老，若是回去宗门，他也无法交代过去。

　　更为重要的是，他发现自己先前的预估完全错误了，这少年绝对不是奥义境中成这么简单！哪怕就是自己，也不可能做到如此轻易灭杀奥义境强者！

　　原本还以为是众人联手，对他的围杀，却没想到，这反倒是一场……

　　他的猎杀！

　　……

　　剧情理顺了，今天更新就这么多，差不多一万两千字了吧。前三天我欠了五章 ，接下来会补上。

　　另外说一声，编辑我调整下……或许是明后天的样子，我会把更新时间调整过来，尽量争取在上午一次性更新完。


第581章 焚神丹！一剑杀！

　　“我若为魔，当绝天下之不公！”

　　似退实进，一步千丈，挥手做刀力劈而下：“斩你等自命高贵之辈！”

　　又是一名奥义境强者身死！

　　“我若为魔！”

　　“我若为魔！”

　　“我若为魔！”

　　没有多长时间，全场死一般的冷寂，除却那道不断响起的震喝声。每一道声音落下，伴随着的都是一道玄袍身影的来临，随之是一条生命被收起！

　　一喝，一步，杀一奥义！

　　这一刻，罗辰如疯似魔，彻底杀出了狂性，杀得所有天玄宗弟子心胆俱寒，杀得罗家核心人人热血沸腾：

　　奥义境又如何？

　　在我家少主手下，根本不是一招之敌！

　　一种强烈的悸动从他们心中升起，让得他们浑身都是颤抖了起来，激动地凝视着那道玄袍身影，眼睛紧随着转动，一刻也不肯偏转。

　　这一刻，那道恍如醉酒狂性杀意大发的身影，彻底占据了他们的心灵。

　　人群之中，古心雨早已是眼眸迷蒙，哪怕就是刚才一时慌乱犯下大错的言诗诗，都是心神震颤——

　　上次分别之后，她本以为自己可以彻底将这道玄袍身影忘却。尤其在遇到龙虎派少掌门的追求之后，更是大大地满足了她的虚荣心：

　　你罗辰就算天赋再强又如何？难道还能在海神赛中拔尖不成？恐怕，你这辈子都不可能真正成为一家三星势力的高层！

　　却没想到，这次见面那道玄袍身影的实力竟然远远超出了她的想象，堂堂奥义境强者他竟然说杀就杀。这可是能够随手建立三星势力的强者啊，竟然被他连连斩杀！

　　看着那道如疯似魔的身影，她知道自己这辈子都是不可能将之忘记了……可惜，经过了今天的事情，自己注定只能遥望他的身影，而终身没有一丁点接触的机会！

　　“布阵，太玄煞月阵！”

　　天玄宗之最强的“暴血”虽然看出了不妙，但是也没有想到罗辰的速度竟然是如此之快，眨眼之间竟然能够连杀四名奥义境长老！

　　他们统共前来罗家的奥义境强者，算上他自己，也不过就是区区七人罢了，如今已然在罗辰手中折损了大半！

　　暴血心痛得要滴血，一道玄器自他手中射出，直射向了天穹。旋即，无数道半月形的光芒洒落而下，另外两大长老见势断喝一声，本命元神冲出头顶，澎湃的奥力一波波地冲入了玄器之中。

　　“暴血师兄，我们助你发动大阵！”

　　喝声之中，那朦胧的月光聚合了三大强者的奥力，顿时形成了一面足足有磨盘大小的红色血月！

　　“血月当空，杀！”

　　轰隆一声，那轮血月猛地一震，开始极速压向了罗辰。下落过程之中，它的形体在不断膨胀，渐渐的竟似要充斥苍穹一般，叫人的视线之中只有它的存在！

　　“死吧！”暴血眼中爆射出了酷厉的光芒，在他看来刚才罗辰只是凭借着诡异的身法，以及强大的近身攻击力，这才能够斩杀了几大长老。

　　现在，煞月之下他的身法完全被限制住，而且自己三人联手，施展出的压力极其之大，哪怕就是他的肉身攻击力再强大，都绝不可能正面对抗。

　　“我若为魔——”

　　罗辰身形如癫似狂，那道叫人胆战心惊的吟啸声再度响起，只是这一次更多了一股霸气：“定叫这天，从我之愿！这地，随我之心！”

　　他忽地凝目看向那道煞月，哈哈放声狂笑：“这苍穹星月，尽遵我令！碎！”

　　“轰隆！”

　　罗辰身体好像是一条逆行冲天的真龙，猛地腾空而起，身体快速涨大，那无尽的煞月光芒落下，竟好似只能为之镀上一层朦胧的青光。

　　“喀拉！喀拉！”

　　那轮煞月微微一滞，旋即内部好像是受到了剧烈的撞击，轰然爆碎开来！噗噗，另外两大天玄宗长老齐声喷出了一束血箭，面色惨淡如同金纸，仰面摔倒了下去。

　　“屠天下该屠之人，哈哈哈哈！”罗辰长啸声中，身体化作了一道流光，掠过了数百丈的距离，一脚踩在了两大长老脑袋上。

　　砰砰，他们本就身受重创，又哪里能够挡得住罗辰的一脚？当场脑袋炸碎而亡！

　　“现在，只有你了！”

　　眨眼间，所有的长老都死得干干净净，只剩下了暴血一人——

　　这个曾经杀入过东玄域真龙榜单前五，年纪轻轻已是奥义境大成，甚至成为核心长老的强者。

　　“你，你如果胆敢动我，天玄宗是不会放过你的！”

　　暴血见连太玄煞月阵都是奈何不得罗辰，早已是胆寒了，只能是无力地威胁道。

　　罗辰长笑声不绝，一言不发，直接一拳砸了出去！

　　见得这一幕，暴血彻底失去了挣扎的希望，大吼一声：“这是你逼我的，你想要杀我没有那么容易！我就算是死，也要拉着你一起陪葬！焚神丹！”

　　骤然之间，他额头之中浮现出了一颗火红色的丹药，这丹药存在于本命元神之中，鲜艳赤红，闪耀着夺目的光芒。

　　“焚神一丹，祭神杀敌！这一招想不到东玄域还有人会！”天乾妖灵轻叹道。

　　这“焚神丹”并非丹药，而是一种修炼秘法，武者一旦修炼成功，能够在本命元神之中形成一颗“丹”。

　　危急关头，他们可以催动此丹，令得本命元神彻底燃烧而起！那等威力，比起武者的自爆要更强，甚至可以短时间内提升一个层次。

　　当初魔劫发生之时，人族为了抗衡魔族，不少武者都修炼有此招。

　　“燃吧，我的焚神丹！”

　　暴血大吼一声，那道本命元神倏然开始燃烧了起来，而他的气息也是快速飙升，眨眼间就已经上升到了一种极限的状态。

　　粗略一看，他的实力恐怕比得上独凤族族长“林陨炎”，以这等实力，纵然是称雄一方都是足够了！

　　可惜，他是凭借着燃烧元神才拥有了这等战力，只能是一时地煊赫，转眼间就要陨落。

　　“虽然，只是一瞬间的光芒，但是，只要能为宗门奉献，斩杀了你，都是值得的！你死吧——”

　　暴血的大吼声突然僵滞，所有的咆哮都缩回了喉咙，他呆滞地看向胸前，那里一截剑身无比清晰地扎入了进去！

　　他感受到生命气息在快速流失，他看着眼前玄袍少年，他满脸的不可置信……

　　“任你焚神，我只一剑！”

　　剑收，魂断。


第582章 主上有令！

　　嗤！

　　一道鲜血自他胸口爆射向了当空，暴血带着满脸的不可置信，仰面倒了下去。

　　仅仅是一剑，便击溃了奥义境巅峰的强者！

　　“快走！这个杂种已经是入了魔了，快，赶回聚星派，请沙师兄出手对付他。”杨如大惊失色，惊变只发生于一眨眼之间，待得她清醒过来，所有的奥义境强者已经是死得干干净净，再也没有一人可以保她。

　　别看她身后还有近百名高手，可是这些人即使全部联手，都不是一名奥义境强者的对手！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　那些狼鹫上的弟子们早已是惊恐莫名，此刻听得她的命令，顿时一振狼鹫就要飞腾半空，远远避开那个可怕的恶魔。

　　“辰儿，不能让那个女人逃走。”章一叶惊喝道，如今东玄域内陆区域各方纷争不断，他很清楚杨如代表着的势力可以调动起多么庞大的力量！

　　一旦让她逃回去，要不了多久就会有更为强大的力量杀来，到时候，哪怕就是罗辰再强，也仅仅只是一个人罢了。

　　根本无力抵挡！

　　一剑击杀暴血之后，罗辰仍然是静静地站着，他好似没有听到章一叶的话，只是眸子淡淡地扫了天空一眼。

　　而后，一道漠然的声音从他口中吐出：“今日来犯之人，一个不留，杀！”

　　杀！

　　这个字一经吐出，所有的天玄弟子惊恐地发现，自己骑下的狼鹫竟然是动弹不得，虚空之中好像是突然多了无数的泥浆沼泽，死死地将他们禁锢住起来。

　　随之，在他们眼前出现了三道身影，为首的是一名貌相平凡的青年，他一言不发只是淡淡地举起了右臂。

　　顿时，强烈的飓风自他手心汇聚而起，伴随着的还有一片深沉近黄的光芒，那道光芒落入人眼中，直叫人心中生出了浓烈的沮丧之意，一下子对世间一切都丧失了兴趣……

　　“死！”

　　白秋右臂挥过，那道飓风“咻”地一声掠过，首当其冲的是那些狼鹫，这些妖兽早在黄色光芒出现的第一时间就已双瞳陷入了混乱，神智混沌，当场被杀伤力强悍的飓风绞成了碎末！

　　紧随其后的是那些弟子，他们完全失去了抵抗之心，只听得呼呼声响起，一个接着一个被卷上了半空，而后重重地甩了出去……

　　“灵魂攻击！”

　　杨如乃是杨神都仆人，见多识广，立即辨识出了这道独门攻击。她惊呼道：“你们，你们是流千秋阁主的亲传弟子！”

　　“三位大人，我家主人乃是天玄宗少宗主杨神都，只要三位保证不插手今日之事，我家主人一定会给三位奉上一份厚礼！天玄宗与血器阁也能成为睦邻友好的两大势力！”

　　她看出了三人的来历，正因为如此，更加没有抵抗的心思，她只希望借助天玄宗的名头可以让白秋他们让路。

　　白秋淡漠地扫了她一眼，口中一道冷冷的声音吐出：“主上有令，一个不留！”

　　蓝冬那张娃娃脸上浮现出了一丝毫无温度的笑意，重复道：“谨遵主上之令！”

　　“轰！”

　　他的身体陡然生出了浓烈的火焰，整个人好像是一团火球般冲着那些残余的天玄宗弟子冲了过去。

　　身化烈焰，念力纵横！

　　这是血器阁的秘传攻击手段，将武者攻击与灵魂武技结合，面对这一击，寻常心志的人只会觉得就像是整个天空都燃烧了起来，那不是一道肉躯在撞向自己，而是一团火焰！一座火山！一道火海！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一个接着一个身体被燃烧而起，眨眼工夫就化为了一堆灰烬。

　　杨如惊恐了，这一刻，她是真正感觉到惊恐了！当白秋口中清清楚楚吐出“主上”两个字时，她感觉自己就像是被雷劈中了一般：

　　什么？那个，那个小杂种竟然得到了血器阁阁主亲传弟子的效忠？

　　而且，这三人近竟然是以仆从的身份进行效忠？看他们的模样。竟然没有一丝一毫的不情愿！

　　天！

　　杨如很清楚，即使是自己的主人，天玄宗少宗主，东玄域的传奇天才，都远远不可能达到这等程度！也远远不可能收服如此人心！

　　“你们，为什么？”杨如嘶声大吼。

　　“主上有令，要百倍偿还，你还不配主上亲自动手。”三人中唯一没有出手的“紫夏”漫步而来，他一开口，就好像有数九寒冬之气降临，让得杨如浑身僵硬。

　　“噗！”

　　一道剑气射出，杨如坐下的狼鹫当场被震杀，噗噗噗，又是连声剑鸣，一束束细碎的剑气刺入了杨如的身躯。

　　“啊！”

　　杨如只感觉到自己的身体像是每一根骨头都被碾碎了，感知力在此刻变得分外敏锐，所有的痛苦都是呈现百倍地放大。

　　她凄厉的惨叫，痛苦得姣好的面容已经陷入了抽搐！

　　紫夏丝毫不为所动，依旧是慢条斯理，有条不紊地从指间弹动一束束剑气。每一束剑气都是精准地击中杨如的身躯，而他的念力早已笼罩而去，保证了杨如神智不会崩溃，甚至是更加地灵敏……

　　一剑，又是一剑！

　　无论杨如如何惨叫，都丝毫无法动摇他半分！

　　眼看得这一幕，那边蓝冬顽皮地吐了吐舌头，悄悄地避开了这位师兄。

　　“少主！”

　　那边，罗辰一声喝令传下，便是回转过身，来到了黄不平面前。

　　这位最初还对罗辰有着诸多不屑的核心弟子嘴唇颤抖着，拼命颤抖着，刚才面对杨如那般折磨都是不曾求饶半声的汉子，此刻却是泪如雨下，嚎啕大哭：“少主！”

　　罗辰紧紧地抿住嘴唇，一颗半步仙宝级别的丹药塞了过去，他脸颊绷紧，一句话也说不出来，只是轻轻地在黄不平肩膀上拍了拍。

　　随后，他又来到了赵拓等受伤较轻的弟子面前，一颗颗丹药毫不吝惜地塞了过去。有了这些得自好荒狱战场与谷雨子的丹药，核心弟子们的受伤本就不重，很快就痊愈了。

　　伴随着罗辰的举动，一股勃勃的生机从每一个人眼中生起，连日来笼罩在了众人心头的阴影彻底消散——

　　仿佛，有这道玄袍身影存在，罗家，就有了根骨！


第583章 章月何在？

　　凝视着那道玄袍身影，所有人脸上都是无比激动之色。

　　罗辰来到了古心雨处，轻轻地将她手掌握住，看着伊人清瘦的脸颊，他一阵心疼：“辛苦你了。”

　　古心雨浅浅一笑，心中千万种思绪涌起，最终只是化为了淡淡的一句：“你回来，一切就好。”

　　一言道出，清泪忍不住滚落！

　　罗辰轻舒猿臂，将她温软的身子抱在怀中，感受着怀抱中伊人压抑不住的轻颤，他心中涌起了浓浓的柔情。

　　他知道，当初自己被梵重一招绝杀击落悬崖，怀中女子心中有着多少的痛苦。可是，面对这一切，她还要强装坚强，将罗家调度得井井有条，用柔弱的肩膀挑起了家族的担子……

　　这是一种多深的爱？

　　心疼之下，罗辰想要将这个外柔内刚的女子暖暖地抱着，想要将她揉进自己的身体。

　　这时候，罗啸天开口了，他深深地施了一礼：“多谢三位大人援手之恩。”

　　他右臂虽然碎裂，但是在回归的第一时间，罗辰就用化生玄气将之护住，随后又是一颗丹药递了过去。

　　所以，他的气息完好如初，甚至要比原先更强出一筹！

　　那杨如承受了数百道剑气之后，终于是灵魂气息彻底消散而去，而白秋三人自然也从空中降落而下。

　　当听得罗啸天的称呼之后，蓝冬吓了一跳，略带稚气的脸庞上现出了惊慌之色。他连连摆手，急得张口结舌，却是一时间说不出一句话来。

　　哪怕就是刚才一身煞气，冰山般的紫夏都是浑身一僵，忙不迭地避开了罗啸天的行礼，表情有点发窘。

　　“老大人万万不可如此！”

　　还是白秋老成持重，他慌忙上前紧赶几步，一把将罗啸天施礼的双臂托住，自己半屈下双腿，慌道：“我们来晚了一步，让老大人受伤，已是万死之罪！万万当不得老大人之礼！”

　　开什么玩笑，他们三人可是早已决定以仆从之礼跟随罗辰，哪里敢让主上的爷爷行礼？这要是传回去，不要别人动手，先是师尊“流千秋”就要打断三人的腿！

　　蓝冬也是回过神来，急忙紧跟着道：“主上有令，我等万死不辞，杀区区几只蝼蚁，不过是分内之事，老大人万万不要客气。”

　　“折煞我三人。”冰冷的紫夏补充。

　　傻了！

　　彻底傻了！

　　所有的罗家之人都是满脸的呆滞！

　　之前他们不是没有听见三人称呼罗辰为“主上”，可是他们以为那只是一种客气，或者说，这三人不过是罗辰的朋友，帮他撑场面罢了。

　　毕竟，杀死一名奥义境强者，与收服完全是两回事情！

　　罗辰仅仅是离开战盟两年余，能够拥有今天的战力，已经是极为出人意料了，又怎么可能得到三大奥义境强者，而且是身份如此尊贵的强者效忠？

　　可是——

　　看三人的样子，他们竟然真的尊罗辰为主！

　　“天！我，我，我——”章一叶狠狠地吞了两口唾沫，重重地一脚踹在了章重臀上。

　　章重“嗷呜”一声，莫名地看向自己了老子：这不是之前已经原谅了么？怎么还来？

　　看到他的反应，章一叶喃喃道：“看来，不是老子在做梦了……”

　　章重猛地翻了个白眼，无奈地缩到一旁，老子拿儿子做试验，就算是被踹死也没处说理去。

　　“爷爷，你不用与他们客气了，他们既然选择了追随孙儿，那日后就是我罗家的人！有我罗家的兴盛，就有他们的荣耀。”罗辰笑着上前，扶起了罗啸天。

　　罗啸天还有点身处梦中的感觉，怔怔地看着罗辰，半晌没有反应过来：昔日区区不入星级的势力，如今竟然有了奥义境强者的效忠？

　　一举来了三大奥义境强者啊，这是多少三星势力也不敢想象的荣耀？

　　这时候，那边龙虎派的少掌门早已是双腿如筛糠一般抖动了起来，灵玄境大成的鹿供奉都被一拳打爆，他更是不敢逃了。

　　在他身边的言诗诗脸色一片死灰，自己还真是可笑啊，原以为攀上了三星势力的高枝，可以无视那道玄袍身影……

　　结果却证明，在他面前，所谓的三星大势力“龙虎派”，不过就是笑柄！

　　“将龙虎派来人诛杀，至于她——”

　　罗辰看了眼满脸失魂落魄的言诗诗，声音略顿。她虽然有错，但是罪不至死，更重要的是，她乃是大嫂亲妹妹，自然是不可能也将之一样处理了。

　　言洛月说话了，她强压住心痛，盈盈然朝罗辰拜倒：“求辰弟一事，饶了她一条性命吧……此后，她与我言家再无半点干系！”

　　“大嫂千万不可。”罗辰连忙一道气劲发出，将她的身体托起。

　　这时候，白秋三人再度出手，任凭那蓝衣青年“袁长章”如何威胁求饶，也不过就是眨眼工夫，所有人全部被灭。

　　章重知道言洛月难过，上前将她挽在了自己怀抱中。

　　“好了，清理了这些杂鱼，总算是清净了。”

　　罗辰笑笑，缓解了气氛道：“一别两年，如今我们一家人团聚，大家都要开心一些才是。”

　　罗啸天的表情有些为难，他犹豫了一下道：“辰儿，有件事情我要告诉你，紫儿她——”

　　见他提到紫儿，罗辰也是神情一僵，他想到了天雷绝域之中，那个怯生生的丫头灵魂虚影传至，将自己从无边幻象中唤醒的情形。

　　隐族，苏家？

　　我罗辰终有一天会踏上那块最为神秘强大的区域，到时候，若是叫我知道紫儿过得并不开心，我并不介意将她带回！

　　“爷爷，紫儿的去向我已经是知道了，你放心吧，她此去是被家人接走，不会有事的。”罗辰知道爷爷对紫儿的感情也是颇深，与寻常祖孙并无两样，所以宽慰道。

　　“啊，原来你知道？既然这样，那我就放心了。”

　　罗啸天松了口气：“前阵子那位强者找来，我还以为有什么意外，不过看他对紫儿尊敬的模样，倒不像是坏事。”

　　（坏事确实不是坏事，但是那苏家如今到底是怎样一种情况，倒是未知之数……）

　　罗辰不想爷爷担心，左右扫了一眼之后，问道：“对了，月姐呢？怎么没有看到她？”

　　这话一出，罗啸天等人的脸色顿时变得很是难看！


第584章 我的兄弟，来了！

　　“爷爷，大伯？”

　　罗辰是何等聪明的人，一见到他们的表情立即猜出里面有问题，于是，他凝声问道。

　　一别两年，那个坚强的女子今日何在？

　　若是她还在罗家的话，必定不会坐视爷爷他们受辱，哪怕就是拼却自己的性命，她也一定会保护爷爷他们！

　　而她现在却不在，难道说……

　　罗辰身体禁不住颤抖起来，眼神中有着一抹惊痛之色：“是不是月姐她？”

　　一道夹杂了暴虐的痛苦之意疯狂涌起，罗辰不敢想象，若是那个自小陪伴自己一起长大的女子出现意外，自己将会如何！

　　“辰儿，你想多了。”

　　章一叶连忙道：“月儿没事，她只是前几天受了伤，所以就由我跟老爷子将她派出去，负责护送战盟人员转移。”

　　罗啸天也是随之轻轻点头。

　　但是，从他们躲闪的眼神中，罗辰可以看出事情的真相绝不是如此简单！

　　“月姐，到底怎么了？”罗辰声音一下子变得低沉了起来，无尽的焦躁之色流露。

　　终于，黄不平忍不住了，他痛哭失声：“少主，队长在后山，您快去看看吧。要是再晚上一步，就可能再也见不到了！”

　　（什么！？）

　　罗辰猛地一震，一道悲啸之音狂然发出，他的身体好像是一条狂龙般射出，呼啸中直奔后山而去。

　　黄不平朝罗啸天跪倒：“盟主，我，我实在忍不住了！”

　　罗啸天重重地一跺脚，来不及责怪他，慌忙道：“大家快跟上，一定要阻止辰儿！”

　　章月如今的重伤情况与聚星派脱不了干系，但是这聚星派已经今非昔比，它已然成为了天玄宗的代言人！

　　并且，这连日来，在聚星派中汇聚了无数强者，诸多宗派。万一罗辰见到章月的情形而发狂找上门去，那将有可能断送性命！

　　所以，尽管章一叶心中剧痛，却仍是选择了隐瞒。

　　“咻！”

　　罗辰来到了后山，几乎没有任何耽搁，他一眼就看向了一处断崖！小时候，他不知多少次与章月在这里嬉闹，将那些着急寻找他们的大人甩在一旁，惹得他们发急。

　　这里，是两人共同的秘密。

　　“好强烈的死气，这是——”元灵惊疑的声音传来。

　　罗辰同时察觉到了，一股强烈的死亡气息正从断崖山洞中传出，那浓郁不散的气息简直叫人心神俱寒。

　　哪怕就是相隔数十丈，都能感受到那股气息，所有的鸟兽鱼虫都是不敢接近！

　　“月姐姐！”

　　罗辰眸中精光爆绽，一下子就注意到了山洞深处躺着的一道倩影。这道身影虽然一如既往修长而美丽，但是，那一头垂自肩膀的银色长发，却是叫人触目惊心！

　　身形如电光般闪过，罗辰一下子来到了章月面前，越是接近，那股死亡的气息就越是浓郁。

　　待得靠近她身前丈许时，那股死亡气息甚至有凝结为实质的迹象！

　　“月姐，我是罗辰，是我，辰弟。”

　　罗辰凝视着眼前这张脸蛋，面目轮廓依旧，可是上面流露出的无限死亡气息，再也寻不出一丝往日的阳光。

　　章月嘴唇近乎透明，周遭都散发着生人勿近的气息，完全叫人不敢接近，而她，似乎也将在这股气息中渐渐逝去！

　　罗辰心痛如绞，伸出手来轻轻抚向了章月的脸蛋，一颗颗泪珠重若千钧，砸落在地！

　　“罗辰，快，丹药！将那谷雨子的丹药统统拿出来！”元灵大喝道。

　　罗辰猛然清醒过来，整个人都在颤抖，急忙掏出了丹药。这一瓶丹药除了刚才用来救治黄不平还有罗啸天，还剩下这了近十颗。

　　丹药凑近章月嘴唇，她却是根本做不出任何反应，完全失去了所有知觉！

　　“呼！”

　　罗辰毫不犹豫，一把将丹药全部抛入了自己口中，将它们全部嚼碎，然后凑近了章月的嘴唇，想要喂给她。

　　“辰儿，不可以！”

　　这时候，罗啸天等人也赶了过来，在白秋三人的护卫之下，他们才得以靠近章月，否则，单纯那股死亡气息就能让他们身体干枯。

　　见得罗辰的举动，他们均是大惊失色，自从章月练成“修罗战体”之后，已是没有人可以接近她周围，更遑论直接触碰她的身体！

　　那样做，会死的！

　　“呼！”

　　罗辰充耳不闻，嘴对嘴将丹药化成的津液缓缓渡了过去。当嘴唇相触之际，一股浓烈的死亡气息传出，罗辰身体猛地一崩，脸上一根根青筋好像是蚯蚓般高高鼓起！

　　每一根青筋，每一条血络，都是突突跳动，大颗大颗的汗珠从他额头滚落，一抹超越极限的疼痛令得他眉角似要崩裂一般！

　　可是，他仍然不动，依旧缓缓地将丹药津液渡去，脸颊绷得宛如岩石般坚硬……

　　青筋突突直跳，浑身气血都似要僵滞，心脏慢得好像要停顿下来，一层死灰色泛上罗辰的脸庞！

　　哪怕就是对战领域境强者“成道山”时，也没有见罗辰如此狼狈过。

　　“可以了，罗辰，足够了！快停下！”元灵大吼。

　　“嘶——呼！”

　　罗辰长长地吸了口气，猛地跌坐在地，狠狠地吸了几大口气，他这才缓了过来，脸上的死灰色渐渐散去。

　　刚才嘴唇相触，从章月体内传来的那股力量，似要将他所有的生命气息都要侵占。那是一股远远超出了现在所有层次的力量！

　　隐隐然，罗辰甚至觉得，这股能量的层次比起奥力，比起域力都要更强！不过，她眼下还未能完全将之发挥到极限，否则的话，仅仅是一个接触，自己就有可能要身亡！

　　“用天冥灵波，渡入天冥灵波到她体内！”元灵又道。

　　罗辰依言而行，一道黑色的天冥灵波从他手心射出，化为了一道光柱涌入章月体内。

　　没有多久，章月周遭笼罩的死亡气息虽然仍未消散，但是嘴唇明显恢复了少许血色，不再那般苍白得近乎透明。

　　“月儿，月儿她有救了？”章一叶惊吼，激动得全身都在颤抖。

　　毕竟，章月是他的亲生女儿，他哪里会不关心？只是章月的情况如此特殊，他根本不觉得罗辰会有办法救治，所以才硬是狠下了心肠，不想罗家牺牲一名天才！

　　眼下，见得女儿有希望恢复，那种狂喜直欲将心神给冲垮。他双腿一软，无力地瘫软在地！

　　“爷爷，月姐姐这到底是怎么了？”罗辰问道。

　　罗啸天迟疑了一下，知道再也瞒不下去，于是叹了口气道：“这事说来话长，当年你母亲曾经得到过一门传承，名为‘修罗试炼’。不过这门传承需要的条件极为严苛，一旦进入试炼，将会灭绝人伦，再无半分正常人的情绪波动！”

　　“所以，你母亲并未修炼，当初她被天玄宗带回之后。为了存留一份念想，我也并未丢弃这门传承，只是将它封存了起来，却没想到——”

　　“那日你与梵重决战之后，月儿偷偷地进入了传承之中！”

　　罗辰猛地一震，深深地凝视着那名仍在昏迷中的女子俏脸，心中有着说不出的痛！若不是因为自己，章月绝不会做出这样的举动！

　　耳边依稀响起了一道道声音：“辰弟，谁要敢欺负你，姐姐揍他！”

　　“有姐姐在，就决不允许任何人侮辱罗家，侮辱你！”

　　恍惚中，似乎有一名女子带着满身的决然，缓缓地走向了残酷的试炼之中……舍却一切羁绊，舍却所有的情感，为的却是那心中最大的不舍！

　　“月姐姐！”

　　罗辰心口一股强烈的郁气不断上升，整个人眼睛变得一片血红，满头长发好像是乱箭一般飞舞。他声音生涩地问道：“那章月姐是怎么变成现在这副模样的？”

　　罗啸天长叹口气：“三天前，聚星派三大长老联手来袭，是月儿她一力阻拦！最后，她爆发出了全部的修罗战气，结果自己就变成了这副模样……”

　　（聚星派！？）

　　满腔的郁气，几欲冲顶，渐渐地化为一道极限的杀意！

　　“辰儿，你不能冲动，你听我说，如今的聚星派不是普普通通的三星势力！他们背靠天玄宗，聚合了很多宗派，形成联盟，其实力——”

　　章一叶的话没能说完，因为那玄袍少年猛地仰起了头，一道无限狂霸的气息自他周遭升起，他的身体缓缓悬空而起，轻轻的喃喃声响起：“我的兄弟，来了！”

　　（什么？）

　　罗啸天与章一叶等人均是一脸不解：兄弟，什么人？

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　没有等他们回过神来，外面传来了剧烈的气浪破空声，那隆隆巨响连绵成一片，宛如春雷阵阵，宛如千万陨星撕裂空气！

　　“黄屠生率队！”

　　“诸葛通率队！”

　　“凌苍雄率队！”

　　“明镜率队！”

　　四道洪亮的声音响起，旋即，他们汇于一道，断喝道：“诛魔四战队，谨遵王座号令！”

　　少年微微抬头，一抹杀意升腾而起，冷凝的杀意自嘴角缓缓溢开：“传我令，开往天星山，灭聚星派！”


第585章 服，还是不服？

　　天星山。

　　这是坐落于东玄域东北区域的一条山脉，距离战盟足足相距七万公里！

　　类似的山脉在东玄域还有很多，但是这天星山名声要更胜一筹，原因很简单，上面坐落了一家三星宗派——

　　聚星派！

　　这聚星派原先并不算是多强的势力，不过这一届掌门雄才大略，不仅计谋超群，本身实力也是强大无匹，足足达到了奥义境大成！

　　在他手中，本身底蕴就是不凡的聚星派连吞几家宗派，利用了夺来的资源，更是极大地强化了自身，一举将宗派实力推升到了三星高级的层次。

　　尤其是近日，聚星派不知怎的，居然巴结上了天玄宗，成为了天玄宗的代言人！而天玄宗近日来连番扩张，已不知接受了多少家宗派势力的效忠。

　　不是没有人想到过反抗，可是但凡反抗之辈，最终都是被天玄宗无情的镇杀！渐渐的，凡是天玄宗号令所及，一些小宗派根本不敢反抗，纷纷选择了投靠。

　　借着天玄宗的威风，聚星派也是声势与日俱长，今日，在天星山内举办了宗派联盟大会，邀请了四十家三星势力，五十家二星势力，另外一星势力足足上百家！

　　如此庞大的势力，尽数汇聚于天星山之内，令得往日里显得这开阔空旷的“聚星广场”，都显得局促了起来。

　　“唔，多谢诸位掌座，诸位家主，诸位首领赏光！我聚星派今日真是蓬荜生辉啊。”

　　聚星派掌门，一名满头银丝的老者端起了手中酒杯，朝着广场上端坐在宴席之上的各方势力道。

　　所有的势力来人都是站起身来，谦逊道：“能得高掌门之邀，本就是我们的荣幸，是高掌门看得起我们，不敢当掌门客气。”

　　一声声祝贺中，众人知道这“高师”拥有天玄宗的撑腰，所以都是纷纷恭维了起来。有部分觍颜无耻之辈，甚至开始拍起了马屁：“高掌门太客气了，我‘中舟派’能有幸前来拜见掌门，实乃三生有幸！”

　　“说句不怕得罪高掌门的话，聚星派实在不算什么！”

　　又是一名身着金袍的老者站起身来，这话惊了众人一下，不过他很快话锋一转：“但那是以前的聚星派！自从聚星派出了高掌门之后，声势威望，远非昔日可比！如今，四大宗派之下，就属聚星派居首了！”

　　“靠！这金胖子果然厚颜，连这样恶心的话都说得出来。”

　　“妈的，他‘金鹊’好歹也是一家三星势力的首领，没想到为了抱天玄宗的大腿，可以没有底线到这等程度。”有人暗暗地道。

　　“金兄说笑了，这里哪里轮得到我聚星派为首。要说首领，放眼整个东玄域，只有一家宗派配做这首领！”

　　高师悄然间已经转移了话题，他眼中精光爆射，扫过在场众人，一字字地道：“那就是天玄宗！”

　　静默！

　　虽然早就猜到了高师举办这一场宴会的用意何在，可是当他亲口说出来之后，众人还是不禁一阵沉默。

　　“难道，诸位有异议吗？”高师的眼神一下子变得冷了下来。

　　又是金鹊开口了，他激动得胖脸上油光都已泛起：“天玄宗传承悠久，如今的宗主杨太玄更是我们东玄域第一强者，他们不做这首领，还有谁配做首领？又有谁——敢做这首领？”

　　高领捋须，暗赞这金鹊知情识趣，决定事后给他一些实惠的好处。他长笑道：“金兄说的对啊，如今我们东玄域一盘散沙，各自为战，对外没有一个统一的势力，这样下去可不是好事啊。”

　　“若是出现一家宗派愿意出来挑大梁，而它本身的力量又能够服众的话，我高师第一个响应！”

　　“响应！响应！”

　　底下几家宗派略一犹豫，随即大声道：“我等都愿响应，只要高掌门给大家带个头，我们都愿意投靠这样的势力！”

　　刚开始说话的只是几家三星势力，但是渐渐的，剩下的人坐不住了。隐约之中，虚空中似乎有一股强大的压力落下，压在人心头让众人喘不上气来。

　　“我们也响应！”

　　一声声迎喝响起，广场之上连片的声音响起，一时间，竟有些人声鼎沸的迹象。少数几家三星势力来人面面相觑，他们心中一百个不愿意，可是面对聚星派，又是不敢明着反抗，左右为难。

　　此时，在高师志得意满的微笑中，一道苍劲的声音响起：“响应个屁！”

　　声如雷震，顿时让得全场一冷！

　　循着声音望去，只见一名身材魁梧，鼻若悬胆，面相极为方正的老者轰然起身，他一甩长袖：“你们聚星派要去舔人家屁股，老子懒得管，但是，谁要想拉着我们楚家堡一起，做他的春秋大梦去吧！”

　　这话说得无比解气，哪怕就是刚才发声响应的人中，也有不少人并不情愿，听得这话暗暗解恨。

　　“笃！”

　　老者手中的酒杯重重地砸在了桌子之上，顿时让得石桌四分五裂，他豪迈的步子迈出：“霜儿，飞扬，我们走！”

　　在他身后，楚飞扬父女昂首走出，他们自从离开荒狱战场之后就直接回归堡内，结果刚刚归来，就听得聚星派正在搞联盟之事。

　　站了广场最前方的“高师”掌门，眼神一下子变得阴冷无比！

　　“楚老堡主，您这话就说得不对了，高掌门这是率领大家，让大家有更好的前景，您——”

　　金鹊站了出来，想要阻拦于他。

　　“滚你奶奶的！”

　　楚老堡主性情极为暴烈，直接一脚踹在了他胸口，将他给蹬飞了出去：“你算个什么东西？跪舔屁股的货色，也敢来挡老子的路？滚！”

　　极为粗俗，极为暴烈！

　　金鹊被踹得口喷鲜血，却是一句废话都不敢再说。因为，眼前老者乃是货真价实的奥义境大成实力！

　　甚至有传闻，他只差一步就可以进入奥义境巅峰之境，与那些绝顶势力之主，也是不差分毫。

　　面对这样的强者动怒，他怎么敢挡？

　　“不准离开！”蓦地，台上的高师冷冷地喝道。

　　“怎么？”

　　楚老堡主乜了他一眼，冷笑道：“你是想跟老子练练？”

　　楚家堡与聚星派素来不对付，两家的矛盾也不是一两天了，不过一直处于势均力敌之中，谁也奈何不得谁。

　　“你又何必高掌门出手？”

　　突然，一道阴冷的声音响起，旋即，只见得一条暗影从高师身旁卷出，好像鬼魅一般冲至，阴柔地一掌拍向了楚老堡主的胸口。

　　“呸！哪来的鼠辈，藏头露尾！”

　　楚老堡主冷笑，眼看着这人全身都包裹在黑袍之中，他分外不屑，猛地一拳就砸了出去。

　　“不好！爷爷，小心！”旁边的楚霜霜突然双眼大睁，脸上浮现出了一抹惊慌之色。

　　楚老堡主知道这个孙女自小天赋出众，对战斗气息有着极为敏锐的感知力，下意识地转攻为守，所有的力量全部回缩防御！

　　“轰啪！”

　　那黑袍身影一掌拍出，顿时一股强大的力量席卷而来，就好像是一方小世界压迫而至，远远超出了人力所能抗衡。

　　“噗”，楚老堡主一口鲜血吐出，身体倒飞了出去！

　　一掌，奥义境大成强者口吐鲜血，重伤而飞！

　　这一击，彻底让所有人都惊呆了，不知多少人心中生出了强烈的惊恐之意，呆滞地看向那道黑袍身影：

　　难道，这就是聚星派的底牌么？还是说，他其实是来自天玄宗的强者？

　　能够轻松镇伤楚老堡主，此人的实力到底有多么强大？

　　“噗！噗！”

　　楚老堡主连连咳血，目光骇然地看向黑袍身影：“你，你是——半步领域？”

　　半步领域？

　　众人骇然地吸了口凉气，不知多少年东玄域未曾听闻过如此强者了！哪怕就是四大顶尖宗派的当家人，其实力在明面上也不过就是奥义境巅峰罢了。

　　他们只是凭借着高阶仙宝，才勉强拥有了领域境战斗力！

　　而现在，一名神秘的黑袍身影，竟然就是半步领域？更为重要的是，看他的模样，分明就是随从一般，似乎并不是什么多么高贵的人物！

　　天玄宗，什么时候开始具备如此惊人的底蕴了？

　　“现在，你服不服？”

　　黑袍身影淡然而立，眼神中是毫不掩饰的蔑然，根本不回答他的问题，只是漠然问道。

　　楚老堡主深深地吸了几大口气，狠狠地推开了扶住自己的楚飞扬，暴烈地大吼道：“老子服你大爷！”

　　黑袍身影目光一怔，旋即冷笑道：“很好，你很硬气，我就是喜欢你这种硬气的人，将你的骄傲一寸寸击碎，才更有成就感！”

　　“既然你不服，那我就先将你的亲人杀死，看你服不服！？”

　　话音刚落，他身形一晃就来到了楚飞扬处，五指如铁一把扣住了的他的喉咙，强大的力量发出，顿时收缩得楚飞扬脸上青筋暴突。

　　黑袍身影眼神冷冷地瞥向楚老堡主：“服，还是不服？”

　　楚老堡主眼神蓦地惊怒无比，狂怒的火焰，让得他脖颈处青筋暴鼓！

　　“看来，你还是不服，那好——”

　　咻，又是一道气劲传出，楚霜霜的身体根本无法抵抗，被他一把抓来！他右手死死地捏住了楚霜霜的脖子，强大的力量传出：“服，还是不服！”

　　楚霜霜眼神冰冷，只有刻骨的杀意，没有半分的惊恐！

　　楚老堡主激怒得脸颊肌肉突突直跳，嘶声吼道：“你这个混账——”

　　“服，还是不服？”黑袍身影手掌骤然用力，就待握下！

　　突然，一道淡漠的声音传来：“他们不必服，因为，你要死。”


第586章 生生撞死！

　　“什么人？竟敢如此嚣张地说话？”

　　黑袍身影展现出半步领域境的战力，已经非常让众人吃惊了，他们没有想到如今的东玄域竟然会出现如此强者。

　　却没想到，更加让人震惊的事情发生了，竟然有人胆敢当面呵斥这样的强者！

　　到底是什么人？

　　一道道惊诧的眼神朝声音来处投去，只见一名玄袍少年迎面缓缓走来，他一身微微拂动的长袍，步子迈得沉静而平稳。

　　从他脸上，窥不出半丝紧张与激亢之态，仅仅是淡淡地举步，竟视这聚星广场上数千强者，宛如无物。

　　一人，独身，竟仿佛有千军万马随行！

　　（嗯——）

　　广场尽头，高台之上，那聚星派掌门“高师”眼睛微微眯缝了起来，一道精光闪过：这小子是怎么进来的？

　　为了顺利完成天玄宗交代的任务，今天的聚星派可谓是严防死守，哪怕就是一只苍蝇都休想要飞入！

　　可是，这名少年就如此大大方方地走来，好像所有的防御与戒备在他面前，形同虚设！

　　“混账！无知小儿，你知不知道这里是什么地方，竟然敢大放狂言？我看你实在是太欠缺教养了，真是太不懂得天高地厚！现在，我刘中舟要废掉你一身修为，让你跪下来给高掌门请罪！”中州派首领大喝一声，朝罗辰扑了出来。

　　那金鹊暗骂一声，不想这大好的讨好献媚机会被人夺走，于是，他大吼着同样扑出：“不错，这等无知狂徒，必须将他的双腿打折，倒吊在聚星派门口示众！让所有人知道得罪聚星派的下场！”

　　“对！先废他丹田，再将他双腿锁住，倒挂示众！必须晾晒他七天七夜，让他受尽折磨，才能长长记性！”又有两名奥义境强者喝道，他们这一刻简直是将罗辰当做了邀功的香饽饽，就恨自己不能独霸出手的功劳，所以争先恐后的出手。

　　一些没有赶得上出手的强者暗暗懊恼，深恨自己反应太慢，错失了大好的表忠心的机会。

　　“废除修为？锁住双腿？”

　　众人只听得那道玄袍身影喃喃自语，那声音初始还较为轻微，可是待得最后一个字落下，却猛然高涨，好像是惊雷响起——

　　“这就是你们喜欢的方式吗？你们，一直都是这么在交投名状吗！？”

　　这一刻，罗辰眼前闪现过刚刚回到罗家时，罗啸天等人被屈辱地束缚住双腿的情形！

　　恨，一种极限的恨充满了心胸，他吼的一声，发出了近似野兽受伤的咆哮，身形挟着一道狂飙暴掠而去。

　　“轰轰轰！”

　　地面大块足足有成年人大小的岩石被掀起，宛如倒卷的狂浪，反冲向了四人。

　　（不好！）

　　金鹊反应最快，他为人刁滑，最是擅长见风使舵，之所以毫不犹豫地冲出来，只是欺罗辰年龄太小。他自忖这样的少年，除了一腔热血之外，根本没有什么值得自己惊忧的地方！

　　可惜，当那些石块冲击而来时，他知道，自己错了！错得太过离谱了！

　　“嘭嘭嘭！”

　　那些石块好像是陨星划过苍穹，带着足以震裂小山的力量轰在了他们身上，隆隆巨震声中，当场将他们的攻击震成了齑粉。

　　“你们，自己尝过这种滋味吗？”

　　罗辰气血如燃，好像一头人形暴龙般冲过，玄炎真身施展，蛮横地直接用身体撞击了过去。

　　“噗！”

　　首当其冲的是那刘中舟，他连惨叫声都没能发出，当场被撞击得浑身骨骼尽碎！

　　这还未完，罗辰身体恍如开山机器一般奔腾而过，啪啪啪，每一步都像是重重地踩在了大地脉搏之上，在他四周，地面被震得纷纷裂开，一个深深的光洞伴随他的身体不断在延伸。

　　众人视线中，只见那道玄袍身影撞在了刘中舟的胸膛之上，将他的身体狠狠地顶飞了出去，随后撞中了另外两名奥义境强者。

　　“啊！”

　　两人同时发出了惨叫，尽管这一撞之力已经减弱了三分之一，可是剩下的力量冲击而至，仍然让他们难以承受，当场被撞碎了内腑！

　　最终，众人只见到三条肉躯好像是倒转过来叠起的罗汉，轰地一下全部撞向了金鹊！

　　“三位兄弟，此子已经入魔，杀魔卫道，我辈武者皆有责！三位兄弟安心地去吧，你们的功绩，我金鹊一定会为你们好好宣扬！”

　　金鹊眼看着躲闪不过，他眼中滑过了一丝恶毒的神色，猛地抽出了一柄剑器狠狠地朝前方捅去——

　　剑器被强大的奥力全盘灌注，顿时暴涨了数倍，锋锐的剑身直接洞穿了刘中舟三人的身体，朝最后的罗辰刺去！

　　“死吧！”

　　金鹊嘴角浮现出了一丝恶毒的笑意，他相信自己这一剑突然刺出，千钧一发之际，那少年决计无法躲过。

　　等待他的，只有一条死路！

　　“咣！”

　　突然，金鹊满脸的得意笑容一滞，他感觉剑尖不像是击中人身肉躯，反倒更像是刺中了冰冷的精铁！

　　“崩！”

　　众人视线之中，只见得一道白银色的光芒自那少年胸口飞腾而起，那截剑尖竟是“咯噔”一下，当场崩断！

　　“不，不可能！我这是半步仙宝！你，你怎么可能用肉身硬抗？”金鹊恐惧地大喊，他不明白，自己施展的可是半步仙宝级玄器，又怎么可能会攻不破区区肉身？

　　又怎么可能会被人用肉躯震断？

　　他大喊一声：“你休想要杀我，休想！高掌门，救我！”一道奥力光芒自他周遭浮现，狂然地一记鼓荡，仿佛是一道光圈般震了出去。

　　这道光芒之中隐隐然闪烁着血红色光芒，分明是他已经将本命精血都加入了其中，只求挡住罗辰一瞬，立即就可以得到高师的救援！

　　“砰！”

　　那道血色防御光圈根本没能阻挡哪怕一瞬，便被罗辰推着三大奥义境强者的尸身生生撞裂开来，强大的余波轰出，金鹊的身体倒飞出了一条抛物线。

　　踏！踏！踏！

　　罗辰前进不绝，身周澎湃的力量鼓荡不休，目标直冲他而去，势要将他一击撞死！


第587章 屠生，破阵！

　　“救我，高掌门，救我！”金鹊嘶声大吼，奋起了最后一丝余力想要呼救。

　　“孽障！住手！不准你杀金宗主！”高师一声断喝，“聚星嗜血战队，出战！”

　　“咻！咻！咻！”

　　八条身影陡然间自高师身后飞出，这八人清一色的身着星辰长袍，脸上带着一副银色的面具，在日光下闪烁着玄异的光芒。

　　他们身形一动，恍如一条条淡淡的虚影，自空气中快速掠过——

　　聚星八影，嗜血而归！

　　所有了解聚星派的人都很清楚，这八人乃是聚星派对外的最强战力，由他们出手，不知道灭杀了多少强者，其中绝不乏奥义境强者。

　　像金鹊那样的奥义境小成，在八人联手之下，只怕是连一招都走不过！

　　“祁连宗主，阴家主，风魔长老，出手，截住这孽障！绝不允许他伤害金鹊宗主！”又是一声喝令从高师口中发出。

　　金鹊是第一个站出来响应宗派联盟效忠的势力首脑，不管是出于回报，还是千金买马骨，高师都不可能看着他有事！

　　人群之中，三名与聚星派早有联系的首脑级人物目光一闪，顿时朝着罗辰一起出手——

　　一剑刺出，一千八百余条剑光浮动，好像是一座小山般沉沉地压向了罗辰！

　　一刀斩杀，那虚空直接被浩荡的刀气劈出了一条深深的裂缝，裂缝一直延伸到了罗辰面前！

　　一棍砸落，庞大的能量震得空气爆炸，一道真空出现，那凌厉的能量将罗辰全盘吞没！

　　三人联手哪里是要要拦截罗辰，他们分明是打着击杀罗辰的念头！

　　“谁，也不能阻我！”

　　面对这狂悍至极的一击，罗辰竟是避都不避，只是眸子微微抬起，淡淡地扫了一眼最先到达的棍影，猛叱一声：“碎！”

　　无尽月光突然凝聚而起，罗辰一记长长的鞭手挥出，噼啪，蜿蜒的龙形气流抽出，顿时将那道棍影砸出的真空给抽成了粉碎！

　　“断！”

　　又是五指抓出，一只巨大的掌影飞出，那道庞大的刀气一下子被手掌抓住！在手掌之中，蜿蜒的刀气好像是一条毒蛇般死命挣扎，体内蕴含的力量堪堪要爆开。

　　可是，那只手掌就像是来自苍天的惩戒，仅仅是一握，便是砰然将之断开！

　　“统统给我散！”

　　最终，面对那漫空飞来的剑影，罗辰长吸了口气，噗地一声吐出。刹时，无尽的月华光芒从其口中吐出，咻地一声直冲向了重重剑影。

　　呼，好像是飓风过境，所有的剑影在这股强大力量的作用之下，纷纷倒射而回！

　　一劈，一掌，一喝！

　　三大奥义境强者释放的最强攻击便被震破，罗辰继续踏步而前，随手握住离得最近的风魔长老的棍器，重重地一甩！

　　“呼！”

　　棍器带着强烈啸音，狠狠地回旋而回，重重地砸在了风魔长老天灵盖上。他哼都没能哼一声，当场被震死。

　　“不好！”

　　那阴家主注意到了这一幕，下意思地惊觉不妙，他再也顾不得拯救金鹊，调转身就想要逃。

　　不过，为时已晚——

　　罗辰右手一扬，同样是简简单单的一抓，一甩！

　　那柄刀器“咻”的一声，带着凌厉的啸音直接洞穿了他的胸膛，强大的力量甚至带得他的身体高高飞起，远远地抛了出去。

　　“嘣！”

　　罗辰身形如龙，卷起了一道狂飙，小无相月光宝体施展，脚掌狠狠地在祁连宗主的剑器上跺了一脚！

　　“噔”的一声，那柄剑器高高跳起，划过一道玄奥的弧度，从下方快速划过，将祁连宗主自己的身体彻底斩成了两截！

　　“罗辰，小心！”

　　这时候，不知为何，那名抓住楚霜霜父女的黑袍身影一直动都不动，甚至任凭楚霜霜挣扎了开来。

　　而楚霜霜看清楚了将这聚星广场闹的天翻地覆的人，赫然竟是罗辰之后，心中又惊又喜，素来冰山一片的脸上也是流露出了惊喜的表情。

　　不过，很快惊喜的表情就僵硬在了脸上，她惶然大喊！

　　这一刻，嗜血战队终于来到，八人的身体陡然一旋，顿时形成了一道螺纹光圈，将罗辰给沉沉地笼罩在了当中——

　　嗜血战影，影剑之术！

　　八人联手，奥力连接，以身化剑，虚空中只听得剑鸣，不见剑形，一剑斩出，敌人纵然丧命都有可能不知道敌人出自何方！

　　“呼！呼！”

　　浓郁的光影将罗辰给死死笼罩，从外界看来，方圆数十丈内都是一片迷蒙，完全看不到任何身影，更不要说找出嗜血八影的所在。

　　“犯我聚星派，唯有一死！”残忍的喝声从幻影中传出。

　　嗖嗖嗖，无数道半虚无的影剑劈向了罗辰！

　　“是么？”

　　被包围住的罗辰突然嘴角轻轻一撇，露出了一丝淡漠的笑容，随即，他的身体一晃，狠狠地撞了出去！

　　玄炎真身，湮灭战甲，天蚕神体！

　　三种力量全部叠加，这一撞，就是一座山岳被撞中，也只有腰断崩碎一局！

　　“啊！”

　　刚才嚣张的声音陡然一滞，旋即，那道幻影包围圈猛地一涨，好像是柔韧的橡胶被坚硬的物体顶住，生生地顶穿出一个深深的孔洞来！

　　“噗”的一声，八条身影从中分开，好像是断线风筝般飞了出来。半空之中，他们就咳血不止，很显然是受伤不浅。

　　罗辰一刻不停，右足一迈，跨过了最后的丈许距离，恰好来到了金鹊掉落之处！而后，他一拳捣出，浩瀚的能量喷吐而出——

　　“砰！”

　　金鹊当场身死。

　　全场鸦雀无声，呆呆地凝视着那道削瘦身影，没有一个人说得出话来。从金鹊抛飞，再到这少年起步追杀，一步震杀三大势力首脑，又是一步震伤聚星八影，最后一步将金鹊击杀！

　　一连三步，迅若惊电，那金鹊非但没能来得及逃走，甚至就连落地稳住身形都没能做到，便被杀死！

　　这，该是多么恐怖的战力？

　　“小子！”

　　眼看着得力手下被震伤，金鹊也无可避免地被击伤，高师只觉得脸上火辣辣地疼，好像是被人生生抽了一巴掌似的。

　　他面容冰冷下来：“我不得不承认，你确实有几分狂妄的本钱，但是，你敢来闯我聚星派，这就是不可饶恕的罪行！更是天大的愚蠢！你，该死！”

　　高师缓缓地从高台上走下，一步步逼近罗辰，脸上挂满了毫不掩饰的杀气。

　　“哦，就凭你？”罗辰淡淡地道。

　　“哈哈哈！”

　　高师仰天一通狂笑，笑声倏止，他脸上涌现出一片极度的阴狠之色：“给我将他围起来！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一道道身影或是从赴宴人群中飞出，或是从聚星派后方飞出，转眼间，足足七十几名奥义境强者将罗辰给包围了起来！

　　其中，足足有一半乃是来自赴宴的宗派，谁也没有想到，原来聚星派早已不声不响地勾连了这么多势力！

　　罗辰的目光依旧是漠然一片，半点也没有高师预想中的惊慌失措，他只是缓缓地道：“就这些？”

　　“就这些，难道还不够将你碎尸万段么？”

　　高师眼角青筋跳动，对这个破坏联盟大计，间接让自己大丢脸面的少年恨之入骨，他恶狠狠地道：“七十八名奥义境强者，哪怕就是一人吐口唾沫，也能生生将你啐死！本掌门今天倒要看看，你，还有什么办法可以突破重围！”

　　近八十名奥义境强者围攻，高师估计，哪怕就是自己也是无法脱身！所以，他信心满满地期待着从罗辰脸上见到畏惧的神色。

　　“那好，既然如此，你们今天就全部死吧。”

　　罗辰轻声道，在高师看失心疯一般的眼神中，他蓦地嘴唇一抿，一道炸音吐出：“屠生，破阵！”


第588章 传我令，杀！

　　轰隆隆！

　　在一众聚星派长老与弟子震惊的眼神之中，天空中传来了阵阵破空之声，那声音好像是数万吨的炸药一起爆开，连番惊天动的震响声传入耳边，叫人气血都要随之一起沸腾，脑袋要震得炸开一般。

　　“快看，那，那是——”有人发出了一声惊吼，顿时吸引得所有人眼神朝天空上方看去。

　　待得那惊人的一幕落入眼帘，所有人都是呆住了：

　　四支百丈长的黑色战舰横空而至，每一艘战舰表面都闪烁着夺人的寒芒，那粗大的撞角，还有那宽实得过分的船身，浑然凝重，厚实得好像是一艘能够闯过地狱的神舰。

　　修为在冲击灵玄境大成之时，会对天地自然的雄奇与壮观产生发自内心的惊骇，而现在，在这艘大舰面前，所有人心中都是生出了同样的畏惧心理。

　　更为让众人震惊的是，那战舰之上立着一道道身影，强横无匹的奥力气息宣泄而下，哪怕就死相隔数千丈之远，也能让人一阵阵地战栗！

　　“全力催动防御大阵！”这时候，聚星派掌门“高师”终于明白罗辰的底气何在！

　　眼前这支强悍的队伍，已经不能用简单的“战队”来形容，自家的嗜血战队在他们面前，完全就像是小孩子过家家一样的角色。

　　他心神狂颤，立即下了命令，要将宗门的防御大阵“星光两仪阵”全力催动！

　　“呼！”

　　高空数千丈之上，有浓郁的星光急速涌出，层层翻滚，于头顶形成了一道氤氲不断的护罩。

　　这护罩足足有数丈之厚，呈现游走的阴阳鱼形状，纯粹由最为精纯的月华光芒凝聚所成，足以承受奥义境巅峰强者的全力攻击。

　　当看到这道大阵被催动，一些慌乱的聚星派长老这才安下神来，在他们看来，只要这道大阵一出，不管眼前这支战队有多么强大，都是绝对不可能进入门派！

　　正当他们心神稍安之际，一道极其震撼的场景落入眼中，令得他们如遭雷击，身体狂震——

　　“天行舟，破阵！”

　　黄屠生立在最先的天角舟舰首，身形不动如山，手臂猛地一挥！

　　“破阵！”

　　“破阵！”

　　“破阵！”

　　四大诛魔使齐齐暴吼，强悍的奥力冲入了身下的天行舟，那原本就已经无比庞大的天行舟再度暴涨十倍，足足变得有千丈长短，看上去宛然就是一只只超级妖兽，狰狞的外观吐露出无尽的荒蛮与杀戮气息。

　　“撞！”

　　四只天行舟一起撞向了月光两仪阵，只听得轰然巨震声响起，那浩荡的大阵竟是没有半分抗拒之力，好像是脆弱的锦帛般，被强硬地撕裂开来！

　　刹时，无尽狂暴的阵法力量冲着四周爆射而去，咻咻咻，好像是无数支攻城锥发动，狠狠地刺向了聚星派深处！

　　“哗啦啦！”

　　大栋大栋精美的建筑物开始倒塌，所有的那些辉煌的存在，这一刻，尽数化为了虚无！

　　远远的，那冲击波甚至冲入了天星山山体之中，只见到一座山体上清晰的裂缝不断扩大。

　　最终，轰隆，它竟也垮塌而下！

　　天崩地裂，万物崩毁，一派灭绝景象。

　　“遵王座令，踏平聚星派！”

　　黄屠生神情冰冷，催动着天行舟缓缓降落，那庞大的舰身尚未到底，已然震得下方无数气流迸爆，偌大的聚星广场，竟然被生生震得塌陷了下去丈许深！

　　这一刻，少年一身玄袍当空飞舞，身后四支强悍的诛魔战队，霸道而张扬！

　　这一刻，再也没有人怀疑少年所说！

　　他，完全有力量摧毁聚星派！

　　罗辰嘴唇微抿，一抹酷厉的笑容浮现，漠然的声音吐出：“凡聚星派有关，奥义境强者，一个不留！杀！凡聚星派在职长老，杀！凡聚星核心弟子，杀！”

　　想到了章月昏迷的样子，罗辰心中的痛苦只能用杀戮来宣泄，一连三个“杀”字吐出，他双眸变得血红一片！

　　“谨遵王座号令！”

　　黄屠生四人，百名诛魔者齐声大喝，浓郁的杀气几乎要形成实质一般，直冲苍穹。

　　这一刻，那些跳出来为聚星派助阵的奥义境强者脸上不禁泛起了后悔之色，他们哪里看不出，眼前这近百人压根就是一群杀胚！

　　这些人不知道经历了多少血腥的杀戮，才养成了这样浑然凝重的杀气，与他们对阵，自己等人再多上一倍也是无能为力。

　　“且慢！”

　　突然，一道喝声响起，只见从高师身后走出了一名身着麻布长袍的老者。他胡须很长，脸若满月，单看面容甚至叫人分不清楚他的年龄，只是本能地觉得眼前之人年龄绝对不小。

　　他一步步走来，竟有道道星月幻象围绕左右，与当初杨神都的出场非常相似！

　　一见得老者出现，高师顿时恭敬地退到了一旁，惭愧地道：“萧长老，属下无能。”

　　诛魔战队一出现，他就知道今天局势要糟糕！面对这支战队时，自己所有的筹谋，所有安排的力量，都显得那般脆弱与可笑……

　　“不怪你。”

　　萧长老笑容依旧温润，突然转向了黄屠生等人道：“这几位可是堂堂祖岛的诛魔战队，他们当年也不知道为人族立下过多少功劳，斩杀了多少魔族，在他们面前服个软可算不得什么吃亏之事……”

　　“这位使者大人，我可是记得诛魔战队只诛魔族有关！今天这聚星派所集，可都是堂堂正正的人族，恐怕不在诸位职权之内吧？诸位这般行为传扬出去，恐怕会叫整个东玄域都对祖岛生出埋怨啊。”

　　他词锋犀利，一下子就给黄屠生等人扣了一记罪名，仿佛他们一旦出手，就会将祖岛给拖下水，就有可能让祖岛的名声受损。

　　换成往日，他这一招倒还有可能奏效，但是，他面对的是新生的诛魔战队！是有了真正精神信仰的诛魔战队！是——

　　罗辰的诛魔战队！

　　没有一个人理会萧长老的叱责，他们面容冰冷丝毫不为所动，均是用狂热的眼神看向那道玄袍身影，所有的心神精力只为等待那一道命令——

　　“传我令，杀！”

　　罗辰脸颊一绷，吐字如箭！


第589章 难道是他？

　　“轰！轰！”

　　黄屠生四人毫无迟疑，头顶顿时冲出了一道道奥力，奥力连接，足足高达百丈的白熊出现当空！

　　白熊身躯之上，每一根毫毛都长达半丈，那分明就是最为纯粹的剑气！最为绝杀的攻伐之气！

　　“杀！”

　　一声喝令，巨大的白熊扬起了手掌，冲着面前的奥义境强者拍下。一掌拍落，剑啸长鸣声震耳欲聋，直要将人的耳膜都给撕裂。

　　“啊！不好！快逃！”

　　近八十名奥义境强者，虽然人数上比起诛魔战队并不逊色，可是在这“白熊剑阵”之下，却全然丧失了抵抗力。

　　毕竟，诛魔战队训练有素，一旦联手，其力量将是成倍增加，甚至能够跨阶战敌，又哪里是他们一盘散沙所能抵挡？

　　“哼！本长老原本还不想与你们祖岛撕破脸皮，但是，既然你们铁了心要坏我天玄宗好事！那就休要怪我了！”

　　萧长老一声大吼，骤然出拳，他这一拳打出，顿时从拳眼处飞出了一团奇异的气团。气团绵软，每飞出去丈许都会暴涨数倍，待得来到白熊剑阵之前，已有百丈高下——

　　“嘭！”

　　这气团竟然与四只白熊形成了分庭抗礼之事，只听得一声猛烈的气爆声传出，四大白熊那狂悍的一击被挡住了刹那！

　　这萧长老，赫然也是半步领域境界强者！

　　他暴吼一声，身体突然涨大，变得足足有数丈高下，宛然便是一名巨人！萧长老五指张开，狠狠地冲着四大白熊一抓：“统统给老夫粉碎吧！”

　　一爪抓出，强悍的域力一波波传出，好像要将这一方虚空给震得塌陷！

　　“就凭你？也配说这话！？”

　　诛魔五队“明镜”冷笑，右臂猛地挥落：“看看是谁——该碎！”

　　骤然间，白熊身后出现了一道圆月幻象，这道幻象如幻如真，甫一出现便有无尽磅礴的巨力叠加，更有阵阵轻啸声传出——

　　天幻月鸣阵！

　　这道阵法乃是出自人魔步千重之手，其中结合了武道阵法与灵魂攻击双重，威力冠绝当代！

　　“哼！”

　　被那道鸣声一触，萧长老只觉得脑袋猛地一昏，好像是被铁锤给狠狠地敲打了一记，灵魂顿时一散，连带着一身的域力都有些调动不畅。

　　旋即，那道白熊的巨掌便朝他怒拍而下！

　　轰啪，萧长老再无半分风仪，身体狼狈地倒飞而回，远远地跌了出去。

　　一掌之下，半步领域强者被重创！

　　这一结果远远地超出了众人预料，所有人不禁骇然地凝视着天空中的四支战队：

　　这到底是怎样的一支战队啊，竟然拥有如此可怕的力量！而那少年，究竟有何魅力，能让如此战队唯命是从……

　　“该死！五位师兄，请你们出手，击杀此獠！”萧长老大吼，他心中惊骇，原本以为凭借自己的实力，足以全面压制诛魔者。

　　却没想到，一旦交手，这诛魔者的实力远远超出了预计，与情报中得到的消息截然不同，他们的实力提升了何止一个大台阶？

　　于是，他知道单凭自己的力量是万万不可能阻止他们了，只好传音求助。

　　“呵。”

　　一道轻笑声响起，这道声音突兀而起，凭空出现在了当场。它并不如何高亢，却是无比清晰得传入了每一个人耳中。

　　“还真是有趣啊，没想到区区东玄域，竟然也有如此高妙的战阵！”

　　声音来处，四道身影同时浮现半空，他们穿着与之前出手攻击楚飞扬父女的人毫无两样，均是一身黑袍，愈发衬托得脸色好像死人一般苍白。

　　为首的一名脸型狭长的黑袍呵呵一笑：“看来，这要成为我们‘大道五子’的意外收获了。”

　　“天绝师兄，这份战阵看其品级比起我们大道宗的大道唯我阵，也是不遑多让，若是拿回去上交给宗主。宗主大悦，必定会赏赐我们许多宝物，或许会准许我们阅览大道卷！”

　　另外一名瞎了一只眼睛的黑袍人长笑道。

　　“可惜，这些人看来都是硬骨头，他们肯定是不会愿意将这战阵秘法爽快交出来的。天绝、地残师兄，你们可要落了算计了。”又一个说话了。

　　最后一人嘿嘿阴笑：“人屠师兄，这有何难？妖灭师弟可是最擅长折磨人，我们只要负责将这些人统统擒下就是，剩下的事情就交给妖灭师弟吧！我就不信，还有人扛得过妖灭师弟的手段，能够死咬着牙不交代！”

　　天绝、地残、人屠、魔杀、妖灭——

　　大道五子！

　　每一人均是半步领域境强者，而且是浸淫这一境界多年的强者！

　　“咦，妖灭师弟，你也说两句吧。”魔杀看向楚霜霜父女身旁的妖灭，有些奇怪地道。

　　自从那玄袍少年出现，自己五人中心性最为残忍的妖灭师弟，便是一言不发。他们初始并未当回事，因为五人也没有少玩这种貌似低调，然后突然翻盘，欣赏敌人崩溃的游戏。

　　可是，到得现在还在装低调，那就实在不是几人的风格了……

　　其余三人也是猛然醒觉，他们迷惑地看向妖灭，眼神渐渐变得惊疑了起来！

　　“滴啵！”

　　忽然，眼尖的魔杀注意到，妖灭额头竟有细密的汗珠浮现。那道道汗珠不断沁出，竟于鬓角形成了一颗滚珠滴落……

　　“是谁？”

　　其余的大道四子忽然惊醒，眼神大变，骇然地看向了四周，滔天的气息炸空而起，震得周遭一阵阵气浪拍击声传出——

　　太惊人了！

　　太可怕了！

　　妖灭这等情形，分明是在承受着巨大的压力，可是，他们四人一直关注着全场！却全然没有注意到有人出手！

　　换言之，此人竟然无声无息之间，便已压制住了一名半步领域境强者！这是何等可怕的实力？

　　“什么人？”

　　萧长老与高师也注意到了不对劲，他们猛地朝四周望去，可是，除却四支诛魔战队之外，再无其他人。

　　而今日受邀请前来聚星派的各大宗派首领，高师又对他们知根知底，这些人绝不可能拥有如此可怕的力量。

　　那么，就只剩下了一种可能性……

　　两人倏然转头，死死地凝视向那道淡然站立的身影，无比的骇然之色浮现：

　　难！道！是！他？


第590章 这只是得罪？

　　踏！

　　那道玄袍身影缓缓踏步而前，他的步子迈得很轻很缓，并没有半点沉重之感。可是落入大道五子，落入萧长老，落入每一个聚星派之人心中，却像是一座高山在不停地震落！

　　每一下，都恍如山崩，震响于人心。

　　罗辰迈步走过，那些合围于前的奥义境强者下意识地分开了一条路，任凭他通过……

　　八十奥义，竟无一人敢挡！

　　罗辰径直来到了大道五子之“妖灭”面前，漠然的眼神落在他身上：“我说过，他们不必服，因为，你会死。”

　　最初出现时罗辰就说过这话，可是当初所有人都觉得这是一个天大笑话——

　　区区少年，充其量也就是奥义境修为，竟然妄想威胁半步领域？

　　可是现在，没有人再觉得这会是一个笑话！

　　“啊！”

　　待得正面对上罗辰，妖灭突然大吼一声，从他鼻孔、口窍中狂喷出了一束鲜血。这束鲜血一经喷出，他顿时觉得神智一清，无尽的羞怒之色浮现：“老子要斩了你！”

　　“咻！”

　　一束蜿蜒若蛇的惊电自他掌心射出，直冲向了罗辰，噼啪声中炸空而现。那束惊电之中隐约已经自成空间，挟着一道小领域之力震杀向了罗辰。

　　刚才罗辰一出现，他就陷入到了无边幻象之中，眼前不断飞过种种痛苦的回忆，还有无数可怖的景象！

　　这些混乱的情形让他的灵魂被困在当中，无论怎样哀嚎，求饶，都是无法挣脱！

　　现在，罗辰站在他面前，这股幻象终于全部消失，他也清醒了过来！

　　“我说过，今天，要死的人只能是你。”

　　罗辰淡淡地道，他得到了步千重的“真魔金丹”，在血器阁一番苦修之后，便将其中的无边幻象也给掌握。

　　对这“妖灭”施展的正是此招，不过，以他如今的念力催动，也无法坚持太久时间。想来，只有真正突破三转，才能随心所欲施展！

　　此刻，面对妖灭激狂的一招，罗辰只是轻轻地拍出了一掌，无形的古阵阵纹之力涌动，墨晶似的领域光芒随之浮现，狂然冲了过去。

　　“不好！领域境！该死，这小子是领域境！”

　　其余大道五子大吼，道：“五师弟，快避开！”

　　天绝、地缺、人屠、魔杀一起出手，重重地撼向了罗辰，那强大的域力冲击得虚空中阵阵惊涛拍岸声传出。

　　“你们的对手，在此！”

　　黄屠生等人断喝，勾动出了白熊战影，迎向了四人。轰轰轰，尽管四人乃是半步领域境中的佼佼者，可是天幻月鸣阵威力非凡，诛魔战队顿时与他们战了个旗鼓相当。

　　此刻，罗辰那一掌也已重重落下——

　　“嗡！”

　　一圈无形波纹在两者电掌交接处溢开，那蜿蜒的电芒好像是鸟儿归巢一般，悄然地没入他掌心，在那道无比凝实的域力作用之下，毫无波澜地消泯。

　　而后，罗辰的手掌无声无息地掠过虚空，穿过了数十丈的距离，一把握住了妖灭的喉咙！

　　“呃——”

　　妖灭死死地瞪大了眼睛，没有想到报应会来得这么快，在这少年手中，自己与往日那些被自己折磨致死的强者一般无二，均是如此的脆弱无力。

　　“你敢杀我五师弟！我们乃是大道宗人，你若敢伤他一根汗毛，我大道宗必定要将你碎尸万段！”其余四子大吼。

　　面对他们的威胁，罗辰嘴角一丝狂然之意飞起，一道爆音传出，他手掌重重握下：“我连成道山都已斩杀，更何况你们？”

　　“嘭！”

　　妖灭瞳孔骤然放大，既有剧痛袭来之故，也有听得成道山身死的原因。他不敢相信，竟然连副宗主“成道山”，都死于此子手中！

　　可是，他又本能地察觉到，罗辰绝对没有说假话。

　　“啊，老五啊！”

　　天绝发出了一声惨吼，决然道：“快走，我们回去禀告宗主，誓要派出绝杀堂前来，斩杀此子！”

　　咻咻咻！

　　他们不再与诛魔战队颤抖，虚晃一招，就想扭身逃走。

　　“你们，还走得了么？”罗辰微微抬头，一道道阵纹陡然自他脚掌发出，无限地延伸，一直刺入了虚空之中，好像是一张密密麻麻的大网。

　　伴随着阵纹浮现，那墨晶似的光芒也是急速衍伸，将四人的身躯死死罩住。

　　“不好！领域困禁之力！”

　　四人突然惊觉，身体竟似僵住一般，丝毫无法动弹，那道道墨晶光芒好似钢铁化作的汁水，刚一接触到身体立即冷凝，将他们全部给冻结。

　　“杀！”

　　差点让他们遁走，黄屠生几人心中闪现过一股恼意，纷纷催动起白熊剑阵，怒杀而去。

　　有罗辰的九幽地禁之助，饶是四人乃是半步领域强者，也是根本没有任何逃遁之机。无论他们如何威胁，黄屠生众人都是神情如铁，将他们一一斩杀于白熊剑气之下！

　　转眼间，五大半步领域强者，全部陨落！

　　“我的天！”

　　不知多少人心中呻吟出声，平常时候，哪怕就是见上一名半步领域强者都不可能。但是今天，五名这样的强者竟是被人先后斩杀！

　　这样的景象，丝毫不亚于看到苍天坠落，大地陆沉，让得人心中震惊得几乎喘不过气来！

　　“霜丫头，这就是你喜欢的那个小子？”楚老堡主也是满脸呆滞，往日的粗豪均已不见，他自然早就从楚飞扬口中知道了海神赛的经过，所以有此一问。

　　楚霜霜脸蛋上飞起了一团红晕：“谁喜欢他。”她语调依旧平静，可是声音中的一丝颤抖怎么都压制不住。

　　楚老堡主人老成精，哪有看不明白的？但是，看着那名玄袍少年漠然的脸庞，平生第一次他对自家孙女不自信了起来……

　　“这位大人。”

　　此时，高师知道不妙了，连大道五子都被击杀的话，那聚星派将没有任何力量可以阻挡这支队伍。

　　于是，他连忙道：“不知我聚星派到底是谁得罪了大人，竟然惹来如此雷霆震怒？只要查实，我一定斩杀了此人，向大人赔罪！”

　　罗辰身子微凝，缓缓地转过头来。

　　萧长老以为有转机，连忙随着道：“不错，不管是谁得罪了大人，我可以代我们天玄宗承诺，一定还大人一个公道！”

　　“得罪？”

　　罗辰一字字重复，眼看着两人忙不迭地点头，他猛然仰首，怒啸出声：“生生拆散，让我母子分离，这只是得罪？”

　　“断家主双腿，逼得我罗家十年沉沦，这只是得罪？”

　　“毁我战盟，令我亲人生死一线，这只是得罪？”

　　无尽的狂怒与暴戾之色浮现，罗辰牙关紧咬，好似野兽择人而噬的眼神死死盯着两人：“我去你妈的得罪！”


第591章 魔踪再现！

　　“什么？你，你竟然是那个孽种？”

　　蓦地，萧长老惊讶地大吼，那强烈的震惊甚至让他忘记了任何遮掩，直接吐出了“孽种”这样的字眼。

　　“我知道了！他是罗辰，曾经越境击杀过灵玄境的一城之主！”

　　“原来是他！他不是已经死了吗？”

　　说这话的人顿时惹得一片嘲讽：“很显然没有啊，可惜了，当初听得这等天才，我们‘张家’还想将他收入门下，真是可惜了啊。”

　　“嘿，就凭你们张家，也想要觊觎这等天才？人家可是已经拥有领域境战力的绝世天才！这样的年轻天才，哪怕就是天玄宗的杨神都都是远远不如，他会看得上你们张家？”

　　当初罗辰对战梵重的那一战，虽然双方的修为在东玄域都是不值一提，但是因为越境杀人的缘故，罗辰的名声还是传播了出去。

　　如今，当知道眼前少年就是那名天才，不知多少人吃惊得险些将舌头也给吞下：这才多久，他竟然已有领域境战力？

　　“不管如何，你身上流着杨家的血，就是杨家的子弟，那就必须为天玄宗的利益考虑！你这是在干什么？杀大道宗强者，就是在破坏我们天玄宗的大计划！”

　　萧长老猜出了罗辰的身份后，大喝道：“若是我天玄宗的宏图大业因为你毁于一旦，你对得起宗主大人吗？你对得起身上的血脉吗？你这样做有负你母亲生养之恩！”

　　一声声控诉，疾言厉色，他似乎占据了道德高义，要将罗辰彻底踩入泥底。

　　“血脉？”

　　罗辰轻轻地重复这两个字，一丝丝荒谬之意浮现，脸上的神色渐渐变得激烈起来，他仰天怒笑：“当年我才四岁，你们天玄宗的天才上门强行带走我母亲，有没有想过血脉？你们纵容手下仆人挑衅我杨家，想要将我修为废除，有没有想过血脉？你们将我母亲囚禁于思过崖，日日受万鹰噬体之苦，又可曾想过血脉亲情？”

　　“现在，你居然跟我说血脉亲情！？”

　　厉喝声出，罗辰一步踏前，五指握拳，狠狠地一拳砸了出去：“你有什么资格跟我谈亲情！”

　　噗！

　　强悍的九幽地禁之力发动，那萧长老根本没有半分抵抗的力气，身体被束缚，强大的域力直接灌入进他身体。

　　“啊！”

　　萧长老发出一声惨叫，身体经脉一瞬间全部被摧垮，根根断裂！他丹田处所有的域力消失得无影无踪，一切能量都已无不见，比起普通的凡人还要来的虚弱。

　　“你，你废了我的修为啊！”萧长老受不了这样的刺激，眼睛直翻白，当场昏了过去。

　　嘶！

　　这一拳彻底震惊了所有人，没人想到罗辰会如此干脆利落地击溃萧长老。刚才他虽然斩杀了大道宗，但是那宗派毕竟在北冥域，势力不可及，而天玄宗乃是东玄域一霸！

　　凡是胆敢得罪他们的人，都已受到了残酷的报复，不知道多少人死于追杀。罗辰既然废了一名天玄宗长老，那就是彻底与他们撕破了脸皮，必将受到激烈的报复……

　　“哈哈哈哈，很好！你居然废除了萧长老的修为，看来，你真是不愿意与天玄宗和解了！”

　　此时，聚星派掌门高师突然大笑，他再没有了半分刚才小心翼翼的模样。反而，他神情变得无比激狂，看着罗辰的眼神中甚至有着一丝蔑然。

　　“嗯？”

　　罗辰下意识觉得有些不对劲，事出反常必有妖，这高师毕竟是奥义境大成强者，绝不可能被吓成失心疯。

　　于是，罗辰断然地一爪抓了过去，他没有等对方将所有底牌全部掀开，然后再将对手击溃的恶劣习惯——

　　危险，只有扼杀于襁褓中，才不会造成任何破坏！

　　“轰！”

　　一掌抓出，九幽地禁形成的墨晶光芒沉沉笼罩而至，顿时将高师给笼罩在了其中，他不介意一招将这位三星势力掌门震杀！

　　“咻！”

　　诡异的事情发生了，罗辰的手掌拍出，方圆百丈尽数被领域所笼罩。但是，高师的身体却是诡异地炸了开来！

　　“嗯？”

　　罗辰吃惊，在他视线之中，高师的身体幻化为了道道黑光，而自己的领域竟然无法阻止于他。

　　很快，那道道黑光飞出去千丈远，重新凝结成了高师的形象！

　　“这是——”

　　罗辰身体蓦地一震，眼神中射出了一束不可思议的神色，这高师千钧一发之际用于逃窜的身法，给他的感觉无比熟悉，赫然便是——

　　移形换位！

　　当初他在鬼影老人身上得到了这门功法，其中就记载了“移形换位”与“分身幻影”两大招式。

　　罗辰现在猜到，分身幻影只怕与真魔关系匪浅，而那“移形换位”威力在如今看来并不算太强，所以一直被忽略了。

　　但是看这高师所施展，分明就是“移形换位”，可是威力要强大了太多，这……才是真正的移形换位！真正的魔族武技！

　　元灵惊怒大喊：“该死！这厮原来勾结了魔族！罗小子，抓住他，不要斩杀，好好逼问，或许能够揪出那隐藏的真魔！”

　　从分身幻影真正力量被挖掘而出，罗辰两人就猜到，必然还有一具强大的真魔隐藏于东玄域！

　　眼下，这高师施展出了熟悉的力量，从他身上必定能够挖掘出隐藏的秘密。

　　“唔，你年纪轻轻，已经拥有了如今的战力。若是再让你成长下去，恐怕还真有可能成为天玄宗的心腹大患。所以，我就是动用最终手段，将你击杀，想必主人也不会责怪吧？”

　　高师轻声自语，脸上有着一种诡异的神色浮现，一道强大的气息渐渐自他眉心升起时：“那便，出现吧！”

　　轰！

　　陡然间，一颗金丹从他眉心跃出，这枚金丹比起步千重的玄奥略有不如，但是上面也是密密麻麻生着数万道先天阵纹，每一道阵纹都仿佛是人体的一条经络。

　　数万条经络彼此叠合，蕴含了无穷玄奥，这一颗金丹宛然拥有自己的生命！

　　“真！魔！虚！丹？”

　　罗辰一字字吐出，很多画面滑过眼前，他想到了司徒星。当时这司徒星身上同样有着真魔虚丹，可是比起这高师的明显要逊色一筹。

　　而且，他当时的各种表现，显示出，他似乎并不清楚高师之事！

　　很有可能，这高师的真魔虚丹，乃是近期植入！换言之，有隐藏的真魔于最近出手！

　　……


第592章 天绝战争傀儡！

　　“嘿嘿！没想到你居然知道虚丹的存在！”

　　高师脸上显露出了一片傲然与狂热：“现在，就让你尝尝主人的手段吧！”

　　主人？

　　真魔虚丹？

　　这几个名词已经超出了众人原先的想象，里面似乎隐藏了什么天大的隐秘。面对罗辰的强势手段，聚星派一方的奥义境强者们原本就已经有些惊慌，这一下，更是人人惊疑。

　　“罗大人，我等也是受到聚星派胁迫，为了宗门老小的生命，这才不得不投靠，请大人饶恕我们。”

　　突然，有一位强者站了出来，拜倒在地，大声哀求道。

　　有人领头，剩下的人也顾不得了，大难临头保命最重要。虽然这样做会得罪天玄宗惹来杀身之祸，但是，先将眼前的难关渡过才是正道。

　　“我也是！他们聚星派狐假虎威，我早就看不过去了，但是我们全宗上下近万人口，实在是没有办法啊！”

　　“对对对！为了逼迫我臣服，他们聚星派甚至送来了一家三星势力首领的脑袋！我，我实在是被逼不过！求大人原谅！”

　　一个接着一个奥义境强者站了出来，短短片刻工夫，竟然有一大半将近五十名的强者改变阵营，其中，甚至有聚星派自家的强者！

　　面对这一幕，高师丝毫没有阻止，他只是静静地等所有叛变之人走出，这才由嘴角扯动出一丝酷厉的笑容。

　　目光缓缓扫过这些人，一丝轻蔑不屑之色流露：“一群蝇营狗苟之辈，主人赐予你们的无上荣光，你们都不懂得珍惜。既然如此，就让你们先回归吧！”

　　轻喝声出，只听得嗖嗖声暴起，一道金光自虚丹中发出，快速地蔓延开来，飞快地将所有叛变之人笼罩。

　　“嗯？”罗辰一惊，下意识地要出剑隔断这层金光，并非他想要帮助这些奥义境强者，而是他很清楚那金光笼罩之下意味着——

　　噗噗噗！

　　“啊！”

　　“不好！”

　　“高掌门，饶命！”

　　修为稍高的强者还能勉强发出一声哀嚎，但是那些实力较弱的根本就是任何说声音都没能发出，天灵盖当场炸开，一束束精血元气飞出，直接注入到了真魔虚丹之中。

　　眨眼工夫，五十名强者的尸身倒了一地，精血元气消失，他们的身体变得一片干枯，好像被人生生吸干了血液！比起上次司徒星手下我亡魂，情形更为凄惨！

　　反观高师，吞噬了诸多强者精血之后，那真魔虚丹上流转的气息变得愈发强悍。隐隐然，那条条阵纹似乎活转了过来，随时要凝结一道，形成一尊神妙的人体！

　　“这好像是——”

　　蓦地，元灵惊疑的声音传出，他依稀中觉得眼前一幕颇为熟悉，隐约中，似乎发现了什么天大的秘密。

　　“你们，也给主人奉献吧！”

　　高师吸纳了这么多强者之后并未满足，而是将目光转向了剩下的奥义境强者。当见到那恐怖的一幕之后，剩下的强者早已是亡魂尽丧，此刻的高师带给他们的感觉再也不是那位熟悉的掌门，而是一尊魔头！

　　“快逃！”

　　有反应快的强者当场腾空飞起，可是那道金光来势太快，根本容不得他们逃走，很快将之笼罩。

　　又是数道精血元气飞来！

　　“掌门，不要！我们发誓效忠您，我们可以用本命元神发誓！”剩下的奥义境强者吓得双腿都战栗了，大声地求饶。

　　高师脸上表情变得漠然一片，丝毫没有情绪流露，面对着求饶声，他只是嘴角扯动出了一丝僵硬的笑容：“既然你们如此忠诚，那更加应该向主人奉献你们的一切了！”

　　一道喝声传出，那金光再度暴涨，所有的奥义境强者——

　　全部被吞噬！

　　“呼！呼！”

　　一尊通体血红，每一块肌肉都是分明无比，呈现流线型的完美身躯从真魔虚丹中升起！

　　一经出现，这尊人体就是双眸一转，森然地凝视向罗辰，无穷无尽的狂暴杀意爆射而出，好像是千万支利箭攒射而来！

　　“靠！天绝战争傀儡！他妈的，你们东玄域怎么可能出现这玩意？快逃！罗辰招呼上你的人，赶紧逃！”元灵在元鼎之内疯狂地喊道，连连爆出了几句粗口，很显然，他内心已经震惊到了极点。

　　“嘿！有我主赐予的手段，你——受死吧！”高师头顶悬浮着血色人体，好像是主掌一切的神灵，高傲且冷漠地看向罗辰。

　　旋即，他身体一跃，直接与血色人体合二为一，轰然声中激射向了罗辰，血色手掌带着无穷的杀意。

　　罗辰双眸一凝，非但没有像元灵所言的逃走，反而是仰天一声长啸，双足一蹬，炮矢般轰出，双拳重重地迎向了血色手掌！

　　“罗辰！别发疯，快逃——呃？”

　　元灵简直要疯了，他没有想到罗辰如此执着地要击杀高师，要是有可能，他恨不能绑起罗辰就逃。

　　可是很快，他的惊呼声就完全僵在了嗓子口，呆滞地看着面前发生的一幕——

　　“轰啪！”

　　那道血色人体被罗辰手掌一拍，好像是被一万匹奔马撞击，轰隆一下，他妖异的身躯便是倒飞了回去。

　　“这，这怎么可能？”

　　元灵傻掉了，不过很快他便明白了过来，狠狠地拍了一记巴掌：“本大人疏忽了，这家伙驱使的只是虚丹！这里也不是天元域，即使他能够凝结出天绝战争傀儡，可是没有天绝核心，也是根本不可能拥有那般毁天灭地的力量。”

　　他松了口气，为自己刚才过激的反应有点赧然。

　　“嗤啦！”

　　高师融合了战争傀儡，被震得连连倒退，脚下拖出了一条长长的痕迹。扭了扭脖子，他血色的脸庞上流露出了满意的笑容：“唔，真是好强大的力量呵……”

　　“可惜，凭借这点力量要想杀我，太过妄想。”罗辰静静地道，他刚才之所以悍然出手，并非不信任元灵，而是感觉得出这战争傀儡流露出来的气息只相当于准领域境！

　　这等实力虽然强悍，可是罗辰连成道山那等货真价实的领域境都杀了，哪里会在乎？

　　所以，他决然地冲了出去！

　　“呵呵，你以为这就是我的最终手段么？”

　　高师面对不利的局面，并没有半分惊慌，而是流露出了一抹诡异的笑容，仿佛看待死人一般看着罗辰：“你可知道，这座山脉为何叫着天星山么？”


第593章 大日神光！

　　“天星高悬，诸星回避！”

　　高师不等罗辰回答，便是不紧不慢地继续道：“有天星之处，哪怕就是诸天星辰都在，也唯有回避一途，不敢与之争锋！”

　　“天星之下，万物皆焚！”

　　“天星所及，天也当毁！”

　　高师蓦地双目暴睁，精光绽开，凝视着罗辰一字字喝道：“何为天星，唯有大日！接我大日神光！”

　　轰隆隆！

　　刹时，整个聚星广场都是颤抖了起来，大条大条的阵纹浮现当空，快速地凝聚成为一团恍如镜面的圆盘！

　　“咻！”

　　圆盘一成，立即从无尽虚空深处狂然涌来一股暴烈的能量，这股能量激射在圆盘之上，微微一凝，倏然炸开！

　　能量呈千百倍地增强，形成了一圈剧烈的光芒，怒冲向了四面八方。那光芒白炽绚烂，虽然没有任何颜色，却像是汇聚了诸天万色！

　　轰地一下，凝视着那道光芒，罗辰只觉得一道灵光闪过脑海，他眸中浮现出了一抹惊喜之色……

　　“是大日神光阵！天哪，快逃！”

　　不过，比起罗辰的惊喜，其余人更多的是惊恐！

　　那道光芒无比之璀璨，刺得人眼睛都要为之盲掉。这一刻，稍稍资历老上一些的人突然想起：

　　这天星山并非一直就属于聚星派，在中古时代曾经有一家无比强横的宗派将之占据，那家宗派名为“大日宗”。

　　大日宗擅长御使太阳神光，所修炼的功法无比暴烈，一出招就要将对手给焚烧成汁水。

　　后来魔劫爆发，这家宗派也是毫无意外地被消灭，偌大的一座天星山也就空了下来。无数年前前后后不知多少哦武者都曾进入过天星山探险，想要挖掘出一点大日宗的遗迹，以求一步登天。

　　最初不少人还是有着不菲的收获，可是伴随着遗迹被不断开发，这里的宝物也是越来越少，最终变成了寻常的山脉。

　　若非如此，这条山脉也轮不到当时小小的聚星派来占据！

　　现在，高师召唤的大日神光，分明就是传说中当初大日宗的护山大阵！这道大阵一经催动，便能吸收星空中太阳最深处的能量，发出焚烧万物的一击！

　　呼！呼！

　　大日神光不断蔓延，无止尽般地推衍开来。

　　“师弟！快走！”

　　“徒儿，快到为师背上来！”

　　一声声凄厉的喊叫声响起，那大日神光过处，所有的东西都在刺目的白炽光芒之下，无声无息地化为汁水，很快消融成一滩。

　　无论是大地，还是亭台楼阁，都在这一击之下被尽数焚毁！

　　那大日神光的速度很快，一些奥义境强者想要飞上半空，可是还没能跃起半丈，立即就被追上，然后眼睁睁地看着自己的身体从脚腕开始一寸寸地化为液体，最终被气化……

　　那种剧烈的痛苦与心灵上的强烈折磨，让得无数人发出了阵阵惨叫！

　　“屠生，催动天行舟，快走！”

　　罗辰大喝一声，来不及多说，一道气劲抓过了楚霜霜爷孙三人，直接丢进了天行舟中：“走！”

　　黄屠生呼地一下催动了天行舟，与明镜等四人快速地冲了出去。这一刻，天行舟的速度被催动到了极致，咻地一声就横掠过了数千丈，再有一刻就要飞上高空，飞出大日神光笼罩的范畴！

　　“大人，求求你，带上我们。”

　　一声声哀求声响起，不知多少武者齐齐发出了大喊。

　　“走！”罗辰硬起了心肠，大喝道。

　　若是停留下来，他倒是有把握从这大日神光之下脱身。可是黄屠生等人难免要被牵连，哪怕就是因此死上一个诛魔者，罗辰都不愿意——

　　善我者为善！

　　若是条件允许，他并不介意施加援手，可是这援手要以牺牲自己人为代价，他绝不会做！

　　“你毫无怜悯之心！我诅咒你！诅咒你啊！”

　　不少人眼看着天行舟快速离去，彻底失去了脱身的希望，疯狂地发出了咒骂声。不过很快，他们的身体就被大日神光给吞噬了……

　　这高师的一击，破坏的范围极其之光，眨眼工夫已经笼罩了方圆数千丈，并且距离还在不断扩张！转眼工夫，已有数千名武者死去，其中大半都是聚星派自家弟子！

　　他，完全是抱着同归于尽的念头催动了攻击！

　　眼看着天行舟冲上了高空，再有一瞬就要脱离了聚星派的范围，高师嘴角流露出了一抹狞笑：“这就想要逃？你们想得也太轻松了！大日神光，遮天盖地！”

　　要想驱动这大日神光阵的全部威力，需要由三名领域境强者联手，那等威力可能一眨眼就能将整个天星山脉都给摧毁。

　　高师凭借真魔虚丹勉强拥有了准领域力量，虽然无法做到这一点，但是用来攻击天行舟绰绰有余！

　　“轰隆隆！”

　　那散开的大日神光突然一记回旋，倒卷而回，冲向了天穹，形成了一道半圆形的护罩，将天角舟的去路全部笼罩。

　　这一刻，天行舟要么硬闯大日神光，要么后退……不管如何，都是避免不了与大日神光接触！

　　“该死！”

　　大日神光的威力刚才黄屠生也是看得清清楚楚，硬碰硬的话，哪怕天行舟乃是祖岛秘传，也没有百分百挡得住的把握。

　　只能拼了！

　　黄屠生眼中闪过了一抹厉色，正待指挥天行舟冲击而去，但是一条身影比他更快——

　　“咻！”

　　一道玄袍身影掠出了天行舟，猛地一拳冲着阻拦的护罩光芒轰去。

　　“哈哈哈哈！任你实力再强，又如何能够击得开大日神光？你这是蚍蜉撼树，愚不可及！”底下的高师大笑。

　　“是么？”

　　罗辰漠然一笑，嘴角浮现出了一丝狂烈的战意，断喝出声：“我却不信！”

　　千煞剑在手，元鼎古阵之力狂然叠加，风火真元随行，剑皇意志一并冲入其中，一道煌煌剑气自他手中吐出，怒斩向了那面护罩。

　　“嗤啦——”

　　大日神光护罩立即被撕开了一道口子，堪堪可供天行舟通过，不过四周的大日神光不断收缩，似乎很是不甘心，想要将之弥合。

　　“走！”

　　罗辰大喝！

　　黄屠生一咬牙，猛地催动天行舟，直射而去，其余三支诛魔战队紧随其后。堪堪飞出大日神光笼罩范围，他们却惊见裂缝轰然合拢，无尽的神光将那道玄袍身影给全然吞没……

　　“不！”

　　一道悲痛呼声响起！


第594章 无相体中成！

　　“哈哈哈哈！任你手段通天，最终还是逃不出我的手心！”

　　高师大笑，手指点出，一道道大日神光直冲向了那道玄袍身影，好像是一道瀑布般疯狂地冲刷向他的身体。

　　“哗！哗！”

　　眼看着那道玄袍身影被大日神光给全部笼罩，而后面还有无尽的神光不断蓄积，就连虚空都在这等暴烈的攻击之下，出现了道道波纹之状，好像随时有可能要崩溃。

　　刚刚逃出神光笼罩范围的黄屠生众人就见到了这一幕，神情惊变，楚霜霜娇躯一颤，脑海中一幕幕飞快闪现——

　　炼意塔中，自己陷入了昏迷，原本心中已经失去了所有希望，可是一道玄袍身影迈步走来，不顾自己的反对，强硬地背起就走；

　　那司徒星趁着父亲重伤，出手想要强势压服楚家堡众弟子，结果依旧是那道身影破空而出，于千钧一发之间挡下了一切杀戮；

　　现在，当那充满了杀戮气息的神光弥漫开来，又是他！一把抓起了自己一家，为了帮助自己等人离开，他自己却被吞噬……

　　“楚霜霜，为什么，你为什么总是这么没用？”楚霜霜死死地捏紧了拳头，指甲深深地嵌入了皮肉之中。

　　楚老堡主见得这一幕，暗暗叹了口气，目光之中闪过了一丝决然之色……

　　“大哥！”明镜性情最为冲动，大喝道：“催动大阵，我们破开这鬼阵法，救王座出来！”

　　“轰！”

　　另外诸葛通与凌苍雄没有说话，他们行事更为干脆，直接催动起了奥力，那巨大的剑气白熊浮现当空。

　　“都别冲动！”

　　黄屠生喝道，他眼神一动：“这大日神光虽然强悍，但是比不上天雷绝域，当初那等绝境王座都能脱身……你们看！”

　　偱声望去，众人惊诧地看到，被大日神光包裹住的罗辰非但没有拼命脱身，反而是一拂长袍——

　　端坐而下！

　　“嘿！你也知道今日是必死无疑了么？”

　　轻微的惊疑之色闪过，随即高师就是冷冷一嘲，血色脸庞上浮现出了一丝酷厉之色：“既然如此，我就让你与他们一起化为熔浆吧！大日神炉！”

　　呼！

　　那无尽的光芒陡然回缩，快速地聚成了一只外表流转着无尽红色光芒的丹炉，轰然一震，丹炉口大张，一下子便将罗辰给吞了进去。

　　“看你还不死！”高师冷笑，好整以暇地等待着大日神光将罗辰彻底炼化。

　　（炽热……暴烈……光芒所及，万物臣服……）

　　罗辰凝视着那道丹炉上的光芒，眼睛骤然变得一片银白，强悍的念力在一波波流转，那每一道大日神光都被他悄然解析出来。

　　这一刻，一直困扰心头的疑惑豁然解开，他想到了在谷雨子储物袋中找到的小无相宝体，想到了“大日无相体”！

　　“神炉合一，神光震世！”

　　高师等了半晌，结果罗辰依旧是好端端地端坐在丹炉之内，神情看来没有半分难以忍受。

　　于是，他惊怒了，一股血光自他身体涌起，他的气息再度暴涨。待得修为达到了一个临界之后，高师双臂猛地一振：“给我爆吧！”

　　“轰隆！”

　　那神炉骤然幻化为一道光流，高高地跃起半空，随即化为了一条光龙，怒冲向了罗辰。

　　刚才仅仅是散溢开来的大日神光，就已令得整个聚星广场恍如变作了人间炼狱，所有的物事、强者统统都被炼化，更何况是这凝炼了数百倍的神炉光芒？

　　“该死！”

　　这一下，就连黄屠生都坐不住了，猛地绷紧身体，下意识地就要召唤所有的诛魔者出手。

　　不管能否帮得上忙，他们都绝不能袖手旁观——诛魔者绝没有王座涉险，自己安然一旁的传统！

　　突然——

　　那道盘坐的身影微微扬起了头，凝视着恍如九天银河砸落的神光，他嘴角露出了一抹淡淡的笑容：“原来，这就是大日宝体的真正奥义呵。”

　　高师猛地一震，眼神骤然变得无比惊恐——

　　视线之中，那道玄袍身影缓缓站起，轻轻地抬步走出。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　每一步踏出，罗辰的身影都仿佛是踩在了无形的天地脉动之上，那虚空为之不断震颤。隐隐容然，有无尽的光芒从他身上散发而出，那光芒白炽耀目，竟仿佛像是……

　　大日神光！

　　“不！不可能！我掌控大日神光阵，怎么可能能量反而被你所用？”高师满脸的难以置信，就待急催神光砸落。

　　罗辰嘴角噙着一抹自信的笑意，身形微顿，右拳轻轻一握：“都给我凝吧！”

　　“隆！隆！隆！”

　　聚星广场上的大日神光一下子宛如万鸟归巢，呼啸声中狂然涌入了罗辰的身体，而那道自天空落下的神光，也是一下子失去了所有暴戾之气，变得无比温顺，轻轻巧巧地飞向了罗辰，凝聚于他身畔。

　　这一刻，罗辰就仿佛是从大阳星深处走出的神祗，身体散发出夺目的光彩，一股强横的灵魂威压沉沉散开，好像是数万吨重的大山从天空之中压落——

　　“噗！”

　　高师的身体猛地跪了下去，在这道身躯面前，他竟连站直的力量都没有！

　　他眼神中还是满满的迷惑与不信：“不可能，这不可能啊！”狂吼声出，只见得一道道混乱的气息从天绝傀儡中发出。

　　“罗辰，分身幻影，快！收了这天绝战争傀儡。”元灵急道。

　　罗辰没有迟疑，一道念力涌动，分身幻影立即通过地面进入到天绝傀儡之中。砰的一下，高师的身体被从天绝傀儡之中震出，刚刚飞出了丈许，他的身体便是轰然爆开！

　　很显然，他是想要催动天绝傀儡进行自爆，结果被罗辰阻止。

　　“可惜。”

　　罗辰暗叹口气，虽然得到了天绝傀儡，但是没能阻止高师自爆，自然也就没能逼问出他背后的真魔。

　　“别遗憾了，能够得到这具天绝傀儡已经算是很不错的收获了。这东西，当年在天元域之中，可是闯下过不小的名声，杀了不少人族强者啊。”元灵声音中有着一丝追忆，甚至还有着一点忌惮。

　　（就这个？）

　　罗辰有点不敢相信，他运用“分念术”分化出了一束念力，进入到天绝傀儡之中。他感觉得出这具傀儡虽然是强大，但是顶多也就是相当于准领域之境罢了，而天元域中的人族强者是何等强大？

　　“呵！你不信么？”

　　对罗辰的质疑，元灵出奇地没有怒，他只是悠然叹了口气：“这天绝战争傀儡，其中最弱的可都是达到了……罡煞之境！”

　　罗辰猛地一惊：“什么！？”


第595章 你撒谎！

　　“罡煞之境？”

　　若是这“天绝傀儡”最低都拥有罡煞境战力的话，那罗辰估计自己早就交代了，高师也犯不着召唤出大日神光阵了。

　　“不错，就是罡煞境。”

　　元灵解释道：“不过，你得到的这具天绝傀儡本身并不全，它尚欠缺了一道天绝核心，所以只能算是不完全体。那天绝核心乃是真魔族核心的机密，别说是这厮了，哪怕就是寻常的真魔都不可能得到一枚‘天绝核心’。”

　　（原来如此！）

　　罗辰暗舒口气，幸好这高师没能得到天绝核心，否则的话，今天还真的是很大的麻烦了。不过，他眉头一皱：“元灵，你说他背后的真魔会不会——”

　　元灵稍稍思忖，便是摇头道：“应该不可能，若是那隐藏幕后的真魔拥有天绝核心的话，恐怕他早就不用这么藏头露尾了，完全可以直接强势登场！放眼东玄域，乃至周边的北冥域，没有人可以阻挡这等强者。”

　　“而且，即使拥有天绝核心，要想将之与战争傀儡进行融合，也需要耗费不小的心力，起码也需要四转的念修才能办到。”

　　罗辰这才松了口气，忽然，一股冲动的意念传入他识海，他眉头轻轻一皱：“咦？”

　　“咻！”

　　他手指一弹，一朵赤红色的火光就从其指尖飞出，正是乾离真炎！呼，这道真炎一经出现，就冲着那悬浮在半空中的阵法圆盘猛地一吸！

　　“呼！”

　　阵法圆盘顿时幻化为一道光流飞入了它体内，很快，只见得这乾离真炎气息开始变得更为澎湃起来。

　　随即，它飞回到了罗辰体内，隐约中还有阵阵不满的意念传来，似乎是在责怪罗辰有好事也不记得叫他一道分享。

　　“呵，这个家伙。”

　　罗辰失笑，他随身的宝贝之中，就属这乾离真炎最为惫懒，每次要它出手自己都要付出一定代价，不然的话根本无法将之驱动。

　　还真是叫人分辨不出，到底谁才是主人，对他的不满，罗辰也只能无奈地传递了一道安抚的意念过去。

　　乾离真炎似是这才满意，一股炙热的能量传递而出，很快进入到了罗辰体内……转眼间，罗辰体内的火系能量开始疯长了起来，在昆蝉灵的作用之下，风系真元随之暴涨。

　　风火真元彼此呼啸，于丹田中再度形成了一道圆形的游鱼形状，若有若无的玄奥气息传出。

　　“差点忘记了，这大日神光本质也是一种火焰能量，对这乾离真炎的帮助并不算小。”

　　元灵拍了拍额头，道：“以后你是要走念修道路的人，若是能够得到一道强大火焰的帮助，对你自身的助益非常之大。”

　　感受到乾离真炎气息在飞速增长，罗辰轻轻点头，念力发动，呼地一下那广场之上所有的大日神光都被他吞噬而来。

　　如此一来，那聚星广场上终于恢复了平静，不过上面已经被灼烧得不成样子，到处都是坑坑洼洼，整个地面都被烧得塌陷下去了一层。

　　“王座！”

　　黄屠生众人见到罗辰无事，大喜地催动天行舟落下，神情激动。

　　“我没事。”

　　罗辰笑笑，他视线扫过，最后停留在了楚霜霜一行人身上，道：“这位便是楚老堡主吧？负剑前辈对我提到过前辈，说前辈是他在东玄域认识的朋友。”

　　“哈哈！你小子可别诓我，那老小子说起我来能有好话才怪。”

　　楚老堡主大笑，见罗辰不解，他道：“当年那老小子初来东玄域，可是被我狠狠地揍了一通，你说，他对我能有好话吗？”

　　罗辰脸色微微一愕，他倒是没有想到两人竟然还有这番过节。

　　“不过嘛，这老小子虽然实力低微，但是为人不错，算是值得结交之辈。”楚老堡主大咧咧地道，一脸的风轻云淡、往事不必再提的模样。

　　他却没说，当初负剑老人是被他揍了一顿不假，但那时负剑老人剑术还未大成！

　　后来，当负剑老人修为大进，第一个就是找上了门，将他给反揍了一通！逼得楚老堡主只敢缩在堡内，几天没敢踏出门一步。

　　不过，两人性情投契，倒是不打不相识，彼此间结下了一份友情。

　　“嗖嗖嗖！”

　　此时，一道道破空声响起，数十条身影快速地朝着聚星派掠来。他们都是恰好路过附近的武者，或者是原本就已收到聚星派邀请的强者，不过是心中有所顾忌不愿意前来参加。

　　但是，他们又知道此次聚星派大会将可能改变东玄域格局，必须关注其结果，所以他们在附近逡巡，准备会后探听一些消息。

　　却没想到，突然有一道神光爆开，直将整个聚星派都给吞噬了进去！

　　那股能量之暴烈，吓得他们心惊胆战，感觉自身简直犹如蝼蚁一般渺小。直到神光散尽，这才敢匆匆赶来。

　　“楚老堡主。”

　　一名躲在人群之后的山羊胡老者眼神一动，上前抱拳问道：“不知刚才发生了什么事情？老夫恰好路过，请老堡主解惑。”

　　楚老堡主嘿地嗤了一声：“姜老头，你不是刚好路过，而是等了很长时间了吧？这能量一散尽你就赶了过来，倒真是凑巧啊！”

　　这山羊胡老头乃是一家三星势力“明光山庄”的庄主，为人最是小心，虽然本身是奥义境强者，但是很少见他挑衅于人，甚至与普通二星势力发生冲突时，他也会选择先退避，调查清楚对方的后台背景之后再出手……

　　可想而知，其为人是何等的谨小慎微了。

　　“那聚星派掌门高师早已投靠了天玄宗，并且暗中有大道宗的半步领域境强者支持……而且他与魔族勾结，本身也被真魔虚丹植入体内。刚才就是他催动了这里传承自中古的大日宗阵法，将自己也给毁了。”楚老堡主知道此人的脾气，所以也不过分挖苦，直接将经过简单地述说。

　　“什么？”

　　姜庄主大吃一惊：“高师是魔族奸细？他引动了护宗大阵，将所有人都困住了，甚至是同归于尽？”

　　他眼珠子骨碌碌一转，突然一道奥力涌出，咻地一声就射上高空，远远地射出了数千丈之后，他才站定虚空，断喝道：“楚老堡主，你在撒谎！”

　　迎着众人疑惑的眼光，他得意地大笑：“你当我是傻子不成？若是按照你所说，聚星派的实力简直强大得没边！拥有几大半步领域境强者做后盾，他怎么可能会被逼得需要同归于尽？我看，根本就是聚星派发生了大变故，有宝物出世，所有人都没能来得及逃掉！你们先到了一步，就想蒙混过去，独霸宝贝？”


第596章 只为跟上你的脚步！

　　“你说什么？”

　　楚老堡主满脸的不可置信，他半晌没有反应过来，一贯胆小怕事的姜庄主居然能够说出这种话来。

　　“楚老堡主，我知道你修为达到了奥义境大成之境这，我自然不是你的对手。”

　　姜庄主小心地戒备，防止他们冲上来：“不过，你要想追杀我也绝不容易！我要求不高，只要从你们得到的宝贝中分上一成就足够。然后，你们夺得宝贝的消息，我绝不会外传！”

　　他舌头舔了舔嘴唇，满眼的贪婪之色，又看了一眼后来赶到之人：“至于这些人，他们的修为大都连奥义境都没到，相信你楚老堡主要封住他们的口并不是太难吧。”

　　这话一出，那些人齐齐色变，他们害怕楚老堡主真的出手对付他们，但是又不敢逃跑。

　　在这敏感的时候逃跑，无疑是触动了敏感的神经，只怕会立即遭来雷霆打击。

　　“真是莫名其妙。”

　　难怪他突然远遁，原来是打的这主意，罗辰不禁有些啼笑皆非之感。

　　在他旁边的楚老堡主同样是一脸的失笑表情，这姜庄主原来骨子竟然也有如此胆大的一面。

　　可惜，他难得的胆大用错了地方，若是叫他知道是在威胁什么这人，不知道他会不会直接吓死？

　　见自己的威胁竟似丝毫没能撼动楚老堡主，姜庄主有些恼怒了：“楚老堡主，你不要怀疑我的决心！要是你再不肯答应，我立即就要出去宣扬，到时候，你楚家堡得到了聚星派宝物的事情就会东玄域人尽皆知！你想，那些大势力，包括天玄宗会放过你们么？为了一点宝物就将全堡上下老小的生命全部赌上，值不值？”

　　他一脸的得意与张扬，仿佛抓住了楚老堡主什么天大的把柄。

　　罗辰无语地摇了摇头，懒得再跟这种人纠缠下去，直接挥手：“滚吧。”

　　“混账小儿，你是什么东西？竟然敢这么骂本庄主，我告诉你——”

　　姜庄主还待继续喋喋不休，但是罗辰已经不耐烦了，断喝一声：“滚！”

　　“噗！”

　　好像有一块巨石隔空砸来，哪怕就是相隔数千丈，姜庄主都觉得脑袋像是被重重地砸了一记，他“啊”地一声惨叫，抱住了脑袋直接从半空中摔了下来。

　　“嘶！”

　　这一刻，所有的后来人都是倒吸了一口凉气，呆滞地看向罗辰：什么？他，竟然一声大喝就让堂堂奥义境强者重伤摔落？这是何等可怕的战力？难道说，楚老堡主之前所说的都是真实，真的有半步领域强者存在过，并且击败他们的其实就是眼前少年？

　　“咳！咳！”

　　这时候一道咳声响起，循声望去竟然是那天玄宗的萧长老，他被罗辰废除了一身修为。但是当大日神光爆发时，因为紧靠在高师身旁，他倒是活了下来。

　　只不过，那神光之威太过炙热，将他烤得晕了过去，直到现在才醒转。他第一眼就看到了罗辰，眼中不禁射出又惊又惧的神色：“你，你这个小儿，居然连大日神光都杀不死你？”

　　“天理昭彰，不该死的自然不会死。”

　　罗辰淡淡地回道，他猛地一甩长袖，身体飞上了天行舟，一道声音遥遥地传下：“回去传告杨太玄，半月之后，罗某将亲上天玄宗，踏平他山门！灭他杨家传承！”

　　身临舟前，罗辰朝着楚老堡主重重一抱拳，电射而去。

　　“我知道了，那人是天玄宗外事堂的堂主！天啊，他竟然被那少年废除了修为？”

　　“姓罗的少年？难道是传言中与天玄宗有着深仇大恨的战盟罗家？”

　　一个个人都议论了起来，这时候，他们再也不怀疑先前楚老堡主所说：看那少年的声势，还真有可能将聚星派逼入绝境啊……

　　自然，他们不敢胡乱传聚星派掌门入魔之事，可是罗辰当着所有人的面，向天玄宗发出了最强宣战之事，却注定会传得沸沸扬扬。

　　天元大陆尚武成风，这等以弱战强之事，稍稍一传，便会如同长了翅膀一般飞遍每一个角落。

　　“霜丫头，我们回去吧。半月之后，不管这少年上天玄宗是胜还是败，都不是我楚家堡有资格插手的了。”

　　楚老堡主道，眼看着自家孙女黯然神伤的表情，他心中一阵不好受：“爷爷知道你在想什么，可是这世间注定有一群人如龙翔九天，不是寻常人所能望其项背，更遑论与其齐肩共行了。”

　　他身为奥义境大成强者，在不少人面前也绝对是人上人的地位了。可是面对罗辰，他仍然不禁感觉到了卑微！

　　在这名少年面前，自己所有引以为傲的修为与战力，都显得是那般不值一哂。

　　“要是你不愿意放弃的话，或许——”

　　看到楚霜霜的神色，楚老堡主一咬牙：“爷爷或许有一个办法！”

　　“什么？爷爷，你快说！”楚霜霜的眼睛顿时亮了。

　　楚老堡主早就猜到了她的反应，只是苦笑道：“丫头，你可要想清楚了，这注定会是一条极不轻松的路。你要选了，那就只能自己一路走下去，爷爷可是帮不了你什么啊。”

　　楚飞扬神情顿时一变，惊声道：“父亲，你是想要推荐丫头去——不行！那太危险了，丫头会出意外的，我不想她受到任何伤害！”

　　“哼！”

　　楚老堡主震喝一声：“难道她留在东玄域之中就不会受伤害了，就会开心了吗？”

　　楚飞扬不说话了，他很明白爱女的脾性，若是将她强留在身边的话，反而是害了她。于是，他只能是深深一叹，神情无奈。

　　“不用说了！爷爷，你说的是什么路？只要有一丝可能，霜儿就愿意去试试！”楚霜霜脸色坚毅。

　　她凝视着那天空远处，心中一个声音在默默呐喊：不管这条路有多难，哪怕要披荆斩棘，我也会去闯！不为君临天下，只为……

　　跟上你的脚步！

　　对此，罗辰自然是毫不知情，他率领着所有的诛魔者回到战盟，然后第一个回到了后山，出乎意料，章一叶等人仍然聚集在此。

　　“是不是月姐姐出现什么问题了？”罗辰一见他们的神色就不对劲，于是惊声问道。

　　“这个——”

　　罗啸天脸上涌起了困惑之色，迟疑地道：“辰儿，还是你自己进去看看吧，我们也吃不准这情况到底是好是坏。”


第597章 修罗茧！

　　唰！

　　罗辰二话不说，身形一晃就进入到了山洞之中。这一次，洞穴之内再没有之前的死亡气息，一切都与寻常地方没有两样。

　　当见到章月的情形时，罗辰明白了为何爷爷他们的神色那般奇怪——

　　一道道黑色的气流环绕，直接将章月包裹成了一只蚕茧的形状。那蚕茧呈现半透明之状，隐约可以见到里面的章月呼吸平稳，脸色也是如常，再没有半点死气笼罩的样子。

　　若是没有这黑色蚕茧，那章月现在的情形真算得上是恢复如初了。

　　“辰弟，自从你离开之后不久，小月他身上就开始出现这种黑色的气流。我们都是不知道发生了什么事情，你看小月她不会——”章重表情迟疑，章月乃是他的嫡亲妹妹，见到她这般模样，心中自然是痛苦得很。

　　他深怕自己疼爱的小妹，就此变得毫无声息，一直沉睡下去！

　　罗辰心脏狠狠地揪紧成为一团，如果有可能，他愿意踏遍火海炼狱，只为换来章月的苏醒。可是，这副情景远远超出了他的想象，到底自己母亲当年得到的修罗传承蕴含了什么奥秘，竟然如此难测？

　　“唉，真是没有想到，竟然误打误撞让她修炼出了‘修罗茧’，这下倒是真的麻烦了。”突然，元灵的声音响起。

　　罗辰一怔，狂喜之意涌起，连忙问道：“元灵，你知道怎么解决问题？”

　　元灵迟疑了一下，没有作答。

　　“告诉我！”罗辰没有半分耐心，震喝咆哮。

　　元灵叹气，道：“在天元域之中，某些强大传承需要的条件极为严苛，而且特殊。往往，就是因为找不到传人，它们不得不消泯于历史长河之中，从此不现踪影。”

　　“正是为了解决这种情况，有些才智卓绝之辈，想出了办法——他们设计一些特殊的试炼，吩咐人随机地放入各个大域之内，若是有人能够开启试炼，并且完成，那就代表了有接受传承的资质！”

　　“如此一来，他们自然会派遣‘接引人’将之引渡而来，从而顺利地将传承交接下去。”

　　罗辰听明白了大概，不过还有些许不清楚的地方：“你的意思是说，月姐姐这种情况是因为开启了传承之故？”

　　“不仅如此，看她的模样，已经是修成了‘修罗茧’，这种情形代表着她已然满足了启动接引的资格！”元灵道。

　　罗辰怔怔地看着章月，仿佛看到了那个坚韧的女子，一个人毅然走入了试炼之中，断情灭欲，只为求取强大的力量来守护家人！

　　他的心，疼得厉害！

　　“面对她之中情形，你根本没有任何办法解决。最起码，凭借你如今的实力，根本无法解决。要想让她苏醒，只有一个办法——”

　　元灵一字字道：“找到传承的接引人！”

　　接引人？

　　罗辰沉默了，若是告诉他一个准确的方向，他自然是不惜一切代价去办到。哪怕就是要与五星、六星，再强大的势力去战斗，都是在所不惜！

　　可惜，这茫茫人海，去寻找一个人是何等困难？

　　“元灵，你是不是清楚月姐姐的传承来历？”

　　罗辰猛地想起，上次见到章月昏迷时，元灵准确地知道提醒自己用天冥灵波来救她！而这一次，他又说出了“修罗茧”的名字，很显然他必定清楚这门传承的来历！

　　元灵沉默了，这种沉默令得罗辰险些再度暴走！

　　终于，他长叹一声，道：“修罗海中修罗狂，修罗一出天下殇！罗辰，你确定真的要她接受这门传承么？我提醒你，一旦接受，她必将成为天元域人族公敌！你，真的确定么？”

　　人族公敌？

　　罗辰一怔，他知道元灵在这种事情上绝非信口开河之辈，既然他说出“人族公敌”四个字，那就代表着这门传承背后隐藏的东西绝不简单！

　　难道，真的要让章月成为人族公敌，受尽追杀么？

　　“其实，让她就此沉睡未必不是一种好办法，她这副模样虽然好似很危险，却没有性命之忧——”元灵劝说。

　　罗辰暗暗摇头，道：“不用说了，你告诉我怎么找到这接引人吧。”

　　他知道章月的脾性，那完全就是一种百折不挠，哪怕就是明知道前路是断崖，也要冲上一把的性格！

　　或者说，这本就是罗家人的性格！

　　要是让章月自己做决定，罗辰相信，她也绝不会就此放弃，甘心沉睡一辈子！

　　“好吧。”

　　元灵清楚罗辰，既然他有了决定，那就绝对不是任何人可以改变。于是，他道：“说是接引人也未必准确，其实也有可能是一道传送阵！这修罗传承挑选弟子非常困难，每一个符合条件之辈都是千万万人中选一，哪怕就是在天元域之内，符合条件的都不是很多，所以——”

　　“他们既然有试炼遗留在了东玄域之中，那就绝不会坐视它被浪费，在那试炼之中一定是留有接引的方式。”

　　罗辰点头，他明白了元灵的意思，这是要从“修罗试炼”之中找到路！

　　“爷爷，娘亲留下的修罗传承呢？我想闯上一闯！”罗辰道。

　　元灵深深叹息，这也正是他不愿意告诉罗辰的原因！修罗试炼极为危险，更为重要的是，即使可以闯过，也很可能落得一身死气、再无人欲的结局……

　　章一叶断喝道：“绝对不行！辰儿，你现在是我们罗家的顶梁柱，若是你出了事情，叫罗家怎么办？”

　　“而且，以你如今的修为战力，日后必定可以君临东玄，甚至成为傲视天元域的强者！你绝不可以为了月儿去冒险！”

　　说这话时，他自己心里难受得厉害！又有哪个父亲不爱自己的女儿？

　　罗辰沉默了少许时间，眼神深深地凝视在章月身上，他缓缓地道：“月姐姐曾经说过，无论我遇到什么样的危险，她都会为我挡下，哪怕就是付出自己的生命都是在所不惜！”

　　他眼前浮现过少年时的一幕，那时候的自己受到不屑的嘲讽与侮辱，正是章月出现，她拼着受伤，也将那些欺负自己的少年们赶跑。

　　“这个世上，哪有男人家躲在女人背后的道理？月姐姐是为了我，为了罗家，才陷入了这种危局。若是连一点危险都不愿意为她去冒，我罗辰修炼又是为的什么？”

　　“即使有朝一日我能君临天元，拥有了这个世界，又能如何？”

　　罗辰一字字缓缓吐出，令得在场所有人都是沉默，最后，他缓缓的道：“爷爷，帮我打开传承吧！”


第598章 不斩！

　　“罗辰，你要想清楚了，进入这修罗试炼，若是你不能顺利找到‘接引人’的线索，最好的结果就是自己也变成这副模样，灭绝所有人欲，成为一尊修罗。”

　　山洞之内，元灵声音凝重地道，在罗辰面前，一颗黑色的珠子正自静静地悬浮着。

　　“嗯。”

　　罗辰轻轻点头，面色平静，而后盘膝坐下，嗡的一声，一道灵魂体从他识海之中射出。

　　“轰隆！”

　　眼前情景一变，在罗辰眼前出现了九十九级阶梯，阶梯最上方隐约可以见到一道朦胧的光圈。

　　若是完成了修罗试炼之辈灵魂体进入此间，自然可以毫无阻碍地走完阶梯，踏上最高一层，看到那光圈之中的内容。

　　可是罗辰——

　　“轰！”

　　一道黑影出现在了罗辰面前，他生得足足有丈许高，一身灭绝的死亡气息：“斩汝友，可登一阶！”

　　倏然间，在罗辰视线中出现了一道虚影，这虚影赫然便是柳家“王通”的形象！

　　当年丰家敌对罗辰，要不是王通出手，很可能罗辰就要被他们借故压制了。后来，大家一切经历了很多磨难，彼此间算得上是感情颇为深厚了。

　　尤其是知道柳青青对罗辰的爱意之后，王通更是将罗辰视作了“准妹夫”。

　　而现在，这修罗试炼第一道就要罗辰斩杀他！

　　“修罗噬体！”似是感觉出了罗辰的迟疑，呼的一声，那道黑影之中飞出七道气流，直钻向了罗辰的身躯。

　　“哼！”

　　罗辰一声闷哼，他只感觉到体内像是被扎入了几把长刀，疼痛感惊人。并且，每一把长刀都有千万吨的重量，压得他喘息都为之困难。

　　“斩一友！可登一阶！斩，不斩？”黑影好像有自己灵魂一般，断喝道。

　　七道气流，一刻不停，疯狂地在罗辰体内劈斩，似要将他给四分五裂。尽管进入到这修罗试炼之中的仅仅是灵魂虚影，罗辰也是感受到了那股剧烈的疼痛。

　　黑色珠子之外，罗辰的本尊身体猛地一震，面上现出了痛苦之色！

　　要是不做出决定，这些气流就会一直存在下去，一直地切个不停。

　　“斩，不斩杀！？”黑影又是一喝。

　　蓦地，罗辰仰起了头，念力勃发，将所有的疼痛都给压制，暴喝：“不斩！”

　　一声喝出，他轰地踏上了一级台阶。

　　黑影似是有些意外了，面上浮现出了恼怒之色：“斩一友，可登三阶，斩，不斩？”

　　这一次，出现在罗辰眼前的赫然是章重！

　　两人既是兄弟又是朋友，论起关系，比之王通更进一层。这一次，若是在试炼中将他斩去，足足可以上得了三级台阶！

　　“不斩！”

　　罗辰暴喝，刹时，又是二十一道气流飞入了他的身体。顿时，那股疼痛被强化了好几倍，真正受到了千刀万剐一般的痛苦。

　　但是，罗辰死死地咬牙坚持了下来！

　　“嘭！”

　　他又上前了三级台阶！

　　“斩一亲人，可进五步，斩，不斩？”黑影震怒，咆哮声响起。

　　这一次，怯生生的紫儿丫头出现在罗辰面前。

　　罗辰额头青筋突突直跳，这修罗试炼是在拿人心最脆弱部分逼人做出抉择！对他而言，无论是紫儿还是章重、王通，都是生命中最为珍贵，最需要守护的部分！

　　“我去你妈的斩！”

　　罗辰怒吼，猛地又是上前五级！噗噗噗噗，这一次，足足三十五道气流进入到了罗辰身体！

　　“轰隆！”

　　一道好像是千万座大山一起压下的力量充斥了身体，罗辰身体一矮，背深深地弯曲了下去，脸上绷出了紫红色。

　　比起灵魂上的重压，罗辰更多的是心痛！不错，就是心痛！

　　以他现在的念力，在走出了不足十阶已是如此痛苦，那章月呢？她绝没有可能硬扛过这等庞大的力量攻击，那么，她想要通过修罗试炼，就只有一条路可以走……

　　而那条路，却是最难的路！

　　一念及此，罗辰心痛如绞，怒视着面前的黑影，他咆哮：“老子不斩！”

　　厉子菁，不斩！

　　林惜弱，不斩！

　　章一叶，不斩！

　　罗辰不断前进，一道道虚影在他背后消失，而他的灵魂体被压制得几乎要仆倒在地。最终，他距离台阶顶端还剩下了七步！

　　七步之远，恍如隔着天涯！

　　一道身影出现在罗辰面前，她脸上挂着温柔的笑容，就这么浅浅笑着。可是，一种空前的幸福与痛楚，却是吞噬了罗辰全部的心灵，他不自禁地喊出了声：“娘！”

　　这一道修罗试炼，最后幻化出来的身影，赫然便是罗辰的娘亲！

　　“斩，不斩？”

　　黑影蛊惑道：“只要斩此一人，你就能上得台阶，进入传承。一步登天，可得无上荣耀！”

　　此时，罗辰无论精力还是念力，都已达到了极限。他的视线变得无比模糊，隐约中那阶梯顶端的一切落入眼中，那光圈竟是变得如此模糊。

　　他努力地想要看清楚，却怎么也办不到！

　　恍惚中，一个声音响起：“斩吧！这不是真人，只是一道虚影，只要斩了，你就可以知道自己想要知道的，就能拯救自己想要救的人！”

　　“斩吧，斩吧，斩吧……”

　　那个声音犹如幽灵般响起，狂然回荡于罗辰的识海，渐渐的，充斥了他所有的心灵：“斩！斩！斩！”

　　“老子斩你姥姥！”

　　蓦地，一声狂吼响起，罗辰暴怒起身，脸孔狰狞，一拳砸向了面前黑影！

　　“不自量力！”

　　见罗辰这样还不屈服，黑影明显是怒了，三十五道气流爆射而出，全部钻入了罗辰体内。

　　这些气流，都是最为纯粹的“修罗战气”，一束相当于一山之重。这一刻，相当于足足四百九十五座大山齐齐朝罗辰镇压而下，而且是直接出现在他身体之内！

　　若是肉身，只要这一记，罗辰就要内腑爆裂而亡！

　　即使是灵魂体出现于此，他也是万万承受不起——

　　“啊！”

　　罗辰闷吼，身体一顿，被压制得仆倒在台阶之上！

　　而在外界，元灵大惊失色，他看到罗辰的本尊渐渐气息变得枯萎了起来，一层浓郁的死气散逸开来。

　　“罗辰！”


第599章 天无情我有情！三转之境！

　　“可惜，倒是一株好苗子……”

　　那黑影竟宛然真的有灵魂，遗憾地看了一眼仆倒在地，灵魂气息渐渐消散的罗辰，摇头道：“不舍不得，若没有舍得之心，怎能攀上天元之巅？天若有情天亦老，情感，本就是人族最为累赘之物。”

　　他缓缓地转身，就待不顾——

　　“你错了。”

　　忽然，一道虚弱的声音响起。

　　黑影身影蓦地一顿，惊诧地转过身去，有些难以置信地看向罗辰，看向那道挣扎着、摇晃着、缓缓爬起的身影。

　　他笼罩在脸上的黑雾一阵翻腾，很显然内心并不平静：“你！？”

　　“咳！咳！”

　　罗辰大口大口地呼吸，还夹杂了阵阵咳嗽声，他惨然一笑，望着面前黑影：“无论爱，恨，还是在乎，思念……都是支撑着我们永远不放弃的最强大力量！”

　　“若是没有情感，没有牵挂，于死境，人不知求生！于绝境，人不知挣扎！那样，才是最大的悲哀，才是真正的不知所谓！”

　　“我，不斩！”

　　轰！

　　一股强大的气息自罗辰体内传出，骤然间，只见他整个身体无数银光在绚烂发光。那些银光呈螺旋状不断旋转，渐渐的，于正中形成了一枚棱形念印——

　　三转念印！

　　罗辰眼神骤然变得无比犀利，凝视着黑影，一字字喝出：“天可无情，我有情！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　骤然间，一道道气流从他体内炸开，好像是垃圾一般被他驱逐而出。

　　那黑影蓦地一颤，脸上现出了似哭似笑的神色：“天可无情你有情？修罗有情？哈哈哈！哈哈哈！”

　　他的身影轰然一炸，消散而去，只留下了一道声音袅袅回荡：“可惜，真是太可惜了……”

　　罗辰深深地吸了口气，终于，体内承受的压力全盘消散而去。他轻声喃喃：“不管是谁都不能叫我放弃，我所在乎的，我所爱的，我都将倾尽一切力量去守护！”

　　他孺慕地看着眼前温柔的身影，轻声道：“娘，孩儿不久就可以来接您，接您回家。”

　　虚空中，罗辰母亲的虚影依旧温柔地笑着，仿佛它也感知到了爱子的心念，渐渐消散。

　　这一下，罗辰终于上得了台阶顶端，将那道光圈中的情景看得个清楚——

　　“嗷嗷嗷！”

　　一只只浑身好像纯粹由冰雪霜冻凝结成的怪兽在咆哮，而它们中间，一座八角形祭坛正在散发着朦胧晕光。

　　那道道光芒不断旋转，形成了一圈黑洞，仿佛是一条不知通向何处的通道。

　　“嗯，这是——”

　　忽然，罗辰想到了什么，略略静默，他的灵魂体从试炼中消失，回归到了本尊。

　　“轰！”

　　罗辰身体轻轻一颤，睁开了眼睛。

　　这时候，察觉到了动静的罗啸天等人全部涌了进来，当注意到罗辰的第一时间，他们都是怔住了——

　　少年面容清俊依旧，但是脸颊之中有着一丝掩饰不住的沧桑之意，仿佛不知道经历了多少人间最为惨痛之事。

　　他鬓角之处，甚至有着丝丝银白之色，那竟是一根根白发！

　　“辰儿！”

　　章一叶心中涌过了洪水爆发般的感动与歉疚。

　　他虽然不知道修罗试炼之中发生了什么事情。但是单看罗辰这副模样，也能猜到其中的惨烈。

　　他虎目含泪：“月儿要是知道你为她做的这一切，即使以她现在的状态也会感动的。”

　　罗辰摇摇头，目光转向了章月，一种无比的心痛之意传出：“这些算不得什么……”

　　只有他才知道，章月为了得到现在的力量，究竟付出了什么！

　　那，才是真正的痛！

　　“大伯，我已经知道了救月姐姐的方法，待得东玄域事了，我就会立即去办。”

　　伴随着聚星派被灭，自己回归的消息传出，罗辰知道，即使自己不找上门去，天玄宗也绝不会放过。

　　所以，半月之后，必须一举将所有威胁都消灭！

　　“屠生，这些日子你们去四处传信，将我罗家半月之后杀上天玄宗的消息散开！不管是谁，只要与天玄宗有仇，皆可同往！”

　　虽然天玄宗势力庞大，可是他们这些年年得罪的人也不在少数，若是能够多团结一些力量，自然是再好不过。

　　“是！”黄屠生应道。

　　一切都已经交代好，罗啸天等人也退了出去，独留下了罗辰陪伴着章月。

　　“罗辰，你看到那接引的方式了么？”这修罗试炼明显极为奥妙，刚才罗辰灵魂体进入时，就连元灵都没有办法进去一窥究竟。

　　“嗯。”

　　罗辰点头，道：“我大概已经知道了，那处地方应该就是北冥域的冰妖一处领地！”

　　当初杨神都灵玄分身出现，曾经对着威胁他的北瑶鱼说过，千年极寒与冰妖一族之事！

　　事后，罗辰了解到，这冰妖一族乃是一种冰雪生命，它们主要存在于北冥域之中。而刚才从光圈中所见，与描述中的冰妖一般无二。

　　“冰妖一族么？”

　　元灵喃喃道：“那看来还真是有几分麻烦呢，不过也好，进入冰妖领地，若是顺便的话，倒是可以帮你那位黑暗神殿的小女友解决一下麻烦。”

　　罗辰没有说话，他只是静静地坐了下来，刚才生死关头，累积的感悟终于开始了突破，他一举参悟出三转念印的奥秘！

　　这一刻，他真正拥有了三转念修级别的修为！

　　（月姐姐，你放心，我会一直努力下去，不断地强大，绝不再让你做出这么大的牺牲！我，一定会守护好你！）

　　心中一个强大的声音响起，罗辰仿佛见到了章月为了得到足够的力量，将一个又一个在乎的亲人斩去的情景！

　　尽管那些只是虚影，可是每斩一次，给人的心灵震撼都是无比真实，不亚于一次次剜心！

　　所以，通过了修罗试炼之人，会丧失所有人欲，没有任何人族情感。

　　因为，他们的心早就已经没有了！

　　“呼！呼！”

　　罗辰手心出现了两枚三转念印，正是分别得自步千重与谷雨子，他如今已经凭借自己的力量进入了三转之境，自然可以炼化了。

　　月姐姐，以后的一切，由我来扛！


第600章 大衍道鼎！

　　轰隆！

　　每一颗念印被炼化，罗辰都感觉念力暴增，原先吞噬了步千重的念力之后，他本身已经实力大增。

　　刚才在修罗试炼之中，他终于一举明悟，凝炼出了一枚三转念印！如今，他对念力的运用更为玄妙，同样的力量可以发挥得更强大！

　　这就像原先是一根木棍，而现在手中的是一柄利剑，虽然是同样的一个人来驱动，两种不同的武器之下，其威力也是截然不同！

　　“咻！咻！”

　　三枚念印浮动，循环往复之间，散发出了一股无比沉凝的气息。一旦跨入三转，念印便自成领域，体内简直蕴含了一方小世界，其力量强大得可怕。

　　若是寻常对战，仅仅是依靠一枚念印之力，罗辰就可以将初入领域境之辈撞击成重伤！

　　将心神不断地沉浸入念印之中，细细地参悟其中玄妙。突然，罗辰感觉到一股意念从储物袋中发出：“咦，这是？”

　　“嗖！”

　　一只玄色丹鼎从他袖中飞出，轰地一声，这丹鼎之中散发出了一股玄黄色的光芒。那道光芒明晃晃的，好像是蕴含了某种天地法则的奥妙。

　　“靠！这家伙原来是高阶仙宝？”

　　元灵的声音兴奋了起来，他哈哈大笑道：“我说呢，那大衍派布下那等阵仗守护的，怎么可能是如此简单的宝贝？原来竟是高阶仙宝！难怪，若非如此，它怎么可能用来炼制仙宝级丹药？”

　　元灵开心得有点语无伦次了，眼前丹鼎乃是得自大衍秘境，当初罗辰将丹药夺走之后，曾经于广场上突破了一转念修。

　　然后，离开之前他将那座丹鼎收入了储物袋之中，却没想到有这意外收获！

　　“本大人明白了，这丹鼎品级太高，恐怕非要三转念力才能将之催动。嘿嘿，罗辰，快试试。”

　　罗辰颔首，念力一冲，一枚念印顿时冲入到了丹鼎之内！

　　“轰！”

　　骤然间，一道无尽山峦起伏的领域出现虚空，这道山脉无比雄奇伟岸，绵延出去不知道多么深远。

　　领域刚刚出现，立即有一股浑厚苍茫之意冲着罗辰冲至——

　　“噔噔噔！”

　　即使以罗辰如今的力量，在这股领域之力面前竟也是出现了些许难以抗拒之气，他连连倒退，眼神不禁生出了一抹激动之色：“元灵，这到底是什么领域？”

　　以他的实力，哪怕就是货真价实的领域境强者前来，也休想要凭借领域之力将他震得倒退！

　　可是，这座丹鼎就办到了！

　　“后土领域！”

　　元灵激动得声音都颤抖了：“这领域可是了不得的存在，便是一些五星势力，都未必能够拥有如此强大的领域传承！若以品级划分，它起码也算是极品领域！”

　　武者天赋有好坏，他们形成的领域自然也有差别。同样是初入领域境的两名强者，拥有高品级领域的，完全可以碾压普通的。

　　譬如负剑老人的“剑域”，若是大成的话，其威力要远远胜过成道山的“霜雪领域”。

　　而丹鼎之中蕴藏的，便是丝毫不逊色于剑域，甚至要更强大一筹的“后土领域”！

　　“后土领域么？”

　　罗辰凝视着那道道山脉，嘴角浮现出了一抹浓烈的兴奋之色。这一次杀上天玄宗，有了这座丹鼎之助，无疑是如虎添翼了！

　　“收！”

　　三枚念印一起冲入了丹鼎之内，罗辰很快将之炼化。他明白了为何这丹鼎必须要三转念印才能驱动，因为——

　　他的原主人就是三转念修！

　　无论是武者，还是一转、二转的念修得到这丹鼎，都是无法真正发挥出它的实力。因为，丹鼎有灵，它会觉得臣服那样的强者，是对自己的侮辱。

　　“大衍道鼎？”

　　一旦炼化，罗辰立即得到了很多有关丹鼎的信息。这丹鼎乃是大衍派秘传，一直是派中秘藏的手段，因为这丹鼎的存在，他们才能一举招揽到强大的三转念修——

　　也就是丹鼎的上一任主人！

　　别看三转念修很是强大，但是他们想要得到一尊趁手的炼丹丹鼎也不是容易之事。所以，大衍派投其所好，自然能够将之招揽到门派中了。

　　“嘿，坐拥丹鼎在手，再加上乾离真炎，你要是不能成为名震一方的念修，那老天爷可就瞎眼了。”元灵嘿嘿笑道。

　　罗辰心神沉浸体内，他感觉到龙纹星藤正在潜移默化，进行着一种玄奥的变化。那乾离真炎在吞噬了无数大日神光之后，本身实力也在飞速进步。

　　一切，都在朝着可喜的方向发生着变化。

　　……

　　四天之后。

　　有关罗辰向天玄宗挑战之事，已经传遍了东玄域，哪怕就是遥至南方海域，也通过特殊渠道传了个遍。

　　最初，当听到这个消息时，人们最大的反应就是不相信——

　　“罗辰？哪里冒出来的小货色？听都没有听说过！”

　　“真是笑话！随便什么阿猫阿狗就想挑战天玄宗了？想要出名也不能用这种办法啊！”

　　“这人倒是不错，给我们茶余饭后增添了大把的笑料……不过，这完全是在用生命搞笑啊！”

　　可是很快，这些嘲笑的人都笑不出来了，因为伴随着“宣言”越传越烈，有关罗辰的事迹也是被一一挖掘而出——

　　“先天不足，一朝补全，力战方圆九城天才，强势登顶！”

　　“武者之境时杀气场境，败一城之主，灭异心之辈，一家独掌大权！”

　　“玄月峰上，跨越一个大境界，生生耗死了一名灵玄境强者！惊爆了所有观战者的眼球！”

　　“转战南方海域，平内鬼，强势压服二星势力……入荒狱战场，杀葬剑庄天才，灭赤夔族强者，一路登顶，问鼎海神赛第一！诸多绝世天才，竟无人能挡！”

　　甚至，有关罗辰于关键时刻力挽狂澜，击杀步千重之事也被大长老吩咐底下人传出，这更是进一步将罗辰的声望推到了一个万众瞩目的程度！

　　听闻这一系列消息，不少人都是又惊又不敢相信：

　　这些都是真的么？真有这样的天才，出身卑微，却可以依靠自身的努力，一路斩神杀魔，达到如此境界？

　　不管心中是否愿意相信，罗辰的声名算是彻底传扬了出去。

　　与此同时，天玄宗上，一道傲然的身躯也是迎风而立，当这些消息传入他耳中之后，他双眉蓦地一扬，一股暴戾之色狂然涌起：“竖子！”

　　轰隆隆！

　　于他面前，一座庞大的山脉好像受到了无形的冲击波，狂然一震，爆碎开来！

　　一喝，山崩！


第601章 邪瞳大成！

　　“嘿嘿，杨神都，这可不是区区‘竖子’可以形容的了。如今想来，那炼意塔第六层我所留下的莲胎元神阵，就是被他所破。”

　　“还有龙纹星藤，这可是传闻中也自他手中出现……唔，楚汉被你派遣出去，至今还没有消息，死去的可能性也是极大了！”

　　“暂且不说那些传闻之中屠奥义境大成强者，坏人魔计划的事迹了。单单是这几件事情，恐怕你杨神都就做不到吧？”

　　不消说，这一身星月长袍，喝声震裂山脉的自然就是天玄宗少宗主，雄踞东玄域第一天才多年，厚积薄发一朝出世拳震灵玄，出手败赤夔天动，从奥义境强者手下生生抢走仙宝级妖植种子的——

　　杨神都！

　　在他脑侧悬浮着一颗邪异的眼瞳，它好像拥有自己的灵魂一般，一阵阵嘲弄的声音从他体内发出。

　　“瞳！你想说什么？”杨神都狭长的双眸眯缝而起，一丝冷冽的寒芒闪过。

　　“唔，我只想要告诉你，或许这些传闻有所夸张，但是聚星派被他所灭乃是不争的事实！按照那逃回来的废物萧星耀所说，那些大道宗的人在这小子手中，根本就是毫无反手之力！”

　　邪瞳好整以暇地笑道：“若是传闻属实的话，他的实力已经是货真价实的领域境！而且是没有借助任何外力的领域境！你可不要忘记——”

　　“这可是你们天玄宗昔年，想要‘卖女儿’换得的修为境界啊！”

　　“够了！”

　　杨神都震喝，玉白的脸颊上肌肉突突直跳。当初他们杨家做出决定要将乃姐嫁给大道宗少宗主，也就是如今的大道宗宗主，来换取一颗“空青化域丹”。

　　虽然这做法在他看来无疑是非常正确，但是后来的结果极为不乐观，很多人都知道那一次天玄宗算是被结结实实地打了一记耳光！

　　这，几乎成为了天玄宗心中最大的隐痛！

　　如今被邪瞳当面提及，他心中恨怒之极，换成是旁人早就要被他一拳击杀了。

　　“你到底想要说什么？若只是这些废话，你可以消失了！”

　　邪瞳快速转动，似乎被杨神都所激怒了，不过它很快就平复了下来：“你还真是心急啊……好吧，我就明白点说了，这小子的力量可是超过了你，你即使凭借着天玄宗的镇派仙宝‘大荒铜钟’，恐怕也不可能是他的对手！不过——”

　　他知道别看杨神都貌相和气，但是他骨子里性情暴虐，所以也不再卖关子：“但是，如果能够得到我的帮助！你的实力将能够飙升，不要说与他分庭抗礼了，就算是让你拥有亲手击杀他的力量，都是不难办到！”

　　一阵沉默。

　　一股奇怪的凝重气氛在两人之间回荡，杨神都面色如铁，而邪瞳则是看得出很紧张，似乎对自己提出的建议很是在乎。

　　“哈哈哈哈！”

　　蓦地，杨神都仰天一阵大笑：“说了这么多，你还是要免不了旧事重提！你早就想要通过我来吞噬奥义境强者，恢复你的力量了，这已经不是你提的第一次了！”

　　邪瞳的神色黯淡了下去，隐隐然还发出了一声冷哼，可是很快，杨神都再度开口了——

　　“但是，这一次，我可以答应你！满足你！”

　　邪瞳瞳孔蓦地快速涨缩，一阵阵不敢相信的神色流露而出，甚至怀疑是自己出现错觉了。自从附体于杨神都之后，他前前后后不知道多少次提出这等建议，可是均遭到杨神都无情的回绝。

　　两人的关系也是一直处在一种微妙的平衡之中，不管是谁，都是不愿意打破这种平衡。

　　“都上来吧！”

　　大喝声中，一道道身影快速地破空飞来，眨眼间，在杨神都身前跪伏下来五十道身影。

　　“这些，都是我天玄宗多年来培养的死士！他们对我天玄宗，对我杨家，都拥有着绝对的忠诚，就算是明知必死，他们也不会抗拒！瞳，他们，都给你了！”

　　杨神都一拂长袍，傲然道。

　　任何一名奥义境强者的诞生，都不知道要消耗多少资源，从珍宝阁那般雄厚的资源与实力，也无法让阁内诞生一名真正属于自己的奥义境强者便可以看出。

　　而这天玄宗，他们竟然秘密培养了五十名奥义境强者死士！这要是传出去，不知道会让多少人跌破眼睛，更不知道会让多少人嫉妒得发狂！

　　而现在，杨神都竟然要一举将这些死士统统送出去，送给邪瞳去……

　　吞噬！

　　“你，你真的决定了？”

　　邪瞳抖动着，那突如其来的幸福让他简直要疯掉了。这些年，他不知多少次蛊惑，可是杨神都生性小心，始终不愿意放开手来，帮助他吞噬强者的精血元气。

　　偶尔的数次，不是吞噬的武者层次太低，就是数量不足！

　　最近的一次是他们一道出手，吞噬了数名强者，也正是那一次引来了祖岛诛魔者队伍的追击。

　　不过，那一支队伍很快在他们联手之下被消灭了大半，他也得以继续饱餐一顿。而杨神都也正是借助他的力量，一举突破修为桎楛，达到了如今半步领域之境！

　　“不错，这些人全部都是你的，只要你能帮助我拥有足够的力量，击败那个小儿。”杨神都双手背负，慢吞吞地道。

　　“哈哈哈哈！好，好，好！你放心，只要恢复力量，我第一件事情就是助你提升修为！”

　　邪瞳大喜，陡然间快速旋转，一只只吱吱乱叫的怪虫飞了出去。这些怪虫子就像是长了翅膀的眼睛，周身散发出了强烈至实质的邪气，正是“蜃瞳之翼”！

　　“噗噗噗！”

　　蜃瞳之翼飞出，一个接着一个死士的脑袋被破开，然后，它们狠狠地钻入了进去。在死士毫无反抗的配合之下，蜃瞳之翼飞快地暴涨了起来，一只只全部变得血红一片。

　　“好！我的孩儿们，统统归来吧！”

　　邪瞳大喜，断喝一声，只听得一阵嗡嗡的啸音响起，所有的蜃瞳之翼全部飞出，好像是一支支箭矢般飞回他体内。

　　很快，只见得邪瞳的气息开始暴涨了起来……奥义境小成，中成，大成，半步领域……领域之境！

　　眨眼工夫，他周遭已经出现了一道领域！一道货真价实的领域！

　　“呼！”

　　邪瞳一阵光芒扭曲，渐渐的，他竟然变幻出了人类的形象。此刻，出现在杨神都面前的邪瞳，竟然是一名身材修长，俊逸非凡的青年！

　　一波波强大的气息震裂虚空，他缓缓地转过头来，凝视着杨神都，脸上出现了一抹狞笑！

　　而杨神都，也于此刻……

　　诡异地一笑！


第602章 那个男人！

　　“嘿嘿，杨神都，你今天的愚蠢真是超出了我的想象。”

　　邪瞳长长地舒了个懒腰，好整以暇地看向杨神都，目光中流露出了丝丝嘲弄之色：“看来仇恨使人盲目，这还真是一句至理名言啊……你们人族的情感，可真是多余的有些累赘。”

　　“唔，真是没有想到那个叫‘罗辰’的小子，他的出现竟然无意之中帮了我这么一个大忙。若是早知如此，当初我真不应该鼓动你派人去杀他啊。幸好，这小子真是福大命大，没有被你杀死，否则的话，我如今还要继续被你困住。”

　　“你放心，你的心愿我一定会帮助你完成，那个小儿的性命，我一定会帮你取了，也算是报答你这么多年让我有个存身之处的恩情吧。”

　　邪瞳明显得意至极，恨不能仰天长笑，一连串的话从口中喷了出来。

　　他心中简直太得意了，被困多年，如今终于有了重生的机会，而且是从这最重要的伙伴也是最大的敌人手中获得了重生，他焉能不喜？

　　杨神都的神色看不出半丝惊慌，他只是依旧含着那抹淡淡的嘲弄之色，仿佛在看着一名跳梁小丑在表演。

　　待得邪瞳情绪稍稍平稳一些，杨神都开口问道：“我有一件事情一直存在着疑惑，你现在应该可以告诉我了吧？”

　　邪瞳没有回答，但是看神色明显也是没有否决。

　　“当初你遇到我时，曾经告诉过我，你是从中古时代那场魔劫下生存下来的。这，应该不是真的吧？你的来历到底是什么？”杨神都问道。

　　邪瞳有些诧异地看了他一眼，旋即大笑：“你不愧是我选中的绝世天才，果然不仅仅是修炼天赋强大，就连这心智都是无比敏锐！原来我早已露出了马脚，被你所察觉，更重要的是，你竟然能够一直隐忍到了现在才问，这份心机倒真是可畏。”

　　“若不是这么多年，你一直压制着我，不肯爽爽快快地助我复原，说不定我会饶恕你，将你引荐给‘邪主’，也能赐予你一场大造化！”

　　顿了顿，他又道：“不错，我并非中古时代就存在，而是在十六年前由邪主派出，想要潜入你们东玄域夺得那祖岛之中仙宝妖灵！”

　　若是罗辰在此，只怕会大吃一惊！

　　这来历神秘的邪瞳，他的目的竟然也是天乾妖灵！若是叫他得逞的话，恐怕人魔早就脱困，而罗辰也没有可能拥有如今的战力了！

　　“可是！”

　　邪瞳眼中突然流露出了一丝极度的恐惧之色：“我当时遇到了一个可怕的男人！他手中抱着一个小女孩，自身也是受到了重创，但是——”

　　他仿佛又见到了那可怕的一幕：

　　那个一身血迹，却仍是如魔神般高傲的男人，眼神破空射来，远隔百里竟似也清清楚楚地看到了自己！

　　他轻轻地一哼：“真是一群阴魂不散的东西，竟然能够追来此处！该死！”

　　然后，邪瞳看到那男子背后有着一株古怪的青莲晃了晃，再然后……

　　他死了。

　　仅仅是青莲一晃，远隔百里之外，当时也有领域境实力的邪瞳便是肉身崩溃，当场惨死！

　　若非那男子急着赶路，一击出手随即离开的话，邪瞳也不可能保留着一丝元神，直至后来遇上杨神都。

　　“真是可怕的人族。”

　　饶是时隔十几年，当想到那一幕时，邪瞳都是不寒而栗，心中甚至不敢生出一丝报复的念头。

　　他感觉得出，在那个男人面前，别说是自己，哪怕就是邪主亲自出手，怕是也难挡其一击！

　　“原来如此。”

　　杨神都轻轻点了点头，道：“这样一说，我便都明白了。那么，这么多年来，你一直蛊惑我寻找更多的强者给你吞噬，甚至是鼓动我前去参加海神赛，目的都不是那般单纯吧。”

　　邪瞳从回忆中清醒过来，他脸上的恐惧之色消除，冷笑道：“当然！若是你能够问鼎海神赛，进入祖岛的话，我就可以借机接近那天乾妖灵，从而将它一举吞噬！”

　　“可惜，也不知道你是警觉，还是怎的，竟然将整整一座炼意峡谷内的武者都帮我吞噬了！”

　　说到此事，他仍是掩饰不了满腔的怨气。照理来说，杨神都愿意帮助他吞噬强者，他自然是无比开心，可是那样一来，杨神都为了不引起事后追查的强者主意，不得不提前离开了荒狱战场。

　　换言之，那一届他根本没能进入前十，邪瞳自然也就没有任何机会接近天乾妖灵了。

　　“唔，自然是我早有察觉。”

　　杨神都镇定地道：“从一开始起，我就对你怀有戒心，你那般急切地对我宣扬海神赛的好处，你当我会不警觉么？”

　　终于，邪瞳察觉到些许不对劲了——

　　眼前杨神都的表现太冷静了！冷静得完全不像是处于下风的样子！

　　双方相处这么多年，虽然有合作的关系，但是彼此间绝对没有感情的存在！

　　自己既然得势，他应该想得到，自己绝不可能放过他，那他为何——

　　邪瞳一惊，一阵杀意自眸中涌起：“杨神都，你不要想搞什么花样了，干脆一点去死吧！”

　　不管杨神都有什么算计，邪瞳都知道，只要自己将他彻底消灭，那他就绝对翻不了天！

　　“轰！”

　　域力涌出，一道浓郁的血色邪光自他背后翻滚腾飞而起，于那漫天邪光之中，一只巨大的眼瞳虚悬半空——

　　领域，邪瞳轮回！！

　　不过，施展出了这等惊天动地的一击，邪瞳面上并没有半分欢喜之色，反而是有着一丝极度的惊恐涌现。

　　在他视线之中，杨神都仅仅是微微一笑：“感觉到了么？你现在应该知道我为何一点不急了吧的？”

　　这一刻，邪瞳忽然发现自己的身体全然不受控制，非但如此，甚至就连刚刚重新恢复的领域，都是无法动用！

　　“你，你到底对我做了什么？”邪瞳惊恐无比。

　　杨神都嘴角噙着一抹笑容：“你见多识广，应该知道‘原虫’吧？很少有人知道，南方海域名声远扬的葬剑庄，他们之所以兴盛而起，是因为得到了一门神秘的蛊宗传承！”

　　“而这蛊宗，最为珍贵的便是‘原虫’！很不巧，他们庄主送给了我们一枚！”

　　原来，罗辰从剑十杀处得到的“原虫”并非独一无二，这杨神都竟然也有！

　　无尽的惊怒之色邪瞳眼中泛起，他大吼道：“不可能！我们一直朝夕相处，你找不到任何机会对我下这原虫！”

　　杨神都依旧是微笑，清淡的笑容中，他随手一指：“你一贯谨慎，对你下蛊自然不可能，可是，他们呢？”


第603章 天蚕真血

　　“你，你原来——”

　　邪瞳眼中爆射出了一股极度的懊恼之色，他了解杨神都，知道对方心机深沉，但是绝没有想到他竟然深沉到这等程度！

　　自己早该想到，他绝不会这般轻易地同意让自己大肆吞噬强者啊。而且，他竟然还一反常态，好心地为自己准备好了“炉鼎”！

　　可惜，这一切疑点都因为自己的一时贪欲发作，给完全忽略了。

　　“杨神都，你别忘了，若是没有我，你的修为绝不可能进展这么快！你磨灭了我的神智，将我炼化成为一具傀儡，绝没有保住我的元神，让我继续帮你来得划算。”

　　既然杨神都已经展现出了最终的手段，邪瞳知道，他是绝不可能给自己留下任何的逃窜机会。

　　所以，他只剩下了求饶！

　　“唔，我们也算是相处这么多年了，你的那些手段我也是摸了个七七八八。”

　　杨神都哂然一笑，突然伸手朝他一抓：“你以为吞噬奥力，然后转嫁部分给我，这种手段真的如此玄奥么？”

　　“啊啊啊！你不能这么做，我对你的重要性你已经完全忘记了吗？我可以给你指点，我可以传授你珍稀的功法，我甚至可以告诉你，你们东玄域一些中古时代就存在的宗派秘辛，你可以上门去挖掘宝贝啊！”

　　邪瞳大声吼叫，他只感觉自己身体已经完全不受控制，不断地飞向了杨神都。

　　杨神都的手掌略略一顿，旋即继续狠狠抓落：“若是你早点这么做的话，或许我倒是会有几分心动，但是现在——没有你，对我很重要！”

　　“咻！咻！”

　　原虫彻底控制了邪瞳的身体，杨神都自己念力灌注在原虫之中，进而将邪瞳身躯每一处的奥秘都发掘得清清楚楚。

　　很快，他嘴角溢开了一丝玄妙的笑意：“原来如此！给我凝吧！”

　　“噗！噗！”

　　邪瞳的身体突然开始炸开，手、脚、胸腹，包括脑袋都是一起炸成了烟雾，重新变幻成了原先那颗眼球的模样。

　　轻轻地捻起那颗眼球，杨神都含笑道：“瞳，你还是这样看着更顺眼啊。”随之，他对着那些烟雾长长地一吸！

　　“呼！呼！”

　　所有的烟雾都循着毛孔进入到他体内，旋即，他的气息也开始出现了暴涨。一束束域力从他指尖射出，刚刚飞出去半丈左右，立即开始了回缩。

　　伴随着回缩之势，他周遭气息渐渐变得凝实了起来。渐渐的，一株红色的大树出现在他背后，那大树光秃秃的上面只剩下数百道枝桠，但是每一支枝桠上都端坐着一只闭上眼睛、通体呈现红色的火鸦！

　　静静地闭目半晌，陡然间，杨神都双眸一睁，一道无比狂霸的声音吐出——

　　“我掌天地，火鸦吞天！”

　　呱！呱！

　　那数百只火鸦伴随着火海飞出，仅仅是一振翅，漫天的光焰就是铺天盖地地涌向了面前碎裂的大山。

　　无声无息的，整座大山都被焚成了汁水！

　　“唔，这火鸦领域果然非凡，应该能够算得上是上品了吧？瞳，倒是应该多谢你，传授了我这门凝炼领域的法门。”

　　杨神都将那颗眼球朝眉心正中一拍，很快，那眼球就像是活了一般，蠕动着挤入了他的眉心，进而消失不见。

　　他抬头看向无边云海，一道森厉之色浮现脸庞：“罗辰！你要是胆敢踏上我天玄宗，本座必要你粉身碎骨，永生永世不得转生！”

　　此时的罗辰依旧陪伴在章月身侧，这几日他除却不断熟练三转念印之外，剩下的时间就是在修炼——

　　修炼天蚕变！

　　这门功法同样是淬炼肉身，当初宫灵解释过，若想要成就领域境，肉身越是强大越好，只有足够强大的肉身，才能够支撑得起领域境的消耗。

　　罗辰自身的玄炎真身已经足够了，不过他知道领域还分品级之后，就想要再将之强化！尽一切可能地强化！

　　“滴啵！滴啵！滴啵！”

　　三日苦修，罗辰已经大概摸索清楚了这天蚕变的奥义所在，它表面上的修炼方式与玄炎真身差别并不是太大，只是不断地淬炼肉体罢了。

　　这个过程虽然有些痛苦，但罗辰也是今非昔比，很快地将之渡过。但是叫他意外的是，伴随着修炼到了最后阶段，体内竟然生出了三滴鲜血——

　　三滴金晃晃，明显不同于正常的血液！

　　“这应该是天蚕真血。”

　　天乾妖灵看到了这一幕之后，解释道：“我镇封步千重多年，倒也知道了一些他所修炼的天蚕变的秘密所在！他这门功法乍看并不是很稀奇，虽然可以让肉身强大不少，除此之外并无任何奥秘，其实，所有的奥秘都在这三滴鲜血之上！”

　　“这三滴天蚕真血，每一滴都是蕴含了修炼者最为本源的精血气息，甚至是能量烙印。若是遇到危险，只要保证这一滴鲜血不散逸，他就可能随时重生！并且重生之后的肉身将远远强于之前！”

　　罗辰想到了岳萌萌那惊天动地的一棍，当时步千重明明已经被砸成了稀巴烂，可是一个转眼他就复活了，简直就是不死之身。

　　原来，其关键是出在这天蚕真血之上！

　　“这天蚕真血极为玄妙，用寻常的手段很难摧毁，即使是天雷绝域，又或者是先前那大日神光，也不可能伤害到它。”天乾妖灵有些羡慕地道。

　　当年步千重就是凭借着这一招，不知道逃脱了多少生死杀机。而天乾妖灵自己，若是能够早点修炼这门功法，或许也就不会落得只能留下妖灵的结局了。

　　“另外，这天蚕神体还有一重玄妙的地方，那就是，它重塑肉身时会本能地吸收周围的能量！若是恰好遇到某种极为稀缺的天地能量，那你算是凭空得了一重大造化。”

　　天乾妖灵又道：“我记得步千重上两次肉身重塑时，就曾经拥有过磁极神光，与火焰兵气两种能量！不过被镇封这么多年，他这两种能量都被大阵所抽取，否则的话，那还真是一场不小的麻烦。”

　　罗辰更为惊讶，这岂不是说，如果自己是在天雷绝域之中重塑身体，日后就可以随意调动那紫气惊雷？

　　这个想法让他恨不能立即赶回祖岛，将自己的身躯给摧毁，然后重塑上一回。

　　正在畅想之际，他忽然一怔，旋即目光中流露出了迷惑之色——

　　“小星？”


第604章 绝品领域！

　　轰！

　　罗辰手掌一扬，龙纹星藤顿时咆哮着从他手臂之上飞出，它不断扭动着，吼叫着，好像在承受着巨大的痛苦。

　　“元灵，这是怎么回事？”

　　罗辰大惊失色，小星乃是由他一手孵化而出，对他而言意义重大得不亚于亲人兄弟。眼看着它如此痛苦，怎能不惊？

　　“他明明是吸收了培灵液，怎么会变成这副模样？”没等这元灵回答，罗辰已是一连串的问题抛了过去。

　　元灵也是吃惊了，他看到小星的身躯在咆哮中不断地缩小，原本几次进化后已经能够达到数十丈长的身躯在快速缩短，眨眼功夫，竟然变得只有手臂长短。

　　“这好像是……血炼异体！？他小爷的，这厮竟然都可以血炼异体了？”

　　血炼异体？

　　罗辰猛地想起，当初元灵就曾经说到过，小星日后成长起来，足足可以拥有两次血炼异体的机会！

　　每一次血炼异体，它的形状都会发生变化，同时实力也会大幅度飙涨。

　　“还真是叫人嫉妒啊……”

　　元灵啧啧赞叹道：“这血炼异体所需的条件很是苛刻，并且需要配合种种资源。真是没有想到，这家伙竟然只是吞了一份培灵液，就这么简简单单地开始了。”

　　天乾妖灵也是一阵沉默之后，道：“以晚辈浅薄的阅历，也是看不分明，这株龙纹星藤到底是何等级，未来又会拥有何等成就。”

　　元灵嗤了一声，他心中暗道：这一点还用你说？这厮可是连我都差点看走眼的啊……

　　当初他断言龙纹星藤天赋普通，只能觉醒一种普通的技能。却没想到，不久之后小星就展现出了第二天赋技能——

　　御神！

　　那一刻，足足让元灵吃惊了老半天，也是羞得很长时间没好意思继续蹦跶。

　　现在，他很期待，龙纹星藤完成血炼异体之后，又能带来什么样的变化！

　　变化还在继续。

　　在罗辰紧张的眼神之中，小星终于是完成了全部过程，他的身躯也是彻底缩小成了半条手臂长短，呈现纯金色，摸上去有着绵软的感觉。

　　似乎是感受到了罗辰的担忧，他乖巧地绕在了罗辰的手臂上，甚至还伸出只有小孩拳头大小的脑袋轻轻地蹭了蹭，哪还看得出半分以前威猛的模样？

　　“我擦！这厮该不会是退化了吧？”元灵咋呼了起来。

　　“嘶！”

　　仿佛是感受到了别人的轻视，龙纹星藤猛地扬起了大大的脑袋，吼的就是一声！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　隐约之中，它背后出现了一副雄伟奇瑰的景象——那是一片荒蛮世界，到处都是强大的妖兽横行，而一株巨大的妖植通天彻地，好像是撑起了天与地一般，傲然立在这片世界之中。

　　无论多么强大的妖兽，在经过这株妖植时，都会下意识地俯下身来。

　　“我我我，我靠！”

　　自从小星开始血炼异体，元灵已经不知道是第几回爆出粗口了，他看着小星背后的道道如幻如真的景象，失声道：“蛮荒世界？这是真正最为绝品的领域啊！这厮，这厮真是福气太好了！”

　　罗辰也是一阵惊喜，他没有想到小星这次吞了培灵液之后，竟然一举进入了领域境！而且一旦觉醒，竟然就是如此高品级的领域！

　　蛮荒世界，这已经是最强大的领域了，换言之，同样初入领域境的强者，小星基本上是无敌的。

　　“好了，小家伙，知道你最厉害了。”罗辰笑着安抚了一下，手掌在他的大脑袋上拍了拍。

　　随后，他手指点出，一束化生玄气点了出去，直接进入到了小星体内，帮助他修复一些进化之后的伤损——

　　这血炼异体虽然可以带来很多的好处，但是相应的，其带来的压力也是不小。

　　若是在旁人处，少不得要寻找一些合适的仙宝级丹药，好帮助他复原。但是在罗辰处倒是简单得很，有化生玄气存在，完全可以很轻松地解决。

　　又是嬉闹了一番，小星才略显倦怠地回到了罗辰手臂。而此时，罗辰敏锐的念力察觉到前方似乎有些喧闹之声传来。

　　“嗯？”

　　罗辰微微一讶，身形一晃就来到了战盟前院。落入他视线之中的是两支气氛不算和谐的队伍，其中一支乃是由白秋等人所组成，而另外一支则全部都是陌生人。

　　“我只要求这支队伍的指挥权，这不算过分吧？论起修为，我乃是奥义境大成之境！说起仇恨，当年天玄宗与我段家同时发现了一条珍稀的矿脉，结果他们竟然仗着实力强大，生生地将我段家灭绝，逼得我不得不潜逃多年！”

　　陌生队伍中有一名满头银发的中年人站了出来，喝道：“你们绝对不用怀疑我报仇的决心！将这次寻仇的队伍交给我来指挥，才可以保证不会出问题，我段一志有足够的实力来保证这一点！”

　　这个名叫段一志的人满脸的慷慨激昂，看他身后的人也是在齐齐点头：“不错！我们都不怕死，可是要死得有价值！”

　　“如果能够拼死杨太玄那个狗贼，哪怕就是要我死上一千次一万次，我都是心甘情愿！可要是不明不白地死去，我绝对不情愿！”

　　“是，都说那个罗辰实力高绝，我们也来到这么多天了，他还是面都不露上一个，这样怎么叫大家伙儿放心？该不会是他在虚张声势，结果将我们大家都诓骗过来吧？”

　　渐渐的，罗辰也是看明白了，这些人都是听得消息，从东玄域各处赶来想要找天玄宗寻仇的强者。

　　不过，因为自己一直忙于修炼，而他们始终没有见到正主，所以有些焦躁了。于是，他笑笑走了出来：“诸位，我就是罗辰。”

　　安静。

　　顿时，全场都陷入了安静之中，一道道身影射向了罗辰，对这位传闻中的神奇少年，他们心中也是充满了好奇。

　　不过当见到他如此年轻时，众人不禁流露出了失望的神色：这般少年，真的有可能像传闻中那般夸张么？

　　尤其是段一志更是不屑满脸：“小子，我能理解你急于报仇的心态，但是利用这种手段将大家都诓骗来就是你的不对了。现在见事情已经撑不下去了，所以你终于露面了？”


第605章 柳青青！

　　“嗯？”

　　罗辰淡淡地瞥了他一眼，道：“我早就说了清楚，有前往天玄宗寻仇之人，可以一道前往。你若是有任何不满，可以现在就离开。”

　　不管如何，天玄宗都是一尊庞然大物，要想撼动这等强大的宗派并不是一件容易之事。

　　尤其是想到隐约浮现在他们背后的大道宗，罗辰心中也是压力颇大。所以，他要求所有前来共同讨伐天玄宗的强者都必须听从命令，绝不允许出现段一志这种情况！

　　“你——”

　　段一志被气得脸色铁青，他自命好歹也是奥义境大成强者，却没想到罗辰竟然是如此不给面子。

　　他愤怒得胸膛上下起伏，怒喝道：“小子，你自己作死不要紧，我也懒得去管！但是，你这是拿诸多同道的性命在开玩笑！若是因为你自己的缘故，让这些兄弟都送了命，那日后在东玄域将再没有人可以暗中对抗天玄宗，你可知道那等后果？”

　　看着他激愤的神情，罗辰看出他并非作伪，而是真心想要强大队伍力量，以便更好地杀上天玄宗。

　　于是，他的脸色缓和了下来，问道：“那你待如何？”

　　“哼，还算你识得好人心！”

　　段一志愤愤地低语，道：“我要求也不过分，只要你能够接我全力一招，拥有让我认可的实力，我就可以承认你的地位。否则的话，你就将这指挥权交出来吧！”

　　罗辰表情哂然，其余的黄屠生的等人原先还有些愤愤不平，不过现在也都是齐齐失笑：

　　接他全力一招？这段一志知不知道自己是在对谁说话？就凭借他奥义境大成的实力，想要对王座发难？

　　“怎么？你不敢么？”段一志误会了他们沉默的意思，冷笑道。

　　“我看不必了。”

　　忽然，一道清喝声传来：“不必罗兄出手，你先接我一刀试试。”

　　伴随着喝声，一道魁伟的身影踏步而来，他一步踏出，背后便是飞出了一只咆哮的白虎。那白虎通体灿银，震得虚空都为之迸爆不休！

　　它，竟然是由纯粹的刀气凝聚而成，而且，那白虎竟宛然变成实质一般，不断地对空咆哮，眼神凶厉之极。

　　仅此一步，段一志的脸色就变了，眼神中浮现出了一丝凝重之色。而后，来人又踏出了一步！

　　啸声再起，又是一尊白虎当空，那浓烈的风气呼啸而起，陪伴在它身侧！

　　云从龙，风从虎，这一刻，无尽狂风好像是要毁天灭地一般，震荡着虚空！

　　“咳——”

　　段一志狠狠地咽了口唾沫，凝重之色一转而为忌惮。

　　来人又是一步！

　　段一志脸色惨变，看着那三头当空傲然而立的白虎，他拱了拱手：“尊驾修为战力，一志远远不及。”

　　三步一踏，慑服奥义境大成，来人——

　　蛮荒纪元，薛蛮荒！

　　他一身白袍，朝着段一志点了点头，随后收回了白虎刀气，朝向罗辰笑道：“罗兄，好久不见，蛮荒不告而来，希望没有打扰罗兄。”

　　罗辰惊讶地见到薛蛮荒的修为赫然已经达到了半步领域之境！

　　这与他在大衍秘境之中的表现，简直是天差地别，再联想到传闻中薛蛮荒神秘的崛起，罗辰若有所悟：“薛兄能来，罗某之幸！”

　　“刀横，过来拜见你罗大哥。”薛蛮荒转而对着身后道。

　　在他背后薛刀横满脸的不自在，最后在乃兄严厉目光的催促之下，这才尴尬地走了出来，抱拳道：“薛刀横见过罗大哥！”

　　他看向罗辰的眼神有些复杂，他也算是天之骄子了，当初进入万灵遗迹时，甚至还对罗辰有些不屑。

　　后来在知道那神秘的“吴慈仁”，竟然只是出身区区战盟的小人物时，他更是恨得咬牙切齿。

　　却没想到，这小人物竟是一步步逆行争锋，最终达到了这等叫自己难以企及的高度！

　　“刀横兄不必客气，罗某论起年龄还没有刀横兄大，这声‘大哥’可当不起。”罗辰看出他有些不情愿，于是笑道。

　　薛蛮荒冷漠的脸色浮现出了一丝怒意：“刀横！若不是罗兄的劫元晶，为兄也不可能有今日的修为，罗兄对我兄弟的大恩，难道唤一声大哥还辱没了你？”

　　事后罗辰才知道，薛蛮荒早年间得到过一门传承，只是这门传承真正核心的部分必须要修为达到灵玄境巅峰才可以打开。

　　他虽然天赋卓绝，但是一时间也是无法达到如此高度，后来在大衍秘境外分别时，得到罗辰赠送的劫元晶，修为这才一路飙升。

　　回去之后，他顺利地打开了传承，修为一举晋升到了如今的程度！

　　在天元世界之中，强大的修为无疑便是意味着更多的活命机会，更好的待遇，更多的可能性！

　　更重要的是，得到传承之后不久，薛蛮荒昔日得罪的一名奥义境强者就寻上门来。幸好他修为飙升，否则的话兄弟两人都要完蛋。

　　所以，罗辰对他们的恩情简直就是活命之恩！

　　“是。”

　　这一次，薛刀横心甘情愿地拜下道：“见过罗大哥。”

　　对此，罗辰笑笑便将之扶起，没有过多地矫情拒绝。薛蛮荒漠然眼神从余下的所有人脸上扫过：“我薛蛮荒，承认罗兄的地位，还有谁人不服？”

　　众人面面相觑，最后都是没有说话，连段一志都被他三步震慑，更何况是其他人？

　　段一志张了张嘴，他还是有点不服气，毕竟刚才出手的是薛蛮荒，而不是罗辰！

　　正在此时，一道苍老的声音响起：“那个姓薛的小子，我老人家要是不服气，你待如何？”

　　这道声音并不如何霸道，甚至还有着些许的有气无力，但是甫一出现，就像是直接炸响在每一个人耳边，让人耳膜嗡嗡直震。

　　薛蛮荒表情变了，他不过是刚刚得到传承，勉强跨入半步领域之境罢了，对域力的掌握还处于非常初级的层次。

　　可是这道声音喝出，每一个字都是圆润无比，每一个字都好像是实质般砸落虚空……

　　分明早已跨入了半步领域！甚至，他接近了真正领域境的门槛！

　　一道瘦小的身影缓缓地自虚空远处踏来，每一步都像是踏在了人心之上，令得虚空隆隆声不断。

　　这是一名老者，头发稀疏的脑袋上扣了一只皮帽，眼睛好像是绿豆一般骨碌碌直转，看样子甚至有着几分可笑。

　　他淡淡地扫了罗辰一眼，又看向了薛蛮荒：“我老人家就对这小子很不服气，怎么？薛小子，你是不是也要用你得自琅琊山的‘蛮荒刀’来教训一番我老人家？”

　　薛蛮荒的表情变了，不仅仅是老者准确地点出了他传承得自何处，更因为自己面对他时没有半分取胜的信心！

　　而这一刻的罗辰，他好似完全没有看到老者，眼神只是痴然地盯着某处。

　　视线中，一道青色长裙身影娇俏而立，伊人无妆，但是那清丽的面容要胜过任何精致的妆容。

　　她大大的眼睛蓄满了泪水，死死地咬住嘴唇，看向罗辰的眼神中有着三分怨气，但更多的只是欢喜……

　　（青青，好久不见。）

　　罗辰心中一个声音默默响起。


第606章 罗辰的号召力

　　“臭小子，你眼睛乱看哪呢？我老头子这么大一条活人在，你朝哪儿看？”

　　瘦小老者跳脚大怒，看他的动作举止，直让人感觉无比可笑。可是看他每一次跺脚，隐约中落脚之处都出现一道塌陷！

　　这就让人心中生不出半分好笑的感觉了——

　　此老，分明是在赤裸裸地宣示着武力！

　　“呵呵，坤桑子老前辈，您要是对辰弟的修为有所怀疑，不如就由晚辈来陪您玩上两手如何？”

　　笑声之中，只见远处一道充满落拓之意的身影踏步而来，他脚步徐徐，看似不紧不慢。但是，他每一步跨出，都是跨过了数百丈的距离。

　　转眼间，乍起时还在数公里之外的身影，已经横跨而至，来到了众人面前！

　　来人身高七尺，一身麻布长袍，略显发白的衣袍之上，甚至还沾着酒渍。但是，这丝毫没有让他显得有半分脏乱，反而凭空为他添了一份潇洒不羁之意。

　　放眼东玄域，能够拥有这等气质之辈，唯有那位一朝发奋立即飞速蹿升，拥有“子”之称号的——

　　问剑门，希天涯！

　　听他称呼，那瘦小老者原来是心丹流的老古董，太上长老“坤桑子”！

　　见得希天涯，坤桑子的表情也是微微一变，哼地一声：“好啊！希门主可真是生了一个好儿子！你以为修炼成功大自在心诀，就能对老夫叫板了不成？”

　　他气得吹胡子瞪眼，偏偏一时间又发作不得，因为他知道，眼前之人乃是真正的绝世天才！

　　若不是他早年间对修炼不感兴趣，耽误了黄金修炼时间，如今的东玄域第一天才，还真的难说究竟是杨神都，还是他！

　　希天涯笑意从容而飘逸，举起了手中的酒葫芦，狠狠地灌下一大口，大笑道：“沧海一声笑，天下我逍遥！”

　　“坤桑子老前辈，小子可不想对你叫板，只是你要针对我这兄弟，说不得我就只能是出手了！”

　　坤桑子眼神一凝，他从这希天涯的话语中听出了一丝潜在的东西。如今希天涯已经击败了问剑门的大对手，真正成为了继承人，甚至，他一力挑起了大担子，已是公认的准门主！

　　他说这话，意思已经表达得很明确了——

　　任何人要是动罗辰，他希天涯，问剑门都绝不答应！

　　（这小子，哪来这么大的号召力？不仅仅祖岛的诛魔者对他唯命是从，就连这骨子里最为傲气的问剑门少主都愿意为他拼命？）

　　坤桑子满心不解地转头看向罗辰，仅此一眼，老家伙的肺就差点气炸——

　　不管他们这边讨论得多么热闹，那个混账玄袍小子竟然是看都没看一眼，他所有的注意力赫然都放在了柳青青，自己的宝贝关门弟子身上！

　　紧接着，他更是被气得差点一佛出世二佛升天，只见罗辰缓缓地走向虚空，一路走到了柳青青面前。

　　深深地凝视着她，凝视那清瘦了不少的脸庞，罗辰歉疚地道：“对不起。”

　　对这个少女，他有着太多的亏欠！太多的辜负！

　　当年柳家主表露了要结亲的心思，想必少女是肯定知道的。可以想见，以她骨子里面的骄傲，没有拒绝这等安排，那是舍却了多少女儿家的尊严！

　　可是，最终却遭到了拒绝。

　　对她的伤害和打击，绝对不是一句道歉所能弥补。而后来，自己前往遗迹时，还收到了她由王通转交的丹药！

　　这等深情，更是让罗辰亏欠于心！

　　“啪！”

　　罗辰话音刚落，柳青青已是一巴掌扇在了他脸上！

　　见状，坤桑子大喜，连忙道：“徒儿，我早就说过，这小子又是惹是生非，又是拈花惹草，绝不是良配！这一次他赶上门去找天玄宗，更是送死一般的举动，难得你现在终于清醒。走走走，你这就随为师一道回去，以你的天赋何愁找不到如意郎君？”

　　老头子话没能说完，眼前发生的一幕，差点让他将舌头给吞了下去——

　　“你，你混蛋！”

　　柳青青一巴掌出手，哇地一声哭了出来，扑入了罗辰怀中，不停得捶打他胸膛：“混蛋，混蛋，混蛋！你个大混蛋！”

　　这一哭，顿时石化了一大片。

　　尤其是希天涯，更是“噗”地一大口酒液喷了出去，面对坤桑子愤怒地投来的眼神，他悄悄地缩到了一旁：

　　很明显，老家伙已经处于狂化的边缘，绝不能得罪，不然可是真的会死人的。

　　“你知不知道我有多担心你？你知不知道？知不知道？”柳青青已经哭得梨花带雨，只是反复地道。

　　跟随着他们师徒前来罗家的还有心丹流的高层人物，如那木子君、老于婆，甚至还有掌门文轩，以及十来名实力强大的长老。

　　当见到心丹流的小公主此刻为一个男人哭得如此断肠，他们连杀人的心都有了，俱都是恶狠狠地瞪着罗辰！若不是顾忌罗辰身后的诛魔者，还有一旁的希天涯，他们早就扑了上去！

　　“对不起。”

　　罗辰只是轻声地安抚，多余的话一句也说不出来。他能够想象，当初自己力战梵重的“死讯”传回来之后，怀抱中的少女有多么伤心。

　　好半晌，柳青青的情绪才平复了下来，她抹了一把眼泪，这才醒觉自己早已将罗辰胸膛哭湿了一大片，而且是当着这么多人的面，不禁羞赧地掩着面。

　　“哇哇哇，我老人家实在忍不住了！”

　　坤桑子跳脚怒喝：“臭小子，你别以为仗着丫头对你的好感，你就可以为所欲为！就凭你的修为，也想去找天玄宗的麻烦？我告诉你，你送死可以，别连累丫头！”

　　当听到罗辰回归，对天玄宗宣战的消息，柳青青第一时间就赶来。被逼得没有办法，坤桑子、文轩等一众心丹流大佬，只能是屁股着火一样地跟来。

　　他们绝不能坐视心丹流有史以来天赋第一，拥有心丹神体的柳青青出现任何意外！

　　“师傅！”柳青青急了。

　　不过，她被罗辰拦了下来。罗辰轻轻皱眉：“那前辈的意思是？”

　　“嘿！天玄宗的嘴脸我老人家也是早已看不惯，早就想去寻寻晦气！所以，要让我心丹流跟着你一起出手也不难。”

　　坤桑子怪笑，脸上出现了一抹谑然的笑容：“只要你小子有足够的实力来说服我老人家就可以！”

　　他对着罗辰摩拳擦掌，下定了决心要趁此机会将这个小子狠狠揍一通！谁叫他竟然敢害得自己宝贝徒儿如此伤心的？

　　罗辰没有说话，希天涯与薛蛮荒就已站了出来：“坤桑子前辈，还是由晚辈来接前辈高招吧！”

　　他们虽然听说了海神祭上发生的事情，甚至还有后来罗辰一手覆灭聚星派的事迹。但是心中还存留了几分疑惑，在他们想来，这短短时间之内，罗辰不大可能拥有那般强大的力量，自然更不可能是坤桑子的对手。

　　“两位兄长不必了。”

　　罗辰摆了摆手，站了出来：“既然前辈与我目的相同，我们还是不要动手了。”

　　“嗯？”坤桑子这斜着眼冷视着他：“不动手？难道比骂大街么？”

　　罗辰微微一笑，手掌摊开：“晚辈斗胆，就请前辈看一场戏吧……”

　　……


第607章 我心所至，一念花开！

　　坤桑子眼神骤然一凝，一道极度的震撼之色浮现双眸——

　　视线之中，罗辰嘴角噙着一丝淡淡的笑意，指尖射出了一束银白色的光芒。那光芒并不甚粗，乍一看甚至如发丝一般，可是落入识货之人眼中，却能发现它拥有一种容纳万物的气息。

　　它一经射出，便仿佛蕴含了一整个世界！

　　（这是三转念印之力！？）

　　所有心丹流之人都是暴睁双眸，眼中射出了无尽的骇异之色。

　　哪怕就是希天涯都是身躯骤震，不敢置信地看向罗辰，自己这个兄弟虽然屡屡创造奇迹，对他造成的一些神奇，希天涯也是早有准备。

　　可是，这一刻，罗辰展现出了三转念修的实力，仍然是令得他身体狂震，难以相信！

　　“嗤！嗤！”

　　银色光芒缓缓盘旋，一丝丝光芒无穷无尽地从罗辰掌心射出。渐渐的，一片片花瓣形成。眨眼工夫，三十六片花瓣尽数凝结而成。

　　而后，所有的花瓣聚拢，形成了一朵花儿的形——

　　一朵玫瑰。

　　“我心所及，一念花开。”

　　罗辰轻轻地将这朵玫瑰别在了柳青青耳鬓，少女娇美如玉的脸庞，在银白色玫瑰的相衬之下，愈发娇媚不可方物，宛如天女临尘。

　　坤桑子近乎心惊胆战地看着罗辰的举动，他可清楚，那不是什么俗艳的花朵，而是纯粹由念力凝结而成。

　　此花若碎，天崩地裂！

　　不过，当见到花朵别在爱徒耳边，却依旧是无比稳定之后，他长长地舒了口气，目光复杂地凝视向罗辰。

　　停了少顷，他有点泄气地道：“老夫算是长见识了。”

　　服气！

　　还怎么能够不服气！？

　　这玄袍少年分明已经是三转念修之境，以他的年纪可以达到这一境界，简直就是可惊可怖！

　　更何况，看他这等驾轻就熟，能够轻松凝炼三转念力合为花朵的手段，恐怕浸淫三转之境多年的念修都达不到——

　　他，已是东玄域念修第一人！

　　“你小子，真是一个怪胎。”坤桑子只能无奈地摇头，他忽然觉得，自家徒儿喜欢上这个混账小子并非没有道理了。

　　至于一旁的段一志等人，则是个个目瞪口呆。他们可不傻，能从天玄宗的追杀之下逃得性命，多少也能证明他们拥有的强大实力。

　　所以，他们一个个都是清楚地窥出了罗辰实力的一角！仅此一角，已然让得他热血沸腾：有这等强者相伴，或许，还真有可能报得了大仇吧？

　　反应最为激烈的则是段一志了，他想到自己刚才竟然不自量力地朝这等强者张牙舞爪，就是不禁心中一寒……

　　幸好，这位王座大人没有生气啊！

　　良久，所有人才回过神来，坤桑子朝身后挥了挥手，文轩掌门等人一咬牙，同时重重点头，身形如电光般飞了出去。

　　“小子，有些事情我们入内详谈？”坤桑子虽然认可了罗辰的实力，但是对他仍然是没有好气。

　　“前辈请。”

　　罗辰不管他的态度如何，表现依旧是谦逊有加，伸手延请道。他这才有暇看向了旁边的希天涯：“大哥能来相助，小弟万分感激！”

　　呵呵一笑，希天涯摇了摇头：“你我兄弟，就免了这些客套了。”

　　说话声中，众人都进了议事厅，而段一志等奥义境强者也是重新安静了下来，由黄屠生等人负责照应。

　　“小子，传闻之中希天涯入魔之事，是不是属实？”一进得大厅，坤桑子就问道，他深深地凝视着罗辰，小小的眼睛中神光爆绽，一刻都不稍移。

　　“百分百属实。”

　　罗辰毫不退让，直视着对方的眼睛，眼神真诚。他大概地将当天发生的一些事情详情道出，丝毫不曾隐藏遮掩。

　　坤桑子看出了他不是在说谎，不禁有些烦恼地坐倒在了椅子上，喃喃道：“这样看来，倒真是有些麻烦了啊！”

　　以他的智慧自然能够猜出，掌门高师入魔，而聚星派之前又投靠了天玄宗。这一切不由得人不猜测，是不是……天玄宗与魔族有关！？

　　若是猜测属实，那心丹流哪怕不考虑柳青青的因素，也绝对与天玄宗之间有一战！

　　魔性最为狂肆、具备强烈的侵略性，一旦让天玄宗彻底得势，即使心丹流没有招惹上他们，他们也会发动战争，将东玄域彻底化为他们的地盘。

　　“哈哈，坤桑子前辈何必考虑太多。”

　　希天涯倒是洒脱，大口喝着酒，身上流露出与模样丝毫不相称的豪气：“即使没有入魔一事，他天玄宗勾结外域大道宗的强者，意图也已极为明显。放任其壮大，最后首当其冲的就是我们问剑门与心丹流！”

　　坤桑子沉默，流传自天元世界的潜规则规定，大域之间势力不得无故渗透，不得肆意征伐。天玄宗既然借助了大道宗的力量，那大家就只有分出你死我活了。

　　“他天玄宗要战，那便战！”

　　希天涯狠狠地摔下了酒葫芦，周身剑气凌厉：“我问剑门，不惧此战！”

　　“好！想不到我坤桑子老都老了，还不如你们年轻人想得开！”

　　坤桑子身形暴涨，也是厉声喝道：“我心丹流，又何惧此战！？”

　　罗辰心中轻松了不少，心丹流与问剑门的加入，有点超出了他的预期了。他虽然与希天涯有生死交情，但是考虑到对方敏感的身份，所以此次对天玄宗宣战，并未广邀天下。

　　尽管如此，希天涯得信的第一时间，还是赶来了！

　　并且，如今心丹流也已参战，那，今番踏平天玄宗又多了一重把握！

　　时间过得飞快。

　　接下来的几天，小林城、慕家、旭日城等等与罗辰有交情的势力都赶来了，李仲情先他一步从海神赛赶回。

　　不过这些日子他一直在闭关消化所得，出关后听得消息，他立即率领全城精锐力量赶来！

　　尽管这些力量显得有些弱小，但是罗辰依旧是非常感激。毕竟，对战天玄宗乃是极为危险之事，一个不好就要送上性命，他们，这是将身家性命完全交给了自己！

　　这是一种多么巨大的信任？

　　与此同时，天玄宗对近日传闻的回应也终于传来——

　　“今有逆女，不遵父令，一意孤行，置父兄亲族于不顾，叛出家族！屡经劝诫，死不悔改，于三日后家法处置，鞭笞至死！”

　　“其所生孽种，与我杨家再无半点关系，剥夺其血脉荣耀，一经抓住，当场处死！”

　　吼！

　　当听得这则命令时，罗辰暴怒狂啸，一道浓浓的厉色涌现：“天玄宗，杨家，我必平你山门！”

　　“传令，杀向天玄宗！”

　　……


第608章 击碎山门！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四艘巨大的战舟破空而至，那强大的气息远隔数千丈，已经震得天地一阵剧震，一座座高山开始颤抖，大块大块的碎石碎落而下。

　　当先的一艘天行舟上，罗辰一身玄袍，迎风猎猎而舞。望着眼前那座雄奇的山脉，那恢宏的宗派建筑，一道道往日的情景浮现眼前：

　　那个哭喊着要娘亲的幼童，那个满脸凄然哀求，却是无能为力的温柔身影；

　　那个为了救回母亲，一次次在无人的深夜疯狂修炼的弱小身影；

　　那个对天狂啸，对着苍天发出不甘心怒吼的身影！

　　一幕幕，一幅幅，快速地闪过，那些恨，那些怨，那些不甘，那些痛苦，最终化为一道叱令：“屠生，破山门！”

　　“遵王座令，破山门！”

　　黄屠生眼中神光一闪，一道道奥力与身后诛魔者相连，而后全部注入到了天行舟之中，只听得“轰隆”一声震天齐鸣，四道丈许粗的光柱咆哮而出，直冲向了那山门入口。

　　“哼！真是不知死活，居然还真敢杀上门来？就凭你们也想破开我天玄宗山门？”一道喝声从天玄宗深处响起，随之，五道身影浮现。

　　这五人，清一色白髯垂胸，貌相奇古，但是脸蛋无不如婴儿般细嫩，叫人看不出他们的具体年龄来。

　　天行舟上，坤桑子眼神微微一凝：“天玄五龙？这五个老家伙竟然还活着？”

　　五名老者与他乃是同一辈人，甚至也是闯入过真龙榜单的天才人物，五人联手战力也是惊天动地，曾经让他也是吃了不小的亏。

　　天玄五龙宛如心灵相通，同时朝着身下重重一拍：“太无极，玄万化，太玄如天，护我山门！”

　　一束束巅峰期的奥力冲入身下，顿时，只见得那山脉之中浮现出了无数道阵纹。密密麻麻的阵纹当空而现，彼此重叠之间形成了一面圆形的月盘，嗡地一震，便是浩浩荡荡地迎向了四道光柱。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　光柱与圆盘于半空相遇，恍如圆月般的月盘将光柱给完全挡住，一声声能量激炸之音传出，只见圆盘不动分毫，而光柱的能量则是在不断地被消磨干净。

　　无数道细碎的能量飞射向四面八方，每击中一处，就令得那处爆炸开来。

　　漫天尘土，弥漫四方。

　　可是，无论多么浩荡的攻击，都是无法进入到天玄宗内部，整个天玄宗此刻都被一层神秘的光晕所笼罩。

　　“滋！滋！”

　　眼看着那光柱已经变得只有尺许长短，天玄五龙发出了一声嘲弄的大笑：“我等当是哪里来的枭雄，竟然胆敢挑战我天玄宗！亏得少宗主还吩咐我五人于此严防死守，没想到来的只是一群跳梁小丑，不值一哂！哈哈哈哈！”

　　“连我天玄宗的太玄如天大阵都是无法破解，竟然还敢放狂言？真是天大的笑话！”

　　黄屠生等人脸上怒火汹涌燃起，他们正想出手，但是罗辰微微一摆手，凝视着那道圆盘，嘴角浮现了一丝冷冽之意：“如果这就是你们的第一道依仗，那便——”

　　“破吧！”

　　轰隆！

　　好像天空打了一记惊雷，只见罗辰长吸了口气，挥手拍出了一掌。

　　那手掌好像能够吞风吸云，每飞出一寸都暴涨数十倍。它在无限地放大，渐渐的，竟如能够遮天敝地一般，笼罩了一方天穹，狠狠地朝着那面圆盘拍下。

　　“念力攻击？”

　　天玄五龙老大顿时吃了一惊，惊呼道：“全力催动大阵！”

　　“呼！呼！”

　　无尽的银色光芒从四面八方疯狂地涌向了那面银色的圆盘，眼看着它表面的光芒变得愈发凝实，好像是由纯粹的银锭铸造而成。

　　此刻，罗辰的手掌终于落下！

　　“嗡——”

　　短暂的僵持发生了，那面圆盘竟然将罗辰的手掌给死死抵住。可是，没能叫五人松上一口气，手掌落势突然数百倍地增强，那磅礴浩瀚到无可抵御的力量全然落下！

　　“喀啦！”

　　一声清脆的响声，刹时，圆盘全部碎裂了开来，数百块碎片刀子似地砸向了四面八方，将护宗的阵法力量全部摧垮！

　　“噗！念修！三转念修之境！”天玄五龙震惊地大吼，他们万万没有想到这玄袍少年，修为竟然是如此可怕！如此年龄竟然就能达到三转念修之境，这简直就是骇人听闻！

　　联手之力被破，他们“哇”地口喷鲜血，身体倒射而回，好像一颗颗陨石般，重重地砸入了一座山脉的深处。

　　“哗啦！”

　　阵法笼罩力量失去，所有的宗派建筑，所有的景致，可以被看得清清楚楚，整个天玄宗彻底袒露人前。

　　现在，煊赫一时的天玄宗，东玄域第一大宗派，就像是一只被扒光了外皮的野猪，等待着一群屠夫的杀戮！

　　看着下方那一座座散发着古老气息的宗派建筑，罗辰眼神如电扫过，正是这里，成为困扰自己多年的梦靥般的存在！

　　正是发自这里的命令，让自己母子不得团聚！

　　正是这里，欺凌罗家，让全家老小不得抬头！

　　一股极限的暴怒塞满心胸，直欲将此处彻底摧毁！

　　罗辰正待发令攻击，一道淡定的声音却是破空响起：“诸位同道原来是客，若是嫌我天玄宗招待不周，大可直言，这般破人山门可不是做客之道吧。”

　　这道声音轻轻松松，听不出丝毫烟火气息，每一个字都是清晰无比。

　　但是，他每一个字中都带着无比玄奥的气息，整句话说完，那些声音竟好像形成了实质的光符，飞舞盘旋，将四支天行舟都笼罩在了里面！

　　坤桑子众人脸色倏然一变，目光遥遥投向了声音来处——

　　数里之外，最高的那座山峦之上，一道身影踏空而来，他一身非金非银的长袍，上面绣满了日月星辰，仿佛要将整个星宇都给包容进去。

　　从山顶踏下，每一步落下，都有一束束星月光芒出现在他脚下。他每一步，都像是由众星拱卫而至。

　　踏星辰，蹈虚空！

　　这一刻，此人竟似掌控星辰的一尊神王，远隔里许，无尽的强大气息就已破空传来，好像是一道道海浪冲向了众人。

　　领域境！

　　此人，正是杨神都！


第609章 我等，谨遵王座号令！

　　“咕嘟！”

　　一名追随前来的强者忍不住吞了一口口水，尽管对天玄宗仇深似海，可是当真正面对这尊天玄宗第一天才，也是东玄域第一天才时，那股庞大的压力还是让他有些心惊胆战。

　　并且，这杨神都一步步走来，宛然就是一副掌星辰，破万法的架势，更是在人心灵深处种下了畏惧的种子！

　　“我天玄宗一贯好客，若是有人想要进来喝上一杯清茶，我杨神都可以保证一尽地主之谊。”杨神都淡淡地道，并不见得如何作势，可是宏大的声音就已响彻每一个人耳边，震得人心神颤动。

　　攻心之策！

　　这一刻，杨神都凭借着领域境的力量，加上地利，营造出了一种气势，想要借助这股大势生生逼得众人气沮神丧！

　　“哈哈，不必费事了。”

　　这时候，希天涯开口了，他仰天大笑：“你天玄宗勾结外域宗派，屠灭异己，巧取豪夺的名声早已传遍了东玄域！如此自私自利，毫无怜悯之心的势力，竟然还觍颜说好客之道？”

　　他的声音同样玄妙莫测，有种空灵自在的味道，任凭这杨神都气势如何高涨，都是根本无法将他压制住。

　　而且这一番开口，希天涯直接揭穿了他虚伪的面孔，顿时让得杨神都面色一变！

　　“灭你天玄，还东玄域一片清净！”

　　在场众人，薛蛮荒自始至终没有被杨神都的话所动摇，他眼神冷冽，缓缓地抽出了黑漆漆的蛮荒刀，手指在上面抹过，一阵阵嘶哑干涩的声音发出。

　　那声音好像是钝刀斩金铁，声音直入人心田，如此难听的声音却是让得众人心神一清，眼神之中战意再度汹涌而起，对杨神都的畏惧之心一扫而尽！

　　“嗯？”

　　杨神都深深地看了一眼希天涯与薛蛮荒，眼神之中有着一抹诧异。不过，他旋即掩饰而去，转向了黄屠生众人：“诸位可是祖岛嫡系力量，当初就有过严令，诛魔者不参与私斗，不参与门派之争！”

　　“诸位今天为了一己私仇杀上我天玄宗，恐怕是有违训诫吧？你们就不怕引起东玄域所有势力的敌视？”

　　黄屠生等人表情凛冽，只是静静地站在罗辰背后，好像根本没有听到他的话一般，眸子之中尽是浓烈的战意！

　　陡然间，段一志发出了一声大吼：“杨神都！今天任你巧舌如簧也是改变不了天玄宗的结局！今日，我等必要平你天玄宗！”

　　吼声激烈，若咆若哮。

　　原本一直表情平静的杨神都，却是忽然一甩长袖！

　　他神情一变而为激烈，一根青筋自他眉梢浮现，他仰天大笑：“平我天玄宗？凭什么？难道就凭你们这群乌合之众？”

　　“就凭你们！？哈哈哈哈！我天玄弟子，都出来吧！”

　　轰隆！轰隆！

　　突然，一道道山崩之音传出，只见众人四周大片大片的山脉开始塌陷，一尊尊身影开始浮现而出。

　　这些人每个人坐下都盘着一面阵器，每一面阵器彼此联合，又隐隐然形成了一副浩大的阵势。

　　更为重要的是，这些有两千人之众，其中有近五分之一尽是奥义境强者！

　　换言之，这一刻，足足四百名奥义境强者，一千五百名灵玄境强者出现，将四支天行舟给全盘包围！

　　谁也没有想到，天玄宗居然早有准备，在四周布下了如此大军。更是没有想到，天玄宗居然能够调动起这般强大的阵容……

　　罗辰一行人，算上聚集而来的奥义境强者，不过一百五十人，数量还要远远逊色于对方！

　　这一刻，反而形成了天玄宗逆包围罗辰等人的情形！

　　“我天玄宗子弟，组阵！八门战天阵！”杨神都大喝一声，伴随着他的声音，那些天玄宗弟子与长老手中开始有一道道奥力与劫元射出，快速地注入身下的阵器。

　　阵器嗡嗡颤抖，爆射出了一束束光芒。

　　那些光芒彼此交错缠绕，于那庞大的地界，形成了八座光灿灿的门户，无穷无尽的杀戮气息从大门之中吐出，浩浩荡荡地压向了罗辰等人。

　　在这股气息之下，段一志等人脸色惊变，开始有些本能的恐惧了！

　　“本座给过你们机会，只要你们愿意守规矩，好好地走进来拜谒我天玄宗山门，我天玄宗不会吝啬一杯茶水！是你们自己，放弃了这个机会！”

　　杨神都表情漠然，重重地一挥手：“给我杀，将他们全部——”

　　他的话没能说完，因为那道一直沉默立着、却叫人怎么也无法忽略的玄袍少年开口了：“就凭这些，你以为自己就能主掌战局了？”

　　略带嘲弄的声音，令得杨神都脸色微变，自信从容的表情首度出现了一丝极为轻微的忐忑。

　　“都出来吧！”

　　咻！咻！

　　很快，在那八门战天阵外，两支军队乘坐着战斗飞行战船，破空飞来。这两支军队赫然也是由最低灵玄境的强者所组成，其中一支战船前端有着一颗圆滚滚的丹药标志，另外一支则是标注着一柄长剑！

　　“是心丹流和问剑门的大军！”

　　有人惊呼，他们这才想起，之前虽然见到坤桑子与希天涯留在战盟，却没有见到他们各自所属的力量。

　　这完全是没道理的，最起码希天涯乃是问剑门少主，问剑门绝不可能放着他孤身涉险！

　　原来，大军藏于此时，一举惊世而现！

　　“哼！”

　　待得看清楚前来的两支军队后，杨神都脸上的惊讶之色缓缓消去，重新恢复了一片的镇定，冷蔑之意重新浮现：“难道，你想凭借他们主掌战局？”

　　这两家的军队全部加起来，奥义境强者不过就是两百之数，即使再加上罗辰的诛魔者战队等等，仍然要逊色于天玄宗。

　　刚才罗辰反问之语，杨神都又全盘返回，自认为得意，差点舒畅地想要放声狂笑。

　　但是，对面少年依旧神情平静，在他有些莫名不安的眼神之中，罗辰袖袍一震，轰隆一声破空而起：“我传令！诸军会合！”

　　轰隆！

　　一支龙形战船撕开了空气，震碎了一方空间屏障，好像是一座高山般降临当场，金晃晃的船身将四周渲染得一片尊贵与神圣；

　　轰隆！

　　又是一支宛如蛟龙的战船轰然降临，那弥漫则开来的火芒，令得一方天穹宛如火之海洋，绚烂光耀到了极致。

　　轰隆！

　　又是一支战船破空而至，它通体闪耀着红玉般的光泽，两只宽达千丈的翅膀架于两侧，轻轻一振，便是令得虚空如燃，爆裂声四起；

　　轰隆！

　　又是一支剑形战船横跨重重距离而来，它没有任何绚烂的装饰，可是上面每一个人都仿佛是一柄出鞘的长剑，那凌厉的杀气直逼人心灵深处，似要将诸天也给斩碎。

　　“御龙岛！”

　　“厉家！”

　　“独凤族！”

　　“海域剑阁！”

　　四道如雷鸣如海啸般的声音接连响起，而后，她们齐齐一顿，同时大喝：“我等，谨遵王座号令！”


第610章 强势！极度的强势！

　　龙慧！厉子菁！林惜弱！青离！

　　四人分别站在战舟之上，清喝有声，身后满满的尽是灵玄境大成以上的强者。

　　足足一千多名强者一起降临，那煊赫的声势逼得虚空都是为之震荡个不休！

　　一波波如潮汹涌的气势直冲向了八门战天阵，令得那些浮现四周的天玄宗子弟顿时色变——

　　即使不计算诛魔者等强者数目，单单这四支队伍，强者数量也能完虐天玄宗！

　　欺负！

　　这是赤裸裸的欺负！

　　所有天玄宗子弟在那股强悍的气势压迫之下，心神都是一阵颤动与不安。

　　原本以为是一场对来犯之敌的绝杀大包围，却没想到，对方的底牌竟然是如此惊人！惊人得可怕！

　　如此强大的阵容驾临，别说踏平天玄宗宗门，哪怕就是将东玄域掀翻，也是绰绰有余！

　　“天！”

　　这一刻，哪怕就是罗辰一方坤桑子等人也是目瞪口呆，当那八门战天阵出现之际，他们心中都是涌起了一阵震惊，却没想到罗辰竟然还安排了如此强大的援手！

　　他们清清楚楚地看出，这四支队伍应该是来自南方海域，那片海域虽然统称为“御兽岛”，名列五大势力之一。

　　但是，谁都清楚那曾经是整个东玄域的核心所在！那里的底蕴一旦爆发，必将撼动东玄！

　　可是，任凭心丹流还是问剑门，甚至是天玄宗，都是无法插足那片海域！但是现在——

　　这支核心力量却是应召而来，应那道玄袍身影之令而现！

　　这一刻，无数道充满了震惊与敬意的眼神投向天行舟，投向那道迎风而立的少年背影！

　　罗辰抬头，眼神穿透重重虚空，从四支战舟上扫过，他不仅看到了龙慧四女，更在其中看到了负剑老人、独凤族族长林陨炎、甚至是祖岛大长老玄龟子！

　　他们各自身怀要事，可是为了自己，依旧火速赶至，这份情谊已经不是任何感激所能答谢。

　　罗辰深深地吸了口气，万千情绪尽数收敛，眼中爆射出了一束精光：“破——阵！”

　　“破阵！”

　　负剑老人大手一挥，剑阁弟子头顶同时射出了一道剑气，三百多道剑气怒冲向天，顿时凝结成为了一尊帝王身躯！

　　这尊身影宛然便是实物，大帝睁眼，无形的剑气已然破开虚空，直斩入了数里之外，将一座高山当场斩成两截。

　　“斩！”

　　青离双眸之中隐约有剑气浮现，身后更是九十九道帝风剑影当空，她右手高高扬起，狠狠地斩落而下！

　　庞大的帝王身影缓缓地自虚空碾压而过，每通过一步，那里的虚空都会为之坍塌，于他身后形成了一条长长的空间缝隙。

　　“嗡！”

　　狠狠地一撞！

　　一座高耸入云的光门好像是被攻城战车撞击而中，当场发出了不堪承受的呻吟，没有等它缓过劲来，那帝王身体强悍的力量再度爆发——

　　“轰隆！”

　　浩瀚的能量冲至，整座光门当场粉碎！

　　“噗！噗！噗！”

　　一个个的天玄宗子弟狂喷出鲜血，脚下的阵器当场炸裂！

　　“厉家，破阵！”

　　厉子菁娇喝，在他身后站着玄龟子长老。自从罗辰离开，两人就一起前往了赤夔族，他们厉家本身就与赤夔族有大仇，而此次赤夔祭天投靠人魔这犯下了大罪。

　　在玄龟子的强势压迫之下，整支赤夔族的残余力量全部投靠了厉家，由厉子菁统率！

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道炙热的气息冲向半空，厉子菁一头长发全数炸开，破空而舞，咻咻声中好像是利剑扎入虚空。

　　那强悍的奥力波动之下，她的头发竟然一根根全部变成了赤红色！无比鲜艳的赤红！

　　“火焰八法！”

　　浓郁的奥力汹涌，厉子菁身后浮现出了八柄凶厉的火焰长刀，每一柄都是长达数百丈！闪烁着红宝石一般的色泽！

　　化虚为实，八法入体！

　　厉子菁脸颊紧绷，面上有细嫩的青筋浮现，她蓦地右手手指一指，轰隆一下，八柄长刀全部涌入了他的身体，进而由指尖射出了一柄遮天蔽日的大刀——

　　仅仅是一震！大刀赫然挟着无匹力量压下，暴然砸碎了一座光门！

　　“独凤族，破阵！”

　　林陨炎无奈地看了一眼林惜弱，这名独凤族的天才虽然当时听话地从祖岛回转独凤族，可是没有多久便是偷偷跑了出去。

　　他被逼无奈，生怕这有可能重现凤祖神威的少女出事，只能是调动起族内所有精英，前来保驾护航。

　　每一名独凤族强者头顶都飞出了一点火星，点点火星齐聚，尽数飞向林惜弱身后，令得少女背后的凤影愈发气势高涨。

　　渐渐的，那火凤狂舞升空，竟变得足足有百丈高下，林惜弱的身影端居正中，如同凤神转世，执掌天火！

　　“我曰，不死！”

　　一道玄妙的声音从少女口中吐出，只见那道神凤一声清呖，振翅飞过，庞大的身躯来到了一座光门之前。

　　而后，它竟是丝毫不受阻拦，蕴含了无匹火焰力量的双翅斩过，轻而易举地将一座光门撕裂而碎！

　　“天上地下，唯我御龙！破阵！”

　　龙慧身姿傲然，令得寻常男子也要为之自惭的高挑身材此刻显露出了无尽威严。清除了龙极宙父子的势力之后，再凭借着龙族墓地传承，她已经将御龙岛所有势力整顿得心服口服。

　　此刻，率众而来，自是御龙天下！

　　一尊莲花法相出现在龙慧脚下，她娇躯周围环绕起了一条五爪金龙，金龙身躯之上一片片鳞甲轻轻晃动之际，已能撕裂虚空！

　　“龙莲法相！”

　　莲花轻震，金龙长啸飞出，只见虚空中一条长长的金光飞掠而过——

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　一座光门应声而碎，数百强者身受重创，当场口吐鲜血！

　　“破阵！”

　　四女齐声娇喝，金龙、神凤、火焰法刀、帝王御剑一起发动，剑啸刀鸣龙吟凤喝裂空响起，剩下的四座光门毫无意外地被狂然撕裂成粉，无尽的能量波动激射——

　　八门战天阵，破！

　　两千余名天玄宗子弟口喷鲜血，坠落半空，当场重创！


第611章 倾世而动！

　　八座光门乃是由两千强者合力，通过阵器凝结而成，其强大坚硬之处，哪怕就是领域境强者全力轰击，也是不容易将之破开。

　　可是，龙慧四女联手却是轻轻松松地将之撕裂！

　　“隆隆隆！”

　　光门一碎，那散开的能量嗖嗖声中爆射向了四面八方，一条条长长的裂缝出现，大片大片的高山为之当场坍塌。

　　数百亩的地面被生生砸得深陷下去，数千声惨叫发出，那天玄宗核心的宗派建筑竟是被隔空震得毁去。

　　这天玄宗有今日规模，也是耗费了数代人的努力，尤其是杨神都父子两人，更是通过欺压逼迫等等手段，将宗门一路拓展到了今日的程度！

　　却是一朝被毁！

　　这一刻，凤飞龙吟，巨大的火焰法刀与帝王御剑当空舞动，对所有天玄宗门人而言，宛然就是一片末日景象。

　　杨神都脸色冰冷似铁，他布下了滔天手段，本想发出惊世一击，将所有来犯之敌一并消灭。

　　没有想到，结果竟然是如此惊人，那个孽种竟然有如此手段，竟然有如此号召力，能一举召集如此多的强者！

　　这相当于初次交手，自己已经输了一筹！这令得一贯高傲的杨神都，激怒欲狂。

　　“杨神都！”

　　忽然，罗辰开口了，双眸静静地凝视着眼前身影，所有滔天的仇恨尽数收敛，最终现出的只是一片漠然，一片看待死人的漠然：“今日之后，东玄域再无天玄宗！”

　　“哈哈哈哈！”

　　杨神都突然放声大笑，脸上浮现出的是一片刻骨的恨意：“没想到，本座真是没有想到，当初一念之仁，竟然酿成了今日的祸患！让你这个孽种拥有了如今的声势！”

　　“不过，你以为这样就能灭我天玄宗了吗？你以为，我杨家只有这点手段吗？竟然就敢放此狂言？可笑！请四位前辈出手！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　刹时，一道汪洋澎湃，一道无云澄天，一片如森之林，一片百丈陆地……缓缓从杨神都身后浮现。

　　一步一进，那四道如幻如真的景象甫一出现，周遭的虚空就像是受到了无形的排斥，乳液般地推向了两侧，由着其中的四条身影举步而至。

　　转眼间，四尊模样各异，一高一瘦一矮一胖的身影出现当场，他们身后，领域环绕，澎湃的域力哪怕就是远隔数千丈，也能叫人面颊像是被刀割一般——

　　四人，尽是领域境！

　　这杨神都竟然也有后手，在他背后隐藏了四名货真价实的领域境强者！虽然看修为，四人在领域境之种并不算是佼佼者，比起成道山还有所不如，可是领域境就是领域境！

　　龙慧诸女联手之威虽然强悍，甚至要超过寻常领域境，可是他们的攻击针对阵法光门尚可，若是针对领域境，完全跟不上对方的速度。

　　“四位前辈，有劳了。”杨神都嘴角噙着一抹得意与自矜的笑容，恭声道。

　　高个的秃顶领域境强者嘴角扯动出了一丝狞厉的笑容：“少宗主放心，有我大道四尊者出手，这些人不过是土鸡瓦狗而已。”

　　他轻蔑地扫了一眼眼前汇聚的众人，仿佛在看着一群待宰的羔羊！

　　若是只有一名领域境，或许还有可能被如此庞大的阵容所困，最终被击杀。甚至，如果他们只有两大尊者来此，面对这等阵容，也是只能勉强对抗，可是——

　　他们足足有四人！

　　四大领域境强者一起出手，哪怕就是对方联手之力再惊人，也只有被一一破开防御，尽数斩杀的局面！

　　“哈哈哈哈！”

　　杨神都压抑不住得意，仰天大笑，狠狠地盯视着罗辰：“小孽种！你以为能够召唤来一群不知死活的东西，就可以动摇我天玄宗根基了？告诉你，你太天真了！我天玄宗的强悍底蕴又岂是你能尽窥？又岂是你能破坏？”

　　得意！无尽的得意！

　　他非常期望从罗辰脸上看到那种失魂落魄，一切底牌都已用尽，最终还是不得不无奈接受失败的痛苦。

　　可惜，他注定要失望了——

　　罗辰只是嘴唇一抿，一丝漠然的冷意浮现：“你所谓的强悍底蕴就是靠出卖自己家人，靠牺牲杨家女儿去换来的么？”

　　杨神都得意的表情一僵，这句话不亚于在他心口狠狠地捅了一记，让他所有的得意与癫狂都是索然无味。

　　他被激怒地脸颊肌肉直抖，牙缝中迸出了几个阴寒的字眼：“不管你今天多么尖牙利齿，都是只有死路一条！”

　　“是么？”

　　罗辰冷冷一笑，断喝出声：“希大哥，坤桑子前辈，有劳了！”

　　轰！

　　希天涯随手一甩酒葫芦，葫芦飞空当场炸开，漫空酒液落下竟是不掉落，纷纷扬扬地围绕在他身旁。

　　那些酒液颗颗分明，好像是银亮的珍珠一般，再细看，每一颗珍珠都是剑气！纯粹的剑气！

　　他手中出现了一柄三尺长剑，剑器凌空，直指向了那名高尊者，一道森然剑池领域出现：“兀那秃子，可敢一战！？”

　　问剑门镇派仙宝“天问剑”在手，凝聚一身傲绝当今的大自在心诀，足以力敌领域！

　　希天涯——

　　傲然邀战！

　　“哈哈哈哈！”

　　坤桑子也是仰天长笑，笑声中他瘦小的身躯猛地暴涨，足足变成了丈许高巨人才停止！

　　他一步踏出，就此悬浮，周遭虚空一波波地荡漾开来，在他头顶浮现出了一颗圆滚滚的神丹！

　　那丹似虚似实，存在于有相与无相之间，甫一出现立即有道道剑影出现，足足万道剑影遥遥相和，形成了一片庞大无边的阵法——

　　心丹流高阶仙宝，万剑绝天丹！

　　半步领域，结合镇派仙宝，高阶仙器，足以越阶战斗真正的领域境！

　　杨神都神情一慌，不过他很快冷笑道：“仅仅是两名依靠仙宝才能出手的废物，就妄想对抗四大尊者，你们真是——”

　　“若是，再加上老夫如何？”

　　突然，一道喝声响起，打断了他的话。只见远方轰隆隆的声音响起，好像是有无形的巨人敲打着虚空，震动着大鼓。

　　紧接着，一枚通体散发出强烈光芒的三转念印，带着无穷啸音飞来，其中傲然立着一名周身银光灿烂，宛然便是神人一般的男子——

　　血器阁，流千秋，昔日东玄域念修第一人！

　　不仅仅是他赶了，在他背后还跟随了一支战车，里面又是足足两百多名强者汹涌杀来！

　　“若，再加上我黑煞宫又如何？”

　　杨神都惊容尚未来得及散去，又是一道断喝声响起，一道黑雾滚滚的身影杀气炸空而来，那凌厉的气息甚至直接将空间斩开了一条通道。

　　在他身后，同样随着一支战队……

　　一支更为夸张，全部由奥义境强者组成的军队！足足四百名奥义境强者的军队！

　　血器阁，黑煞宫，倾世而动！

　　只为——

　　罗辰一令！


第612章 你的骄傲，我来踩！

　　“风煞子！你们黑煞宫竟敢跨域来战？你们不怕违反规则吗？”高秃尊者见到黑煞宫军队，神情大变。

　　摆在他们面前，罗辰一方已经拥有了四大领域境的战力，与他们完全是旗鼓相当。换言之，他们刚才好不容易拥有的优势，顷刻间荡然无存！

　　更何况，这黑煞宫还带来了四百名奥义境强者，再加上血器阁的强者，就算将他们虐得满地找牙，都不是难事。

　　“哼！”

　　黑煞宫领队的乃是一名神情冰冷的中年男子，他一身笼罩在黑风煞雾当中，手臂轻轻挥动，立即有声声惨嚎厉啸声从风雾中传出。

　　此人，正是黑煞宫副宫主，当今宫主的结拜弟兄，可以说，今日的黑煞宫完全是他们兄弟一手打下！

　　风煞子冷冷一笑，厉喝道：“少说废话，要说破坏规则，也是你们大道宗先行，我们黑煞宫跨域而来，只是为了纠正你们大道宗的错误！你要是不服，可以随便去哪里告状，我就不信‘域面掌控者’会听你们胡言乱语！”

　　高秃尊者神情一变，显然风煞子口中的“域面掌控者”，对他有着不小的震慑力。他狠狠地一咬牙：“风煞子，不要以为我会怕你！仅仅是一尊元神战体前来，我就不信你有多强的战力！”

　　听他语气，这风煞子竟然并非本尊来此，而是元神战体！

　　仅仅凭借着一尊元神战体就能拥有如此声势，此人本尊的修为该有多强？

　　风煞子轻蔑一嗤，理都不理会他，而是看向了一旁罗辰。在他身侧，朱不弃连忙上前轻声道：“副宫主，他就是我说的罗辰罗王座，少宫主的事就要全部靠他了。”

　　风煞子微微点头，朝罗辰重重一抱拳：“一切拜托王座！”

　　“此间事了，罗某一定前往黑煞宫一行！”罗辰点了点头，抱拳回礼。

　　见他如此爽气，风煞子冰冷的脸上露出了一丝略有些僵硬的笑容：“此来仓促，未能备上一份厚礼，现取一领域境人头奉上，区区薄礼，望王座笑纳！”

　　呼！呼！

　　风煞子步子迈出，无数道尖锐的风气呼啸，他陡然一掌抓向了高秃尊者的脑袋！看他的手势，竟是要将这尊强者的脑袋给生生地摘下来！

　　“风煞子，你欺人太甚！我回去必将禀告宗主，发动大军将你黑煞宫全部铲除！”高秃尊者厉声大吼，一拳回击，海浪声震天，迎向了对方。

　　“唉。”

　　希天涯摇了摇头，长叹口气：“高个的秃子既然被人抢了，那矮个的也就勉强凑个数吧。”

　　问天剑怒刺，无数银亮的珠子剑气噗噗声中激射而出，恍如漫天星子坠落，说不出的奇瑰夺目，更是说不出的——

　　肃杀凶厉！

　　“唔，那个冬瓜一样的家伙，我老人家看中你了！来来来，让我老人家一巴掌将你拍回你亲娘肚子里去。”

　　坤桑子对着胖尊者一掌拍下，头顶万剑绝天丹轻轻震动，一柄柄剑影好像天花坠落，一层层地将坤桑子包裹在其中。

　　他的气息在这些剑影的环绕之下，一层层地暴涨，眨眼间就涨至足以与领域境相当的程度！

　　一掌拍出，万剑随形！

　　流千秋摇了摇头，看向最后的瘦尊者：“既然他们都选了对手，那流某也只好来拿你祭念印了。”

　　轰隆！

　　身下念印飞出，好像是一颗天星突然从夜空黑幕之中降临，带着无穷暴烈之势，撞击而去。那念印所经之处，虚空一层层迸爆，红光冲天而起，如燃如炸！

　　“两个借助仙宝的废物，还有两个不知所谓的东西，就凭你们想要主掌战局吗？”

　　杨神都脸孔之上一层火光弥漫而起，森然狞厉的声音吐出：“你们，忘记本座了吗？”

　　倏然！

　　一株只剩下了枝桠的大树浮现在他身后，仿佛是被他怒气所渲染，那火树蒙上了一层红玉似的光芒，上面一只只火鸦先后睁开了双眸，死寂的光芒幽幽然地荡漾开来。

　　“先杀你这老狗！”

　　杨神都一声震喝，如踩星穹，一步踏出，无数星子光芒随行，身体好像瞬移一般出现在了坤桑子身侧，狠狠地一掌印了下去：“太玄焚天印！”

　　这一招，赫然动用上了域力，手掌之中的火芒隐约勾动，数百火鸦齐齐振翅，强横的力量叠加，形成了一方印诀重重地震落而下！

　　这一击还没有落在实处，那虚空就已经发出了震爆之声，开始快速地塌陷了下去，被崩碎出了一个方圆丈许的大坑——

　　可想而知，这一招印法，其力量是多么可怕！

　　但是，面对这一印，坤桑子好像完全没有察觉一般，竟是理也不理，依旧振动万剑绝天丹，杀向了眼中尊者。

　　“老狗，你敢无视本座？你这是自求速死，天也难救！”

　　杨神都被激怒得眼皮疯狂颤抖，比起对手展现出来的强大力量，这种无视的态度，更加让他难以接受，心神如炸！

　　“铿！”

　　那道印诀快速落下，却是完全没能接触到坤桑子的身体，在半空中已被一只修长如竹的手掌挡下——

　　强大的冲击波呈现平面状爆冲向了四方，“嗤嗤”声中，虚空被洞穿出了无数密集的孔洞！

　　那道手掌仿佛是一座泰岳，或者是一块自亘古便是存在的巨石，它只是轻轻地一握，所有的印诀力量便是悄然收缩，被尽数消泯！

　　“嗯？”

　　杨神都猛地一惊，循着那只手掌往前，最终接触到了一道玄色身影，他双眸不禁一凝！

　　在他惊怒的眼神之中，那名玄袍少年只是淡淡地一甩长袖，将漫空暴乱的气流尽数驱逐出丈许开外，慢慢地道：“他不必在乎你，因为，有我！”

　　杨神都脸颊骤然一绷，在他愤怒至极限的眼神中，那少年再度踏前一步，轻描淡写却又无比自信的声音吐出：“你的骄傲，我来踩！你的荣耀，我来破！你的家势，你的依仗，你的一切，都由我——”

　　“一手覆灭！”


第613章 领域造物！

　　“你这是在痴人说梦！”

　　杨神都眼神濒临疯狂，眼前少年原先在他眼中只是可以随手碾死的蝼蚁，可是现在，这蝼蚁一下子变成了洪荒猛兽，竟然反过来要将自己给吞灭！

　　更为重要的是，他赫然不是在说狂话，从他召唤来的这股强大力量，天玄宗还真有可能被他所覆灭！

　　这一切，对杨神都而言简直就是奇耻大辱：一个原本不被自己放在眼中、可以生杀予夺的小人物，如今以君临天下之姿出现在自己面前。

　　唯有一杀，方可解心头之恨！

　　“萧长老回来传言你拥有领域境的战力，我却不信！”

　　杨神都大吼，神情暴烈：“我就让你看看，什么才是真正的领域！什么才是真正的力量！”

　　轰！

　　火鸦嗷嗷狂啸，杨神都一招领域之力发出，那强烈的火芒凝结成为一道，好像是一方火焰天穹，暴然压向了罗辰头顶。

　　一招轰出，虚空变得扭曲，遥隔数百丈，地面都是被灼得出现了塌陷之状！

　　可想而知，其中的罗辰承受了多少恐怖的火焰灼烧之力！

　　（罗辰！）

　　远处天空，林惜弱紧张地凝视着激战双方，有了黑煞宫、血器阁等等强者加入，天玄宗的子弟们完全是被人海所包围。

　　任何一名稍稍强大些的武者，都有起码三倍于自己数目的强者围攻，根本不需要他们出手。

　　在她身旁，林陨炎无奈地摇了摇头：“小丫头，你就放心吧，你的情郎不会有事的。当初那步千重都弄不死他，更何况是这杨神都？”

　　他又看了一眼那火鸦领域，鼻孔中冷嗤一声：“充其量也就是一上品领域，也值得这般大呼小叫？”

　　独凤族可是玩火的行家，林陨炎自然一眼便看出，这火鸦领域只是勉强可以算作是上品领域罢了，威力并不算十分夸张。

　　而当初罗辰力战步千重时召唤出的墨晶领域，那种甫一出现立即遮蔽天空的声势，可是叫他至今难忘……

　　“火鸦之力！给我焚，将这孽种焚为虚无！”杨神都暴吼，双手十指连连点动，一道道玄奥的印诀发出。

　　眼看着包裹住罗辰的火光越来越浓郁，渐渐的，竟然有形成实质的趋势，他脸上狞厉的笑容也是愈发狂烈，仿佛再有一刻就能见到对手的死局——

　　“这，就是你的底牌，你骄傲的来源么？”

　　突然，一道清淡的声音从重重红光之中传出，当场令得杨神都所有的狞笑都僵在了脸上！

　　旋即，在他难以置信的眼神之中，一道笼罩在木纹战甲中的手掌狠狠地朝外面一撕！

　　“嗤啦——”

　　那双手掌好像蕴含了无匹的、连星辰都能撕裂的力量，仅仅是一撕，红光领域立即被撕得从中裂开，好像是脆弱的锦帛般，丝毫不见难度！

　　“这是？”

　　林陨炎有些吃惊地瞪大了眼睛，他虽然料想到了那杨神都的火鸦领域绝对困不住罗辰。但是罗辰连墨晶领域都未曾动用，仅仅是依靠肉身之力一撕，便将之破开，这还是大大地出乎了他的预料。

　　“呼！”

　　罗辰一身木纹战甲，仅仅是脚掌一踏，顿时有强劲的气流爆向了四周。轰隆一声，红玉般的领域宛如充足了气的球，“啪啪啪”地炸碎，呼啸声中冲向了远方。

　　“你，你原来身怀高阶仙宝！？”

　　杨神都眼神又惊又妒，他清楚地感知到罗辰的实力不过是奥义境中阶，以如此修为仅仅是身着一面战甲就拥有力破领域的战力，这战甲只有可能是高阶仙宝！

　　甚至，在高阶仙宝之中，都绝对算是高等货色。

　　罗辰一言不发，自从他晋升到了三转念修，以如今的磅礴念力催动，已能将这九灭圣胎的威力给发挥到了极致！

　　九死九生，九灭重生之后，圣胎之力便是领域也可挡！

　　他只是冷漠地看了杨神都一眼，轻轻地振动手臂，令得虚空中波动震荡：“你们天玄宗不是自命血脉高贵么？难道仅仅是一件高阶仙宝都拿不出来？”

　　打击！

　　重重的打击！

　　罗辰永远无法忘记，杨神都当年出现时那副自命高贵的嘴脸！那种天上地下只有他天玄宗才是正宗，别人都是垃圾的嘴脸！

　　所以，他要全面打击，不仅仅是战力修为，更是人脉底蕴、门派资源、仙宝玄器，全面碾压对方的自信——

　　将他所有的骄傲，统统踩在脚下！

　　“你以为，拥有高阶仙宝在手，就能称雄天下了吗？你以为，这就可以主掌战局了吗？”

　　杨神都妒恨得面孔都要扭曲了，即使是他天玄宗仅仅也只有一件镇派仙宝——大荒铜钟！

　　而那件仙宝一直被把持在乃父杨太玄手中，即使他也无法动用。但是现在，这个一直被他看不起，卑微至极的战盟孽种，竟然可以拥有仙宝！

　　“真正的强者，不需要借助任何仙宝，也能称雄天下！”

　　杨神都怒吼，所有的域力被调动而起，尽数冲入了身后的火鸦领域：“你以为，这就是我的全部实力了吗？”

　　呱！呱！呱！

　　数百火鸦疯狂地飞舞，腾飞上半空之后，漫天火鸦形成了一面大阵。那大阵之中有着一道漩涡，漩涡无比凝视，狂速地旋转。

　　“滋滋！”

　　一声声好像是钢铁厮磨的声音传出，只见一点点细碎的晶芒从漩涡中飞出，那些晶芒快速地凝结成了一柄长剑！

　　“啊！”

　　杨神都伸手冲着那柄长剑抓去，他鼻翼疯狂地抽动，眼皮上都是汗珠沁出，承受着巨大的痛苦。

　　他身后的火鸦领域好像变作了钢铁汁水浇筑而成，他的手掌每前进一寸，都是万分地困难。

　　“那是——”

　　这一刹那，不管是林陨炎还是玄龟子，都是猛地一惊，心中一个声音传出：“领域造物？”

　　他们同时神情惊变，刚才不管杨神都表现得多么激烈，施展出的攻击是多么惊人，都不曾让他们真正地重视。

　　但是此刻！此时！此间！

　　当杨神都手掌缓缓地接触到领域中长剑，堪堪要触摸上去时，他们真正地变色了——

　　这杨神都的天赋，竟然……

　　丝毫不亚于昔日步千重！


第614章 小爷也会！

　　“啊！”

　　杨神都手臂上一根根青筋好像是蚯蚓，更像是毒蛇一般鼓起、游蹿、抖动！一条条裂缝从筋络上浮现，鲜血好像是利箭般飚射而出！

　　很显然，他的手臂承受着巨大的压力，承受着不可想象的重压！

　　“嗷！”

　　终于，杨神都发出了一声狂吼，右手猛地一拔！

　　“咻！”

　　那柄长剑终于被他拔了出来，那一瞬间爆发出来的光芒，竟是令得整个战场之上，都是齐齐一闪！

　　仿佛有一颗恒星坠落当场，那刺目的光芒炸开，让得每一个人都是失神半晌。

　　遥遥的，正将高秃尊者逼得落入下风的风煞子狠狠一震，不可置信地转过头来，看向那道星月长袍身影，喉间狠狠吞咽一口唾沫：“造物手段？这，怎么可能？”

　　这一刻，但凡有见识之辈，都是陷入了僵化之中。

　　而胖尊者、瘦尊者等四人则是脸颊一抽，当场哈哈狂笑：“好好好！杨少宗主，您果然不愧为东玄域千年以来最杰出的天才！以小成修为领悟造物手段，你这等天赋哪怕拿去我们北冥域，不，就算拿去千百大域，参与真龙争霸，都是足够了！”

　　高秃尊者大笑：“风煞子，你们黑煞宫辛辛苦苦，最终才拥有了如今的基业。没想到，就因为你的一时愚蠢，即将毁于一旦！杨少宗主既然觉醒了造物手段，那个小子就必须死！毫无疑问地死！”

　　“今日，你们黑煞宫不仅仅你的元神战体要死于此！就连你们全宫上下，也将因为得罪了这么一尊绝世天才，而将遭遇灭绝！”

　　无法不得意！无法不骄狂！

　　哪怕就是罗辰一方，知道何为造物手段的众人，都是为之气势一沮：

　　修为达到奥义境，便能化虚为实，将凝炼入自身的一方小天地，变幻做实相。更进一层，当凝炼出元神战体之后，这小天地将变为自身的“领域”。

　　但是，“虚”便是虚！永远不可能是真正的物质！

　　譬如，一名拥有大海领域的强者，他可以利用这等领域镇杀强者，甚至是崩碎山脉。但是，他却无法从自己的领域中取出哪怕一滴海水！

　　这相当于无中生有，真正的造物手段了，但是——

　　杨神都办到了！

　　“领域造物”，乃是真正地创造物质的手段，到达这个境界，完全可以凭空创造出花朵！鸟兽！草木！虫鱼！

　　只要力量足够，甚至有可能开辟出一方世界，自己成为这片世界的主人，永生不灭！那也就是天位第七重，真正的“造物境”强者！

　　而要想达到“领域造物”，起码也要是领域境大成，甚至无数大成之境的强者，也无法保证顺利做到，可是——

　　杨神都，办到了！

　　“哈哈哈哈！领域造物，我便是天！我便是地！我便是这诸天主宰！”

　　一招成功，杨神都脸上也是有着难以置信的神色出现。旋即，他仰天大笑，笑声中充满了得意与狂喜，仿佛已经主掌了一切。

　　笑声良久方止，他眼神一凝，舌头舔了舔嘴唇，好像看待猎物般盯着罗辰：“我早就说过，真正的强者——”

　　一步一音，声震九霄，他手中长剑陡然划出：“不需要借助任何外物！”

　　咻！

　　那一剑的锋芒无法形容，完全无法形容它的速度，也是无法捕捉它的轨迹。因为，它本就不存在于这个世界，它，乃是由杨神都凭空创造而出！

　　“罗辰，快闪！”大长老玄龟子吼道。

　　负剑老人也是一惊，震喝道：“先避其锋芒，不要硬接！”

　　这柄长剑虽然论起绝对的威力不如高阶仙宝，但是它由领域境强者创造而出，天生带着一种玄妙的气息，可以出入虚无之间，根本没有办法可以阻挡。

　　“玄重印！天蚕神体！”

　　罗辰目光中闪过了一丝明悟之色，非但没有闪躲，反而是暴烈地冲了上去，拇中食三指似扣非扣，狠狠地对撼上了那柄红晶长剑。

　　“啪啪啪！”

　　这一招已经凝聚了罗辰最强肉身之力，不仅仅有玄炎真体更有天蚕神体的力量，一招轰出，虚空顿时被打爆，一道旋转的黑洞之中散发出了层层雾气。

　　如此黑洞，哪怕就是货真价实的领域也能吞噬了，可是面对那柄长剑——

　　“嗖！”

　　红玉长剑好似完全没有任何实质一般斩过虚空，轻轻松松地掠过了那道黑洞，狠狠地抽向了罗辰，抽在了他胸口之上！

　　“喀拉——”

　　罗辰木纹战甲发出了一道近乎迸裂的声音，那股剑身之上蕴含的强大力量虽然被战甲抵消了大半，可是余力仍然是全部落在了他胸口，将他重重地轰飞了出去。

　　若非他肉躯强横得可怕，仅此一击，就有可能叫他粉身碎骨！

　　没等身体落下，罗辰便是脚尖一点，千煞剑轻轻震动，一道恢宏剑气射了出去，直劈向了那柄红晶长剑。

　　“真是蠢货！你难道还不明白，你的剑招！你的肉躯力量！你的一切手段！在真正的天才面前都是不堪一击吗？”

　　杨神都大笑，好整以暇地拍出长剑，轻描淡写地掠过千煞剑，再度抽在了罗辰身上！抽在了他右臂之上！

　　“嘭！”

　　罗辰又是飞了出去，可是这一次，他比上次速度更快地飞来，一招剑气叠合了肉躯之力轰出。

　　毫无意外，又一次被轰飞！

　　肉躯，轰飞！

　　剑气，轰飞！

　　乾离真炎，轰飞！

　　仿佛，罗辰动用任何手段，都是难逃被轰飞一条路，可是，他仍然一次次地冲了上去。

　　“该死！这个倔小子！”负剑老人急得直跺脚，却根本无能为力。他想要阻止罗辰，可是这等战斗根本不是他所能插手。

　　终于，又一次被轰飞之后，罗辰没有再度冲出去，而是静静地站在了原地。

　　“哈哈哈！刚才你不是很狂妄吗？你仗着有高阶仙宝不是特别有信心吗？你不是说过要将本座的骄傲统统踩在脚底下吗？来啊，你再上来啊！本座就站在这里，只要你能将本座撼动一步，就算你这孽种还有几分天资，哈哈哈哈！”

　　杨神都大笑，这一刻，坐拥领域造物手段，他已然是立于了不败之地，可以尽情地嘲弄对手。

　　他满心期待地欣赏罗辰悲愤而无奈的神色，可是——

　　“说完了吗？”

　　对面的玄袍少年淡淡地开口了，刚才那么多下重击竟似丝毫没能伤到他半分。他的表情依旧平静，眼神依旧清朗。

　　看着狂笑的杨神都，他嘴角轻轻扯动，一抹嘲弄的笑容浮现：“造物么？小爷也会。”

　　青红双色海洋浮现，罗辰慢慢地伸出手，以比杨神都不知道要轻松多少倍的姿势轻轻一拈，直接拈出了一朵迎风摇曳的青莲！

　　青莲晃动，阵阵清香之气袅袅传出，那鲜嫩的花朵，那翠绿的枝叶，那弥漫开来的强烈生机无不显示着——

　　它，真实存在！


第615章 一念破长剑！

　　“什么！？”

　　“不可能！这怎么可能？奥义造物？这这这，这完全就是疯了！”

　　那边高秃尊者四人狂笑的表情还没来得及收敛，便已尽数冻结在了脸上！他们难以置信地看向罗辰，死死地盯着他手中的青莲——

　　这，分明就是真实的存在！

　　换言之，那一瞬间罗辰完全是用无中生有的手段，创造出了物质！并且，罗辰仅仅只有奥义境的修为，以这等修为跨越一个大境界拥有了“造物”的手段，简直闻所未闻！

　　哪怕就是负剑老人等人都是表情呆滞，不敢相信自己的眼睛……

　　如果说杨神都能够以领域境小成修为就能造物，那叫做“绝世天才”的话，那罗辰无疑就是天才的终结者！

　　在他面前，所谓的天才统统黯然失色，没有半分值得骄傲的地方！

　　“你，你怎么也可能造物？绝对不可能！你是在使诈，你在用欺诈手段！”杨神都满头满脸的汗水直流，模样比起刚才从领域之中取出红晶长剑，还要来得狼狈。

　　他无法接受，自己毫不容易施展出来的强大手段，转眼间对方就已依样画葫芦用了出来，而且一副驾轻就熟的模样，比自己不知道要轻松了多少倍！

　　“这个很难么？”

　　罗辰轻轻地耸了耸肩，气死人不偿命地道：“多看你用上两次也就会了。”

　　多看两次就会了……多看两次……多看……

　　那边风煞子一脸无语的表情，他可是没有忘记，当初大哥为了掌握这重手段究竟吃了多少苦头。

　　而且，大哥可是以领域境大成修为来冲击造物！

　　没想到，有人可以用奥义境修为办到！

　　更为重要的是，他只是用“看”的方式，就已轻松掌握。

　　“噗！”

　　杨神都终于是受不了这等强大的刺激，仰天怒啸，一束鲜血激射向天！

　　这一口鲜血吐出，他的眼神重新恢复了清明，狂吼一声：“我就不信，你这等歪门邪道能够与我真正的造物手段相媲美！太玄夺天剑！”

　　大吼声中，红晶长剑划过了一道玄妙的弧度，斜斜地劈向了罗辰的脖颈。一剑劈出，海浪呼啸的声音大作，天地一下子变得昏暗黑沉，好像整个天穹都被翻了开来。

　　“叶秋一剑！”

　　罗辰持莲若剑，也是一招刺出，那青莲无比平静，每一片叶子都是平稳地贴在上面，好像是钢铁铸造所成，先前浓郁的生命力也是尽数消失。

　　“哼！小孽种，你果然露馅了吧？”杨神都眼中滑过了一抹喜色，在他看来，这分明就是罗辰所谓的造物手段暴露了，与自己根本不是同一个层次的存在。

　　可是——

　　“嗤！”

　　青莲与在杨神都的红晶长剑对撞，一道沉闷的轰鸣声炸空响起。杨神都得意的表情顿时僵住，既然青莲可以挡住自己的长剑，那就代表着它与红晶长剑同属一类，均为造物所成！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　虽然没有任何变招，可是莲剑交击，一道道爆炸声还是狂然大作，一波波剑气好像是怒潮般地从青莲中喷出。

　　“叶秋一剑”传承自千煞剑，一剑刺出，所有的剑皇意志全部爆发，无我无敌，倾尽方回。

　　那激烈的剑气爆鸣持续了三记弹指时间，短短的刹那，双方剑气已经交锋了不下于数万次！

　　终于，红晶长剑一震，青莲被震得弯曲，“咻”地一声倒飞回了罗辰的身后，然后很快地没入了青红双色海洋之中。

　　“哈哈哈哈！”

　　杨神都见状大笑，脸上流露出了如释重负的神色：“你就算能够领悟出造物手段又能如何？修为不济，任何强大的手段都是无法发挥出它应该具备的力量！”

　　“咻！”

　　杨神都持着手中红晶长剑斩向了罗辰的头颅，那剑光劈出，乍看还在千丈开外，可是一眨眼间就来到了近前，完全没有轨迹可循！

　　“不好！罗辰修为域力不足，创造出的那青莲不如对方的长剑坚固！”负剑老人表情一变。

　　玄龟子等关心罗辰之人，眼中禁不住泛起了一丝忧虑之色：毕竟先前，罗辰没能凝聚造物时，可是屡屡受挫于杨神都之手。

　　眼下，造物被破，他岂不是又要回到无力抵抗的局面？

　　“一切，都结束了！”剑气破空，杨神都冷酷地一笑，红晶长剑带着一股独立于世的出尘气息，一剑挥落！

　　剑至，域降！

　　那木纹战甲再无阻挡之力，一片片甲叶竟然就此打开，露出了里面罗辰的身体，将他彻底暴露在剑锋之下。

　　凌厉的杀机逼至，这一击，罗辰似是已经没有任何办法抵挡，只能眼睁睁看着长剑落下——

　　倏然！

　　迎着杨神都残忍的眼神，那道玄袍身影微微皱眉，轻轻点了点头：“不错，是该结束了。”

　　轰！

　　他眉心陡然浮现一朵星纹，无尽银色光芒闪烁，快速地勾动形成了一朵花，一朵仅仅拥有六片花瓣、却散发出通天杀戮气息的“死亡之花”！

　　我心所至，一念花开。

　　死亡之花悠悠一荡，那道长剑剑锋赫然被包裹在了其中，而且，竟是动弹不得！

　　轰隆，花瓣一凝，猛地炸开！

　　红晶长剑好似受到了极大的摧残，被那股刺目的光芒击中，当场一寸寸地断裂开来。而后，那道澎湃的力量依旧狂然卷过，所有的剑身碎片全数被磨灭成为齑粉。

　　“啊！”

　　红晶长剑与他本命域力相连，一旦被破，杨神都顿时惨嚎一声，身体倒飞而回。他难以置信地看着罗辰，看向他眉心的三转念印：“你，你竟然还是三转念修？”

　　上次罗辰杀入聚星派时，念力修为还只是二转，没有想到，短短半月，他修为竟然飙升到了三转！

　　并且，他对念力的感悟明显很深，已然达到了念力包容天地的境界，连流千秋都是不及。

　　造物手段虽然出入现实世界与领域之中，若有若无，叫人无从防备！

　　可是面对已能将念力实质化，达到了罗辰这等修为的念修，根本就是遇到了克星，所有的玄妙都被压制得死死的。

　　最让杨神都难以接受的是，罗辰明明一开始就可以动用这种手段破解自己的红晶长剑，偏偏他要藏拙，让自己的得意蓄积到最巅峰时，才一举将自己碾进尘埃！

　　“噗！”

　　杨神都受不了这等刺激，脸颊肌肉疯狂跳动，一口紫黑色鲜血喷了出来，他愤怒地指着罗辰：“你，你这个魔鬼！”


第616章 轮回融合！领域晋级！

　　惊变连连。

　　这一番兔起鹘落，所有的变化都发生于刹那之间，那边高秃尊者等人脸色一阵死灰——

　　当杨神都展现出造物手段时，他们都自认为稳操胜券，却没想到转眼间那玄袍少年竟也创造出了一株存在的青莲，这令得他们神情惊变。

　　而当长剑震退青莲，他们提上嗓子口的心脏才稍稍落下，可是很快，那一朵死亡之花的出现，再度让得他们心脏险些爆炸！

　　一念花开，剑碎物败！

　　那名玄袍少年，竟然自始至终都没有显露真正的力量，他竟然从头到尾都是在……

　　戏耍杨神都！

　　并非杨神都实力太弱，更不是因为他天赋太差，而是对方已经天才得近乎妖异！

　　“本座今天就算粉身碎骨，也要斩杀了你！”

　　杨神都已经出离了愤怒，他从未想过有朝一日自己竟然会连给人做对手的资格都没有！在对方眼中，自己的一切底牌、手段，竟然如同小丑表演，完全是不值一哂！

　　更为重要的是，对方是一直被自己轻视，被自己视作卑贱血脉的罗家之人！

　　“嗖！”

　　一枚怪异的眼睛从他眉心浮现，道道黑色的光纹浮现，将他整个脑袋层层密布，好像是罩上了一道古怪的面具，透射出了无比邪异的光芒。

　　“是他！”那边，黄屠生猛地一震！

　　眼前的杨神都立即让他想到了那个击杀了诛魔者，将自己打成重伤之人，黄屠生大喝道：“王座，就是此人！就是他暗中吞噬了许多奥义境强者，是他御使了那蜃瞳之翼！”

　　当这枚邪瞳出现，那边高秃尊者等四人也是大吃一惊，吼出声来：“邪王宗？”

　　很显然，他们也是第一次知道邪瞳的存在，并且听他们的称呼，似乎对这邪瞳还另有了解。

　　罗辰眸子一凝，静静地看着杨神都气息暴涨，他从那颗邪瞳之中察觉到了丝毫不亚于领域境的波动。

　　尽管如此，罗辰丝毫不曾动容，只是冷冷地嘲讽道：“这就是你最终的依仗了吧？口口声声污蔑小爷入魔，你杨家人自己又在干什么肮脏勾当？戴着道貌岸然的面具，干着污秽不堪的勾当，亏你们还有脸义正词严地斥责别人？还能披着一张人皮对别人指手画脚？什么狗屁东西！”

　　一声声，一句句，好像是鞭子狠狠地抽在了杨神都脸上。

　　他面颊肌肉跳动，恼羞成怒吼道：“你出身卑微，却能一步登天，这样天大的际遇早就让你丧失了正常的心态，嚣张跋扈，暴虐成性！若是不趁早将你铲除，日后必定成为整个人族的心腹大患！”

　　“只要能将你斩杀，纵然以身饲魔，我也在所不惜！领域——”

　　“轮回！”

　　咻咻咻！

　　一束束黑纹从他脸上飞射而出，快速地扎入了身后的火鸦领域当中，而后，只见一片红光中浮现出了道道黑芒，眼看着那一株大树快速地枯萎了下去，周围的枝桠全部萎缩，只留下了光秃秃的一根主干。

　　而后，数百火鸦呱呱乱叫，在那主干弥漫开来的黑光笼罩之下，快速地化为了轻烟消失于半空。

　　最终，光秃秃的主干之上，出现了一只约有一人高下的独爪火鸦！

　　“领域融合，进化？”

　　骤然间，那风煞子眼睛一缩，很明显杨神都再度带给了他一重震惊！

　　武者在修为达到九阶，而后突破气场境时，会参悟出一系真元。某些天赋超卓之辈，会选择两系进行突破，更有甚者会三系齐进……

　　但是，越是往后，多系齐修的难度也会越发增加！待得到达奥义境时，两系同修比起专攻一系的难度，何止提升了十倍？

　　罗辰若非拥有“昆蝉灵”在身，也不可能让风火两系真元齐驾并驱。

　　不过，一旦真正有所成就，多系兼修的威力也绝非寻常可比。譬如这领域，若是真有人兼修两系真元，并且均是参悟出了领域的话，完全可以将之进行融合！

　　寻常的两大下品领域一旦结合，其威力也能瞬间提升到上品，可想而知，这一重攻击力的强大之处了。

　　杨神都虽然没有达到这等境界，但是凭借邪瞳在手，他同样可以进行领域融合，将自身领域提升至——

　　“极品领域！火乌之力！”

　　杨神都一字一喝，每一个字都像是钢锭砸出，震得虚空为之嗡嗡颤动。奇妙的音节布满天穹，将方圆千丈彻底隔绝开来，形成了一片绝对领域！

　　杀！

　　那只独脚火乌盘踞树顶，双翅陡然一震，一道如同海浪般的红黑双色光芒，便是怒冲而至，直撼向了罗辰的身体。

　　“金乌之火？”

　　林陨炎眼神凝重，相传上古有金乌，一火可焚世，其实力，便是与独凤族传说中的先祖“不死天凤”，也是相当。

　　而火鸦本就拥有一丝“金乌”血脉，御使的火焰有着金乌气象，如今再被强化，那股火焰之力更是强大上了数倍。

　　这一道红黑双色火焰，虽然并非真正的金乌之火，但是威力足以焚天！

　　“呼！呼！”

　　火焰如流，海啸般冲过，顿时将罗辰的身体全盘给包裹在了其中，浓郁得完全叫人看不出一丝玄色身影。

　　一股无穷无尽的暴烈气息，直将虚空都给烧得近乎变形，方圆千丈所有的生命气息都被焚灭，只剩下了一片灼热。

　　负剑老人等齐齐握紧手掌，全身绷紧，口中喃喃：“罗辰还没动用那墨晶领域，一定不会败的！”

　　尽管如此低语，脸上仍是掩饰不了的忐忑。

　　“本宗要将你焚成虚无，彻底消散于这世间！”杨神都狠毒地厉喝，双手捏印，又是重重一拍！

　　轰！

　　独脚火乌之力全盘涌动，那道火浪更强大了数倍地汹涌向罗辰，堪堪要逼近之际——

　　突然！

　　漫天火浪齐齐僵滞，三道如星辰般闪耀的光芒自一片红黑火浪中浮现，随之响起了罗辰清朗的声音：“念印三转，一印通天！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三枚银光灿烂，一念一领域的光芒冲天而起，那漫天火浪竟无半分抗手之力，好像被撑天巨人拍中——

　　轰隆一声，当场被掀翻，反冲向了杨神都！


第617章 孩儿，带您回家！

　　“啊！”

　　那漫天火光冲过，杨神都完全无法抵抗，当场被击中胸口，好像破布麻袋一样飞了出去，胸前一片漆黑，那身星月长袍彻底被焚。

　　再看罗辰，他周遭的红黑色火浪早已散开，三颗念印恍如亘古存在，散发出不可动摇的气息，恒星般悬于身前。

　　“三颗三转念印！”

　　不少人都是倒吸了一口凉气，尤其是来自北冥域的风煞子、高秃尊者更是惊色满面——

　　理论上，念修可以拥有的三转念印极限只是十枚！换言之，哪怕就是巅峰期的三转念修，也不过就是如此。

　　一枚三转念印，要想靠自身力量凝炼而出，那耗费的精力将不可想象。罗辰要不是在修罗试炼之中经历了残酷的心灵考验，也是不可能突破。

　　即使是真正有所突破，接下来每前进一步，也是极为困难。虽然可以直接炼化得到的三转念印，用来增强修为，但是每一枚三转念印，要想炼化成功，绝不容易。

　　在北冥域之中，除非是圣城念修联盟那些老怪物的亲传弟子，其他人哪怕就是得到三转念印，都是没有办法炼化。

　　所以，在见到罗辰赫然一举召唤出三枚三转念印时，所有人都是震惊了！流千秋目瞪口呆半晌，最终才摇了摇头：“怪物。”

　　“你，你想干什么？”

　　杨神都被那一道火乌之力冲击，身后的领域当场崩溃，体内经脉更是被烧得险些断裂！

　　这一刻，他已经无法动用哪怕一丝力量，而对面的罗辰却是踏步而来，气势逼人，完全没有受到半点伤的样子！

　　这一刻，他真正地陷入了绝望，再也没有了半分与罗辰争锋的勇气，所有的心思只剩下了一个，那就是——

　　保命！

　　“我说过，今天之后，你杨家天玄宗将成为历史！东玄域不复尔等存在！”

　　罗辰食中二指扬起，三枚念印嗡嗡震颤，强横的念力一波波地散发而出，宛如天地将倾——

　　“你不能杀我！你母亲是我杨家之人，我是你的舅舅，你敢杀我，那就是犯上逆伦，杀戮尊长！你敢这样做，必将受到东玄域唾弃！遭到所有天玄世界人族的谴责！你这是对人族理念的背弃！”杨神都大吼道。

　　罗辰脚步一顿。

　　杨神都见状大喜，认为终于抓中了对方的弱点了：“亲情乃是一个人族最重要的本能！不管你与我杨家有何矛盾，你可以毁我宗门，杀戮我宗门子弟，但是唯独不能动我！”

　　“一旦你杀了我，那就是彻底否定了自己身为人族的本能！你就不配做人！罗辰，你要敢这么做，你就是犯上弑亲——”

　　“吼！”

　　没等他话说完，罗辰右手狠狠一抓，当场将他隔空摄来，一对眼睛血红一片！

　　“亲情？你他妈的还有脸跟我说亲情！？当年你率领一群走狗来我罗家，重伤我爷爷，强行带走了我母亲，你有没有想过亲情？”

　　“你纵容手下奴仆，想要将我修为废掉，毁了我战盟，有没有想过亲情？”

　　“你派遣奥义境大成的强者，不远数万里，进入荒狱战场追杀我，有没有想过亲情？现在——”

　　“你所有的手段施尽，再没有翻盘的机会，竟然就给我提起了亲情？你竟然还有脸说亲情！？滚你的亲情！”

　　罗辰狠狠地一巴掌抽在了杨神都脸上，强大的力量轰出，将他抽得飞了出去，脸颊骨骼发出了清脆的碎裂之音。

　　一拳打出，罗辰一步上前，一把扣住了他的脑袋，又是重重地一记膝撞顶了出去！

　　“呃。”

　　杨神都闷哼，内腑被震碎，一口鲜血喷了出来，昔日尊贵的东玄域第一天才，自命尊贵无比的血脉，如今在罗辰手中完全没有半分挣扎之力。

　　一拳！又是一拳！

　　罗辰神情冰冷，毫无半分怜悯之意，十年的恨！十年的怒！此刻，尽数宣泄而出！

　　他想到了爷爷终年在轮椅上度日的痛苦，想到了父亲怒啸着离开战盟失踪不见的悲苦，想到了母亲日日夜夜在思过崖上受到的折磨……

　　“杨神都！我要你神魂俱灭！”

　　一道杀戮性的神光在罗辰拳头上凝结，就待砸落——

　　“你不能杀我！你要敢杀我，你的母亲就要死！”杨神都大吼。

　　罗辰身体猛地一僵，拳头凝滞在当空！

　　“哈哈哈哈！”

　　杨神都抓住了罗辰的死穴，尽管身体在罗辰掌下不断咳血，他还是露出了得意的笑容：“来啊，你来啊，你敢杀我，我就要你的母亲陪葬！”

　　罗辰粗重地喘息，眼中是野兽一般的凶厉光芒，恨不能将这个无耻小人给生吞下去。

　　愈是见到罗辰这副模样，杨神都愈发得意，他惨然大吼道：“来人，给我将他的母亲带上来，将那个生下孽种的臭女人给我带上来！”

　　喝声之中，十几条身影突然从里许之外浮现，这些人清一色的死士打扮，实力均已达到了奥义之境！

　　这点实力，不管是罗辰还是黄屠生等人，都能轻易灭杀。可是，无人敢动！因为，在他们手中，在他们包围之中，挟持着一名白袍女子！

　　“轰！”

　　罗辰脑袋一炸，哪怕就是隔着千山万水，哪怕历经无尽岁月变迁，他也能一眼认识，那道白袍身影，那道瘦弱的身影，就是自己脑海中永生永世无法忘记的女子——

　　自己的母亲！

　　“娘！”

　　一声凄吼喊出，罗辰身躯剧烈颤抖，双眸中赫然留下了血泪！极度的狂喜，无比的孺慕，十年锥心的痛！

　　一切的一切，尽数凝结于这一声呼喊！

　　白袍女子身体一颤，黯淡的脸庞上露出了一丝惘然，有些呆滞的眼神停留在罗辰身上。

　　忽而，一缕不可置信的欢喜浮现眼眸，她身躯剧烈颤抖，鼻尖在颤抖，脸颊在颤抖，嘴唇也在颤抖：“辰，辰儿？你是，你是我的辰儿！？”

　　“娘——”

　　罗辰狂嚎一声，凝视着那道瘦弱的身影，那道就连脸颊上都是布满血痕的身影！无尽的恨，无尽的怒，无尽的渴望，都是沉淀为一句：“孩儿，带您回家！”


第618章 惊变！

　　“回家？”

　　杨神都忽然惨厉一笑，大口大口的鲜血喷出。刚才罗辰连番暴击，不仅仅是他的皮肉，就连肋骨、内腑都被震碎不少。

　　要不是他精修过肉躯，拥有特殊的炼体秘法，此刻可能早就死得不能再死了。

　　饶是如此，他的情况也是非常不妙，他摇摇晃晃地站起，随时可能倒下去一般。但是，他眼神充满了得意：“你还想带这个贱女人回家？哈哈哈哈，痴心妄想，你简直就是天真到家了！”

　　“跪下！”

　　杨神都陡然一喝，暴吼道：“朝我跪下磕头请罪，并且自碎丹田和识海，我可以留她一条性命！否则的话，她现在就要死！”

　　所有人都是怔住了：“什么？这厮竟然用出这种手段？”

　　“无耻，简直是太无耻了！亏他还是一家四星宗派的继承人，竟然用出如此卑鄙的手段！”

　　祖岛大长老脸上也是涌现出一片鄙夷与不屑之色：“他奶奶的，这杨家父子果然一样的不是东西！”

　　负剑老人神情大变，只有他知道，罗辰为了救回自己母亲究竟吃了多少苦，又受了多少罪！他很清楚，在罗辰心目中，“母亲”这两个字沉甸甸的含义！

　　他急忙吼道：“罗辰，千万不能答应他！”

　　罗辰猛地抬起了头，他双眸通红，眼角竟似都要崩裂，一字字从牙缝中迸出：“你，说，什，么！？”

　　“哼！别对着本座发狠！”

　　杨神都冷笑，大口大口地喘着气：“你要是不听从，我现在就可以命令他们将那个女人杀死！”

　　“这就是你所谓的亲情？拿着自己嫡亲姐姐的性命来威胁，这，就是你所谓的人族本能！？”罗辰愤怒得浑身肌肉都已绷紧，好像是一头从洪荒世界蹦出来的妖兽。

　　杨神都完全没有半点羞惭之色：“亲情，那也要用在值得讲亲情的人身上！你们母子的存在，给我天玄宗脸上抹了多少黑，尤其是你这个孽种！你更是差点毁了我天玄宗的传承！哼哼，你以为本宗还会迂腐地对你们讲亲情吗？”

　　那边，被死士们挟持着的罗母“杨倾若”明白了眼前发生了什么事情，她惊声大喊：“辰儿，不要，不要听他的！不要管娘！”

　　天底下没有不疼自己孩儿的母亲！

　　哪怕就是十年不见，那种血肉亲情还是在第一时间被点燃！对罗母来说，哪怕就是要自己孩儿牺牲一根手指来换取自己的性命，她都是绝不会愿意！

　　更何况要爱子牺牲修为，牺牲尊严，将自己的性命交到杨神都这种人手中？

　　不行！绝不可以！

　　“你这个臭女人，你给本宗闭嘴！”

　　杨神都暴喝，他额头青筋凸起：“要不是你不知廉耻，偷偷跑走，嫁给了那战盟的下贱之人！我天玄宗早就不止今日气象！更不会惹来灭宗之祸！是你，完全是你一己之私！”

　　自从十年前被杨神都强行带回，囚禁于思过崖上，杨倾若就对杨家、对天玄宗彻底绝望了！

　　她脸上浮现出了一丝凛冽之意：“我不知廉耻？到底是谁逼迫自家女儿嫁给不喜欢的人，去换取一枚空青化域丹？做出这事情来，你们不觉得脸红，竟然还有脸来指责我？”

　　十年的苦，早已让她对很多事情都看淡了，可是那绝不意味着能够任由人朝身上泼脏水！

　　“够了！”

　　杨神都脸颊一抽，死死地盯视着罗辰，厉喝道：“你跪不跪？再不跪下，我立即杀死这个贱女人！”

　　罗辰脸色铁青，神色直欲择人而噬。

　　那边罗母则是重重地一咬牙，脸上浮现出了一丝决然之色……

　　蓦地，杨神都阴厉地大吼一声：“给我卸下那个女人的一条手臂，让他看看颜色！”

　　“我卸你亲爹！”

　　忽然，罗辰狂怒地大吼一声，手臂一下子暴涨数倍，一把抓过了杨神都的身体，右手猛地一撕——

　　嗤啦！

　　“嗷！”

　　杨神都惨痛大嚎，整条右臂都被罗辰生生抓得撕裂下来，他疼得眼角抽搐，连声大吼：“动手！给我动手！不要管本宗！”

　　他知道，罗辰之母是自己手中唯一的底牌，只要将她死死抓在手中，就不愁罗辰能翻得了天！

　　所以，他强忍住了疼痛，下令道：“这小子卸我一手，你们给我将那个女人两只手都给斩断！”

　　两名奥义境死士神色一动，手掌扬起，没等他们动手，突然——

　　“咻！”

　　一道黑色的身影从地面跳起，狠狠地一拳捣了出去！

　　“噗！噗！”

　　两名奥义境死士根本没能反应过来，那锋锐的一拳就挟着无匹的霜冻之力重重地砸在了他们脑袋之上。

　　轰地一声，他们的脑袋当场冻僵，随即被打爆！

　　嗖，一招出手，那道身影则是一刻不停，又是连连挥出了数十拳，每一拳击出，都有强悍的域力随行。

　　数拳砸下，如巨石砸中脆嫩的西瓜，一个接着一个，所有的死士当场被打爆！

　　“嘶！”

　　这一番变生肘腋，令得所有人都是大吃了一惊：刚才就在众人皆以为，罗辰必将受到杨神都胁迫，不得不屈辱答应时，他却悍然出拳！

　　并且，无声无息之间，他竟有一道暗中的手段来临，将那些死士统统打爆！

　　当看着那道与罗辰非常相似，几乎一模一样的身影时，他们禁不住暗奇：这好像不是元神战体？按说，哪怕就是元神战体，如果本尊没有达到领域境中成的话，也不可能离体太久！

　　并且，那些死士与他相隔里许，元神战体也没有办法无声无息地欺近，更没有办法从地底跃起，突然暴击！

　　杨神都也正是吃定了这一着，才远远地安排死士以防万一，却没料到罗辰竟有如此逆天手段。

　　“你，你到底是人是魔？”

　　杨神都眼睛彻底死灰了一片，陷入了绝望！他清楚罗辰对自己的恨，如今最后一道威胁都被他化解，那今天自己是必死无疑了。

　　分身幻影一把背起了罗母，快速地来到了战队深处，保证了绝对安全。

　　罗辰牙关紧咬，眼神好像刀子一般扎下：“不管是人，还是魔，今天，你都必须死！”

　　他右手正待抓下，突然——

　　嗡！嗡！

　　好像是地龙惊醒，蛰伏的魔王从地心深处跳出，整条山脉都开始颤动！猛烈地颤动！

　　大块大块的山岩塌落，哗啦啦地砸在地上，震得四周隆隆直响。大棵大棵的树木陷落下去，与那些山岩尘土，一起深深地埋葬……

　　那山脉塌陷形成的深坑之中，一道恐怖的气息却是缓缓升起，好像无形的怪兽一般，将全场尽数笼罩！

　　惊变，来袭！


第619章 绝杀堂三杀者！

　　“什么？”

　　“这是什么动静，如此惊人？”

　　“这，这是，有人在突破领域境！？”

　　一声声惊呼传出，众人都是将眼神投向了声音来处，投向了山脉坍塌之处——

　　原先，那雄奇高大，直耸入云的山峰骤然塌陷！好像是一柄通天巨剑突然断裂一般，直将身下震裂出了一道深深的坑洞！

　　无穷无尽的炽热光芒从中射出，隐约中，那坑洞上方出现了一座火焰城池，城池之中数千名人族正在往来拼杀，每一记杀招施展，虚空中都是弥漫开来一阵红色的绚光。

　　“如幻如真，好逼真的领域！这等强大的领域，只怕已是——”

　　黑煞宫“风煞子”双眸陡然眯缝，一抹极度震惊之色射出。

　　原先他前来东玄域，只是抱着施恩罗辰，以便请动对方出手救自家侄儿的念头。那时候他觉得区区东玄域，什么狗屁天玄宗，有他之助，还不是随意碾杀？

　　却没想到，这天玄宗底蕴如此惊人，他们少宗主赫然掌握了自己也没能触摸到边际的“领域造物”手段！

　　如果仅仅是这一重惊讶的话，那倒也罢了，可是随后的“奥义造物”，“三转念修”，“神秘分身”，无不是一次次挑战着他的神经极限，而眼前出现的这一幕，竟是又一次令他——

　　惊爆眼球！

　　“绝品领域！？”

　　一道惊吼声从高秃尊者口中发出，他大喜地狂笑道：“杨宗主，你真是厚积薄发，一朝突破，惊震天下！”

　　杨宗主？

　　当听得这一声称呼，玄龟子等人都是神情凝重，哪怕就是杨神都，也只是被四大尊者称呼一声“少宗主”罢了。

　　眼下天玄宗，能够当得起“宗主”二字称呼者，唯有那位一手将天玄宗托上如今地位，威凌东玄域，早已有东玄第一人尊称的——

　　杨太玄！

　　“轰隆隆！”

　　惊雷般的轰鸣声响起，那座火焰城池缓缓地升空，隐约中可以见到里面的兵士神情激烈，不断地举起手中的兵器，发出阵阵大吼。

　　于那城市之前，一道身着纯黑色长袍的身影踏空而现，他身着的长袍没有任何多余的修饰，可是那上面自然流动着无尽神秘的光芒，好似能够将天地都给包容进去。

　　而他脚步轻轻踏出，那虚空好像陡然变得上下颠倒，匍匐在他脚下——

　　此人一步步踏来，竟像是将诸天也给掌控！那座火焰城池，更是每上升一寸，都要震得一方空间为之塌陷！

　　“恭喜杨宗主，参悟出绝品领域‘异火大疆’！”高秃老者恭敬地道，虽然之前杨神都施展出了邪瞳手段，有违人族规矩。可是他们四人与天玄宗已经是拴在了一根绳上的蚂蚱，要是杨家出事，他们也决计讨不了好处。

　　更何况，这杨太玄一经突破立即拥有绝品领域，日后必定是前途不可限量，与这样的强者搞好关系很有必要。

　　“四位尊者辛苦了。”

　　杨太玄鼻梁高耸，双眸深沉，配上抿得很紧的嘴唇，充分显露出了坚毅的性格。他先是朝四人拱手道谢，然后才看向了罗辰。

　　见到杨神都凄惨的模样，他神情竟也看不出任何波动，只是淡淡地道：“你就是罗辰？论起血脉，你算是我的外孙了。唔，你不必说话，我知道你不愿意承认，也罢，我杨家也不想多一份累赘，这样吧——”

　　“我确实对你母亲有些亏欠，你既然将我天玄宗也给破坏了这么多，就当是我做出的一些补偿吧。现在，你将神都交给我，然后退出去。”

　　他一番话说得淡淡定定，完全是一副理所应当的腔调，好像他的一言一语就是法令，就是这苍天的法旨！任何人都必须遵守！

　　“呵，退出去？”

　　罗辰看着自己的母亲，见到她虚弱的模样，一股戾气从胸中升起：“你让我母亲受的罪，仅仅是一声‘亏欠’就能弥补？虎毒尚且不食子，你为了逼亲生女儿嫁给他不喜欢的人，换得你自己的修为成就，不惜将她囚禁十年！日日受尽鹰噬之苦！这等畜生不如的行为，你要我就这么算了？你有什么资格要我算了？”

　　一声声厉喝出手，罗辰握住了杨神都的手缓缓收紧，强大的力量握得杨神都面孔不断紫涨，血气直冲头顶。

　　“放开神都！我可以允许你们离开天玄宗！”

　　杨太玄面色一沉，不悦地道：“这是我赐给你们的最后一次机会，再敢一意孤行，你们都要留下给神都陪葬！”

　　眼看乃父如此强硬，修为也是一举达到了绝品领域之境，杨神都眼中不禁重新浮现出了希望之光，咳咳地努力大吼：“你，放开本宗，否则的话——”

　　“咯嘣！”

　　罗辰表情一厉，眼神径直凝视着杨太玄，右手狠狠地握下！足以捏碎金石的力量爆发，杨神都脖颈当场断裂！

　　对面，杨太玄双眸蓦地一凝！

　　罗辰一甩杨神都的身躯，将之抛上半空，一指点出，轰地一下当场将他炸得粉身碎骨！

　　杨神都元神战体甚至都没来得及逃出，被一起震碎，独有那颗邪瞳保留了下来，悄然被元灵收走！

　　自始至终，罗辰都是看着杨太玄，完成了这一切！

　　在对方蓦然变得凝滞的眼神中，他嘴角浮现出了一丝狠厉：“小爷倒是一意孤行了，现在，轮到你让我看看，你怎么让我们留下陪葬！”

　　打脸！

　　罗辰这举动不啻于狠狠地抽了杨太玄一记狠狠的巴掌！

　　“那好，既然你不听我劝告，做出了这等悖逆的事，那我只能是将你杀死了。”

　　杨太玄轻声，声音一顿，他大喝道：“绝杀堂三位，出手斩杀此子！”

　　扑！扑！扑！

　　如星丸跳动，三道身影突兀地出现当场，他们冷不丁地自山峰坑洞中现身。而后，任何人都是没能看清楚，他们便已站在了杨太玄身后。

　　高秃尊者四人表情大喜，他们知道宗主派了高手来助杨太玄突破领域，却没想到竟然是调派的是绝杀堂三位杀手——

　　虎杀！豹杀！兇杀！

　　绝杀堂均为领域境强者组成，而且每一人都是经过了无数生死激斗，战力惊人，胜过同等修为之人。

　　有这三人助阵，等于凭空多了三支核心力量！

　　今日战局，瞬间逆盘！


第620章 现在，我来杀你！

　　这一刻，便是见多大风浪的风煞子，也是不禁有些惊忧——

　　他很清楚绝杀堂的强大，能被冠以“杀”为名，代表了起码屠杀过一名领域的战绩！

　　大道宗能够拥有今日的名声，提到他们，北冥域宗派人人战栗，绝杀堂之威功不可没。

　　没想到，那大道宗宗主对杨太玄竟是如此重视，居然调派出三大杀字头强者前来，护卫他突破领域，更是遵他号令而战！

　　“三位杀者，先请出手斩杀了此子吧，也算是祭奠神都之魂。”说起杨神都，杨太玄表情依旧是淡淡的，完全没有半点悲痛之色。

　　甚至，刚才罗辰击杀杨神都，带给他的羞辱感要远远大于丧子之痛！

　　“谨遵宗主之令！”

　　虎杀、豹杀、兇杀，三大杀者齐喝，一步踏前，滔天凶焰沉沉地逼向罗辰：“劝你自裁，否则落在我们兄弟手中，必定是生死两难！生，不如死！”

　　仅仅是嗅上一口气，也能嗅到那浓浓的血腥气息，好像眼前站着的三人不是活生生的人，而是吞噬了不知多少生命的野兽。

　　寻常人面对这等气息，可能早就吓得双股战栗，动也不能动了。

　　不过，罗辰只是漠然地看了他们一眼，轻描淡写地道：“你们不是我要斩杀之人，我也劝你们最好让开。”

　　“呵！”

　　罗辰反常的表现，让得三人齐齐一愣，旋即，他们冷笑了起来：“看来，你是被一些小胜利冲昏头脑，彻底搞不清楚自己的斤两了。你以为我们是那些废物领域境么？是你可以装腔作势吓倒的？”

　　“罗辰，你想要斩杀本宗？”

　　杨太玄也开口了，他摇摇头，表情一片遗憾：“可惜，你根本近不了本座的身。”

　　“我要杀你，就凭他们三人，还不配拦路。”罗辰也是淡淡开口，抬步朝前走去。

　　“那你便试试！”虎杀被激怒了，蓦地暴喝一声，掌心飞出了一条足足有丈许粗细的金色长鞭，抽向了罗辰头顶。

　　这一击，风啸气吟，无数气流被绞成了粉碎，看那势头便是一座山峰被抽中，也要四分五裂，碎成粉末，更何况是肉身？

　　罗辰脚步顿都不顿，只是断喝一声：“小星！”

　　“吼！”

　　顿时，一道龙吟冲天而起，那声音带无穷的狂怒，一经出现就是直迫人心灵，压制得人连思维都似要停顿！

　　半臂长的龙纹星藤体型暴涨了数百倍，那庞大的形体一直到几乎遮天蔽日，方才停止增长。

　　而后，轰啪一声，那金色长鞭被当场震得飞了回去，小星尾巴的余波抽出，形成了一道真空气浪，重重地抽在了虎杀胸口。

　　噗，虎杀一口鲜血喷出，身体好像是被炮弹给击中，“嗡”地一下就飞了出去。

　　小星虽然刚刚晋升不久，在战斗经验和运用域力方面都要逊色于绝杀堂的杀者，可是他天赋太逆天了！一旦血炼异体完成，直接拥有绝品领域“蛮荒世界”！

　　以这等大杀器在身，哪怕他战斗经验再差劲，也能完虐“虎杀”……

　　“仙宝级妖植！你竟然还潜藏了底牌？”

　　豹杀怒吼，一拳挥出，大片大片的血色光芒浮现，映于人眼中，就仿佛眼前是一片血屠炼狱，叫人心神当场就要恐惧至崩溃。

　　这，分明就是结合了灵魂武技的大杀招！

　　可惜，他这一番杀招完全没能止住罗辰的步子，甚至就连让他停顿少许都没能办到。

　　那道玄袍身影依旧是举步缓行，只是当杀招临近，才是一声断喝：“分身幻影！”

　　“咻！”

　　分身幻影跃空而至，一招迎击而去，他乃是罗辰由念力凝结而成。而论及念力，在场又有谁比罗辰更强？所以，豹杀针对灵魂的攻击毫无效果。

　　双方拳掌交击，一道狂悍的震动波荡开，遥遥地摧毁了一座山头。

　　当见到分身幻影时，杨太玄身躯蓦地一颤，彻底失去了平静，极度的惊诧与不可思议之色闪过……

　　“哼！魔道分身，仙宝妖植，我倒要看看你还能有什么手段！？”兇杀最后跃出，一柄软蛇似的黑色长剑刁钻地刺出。他吃定了罗辰已经施展出了所有手段，不得不与自己一战。

　　可是，望着他腾空跃至的身影，罗辰只是眸子一凝，而后尊敬地抬起了手中千煞剑，磅礴的奥力汹涌注入：“请前辈出剑！”

　　“轰隆！”

　　剑皇叶秋的身影飘然悬空，以罗辰如今的奥力修为，再加上已然触摸到的剑道意志，全力催动之下，他周身绽放出了万千道绚烂剑芒！

　　剑气纵横！剑啸震天！

　　剑道皇者之威，终于是显露出了一角峥嵘！

　　叶秋凝意为剑，一剑发出，煌煌剑意铺天盖地地汹涌而出，那兇杀手中的软剑就像是幼童见到了最为严厉的导师，通体一颤，猛地缩了回去。

　　剑锋未至，剑意已逼得它退避三舍！

　　“噗！”

　　兇杀震惊之下，胸口出现了一丝缝隙，那无孔不入的剑意顿时刺入，一个血洞当场出现！他身体一颤，连退了数十步，才堪堪避开了这一剑的锋芒。

　　饶是如此，他也已受创不轻！

　　“嘶！”

　　仅仅一个照面，杀戮无算，凶厉之极的绝杀堂杀者便是重创于叶秋之手！

　　这让无数人倒吸凉气，心中震惊，但是，更叫他们震惊的是那道玄袍身影——

　　一步一底牌，三步踏出，便逼退三大领域！

　　“这少年，他到底还有多少底牌未曾掀开？”

　　这是所有人心头唯一的念头，无论是之前疯狂爆发的杨神都，还是这杨太玄召唤出的绝杀堂护卫，在那一道玄袍身影之下，竟都是纷纷铩羽而归。

　　那少年，竟似一汪深潭，叫人根本窥不到他的极限所在……

　　罗辰举步，来到了杨太玄面前，他表情平静，平淡地吐出了几个字：“现在，我来杀你。”

　　简简单单的几个字，毫无惊奇之处，可是联系到先前两人的一番对话，却叫人心头像是掀起了滔天巨浪——

　　我说杀你，便来杀你。

　　天阻地挡，都是无用！


第621章 幕后的真魔！

　　“既然你非要本宗亲自出手杀你，那本座便满足你吧。”

　　杨太玄镇定地轻喝，仿佛虎杀三人被阻完全没有给他心灵造成任何障碍，依旧是一副自信得近乎狂大的神情。

　　“轰！”

　　他身后那座火焰城池浮现，数千兵士在里面狂然舞动，一道道兵气喷出，隐约之中弥漫开来一片汪洋，无尽的疆域延伸向远方——

　　绝品领域，异火大疆！

　　“咻！”

　　杨太玄右臂扬起，一束遮天蔽地的火芒爆闪而至，直接打爆了一团虚空。

　　“元鼎古阵，九幽地禁！”

　　罗辰一声断喝，身周墨晶领域浮现，瞬间天地一片漆黑，好像陷入了绝对黑暗之中。千煞剑挥出，那道领域之力随之舞动，迎击而上。

　　“嗡！”

　　短暂的僵滞出现了，虚空之中那道黑色光芒与红光相抵，两者中间不断迸爆出了滋滋作响的电光。

　　每一束电光飞出，都是在空气中撕开了一条裂缝，那一刻，空间好像受到了天地惩罚，出现了无数道伤痕！

　　“你，还差得太远！”目视着罗辰，杨太玄一字一顿，骤然——

　　轰！

　　火焰城池拔地飞起，道道阵纹冲天，如同一方天穹陷落，倒扣向了罗辰。这一道法阵降临，墨晶似的光芒顿时被压制得缩回一侧，而那火芒则是声势大涨，疯狂地吞噬而至。

　　“该死！这家伙的是绝品领域！”

　　负剑老人脸色凝重，咬牙恨恨地骂道：“老天爷真是不开眼，这样无情无义之辈，怎么能让他参悟出绝品领域！？”

　　罗辰虽然借助着天乾妖灵之力打开了元鼎古阵第二重，但是对这一重阵法之威并没有开启到最大化，仅仅凭借着“九幽地禁”，他拥有的战力只是相当于极品领域，距离杨太玄的绝品，还相差了一个层次。

　　所以，这一记交手，他的领域被全面压制！

　　“我知道，你还拥有三转念力修为，有什么手段底牌就一起施展出来吧！”

　　杨太玄一头玄黑色长发厉射当空，一波波奇妙的光芒随之晃动，宛如主掌了诸天生灭的神祗，一副居高临下的神态。

　　而他面前，罗辰的墨晶领域已经尽数被全面压制，只能笼罩不足尺许方圆，仿佛……

　　再有一瞬，墨晶领域就有可能爆开！

　　所有人也都是等待着罗辰施展出那惊天动地的念印，但是——

　　迎着杨太玄的眼神，罗辰却是淡漠一笑：“对付你，还不必动用念力！”

　　嗤！嗤！

　　陡然间，一束束黑纹从他掌心飞了出来，他心中同时大喝：“元灵，助我！”

　　刚才杨神都被打爆，那颗邪瞳飞了出来，被罗辰抓在了手心。此刻，这颗邪瞳之中的能量被尽数催动，随着那黑纹爆升之际，一股精深入微的意念充斥了心田。

　　渐渐地，罗辰心中生出了一股奇妙的感悟：不死不生，轮回重生！

　　“领域，轮回九幽！”

　　心中暗喝，那墨晶似的领域之中隐约浮现出了一面圆盘，这圆盘很像是星罗真盘，但是上面充斥了生与死两种极端的气息。

　　这两种气息彼此缠绕，仿佛一端将人送入死亡，另外一端却要将人从九幽沉沦之中给生生拽出来——

　　不死，何生？

　　不轮回，何以圆满？

　　“什么！？”

　　杨太玄的脸色终于变了，当那圆盘出现的第一时间，他发现自己竟是再也压制不住罗辰的领域。

　　“轰轰轰！”

　　感知之中，异火大疆的力量受到了强硬的抵制，并且，一股绵柔坚韧的能量正从那墨晶领域之中爆发而出。

　　下一瞬，墨晶领域陡然炸开，好像是在杨太玄领域压迫之下已无法支撑。可是再下一刻，它便是再度成型，并且呈数十倍地增强，轰然一下便是狂然反扑而去。

　　“你——”

　　杨太玄只来得及吐出了一个字，那墨晶领域便是狠狠地弹出，一下将他的领域全盘震开！震碎！

　　偌大的异火大疆领域轰然消散，而他的脸色则是一下子变得无比苍白，看向罗辰的眼神之中终于浮现出了一抹浓浓的忌惮——

　　“嘣！”

　　罗辰一招得手，无间幻身施展，一晃之下就已来到杨太玄身前。旋即，他五指捏印，重重地一拳叩击而下。

　　这一拳施出，虚空中宛然没有任何异象，只看到那只拳头好像是钢锭般沉沉砸落。可是，从那拳眼处隐约浮现出的点点域光，却可看出，这一拳若是击实，哪怕就是一片汪洋也要被蒸发干净！

　　杨太玄若是被击中，哪怕他躯体是真正地百炼精钢，都是只爆碎一途！

　　“快！”

　　拳速快得惊人，如电如光，一刹已至，堪堪逼近了杨太玄胸口——

　　轰啪一声，在拳头将至之际，杨太玄的身体居然自行炸开！一束束金光散逸飞开！

　　“嗤啦！”

　　罗辰这一拳直将虚空都是打爆，出现了一道宽达数十丈的圆形空洞，周遭所有的气流等等，全部被吞噬而入，彻底地消散不见。

　　可是，这一拳丝毫未能伤到杨太玄！

　　“嗖嗖嗖！”

　　那一束束金光出现在数千丈开外，再下一秒，它们开始了凝结，重新凝结成了杨太玄的身躯！这一招，赫然便是——

　　移形换位！

　　罗辰眸中泛起了一丝了悟之色，缓缓地道：“果然是你。”

　　聚星派中，掌门高师在面临危险时，就曾经施展过这一招“移形换位”，无比诡异地躲过了一记杀招。

　　而现在，杨太玄分明同样御使了此招！而且，比起高师更要胜出了无数倍！

　　再联想到高师口中那自语的“主人”，罗辰彻底肯定了自己的猜测——

　　这杨太玄，便是隐藏在幕后的那尊真魔！

　　“果然是这厮！”

　　元灵大声吼道：“罗辰，你要小心！每一尊真魔的手段都是非同小可，这家伙必定还有底牌没有揭露！”

　　罗辰缓缓点头，眼神之中有着一片凝重，警戒地看向眼前……

　　“嘿，呵，哈。”

　　杨太玄古怪地一笑，毫无掩饰地点头承认：“不错，是我。”

　　顿了顿，他又道：“不过，你又何必说我？我们，何尝不是一类人？”

　　一抹无比奇怪的神色自他脸上涌现：“我们，可是同族啊……”


第622章 万魂噬体！

　　“你若是以为这样说，就可以免却一死的话，我劝你还是别白费心力了。”

　　罗辰以为他所谓的“同族”，指的是自己身上拥有的杨家血脉，所以淡淡地道。

　　杨太玄脸上的笑容越发诡异：“罢了，不管你是隐藏得好，还是根本不清楚自己的身份……这些都不重要了，反正，你即将是一个死人了。”

　　这时候，负剑老人等都看出不对劲了，尤其是玄龟子，当年祖岛深受魔族之害，他对魔族最为了解！

　　并且，因为步千重的缘故，祖岛元气大伤，他更是对真魔深恶痛绝。

　　眼下见得杨太玄这副古怪的神情，再加上他身法施展时，那股明显的魔族气息，这一幕幕好像是一道惊电劈过识海：“真魔！杨太玄，你竟然是真魔！？”

　　这一吼，将所有人的注意力都吸引而来，不仅仅是东玄域，当年北冥域也是受到过魔族不少的肆掠，只是程度上稍轻一些罢了。

　　所以，风煞子脸色立即一变，蔑然看向高秃尊者：“你们大道宗可真是有出息！竟然拼命维护魔族，难道说——你们宗主铁了一颗心，准备去做魔族的走狗了？”

　　“你放屁！”

　　高秃老者面色连连变幻，其实从杨神都施展出“邪王宗”的手段时，他隐约已经觉得不妙。

　　心中倒是有几分相信玄龟子所说，但他是万万不可能承认的，在任何一个人类势力占据主流的世界大域之内，都不可能承认自己与魔族有关！

　　“你们是在血口喷人！你们以为这般污蔑，朝杨宗主泼脏水，就能掩盖你们的虚弱无力了么？一群道貌岸然的家伙！”

　　见他非但否认，反而是倒打一耙，风煞子脸上顿时涌现出了浓浓的杀气！

　　“呵呵，四位尊者不必急，这个世界本就是由强者来书写，‘成王败寇’乃是不败真理！谁是魔族谁是人族，还不是由胜利者一张口来定？”

　　杨太玄不知道哪来的底气，一拂玄黑色长袍，脸上充满了自信的神色，指了指罗辰：“待我杀了此子，便来助你们将这些不知所谓的人统统斩杀！到时候，什么魔族，还有谁人在乎？”

　　“嗡嗡！”

　　蓦地，一股荒蛮古老的气息从他身上升起，那股霸道的气息甫一出现，立即是笼罩了方圆数里，一股煌煌天威从虚空降临。

　　这一刻，整个天玄宗地界，好像被瞬间拖入了无边蛮荒，拖入到了一片死寂与虚无！

　　冷！

　　一股冰冷的灭绝了所有生机的气息，自杨太玄身上涌现，一道灰蒙蒙的气流自他周身往外无限地延伸。

　　“又是一道领域？”不少人都是心神一惊，负剑老人提醒道：“罗小子，这家伙还有天玄宗的镇派仙宝，大荒铜钟！”

　　“哈哈哈！不错，算你们还有几分见识！”

　　杨太玄大笑声中，掌心突然出现了一只铜钟，那钟体之上密布了种种阵纹，还有着数不清的荒古时代鸟兽虫鱼。

　　不过，这些纹路均是带给人一种深深的死气，迥异于寻常！

　　如龙纹星藤，他虽然觉醒的也是蛮荒世界领域，但是它的领域给人的感觉是一种生机！一种勃勃然压制不住的生机！

　　可是，这大荒铜钟领域带给人的感觉只有死亡，一片毫无生机气息的死亡！

　　“唔，自从得到这尊仙宝，至今已有三十余年，总算是可以让你大放光辉了啊……”杨太玄手掌轻轻地抚过铜钟，眼神中渐渐有着一抹浓烈的杀意涌现！

　　三十余年？

　　罗辰忽然心头一跳，一道亮光闪过识海，他想到了一件关键事情——

　　没有等他细思，杨太玄便是手持大荒铜钟，破空镇杀而来。身形微晃，一道道荒蛮妖兽的死气便是腾空舞动，好像是无数的冤魂厉魄在索讨性命。

　　这大荒铜钟体内蕴含的领域虽然仅仅是极品，可是配合钟体本身的强大力量，其杀伐之力丝毫不亚于一颗巨大的星子砸落！

　　“呜！呜！”

　　厉啸声传来，大片大片的山脉开始陷落，一条长长的缝隙从铜钟之下喷出，疯狂地扑向了罗辰的身体，即将吞没那道玄袍身影！

　　伴随着这一击扑出，杨太玄眼神酷厉，手持着高阶仙宝，最大化地发挥出其战力，厉喝道：“不管你有天赋如何，迎接你的，只有一个字——死！”

　　轰！

　　大荒铜钟落下，那一道震音冲天炸现，令得人耳膜嗡嗡直震，几乎要爆裂开来！

　　数千条粗大的地脉裂缝疯狂地朝四周撕裂而去，那原本就已被破坏了大半的宗派建筑，这一刻，纷纷坍陷了进去。

　　天玄宗，彻底被毁！

　　“嗯？”

　　那惊天动地的一击余威散尽，杨太玄脸上却没有半分喜色，反而是有着一种震骇之色流露：“这是——”

　　大荒铜钟之前，一只通体绽放出黄色光芒丹鼎淡然悬滞，一波波强横无匹的领域散发开来，那丹鼎自身更是不断膨胀，眨眼间就已涨高至近百丈！

　　迎着他骤然凝缩的眼神，罗辰嘴角轻抿，一抹浅浅的嘲弄之色流露：“高阶仙宝？我也有。”

　　轰隆！

　　罗辰一手扣着大衍道鼎，右臂之上一条条筋肉游动，体内域力全盘爆发，狠狠地甩了出去：“破！”

　　强横的绝品领域“轮回九幽”加持之下，罗辰一身力量全盘叠加，那大衍道鼎的力量也被催动到了极致，呜地一声厉啸，便是重重地砸在了大荒铜钟之上。

　　大荒铜钟好像是被数万吨重的大山击中，嗡的一下，它周遭环绕的无数荒蛮厉魂惨叫声中纷纷爆碎，而它也是呼啸一声倒飞了回去。

　　“噗！”

　　这一次，强横的能量笼罩之下，杨太玄本身也将所有的域力全部叠加，根本没有余力施展“移形换位”，顿时被铜钟击中，一口鲜血就是喷出。

　　但是，他同时发出了得意的狂笑：“蠢货！多谢你为我催动这大荒铜钟真正的威力！万魂噬体，给本座爆吧！”

　　杨太玄反手一拳，重重地砸在了铜钟钟体之上！

　　“喀拉！喀拉！喀拉！”

　　一道道水晶似的裂纹陡然浮现在了铜钟表面，谁也没有想到，这杨太玄发出那惊世的一击，竟然不是为的击杀罗辰。

　　或者说，他本就没有希望那一招可以杀死罗辰，而只是想要借他之手来——

　　击碎大荒铜钟！

　　“哗！”

　　好像是千万重大浪爆炸，那足足有两百三十丈高的大荒铜钟一顿之下，全数炸开！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一枚枚铜钟钟体爆射向四面八方，那些炸裂的碎片，足足有数万片之多！每一片炸开，都有一只荒古的妖魂飞出，仰天长啸，死气弥漫。

　　待得全部飞出，数万只妖魂一起飞天，重重的妖魂死气充斥了整个苍穹！

　　“接我——万魂噬体！”

　　杨太玄右臂一振，最后一丝与大荒铜钟的心神联系被他生生切断，一口本命心血喷出，化为了漫天血雾喷向了面前的数万妖魂。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　所有的妖魂发出了咆哮声，疯狂地朝四面八方扑去，仿佛要将这整片地域，所有的人族都给吞噬掉。

　　“该死！”

　　“不好！”

　　“杨宗主，你——”

　　一声声怒吼或是惊喝声响起，他们没有想到杨太玄会如此疯狂，竟然想方设法地爆开大荒铜钟！并且，这铜钟之中居然蕴含了如此之多的死亡妖魂！

　　这一刻，若是让这些妖魂全部扑出，虽然难以击杀部分实力强大之辈，但是奥义境大成之下的武者起码要死伤大半！

　　其中，天玄宗之前用来布“八门战天阵”的强者本身已经重伤，他们更是必死无疑。

　　“啊！啊！”

　　首当其冲的就是这些天玄宗子弟，他们眨眼间就被妖魂吞噬，死得不能再死。

　　“诸位尊者，快来本宗这里！”趁着一片混乱，杨太玄大吼一声。

　　高秃尊者等人互视一眼，他们心中暗松了口气，说实话看到杨太玄这种不分敌我、残酷冷绝的做法，他们还是不禁背脊生寒。

　　不过，当杨太玄吼出声时，他们立刻心定了：看来，这杨太玄还不是完全敌我不分啊，最起码，他知道不能得罪我们大道宗……

　　此刻，借着混乱之时，风煞子等人纷纷回转身保护自家子弟的机会，他们不敢怠慢，虚晃一记立即来到了杨太玄身侧。

　　可惜，他们被连番惊变搞得心神混乱，丝毫没有注意到，当他们顺从地来到周围时，杨太玄眸子之中闪现出的一抹诡秘！

　　“聚拢！站到我身后！”

　　与此同时，面对那漫天乱飞的妖魂，罗辰也是断喝一声，双眸之中精光爆绽。

　　诛魔者战队对他视若神明，下意识地就听从命令，操控天行舟飞来。余下的厉子菁等人也是没有犹豫，他们见多了罗辰创造的奇迹，此刻也是没有怠慢。

　　转眼之间，所有的强者都来到了罗辰身后，只有风煞子等领域境战力之辈，才与他并肩而立。

　　目视着那疯狂追杀而至的数万妖魂，风煞子眼神凝重：“王座，我们联手，一起将这些妖魂斩杀！”

　　“不必。”

　　面对这一联手，罗辰客气地回绝，随即，他做了一个惊人的动作——

　　身凌当空，右手画了一个玄奥的圈，一圈圈漩涡轰然喷出，沉沉地罩向了那漫天妖魂！

　　“嗷嗷嗷！”

　　一道道妖魂受到了那强烈的吸引，自发地疯狂扑来，一只只化为光流冲来，冲入了罗辰的身体！

　　他，竟是要以己身，吸纳数万妖魂！


第623章 真魔！杨太玄！

　　“你真是自寻死路，怨不得别人！”

　　杨太玄冷冷一笑，这大荒铜钟里熔炼的可都是中古时代的妖魂，那时候的妖兽实力要远远超过现今，即使是已经失去了肉躯，它们的魂魄攻伐之力也是非同小可。

　　并且，当初炼制铜钟的念修，为了最大化地发挥仙宝杀伤力，特意用了种种残忍冷酷的手段，将这些妖魂往死里折磨！

　　所以，每一只妖魂，其潜力都被压榨了干净，战力比起正常要超过数倍！一般强者，与之正常对战都会被杀至惨死，更何况是任由妖魂进入身体？

　　“如此，倒是省了本宗一番手脚。”

　　杨太玄本没有打算将这“万魂噬体”当做对付罗辰的最终手段，不过既然对方自己“犯蠢”，他自然乐得顺水推舟了。

　　“罗辰！”

　　“王座！”

　　“小子，你干什么？”

　　负剑老人等也是纷纷惊喝，他们只以为罗辰将自己唤到身后，是有特殊的手段对付这些妖魂。

　　却没想到，他竟是采用了如此匪夷所思的手段，竟然以自己的肉躯去吸收妖魂！

　　“哈哈哈哈！一群蠢货！”

　　识海中，元灵兴奋的狂笑声颠三倒四地响起：“这些笨蛋，他们以为妖魂就必须要退避三舍么？他们就以为对付这些妖魂，只能是杀戮么？快快快！罗辰，将它们全部给小爷吞了！全部，统统地吞了！”

　　“呼！呼！”

　　极噬玄气施展，那些妖魂顿时化为了一道庞大的黑色光流，飞快地注入到罗辰的身体，而后通过玄妙的渠道进入到了元鼎之内。

　　很快，负剑老人他们也发觉奇妙之处了，那么多的妖魂涌入，罗辰的表情居然没有半点痛苦。

　　他们齐齐将眼神转向了流千秋：难道，这又是念修的奇妙手段？

　　流千秋苦笑地摇摇头，他原本晋升成为三转念修，心中还颇有些自傲，觉得自己很可能是这东玄域独一份了。

　　但是罗辰一旦出手，立即粉碎了他美好的幻想……而那些妖魂，别说数千只一起了，哪怕仅仅就是数十只进入体内，流千秋觉得自己也够呛！

　　这，可真是一个大妖孽啊……

　　“你，你到底身怀什么仙宝？”眼睁睁看着数千妖魂涌入了罗辰体内，而剩下的妖魂也是源源不绝涌去，罗辰的神情却没有半分痛苦。

　　杨太玄张口结舌，表情彻底陷入了一片呆滞。刚才的大衍道鼎虽然强大，但是绝不可能强大到这等程度！

　　“哇咔咔，爽！实在太爽了，啊啊啊啊！”

　　元灵开心得有些语无伦次了，语气活像是见到了美女的色鬼：“多来点，快，再多来点，全部到你小爷这里来！到小爷鼎里来！哈哈，这么多妖魂，比起天乾那个废柴点心，可要强大多了！小爷只要将他们全部炼化了，就能开启‘诸天禁’了！”

　　元鼎古阵第二重共有三禁——

　　九幽地禁，诸天禁，周天星辰禁！

　　每打开一道，耗费的妖灵之力都是磅礴得可怕。

　　譬如天乾星雷兽，他生前可是半步罡煞境界的强者，最终他的妖灵也不过就是帮助罗辰打开了“九幽地禁”。

　　而接下来需要的妖灵更强，那岂不是意味着需要去斩杀罡煞境的妖兽了？元灵哪怕再自大，也知道罗辰目前还办不到，只能是将这个诱人的念头放在心里。

　　但是，这数万妖魂的出现，给了他一个很好的机会。单独的一两只或许还远远不如天乾妖灵，可是这里足足有数万啊！

　　“一万！一万五！两万！三万！三万四千六百五十二只！”

　　所有的妖魂被元灵一只不剩的全部吞入了元灵之中，他大笑道：“来，小乾，帮本大人一个忙，我们将这批妖灵全部给炼化了！”

　　天乾妖灵对“小乾”这个称呼毫无反感，他很清楚元灵昔年拥有的撼世实力，能够被这位大人驱使，那可是无上的荣耀。

　　“唔，太多了，实在太多了！本大人起码也需要三天时间，才能将它们统统炼化！”元灵发出又是幸福又是抱怨的呻吟。

　　转眼间，刚才一片黑雾弥漫，厉啸不绝的天空，此刻重新变得一片清朗。

　　眼看着这一幕突变，负剑老人等松了口气之余，忽然有些同情地看向了杨太玄——

　　结下了罗辰这种对手，还真是他的大不幸啊！

　　不过，杨太玄没有众人想象中的沮丧或者失落，他只是上下打量着罗辰，忽然叹了口气：“我还真有点后悔了，当初我应该将你斩杀，至不济也该带回天玄宗囚禁！可惜那个孽女，竟然威胁于我！”

　　“罢了，过去的事情暂且不提。我已经被你破坏了一次计划，这一次，本宗可不能再眼睁睁看着你胡闹了啊……”

　　（破坏了一次计划？）

　　罗辰一怔，什么时候破坏的？他感觉自己越来越触及到阴谋的核心了，可是仍然差了一层薄膜没有捅破在。

　　杨太玄叹了口气，神情中有着一份自傲，摇头道：“既然已经到了这等地步，看来我也没有隐藏的必要了……即使彻底暴露，也是无奈之举呵。”

　　嗡！嗡！嗡！

　　好像一座大山般高的战车开动，沉闷的震音响起，无端令得所有人心中都像是压上了一块重石，沉甸甸地喘不上气来。

　　“出来吧！我的金丹！”

　　轰地一声，不仅仅是罗辰等人，哪怕就是高秃尊者等人都是身体一凝，脸上现出了一抹骇然至极的神色——

　　杨太玄头顶，赫然浮现出了一颗金丹！一颗上面闪动着无穷山河世界、大江汪洋幻影的金丹！

　　那是……

　　真正的真魔金丹！

　　“杨，杨宗主，你，你竟然真的是——”高秃尊者咽了口唾沫，虽然早有预料，但是心中仍是存了一份侥幸。

　　现在，真魔金丹出世，所有的侥幸都被打碎！他知道，自己没有任何借口否认了，杨太玄，就是真魔！

　　高秃尊者震惊之下，连连倒退，下意识地就想飞身逃开。他也不知道自己为何做出这举动，只是本能觉得危险！眼前的杨太玄极度危险！

　　“唔，尊者大人何往？”

　　杨太玄嘴角那抹怪异的笑容愈发明显，一抹残忍之色浮现：“有幸捍卫我族荣光，这可是天大的荣幸呵！”

　　嘭！

　　高秃尊者身体陡然一僵，脑壳倏然炸裂，一股浓烈的精血元气冲天而起，形成了一尊血色傀儡——

　　天绝战争傀儡！

　　……


第624章 莫邪！

　　“杨太玄，你干什么？”

　　剩下的三大尊者，以及绝杀堂三杀者都是狠狠吃了一惊！

　　先前杨太玄震碎高阶仙宝施展出“万魂噬体”，已经让人对他有所戒备了，不过随后他召唤众人围拢，还是让大道宗众人放下了心。

　　在他们看来，这自然是杨太玄对大道宗存有敬畏之心，不敢乱来的结果。却不曾想，这个念头还没有存在多久，便被毫不留情地打破——

　　杨太玄竟敢出手击杀大道宗尊者！

　　“唔，你们可真是迟钝啊，这么明显之事，难道我做什么还要问么？”

　　杨太玄嘴角噙着一抹嘲弄之色，眼神缓缓地扫过了众人，手指轻点：“你们，都为我族奉献吧！”

　　“该死！这家伙已经彻底入魔了，快走！”虎杀发出了一声大吼，身形一晃，就待飞出去。

　　剩下的五人能够修炼到领域之境，没有谁是愚蠢之辈，既然看出了杨太玄不对劲，他们自然不会停留下来。

　　于是，域力鼓荡，他们的身体绷紧，当即就要飞腾出去！

　　“现在才想到要逃，是不是晚了一点？”杨太玄满脸笑意盈盈，轻描淡写地伸手一点。

　　“噗噗噗噗！”

　　一圈涟漪光芒从真魔金丹表面荡漾而过，剩下的三名尊者以及三杀者竟然毫无抗拒之力，脑壳纷纷炸裂！

　　眨眼间，一共七尊血色的傀儡当空悬立，而他们身下则是已经被抽干净了浑身精血元气的领域境强者。

　　这一切变化起于电光石火之间，待得罗辰等人清醒过来，七大领域境强者已经死得一个不剩！

　　虽然还是不清楚杨太玄到底准备干什么，不过一种森然的危险感觉笼罩而至，所有人都是心神震惊地凝视向那七道血色傀儡——

　　“天绝战争傀儡？”

　　罗辰缓缓地开口道，他看出这七尊战争傀儡，每一尊都拥有相当于准领域境的力量。可是，仅仅凭借于此，还是远远不足以让杨太玄借之翻盘。

　　不过，他自然是不会看轻杨太玄，内心反而因此更加提升了数倍的警惕！

　　“你竟然知道天绝傀儡？”

　　杨太玄有些惊讶，又有些了然的眼神射来：“你是哪一族的？”

　　罗辰这时候也是明白了过来，不知道哪里出了错，这杨太玄竟然将自己也当做了魔族！

　　他索性将错就错：“这个不劳你操心，你费了这么多心力，该不会只凝结出这七具废物吧？”

　　“废物？哈哈哈哈，不错，如果我的计划不被你破坏，我又怎会只凝结出这七具废物？我早就应该得到更多的天绝傀儡，早就可以回去族内交差，而不是当这狗屁宗主！”

　　杨太玄脸孔狰狞，显露出无穷无尽的愤恨：“想我莫邪，也是威赫一方的魔将，想不到竟然连番重挫于你们人族之手！恨！”

　　莫邪？

　　这个有些熟悉感觉的名字甫一传入耳中，罗辰蓦地一惊，他猛地抬起头：“原来是你！你竟然没死？”

　　当初在转生池前，有位刑天真魔破空出手，想要碾杀自己，结果被宫灵所阻。而宫灵也说过，曾经入侵东玄域的真魔共有两尊，也就是刑天、莫邪！

　　其中莫邪已被杀死，而刑天则被镇封于荒狱天宫之下。

　　罗辰心中不禁苦笑：看来，这位外域大能做事还真有点不够叫人放心啊……以为必死的真魔未死，而他除恶也未尽，以至于荒狱战场内血魔君与刑天真魔蠢蠢欲动！

　　“本宗当然没死！”

　　杨太玄面孔肌肉抽动，嘿嘿笑道：“那九玄峰的老鬼自以为已将我杀死，却不知我身怀真魔族天赋，又岂是如此容易被击杀？不过，这老鬼也真是心狠手辣，本宗单单恢复元气就耗费了数千年，难得抓住机会，才趁机从那该死的天宫下逃出！”

　　说着，他忽然狠狠地瞪了一眼罗辰：“那步千重也真是蠢货，他狂妄地以为凭借自己的力量足以横扫东玄域，拒绝与我们合作，结果落得被封印千年的下场。”

　　“后来，他终于是学聪明了，为了脱身，派来几名手下与我谈条件，想要我族助他一臂之力。嘿，本宗怎么可能让他如意？不过，为了借力脱困，本宗答应了他！”

　　“有那两个内鬼接应，本宗混在几名奴仆中逃了出来，最终占据了这天玄宗地盘！原本，本宗准备好好筹谋三十年，待得那步千重脱离封印之后，便号召东玄域人族宗派奋起抗魔，一举将这东玄域势力彻底收拢旗下！”

　　明白了！

　　一连串谜底彻底揭开了，步千重是真魔，而这杨太玄“莫邪”同样是真魔！但是，两人分明不属于同一阵营，彼此间还存在着勾心斗角。

　　步千重想借血魔君的力量来脱身，而莫邪同样要借他的力量来完成自己的阴谋！

　　于是，两人互相算计，那步千重自命智深似海，却没想到，自始至终他都落在杨太玄的算计之中！

　　在杨太玄面前，步千重的残忍冷酷，完全就像是小孩子过家家一般。也难怪这杨太玄对独子“杨神都”的死毫不在意，原来他早就被真魔莫邪夺舍！

　　“天！”

　　人群中，罗母“杨倾若”听得这一切，不禁瞪大了眼睛，难以相信这个被自己怨恨了多年的“父亲”，骨子里竟是一尊真魔！

　　“你为何苦心积虑，也要在东玄域发起战争？”

　　这是罗辰最大的不解，从这莫邪所言，他最大的计划就是等着步千重脱离封印引发恐慌，而他则趁机收罗起东玄域所有宗派势力，开始发动战争。

　　莫邪轻蔑一笑，嗤笑道：“别跟本宗装作不知道！你之所以会来这东玄域，难道不是与我抱着一样的目的？若是不发动战争，我们从哪里得来‘绝灭心’！？”

　　（绝灭心？）

　　罗辰微怔。

　　突然，元灵大吼：“绝灭心？原来如此！难怪，难怪那么多人族念修强者始终破解不了天绝核心最为关键之处，原来绝灭心竟然是这样形成的！”

　　一道解释的意念快速传来，罗辰也明白了，真魔一族拥有极为强大的攻击手段，就是“天绝战争傀儡”。

　　天绝傀儡本身并不强大，必须要配合里面的“天绝核心”才能发挥出强悍无匹的战力。而天绝核心，经过念修的苦心研究，知道要想炼制它，其中有一种极为关键的原料，那就是——

　　绝灭心！

　　通过莫邪这一说，他们才明白，绝灭心需要通过战争手段才能凝结！难怪魔族嗜战，不惜四处挑起战火，搞得各域怨恨。

　　原来，根源在地！

　　“好了，废话也说完了。”

　　杨太玄好整以暇地一笑：“你杀了步千重，破坏了我第一次计划。而现在杀上我天玄宗，让我没有机会好好准备，更是坏我根基。所以，你必须死，只有以你的鲜血，才能祭奠本宗耗费的无尽苦心！”

　　“你——死吧！”

　　刹时，七具血色傀儡忽然快速融合，形成了一尊比起原先要小上半寸，但是气息无疑要凝炼太多的傀儡——

　　实力，相当于领域境中成的天绝战争傀儡！


第625章 罗辰的灵光一现！

　　死寂！

　　全场陷入死一样的冷寂！

　　那尊最终形成的天绝战争傀儡，表面看起来没有任何的异象，只是在他手中提着一柄斧头！一柄通体血红，好像由血液组成的大斧！

　　不过，当所有人视线凝注于这柄斧头时，禁不住齐齐倒吸了一口凉气——

　　视线之中，斧头仅仅是轻轻震动，周遭虚空就像是拥有了自我意识一般，纷纷地退却开来，远远地避开，好像见到了什么可怕的天敌。

　　“凝领域为兵！”

　　这便是领域境中成最重要的标志，一旦达到这一境界，轻轻一道领域之剑，或者是领域之刀，都能斩碎山脉！并且，没有任何一丝多余的力量会外泄。

　　“可惜了，本宗原本可以得到绝灭心。”

　　莫邪与刑天当年率领魔族大军征战东玄域，为的就是形成绝灭心，好回去邀功。只是没有料到，九玄峰大能突然插手，不仅仅自身落得被镇封的下场，就连魔族大军都是灭亡大半。

　　要是就此回归，他也难逃被处死的局面，所以，他就想着再度施展阴谋以便得到绝灭心，如此一来，也能将功赎罪，可是结果“不如魔愿”。

　　莫邪摇头叹息，看向罗辰的眼神中更是恨意如燃：“真是可恨啊，你逼得本座失去了大好的戴罪立功机会……一切罪过，就用你的性命来偿还吧！”

　　咻！

　　天绝傀儡一步踏出，手中斧头重重砍出，一条凝炼到了极致的血线劈出，直斩向了罗辰。

　　“吼！”

　　小星第一个愤怒，他形体暴涨至数百丈，金光灿烂的脑袋狠狠地撞了过去，身后蛮荒世界领域狂然运转，无穷无尽的荒蛮之力发动开来。

　　“系粼粼！”

　　一道清脆的响声发出，小星身躯顿时被斩中，他好像是受到了一座大山的拍击，数百枚鳞片飞了出去。

　　他嗷呜地惨啸，吓得身躯当场缩了回去，大大的脑袋委屈地凑向了罗辰。

　　罗辰顾不得安慰，一把将他收回了体内，就连小星都不是它一击之力，那这“域斧”傀儡还怎么去战？

　　“元灵，有没有什么办法？”

　　前方，剑皇叶秋也是横空而挡，坚定的剑道意志从他手中发出，一束凌厉剑气斩向了域斧傀儡。

　　可惜，这一剑劈出，仅仅是让它的身体稍稍停顿了一下，旋即那柄斧头飞来，一斧头便将叶秋的身躯震散！

　　两大手段先后被破，罗辰也是大急，连忙朝元灵问道。

　　“该死！真是该死！只要给我三天，不！拼了命，小爷一天也可以！到时候你就可以动用‘诸天禁’，这什么狗屁天绝傀儡，就是一招的事情。”元灵恼怒地道。

　　“尽说些没用的！”

　　罗辰恼怒地喝道，眼看着那傀儡再度扑来，他连忙御使分身幻影迎击了上去：“要是能够坚持一天时间，还要你说？”

　　这域斧傀儡每一招都是强悍得要命，别说一天了，哪怕就是支撑半个时辰都是难以办到。

　　“我也没有办法！”

　　元灵明显急了，分身幻影形体处于虚幻与真实之间，在一定程度上可以免疫“域斧”的攻击，但是情况也很不妙，看上去随时有可能被击碎。

　　他大吼道：“这是融合傀儡！这家伙有特殊手段，只要是他的真魔金丹强行震杀形成的傀儡，都会本能地进行融合，不断提升力量！而他的灵魂力也会立即进入傀儡之中，控制它进行战斗，击杀对手！”

　　“除非是拥有压制这域斧傀儡的手段，或者是碾碎里面的灵魂念力，否则的话根本没有办法！”

　　罗辰身体一顿，元灵的话好像是一道惊电炸开于识海！

　　“不要苦苦挣扎了，再怎么挣扎，你最终都是死路一条？又何必不让自己痛痛快快地死去呢？”

　　莫邪一副胜券在握的模样，灵魂律动，控制着域斧傀儡杀向了罗辰。

　　“流阁主，希大哥……所有人，全力出手！”

　　罗辰暴吼了一声，他自己的身躯则是陡然一退，缩到了后面，与此同时，他念力狂然运转了起来。

　　“没用的！这天绝傀儡先天隔绝念力，除非你以念力形成实相攻击，或许能伤到它几分，想要念力控制它根本做不到。”元灵道。

　　希天涯等人没有任何迟疑，经历了连番激战，他们已对罗辰建立起了近乎盲目的信心。

　　所以，罗辰一旦下令，他们立即调动起了全部域力，施展出了最强攻击——

　　“咻！轰！嘭！”

　　问天剑刺出，雷音阵阵；三转念印挟着无匹巨力，陨星般砸落；风煞子周遭黑雾一阵鬼泣神嚎，狂然吞至；坤桑子一出手，万剑绝天丹震颤，法阵轰鸣！

　　四大领域境强者出手，发出了四招至强的攻击，一起杀向了域斧傀儡！

　　“一群绵羊，哪怕抱成了团，也是休想要成为狼！”莫邪冷笑，那域斧傀儡身体忽然一顿，而后域斧旋转，挥出了一道没有死角的光圈。

　　“嘣嘣嘣！”

　　一道道金铁交击般的声音响起，四大强者如遭雷击，身躯一颤，顿时被震得飞了回去。

　　不过，他们的攻击也不是完全无效，那天绝傀儡身体上也出现了四条长长的裂缝。但是，裂缝正以肉眼可见的速度开始愈合！

　　“天绝傀儡！”

　　罗辰眼中神光暴涨，忽然抖手挥出了一道血光，正是那具得自高师的天绝傀儡。

　　莫邪本能地觉出不妙，他下意识地就要召唤回那尊域斧傀儡，可是此时，血光已至——

　　“咻！”

　　高师的傀儡来到了面前，竟是猛地没入了域斧傀儡之中！

　　“不！”莫邪惊怒大吼，再没有了半分那种智珠在握，一切尽在掌控的气度，双眸中显露出了无穷无尽的恐慌。

　　元灵一震，旋即狂笑：“哈哈哈哈！罗辰，干得漂亮！”

　　高师的傀儡虽然是由真魔虚丹凝结而成，但是这颗虚丹同样源自莫邪！换言之，两者的本源力量来自于同一颗金丹！

　　所以，这具傀儡一旦接近域斧傀儡，便会立即融入其中。

　　最为关键的是，这具傀儡之中，早已被罗辰打下了深刻的——

　　念力烙印！


第626章 风青帝！

　　“你——”

　　莫邪神情惊怒，一道道灵魂力飞射而出，想要将域斧傀儡收回，然后将那尊后来的天绝傀儡驱逐出去。

　　但是，罗辰怎么可能让他如愿？

　　“给小爷碎！”

　　两具傀儡快速融合，罗辰的灵魂念力顺利地进入到了域斧傀儡之内。

　　刹时，他清清楚楚地感应到傀儡里面的一点一滴，所有的情况都会无比清晰地呈现于识海。包括莫邪的那一丝灵魂烙印！

　　“轰隆！”

　　罗辰的念力狠狠地朝那丝烙印碾压而去，强横的力量暴然轰至，顿时将之碾成了粉碎。

　　域斧傀儡先天能够隔绝念力侵入，除非修为已经强横到了四转之境，否则的话念力根本无法进入。

　　但是，借助那尊来自高师的天绝傀儡，罗辰顺利地将念力进驻！

　　最难的一步既然顺利完成，凭借他的三转念力修为，莫邪怎么可能是对手？

　　“吼！”

　　莫邪仰天大吼，虽然吼声高亢激烈，但是里面蕴含的一丝惊恐之意，却是怎么都掩饰不住。

　　伴随着灵魂烙印被震碎，他好像心口被人生生地轰了一拳似的。

　　“噗”的一声，一大口鲜血从他嘴里喷出，莫邪的脸色一下子变得苍白惊人！

　　“嗖！”

　　罗辰控制住了那具域斧傀儡，心念一动，“呼”的一声，傀儡御使域斧狠狠斩了出去，那一束血色光芒爆射而至，凌厉的力量袭至，逼得莫邪头顶露出了一丝裂缝。

　　“啊！”

　　莫邪惊吼，他心中涌过千万重悔恨，千算万算都是没有算到，那一颗植入高师体内的真魔虚丹，最终会给自己带来如此厄运。

　　若是早知道的话，他宁愿放弃招揽那些三星势力的打算，也绝不会做出这等愚蠢的举动。

　　可惜，世间没有后悔药吃，那域斧劈至，他只能勉强挥出一掌。

　　“轰”的一声，他刚刚重新生出来的领域异火大疆再度被震碎，连带着他的骨骼也被震裂，身体倒飞了出去！

　　人群之中，罗辰之母眼中闪现过一抹复杂的神色，虽然知道眼前之人从本质上与自己已经没有半点亲人关系，可是见到那熟悉的面容露出了绝望之色，她还是不禁有点黯然……

　　“死吧！”

　　罗辰紧随在域斧傀儡之后，一招千煞剑劈出了出去，对这搅动起东玄域无边风浪，更是害得自己险些家破人亡的真魔“莫邪”，他心中只有一个念头——

　　杀！

　　千煞剑挥落，带着无穷杀意斩下，锋锐的剑气直接撕裂了虚空，看势头要将他一剑斩成两截！

　　而莫邪领域被破，所有的手段都是消耗干净，面对罗辰一剑，再无抵抗之力。那蕴含强烈杀戮之气的剑意斩落，他眸中绝望之色越来越明显，最终，他狂吼出声：“你要眼睁睁看着我死吗！？”

　　这一声呼喝，来得有些莫名，在罗辰等人的力战之下，所有强者都被尽数镇杀。难道，天玄宗还有什么底牌手段没有施展？

　　罗辰觉得他是在虚张声势，想要借机逃遁，于是剑势微顿，毫不留情沿着原有轨迹落下——

　　“他，你不能杀。”

　　当是时，一道淡淡定定的声音落下。

　　旋即，罗辰感觉自己的身体像是被一支炮槌击中，一股无匹的力量直接席卷而至，自己融合了邪瞳轮回形成的领域，竟然毫无抗拒之力，被直接震碎！

　　噗，罗辰一口鲜血喷出，身体犹如断线风筝一般飞了出去。

　　那道恐怖的力量如影随形，依旧暴烈地袭来！

　　“呼！”

　　罗辰控制着域斧傀儡一斧头斩出，融合了七尊领域境小成强者、实力已经达到了领域境中成的傀儡，竟也是无法抵挡，被直接震得远远抛飞上半空！

　　这道无形的力量甫一出现，便是将一名领域境小成巅峰的强者，以及一尊领域境中成的傀儡震飞！

　　更为恐怖之处，罗辰至今还是没有看出这道力量来源于何方！

　　“大道无形，言出法随！？”

　　风煞子突然表情惊变，厉声喝道：“风青帝！你身为北冥域顶级宗派首领，竟然敢犯禁忌，跨域进入东玄域！？你难道不怕域面掌控者捉拿你吗？”

　　喝声之中，那道无形的力量缓缓消散，而莫邪身旁出现了一尊身影——

　　这尊身影衣袂飘飘，上面完全没有任何一丝多余的装饰，更没有杨神都那般高调张扬到了极致的星月陪衬。

　　但是，那每一丝衣袂飘飞之际，都是带给人一种随时要登上天穹星辰的感觉。

　　仅仅一站，此人，自如仙神！

　　“哼！我还当你真要不顾本宗了！”莫邪见到他出现，这才松了口气，整个人彻底放松了下来。

　　虽然来人御使的仅仅只是一道元神战体，但是眼前众人，没有任何人可以阻挡！

　　因为，他是风青帝！大道宗宗主！半步罡煞境强者！而他的元神战体则早已是——

　　领域境大成！

　　“本宗只是没有想到，你竟然是如此废物，坐拥绝杀堂杀者的帮助，居然还是奈何不得几只跳梁小丑。”

　　风青帝貌相清俊，鼻梁高耸，双眉如墨，眼若点星。哪怕就是淡淡地开口，也自有一股威凌天下的尊贵气息，这种气度是杨神都怎么都拥有不了的。

　　前者就像是天生的贵族，而后者只是一名暴发户，不管如何装腔作势都掩饰不了骨子里的土气。

　　“本宗——”莫邪有点不服气。

　　他正要辩驳，只见风青帝眉头一挑，有些不悦地道：“在本宗面前，不许自称本宗。”

　　莫邪被他生生噎了一下，想反驳却是没有底气，最终只能是狠狠跺了跺脚，他眼神怨毒：“若不是我当年被重创，一身修为消失，如今别说这几只小虫豸了，就是帮你一统北冥域都足够了！”

　　风青帝没有理会他，只是将眼神看向了罗辰。忽然，一抹奇怪的神色浮现，里面蕴含的情绪有嫉妒、恨、鄙夷……不一而足！

　　最终，所有的情绪都被他深深收敛，他点了点头：“既然来了，本宗便出手，帮你将这些人都杀干净吧。”

　　一言喝出，天地宛如陷入极寒，冻得人全身僵滞！


第627章 惊人的威胁！

　　“风青帝！你真的要破坏规矩？”风煞子再度震喝。

　　风青帝轻轻地瞥了他一眼，哂然一笑：“这个世界弱肉强食，任何规矩都是时刻在变，唯一不变的规矩就是——强者为尊！这个道理，你难道还不明白？”

　　见风煞子还要继续说话，他突然轻轻地一挥手：“看在陈金阳的份上，我暂时不杀你，但是，如果你再敢废话，那就是在找死了……懂！？”

　　最后一个“懂”字，他加重了语气，顿时，一股无形的力量波动而出。

　　“哼！”

　　风煞子发出了一声闷哼，如遭雷击，整个人猛地蹦起，好像是星丸般远远地飞了出去。

　　“嘶！”

　　所有人都是惊呆了，即使是玄龟子，他身为祖岛大长老，生存的岁月悠久，也算是见多识广了。

　　但是人魔大劫之后，东玄域就连真正的领域境强者都是不曾再出现。所以，他也是首度见到领域境大成的力量，没想到竟然是如此惊人——

　　一喝！

　　风煞子也算是一方强者了，放在往日足以统领天玄宗、问剑门这等准四星势力，可是他竟然连风青帝一喝都是抵挡不住！

　　这还怎么打？

　　风青帝仅仅是元神战体出现，就足以横扫战场，所有的人联手也不是他的对手，只能惨遭无情的杀戮！

　　仅他一人，就足以屠戮整个东玄域！

　　“我听说，就是你不遵长辈，连自身血脉都不顾，做出犯上弑亲的举动？这等无情无义，弑上犯尊之辈，就不应该存活于世。”

　　风青帝淡淡地举步，眼神落在了罗辰身上，眼神中的杀意渐渐涌现、越来越浓，最终竟是令得他眼睛变成了一片血红色。

　　很显然，他对罗辰的杀念极为坚定，绝不像表面显露的这般平静。

　　“轰！”

　　他声音一落，突然探出了右手，冲着罗辰一掌拍下。恍惚中，他的手掌在不断膨胀，转眼间已经变得足足有数十丈之高！

　　一眼望去，他的手掌仿佛就是一座山峰，任何生命在其面前都如蚂蚁般渺小。

　　“大道无疆！”

　　一声沉喝响起，风青帝手掌缓缓地压落，每落下一寸，虚空就发生一重迸爆。仅仅是一记弹指的时间，整个虚空好似都发生了坍塌，沉沉地压向了罗辰。

　　罗辰暴喝一声，千煞剑全力出手，凌厉的剑道意志灌输其中，九幽地禁之力全盘叠加，风火真元也在厉啸声中狂涌而出：“噬天一剑！”

　　一道煌煌剑气通天彻地般劈了出去，剑势方出，好似要将这天穹也给斩成两截，直迎向了那风青帝的一剑。

　　“仅仅是剑道意志第一层次罢了，就凭这个想要挡下本宗一击，你还远远不够资格。”风青帝摇了摇头，手掌径直落下。

　　“嘭！”

　　噬天一剑劈出的剑芒犹如脆弱的蛋壳撞中了岩石，当场被一寸寸地震碎，丝毫没能止住手掌落下。

　　那几乎要遮天蔽日的手掌还未落下，强横的力量已经生生压出了一方真空，爆炸开来的力量在一瞬间飚射而出，宛如一记浪头掀飞了小船。

　　罗辰“哇”地一声，狂喷出了一口鲜血。

　　“住手！”

　　一道厉喝声响起，眼看着那道手掌还要继续落下，叱声再起：“风青帝！你要是再敢动手，我一定让你再沉睡三年！”

　　掌影倏止，循着那道喝声望去，众人均是大吃一惊——

　　发出威胁声的竟然是罗辰的娘亲，修为不过是连奥义境都没有达到的“杨倾若”！

　　眼前风青帝尽管只是元神战体前来，可是战力也有领域境大成！

　　如此实力，不要说杨倾若了，哪怕就是一万个奥义境强者前来，也只会眨眼间被杀戮一空。

　　她，凭什么威胁风青帝？

　　这就像是一只蚂蚁忽然放狂言，要掐死一头大象般，极其荒谬。可是，如此荒谬的事情就这么发生了！

　　而且，看风青帝的样子，似乎真的有所忌惮——

　　他微微侧转过身体，望着杨倾若冷冷一笑，笑容中看不到半点温度，有的只有无穷无尽的恨与怒！

　　风青帝首度失去了从容的姿态，一字字仿佛从牙缝中蹦出：“杨倾若，十八年前，你为了罗炎威胁本宗。如今，你又要为了他的孽种，来威胁我！？你，真的想死吗！？”

　　杨倾若镇定地站着，与这领域境大成强者对峙，脸上也不见半分恐惧之色。她只是淡淡地道：“罗炎是我的丈夫，辰儿是我唯一的儿子！他们，是我生命中最重要的人，为了他们，我就算去死，也是心甘情愿！”

　　凝视着风青帝，杨倾若道：“你要杀辰儿，先试试自己是不是承受得了那后果！”

　　一股凝重的气氛在两人之间不断汇聚，沉重得几乎要让人心神炸掉。

　　玄龟子等人也看出不对劲了，看杨倾若的表情，她竟是真的拥有某种绝杀的手段，可以借之威胁到风青帝！

　　可是，如果她真的能够震慑住领域境大成，又怎么会被莫邪困了十年？

　　在场中人，除了风青帝，就只有莫邪明白其中关键，他表情不由一凝，一抹忌惮之色浮现。

　　他咬牙恨道：“这个该死的女人！她又要用出那一招来威胁吗？真是可恨！”

　　风青帝温润的眼神骤然变得鹰隼一般狠厉，死死地凝视着杨倾若，待得见到对方那副镇定自若的表情时，他眼中的恨意越来越明显，最终好像火焰一般炽烈燃烧：“哈哈哈哈！杨倾若！你在这思过崖受了十年的苦楚，本宗就不信，你就真的不怕死！我现在就要将这个小儿拍死，你要有本事，你就阻止试试！”

　　蓦地，风青帝周身血气如燃，手掌猛地一绷，重重地拍下，直震向了罗辰。

　　杨倾若身躯一颤，突然转眸望了一眼罗辰……

　　这一眼，有着千般慈爱！有着万般不舍！有着一个母亲对孩子最深的挂念！有着无法陪伴在侧的歉疚！

　　这一眼，顿时让罗辰明白了许多，他忽地全身一颤，惊急得眼眶撕裂：“不要！娘！不要！”


第628章 长空当泣！

　　轰！

　　杨倾若在燃烧！

　　她是真正地在燃烧，一道道白金色的火焰突然从她身体内部散发出来，眼看着她的身躯在火焰中变得越来越虚化。

　　“杨倾若！你居然真的敢！”

　　风青帝震怒了，但是震怒的表情之中带着一丝惧色：“十八年前，本宗还没达到领域境，你才能让本宗沉睡三年！现在，你故技重施，难道以为还可以奏效吗？”

　　杨倾若微笑，丝毫没有被他吓倒，淡淡地笑道：“但是，当年的我可没有彻底点燃‘修罗真念’啊。”

　　轰隆！

　　那浓郁的白金色光芒再度暴涨了数十倍，杨倾若的身体在快速地虚化，渐渐的，好像是雾气一般，变成了细濛濛的颜色。

　　一股诡异的肃杀之气笼罩全场，在这股力量之下，即便是风青帝都是全身僵硬，动弹不得！

　　而她再没有看风青帝一眼，只是将眼神深深地凝视着罗辰：“辰儿，答应娘！活着，好好地活着！只有你活着，娘做的一切才有意义，娘才会开心呵。”

　　“不！”

　　罗辰嘶吼，他发了疯一样地扑上来，再没有半点往日的处变不惊，脸上一根根青筋鼓起，嘴唇上是猩红刺目的鲜血！

　　可是，杨倾若周身环绕了一层古怪的力场，任凭他疯狂地扑至，却怎么也攻不破。

　　“不要！娘！你快停下，娘，你快停下！孩儿有办法，孩儿有办法对付这风青帝！娘，求求你，求求你千万不要抛下辰儿！”

　　为什么杨神都将她带走，对罗家却网开了一面？

　　为什么莫邪与她没有半点血缘关系，却只选择了困住她，而不敢下杀手？

　　为什么杨倾若拥有威胁领域的力量，却被困十年不曾动用？

　　明白了，全都明白了！

　　杨倾若拥有的手段虽然威力强大，却不能随意动用，一旦全力催动，其代价将是她的生命！

　　被困十年，她不在乎，受万鹰噬体之苦，她同样不在乎，但是，眼睁睁看着爱子被杀，她绝不能接受！

　　所以，她燃烧了，用自己的生命去点燃了修罗真念，为的只是——

　　救自己孩儿一命！

　　“娘，我求求你，不要抛下辰儿！不要抛下我一个人！”罗辰拼命地哀求，他想要砸开那白金色的光芒，却只是落得拳骨一次次被崩碎的结果，鲜血沾满了全身。

　　“十四年！孩儿整整过了十四年无父无母的日子，孩儿不要，不要以后彻底失去了母亲！娘，求求你，不要啊！”

　　连串的血泪从罗辰眼眶中滚落，那凄惨的情形看得众人都是一阵心酸，林惜弱等人早已是泪流满面，心好像被剜了一样的疼。

　　“辰儿，你已经长大了。你不知道，娘这次看到你，看到我的辰儿已经成为了一个男子汉，一个顶天立地的男子汉时，心中有多么欢喜。”

　　“看到你长大，娘做的一切都有了意义，就算走了，也能放心了。”

　　杨倾若温婉地笑着，但是那笑容伴随着虚化的身体，也显得愈发朦胧不清。她深深地看着罗辰，好像要将他的模样刻进脑海里。

　　“辰儿，好好照顾自己。”

　　最后，杨倾若虚渺的声音飘落，她的身体彻底消散，只留下了点点白色梨花似的光芒飘洒而下。

　　那所有的白金色光芒陡然一凝，化为了一道光束冲向了风青帝！

　　罗辰只觉得眼前一黑，整个天都仿佛塌了下来，他眼中只有那点点梨花似飘下的光芒……

　　痛！

　　无比的痛！

　　那种已经超越了极限的痛，让他一对眼睛变得空洞洞的，周遭空间仿佛也有灵，发出了阵阵悲啸——

　　长空当泣！

　　“轰！”

　　刚才一副天地倾倒，也是岿然不惧的风青帝猛地色变，他挣扎着想要逃窜，却是怎么也挣脱不了无形的束缚。

　　“杨倾若！你这个贱女人，你想要灭本宗元神战体？本宗绝不会让你如意！”

　　风青帝狂吼声中，头顶浮现出了一卷道册，道册从中打开。一粒粒黄沙顿时从中掉落，每一颗黄沙都挟着千万钧之重，砸得空气嗖嗖直啸。

　　数万颗黄沙弥漫空中，形成了一副大阵，将他周身团团笼罩——

　　大道卷之尘爆秘阵！

　　“咻！”

　　白金色光芒掠过，尘爆秘阵仅仅是停留了一瞬，旋即被撕裂，那束光芒重重地落在了风青帝的胸口。

　　“嗤啦——”

　　风青帝坚韧的元神战体当场被撕开，那强横的“修罗真念”在他体内爆发，一股肆虐性的力量散开，顿时将之撕裂出了数百条裂缝。

　　但是，风青帝体表突然流转起了一阵阵玄光，那裂缝随即被止住，不再继续扩大。

　　他表情微怔，旋即狂喜地大笑：“杨倾若，纵然你点燃修罗真念又能如何？你照样连本宗一尊元神战体都是奈何不得！你的一切努力，一切抗争，最终换来的只能是一场空！”

　　“哈哈哈哈，我会证明给你看，你当年没有选择本宗，而是选择了卑贱的罗炎，是一个多大的错误，本宗会将他的亲族统统杀死，还有你的儿子——”

　　“吼！”

　　突然，一声暴吼声响起，那声吼好像是濒死的野兽，好像是痛失家园的洪荒猛兽！那无穷无尽的悲伤与愤怒，哪怕就是远隔数千丈，也能直撼人心！

　　旋即，一道玄色身影炮矢般掠过，狠狠地撞在了风青帝身体上——

　　风青帝虽然运转秘法止住了伤势，但是那一击修罗真念绝对是非同小可，仍然让他受到了不轻的伤势。

　　如今，他的一身实力已经剩下了不足百分之一！

　　“嘭！”

　　罗辰重重地将他撞倒，一拳殴在了他脸上，将他一张面孔打得歪斜开来。

　　“你竟敢——”

　　风青帝的话没能说完，罗辰那张已经彻底扭曲的狰狞面孔便映入他眼帘，随即一阵剧痛从下体传来。

　　罗辰一记膝撞，仰天悲啸：“娘！”

　　十年的痛苦，十年的期盼，最终在拨云见日之际，娘亲却选择了牺牲为自己争得一线生机！

　　那种巨大的悲痛，让罗辰彻底失去了理智，他吼声咆哮，一口狠狠地咬下！

　　“嗷！”

　　风青帝发出了痛苦的啸声，罗辰赫然一口咬在了他喉管之上！尽管是元神战体，可是那种与灵魂相连的疼痛感，更为强烈！

　　更为让他心生恐惧的是，眼前野兽一般撕咬的罗辰！少年眼神中的疯狂，让他毫不怀疑，若是本尊来此，他会将自己活生生吞下！

　　“啊啊啊！”

　　罗辰仰天长啸，双手插入了风青帝的胸膛，狂烈地朝两侧一撕！

　　“撕拉——”

　　风青帝活生生地被他撕裂成了两半！

　　元神战体被毁，本尊也会受到重创，即使这风青帝身为半步罡煞境强者，起码也要闭关一年才能复原！

　　遥遥的，只听得一声怒吼传来：“小儿！我必杀你！必杀你！”

　　（该死！）

　　莫邪没有想到杨倾若昔日得到的修罗传承，其中的一部分全部被催动，威力竟然是如此可怕！竟然连领域境大成强者都能打成重伤！

　　见势不妙，他一个转身，立即就想逃走。

　　“吼！”

　　一道咆哮声在他身后响起，莫邪只觉得一道阴影笼罩而下，自己的天灵盖随即被一只修长的手掌扣住。

　　“啊！”

　　莫邪惨叫，他一颗脑袋被那只手掌强硬地提了出来，摔了出去，无头尸身当场掉落！


第629章 变化与希望！

　　一爪杀真魔！

　　害得罗家十年沉沦的莫邪就此身死，罗辰的表情却没有半分开心，整个人看起来都是一副空荡荡，被抽干了精气神的样子。

　　“罗辰。”

　　待得那修罗真念爆发出去，众人终于恢复了行动之力，林惜弱诸女慌忙上前。

　　在她们眼中，那个往日里一派飞扬自信，哪怕就是天塌下来也能淡然面对的少年，此刻却已彻底消失不见。

　　望着那张空洞的，仿佛已经彻底失去了灵魂的脸庞，青离“哇”地一声哭了出来，她一把抱住了罗辰：“小师弟，师姐在，师姐在这里陪着你，你要想哭就哭出来，你哭出来好不好……呜呜呜呜！”

　　话没说完，她自己先忍不住大哭出声。

　　罗辰的身体仿佛已经彻底失去了知觉，只是茫茫然地任由她抱着，任凭那些泪水打湿了胸前衣襟。

　　林惜弱与厉子菁，都是忍不住泪水直流，望着一贯昂扬的罗辰这副模样，她们心中都是被挖了一块似的难受。

　　可是，无论她们怎么摇晃，怎么哭喊，罗辰的眼神都是一片空洞，视线完全没有一丝焦点！

　　“啪！”

　　忽然，龙慧重重地一记巴掌甩了出去，狠狠地抽在了罗辰脸上，她怒吼道：“罗辰！你醒醒！你这副模样对得起你娘吗？她是用自己的生命来换得了你的一线生机！你就用这副模样来回报她吗？”

　　“要是让罗妈妈在天之灵，看到你这副模样，她会多么难过？你是想要她心痛吗？”

　　一连串吼声咆哮而出，龙慧虽是在怒吼，但是眼眶中早已是泪水盈盈，强忍着才没有滑落。

　　“娘？”

　　被她吼声惊醒，罗辰似乎终于恢复了几分神智，他眼中渐渐有了神采，喃喃道：“娘？娘！娘亲——”

　　噗！

　　蓦地，一蓬鲜血从他口中狂喷而出，罗辰仰面栽倒，当场昏厥。

　　“罗辰！”

　　一声声呼喝响起，负剑老人等手忙脚乱地将他护住，现场一片混乱。

　　……

　　一场惊世大战，终于悄然落幕。

　　伴随着莫邪与杨神都身死，从此之后，东玄域再不复天玄宗的存在。而原先天玄宗宗门所在，如今已经彻底成为了一片废墟。

　　据说，那一场大战结束时，有数名余怒未消的强者出手，彻底将这一片地域犁为平地。尤其是那思过崖，更是由几位天姿绝色的女子亲自出手，连同四周的飞鹰，斩灭得干干净净。

　　知晓那一战内幕之人，都在悄然传播，其中主要出手之人名为“罗辰”，乃是出身战盟的一名普通少年。

　　有好奇之辈，打听之下不禁愕然，原来那所谓的战盟昔日竟是连星级都不曾能够进入！换言之，这根本就是一家不入流的势力！

　　这样的势力，竟然能够出上一名如此天才？

　　无数质疑如潮涌来，好奇的武者们纷纷涌向了战盟，了解下来的结果自然让他们大吃了一惊——

　　这传闻，竟然属实！

　　于是，整个东玄域沸腾了，罗辰的一些往事彻底被挖掘了个干净。当听得那一项项不可思议的战绩时，众人不禁沉默：

　　这少年逆行争锋，一路斩天才，灭宗派，其拥有的恐怖战力倒也罢了。最为叫人震惊的是，他确确实实出身于微末，本身没有任何惊人的后台！

　　以贫贱出身，最终却能拥有如此实力，这才是真正振奋人心，鼓舞无数武者之处！

　　所以，当知道这一切之后，不知多少武者纷纷心动，心生向往之情，抱着朝圣一般的念头前往战盟。

　　而那些当日随同前往天玄宗一战的奥义境强者，如段一志之辈，也都选择了留下。一是出于对罗辰的崇拜，二来也是因为罗辰展现出来的恐怖念修实力！

　　他们都深信，以少年的天赋，日后必定能够掌握许多炼制丹药、玄器的技艺！到得那时，只要他稍稍提点一下自己，自然就能受用不尽。

　　这种氛围之下，战盟的声势开始暴涨，短短十数天，已经拥有了堪与四星实力争锋的实力！

　　自然，这些因为一时冲动聚来的强者，在关键时刻是否顶用，还是未知之数，需要经过时间以及种种任务的考验。

　　但是不管如何，这已经是打下了一个很好的根基，只要给予一段时间，相信战盟必定会焕然一新，屹立于东玄！

　　对这些，罗辰都是毫不关注，他一连半个月都在静室中闭关。幸好，那天从天玄宗归来，罗辰清醒之后，众人也是知晓事情已经有了变化，所以对他的情况才略略放心了下来。

　　“元灵，怎么样了？”

　　罗辰嘴唇干枯，样子仍然是一片狼狈，衣服上干涸的鲜血呈现了一片暗红色。

　　那天从天玄宗归来，他刚刚苏醒，从元灵处传来一道让他惊喜若狂的信息。所以他根本没有顾得上休息，离开来到了静室之中。

　　“呼。”

　　元灵长长地吐了口气，声音中有些不少疲惫：“总算是成功了，要不是小爷当天果断出手，恐怕就来不及了。”

　　罗辰的灵魂体进入元鼎，看到了鼎身空间中悬浮着的一朵梨花般洁白的光团，一阵阵熟悉的气息传来……

　　“娘。”

　　罗辰鼻子一酸，伸手想要触摸，却是始终不敢，深怕那脆弱的光团在自己一触之下化为乌有。

　　“那天她燃烧自己，催动了修罗真念。幸好，那修罗真念对元神没有侵蚀，所以我才能及时出手将你母亲的元神收拢。”

　　那天元灵施展了惊天手段收拢杨倾若元神，不过那元神已经濒临崩解，所以他很是费了一番工夫，甚至连告诉罗辰一声的精力都没有，全部心神都扑在了上面。

　　直至一行人回转罗家，罗辰清醒，他才快速传音。

　　元灵疲惫地道：“不过眼下却有一个大麻烦，我只能保证她的元神不散，但是对帮助她重塑身躯，没有半点办法。”

　　罗辰皱眉，忽然灵光一现，连忙道：“转生池！我们可以去找宫灵，一定求他打开转生池。”

　　“不可行，转生池只针对奥义境强者的本命元神才有效，至于你母亲……”

　　罗辰眼神猛地一黯，他想到了母亲的修为，还是远远不到如此境界。

　　“不过，我倒是有一个办法，只是——”

　　元灵摇头，叹息：“太难太难了。”


第630章 一年后的灭顶之灾！

　　“什么办法？”

　　罗辰眼中蓦地爆发出一道神光，对他而言，只要能够救活母亲，不要说是些许困难了，哪怕就是粉身碎骨都再所不惜！

　　元灵略一沉吟，缓缓地道：“一般武者只要修为不到奥义境，那他的灵魂都处于无比脆弱的状态，所以无法用转生池的手段强行重塑肉身。针对这种脆弱的灵魂，只有动用一些真正的天地奇宝，其中最先需要的就是‘三生石’。”

　　“三生石？”

　　罗辰眉头一皱，能让元灵都说出“奇宝”二字，可想而知，这三生石绝不容易得到。

　　“三生石主要出产于妖域悬空山之中，这是一种可以最大程度强化灵魂的奇石，若是有武者踏入天位第五重‘罡煞境’巅峰，想要冲击星辰的话，三生石乃是必不可少之物！”

　　元灵语气有些凝重：“所以，三生石的价值非同小可，任何一颗在手，都没有哪个武者愿意拿出去给别人。换言之，要想得到这三生石，只有靠你自己去妖域闯荡！”

　　“而那妖域之中的妖族，先天对人族无比敌视，他们击杀人族完全不需要理由。不要说你了，哪怕就是罡煞境初期的强者进入妖域，一千个里面也不见得能够逃回一个！”

　　妖域，悬空山？

　　罗辰想到了当时从薛刀横储物袋中得到的“妖族真髓”，封存它的泥团就是来自“小悬空山”的虎皮髓月泥！

　　元灵说过，似东玄域这般无比珍稀的领域境强者，在妖域之中根本什么都算不得。那时候，自己还以为不大可能与妖域发生交集了，却没想到……

　　“不管多难，我都要试试。”

　　罗辰重重地一握拳，道：“元灵，这妖域怎么前往？”

　　元灵叹了口气，他就知道依照罗辰的性子，这困难根本不可能吓阻于他。

　　不过，元灵还是道：“你先不要心急，以你目前的实力，即使让你进入妖域，你也根本没有半分可能争夺得三生石。你有没有想过，万一你出事，到时候你母亲的灵魂还有谁能拯救？”

　　罗辰沉默了，元灵的话好像是钢针一般直入核心！

　　他乃是如今罗家最强之人，如果他出了事情的话，再也没有人有能力去争夺三生石了。

　　“所以，你目前的当务之急还是提升自己的实力，最起码你要拥有罡煞境的力量，才拥有了前往妖域争夺三生石的一线可能。”

　　元灵见他终于冷静了下来，暗自舒了口气：“而这妖域距离东玄域不知道隔了多少个大域，就凭你现在贸贸然地去找，很可能连妖域的门都没有摸到，直接在半路上就被杀死了。”

　　罗辰深深地吸了口气，问道：“那我应该怎么做？”

　　“唔，首先你要做的是不再冲动，另外，这次击溃天玄宗，并非毫无收获。”

　　元灵道：“那些妖魂待我全部炼化，到时候就可以开启‘诸天禁’，你的战力将能直接与领域境中成匹敌。”

　　罗辰颔首，这是他早就知道的。

　　“另外——”

　　元灵道：“我有办法，让你拥有一重对抗领域境大成强者的底牌！”

　　（什么！？）

　　罗辰猛地一颤，不是因为惊喜，而是因为一种……愤怒！他近乎暴怒地吼道：“元灵！你若是有这手段，为何不早告诉我！？”

　　领域境大成！

　　那风青帝的元神战体正是这等修为，若是自己早点拥有的话，岂不是就能对抗于他？而母亲也根本不用牺牲自己，燃烧修罗真念！

　　元灵愣了一下，旋即无奈地苦笑：“你先别急，你将那域斧傀儡与九灭圣胎拿出来，就明白了。”

　　罗辰勉强压下了心火，心念一动，一尊血色傀儡浮现而出。原先域斧傀儡受到风青帝重击，出现了些许裂缝与破损，不过它乃是由精血元气聚集而成，经过了半月的休养，也是基本复原了。

　　随后，一道木纹流光自他全身闪现，飞快地汇聚成为一颗圆球，正是那九灭圣胎！

　　“这九灭圣胎秉承天地灵气而生，不过需要由真正领域境的域力来催动，才能发挥出最强战力。”

　　元灵解释道：“你虽然能够借助元鼎古阵，发挥出匹敌领域境小成巅峰的战力，但是你并非真正的领域境，也就无法将之彻底催动……不过，它可以。”

　　元灵示意的乃是域斧傀儡，这傀儡乃是由七尊领域境小成强者的精血凝聚所成，施展出真正域力，自然是不难了。

　　“只要我将那些妖魂炼化，进一步开启元鼎古阵的力量，便能将两者进行融合。而融合之后的傀儡，其战力将能匹敌领域境大成！”

　　元灵的声音有些委屈：“而且，那风青帝的元神战体，其实力可不仅仅是大成这么简单，而是已经达到了领域境巅峰！即使你当时拥有这融合傀儡，也是无法抵抗。”

　　罗辰听明白了，一则当时的元灵根本没有实力来炼制；二则，即使炼制成功，对于抗衡风青帝，也是无用！

　　“抱歉，元。”罗辰知道自己错怪了他。

　　元灵哼哼一声，傲娇地抛出了一句“懒得跟你小子计较”。旋即，他的声音变得凝重了起：“那风青帝因为元神战体被毁，起码要闭关一年左右，才能完全复原。不过，一旦过了这个时间的话——”

　　风青帝因为求爱不成，不惜动用各种手段，想要逼得罗辰一家家破人亡。可想而知，他绝不是什么心胸开阔之辈。

　　罗辰灭他元神战体，以他睚眦必报的性格，一旦复原必定要展开惨烈报复！

　　此人修为已是半步罡煞，距离罡煞境也只是一步之遥，若是他动用全部力量，不顾一切地杀来东玄域，那将是无人能挡，对罗家而言将是灭顶之灾！

　　（风青帝！）

　　罗辰眸中显露出了一丝杀意，即使这风青帝愿意揭过这桩仇恨不提，他又怎能忘记？那只存在于儿时记忆中、与自己分别了十二年的娘亲，竟连摸一摸自己脑袋的机会都没有，便是身殒！

　　此仇此恨，如何能消？

　　“若是能够得到一尊相当于罡煞境的仙宝级妖灵，我倒是能让你拥有一战之力，可惜——”

　　元灵叹息，当初一尊天乾妖灵，就让罗辰不知吃了多少苦头。

　　更何况是这罡煞境妖灵？

　　突然，罗辰神情沉吟：“罡煞境妖灵么？我倒是知道一点消息……”


第631章 圣缘大会！

　　“什么！你知道消息？你怎么可能知道消息？”

　　元灵心中闪过了巨大的惊讶，他最初认识罗辰时，对方还是一个先天不足的少年，对天元世界，甚至是东玄域的了解都不是很多。

　　而这两年，他一直与罗辰朝夕相处，可以说罗辰知道的事情，他完全知道！

　　元灵倒是知道许多罡煞境妖灵的存在，可是那些无一不是在遥远的大域之中，凭借罗辰的实力即使能够到达，也是没有可能得到。

　　所以，他也有些头疼，不知道应该去哪里寻找到合适的妖灵。现在，罗辰竟然冷不丁地告诉他有消息，这怎么由得他不惊讶？

　　“嗯，这消息还要多谢那杨神都——”

　　突然，罗辰掌心之中浮现出了那颗邪瞳，在他的示意之下，元灵以灵魂力进入其中。

　　很快，他轻咦了一声：“原来如此！”

　　这邪瞳虽然神智被杨神都所抹杀，但是它秉性特殊，一身的经历与记忆仍然是保留了下来，并未消失。

　　罗辰借助其中的轮回领域，融入九幽地禁之时，意外接收到了这股记忆，从其中窥得了许多有用的信息。

　　不过，当时正在激战杨太玄，所以他没有时间去细细观看罢了。

　　“圣缘大会……不死雷龙？”

　　元灵轻声吟道，从这邪瞳之中传来了一段记忆：

　　北冥域之中，那念修联盟的圣城之中存在着一尊罡煞境妖灵，这尊妖灵名为“不死雷龙”。

　　相传，不死雷龙为第一代盟主“燕长生”不知从何处得来，当时的燕长生已是四转巅峰的强者。

　　但是那一次，他气息奄奄地回到了圣城，只来得及将不死雷龙留下，却没能交代任何遗言，便是溘然长逝。

　　千年以来，不知多少联盟的念修尝试过收服这条雷龙，结果都是无功而返。到得现今，圣城明面上连一尊真正的四转念修强者都没有，更是无法将之炼化了。

　　“一尊妖灵对念修的帮助很大，在念修炼制丹药玄器时，它们就是最忠诚的卫士。并且，它们可以在一定程度上强化念修的念力。”

　　元灵缓缓地道：“也就难怪这不死雷龙会引来窥伺……”

　　在这千年中，与北冥域相邻的“南詹域”、“西贺域”对不死雷龙也是垂涎无比，虽然忌惮于“人族大域之间不得彼此攻伐”的规矩，他们不敢明着胡来，但是暗中的小动作也是屡屡不断。

　　一半是迫于这两座大域的压力，一半也确实是对不死雷龙无可奈何，所以念修联盟索性放开了限制，允许外域之人参与二十年一度的“圣缘大会”。

　　这圣缘大会专门针对念修比试而设，有着数种考验，最终优胜的前十人将能够得到炼化不死雷龙的机会。

　　可惜，这么多届圣缘大会下来，不死雷龙仍然好端端地存在于圣城之中，不管是北冥域的念修还是南詹域、西贺域，都是只能望着它干瞪眼。

　　邪瞳到来东玄域之前，北冥域上一届圣缘大会正好过去四年多，掐指算来，这一届的大会也应该于半年之后举办了！

　　“唔，这倒是一个不错的消息，罗辰，我看你可以去试试，只要夺得其中一个名额，我就拼尽一切办法去助你炼化这雷龙！”

　　元灵的声音中有着一丝发狠！

　　他虽然针对妖灵有着种种手段，可以轻松炼化。但是妖灵一旦达到罡煞境，很有可能已经能够独立存在，凝炼成实体，完全就如肉身一般无所顾忌。

　　而元灵目前的实力，连全盛时期的万一之一都没有达到，要想炼化这等妖灵着实有些吃力。

　　“嗯。”

　　罗辰重重地点头：“不管如何，这也是我目前所能知道的最好办法了！一定要抓住！”

　　一年！

　　留给自己的时间只有一年！

　　若是不能在这一年时间之内，将修为战力提升到足以抗衡风青帝本尊的程度，那罗家就将迎来灭顶之灾！

　　而且，他想到了从祖岛出来时，遇到大道宗赤非白等人的情形。从他们口中得知，一年之后大道宗很有可能向黑暗神殿提亲！

　　以大道宗的势力，黑暗神殿早已有人倾向于他们，若非顾忌殿主的强势，可能早就巴不得将北瑶鱼嫁出去了——

　　这，绝不允许！

　　“若是真能得到这不死雷龙妖灵，那倒是一场大热闹了啊。”

　　元灵期待地道：“那希天涯也说过，这一届的真龙榜单排名比试，会集合诸多大域一起进行！时间也会顺延到一年之后！”

　　“嘿，照此看来，这一次的真龙试炼，很有可能是某些天元域大宗派举行的人才大典！只要能够在其中脱颖而出，就将拥有进入天元域的资格！若是你能够加入一家高星级势力，或许可以参与师门任务，跟随星辰境大能前往妖域，提前得到三生石！”

　　罗辰眼神一凝，也有一道极度的渴盼之色流露而出，一年之后，他急需要面对的问题主要有——

　　第一，前往黑暗神殿，绝不能让大道宗提亲成功；

　　第二，报仇！报母亲之仇，直面风青帝；

　　第三，参加真龙试炼，争取获得前往天元域的资格！

　　而这三样，都有一个先决条件，那就是自己的实力可以提升到抗衡罡煞境的程度！若想做到这一点，不死雷龙妖灵必须得到！

　　心中目标坚定，罗辰却是半点并不浮躁，而是缓缓沉凝而下，将念力传入元鼎之中，助元灵将那些妖魂统统炼化——

　　千里之行，始于足下！

　　唯有一步步走得踏实，才能最终攀上巅峰，达成所有的目标。

　　时间点点滴滴流逝，转眼间三天已过。

　　“轰！”

　　罗辰双眸倏睁，那颗九灭圣胎自他手指间弹出，飞快地钻入了域斧傀儡之中。随即，一股玄妙的气息从元鼎射出，融入了其中。

　　在这股气息之下，九灭圣胎与域斧傀儡快速开始了融合，眼看着傀儡表面出现了重重灰色的木纹，再不复原先那种杀气凌厉的模样。

　　但是，此刻内敛的傀儡，给人的感觉比起原先何止强悍了十倍？

　　罗辰心念一动，那傀儡微微抬起了一根手指，一股无形的域力便是遥遥地出现于数百丈开外……

　　“域随心动！看来，这融合是真正成功了，既然你是凝结而成，就叫你‘九灭天绝傀儡吧’！”

　　罗辰轻声自语。

　　域随心动，代表着已经将域力修炼到了大成之境，心念一动，域力便影子般飞出，杀强者于无形。

　　当初那风青帝的元神战体甫一出现，仅仅是一喝，便令得风煞子重伤，正是这手段。

　　“嗯？屠生他们回来了。”

　　罗辰微微抬头，双眉之间流露出了一抹轻松之色。数天前，他传音吩咐黄屠生他们去办一件事情，现在看来事情应该已经完成了……


第632章 炎黄与离去！

　　“王座。”

　　当看到从静室中缓缓走出的那道玄袍身影，赶回的黄屠生等人脸上忍不住浮现出了一丝激动之色。

　　他们虽然收到了罗辰的传音命令，但是并未见到罗辰当面。甚至，自从那天回到战盟，罗辰进入静室之后，再也没有人见过他！

　　“辰儿！”

　　“罗辰！”

　　“混账小子！”

　　一声声呼喊响起，罗啸天、章一叶、负剑老人、林惜弱诸女……所有人都围了上来。当看到少年脸上虽然有着些许疲倦，但是眼神中已经不是一片黯淡，众人都是暗暗长舒了口气。

　　在罗辰闭关的这些日子里，虽然看似一切照旧，可是不管做什么，众人都觉得心里面像是缺少了一块似的。

　　而现在，罗辰一出现，这种空落落的感觉顿时消失不见！

　　众人这才明白，不知觉中，眼前少年原来已经成为了大家的主心骨。没有他在，就像是人被抽掉了脊梁，干什么都不行。

　　“多谢大家，我已经没事了。”

　　眼神从一张张牵挂的脸上扫过，当看到不少人眼中甚至有泪水盈盈时，罗辰微笑，心中涌过了强烈的暖意！

　　（为了牵挂自己的人，以及自己所牵挂的人，那不死雷龙妖灵必须得到！）

　　罗辰心中发狠。

　　“臭小子！”

　　负剑老人重重地在他胸膛上捶了一下，一拳打出，老家伙忽然别过了脸去，嚷嚷道：“喂，罗老头，你们战盟是不是地势有问题？怎么风沙如此严重？”

　　悄然间，他挥袖将眼中的湿润之意拭去。

　　与罗辰相处的年许时间，经历过生死，品尝过生死一线重获新生的劫后余生，有过获得秘宝的惊喜，更有过彼此托付，愿意将性命为对方付出的生死之情！

　　虽然一直嘻笑无忌，事实上负剑老人是将罗辰当做子侄辈在看待。那天见到他一脸心死表情时，老头子自己难受得犹如心被刀割……

　　现在，见到少年终于恢复了往日的神采，眉宇间显露出了一片坚定，他终于是放心下来。

　　在场谁都清楚是怎么回事，但是谁都没有揭穿老家伙，只有玄龟子嘟囔了一声：“这矫情的老鬼。”

　　“屠生，事情办妥了？”罗辰笑着看向了黄屠生，问道。

　　“属下不负王座之令！”

　　黄屠生重重地抱拳，将背后的一道身影给让了出来。事实上，罗辰早已感知到了他身后那炽热的气息，眼神落处，一只白色大狗般的生物有些畏缩地探出身来——

　　“咻！”

　　小星猛地跃了出来，体型暴涨了数十倍，无比“狰狞”地探出头去。

　　“嗷呜。”

　　白色大狗一声哀鸣，他感觉到这大家伙气息已经达到了领域境，远远不是自己所能对抗，慌忙蜷缩了回去。

　　旋即，他隐约觉得有些奇怪，又将头探了出来，当见到半空中正自得意昂扬地看着他的竟然是小星时，白色大狗顿时石化了！

　　“炎皇，是我派他们去将你带来的。现在，我要前往北冥域一行，这一趟有些危险，你要是愿意跟随我的话，我可以将你的本命妖契还给你。”

　　罗辰笑道，不消多说，这白色大狗自然就是他在赤炎岛上收服的“炎皇”了。当初这炎皇险些将他给杀了，幸好小星施展了“御神”技能，一举慑服近百炎兽，这才顺利翻盘。

　　那时候，罗辰想过将炎皇带出去，毕竟那样等于瞬间多了一名奥义境大成强者。最终因为条件不允许，只能放弃，而他收了一丝炎皇的本命灵魂之力，之后便离开了。

　　因为考虑到即将前往北冥域，而北瑶鱼所在的黑暗神殿饱受冰妖之苦，炎皇又对冰妖有着克制作用，所以罗辰派了黄屠生等人前去将它带来。

　　“你要是不愿意的话，我也同样可以释放你自由，甚至将这仙宝送给你。”

　　罗辰指着炎皇头顶的一个赤色晶玉圈子笑道，这赤色玉圈名为“南明赤火圈”，乃是一件火系仙宝。

　　炎皇要想从火山底脱身，必须炼化一件火系仙宝，当初的罗辰不具备这等条件，但是剿灭了天玄宗之后，从中找出一件合用的，并非难事。

　　“咕。”

　　炎皇猛地一绷，有些怀疑地看向罗辰，它那副又是欣喜又怕上当的神情，配上有点憨呼呼的外表，看得几名女子都是失笑不已，青离更是上得前来，抱住它的大脑袋一阵“蹂躏”。

　　“呜！呜！”

　　炎皇被蹂躏得不断闷呼，偏偏又不敢抵抗，抱住自己的这女子虽然巧笑倩兮，一副人畜无害的模样。

　　可是，它身为火焰中诞生的先天生命，感知极为敏锐，轻易便从少女身上察觉到一股凌厉的剑意！

　　这股剑意之强，它很怀疑，就算是自己将所有的炎兽统统从南明赤火圈中召唤出来，是否能够挡得住一剑！

　　另外，它也颇为羡慕地看向半空中旋舞，不断冲着自己耀武扬威的小星：这厮上次仅仅是压过本皇一头，怎么这次变得如此强大了？

　　感受到小星那种强大的威压，炎皇……嫉妒了。

　　“呵呵。”

　　罗辰看到了这一幕，暗暗一笑，又道：“不过，如果你愿意跟着我的话，我可以给予你各种资源。虽然不能保证一定让你拥有小星那样的实力，但是我可以保证绝不偏袒。”

　　炎皇的眼睛顿时亮了，好像两颗黄钻一般熠熠生辉，看得青离又是好一阵欢喜，将它的大脑袋揉得一团乱糟。

　　“你看怎么样？”虽然拥有本命妖契之后，罗辰不用担心炎皇背叛，但是若能让它真心归顺，总归是要更好一些。

　　思考了半晌，炎皇重重地点了点大脑袋。

　　解决了这里的事情，罗辰看向了一旁的风煞子，他明白对方的心思，于是拱手道：“风宫主，若是无事，我们这便启程吧。”

　　“啊？”

　　风煞子吃了一惊，其实他心中自然是一百个希望立即动身，罗辰昏迷的这些天，他急得如热锅上的蚂蚁般团团乱转——

　　出来前，少宫主的情况已经非常不妙了，若是再不能救治，只怕很可能发生不测！

　　现在见罗辰主动提及，他反倒是有些不好意思了：“王座，要不你休息两日我们再动身，那也不迟。”

　　“不必了。”

　　罗辰摆摆手，立即上路启程前往北冥域，不仅仅是为了黑煞宫，也是为了他自己！还有一年时间，自己所有突破的希望都在那里，必须抓紧了！

　　“罗辰——”

　　众人都是吃惊不已，但是他们知道罗辰不是跳脱之辈，他既然做出这决定必然有他的道理，于是又齐齐沉默了。

　　“爷爷，请恕辰儿不孝！不能常伴左右！”

　　罗辰忽然跪下，重重地朝罗啸天磕了两个响头。

　　罗啸天长吸口气，仰面朝天，强忍住即将滚落的泪珠，挥手道：“去吧！男儿家自当搏风击浪，我罗家男儿哪能困于这小小的东玄域？”

　　“大伯，我一定会救回月姐姐。”

　　罗辰又朝向章一叶道，而后看向章重：“大哥！战盟的一切就拜托给你了！”

　　章重沉沉地点头，脸上显露出了一片坚毅之色。

　　最后，罗辰的眼神扫过了林惜弱诸女，他没有多说什么，彼此间的默契让所有的语言在这一刻都显得太过苍白！

　　他身形倏然跃上了黑煞宫的战舟：“风宫主，我们走！”

　　“咻！”

　　战舟裂空，在后山稍稍停顿了一阵之后，便是轰然撕破空气，破空而去。

　　凝视着那道渺然不可见的玄袍身影，一阵强烈的预感浮现众人心头——

　　罗辰此去，必是蛟龙入海，猛虎啸林！

　　那茫茫北冥域，必将因为他的出现而掀起滔天巨浪……


第633章 域面守护军队！

　　轰！

　　一艘巨大的战舟飞掠虚空，每一记弹指，它都要飞出去数千丈，转眼工夫就是千里距离过去了。

　　单纯论起速度，这只战舟比起天行舟还要更强出不止一筹！

　　“风宫主，我们此去北冥域，大概路程要多久？”罗辰问道。

　　“你们东玄域幅员辽阔，横向也足足有几千万公里，算是接近大域了。幸好，我们北冥域与你们是近邻，所以只要渡过边界就到了，大约也有一天左右的路程吧。”

　　风煞子僵硬的脸上硬是挤出了一丝笑容：“我们现在乘坐的战舟，乃是由圣城‘天外楼’楼主亲手所炼制，全力催动之下，才能达到如此速度，换成一具别的战舟前来，是万万做不到的。”

　　（天外楼？）

　　罗辰心中有些好奇，表情中自然显露了出来。

　　“由于念修联盟乃是一个松散的组织，对旗下的念修并没有明显的约束力，所以很多成员本身都经营有势力。这天外楼就是由其中一位强大的念修‘楼外天’亲手建立，这位楼外天大人，传说他的三转念印数目达到了九颗之多！”

　　虽然性情高傲，但是说起这般强大的念修，风煞子还是难掩满脸的崇敬之色。

　　九枚三转念印？

　　罗辰也是暗暗警醒，十枚三转念印就已是巅峰修为，这楼外天的实力绝对是不容小觑，恐怕已经相当于那风青帝的元神战体了。

　　“对了，风宫主，我听说圣城每三十年会举办一次圣缘大会，不知对参加者有什么要求么？”罗辰问道。

　　圣缘大会？

　　风煞子微微一滞，旋即恍然道：“王座已是三转修为，听说过这圣缘大会倒也正常。这大会乃是针对念修所设，只要是能够顺利进入前十之辈，都会得到不错的奖励，这奖励的内容有可能是一枚三转念印，也有可能是念力修炼的秘法，更多的会是丹方、仙宝级器方、灵魂武技等等。”

　　“不过，其中最重要的一重奖励却是年年都有，可就是没有人拿到手过。”

　　罗辰知道，风煞子所指的必定就是那“不死雷龙”了。他又问道：“风宫主可知道如何参加么？”

　　“唔，以王座的实力，只要南詹域与西贺域不派出太变态的天才，应该有很大的可能进入前十。不过，在此之前，你需要得到一名联盟成员的引荐才行。”风煞子道。

　　罗辰暗暗吃惊，他不想妄自菲薄，以他目前的实力，相信很多老一辈的念修都是望尘莫及。

　　但是，在风煞子口中，仿佛他若是参加这圣缘大会，一旦遇到真正杰出的天才，也是没有获胜的可能！

　　“我听说划分三转念修实力强弱，除了念印的数量之外，还有另外一重很重要的标准——”

　　风煞子虽然为人木讷，但那也只是相对而言，他看出罗辰潜力惊人，自然是曲意交好：“至于这标准到底是什么，念修们从来不愿意对外人提起，所以我也是知道的不多。”

　　念修相对是个很排外的群体，大多数念修为人都颇为高傲。而且，身为三转念修，本身可以说已经站在了北冥域的顶端，寻常人想要见上一面都困难，更不要说是打探他们的奥秘了。

　　所以，风煞子这话倒也是真实情况。

　　罗辰点了点头，他想到了流千秋赠送给自己的徽章：

　　既然参加这圣缘大会需要有人引荐，那看来，自己到时候还真的需要去拜访一下那位“萧潜”大师了……

　　“快避开！是域面守护军队！”

　　突然，风煞子惊声道。

　　旁边朱不弃见机得快，连忙拨转了战舟朝着一旁厚厚的云层冲去，手忙脚乱之下，战舟在气流中狠狠颠簸了几下，险些倒翻开来。

　　（咦？）

　　罗辰有些好奇，到底这域面守护军队是什么来，怎么会将这风煞子给吓成这样？

　　虽然相处时间不久，但是罗辰也算是看出来了，这风煞子是个天不怕地不怕的性子，哪怕就是明知不敌风青帝，他也能朝对方怒吼！

　　怎么会对一支军队害怕成这样？

　　凝目打量之下，罗辰看到那支军队一身黑色的铠甲，整齐地列于一支战舟之上，人数不过百。而那支战舟看上去样式普通，但是周身漆黑一片，那颜色比起星空还要来得深邃，叫人看上一眼仿佛连心神都要被吞噬进去！

　　好惊人的战舟！

　　罗辰瞬间心跳加快，他感觉得出，虽然这支战舟看起来丝毫不起眼，可是如果冲撞起来，自己坐下的这“天外楼出品”，完全挡不住对方一碰！

　　“嗖！”

　　似乎注意到了众人，这只支军队稍稍停顿了一下，这一刻，罗辰明显感觉到周围气氛变得紧张了起来，风煞子的脸颊甚至出现了轻微的颤抖。

　　那支黑漆漆的战舟好像是一只洪荒猛兽，死死地凝视着众人，即便是罗辰，也是警觉到不对劲了……

　　战舟之中传来了一股沉甸甸的压力，那种压力好像是凝炼了一整块陆地，沉重得惊人！

　　饶是已经达到了三转念修之境，在这股压力之下，罗辰还是感觉到呼吸困难，心脏好像被泰岳压着一般！

　　那种感觉，犹如被天敌盯上的青蛙，竟然毫无反抗之力！

　　罗辰猛地变色，哪怕就是风青帝的元神战体也没能带给他如此之大的压力，这支战舟上到底有什么人物？怎么如此可怕？

　　忽然，那压力与来时一样，突兀地消失得无影无踪。随即漆黑战舟一振，便是破空飞了出去。

　　“呼！”

　　风煞子长舒了一口气，毫无风度地一屁股坐倒在了天外楼战舟上，后怕地道：“幸好掌控者大人没有发怒，否则的话，我们这一船人都要死。”

　　没有一个人对他的示弱流露出轻视之色，朱不弃更是狠狠地咽了几口唾液：“太可怕了！真是太可怕了！原来这就是罡煞境的力量么？真是强大得叫人震惊！”

　　罡煞境！？

　　罗辰猛地一震，努力地回想刚才那一刻的感觉，那种浩瀚、磅礴、无所不包无所不知的感觉……

　　渐渐的，他心中涌起了一阵强烈的渴望：罡煞境？原来，这就是罡煞境！

　　“风宫主，到底什么是域面掌控者？还有刚才的守护军队又是怎么回事？”罗辰按捺不住，问道。


第634章 黑煞宫惊变！

　　“唉。”

　　风煞子没有急着回答罗辰的问话，而是长长地叹了口气，仿佛唯有如此才能从死里逃生中回过神来：“王座应该还记得，我当时指责那风青帝跨域之事吧？”

　　风青帝元神战体跨域出手，风煞子确实出声厉斥，不过被对方冷嘲了一通。

　　“流传于大域之间有条不成文的规定，那就是——人族大域之间不得互相攻伐！这条规矩或许普通人知道的不多，对那些寻常武者而言，约束性也不大。”

　　风煞子缓缓地道：“事实上，如我们北冥域，只要不是领域境强者进入你们东玄域，那问题都不是很严重。可是，一旦有领域境跨域而战，只要被域面掌控者抓住的话，就有可能立即遭到处死！”

　　罗辰吃了一惊，他注意到风煞子用的是“处死”这样的字眼！

　　仿佛，那域面掌控者对整个北冥域都拥有制裁权，不管什么强者，也不管什么背景地位，凡事只能按照他们的规矩来，否则的话就只有一个字——

　　死！

　　这是何等的霸气？又是何等的威风？

　　“域面掌控者据传均是来自于天元域！”

　　风煞子目中闪现出了浓浓的憧憬之色，大凡天元世界的武者，恐怕还没有谁对那片传说中的世界中心——天元域不抱有好奇之心。

　　“本届北冥域的掌控者听说出身一家名为‘七星洞’的宗派，这家宗派到底有多强，谁也不知道，只是隐约听闻掌控者只是斜月洞的一名核心弟子，但他的修为已是‘罡煞境’！”

　　罗辰倒吸了一口凉气，仅仅是一名核心弟子，就能拥有罡煞境修为，那这家宗派该强大到何等程度？

　　五星？六星？还是……七星！？

　　“其实很多时候，与掌控者打交道非常简单，事实上，你也根本没有与他们打交道的机会。他们高高在上，只负责监视整片大域的情况，除非是域内出现了魔族踪影，否则的话，他们不会亲自出手。”

　　“另外，他们也负责维护秩序，不允许出现有人乱闯的情况，否则的话就要出手击杀！”

　　风煞子苦笑，摇头道：“而那支军队，也主要是用来守护北冥域，以及惩戒破坏规矩者。你别看他风青帝似乎特别嚣张，但是，他如果正面面对掌控者，怕是也只能缩起尾巴做人！”

　　罗辰大概搞清楚了，这掌控者大致就是类似于监督者的角色，一来监督北冥域的人族强者不使其触犯规矩，二来也是监视魔族行踪，防止他们渗透进来。

　　“唔，为何我们东玄域从未听说过有域面掌控者？”罗辰好奇地问道。

　　风煞子摇摇头：“这个我倒是不太清楚，不过你们东玄域历史上是有掌控者的，而且这掌控者历来只出身于一家，那就是——九玄峰！”

　　罗辰猛地一震！

　　他想到了那位外域大能，想到了九玄掌影！

　　刹时，一道疑惑解了开来，他明白了为何关键时刻东玄域遭受魔劫，只有九玄峰大能出手！

　　很有可能，他就是那时候东玄域的掌控者，负责保卫域内人族的安危。

　　至于后来为何这位大能消失踪影之后，东玄域再没有掌控者出现，罗辰也是想不明白了。

　　“我出来之前特意观察过，掌控者应该不会出现于这片地界，没想到人算不如天算，还是撞上了！幸好，他没有发现……唔，不对！掌控者大人真的没有发现？”

　　风煞子有些忐忑地道。

　　罗辰没想到一直给人冷漠印象的风煞子也有这一面，不禁失笑道：“风宫主稍安勿躁，不管他发现与否，既然不予以追究，那就是网开一面了。难道风宫主以为，罡煞境的强者如果要出手惩戒，还需要耍弄什么阴谋么？”

　　风煞子释然一笑：“倒也是，还是王座看得透彻。”

　　随即，众人没有多耽搁，穿透那层域面边界，正式进入了北冥域！

　　在离他们数千公里开外，那艘黑色斜月战舟之中，舟首之上，一尊身着银白色长袍的身影挺拔地站着，他身高足足有八尺，面孔好像刀砍斧凿而成，显得非常有线条感。

　　仅仅是一抿嘴，也能显示出极为刚毅的性格！

　　此人肌肉匀称，傲然立着，银色长袍勾勒得身材愈发挺秀，很难分辨他的具体年龄。

　　“易大人，刚才那些人好像是黑煞宫的，领队的是副宫主风煞子，这人实力已经达到了领域境中成。虽然他仅仅是元神战体前来，但是实力也是领域境了，这等行为已经严重违规，不知大人为何放过了他们？”

　　一名身着黑色铠甲，气息凝实的甲士恭敬地问道。

　　银袍男子轻轻一笑：“本掌控者不仅知道他是风煞子，更知道他是前往东玄域干什么！”

　　身后甲士微微一愣，神情更加恭敬了，他们都是追随者银袍男子从宗派中出来的心腹，一定程度上算是银袍男子的家仆！

　　银袍男子修为越强，实力越高，他们的地位也能跟着水涨船高，鸡犬升天。所以见到自家主人早有算计在心，他心中只有一万个高兴，脸上流露出了更为谦卑的笑容……

　　若是有人看到这一幕，只怕会惊呆掉，因为这甲士的修为分明已是领域境！而他——

　　甘心为仆！

　　“哼！那大道宗最近真是越来越过分了，风青帝那小子仗着有人撑腰，就不将本掌控者放在眼中，竟然敢私自以元神战体前往东玄域！真是胆大包天！”银袍男子恨道。

　　主辱臣死，身后甲士露出了极度的恨色！

　　“不过，他也没能占得了便宜，听说就连元神战体都交代在了东玄域。”说着，银袍男子露出了幸灾乐祸的笑容：“所以，本座倒要多谢那黑煞宫的人帮忙出了一口恶气呢。”

　　“大人的意思是，那风青帝的元神战体被毁，与风煞子有关？”黑铠甲士有点不解地问道：“风青帝可是只差一步就能迈入罡煞境，他的元神战体起码也是领域境大成，风煞子怎么可能——”

　　“具体战斗经过，本座倒是不知道，不过事实差不离就是了。”

　　银袍男子笑笑，道：“仅凭这一点，就值得本座放这风煞子一马了。”

　　“大人英明！”

　　身后甲士连忙奉承。

　　而此时，罗辰一行则已来到了黑煞宫势力范围，遥遥的，于那黑煞宫地界，有一重重黑色的云雾蒸腾而上，隐约形成了一方大阵！

　　风煞子脸色唰的一变：“不好！”


第635章 父爱深沉！

　　风煞子情急之下将天外楼战舟的速度催动到了极致，咻的一声，便是划破了虚空爆射而至。

　　“什么人？胆敢擅闯我黑煞宫？”

　　黑雾之下的黑煞宫子弟根本没能来得及看清楚人，一支守护战队就跃了出来，当先的青袍弟子震喝出声！

　　“嗖！”

　　风煞子的身影划破了虚空，直接出现在了这名弟子身前，狠狠地一脚就踹了出去：“谁让你们开启斗罗星煞阵的？一群混账！谁给你们的胆子？”

　　出脚如电，那名弟子被踹飞了出去，不过，他脸上没有半点怨怪之色，反而惊喜地大吼：“副宫主，是您老人家回来了！？”

　　风煞子一见得他这般大呼小叫的神情，抬脚又要踹。不过，这下那名弟子学乖了，连忙喊道：“副宫主，不怪弟子，是夫人下的令，弟子也是遵照执行。”

　　夫人？

　　风煞子收住了脚，在黑煞宫中能够被这样称呼的只有一个人，那就是宫主陈金阳第二任妻子，金狐洞的洞主“东方魅”。

　　这东方魅原先也是附近一家四星势力首领，与黑煞宫之间没有少发生过争斗，后来，陈金阳多番出手将她彻底击败，她反而对陈金阳生出好感，宁愿解散了金狐洞，也要归顺黑煞宫。

　　陈金阳耐不住她的一番苦缠，最终两人在了一起，而她也是凭借着高超的手腕，成为了黑煞宫上下公认的夫人。

　　“哼！”

　　听得是东方魅下令，风煞子不好再多说什么，只得是恨恨地一跺脚。他又瞪了一眼青袍弟子：“还不快打开阵门！”

　　青袍弟子被他瞪得一缩脑袋，慌忙打开了阵法，让天外楼战舟通过。

　　这黑煞宫面积极广，刚才在外面云遮雾罩还看不分明，现在进入里面才惊觉到气势之雄伟：

　　凝山为柱，塑湖成池！

　　那一座雄伟的主殿，完全是直接建造在了四座山峰之上，一道瀑布从主殿后方奔雷般地倾泻而下，隆隆声震耳欲聋。

　　那恢宏的气势，叫人心神震颤。

　　“破关！”

　　风煞子操控着战舟，刚刚落下便是大吼一声，只听得轰隆一声，主殿后方一间静室轰然炸开，紧接着一条身影飞了出来。

　　“咻！”

　　这道身影原来是风煞子的本尊，他见到本尊来到，身体立即往前一迎，很快没入到了识海之中。

　　本尊与元神战体合一，虚空之中，风煞子的身影踏步而来。虽然已是百般压抑一身能量波动，但是那凝炼到了极致的恐怖领域境波动，仍然是叫人一阵阵地窒息，忍不住想要惊退。

　　“王座，请随我这边来。”风煞子来不及客套，急忙道。

　　罗辰点点头，也没有觉得被怠慢，很明显这黑煞宫是发生了巨大的变故。刚才外面那“斗罗星煞阵”声势极为惊人，应该就是护宫大阵，这等大阵一般不是到了生死存亡之际，不可能轻易动用。

　　如今既然动用，那就代表着黑煞宫有重大危机！

　　“二弟，你回来了！？”正在此时，一道身影快步掠来，这是一名白衣妇人，她看上去仅仅四旬上下，体态婀娜有致，一举手一抬足仍然散发出一股惊人的魅惑之力。

　　一见得夫人，风煞子却是面色微变，强忍着怒气低声道：“大嫂！宫内到底发生了什么事情？竟然严重到要动用斗罗星煞阵的程度？”

　　听他称呼，眼前妇人应该就是昔日金狐洞洞主“东方魅”。

　　东方魅表情微微一变，道：“二弟，你先别急，你跟我进来，一切就明白了。”

　　带着三分怒气，风煞子跟在东方魅身后，快步地朝着主殿而去。

　　罗辰迟疑了一下，他看出这风煞子似乎对东方魅颇有成见，而东方魅倒是一副为了大局委曲求全的模样。

　　这似乎牵涉到黑煞宫内部之争了，他正犹豫着是否应该跟随，风煞子倒是恳切地连声招呼，他想了想，自然地跟了上去。

　　东方魅看了眼罗辰，似乎对这一幕很是上心，眼神中闪过了一丝猜度之色……

　　主殿极为宏伟，门口把守着重重的弟子，甚至还有不少供奉与长老守在殿外。

　　从外门一直到了内间，统共要通过一十八重关卡，每一重都有不亚于准领域境的力量在守护，其中三重的力量更是高达小成之境！

　　这一切，令得罗辰暗暗感慨，东玄域看来是要输给北冥域太多了……

　　“大哥！”

　　终于，风煞子一行人进入到了主殿核心，当见到眼前一幕时，他顿时浑身一颤，惊喝出声！

　　与此同时，罗辰也是眼神一凝，爆射出了一道精光——

　　面前是两名相对而立的男子，其中一名乃是中年男子，另外一名则是少年。中年男子一身气息鼓荡，正自将手掌贴在少年的胸口，一波波强大的能量从他手心中渡出，涌向了少年的身体。

　　少年脸庞一丝血色若有若无地存在着，只要男子输入能量的速度稍稍慢了些，他的脸色便会呈现一片苍白……

　　“这家伙，竟然是用自己的所有能量在喂养蜃瞳之翼！”元灵惊讶地道。

　　罗辰大致能够猜到，这少年应该就是中了蜃瞳之翼的少宫主了，而中年男子则是那位黑煞宫的宫主“陈金阳”！

　　陈金阳虽然不清楚蜃瞳之翼，但以他的修为自然能够看出，自家孩儿体内正有一物在吞噬能量——

　　一旦能量被其吞噬干净，自家孩儿就是必死一途！

　　他没有极噬玄气在身，无法抓出蜃瞳之翼，眼睁睁看着自己孩儿气息一天天衰弱下去，于是他选择了最直接也是最为叫人震撼的一种做法——

　　以身饲虎！

　　他赫然以自身的能量去喂养那只蜃瞳之翼，如此一来，他的孩儿自然暂时安全。不过，一旦他的能量干涸，到时候两人都得死！

　　哪怕他是领域境大成强者，也不可能无休止地坚持下去。明知道这是类似于饮鸩止渴的做法，可是为了稳住伤势，救自己的儿子，他还是义无返顾地做了——

　　不考虑什么领域强者修为！也不考虑什么黑煞宫权势！一切只为了自己的孩儿！

　　父爱，深沉！


第636章 金辰煞脉！

　　“大哥这样多久了？”

　　看着陈金阳这副模样，风煞子脸颊肌肉狠狠地一抽，心里面憋得要爆炸开来一般！

　　当年，他被一群死对头追杀，几乎是必死之际，是陈金阳出手救了他。而陈金阳自身的修为也是没有大成，结果两人就直接受到了那家势力的万里追杀！

　　多少次，都是两人携手搀扶着一路走来。有多少次，面对生死危机时，他们用自己的后背为对方挡下了致命的一击！

　　可以说，两人不是兄弟，但是感情要远远胜过亲兄弟！

　　“就是十天前，少君突然出现了昏迷情形，周身的奥力流速变得比原先要快了数十倍！金阳想要出手将他的伤势稳住，结果丝毫没有办法，最终，他只能够选择了这种办法！”

　　东方魅解释道，陈少君——也正是黑煞宫少宫主之名。

　　（十天前？）

　　罗辰微微怔住，那时候正是元灵在凝炼母亲灵魂之时，自然是不可能赶来黑煞宫了。

　　“为什么不叫醒我？”

　　风煞子脸颊肌肉抽搐，愤怒地吼道。

　　他心中有着千般的痛恨与自责。陈少君有今天的伤势，与他也有关系——

　　那天他受不得陈少君的苦缠，只得带上他前去巡视“金辰煞脉”，却没想到往日里平静无波的金辰煞脉竟然意外闯来了十数名强者！

　　这些人清一色灰袍遮面，连他们的面孔都是看不清楚，但是他们每一个人都拥有准领域境的修为！为首之人，其修为更是达到了只比风煞子稍逊一筹的程度！

　　一番苦战之下，这些人最终退却，风煞子心中不安，为了追查出这帮人的来历，他嘱咐陈少君留下，自己追了下去。

　　结果，人虽然追上了，可是对方强者全力爆发之下，还是被他们逃走了，而风煞子本尊也是受到了不轻的伤。

　　等他回到金辰煞脉之时，却发现陈少君身边的护卫尽数死光！而陈少君本人也是当场昏迷，气息微弱。

　　他这才知道自己是中了调虎离山之计！

　　这么多年来，他因为自己没有子嗣的缘故，对陈少君一直是当成亲生儿子一般看待。更何况，陈少阳还是黑煞宫未来的继承人，大哥陈金阳唯一的血脉！

　　虽然陈金阳没有责怪他，可是他心中的懊恼浓烈得几乎要将自己给吞噬掉。而这么些天下来，他们遍请医师前来，却是无人能够知道陈少君到底是受了什么伤。

　　最终，他们甚至前往圣城天外楼请动了强大的念修前来，但也是束手无策。

　　若非朱不弃从东玄域带回了消息，再没有结果的话，风煞子几乎要自责地以死谢罪！

　　所以，一听得消息，他匆匆地赶去东玄域。为了顺利请得罗辰出手，他甚至不顾对域面掌控者的忌惮，带上了四百名奥义境强者前往！

　　“二弟，你本尊受创不轻，这些日子一直在闭关静养，是金阳严厉嘱咐我，不得叫醒你的。”东方魅有些委屈地辩解，眼神于无人处掠过了一丝嫉妒。

　　风煞子望着陈金阳灰败的脸色，眼睛一热，险些流出泪来！

　　那天从金辰煞脉归来，陈金阳对他没有一句责怪，只是给他立即安排了静室，调拨了珍贵的仙宝级丹药助他修复伤势。

　　陈金阳了解他的脾性，知道要是让他晓得爱子现在的情形，他必定会争着出手灌注能量！

　　所以，他索性吩咐全宫上下，任何人都不得将消息泄露给风煞子。而风煞子的元神战体又远在东玄域，是以对黑煞宫发生的一切变故，丝毫不知情。

　　这次一回来，却见到陈金阳如此衰败的模样，想到大哥对自己处处照顾，而自己却连他的独子都呵护不了，风煞子怎能不内疚？

　　“大嫂！你怎么这般糊涂！？大哥才是黑煞宫的顶梁柱，不管如何，也要让我替大哥去做才对！万一大哥要是出事，我们黑煞宫才是真正的灭顶之灾！”

　　风煞子强行压住了火气，又道：“还有，你为什么要吩咐底下人将斗罗星煞阵祭起？”

　　他对这个主动贴上门来的金狐洞洞主，一直心存着戒备之意，所以说起话来丝毫不客气。

　　东方魅嗫嚅着道：“我也是慌了，二弟，金阳他这副模样，你又闭关，金阳吩咐我不得打搅你。我，我一个妇道人家，除了严加防备又能做什么？”

　　说着，她便一副泫然欲泣的模样。

　　罗辰暗暗皱眉，这“东方魅”昔日也是独尊一方的在势力首领，手段必然不弱，怎么可能如此脆弱？

　　以他敏锐的念力，轻易便察觉东方魅虽然是在哭泣，可是情绪并没有太多的波动，很显然她内心并不如外表表现得如此委屈。

　　甚而，这只是她用来示弱的一种手段！

　　“算了，大嫂，我也只是心烦抱怨一声罢了。”

　　要叫他去厮杀可以，但是去与妇人家计较，风煞子还真是有所不足。他叹了口气，道：“斗罗星煞阵虽然强大，却也只能阻挡领域境强者一时而已……眼下又到了每三年一次争夺金辰煞脉之际，那极冰道、飞阳道、斩空道三大宗主，本就对煞脉虎视眈眈！”

　　“你这一番举动岂不是在告诉他们，我们黑煞宫出了大事，要他们提前来争夺金辰煞脉么？”

　　听得这番话，东方魅顿时一脸的花容失色，惶急得连连道：“那怎么办？怎么是好？”

　　“咦，金辰煞脉？难道这区区黑煞宫竟然凝炼有一条煞脉？啧啧，要真是如此的话，这黑煞宫还真是奇宝招祸啊！”元灵道。

　　罗辰眼神微凝，金辰煞脉么？

　　他倒是没有听风煞子提过，想来能够引起领域境强者争夺以及元灵惊叹之物，必定是非同小可……

　　见东方魅这般模样，风煞子更是满肚子的火都发不出来了，他只得道：“算了，或许情况也不会有我想的这般糟糕吧，那极冰道三家以往争夺金辰煞脉，也算是在大哥手下得了不少的教训，他们不见得有这胆子时时窥测我黑煞宫。”

　　“可是，万一有事，万一他们被吸引过来，到时候金阳又不能出手——”

　　东方魅泪水盈盈，自责地道：“万一因此害得黑煞宫丢了金辰煞脉，我岂不是大罪人？金阳醒过来，也绝不会原谅我的。”

　　一片愁云笼罩主殿。

　　此时，罗辰微微一笑，轻拂玄袍走出：“既然如此，那赶紧将陈宫主救醒便是。想来，有陈宫主坐镇，也不会有人胆敢窥伺黑煞宫了吧？”

　　这话一出，风煞子眼中精光爆闪，惊喜之色流露。而那东方魅则是眼底深处闪过了一丝慌乱之色……


第637章 三大领域境中成！

　　“这位先生不知道师从联盟哪位念修？少君的伤势已经请天外楼‘楼外天’的亲弟子‘求伏生’看过，连那位三转念修都是无能为力，不知这位先生可有把握？”

　　东方魅问道，语气中充满了怀疑，显得很不客气。

　　风煞子一惊，东方魅这话摆明了就是不信任罗辰，若是对任何一名三转念修说，都可能立即惹得对方拂袖而去！

　　毕竟，三转念修高高在上，肯前来帮你治伤已经是天大的赏脸了，你还敢指三摘四？

　　不过，罗辰自然不是如此浅薄之辈，他微微一笑：“念修一道浩瀚博大，没有哪一位念修可以自夸精通所有领域。罗某不才，虽然修为比不上天外楼的俊彦，但是自信在治疗这种伤势上，还是颇有一点心得。”

　　东方魅有点愣住了，没想到罗辰如此淡定，丝毫没有受到自己话语的刺激，这倒让她有点难以下手了。

　　那边，风煞子连忙喝道：“大嫂！王座肯随我前来，这已是巨大的恩情！而且，王座亲手治疗过与少君类似的伤势，这一点更不是天外楼所能比。”

　　东方魅一滞，含糊地道：“我只是生怕这位先生力有不逮，反而加重了少君的伤势，害了他们父子两人。”

　　“哼！”

　　风煞子重重地一喝，道：“王座出手，不管发生什么后果，都由我一力承担！大嫂，你不要再说了！”

　　见识过罗辰创造的诸多奇迹，对他治好陈少君，风煞子颇具信心。

　　东方魅被他斥得脸色一涨，却是无法反驳。在黑煞宫之中，风煞子的地位要远远超过了她！

　　说到底，她只是自己硬贴上来的，虽然得到了宫内上下的承认，可是与风煞子这等元老级人物还是无法比拟。

　　风煞子将她喝退，随即就朝罗辰微微躬身，目光中含有些许歉然之色。

　　罗辰微笑点头，既然看出东方魅含有异心，那么对她这等无端阻挠的行径，他自然是不会放在心上了。

　　来到陈少君面前，乃父的手掌仍然是紧紧贴着。

　　罗辰眉头一皱，随即轻轻弹指搭在他胸口，而后力量一震，将陈金阳的手掌弹了出去。

　　这一记接触，他不禁微惊，陈金阳已经连续输了十天能量，本身已是虚弱不已，可是那手掌仍然像是一座大山般沉重，令得他耗费了不小的力气。

　　（看来，领域境大成的强者，还真是强悍得惊人啊。）

　　心中抱着这一念头，罗辰示意风煞子将陈金阳抱到一旁，自己便将念力探入到少宫主体内。

　　“哼！”

　　少宫主突然发出了一声闷哼，脸色以肉眼可见的速度变得苍白了下去，甚而，就连他露在外面的肌肤都快速干瘪，根根青筋暴了起来，仿佛在他体内存在着一只无形的巨兽，正自狠狠地吞噬着他所有的生命力。

　　“不好！没有金阳能量的支撑，少君他根本坚持不住！”

　　东方魅一咬牙，娇躯就要冲上前去：“让我来！虽然我实力不及金阳，起码也能维持少君一天的性命！”

　　那边风煞子正手脚颤抖地将一颗丹药塞进陈金阳口中，乍一听得这话，他不禁一惊。随后见到陈少君的模样，他也是瞬间乱了方寸：“我来！我实力强！”

　　说话中，他身形就待射向前来。见到这一幕，东方魅眼神一喜，身形速度稍稍慢了一瞬，落在了他身后。

　　正在此时，闭目端坐的罗辰睁开了双眸，他轻笑道：“风宫主稍安勿躁，情况还没有严重到那等程度。”

　　伴随着他这一道声音落下，那少宫主的皮肤突然停止了干瘪之势，虽然没有变得更好，但是已经不再恶化。

　　甚至，就连他嘴唇中都是缓缓现出了一丝血色！

　　这一幕，顿时令得风煞子神情狂喜，身体绷紧地僵在了原处，眼神一瞬不瞬地盯着罗辰的手掌，紧张得连呼吸都不敢大声。

　　“出来！”

　　罗辰蓦地睁目断喝，在东方魅倏然失色的眼神之中，一只吱吱乱叫的怪虫已经被他拈了出来。

　　这只怪虫形如眼球，色呈紫金，生有两只薄若蝉翼的翅膀，正是蜃瞳之翼！

　　但是，比起取自黄屠生体内的，这只蜃瞳之翼无论体型还是气息都要强大得太多。即使是被极噬玄气包裹，仍是张大凶厉的口器，似乎想要狠狠地咬上罗辰一口，就连极噬玄气都被它咬得有些变形。

　　“哼！还敢作怪？”

　　罗辰冷喝，一道镇魂古阵笼罩而去，将它体内的灵魂之力给抹消，而它也是立即安静了下来，好像是玩具般被收于掌心。

　　“王座，这样，就可以了么？”风煞子有点不敢相信地问道，困扰了那么多念修的难题，难道就这么在罗辰举手间被解决了？

　　不过，陈少君明显好转的脸色，还有恢复了的绵长呼吸，却又无不在提醒着他。这一次，确实是成功了！

　　“幸不辱命。”

　　罗辰笑笑，有了上次的经验，这一次出手他没有多费什么精力，可以算得上是轻而易举。

　　但是，他眉宇间一抹隐忧之色，却是无比明显！

　　“这只蜃瞳之翼竟然连域力都可以吞噬，看来出手的邪瞳族人，实力绝对是非同小可啊。”元灵感慨道。

　　蜃瞳之翼其实并非生命体，而是邪瞳族以部分本命精元凝炼而成，根据本体的强弱，它的杀伤力也是有所不同。

　　像上次那只，仅仅也就能够吞噬奥力罢了，若是有领域境中成强者全力出手，不惜损耗本身精元的话，也能将之灭杀。

　　而今天这只，连陈金阳的修为都险些被困，很显然它背后的邪瞳族实力起码也是——

　　大成领域境！

　　“少宫主之所以还没有彻底清醒，只不过是因为能量消耗太巨罢了，只要好生补养，相信不会有大问题。”

　　罗辰看出了风煞子的担忧，笑道：“倒是陈宫主，他的实力太强，消耗的太过严重，要想彻底恢复，倒是需要很多珍稀的仙宝级丹药。”

　　风煞子重重地捏拳：“不管多少丹药，哪怕就是去抢！我也一定会让大哥恢复巅峰修为！”

　　罗辰点头，他倒是有一种方法可以尝试，只是还没有百分百的把握，所以没有说。

　　“王座辛苦，远来我黑煞宫连一杯热茶都没能来得及招待，我这便——”

　　风煞子歉然地道。

　　他正准备吩咐下去，突然，一道喝声响起：“极冰道、飞阳道、斩空道，来访！请见陈宫主当面！”

　　这一声喝出，风煞子表情大惊，而东方魅则是流露出了隐晦的喜色……


第638章 破星煞，降临！

　　极冰道，飞阳道，斩空道，三大势力乃是近邻黑煞宫的三星实力，其势力之主均是达到了领域境中成！

　　自从黑煞宫建宫于此，双方之间就不知道爆发了多少次冲动，其争斗的核心就是“金辰煞脉”。

　　不过，当陈金阳突破了领域境大成之后，四大势力之间的明争就锐减了不少，而金辰煞脉也一直由黑煞宫占有。

　　当然，三大首领不可能眼睁睁看着好处被占去，所以他们暗中也不知道施展了多少手段，想要将金辰煞脉夺走！

　　只是碍于陈金阳的强大实力，三家一直无法成功罢了。饶是如此，每三年一度，他们还是会前来骚扰一番，而陈金阳为人也是厚道，与他们之间立下过一重君子协定——

　　三家首领可以联手，但是如果被击败的话，那金辰煞脉就不要想染指了。

　　不过，考虑到黑煞宫与三家之间的近邻关系，他们可以从黑煞宫花费较小的代价，得到“金辰煞晶”。

　　如今，正是三年之约将至之时，三家明显来者不善，而陈金阳却陷入了昏迷之中。这很可能将是一次巨大的危机。

　　“来人！保护好宫主！”

　　风煞子一声大喝，随即身形爆射向主殿之外，而他的元神战体则是留了下来。

　　东方魅随后冲出，罗辰略微思考了一下，也是随之掠出。

　　遥遥的天穹之上，三座战车正自当空悬立，一座色呈银白，一座则是金晃晃的，还有一座则是如同水晶般的透明色。

　　三座战车之上，分别立着一尊身影，强横的域力好像是锋锐的刀剑般，令得他们面前虚空都出现了一条条裂缝！

　　极冰子！飞阳子！斩空子！

　　正是三家宗派实力的首脑，每一人，均是领域境中成的实力。

　　“三位宗主突然驾临我黑煞宫，该不会是想要对我黑煞宫宣战吧？”风煞子周遭涌起了一阵阵黑雾，身体悬空而立，眼神凌厉地从三人脸上一一扫过，语气非常强硬。

　　如今黑煞宫局势不妙，没有陈金阳坐镇，根本没有人可以对抗三大首脑联手！他若是示弱的话，反而会被对方窥破虚实，到时候强冲的话，那黑煞宫就真的危险了。

　　所以，他先摆出了这副声势，虚晃一枪震慑住他们。

　　果然，见到风煞子这副模样，三人反而是有些犹疑了。互视了一眼，最终还是极冰子站了出来：“副宫主说笑了，你们黑煞宫与我们三家虽然有些矛盾，但是更多的时候还是彼此间守望相助，同气连枝，这‘宣战’一说真是有些伤感情。”

　　他这话倒也没有说错，虽然因为金辰煞脉的缘故，双方摩擦不断。可是在很多时候，面对强大外力的侵扰，双方之间还是合作居多。

　　“那你们三人摆出这副大阵仗前来，该不会告诉我是准备到我黑煞宫喝茶吧？”风煞子眸中冷光闪现，虚空中每一座战车上都有五百名奥义境强者坐镇，其中准领域境强者也有数十人！

　　这般强大的力量，几乎可以算得上三家势力倾巢而出了。他们黑煞宫虽然强大，但是没有决定性的力量在，也是难以对抗如此阵容。

　　“呵呵。”

　　极冰子一笑，目光扫过，犹疑之色一闪而过：“副宫主该不会忘记三年之约吧？如今时间将近，我们正是依约而来。”

　　风煞子心中一沉，他最担心的正是约定好的比试，凭借他的力量，根本不可能战败三人。

　　他脸上并不见慌张之色，只是慢声道：“唔，你们也知道只是时间将近？现在还没到约定好的时间，你们急个什么劲？来早了，我黑煞宫可不管饭！你们要是有耐心的话，不妨在外面等个十天，到时候我大哥自然会出手给你们上上教训。”

　　见他如此说话，极冰子三人脸色都是有些难看，不过顾忌到陈金阳的修为，他们还是有些迟疑了。

　　虽然黑煞宫祭起了斗罗星煞阵，很可能是内部出事了，但是——

　　如果是诈呢？

　　陈金阳仁厚君子，不屑于用这种手段，但是如果是这风煞子一力坚持呢？这两人可是亲兄弟一般，想必陈金阳也不会拂了他的面子。

　　左思右想，最终还是对金辰煞脉的渴望占据了上风，极冰子猛地抬起右脚，一步便跨出了数百丈，来到了斗罗星煞阵之前，喝道：“副宫主，这比试之约本就没有特别限定过时间。如今，我三人来了，还请陈宫主一见！”

　　另外飞阳子与斩空子互视一眼，也是身形一晃来到了他身侧，与他并肩站立，强横的域力破空斩出，如同一柄铡刀般震落，当即令得斗罗星煞阵表面起了层层波澜。

　　“嘿！极冰子，你想做什么？看你这副架势是准备破我黑煞宫的护宫之阵？很好，你很有胆量。”

　　风煞子冷笑，突然声音一厉：“所有人都不要出手！让他们破！今日，他们若是胆敢破我护宫大阵，那就是彻底与我黑煞宫为敌！我倒要看看，他们有没有这个胆量！”

　　此时，黑煞宫的精英力量也是倾巢而出，俱是严阵以待。其中一些领域境小成级别人物，知道内情，不禁为风煞子捏了一把冷汗——

　　这位副宫主大人真是好胆量，这可是真正地刀尖上跳舞，火焰中取栗啊！一旦玩砸了，那就收不了场了。

　　极冰子三人明显也是犹豫了，万一事情不如预料，而他们又攻破了斗罗星煞阵，那还真是结下大仇了……即使陈金阳再仁厚，怕是也不会放过他们！

　　风煞子看出了他们的犹豫，重重地一哼，转过身去，看样子似乎是准备就此离去——

　　“两位宗主，随我，破阵！”

　　突然，极冰子一咬牙，脸上浮现出了一抹狠色！

　　他右手蓦地一抓，一柄通体泛出晶莹光泽的长刀出现在掌心，轰隆一下就朝斗罗星煞阵劈下！

　　飞阳子与斩空子也是发狠，手中各自闪起一道烈日般的光芒，与一道破杀一切的气息，齐齐冲着团团黑雾挥下——

　　“隆隆隆！”

　　重重黑雾涌起，变幻出了种种形状，与三道攻击僵持了一瞬。旋即，狂悍的域力灌注，大阵不堪重压，当场被撕裂！

　　“嗤啦啦！”

　　无数黑雾被劈得分向两侧，庞大的黑煞宫彻底毫无遮掩地露于人前，而那三座战车也是轰隆隆地降临而下——

　　阵破！

　　三大领域境中成强者降临！

　　……

　　有同学说，接下来的剧情他猜都能猜到，大不了就是危急关头，主角发威一通爆杀。

　　咳咳，俺敢保证，你绝对猜不到。


第639章 混月剑法！

　　铮！

　　好像无形中有一根琴弦被崩断，凝视着那三座缓缓降临的战车，黑煞宫众人表情凝重。

　　风煞子也是脚步一顿，缓缓转过身来，眼神之中有着一丝决然……

　　不管如何虚张声势，施展了多少攻心手段，当那三座战车降临之后，所有的手段都已失效，剩下的只有双方最为直接的实力拼撞！

　　“黑煞宫子弟，随我，战！”

　　风煞子蓦地厉喝，一道道狂烈的气息自他身后浮现，于当空笼罩，形成了朵朵乌云，将一片朗朗晴空变作了沉沉黑夜。

　　“且慢！”

　　极冰子连忙挥手，喝道：“副宫主且慢，我们并无意与黑煞宫分出个生死。”

　　“是么？”

　　风煞子嘴角浮现出了一丝狞厉的笑容，猛地一吼：“那你们率领全宗精锐，倾巢而出，毁我宫门大阵，是准备来喝茶的么？”

　　他背后一道道黑雾蒸腾，其中有着数百只旗帜正自耸立，隐约之中勾动出了一副大阵，遥遥地锁定了极冰子三人。

　　“风煞子，我们早就说过，今番前来只是为的履行三年之约，互相之间比出个结果，看那金辰煞脉应该归谁所有罢了。”飞阳子道。

　　斩空子也开口了：“这是陈宫主早就与我三人约好的，你该不会想要破坏陈宫主的约定吧？还是说，陈宫主他食言反悔，不想认账了？”

　　最终，由极冰子总结：“只要陈宫主出手，我们三人哪怕如往日一般被击败，也是毫无二话，这便掉头就走！至于破坏贵宫大阵的错误，我们愿意奉上十颗仙宝级丹药，外加十件下阶仙宝级玄器，做为补偿！不知副宫主以为如何？”

　　从自始至终都是风煞子出面，他们看出必定是陈金阳出事情了！

　　他们只想趁这个机会赶紧敲定金辰煞脉之事，可不想真正与黑煞宫撕破面皮，那样即使他们可以最终获胜，也将要付出惨痛代价，绝对是得不偿失。

　　风煞子最为尊敬之人就是陈金阳，哪怕就是去死，他也绝不愿意陈金阳的声誉被人玷污！

　　于是，他嘴角扯动出了一丝冷笑：“大哥如今在闭关突破罡煞境，就凭你们三人也有资格让大哥出手？由我出手便已足够！”

　　罡煞境？

　　三人将信将疑，若是陈金阳真的突破这等境界，那与他们三人完全不是一个层次的存在了。

　　不过罡煞境可不是如此容易成就，于是，极冰子道：“副宫主愿意履行约定自然再好不过，但是，当初赌约定下，副宫主需要击败我三人，才算是获胜，不知可准备好了么？”

　　“少说废话！”

　　风煞子重重一喝，轻蔑的眼神扫过了三人：“你们三个，谁先上？”

　　金辰煞脉的赌约约定，黑煞宫必须派出人，将三大首领全部击败，才能算赢。不过比试倒是一对一单斗，并不是以一敌三，不用担心三人联手。

　　所以，风煞子心中存了一分侥幸，想要拼上一把！

　　“副宫主爽气，就由本座来战这第一场吧！”极冰子沉凝地走出，一步步踏下，每一步落在空气中，都会生出一块薄冰。

　　一步一冰，待得数十步踏出，他的一身气息已经暴涨，变得恍如太古魔兽般惊人！

　　风煞子的眼神很凝重，表情中不敢有半分懈怠——

　　三大宗主之中，以这极冰子的实力最强，飞阳子最弱，斩空子实力居中！由极冰子第一个出手，自然是想要一举敲定胜局，赢得比试。

　　只要他赢得了一场，那自然没必要继续比下去了。

　　虽然清楚对方的打算，风煞子却没有任何办法，这极冰子进入领域境中成多年，实力比起他来丝毫也不逊色！

　　“战！”

　　极冰子一喝，手中一道道细碎的冰晶生出，旋即化为了一道狂风直斩向了风煞子。身形未动，虚空中已经出现了一片蛛网裂纹般的冰晶空间，他的身体穿行在其中，映出了重重的虚影。

　　好似，这一瞬间有无数个极冰子同时出刀！

　　远隔数千丈，罗辰也能感受到那股似乎要将每一寸血液都给冻结的极限力量，他眼神也不禁变得有些凝重了——

　　仅此一击，极冰子的力量就不逊色于以前的域斧傀儡！

　　面对这等强者，风煞子全力出手犹嫌实力不足，而他现在却是将元神战体留在了主殿中，对抗这极冰子更是少了几分底气。

　　“一煞惊天！”

　　风煞子依然无惧，暴喝声中，他身后重重黑雾凝结，竟是快速形成了一尊杀气凝炼的虚影。

　　这道虚影往身体一冲，很快与他的身体合二为一，他暴烈地一拳砸出！手臂处萦绕的虚影晃动不休，令得空间颤动不已。

　　“喀拉，喀拉——”

　　那冰刀砰然被震碎，散成了数百道碎片！

　　仅仅一击，对方由域力凝结而成的最强杀伐手段就已被破，这结果让得风煞子都是一怔，有些不敢相信：

　　就这么破了？

　　只要冰刀一破，他有信心将对方彻底击败，所以，他狠狠地一拳震落而下：“二煞灭界！”

　　强横的域力波动，那煞气虚影陡然炸开，而后全部凝结于他的手臂，令得他的右臂瞬间变得粗壮了数十倍，好像是一支炮槌般重重轰落。

　　当是时，面对这一击，极冰子却没有半点惊慌，反而眸中涌现出了一股浓烈的战意，大喝一声：“来得好！接我最强杀招——混月剑法！”

　　“咻！咻！咻！”

　　那数百道冰刀碎片竟是诡异地僵滞于虚空，一片片碎月之光从上面浮现。刹时，半空中好像悬浮着数百新月，彼此间勾动成阵，封锁一方空间。

　　“什么！？”

　　风煞子大吃一惊，他只知道极冰子擅长刀术，所有的实力都在那一柄冰刀之上，却没想到对方真正精擅的竟然并非刀术，而是——

　　剑法！

　　以往不管多难，不管激战大哥到何等惨烈的程度，这极冰子都是从未动用过此招！他，隐藏得好深！

　　“嗤！”

　　数百新月齐震，恍如将这天穹都给搅得一片混乱，挟着一股颠倒四方的力量暴然砸落。

　　仅仅是一碾，风煞子手臂周围的煞气便是被全盘震碎！

　　一束由无数新月组成的光芒挟着无匹之力，爆射向了风煞子胸口——


第640章 这赌约，由我来接！

　　“吼！”

　　陡然间，风煞子发出了一声震吼，一颗金灿灿的拳头大小心脏浮现半空。而后，那颗心脏蓦地爆开，浓郁的光芒自他胸口爆射冲向天穹。

　　瞬间，只见他的气息暴涨而起，如果说原先的他还是一条暴龙的话，那现在无疑就是狂化的洪荒猛龙！

　　“你，你竟然自碎煞心？”

　　极冰子大吃一惊，他没有想到风煞子竟然会有如此决断力！

　　他们之所以争夺金辰煞脉，主要是为了其中的金辰煞晶，这煞晶蕴含了地脉之力，只要炼化，将能极大地强化肉身之力。

　　不要小看肉躯的强化，一旦到达领域之境，肉躯的作用将会变得非常明显。因为领域极为厚重，寻常强者肉身锻炼不足的话，很有可能直接就被领域给压垮掉！

　　当初宫灵也是称赞过罗辰的玄炎真体，原因正在于此。

　　不少强者虽然淬炼得肉身强横，足以支撑他们进入领域境，但是随着实力增强，领域之力进一步强化，他们的肉身却很有可能不堪重负！

　　这时候，就需要“金辰煞晶”的帮助了，只要一颗煞晶，就能让他们的症状大大缓解，甚至是彻底消失。

　　可是，一旦他们域力继续增强，肉身又会再度不足负荷，便会再度需要煞晶。所以，煞晶对领域境强者的重要性毋庸置疑了。

　　不少宗派也将煞晶，当做是门派的战略储备，不管是招揽领域境强者，还是分配给属下使用，都是必不可少。

　　“轰！”

　　力量暴涨之下，风煞子掌心黑雾缭绕，一把握住那柄新月光芒，狠狠地抓捏而下，将之重重地握成碎片。

　　随之，他仰天发出了一声暴吼，身体好像是暴熊般冲向了极冰子！

　　“该死！”

　　极冰子大惊，原本于千钧一发之际施展出秘藏的剑招，他已经拥有了必胜的把握。却没想到，这风煞子竟然舍得自碎煞心！

　　一颗煞心，不知道要消耗多少金辰煞晶才能凝炼而出，完全足以支撑风煞子一直修炼到领域境大成，都不必担心肉身负荷不足的困扰。

　　可想而知，其珍贵之处！

　　但是，为了获得赌约的胜利，他竟是毫不犹豫地将之震碎，用来强化自身战力。

　　“疯子！真是疯子！”

　　极冰子心中恼怒，暗暗连喝：“混月剑步！”

　　陡然间，他脚下出现了一片片新月光芒，这光芒绵绵不绝，一直将方圆数里都是笼罩在了其中。

　　每一块地方，每一片地界，都有一片新月！

　　身形腾挪，哪怕仅仅是一晃，极冰子也能瞬间挪移数里，完全快成了一条幻影。他这是存心在消耗风煞子的能量，只要那煞心的力量被消耗干净，胜利自然就属于他了。

　　“极冰子，你可敢与我正面对战！？”

　　风煞子大吼，但是对方的极冰子毫不理会，依旧踩着剑步，一次次惊险无比地躲过。终于，风煞子忍不住了，震喝一声：“三煞动星宇！”

　　他身形一凝，仅此一顿，竟然带给人一种宛如天倾般的威压感。望着那道身影，连呼吸都是为之停顿。

　　“嘭！”

　　风煞子的身形明明没有任何变化，可是在感知中一下子变成了撑天巨人，随后，他重重地踏下了右脚！

　　“轰隆！”

　　刹时，星宇倒转，乾坤逆变！

　　整个数里方圆，武斗场的地面都是逆飞向了天穹，极冰子神情一变：“不好！”

　　可惜，他完全是控制不住自己的身体，当场被震得翻飞了出去。而风煞子身形一掠，好像是一条暴龙，带着一声撕裂似的啸音，狂然轰出，一拳砸向了他的腰肋！

　　“二弟，小心！”

　　正在此时，一道娇喝声响起，东方魅的身影好像鬼魅般掠过，一连串的幻影出现在她身后。

　　仅仅是一晃，她就飞过了数千丈的距离，径直来到了风煞子身后。

　　风煞子本能地一顿，他虽然对东方魅心存不满，但是这等一致对外的时刻，他并不认为东方魅会对自己不利，所以，他并没有任何防备——

　　“嗤！”

　　出人意料，东方魅掌心之中射出了一道匹练似的光芒，狠狠地插入了风煞子腰身之中！

　　“啊！”

　　风煞子一声厉吼，煞心之力全盘爆发，勉强卸掉了大半的力量。但是，这一招击中，仍然是让他全身的力量流逝了十分之八九。

　　“东方魅！你找死！”

　　风煞子暴怒，这一下异变陡生，哪怕就是罗辰都是应变不及，他也没有想到东方魅会突然出手，难道——

　　她早就与极冰道等有勾结？

　　东方魅一招得手，不等风煞子报复，便是飞身退开，又是那种诡异的身法，快得叫人目光都是追踪不上。

　　“哼！风煞子，你一直对我心存不满，认为我配不上金阳，这一下折损在我手下，你是不是会懊悔？”东方魅远远地避开，得意地道。

　　她的修为仅仅是小成领域境，自然不是风煞子的对手，可是凭借着那诡异的身法，也是根本不惧对方报复。

　　“你，你竟然勾结外人！你重伤我就为了这一点小事？你对得起大哥吗！？”风煞子强忍住剧痛，额头上大滴大滴的汗珠滚落。

　　“哼，你别跟我提陈金阳！在他眼中，只有他那个宝贝儿子！就连你这个兄弟，在他心目中的地位都要远远胜过我，我在你们黑煞宫有什么地位可言？”

　　东方魅声音中充满了怨恨，显然早有怀恨在心，愤恨地道：“虽然我占了一个大嫂的名头，但是我知道！不管是你，还是那个兔崽子，都从来没有将我当做这黑煞宫的女主人！你们的心里，只有那个死女人！”

　　“还有陈金阳！这么多年了，他连进我房间的次数都是少得可怜！每个晚上，他都去对着那个死女人的灵位！他，宁愿对着一个死人，也不愿意看看我这个大活人！”

　　一声声，一句句，充满了怨毒之色，东方魅的声音之中尽是浓郁得散不去的恨！

　　风煞子沉默了，那剧烈的疼痛，也是掩饰不了他眼神中那一抹怀念与痛苦，他眼前仿佛又浮现出了那名少女的身影——

　　“喂，老二，你说你这么一脸死人表情，以后怎么嫁得出去，啊，不，是怎么讨得了老婆啊？”

　　“老二，去，给本姑娘端一杯清茶来！本姑娘今天为了给你找对象，足足相了一百零六十五个妹子，容易么？你还不赶紧伺候着？”

　　“二弟，照顾好……照顾好金阳，我不在了，你们兄弟要好好的……金阳性子宽厚，容易吃亏上当，就要你多费心了……还有少君，我，真是舍不得他啊……”

　　思念恍如潮水一般涌至，风煞子颤抖着，一贯冰冷的表情彻底瓦解，热泪滚滚而落！

　　他猛地抬起了头，脸孔上肌肉跳动，一片狰狞，咆哮道：“东方魅！你想与大嫂争？你有什么资格与大嫂争夺？就凭你，也配吗？”

　　那个女人，是她心中最为柔软的部分，永远不能被任何人亵渎！任何人，胆敢辱上一分，他都要拼出自己的性命！

　　东方魅被他狰狞的表情吓得一跳，虽然明知道他伤害不到自己，但还是连连倒退了好几步。

　　不过风煞子仅仅是踏出了两步，便是身形一晃差点摔倒，才令得她放下心来。她冷笑道：“你有本事冲我耍什么威风？有本事你去将陈金阳救醒啊？”

　　这句话一出，所有人都是表情大变，所不同的是黑煞宫众人震惊中透露出了无尽的愤怒！

　　“三位宗主，你们不要被这风煞子诓骗了，那陈金阳根本就不是在突破什么罡煞境，他只是受到了重伤，现在完全就是昏迷不醒！”

　　东方魅冲着极冰子三人道，声音中充满了蛊惑：“如今，这黑煞宫修为最强的就是风煞子，而他的情况你们应该也见到了，只要你们三位联手，就足以让这黑煞宫彻底变天！你们可以冲入主殿，斩杀了陈金阳，永绝后患！”

　　这一番话，让得风煞子面孔不断抽搐，但他知道东方魅说的是事实——

　　换成没有受伤之前，即使不敌极冰子三人，他也可以带上陈金阳父子先逃走。只要大哥实力恢复，到时候一切账都可以慢慢算。

　　可是现在，只要极冰子等人出手，那大哥很可能逃不过这一劫！想到自己有负大嫂所托，他就恨得几乎要崩碎一口银牙！

　　“你付出了这么多，想要什么？”极冰子表情冷漠地道。

　　东方魅以为他是准备答应自己的条件了，脸上拿捏着一丝矜持的笑容：“我要求也不高，只要三位宗主将那金辰煞脉的开采权交给我一年！一年之后，三位可以自行处置。”

　　眼看着他们似乎要达成交易，风煞子更是恨怒欲狂，刚要怒叱——

　　“滚！”

　　一声怒喝已经先从极冰子口中喝出，他轻蔑地看向东方魅：“卖夫求荣，你算个什么东西！？贱妇！”

　　干脆利落的一声“贱妇”，让得东方魅表情大变，无比的狠毒之色浮现：“你，极冰子，你竟敢羞辱我——”

　　极冰子看都不看她一眼：“我不杀你，待金阳宫主复原，他自会找你算账！”

　　虽然他们三家与黑煞宫有过不少矛盾，但是他们很敬重陈金阳的为人，眼下趁机提出比试，他们本身已经有些不好意思了。

　　若不是实在太想要得到金辰煞脉，他们也是不会做出这等举动。但是，要让他们趁机击杀陈金阳，他们万万做不到——

　　以往数次，陈金阳不是没有机会杀他们，但是都选择了放手。要是他们反过来弑杀对方，他会觉得自己猪狗不如！

　　不仅是他，剩下的斩空子与飞阳子，要是一样的想法——

　　真正的武者，自有傲骨！

　　有所为，更应有所不为！

　　“风煞兄，刚才一战是小弟输了。但是，赌约还未落定，我方还有两人。”极冰子朝风煞子拱手，含蓄地道。

　　风煞子面上流露出了一丝苦笑，他已经没有了再战之力，放眼黑煞宫还有谁可以挡住两大领域境中成强者？

　　于是，他强压下了满腹的不甘：“这场赌约——”

　　“就由罗某接下吧。”

　　当是时，一道温润的声音响起，迎着风煞子蓦然震惊的眼神，罗辰轻轻一笑：“剩下的两场之胜，我代风宫主取了吧。”


第641章 被克制的领域！

　　一袭玄袍，在无数道骤然变得无比震惊的眼神之中，那道少年身影缓缓踏出。

　　他目光扫过了极冰子、飞阳子与斩空子，最后落在了风煞子脸上，微微一笑，重复道：“这场赌约的胜利，我代风宫主取了吧。”

　　“笑话！”

　　那边东方魅冷笑道：“不知哪来的无知小儿，实力连领域境都没有达到，竟然也敢放狂言？真是笑话！”

　　此刻撕去了表面的伪装，她脸上彻底显露出了一片刻薄之色。在她眼中，若非多了罗辰这意外，现在陈金阳应该还在昏迷之中！

　　待得那蜃瞳之翼将陈金阳一身域力吞噬干净，那么整个黑煞宫都将毫无翻盘之机，必将落入她的算计之中。

　　但是罗辰这一着变数的出现，先是救了陈少君，令得陈金阳从困境中解脱。紧接着，他竟是要插手赌约！

　　“我是否笑话暂且不论，倒是你——”

　　罗辰脸上神情一厉，喝道：“待得此次事了，你就算逃遍北冥域，也势必要被捉拿！”

　　她的做法已经严重危害到了黑煞宫，幸好极冰道三家有骨子里的坚持，否则的话，今天黑煞宫难逃覆灭一途！

　　所以，每一个黑煞宫人对她都是恨之入骨，只是碍于她的修为以及速度，没有办法将之击杀罢了。

　　风煞子眼神狠厉，死死地盯视着东方魅，恨不能将她给生吞下去……

　　东方魅瑟缩了一下，眼角浮现出了一丝狠辣！

　　“风兄，不知这少年可否代表你黑煞宫？”极冰子缓缓地道。

　　风煞子虽然不知道罗辰哪来的底气要助黑煞宫出战，不过见识了他的种种神奇之处，他还是按捺下了心头的怀疑，权作死马当作活马医了。

　　他提醒道：“王座，这比试赌约早已约定，双方都不得动用一些外力手段，如傀儡与仙宝级仙器，否则的话直接算输。”

　　风煞子眼神担忧，他生怕罗辰是将希望寄托在了“域斧傀儡”之上。那尊傀儡的战力他倒是见识过，虽然不如极冰子，可以用来对付飞阳子与斩空子，倒是足够了。

　　“风宫主放心便是。”罗晨笑笑。

　　风煞子压下心中的忧虑，朝着极冰子点点头，道：“自然。王座乃是我黑煞宫最终出战之人，若是你们赢得了他，那金辰煞脉三年开采权就归你们了。”

　　极冰子点点头，深深地打量了一番罗辰，结果从这一脸温润笑意的少年身上窥不出任何不对劲。

　　他只得是暂时放下心，祝福一句：“飞阳兄，小心！”

　　飞阳子不敢大意，轻轻地束起了衣袍，缓缓踏步走出，每一步迈出都有一轮白色的光晕在他背后亮起。

　　十数步迈出，他已经来到了不足罗辰三十丈之处，身后光晕更是亮得近乎刺目！

　　“少年，我不欺你，我这领域名为‘飞阳’，乃是取大日流光，飞扬天下之意！一道领域之光下，哪怕就是山峰都能蒸发成流水！”

　　飞阳子警告道：“我对这领域也是控制不好力道，若是全力出手，万一将你击杀，怕是对黑煞宫交代不了！”

　　虽然彼此间有过数次摩擦，但是还真的很少见过血，伤过性命。从刚才风煞子的态度来看，眼前玄袍少年很明显与黑煞宫关系匪浅，所以他也不想真搞得生死相见！

　　大日流光？

　　罗辰微微一愕，嘴角有着一丝古怪的笑容闪过，他轻轻点头道：“飞阳宗主尽管出手便是。”

　　“好！”

　　见他这副浑然不在意的模样，飞阳子也有几分怒气被激起了，他好歹也是堂堂领域境中成强者，还从来没有被人如此轻视过！

　　于是，轰地一声，一团极为炽烈的烈日光芒自他掌心飞起。待得飞上半空之后，光芒陡然炸开，宛如一方碗形天穹，倒扣而落，直罩向了罗辰——

　　“飞扬天穹！”

　　隆！

　　这道领域光芒罩落的速度快得惊人，简直恍如匹练一般，咻地一下，便是将罗辰通体笼罩在了其中。

　　嗤嗤，武斗广场四周，仅仅是初触及到了那光芒的边缘，竟是毫无抗拒之力地被焚烧成为了点点汁液，恍如流水般地朝四周泄去。

　　“嘶！”

　　一道道身影快速地避让开来，他们均是眼神无比震惊地看向那道足足笼罩了数百丈方圆的白芒——

　　相隔数千丈，这光芒已是如此炙热难当，更何况是身处中心？

　　“少年！只要你愿意认输，我还可以收回领域之力！”

　　飞阳子大声道，他眼神也有些凝重，双手出现了些许难以控制的颤抖：“你若是再倔强下去，我也是没有办法了。”

　　风煞子眼神凝重，在他看来，在这一道领域之下，罗辰若是不凭借域斧傀儡之力，那简直就是毫无翻盘的机会了。

　　（罢了，就算是输了这赌约，也不过就是失去三年金辰煞脉开采权罢了，绝不能因此害了王座的性命！）

　　抱着这个念头，他正待出声喝止，突然——

　　“多谢飞阳子宗主手下留情，不过这等攻击，罗某还承受得起。”

　　话音方落，只见那炽烈的飞阳领域突然开始朝两侧缓缓推开，露出了一道缝隙，而罗辰的身影从中轻松地踏出。

　　“什么！？”

　　“这怎么可能？飞阳子的领域好像丝毫没能伤害到他？”

　　“难道飞阳子那一击完全就是在虚张声势？其实根本就是虚有其表？”

　　一声声疑惑喝声喊出，黑煞宫众人又是欢喜又是不敢相信，但是飞阳子已经是暴睁双眼，不可置信地看向那道声音：“你，你竟然可以免疫我飞阳领域？”

　　与此同时，极冰子与斩空子同时眼神一凝，他们身为领域境中成强者，自然眼光要更胜众人无数，一眼便看出，那少年宛如烈焰能量的宠儿，飞阳子的领域不管如何暴烈，都是无法伤到他分毫，反而有种淡淡的臣服味道……

　　“似乎，确实如此。”

　　迎着飞阳子震惊的眼神，少年轻轻揉了揉鼻子，略有些腼腆地一笑。他轻轻地挥了挥手，那狂烈的飞阳领域之力竟是应势收拢，尽数飞入了他袖子之中……

　　堂堂领域境中成强者的一击，于他反手间，宛如玩物！

　　这一刻，全场失语！


第642章 太过小心？

　　“这不可能！”

　　飞阳子胸中生出了一股强烈的怒火，如果罗辰真的拥有某种强大底牌，瞬间将他镇封的话，他倒也不会有如此愤怒的情绪。

　　可是眼前这种，自己最强手段在对方眼中完全就是玩物一般，这是他绝不能忍受的！

　　“轰！”

　　所有的领域之力汇聚，形成一条长达七丈七的长鞭。“嘶”的一声，长鞭发出了尖锐的啸音，破开了空气，狠狠地抽向了罗辰。

　　罗辰眼睛一眯，身体陡然一晃，似退实进，一步跨过了三百丈出现在飞阳子长鞭末端蓦地探手抓了出去。

　　“哼！你是在找死！”

　　愤怒之下，飞阳子再无留手，长鞭挥动，重重地抽在了罗辰掌心——

　　哪怕就是陈金阳来此，也绝对不敢用肉掌接下这一击！

　　“嗡！”

　　一道沉闷的声音响起，超出他预期的事情发生了，那强悍的一鞭落于罗辰掌心，竟然丝毫未能将他的手掌焚毁，而是就此被紧紧握住！

　　“飞阳兄，小心！那少年掌握着大日本源能量！”极冰子双眸陡然一缩，他看出了端倪。

　　这一刻，罗辰周身笼罩了一层温和的神光。

　　这一重光芒看上去并不如何狂烈，却是带着一种煊赫天下之意，仿佛它就是这世间光芒的主宰，正是——

　　大日神光！

　　“什么？”飞阳子惊愕了，他的领域仅仅是取的“大日流光”之意，换言之，也就是一丝大日神光散逸的余波。

　　而大日神光，却是大日恒星本源的能量，两者根本不在一个等量级上，难怪之前领域会那般轻易被破，难怪自己的领域在他面前宛如玩物……

　　“轰隆！”

　　罗辰眉心念印运转，身形好像是巨人一般暴涨了起来，道道浓烈的大日神光将他周身环绕，一下子有种将虚空也给撑爆的感觉——

　　大日无相体！

　　他猛地一拳砸出，那条长鞭“嘣”的一声，当场被震断。而后，那一记光拳骤然轰向了飞阳子！

　　“你当能够抵挡我领域，就拥有了匹敌我的力量了吗？你还差得太远了！”

　　飞阳子怒喝，领域恰好被对方克制，这让他有些憋屈。但是，他精修多年的力量，即使不动用特殊的域力，也是强悍无匹！

　　“轰！”

　　他手掌边缘包裹起了一道凝实厚重的光芒，狠狠地对撼上了罗辰的一拳——

　　“嘭！”

　　拳掌对撞，沉闷的撞击声响起，一道道无形的波动飚射向了四面八方。那气浪一层层地挤压着空气，隐隐然对罗辰呈现着压倒性的迹象。

　　“哼！任你拥有何等底牌手段，在绝对的实力面前，你仍然是不得不认输！”

　　飞阳子冷笑，催动体内的能量，就待将罗辰全面压制——

　　“唔，是呵，看来还是要靠绝对的力量才能获胜啊。”

　　迎着飞阳子惊变的表情，罗辰突然长吸了口气，一字字吐出：“轮！回！九！幽！”

　　咻！

　　一道道轮回气息自他身周浮现，紧随其后，九幽地禁之力全盘运转，墨晶领域破空飞出。

　　在那轮回领域加持之下，所有的墨晶光芒都是搅动而起，形成了一个深深的漩涡，无穷无尽的磅礴巨力散发而出。

　　“绝品领域！？”飞阳子惊讶，而又难以置信地狂吼出声。

　　“轰！”

　　罗辰一拳，在绝品领域的交叠之下，力量暴增数十倍，重重地碾压而落。

　　“噗！”

　　飞阳子禁不住发出了一声闷哼，嘴角溢出了一丝鲜血，身体连退了数十丈这才稳住。望了一眼罗辰，他沉声道：“我败了。”

　　这一场激战，他败得多少有些不服气，因为飞阳领域恰好被克制的关系，他最强大的攻击力根本没能发挥出一半。

　　不过，最后罗辰施展出的绝品领域，倒是让他多了几分佩服——

　　领域越是高等，越是难以凝炼，每一个能够凝炼绝品领域之人，其天赋都是非同小可，日后很有可能成为震惊一方的人杰。

　　飞阳子清楚，单论修为自己或许比眼前少年要强出一筹，但是论起日后的进步空间，还是远远不如……

　　“承让。”

　　罗辰含笑，抱拳道。

　　极冰子与斩空子互视一眼，最后由后者站了出来，他眉头微皱：“赌约还有最后一战，若是我方败了，这三年内将不再提金辰煞脉开采权之事。若是你败了，自然就前功尽弃。你是否要休息一阵？”

　　这极冰子三人的行为虽然有趁人之危的感觉，但是他们后面行事倒是堂堂正正，让罗辰多了不少好感。

　　于是，他轻轻点头：“不必，请斩空宗主出招吧。”

　　“那好。”

　　经历了刚才那一战，斩空子倒是不敢小觑罗辰，一束束似有似无气息自他身体外生出。

　　他凝视着罗辰：“刚才飞阳宗主是因为恰好领域被你所克制，这才败于你手。不过，我修炼的斩空领域，却是丝毫不受大日神光克制，你小心了。”

　　风煞子也紧张了起来，罗辰能够击败飞阳子，还有很多运气因素在。如今对战这斩空子，恐怕是再也不可能发挥运气了，只能靠实打实的修为战力了——

　　他，能赢得这最后一关吗？

　　“斩！”

　　斩空子断喝一声，身形好像是一道闪电般划破了虚空，一道斩杀一切的气息直轰向了罗辰。

　　这一击，他的领域彻底凝为了一线，哪怕就是一座汪洋，也能斩得断流！

　　一刀斩出，无数道撕裂似的刀芒弥漫而出，令得那方圆丈许空间被扭曲了一般，所有光线都是消失不见，呈现出一片绝对黑暗。

　　“斩空子是不是太小心了，对付这少年竟然动用域刀？”飞阳子眉头微皱。

　　极冰子看向那一刀，若无意外的话，任何领域境小成都将败于这一刀。可是不知为何，他心中总是有些莫名的不安。

　　他摇摇头，道：“我还担心他用的力量不足……”

　　极冰子历来行事谨慎，由他做出这评论，分明就是觉得斩空子这一刀有可能无法取得胜果！

　　这，怎么可能？

　　飞阳子心中怀疑念头刚刚闪过，旋即便注意到那玄袍少年缓缓抬起了手。隐约中，那手臂抬起之势竟似有千斤重，缓缓迎向了斩空子的一刀！

　　再看斩空子挥出的那一刀，他双眸不禁暴瞪——


第643章 你们走得了吗？

　　铮！

　　宛如钢弦骤断，更似数万吨重的铁锤敲打在了钢锭之上，一道撕裂似的震音传出，狠狠地砸在了人心之上，让人心神猛地一颤！

　　“噗！”

　　靠得稍近一些的强者只觉得气血沸腾，一口鲜血喷出这才舒服了不少，他们连忙倒退，看向交战中心的两人，脸上不禁流露出了一丝极度的骇然——

　　挡，挡住了？

　　斩空子那威势惊人的一刀，赫然停顿在了半空，距离罗辰还有尺许时便被阻止，所有的能量都是洪水开闸一般，流泻向了四面八方。

　　而刀锋之前，一只长袍卷出，轻松地架住了斩空刀！

　　“你——”

　　斩空子眼睛暴睁，不可置信的眼神从少年的袖袍，缓缓转移到他的脸庞，一抹震惊之色狂然泻出！

　　旁观者中，极冰子也是猛地一震，他虽然对罗辰有了很高估计，可是对方能够如此轻易地挡下斩空子一刀，仍是远远超出了他的预计！

　　尤其是飞阳子，更是浑身剧颤，如果说先前罗辰胜他多少还有些运气成分的话，那现在无疑就是实打实的战力！

　　这等战力，若是他先前就动用的话，即使不依靠大日神光，也能战胜自己……

　　这一刻，他真正地口服心服了。

　　一旁的风煞子本已不抱有任何希望，而此刻见得此幕，他眼眸中也不禁涌出了一丝极度的狂喜之色：这位王座大人还真是神奇啊！

　　每当有人以为知道了他底牌所在时，他总能揭开新一张底牌，永永远远地超出众人预期……

　　“斩空宗主，还要继续么？”

　　罗辰周身有着一块块黑暗碎片浮动，这些碎片如雾如晶，轻盈地飘荡之中，包容着无穷无尽的奥妙，仿佛将整个天穹都给囊括在了其中，正是——

　　元鼎古阵第二重太衍禁之“诸天禁”！

　　斩空子眼神倏然回复清明，他嘴唇一抿，太阳穴青筋鼓起：“少年！现在就说胜负，未免太早了一些吧！碎空刀术！”

　　他右手握住刀柄突然往上一提，顿时摆脱了罗辰领域的束缚。旋即，刀身横空快速地朝着虚空一斩！

　　“咻！咻！”

　　尖锐的啸音传出，一团团浓郁的漩涡出现在刀锋之前，好像是烟雾凝结而成，呼啸着斩向了罗辰。

　　“王级功法！”

　　极冰子眼神一凝，流露出了一抹讶然之色。相处多年，他还是首次见到斩空子施展这一招。

　　上升到领域境之后，只有施展王级功法武技，才能将一身修为充分发挥。打个比方，如果领域境强者的实力为十分的话，那使用九级武技顶多可以发挥出八分，而王级武技则能全部调动！

　　并且，一旦修为上升到了中成领域，那就必须要掌握中阶王级功法，否则的话战力也是无法最大化。

　　很明显，这碎空刀术，正是中阶王级！

　　“斩空兄，真是藏得好深啊。”极冰子轻声感慨，原以为自己的修为在三人中算是最强，现在见到了这一重刀术，他也是没有必胜的把握了。

　　飞阳子白了他一眼，你丫还有脸说这话？一直自命刀客，结果最强的底牌竟然是混月剑术！

　　就这样你还好意思说别人隐藏太深？

　　比起这两货来，他觉得自己纯洁得一塌糊涂，简直就是领域境的道德楷模。

　　“少年，趁早认输吧！没有王级功法，纵然你的域力足以与我相抗，也是必败无疑！早点认输，免得伤了和气！”

　　斩空子一招刀术出身，眼神变得无比狂烈自信，仿佛就是天阻神挡，也要一刀碎之。

　　不过，面对他这一刀，那道玄袍身影却是岿然不动，额间碎发被吹拂而动，他轻轻点头，轻声道：“王级功法么？我也有。”

　　轰隆！

　　陡然间，周遭弥漫的黑暗碎片齐齐嗡嗡颤动，好像有数万只蜂群在振动翅膀，那声音宛如海浪拍空，震荡得空间都出现了玻璃瓶炸碎一般的声音——

　　“天为乾，地为坤，天乾合一，大天乾掌法！”

　　这招传承自天乾妖灵的掌法威势涛涛，其品级纵然不如步千重的杀生大王指，但也绝对是相差无几，最起码绝不会逊色于碎空刀术！

　　一道黑漆漆的掌影飞空，直面那柄斩空刀，仅仅是一拍，斩空子只觉得刀身好像是被一座高山砸中。

　　脑袋嗡的一声，他的身体毫无抗拒之力地向后方飞去，重重地撞在了地上。

　　一掌，破刀术！震飞领域境中成强者！

　　“好强！”

　　不知多少人跌破了眼镜，当罗辰站出时，他们都以为少年是不自量力，竟然胆敢挑战两大领域境中成强者。

　　如今，对战的结果明明白白地摆在了面前，却又让他们几乎怀疑是自己出现了错觉！

　　“抱歉，斩空宗主，我对力量掌控还不够圆满。”罗辰歉然地道。

　　斩空子苦笑，身体弹起，堂堂领域境中成强者，施展出压箱底手段之后，仍然是被人一巴掌拍飞，这一次可真是脸丢大发了。

　　不过，他知道刚才那一掌罗辰是手下留情了。否则的话，自己就不只是简简单单地被震飞了。

　　望着罗辰平静的面容，他抱拳：“多谢手下留情，请教少兄尊姓大名？”

　　“小弟罗辰。”罗辰也是抱拳。

　　深深地看了一眼罗辰，斩空子心中忽然涌现了一股强烈的预感：要不了多久，“罗辰”之名，必将震动北冥！

　　“咳咳。”

　　极冰子走了出来，他无奈地摇了摇头，看向风煞子道：“风兄，看来这三年金辰煞脉仍然是要归你们所有了……你可真是好运气啊！”

　　风煞子也知道，今天要不是罗辰的存在，这金辰煞脉三年的开采权，可就要拱手让人了。

　　看着那道玄袍身影，他没有多说什么，只是眼中的感激之色浓郁得化不开——

　　救大哥父子！助黑煞宫赢得赌约！

　　无论哪一样恩情，都值得黑煞宫上下拿命去报答！

　　“这位罗少兄，若是有空的话，不妨前往我们极冰道做客，我全宗上下必定扫榻相侯！”极冰子看出罗辰潜力无穷，自然是曲意交好了。

　　罗辰对这三人也是颇具好感，拱手道：“一定！”

　　极冰子三人先后朝罗辰点头致意，而后飞上了战船：“风兄还有内务要处理，我等就不打扰了。三年之后，我等再来拜访！”

　　他所指的“内务”自然是东方魅，对这个临时背叛的恶毒妇人，黑煞宫必定会将之处理。

　　正在此时，东方魅猛地抬起了头，一抹夹杂了阴狠的得意之色浮现：“极冰子！你们以为还能走得了吗！？”


第644章 魅狐一族！邪王宗！

　　“抓住她！”

　　罗辰早就觉得东方魅不对劲，刚才虽然是在赌战飞阳子两人，但是他的注意力倒有大半是放在了此女身上。

　　极冰子三人每一个人实力都是高达了中成领域境，麾下更有千名强者随从，面对这等阵容，东方魅竟然敢发狠话！

　　罗辰可不认为她是得了失心疯，既然会出现这种情况，唯一的可能性就是她也有底牌未曾施展！当务之急，就是——

　　将她抓住！

　　“飞阳兄，斩空兄，出手！”极冰子也是心思灵敏之辈，当即察觉到不妙，身形如电飞出，领域施展，一晃就是数里，出手抓向了东方魅。

　　斩空子对空间之力的运用很是娴熟，一步踏出，速度也是丝毫不慢，从另外一侧包围向了东方魅！

　　至于飞阳子，他身形较缓，但也及时守住了一个方位，防止东方魅逃遁。

　　比起三人，罗辰的反应要更快了一筹，他早在喝声提醒之前，无间幻身就已施展，一步跨出，身形暴涨，手臂变得足足有丈许长，擒向了东方魅。

　　“咯咯，你们这么多人一起上来，奴家可是吃不消呢。”

　　东方魅这时彻底显露出了昔日金狐洞洞主魅惑一方，艳视天下的风采，她媚艳地一笑，恍惚之中竟然让人眼前产生极为逼真的幻象——

　　一种无边乳浪摇晃，肥臀震颤的幻象！

　　饶是修为精湛，乍然面对这等幻象，极冰子也是不禁身躯一僵，一股爆涌而出的气血直接让他鼻孔中喷出血来！

　　那种自心中生出的冲动，让他恨不能立即野兽般将眼前女子吞咽下去，好好地怜爱一番。

　　“吼！”

　　当是时，一道雷霆般的震喝声响起，好像是惊雷般炸响在了极冰子耳畔，顿时震醒了他的神智。

　　极冰子眼神重现清明，想到自己刚才的丑态，他不禁羞愤地暴吼：“妖妇受死！”

　　此时，罗辰的手印已经拍至，他丝毫没有受到对方幻象的影响。经历过步千重施展的幻象，这点手段对他而言，只是小儿科。

　　所以，他一招玄重印直接轰砸了下来，对这东方魅他心存了万分警惕，只想一招将她制住，令得她失去反抗之力！

　　“你这个小儿，屡屡坏我宗大事！邪主大人一定会给你惩戒的，一定会将你发落进无间地狱，让你受尽折磨而亡！”

　　要说在场众人，东方魅最恨的除了风煞子就是罗辰了，原本筹备得万无一失的计划，因为他的出现变数连连。

　　不过，幸好最终的结果还是没有任何的偏差，朝着预期而至！

　　“让你先尝尝我宗的手段！”东方魅厉声一喝，在她尾椎处突然浮现出了一条毛茸茸的尾巴！一条看上去简直犹如实质般的金色尾巴！

　　“妖族血脉！？”

　　惊声从风煞子口中吼出，这东方魅曾经建立的势力名为金狐洞，原本只觉得那是她的一种喜好罢了。

　　现在见了这道尾巴才惊觉，她很有可能还真的拥有妖族的血脉！

　　“嘿！原来是魅狐一族的后代，难怪可以将幻象之力施展到这等程度。”元灵古怪地一笑。

　　此时，那条尾巴一经出现，罗辰眼前好像出现了一名如妖似魔的女子：

　　她有着惊人的美妙身材，身上仅着寸缕，恰到好处地遮盖了要害的位置，其余地方均是露出无疑，那白皙的肌肤宛如玉脂，随着她轻步摇曳之间，散发出了无尽的诱惑。

　　这一道幻象仅仅针对罗辰一人而发，其对灵魂的影响变得无比强大，即使是领域境中成强者骤然面对，都有可能会立即失神，被她所趁！

　　换言之——

　　东方魅虽是小成领域境的修为，但是凭借这一重灵魂幻象，完全可以匹敌极冰子这等强者！

　　“哼！”

　　罗辰神情一呆，眼神中显露出了一丝迷茫之色，很快，就有强烈的欲望从他眼中爆射而出。

　　“嘿嘿，臭小子，先拿你首级，献给邪主大人！”

　　东方魅对罗辰真是恨之入骨，趁此机会，五指弹射出了一柄柄钢刀似的指甲，带着一道凌厉的锋芒，抓向了他的喉咙。

　　“王座，小心！”

　　风煞子大吼，由于幻象只针对罗辰，他没有受到影响。可是，他身负重伤，根本是无法阻止。

　　这一刻，他存在于主殿之中的元神战体都惊吼着破空而出，朝此处扑来。

　　极冰子三人也是大惊失色，他们因为忌惮东方魅的幻象，稍稍停顿了一下。如今眼睁睁看着东方魅欺近罗辰不足丈许，他们惊怒不已：“妖妇，你敢！”

　　虽然因为罗辰，他们输了赌约，可是对这名天资妖孽的少年，他们并无恨意。尤其是刚才罗辰一吼，避免了极冰子出丑，更是让他们欠下了一个大恩情。

　　可惜，他们的速度还是慢了，来不及阻止东方魅的钢刀指甲！那束寒光，重重划出——

　　“毒妇！”

　　突然，罗辰混沌的眼神变得一清，无比的清朗之色浮现于双眸之中。

　　（什么！？）

　　东方魅双眸暴睁，心头一个念头跳出：上当了！

　　极度的恐惧之色从她眸中涌出，配上那副近乎妖异的面容，显得分外楚楚可怜。

　　罗辰丝毫不为所动，这女子手段诡异，加上那古怪的身法，只有用上一些心计，才能抓住一击绝杀的机会！

　　“轰！”

　　拇中食三指似扣非扣，于方寸之间一股万吨火药般的能量炸开，狠狠地轰在了东方魅胸口。

　　虽然不知道东方魅准备做什么，但是罗辰已经不准备去了解了！先将之斩杀，以绝后患！

　　“啊！”

　　一身惨叫，东方魅的身躯骤然被打爆，无数道金光刹那间爆炸开来。

　　不对！

　　一击成功，罗辰却没有半分放松，而是猛地身体绷紧，眼神震惊不已地看向数千丈之外——

　　那里，道道金光凭空出现，而后快速地凝聚，重新现出了东方魅的身影！

　　“移形换位？”

　　罗辰眼神之中，除却震惊，更有着浓浓狠厉之色——

　　东方魅所施展，分明就是杨太玄，也就是莫邪所精擅的移形换位！

　　“小儿，你差点杀了我！”

　　东方魅的眼神恨得想要将罗辰给生吞下，不过经历了刚才一记交手，她知道眼前少年看上去年龄不大，但是狡猾之处比起自己还要胜过不知多少！

　　强压下了恨意，她手指间骤然弹出了一面阵盘！

　　阵盘飞出，整个黑煞宫都开始颤动了起来，一道道光柱开始冲天而起来——

　　“喀拉！喀拉！”

　　座座殿堂开始塌陷，轰轰之音四起，一连七道光柱开始盘旋飞舞，将整个黑煞宫都给笼罩在了其中！

　　“哈哈哈哈！东方魅，你大功已建，邪主之处，我必将为你请功！”

　　大笑声中，十数条身影出现于虚空，浓浓的邪气好像是黑云压城，里面若有无数妖兽仰天咆哮！


第645章 死局！

　　“该死！”

　　风煞子元神战体刚刚冲至，就见到了这一幕，他神情不禁惊变。当注意到虚空中邪气滚滚的数道身影时，他身体一震，滔天的恨意狂涌而出：“是你！”

　　这一行人均是清一色灰袍遮体，连面孔都是严严实实地盖着，几乎分辨不清楚彼此的区别。

　　但是，为首一人的体型极为古怪，他的右臂高高鼓着，好像装了一只巨大的假肢般，特征非常鲜明。

　　此人，正是那天领队出现于金辰煞脉，更是出手在陈少君体内种下了蜃瞳之翼，导致了他们父子俱受重伤的罪魁祸首！

　　一见得此人，风煞子眼皮直抖，滔天的恨意爆射而出！

　　“邪主！？”

　　与此同时，极冰子神情一动，随即有狂然的震惊之色涌现，他惊吼道：“快出手！这些是邪王宗的人！”

　　刚才东方魅两次提到了“邪主”，但是当时正处于她的魅惑幻象之下，所以，极冰子等人并未深思。

　　现在，这一行人出现，高调无比地宣称邪主，顿时令他们想起了一些尘封的记忆！心中涌起了极度的恐惧！

　　“斩！”

　　极冰子脚踏玄冰，好像装了轮滑一般，一冲之下就是飞上了数千丈高空。数百道冰块从他身周浮现，片片月光浮现，令得他的身体好像是笼罩在了一轮月华之中——

　　混月剑法！

　　剑气如柱，带着剧烈轰鸣声，破空射出，直奔首领之人而去！

　　擒贼先擒王！

　　只要将这首脑斩杀，就争取了一线主动权。

　　邪王宗来人首领眼中闪过了一抹揶揄之色，轻笑道：“唔，我邪王宗布局年余，才有了今日的机会，若是如此轻易就被你破解，那岂不是太可笑了么？”

　　“扶折大人，让属下来为你斩除这不知天高地厚之辈！”从他身后走出了一名邪王宗门人。

　　首脑“扶折”轻轻地挥了挥手，颔首道：“阳苏，就由你出手，记住——阻邪主计划者，皆杀之！”

　　那阳苏狠狠地点头，一对古怪的澄黄色眸子死死地盯视着极冰子扑来的身影，浓郁的狞厉之色从眸中泛起：“人族，就凭你也想攻击扶折大人？太不自量力了！”

　　“滚！”

　　极冰子一眼看出这人气息只有领域境小成，所以身形怡然无惧地爆射而至，那道混月剑气震得空气阵阵狂啸，下一击就待将这人震飞。

　　“该滚的人——是你！”

　　阳苏蓦地一声厉喝，一身灰袍被统统震飞，露出了一张充满了阴厉之色的面孔！他竟是丝毫不闪，直接撞向了极冰子，看样子竟是准备硬碰硬！

　　“找死！”

　　极冰子原先只是打算将他轰飞便是，现在却是不得不下狠手了！域力鼓动，那混月剑气蓦地暴涨数倍，快速地掠过，与那阳苏的身躯对撼在了一起——

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响彻了虚空，紧接着，一条身影倒射而回，好像一颗陨星般掠过了虚空。

　　“什么！？”

　　“这怎么可能？”

　　“开什么玩笑！？”

　　黑煞宫一方，包括极冰道三家门人，均是大吃一惊：那道被轰飞的身影赫然是极冰子！

　　天大的震惊！天大的意外！

　　修为达到了领域境，每上升一层，实力的差距都将犹如云泥，完全不是所谓的拼命手段能够弥补。

　　相差一阶，低修为者将被高手吃得死死的，没有任何翻身机会。而现在，这等意外却清清楚楚地出现了！

　　之前罗辰虽然也是越境败敌，可是那样妖孽级的天才毕竟是少见。而这邪王宗，怎么可能随随便便派出来一名手下，就拥有如此天赋？

　　“哈哈哈哈，蠢货！我早就说过，扶折大人是何等身份，就凭你也敢朝大人递爪子？”

　　那阳苏身形倏止，简简单单的一个动作，竟是令得虚空晃动，阵阵波动涟漪状地朝远方延伸开去。

　　望着扶苏倒飞的身形，他鼻翼一拧，残忍的笑容浮现：“胆敢坏我邪王宗大事者，必杀之！”

　　“嘣！”

　　宛如劲弩射出，他的身形快成了一束光，一闪之下，便已来到了极冰子身前，重重地一巴掌拍了下去。

　　那一巴掌看上去也就是正常大小，可是击落虚空，却像是一座数里方圆的大磨盘挥下，震得无数道空气发出了尖锐的啸音，一层层地朝着四周散溢开来。

　　极冰子刚才被他一记撞击，好像被一道通天海浪拍中的小舟，整个人都是懵了。此时，面对这狂悍的一掌，眼神混沌，一时间无力反应。

　　“极冰兄！”

　　飞阳子与斩空子大吼，他们三家守望相助同气连枝，彼此间的关系如兄弟一般，极为亲密。

　　此刻见得极冰子面临险境，他们均是大惊失色，拼足了所有域力电射向前。

　　不过，一道玄袍身影比起他们更快上不少，仅仅是一个愣神的工夫，一道身影就已挡在了极冰子面前。

　　面对轰砸而至的阳苏，他双眉一拧，袖袍猛地挥出：“滚！”

　　阳苏脸孔狰狞，他好歹也算是拥有领域境中成的战力了，只觉罗辰这话简直是对他天大的羞辱！

　　他全身域力澎湃，掌影更是凌厉了几分，狠狠碾落：“你既然寻死，我就送你们一道上路——”

　　声音未完，骤然，极度的惊愕之色弥漫整张脸孔！

　　轰的一声，他只感觉对面卷来的不像是简简单单的袖袍，更像是一支弹开的投石机，那狂猛的劲道全数倾泻而出，狠狠地拍中了他！

　　“呼！”

　　一声凌厉的啸音，阳苏的身体比起极冰子更为狼狈，速度惊人地倒飞了出去！

　　这一击，顿时让得十数名邪王宗门人吃了一惊，为首的“扶折”更是身体一颤，鹰隼般的眼神盯死了罗辰。

　　“罗少兄，我们一起出手，将这人斩杀！”此刻，飞阳子与斩空子齐声大吼。

　　“不可！”

　　出人意料，罗辰骤然起身，拦下了他们。

　　虽然不知道罗辰想要做什么，但是经历了刚才一事，斩空子两人对他都是无比的信服，停了下来。

　　“小子！你倒真是机警啊！”那边，东方魅见到罗辰没有冲动地上前，双眸中浮现出了一抹可惜之色。

　　罗辰淡淡地扫了她一眼：“你费尽心机，结果只是给自己布下了一个死局，你还不明白么？”

　　东方魅朝左右看了一眼，猛然变色，惊呼道：“扶折大人，不要！不要抛下我！”

　　呼喊声中，从扶折身后掠出了六人，连同刚才阳苏一起，一共七人张开了双臂！

　　隐隐然，那七道自黑煞宫中浮现出的光柱，与他们相互呼应，形成了无数细密的阵纹，重重叠叠地架于虚空之中，散发出了无穷无尽的杀戮之意！

　　这一刻，整个黑煞宫都被大阵所笼，灭亡的气息罩落而下！


第646章 七星陨落大阵！

　　“嘶！”

　　飞阳子与斩空子同时倒吸了一口凉气，感激地看了罗辰一眼，单看那层层黑色的宛如刀锋一般的阵纹，也能想见此阵的不凡。

　　刚才，他们要是贸贸然地冲上前去，恐怕现在等待他们的唯有一死！

　　“东方魅，能为邪主大人捐躯，这是莫大的荣幸。你不要再喊了，七星陨落大阵威力已经布下，如今黑煞宫尽数被笼罩，一个人都不能逃走！”

　　首脑扶折淡淡地道，声音之中没有半点情感波动：“虽然牵连到了你，但也是无奈之举。”

　　东方魅终于绝望了，她破口大骂：“混账的邪王宗，你们当初是怎么跟老娘承诺的？你们说过要帮助我成为领域境大成强者！你们说过要让我拥有黑煞宫！你们说过日后邪王宗恢复全部实力时，会让我也拥有崇高地位！该死的，你们，你们都忘记了吗？你们的承诺都被狗给吞了吗？”

　　众人这才恍然，原来，她竟是暗中受到了邪王宗人的指使，才做出了这些事情！而并非纯粹的仅仅是因为感情！

　　扶折完全是充耳不闻，东方魅疯狂的叫骂声，丝毫不能动摇他半分。

　　甚至，他连看都没有看东方魅半眼，只是将眼神好奇地转向了罗辰：“你知道我邪王宗的七星陨落大阵？”

　　刚才大阵之威尚未施展，一切能量波动都是引而不发，罗辰却知道提醒飞阳子两人注意。很显然，他对大阵的发动极为了解！

　　“七星陨落大阵？不知道。”

　　罗辰嘴角扯动出了一丝嘲弄的笑容，淡淡地道：“不过，要说‘破土泥蚯阵’，我倒是了解一些。”

　　抬眼望去，那七道光柱星辰形成的阵纹形成一股股粗大的绞绳，扭动不休，还真有几分像是泥土中觅食的蚯蚓。

　　阵法名称自然是元灵告之，据他所言，这门阵法乃是邪瞳族所创，被他们引以为傲。直到遇上了一位大能之士，对方一脚将大阵踩成粉碎，并且放声大笑——

　　“什么狗屁七星陨落大阵？不过是破土泥蚯尔！”

　　从此之后，破土泥蚯之名不胫而走，为众人所知晓。

　　“哼！”

　　首脑扶折的表情一变，恨怒之色涌现：“那我就让你看看，我族大阵是怎么将你们如同蚯蚓一般碾杀！”

　　“嗡！嗡！”

　　那道道阵纹自数千丈的高空缓缓碾压而落，好像是一方天穹降下，磅礴无比的压力令得底下众人纷纷身体一矮，部分实力较弱之辈已经是“噗噗”地喷出鲜血。

　　“所有领域境之下，全部躲入主殿之内！”

　　风煞子大吼，眼看着一个个黑煞宫门人被震得吐血，他心痛如绞：“邪王宗！我黑煞宫从未招惹尔等，你们为何下此毒手？若是叫念修联盟知道你们的行踪，必将百万里追击，将你等余孽统统剿灭！”

　　邪王宗在北冥域曾经是荣耀一时，实力之强没有哪家宗派可以与之抗衡！那时候，他们视人族强者为猪狗，大面积地圈养强者，汲取他们的力量来强化自身！

　　甚至，他们直接夺取强者的肉身，占为己用！

　　幸好，后来由第一代念修盟主“燕长生”亲自出手，力斩无数邪王宗门人！最终杀上了邪王宗老巢，将邪王一举斩杀。

　　那一段邪王宗称雄之时，是北冥域最为黑暗的时期，至今谈起，都是令得不少人为之变色。所以，当知道眼前灰袍众人是来自邪王宗时，极冰子三人的反应才那般大。

　　“嘿！嘿！”

　　连续发出两声冷笑，首脑扶折恨恨地道：“谁叫你黑煞宫死死霸占着金辰煞脉不肯放？你可别怪我们，我们可是给过你们机会了，只是你们拒绝了！”

　　风煞子猛地醒起，曾经有人对大哥提过想要购买金辰煞脉，但是以金辰煞晶的重要性，陈金阳怎么可能将矿脉让出？

　　所以，他毫不犹豫地拒绝了！

　　难道，今日灭宗危机的来临，居然是因为那一道矿脉？

　　他怎么都想不明白，以邪王宗的底蕴，即使如今藏在阴影之中，也绝对犯不着为了区区一道矿脉冒上暴露的风险啊！

　　“该死！”

　　极冰子清醒过来，他也是表情凝重，由他们三人带来的千余高手全部缩于战舟之中，不敢冒出头来。

　　但是，那巨大的威压仍然是水银泻地般砸落，不少弟子都在这等威压之下口鼻中溢出浓浓的鲜血，很可能再下一刻就有性命之忧。

　　首脑扶折凌厉的眼神扫过了极冰子三人：“你们若是答应了东方魅的要求，助她一举剿灭黑煞宫，自然能够留住一条性命，甚至还有机会效忠于邪主！可惜，你们太蠢了！”

　　难怪之前东方魅提出要求，要求得到金辰煞脉一年的开采权，原来想得到金辰煞脉的不是她，而是邪王宗！

　　“哼！”

　　极冰子冷冷一笑：“效忠邪主？走你们邪王宗的走狗吗？呸！”

　　一抹残忍之色浮现，首脑扶折表情阴沉沉的：“不愿意做我邪王宗的狗，那你们就做死人吧！七星陨落，震杀！”

　　“轰！”

　　那道道阵纹开始扭结，好像是巨大的绳索密布于虚空，每一根都是煞气逼人，充满了一种收割生命的味道。

　　遥遥的，包括那阳苏在内的七名邪王宗门人周身散发出了强烈的星光，勾动得整座黑煞宫开始隆隆直震，好像有一条地龙从深处飞出。

　　天旋地转，空间一片昏暗！

　　所有人脸上都是一片死灰之色，那阵纹根本无法触及，稍稍一碰都只有一个死字！可是，就这么等待下去，最终也只有被阵纹吞噬一途——

　　等死！或者主动送死！

　　似乎，只有这两种结果。而那首脑扶折嘴角扯动出了一丝狞狠的弧度——

　　突然！

　　罗辰眼睛一亮：就是现在！

　　他脚趾一绷，好像是钢钉般冲着地面一抓，紧接着，小腿筋肉一弹，身体爆射向了当空，直抓向了首脑扶折。

　　在对方骤然一惊的神色中，罗辰舌绽春雷，断叱一声：“七星耀，天光现！待我取了你这一束天光，看你这大阵还如何施展！”

　　闻言，扶折猛然变色！


第647章 双生邪瞳！

　　“你，你怎么会如此清楚我族大阵的奥秘？”

　　先前罗辰喊出破土泥蚯阵，那还可以解释为他不知从何处得知的秘闻。但是，能够知道“七星耀、天光现”这等绝密，绝不能用秘闻来解释——

　　他，完全通晓七星陨落大阵的弱点！

　　“嘿，什么狗屁奥秘，不过就是聚敛七道阵纹之力于一身，若是没有局中调度之人，这阵法怎么运转？”

　　元灵不屑冷嗤，七星陨落大阵之所以要提前于黑煞宫中布下，原因主要有两点：

　　第一，自然是以阵法之威，更好地破坏黑煞宫；

　　第二，借黑煞宫地脉之力，反哺阵法之威。

　　刚才那邪王宗门人“阳苏”，之所以能够凭借小成领域境的修为，震退了极冰子，正是借助了地脉之力！

　　其余六人同样如此，借助地脉之力，他们可以将修为大幅度提升，而且一旦融入七星大阵之中，有阵纹笼罩，外人根本无法攻击到他们。

　　这大阵唯一的弱点，就是当阵法威力全部发挥之后，居中调度之人，也就是这首脑“扶折”身前会出现一道空隙——

　　此时，他再不受阵纹保护！

　　“死！”

　　罗辰眼神冷冽，千煞剑出手，直刺向了扶折胸口。只要将他击杀，这七星陨落大阵缺少了主使者，自然是不攻而破！

　　一剑刺出，剑身嗡嗡直颤，他不敢掩藏，诸天禁的力量被全盘催动而出，涌入了千煞剑中，带着一声尖锐的啸音，直劈而出。

　　剑出之威，足以碾灭领域境中成！

　　“轰！”

　　千煞剑顺利地击中了扶折，一剑便是将他胸口洞穿，强悍的剑气好像是无数条火龙般爆涌而入，疯狂地肆虐。

　　“好！罗少兄成功了！”

　　极冰子大喜，他看到当那一剑刺中时，扶折周遭虚空一阵阵荡漾开来，那七道光柱虽然耀目依旧，可是已经出现了强烈的紊乱波动，连带着天空中的阵纹都疯狂地弹动了起来。

　　很显然，这一剑成功了！

　　罗辰也是长舒口气，他趁着扶折御使阵法之际，立即一剑刺出，正是要攻他一个措手不及。

　　没有想到，效果如此之好，竟是一剑功成！

　　“罗辰，小心！”突然，元灵大吼。

　　罗辰浑身汗毛猛地一炸，一股要将他心灵都给碾灭的杀意降临，他想都没想，无间幻身施展——

　　“啪！”

　　原先站立之处，虚空被一只苍白的拳头直接打爆！

　　罗辰惊然回头，却是见得到那扶折完全没有受伤的模样，一脸的狠厉，正自缓缓收回拳头。他眸子一凝，恍然道：“元神战体？”

　　刚才千钧一发之际，扶折赫然是以元神战体代替自身，挡了一道杀劫！而现在，他的本尊出现了！

　　“小儿，差点被你坏了我族大事！”首脑扶折怒笑，一抹浓烈的杀意自他面上显现：“现在，你给我去死吧！”

　　轰！

　　扶折轻轻地冲着前方打出了一拳，没有见他如何运势，那暴烈的域力就已来到了罗辰面前——

　　域随心动！

　　正是领域境大成之力！

　　他得到了地脉之力的加持，实力赫然也是提升了一个阶层！

　　“罗少兄，快闪！”

　　这一刻，极冰子等人纷纷大吼出声，在他们看来，罗辰哪怕天资再妖孽，也绝不可能挡住这一击，因为，那是远远超出了想象，达到了另外一个层次的力量。

　　在这等力量之下，即使是他们三人联手，都只有被打爆的结果！

　　“无处可躲！唯有一死！”首脑扶折大吼，拳势好像汪洋大海一般涌至，彻底将罗辰笼罩。

　　“小爷不必躲！”

　　当是时，罗辰却是断喝一声：“九灭天绝！”

　　轰隆！

　　一尊木纹傀儡从他眉心之中跃出，刚刚出现在半空，便是冲着扶折一拳砸了出去。

　　“什么！？”

　　扶折脸上杀意顿时消失，代替的是一片惊慌之色：“你怎么可能拥有如此傀儡？”

　　罗辰自然不会答他，九灭天绝傀儡一拳震出，无匹的力量与他对轰在了一起，那沉闷的迸爆声响起，两人同时倒退。

　　“哈哈哈！”

　　一记交手，扶折脸上神色大定：“你的傀儡力量不过与我在伯仲之间，根本杀不了我！而我，还有力量！”

　　“噗！”

　　陡然间，一颗古怪的紫金色眼珠从他头顶飞出，快速地掠过虚空，进入到了七星陨落大阵的核心之处。

　　此时，那阵法核心，七道光柱汇聚之处，宛如一颗水晶，而紫金色眼珠正好落入其中！

　　（邪瞳！）

　　罗辰虽然知道这邪王宗门人与邪瞳族有关系，但是亲眼见得一颗邪瞳从他脑壳中跃出，那怪异的情形还是叫他心头一阵阵发凉。

　　“双生邪瞳！该死！这家伙竟然是双生邪瞳！”

　　元灵懊恼地道，他知道七星陨落大阵可以给武者力量加持，不过，只要罗辰施展出九灭天绝傀儡，自然可以抵挡得住扶折，那阵法也就无从施展起。

　　而对方一旦阵法被阻，单凭扶折等人的力量，根本无法抵挡已经狂怒的众人。

　　所有的都算计到了，只是没有料想到，这扶折竟然是双生邪瞳！

　　所谓“双生邪瞳”，乃是指的一胎双胞两名邪瞳族，他们乃是同胞兄弟或者姐妹，可以同时寄生夺舍一名人类！

　　关键时刻，可以起到神鬼莫测的战斗效果。

　　譬如现在，扶折虽然被九灭天绝傀儡缠住，但是他的同胞兄弟仍然可以去主使大阵！

　　“轰隆隆！”

　　有了紫金邪瞳的主使，大阵重新稳定了下来，那混乱的阵纹再度恢复了秩序，挟着无可阻挡的气势，继续压落！

　　“如何？不算你有何等底牌，都是无法比拟我族的底蕴！”

　　扶折边是抵挡九灭天绝傀儡，边是得意地大笑。他虽然落于下风，但是九灭傀儡一时半会儿想要将之击杀，也绝不可能。

　　而那只紫金邪瞳，一旦彻底掌控大阵，黑煞宫众人将先迎来灭顶之灾！

　　“是么”

　　当是时，罗辰脸上却是不见分毫慌张，他只是千煞剑一收，整个人好像是一支飞镖般冲着七星大阵阵心射去：“再多底蕴，斩了也就狗屁不是了。”

　　唰！

　　剑气长啸，恍如一道恒星斩过，直奔紫金色邪瞳而去！


第648章 是为——心动！

　　卡擦——

　　剑气长啸，一剑就斩在了墨色水晶之上。可是，那水晶只是滴溜溜地一转，很快便停了下来，最终竟然丝毫无损！

　　（该死！）

　　罗辰眉头一皱，他没有想到这水晶竟然是如此坚韧，连千煞剑都斩开不了。但是，破不开水晶，等待黑煞宫众人的只有死路一条！

　　“再斩！”

　　罗辰眼神凝然，又是一剑斩出。这一剑挥出，诸天禁之力叠加，风火真元也是随之发出，只见虚空中闪烁起了一阵黑蒙蒙的光芒。

　　“轰！”

　　水晶这一次倒是震颤了不小的幅度，连带着那七星陨落大阵都是波动不休，可惜，短暂的颤动之后，它仍然是没有被斩破。

　　“斩！斩！斩！”

　　一剑连着一剑，罗辰连续数十剑斩在了水晶之上，但是，那水晶只是震颤，依旧是一会儿工夫后便又重新安定了下来。

　　于是，那大阵随着罗辰出剑时而停顿，时而继续威压，搞得下方的一众黑煞宫弟子心脏一会儿提起一会儿落下……

　　“蠢货！除非你的力量可以强大到匹敌领域境大成，否则的话，休想要破开防御！”扶折大笑。

　　罗辰唯一相当于领域境大成的底牌，便是九灭傀儡，但是正被他死死纠缠，自然是脱不开手来对付这半黑水晶。

　　双生邪瞳有一特性，其中的一名邪瞳族会占据大部分优势，拥有绝对的主导权，而另外一名只是附庸。

　　这扶折很明显就是占据主导位置，而紫金色邪瞳甚至连完整的自我意识都没有！

　　只要能够破开水晶防御，斩杀这紫金色邪瞳将是毫无难度……

　　明明知道这一点，却是屡屡无能为力，罗辰心中好像憋了一团火，烧灼得心脏都是难受不已！

　　“为什么？为什么斩不碎？”

　　罗辰不断地反问，但是找不到答案。只能一次次催动那千煞剑朝黑水晶斩去，勉强维持住大阵不落下，护住了底下众人的性命。

　　可是，这样坚持下去，他的域力必定会消耗干净，最终变得无能为力！

　　“不对！罗辰，你闭上眼睛！不要动用任何的域力，纯粹用你的灵魂去感知。”突然，元灵提醒道。

　　感知？

　　罗辰一怔，应言闭上了双眸，念力一波波地涌出。忽然，他蓦地睁开了双眸，极度的惊诧之色涌出——

　　怎么可能？

　　明明那颗黑色水晶就停在面前，可是感知之中完全找不到它的踪影！仿佛，它完全存在于另外一个时空，距离这里不知道有多远的时空！

　　罗辰猛地想到了当初那封印步千重的石台，同样看上去只有数丈远，实际上却要远隔千里！

　　很显然，这颗黑色水晶是用了类似的手段，不过——

　　当初那石台有天角舟可以到达，眼前这水晶又该怎么去破？

　　“罗辰，那家伙说的没错，除非是以绝对的强悍力量，强行破解。否则的话，没有其它办法将之斩开！”元灵苦恼地道。

　　这黑色水晶虽然以诡异的手段存在于某个维度，可是，如果能够以绝对的力量轰炸，其余波也足以将之震碎！

　　问题的关键在于，罗辰最强的手段，被扶折给牵制住了。

　　似乎，一筹莫展……

　　忽然，一道轻轻的颤动之意从千煞剑剑身涌现，罗辰明显感觉到了一种强烈的冲动感觉散发而出！

　　“哈哈哈哈！小儿，不要徒劳了，你只能眼睁睁看着他们所有人都死于大阵之下，还是不要浪费自己的精力了！”

　　扶折得意地大笑，道：“我看，你还是多留几分力气，或许还能——”

　　铮！

　　罗辰眼睛一亮，那双眸好像蕴藏了两团火炬在里面，亮得惊人。他手掌一扬，断喝道：“再斩！”

　　这一剑斩出，没有动用任何的诸天禁等力量，运使的只是纯粹的剑气！剑势！剑意！

　　遥遥的，相隔数千丈之外，那些黑煞宫子弟，极冰道、飞阳道、斩空道三家门人中配剑的高手突然一惊，他们佩戴的长剑竟是嗡嗡直颤，就连体内早已炼化的长剑玄器同样都是如此！

　　咻！咻！咻！

　　一柄柄长剑破空飞出，完全不受他们主人的控制。龙吟、虎啸、蛇嘶、马奔，种种古怪的吼声于同一时间响起，俱是那些早已凝炼进玄器中的妖魂所显！

　　这一刻，所有的剑器妖魂，也即剑魂，均是长啸不绝！啸音如潮如海，沸腾汹涌，将整个天穹都是淹没！

　　数万柄长剑一起飞空，密密麻麻地悬立于当空，就连黑煞宫储物宝库中的剑器都是同样爆射而出！

　　一旦悬空，所有的剑器都是朝罗辰的方向半躬而下，恍如朝圣！声势比起上次何止强出了百倍？

　　“这，这是——真正的剑道意志！？”

　　扶折一下子似是想到了什么可怕的事情，镇定的表情统统消失，极度的慌乱之色浮现。

　　剑气有形，剑意无相！

　　剑意乃是一名剑客对剑术、对剑气、对剑招力量最为深刻的感悟，这种剑意力量完全摸不着实质，但是它又真实存在！

　　“咻！”

　　罗辰双眸似开似合，一剑挥了出去，无坚不摧的剑意斩出。

　　这一刻，他眼中只有半黑水晶，所有的杂念都被摒除，心中只剩下了将之斩杀一个念头！

　　数万黑煞宫弟子的性命，尽数托付于这一剑之中，罗辰的心神空前通明澄澈，好像是一汪清水湖面，无比的清澈。

　　“叮！”

　　那枚黑色水晶发出了一声悠长的呻吟，这一次千煞剑终于真正地击中了它的本体！剑意无形，是以能无视空间阻隔。

　　这一刻，扶折的呼吸都似要停顿了，喉咙口干涩得几乎要燃烧而起。忽然，他脸上涌现出了一片狂喜之色：“哈哈哈！你只是刚刚触摸到了真正剑意的门槛，就连剑意第一层次都没有参悟完整！”

　　“是么？”

　　罗辰淡淡反问，双眸突然一合，唇中一道玄妙的声音吐出：“非风动，非树动，是为，心动。”

　　曾有参透力量奥秘的大能之士开坛授道，弟子问询——师，风吹柳树动，是风在动，抑或树在动？

　　大能闭目，手拈树叶，道出一句偈语：非风动，非树动，乃是心动。

　　万物皆非本相，我心不动则万物不动，我心动处——

　　天地也将为我动！

　　是为剑意第一层次，心动！

　　罗辰剑出，劈至，水晶应势而碎。

　　……

　　这一章 最后片段写得太嗨皮了，特地去查了相关资料，化用过来，设定的剑意第一层次名称“心动”。

　　有兴趣的童鞋可以去翻下六祖慧能，我没找到这段出处的原文，真是太酷了！超炫啊！！！！


第649章 你没有机会了！

　　轰隆隆！

　　这一刻，那千煞剑中的剑皇战体不需任何催动，自动浮现出身，他双眸陡睁，手掌轻轻朝着四周挥了挥。

　　没有任何奥力或者域力的灌注，但是剑皇战体周遭流露出的气息，却要远远超过以前——

　　手掌一挥，一道无比凝炼的剑意便是骤然挥出，朝四周狠狠撕裂而去！

　　那七道光柱汇聚的核心，如遭天雷正面击中，当场碎裂！无匹的剑意好似撕裂一般，将所有的光柱齐齐震得倒飞而回。

　　“好！哈哈，罗辰，没想到你能够参悟出真正的剑意！啧啧，这剑意一道，哪怕就是在天元域，都是极为晦涩，不是绝顶天才不可能去尝试拥有。”

　　元灵兴奋地道：“这剑意第一层次，只要你能够真正将之修炼到巅峰之境，单凭剑意，就能匹敌任何领域境大成强者！”

　　罗辰颔首，这一剑出手他也体会到了剑意的强悍！既然剑意有第一层次，那就必定有第二层次，第三层次……

　　不过，那等境界太过遥远，不是现在的自己所能窥觊。

　　那水晶爆碎的第一时间，紫金色邪瞳就想要电射而去，被罗辰一掌扣住，挣扎着想要逃离。

　　旋即，罗辰镇魂古阵释放，轻而易举地将其灵魂碾灭，封印于手心之中！从这紫金色邪瞳之中传递而来一股奇妙的波动，令得他心神微微一动！

　　“不好！”

　　首脑扶折大吃一惊，他感觉到周身地脉之力快速流逝，那七道光柱以肉眼可见的速度朝着黑煞宫地底缩了回去。

　　邪王宗阳苏等人浑身一颤，好像一瞬间被抽干了力量，身体一软，当场就要栽落下去。

　　扶折怨毒地瞪了一眼罗辰，今天筹备万全的计划，就因为眼前少年全盘瓦解！极度的恨意让他恨不能将罗辰吞下，但他知道自己根本办不到，所以大吼道：“快逃！”

　　“还想逃？”

　　罗辰嘴角扯动出了一丝冰冷之意，心念一动，九灭傀儡便是一步跨出，倏然出拳砸向了他的脑袋——

　　“砰！”

　　一拳出，失去了地脉之力的加持，扶折的修为战力仅仅只是领域境中成，如何能挡？

　　他面前虚空出现了一团模糊的镜面波动，随即，强横的力量暴然袭入，他发出了一声惨叫，万分不甘地被当场打爆！

　　剩下的十数名邪王宗门人，在没有了七星陨落大阵的前提之下，修为也是远远不敌极冰子等人。

　　而极冰子三人刚才被困，险些被大阵击杀，心头憋了一团火，此刻下起手来分外不容情，眨眼工夫就杀得只剩下四五人。

　　“咦？”

　　突然，罗辰神情一怔，他心念所及，感受到了一丝奇怪之处：

　　那九灭傀儡一拳打爆扶折之后，竟然出现了短暂的停顿。很快，虚空中明显有一丝丝精血元气冲入了它体内！

　　哪怕不需要凑近了细细观察，罗辰也能觉察，九灭傀儡的气息变得强横了不少！实力的提升起码达到了全盛时期的十分之一！

　　换言之，它现在能够爆发出来的力量，相当于原先的十一成！

　　“这是怎么回事？”罗辰有些不解。

　　元灵沉吟，猜测道：“你这九灭傀儡本质上乃是域斧傀儡，而域斧傀儡是真魔‘莫邪’，以金丹吸纳了七名领域境小成强者精血元气而成！这扶折的精血元气补充进来，能够强大其实力并不奇怪。”

　　“魔族的手段诡秘多变，或许这九灭傀儡从此之后，可以不断吸收敌人的精血元气，用来增强自身！”

　　罗辰点头，这应该是最接近事实的一种可能性了。

　　突然，风煞子发出了一声怒吼：“毒妇！你还想走！？”

　　循声望去，东方魅一见得大阵被破，便立即寻了个机会，快速地朝着黑煞宫外飞去。

　　今天的一番变故，险些导致了黑煞宫覆灭，而罪魁祸首正是这东方魅！风煞子怎么可能轻饶得她？

　　“轰！”

　　风煞子元神战体飞出，浓浓黑雾环绕，一道黑光弥漫的手掌就已飞出，沉沉地抓向了她的后心。

　　“嘻嘻，二弟，我知道你一直爱慕我，不过今天大嫂可没有心情陪你颠鸾倒凤。等日后有机会，你来寻嫂嫂，一定让你好好舒爽个够。”东方魅浪荡地笑着，背后金色尾巴出现，一连串的幻影浮动，速度快得惊人。

　　“贱！妇！”

　　风煞子被她激得脸色通红，十二分地催动体内域力，那爪子一瞬间暴涨数十倍，好像是一座华盖，罩向了东方魅。

　　可惜，东方魅仅仅是一晃，便是将之闪开！

　　这时，斩空子出现了，他手一扬，碎空刀术再现。刀身横过虚空，连带着整个身躯晃成了一条电光，直扑向了东方魅。

　　他们也险些因为东方魅，一起死于黑煞宫中，是以对她的恨意，丝毫不亚于风煞子！

　　“唉，斩空宗主，你真的这么狠心地要斩杀奴家吗？”东方魅水汪汪的大眼睛中一阵阵雾气弥漫，楚楚可怜地看着斩空子。

　　“该死！”

　　斩空子知道她魅惑之术惊人，是以出刀时就已闭上了眼睛，却没料想，就算如此还是没能躲过幻象攻击！

　　那一道幻象飞来，他只觉得心神一震，下意识地就闪避开去。

　　“多谢斩空宗主，咯咯咯咯，奴家会记住你的。”东方魅已经彻底脱离了黑煞宫的范围，眼看着就要逃出远方——

　　突然，一道阴影洒落而下，径直挡在了她面前！

　　“又是你！？”

　　东方魅眼神又惊又怒，没有别人，挡住她去路的正是罗辰！她咬牙切齿地恨道：“小儿，你别落在老娘手中，否则的话必将你千刀万剐！”

　　她知道，在罗辰面前施展魅惑之术，只不过是自取其辱，所以压根没有这打算。

　　“你没有这个机会了。”罗辰道。

　　“哼！就怕你拦不住老娘！”东方魅冷笑，她对自己的速度非常自信，别说罗辰，就算是领域境大成强者都是难以追上。

　　身形一晃——

　　“噗！”

　　她眼神惊愕地凝视向自己胸前，呆滞地看到一截剑尖正自胸口探出，鲜血毫无意外地狂泻而出：

　　怎么可能！？

　　这小儿先前速度根本就追不上自己，怎么可能突然提升这么多？

　　罗辰出剑，剑意一吐，将她的所有生机统统斩灭！那剑意蕴含着一种对元神巨大的破坏之力，东方魅就连元神战体都被彻底震得湮灭！

　　他伸手一抓，将东方魅的储物袋取走，淡淡地道：“我说过，你没有机会了。”


第650章 身法境界！

　　刚才将那颗紫金色邪瞳握于手心之后，罗辰立即感受到了一股玄妙的气息，无形中，他对之前那半黑水晶隔绝无穷距离、藏于另外一重时空的手段多了一重了解。

　　虽然，对这种力量的本质还不甚明白，可是借助邪瞳，罗辰已经能够彻底运用！

　　这种神妙的力量，加上无间幻身的施展，罗辰的身法境界飞速提升，所以能够一举压制东方魅！

　　对方就连施展移形换位的机会都没能得到，便被彻底打爆！

　　这种身法上的克制完全是压倒性的，就像是一个飞人与蹒跚学步的幼儿进行比试，东方魅没有任何办法与之对抗！

　　“嘶！”

　　那边想要飞奔帮忙的极冰子与飞阳子身体一僵，互视之间，嘴角流露出了一抹苦笑：

　　这玄袍少年还真是手段层出不穷啊，每当自己等人以为看穿了他的底牌之后，他总是有新一重惊喜等着大家。

　　他们虽然打着出手的念头，但是对于留下东方魅也没有半点把握。却没想到，在罗辰手中，那机变百出的妖女，竟然连半分挣扎的机会都没有……

　　便是被一招击杀！

　　与那少年比起来，自己等人的百余年岁月真是修炼到狗身上去了呵！

　　“啧啧，真得好好谢谢这邪王宗啊，你这一番不仅仅是剑意进入第一层次，就连身法都迈入了第二重！”元灵嘿嘿笑道，语气中充满了满足。

　　（身法第二重？）

　　罗辰有些不解，他这还是首次听元灵说起，事实上，之前就连剑意第一层次他都是首度听闻。

　　“不错！身法同样分境界，第一重名为‘极速’，一步能够跨越数百丈就算是进入这个境界了。当然，因为个人的修为不同，能够发挥出的速度也有所不一样。”

　　这一点，罗辰明白，他之前单纯施展无间幻身就属于这种。

　　元灵继续解释道：“至于第二重名为‘千极变’，到达这个境界，千极百变，随心所化。身法一旦施展，能够切换无边时空。”

　　“在这个层次，一旦到达最高境界，哪怕就是简简单单地站在那里，对手的力量也是无法触及你身。当然，你现在距离这等境界还早得很，不过尽管如此，你凭借现在的力量，也是足以躲避普通罡煞境强者的追杀了！”

　　罗辰有些明白了，若是到达千极变最高层次，就像祖岛困禁步千重的石台。一眼望去只有数百丈远，但是哪怕领域境强者联手，施展出吃奶的力气也是无法攻击到。

　　可惜，他只能借助紫金色邪瞳，触及这一重身法的门槛，要想真正将之参悟透彻，还是丝毫寻不到头绪。

　　“那第三重呢？”罗辰问道。

　　元灵有点为难地迟疑了下，道：“这第三重名为‘刹那芳华’，那是速度快到极致，真正能够影响到时空的手段。别说是你现在了，哪怕就是罡煞境巅峰，甚至是普通星辰境的强者，能够参悟到一丝边缘的都是少数。”

　　罗辰皱了皱眉：“怎么以前从来没有听你说起过？”

　　元灵牙疼似地哼哼了一下，道：“你小子出身微末，这些东西就算对你提了又能顶个鸟用。”

　　罗辰被他打击习惯了，无所谓地耸了耸肩。

　　他不知道，元灵还有话没有说出，那就是——谁会想到，你小子变态得现在就接触到这等层次！？

　　不仅仅是身法第二重，还有之前的剑意第一层次，这些即使在天元域，也是需要有绝顶强者手把手传授，才能绝顶天才参悟出一丝边缘，勉强迈入这等境界。

　　可是罗辰呢？

　　他赫然是无师自通！赫然是以贫贱出身强行进入！

　　这就像是仙家乐园忽然被一名化外蛮子给生生地闯入，那些属于仙神专属的果实，现在却被蛮子毫不客气地采摘吞食……

　　“罗少兄，今天真是多亏你了。大恩不言谢，日后只要招呼一声，哪怕就是战上大道宗，我极冰道也没有二话！”极冰子飞身上前，肃然拱手。要不是罗辰，他们刚才门派的精英可就要毁于一旦了！

　　那样的话，从此之后，北冥域将再无极冰道的存在！

　　罗辰之恩，相当于再造之恩。

　　“极冰兄的话，就是我们心中所想！”飞阳子与斩空子同样抱拳，诚恳地道：“罗少兄只要有吩咐，我们绝不推辞，否则叫我们无法立足！”

　　“三位宗主言重了。”

　　罗辰慌忙抱拳道，天下的事情本就是花花轿子人抬人，虽然自己对他们三人有恩，但是如果摆出一副高高在上的模样，那可就反而惹人厌了。

　　“那邪王宗突然到来，指不定还有什么后续阴谋。他们的存在对整个人族都是一桩大隐患，这不仅仅是针对我黑煞宫一家，三位宗主若是无事，不妨在我黑煞宫盘桓两日吧。”风煞子邀请道。

　　极冰子三人互视一眼，爽快地道：“那就打扰风兄了！”

　　先前刚开始双方还是一副剑拔弩张的模样，但是经历了邪王宗一事，他们彼此间的关系彻底缓和了下来，甚至有了些许亲如一家的味道。

　　“对了——”

　　极冰子犹豫了一下，道：“请风兄恕我冒昧，不知金阳兄是因何昏迷？我极冰道曾经在圣城拍卖会上购得一灭‘天外大神丹’，若是金阳兄需要，尽管先拿去使用！”

　　天外大神丹乃是“天外楼”楼主的成名丹药，哪怕就是领域境大成强者服用，都能得到不小的好处，算得上是中阶仙宝级了，一颗的价值即使倾尽一家三星宗派的全部底蕴，都是承受不起。

　　每年，天外楼只会推出三颗，交由专门的拍卖会进行拍卖，每一颗往往都会拍卖出天价！

　　极冰子愿意拿出这颗丹药，显然是想要弥补先前破坏“斗罗星煞阵”的裂痕。

　　“大哥主要是消耗太大，这天外大神丹应该有极大的帮助，我就不矫情了，多谢极冰兄！”风煞子拱手道。

　　罗辰犹豫了一下，道：“风副宫主，你若是放心的话，罗某倒是愿意尝试一下，或许可以帮助陈宫主尽快复原……”


第651章 炼化蜃瞳之翼！

　　“啊！？”

　　风煞子下意识地惊呼，旋即意识到了不对，他连忙道：“好！王座愿意出手，那是我大哥的幸运，更是我黑煞宫的大幸事！”

　　经历了一连串事情，他对罗辰已经有了一种近乎盲目的信心，似乎再难的事情，只要由这位王座大人出手，那一切都将是迎刃而解。

　　而且以罗辰的性子，他既然说出了这话，那必定是已经有了极大的把握！

　　“那好，劳烦风宫主为我准备一间静室吧。”罗辰笑道。

　　因为事涉陈金阳，也即黑煞宫的主人，一切都准备得很快，于主殿深处立即开辟出一间静室。

　　“元灵，你所说不会出现偏差吧？”

　　罗辰端坐在静室正中，这间静室通体乃是以漆黑的星云石铸造所成，点点金黄色的光芒闪耀其中，有种安宁人心神的奇效。

　　并且，一道道阵纹从静室四壁往上延伸而去，隐约之中勾勒形成了一面磅礴浩瀚的阵法，时时刻刻都在聚敛天地能量。

　　很显然，这间静室乃是耗费了不菲的代价，聘请了实力强大的念修亲自操刀，这才有了如今的气势。

　　“你放心便是，这蜃瞳之翼吸纳了磅礴能量之后，本身其实已经是一颗效果惊人的灵药了。若非顾忌其中存在着的异类气息，甚至可以直接将之生吞下去，用来强大自身。”

　　元灵道：“这颗蜃瞳之翼，乃是吸纳了那陈金阳的域力所成，你现在只要将它内部的异类气息彻底磨灭，自然便能交由陈金阳直接吸收炼化！不会有一点点域力排斥的现象！”

　　罗辰放下心来，他所有的心神缓缓沉浸而下，凝视着手中的那颗紫金色眼球，一道念力缓缓朝其中刺去。

　　其实，将蜃瞳之翼抓出之时，他就有过出手助陈金阳彻底解决难题的念头。不过当时因为东方魅在场，他才没有细说罢了。

　　如今，一切隐患都已剔除，自然是没有必要进行任何隐瞒了！念力一动，镇魂古阵便是收缩成一线，随之进入其中——

　　“噗噗噗！”

　　上次蜃瞳之翼的生命气息只是被灵魂力暂时压制，此刻，却像是被尖锐的刺刀一寸寸地切入，闷响声中，罗辰能够感受到它的生命正在快速消逝。

　　这种怪异的存在，一旦离开强者的身体，就会变得无比脆弱，根本不可能是罗辰的对手。

　　正在罗辰稍稍松上一口气之际，倏然——

　　“轰隆！”

　　蜃瞳之翼表面一团紫金色的烟雾爆射而出，那团烟雾带着一股无比震撼的力量，好像是一颗挟着整片陆地力量的星辰，直冲向了罗辰。

　　“嗯？”

　　罗辰狠狠吃了一惊，念力晕转，一道大日无相体砸了出去。

　　那紫金色的气团微微一震，随即停留在了原地，而罗辰的身体则是重重地撞在了静室壁面之上——

　　那足以防备领域境强者全力一击的静室，被撞击得猛烈一晃！

　　“王座！你怎么了？”守护在外的风煞子大喊。

　　“没事。”

　　罗辰传音出去，眼神死死地凝视着那道气团，在他的视线之中，紫金色的气团之中一束束光流快速地飞了出来，很快于当空凝结成为了一道身影！

　　这道身影高约八尺，身材呈现黄金切割比例似的完美，一头炫银色的长发披散至臀部，面目五官小巧精致得好像天工雕琢，挑不出一丝的瑕疵。

　　精致！完美！真正的女神！

　　可是，只有对念力无比精擅的罗辰，才能从这女子的眼神之中窥出杀生灭亲的邪恶！那完全是一种无人无我，真正对天下苍生视若猪狗牲口一般的蔑然！

　　“少年，就是你坏我族大计？你一五一十地对我坦白，到底是动用的何种手段，竟然能够连本主运用本命精血元气炼出的蜃瞳之翼，都能顺利地召唤而出？”

　　女子一字字都像是大锤敲打在了罗辰的心脏之上，每一个字喝出，都是让得罗辰心脏为之狠狠一跳！

　　他神情一变，眼睛之中飞过了一束剑光：“斩！”

　　非树动，非风动，乃我心动！

　　剑意第一层次力量全部斩出，咻的一下，无形的力量斩出于虚空，那少女声音之中的蛊惑震慑之意顿时全部被斩断！

　　饶是如此，罗辰还是不禁骇然：

　　眼前分明只是她一道微不足道的分身，却能运用如此手段，仅仅是靠一声喝就让自己险些俯首听令，这到底是何等强大的实力？

　　对了！她是这蜃瞳之翼的炼制者！

　　“你到底是什么人？”罗辰眼神凝重，丝毫不为少女完美的精致面容所动，这少女既然能够炼制蜃瞳之翼，那么本身必定就是邪瞳族！

　　一想到眼前这道身躯里面，可能掩藏了一只奇诡的眼球状邪恶生命，罗辰就提不起半分旖念来。

　　“你连我是谁都不知道，就敢出手坏我计划？你可真是大胆啊。”

　　女子摇摇头，道：“这样吧，我给你一个机会，只要你宣誓效忠于我，并且帮我取得金辰煞脉之中的一件东西，你犯下的错误，本主可以既往不咎，甚至让你加入我邪王宗，成为我宗门高层。”

　　邪王宗！

　　罗辰一惊，顿时恍然！

　　从蜃瞳之翼的布下，再到东方魅的暗棋，最后是扶折等邪王宗门人出手，一步步阴谋原来早已布下！

　　而他们如此费尽苦心，只是为了取得金辰煞脉中的一件东西！到底是什么如此重要？

　　“你想要煞脉中什么？”罗辰问道。

　　女子又摇摇头：“你宣誓吧，以本命元神发下心魔大誓，宣誓效忠本主，自然就会得知一切。”

　　“那好——”

　　罗辰点点头，忽然抬头，眼神之中一片冷冽：“你去死吧！”

　　“唰！”

　　剑意吐出，那一方空间崩裂，女子的身体当场被斩成了碎片光流，消散于当空！她眼神愕然，似乎没有料想到罗辰竟然出手如此干脆！

　　一抹阴历之色泛起于脸颊，森森地凝视着罗辰：“很好，本主记住你了！人族少年，待我宗君临北冥域，必将你所有朋友、所有亲人统统绞杀！让你受尽痛苦而死！”

　　淡淡的声音落下，根本就不是威胁，而更像是在阐述一件事实，无比的冷酷与狠绝！

　　凝视着她消逝的身影，罗辰面容凝重：从她实力的冰山一角，以及她的自称来看，此人应该就是——


第652章 邪主！

　　结合种种迹象来看，这貌似女神实则狠毒无比的女子，正是——

　　邪王宗“邪主！”

　　从极冰子等人口中，罗辰了解到，邪王宗全盛之时，宗门内有着一王一后。这“王”，便是邪王。

　　而一后，指的则是邪主！

　　当初邪王被燕长生斩杀，但是邪主消失不见，有人猜测她应该是受到了重创，这才会隐藏起来。

　　前前后后千年间，不知道多少人族强者费尽了心力，想要将之寻找出来，彻底斩杀以绝后患！

　　但是，最终都是不曾如愿。

　　而现在，这邪主赫然显露出了一线身影！而且，她选择了黑煞宫做为发难的首要目标。

　　再联系到十五年前，那只附体杨神都的邪瞳族人，它接受的命令乃是千方百计，想尽一切手段，也要得到天乾妖灵——

　　仙宝级妖灵，再加上煞脉中的东西，他们，到底想要做什么？

　　目前线索太少，罗辰暂时放下不去想，那枚紫金色的蜃瞳之翼内部所有的异样气息都被斩除，变得无比纯粹。

　　另外，在它旁边还凝结出了两百多颗领域天珠，倒是令得罗辰微微愣了一下。

　　这些天珠都是由领域境大成强者——陈金阳的本命精元凝结而成，比起上次在祖岛得到的还要好。

　　所以，罗辰全部收了起来，然后将蜃瞳之翼弹出静室，传音告知风煞子，应该如何使用，便是重新平定了心神。

　　“快，罗辰好好看看，这魅狐一族即使在妖域，都是一方不小的势力。那个女人施展的魅惑之术虽然只是皮相，但是传承绝对不弱！要是能够找到，对你的帮助不小。”元灵兴奋地道，这厮只要是牵涉到挖掘宝贝一类的事情，永远是不缺乏如火的热情。

　　东方魅的储物袋被打开，一样样东西都被细细地翻了起来，其中的一些都是女儿家最为性感装束，看得罗辰好一阵无语。

　　“找到了！”元灵突然惊喜道：“你看看那尊木牌。”

　　循着他的指示，罗辰果然是找到了一块木牌，这木牌非常的精致，用的是一种血玉化的木头制造而成，上面雕刻了一个赤身裸体女子的形象。

　　这名女子身材极为妖娆，更为要命的是她的体型，呈现一条完美的曲线，顺着那一条曲线往下，甚至叫人看上一眼都觉得小腹中喷出火来，面孔一阵发红。

　　“元灵，你说的该不会就是这东西吧？”罗辰的脸色当场就黑了，当凝视着木牌之时，他明显感觉到灵魂力随之波动了起来。

　　这股波动有着固定的轨迹，甚至完全不需要罗辰去操心，它们便会自动运行……

　　罗辰有种预感，若是这么不断运转下去，自己应该就有可能掌握东方魅施展的那种魅惑之术！

　　但是，让自己一个大男人去修炼这玩意儿？元灵这都是什么馊主意？

　　“嘿，笨蛋！你再仔细看看，要是还不能看出其中的玄妙，你就当自己福薄吧。”元灵哼哼地道。

　　罗辰静下心来，元灵虽然大大咧咧，但是绝非无的放矢之辈。他既然如此说话，那这木牌之中一定是隐藏了自己所不知道的奥秘。

　　看！细看！凝神观看！

　　倏然——

　　“咦！？”

　　罗辰狠狠地一震，在他视线之中，那木牌之上再也不是妖娆的女子，而是一尊充满了无穷无尽黑暗杀意的身影！

　　或者，更准备的说，这尊身影非常隐晦地藏于女子画面之中！若是有人被妖娆女子所惑，自然再也没有资格来发现更深层次的奥秘。

　　这尊身影仅仅是站着，一股扑面而来的杀气，就是让得人心头发寒，好像是瞬间掉入了冰窟之中。

　　罗辰狠狠地咽了口唾沫，剑意斩出，这才将周身的冻结之意收敛而下。他面带骇然地问道：“元灵，这到底是什么画像？”

　　“夜叉狐尊！”

　　元灵一字一顿，道：“这夜叉狐尊乃是魅狐一族最大的图腾，也可以算作是最强的杀伐手段！在妖域之中，狐族繁衍力惊人，并且它们与许多妖族都有勾连，是以发展出许许多多的分支种族，如魅族、隐狐族、九尾族等等。”

　　“其中，魅狐一族之所以能够拥有首脑一般的地位，与他们精擅的这一重功法关系密不可分！夜叉一怒狐尊现，万里魂颤惊九霄！说的就是魅狐族！”

　　罗辰深深吸了口气，能让一道分支种族借之成为一方大族的首领，那这门功法的强悍之处可想而知了：“元灵，那这门功法该如何修炼？”

　　“观想！”

　　元灵斩钉截铁地道：“这门功法除了魅狐一族先天适合之外，最为适合修炼它的其实就是念修了！它完全可以看做是一门灵魂武技，只要你时时观想这幅夜叉狐尊图，便会自然地掌握一种念力波动！”

　　“当这种波动强大到一定程度之后，你的识海就会生出一道夜叉狐尊像！对敌之时，只要一个眼神投去，对方就有可能受到杀气影响，心智较弱之辈甚至可能当场心脏碎裂！被活生生吓死！”

　　一眼可杀人！

　　这是何等酷炫的技能？还真是想想就叫人热血沸腾！

　　“不过，这只是夜叉狐尊的低层次运用罢了。”

　　元灵似乎生怕刺激得罗辰不够，继续道：“当你日后将这门功法掌握到最深层次之后，这道幻象就会转虚为实，真正地成为实相，就如你的分身幻影一般，完全可以独立出战！”

　　罗辰眸中闪现过了一丝精光，他还真是颇为期待那一天的到来……

　　即使是暂时不能掌握至大成，但是只要将这夜叉狐尊幻象凝结成功，战斗中也能出其不意收获不错的效果！

　　于是，他开始潜心修炼了起来……

　　四天之后。

　　静室门被打开，罗辰从中走了出来，他一身气息没有分毫变化，只是显得更为内敛了些。但是，当他双眸睁开的弧度稍稍大一些时，一道凌厉的杀念还是蓬勃涌出，叫人心神震颤！

　　来到室外，罗辰微微一怔，眼神落在了当中一人身上。一抹真诚的笑容浮现，罗辰抱拳：“恭喜陈宫主伤势尽复。”

　　等候在外的一行人，除了有黑煞宫之人，还有极冰子三人，包括之前还是重伤的陈金阳父子赫然也在其中！

　　“君儿。”

　　沉稳冷静的陈金阳突然上前一步，长长地拜了下去：“不才陈金阳，多谢王座活命、救派之恩！”

　　那陈少君显然是少年心性，有点不大情愿的样子，只是碍于乃父的威严，这才拜了下去，眼神之中有点怀疑与不服气地看着罗辰。

　　他怎么都不相信这个看起来比自己还要小的少年，竟然能够一手创下那么多奇迹！所以，他运足了全身力气拜了下去，存心要看这玄袍少年的笑话……


第653章 金辰煞脉！

　　“陈宫主快快请起，举手之劳而已，不敢当陈宫主夸赞。”

　　罗辰快步上前，连忙扶起了陈金阳，另外一只右手仅仅是随意一抬：“少宫主不必客气，快快请起。”

　　陈少君惊骇地发现，伴随着那只手掌抬起之势，自己的膝下竟像是多了一只巨人之手，让自己怎么也拜不下去！

　　甚至，还有一丝丝隐晦能量在半空中波动，他怀疑自己强行要拜的话，会被那道能量给弹飞出去！

　　（好强！）

　　这一下，陈少君看向罗辰的眼光之中多了几分佩服。他从小受到了诸多优良的条件，如今的实力也已达到了奥义境大成，本以为在同领人中算得上一号了。

　　但是见到罗辰如此年轻，实力就已稳稳压住自己，不禁又是佩服又是好奇……

　　“王座若是不嫌弃陈某没什么大才的话，不妨我们以兄弟相称如何？你称呼我陈宫主，太见外了。”陈金阳道。

　　罗辰笑道：“那好，陈大哥。”

　　“还有我呢？”风煞子凑趣地上来。

　　“你自然是二哥嘛——风老二哥。”极冰子幽幽地来了一句冷笑话，惹得风煞子直翻白眼。

　　几人脾性相对，既然由陈金阳先提出来，一会儿工夫罗辰就多出了五位大哥！而无论是陈金阳，还是极冰子，他们对这位小兄弟都是极为诚挚的感情。

　　且不说他救了自己几人的性命，单单是他拥有那等绝世天赋，却是丝毫不骄傲，就让人颇为想要亲近了。

　　“几位大哥，你们对邪主了解多少？”互相聊了一阵，罗辰问道。

　　陈金阳一震：“兄弟，你怎么会想到问这女魔头？”即使是胆子再大，只要是北冥域人，当听到邪王宗有关的一切，都会蘧然变色。

　　罗辰将刚才在静室之中发生的事情，稍稍挑选了一些关键之处，转告了几人。

　　“竟然如此！”

　　陈金阳神情凝重，双眉紧锁：“这邪主为了逃避人族强者，尤其是念修联盟的追杀，不知道销声匿迹多少年……没想到，我黑煞宫还真是承蒙他们看得起，就连邪主都亲自出手谋划！”

　　那蜃瞳之翼植入陈少君体内，为的就是最后逼陈金阳出手，好让黑煞宫丧失最高端的力量。一步步下来，最终是要夺取金辰煞脉！

　　“大哥，我看这邪王宗对付黑煞宫的根源还在煞脉之中，若是方便的话，可否让小弟过去看上一眼？”自从破坏了邪王宗的计划，罗辰感觉自己就与这神秘的势力对上了。

　　尤其是刚才邪主虚影消失的那一刻，她口中的威胁之语更是让罗辰警惕！要是让他们重新得势，那自己可就危险了。

　　“当然没问题，大家一起过来吧。”

　　金辰煞脉距离黑煞宫并不是很远，仅仅是翻过了一座山头就到达了，矿脉所在恰好被夹在了两座大山之间。

　　这金辰煞脉就从地里穿过，被一条溪流所遮盖，显露在外的是点点金色的光芒。

　　“咦！好强的地煞脉气！”

　　元灵刚刚看到这条煞脉，便是惊呼：“这金辰煞脉只怕是已经够资格凝炼出地煞之脉了！怎么可能还被区区的黑煞宫所霸占？”

　　他声音中充满了极度的震惊，每当出现这种情况，那就代表着眼前必定是有着绝世珍宝！

　　说话间，众人从天空中降落而下，注意到金辰煞脉之中有着一个个赤着双腿的强者，他们小心地从溪水中拈出点点金光，收集于身后的玉袋之中。

　　不一会儿工夫，就见到有人跳了出来，双腿被割得鲜血淋漓！

　　“那些金光都是金辰煞晶，它们存在于溪流之中，貌似很好收集。可是，只要有任何异类物质接触，它们立即会变幻成虚无的煞气，消散于空中，只有纯粹的人体才能靠近它们。”陈金阳解释道。

　　罗辰恍然，难怪那些采集煞晶之人，都是双腿赤裸着进入，进入较深的地方，他们甚至全身都是光着。

　　“不过这金辰煞脉常年受到煞气的侵染，里面每一寸都是早已被煞气所充斥！纯粹的肉身进入其中，很快就会被切割开来！”风煞子补充道。

　　这就难怪，那些强者跳出溪水时，一个个都是身上带伤了。

　　罗辰看到，这些人都是清一色的奥义境强者，就连他们想要采集金辰煞晶都是如此困难，可想而知，这煞晶的产量有多低了。

　　“嘿，风兄，你们要是觉得实在太过麻烦，我们极冰道非常愿意代劳啊。”极冰子一脸我不入地狱谁入地狱的表情，嘿嘿贼笑。

　　“呵呵”一笑，陈金阳道：“极冰兄若是煞晶不够，尽管开口一声便是，我黑煞宫内的存货你们随便拉走。”

　　极冰子无奈地一笑，他可不是那般无耻之辈，一百颗完整的煞晶在圣城就可以换得一枚仙宝级丹药，真拿的话，那欠下的人情可就大得没边了……

　　“古怪，真的古怪，煞晶外现——这分明是地煞之脉无比浓郁的征兆！怎么可能？怎么可能没有凝结地煞之脉？”

　　元灵注意到金辰煞脉延伸到尽头之时，一下子好像断裂般。

　　他不禁喃喃道，似是自言自语，又似是在解释给罗辰听：“领域境强者要想突破至罡煞境，首先必须要凝炼一条地煞之脉！地煞之脉的品级高低，往往在很大程度上决定了强者的实力，以及日后晋升的空间！”

　　“这金辰煞脉看上去煞气极为浓郁，理应出现一条真正的地地煞之脉才对，怎么可能丝毫没有动静？”

　　对此，罗辰大概有些了解，那步千重就是因为凝炼了一条东玄域的主脉。所以，众多强者只敢将他封印，而丝毫不敢将其斩杀，生怕他发狂之下引爆煞脉，拖上东玄域陪葬。

　　按照元灵所言，这里应该也蕴含了一条煞脉，那样的话，倒是可以理解邪王宗为何选中黑煞宫做为目标，费尽心机了——

　　为了一重造就罡煞境强者的可能性，付出再多代价，也是值得的！

　　可是，这一假设根本不成立，因为——

　　这里，根本没有能够出产地煞之脉！


第654章 失能之雾！

　　“大哥，这里煞气如此浓郁，为何没能形成真正的地煞之脉？”

　　既然元灵好奇，罗辰索性直接问了出来，通过刚才简短的了解——陈金阳性情豪爽，待人真诚，绝非一般遮遮掩掩的小人。

　　这话问出，不仅陈金阳，就连极冰子三人看向他的眼神都带上了几分惊讶。有关煞脉之事，即使是领域境大成强者都是未必清楚，而罗辰却知道！

　　“这原因一直困扰我们许久，至今都是参详不透。兄弟随我进来看一下，自然就清楚了。”陈金阳道。

　　罗辰点头，心中好奇之色愈浓，随着陈金阳朝季金辰煞脉深处走去。来到最终断层之处，煞脉开始斜向地深入地底，形成了一个不知道有多深的坑洞。

　　“兄弟小心一些，千万不要运转域力。”陈金阳郑重地嘱咐道。

　　罗辰虽然不解，但还是依言而行，诸天禁之力缩回了体内。出乎意料，除了少许的地势不平之外，在这坑洞之中行走竟是颇为顺利，让罗辰严阵以待的心中，稍稍生出了一丝错愕之意。

　　“到了！少兄，就是这里！”这一次，是极冰子开口提醒了。

　　循声望去，只见一层灰蒙蒙的雾气恍如镜面一般充斥于前方，它们一眼看不出有多厚，从其表面时不时地溢出一丝丝金色的光线……

　　这些光线浮现之后便是进入到地底，隐约中，罗辰发现它们与外面的金辰煞脉开始连结了起来，经过无数次的汇聚与沉淀，最终形成了溪流中的煞晶！

　　“怎么可能？”

　　元灵吃惊地喊道：“煞脉之气都已经实质化了，再进一步，它们甚至可以直接‘晶化’！这里的能量浓度甚至超出我先前的预期，怎么可能至今都没有形成地煞之脉？”

　　即使对煞脉的了解不够深，罗辰也能猜到这种情形有多么罕见！

　　“兄弟你看，这条矿脉的能量非常丰沛，但是被古怪的雾气所缠绕，里面的大部分能量都是无法透射而出，只能被深深地困禁在其中。”陈少阳解释道。

　　若是能够将这雾气全部驱散，恐怕里面的煞晶数量将是极为惊人！

　　“难道，这雾气如此古怪，竟然连大哥都是无法驱逐？”罗辰好奇了，区区薄雾居然能够阻挡陈金阳，这实在叫人觉得不可思议。

　　闻言，陈金阳等人相视一眼，齐齐露出了无奈之色。最后还是极冰子说话了：“其实，这金辰煞脉最先乃是由我们三家占据，因为我们没有大成领域境的力量震慑，所以，矿脉引起过圣城一位强大念修的窥视。”

　　他流露出了回忆之色，那名念修拥有的三转念印数量达到了惊人的八颗！即使是如今的陈金阳，都是万万无法匹敌。

　　他们三家尽管憋屈无比，仍是不得不选择了退让，允许这位强大念修进入矿脉深处寻找地煞之脉。

　　不过，在念修进入的当天，矿脉深处就传来了一声凄厉的惨叫！那惨叫宛如野兽濒死，说不出的凄厉。

　　翌日，三人才战战兢兢地进入到了矿脉，结果就见到那名念修的尸身横在了灰色雾气之前，全身上下尽是深深的伤痕！

　　“斩空兄震惊之下，全身域力稍稍流露出了少许，当时就见到这灰色雾气仿佛有灵性一般，朝他淹没而来！若非斩空兄精修空间之力，及时斩断了域力，远遁千丈之外，他很有可能落得跟那位念修一般的结局！”极冰子道。

　　（这灰色雾气杀伤力如此惊人？）罗辰眼神一惊。

　　这时候，元灵说话了：“唔，我知道了！这灰雾应该是失能之雾！”

　　（失能之雾？）罗辰有些不解。

　　“不错。”

　　元灵的声音突然兴奋了起来：“这失能之雾广泛存在于天元世界各个绝域之中，可以一瞬间让笼罩范围内的能量统统失去，视杀伤力不同，它们的等级也不一样。”

　　“这里的失能之雾应该只有一级，否则的话，哪怕一丝金辰煞气都不要想逃逸出来，统统都要失陷于里面！”

　　罗辰不禁倒吸了一口凉气，仅仅只是一级？能够杀死一名强大三转念修强者的灰色雾气，难道只是最低等级？

　　真是不敢想象，那二级或者三级失能之雾又该是何等强大？

　　“哈哈！罗辰，这一下可就要发达了。”元灵大笑道，“这失能之雾可是不错的好东西，将它们收取了大有好处。”

　　“哦？”

　　罗辰皱眉，问道：“它不是会让所有能量都消散么？还能有什么好处？”

　　“真是笨蛋！”

　　元灵骂道：“那也只是相对而言，失能之雾再强，只要你运转天冥灵波护住身体，它都没有办法伤害到你。另外，对战之时，对手若是突然被失能之雾包围，而你全然不受影响，你想会发生什么事情？”

　　天冥灵波！

　　罗辰眼睛一亮，快速地思考了一番元灵所言，一抹跃跃欲试之色不禁自眼眸之中燃起。

　　“金阳大哥，你们退开少许，小弟想试试能否破解这雾气。”罗辰道。

　　陈金阳等人吃了一惊，要不是罗辰屡屡创造了奇迹，他们简直要以为眼前少年是得了失心疯！

　　虽是如此，他们还是苦劝罗辰，毕竟连那般强大的念修，都是失陷于此，更何况是罗辰？

　　最终，他们没能拗得过罗辰，只好任由他施为。

　　“斩空兄，拜托了！”。

　　退于身后，陈金阳朝斩空子轻声道。

　　斩空子重重点头，一丝丝刀气自身周浮现，凝视着罗辰的身影，他道：“哪怕就是拼却了我的性命，也不会让罗少兄出事！”

　　“待会儿一旦见势不妙，斩空兄立即出刀斩断联系，我上前抢人，金阳兄——”极冰子看向陈金阳。

　　“我负责断后，若是那灰雾追踪而至，我一定为两位争取时间！”

　　陈金阳也是见识过灰雾的恐怖攻击力，他又看向了身后风煞子：“二弟，你精修了煞气之道，对能量变幻较为敏感，到时候还得靠你——二弟！”

　　风煞子一脸梦游般的表情，待得陈金阳大声震喝，才勉强唤回了他的神智。他苦涩一笑：“大哥，这些准备都用不上了，你们看——”

　　陈金阳扭头，待得看清楚那一幕，他双眸不禁暴睁，无比的震撼之色狂然涌现！

　　……

　　今天老婆身体不舒服，医院里面耽搁时间比较久，回来刚赶出更新。有耽误之处，请多多包涵。


第655章 金色小剑！

　　“什么！？”

　　这一刻，所有人都是一副瞠目结舌，好像傻子一般的表情，呆呆地看向眼前，看向那道玄袍身影的掌心——

　　“呼！呼！”

　　如潮如洪的灰色光雾宛如受到了无形的催动，陡然一颤，而后开始疯狂地朝罗辰手心涌至。

　　哪怕就是稍稍接触一丝灰雾，都有可能遭遇到不测，更何况是如此近距离地大规模触碰？

　　不过，没有等他们惊呼出声，那原本凶险无比的灰雾竟恍如最温顺的绵羊，纷纷投入到罗辰掌心，而后静静地沉淀而下，丝毫没有作怪。

　　“这，这怎么可能？”

　　陈金阳彻底傻掉了，这诡异的一幕让他觉得自己刚才的小心翼翼与紧张，简直多余得有些可笑了。

　　“快看！”

　　忽然，飞阳子浑身一颤，拼命地揉着自己的眼睛，似乎完全不敢相信眼前一幕。

　　“好多的金辰煞晶！”风煞子瞪大了眼睛，狂呼道。

　　待得那灰色光雾退去之后，他们发现在地面上竟是堆了厚厚的一层金色晶体！那些，居然是——

　　最为纯粹的煞晶！

　　每一颗，每一粒，都是纯粹得不能再纯粹的煞晶！

　　“我的老天爷！我的风家列祖列宗！”风煞子口中禁不住发出了一道呻吟声，那空前强烈的刺激不亚于一名穷困潦倒多年的人突然看到了一座金山！

　　别看黑煞宫拥有金辰煞脉的开采权，但是穷尽所有的人手，他们一年也不过就能从中得到三千颗左右的煞晶。

　　而这三千颗煞晶，一部分要用来交换物资，一部分配给宫内强者使用，只有一小部分会由他们兄弟二人自由支配。

　　他凝结成的那颗煞心，虽然是极为珍贵，但是前前后后也不过就是消耗了一千颗煞晶罢了！

　　饶是如此，这已经算得上是极为奢侈的手笔了，毕竟一百颗煞晶就能换得一颗仙宝级丹药了。

　　但是现在，粗略看去，他们面前的煞晶数量起码也有十万颗！若是折算成仙宝级丹药的话，那就是足足一千枚！

　　如此庞大的一笔财富，别说黑煞宫了，哪怕就是大道宗都未必能够拥有！

　　“注意！地煞之脉出来了，一起出手！”突然，罗辰大吼一声，声音之中充满了凝重。

　　（什么？地煞之脉？）

　　所有人都是狠狠地吃了一惊，包括陈金阳在内，都是眼睛再度暴睁！煞晶虽然珍贵，可是要与这地煞之脉相比，那又是什么都不算了。

　　如果这坑洞之中真的有地煞之脉，消息一旦传扬出去，立即会引起天大的震动，甚至是连番的杀机！

　　如今北冥域虽然明面上没有罡煞境强者，但是困在领域境巅峰的强者不知道有多少！他们之所以迟迟无法突破，其中一个重要的因素就是他们缺少地煞之脉。

　　若是叫他们知道黑煞宫拥有地煞之脉，恐怕会发疯一样上门，或暗盗或明抢，反正会想尽一切办法将它给夺取到手！

　　“咻！”

　　一柄金色小剑扭曲着出现于半空，仅仅是一晃，它就避开了罗辰，冲着飞阳子扑去。

　　“止步！”飞阳子大喝一声，一掌拍出，身后大日神光余波散开，沉沉地迎向了小剑。

　　“轰隆！”

　　金色小剑仅仅是轻拍而至，很快虚空之中就像是荡过了一重海浪，“嗡”地一声，飞阳子的身躯直接被震飞了出去，一身骨骼起码断裂了数十根！

　　“好家伙！”

　　极冰子也出手了，身形未至意念先行，极寒的领域之力恍如一座水晶囚笼般，将那金色的小剑罩住。

　　又是“轰隆”一声！

　　金色小剑根本没有施展任何特殊的力量手段，仅仅是狠狠地一撞，那磅礴浩瀚的能量便是狂然涌出，好像是一根炮锤般砸出，“喀拉”一声将水晶囚笼震成粉碎！

　　“咻！”

　　它再度飞出，直冲向坑洞上方，似乎想要获得自由！

　　风煞子、斩空子一起出手，照样被它震破！

　　地煞之脉乃是一大块陆地的真正核心所在，集合了大地所有的伟力。这等天地奇物一旦全力飞出，那力量就像是十座大山从九天砸落，不需要动用任何手段，就能碾压一切对手。

　　不过，经过了四大领域境强者出手，它前冲的势头终于是缓慢了少许。

　　“碰”

　　一只拳头在无限放大，待得临济之后，变得犹如一座磨盘大小，对准金色小剑就是一记砸下——

　　陈金阳出手了！

　　他已是大成领域境修为，一拳打出，域随心动！纵然相差数百丈，强横的域力仍然是将金色小剑给重重笼罩。

　　“喀喀喀！”

　　这一招依旧没能拦得下金色小剑，再次被它撕裂出了一条口子。

　　“嗖！”

　　再下一刻，陈金阳冲着背后快速一抓，一柄红色晶玉般的铁锤出现在他手心，呼啦一记就朝金色小剑丢去——

　　领域造物！

　　他天资非凡，原本就已经领悟了造物手段，这一次从邪瞳之力下脱身，感悟更深，对这一手段已能随心所欲地使用。

　　“咣！”

　　一道悠扬的打铁般声音响起，金色小剑被打得重重一顿，它毕竟是没有灵魂之物。虽然依靠本能地进行逃窜，但是缺少了主心骨之后，一身力量顶多能够发挥出两成。

　　所以，这一下它是受创不轻！

　　饶是如此，它还是“嘣”地一声，好像脱弦之箭般直蹿向前。

　　当是时——

　　“咻！”

　　一道玄袍身影追了上来，千极变身法境界全速运转，他一把抓住了金色小剑！

　　“扑扑扑扑！”

　　手掌虽然抓中，但是一束束无匹的锋锐力量，宛然便似细密之极的钢丝切割而过，无数条血线当即从罗辰手掌飚飞而出。

　　那金色小剑疯狂地想要挣脱罗辰的控制，身躯猛烈地扭动了起来，好像是一条大蟒般，将身后的罗辰重重地甩来甩去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　罗辰的身体一下下沉沉地砸在了墙壁之上，砸落出了无数道碎石与裂缝。

　　“给我老实点！”

　　罗辰右手死死抓住了金色小剑，一只燃烧着烈焰的手掌突然从他的眉心探出，狠狠地冲着金色小剑就是一拳！

　　玄炎真身！天蚕变！大日无相体！

　　这一刻，罗辰自身的三大强力手段齐齐施展，为的就是强力慑服金色小剑。

　　于是，一幕叫人牙酸的画面上演了——

　　罗辰的身体一次次被甩得撞击在四壁上，而他眉心处的拳头，则是打桩机一般一下下重重地叩击在金色小剑之上！

　　眼睁睁看着少年的身躯被甩了数千次，浓黑色的鲜血从鼻孔中不断冒出，而他的手掌仍然是死死地握住，死都不肯放弃，众人不禁倒吸了一口凉气——

　　如此韧性，他有今日的成就，还真不是简简单单的“天赋”二字就能概括啊！

　　一道敬意涌现，那黑煞宫少宫主眼中流露出的神色，终于是变得彻底心服！


第656章 冰妖消息！

　　无数次的撞击之下，当陈金阳等人无数次以为罗辰会放弃之后，终于，那金色小剑停止了挣扎，似乎连它也被这恐怖的家伙给折腾怕了……

　　“咳。”

　　罗辰嘴中咳出一大口鲜血，刚才一番疯狂地对撼，即使他肉躯强悍无匹，也足足碎裂了数十根骨骼！

　　虽然神情疲倦，他还是嘿地一笑，盯着手中的金色小剑：“就算你再强悍，小爷说收还是照样要收了你！”

　　望着少年那飞扬的脸庞，众人心头一阵无语，遇上这样的对手，这金色小剑还真是不幸啊……

　　“兄弟，这就是地煞之脉？”陈金阳好奇地问道，尽管他乃是大成领域境强者，但是也没有机会得以见过。

　　“嗯。”

　　罗辰点了点头，将手中的金色小剑递了过去：“不过，这只能算是最低档次的地煞之脉。”

　　按照元灵所言，地煞之脉分为九个档次，这只是最低一档！越是高等的地煞之脉，用来突破至罡煞境，效果就越好。

　　不仅仅是成功率大幅度飙升，就连日后的战力都会强大出不少！

　　这将自己折腾个半死的金色小剑，居然只能算是最低档次的，那真不知道最高等的地煞之脉，又该是何等的惊天动地了。

　　“这——”

　　陈金阳没有想到罗辰如此轻易地将地煞之脉交给自己观看：

　　这等宝贝，放在任何一个北冥域强者面前，对方都是难保不动心。可是，罗兄弟就这么轻易地交给自己，这是何等的信任？

　　他心中涌过了浓浓的感动，略微看了一眼便连忙递回：“兄弟快收好，这‘金辰地煞剑’若是落入识货之人的眼中，对方只怕会穷尽一切手段来夺取。”

　　“我看大哥的修为也快到达瓶颈了，不如这金辰地煞剑就交给大哥炼化，也好——”

　　“不可！”

　　罗辰的话被陈金阳直接打断，他无奈地苦笑道：“我陈金阳一贯自命仗义疏财，但是与兄弟你比起来，还真是小家子气得紧。兄弟千万不要再说这话了，这金辰地煞剑乃是你拼尽心力得来，以后突破罡煞境用得上，任何人都不能给！”

　　他这话说得斩钉截铁，没有半点迟疑。说实话，罗辰这提议着实吓了他一跳，同时确实有过一阵心动！

　　但是，他感觉要是自己真的收下来的话，那实在是太贪婪了！

　　一道地煞之脉有多么难得他很清楚，这位罗兄弟虽然天赋出众机遇不凡，但要说日后一定有机会收服第二条，那也是近乎天方夜谭。

　　换言之，如果他将金辰地煞剑给了自己，那就相当于将成为罡煞境强者的机会让给了自己，这怎么可以？

　　“那好吧。”

　　罗辰将金色小剑收起，不是他胡乱大方，而是以他目前的修为根本用不上金辰地煞剑。另外一点，也是因为金辰地煞剑品级太低！

　　虽然地煞之脉在北冥域极为稀少，但是在天元域并非如此。尽管最高品级的不大可能找到，不过应该有机会争得一道中等品级的，到时候凝炼罡煞境，效果要好上许多。

　　其实，金辰地煞剑原本倒可能达到中等品级，不过它被失能之雾笼罩，不少精华都已遗失，所以最终只剩下了如今的模样。

　　话又说回来，如果它达到了中等品级，凭现在罗辰的修为也是不可能将之收服。

　　陈金阳转移了话题，道：“这次能够发现如此多的金辰煞晶，都是罗兄弟的功劳，这里的煞晶就由兄弟独占一半！剩下的我黑煞宫拿两成，三位宗主一人一成！”

　　罗辰吃了一惊，他也大致了解了煞晶的价值，一举得到五万煞晶，这简直就是一笔巨大得不可想象的财富！

　　“金阳兄不可！”极冰子三人也是吃了一惊。面对这等庞大的好处，即使陈金阳起意独吞，都丝毫不奇怪。

　　但是，他一举将这笔财富让出了大半，这才真正叫人震惊了！

　　“三位宗主莫要推辞。”

　　陈金阳脸上浮现出了一丝苦笑，道：“横财往往是祸不是福，若是我黑煞宫一举拿走一半的煞晶，恐怕到时候等待我们的不是宗派大兴，而是天大的横祸！”

　　他看得很透彻，如果将大笔煞晶拿回去宗门，到时候即使秘藏起来都极为不妥。

　　一旦有丝毫消息外泄，必将引起野心之辈的窥视！

　　黑煞宫虽然算是一家强大的势力了，可是在北冥域之中，能够将他们吞下的势力还是不再少数。

　　一年三千颗的煞晶或许不会让这等势力动心，但是当数目上升到五万，甚至十万！那绝对会打动人心了！

　　“唔，三位宗主不必推辞。”

　　罗辰说话了，他沉吟道：“不过陈大哥，也不用将这煞晶急着分配出来。”

　　“嗯？”陈金阳几人齐齐流露出了不解之色。

　　罗辰挠了挠头：“小弟记忆之中，有一门丹方，可以将这些煞晶炼制为丹药！这丹药服用的效果，比起纯粹使用煞晶要强出六倍！并且，不需要任何闭关炼化的过程，吞服下去即可！”

　　“什么？兄弟，你说的是真的？”

　　陈金阳等人大吃了一惊！

　　这煞晶最主要的功效就是强化肉躯，不过它秉性之中存在着一丝烈性，炼化时需要百般小心，否则的话那暴烈的能量有可能将身体给撕裂！

　　如果炼成的丹药真有罗辰所说那般神效，那将有两重好处，第一自然是效果大为提升；第二就是不必担心有人窥视。

　　在圣城之中，也有不少种强化肉躯的丹药售卖，只是那价码都是无比惊人……

　　“我虽然没有炼制过，但是应该不算什么特别复杂的丹药。”罗辰点头道，他所说的丹药名为“金淬丹”，这是得自流千秋处的丹方金简中记载的一种丹药！

　　这些日子以来，识海中的神秘老者不断地演示着一种种丹药的炼制秘法，这“金淬丹”只是其中不大起眼的一种罢了。

　　“趁此机会，我先为大哥炼制一批吧。”

　　罗辰看了下掌心，上面静静躺着三颗灰蒙蒙的珠子。

　　他心中有些过意不去，这一番金辰煞脉之行，他不仅得到了金辰地煞剑！更为重要的是他将失能之雾凝炼成为了三颗珠子，多了一重天大的底牌！

　　做出这番决定之后，他轻轻皱眉道：“小弟此次前来北冥域，其实还有要事待办，不知几位大哥知道‘冰妖’一族么？”

　　若想解救章月，就必须找到修罗传送的祭坛，而那祭坛正在冰妖一族中！

　　“冰妖么？”

　　极冰子凝然道：“这种族实力不弱，主要与黑暗神殿接壤。此次千年极寒来临，按照惯例，它们原本会大规模突袭神殿。但是，这次倒是有了一桩意外——”


第657章 神秘人

　　“哦？”

　　罗辰有些发急，这冰妖一族即使全部被灭，与他都是没有半分关系，最怕的就是影响到祭坛。

　　“具体的情形倒是不知，只是知道，此次似乎是我们北冥域的掌控者与南詹域的进行赌斗，而赌斗的战场中心就选在了冰妖一族那里！”极冰子语气中有着浓浓的无奈。

　　赌斗？

　　罗辰双眸一凝，不解之色流露而出。

　　“是呵，这是域面掌控者之间进行的一种游戏！他们会随即选择一个战场，按照一定条件，从各自掌控的域面中挑选出一些强者投入其中，然后依据强者们的杀戮战绩决出输赢。”

　　极冰子苦笑，道：“那冰妖一族即使在四星势力之中都算是佼佼者了，但是在掌控者眼中，却只是游戏的棋盘。甚至是一次性消耗用的棋盘，连多番使用的资格都是没有。”

　　随意地拿一家四星势力做赌斗的对象？

　　这该是什么样的底蕴才做得出的事情？仿佛，对这些掌控者而言，堂堂四星势力，也就如一家盗贼团，或者是一个山寨般，只是微不足道的角色……

　　“我也是听说这件事情了。”

　　斩空子道，他将掌握的信息仔仔细细地道出：“如今通往冰妖一族的入口已经被封锁，任何人都不能随意进出，除非是应召而去，参与赌斗之辈！”

　　罗辰皱眉，这样的话倒是有些麻烦了啊。他问道：“那要想参与赌斗，应该如何去办？”

　　“办法倒是很简单，听说我们北冥域的掌控者在圣城留下了一道传送阵，只要通过了实力考验，都能通过传送阵法进入战场，参与赌斗。”斩空子道。

　　（唔，如此看来，这圣城还是必须前去走上一遭了！）罗辰暗忖。

　　“罗兄弟，我记得你说过，想要参加圣缘大会！这圣缘大会召开的日子已经越来越近了，你必须要得到联盟成员推荐，帮忙报名才可。”风煞子道。

　　不管是前往冰妖找到祭坛，还是参加圣缘大会赢得炼化不死雷龙的机会，这圣城之行都是迫在眉睫了！

　　“好！”罗辰重重点头。

　　三天后。

　　一艘战舟飞出了黑煞宫，里面坐着罗辰与陈金阳与风煞子，还有极冰子三人。

　　另外，还有四家势力之中各自调遣出的一百名强者，其中小成领域境就足足有八人，剩下的修为最差的也是奥义境大成！

　　这一支庞大的阵容，自然便是前往圣城的全部人马。陈金阳等人往圣城，不仅仅是有着为罗辰撑腰的念头，更是因为有着与切身利益相关之事——

　　这三天里，罗辰着手炼制了“金淬丹”。虽然是第一次炼丹，但是因为神秘老者的特殊传承，过程竟然是出奇的顺利！

　　在大衍道鼎以及乾离真炎的双重帮助之下，罗辰轻松地炼制出首批足足一千颗金淬丹，而消耗的煞晶数目不过是区区三百颗罢了！

　　这一结果，直接让陈金阳等人陷入了疯狂，以往即使是单纯的煞晶，都能换取不少的资源。而现在的金淬丹效果更好，更为重要的是，消耗的煞晶极少，这将产生多大的好处？

　　一番算计之下，陈金阳坐不住了，在他的提议之下，索性由四家宗派联手组建一家丹药阁，专门售卖金淬丹！

　　其中，他提议丹药阁由罗辰占有一半的股份，不过最终罗辰只肯收下三成。黑煞宫占了两成，余下的五成由三家平分。

　　虽是如此，陈金阳等人仍然感觉占了罗辰的大便宜，毕竟煞晶虽然珍贵，但并不是没有办法得到，而丹方却是独门秘笈！

　　“兄弟，这一番一千颗金淬丹必定能够轰动圣城！”

　　陈金阳这般稳重的人，都是压抑不了兴奋之情，他相信只要有人尝试过金淬丹，一定会被其恐怖的神效所征服。

　　“到得那时候，恐怕念修联盟还会主动请求你加入呢！就说现在的天外楼楼主，就是因为创造出一种凝体丹，这才受到的邀请，他的那种丹药绝对不如你！”

　　罗辰笑笑，这几天下来，他也大概了解到圣城的不少方面了。其实，很多时候圣城并不像外界所言那般，只接受念修。

　　即使只是纯粹的武者，也能进入圣城，无论是聘请念修雕刻阵纹，还是炼制玄器、丹药，亦或者直接购买成品，都是可以。

　　当然，前提是你出得起价码！

　　这价码可不是普通的黄白之物，而是珍贵的灵药！各种稀缺矿石！甚至还有妖兽等等！

　　请一名念修出手的代价，大得非同小可。

　　“到了。”陈金阳道。

　　随之，罗辰眼前出现了无比壮观的一幕——

　　一条银河般的黄沙横过天际，跨在了相距足足数百公里的两座奇高山峰之间，那黄沙仿佛是实质的陆地，其中一座恢宏的城池岿然而立，散发出亘古永久的气息。

　　神圣！庄严！不容亵渎！

　　这一刻，当见到这座城池之时，心中甚至会涌起顶礼膜拜的冲动。

　　不过，罗辰剑意一动，便将这缕细微的念头斩掉，眼神恢复了清明。他眉心微微一拧：好强的灵魂蛊惑！

　　这整座圣城之外分明是笼罩着一层神秘的灵魂力量，但凡实力不足之辈，就容易受到影响，从而对圣城生出极度的敬仰之心。

　　“咦，剑意？真是有趣，没想到我们北冥域还能出这么有趣的小家伙。”突然，一道幽幽的声音传出，随之一道黑袍身影出现在罗辰面前。

　　他看了一眼罗辰，随手抛出了一枚令牌：“小家伙，要是在圣城遭遇危险，就捏碎这面令牌。别的不敢说，保住你一条性命还是可以的。”

　　这人生得鼻梁高耸，脸色有些苍白，一对眸子呈现纯粹的海蓝色，年龄看上去并不是很大，大约四十岁的样子。

　　他说完这番话，整个人就好像是切入虚无之中一般，缓缓消失。

　　罗辰双眸陡然一凝：好强的身法！

　　若不是自己身法迈入了第二境界，绝对比不过这人！

　　“好家伙，这是盟主令！”

　　当注意到罗辰手中的令牌时，陈金阳大吃了一惊！


第658章 独门丹药评定！

　　“盟主令？”

　　罗辰讶然问道，这盟主令不知有何来历，竟然能够让得陈金阳流露出这等惊诧的模样。

　　“如今雄极一时的念修联盟乃是由燕长生前辈一手创建，那位前辈击杀邪王，将无数人族宗派从水深火热之中解救而出，功绩震世！”

　　陈金阳解释道：“为了纪念燕长生前辈，几家顶尖宗派一起出手，提供材料，由数位顶尖的念修联手，铸造了一块盟主令！这块令牌由历代盟主亲手掌控，持令牌者如盟主亲临！”

　　他又仔细地看了看罗辰手中的盟主令，这才长舒了口气：“这并非是那枚盟主令，而是本届盟主的私人令牌。”

　　罗辰看到，在令牌正中雕刻着一个“离”字，来路上他就听说过本届盟主名号“离殃上人”，原来这枚令牌与他有关。

　　原来，每一任盟主都会打造私人令牌，这与燕长生的那块自然是不能相提并论，但是价值也是非同小可，在一定意义上代表了这位盟主的尊严，不是真正的嫡系不可能拥有。

　　刚才那神秘人不知道与离殃上人是何关系，竟然将如此珍贵的盟主令随意送给初次见面的陌生人。

　　“唔，有了这枚令牌，或许我们可以找上念修联盟，应该不难获得一个参与圣缘大会的名额。”极冰子道。

　　稍稍想了想，罗辰便是摇了摇头：“这面令牌来得有些莫名其妙，还是不要动用的好。对了，既然我们到的还早，不如先将金淬丹送去评定吧？”

　　经历了一系列事情，隐隐然，众人早已以罗辰为首，所以对于他的话自然是没有半分异议。

　　于是，一行人很快来到了圣城拍卖会总部。

　　念修联盟对成员没有任何限制，所以很多念修都在圣城之中开设了店铺，售卖一些丹药或者玄器。

　　其中，最受欢迎的就是那些拥有独家丹药的店铺！

　　这些丹药作用各异，有些可以强壮人体的精气神，有些可以瞬间补充一身域力，还有些则能加深感悟使得参悟的速度大幅度增强！

　　种种神妙效果，不一而足。

　　唯一可以肯定的是，任何一家只要拥有一种这样的丹药，就能保证在圣城立足！甚至，他们可以不断扩大，就如现在的天外楼，最初“楼外天”也不过就是创造出了一种“锻体丹”，这才让天外楼声势日隆，最终拥有了今日的规模！

　　而任何一种新丹药要想快速地打开名声，都不是一件容易之事，其中最为便捷的一种办法就是——

　　拍卖！

　　只要能够通过圣城拍卖会的评定，然后拿出去公开拍卖，那这种丹药的效用就不会有任何人质疑。

　　如此一来，这种丹药就算是在圣城站稳脚跟了。

　　自从拍卖会设立这项制度以来，不知多少念修因此而得到成就，从默默无闻到一飞冲天，往往也就是一次拍卖评定罢了。

　　但是，想要通过评定绝不是一件容易之事，近十年来，似乎只出现一次独创丹药通过评定之事。

　　严格说来，那一次丹药也不能算作是独创，仅仅只是在已成丹方上做出的少许改良罢了。饶是如此，这已经是十年里面最让人惊艳的一次创新了。

　　可想而知，这评定有多么严格了。尽管对罗辰拥有极强的信心，但是对那金淬丹能够顺利通过，陈金阳心中还是有些忐忑。

　　拍卖会总部很好找，身体尚在半空，罗辰已经注意到了城池正中一座高耸入云的宝塔！这宝塔呈现六角形，体积大得惊人，就好像是一座大山般傲然立在天地间，显露出了万千气象，叫人看上一眼都要心神震颤。

　　事实上，这也正是联盟的总部所在！

　　在这座“长生塔”中住着念修联盟一些真正的强大人物，那些人物不同于普通成员，他们都是忠诚于联盟，平日里就担任联盟事务的巨头级人物，其中就包括了盟主“离殒上人”！

　　这座长生塔正是由初代盟主燕长生亲自主持，炼制而成，本身也是一件高阶仙宝。比起东玄域天玄宗的镇派仙宝大荒铜钟，更是要多出了无数玄奥！

　　罗辰一行人按落下身形，遵照规矩，对着长生塔底层拍卖会的人员递交了申请。为了表示尊重，只有他与陈金阳几人前往，剩下的人全部去寻了一处客栈先行住下。

　　“什么？你们要申请独门丹药评定？我劝你们还是别去触霉头了，今天像你们这样的人已经是第三批了！负责鉴定的牧大师已经极不耐烦了。”

　　守在门外的护卫好心劝说道，见几人苦劝不听，他无奈地道：“既然你们愿意浪费煞晶，我自然是更无所谓了。”

　　所有念修都将通过拍卖会评定，当做是扬名立万的最好机会。所以，其中不乏一些投机取巧之辈，妄想用瞒天过海的方式糊弄过关。

　　这样的人层出不穷，最后拍卖会不耐其扰，于是规定要想申请鉴定，必须要缴纳十枚煞晶。

　　对这要求，罗辰一行自然是，没人在乎，在缴纳了十颗煞晶之后，他们由一名护卫领入了内部。

　　这长生塔第一层面积非常广袤，足足有数十里之宽，拍卖会总部仅仅是占了其中大约数十分之一的空间。

　　“垃圾！狗屎！蠢才”

　　“混账！该杀！必死！”

　　当罗辰走进来，就听到一连串愤怒的咒骂声传来，只见一名胡子拉碴的灰发老者，正是满脸气愤地打开手中一个个丹药盒子，每打开一个他脸色都要难看一份。

　　“牧大师”

　　护卫小心翼翼地上前，禀告了罗辰一行的来意。

　　“嗯？”

　　灰发老者“牧易”头都没抬：“谁是念修？”

　　“在下正是。”

　　罗辰感觉到，这位灰袍老者的念修实力绝对要超过了自己！伴随着他那一声声喝骂声，周遭空间出现了细微的波动与断层，这名老者掌握的三转念印数目，很可能要达到近五枚！

　　“你？”

　　牧易的脸色更难看了几分，打开了护卫呈上的盒子，取出其中的金淬丹，他眉头再度一皱：“你说说这颗丹药有什么名堂？”

　　大约认定了罗辰如那些企图蒙混过关的念修是同一类人，所以他态度很不耐烦。

　　“这颗金淬丹功效无它，只是强化肉躯强度罢了，对领域境强者的效果最为明显，并且效用比起使用煞晶要好得太多，只要吞服立即就能被消化——”

　　罗辰的话还没有说完，只见对面牧大师的双眸猛地一睁，右拳狠狠地桌上一砸！

　　“又来一个企图蒙混成名的！小子，我告诉你，念修一途没有捷径可走，只有一步一个脚印，才是正道！现在，你立即给老夫滚出去！”


第659章 丹吃尊者

　　“你！”

　　风煞子性格暴烈，被他一喝，当场就要发怒。

　　不过，牧大师只是撇嘴一笑，不屑地道：“怎么？想要动手？在长生塔里朝一名联盟成员出手，你们想过那后果了吗？”

　　这一句话，好像是一盆冰水浇灌而下，令得风煞子浑身一个激灵，那些暴躁统统被压制而下：

　　念修联盟虽然不参与北冥域争霸，但是它们的实力与底蕴乃是无可置疑的第一！甚至，就连域面掌控者，在面对联盟盟主时都不得不客客气气。

　　那位盟主“离殒上人”，便是进入天元域，都能够成为五星乃至六星势力的座上宾！

　　要想挑战联盟威严，别说风煞子了，就是陈金阳亲自出手，都会被碾压成粉。

　　“大师，我们按照规矩前来申请丹药评定，应该不违反长生塔的规定吧？你竟然看都不看上一眼，就叫我们出去，这并不符合规矩吧？”罗辰淡淡地道。

　　讶然地看了他一眼，牧大师似乎没有想到罗辰竟敢驳斥自己，他愣了一下，旋即勃然大怒：“小儿！你可真是嘴硬，到了这种时候还敢狡辩！老夫担任评定一职足足三十六年，经手过的丹药没有一万，也有八千！”

　　“这些丹药虽然有好有坏，甚至还有存心蒙混之徒！但是，即便是存心来蒙骗老夫的念修，也知道将手脚做的干净一些，再看看你呢？”

　　牧大师一声冷喝：“你竟然用制式丹药来蒙蔽老夫？”

　　所谓“制式丹药”，指的是那些已经完全成熟，可以大批量炼制的丹药，罗辰炼制的金淬丹正是如此。

　　而绝大多数前来申请进行独门丹药评定的念修，都会小心翼翼地专门炼制一颗丹药送审，谁会拿批量生产的丹药来“糊弄”？

　　“还有，你的年龄看上去连二十都没有到吧？竟然也敢狂言创造独门丹药？真是笑话！”

　　这才是牧大师一眼就否定的真正原因，在他看来，一种独门丹药要想顺利被创造出，起码也得是浸淫丹道多年的念修，而不是罗辰这样的年轻人。

　　罗辰皱了皱眉，这牧大师既然心中已有认定，要想扭转他的想法绝不容易。再说死皮赖脸硬求着对方也不是他的风格，于是，他转过身径直离去。

　　见罗辰没有反驳，陈金阳等人自然是没有话说，只是金淬丹明明神效无比，可是在这牧大师口中被贬得一文不值，还是让他们愤怒不已。

　　出得长生塔，陈金阳道：“罗兄弟不必失望，真正伟大的星辰，哪怕就是在漆黑如墨的夜空中也能散发出夺目的光芒！这拍卖会不收，是他们有眼无珠，我就不信没有了拍卖会的推荐，金淬丹的名声就传不出去！”

　　事实上，罗辰对金淬丹是否能够扬名，倒没有太过在乎。他之所以抛出这种丹药，也只是想要帮助陈金阳等人，获得一份稳定而持久的收益罢了。

　　他原本都没有想过要在成立的丹药阁中占好处，不过推却不了陈金阳等人的好意，这才勉强收了下来。

　　“唔，那这丹药的推广还要几位大哥多费心思了。”

　　罗辰笑笑，顿了顿，他又道：“我先去拜访一下萧潜大师，看看能否争取先确定一个圣缘大会的名额。”

　　这一路上接触下来，陈金阳等人也都知道，罗辰拥有流千秋一脉徽章之事。

　　那极冰子皱了皱眉，道：“那罗少兄先忙吧。”他隐约听说过萧潜的名声，这名念修为人口碑并不如何，但是想到罗辰拥有上一辈的信物，再加上一个参会名额也不算什么大事，所以他还是强忍了下来。

　　于是，一行人各自散去。

　　在罗辰等人离开后不久，那拍卖会丹药评定大厅快步走来一名气哼哼的老人，他生得仿佛一颗圆球，一撇八字胡很是滑稽地贴在嘴唇之上，努力地做出一副庄重严肃的模样，可是让人怎么看都有些发噱。

　　但是，一见到此人，刚才还在愤怒咆哮的牧大师立即换上了一副笑脸，小跑着迎了上去，嬉皮笑脸道：“师尊，谁惹得您老生这么大气？您慢慢的，千万别气坏了身子。”

　　圆球老人没好气地瞪了他一眼，一根胡萝卜般的手指几乎戳到了他的脑袋上：“牧狗蛋！还不是你个混球小子？老子让你镇守这评定所，你倒好，足足三年没有给老子找出一颗独门丹药来！他么的，老子这几天在塔里，一碰到那几个老不死的，就被他们抓住这一点奚落挖苦！”

　　越说越是来气，圆球老人狠狠地踹了牧大师一脚。

　　刚才在外人面前还是一脸高高在上、傲然不屑表情的牧大师躲都不敢躲，生生地受了这一脚。

　　尽管圆球老人没有特别用力，可是那幻影飞舞的一脚还是将他踹起了八丈高。

　　他丝毫不敢埋怨，不仅仅因为老人“长生塔九巨头之一的名头”，更因为老人将他从小带到大，恩同父子！

　　他苦笑着抱怨道：“师尊，可不是徒儿不用心，您不知道这些日子送来的评定丹药是多么不靠谱！有将前人丹方删改，结果狗屁不通的！还有加了些稀奇古怪的灵药，结果吃进肚能将龙族也给毒死的！更有甚者，今天，还他么的有人拿着制式丹药跑来申请鉴定！”

　　说起这些，他就满肚子怨气，为了证明自己所言非虚，他将罗辰的金淬丹递给了眼前老人。

　　圆球老人也知道牧大师为难，但他还是狠狠地一瞪眼：“牧狗蛋，老子把你辛辛苦苦拉扯大，一把屎一把尿的，就是让你学会抱怨的？哼哼，你师傅我，这两天见了那些老不死都得绕着走，就这样，你小子还有脸抱怨是不是？”

　　“他么的，你是想气死老子是不是？看着老子被人羞辱你是不是一点都不着急？”

　　噼里啪啦一通狠骂，将牧大师骂得脑袋几乎要低进地底，他才暂时罢手，恨恨地道：“他么的，他么的，我‘丹吃尊者’真是倒足了八辈子血霉了，养大了一群兔崽子，关键时候每一个顶用的，还不如当时丢进丹炉里面全部炼成血丹拉倒。”

　　“制式丹药怎么了？就算送来的全都是制式丹药，你小子也得努力给我找出它的优点来，我就不信——”

　　突然，牧大师惊讶地见到圆球老人的表情呆滞住了，眼球慢慢地瞪大，原本绿豆般的眼珠子竟然渐渐瞪得足足有葡萄大小！

　　他以为丹吃尊者是被这颗制式丹药给气到了，心里暗笑，道：“师尊，您老也看到了，就这么一颗制式丹药，让我怎么给他找优点？您说，天天面对这种丹药，弟子怎么可能完成您老人家的嘱托，怎么给您争脸？弟子没被气死都算是不错了——”

　　话没说完，只见得丹吃老人突然暴怒，狂啸一声，圆滚滚的身体好像是一颗炮矢般重重砸来，一巴掌狠狠地抽向了牧大师的脑袋：“气死？老子先打死你个不成器的东西！”

　　……


第660章 震怒！

　　“哇哇，师尊，您老干什么？”牧大师吓得吱溜儿一声，掉头就跑。

　　“干什么？”

　　丹吃尊者气得吹胡子瞪眼，眉心念印一震，冲着他就是一把抓下，一股无形的力量爆射而出，立即攫住了牧大师。他很快冲了上去，啪啪就是两脚，重重地踹在了牧大师屁股上。

　　“天天面对这样的丹药？你天天面对这样的丹药，还不能给老子争脸？老子打死你个混账东西！”

　　丹吃尊者满肚子的火气，在见到金淬丹时全部爆发了出来，冲着自己爱徒就是连踹带骂：“你个蠢东西，连丹药好坏都分不清，亏你还跟着老子学了这么多年品鉴丹药，一点长进都没有！放你出去丢人现眼，不如老子现在就将你直接打死！”

　　终于，牧大师听出一点味道了，他吃惊地张大嘴巴，连屁股上的剧痛都忘记了：“您，您老是说，这丹药，它——”

　　“哼！”

　　见他终于回过味来了，丹吃尊者的火气终于是消散了少许：“竟然放着一枚独门丹药在面前，不懂得好好珍惜，反而跟老子说一直没有发现！”

　　“您，您说它是独门丹药？”牧大师瞪大了眼睛，难以置信地道：“可是，它只是一颗极品丹药啊！”

　　要想评定为独门丹药，必须同时满足两大条件，第一，以前从来没有出现过；

　　第二，效果要超越极品！

　　虽然极品丹药放在战盟这等势力之中，乃是一等一的绝顶宝贝，可是在北冥域，尤其是念修频出的联盟圣城，实在是算不得什么。

　　唯有超越极品，最起码也要是半步仙宝级别的丹药，才会引起足够的轰动！

　　所以，这也是牧大师见到罗辰就不屑的原因：如此年轻，就想要创出那等效果的丹药？简直就是天大的笑话！

　　“它，难道是半步仙宝级别？”自小接受丹吃尊者的教导，牧大师深知师尊的可怕，自然是不怀疑对方的眼光。

　　可是，要想让它认可金淬丹本质是已经是半步仙宝，他也万万无法接受！

　　不管从哪个角度看，金淬丹都仅仅是极品丹药！

　　“半步仙宝？谁跟你他是半步仙宝了？它就是极品丹药！”

　　丹吃尊者见他还是有点云里雾里的惘然模样，禁不住又是重重地一脚踹出：“蠢货！谁规定极品丹药不能达到半步仙宝级别的效果？”

　　“啊！？”终于，牧大师彻底明白了，他震惊地看向金淬丹：难道，那少年还真的创出了一颗效果如此逆天的极品丹药？

　　如果猜测属实的话，他实在不敢相信这会产生多么恐怖的收益——

　　丹药品级越高，相对而言消耗的原料自然越是珍贵。如果有一颗丹药，用的只是普通材料，但是效果却能与高品级的丹药相媲美，那该是何等可贵与难得？

　　“老子问你，要是一颗丹药可以让领域境强者服用，并且增强它们的肉躯强度，效果达到了煞晶的六倍！你说这颗丹药怎么样？”丹吃尊者似乎踹累了，终于停下脚来，喘了口气道。

　　“这——自然是非常珍贵。”

　　牧大师迟疑了一下，又道：“可是，仅仅如此的话，这颗丹药应该只能勉强算是半步仙宝级别吧，甚至还达不到。”

　　说达不到还是客气了，是顾及自家师尊颜面，这根本就是没到。

　　“那好，如果这颗丹药的效果是瞬间作用的呢？”丹吃尊者又道。

　　牧大师微微一怔，似乎有点想不明白，但是很快，他便蘧然一震，双眸中爆发出了一股神光：“那就太惊人了！若是真的如此的话，这颗丹药就算是在半步仙宝级别中，都算得上是佼佼者！”

　　仅仅是强化肉躯算不得什么，但是能够瞬间强化，这就产生一个巨大的妙用了——

　　某些强者在奥义境时对肉躯的淬炼不足，导致了进入领域境之后战战兢兢，每前进一步都是无比小心翼翼，深怕修为突然增长，让得肉躯不堪负荷。

　　但是，即使万般小心也有可能出现纰漏，或是因为吞服了灵药，又或是遭逢奇遇，出现修为暴涨的情况。

　　遇到这种情况，他们的肉躯有可能当场崩解！

　　所以，若是有能够瞬间作用，强化肉躯的丹药，就有可能救回他们一条性命！

　　可惜，大凡强化肉躯的丹药，均需要一定时间的炼化。可想而知，若是金淬丹真能满足这一条件的话，那在关键时刻就可能拯救一名领域境强者！

　　“哼！好好看看！”丹吃尊者将那枚金淬丹丢了回来。

　　这一次，牧大师收起了所有的漫不经心，双手捧住金淬丹，念力仔仔细细地观察了起来。渐渐的，他额头有一点点的冷汗开始沁出，口中下意识地喃喃自语：“配比完美，丹药之力通透，构造圆润……除了炼制手法稍嫌粗糙，其它没有任何毛病可以挑剔。”

　　而炼制手法粗糙，也正是制式丹药的一个通病，不可能一次性炼制一百枚丹药，还要求每一颗丹药都经过精工细作。

　　（但是，自己刚才正是因为这一点否定了这颗丹药的全部……）

　　一念及此，牧大师额头的冷汗禁不住滚落下来！

　　“看明白了？”

　　丹吃尊者怒哼了一声，气得眉毛直抖：“这颗丹药金辰气息丰沛，正是强化肉躯的不二良药！另外，丹药气息通透，可以穿透人身皮毛，直入肺腑！分明就是一颗可以瞬间消化的灵丹！”

　　“如此明显的独门丹药，你竟然会当做是无用废品来处理？难怪让你坐镇三年，你一无所获，他么的，你可真是不坑死你师傅我不爽是不是？”

　　一连串暴吼喷了过去，这一次牧大师再不敢有半分怨气，只得低下头老老实实地挨着训。

　　看着他这副模样，丹吃尊者就一肚子的气：“你还不知道自己应该去干什么？还不快去请那位大师！”

　　“是，可是——”

　　在丹吃尊者几乎要吃人的眼神中，牧大师硬着头皮，嗫嚅道：“我见那名念修太年轻，将他们赶出了长生塔。”

　　噔，丹吃尊者怒指着牧大师，气得直哆嗦，好半晌才嘣出了一个字：“滚！”

　　一字吼出，一股狂风平地而起，直接将牧大师给卷飞了出去！这股狂风一起，整个评定大厅都像是要被生生割裂开来，然后远远地丢进星辰深处。

　　再看丹吃尊者，他眉心仅仅亮起了三颗念印之光！仅仅三颗念印，其威能竟似能够毁天灭地！

　　“给我去找！去请！要是请不回来，你就不用回来了，直接给我滚去中州域混两年再说！”

　　遥遥的，一句咆哮声炸响在了牧大师耳侧！


第661章 你敢对小大师无礼？

　　罗辰自然不知道围绕着金淬丹发生的事情，他现在来到了萧潜府邸面前。这位念修当年与流千秋的师尊“余大师”乃是莫逆之交，关系匪浅。

　　流千秋说过，乃师曾经为了救这萧潜，被一名念修以念力梭击中胸口，差点就要一命呜呼！

　　当初这萧潜就立下誓言，此生若有所成必将厚报余大师！哪怕就是以性命去报答，也是在所不惜！

　　现在，萧潜已经在圣城之中拥有了三家丹药阁，外加四家器阁，而他自身也是达到了三转之境，混得算是风生水起了。

　　但看着萧家府邸就可窥知非同一般——

　　绝非随意什么念修，都能在圣城中心区域，拥有一座占地五十多亩的基业！

　　罗辰在通报了身份之后，那管事老者在见到他气度从容，又持有主家“萧潜”故人的信物，所以将他径直领入了府邸内部。

　　进入府邸，罗辰有些吃惊，他发现越是深入，周遭灵魂气息就越是充沛凝结。很显然，整个府邸地下布置下了一种奇妙的阵法，可以收敛灵魂力量。

　　若是有念修长年累月在里面修炼，修为的进展必将是一日千里，胜过常人太多。

　　“大人。”管事老者来到了一名男子身前三十多丈处，恭敬地低声请安。

　　这名男子身材高大挺拔，国字脸，两道剑眉修剪得很是整齐，一身月白色的真丝长袍愈加将他整个人衬托得气质非凡。

　　他身体悬浮在一丛丛奇香的龙玉兰花上空，鼻间两条花香气息宛如实质一般来回吞吐，好像是长长的小龙在盘旋。

　　“这位小先生声称，他拥有您故人的信物。”

　　说着，管事老者将那枚徽章呈于掌心。

　　男子“萧潜”双眸微开少许，待得注意到那枚徽章之后，他表情微讶，而后落在了罗辰身上：“你是余成的后人？”

　　听他的语气，直呼余大师的名字，毫无半分对恩人的尊敬之意，罗辰眉头便是轻皱。

　　不等他回答，萧潜又道：“余成收过两名弟子，其中衣钵传承包括自身信物，都传给了最末弟子流千秋，那么，你应该是流千秋一脉吧？我记得这一脉应该很久以前就消失于北冥域了，你此次前来圣城为了什么？”

　　“我想请前辈帮忙引荐，以便得到一个参加圣缘大会的名额——”罗辰道。

　　“呵！”

　　不待他说完，萧潜直接打断，一抹不屑之意浮现嘴角：“圣缘大会的名额？这般珍贵的物事，就凭你简简单单一句话就想要拿走？我跟那余成的关系还没有好到这等程度！”

　　“是么？”罗辰语气也没有了那丝客气，直接道：“可是我为何听说余成前辈对你有救命之恩？”

　　萧潜的脸色微微一变，突然冷笑道：“笑话！我萧潜是什么人？也要他来救？这等子虚乌有的事情就不要拿出来乱说了。”

　　很显然，这萧潜骨子里就是个忘恩负义之辈！他当初被余成所救，激动之下立的誓言，如今推得干干净净。

　　“那好。”

　　既然如此，也没有什么好说了，罗辰点头道：“那请将徽章还我，名额之事就当罗某没有提过吧。”

　　罗辰心中稍稍有些郁闷，刚刚进入圣城，接连两件事情都是遭遇了挫折，多少有些无语之感。

　　“慢着！”

　　突然，萧潜再度说话了，他呵呵笑道：“要想得到我的推荐，参加圣缘大会倒也不是没有办法……”

　　他舔了舔嘴唇，方方正正的脸上流露出了一丝贪婪之色：“余成那家伙的运气着实令人惊羡，我知道他曾经得到过一枚丹方金简！里面记载了不可思议的强大丹方，让他的弃徒谷雨子至今都是念念不忘。”

　　“这丹方金简应该是在你们流千秋一脉手中，凭你们的实力不可能开启，所以，你不如将它交给我，由我来参悟其中奥秘。至于对等的回报，你可以得到一个圣缘大会的名额！”

　　这一下，罗辰有些哭笑不得，这萧潜不仅仅是忘恩负义，更是贪婪成性，竟然还想要那份丹方金简！

　　那名神秘念修老者留下的传承，价值无比惊人，罗辰怎么可能交给别人？

　　“我与流阁主并非师徒，至于他手中有什么丹方金简，这个恐怕还要你亲自去问了。”罗辰淡淡地道。

　　“哈哈哈哈！”

　　萧潜忽然放声大笑，眼神之中有着一丝揶揄之色：“你可真是不善于撒谎啊，放着如此一个大破绽还没有弥补，竟然就敢随口编造谎言？这信物是多么珍贵，如果你不是流千秋的弟子，又怎么可能将它拿来？”

　　他自以为窥破了罗辰的奸计，兴奋得脸颊肌肉颤抖，无穷无尽的贪婪浮现：“看你的样子分明是知道金简下落！快说，否则的话不要说大会名额了，就算是你自己的性命，你都休想带走！”

　　罗辰失笑，看来那位余大师还真是没有识人之明啊，收了一个大弟子结果人品败坏、叛出师门，好不容易结下了一位好友，真面目又是如此丑陋不堪。

　　这萧潜不过是刚刚突破三转念修之境罢了，罗辰懒得动手，就待身形一晃离开此处。

　　但是，他的动作落入了萧潜眼中却是胆怯退缩的表现。于是，萧潜哈哈大笑：“进了我萧府，你还想要逃？”

　　咻咻咻！

　　一道道身影暴掠，旋即，一个个身着银白色战甲的守卫沉沉地围拢而来，这些人都是清一色的奥义境巅峰修为，三十人一起配合特殊的阵器，其力量足以斩杀普通领域境小成！

　　“给我将他抓起来！”萧潜一声断喝。

　　那些守卫立即动了起来，森然的气势沉沉地笼罩向罗辰。突然，一道震音响起：“你要抓谁？”

　　伴随着声音落下，一条胡子拉碴，满脸心急火燎表情的男子怒冲而至，在他身后还气喘吁吁地跟了一十六名身着白色长袍的守卫，仔细观看，这些人竟然清一色的均是念修！

　　“啊！”

　　萧潜猛然一震，一脸的惊喜之色迎了上去：“牧大师，您大驾光临，晚辈有失远迎，恕罪，恕罪。”

　　眼前牧大师本身在三转念修中都是靠上层次了，更何况，他的背后更站着联盟九巨头之一的那位尊者！

　　牧大师理都没理他，只是斜着一对眼睛，重复道：“你要抓谁？”

　　萧潜愣了下，指着罗辰道：“大师，这个小儿冒充我故人之后，跑来蒙混，竟然妄想骗取一个参加圣缘大会的名额，我正——”

　　“啪！”

　　话未说完，牧大师狠狠地一巴掌抽在了他脸上，面庞愤怒得近乎扭曲，咆哮道：“你敢对小大师无礼！？”


第662章 十万塔豆！

　　“小，小大师？”

　　萧潜一脸的呆滞，有些不明白地看看牧大师，又看看罗辰，眼神是一片茫然：谁？竟然当得起牧大师如此称呼？

　　在他震惊的眼神之中，牧大师快步走向前，仿佛看到救命稻草一般握住了罗辰的手臂，死命地摇晃：“先前是我有眼无珠，请大师千万不要生气，你有任何不满，都尽管向我提，我一定尽最大的努力去满足。”

　　虽然被丹吃尊者骂得狗血喷头，但是牧大师对这位将自己一手带大的长辈，发乎内心的尊重！

　　正因为如此，他才分外见不得师尊被人嘲笑，坐镇评定大厅三年来，他天天都想要亲手发掘出一枚独门丹药，但总是事与愿违。

　　尤其是见多了存心蒙混欺骗之辈，这让得他更加暴躁。所以，虽然因为金淬丹被训，但是他内心深处对罗辰非但没有一丝怨意，反而更多的是浓浓的感激！

　　“这——”

　　虽然不清楚发生了什么事情，才让得牧大师态度来了个一百八十度大转变，但是总归不是坏事。

　　于是，罗辰笑道：“我还真有一件事情要劳烦牧大师，这颗金淬丹由于是新近推出，在圣城之中名声不显，不知能否上得拍卖会？也好早日闯出名气。”

　　“这个大师尽管放心。”

　　牧大师大包大揽，豪爽地道：“即使先生不说，我也必定会去安排。正好，明天就有一场月度拍卖会，到时候我会让大师的杰作上压轴拍品！”

　　一旁萧潜的脸色顿时变得无比精彩，由于圣城之中汇聚了无数的念修，以及武修强者，奇珍异宝乃至各种稀缺丹药玄器，都是层出不穷。

　　一般而言，寻常的宝物根本上不得圣城拍卖会，更不要说一月一次的月度拍卖会了！能够在这等拍卖会上登台之物，无一不是货真价值的奇宝，其价值毋庸置疑。

　　更何况，牧大师承诺的可是“压轴拍品”的位置！

　　联系到先前两人的对话，萧潜脸上神色连连变幻：难道，这余成一脉的少年，竟然拥有一种独门丹药的丹方？

　　他深知，这丹药的效果必定是非同小可，否则的话以牧大师的为人，绝不会为之安排如此好的拍卖位置。

　　不然，他丢脸事小，站在他背后的丹吃尊者可就要大大地失一个面子了！

　　（这小子如此年轻，怎么可能拥有如此丹方？）

　　萧潜立即想到了那丹方金简，一抹极度的贪婪之色悄然滑过，旋即被隐藏了起来！

　　“那便多谢大师了。”

　　罗辰抱拳道，虽然这牧大师先前对他有着诸多敌意，但是现在改变了态度，并且给予了如此方便，这已经足够了。

　　“对了，这是我们联盟的‘会令’，小大师可以用念力将自己的名字刻于其中，以后就是联盟的核心成员了。”

　　牧大师递过来一面半透明如同紫水晶般的巴掌大小令牌，笑道：“持有这面令牌在别的地方不敢说，最起码在这圣城之中好处颇多，单单参与拍卖会，就可以获得八折优惠。”

　　一旁的萧潜嫉妒得眼睛都要冒火，他如今是三转修为，虽然名义上也是联盟成员，但是与这“核心成员”相差极大。

　　最起码，他要是在拍卖会上购物，就没有任何优惠。而罗辰初来乍到，便能得到核心身份的认证，这让得他心中对丹方金简的渴望又上升了一层。

　　念力刺入，令牌正面顿时多出了“罗辰”两个字。罗辰感觉到，这令牌内部居然还有一个大约三十丈见方的储物空间，让得他微感愕然，没想到联盟的手笔如此之大。

　　“还有，这里有十万‘塔豆’，是联盟专门对独门丹药做出的奖励，可以在圣城任何地方购物，参加拍卖会时也能使用。”牧大师又递过来一面水晶卡，念力稍稍一刺激，上面立即浮现出一个“十万”的数字。

　　萧潜又是狠狠一震，脸上浮现出了极度的妒羡之色——

　　塔豆乃是由联盟官方发行的一种珍贵货币，要想得到塔豆只有两种方法，一是拿各种珍宝去兑换！

　　这种方法看似简单，其实却是耗费很大，一颗普通仙宝级丹药，差不多也就能折价一千塔豆罢了。即使是那曾经让得杨神都父子为之疯狂的空青化域丹，也不过就是三千塔豆。

　　换言之，这十万塔豆价值相当于一百枚仙宝级丹药！三十枚空青化域丹！

　　别看萧潜这座宅子占地颇广，事实上就算脱手卖出去，顶多也就是一万塔豆罢了。

　　至于第二种方法，则是完成联盟的各种任务，得到奖励。这种方法自身不需要有太多花费，但是相对而言，所能得到的塔豆也不是很多。

　　一次任务，或许也就是一千塔豆罢了。

　　以往在念修联盟中，不是没有发生过因为独门丹药得到奖励之事，只是那些创造者，一般也就得到一万颗塔豆罢了。

　　像罗辰这般厚赏，简直是闻所未闻！

　　“多谢牧大师。”

　　罗辰不知道其中还有这么多弯弯绕绕，他只是随手收了起来，这一举动看得萧潜眼皮子直跳，恨不能上前直接抢了过来。

　　其实，金淬丹的奖励同样只有一万塔豆，但是牧大师为了弥补自己的错误，更是为了感谢罗辰帮师尊挽回了面子，所以一咬牙加了九万塔豆！

　　“对了，牧大师，我如今乃是联盟成员，不知能否推荐自己参加圣缘大会？”

　　牧大师一愕，皱眉道：“大师要想参加自然可以，不需要任何推荐，单凭核心成员的身份即可。不过，以大师的年龄，我建议最好下一届再参加。”

　　“哦？”罗辰有些不解。

　　牧大师苦笑道：“这一届圣缘大会对周边大域开放，到时候南詹域与西贺域的天才级人物都会前来，我听说甚至有绝世级人物前来！寻常念修，即使拥有了十枚三转念印，都未必可以进入前十！”

　　罗辰一震，一名念修所能拥有的三转念印顶多就是十枚，换言之，这样的强者修为已经相当于领域境巅峰了！

　　连他们都无法进入前十，难道说会有四转念修到来？那岂不是相当于罡煞境强者了？

　　他想要参加圣缘大会，最大的目标就是争取获得炼化不死雷龙的机会，从而开启元鼎古阵第二重之周天星辰禁，匹敌罡煞境强者！

　　如果参赛者已经是如此妖孽，那还怎么去争？

　　“小大师若是无事，那牧某就先回去准备了？”牧大师看了一眼萧潜，眸中闪过了一丝寒光：“这点小麻烦，是否需要牧某出手解决？”

　　以牧大师的地位，只要发句话，萧潜的全部基业就要被连根拔起！一听得这话，萧潜顿时吓得面色死灰，哀求地看向罗辰。

　　罗辰微微皱眉，他懒得跟这样的小人多计较，抱拳道：“既然如此，牧大师先忙，小弟也要回去准备一番。”

　　言罢，两人各自离去。

　　望着罗辰的背影，萧潜眸中闪过了一丝恨毒的光芒……


第663章 一月火髓

　　翌日。

　　罗辰早早地来到了长生塔前，身旁跟随了陈金阳等人。

　　“罗大师，你来了。”牧大师竟然早已等候在此，当见到罗辰一行时，他立马迎了上来，满脸都是真挚的笑容。

　　这让旁观到这一幕的人齐齐猜疑不定：这玄袍少年到底是什么来历？竟然能够让独门丹药评定所的牧大师亲自前来迎接？

　　见到这位胡子拉碴的大师，风煞子不禁一身冷汗，昨天打听下来，他算是知道牧大师在联盟之中的地位了——

　　念修联盟，除却盟主“离殒上人”之外，下有九大巨头，而九巨头之下就轮到了这牧大师与数名强大念修！可以说，他的地位是真正属于金字塔尖的那一层次。

　　“有劳牧大师久候。”罗辰客气道。

　　牧大师哈哈一笑，主动走上前来带领道：“我们这般大师来大师去，实在生分得不行，小兄弟若是不嫌，就称呼我一声老哥吧。”

　　“那好，牧老哥，小弟就高攀了。”罗辰并不推却。

　　见得罗辰短短一天时间，就与这位地位尊崇的牧大师关系如此亲近，陈金阳等人不禁暗暗苦笑：

　　念修的圈子极为排外，寻常武者根本很难得到他们的认同，即使同为念修，若是没有几把真刷子的话，也是不可能被牧大师这般客气地对待。

　　牧大师虽然对罗辰客客气气，但是对陈金阳等人，依旧是正眼都没有看一下。他们只能看着罗辰与牧大师一路笑谈，很快进入到了拍卖会会场。

　　这会场在长生塔四楼，通过底层一个光晕流转的传送阵，一行人直接走了进去——

　　会场主体面积宽达数里，呈环形结构，有着一个个私密的位置，最上方则是独立的悬空席位，构造很是独特。

　　“兄弟待会儿若是看中什么宝贝，可以直接拍卖下来，若是随身带着的塔豆不够，尽管朝老哥开口！”牧大师大咧咧地道。

　　罗辰没有客气，含笑道谢。

　　很快，一名身材妖娆的女子走了上来，她眉心点着一枚红痣，五官看似普普通通，可是结合在一起却散发出了一股惊人的媚意。

　　她穿着一身月白色的真丝长袍，上上下下遮得严严实实，不过那高耸的丰满处，却是于若隐若现之间，更加引人入胜。

　　“欢迎大家来到圣城拍卖会，现在，拍卖开始。”

　　女子以与其貌相完全不相符合的清冷语调开场了：“下面，有请第一件珍宝！”

　　在她面前突然出现了一道球形的光团，光团之中一颗黄色的珠子载浮载沉，散发出来如潮涌海生的光芒。

　　这光团出现得无比突兀，叫人看不到任何征兆，仿佛它是冷不丁从半空中“生长”出来一般！

　　（嘶！）

　　有懂行之辈，不禁暗暗震惊，这分明是由三转念修亲自出手，以念力撕裂虚空，将光团传送而至。

　　并且，这位念修对三转念印的参悟极为透彻，对其中的奥秘更是达到了了然于心的程度。

　　这位念修，极为可怕！

　　“泰岳神珠，取一线地煞之脉的残脉，配合万年纯铜精，再加上沉木，由一位中成期的三转念修亲手炼制而成！一珠施展，重如泰岳，即使是一座山脉也能压成齑粉！”

　　妖娆女子介绍道：“起拍价，三百塔豆，每次加价不得少于五十塔豆。”

　　这件泰岳神珠应该是达到了下阶仙宝之列，可惜其中没有器灵，否则的话，起码是中阶之列了。

　　“三百五！”立即有人开始出价。

　　“四百！”

　　“六百！”

　　“八百！”

　　“一千五！”

　　最终，这件仙宝的价位定格在了两千塔豆，令得罗辰倒吸了一口凉气，他终于深切体会到了那张水晶卡的价值，一下子喉咙口不禁变得灼热了：

　　原本以为自己连番奇遇，算得上是身价不菲了，可是来到这拍卖会中才发现，自己原先的那点身家还真是微不足道啊！

　　若是全部转换成塔豆的话，顶多也就是一万而已……

　　“呵呵，罗兄弟，有独门丹药的奖励，今天只要你不是想要扫荡全场，应该足够你将所有想要的宝贝带回去了。”牧大师笑呵呵地道。

　　第一件拍卖品就是下阶仙宝，这令得罗辰心中不禁涌起了强烈的期盼感：

　　在东玄域中，一件这等品级的玄器，已经可以算作是三星势力的镇派之宝了。但是在北冥域，不过就是拍卖会上的暖场拍品罢了。

　　看来，人所处的环境，确实极大地影响着他的眼界啊……

　　接下来，又拍卖出了八件拍品，其中有三件是玄器，剩下的都是丹药，其中价码最高的是一颗可以让领域境小成强者突破至中成修为时，增加三成成功率的丹药——

　　“跃龙丹！”

　　这算是到目前为止最为珍贵的一种丹药了，但是最终拍出的价格也不过就是三千而已。

　　“接下来，这件拍品相信会令得在场所有的念修们为之动心。”

　　妖娆女子一顿，卖了一个关子，而后道：“它就是——壹月火髓！”

　　一只玉质的小瓶子出现在她面前，这小瓶子呈现半朦胧状态，可以依稀看到里面有着一条小龙似的红色液体。

　　它正自张牙舞爪，不断地伸出爪子去挠瓶壁，似乎想要脱困而出。

　　罗辰不明白，微微怔了下。

　　但是。他明显感觉到拍卖会全场气氛一下子变得暗潮涌动了起来，不少身影都是下意识地绷紧了身体，有些跃跃欲试之意喷涌而出。

　　“好家伙！我倒不知道，原来此次拍卖还有这件好东西！”牧大师有些吃惊地道：“可惜，它对我的用处不是太大，不然倾尽全副身家，都是值得买下。”

　　这时候，妖娆女子开始说话了：“这一月火髓——”

　　“嘿嘿。”

　　没等妖娆女子说完，下面立即传来了两声阴笑：“我看这就不必介绍了吧，若是连它是什么宝贝都不清楚，这样的人也就根本不配拥有。”

　　此人分明就是不想有太多人知道，所以出言打断。

　　妖娆女子脸上仍然挂着职业化的笑容，但是语气生硬得好像要掉出冰渣来：“我们圣城拍卖会为保证公平，对每一件拍品尽心尽职地进行介绍，这是应有之义！若是有人看不惯我们的做法，大可直接离开，保证不会有人强留！”

　　这话很不客气，那名说话的中年人当场被激得脸色涨红，却又一句话都不敢反驳。

　　牧大师见得这一幕，暗暗缩了缩头，轻轻地嘟囔了一句：“这厮可真是吃饱了撑得慌，竟然连小师妹的霉头都敢触！？”

　　见底下没有人再敢胡乱说话，妖娆女子继续开口道：“所谓的一月火髓……”


第664章 联盟势力划分

　　“乃是地心深处之火焰，这种火焰每逢月初会有一定几率从火山口跃出，而后又会于千分之一瞬的时间内凝结成晶体！”

　　“一旦凝而为晶，它就只是一件可供玩赏的摆设，而再无半分实用的价值。要想保留其效果，必须由领域境强者亲自出手，抓住那千分之一瞬的间隙，以域力将之隔绝，而后以极为珍稀的万年玉心瓶将其装载起来。”

　　这一番介绍，让得那些对一月火髓不了解的人都是心痒痒了起来：这等宝贝仅仅是采摘已经是如此困难，其效果又该是何等惊天动地？

　　“这火髓品级由低与到高总共分为七个等级，最高的为七月火髓！虽然，这一月火髓的品级最低，但要想采摘到这么一指高的量，起码需要由十名领域境强者日夜守候，时时刻刻不得懈怠。并且，并非每个月份都会有一月火髓流泻而出，为了守得这么一瓶，十位强者足足耗费了一年零九个月光景！”

　　妖娆女子深深地把握住了人心，越是众人想要知道，就越是卖足了关子，不肯明明白白地将火髓的用处道出。

　　罗辰分明见到了这女子眼底深处滑过的一丝狡黠，他不禁暗自无语：又是一位魔女啊……

　　他传音问道：“元灵，你知道这一月火髓么？”

　　“当然知道，元大人是什么存在？怎么会连这区区一月火髓都不知道？”

　　元灵明显已经憋得相当难受，就等着罗辰发问了，他连珠炮般蹦出了一连串解释：“这火髓因为乃是最为纯粹的火系元素凝结所成，所以用来补益火系力量是再好不过。只要得到这么一丝，灵玄境大成强者，就有很大的可能性直接突破至奥义境！”

　　“当然，这只是最为暴殄天物的一种用法，较为靠谱的是用它来强化念修的真火！”

　　罗辰身体轻震，上得了品阶的念修均会炼化一种真火，不管是炼制丹药还是玄器，都会用到。

　　真火的力量越是强大，自然炼制出的丹药与玄器效果也是越好！而且成功率也会高出不少！

　　所以，念修会尽一切可能性来强大自身真火。

　　“哦？”

　　罗辰的眼睛亮了，他想到了真炎火种，若是能够得到这一月火髓，想必一定会大有可为吧？

　　台上，妖娆女子在将众人的好奇心吊得十足之后，终于是解释了起来，内容与元灵所说倒是大同小异。

　　“一月火髓，起拍价三千塔豆！每次加价不得少于五百！”从这起拍价，就足以看出一月火髓的珍贵之处。

　　短暂的静默。

　　突然，一个声音响起：“一万！”

　　所有人都震惊了，这个价码已经远远超出了众人的心理预期，正常人来看，即使想要得到这一月火髓，也不可能一次性加码七千塔豆！

　　若不是知道圣城拍卖会的声誉与口碑，众人简直要怀疑，喊价之人是否在与拍卖会勾结起来，故意抬高价格。

　　喊出价格的是一名五旬中年男子，他身穿蓝袍，紧张得额头汗珠在光芒下闪烁着珍珠似的光芒，却也是丝毫顾不得去擦拭。

　　他只是紧张地凝视着妖娆女子，看向那个万年玉瓶——

　　一万塔豆已经是他能拿出来的全部财富积累了，之所以一次性喊出这个价位，正是为了震慑住有心之人，让得他们产生犹豫之心。

　　若是正常竞价的话，那这一月火髓最终的落槌价绝不止一万！

　　“一万，第一次！”

　　“一万，第二次！”

　　在蓝袍男子紧张得近乎窒息的眼神之中，妖娆女子的槌子正待落下，一个声音突然响起：“两万。”

　　咔！

　　好像是一根脊梁突然被人抽走，蓝袍男子猛地软了下去，浑身虚脱似地坐倒在了座位上，身上汗水直流，瞬间浸湿了底下的位置。

　　一道道震惊的眼神偱声望去，结果，只能见到一名浑身笼罩在灰袍之中的男子，连他的面孔都是分辨不清，只能见到一对泛黄的眼珠。

　　那黑袍人眼睛之中黄光幽幽，好像是猫的眼珠子一样，叫人看上一眼都会觉得心中发寒。

　　不少人下意识地别过头去，心中暗暗骇异，两万塔豆可不是一个小数目，能够随意拿出来进行拍卖的人都绝不会是小人物。

　　可是，任凭他们搜遍记忆，都是无法寻找出这一号人物来。

　　这时候，灰袍人开始说话了：“那个女人，你应该开始宣布了吧？”

　　声音嘶哑暗沉，宛如从生满铁锈的轮船中回荡而出，落入人耳中，就像是在用猫爪挠着心脏，难受得要吐血。

　　“两万，第一次！”

　　妖娆女子眉头一皱，收起了好奇与探究之色。

　　没等她喊上第二次，就又有一道声音响起：“两万五！”

　　喊价的是一名青袍男子，他目光中含有冰冷之意扫了一眼灰袍人，一丝冷冽的弧度自嘴角扯动而起：“对女士说话，最好客气一些。”

　　很显然，他对刚才灰袍人对妖娆女子的态度极为不爽。

　　灰袍人扫了他一眼，一对黄澄澄的眸子冰冷的没有任何感情，只是继续用那种古怪的声调道：“三万。”

　　这个价格，让得青袍男子微微愣了下，一股恼怒之色涌现，再度喝道：“三万八！”

　　“四万。”

　　任凭对方如何表情，灰袍人只是再一次地报出了价格，而且报价之轻松狠狠压过了青袍男子一头。

　　“嚯！”

　　青袍男子气得当场立起，阴冷的双眸落在了灰袍人身上，一对眼睛好像鹰隼似的狞厉：“你是在存心针对我是不是？告诉你，我父亲乃是‘王钟真人’，你想过后果没有？”

　　原本见青袍男子站起身来喝斥，还有不少人暗暗不满，但是当听得“王钟真人”四个字吐出之后，他们立即打消了出头的念头，坐了回去——

　　原因无他，这王钟真人正是联盟九巨头之一！

　　甚至，私底下有人称呼他为“准盟主”，因为那位正牌盟主离殒上人已经多年不曾出现于人前。

　　有传闻声称，这位盟主大人正在闭死关，到底能否顺利出关还是未知之数。随着他消失得越来越久，对他不抱有乐观看法的人占了大多数。

　　所以，很多人都是觉得，这位王钟真人很有可能接替盟主之位！

　　这青袍男子“王林”身为未来盟主之子，自然是没有人胆敢轻易得罪，与其多一事不如少一事……

　　倒是罗辰身旁的牧大师，冷冷一嗤：“真是虎父出犬子！就凭这副腔调也想要追求师妹？笑话！”

　　果然，那看台上妖娆女子的柳眉渐渐拧了起来……


第665章 南詹域来人！

　　“王林！如果不能遵守拍卖会的规矩，就请你出去！”

　　一声清喝，从妖娆女子口中发出。

　　王林脸色发窘，他辩解道：“黛儿，我也是见不惯这家伙对你不敬，你——”

　　“够了！”

　　没等他说完，沐黛儿的脸色就很不好看地打断道：“要么继续出价，要么你就老老实实地坐下！要是两样都做不到的话，我会通知王钟真人亲自来将你领回去。”

　　王林再也说不出一句话来，只是眼底深处滑过了一丝怨毒，猛地坐了下来！

　　“下面，继续拍卖，有没有人出价比四万更高的？”沐黛儿换上了一副笑脸，好像刚才的一幕完全没有发生过。

　　见得这一幕，青袍男子脸颊筋肉一跳，牙缝中迸出了两个字：“贱人！”

　　“四万零五百。”

　　终于，罗辰开始出价了，到得这个价位，已经是非常高了，大可不必玩那套以价压人的戏码。

　　这一声价格报下，那看台上的沐黛儿顿时将水汪汪的眼睛投来，仿佛有着千万般深情：“这位先生出价四万零五百，还有没有更高的？”

　　不仅仅是眼神，就连声音都是无比温柔，落在所有人眼中，都会下意识觉得沐黛儿对出价人有着丝丝情意。

　　对比刚才青袍男子王林上赶着往前凑，结果被人毫不留情地呵斥，待遇简直就是天差地别……

　　“唰！”

　　王林怨毒的眼神当即射来，由于有了刚才的教训，这一次他并没有出言威胁，只是将眼神深深地凝视在罗辰身上，仿佛要将他的样子记在心中，只待一有机会就要立即杀死！

　　与刚才的轻松写意相比，神秘灰袍人的眼神之中也流露出了一丝凝重，报价道：“四万一千！”

　　之前几次与王林竞价，这灰袍人都是快速压服对方。现在，轮到了罗辰，他的态度竟是出奇的凝重。

　　虽然并非有心，可是落在心思敏感之辈眼中，那就是王林根本不被灰袍人放在眼中！而这玄袍少年，才是他的大敌！

　　这一下，王林更是将罗辰给恨上了！

　　“罗兄弟，看来你竞价这一月火髓是将王林给彻底得罪了。他可不是什么大度君子，日后你在北冥域行走，还需多加小心。”

　　牧大师告诫道。

　　“哈哈，罗辰，跟着你可真是太刺激了，到哪儿都能与强者二代结仇啊！”元灵乐得直打跌。

　　罗辰也是一阵无语，无奈地揉了揉鼻子，明明自己不是特意与人争什么，可是怎么就莫名其妙地与人结上仇了？

　　最终，当罗辰报出了“四万三千”的价格时，灰袍人放弃了对一月火髓的争夺，只是一对黄色的眼珠子在这边停留了几个呼吸的时间。

　　不知为何，罗辰总是莫名觉得这人的神态，带给自己一种古怪的熟悉感……

　　很快，有专门的会场负责人将一月火髓送了过来，罗辰很是爽快地拿出水晶卡，念力看到水晶卡在一个卡槽上刷了一下之后，里面的数字减少了四万三。

　　暗中注意到这一幕的有心人失望了，他们原先还以为罗辰有可能是在胡乱竞价，到了真正付账的时候就要露馅了，却没想到，这少年还真是有底蕴。

　　拍卖继续了下去，渡过了几件相对平淡的拍品之后，再度迎来了让罗辰提神的拍品——

　　“领域境妖灵一只！起价五千！”

　　妖娆女子面前有着一道封印，这封印之中有着一头仰天咆哮的独狼，狼角呈现纯粹的银白色，闪烁着一种叫人心悸的光芒。

　　它不断地仰天咆哮，一道道银色光芒快速地冲撞着封印，似乎想要破印而出，结果自然是无法如愿。

　　“咦，是暗夜独狼妖灵！不错，这家伙的实力不会逊色于天乾！”元灵惊喜地道。

　　天乾妖灵弱弱地辩解道：“大人，我拥有肉身时实力可是达到了半步罡煞境，比起这家伙可要厉害多了。”

　　元灵冷嗤：“曾经的事情你也好意思拿出来说？”

　　“唔，这是暗夜独狼，若是能够将之成功炼化，倒是炼制丹药玄器时的一个好助手啊。”牧大师道。

　　念修在炼制之时，最忌讳有人打扰，这种时候哪怕就是由嫡系手下守护，也是有些不放心。所以，如果以念力降服一头妖灵，那自然是再好不过了。

　　竞价很快开始了，居然又是那灰袍人第一个出价——

　　“三万！”

　　罗辰无奈地一笑，这暗夜独狼妖灵虽然无法帮助他打开周天星辰禁，但是彻底炼化之后，却能让他的实力再上一个台阶！

　　所以，他绝不可能放弃，于是，他道：“五万！”

　　很是干脆利落的一个价格，彻底震慑住了所有人，更是让得那灰袍人眼神一下子变得十分可怕！

　　连续两次都是被罗辰中途阻截，哪怕就是再大度之人，也会觉得罗辰是在刻意针对他了。

　　灰袍人眸中有着猜疑之色闪过，很快，那猜疑之色一闪而过，幻化为一片凶煞之气流露出来！

　　罗辰自然不在意这点小小的威胁，既然这妖灵对自己确实有用，那自然就要买下。

　　五万的价格实在是太过惊人，刚刚报出来，全场就陷入了一片诡异的安静。灰袍人虽然心中无比愤恨，但他也是一句话也没有多说，很显然，他随身的塔豆数量应该不超过五万。

　　“嘿，嘿！”

　　正在罗辰以为自己能够稳稳地拍得这暗夜独狼妖灵之际，两道冷笑声突然响起：“没想到啊，区区北冥域居然还能出现这样完整的妖灵，真是叫人有些意外。”

　　循声望去，在最外围一行三名青年走了进来，当先的一人面容清秀，五官柔弱得近乎秀美，可惜看他的喉结分明又是男儿身。

　　极端的秀丽，配上那副高傲的神态，这名青年就像是从仙人洞天走下来的神人，带着天生的高高在上。

　　“哼！翟宇，你们南詹域的长辈没有告诉过你们，要入乡随俗的道理么？”

　　沐黛儿很显然知道这一行人的来历，她表情冷了下来：“要么出手拍下，要么立即滚蛋！”

　　秀丽青年“翟宇”慢条斯理地一笑，道：“沐姑娘稍安勿躁，既然我觉得有意思，那自然就会出手拍下。这样吧，你看我出六万塔豆可好？”

　　这一下，罗辰皱眉了，六万塔豆，即使是他也掏不出来。

　　沐黛儿脸色微变，旋即又漠然一笑：“那好，你先将六万塔豆掏出来，我们圣城拍卖会可没有赊账一说。”

　　她知道，这翟宇出身南詹域，对北冥域根本不大看得起。所以，他虽然来了圣城不少时间，但是未必会去花费精神兑换塔豆。

　　“六万塔豆，我自然是拿不出来。不过嘛，我可是听说过，在这圣城拍卖会中，应该是可以以物抵账的吧？”

　　翟宇伸手在袖中一掏，朝沐黛儿轻轻一抛：“我相信，有这件东西，应该是足够抵得上六万塔豆了吧……”


第666章 二重意念！

　　“三转灵魂武技？”

　　妖娆女子沐黛儿看着手中的一枚玉玦，念力稍稍刺入便是猛地一震，眼神之中流露出了一抹震撼之色！

　　玉玦之中竟是记载了一种名为“大星陨术”的武技，这门武技以念印催动，可以引动天外星子之力，一招轰出，星辰陨落，可以瞬间摧毁一座山门！

　　“不错，正是三转灵魂武技。”

　　翟宇傲然点头，秀丽的脸庞上流露出了一抹揶揄之色：“如何，这道武技抵得上六万塔豆吧？”

　　沐黛儿脸色很不好看，即使是以联盟的底蕴，要想随随便便拿出一门三转武技来交易，也不大可能。

　　但是，这翟宇不过是南詹域“苍龙殿”核心弟子出身，却能随手掏出一篇来抵偿塔豆。

　　“呵呵，沐姑娘，你身为联盟九巨头之一的亲传弟子，应该能做得了这主吧？”

　　翟宇笑盈盈的，道：“能够以六万塔豆买下一道三转武技，相信联盟没有人会觉得不划算。”

　　尽管心中万般受不了他这种倨傲的态度，沐黛儿还是不得不承认他所言在理，确实，这大星陨术能够用六万塔豆的价格收得，联盟非但不亏，甚至还是大大地占了一个便宜。

　　于是，她点了点头：“好，那就算你六万出价。”

　　“六万，第一次！”

　　“六万，第二次！”

　　伴随着清喝声一次次响起，翟宇脸上的得意笑容也是越来越浓郁，蔑然的眼神扫过了全场所有人。

　　“哼！这些惹人反感的家伙！”

　　牧大师心中老大地不爽，他恨恨地道：“罗兄弟，你出价！我这里还有两万塔豆，就不信压不死这南詹域的家伙！”

　　罗辰点头，在沐黛儿即将落槌之际，突然举手：“七万！”

　　他的水晶卡上塔豆数量还有五万多，加上牧大师的足足达到了七万有余，他也不耐烦慢慢加价了，直接一次性压上整数。

　　这一举动，看得牧大师暗暗点头，因为此刻罗辰的出价不仅仅代表着他自己，更有着北冥域的脸面在——

　　如此举动，大气！

　　“嗯？”

　　翟宇脸色倏然一变，眉心之中闪烁起了一团星纹，五枚三转念印在其中载浮载沉，一股浩然的力量横跨数百丈的距离，沉沉地压向了罗辰。

　　三转念修，五枚念印！

　　这翟宇看上去年龄并不是太大，可是单论修为，已是北冥域念修顶尖层次。

　　罗辰右眉一挑，五枚念印的战力已经相当于领域境中成了，他若是不凭借心动剑意或者是元鼎古阵之力，单纯依靠念力修为，也不是这翟宇的对手。

　　心念微动，正准备施展剑意斩灭这道灵魂威压，没等他出手，牧大师已是重重地冷哼一声，飞身一闪挡在了罗辰面前：“圣城拍卖会上，还容不得外人撒野！”

　　“嗡！”

　　牧大师眉心念力星纹闪动，念印之力狂然运转，形成了一道漩涡之形，那股无形的威压顿时被全盘吞噬，消失得无影无踪。

　　噔！噔！

　　翟宇后退了一步，一缕讶色闪现眼眸，他冷笑道：“没有想到，你这等弃儿竟然也能炼化五枚三转念印！”

　　牧大师幼儿时便被遗弃，是丹吃尊者收留了他，这是他最不愿意被人提及的一段历史。现在，被翟宇当面嘲讽，他神情顿时一冷：“自然是比不得你们苍龙殿底蕴雄厚，就连娘娘腔都能调教成为念修。”

　　被当面说成“娘娘腔”，翟宇脸上顿时狂涌而起一股疯狂的愤怒之色：“你这一大把年龄，也不过就是拥有五枚念印，真是废物得不能再废物！居然还敢嘲讽于我？若是不给你一点教训，还叫人以为我们苍龙殿好欺负！”

　　暴喝一声，在他身后几名念修同时身体一颤，一波波强横的念力瞬间叠加进了翟宇体内，让得他眉心光芒一阵暴涨——

　　“给我跪下！”

　　咻，依旧是五枚念印，只是这一次它们的光芒无疑要强盛了太多，那绚烂的光芒仿佛要将人的眼睛都给晃瞎掉。

　　磅礴浩瀚，几乎要凝结为实质般的灵魂威压沉沉地滚动而至，好像是一道厚厚的乌云，对着城池压下。

　　这一击，他并不是想要取牧大师的性命，而只是要狠狠地给对方一个教训！

　　但，若是叫他得逞，牧大师就是遭受了天大的羞辱——生，不如死！

　　（嗯！？）

　　这翟宇出手如此歹毒，罗辰眼神一凝，有着一抹厉色闪现。九灭傀儡震颤，他当即就要召唤而出，狠狠反击！

　　“牧师兄已经说得很明白了，拍卖会上容不得撒野，你这般放肆是听不懂人话，还是没有进化完全，将拍卖会当成自家的猪圈？”

　　一道懒洋洋的声音忽然响起，紧接着三颗小巧的念印浮现在了翟宇一行人的头顶，仅仅是一震，由翟宇眉心飞出去的念力波动立即消散不见。

　　“二重意念？”翟宇大惊失色。

　　不过，没有等他继续说话，那道声音再起：“就算是野兽，来了主人家里也要守规矩。既然不守规矩，那自然就要从罚跪开始了！”

　　声音落处，翟宇只觉得头顶像是被一座泰岳压落，嗡的一下，所有的念力都是无法流转，五枚三转念印统统被压制回识海。

　　三枚念印，竟是全面性地压倒了五枚念印！

　　这一幕，看的罗辰暗暗吃惊，眼中闪过了浓浓的不解之色……

　　“哇！”

　　翟宇一大口鲜血喷了出来，双膝禁不住猛地砸倒在地，身后跟随的人比起他的反应更为不堪，早就脸蛋贴地无法动弹。

　　“好了，知错就改善莫大焉，你们就不必如此多礼了。”那道声音轻描淡写地道。

　　刹时，翟宇只感觉到背上的压力一下子消失得无影无踪，他猛地蹦了起来，眼中有着空前的羞恨与杀意弥漫而过：“燕赤军！你敢羞辱我！？”

　　“唔——”

　　温和的声音响起，空气中打开了一道门户，紧接着一名黑袍男子从中缓缓走出，他挠了挠头，好似很困惑地看着翟宇：“辱都辱了，你待怎样？”


第667章 冰魄玉璧！

　　“辱便辱了，你待怎样？”

　　黑袍男子语气轻松，仿佛是在述说着一件芝麻蒜皮的小事，是那般不值一提。

　　罗辰有些发怔，这黑袍男子赫然就是在圣城门口遇到的神秘男子！看他的样子分明也是联盟之人，而且地位颇高。

　　翟宇的脸颊狠狠一抽，一股无比的恨怒之色涌起，他很想发作，但是看了一眼头顶的三枚念印，最终还是深深地按捺了下来。

　　“燕赤军，今天这个亏我翟宇记下了！不久之后就是圣缘大会，我苍龙殿大师兄也会前来，到时候希望你仍然能够有今天的硬气！”

　　翟宇抛下了一句话，无颜继续呆下去，率领手下之人径直离开。旋即，他似是突然想到了什么，冷笑道：“对了，忘记提醒你了，大师兄早已进入了二重意念之境，如今，他的二重意念印起码也有四枚！不知你这圣城第一人，是否配与我大师兄交手？”

　　黑袍男子“燕赤军”眼睛微眯，虽然表情依旧轻松，但是眼底深处还是滑过了一抹凝重……

　　翟宇出门之际，狞狠地盯了罗辰一眼，满眼的怨毒。在他看来，若非罗辰横插一脚，自己也就不会气急大吼，自然也不会受到羞辱了。

　　所以，他将罗辰给恨上了！

　　“沐师妹，请继续吧。”燕赤军道。

　　沐黛儿清冷的面容之中有着一丝尊敬，朝燕赤军微微施礼，然后继续开始了拍卖……

　　那燕赤军随后转向了牧大师，冲着这边点头致意。牧大师忙不地站起身来，同样回了一礼。

　　以他的狂傲不羁，恐怕面对其他联盟九巨头，都是未必会如此郑重，可是对这燕赤军，竟是从未见过的尊重。

　　忽然，一道细若针尖的声音传入了罗辰耳中：“会剑意的小子，待会儿拍卖会结束你恐怕会面临一场小麻烦，是否需要我来出手助你抹消？”

　　罗辰稍稍一想，随即明白这燕赤军所指正是先前争夺“一月火髓”的灰袍男子。他笑了笑，传音回复道：“多谢兄台，不过这点小麻烦我还能够应对，就不劳驾了。”

　　灰袍男子看了他一眼，眼神若有所悟，随即点了点头，从那半空中的门户中一步跨入，而后消失不见。

　　“牧老哥，这位是什么身份？”罗辰好奇地问道。

　　牧大师目含敬意地看着燕赤军消失不见，这才缓缓落座：“他名‘燕赤军’，乃是盟主收的唯一一名弟子，更是我们联盟第一天才！年方三十就已参悟出了三转之境，时隔两年便掌握了二重意念，若论实力，他足以与九大巨头平起平坐！”

　　罗辰好奇地问道：“二重意念？那是什么？”

　　“唔，罗兄弟你应该知道一名念修，顶多只能拥有十枚三转念印之事吧？”

　　见罗辰点头，牧大师继续解释道：“但是，十枚三转念印绝不代表着最强的战力！事实上，真正强大者，乃是那些能够参悟出二重意念的绝顶天才！”

　　“通过二重意念，三转念印会得到强化，被强化过的就是‘二重意念印了’。一枚二重意念印相当于普通三转念印双倍的力量，并且，每多增加一枚，其战力都将翻倍上升！”

　　通俗点说，三转念印就相当于普通铁制箭矢，而二重意念就相当于给箭矢上加了火药，将它变成了火箭！

　　如燕赤军，他掌握的二重意念印已经达到了三枚，其战力足以匹敌普通九枚念印的三转念印了！

　　换言之，其战力已经达到了领域境巅峰！

　　“原来如此。”

　　罗辰不禁吞咽了一口口水，恭敬地请教道：“牧老哥，不知参悟这二重意念应该从何处着手？”

　　他如今的念力修为，相当于领域境小成的战力。若是能够参悟出这二重意念，其实力必将得到一次飞跃。

　　苦笑摇头，牧大师道：“这一点不是做大哥的隐瞒，实在是我自己也是没有摸索到门槛，以家师的天赋与实力，如今也不过就是拥有三枚二重意念印罢了，这还是苦熬了两百多年的结果。”

　　“家师曾经传授过我，只是老哥我资质驽钝，听了半天还是一无所获。不过，兄弟你要是想参悟二重意念的话，目前倒是有一个机会！不过，那也只是传闻而已，是否属实仍是未知……”

　　他有些犹豫，不知是否应该将这消息告诉罗辰。

　　罗辰连忙道：“还请老哥指点，不管消息正确与否，这都是老哥对小弟的一番恩情。”

　　“恩情就不必提了，我只是担心别害了小兄弟你。”

　　牧大师摇摇手，道：“听说在冰妖一族的雪原领地之中，存在着一面冰魄玉璧，这面玉璧极为神奇，若有天资超卓之辈在其前面感悟，会拥有一定增强意念的机会！”

　　“这增强不仅仅是针对二重意念，还有武者的剑意，均能从中得到强化！”

　　（冰魄玉璧？）

　　罗辰微感诧然，如果这冰魄玉璧真的拥有如此神效的话，那倒是正好适合自己。无论是强化剑意，还是增加强化二重意念的机会，都是自己所需要的。

　　“兄弟，你是不是很奇怪我刚才对那位的尊敬？”

　　牧大师笑着解释道：“他的天赋以及资质固然是值得我去钦佩，但是还远远够不上尊敬的层次，真正让我尊敬的是他的血脉！”

　　（血脉？）

　　罗辰隐约中脑海划开了一道亮光，他隐约中联想到了什么。

　　牧大师顿了顿，续道：“因为，赤军乃是联盟第一代盟主‘燕长生’前辈的嫡系血脉！”

　　罗辰立即恍然，燕长生的存在不仅仅是对联盟意义重大，更是对整个北冥域都是无比深远！

　　当年，若不是由他一力出手，恐怕如今北冥域再无半点人族存身的余地，所有的人族都将如马牛一般，受到邪王宗的奴役……

　　既然那神秘黑袍人是这位燕盟主的后代，也就难怪牧大师对他无比尊敬了，这份敬意不单单是对他，更是对那位一手拯救了北冥域的燕盟主！

　　而此时，南詹域苍龙殿天才“翟宇”一行走出了拍卖会，他身后的一名师弟愤愤不平地吼道：“师兄，这联盟燕赤军竟然敢羞辱我们，我们这就传令回去，一定要请动殿主派遣强者前来，将今日丢的面子给找回来——”

　　啪！

　　话未说完，翟宇狠狠一巴掌抽在了他脸上！


第668章 苍龙殿的所图！

　　“蠢货！”

　　翟宇铁青着一张脸，秀丽的面孔几乎要扭曲了一般。

　　见他动怒，那名同门师弟顿时吓得不敢再乱建议，连连低头认错：“多谢师兄责罚，师弟愚蠢，不懂师兄大计。”

　　“嗯！”

　　重重地哼了声，翟宇的脸色这才好看了些，他取出一方洁白的真丝手帕，缓缓拭去了这位师弟嘴角的鲜血，道：“别怪师兄打你，就你刚才的建议，才是真正无视我苍龙殿大局。我若是听了你的话，到时候我个人荣辱事小，耽误了殿内大事，那才是万劫不复！”

　　见他说得严重，那名弟子更是惶恐不安。

　　这时候，另外一名乖觉弟子圆场道：“我们在殿内地位不高，谭师弟他不懂事，惹得师兄生气，还请师兄好好教导一下我们，也好免得师弟们下次犯同样的错误。”

　　这一番话说的滴水不漏，充分抬高了翟宇的地位，让得他的脸色更是舒缓。他左右看了一眼，念力很快于四周布下，谨慎地道：“你们可知道这念修联盟的燕长生，原本的出身是哪里？”

　　“这师弟们自然知道，他的出身是我们南詹域！”

　　乖觉弟子道，他一脸的愤怒：“但是这个数典忘宗的东西，他的一身修为全赖我们南詹域的造就，最终却是来到了这北冥域，一手创出了这什么狗屁念修联盟！哼，可真是典型的忘恩负义！”

　　“这个暂且不谈。”

　　翟宇摆了摆手，道：“这燕长生虽然数典忘宗，但是他的一身修为着实惊世骇俗！据可靠消息，当初横行于这北冥域的邪王宗宗主，其修为乃是罡煞境四劫！”

　　“但是，那燕长生竟然能够与之周旋，并且将之斩杀，你们觉得这份修为如何？”

　　几名师弟都沉默了，哪怕就是心中百般贬低燕长生，可是面对这等实打实的战绩，他们还是不得不低头。

　　罡煞境共分九劫，每前进一劫，强者的实力都会暴涨数倍！

　　但是，这每上升一个层次，所需要耗费的资源与精力也是恐怖得不可想象。就拿地煞之脉来说，罡煞境每一劫，都需要炼化至少一条！

　　以北冥域这般广袤的地界，这么些年都是从未听说过，哪里有地煞之脉出现，可想而知，其价值有多么珍贵了。

　　能够修炼成四劫罡煞境，这邪王有多强可以想见，而能够斩杀他的燕长生又该是何等惊天动地？

　　甚至，南詹域坊间有传言——

　　当年见到燕长生一手创下了念修联盟这般大势力，有强大宗派势力眼红，跨域而来，想要逼迫燕长生带着联盟归顺。

　　结果，这一场逼迫却是不了了之，有人声称，并非那家势力突然大发善心，而是他们在燕长生手中吃了瘪！

　　能够以一己之力，逼退南詹域有数的大势力，这位念修的战力已经不仅仅是“恐怖”能够形容了。

　　“虽然对这燕长生的为人品性颇为不屑，但是小弟还是不得不承认，他的修为战力真不是常人所能企及。”那名乖觉弟子道。

　　“你说的不错，这一点哪怕就是殿主都是亲口承认。”

　　翟宇认可点头，道：“不过，你们只知其一，不知其二！这燕长生虽然战力雄浑，但是本身的修为仅仅是三转之境！”

　　“什么！？”

　　这一下，所有人都震惊了！

　　三转之境，发展到巅峰之时，差不多也就勉强媲美领域境大成罢了。即使这燕长生天纵奇才，能够将二重意念发挥到极致，拥有十枚二重意念印，那实力恐怕也是难以抗衡罡煞境四劫强者啊！

　　“是不是很不可思议，甚至会产生怀疑？”翟宇并不奇怪，他起初听得这条消息时，与众人的反应一般无二。

　　“不过，我可以告诉你们，这条消息确凿无疑！并且殿内已经知道了原因，大师兄此次亲自前来这圣缘大会，为的就是这一重大秘密！”

　　能够让三转念修，拥有抗衡罡煞境四劫强者力量的秘密，这该是何等惊人？

　　所有殿内弟子，都是不禁喉咙口变得干涩了起来，心中生出了一股强烈的渴盼！

　　“念修联盟方面应该也已有所警觉，在这敏感的时刻，我们绝不能轻举妄动，让他们找到可以驱逐我们的借口。”

　　翟宇嘴角一拧，狠色显露：“只待大师兄前来，收了那重秘密，到时候我们一定要叫这念修联盟好看！今日胆敢羞辱我的人，都将受到千百倍的报复！”

　　他的语气森冷得仿佛要掉下冰雪碎片，一股空前的狠厉之色充盈其中。

　　一场围绕着圣缘大会旋转的暗流，正自沉沉涌动，不知多少暗处的阴谋在酝酿发酵。

　　不过，这一切罗辰并不知情，他所有的注意力都放在了拍卖会上，眼神死死地凝视着沐黛儿的手掌——

　　那里，金淬丹正被缓缓托出！

　　虽然不需要依靠丹药来牟利，但是罗辰心中还是有些小小的激动，毕竟，这是他第一次炼制，自然希望得到认可了。

　　“最后呈上的是压轴拍品，极品丹药‘金淬丹’。”妖娆女子沐黛儿缓缓地道。

　　“开玩笑！压轴品竟然是一枚极品丹药？”

　　“圣城拍卖会该不是出错了吧？之前那么多仙宝级丹药，也不过就是走了个过场，就连暖场的资格都没有，如今一颗极品丹药居然用来压轴？”

　　一声声质疑传出，要不是先前发生了燕赤军出手威慑之事，只怕现在已是全场哗然了。

　　“大家稍安勿躁，这虽然只是一颗极品丹药，却是独门丹药。”沐黛儿笑吟吟地道。

　　这一下，众人明白了，若是独门丹药的话，那郑重其事地推荐倒是应该。不过，还是有人不满地嘟囔道：“什么时候独门丹药的认定变得这么草率了？竟然连一颗极品丹药都能拿出来充数？”

　　“这虽然只是一颗极品丹药，但是，它能够用来强化领域境强者的肉躯！并且，强化效果是同等量煞晶的六倍！”

　　沐黛儿的介绍让得现场的质疑声稍稍平复了些，她笑了笑，继续道：“最后，若是我告诉诸位，这颗丹药的效果可以瞬间作用，诸位以为如何？”

　　安静！

　　死一般的安静！

　　倏然，一道道惊呼声恍如潮水般涌起：“什么？瞬间作用？”

　　“什么丹药可以有如此神效？”

　　“越是药效强大，越是需要时间去慢慢消化，这颗丹药怎么可能逆反常规？”

　　在场没有人是笨蛋，立即想明白了瞬间作用的庞大价值，顿时如潮议论声响起。比起先前的质疑，这一次的怀疑更为猛烈！


第669章 尤力木

　　“炼制丹药自有常识，能够瞬间作用的丹药均为救命之用，其大都需要用到极为珍稀的材料，以及特殊的炼制手法，成品的等级不会亚于下阶仙宝！”

　　一位神情端肃的中年男子猛地站了出来，虽然语气不甚激烈，可是一字字都是铿锵有力：“这枚丹药的效果或许属实，但是要说它能够瞬间作用，我方厚德第一个不相信！”

　　有人认出，这端肃男子乃是天外楼的管事，他们旗下主营的丹药名叫“锻体丹”，乃是由楼外天独创而出。

　　这锻体丹主要也是强化肉躯，效果与金淬丹宣传的接近。但是，要想消化其药力，起码需要数日光景，绝不可能瞬间作用。

　　换言之，若是金淬丹宣传属实，那在效果上要完虐锻体丹一筹！

　　从任何一个角度讲，天外楼自然都是绝不希望有这么一种丹药的出现。

　　“唔，方管事说得对，我们不是想要质疑圣城拍卖会，但是这等违背丹药常识之事，我也算是浸淫丹道多年了，实在无法承认。”

　　一名念修跳了出来，他语气虽然还算客气，但是内容摆明了是在指责圣城拍卖会弄虚作假。

　　“嘿，我等倒是听说这独门丹药评定所自从由丹吃尊者一脉坐镇，三年下来没能发掘出一枚合乎规定的！这该不会是病急乱投医，随便找了一枚就乱糊弄我等吧？”

　　又一名念修说话了，一开口更是不客气，就差当面指着丹吃尊者嘲讽了。

　　牧大师气得脸色涨红，他对丹吃尊者极为尊重，怎么能够容忍有人指责师尊？偏偏他一时半会儿找不出理由来反驳，总不可能直接出手将这人暴揍一通吧？

　　那样的话，反倒是会落人口实，显得自己理亏了……

　　现场一片沸腾，开口帮腔天外楼的念修越来越多。这天外楼近年来声势大涨，听说创始人楼外天如今修为更是突破，参悟出了“二重意念”，实力直逼九大巨头！

　　相比较而言，丹吃尊者的名声倒是黯淡了不少。

　　两相对比，他们自然是知道如何选择了，即使不愿意附随身后做出攻击，也没有人愿意给丹吃尊者一脉帮腔。

　　（哼！）

　　妖娆女子沐黛儿一对柳眉渐渐拧起，恼怒之色浮现，她乃是丹吃尊者的弟子，对这位师尊也是无比尊敬。

　　眼下，看到这些人竟敢冷嘲热讽，不禁心中愤怒，娇叱一声：“我圣城拍卖会早就立下了规矩，凡是进入拍卖会者，必须遵守会场秩序与规矩！”

　　“既然你们来了，就是认可了这一条！现在，这颗金淬丹的效果经过了拍卖会的认可，你们所能走的只有两条路——第一，接受；第二，闭嘴，滚蛋！”

　　霸气！

　　这沐黛儿看上去一副妖娆动人，好似深闺金丝雀的模样，却没想到骨子里竟有如此霸气的一面！

　　一下子，拍卖会全场被震慑得鸦雀无声！

　　对那些念修来说，要他们跟随背后摇旗呐喊还行，但是真要站出来对抗联盟九巨头之一，那还真是没有胆子。

　　“咳咳。”

　　这时候，方管事说话了：“我们自然是没有怀疑圣城拍卖会的意思，不过是在——”

　　没等他说完，沐黛儿直接挥手打断：“没有怀疑就好，现在请你坐下来，时间已经不多了。”

　　方管事满肚子的话被堵了回去，憋得满脸通红，那是……相当难受！

　　“现在开始竞价，因为是一枚极品丹药，虽然效果惊人，但是起拍价也不会太高。五百塔豆，每次竞价不得少于一百！”

　　沐黛儿自顾自地道。

　　这一下，全场冷寂，不少人面面相觑，都是不愿意出价。其实，这枚丹药即使是刚才宣传的属实，正常售价也不会超过五百塔豆。

　　但是，这毕竟是独门丹药推出的第一颗，有着很高的收藏价值，所以价格会稍嫌离谱一些，若是有人拍下，过个十年八年其价格会增幅很多。

　　时间点点滴滴流逝，眼看着还是无人出价，不少人甚至都开始准备了离场，沐黛儿脸上不禁流露出了一丝浓浓的失望之色。

　　“黛儿丫头，不知可否让老夫看看这颗丹药？”突然，一道苍老的声音响起。

　　“啊！是尤大师，尤大师竟然亲自出现在拍卖会上了！”

　　“有多少年没有亲眼见到过尤大师了？”

　　这一刻，一位位念修自发地站起身来，以尊敬的目光迎向了缓缓走来的一名老者。他看上去颤巍巍的，流露在外的念力波动仅仅是二转之境。

　　但是，所有人看向他的眼神之中，都是一片敬意！

　　因为——

　　眼前老人是“尤力木”！

　　没人知道他已经在圣城多久，只知道无数念修受到过他的指点，不少念修刚刚起步时缺乏资源，也是老者倾力支持，并且丝毫不计回报。

　　就拿今日的联盟九巨头，其中的两位就以师长礼对待老者，丝毫不敢托大。

　　“大师，您来了。”沐黛儿连忙恭敬地施礼，一身的霸气都是收敛无遗。

　　尤力木慈祥地笑着：“小黛儿，这金淬丹不知可否交给老夫看一看？”这位威信卓著的老者，分明是要亲自出手检验金淬丹效果了。

　　以他的声望，不管做出什么结论，都是无人敢不信服！

　　“当然可以。”沐黛儿尊敬地递过去金淬丹，换成别的念修提出这要求，或许会让她觉得很过分。

　　但是这话出自尤力木之口，却绝不会给人半分这种感觉。

　　“唔——”

　　尤力木以手指拈起金淬丹，放在眉心前仔细地感知了半晌。现场没有人敢大声说话，甚至就连呼吸都变得轻了不少，俱是屏息期待着老者的结果。

　　忽然，尤力木双目暴睁，满头银丝狂然乱舞，两行老泪从眼脸中滚落：“恨！老夫真是恨哪！”

　　这话一出，再配合老头的神情，直叫沐黛儿心中有一沉。

　　那天外楼方管事则是喜形于色，霍然起身喝道：“黛儿姑娘，尤大师已经做出了结论，你难道——”

　　他的话还未说完，尤力木便是对天长叹：“老夫真恨，为何没有早日见到这丹药啊！”

　　全场，顿时死寂。

　　那方管事更是“咯”的一声，眼睛暴睁而出！


第670章 斩杀与收获

　　哗！

　　所有人都惊呆了，在尤大师吼出那一声时，众人还以为圣城拍卖会要狠狠丢一次脸了。却没想到，一切峰回路转，最终竟然如此收局……

　　一波三折之处，直叫众人心脏像是坐了回过山车，剧烈跳动个不休！

　　“老夫当年有一至交，正是修为突然暴涨，任凭老夫倾尽所有手段，都是没有来得及施救，只能眼睁睁看着他肉身崩溃。”

　　尤力木大师缓缓地道，他凝视着手中的金淬丹，嘴唇激动得直抖：“若是能够早日得到这金淬丹，老夫挚友也不会失去肉身，更不会因此元神战体离体未归，死于非命！”

　　哀声叹息之中，众人明白了尤大师为何有那般激烈的反应。

　　说完，他突然转向了沐黛儿：“小黛儿，这颗丹药，老夫想以一万塔豆拍下，不知可否？”

　　他又转向了所有在座之人，欠身道：“老夫囊中羞涩，今日就倚老卖老贪婪一回，还望诸位同道成全。”

　　所有人都知道老者若是贪婪之辈的话，这么多年下来，他所赚取的塔豆，加上两大巨头的孝敬，其数字何止百万？

　　可是，他对后辈的扶持，往往是不遗余力。所以，他一身财富并不很多，但是那威望在身要胜过所有财富的光芒！

　　“老大人客气了，我等万万不敢与大师争。”

　　一个个念修慌忙离开了位置，躬下身去，他们绝对不敢受老者一礼！

　　在沐黛儿收下老者一万塔豆，并且奉上金淬丹之时，全场气氛陷入了极度的沸腾！他们已经无暇去顾忌念修联盟的宣传是否有虚假之处了，他们只知道——

　　今日之后，金淬丹之名将传遍圣城，远扬周边大域！

　　这一结果已经远远超出了罗辰的预期，从拍卖会场走出之后，他也有些晕乎乎的，在此之前万万没有想到金淬丹可以拍出如此天价！

　　即使是仙宝级的独门丹药，在往届顶多也就五千塔豆的价格，绝对达不到金淬丹这般夸张。恐怕，一万塔豆的价格，在很久之后，都将是圣城的一个记录！

　　走出长生塔，与牧大师分别之后，罗辰随着等人陈金阳等人回到了住处。

　　待得四周安静之后，他猛地停下了脚步，脸上所有的惊喜都已尽数收起，沉喝道：“阁下跟了我一路，出来吧！”

　　风声寂寂，除了黑暗一片，四周没有任何声息。

　　“哼！”

　　罗辰冷然一笑，屈指冲着黑暗之中一弹！

　　咻，一束气兵怒射而去，只听得嗤地一声，它在半空中便已被挡下，紧接着，一道灰袍身影从黑暗中走出。

　　他的身势动作非常古怪，好像是从虚无中生长出来一般，有着说不出的诡异。泛黄的双眸淡淡地瞥了一眼罗辰，沙哑的声音响起：“你是怎么发现我的？”

　　“你这么跟了我一路，恐怕我就算想不发现你都难。”罗辰漠然道。

　　很显然，这并不是灰袍人想要的答案，但是他也不打算继续追究了，只是朝着罗辰道：“将你在会场拍得的两件东西交给我，我可以不杀你。”

　　“唔，若是你将这一身鬼袍除下，然后老老实实地交代你的来历，我也可以不杀你。”罗辰回道。

　　一道水晶似的光芒自灰袍人眼中涌现，他眼神阴冷：“那你就是在找死！”

　　唰！

　　一圈涟漪状的波纹出现，将四周都给沉沉笼罩，连罗辰都给罩在了其中。紧接着，此人眉心正中浮现出了五颗明亮的念印！

　　那念印光芒夺目，好像是正午的烈阳一般，刺得人眼睛都要涨疼。

　　他念力涌动，形成了一支利箭，行将射出——

　　“原来如此。可惜，仅仅五枚三转念印，你还杀不了我。”

　　罗辰摇摇头，身体突然一晃，“千极变”施展，他一步来到了灰袍人面前，千煞剑出手，心动剑意厉射而出！

　　“噗！”

　　千煞剑穿透了他的眉心！

　　灰袍人眼中闪过了一抹惊愕，万万没有想到竟然会是这种结局，他自忖修为足以匹敌领域境中成，对付区区少年还不是手到擒来？

　　却没想到，仅仅是一个照面，自己就死了。

　　罗辰这一剑看似普通，其实蕴含了剑意第一层次，加上身法第二重境界两大杀招，他如何能是对手？

　　“出来吧！我知道你还没有死！”罗辰手中握着千煞剑，虽然一剑洞穿了对方眉心，但是丝毫不敢大意。

　　那灰袍人尸身一动不动，好像已经彻底失去了性命。

　　“既然你不出来，那我也只好将你焚灭了。”罗辰手指一弹，一束乾离真炎射出，直接落在了灰袍人的尸身之上。

　　“嗡！”

　　一颗古怪的眼珠立即从尸身中飞出，呜地一声厉啸，破空就要飞出。看其形貌，分明就是邪瞳！

　　“交代你来圣城的目的，我饶你不死！”

　　罗辰似是早有准备，一步便跨出，直接来到了他身侧，伸手朝他抓去。刚才一路上这邪瞳虽然隐形藏迹，但是罗辰自从吸纳了两颗邪瞳之后，对邪瞳族有种莫名的感应力，所以有所察觉。

　　再加上，他在拍卖会场时，就对这灰袍人早有关注，所以更是确定了对方的行踪！

　　“小儿，你害了我的性命，待我王光芒重现这北冥域，必要你灰飞烟灭，为我殉葬！”一道吼声从古怪眼珠中发出，只见得那光芒一阵暴涨——

　　“轰！”

　　罗辰眼神一变，千极变施展早早地避了开去。刚才一番激战，这邪瞳族施展了一种阵法，将四周给封锁了起来，自爆的能量虽然强烈，但也被全部收缩在内。

　　“古怪。”

　　现场一片狼藉，罗辰搜罗了一番，很快在灰袍人的尸身之中找到了几件东西。其中一张水晶卡上有着四万塔豆，另外，还有数颗蜃瞳之翼！

　　其中几颗凝结了奥力，还有两颗中竟然是纯粹的域力！

　　“唔，圣缘大会不久将会召开，邪瞳族为何会出现于此？他们难道仅仅只是想拍得一两件宝贝？”

　　罗辰眉头微凝，从邪瞳族出现于黑煞宫，再到这人的出现，甚至远至那名附身杨神都的邪瞳族人！

　　似乎，无形中有一张阴谋大网正在展开……


第671章 提升实力！

　　“唰！”

　　罗辰手掌一扬，冲着这邪瞳族人的尸身一抓，将他的五枚三转念印抓于手中。此人的一身战力主要是在灵魂之上，所以九灭傀儡吞噬强者精血元气的能力，也就用不上了。

　　身形一晃，罗辰就回到了自己的房间。

　　略微梳理了一番，罗辰翻起了此次拍卖会的收获——

　　一月火髓！暗夜独狼妖灵！

　　这两样宝物对实力都有着极强的增幅作用，更为让他惊喜的则是斩杀邪瞳族人得到的蜃瞳之翼。

　　其中五颗蜃瞳之翼，都吸足了奥义境巅峰强者的奥力！

　　罗辰如今的感悟早已充足，之所以还困在中成奥义境，不过是因为奥力不足罢了。有了这几颗蜃瞳之翼，他的积累将瞬间跃升，一举突破。

　　“底牌手段虽然可以让我越境败敌，但是终归不是长久之道，要想在日后的道路上走得更为稳妥，修为的提升还是首要的！”

　　心中有了打算，罗辰立即召唤出乾离真炎种子。这颗真炎种子见到一月火髓，就像是饥饿了数日的乞丐见到了美味的鸡腿，猛地扑了上去。

　　很快，那火髓便被他吞了进去，而后真炎种子好像是喝醉了酒一般，踉跄着倒在罗辰手心，没有一点声息传出。

　　罗辰随之心神微动，将暗夜独狼妖灵传入了元鼎之中。有天乾妖灵之助，再加上元灵如今的实力，已经足够炼化这只妖灵了。

　　这两样都不需要罗辰亲自出手，他可以将全副的注意力都放到面前的蜃瞳之翼上——

　　“咻！”

　　念力刺入，罗辰很快将其中这的异类灵魂烙印驱逐得干干净净，而后一丝念力将之缠绕，送入了自己丹田。

　　“呼！呼！”

　　蜃瞳之翼幻化成一道纯粹的奥力，融入了丹田之中，眼看着，丹田之中那种自成一界的气息变得愈发浓郁了起来！

　　“轰！”

　　陡然间，罗辰身后浮现出了青红双色交杂的海洋，其中一株青色莲花轻轻摇曳，散发出了无穷无尽的灵魂波动。

　　这道幻象波动不休，空间之力充斥其中，让得整个幻境都显露出了一种隔绝万物的气象。

　　似乎，海洋随时可能幻化为实，荡漾而出！

　　这种化虚为实的气息仿佛风中之烛，显得脆弱无比，正在此时，一道银白色的光芒从罗辰体内生出，很快注入到了其中。

　　“大成！大成！大成！”

　　罗辰心中断喝，他对奥义境的所有玄妙都已烂熟于心，如今所差的只是充足的奥力补充。所以，他心中一狠，将五颗蜃瞳之翼统统炸碎！

　　“呼！”

　　磅礴的奥力疯狂地从丹田涌起，快速地注入罗辰身后，眼看着那海洋变得愈发纯粹了起来，似乎扑面而来都能感觉到浓郁的水汽。

　　“沧海倒转！千幻珈蓝！”

　　罗辰一喝，双色海洋顿时轰隆一声，逆转而起，而那株青莲则仿佛一根定海神针般，坐镇其中，让得海洋无法波动太过剧烈。

　　海洋缓缓地漫过苍穹，犹如存在于另外一个时空维度，却是给现实的维度产生了奇妙的威压感！

　　“唔，终于是成功了……”

　　罗辰轻舒了口气，这个过程虽然短暂，但是极为考校感悟积累。换成一个强者前来，即使给他足够的奥力，也是无法达到。

　　而罗辰，不仅仅是奥义境，甚至就连领域之境的奥秘都是通晓了几分！以这般雄厚的积累来突破，完全是驾轻就熟。

　　“时间还是足够，既然如此，我便先行突破念力修为吧！”

　　击杀邪瞳族人，罗辰得到了五颗三转念印，若是能够将之全部炼化，那自己的实力将得到一次飞升！

　　虽然依靠自己的力量来逐渐突破，根基会稳妥许多，但是邪瞳族人的出现，再加上南詹域天才的现身，让罗辰心中紧迫了起来！

　　“嗖！”

　　一枚三转念印被罗辰径直丢入了识海，得自转生池前的一念培元图运转开来，将那枚念印包裹了进去。

　　这一念培元图最为中正平和，以之修炼几乎不可能出现任何走火入魔的事情。但是，那枚三转念印在阵图之中，竟是傲然而立，费了半天劲还没有被炼化半分。

　　“唔，似乎有些麻烦？”

　　上次炼化谷雨子的念印，过程很是轻松，几乎没有费神。这次不知为何，居然有些困难。

　　罗辰心中一怔，立即催动起了极噬玄气，冲着那枚念印而去——

　　“隆！”

　　念印宛如被被强劲的洪水所冲击，在极噬玄气到达的第一时间，便已轰然震颤。但是，它仿佛是一座泰岳高山，任凭洪水如何冲击，都能勉强站住，并且与之抗衡。

　　“再来！”

　　罗辰心中生出了一股争胜之心，体内天冥灵波与化生玄气喷涌而出，极噬玄气的强度顿时呈现数倍的增强！

　　那枚念印终于开始站不稳了，在极噬玄气之中波动不休，好像是一叶扁舟。并且，开始一点点地消解开来。

　　“咦？”

　　罗辰暗暗好奇，上两次炼化三转念印时，从未发生过这种情况，都是直接抹除了念印之中的异类气息，便能顺利将之占有。

　　这次是怎么了？

　　虽然这次的情况有些特殊，但是罗辰并未觉出有任何不对劲，所以他耐心等待了起来。

　　终于，炼化了大约一个时辰，那枚念印全部消解开来，只余下了一颗原先三分之一大小的晶状物质……

　　“越是往后，炼化别人念印的消耗越是大！以前，一枚三转念印就可以让你实力跃升，但是现在，起码要三颗，你才可以多增加一枚念印！”

　　这时候，元灵的声音响起：“再往下，你可能需要四颗，才能增强一枚！消耗将不断增加！”

　　罗辰皱了皱眉，他原本以为将这五颗念印炼化，自己就能一举拥有八枚三转念印！如今看来，还真是想得太轻松了啊……

　　他却不知，在他眼中的这点繁琐，若是让别的念修知道，不知要多么羡慕！其他念修，如果想要借助炼化念印来突破修为，哪个不需要闭关数月甚至数年？

　　果然，如元灵所说，在消耗了三枚念印之后，罗辰终于再度增加了一枚三转念印，总共的数目达到了四枚！

　　这点不如预期，倒是乾离真炎处传来了一阵小小的惊喜……


第672章 明抢！

　　“嗖！”

　　一朵碧青色的火焰浮现于罗辰掌心，火焰呈现三叉戟形状，颜色纯粹得就像是最为上等的翡翠。

　　从它内部，一道道阵纹生出，勾动之间形成了一道法阵！

　　罗辰甚至感觉到，只要自己心念一动，这道法阵就会离体飞出，幻化成为一方大域！

　　换言之，乾离真炎如今的战力已经相当于领域境小成，并且，即使是小成之中的顶尖人物，都未必能够挡得住其一击之力！

　　“这一月火髓已经能够让乾离真炎进步如此之大，真不知道那最高等级的七月火髓又该是何等惊天动地？”

　　罗辰心中暗道。

　　“唔，那七月火髓即使是在天元域，都不容易见到，你现在还是暂时不要花这心思了。倒是那三转念印，你可以好好想想。”

　　元灵古怪地笑道：“你小子天赋异禀，似乎能够无限制地吞噬炼化念印。既然如此，我想不如你猎杀一些三转念修，取了他们的念印之后，就能尝试将念力修为推到极致！”

　　罗辰无语，斩杀了邪瞳族人收获了五颗念印，也不过就是让自己增加了一枚念印。这样的情况之下，若是再想进步，不知要猎杀多少念修才够！

　　元灵这缺德玩意儿，自己要是听他的去做，恐怕没有等念力达到极致，就先成为念修联盟的公敌，被四处追杀了……

　　“刚才那暗夜独狼的妖灵炼化得怎么样了？”罗辰感觉到，自己对诸天禁的控制力再度深入一筹，不过实力增长的感觉还不是太明显。

　　“唔，这妖灵强度还是太弱了一些，加上上次的收获，也不过就是勉强让诸天禁的力量开启四成的样子！现在，单凭诸天禁，你还没有办法抗衡领域境大成强者。”元灵有些挠头。

　　罗辰皱眉，如此看来，自己目前最大的底牌还是九灭傀儡。这道傀儡的力量，足以抗衡甚至击杀普通的领域境大成强者，但是遇到一些绝顶人物，还是有所不敌。

　　就拿那黑袍燕赤军来说，对方以三枚“二重真意念印”展现出来的恐怖杀伤力，就远不是九灭傀儡所能比拟！

　　不过，凭借身法“千极变”境界，这燕赤军击败自己或许容易，但要想击杀自己，也是做不到！

　　不要说他，即使是罡煞境强者亲自出手，都很难办到。

　　“兄弟，那萧潜来访。”这时候，门外传来了陈金阳的声音。

　　萧潜？

　　罗辰微怔，此人就是一典型的小人罢了，而且实力低微，他并不在意，也是懒得与他有任何交集。

　　此人来这里是为什么？而且听陈大哥的语气，似乎还含有丝丝凝重？

　　来到客厅，映入眼帘的除了萧潜，还有一名白袍男子。这名男子一身素色长袍，好似最为上等的真丝绸缎，紧贴着身体，充分显现出那份伟岸。

　　罗辰双眸微微一凝，当看到男子之时，他顿时明白了陈大哥的语气为何会显得那般凝重——

　　这人，极度危险！

　　“呵呵，贤侄，我们又见面了。”萧潜站起身来，笑容满面地朝罗辰拱了拱手。

　　与上次分别时相比，这一次他的表情中隐隐然多了一份矜持，看向罗辰的眼神更是没有了半分忌惮，反而隐隐然显露出一丝怜悯与嘲弄。

　　罗辰眉头轻皱，淡漠地道：“我本身与余大师并无太多关系，更何况你已经亲口承认了与那位大师关系甚浅，那么，我们之间更是没有半分渊源，所以这‘贤侄’一说麻烦你收回去。否则的话，罗某只能觉得你是在存心挑衅了。”

　　萧潜脸色一涨，他为人八面玲珑，一贯就是见风使舵，所有圣城有头有脸的大人物他都是烂熟于心，从不得罪。

　　所以，他一直生活得很滋润，也没有哪个人想要刁难于他。

　　可是，就在昨天，他被当着无数人的面狠狠地抽了一巴掌！那一刻，心中的羞辱感简直让他要爆掉！

　　他不敢去恨牧大师，却将导致这一切的罗辰当做罪魁祸首，恨到了骨子里！

　　他眼皮子一跳，暗暗恨道：臭小子，你别得意！今天你配合倒也罢了，若是敢拒绝，必将遭到残酷的抹除！

　　于是，他阴冷一笑：“呵呵，我与余成毕竟多年未见，冷不丁见到他的信物多少有些陌生。不过嘛，昔日我们毕竟是生死之交，见到他的后辈，我也想着尽可能去照顾一下。所以，一有好事我就立即想到你了！”

　　萧潜拱手示意向身边的白袍男子，介绍道：“我知道，今日拍卖会上的那枚金淬丹必定是出自你手。这枚丹药虽然效果不错，但是以你初来乍到的人脉与底蕴，不可能将它完美地推广。”

　　“所以？”罗辰表情看不出喜怒。

　　“所以，你应该找一家拥有强大人脉，以及极高信誉度的势力来合作！你一个小地方出身的人物，原本没有半点可能得到大势力的青睐。但是，现在运气来了——”

　　萧潜兴奋之色满脸：“天外楼竟然看中了你的丹药，愿意帮助你进行推广！借助天外楼的势力，你可以在最短的时间内将丹药的名声打响！并且得到最多数人群的认可！”

　　罗辰只是静静地看着他唾沫横飞地表演，一句话都没有回应。

　　这让得萧潜多少有些无趣，有些悻悻然地停下了鼓动，挥舞着手掌道：“而且，天外楼素来公道，绝不会欺你。你将金淬丹的丹方交出来，天外楼会一次性给你三千塔豆！”

　　三千塔豆！？

　　罗辰眸中闪过了一抹讥嘲之色，当时牧大师对自己宣读奖励时，这萧潜也在当场。单单是金淬丹的奖励就高达了十万塔豆，结果这天外楼想用三千塔豆就将丹方买走？

　　这摆明了就是在明抢！

　　“陈大哥，送客。”罗辰起身，看都没有再看这萧潜一眼。

　　萧潜顿时愣住了，他傻傻地看看罗辰，半晌才反应过来，好像是受到了什么天大的羞辱般尖吼起来：“混账！你知不知道你是在对谁说话？你简直就是无知透顶，知道自己得罪了什么人吗？你——”

　　啪！

　　罗辰不耐烦了，右掌冲着虚空重重一甩，一道气劲顿时隔空拍出，狠狠地抽在了萧潜脸上！

　　磅礴的力量轰然冲至，将他的身躯从地面掀起，远远地抽飞了出去！


第673章 厉斥

　　“嗯？”

　　白袍男子倏然站起，眼睛之中若有寒冰浮现，淡淡地道：“看来，你是拒绝了。”

　　从站起身来，再到开口说话，他自始至终都在看着自己的手心，就连眼角的余光都是没有朝罗辰瞄上一下，仿佛，眼前的玄袍少年没有任何资格值得他去多加关注。

　　之所以会拨尊亲至，也不过只是因为金淬丹罢了。

　　罗辰略微一顿，虚空中好像突然多出了无数条游蛇，又或是无形的藤蔓，悄然地缠绕上了自己的身躯，一股冰冷之意渐渐滋生！

　　他右眉一挑，漠然道：“你们天外楼若是穷疯了，我倒是不介意捐上了一两百塔豆资助一番。但是，想要用这等明火执仗的方式上门打劫，我看你们是找错人了。”

　　“什么！？”白袍男子眼睛蓦地暴睁，一道空前犀利的杀念破空而至，直劈向了罗辰。

　　恍惚之中，仿佛有一只张牙舞爪的狰狞恶鬼扑出，锋利的爪子似要将罗辰给活生生挠死。

　　这分明是一种极为玄奥的灵魂武技，品级不亚于三转！以虚无之念，破有形之身，若是挡不住立即就要灵魂破碎而亡。

　　“雕虫小技，就不必拿出来丢人现眼了。”

　　罗辰冷然一嗤，随手挥了挥袍袖，“呼”的一声，虚空之中好像有一道狂飙突击。狂风中一只身形魁梧的狐妖手持着索魂戟，脸上带着狰狞的夜叉面具，冲着前方就是猛地一刺！

　　“什么！？”

　　终于，白袍男子眸中闪过了一缕惊意，他以念力凝聚的恶鬼虚像被那索魂戟一戟刺中，当场消失得无影无踪。

　　很明显，这一记交手，他是逊色了几分。不过，这份逊色并非因为他的修为低，而是灵魂武技要输于罗辰！

　　罗辰施展的“夜叉狐尊”，即使是在妖域，都算得上玄奥，怎么可能是易于之物？

　　“求大人，这小儿竟敢侮辱天外楼，这是对您、对楼大师的不敬！绝不能轻饶！”那边萧潜好不容易从地上爬起，羞愤交加地吼道。

　　陈金阳站了出来，面向白袍男子道：“求大师，您身为楼大师亲传弟子，一言一行都代表着天外楼的威严！今天这般强迫于人，传扬出去恐怕对贵楼声誉影响不好吧？”

　　（求伏生！）

　　罗辰顿时明白了这白袍男子的身份，他应该就是天外楼楼主的亲传弟子，早已进入三转之境的求伏生！

　　陈金阳曾经请过他，为独子治疗伤势，不过那一次他并未看出问题。虽是如此，陈金阳也付出了不小的代价，整个黑煞宫储存的煞晶统统消耗干净。

　　“陈宫主，我念在你我还算有过一面之缘的份上，可以给你一个机会。”

　　求伏生双眸微阖，慢慢地道：“你让他将丹方，还有刚才的灵魂武技交出来，然后在我天外楼门前跪上三天三夜，可以免却一死。”

　　蛮横！霸道！强权！

　　这种条件不要说罗辰，就是陈金阳都不可能接受。

　　罗辰失笑摇头：“你未免太将自己当个人物了，什么样的底气，居然能让你张狂若斯？”

　　“你很有胆气。”

　　求伏生的眼睛渐渐眯缝了起来，一抹冷冽的光芒射出：“难怪竟然有胆量偷盗家师新近创出的丹方！”

　　这一声指控喝出，让得所有人都是微微一怔。

　　他凝视着罗辰，一字字地道：“家师最近闭关偶有所得，改良了锻体丹，将其效果提升为瞬间作用，本打算在年尾推出，也好造福诸位同道，却没想到竟有无耻宵小暗中偷窃了丹方，将之更名为金淬丹！”

　　“似这等沽名钓誉，觍颜邀功之辈，乃是念修之耻！我辈之公敌！若是任其发展下去，日后还有谁会耗费精力独创丹药？还有谁会去不断研究新的武技？还有谁愿意与同道交流互相提高？”

　　“这等无耻小人，若是不能将之抓起来，严刑拷问，必将酿成大祸！危害我念修联盟的根基！”

　　一顶顶帽子扣了下来，罗辰一下成了罪大恶极之辈，就连金淬丹都是偷窃了他天外楼而来！颠倒黑白，混淆是非到了极点！

　　陈金阳等人最清楚金淬丹的来历，一个个都是气得怒发冲冠。

　　“哼！原来竟然是你偷盗了楼外天大师的丹方？真是人不可貌相，看你的样子还是清清爽爽，居然会做出这种事情来？”厉喝声中，一支战队蜂拥而入，十几人环形排开，锁定了罗辰。

　　看他们的样子，竟然是联盟执法队，负责圣城一应秩序。

　　“就凭这求伏生空口白牙地几句话，你们身为执法队，竟然就不问青红皂白，不分晓事实真相，指责我偷盗了丹方？”

　　罗辰神情渐渐沉凝而下，道：“难道说，你们执法队办案，从来不讲究任何证据？”

　　“哼！”

　　一名看上去是队长模样的执法队员站出，指着罗辰喝道：“你难道是指求大师污蔑你？哼！求大师是何等尊贵的身份，难道他所言会有假？”

　　“哦？身份尊贵者所说就一定不会有假了？”罗辰依旧是一脸的平静，丝毫没有被激怒的样子。

　　“那是自然！求大师身为楼外天大人的亲传弟子，地位何等尊崇？难道会诬陷你一个小小的外来念修？”执法队长不屑地道。

　　“我明白了。”

　　罗辰点点头，反问道：“那我是不是可以理解为，若是有更高身份之人为我说话，那这求大师所言是不是就只是狗屁一样，臭不可闻了？”

　　求伏生眼神一厉！

　　执法队长哈哈笑道：“你真是无药可救了，就凭你？你能请出什么人为你说话？还有什么人比求大师的身份更加尊贵——”

　　“不知这位可够得上资格么？”

　　罗辰轻描淡写地从袖中掏出了一块令牌，顿时让得他剩下的话全部咽了回去，眼睛瞪得跟铜铃一般——

　　令！离殒！

　　简简单单的三个字，却代表着如今联盟至高的威严，无上的地位，盟主离殒上人！

　　“联盟赐予你们执法队的身份，是让你们察误补缺，维护圣城秩序！”

　　罗辰声音由平缓，渐至高昂：“再看看你们自己的行为：谄媚逢迎，构陷无辜，陷害有良，助纣为虐！你们执的是什么法？维护的又是哪家的秩序？你们对不对得起自己的身份？说！”


第674章 求伏生的真正实力

　　噔！噔！噔！

　　执法队长连连倒退，脸上密布一片慌张之色，原本以为弱势的一方此刻赫然显露出了联盟最强的底牌，顿时让得他不知如何是好——

　　离殒上人执掌联盟已近百年，无论威望还是实力，都是无人胆敢质疑。他的一句话喝出，哪怕就是九大巨头级别，都是不得不俯首听命。

　　这等人物，持其令牌，如其亲至！

　　他一小小执法队长，哪怕胆气再壮上十倍百倍，也是不敢相抗！

　　“唔。”

　　此时，求伏生眸子微抬，显露出了一丝惊诧之色。近三十年来，这盟主令几乎从未出现过联盟，上次现身还是于那一场，被称呼为“血殇”的拍卖会上。

　　想到那一场拍卖会，求伏生也是不禁眼中闪过了一抹惊惧。若非那场纷争，他们还不知道，原来一直给人温吞印象的盟主离殒上人，暗中竟然潜藏了那般恐怖的力量！

　　不过，想到了这些年听得的传闻，求伏生胆气一壮，冷笑道：“盟主大人一直在闭关寻求突破，这三十年来从未露面，你这盟主令从何处得来？哼，你这小儿真是胆大包天！居然连盟主令都敢偷窃！”

　　他一口咬定盟主令乃是罗辰所盗，这样日后即使有人问责，他也能推卸得一干二净。

　　“求先生！你口口声声诬陷我兄弟偷盗，却拿不出一点证据，这般行为未免太过叫人不齿了吧？”陈金阳神情冷肃而下，一宫之主的威严散发而出。

　　求伏天有点惊讶地看了他一眼，没有想到他竟然会如此力挺罗辰。在他想来，自己背后站着天外楼，这罗辰仅仅是不知从何处拿来一面盟主令，孰轻孰重，一辨即知。

　　可是，这陈金阳竟然如此选择！

　　更为让他震惊的事情发生了，一直站在陈金阳背后没有说话的几人，同样冷然道：“天外楼就算势力再庞大，也不能这般污蔑人。”

　　极冰子三人，外加风煞子，异口同声地支持罗辰！彻底无视天外楼！

　　“很好，你们的胆子可真是大大地出乎我的意料。”

　　求伏生缓缓地道，将一腔已经达到极限的怒意沉淀而下，右足抬起，蓦地一步踏出！

　　“轰隆！”

　　伴随着他脚步迈出，整个议事厅竟是猛地一记晃动，好像地脉骤然裂开一般，那磅礴浩然的力量越过陈金阳，直冲向了罗辰：“证据？只要将你收服，而后逼问出金淬丹的丹方，真相自然会大白于天下。”

　　陈金阳怒得眼角青筋鼓起，这求伏天摆明了是不准备讲道理，只想凭借着强大的实力来指鹿为马！变黑为白！

　　他正要出手，但是一道精瘦的身影从旁迈出，旋即，宛如灌注了精钢铁汁的袖袍倏然挥出！

　　“嘭！”

　　那求伏生击出的磅礴力量，好像被一堵精钢铁壁所阻，一声闷响之下，悄然化解。这一击交手，让得求伏生眼眸之中流露出了一丝丝凝重。

　　在其凝然的视线之中，罗辰嘴唇微抿，表情冷漠而下：“无非就是动手而已，何必扯那么多的遮羞布？”

　　“嘿”然一笑，求伏生突然一声断喝：“既然如此，那本座就只废你丹田，毁你念力星纹，算是嘉奖你如此识趣。”

　　他眉心五颗念印浮现，念力闪烁之间，一根高耸的骨刺从其胸前浮现，好像是一艘全力催动的战舟，轰然撞向了罗辰——

　　一撞之下，空气连番爆炸，如声声竹鞭炸响，噼噼啪啪声中震荡虚空！

　　“刺穹念术！”

　　陈金阳脸色一变，惊喝道：“兄弟，小心！”

　　昔年楼外天于这圣城立足，天外楼开张首日，八大念修强者前来刁难。当着数万武者念修的面，楼外天一招刺穹念术施展，八位念修当场肉身爆碎，连本命元神都没能遁走。

　　这一招，化域为兵，攻伐之力无比凶悍！

　　“他，还奈何不得我。”

　　罗辰身形一幻，千极变施展，一步好像迈入了虚无之中，那一道强悍的骨刺击来，所有的力量都似落在了虚空，根本无法伤害到他。

　　而后，于无声无息之中，千煞剑刺中，心动剑意全盘勃发，直刺向了求伏生的眉心！

　　一闪，一剑！

　　可杀领域境中成！

　　（该死！）

　　求伏生眼中乍然涌现一片狂然震惊之色，先前罗辰施展古怪灵魂武技，已经让他无比惊讶了，没想到，还有更强的底牌不曾展现！

　　心动剑意配合身法千极变，那邪瞳族人当场被击杀，不过，明显求伏生要强大太多，几乎于不可能之间，他身体侧转，以胸前骨刺迎向了千煞剑——

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　于刹那之间，虚空之中传出了数百数千声炸音，两人瞬间交手了数千下之多！那强烈的声音落入人耳中，宛如一记记惊雷炸响，顿时让得靠得稍近的执法队员纷纷吐血、骇然惊退。

　　终于，所有的声音汇于一点，猛地停顿了一下——

　　“噗！”

　　一条白色身影倒飞了出去，而另外一道玄袍身影则是悬立不动。很明显，这一次交手，罗辰胜了一筹！

　　“我低估你了。”

　　白袍身影很快稳住，望着罗辰微微皱眉，但是他的脸上看不出任何慌张之态，有的仍然是一切尽在掌握之中的泰然。

　　求伏生道：“所以，我现在决定认真一些了……希望你能够多挡几招，也不枉我展露这等底牌！”

　　“呜！呜！”

　　骤然间，厉啸声响起，求伏生眉心突然出现了一颗古怪的念印。这枚念印周遭笼罩了氤氲旋动的光雾，层层叠叠之中，犹如蕴藏了无尽的空间。

　　一眼望去，甚至会有种心神迷失其中的错觉。

　　“二重真意念印？”

　　罗辰双眸微眯，在拍卖会上，他就见识过这二重真意念印之威，仅仅是三枚，便压制得南詹域天才翟宇一行人动弹不得。

　　难怪这求伏生如此镇定，原来他也参悟出了这一重境界……

　　“唔，你年纪轻轻已有三转修为，必定是炼化了念印得来。”

　　求伏生悠然道：“可惜，这等借助外力的手段，终究不是王道。现在，让你好好看看，什么才是真正的三转之力！”


第675章 各施底牌

　　呼！

　　二重真意念印居中，五大三转念印环绕，六枚念印袭来，却给人一种山崩海裂的感觉。

　　仿佛，于那念印之前——

　　千山，为之崩！万海，为之裂！

　　这，便是二重真意念印之威！只有真正面对，才能感知到那股磅礴浩然，犹如天倾一般的巨大力量。

　　“喝！”

　　罗辰双眸一眯，无间幻身施展，融入了千极变境界。步子微抬，似退实进，仅仅是一步迈出便有数千丈之远！

　　并且，他身周的虚空变得虚虚蒙蒙，宛如多了数百道空间镜面断层一样。那浩瀚的力量轰来，在这些断层之中扭曲前进，待得来到他身侧，已经消失了十之七八的力量。

　　“咚！”

　　饶是如此，罗辰仍是感觉自己好像被一支重锤砸中，身体猛地一震，竟是踉跄了一下！

　　“罗辰，他施展二重真意念印，实际战力已经达到了领域境大成！你的身法境界第二重还没有圆满，不足以抵挡这攻击。”元灵急吼道。

　　罗辰脸颊一绷，他之所以能够施展千极变，主要是因为那颗双生邪瞳。其实，他本身对于身法境界并没有感悟，对这一重境界的提升自然也便无从谈起。

　　可以说，他对千极变的运用还处于一种“本能”的状态之下！

　　“哼！仅仅依靠身法就想要避开我全力一击？你简直就是愚蠢透顶。”冷冷一笑，求伏生念印一动，又是一束银色光芒冲着罗辰轰来。

　　“兄弟，小心！”

　　陈金阳虽然知道罗辰有底牌对抗领域境大成，但是毕竟不曾亲见。此刻，见得这般凶厉的攻击，他再也坐等不住了。

　　一道道黑雾从其背后涌起，他右臂肌肉“嘣嘣嘣”地连弹，如钢筋绞动的筋肉将袖袍炸成了粉碎，轰然砸向了求伏生。

　　“陈大哥！闪开！”

　　罗辰眼睛蓦地暴睁，一股不妙的预感浮现心头，他身随剑动，一束剑意便是厉射而出，直斩求伏生脑袋。

　　可惜，他出手到底还是晚了一刻，只见那道银色光芒陡然转向，撞向了陈金阳的胸口——

　　“你！？”

　　陈金阳大惊失色，他没料到，这求伏生看似气势绝杀的一击，其真正的目标不是罗辰，而是自己！

　　求伏生底牌尽展之下，攻击力本就要胜出他一筹，更何况是猝然发难？

　　不及防之下，只听得“咯嘣咯嘣”之声不绝，他一条右臂不知碎裂了多少根骨头，整个身体更是被巨力击中，倒飞了出去。

　　“大哥！”

　　风煞子一声厉吼，惊怒得目眦欲裂，大吼着就想要冲向求伏生。

　　“愚蠢的家伙！”求伏生望着这一幕，嘴角浮现出了一丝冷冽的弧度，食指一弹，又是一束银光飞出。

　　“风大哥，快退！”

　　罗辰心知不对，一步迈出，抓住了风煞子的右臂，将他的身体往后快速地一甩。然后，千煞剑自他左手出现，猛地甩了出去。

　　诸天禁之力，风火真元，于这一刻齐齐凝结于心动剑意之中，随着罗辰一剑迎击而去——

　　“轰隆！”

　　刹时，好像是天穹崩裂，大地尽数沉陷，这一击对撼，立即将空间击穿了一个漩涡！

　　但是，如此狂悍的一击，其力量好像受到了无形的束缚，全部被收拢于大厅之内，丝毫不曾外溢。

　　视线所及，整个大厅都笼罩在一层无形的薄膜之中，不仅仅是能量，就连光线都丝毫透射不出去。

　　“他想干什么？”

　　陈金阳神情一变，他虽然仁厚但是并不笨，一见到这等大动静，自然明白求伏生现在所想的并不仅仅是抓回罗辰。

　　罗辰神色不变，只是淡淡一笑：“他想将我们一网打尽，看来，刚才的盟主令并非毫无威慑力。”

　　他一下便猜出，离殒上人的盟主令还是对求伏生产生了震慑。如果不想日后惹得盟主震怒，那么，最好的做法就是将知情人统统杀光！

　　“哈哈，早告诉过你们，不得对求大师无礼。可惜，你们选错了队伍，现在就只能被全部斩杀。”那无耻小人萧潜跳出来大笑道。

　　罗辰没有说话，只是看向他的眼神之中流露出了一丝怜悯——

　　突然，“呃”的一声，萧潜捂住了喉咙，满眼难以描述的惊愕，缓缓地仰面倒下！

　　求伏生既然决定杀死在场所有人来灭口，又怎会放过他？

　　那些执法队员心知不妙，想要逃窜出去，结果在求伏生一记弹指间，全部被震碎而亡！

　　做完这一切，求伏生才转向了罗辰：“你的心思倒真是灵敏，可惜了，你的聪明来得太晚了一些。若是早点将丹方交出，你又何必丢了一条性命？”

　　他笑着，笑容之中一丝丝残酷之色显露：“现在，我已经布下‘十方逆界’，一炷香之内此处动静概不外泄，有这时间已经足够我将你杀死了！”

　　“不错，已经足够了。”

　　罗辰轻轻点头，将陈金阳等人挡在了身后，在求伏生不解的眼神中，轻声道：“足够我杀了你。”

　　“死亡就在面前，你还要逞一时的口舌之利？”求伏生摇头失笑，道：“就让我用残酷的现实来教育你，什么叫做认命！”

　　唰！唰！唰！

　　不等他说完，罗辰的身体突然晃动了起来，脚下连连踩动，无间幻身不断施展，于方圆之间身形变幻了数百次，剑意心动劈了出去。

　　与此同时，那颗无间珠也被他捏于手心，一道离磁真域被催动而生！

　　“小儿，死吧——什么！？”

　　求伏生眼中陡然出现了一抹惊愕，他眉心念印转动，刺穹念术施展，一道银光喷出，满心以为会将罗辰撞死。

　　结果，那一道银光竟然扭曲着彻底消失！

　　之前一次攻击，虽然罗辰身法奇妙，但是多少还有小半力量可以击中对方。可是，这一次，竟然连半分都没能接触到罗辰本体！

　　紧接着，他发现身周多了一道道反向、正向、侧向、颠倒、反复、晃动……种种奇怪的漩涡力量，明明自己想要往左，偏偏身体会向右边偏去。

　　那种不受控制的感觉，让他内心生出了一股空前的燥怒之意……

　　偏偏正在此时，罗辰数百道心动剑意，好像长江大河一般，汹涌劈斩而至，眼看着就要劈中他的身躯！

　　“你以为，仅仅是一些小道身法，就能斩杀于我？真是太过痴心妄想！”

　　求伏生被激怒了，暴吼一声：“刺穹念术之——矩阵无圆！”


第676章 楼外天！杀劫至！

　　“咻！咻！咻！”

　　突然间，求伏生二重真意念印狂然运转，带动得其余五枚念印一道颤动。一束束念力被抽取而出，很快流泻而下，于他身周形成了一道防御圈——

　　一道纯粹由骨刺组成，没有一点死角的矩阵防御圈！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　每一道剑意刺出，都是被那骨刺给狠狠弹开，根本无法接触到他的身体。

　　“哈哈哈哈！任你弄尽心机，却连我的护身念术都是无法攻破！”

　　求伏生大笑，身形仿佛在不断变高，变得更为挺拔，他居高临下蔑然看向罗辰，一字字断喝：“绝对的实力面前，你，注定只能惨败！”

　　“是么？”

　　迎着他的狂笑声，罗辰却是淡淡地应了一声，倏然，他长吸一口气，暴喝道：“九灭傀儡！暴击！”

　　“轰！”

　　九灭天绝傀儡猛地从他体内跃出，那闪烁着层层木纹的右臂狂然挥出。一拳挥出，竟是产生了一道剧烈的撕裂声，好像是裂帛般清脆的声音响起。

　　求伏生的眼神骤然变得无比惊愕，在他呆滞的表情之中，那无死角的念力骨刺，竟好似脆弱的蚌壳被石棒捣入，“喀拉”一声，当场被撕裂开来——

　　一道巨大的缝隙出现！

　　“不！”

　　求伏生双眸暴睁，一抹极度的惊恐之色浮现脸庞，恐惧地看到罗辰身剑合一，好像是一道眩光般射出。

　　那道原先不被他放在眼中的千煞剑，此刻竟恍如夺命的阎罗，散发出叫人心悸的光芒……

　　“噗！”

　　一声清脆的响动，那千煞剑带着无匹的心动剑意，狠狠地射入了他胸口！

　　剑意勃发之间，好像是绞肉机一般，将他的身体内部当场绞成了粉碎！那股狂悍的力量涌入，他就连元神都是没能遁走！

　　“你，你竟敢杀我！竟然能杀我！？”

　　求伏生眼神之中带着千万般的恨与怒，陡然暴吼：“我绝不会就此死去！”

　　一阵银光急促地闪烁，他，想要自爆。

　　罗辰早有准备，分身幻影一步踏出，直接进入了他的身体，一下子震碎了他最后的一点灵魂。

　　这求伏生实力强大，堪与领域境大成武者中的佼佼者相比拟，换成往日，罗辰根本不可能用分身幻影进入他的身体。

　　但是，他肉身被击溃，再加上元神战体也已消失，这才会一举成功！

　　兔起鹘落，一场惊变发生于电光石火之间，当那尘埃落定求伏生被击杀时，众人都没有醒过神。

　　尤其是陈金阳，他还是第一次见到罗辰全力出手——

　　那神出鬼没的身法，那如海潮涌动的剑意，还有那强大得可怕的傀儡！

　　这一幕幕无不颠覆着他的认知，几乎让他不敢相信自己的眼睛。

　　“嗯？”

　　此时，四周的无形结界消失，罗辰见到了这结界的本体，那是一面小小的三角阵旗，通体呈现淡淡的透明之色。

　　这阵旗想必是用灵魂念力催动，它能够将领域境大成强者战斗的波动全部封锁，足以见得也是一件不凡的玄器。

　　这让罗辰想到之前击杀的那名邪瞳族人，那人伏击自己之时，也是用了一种诡异手段锁住了所有动静，与这十方逆界倒有几分相似。

　　“二重真意念印？”

　　罗辰将其乾坤袋取出之后，又在求伏生尸身之中注意到了几枚念印！其中，尤其以那枚二重真意念印最为引人注目！

　　“唔，到底如何才能领悟这二重真意？”

　　刚才交手，罗辰也算是见识到二重真意的威能了，仅仅是一枚真意念印，就相当于两枚三转念印！

　　并且，伴随着真意念印数目的增加，其威力也是成倍数增强。

　　如那燕赤军，他只要三颗真意念印一起出手，就抵得上寻常九枚念印的念修！换言之，也就相当于领域境巅峰战力！

　　这重发现，让得罗辰眼神之中显露出了无比的炙热，他玩味地轻轻转动手中真意念印——

　　倏然！

　　“不好！”

　　被人忽视的求伏生尸身之中，突然浮现出了一点灵光，这点银色的灵光好像是跗骨之蛆，瞬间粘上了罗辰。

　　罗辰想要闪躲，可是根本躲避不开，即使是以千极变的身法，都是避不开这一点光芒。

　　“追踪念光！”

　　陈金阳蓦地瞪大了眼睛，这“追踪念光”是一些念修长辈为了防止晚辈外出历练出现意外时，特意凝炼而出。

　　若是有人胆敢击杀这样的念修，立即就会被追踪念光缠上。一旦缠上，念修长辈会产生强烈的感应，哪怕就是追踪千万里，也势必要将凶手诛杀！

　　所以，一般见到拥有“追踪念光”的念修，大多数人都不愿意招惹。

　　以这求伏生的实力，有资格赐予他追踪念光的人应该就是……

　　“吼！吼！吼！”

　　一道咆哮声破空炸现！

　　这道吼声一现，就像是来自洪荒的星空巨兽在呐喊，透过会客厅厅门可以见到遥远处一连十数座高达数百丈的建筑物，被震上了半空，还没来得及落地便已碎成齑粉！

　　随即，仿佛有地脉巨龙在苏醒，圣城地面轰隆隆地震荡，大块大块的石块被掀飞！

　　圣城的建筑较为奇特，能够吸收大部分能量，可以一吼之下令得十数栋建筑飞空，这不仅仅需要强悍的实力，更需要……

　　极高的声望权势！否则，必将遭受严惩！

　　眼下，满足这一条件的只有一人——

　　天外楼楼主，坐拥九颗三转念印，势力人脉庞大无边的传奇强者“楼外天”！

　　（该死！）

　　罗辰心脏猛地一跳，求伏生已然参悟出了一颗二重真意念印，徒弟如此，师尊可想而知！

　　即使楼外天同样只是一颗，但是加上其余三转念印，他的实力也达到了领域境巅峰！

　　这样的强者，哪怕就是自己施尽所有手段，都是别想匹敌。

　　“兄弟，快逃！这求伏生是楼外天一手带大，情同父子，你杀了求伏生，绝不是任何盟主令能够救得了你！”陈金阳大吼。

　　罗辰心思急转，一下将那枚盟主令扔给了陈金阳：“大哥，有人找上门，就出示盟主令！”

　　同时，他飞身破开了议事厅，大吼道：“求伏生！我乃离殒上人关门弟子，你竟敢侮辱家师！我，罗辰，这便将你击杀，以儆效尤！”

　　这一道声音遥遥传出，被他以诸天禁之力催动，瞬间传遍了整个圣城！


第677章 生死一瞬！

　　什么！？

　　求，求伏生死了？因为不敬盟主，被盟主的关门弟子斩杀？

　　最为关键的是，这罗辰是什么人？盟主怎么突然冒出来这么一个关门弟子？

　　一时间，听得这道声音时，众人第一个反应就是不相信。但是，同样也有极少数人，这些老资格一辈亲历了数年前那场被称为“血殇”的拍卖会……

　　想到那场拍卖会，他们便是狠狠打了一个寒噤：以这位盟主貌似温吞，实际上却是暗藏锋芒的行事风格，他若是真的收了一位关门弟子，倒也不是不可能啊。

　　“吼！不管你是什么人，胆敢杀伏生我儿，都必须死！死！死！”

　　怒咆声不绝，于那迸裂的大地之中，一条魁梧的身影分辨了一下追踪念光的气息，极速追了下来。

　　罗辰一声吼出，身形一晃，竟是没有逃向圣城之外，反而冲着长生塔旁的一处广场冲去！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　遥遥的，相隔数十公里，可是罗辰仍然感到自己背部好像被一根尖针盯住，那根尖针甚至已经开始狠狠地朝自己皮肉深处钻去，一股剧痛感钻心般传遍全身——

　　这，仅仅是楼外天的一丝念力锁定下的结果！

　　如此实力简直闻所未闻，恐怖至极！

　　罗辰知道，自己先前对楼外天的估计还是太保守了，他的真实战力，只怕已是半步罡煞之境！

　　面对这样的强者，根本没有任何交手的余地，对方只要念力全部催动，立即就可以将自己碾杀。

　　无法匹敌！无法对抗！

　　逃，不停地逃。

　　终于，罗辰来到了那处广场，见到了自己的目的地——

　　那是一个半封闭的传送阵，在传送阵四周还盘坐着四道身影。这些人俱是清一色的银色战甲，那战甲闪烁着流水般的光芒，赫然均是仙宝级玄器！

　　这里，便是北冥域域面掌控者设下的传送点，凡是想要参加两大域面掌控者赌斗的武者，都可以前来报名，只要通过实力审核，就能传送进入到冰妖一族存身的雪原。

　　罗辰早已将一切关键打听清楚，原本准备参加完拍卖会便前往冰妖雪原，却没想到出现求伏生之事，如今更是被追杀地赶来此处。

　　“几位大人，我要报名参加赌斗。”他按落身影，快速地道。

　　为首的一名域面守护者睁开双眸，淡淡地扫了罗辰一眼，随即不感兴趣地闭上眼睛：“区区奥义境，跑来凑什么热闹？如今冰妖雪原之中，所有达到条件的队伍都已出发，你就不用去了。”

　　这些域面掌控者来历神秘，高高在上，在他们眼中，所有北冥域之人都是土著！原始人！没有开化的野兽！

　　对这样的人，要他们开口说上一句话都是千难万难，更何况是多做解释？所以，说完这句话，他便闭上了双眼。

　　（该死！）

　　身后那股强烈的杀意被逼得越来越紧，罗辰急切之下，从乾坤袋之中取出了那张四万多余额的水晶卡：“麻烦几位大人将我传送去冰妖学原，区区薄礼，不成敬意。”

　　为首守卫双眼一亮，他清楚塔豆的价值，如果有这四万多塔豆，大可在长生塔好好消费一番了。

　　即使是他们，也绝不会嫌自己身上仙宝级丹药与玄器太多！

　　他拿捏了一番，目光中显露出了一丝浓浓的贪婪之色，慢条斯理地道：“唔，你倒是在一个懂事的人，不过嘛，这点好处就想要我帮你破例，那可是不够，我看你要是真的懂规矩——”

　　“打开传送阵！”

　　遥遥的，楼外天的气息已经极度逼近，而这守卫头领还在废话！

　　罗辰顿时惊怒了，一步踏前，右掌抓出，一把握住了他的脖颈，眼睑跳动：“打开传送阵！否则——死！”

　　诸天禁之力发动，罗辰眼神血红一片，右手青筋暴突，无不显示着他不是在虚言威胁。

　　他，真的敢杀域面守护者！

　　“开，开传送阵。”

　　这名守护者头领只是跟随自家主子前来北冥域出使任务，最大的希望就是顺顺利利完成，当然，能够顺手捞上一笔好处自然是更好不过了。

　　他可不想无故地丢掉性命，尤其还是死于这“卑贱的土著”之手。于是，他大吼道：“听他的，开传送阵！”

　　剩下的几名守护者面面相觑之下，一时间愣住了，罗辰右手狠狠地握了一下！守护者连忙怒吼：“还不快开！”

　　终于，他们打开了传送阵，那道宽达数十丈的传送阵光芒闪动而起。

　　“多谢大人为我费神做实力检测，我一定不辜负大人所托，必为掌控者大人争夺荣耀。”

　　罗辰身形一晃，快速来到了传送阵之中，遥遥地抛下了一句话。

　　守护者头领一怔，旋即苦笑，有罗辰这句话倒是显得自己刚才不是受了威胁，才打开传送阵。

　　而是检测了这少年实力符合条件，这才下令吩咐。

　　这很好地维护了他的脸面，让他不显得那般尴尬。再加上刚才罗辰确实已经做到位了，只是自己贪心发作，才引得对方暴起而动，如此一想，他对罗辰的恨意倒是消散了大半……

　　“小儿！就算是你肋生双翅，今天也是别想继续逃了！”

　　那传送阵的光芒闪动之间，楼外天猛地一点眉心，一滴银色的血珠从眉心沁出，竟是让得他的速度再度快了三分，瞬间来到了传送阵前。

　　传送阵启动还需五记弹指的时间，而楼外天发出致命一击，只需要一瞬——

　　“敢杀我儿伏生，我要将你念力击毁！将你全身打残，悬挂于长生塔外，曝光示众千万年！”

　　无比狠毒阴厉的诅咒声吼出，楼外天猛地一巴掌拍出！

　　“轰隆！”

　　他眉心之中赫然飞出了三颗真意念印！

　　真意念印飞出，轰然旋转之中，形成了一只遮天蔽地的手掌印，隔空拍向了罗辰！

　　一掌拍出，风停云滞，这一击的力量运用妙至毫巅——

　　若被击实，罗辰性命无忧，但是一身骨骼将寸寸而碎！

　　传送阵尚未启动，而罗辰的身体在其中，似乎只能眼睁睁看着这一击逼近，不断逼近……


第678章 血殇之谜！

　　“唔，楼外天，你可真是越活越回去了啊，竟然亲自出手追杀一个小辈？就不怕有失身份么？”

　　突然，一道懒洋洋的声音响起，一个圆滚滚的老者就像是凭空出现，突然挡在了罗辰面前！

　　“嘭！”

　　那道掌印前进的路上浮现了一堵紫色的墙壁，墙壁呈现三角之状，每一个角上都是有着一枚二重真意念印的存在。

　　三枚真意念印一起，顿时构筑出了一道恍如铜墙铁壁似的防护圈。

　　沉闷的震音响起，那道掌印与之接触，浩瀚的力量立即一僵，再也不得寸进！

　　随即，那圆滚滚的老者笑眯眯地道：“老楼啊，你我要是交手，恐怕这圣城也是受不了。我老头子孑然一身，名下资产也没几处，不过你们天外楼可是家大业大，万一有个损失，那可就太严重了。不如我们就此罢手如何？”

　　虽然是一脸的和善，但是他的语气极为强硬，里面蕴含了一种不容拒绝的味道。

　　“丹吃，你在威胁我？”

　　楼外天眼神一厉，他生得貌相风雅，双眉斜飞，一对狭长的双眸充满了一股邪霸的魅力。此刻，仅仅是一个眯眼的动作，就能带给人强大的压力。

　　“唉唉唉，老楼，你也别生气嘛，我们都是一大把年纪的人了，难道还要学小孩子一样打打杀杀？以和为贵，一切都是以和为贵嘛。”

　　丹吃尊者依旧是一脸笑容，绿豆大小的眼睛之中没有一点点狠色，自始至终都是平静如湖。

　　但是，这份平静落在楼外天眼中，却是让得他的心神绷得很紧！他知道，这丹吃尊者虽然很少出手，近年来在外人眼中甚至还处于弱势一方。

　　事实上，他的资历极老，在九大巨头之中都是排名靠前，哪怕就是自己修为大增，对上他也没有必胜的把握。

　　“呵呵，而且么，那小子可是早就传送完成了，你就算是瞪死老夫也是无用啊。”丹吃尊者好整以暇地道。

　　仅仅五个呼吸的时间，那传送阵已经彻底蓄能完成，然后罗辰的身体被送了出去。临走之前，他深深地看了一眼丹吃尊者，暗暗记下了一份人情。

　　虽然丹吃尊者不出现，他也能凭借身法遁走，但是那样一来，便是无法进入到冰妖雪原了。

　　如今两大域面掌控者正在里面进行赌斗，若是错过了今天，万一冰妖雪原发生什么变故，影响到祭坛，那自己可真是追悔莫及了！

　　所以，他无比感激地记住了丹吃尊者，待得传送完成的最后一瞬，挥手击碎了传送阵。

　　这一来，即使楼外天闯过丹吃尊者的阻拦，一时半会儿，也是无法追至。

　　“丹吃，今日之仇，我楼外天记下了！”

　　眼睁睁看着杀徒仇人从自己面前消失，楼外天脸颊肌肉直抖，冷冷地抛下了一句话，就待转身离去。

　　“喂，老楼，你这话可就未免太过不讲理了吧？盟主大人历来行事公正，只要是光明正大、当面锣对面鼓地对峙，盟主大人绝对会还你一个公道。”

　　丹吃尊者慢吞吞地道：“但是，你要是仗着实力，不分青红皂白，恃强凌弱，直接将盟主大人的亲传弟子击杀，到时候盟主大人恐怕很难不怪罪于你。你这一番基业创的不容易啊，我这番出手，也是避免你犯下大错嘛。”

　　楼外天脸色连连变幻，他冷嗤一声：“行事公正？若是真的公正的话，十三年前也就不会发生血殇一事了！”

　　听得这话，丹吃尊者脸上首次失去了那种招牌的笑眯眯式表情，一抹阴云掠过。

　　“还有，老家伙一消失就是三十年！天知道他到底出了什么问题？而刚才那小子不过是二十不到的年龄，你以为他真的有可能是老家伙的弟子？”

　　楼外天一字字诛心无比：“我看那小子完全就是一个骗子，将其击杀不仅仅是为了我徒儿复仇！更是为了肃清联盟秩序！就算没了老家伙，我们念修联盟也要继续繁荣下去。”

　　“够了！”

　　丹吃尊者蓦地右眉一抖，一缕愤怒之色涌现：“楼外天，你实在是太过分了！盟主这些年兢兢业业，为联盟做了多少？若非盟主，我们念修联盟早就要被南詹域野心宗派吞并了！你的天外楼也要被人霸占！这些，你都不知道感恩？”

　　“笑话！丹吃，老家伙救过你一命，你便毫无原则地帮他说话。可惜，要是没有血殇之事，你这话还真会有不少人相信。”

　　楼外天再不多说，一挥袖袍转身而去：“你以为拦住本座就有用了？这小儿既然是去了冰妖雪原，那他就一定得死！”

　　望着他的背影，听得最后一句狠话，丹吃尊者脸上现出了一抹阴影。

　　“师尊，这老家伙最后一句话是什么意思？”一会儿之后，牧大师的身影从旁钻了出来。

　　“此次域面掌控者之间进行赌斗，天外楼早有人前往，听说是‘夏侯隆’。”丹吃尊者道。

　　牧大师一惊：“夏侯隆？就是那个领域境巅峰强者！？该死，此人的实力我都是万万不敌，那罗兄弟岂不是危险？”

　　虽然冰妖雪原与圣城有着数百万公里之遥，但是念修有手段，可以将消息传递过去。这楼外天对罗辰恨之入骨，必定会传信夏侯隆！

　　若是由夏侯隆出手，以罗辰的实力，万万难以抵挡。

　　“哼！你还有脸说？跟了老子这么多年，还是这副德性，居然连二重真意都没能领悟，让老子每回见了姓楼的都要低上一头。”说到气恨处，丹吃尊者重重地踹了他一脚。

　　嘻笑着受了他一脚，牧大师连忙安慰道：“弟子不成器，这不还有小师妹嘛，有您老的指导，师妹迟早能够参悟出真意念印。”

　　哼的一声，丹吃尊者倒是没有再骂他，而是眉宇间显现出了一丝凝重：“那小子不知是否真的与盟主有关系？若是如此的话，或许倒能解开我心头的一段疑惑。”

　　刚才面对楼外天时，都不曾见到他如此忧心，此刻却是一副心事重重的模样！


第679章 隐冰妖

　　“师尊，您是在担心盟主之事？”牧大师问道。

　　他知道，盟主离殒上人对师尊有救命之恩，可是自从三十年前突然消失，盟主再无一点消息传出。

　　这一直让师尊心中有着极大的担忧，他深怕盟主出现意外。所以，在听得罗辰自称是盟主关门弟子时，他才会如此激动。

　　“唔。”

　　丹吃尊者轻轻颔首，道：“离殒上人的行事风格素来公正，那次拍卖会上发生之事，实在不像是他的风格所为，着实叫人费解。”

　　那场被称为“血殇”的拍卖会，如今已经成为了圣城之中的禁忌，轻易没有人胆敢提及。即使提到，往往也是一脸的惊惧。

　　“罗兄弟恐怕与盟主大人并无关系。”

　　牧大师摇了摇头，道：“当初他来找我做独门丹药评定，对圣城的一切还是懵然无知，若是与盟主有关，必定不会如此表现。”

　　丹吃尊者也知道他所说在理，只得是无奈地叹了口气，以他多年的人生经验，隐隐然觉出，围绕着圣城正有一场惊涛骇浪掀动而起。

　　这一场大风浪就像是不断蓄积的洪水，终究有冲垮堤坝的一天！到得那时，恐怕将是一场难以想象的天大震动。

　　“唰！”

　　另外一边，罗辰经过了漫长的传送，终于是来到了目的地。在他眼前，是一片笼罩在茫茫然冰雪之中的区域，一眼望去根本看之不透。

　　“唔，你也是前来参加赌斗之辈？”

　　在这片区域之前，悬空立着一名浑身笼罩在黑色铠甲中的男子，那铠甲穿在他身上，泛着淡淡的光泽，好像涂抹上了桐油一般。

　　“回禀大人，正是。”罗辰抱拳道，眼前男子与之前圣城的守卫一般，不过气息要强大许多，应该是领域境中成的修为。

　　黑铠男子眉头微皱，道：“可惜了，你们北冥域如今落后了太多，仅仅来了你一个人，那可是远远不够。”

　　这一次北冥域与南詹域两大掌控者，选定了冰妖雪原做为赌斗地点，听这口气，似乎北冥域一方输了？

　　“请教大人，不知这赌斗具体内容是什么？”罗辰问道。

　　黑铠男子倒是没有拿捏架子，解释道：“这第一重比试倒是简单，你看到这片霜雪区域了吧？这是‘隐冰层’，在这里生存着一种隐冰妖，它们与冰块颜色相似，身体可以隐形，极难捕杀。你的任务就是在其中搜索，并且将之击杀，杀得越多越好！”

　　“每杀一名隐冰妖，可以获得一个冰妖数，冰妖数越高，自然就是越好。”

　　罗辰轻轻点头，这样看来的话，比试倒是不复杂。

　　“你们北冥域如今足足落后南詹域将近三万多冰妖数。”

　　黑铠男子看着罗辰摇头，表情中有着浓浓的无奈之色：“距离第一重比试结束，还剩下短短半月时间，要想追上差距是不可能了。不过，我家大人在比试前便曾有言，凡是参与者，都可以凭借冰妖数换取奖励。你既然来了，就不要浪费了这次机会，努力多猎杀一些隐冰妖吧！如果你运气足够好，在半月之内杀足三千只隐冰妖，就能换取一次向我家大人请教武学疑难的机会。”

　　他看起来很好说话，对罗辰的解释也是十分尽职，不过骨子里的高高在上还是掩饰不住。

　　罗辰自然不会介意：“那不知猎杀了这隐冰妖之后，如何计数？”若是要靠妖核之类凭证的话，那倒是有些麻烦，毕竟一个个取来也要消耗不少时间。

　　黑铠男子看出了他的心思，笑道：“自然不用那般麻烦，我这里有一枚令牌，你只要催动令牌之力，那么每斩杀一名隐冰妖，都能收获一道隐冰妖能！令牌之中，便会为你自动计数。”

　　罗辰恍然，这与在荒狱战场之中猎杀血魔兽倒有几分相似。

　　“再请教大人，我若是想要进入冰妖雪原深处，不知应该如何分辨路径？”罗辰又问。

　　“深处？”

　　黑铠男子皱了皱眉，道：“你穿过这隐冰层，其终点就驻扎着两大域的守护者军队。如今，任何人都是不能随意进入雪原深处，除非——”

　　“除非什么？”罗辰急问。

　　来到这冰妖雪原之后，他识海中关于祭坛的位置图变得愈发明晰了起来，有一条弯弯扭扭的路线呈现，路线的尽头就是祭坛！

　　要想达到，必须先深入雪原深处。

　　“除非你能够拥有参与第二重比试的资格，才能进入雪原深处！”黑铠男子道，明显有些不耐烦了。

　　这事情对罗辰实在太过重要，于是，他还是厚着脸皮问道：“如何才能参与第二重比试？”

　　“哼。”

　　黑铠男子脸色不愉，强行按捺住性子解释道：“很简单，只要你杀的冰妖数目足够多，多到令牌已达上限，再也不能储存隐冰妖能即可。”

　　说完，他便不耐烦地挥了挥手，一枚令牌弹向了罗辰：“好了，你快进去吧，区区十五天的时间，想要达到令牌的上限，这绝不可能，就算是最为杰出的领域境强者前来，都是办不到。”

　　罗辰拱了拱手，道谢之后，进入了隐冰层。

　　在他身后，那黑铠男子摇了摇头，脸上闪过了一抹苦笑之色：“现在的年轻人，还真是浮躁啊，还没有彻底学会走路，居然就想要开始跑了？真是狂妄得有些可笑啊。”

　　自从比试开始，能够满足令牌上限条件的参赛者，仅仅只有七人！

　　而且，其中还有人并非凭借自身实力达到的条件，而是数人联手之下才完成。

　　如今，时间仅仅剩下半月，这少年还是单独一个人，怎么可能完成？

　　“咦？”

　　忽然，黑铠男子摸了摸身上，不禁苦笑道：“好像给错了，将那白银级储能令牌给了他。”

　　正常令牌，要想得到储能上限，只需猎杀一万隐冰妖！而这白银级的令牌，则需要五万！

　　“算了，反正这少年也不可能满足条件，白银级令牌给他，也是无所谓。”


第680章 意外收获

　　“嗖！”

　　罗辰身形一晃，进入到了隐冰层之中，刚刚进入到这里，他立即觉出浑身气血一僵，手脚竟然出现了些许僵滞的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　入目所见，天地一片银白，好像整个世界都被包裹在了霜雪之中。一丝丝极致的冰寒力量透骨而入，如果不是他精修了肉身之力，恐怕在这冰寒力量之下，连走上一步都很难。

　　“这里充斥了冰系的本源力量，外来之人即使是达到了奥义之境，也只能坚持不足一炷香的时间，唯有参悟出域力，才能勉强抵抗。”

　　元灵解释道：“即使如此，一些域力不强之辈，在这里也呆不了太长时间。”

　　罗辰暗暗吃惊，难怪参与这赌斗需要通过实力测验，否则的话，贸贸然闯入，只怕不等猎杀足够隐冰妖，自己就要先要被冻死过去了。

　　“那边！”

　　突然，罗辰神经一绷，感知之中注意到了一只毛茸茸的小兽，他屈指一弹，一束剑气就飞了出去。

　　“噗！”

　　冰屑炸开，那块地方被震成了粉碎，可是小兽不见了踪影。

　　“咦，这是怎么回事？”罗辰吃惊，刚才他一击之速，哪怕就是领域境小成强者都是难以躲闪，只能选择硬碰硬地对撼。

　　可是，那只小兽看上去实力根本不算太强，却能完美地躲过自己一击！

　　“罗辰，你仔细看！”元灵指点道。

　　顺着他的指示望去，罗辰双眸不禁一凝，一抹震惊之色流露而出：

　　刚才那只从自己手下逃得性命的小兽，此刻竟然出现再了数百丈开外！更为叫人惊异的是，以罗辰的恐怖实力，竟然也没能看出它是怎么逃的。

　　“这就是隐冰妖了，你仔细观看它的身体。其实，所谓的冰妖，算不得一种血肉生命，它们乃是冰雪本源的力量凝聚而成。”

　　元灵缓缓地道：“所以，它们的身体可以存在于虚无与真实之间，随意切换。尽管它们的实力不是很强，但是凭借这道能力，它们却可以避开无数次的杀劫！”

　　罗辰明白了，这隐冰妖因为自身生命特性，其天赋身法便已经有了丝丝身法第二重“千极变”的味道。

　　就像刚才那只小兽，自己一眼望去彼此相距不过百丈，其实它的本尊乃是在数百丈之外！

　　要想看穿这一点极为不易，所以，击杀隐冰妖才显得是那般困难。

　　“嘿，除非是将念力修为到了绝顶，像那楼外天，又或者是燕赤军前来，他们一眼便可看穿虚妄，击杀隐冰妖的效率会很高。”

　　元灵又道：“至于武者嘛，起码也要是领域境巅峰的修为才可以，否则的话一般人根本不可能看透虚妄。即使是你，有我的帮助，要想击杀这些小家伙，都是有些麻烦。”

　　“尊敬的元大人，您一定有高招吧？”罗辰连忙一连串马屁如潮水般拍了上去。

　　元灵很显然被拍爽了，它嘿嘿笑道：“那是自然，你忘记了当初在赤炎岛我说过，这炎皇对你日后前往冰妖一族有大用处了？”

　　罗辰猛地一拍额头，差点忘记炎皇了，他自从决定前往北冥域一行，便是吩咐黄屠生等人将炎皇带来。

　　不过，因为炎皇的实力还处于奥义之境，很多时候都帮不上忙，所以，他直接忽略了。

　　“炎皇同样是由纯粹的能量之中生出，由它出手对付冰妖，刚好克制对方的属性，正是再好不过。”元灵得意地道，那时候罗辰不过是区区气场境，他便想到了日后闯荡冰妖一族领地之事。

　　一时间，他对自己的“远见”颇为沾沾自喜。

　　“唰！”

　　炎皇被罗辰放了出来，原本还以为他见了这冰霜世界会有些不情愿，没有想到，它竟是异常亢奋——

　　“吼！”

　　炎皇身形悬空，一道咆哮声怒吼而出，近万炎兽飞扑了出去。这些炎兽一只只飞快地朝着冰层一扑，身形宛如虚无一般，直接插入了进去。

　　“扑！扑！”

　　一只隐冰妖好不容易窜进了冰层之中数十丈厚，还是被炎兽死死揪住，一口便咬了下去。

　　“呜！”

　　隐冰妖发出了濒死的惨叫，它们的修为本就不是很强，只是依仗着奇妙的身法，这才勉强逃脱。

　　现在，遭遇了天敌一般的炎皇，他们那点天赋身法立即变得微不足道。

　　“十个冰妖数，一百个冰妖数……一千个！好快！”

　　罗辰将手中令牌抛出，立即感觉到一股股奇妙的能量，从四面八方射来。原本握在手心里轻飘飘的令牌，此刻竟然显露出了一些分量，开始沉甸甸地有些压手。

　　“原来是储能令牌。”

　　元灵有些诧异地道，旋即，他对罗辰解释道：“某些天地绝境之中，会潜藏有特殊的能量，这些能量会有妙用，或是炼丹，或是炼器，又或是炼体！”

　　“就如那天雷绝域之中的紫气惊雷，就是一种不错的能量，若是能够收集一些炼制成为雷火霹雳子，威力也是极强。”

　　“这些掌控者不知道打的什么主意，他们竟然要求参赛者收集这隐冰妖能。唔，难怪告诉你们斩杀隐冰妖多多益善了。”

　　除此之外，罗辰注意到了，那些炎兽在吞噬了隐冰妖之后，体内气息竟然变得强壮了少许。

　　这种强壮的幅度极为微弱，如果不是罗辰的念力灵敏，也是绝不可能察觉到。

　　“嘿，这炎皇秉性至阳至刚，而冰妖则是至阴至寒，两者融合反而会产生一种奇妙的融合感。若是让这家伙有机会吞噬些更高层次的冰妖，或许，他的实力会增强得更加快！”元灵道。

　　罗辰嘴角浮现出了一抹笑意，炎皇与他关系较为亲近，它的实力越强，自然代表着自己拥有了一张更强的底牌。

　　望着那四周被炎皇撵得一阵慌乱，却仍能时时隐匿的隐冰妖，一道明悟从心田涌起，他缓缓盘起了双腿，嘴角噙着一抹笑意，双眸似合非合地盘膝坐下——

　　身法境界第二重，千极变，真正开始参悟！

　　与此同时，隐冰层出口处，两道身影正自并肩而立，在他们前方竖立着一面水晶玉璧，玉璧被从中分为了两块，上面的数字在不时跳动。

　　左侧，一名中年男子傲然地背负双手，身着紫色长袍，长袍上纹着两只怀抱八卦阵的仙鹤图案，他放声大笑道：“三万令七千九百三十四！足足相差近四万！银袍，这一次，你掌控的北冥域注定是要输给我南詹域了！”


第681章 两成之境！

　　右侧之人，正是那位与罗辰有过一面之缘的银袍掌控者。

　　他此刻看来一脸的不爽，哼地一声：“距离第一重比试结束还剩下足足十四天时间！紫蚕，谁胜谁败，现在还言之过早了吧？”

　　“哈哈，银袍！你这脾气还真是继承了斜月洞一贯的死硬啊！”

　　紫袍掌控者大笑道：“这比试至今已经过去了两个多月，两个多月里，我们南詹域足足拉开了你们三万多的差距！接下来这点时间，你该不会以为自己还有机会追平吧？”

　　水晶壁上，左侧显示的数字是“59934”，而右侧的则是“22000”，双方的差距很大。

　　并且，这数据代表了在过去两个多月里，北冥域的强者全力出手，也不过就是斩杀了两万多隐冰妖。

　　而剩下的时间只有半个月，要想在这么短的时间内，完成超过之前两个月努力的成果，那简直是有些痴人说梦了。

　　“哼！”

　　银袍掌控者满肚子的火，可是自己所辖的域面强者不争气，他也是没有办法，只得是恨恨地道：“现在不过是第一场比试而已，真正重要的是可是第二重！到时候，你要是还能领先，再笑也不迟！”

　　“呵呵，银袍，你这话可就说得太过自欺欺人了。我们南詹域符合条件提前出发的队伍，已经有足足五支，恐怕他们现在不仅仅是银级星冰花，就连金级都采摘到了。”掌控者紫蚕大笑，道。

　　银袍掌控者面色如铁，冷沉着说不出话来，他暗暗咬牙。今天丢了这么一个大面子，回去门派之后，怕是少不了要受到同门师兄弟的嘲笑。

　　他心中又恨又恼，对这北冥域的强者颇有些“怒其不争”的感觉。

　　“大人，快看！”

　　突然，身后传来了一声惊喜的呼声。

　　“哼，没规矩的东西！我跟你家大人在谈话，哪有你说话的份？我看，你们这些下人就是太被娇宠，这才——”

　　紫蚕掌控者说不下去了，在他惊愕的眼神之中，那面水晶壁上的数字开始快速跳动了起来：

　　“22300！”

　　“23000！”

　　“24500！”

　　涨！

　　那个冰妖数在不停得往上疯涨！眼看着眨眼间就上涨了八千，达到了惊人的三万！

　　“什么？这，这不可能！”

　　紫蚕掌控者猛地站起，眼神之中再也没有了那份从容与镇定，充斥的是一片无穷无尽的震惊。

　　“什么人可以这么快地斩杀隐冰妖？哪怕就是苍龙殿最强的大师兄‘伏心猿’亲自前来，也不可能办到。”

　　斩杀隐冰妖对实力要求不高，主要与灵敏度有关，而念修的灵敏程度无疑是最高的！以那伏心猿的念修实力，击杀普通半步罡煞境强者，根本就不费劲。

　　可是，要想在这么短的时间内，斩杀如此多的隐冰妖，那也绝无可能。这岂不是说，里面出手之人的灵敏度要胜过顶级的三转念修？

　　“哈哈！紫蚕，是谁刚才在说，我们北冥域必输无疑的？”

　　见得这一幕，银袍掌控者大笑，郁结在胸口的一口恶气总算是宣泄而出。

　　“哼！银袍，你得意得太快了！再看看水晶玉璧！”

　　紫蚕的神色重新恢复了镇定，老神在在地看向银袍。后者脸色则是猛地一惊，因为那里显示的数字赫然停在了“30000”，然后再也没有任何变化。

　　“嘿嘿，刚才你们北冥域的人必定是走了狗屎运，恰好撞上了一处隐冰妖聚集的巢穴。现在好运用光，你们自然就要被打回原形了。”

　　银袍掌控者的心情有些七上八下，如果一直没有任何变化，那他也就索性不再抱有希望了。

　　可是刚刚燃起了希望，现在却要残酷得扑灭，这让他难以接受。他心中暗暗祝祷：不管你是什么人，若是能助本掌控者赢得此番比试，我必定厚厚报答，绝不食言！

　　“唔，若虚若实，存身于虚无之间……”

　　此刻的罗辰，方圆数十公里内，所有的隐冰妖都被炎皇杀戮一空。这家伙周身一道道冰雪气息环绕，将身体更是衬托得霞光千道、瑞彩千条，让人见了甚至有种顶礼膜拜的冲动。

　　龙纹星藤盘旋在罗辰身周，警惕地戒备着四周，那九灭傀儡深深隐藏于冰层之下，若是有人来袭，立即就会出手击杀。

　　而罗辰，则是凝聚全副心神，努力感悟身法境界。在他识海之中，那隐冰妖的身影在快速地闪动腾挪，明明看上去距离不是很远，可是给人一种瞬间挪移出去数百数千丈的感觉。

　　“幻！”

　　陡然间，罗辰双眸一睁，唇中清叱一声。

　　一道无形的力量涌出，只见罗辰的身体似动非动，好像跨出了天涯之远，又好像一步未动。

　　一种极为矛盾的诡异感觉，让得见到这一幕的人怕是要超出负荷地晕眩过去！

　　“吼！”

　　小星也察觉到了异样，探出了大脑袋，想要习惯性地去拱罗辰的身体。可是，他的脑袋竟然就这么穿了过去，根本没能触及到。

　　小星明显是犯了犟劲，再度用脑袋拱来，可是结果一般无二。

　　眼看着小星燥怒了，罗辰嘴角微挑，一缕笑容浮现而出。刹时，他的身影由虚而实变得清晰了起来。

　　这一次，小星顺利地将脑袋拱了进来。

　　“原来这身法境界第二重，其本质乃是如此，真是多谢了。”

　　罗辰取出了那颗紫色邪瞳，掌心一道极噬玄气吐出，很快将之彻底炼化，一道玄奥的感悟顺势流入了心田。

　　以前施展千极变身法境界，罗辰都需要借助紫色邪瞳，但是这一次，他完全可以凭借自身的感悟来施展，而且更强！

　　“如果千极变身法境界满分是十成的话，那你现在的感悟，起码也有两成火候了。”元灵评点道。

　　不要小看这两成之数，凭借这道身法，普通罡煞境强者根本就不要想威胁到罗辰的性命。

　　换言之，现在即使对上罡煞境强者，罗辰也能保命。

　　“唔，这身法境界一时间是难以继续突破了，我看——”罗辰倏然神情一凝，从风声之中他听来了一阵呼喝之音。


第682章 小弟烎光

　　“咻！”

　　罗辰略一思忖，身形便如电光一般破空飞去，很快，他来到了一处由纯粹冰块形成的平原外围。

　　这片平原区域极为广袤，到处都密布着细碎的冰晶，无数冰晶形成了反光的棱面，稍稍几束光芒射下，便是来回循环，四散开来，晃得人眼睛都有些睁不开来。

　　“啊啊啊！嗷嗷嗷！”

　　平原正中一名圆滚滚的胖子正在大呼小叫，他很是骚包地一身纯金色的衣袍，满脸憨态可掬，活像是一只招财猫的形象。

　　这厮虽然体型庞大，但是动作异常灵敏，并且他流露而出的气息十分强大。偏偏，他似乎对外界的反应很不敏感，那些从冰晶之中跃出的隐冰妖，不时地在他体表划上一道。

　　幸好，这胖子的实力看上去很是恐怖，仅仅是一轮金光释放而出，那些奥义境的隐冰妖便是无法伤害到他。

　　隐隐然，那金光形成了一支支箭矢，凌厉无比地竖于他身后，形成了一方大域！那些箭矢颤动飞舞，随着他的心意不时地刺出——

　　域随心动！分明是领域境大成的实力！

　　（这厮到底在干什么？）

　　罗辰吃惊了，那些围攻这胖子的数百头隐冰妖，即使是领域境小成强者也不难将之全部击杀。

　　可是这胖子高达领域境大成的修为，却是只能狼狈地防御，偶尔还击几下也是不痛不痒，难不成——

　　这厮天性喜欢受虐？

　　“哇呜，哇呜，你们打死胖爷了，打死胖爷了。”胖子继续大呼小叫，看他的样子似乎拼命想要逃出平原，可是一种古怪的力量将他给困住了。

　　往往他一步迈出，脚下就有一股神秘的力量，将他双腿给缠住，让得他身体趔趄，几乎要摔倒在地。

　　“不对劲，罗辰，你注意下四周！”元灵提醒。

　　念力刺出，罗辰一惊，这方圆百公里竟然被一种奇怪的阵势所笼罩。在这股阵势之中，重力变得时高时低，很不稳定。

　　所以，其中的胖子才会深一脚浅一脚，不时要摔倒的模样。很明显，这阵势乃是由智慧生物布下。

　　“还是有点古怪。”

　　即使是有重力困禁，以这胖子的修为，也不应该被束缚住才对。一般突破至领域境时灵魂力会产生一次异变，变得很是强大坚韧。

　　以这般强大的灵魂力，重力的少许变幻完全可以轻易窥破，从而一举突破。

　　但是，这胖子好像根本办不到！

　　罗辰眉头轻皱，没有轻易出手，经历了这么多事情之后，他对武者世界的险恶也有了很深的体悟。

　　有的时候，你明明是好心救人，对方却有可能为了一点蝇头小利反过来取你性命！不得不小心为上！

　　“你们真是要打死胖爷啊啊啊啊！”

　　那胖子大吼，满脸的委屈，满脸的愤怒，满脸受了天大欺负的表情，简直叫施凶者看上一眼都会产生强烈的负疚感。

　　可是，这股愧疚感很快就消失不见了，因为，胖子身后数百支域力之箭陡然一崩，咻咻咻地爆射而出！

　　每一根域力之箭都能洞穿金石，截断沧海，数百支一起简直可以瞬间摧毁一城！

　　那般磅礴的力量尚未轰出，一些靠得稍近的隐冰妖便是“噗噗”连声，被纷纷震杀。一震之下，数百隐冰妖亡！

　　但是——

　　那胖子造成了如此强大的杀伤性结果，仍然是一脸的委屈，大声地嚎了起来：“你们，你们真真是要坑死胖爷啊！”

　　罗辰一脸黑线：这胖子到底是个什么极品？天地下哪来这号人物，一边将别人震死大片，一边喊着委屈？

　　这得多恶劣的人品才能干得出来这事？

　　不过，这胖子一记大招释放而出，整个人却像是控制不住身体般，猛地一记踉跄，朝地面摔下。

　　此时，一束冰锥陡然自虚空浮现，狠狠地穿向了胖子的后心——

　　那冰锥，毫无阻碍地洞穿了他的护身金光！

　　突然，元灵惊呼一声：“我明白了，罗辰，出手，救这胖子！”

　　罗辰对元灵的话无条件信任，他二话不说，身形一晃直接施展了千极变，一晃之下就穿透了重力困禁，“唰”地一剑击向了冰锥。

　　“铮！”

　　一道清脆的声音响起，冰锥轰然一震，一道身影被震得从冰块中飞出，在空中翻滚了几个大跟头，这才稳定住了身体。

　　“啊啊啊！大哥，你是来救胖子的么？胖子真是太感动了，大哥，您以后就是胖子的亲大哥啊！呜呜！”

　　这猥琐的胖子看样子似乎想要一把抱住罗辰，好好发泄一下满腔的感动。

　　“让开一边。”

　　对这自来熟的胖子，罗辰委实有点无奈，只得是清叱一声。

　　胖子连连点头：“是是是，大哥先斩杀了这鬼妖族，然后我们兄弟再来好好叙叙！您刚才救了小弟一命，从此自后，小弟就是大哥你的人了！不，小弟烎光，生，是大哥的人，死，也是大哥的鬼。”

　　这话唠一样的胖子，让人恨不能一拳将他满嘴的牙齿都给打碎。

　　罗辰全副注意力都放在了眼前这道白影上，一时间倒是没有空闲理会他。那道白影看上去好像是一头猿猴，拥有人类一般的四肢，双手之中各自握有一根冰锥！

　　那冰锥，闪烁着蓝汪汪的光芒，表面好像是钢铁一般，竟是万载寒冰铁铸造而成！

　　这隐冰妖，明显已经有了人类的智慧。

　　“嗤！”隐冰妖猿身体划开了一道电光，双手冰锥晃起了一束月牙形的弧光，斩向了罗辰的脖颈。

　　罗辰双眸一眯，脚尖陡然一顿，身体好像是一片落叶般一晃。明明没有见他如何动作，偏偏巧妙地躲过了隐冰妖猿的一击。

　　“咻！”

　　罗辰身随意动，一束剑气脱手飞出，恍如闪电般炸向了隐冰妖猿。

　　（好强！）

　　自从罗辰与隐冰妖猿交上手，胖子烎光就躲到了一旁，当见到罗辰这一闪一剑，他眸中爆发出了一股奇芒，喃喃道：“不愧是胖子的大哥啊，虽然这实力还上不了中州榜，但是潜力无穷！就算比起胖子的潜力，都要稍稍强出那么一筹啊！”


第683章 星辰血脉

　　嗤！

　　隐冰妖猿突然长长地吸了口气，一下子它的肚皮干瘪了下去，罗辰刺出的长剑竟是猛地一沉，好像是受到了千万吨的重压，再也无法靠近。

　　“大哥，小心！这妖物拥有天赋的重力，可以随着战斗布下，实战之中无比惊人。”胖子烎光大吼。

　　（重力？）

　　之前旁观胖子与隐冰妖战斗时，罗辰就注意到了重力的存在，那时候还以为是由阵势布下所成，没想到竟然是这隐冰妖猿天赋的能力所致！

　　“崩！”

　　罗辰脚掌一顿，离磁真域被催动而起，那隐冰妖猿怒吼着刚刚扑出，身体突然一僵。噗，一剑正穿它眉心，一点冰寒的光芒顺势被挑了出来。

　　对付这种秉承天地能量而生的生命体，除非是直接震灭它们的灵魂，普通的斩灭肉身手段根本不起作用。

　　“太强了！大哥，胖子对你的崇拜如滔滔江海一发不可收拾，又如滚滚长江奔流——”

　　胖子烎光满肚子的奉承话没能说完，因为，罗辰压根没有理会，他的全副心神都放在了那点挑出的灵光之上，这团灵光一出现，无间珠居然散发出了跃跃欲试的意念！

　　当初从玉道子手中得到这无间珠，负剑老人就曾经说过，这无间珠全盛之时，可以让使用者拥有击杀数名同阶领域境强者的力量。

　　后来虽然激发了其中的离磁真域，可是与传说之中毁灭性的攻击力，仍然是相差甚远！

　　“唔，这就是刚才那隐冰妖猿的本源能量了，里面蕴含了它的天赋技能，也就是控制‘重力’。”

　　元灵沉吟，道：“重力生磁，或许，这无间珠的强化就着落在它身上。”

　　罗辰认同，心神一动间，那点灵光顺着手心一路注入到了无间珠之中！

　　很快，罗辰感觉到无间珠似乎变得沉重了不少，原先的无间珠一旦开启离磁真域，整个都是轻飘飘的毫无分量。

　　现在，却像是一颗铁球般压手！

　　甚至，罗辰有种强烈的预感，自己若是将无间珠当做攻击玄器使用，似乎也能起到不错的效果……

　　“唔，算是不错的收获。”

　　罗辰嘴角流露出了一丝笑容，转身朝平原外走去。

　　“大哥，大哥请留步，您，您救了小弟，不能就这么一走了之啊！这是始乱终弃啊，大哥——”

　　胖子烎光飞快地追了上去。

　　隐冰层中的日光渐渐消散，夜晚的黑幕开始拉起来，一切都陷入了黑暗。与这胖子相处久了，便能发现他除了话唠了一些，本质上倒是一个很不错的朋友。

　　罗辰原本只是打算出手救他一命，便行离开，不过胖子抛出了一记重磅消息——

　　他知道哪里还有隐冰妖猿！

　　之前一只隐冰妖猿让罗辰收获匪浅，若是再有上几只，相信一定可以极大地强化无间珠，到时候又能多上一重底牌手段。

　　所以，罗辰默认了他跟随在旁。

　　“大哥，你那一剑和身法，真是太酷了！能够同时参悟出身法第二重境界，以及剑意第一层次之人，在我们中州域也是不多见。”胖子烎光大笑道。

　　“胖子，你来自中州域？给我说说那里的事情吧。”

　　经过这么些天，罗辰了解到中州域乃是一个真正的“大域”，围绕着它一共有数百个域，好一点的像是南詹域、西贺域，稍次一些的则有北冥域，最差的自然便是东玄域了。

　　不过不管好坏，这些域与中州域都相差甚远，因为中州域乃是最为核心的所在，甚至可以直接沟通天元域，地位要远远超出它们。

　　中州域，也并不禁制周边域的强者进入，不少年轻天才俊彦都会进入闯荡。若是能够在中州域立下一点名声，那回去之后必将名扬四方！

　　可以说，中州域是许许多多武者梦寐以求的圣地。

　　“唉，中州域那可是天才不如狗，强者满地走，说起来就是一大把辛酸泪啊。”

　　胖子烎光叹了口气，忧伤地道：“不知道多少在自家域内称王称霸，不可一世的天才人物，在进入中州域后不久就被虐得满地找牙，连自信心都被虐成了渣！”

　　“大哥你看胖子也算是个年轻俊彦了吧？可是胖子连那中州榜都是没能爬进去啊！伤哪！”

　　这中州域便是此次真龙试炼主要举办之所，而中州榜乃是由一家最为专业的情报机构“百晓阁”，综合数百之域，以及中州大域四十岁以下的天才，排列而出。

　　中州榜信息来源可靠，评定公正，所以也被称为“准真龙榜单”。

　　胖子不知从哪鼓捣出了一瓶烈酒，猛地灌了一大口：“我家老头子可是说了，要是我在半年内闯不进去中州榜，到时候就要将我逐出家门。唉，世风日下，人心不古，父子相煎何太急啊？”

　　罗辰听得差点要喷饭，望着胖子那一脸的忧伤，他实在压抑不住谑然之意：“唔，也是，像胖子你这样拥有星辰血脉的天才，确实不该被埋没。”

　　“嘣！”

　　胖子烎光端起酒瓶的手掌停顿在了半空，他呆滞且不可置信地看向罗辰，脸上那种嘻笑与玩世不恭的神态消失不见，代替的则是一种空前的凝重！

　　他涩然道：“大哥，你是什么时候知道的？”

　　“一开始便知道。”

　　一般强者进入天位第四重“领域境”之后，自身血脉会发生某种玄奥的变化，然后，这种变化后的血脉会遗传给后辈。

　　某些后辈一旦觉醒，甚至有可能直接掌握先祖最为精擅的一种武技秘法！

　　所谓“星辰血脉”，指的便是先祖之中出现过星辰境的强者！而且，这后辈身上的血脉浓度很高，有很高的可能性继承先辈的最强武学。

　　元灵早就看出这胖子竟然身怀珍稀的星辰血脉，只是没能彻底觉醒。先前之所以被隐冰妖攻击得左支右拙，也正是这个原因——

　　无法觉醒的血脉，在一定程度上会让武者比普通人更为脆弱！

　　就像罗辰在荒狱战场遇到过的沙沫沫，小丫头身上就被封印了一种强大的力量，而那种力量差点将她的小命都给葬送……


第684章 胖子的秘密

　　“原来如此，我还当自己隐藏得十分好呢。”

　　胖子挠了挠头，有点讪讪然的样子。他生怕罗辰误会，连忙解释道：“大哥，不是小弟有意欺瞒，实在是有不得不藏着的苦衷。”

　　以一名星辰血脉的拥有者，只要不是懒得太离谱，哪怕就是天天吃吃喝喝，一朝血脉觉醒，也能妥妥地成为领域境中强者！

　　可以想见，这道血脉的强悍之处了。

　　但是，这胖子一直在示弱，就差在脑门贴上“我是弱者”四个大字了。如此刻意的做派，若是落在知情人眼中，必然给人心怀叵测的印象，所以他担心罗辰误会自己。

　　“唔，这个我能理解，你不必多做解释。”

　　罗辰笑了笑，道：“你之所以不远万里赶来这冰妖雪原，应该是为了那冰魄玉璧吧？”

　　这胖子的底细早已被元灵看穿，他的星辰血脉极为特殊，如果不曾苏醒，便会对感知力形成微妙的压制。

　　所以，他之前在面对隐冰妖猿时才会那般左支右拙——

　　后者的隐形技能，恰好完美地克制了他！

　　否则的话，以这胖子的实力即使是对战领域境大成强者，也能轻松取胜，又何至于在区区隐冰妖猿手下受重伤？

　　而胖子要想解决这一问题，就必须觉醒自身血脉，这道特殊的血脉与意念感知息息相关。再联想到拍卖会上牧大师对自己所说的冰魄玉璧，罗辰立即猜到了。

　　“大哥猜的不错，正是为了冰魄玉璧。”

　　这一次，罗辰在胖子眼中除了天赋卓绝之外，身上更是蒙了一层神秘的光彩。

　　他心中有些七上八下，老老实实地回答道：“以中州域的底蕴，我们家族倒是不难寻找到激发血脉之物，只是那样一来动静太大，而我自身的血脉天赋也必将暴露，会引来一些仇家提前发难，所以不得不远遁来这冰妖雪原，寻找机会。”

　　一名拥有星辰血脉的武者，最终会爆发出何等强大的力量，谁也猜不到。

　　所以，如果胖子所在家族有仇家的话，一旦知道，绝不会放任他成长，必将派出绝顶强者提前将之抹杀！

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　为了以防万一，这烎光家族的做法无疑非常正确。

　　“对了，大哥，你也是为了冰魄玉璧来的吧？”

　　胖子烎光沉吟，道：“大哥精修了一身剑意，以及身法境界，若是得到冰魄玉璧的话，在感悟层面必将再上一个层次，实力也将暴增。”

　　罗辰点点头，也不欺瞒于他。

　　胖子叹气道：“早知道大哥也会参加这赌斗，争夺冰魄玉璧，我也就不费这神了，免得空手跑这一趟。”

　　“哦？”

　　罗辰眸中浮现出了一抹笑意，道：“你可是星辰血脉的拥有者啊，自身的实力更是达到了领域境大成，若是争夺的话，我可不见得是你的对手。”

　　胖子苦笑：“大哥，你就别寻我开心了。胖子的实力虽然不佳，但是眼光颇有可取之处。大哥的修为虽然不高，看上去仅仅是奥义境，可是从大哥身上，我能察觉一股极为恐怖的气息。大哥若是全力出手，我绝不是对手！”

　　罗辰笑了笑，一拂长袍，盘膝坐下：“时间不早了，先行休息吧，明日一早我们就去击杀隐冰妖猿。”

　　“好，一切都听大哥的。”胖子连忙点头。

　　月色疏朗。

　　这隐冰层宛如自成空间，外界的光芒透射而入，经过了几重扭曲之后，也是变得有点苍白之色。

　　那朦胧的光芒洒落而下，覆盖在两道身影之上，为他们平添了几分诡异之感。

　　“击杀了求伏生之后，我倒是还没有顾得上好好整理收获。”

　　罗辰心中暗道。

　　他翻阅起了求伏生的乾坤袋，里面除了些许仙宝级玄器丹药之外，剩下的都是些炼制原料，件件都是无比珍稀，看得出楼外天对这名弟子是真的发自骨子里的疼爱。

　　看求伏生的身家，比起牧大师来，不知道要胜出了多少。

　　“唔，修炼笔记？”

　　罗辰发现了其中有一本笔记，翻开之后看到，原来是楼外天的修炼心得记载。这楼外天本身的实力已经是半步罡煞之境，他的修炼心得自然是非同小可。

　　静心阅读之下，罗辰颇有体悟，里面记载的心得可谓字字珠玑。一直以来，他的修炼都是摸着石头过河，一切都靠自己。

　　如今，有了这本笔记，可以参照印证，不仅仅是对念力的运用更为顺手，更是纠正了一些以往修炼的错处。

　　“嗯？”

　　最终，罗辰看到了笔记中有一页，竟然记载了二重真意的修炼法门，他双眸之中不禁掠过了一抹惊喜之色。

　　可是，当眼神落于其中时，他眉头一皱，上面仅仅记载了一句话——

　　一心千里越！一念沧海动！一意风云生！

　　注视久了，这三句话竟然开始快速旋转，转速越来越快，那银色的字好像要飞出来一般，晃得人几乎要呕吐。

　　“呼！”

　　罗辰连忙合上了笔记，楼外天必定不会想到自家爱徒会有被人击杀、连笔记也被夺取的一天。所以，他在这笔记之中不会留下什么暗手。

　　那么，刚才那席卷自己识海的眩晕感，到底是怎么回事？

　　还是说，修炼这二重真意，与那句话有关系？

　　这玄之又玄的一句话，完全不是修炼秘诀等等，即使是以罗辰的天赋，都是感觉无从入手。

　　想了想，他将心神落回了掌心，那里，七颗念印静静躺着，其中便有两颗乃是二重真意念印。

　　那两颗二重真意念在手掌之中，罗辰试探着用念力去分析，结果还是没有发现任何异常。

　　仿佛，这真意念印与寻常的三转念印毫无区别。

　　“罗辰，将你的念力注入元鼎之中，我们联手。”元灵摩拳擦掌地道。

　　罗辰依言而行，他如今的三转念印已经达到了四颗之多，一旦全速运转，顿时有一道强光亮起，于黑夜之中宛如星辰！

　　“什么！？”

　　远处，胖子烎光的身躯狠狠一颤，眸中显露出了些许不可思议之色，轻声低语：“念修？”

　　之前罗辰出手救下他时，显露出的仅仅是武道手段，所以，他也一直没有往别的地方想。却没料到，罗辰赫然还有一重念修的身份！


第685章 失能之珠

　　（天！）

　　胖子强忍住了扭头去看的冲动，他觉得自己之前还是有些低估罗辰的天赋了——

　　能够同时将武道境界与念力修为，掌握到如此程度的天才，何止是超过自己一点？即使自己觉醒了星辰血脉，恐怕也不过与他相当吧？

　　同时，他心中也有些代罗辰可惜，一般而言，能够精修一道已经很不容易了。可是罗辰兼修念力与武道，这样分心的结果，势必比不上专心一致。

　　（真是有些遗憾啊，若是只修武道，大哥现在的实力已经可以列入中州榜了吧？）

　　胖子心中暗道。

　　那边，罗辰的念力刚刚进入，顿时察觉到了极大的不同。在他视线之中，原本只是普普通通站着的二重真意念印，此刻竟然显得有些模糊了，仿佛，它一下子进入到了另外一个时空，让人难以触摸。

　　“到底怎么回事？”

　　罗辰惊讶，这种感觉竟然有几分像是当初那紫色邪瞳周遭的黑色水晶！换言之，这真意念印就像突然施展出了身法“千极变”，遁入进了另外一重时空。

　　并且，这奥妙更甚一筹，它给人的感觉除了虚渺之外，另外还有一份厚重！仿佛，小小的两颗真意念印，足足有数万吨巨石一般沉重——

　　极重！又极远！

　　“一心千里越！一念沧海动！一意风云生！”

　　元灵曼声吟道：“或许，这就是包含在这三句话中的真正奥秘吧，参透了它，你也就能够明白二重真意念印的秘密了。”

　　罗辰眼睛一瞬不瞬地凝视着真意念印，识海中快速运转，可是除了让脑袋涨得生疼之外，一无所获。

　　“罢了，先不去想这么多了。”罗辰摇了摇头，将心神沉浸到了其余三转念印之上。

　　结合上次猎杀邪瞳族人的收获，罗辰很快炼化了几颗，让得识海之中的念印数目增加到了五枚！

　　单论念力修为，罗辰现在也堪与领域境中成强者匹敌了。

　　这个过程驾轻就熟，对罗辰而言并没有半分难度，他将剩下的念印统统收起，而后掌心之中出现了三颗珠子——

　　“这三颗失能之雾凝结成的珠子，将是我目前最大的杀手锏。”

　　罗辰暗道：“如今，冰妖雪原之中汇聚了北冥域与南詹域的顶尖强者，若是与之发生冲突，就靠它们了！”

　　这些失能之珠，连地煞之脉都可以镇住，其能量自然是不容小觑。

　　可惜，这些珠子仅仅只有三颗，无法随意使用。而且，当时的失能之雾只是最低品级，所以，它们也是无法威胁到真正的罡煞境强者。

　　否则的话，罗辰现在就能掏出“失能之珠”，寻上大道宗报仇了！

　　要想使之对罡煞境强者发生作用，除非是有强者将之主动炼化，或者是吞入腹内，很显然，这般愚蠢的强者不可能出现。

　　天边晨曦显露。

　　“胖子，出发吧，你在前面带路。”罗辰起身，迎着晨光伸了记懒腰道。

　　“好！大哥请跟我来。”

　　胖子在前面带路，他的身法很是古怪，每一次掠动，都要稍稍停顿一个瞬间。但是下一刻，他圆滚滚的身体就像是一支利箭飚射而出，数千丈的距离就被其轻松越过。

　　见罗辰好奇，他主动解释道：“我这身法名为星光牵引术，乃是借助虚空中的星辰之力快速掠行。这道身法极难掌握，即使是在我家族之中，目前都仅有我一人能够参透！”

　　胖子流露出了一丝傲然之色，但是看了一眼不疾不徐跟在他身侧的罗辰，他又泄气了：“不过跟大哥你比起来，可就差得太远了……大哥，你这身法境界到底是怎么参悟的？可不可以传授给小弟？”

　　胖子一脸的垂涎欲滴，边走边是搓着手，就差狠咽唾沫了。

　　罗辰无奈地一笑：“你多杀几名邪瞳族人，或许也就能够找到契机了。”

　　胖子一怔，他知道罗辰不是无的放矢之辈，于是暗暗地将他的指点记在了心中。不一会儿工夫，他身形倏止：“大哥，到了！”

　　入目所见，是一处凹坑，凹坑面积很广，好像是被一颗巨大的星辰砸得陷出。无数道厚厚的冰块铺满上面，稍稍凝神，立即可以察觉到每一块冰中，都有起码一只隐冰妖！

　　这一眼望去，凹坑之中的隐冰妖数目何止十万？

　　“咕嘟。”

　　胖子狠狠咽了口唾沫，艰难地道：“上次胖子意外发现了这里，差点没被吓尿了。十万隐冰妖，足足十万啊！它们一起朝胖子站立了起来，那场面真是——”

　　说着，胖子打了一个寒噤，一脸的后怕。

　　“嗖！”

　　不等他说完，只见得身边一道玄袍身影晃动，旋即，罗辰的身体爆射了出去，单人独剑地冲向了凹坑。

　　看他的样子，竟似要以一己之力，对撼十万隐冰妖！

　　“靠，不是吧？”

　　胖子吃惊得下巴都要险些掉落，两眼瞪得跟铜铃似的：“猛男啊！”

　　嘣！嘣！嘣！

　　罗辰的身影刚刚进入凹坑将近百丈，立即遭遇到了阻拦，从那些冰块之中跃出了一只只隐冰妖，它们好像是炮矢般撞出。

　　“咻！”

　　千煞剑横过，划开了一道无缝的圆圈，将四面八方统统笼罩。可是，那些隐冰妖的撞击力量极为恐怖，一只连着一只，疯狂地冲撞而至，罗辰的身体不禁倒退了两步。

　　“大哥，快退！这些隐冰妖不能力敌！我们想办法将里面的隐冰妖猿引出来！”

　　胖子急吼道，他隐约见到罗辰不远处，冰块之中有几头隐冰妖猿浮现而出，一对冰晶似的眸子死死地顶住了罗辰。

　　这些妖猿每一只都有逼近领域境中成的战力，配合天时地利，哪怕就是领域境大成强者想要从它们手下逃得性命都是不易。

　　也就是领域境巅峰的强者，才有一线脱身的可能！

　　他一咬牙，心中发狠，大吼道：“大哥，算上胖子一个！”他自认为欠了罗辰一条性命，若是就这么坐视罗辰死去，良心上绝对过不去！

　　听得他的声音，罗辰嘴角流露出了一抹温暖的笑意……


第686章 突破

　　“大哥，我们一起杀出去！”

　　那些隐冰妖的注意力都被罗辰所吸引，所以，一时间倒是没有人去关注胖子，被他一路顺利突破，来到了战场核心。

　　他双手袍袖一抖，两条锁链从中爆射开来，带着尖锐的厉啸声狠狠砸出，一头头隐冰妖来不及遁走，当场被砸爆。

　　胖子深一脚浅一脚地紧赶到罗辰身旁，警惕地凝视着四周，心中暗暗叫苦。

　　这环境之中，隐冰妖神出鬼没，恰好克制住了他。以他的一身领域境大成修为，在这里顶多能够发挥出十分之一！

　　“呼！呼！”

　　眼看着数千只隐冰妖忽闪忽现，速度极快地扑了过来，胖子的一张脸变成了煞白色，双手哆嗦着：“你们，你们这是要活生生吞了胖爷啊！”

　　看动作，听语气，这胖子怎么都像是一副吓得要死的模样。

　　但是，与这他靠得近的罗辰，却能察觉到，胖子心中绝对没有半分惧怕！有的也只是无穷无尽的战意！

　　那些厉扑而至的隐冰妖，在带给他庞大压力的同时，也让胖子的心神绷紧到了极致，一身战力全部被调动而起。

　　（以后谁与这胖子对战，要是稍有疏忽，怕是都会吃上一个不小的亏。）

　　罗辰心中失笑，他摇了摇头道：“不必拼命，这些隐冰妖近不得我们。”

　　“咻！”

　　炎皇猛地从罗辰体内扑出，身形还在半空，他立即抬起了右爪，冲着地面就是重重一按——

　　“轰隆！”

　　吼吼吼，近万炎兽冲着地面一扑，很快身形便是消隐进去。再出现时，它们仿佛是跃出水面的龙鲤，好像是一支支箭矢冲向那些隐冰妖。

　　往往，它们的身体刚刚接近，锋利的牙齿就已亮出，冲着隐冰妖就是狠狠地一口咬下！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　仅仅是一个照面，数千只隐冰妖就是被咬断了喉咙，然后被三两口地吞了下去。这些隐冰妖都是纯粹的能量凝结而成，所以没有血肉之类的杂物，一旦被吞咽下去，立即就化为了纯粹的养料，进入到了炎兽们的体内。

　　很快，吞噬了这些隐冰妖之后，炎兽的气息变得愈发强大了起来！

　　炎兽与炎皇之间有着一种本源的联系，它们一旦强大，炎皇的气息也是随之暴涨。一团乌云重重地笼罩在它头顶，那沉沉的乌云，密实得仿佛要当头压落而下。

　　“靠！杀妖如踩蚂蚁，爽啊！”

　　胖子烎光大呼小叫，指着一群隐冰妖哈哈狂笑：“奶奶的熊，你们也有今天，看你们还敢不敢欺负胖子。”

　　“跟在我身后！”

　　罗辰身形如剑飚射，在他头顶悬浮着那只炎皇，近万炎兽咆哮着、奔腾着，好像是千万匹骏马般随行。

　　所经之处，一只只隐冰妖毫无抗拒之力地被咬死，根本无法阻止他们前进的步伐——

　　一万五！两万！三万！

　　四周不断地有隐冰妖能飞来，注入到了那储能令牌之中，那令牌终于有了丝丝充盈的感觉，并且感觉不断变得更加明显。

　　“大哥，胖子的令牌也充足能量了，足足有一万冰妖数啊！”胖子烎光在旁边大吼。

　　那些隐冰妖能来得实在是太密集了，单凭罗辰的令牌并不足以吸收，所以胖子果断地放出了令牌。

　　罗辰微微一怔，胖子的令牌如此之快充足能量，着实让他有些奇怪。因为他的令牌如今的冰妖数都有足足三万多，仍然是没有被充满。

　　不过，眼下不是最好的追究时机，在其视线之中，八只隐冰妖猿出现了惊惧之色。它们已经进化出了极高的智慧，当见到罗辰这般势如破竹攻来的架势，心中知道不妙。

　　于是，身形一晃，它们就要遁入冰层！

　　“大哥，不能让它们入冰！这些家伙最是狡诈，一旦让它们逃离，只怕会藏上个一年半载才会冒头，我们根本没有时间与它们耗。”胖子知道罗辰需要隐冰妖猿有大用，所以道。

　　“轰！”

　　罗辰点了点头，乾离真炎立即飞出，小巧的真炎火种刚刚飞上半空，立即有一束束极长的阵纹从其体内射出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　束束阵纹飞舞，形成了一道庞大的法阵，冲着地面就是沉沉地罩落。

　　“呼！”

　　好像大火漫过野草平原，那地面的冰块开始大面积地融化，隐冰妖猿刚刚一头扎入进去，顿时被烧得跳起，眼睛中是满满的惊惧之色。

　　“还有这手段！？”胖子吃惊地差点连舌头都缩不回去，这罗辰一重接着一重的底牌施出，每当自己以为已经知道他所有底牌的时候，就又冒出一重新的惊喜。

　　自己也算是出身不凡了，可是在面对这隐冰妖时仍然显得有些力有不逮，可是到了罗辰这里，不管这些隐冰妖如何折腾，罗辰总是有相应的办法去对付——

　　他，好像是一个宝库，永远看不清他的底限所在！

　　“胖子，左边的交给你！”

　　罗辰轻喝，一剑刺向了右边的隐冰妖猿，心动剑意破空交斩，身法千极变也是顺势施展而出，一晃之下就已来到了它们面前。

　　“好！”

　　胖子重重点头，没有了四周冰层的困扰，隐冰妖最大的隐形技能无从施展，他也就毫无顾忌了。

　　两条锁链飞出，狠狠地砸蒙了两头隐冰妖猿，随后他蹂身一逼，圆滚滚的身躯狠狠地撞去。

　　噗噗两声，另外两头隐冰妖猿也是被撞击得七荤八素。他知道罗辰需要妖猿有用，所以不曾将之斩杀，留给罗辰来收尾。

　　噗噗噗，千煞剑连动，离磁真域施展，四头隐冰妖猿很快被击杀，从其额头飞出的灵光被无间珠很快吞下。

　　“进步好大！”

　　罗辰大喜，他感觉到了无间珠的不断强大，顺手将另外四只妖猿也给击杀，收取了灵光！

　　“嘭！”

　　无间珠陡然光芒大炸，而罗辰头顶也是同时传来了一声剧烈轰鸣，层层乌云聚拢之下，猛烈的电光如龙蜿蜒……

　　一抹惊喜之色浮现罗辰眸中，他嘴角流露出笑容，轻声喃喃：“突破了？”


第687章 道宝

　　噼啪！

　　那层层乌云滚动，好像里面有一条巨龙翻腾，待得翻腾到了极致之后，一束雷电猛地自云层之中劈落。

　　“吼！吼！吼！”

　　炎皇口中发出了阵阵怒啸之声，看得出他极为痛苦，身躯呈现急促的抽动。强烈的痛苦刺激之下，他疯狂地冲着四周扑去，一道道火焰流光胡乱喷射而出。

　　那些流光甫一射出，立即变幻做了一只只炎兽，炎兽随之咆哮，仅仅是一扑，便能击杀一头隐冰妖！

　　一边怒啸，一边杀戮着隐冰妖，眨眼工夫，又是两万多死冰妖死去。而罗辰手中的白银级储能令牌早已通体散发出了红光，上面显露出的数字是清晰的“五万”！

　　“嗷！”

　　终于，这场杀戮终于让得炎皇清醒了少许，停止了胡乱的飞腾。一道道柔和的白光从他身体之中射出，那光芒好像一层羽毛般轻柔。

　　此刻的炎皇体型缩小了一大半，现在的它看起来更加像是一只小狗，不过任谁见到他都不会忽视——

　　在他身后，一汪火焰池子正自淡定而立，池中每一道滚动着的水，都像是融化的金汁。另外，池子之中近万只炎兽盘踞，一股浑然如天穹般的气息传出！

　　领域，流金火池！

　　赫然，又是一道绝品领域。

　　炎皇转过了身来，小小的身躯缓缓漂浮而至，来到了罗辰身前，他极为人性化地后腿站直，两只粗短的前肢合抱而起，对着罗辰拱了拱，眼睛中是极为真挚的感激之色。

　　“啧啧，真是好运气啊。”胖子羡慕得两眼放光，道：“竟然是一只领悟了绝品领域的妖宠。”

　　在中州域也有不少强者会去收服妖兽，缔结了本命妖契之后，收为自身妖宠。但是，那大都是些比较一般的妖兽，很少有觉醒了绝品领域的妖兽，愿意臣服于人类。

　　这类妖兽，天赋超强，骨子里就极为骄傲，要他们屈服还不如杀了他们来得干脆。

　　不过，一旦收服好处却是极多，一只绝品领域的妖兽，日后进入罡煞境，修炼速度将远超同辈，甚至比起绝大多数人族都要强大上许多。

　　换言之，只要让这样的妖宠不断成长下去，那相当于给主人添了一位大帮手！

　　很显然，炎皇就是这样的妖兽，再看他对罗辰的态度，很明显是彻底认可了对方。

　　“呵呵，不必如此。”罗辰笑着拍了拍炎皇的脑袋：“你有现在的成就，不仅仅是因为我的帮忙，更有你自己的努力。”

　　炎皇伸出舌头，轻轻舔了舔罗辰的手心，而后将大脑袋贴了过去，蹭了蹭。

　　罗辰清晰感知到了一个孺慕的意念，他知道从现在起，炎黄是真正对自己归心了。不需要任何本命妖契的手段，他也会对自己死心塌地。

　　“好，你以后就跟着我吧，有我罗辰一日，便不会叫你受到欺辱。”罗辰又轻轻拍拍他的脑袋，轻声道。

　　除了炎皇晋升了领域境，无间珠在吸收了八名隐冰妖猿的本命灵光之后，气息也是愈发高涨。

　　如今，御使这无间珠，即使只动用“九幽地禁”的力量，罗辰也能击杀领域境大成强者！

　　“嘿嘿，这家伙的品级很高，应该是达到顶阶仙宝的层次了。若是再进一步，怕是可以达到半步道宝。”元灵笑道。

　　仙宝分为“低中高”三阶，而在这三阶之上，还有一种威力要超过其余仙宝的“顶阶”。

　　无间珠可以让一名领域境小成强者，拥有跨越两阶战敌的力量，算得上顶阶仙宝了。

　　这些罗辰都是早已知道，他只是眉宇间浮现出了一抹好奇之色：“什么是道宝？”

　　“唔。”

　　元灵长吸了口气，似乎是在组织语言，良久后才道：“在仙宝之上，还有更为强大的一种玄器，对这种玄器各个大域的称呼不同，有人称呼为‘先天灵宝’，也有人称呼其为‘荒器’。不过，最为被人所认可的一种称呼却是‘道宝’。”

　　“任何一件道宝，都拥有毁天灭地、击沉大陆轰碎星辰的力量！而道宝可以划分为一至九级！哪怕就是真正的五星势力，都是难以得到一件镇压气运的道宝！”

　　罗辰不禁暗吸了口凉气，这道宝究竟蕴含了何等奥秘，竟是如此强大？

　　“如那高阶仙宝蕴含有领域之力一样，道宝之中就蕴含了星辰境的力量！所以，任何一件道宝都是无比强大。”元灵进一步解释道。

　　罗辰恍然。

　　斩杀了足够的隐冰妖猿，而储能令牌也已达到了极限，罗辰收拾了一番，准备离开这隐冰层。

　　他不知道，围绕着他的这一场惊人杀戮，隐冰层外掀起了轩然大波！

　　当罗辰两人到达隐冰妖猿聚集之地时，外面的紫蚕掌控者哈哈大笑：“又过去了一天，银袍，你这边的数字可是再没有任何动弹！怎么样？我看可以提前锁定胜败了吧？”

　　北冥域掌控者“银袍”面沉似水，一言不发，仔细看的话可以发现，他眼中有着极度的怒火，显然内心并不像表面这般平静。

　　“这样吧，银袍，我也不耐烦继续跟你耗下去了。”

　　紫蚕从容地笑道：“只要你早点认输，那赌注我可以少收一半，我只要半克星辰精华，你看怎样？”

　　星辰精华？

　　若是金属的话，一克也就是五分之一指甲盖大小，到底是多么珍贵的金属，竟然要让两大掌控者这般“克克计较”？

　　银袍眼角一跳，怒哼道：“我说了！胜负不到最后关头，谁也不清楚！你现在就觊觎上了我的星辰精华，想得也太容易了吧？”

　　“那好，既然你非要多输一些给我，那我也是不介意。”

　　紫蚕掌控者耸了耸肩，无所谓地道：“反正都已经进行到了这种时候，难道你还寄希望于奇迹么？我看啊，这北冥域是没救了，不可能出现力挽狂澜之辈——”

　　倏然，他所有的话都咽回了喉咙，双眸暴睁！

　　那水晶壁上，代表着北冥域的数字居然再度开始跳动，开始疯狂地跳动……


第688章 巨大震惊

　　“三万二！”

　　“三万五！”

　　“三万八！”

　　那数字以一种要叫人心脏被冲爆的节奏，开始发了疯一样地往上涨，并且涨势比起上次更加惊人。

　　银袍掌控者猛地一惊，脸上爆发出了一股惊人的神采，双眸死死地盯住了水晶玉璧，那强悍的意念甚至要破空发出，震碎那玉璧。

　　紫蚕双眸暴睁，不断地在心中安慰自己：回光返照，这必定又是一次回光返照……

　　当数字跳上“四万”时，他的心脏几乎要被揪紧了一样，巨大的紧张感让得他甚至忘记了呼吸，那数字的每一点变化，都在无限放慢。

　　终于——

　　“四万三！”

　　数字快速跳过，紫蚕狠狠地一拳砸在身下战舟上，怒喝：“该死！”

　　银袍掌控者顾不得嘲讽于他，眼下局势尚未真正地平定下来，万一又如上次那般只是一场空欢喜，那就实在太伤人了。

　　“四万五！”

　　“四万八！”

　　“五万！”

　　忽然，当数字跳上五万时，出现了一个停顿。并且，这个停顿持续了很长一段时间。

　　紫蚕掌控者哈哈大笑：“银袍，看来还是不行嘛，这些北冥域的小杂鱼，终究是上不得大台席啊，哈哈哈——呃？”

　　蓦地，他就像是被人扼住了喉咙，眼睛瞪得险些要掉落出来！

　　只见，那玉璧上的数字再度开始了跳动，并且，这一次跳动的速度比起上次还要更快——

　　“五万四！”

　　“五万八！”

　　“六万二！”

　　“六万六！”

　　“七万！”

　　疯狂跳动，一直跳动到了“八万一”这个数字时，它才终于稳定了下来。

　　这一下，全场死一般的沉寂，所有人都是死死地盯视着水晶玉璧，准确地说是盯着上面代表着北冥域的数字，一个字都说不出来。

　　“不！这绝不可能！”

　　忽然，一道咆哮声响起，紫蚕掌控者猛地蹦了起来，一对眼睛几乎泛着血光般凝视着银袍掌控者：“你是在作弊！即使是我们两人出手，也不可能一瞬间击杀四千隐冰妖！除我们不能进入隐冰层，那此次参与赌斗比赛的，还有谁人可以办到？”

　　最后时刻，数字每一次跳动，都是以“四千”为单位，很显然是有人一瞬间就能斩杀四千隐冰妖。

　　这以常识来看，是决计不可能发生的事情。

　　“是否作弊，我们不妨将隐冰层之中的人全部召唤过来，一看便知。”银袍掌控者心中也有些七上八下，他自问是没有动过手脚，但是要说北冥域突然冒出来如暗处此强者，他心中也是存有疑惑。

　　“好！”

　　紫蚕掌控者重重一哼，他从南詹域带过来的参赛者全都已经进入了冰妖雪原，所以此刻停留在隐冰层中的只有可能是北冥域之人。

　　一道道光芒从银袍掌控者身下盘坐的战舟上发出，紧接着一束通天彻地的光芒直射入了隐冰层，光芒好像一道彩虹般横贯两侧。

　　同时，传唤声响起：“隐冰层中的参赛者，你们现在踩着本座的接引虹桥出来吧，此次比试已经结束了。”

　　罗辰正在与烎光一起分辨方向，冷不丁见到这座虹桥，不禁微微一怔。这虹桥让他想到了初级天宫桥，虽然不如后者那般玄奥，但是看上去所采用的力量倒是有些类似。

　　“大哥，我们走吧，你们北冥域的掌控者人比较正派，应该不会出什么幺蛾子。”胖子道。

　　罗辰点了点头，与他一道踏上了虹桥。

　　很快，虹桥似乎感觉到了有人踏足其上，很快开始了收缩，带着两人飞速来到了隐冰层外。

　　“什么？”

　　“怎么，怎么只有两个人？”

　　所有人都是大吃了一惊，其中尤其以银袍掌控者一方的脸色更是震惊与失望。

　　“哈哈哈哈。”

　　紫蚕掌控者大笑，笑声之中难掩得意之色：“银袍，我敬你也是一大掌控者，没想到，真是没想到啊，你为了胜利竟然会做出弄虚作假的事情来。怎么？你该不会告诉我，仅仅是这两个人就能击杀将近六万的隐冰妖吧？”

　　“输赢不过是等闲事，你又何必看得太重？若是实在输不起，那星辰精华的赌注，我不要便是。”

　　一声声嘲讽好像刀子似地扎入了心口，银袍掌控者脸色变得很是难看。他猛地转向了罗辰两人，极度的恼怒与失望让他的脸颊都呈现了扭曲：“你们，杀了多少隐冰妖？”

　　被他一眼望来，罗辰感觉对面好像有一座高山呼啸着砸来，胸口顿时一闷！忍不住倒退了一步！

　　“罗辰，小心，这家伙是罡煞境强者！而且，很有可能已经达到了二转之境！”元灵警告道。

　　罗辰深深地吸了口气：这，就是罡煞境么？迟早有一天，我，罗辰，也一定会站上这等境界！

　　他眼眸微眯，将满心的野望都深深潜藏在了心底，上前恭敬地道：“回禀大人，我们兄弟两人一共击杀六万隐冰妖。”

　　胖子因为要隐藏身份，所以是借北冥域的幌子参加的赌斗比试，拿的储能令牌也属于北冥域一方。

　　“哈哈，银袍，这小子可真是很不容易啊，竟然当着你我的面都敢撒谎，这份胆气就值得你好好培养。”紫蚕掌控者阴阳怪气地道。

　　银袍掌控者勉强压住了火气：“我所分发的储能令牌，顶多也就是储存一万隐冰妖能，就凭你们两人，怎么可能猎杀六万！？”

　　这个问题要是罗辰不解释清楚，那就是在存心戏弄，给紫蚕一个借口来羞辱自己。

　　“这个在下也不是很明白，我当初问那位守护者大人如何才能进入冰妖雪原深处。那位大人递给了我一方令牌，声称只要将令牌充满即可，结果我却发现，这块令牌足足需要五万隐冰妖能才可以充满！比我兄弟这块足足要多出四万！”

　　罗辰一步踏前，脸上是一片激愤之色：“我想请教大人，为何对我如此区别对待？我好不容易完成了任务前来，竟然又遭受了大人的指责！我只想请问一声，到底我犯了什么错处，需要大人如此另眼对待？”

　　说着，他猛地掷出了身上的储能令牌！

　　银袍掌控者被他一通愤怒的控诉说得有些莫名，待得将那块令牌接下，看清之后，不禁猛地一震：“白银级储能令牌？”

　　紫蚕掌控者身躯一晃，不可置信地看向他手心！


第689章 质疑

　　“白银级储能令牌！？让一个区区奥义境的小子带着白银级储能令牌进入隐冰层，然后他直接将这令牌充满了能量？”

　　一连串质问声从紫蚕掌控者口中吐出，他冷笑道：“银袍，你在说神话吗？”

　　银袍掌控者一言不发，只是朝身后挥了挥手，一名守护者抱拳躬身，很快驾驭着一艘小战船，朝隐冰层入口处飞去。

　　紫蚕掌控者知道他准备做什么，也不再继续嘲讽，只是笃定地双手抱臂，站在原地等着。

　　不一会儿工夫，那名之前给予罗辰令牌的黑铠男子跟随战船匆匆而来，先前那接引虹桥耗用能量极为惊人，哪怕就是银袍掌控者底蕴雄浑，也不能随意动用。

　　黑铠男子一到，立即见到两大掌控者的目光都落在自己身上，旁边的守护者们同样是眼神一瞬不瞬，好像自己变成了什么稀世珍宝。

　　他心头暗惊，不知道自己犯下了什么错，连忙朝银袍掌控者拜下：“大人。”

　　又朝紫蚕掌控者抱拳：“见过紫蚕大人。”

　　黑铠男子在宗派之中，算是分派给自己的“仆人”，彼此间的关系极为亲近，一荣俱荣一损俱损。

　　所以，银袍掌控者并不担心他是在故意坑自己，语气尚有几分和缓地问道：“十五，你可认识这名少年？”

　　循着他示意处看去，黑铠男子皱了皱眉：“认识，这名少年是北冥域最后一个进入到隐冰层参与赌斗之人，所以我对他印象很深。”

　　“唔。”

　　见他回答得干脆，银袍掌控者顺势问道：“那你给他的储能令牌，自己可还记得？”当问到这关键问题时，他的一对眼神宛如鹰隼，死死盯视。

　　黑铠男子一听是这问题，心中暗松，他连忙道：“回禀大人，当时这少年询问如何才能进入冰妖雪原深处，属下觉得这少年太过好高骛远，所以心中有些不耐烦，顺手扔给了他一面令牌。”

　　“事后属下才发现，竟然误将白银级的储能令牌给了他，不过属下心想，他的修为仅仅是奥义境，即使给了他铜级令牌，他也不可能充满，所以就不曾在意，也不曾追回。”

　　安静。

　　所有人都是愣住了，他们看得出这黑铠男子绝不是在撒谎。也就是说，他原本觉得这玄袍少年连普通的储能令牌都不可能充满，但是结果是——

　　人家直接将白银级给充满了！

　　你觉得人家杀不了一万只隐冰妖，人家直接屠了五万！

　　“咝！”

　　一道道眼神看向那道玄袍身影，其中俱是充满了不可思议，尤其是银袍掌控者一方，那些守护者个个脸色涨红，一种极度的惊喜让得他们开心得差点要跳起来。

　　“大人，属下有负职守，请大人责罚。”

　　黑铠男子满脸羞愧，低着头看都不敢看四周，在他想来自家大人如此着急得将自己召唤而来，而且四周又是一副紧张的气氛，必定是因为自己的疏漏，产生某种重大事故了……

　　对他们这类身份之人而言，主辱臣死，绝无二话！

　　一时间，极度的悔恨充满了心头，他狠狠地一咬牙，猛地跪倒在地：“属下愧对大人，愿以死谢罪！”

　　说完，他就猛地抽出了身上玄器，朝头顶劈下！

　　“崩！”

　　银袍掌控者一记弹指，强大的地煞之力喷出，将他的玄器远远击飞。他摇头失笑道：“十五，你哪来的罪？你非但无罪，反而有大功劳！待回转斜月洞，我做主，让你进藏功阁之内挑选一门王级功法。”

　　“啊！”

　　黑铠男子傻掉了，这一峰回路转来得太过突然，叫他一时间有些反应不过来。直到身旁几名守护者嘻嘻哈哈地围上来，拍着他的肩膀：“十五，你这下可是立了大功啦，以后少不了得请兄弟们好好喝上一顿！”

　　黑铠男子晕晕乎乎的，自己这次的失误，似乎并没有导致什么事故，反而是阴差阳错地立了功？

　　头昏脑涨之间，他无意间看到了一旁的玄袍少年，倏然一顿，一道灵光闪现脑海：

　　难道——他，竟然真的将那白银级令牌充能完成了？

　　扭头看向了那水晶玉璧，上面醒目的“八万一”，犹如一记重锤狠狠地砸在了他的心脏上，让得他双目暴突：

　　这，怎么可能！？

　　“银袍，别说这些有用没用的。”

　　紫蚕掌控者一甩袍袖：“你搞出这么一出戏，是想演给谁看？区区奥义境武者，竟然能够杀上五万只隐冰妖，你觉得说出去会有人相信吗？”

　　即使是银袍掌控者自己心中都有些不敢相信，但是，他自然不可能承认，而是反驳道：“那你待如何验证？”

　　“也不用验证这么麻烦了，只要你让这小子将他杀戮隐冰妖的手段展现一番即可。”紫蚕掌控者道。

　　“哼！每个人都有自己的秘密，若是叫你紫蚕将皇极门的‘皇极惊世功’露上一番，你也不会情愿吧？”银袍掌控者不悦地道。

　　虽说论起后台，斜月洞要逊色于皇极门一筹，但是论起修为，大家都是罡煞境二劫，还真说不上谁怕谁。

　　“嘿！你要是不同意，那就是心虚！就是在作弊！”紫蚕掌控者喝道。

　　眼看两大罡煞境强者为了区区五万只隐冰妖的成绩，争执难下，罗辰心中无奈：若是叫他知道，炎皇杀的远不止这些，还有不少直接是被浪费了，又该是何等表情？

　　于是，他道：“两位大人不必争了，在下确实拥有特殊的手段在身，所以多杀了一些隐冰妖。”

　　说话声中，炎皇被他召唤而出，旋即那些炎兽纷纷飞出，如同虚影般在冰雪地中忽隐忽现。

　　眼下炎皇不过是领域境小成的实力，算不上太大的底牌，所以罗辰也不惧被人知道。

　　“这——”

　　紫蚕掌控者也是一方强者，从炎兽们的攻击方式便可轻易分辨，要是有这么一只妖兽在手中，完成那等战绩确实极有可能！

　　这一下，他再没有什么话好说，狠狠地手指一弹，一瓶闪烁着无穷奇芒似液似固的东西飞出，送给了银袍掌控者。

　　他鼻中一嗤：“原来是有这等妖兽傍身，难怪能赢得了第一场！不过，银袍，第二重比试靠的可是实打实的力量，不知你还能不能继续这么幸运！”

　　刚才将话说得那么死，现在他也不好意思继续留下去了，只是恨恨地拨转战船就走。倏然，他身形微顿，对着罗辰道：“小子，五万隐冰妖能可不是一笔小财富，当心点，别被银袍那家伙给坑了！”

　　倏然，银袍掌控者的脸色很难看。


第690章 三件奇宝

　　“你们两人随我过来。”

　　待得一切平定，银袍掌控者招呼道，随后他便朝战船内部走去。

　　罗辰与胖子互视一眼，跟在他身后走了进去，这战船外面看还不算太大，但是内部空间极为阔绰，单单是主间就有近两百平方！

　　想必，是运用了某些特殊的空间手段。

　　“你们这次斩杀了六万隐冰妖，不仅仅是战绩卓著，更是助我赢得了赌斗。说吧，你们想要什么奖励。”银袍掌控者将两人的储能令牌握在掌心，笑道。

　　胖子憨憨地笑着，一副人畜无害的模样，站在罗辰身后，摆明了一副什么也不争的模样。

　　罗辰恭敬地道：“一切全凭大人做主。”

　　虽然刚才紫蚕掌控者说了五万隐冰妖能价值不菲，但是除非罗辰脑子坏掉，才会借此狮子大开口。

　　反正他最主要的目的，本就不在于这奖励，而是冰妖雪原深处的祭坛！所以，他索性将决定权交还给银袍掌控者，任由对方做主。

　　“唔。”

　　银袍掌控者脸上闪过了一丝为难之色，沉吟了半晌，他才道：“我也不瞒你们，这隐冰妖能若是在天元域确实价值不凡，不过不是因为它们自身，而是利用它们可以去取另外一件宝物。”

　　他说的有些含糊不清，罗辰知道有关天元域之事，远不是现在的自己所能窥视，所以也不在意，只是暗暗记在了心中。

　　“但是，要想去取那件宝物，本身也要经过争夺，不是谁拿着隐冰妖能都可以去取，我这样说你们明白吗？”银袍掌控者问道。

　　罗辰诚恳地道：“明白，掌控者大人行事公正，相信大人绝不会亏待我们两人。与其我们占着一大堆无用的隐冰妖能，不如来换取一些实用的宝物。”

　　这一番话说得滴水不漏，充分照顾了银袍掌控者的面子，又表明了立场。银袍掌控者脸色愈发舒缓，他又将眼神转向了一边的胖子。

　　胖子烎光憨憨地挠了挠头，傻乎乎地道：“我大哥说的就是我想说的，不过我们两人的隐冰妖能就合在一起，请大人赐上一件奖励就行。”

　　与其得到两件略显平庸的奖励，不如直接用六万隐冰妖能换取一件真正的好东西！这就是胖子心中所想，再加上他的隐冰妖能大多数是因为罗辰得来，所以也没有半分心疼。

　　“那好。”

　　银袍掌控者有些惊讶地看了一眼胖子，略微思考之后道：“这样吧，我给你们三件东西挑选——”

　　一面光幕出现于他面前，很快，光幕上出现了一艘战舟。

　　战舟看上去并不大，仅仅是三十丈左右，不过流线型的身材显得很是美妙，那银白色的外壳让人恨不能上去啃上一口，两只硕大羽翼充满了震慑人心的压迫感。

　　“第一件，飞鹰战舟，全部催动之后可以乘坐一千两百人！日行三十万里！上面配备有一道顶阶仙宝‘都天炮’，以一万领域天珠催动，一炮可杀领域境大成！”

　　这第一件宝贝就让罗辰忍不住心神大震，日行三十万里，速度就是祖岛天行舟的三倍！

　　这且不论，上面——

　　竟然还有一件顶阶仙宝！

　　他的“无间珠”历经了这么多奇遇，也不过就是勉强进化到顶阶仙宝罢了。但是这银袍掌控者随随便便就拿出来一件，还真是人比人要气死人啊。

　　但是，相比较而言，都天炮还是比不上无间珠。因为后者仅仅需要领域境小成的力量便可催动，而且日后还有晋级的可能性。

　　而都天炮的消耗颇大，当初罗辰斩杀步千重也不过得到百余颗领域天珠罢了，哪来的一万颗供这厮用？

　　一炮下去，罗辰就要倾家荡产。

　　他这边暗暗摇头，那边的胖子差点口水就要流下来了，他双目放着奇光，嘿嘿奸笑，喃喃道：“奶奶的熊，可惜只是都天炮，如果是十二都天炮，现在胖爷就驾着战船回去老家，看谁不爽给谁一炮！炮轰中州，唯我胖爷，哇咔咔！”

　　“第二件，定煞丹。”

　　见罗辰没有动心，银袍掌控者又继续介绍，光幕上浮现出了一颗圆滚滚的丹药。丹药色呈紫金，表面有着一道道玄奥的纹路，那纹路绵延若龙，又仿佛是连绵的山脉。

　　“由领域境突破至罡煞境时，若是承受不住地煞之脉的威压，很有可能连元神战体都要爆掉。”

　　“这颗定煞丹可以帮助稳定全身能量，并且平复地煞之脉之中的煞气。一颗定煞丹，可以增加三成突破的可能性！”

　　三成！

　　这绝对算是一个不低的数字了，放眼北冥域，如今在台面上都是没有哪怕一名罡煞境强者。其中地煞之脉的缺乏自然是个原因，另外一个重要因素也是不可忽视，那就是——

　　危险性！

　　罡煞境九劫，之所以以“劫”命名，原因就是每前进一步，都好像是在经历劫数。一个不小心，就有可能粉身碎骨！

　　所以，任何人想要冲击罡煞境，都需要做足准备，万万轻忽不得。

　　“这定煞丹的丹方在你们北冥域可是没有人能够掌握，本座也是从未听说过有此丹药流传进北冥域。”

　　一般高等级的域面对低等级的都会有意识地压制，就好像如今的东玄域，明明只要有一颗相应的仙宝级丹药，就可以让它们出现领域境强者。

　　可是，没有哪个北冥域强者愿意，甚至在高层之间还有隐形的约定，互相之间不得帮助东玄域。

　　东玄域如此，北冥域同样，这银袍掌控者身份特殊，换成南詹域的强者，即使有多余的定煞丹，也不会出售。

　　这便是“压制”，压制一个域面的高端力量产生，对其它域面自然是大有好处。

　　“对你们北冥域来说，出现一名罡煞境强者应该是最大的愿望了。我听闻，那联盟的盟主离殒上人，为了突破，甚至是激起了一场‘血殇’风波。若是你将这定煞丹交给他们，恐怕换得的资源足够你一路修炼至领域境巅峰！”

　　（血殇？）

　　罗辰眼睛一眯，这到底是怎么回事？

　　银袍掌控者所言不虚，以他的地位身份也犯不着欺骗罗辰，这颗定煞丹确实价值不凡，那么——

　　接受吗？


第691章 方天沉的传奇

　　“大人，我想要再看看第三件宝物。”

　　第一件飞鹰战舟对罗辰的帮助不是太大，论起速度，他的千极变要更快！并且更为诡异多变！

　　论起攻击力，不管是无间珠还是九灭傀儡，都要胜过都天炮。所以，这一件可以排除了。

　　至于第二件定煞丹，北冥域或许没有人知道炼制的丹方，但是，罗辰知道！识海中的丹方金简传承，其中就有定煞丹的具体炼制秘法。

　　因此，这一件，对他的用处也不是太大。

　　“好。”

　　银袍掌控者并无不悦之色，微微颔首，光幕再度变幻：“这第三件宝物乃是一份剑诀！不过，这份剑诀较为特殊，落在特定的人手中，或许威力无穷，但是落在一般人手中，不过是鸡肋而已。”

　　“请大人释疑。”

　　罗辰有些不解，银袍掌控者既然郑重其事地拿出这份剑诀，代表了其威力必定非同凡响。可是，对其威力的描述又是如此含糊不清，这叫他想不明白了。

　　“唔，这份剑诀乃是流传自九玄峰！而且是其中最为神秘的‘剑峰’！”

　　话未说完，罗辰便是猛地一震，幸好他定力过人，这才勉强压住了满腹的惊诧，表面上没有显露出分毫。

　　但是，他心中早已是掀起了滔天巨浪：九玄峰？剑峰？外域大能？掌控者？

　　罗辰如今已经清楚，那位外域大能之所以出手救援东玄域人族，助他们驱逐魔族，其原因就在于他也是域面掌控者！而且是专门负责监察、守护东玄域的掌控者！

　　不过，后来不知发生了什么事情，这九玄峰竟是再也没有派遣一人到来东玄域。

　　罗辰有今日成就，与荒狱战场密不可分，而战场中的一切都与外域大能有关。这让他隐约觉得，自己似乎与九玄峰有着一重神秘的联系……

　　现如今，没想到九玄峰的名字再度出现于耳边，并且是从这来自天元域的掌控者口中！

　　“相传，只要能够参透这重剑诀，就能直接加入剑锋。”

　　银袍掌控者并未察觉到罗辰的异样，缓缓解释道。当说到“加入”时，他脸上明显显露出了一丝艳羡。

　　“不过，这份剑诀流传至今已有千年，悟透之人寥寥可数。只是听说在三十年前有位惊才绝艳的剑修，名唤‘方天沉’。此人意外参透了所有剑诀，居然仗剑而战，越境击杀了数十名领域境巅峰强者！”

　　“而那时，他才十四岁，修为也不过是奥义境而已。”

　　饶是自负，当说到此人时，银袍掌控者也是不禁目露震撼之色，自愧不如。旁边胖子更是张大了嘴巴，一脸呆滞的表情：“奶奶的，十四岁就是奥义境？这倒也罢了，此人竟然还能越境击杀领域境大成？这到底是什么妖怪？”

　　罗辰也是吃惊，他的际遇算是非凡了，可是与此人比起来，还是远远不如。就连识海之中元灵都是难得地感慨：“唔，好久没回天元域，原来竟然出了这么一名绝世妖孽？唉唉唉，可惜了，早知道有这样的天才，元大人就不附身在罗小子身上了。”

　　末了，他还不忘打击一下罗辰。

　　罗辰暗暗翻了个白眼，懒得理会这厮，他问道：“大人，那后来呢？此人可曾顺利进入到九玄峰？”

　　“那是自然。”

　　银袍掌控者断然道：“这样的天才，不要说九玄峰了，任何一家势力都会当做宝贝一样宠着，怎么可能不收？不过，后来不知发生了什么事情，此人竟是再无更多消息传出，九玄峰也对他的所有事迹守口如瓶。”

　　当那方天沉横空出世时，不少宗派都是暗暗提高了警惕。他们不敢想象，这等天才若是完全成长起来，将会对自家造成多么严重的威胁。

　　甚至，有人开始断言，九玄峰必将因为方天沉而重新崛起，甚至重现上古时代的荣耀！

　　不过，事情的转变峰回路转，大大地跌破了所有人的眼镜。不仅仅是方天沉再无消息，九玄峰更是对他的存在当做禁忌一般封锁，不允许任何人提起。

　　这桩悬案，不知引起了多少人的暗暗猜度，为天元域的茶余饭后增添了不少谈资。

　　“大人，我想选这门剑诀。”

　　罗辰的选择让银袍掌控者微微皱眉，他好心地提醒道：“从那方天沉来看，这门剑诀虽说修炼成功的话，必将威力无穷，但是如果没有成就，那将是废物一件，你可要想清楚了？”

　　他左思右想才选出了这三件宝物，说实话，最后一件有充数之嫌。因为他估算前面两件罗辰必定会选中一件，所以也没有太在意。

　　结果，罗辰竟然一件也没有看中，反而选中了这充数的一件！

　　他担心是自己刚才对方天沉的描述，让罗辰一下子冲昏了头脑，所以才又剖析了一番厉害。

　　“大人，我明白，若是在下无法参透剑诀奥秘，那也是天赋不够，绝不会有任何埋怨。”之前两件宝贝对罗辰而言，都不算是必需品。

　　反倒是这门剑诀，想到了自己与九玄峰之间的神秘渊源，罗辰自然是心生向往。

　　“那好。”

　　见他执意如此，银袍掌控者不再多劝，从乾坤袋之中取出了一枚玉玦，递给了罗辰：“剑诀名为‘炼心’，希望你能有所成就。”

　　罗辰双手接过，念力稍稍注入，顿时感知到了一股奇妙的共鸣……仿佛，这剑诀与自己有种更深层次的联系！

　　他表情依旧平静，小心地将剑诀收起，道：“大人，在下还有一件事情相求。”

　　“你说。”

　　银袍掌控者虽然为人比较好说话，但也最为讨厌贪得无厌之辈，见罗辰这般说话，他眉宇间不禁闪过了一抹厌烦。

　　“之前曾经听说，只要将储能令牌之中充足能量，便可以进入雪原深处。不知我现在可算是满足条件了么？”罗辰请问道。

　　见罗辰原来是提这个要求，银袍掌控者哑然，摇头失笑道：“这是自然，只需要一面令牌充足隐冰妖能，就可以率领一支队伍进入雪原深处，不过——”


第692章 两大家族的继承人

　　“不过，这第二重比试，你们要是参加的话，比较危险。”

　　银袍掌控者问道：“你当真不需要再考虑一下？”

　　罗辰进入这冰妖雪原，最大的目的就是进入雪原深处，找寻祭坛。他自然是不会顾忌危险了，所以他重重点头。

　　“那好，武修一道本就要挑战各种极限，才能获得最大的突破。若是一点风险都不敢冒，那倒是很难有所成就了。”

　　银袍掌控者道：“这第二关比试说来简单，事实上也不容易——你们需要率队进入雪原深处采摘星冰花，两月之后，以你们北冥域采摘的数目总和，与南詹域进行对比，数目超过者就算是胜利。”

　　这比试项目听起来似乎并不复杂？

　　罗辰不明白，为何银袍掌控者之前语气会显得那般凝重。倒是元灵咦了一声：“星冰花？好家伙，原来雪原深处有这种宝贝。”

　　“这星冰花主要分为两种，有金级和银级之分。”

　　银袍掌控者面面前的光幕变幻，上面显现出了一金一银两种花朵，这种花朵有着九片叶子，美得好像是梦幻一把，点点细碎的金光或者银芒围绕者他们飞舞打转。

　　“你们若是进入雪原深处，主要采摘银级即可！因为，这种星冰花前都会守护着一种名为‘犼蛮’的妖兽，这种妖兽乃是血肉之躯，兼具了冰妖御使霜雪的天赋能力，战力很强，最低的也有领域境大成！”

　　“每一朵星冰花之前都会有犼蛮守护，若是你们仅仅采摘银级的话，遇上的犼蛮还不会太离谱，若是金级——”

　　银袍掌控者摇摇头，显然不认为罗辰两人遇上金级星冰花的守护犼蛮，还能逃得一条性命。

　　“任何一朵星冰花采摘到手，都可以拿来我处换取资源。”

　　银袍掌控者笑道：“不管是顶阶王级的功法，还是玄器、丹药，只要我这里拿得出手的都可以与你们进行交换。”

　　这时候，银袍掌控者一拍额头：“差点忘记了，你们有两枚满能的令牌，按照规矩可以率领两支队伍进入，你们作何打算？”

　　没等罗辰说话，胖子便连忙摆手道：“不必麻烦了，我与大哥合并成一支队伍，到时候我们一起进入雪原深处。”

　　银袍掌控者同意了，笑了笑道：“这样也未尝不可，只是有些可惜了，浪费了一支队伍的名额。唔，这样吧，你们反正只是一支队伍，我就将临时据点中最强的武者挑选给你们吧。”

　　要想在茫茫雪原之中搜索到星冰花，自然是人数越多越好了。不过考虑到两人修为不高，稍强的胖子也只是领域境大成，银袍掌控者觉得两人顶多也就是采摘到几株银级星冰花罢了，所以也就没有强求。

　　因为，在计算结果时，一朵金级星冰花足足抵得上十朵银级！

　　这第二重比试完全要依靠实打实的力量，必须从犼蛮手下夺走星冰花，一些辅助手段完全用不上，就如——“炎皇”。

　　所以，他也不将获胜的希望放在两人身上，甚至，他已经做好了输的打算。

　　一切都已说定，罗辰与胖子两人进入临时据点挑选队伍。

　　这处临时据点就在隐冰层外不足十里处，里面有着一些北冥域的强者，这些人都是猎杀了一部分隐冰妖之后，受不了里面的寒气侵蚀，所以跑了出来。

　　这些人中因为没有人能将令牌充足隐冰妖能，所以他们也就不能满足条件，无法进入雪原深处。如此干等的滋味分外难熬，于是，一个个家伙都是暴躁不已。

　　银袍掌控者分配给罗辰队伍的一共有六人，加上罗辰两人，正好是一支队伍所需的八人名额。

　　这六人中，最重要的是一男一女，男的名为“东宜”，大约三十出头的年龄，生得有点小白脸的模样，不过从他眼中一闪而逝的精光可以发现，此人并不像他表面显现的这般脆弱。

　　女子名为“羽墨”，她一身紧紧勾勒出线条的咖色皮衣皮裤，满头长发利落地扎了个马尾，傲挺的身材哪怕就是男子都要自愧不如。

　　“嗨，羽妹妹，你说那家伙应该会来挑选队员一起进入雪原深处吧？”东宜嬉皮笑脸地凑近羽墨，一条手臂拱啊拱的想要凑近前去。

　　羽墨笑眯眯，一张艳丽无双的脸上满是勾魂夺魄的笑容，她轻声道：“小宜啊，你要是再敢靠近姑奶奶半分，信不信姑奶奶踹爆你的卵蛋？”

　　东宜浑身一僵，下意识地夹紧双腿，讪笑着跳到身后：“羽墨，我们两家好歹也算是世交，你不用这么拒人于千里之外吧？”

　　羽家与东家，乃是北冥域知名的两大家族，实力之强堪称顶尖的四星势力！即使是大道宗，在两家家主上门拜访时，也不得不客客气气对待。

　　而眼前两人，分别是各自家族的继承人。且，是第一继承人，地位远远超过所有嫡系与旁系！

　　“世交吗？”

　　羽墨笑盈盈的，直将东宜笑得骨软筋酥，她才蓦地一哼：“我们羽家跟你们可没有这么好的关系！当年是哪家口口声声要与我羽家共享矿脉，结果在挖出地煞之脉后，独自跑去联盟邀功？”

　　东宜被她说得哑口无言，表情讪讪然地无法辩驳，他只是嗫嚅着道：“这不是家族长辈一时糊涂吗？而且你也知道，我们东家修炼的缺陷，不也是想要借助那次机会，向联盟要得一劳永逸的解决方法，这才鬼迷心窍将那煞脉交了出去嘛。”

　　见他说得可怜，羽墨的表情松缓了几分，她正要说话，一道声音响起：“东宜！羽墨……”

　　一连叫了六个人的名字，一名守护者驾驭着小战船带着罗辰两人来到。东宜等人早已有所准备，一听得召唤，立即蹦了出来。

　　“这两位是刚刚完成令牌充能的人物，罗辰，烎光！他们身为队长，共组一支队伍，你们六人就是队员了，有没有问题？”守护者介绍道。

　　一阵短暂的静默，其余四人的目光都停留在了为首的东宜两人身上。

　　“嘿嘿，我们等待了这么久，就是等一个前往雪原深处的机会，共组队伍自然是没有问题。”

　　东宜一笑，旋即，他将眼神转向了罗辰：“小朋友，将你的队长职位让给叔叔怎么样子？”


第693章 极度猥琐！

　　“噗。”

　　这话一出，不少围拢前来的强者都是忍俊不禁，羽墨更是笑得花枝乱颤，艳丽的脸蛋上浮现出了一团红晕，娇艳动人。

　　“小朋友，你看怎么样？你放心，叔叔是不会让你吃亏的，我们能够出行前往雪原深处，你的功劳可是不小。”

　　东宜见自己的挖苦博得了心上人的一笑，顿时连骨头都轻了几分，更是起劲了：“这样吧，只要我们采得了星冰花，其中一朵就归你所有。你看怎么样？”

　　“有叔叔照应着你，你在这雪原深处可是生存机会大大增加啊！”

　　自始至终，罗辰都是一言不发，只是眼神平静地看着他。唯有这份平静，才愈发显现出了那股自骨子里散发出来的底气——

　　仿佛，在他眼中，这东宜只是个表演的丑角，不值一哂！

　　“你，意下如何？”

　　东宜也是察觉到了罗辰的不屑，满脸夸张的挖苦笑意消失了，手舞足蹈的动作也停了下来。

　　罗辰眼睛微抬，漠然道：“要么加入队员，老老实实地做一名普通队员，要么，现在就收拾东西，滚蛋。”

　　“你——”

　　东宜的一张脸猛地涨红，刚才他噼里啪啦的一大段话，都是丝毫没有激怒罗辰。而对方简简单单的一句话，却是让得他三尸神暴跳，险些要愤怒得失去理智。

　　“你当自己能够让一枚令牌充足能量就很了不得？哼，这月余来，也不是没有人用过投机取巧的方式来满足条件，我东宜也不是办不到，只是不屑为之罢了！”

　　东宜这话倒是不假，他猎杀的隐冰妖数目也将近七千，若是与其他人一起联手的话，凑足一万不是难事。

　　不过，一来他骨子里高傲，不愿意去做。二来，他也知道羽墨最为鄙视这种人，所以更是没有办了。

　　“我知道你独自斩杀了五万隐冰妖，这成绩不要说是在我们北冥域了，哪怕就是南詹域的那些妖孽，与你比起来，都是狗屁不是。”

　　东宜话锋一转，道：“但是，你别忘记，你所有的成绩都是依赖妖宠而来！失去了妖宠，你自己却是狗屁不是！”

　　无论他言辞如何激烈，罗辰的表情都是不变。最终，他淡淡地说了一句：“说完了？那你可以滚蛋了。”

　　见东宜要发作，他继续道：“现在这支队伍，我是队长，挑选什么队员我说了算！你不愿意服从，那就滚蛋。”

　　东宜气得脸色由青转红，长这么大他还是第一次见到敢对自己如此不客气、敢连对自己说好几个“滚蛋”的人！

　　偏偏，他又发作不得，因为罗辰乃是银袍掌控者亲自指定的队长。自己可以提出异议，但是硬要对抗的话，那就是在质疑掌控者大人。

　　那样的后果，哪怕就是他们“东家”都是承受不起。

　　“咯咯咯，小宜啊，你也有今天？”

　　羽墨幸灾乐祸地取笑，看着这一贯油嘴滑舌的家伙在罗辰手下连连吃瘪，她心里大爽。

　　又转向了罗辰：“小弟弟，事情可不像你想的那般简单。你虽然是这队长，也拥有自主指定队员的权力，但是——”

　　“如果你不能服众的话，即使换了人又如何？在北冥域可没有那么多关系之说，谁有能力谁就当首领！你看呢？”

　　罗辰眼神扫过，果然，剩下的四名队员虽然没有说话，但是表情看得出来，就差将“不服”两个字写在脸上了。

　　于是，他问道：“那你待如何？”

　　“很简单。”

　　羽墨“啪”地打了一记响指，修长的大腿一弹，一记鞭响炸开于半空！

　　她眼神睥睨，勾了勾手指：“弱肉强食，自古长存之道。只要你露上几手，赢得了姐姐的认可，这队长之位嘛，自然就归你了。”

　　“咳咳。”

　　没等罗辰说话，胖子烎光弱弱地开口了：“我大哥是队长，我是副队长，这位姐姐，是不是胖子的资格也要被质疑了？”

　　见他这副人畜无害，一副担惊受怕的模样，羽墨乐得咯咯直笑，笑得上气不接下气：“噢呦，小胖子，你就乖乖地帮姐姐提包跑腿吧，反正最终也不会少了你的好处。”

　　其余人见到胖子这副懦弱的样子，一个个都是目露冷嘲。

　　“可是，可是胖子想当队长怎么办？”胖子挠着头，一副想占好处又怕挨打的模样，引人发噱。

　　羽墨娇媚横生，笑道：“那还不简单，你只要能接住姐姐两招，这个副队长的位置，就还是你。”

　　这话入耳，胖子狠狠地咬了咬牙，脸上纠结的神色闪过。最终，不知想到了什么，他终于下定了决心：“那好，这位姐姐，你尽管放马过来吧，胖子，胖子不会躲的……你千万别出手太重。”

　　刚开始见胖子还有几分气势，可是说到最后很快就原形毕露，顿时惹得一大片狂笑声：“哈哈哈哈！这是哪来的活宝？笑死人了。”

　　“这厮在干什么？他该不会是哪里跑出来的丑角，看气氛太严肃了，帮大家活跃一下吧？”

　　胖子抖抖索索地站了出来，无论是眼神还是表情，都在述说着“畏惧”两个字。甚至，就连嘴唇都在哆嗦着。

　　看到胖子这副猥琐胆小的样子，东宜满心的不爽，不愿意心中的女神被这样的家伙玷污，哪怕那只冰玉般的小手揍在这胖子的身上，都让他感觉不舒服！

　　所以，他站了出来：“羽墨，让我来，这胖子，我一招就够了，省得你费神。”

　　轰！

　　话音刚落，东宜不等羽墨答应，就如一头雄鹰般掠过虚空，猛地扑向了胖子。身影未至，一道强横的领域就已铺满了虚空，领域之中，一座浩大的城池，恍如天倾星落，狠狠地砸了出来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一道道空气被震成粉碎，无数支空气箭矢飚射而出，只见一片混沌迷蒙之光罩向了胖子。

　　在这等恐怖的攻击之下，胖子似乎毫无抵抗之力，他手脚一通狂舞：“啊啊啊啊，打死胖子了，你要打死胖子了！不得了了，出人命啦！”

　　强悍的能量波动之下，一名胖子在胡乱地手打脚踢，姿势笨拙而可笑。众人都带着看笑话的心态，突然——

　　“嘭！”

　　那漫天光芒与箭矢齐齐消失，一只粗腿横跨虚空，猛地一脚踹在了东宜的脸上！

　　那粗腿之上仿佛蕴含了千万吨的力量，众人只听得一道牙酸的声音，随即东宜的身体就飞了出去。

　　（这，这怎么可能！？一招？到底是谁对谁用一招？）

　　所有人都是呆滞了，那羽墨更是僵在了当场，原本还想斥责东宜擅作主张，现在这点斥责全部缩回了喉咙口……

　　“啊啊啊！胖子真的要被你打死了啊！真的要死了！不得了，快死了！离死不远了！真真的要死了！”

　　更让人崩溃的事情发生了，那个胖子嘴里一边哭喊着，一边追击上前，大脚丫子冲着东宜就是一通清零哐啷地猛踹！

　　被打的还没来得及喊，这打人的先哭喊得欲仙欲死，看得众人当场石化：

　　这胖子到底是哪来的？也太尼玛猥琐了吧？


第694章 参悟炼心剑诀

　　“住手！”

　　羽墨再也看不下去了，娇喝一声，出掌拍向了胖子。

　　“轰！”

　　胖子的大粗腿骤然挟着一股凌厉之气，狠狠地迎击而上，强悍的力量凝聚，骤然于一点炸开。

　　“唔！”

　　羽墨闷哼一声，感觉手臂好像砸中了铜墙铁壁一般，疼得厉害。她禁不住脸色一白，倒退了两步。

　　明眼人都可以看出，在胖子的这一击下，她吃了一个不小的亏。这让得众人脸上再度攀起了浓浓的惊色——

　　如果说刚开始，东宜是因为猝不及防，才败于胖子之手。那现在，羽墨就是实打实地落败了！

　　她那一掌蓄势而发，分明已将最强的力量调动而起。饶是如此，她仍然不是胖子一招之敌！

　　这胖子，其真实力量到底达到了何等程度？

　　“胖子，你给我住手！”眼看着胖子又要继续出手去攻击东宜，羽墨喝道。

　　刹时，胖子猛地转过脸来，一对小眼睛死死地盯视着她——

　　被他眼神扫过，羽墨忍不住倒退了一步，此刻的胖子哪还有半分畏缩懦弱的模样？尤其是他看自己的眼神，完全就是一片漠然，犹如猎手在看动物，再没有半分色授魂与，有的只是一片冰冷！

　　羽墨甚至怀疑，若是自己再敢阻拦，这胖子会毫不犹豫地出手斩杀自己！

　　“这位姐姐，刚才可是这家伙百般不服气，他一动手就要将胖子打残。要是不让胖子好好爽个够，那也太不公平了吧？”胖子笑眯眯地道，依旧是一脸的无害。

　　可是，现在再没有哪个人敢小瞧于他，更不用说是开口嘲讽了。

　　羽墨张了张嘴，她发现在胖子一瞪眼之下，素来胆大的自己，竟是提不起半分出手的勇气……

　　这胖子，和善外表之下，完全就是一只从洪荒野蛮踏来的凶兽！

　　“那东宜可算是倒足大霉了，竟然挑了这么一根硬骨头，看样子不被打碎七八根骨头，是不可能被放过了。”旁观者中有人为东宜哀悼。

　　连羽墨出手都救不下他，还有谁敢动手？想到刚才胖子一边哭喊一边狂暴出手的情景，众人都是暗暗打了一个寒噤。

　　“胖子，差不多也就可以了。”

　　正在此时，一道清朗的声音却是淡淡吐出。

　　众人惊讶地看到，刚才还是一副要将东宜折腾半死架势的胖子。一听得这声音，眼中所有的凶光却是陡然收敛，乖乖地停下了手，嘿嘿笑道：“姐姐，我家大哥发话了，这小子就不继续教训了，你以后可要好好管教他噢。”

　　羽墨吃惊地看着这一幕变化，眼神中透露出了浓浓的不解：那个玄袍少年看上去顶多就是奥义境巅峰的修为，这胖子已是领域境大成，为何如此听他的话？

　　非但是唯命是从，甚至看上去有种“敬畏”的味道？

　　她念头转动，朝罗辰抱拳道：“罗队长，小女子羽墨，想要加入队伍！”她如此称呼，分明是承认了罗辰的地位。

　　罗辰看了她一眼，随即无所谓地点了点头：“算上你一个，还差一人，那么——”

　　“慢，慢着。”

　　忽然，一道艰难的呼声响起，只见东宜踉踉跄跄地站了起来，他虽然被胖子揍得七荤八素凄惨无比，但是领域境强者的肉躯本就要远远强出常人。

　　所以，仅仅是几个呼吸，他就勉强恢复了行动能力。

　　努力地吸了几口气，他艰难地张口：“罗，罗队长，我也想加入队伍。”

　　“嘿！”

　　胖子古怪一笑，双手交叠揉了揉拳头，一阵“咯嘣”之音传出。他可不相信，刚刚才被自己揍过，这东宜就会不顾前嫌来投靠。

　　“你别误会。”

　　东宜被他的动作吓了一跳，下意识就倒退了一步，他连忙辩解道：“我只是不放心羽墨一人进入雪原深处，若是她参加，我一定要跟去！”

　　羽墨下意识地就要瞪眼，不过见到东宜带着一脸的青肿，仍然是目光坚定、严肃地说出了这番话，她莫名地心头一软，有丝丝甜蜜之意涌起……

　　“算你一个。”

　　罗辰转身，淡淡地抛下了一句话：“所有人准备，明日开拔。”

　　对他而言，只要拥有进入雪原深处的资格即可，至于那采摘星冰花参与比试，不过是顺带而已，并不被他放在心上。

　　所以，他也压根不在意有什么人跟着自己，只要这些人不添乱就行。

　　胖子屁颠颠地跟了上去，末了还不忘扭着屁股，对羽墨憨憨一笑：“大姐，你要是不嫌弃，胖子还是可以帮你提包跑腿的啊。”

　　望着他那远去的圆滚滚身影，羽墨彻底无语，这胖子此刻一脸的嘻笑无害，叫人怎么也联想不到刚才那副凶神降临的模样……

　　这死胖子，还真是扮猪吃老虎的典范啊！

　　寻了一处安静的所在，罗辰开始打坐调息，为明日的行程做准备。

　　“此次隐冰层之行，最大的收获应该要属‘无间珠’了，依仗这件顶级仙宝，我能够击杀领域境大成。”

　　罗辰暗忖，以他如今的力量，面对任何领域境大成都有一战之力。但是，如果遇上领域境巅峰强者，仍然是无法匹敌。

　　因为，那等强者的实力已经可以随意驾驭领域，让得领域与现实之间的界限变得模糊。一击之下，自己根本不是对手。

　　不过，这等强者要想击杀自己，也绝无可能，毕竟自己的身法已经达到了第二重。

　　“先看看那炼心剑诀吧，若是能够参透一二奥义，对实力也是不小的增强。”

　　罗辰有了打算，顺势取出了那面玉玦，念力刺入，关于剑诀的一些信息顿时涌来——

　　炼心剑诀只有两，第一式“凝心剑”，第二招“明心剑”。

　　剑招分布清清楚楚，就连名称都是平凡无奇，乍看之下，毫无奇异之处。不过，必须将第一招参悟通透，才能开始修炼第二招。

　　“凝心剑？”

　　罗辰好奇地将念力继续探入，倏然间，他眼前出现了一道明晃晃的大剑。剑锋破空，极度凝炼，一剑之下，带着一种要将人灵魂给直接斩碎的气息，力劈而落！

　　“呵！”

　　罗辰一惊，探入进去的念力当场被轰碎，不过他的眼神也是一变，惊喜之色充盈：我明白了！


第695章 狐假虎威

　　“嗖！”

　　罗辰并指为剑，一道剑诀捏动，快速地刺了出去。一束剑气隐现虚空，而后消失不见。

　　看其剑势与剑招出手，与刚才玉玦之中展现的一般无二，可是威力与气势，差距却不可以道里计。

　　如果剑诀之中的剑气宛如洪水奔泻的话，那罗辰的剑气就是小溪流，完全无法比拟。

　　但是，罗辰脸上看不出丝毫失望，反而有种跃跃欲试的意思。他催动起了诸天禁之力，形成了一道领域将自己包裹其中，而后右手捏动剑诀再度刺出。

　　这一击，丹田之中风火真元齐齐律动，合并在剑意之中，力斩而出！

　　“轰！”

　　诸天禁形成的领域，顿时被撕裂而开，那磅礴的剑气仿佛是洪水开闸，宣泄而出。

　　“嗯？”

　　外面守护的胖子一惊，蓦地长吸了口气，举起胖大的手掌轻轻地冲着罗辰所在的方位罩下。

　　手掌好像是一面巨大的磨盘，凌驾于天空。而那自罗辰手中射出的无尽剑气，在接近手掌之后，很快涌入了其中，消散不见。

　　“我——靠！”

　　胖子猛地爆了声粗口，连忙收回了手掌，抱着右掌跳脚不迭。清晰可见，从他指缝之中一滴滴鲜血流下。

　　他狠狠咽了口口水，看向罗辰方向的眼神中充满了震撼，好半晌，他才喃喃道：“不愧是胖子的大哥啊，这等剑意强度只怕已是匹敌领域境大成了吧？”

　　胖子烎光清楚自己的体质，坐拥星辰血脉在身，寻常强者根本连他的肉身防御都是破不开。所以，他刚才才自信满满，想要帮罗辰遮掩修炼的动静，却没料到，那毫不起眼的剑气竟是如此锋锐！

　　他有种预感，刚才那一剑若是对着自己而发，凭借自己的防御力绝对抵挡不住。

　　“多谢，胖子。”

　　一道感谢声响起在胖子耳边，他立即咧开嘴一笑，好像是偷吃了蜂蜜的熊一样，憨然且惹人发噱。

　　罗辰一剑刺出，已经明白了大概：“难怪那么多人对这炼心剑诀都是无法入门，原来，这剑招竟然需要同时身怀风火真元，以及剑意，才能发挥它的真正威力！”

　　如果不满足这两大条件，凝心剑只是普普通通的招式，威力顶多与九级相比罢了。但是，以心动剑意加上真元催动，它的威力却要远远超过寻常王级！

　　甚至，比起罗辰至今所知的最强招式——

　　步千重的不动明王拳，都要更加犀利！

　　“这炼心剑诀可以让你越阶败敌，单单是这第一招，威力看来就已达到顶阶王级了。”元灵道。

　　这个论断与罗辰的猜测大致相附，他暗忖，如今的自己即使不借助任何外力，也能击杀领域境大成了，在冰妖雪原算是拥有了一席之地。

　　“我感觉得出，这凝心剑之所以如此强悍，其原因就在于剑招可以凝聚心动剑意，将第一层剑意发挥到极致。”

　　罗辰沉吟，道：“若是能够靠自身的努力，将第一层剑意修炼圆满，或许也就可以真正参悟第二招的秘密了。”

　　他想到了银袍掌控者口中的“方天沉”，那名惊才绝艳妖孽级天才，仅仅是十四岁便将全部剑招参透，恐怕其剑意已经达到了第二层次大圆满！

　　这样的天才，还真是惊人啊……

　　“反正时间还算充裕，你也不必太急。等日后有机会前往天元域，再来愁这事不迟。”

　　元灵道：“唔，对了，那冰魄玉璧既然能够强化感悟，应该对你的剑意也有不小的帮助。”

　　罗辰颔首，愈是靠近冰妖雪原，他识海中有关祭坛的路线图就变得愈发清晰！

　　甚至，隐隐然，那路线图弯弯扭扭地，为他指明了具体的方向！

　　“明天，我们就启程。”

　　罗辰闭上双眸，将念力沉入元鼎之中，凝视着其中那道银色身影，一抹温柔之意缓缓浮现上他的脸颊：“月姐姐，不管多难，就算要我万劫不复，我也一定要救醒你”

　　恍惚中，章月似乎听到了他的声音，睫毛轻轻颤动了一下。

　　一夜无话。

　　次日清晨，在罗辰一挥手间，所有人都开始直接开拔。

　　罗辰与胖子两人在先，后面跟着东宜与羽墨。再后面，则是剩下的四人。

　　这四人，其中两名乃是中成领域境修为，另外两人都是小成境界。

　　他们在外界也算得上是一方巨擘了，但是到了这里，加入了这支队伍之后，却是谨小慎微，不敢有任何过分之处。

　　正是因为修为到了领域境界，而他们又没有太强大的靠山，要想继续修炼下去，就必须得到许多珍稀资源。

　　而这些资源仅仅靠四处探险可不够，所以在知道有赌斗之事时，他们都是兴奋不已。尤其是银袍掌控者对星冰花开出的价码，极为诱人，只要能够得到一两棵，未来很长一段时间都不必担心资源的问题了。

　　“队长，我们为什么要往这个方向去？”

　　在赶了数百里的路程之后，东宜终于忍不住问了。这冰妖雪原深处被一股神秘的力量所禁锢，任何战船都是无法使用，罡煞境的强者也是不能进入。

　　而地面的积雪与四周无处不在冰寒之力，让得每行走一步，都是无比艰难。

　　所以，短短数百里路程耗费了足足一个时辰，哪怕就是东宜修为达到了领域境大成，也是感觉吃力不已。

　　“我说过，任何质疑在这支队伍中都不被允许！你要是不愿意继续，可以直接离队！”罗辰冷下脸。

　　东宜愤愤不平地想要反驳，但是旁边传来了一声嘿嘿贼笑，随即就见到了那死胖子一脸兴奋以及——

　　即将哭喊的模样？

　　东宜暗骂一声，缩回了一旁，轻声嘟哝：“妈的！这死胖子，老子终有一天要揍得他哭爹喊娘。”

　　“恐怕他一旦哭爹喊娘，有些人才是真正不妙了。”旁边羽墨毫不留情地挖苦。

　　东宜想到昨天死胖子一边喊得欲仙欲死，一边揍得自己人事不知的情形，脸颊不禁一抽。

　　勉强将惧意隐藏，他哼了一声道：“我只是看不起那个小子，不知道他怎么能让这死胖子如此听话？这狐假虎威的家伙，要不是顾忌那胖子，我一定要他好看！”

　　言语中，他颇为不屑的眼神瞥向罗辰！


第696章 星冰花的价值

　　“我劝你最好不要胡来，那个胖子昨天出手时，我感觉得出来，他根本就没有施展全部实力！他的真正实力很可能要远超我们。”

　　羽墨表情凝重地道：“你觉得，能够折服这样的强者，令其俯首听命，那队长会简单吗？”

　　虽然心高气傲，但是在回想起昨天一幕时，东宜还是不得不承认，胖子的实力要远超自己。

　　“嘿，羽墨，你前面一句话我倒是赞同，不过后面的话我可是不能认同了。”

　　东宜笑道：“区区一个奥义境强者，难道你以为他能够凭借自身实力折服领域境大成？我看哪，不过是那家伙出身高贵，所以才让胖子唯命是从。”

　　羽墨张了张嘴，最后也是找不出有力的理由去反驳，只是嘱咐一句：“我看这队长人还不错，不管怎样，我们安安稳稳地完成这一趟历险就是。收获一些星冰花，换取资源，那才是我们最主要的目标。”

　　“你放心，我不会玩得太过分。”东宜一脸自信，道：“我会耍得那小子一脚踏进坑里，还对我们感恩戴德。”

　　见他这般坚持，羽墨也就不再劝说，另外她也着实有些好奇罗辰到底是凭什么，让那胖子如此听命。

　　难道，真的仅仅是身份地位么？

　　“就在这里歇歇脚吧。”

　　一共走了四千多里路后，罗辰挥手道。

　　这一路上来，倒是遇到了不少冰妖，这种妖兽大都是一身雪白，有血有肉。好在，它们不像隐冰妖一样，可以随意隐形。

　　没有那一重能力，它们在一众领域境强者面前，自然是无力抵抗。

　　按照脑海中路线图的示意，最起码还有四万多公里的直线距离，才能到达祭坛所在。按照罗辰的心意，自然是越早到达越好。

　　不过，元灵的一句话让他暂时按捺了下来：“那冰妖族能够傲立雪原多年，必然有着不小的底牌，而祭坛看样子又在它们势力范围深处，只怕与那冰魄玉璧共处一起！”

　　“若是我所料不差的话，其余的队伍应该也会前往深处，猎取那冰魄玉璧。所以，我们不妨放慢速度，到时候所有队伍到齐，对付这冰妖一族，也能更增几分把握！”

　　罗辰知道他所言在理，也知道欲速而不达的道理，自然是从善如流了。

　　“而且，那星冰花价值惊人，它是炼制一种‘劫煞丹’的主要材料。这种丹药对罡煞境有大用处，可以帮助他们消除体内的罡息煞气，每一颗都是价值无比惊人。”

　　元灵又道：“所以，你即使不考虑赌斗胜败，也不妨趁机会多收取一些。”

　　“哦？劫煞丹？”罗辰好奇。

　　“不错，这劫煞丹分为秘银劫煞丹，与秘金劫煞丹两种。你也应该能够猜到，炼制它们的主要材料分别是金、银级星冰花。一颗秘金劫煞丹的价值，是秘银的数十倍！”元灵解释道。

　　罗辰这一下彻底明白了，难怪计算胜败时，一朵金级星冰花相当于十朵银级，原来根源在此。

　　“大家分散开来寻找星冰花吧，若是遇到危险可以相互召唤一声，两个时辰之后，还是来此处集合。”罗辰道。

　　其余人早已按捺不住了，要不是罗辰一路压制，他们甚至想要脱离队伍去自行寻找。眼下听得罗辰发话，顿时“咻咻”声中爆射向四周，尤其是剩下的那四人，更是将收取星冰花当做一个大好的储备资源的机会，所以更是卖力。

　　“大哥，星冰花在我们中州域也是价值不凡，要是大哥不反对，我也——”胖子挠着后脑勺，一脸的不好意思。

　　“去吧。”

　　罗辰点头，道：“有事就招呼我。”

　　“好嘞！”得到罗辰同意，胖子圆滚滚的身躯顿时射了出去。看他的体型十分庞大，但是动作无比灵敏，一闪一晃之下就出去了千丈。

　　一旁的东宜看得暗暗冷嗤，轻声道：“有事招呼你？就凭你的实力，招呼你来送死么？”

　　他手指一弹，自以为神不知鬼不觉地在罗辰身上留下了一道印记。随后，他对羽墨道：“羽墨，我们一起吧？”

　　“哼”的一声！

　　羽墨不知可否，率先飞了出去，但是就这么一个冷淡的表情，却让东宜骨头都轻了几分，撅着屁股就追了上去。

　　望着他们远去，罗辰从衣摆处一拈，拈出了一只白色的小虫，他嘴角浮现出了一抹古怪笑意，微微摇了摇头，身形便是朝另外一个方向射去。

　　至于那只小虫，顺势被他放回了原处。

　　“罗辰，那小子将这追踪蛊虫放在你身上，可是不安好心啊，你就这么放过了他？”元灵不解地问道，这可不像是罗辰的行事作风。

　　以往的罗辰，即使是遇到一点危险的苗头，也会不惜下重手将之消灭于萌芽！

　　“不妨事，我大概了解他的心思，不过就是年轻人心性，对我有些不服气罢了。这样的人，还罪不至死，就给他一点点小教训吧。”

　　罗辰淡淡地道，单听语气，他比起东宜要成熟许多。似乎，那东宜在他眼中完全就是个没有成熟的小孩。

　　元灵不再多说，只是过了一会儿工夫之后，有点无奈地道：“单凭我们这样漫无目标地搜寻，还是太难了一些。”

　　一眼望去，这四周一片白雪茫茫，偶尔有一两汪湖泊，也已冻结成冰。这天气在北冥域被称呼为“千年极寒”，正是最适合冰妖活动的气候。

　　若非两大掌控者选定此处做为赌斗场所，首当其冲的黑暗神殿，就要受到冰妖的残酷冲击。

　　“嗯，确实有点困难。”

　　搜寻了大半个时辰，除了斩杀了几十只冰妖之外，还是一无所获，罗辰也不禁有些无奈了。

　　“队长！太好了，终于找到你了！我发现了一处星冰花的所在，有好几朵银级星冰花！但是我们的力量不济，没有办法攻破犼蛮防御，你快跟我们一起来吧！”正在此时，东宜的声音传来，他一脸的惊喜。

　　罗辰淡淡地扫了他一眼，嘴角浮现出了一抹笑意：“犼蛮多么？若是多的话，不妨等其他人到来，一起出手？”

　　东宜没想到他会如此回复，顿时一愣。

　　眼睛一转，他忙又道：“我看那星冰花已经无限逼近了成熟，要是耽搁了，恐怕就会被那两只犼蛮给吞了。队长，我们不如现在就去吧？”

　　“那好。”罗辰点头。

　　见他答应，东宜暗松了口气，眼神中掠过了一抹戏谑之意：小子，看本大人怎么折腾你！


第697章 谁坑谁？

　　唰！唰！

　　两人身形如飞，很快来到了东宜所说的星冰花所在地，关于这一点他倒是没有说谎，于一处峭壁上，确实生长着三朵鲜艳的星冰花。

　　这三朵均是银级，那点点光芒洒落，将一片峭壁渲染成了灿银色。

　　“嘘。”

　　那羽墨一直守候于此，当看到东宜带来的竟然是罗辰时，她微微一惊，狠狠地瞪了东宜一眼，随后对罗辰比划了一下噤声的手势。

　　东宜无所谓地耸了耸肩，嘴角有着一丝戏谑之色流露。他朝着罗辰道：“队长，上面一共三只犼蛮，其中两只正处于壮年期，由我们将它引走，然后就麻烦队长你上去采摘星冰花了。”

　　从底下的角度看去，在星冰花旁边卧着三头猴子一样的妖兽，它们浑身雪白，与茫茫雪原浑然一体，叫人分辨不出区别来。

　　其中两头周遭一阵阵气息膨胀，有领域之光在他们身后涌动，而剩下的一头则是显得气息衰败，偶尔外翻的眼睛中一片浑浊。

　　“队长，你应该没有问题吧？”即使是一只行将步入死亡的犼蛮，也不是区区奥义境修为所能抵挡。

　　东宜知道罗辰身怀领域境妖兽，但他同时也知道那妖兽仅仅是领域境小成，绝非那只犼蛮的对手。

　　所以，他满心期待从罗辰眼中看到犹豫，或者惊慌的神色。

　　可惜，他注定是要失望了，只见罗辰点了点头：“好。”

　　东宜一怔，罗辰的反应让他有些出乎预料，旋即，他心中冷哼：哼，看你还能嚣张到几时！

　　他又道：“队长，你要小心一点，在那星冰花下有一处洞穴，里面似乎有犼蛮在休息。一般犼蛮休息时对外界反应极为迟钝，即使天塌下来都会不管不顾，但是你的动静如果实在太大，恐怕就难免要惊动他们了。”

　　“要是待会儿事不可为，你就赶紧逃，我们两人为你断后。”羽墨好心地提醒道，当发现这处星冰花所在时，他就知道自己两人吃不下。所以吩咐东宜去找人来，原本最好的打算是能请来胖子，至不济也要请来一位领域境中成的队员。

　　但是，这东宜存心戏弄罗辰，竟然将他给找来！这是摆明了即使得不到星冰花，也要给罗辰一个难堪。

　　罗辰扫了一眼，星冰花之下确实有一处极为隐晦的洞穴，念力扫过，他发现这洞穴很深，里面似乎有三头犼蛮在沉睡。

　　一抹谑然的笑容自其嘴角闪过，罗辰道：“开始吧。”

　　“开始！”

　　东宜看了一眼羽墨，身形骤然自雪地之中掠出，同时两团雪花自他掌心射出，直冲向了两头健壮的犼蛮。

　　“噗！噗！”

　　犼蛮性情暴躁，极为容易被挑逗，一挨上雪团，它们立即呲牙，双拳重重地在胸口擂动，身体犹如脱弦之箭爆射而至。

　　“队长，看你的了！”

　　东宜大喝一声，迎上了其中一头犼蛮，家族秘传的“弹指剑掌”轰出，将之死死缠住。

　　另外一边，羽墨也与犼蛮战成了一团，他们的实力在领域境大成强者中都算是佼佼者，虽然无法压倒性地击杀犼蛮，但是要想将之缠住却是不难。

　　而此时，罗辰的身形也已朝星冰花掠去，那头病怏怏的犼蛮抬起了脑袋，倒三角的眼睛发出了凶厉的黄色光芒。

　　“东宜！你不要玩得太过分了！”羽墨提醒道。

　　“放心，我不会让他有性命之忧的，我可不想那个胖子来找我拼命。”

　　东宜自信地一笑，手指扣着一枚水珠，道：“羽墨，你快看，你小子要撞上犼蛮了——”

　　他满脸期待之色，在他想来下一刻罗辰就要被撞飞，最好的结果也是要狼狈地贴地打滚。

　　到得那时候，自己再出手相救，既能让这玄袍少年从此之后在自己面前再也抬不起头来，又能施恩于他，任谁都挑不出毛病来。

　　想到得意处，他忍不住笑出声来：“嘿，嘿，真是——什么！？”

　　蓦地，他所有的表情都是一僵，一脸的得意尽数僵在了脸上。在他震惊且不可置信的眼神之中，那只老犼蛮竟然根本没能撞上罗辰！

　　罗辰的身体好像一下子变成了虚无，竟然就此从老犼蛮的身上跨了过去。远远看来，他虽然站在那里，可是给人的感觉一下子变作了虚无，身上蒙上了一层迷雾，朦朦胧胧得叫人看不清楚。

　　更为要命的是，他仅仅是一记跨步，就越过了数千丈的距离，轻轻松松地将那三朵星冰花采于手中！

　　“这，这算什么？”

　　东宜满脸的呆滞，失神之下差点被对面的犼蛮一巴掌拍中胸口。他没有想到，自己筹划完全的计划，竟然如此轻易地被破坏了！

　　在那玄袍身影面前，犼蛮兽竟似不存在一般，任凭他随意通过。

　　“该死！竟然有如此诡异的身法！”东宜懊恼地重重一拳砸出，借此来宣泄心中的怒气。

　　不过，他很明显低估了罗辰——

　　仅仅破坏了他的计划，就将之轻轻放过，怎么可能有如此便宜的事情？

　　身形掠过峭壁，罗辰屈指轻轻一弹，“咻咻”两声，两朵细碎的火焰便是刺空飞出，冲入了洞穴深处——

　　乾离真炎！

　　虽然犼蛮兽休息时极为迟钝，对任何动静都是充耳不闻。但是，这乾离真炎乃是火系力量，被他们本能地厌恶。

　　尤其是那火焰精准地落在它们身上，仿佛是三把钢刀钻进他们骨骼深处，疼得他们顿时炸起！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　连续三声怒啸响起，只见三道白光恍如惊电般飞出，他们一时间没有找到施凶者的踪迹，只是本能地发现了两名异类的存在——

　　东宜！羽墨！

　　“吼！”

　　剧烈的咆哮声响起，三头犼蛮好像电光般扑出，锋锐的爪子宛如钢刀，直斩向了两人。仅仅是几次跳跃，千丈被它们跃过，杀机无限迫近。

　　“我——靠！”

　　东宜目瞪口呆，加上那只堵截罗辰不成然后转头攻击的老犼蛮，现在，足足六只犼蛮冲向了自己！

　　该死的，今天要糟！


第698章 真正恐怖的家伙！

　　“该死！羽墨，快逃！”

　　东宜吓得一张脸蛋都扭曲了，先前的镇定与从容不知丢到了哪里，狂吼一声：“我断后，你快逃！”

　　一只犼蛮他还可以勉强对付，但是两只就只能勉强逃命了，三只……

　　他东家还没有顶阶仙宝能够传下来。

　　“你先走，我羽家功法特殊！”羽墨清喝，这种犼蛮的速度惊人，性情残暴，要是一味逃跑的话，死得更快。

　　她身体两侧突然多出了两只洁白的羽翼，狠狠地一扇：“天剑羽落！”

　　无量数的风气被扇动、压缩、凝聚，一柄柄尺许长的小剑飚射而出。飞出不足三丈，数百柄的小剑陡然合并，组成了一柄足足长达百丈的大剑。

　　剑身流转着一道道细碎的纹路，纹路层叠，仿佛是一副宽厚的羽毛袍服！

　　一剑落，天地倾！

　　“干！我东家还没有男人逃命，让女人挡在前面的传统！”东宜暴吼，脸上一根根青筋暴露，他身后的领域陡然变作了一片纯金色，无穷无尽的金光在其中流转。

　　那金光仿佛带着恒星深处一般的温度，竟连领域中的城池幻影都给烧得融化。

　　于是，他身后就像是顶着一个纯金的圆球，圆球中尽是滚动的金汁。

　　“黄金领域！弹指为兵！”

　　东宜身凌当空，双手十指如弹琴弦，一束束金光飚射而出。那十道金光甫一飞出，就像是吸足了水分，变成了庞大的刀兵，轰然砸向了面前的犼蛮。

　　嗷！嗷！

　　六只犼蛮齐齐暴吼，手掌一推，身后便是漫天冰雪弥漫、一副末日气象似地压出。

　　狂烈的攻击对撼，东宜与羽墨脸色一涨，身体倒飞了出去。反观对面的犼蛮，它们的情形虽然也极为不妙，但是毕竟由六人一起分担了压力，所以只是退了几大步，随即继续逼近。

　　“逃！快逃啊！”

　　东宜急得目眦欲裂，冲着羽墨大吼：“你这个蠢女人，你想死是不是？你想要两个人都死在这里是不是？”

　　往日里只要羽墨稍稍瞪眼，他就大气不敢喘上一口。但是现在，对着羽墨，他竟是出奇的霸道。

　　对面的羽墨只是摇头，不断地摇头，倔强而固执地道：“要死，一起死。”

　　不等东宜再度怒吼，她便是一脸的平静道：“你要是死了，我活着又有什么意思？”

　　平平淡淡的声音，道出的却是这世间最为激荡的感情。

　　因为有了你，这世界才有了喜，才有了怒，才有了哀，才有了乐。若是没有了你，一切都将失去了颜色。

　　若是那样，生，又有何趣？

　　你若死，我便随！

　　这世间所谓的生死相随，本就没有那么复杂。

　　“你，我——”

　　东宜呆住了，虽然心中一直认定了羽墨是自己唯一挚爱，也是一直这么去追求。可是一直没有得到对方的承认，甚至因为双方家族的误会，她还一直对自己保持距离。

　　却没想到，此刻，此时，心中最大的愿望竟然得到了满足！

　　他顿时哈哈狂笑：“足够了！羽墨，有你这句话，一切都是足够了，就算叫我现在去死，也是心甘情愿！羽墨，你，是我东宜的人了，哈哈哈哈！”

　　饶是面临生死险境，当听得这一句话时，羽墨还是脸蛋烧红，心中有说不出的甜蜜。一时间，在她眼中，竟连那犼蛮狰狞的面孔，都显出了几分柔和。

　　“来吧！你们这些畜生！你家东爷爷这一百来斤肉，今天就算喂给你们，都没有遗憾了！”东宜大笑。

　　六只犼蛮缓过劲来，再度咆哮着冲至。

　　“你这一身肉就如此廉价，只能喂些无知妖兽么？”忽然，一道淡漠的声音响起。不知何时，那一道玄袍身影已经出现在了他身侧。

　　东宜的眼睛立即红了：“奶奶的，小子，别叫东爷爷缓过劲来，否则今日之仇我一定——”

　　他只是想给罗辰一个教训，但是罗辰唤醒洞穴中的犼蛮，是直接致他们于死地！他自己死掉倒是无所谓，毕竟自己有错在先。

　　可是，他绝不能接受羽墨也受牵连的事实，若非腾不出手，他恨不能用牙齿在那玄袍身影上重重地啃上一口！

　　“蠢货。”

　　罗辰只是淡淡地评价了一句，面对着冲来的六只犼蛮，他身形陡然一幻。一道残影晃过，他一剑刺向了一头犼蛮。

　　“你，你他妈的在送死！”东宜惊吼，在他看来，罗辰凭借身法可以躲过犼蛮的攻击，但是正面对抗的话，那完全就是送死一般的举动。

　　“噗！”

　　凝心一剑刺出，剑意与风火真元鼓动，罗辰一剑洞穿了犼蛮的身体。顺手念力一展，将它的身体收入了元鼎之中。

　　元鼎之中有九灭傀儡存在，而这犼蛮也是血肉之躯，精血元气恰好用来壮大九灭傀儡。

　　一剑施展，他的身体微微一顿，手掌一扬，一道珠光飞过，如闪电般击中了一头犼蛮的太阳穴。

　　“嗤！”

　　那头犼蛮脑壳当场被洞穿，毫无生命气息地倒在了地上，随后被收起。

　　趁此间隙，罗辰凝心一剑再度施展，又是一只犼蛮死去。

　　两剑一珠，三头犼蛮当场身死，这一幕看得东宜两人几乎呆滞在了当场。尤其是东宜，他更是张大了嘴：

　　这，这就是那个自己想要给他颜色看看的家伙？

　　他这一刻才明白，在对方面前，自己那点手段耍的是多么无聊！自己对他的轻视，又显得多么可笑！

　　原来，这才是真正最恐怖的家伙啊……

　　难怪，那胖子如此强大的实力，竟是对他唯命是从。可笑自己还以为他是凭借了身份与出身，想要设计让他出丑。

　　这一刻，东宜心中五味杂陈，脑袋嗡嗡隆隆的。

　　“还有三个，也要我帮你们解决吗？”罗辰千煞剑收回，看着三人漠然问道。

　　东宜如梦初醒，慌忙冲上前去，黄金领域再度施展而出。对他们两人而言，联手对付三只犼蛮，并不是太困难。

　　于是，一会儿工夫，所有的犼蛮都被击杀。

　　东宜知趣地将犼蛮尸体留给罗辰处理，随即有些忐忑地看向他，不知道这一身神秘的玄袍少年会如何处置自己……


第699章 九天阙琼浆

　　淡淡地扫了他们一眼，罗辰转身就走。

　　“你——”

　　东宜彻底傻眼了，若是罗辰暴揍，甚至直接斩他一剑，他都不会感觉惊讶，毕竟是自己先心存不善。

　　但是罗辰这般一句话都不说地转身就走，搞得他实在有点莫名了。

　　脚步微微一顿，罗辰转过头来，眼神凝视着他。虽然没有其它多余的动作，可是配合之前斩杀三头犼蛮的威势，罗辰却带给了东宜巨大的压力，令得他冷汗禁不住涔涔而落。

　　“这是最后一次挑衅，没有下次了。”抛下了这句话之后，罗辰再也懒得多废话一句，身形直接消失。

　　良久，东宜才回过神来，他满脸的呆滞：“就，就这么算了？”

　　“不然你还想如何。”羽墨走上前来，白了他一眼：“人家大度，难道还非要把你打成残废你才甘心？”

　　东宜苦笑：“我现在才知道，他是根本没有把我放在眼里呵。”

　　自己一心觉得那少年不够资格，所以费尽心思要让他丢个大脸，施出那自认为高明实则拙劣无比的计谋。

　　现在想来，在对方眼中，自己蹦跶得有些可笑吧……

　　这世界上最打击人的莫过于你将对方视作无能之辈，实则自己却如一名傻子。

　　“好了，不要想那么多了，看队长的样子大概才二十的年龄，这样的天才，有可能跟我们两家的小怪物相媲美，本就不是我们所能望其项背。”羽墨不忍见到东宜如此情绪低落，难得和颜悦色地宽慰道。

　　说到“小怪物”时，她脸上流露出又是欢喜又是头疼的表情。

　　“不可能吧！”

　　东宜倏然一震，质疑道：“那两个小家伙离开家族时实力已经可以稳稳压过我们一头，前些日子我还收到丫头的信，说是加入了中州域一家大宗派。以她们的天赋，若是得到大宗派的全力支持，现在最起码已是半步罡煞境的修为！”

　　“谁知道呢，那两个丫头听说已经有资格闯入中州榜，具体如何，还要看将来了。”

　　羽墨想到那个一脸傲气的妹妹，就是一阵头疼，她转移了注意力，笑吟吟地看向东宜：“不过，我倒是想起来一件事情，刚才某人可是很大男子风范呢。”

　　“呃。”

　　东宜忙退了一步，故意装傻道：“有吗？我怎么不知道？呵呵，羽妹妹，在你这么爷们的女汉子面前，我一贯很小男人的。”

　　说着，他还故意做了个含羞带怯的表情，趁着羽墨不备转身就逃。

　　“小你个头啊！别跑！”

　　羽墨气急大吼，追杀了上去：“你竟然敢骂姑奶奶蠢？还敢，还敢用那样流氓的字眼！姑奶奶今天不把你揍成猪头，就不信羽！”

　　想到东宜对自己爆出的那个粗口“干”，她就满脸绯红，一阵说不清的酥麻之意席卷全身，像被踩到尾巴的猫儿似地扑了上去。

　　“女侠饶命！”

　　东宜的惨叫与求饶声，久久回荡于雪原之中。

　　星夜笼罩。

　　大家都陆陆续续赶了回来，胖子一脸的笑容，看样子似乎收获不小。随后，另外四人也已赶回，有人惊喜有人失望，其中两人运气好合力取得了一朵星冰花，若是交给银袍掌控者，换得的资源足够他们用上好一阵子了。

　　虽然每一朵星冰花前都有犼蛮守候，这种妖兽的实力高达了领域境大成，但是它们的弱点同样致命——

　　嗜睡！

　　只要把握好时机，趁着他们休息，就能有不小的收获。

　　“呵呵，不好意思，晚了。”这两人笑容满面，朝着罗辰拱手为礼，看他们的样子只是随口道歉，并不觉得稍晚一些有什么大不了。

　　罗辰看了他们一眼，提醒道：“定好的两个时辰，若是没有十分紧要之事，还是准时一点回来，这雪原深处危机四伏，容易出现意外。”

　　那两人脸上顿时显露出了不乐意，他们潜伏在雪地之中，足足等候了一个半时辰，才守得那只犼蛮去休息。

　　若是早点回来，怎么可能有此收获？

　　不过，没有等他们说话，旁边的东宜立即凑上前来，嘻笑道：“队长此为金玉良言，我东宜第一个严格遵守！”

　　那两人狠狠吃了一惊，这东宜之前对罗辰的态度，他们可都是看在眼里。能修炼到今天，他们都是人精，一眼便看出东宜心中有些小九九，对这队长绝不服气！

　　这是怎么了？仅仅是两个时辰过去，他的态度竟然发生了这么大的变化？

　　这绝不会是因为那胖子的缘故，而只可能是队长凭借自身的实力折服了他！能让高傲的东家继承人低头，这需要多高的天赋与战力？

　　两人吃惊，心中的不耐早已消失，恭恭敬敬地低头应道：“是，队长。”

　　“嗯，都坐吧。”

　　罗辰随意指点，此时，雪地中升起了一堆篝火，上面烤着一种雪原特产的狍狮。这种妖兽也算是极品了，肉质细腻，部分腿肉更是入口即化，非常好吃。

　　随意地切下了几块，递给了众人，那东宜见自己也有份，蘧然一惊，心中居然生出了些许受宠若惊的感觉，连忙点头哈腰地接过。

　　罗辰失笑，这位东宜也着实是个妙人，身架能端能放，叫人心中即使对他生气也气不起来。

　　“大哥，你请用。”

　　胖子烎光从储物袋中掏出了几瓶水酒，将其中一瓶先递给罗辰，剩下的才在满脸肉痛的表情之下分出了两瓶：“你们省着点喝啊。”

　　那一脸抠门的样子，看得东宜直翻白眼，要不是忌惮胖子恐怖的战力，他都要忍不住开口挖苦了。

　　可是，当那一口酒液灌下，他所有的不满都消失得干干净净，双眼瞪得溜圆：“九天阙琼浆？”

　　“呦，行家啊。”胖子微微一怔，没有想到这东宜居然识货。

　　东宜怔怔地看向胖子，他原本对这九天阙琼浆也不可能知道，因为，这种酒液只产于中州域！

　　上一次他有幸喝到，还是那叫人头疼的丫头特意吩咐人从中州域捎回，别看仅仅是一瓶酒液，若能全部消化，足够抵得上一名奥义境中成强者的全部奥力！

　　换言之，一瓶酒，就可以补充一身强悍的奥力！


第700章 血殇的内幕

　　罗辰也是吃了一惊，一口酒液下去，他感觉全身奥力滚滚而动。这么一瓶所能补充的奥力，几乎相当于一颗普通的蜃瞳之翼了！

　　也就是在座众人都达到了领域境修为，而罗辰又不能以普通人来推断。换上一名奥义境高手来此，恐怕仅仅是一口酒液下去，就要直接醉死过去。

　　“胖子，够义气！”

　　东宜舒爽地灌了一大口，对胖子竖起了大拇指：“我算是服气了。”

　　上次家中丫头捎回的两瓶琼浆，至今都被老爷子当做珍宝一样藏着，等闲人连看上一眼都要被打断腿。他上次不过是偷偷抿了一口，就让老爷子追杀了半天，哪想到竟有敞开来享受大半瓶的时候？

　　其他人在喝了九天阙琼浆之后，也是一个个目放奇光。饶是修为精湛，一大口灌下去也都是有些熏熏然了。

　　酒液的催动之下，大家也都放了开来，往日的忌惮与规矩都抛到了九霄云外，开始将自己的经历拿出来大讲特讲。

　　罗辰修炼至今，虽然也是经历了许多，但是其中大多数都是在与人争，与天斗，很多时候精神都是无法松懈。

　　而其余人，其中东宜与羽墨出身世家，从小耳濡目染懂得颇多，另外四人也是四处历险，肚子里藏的东西不少。

　　与他们一番交谈，不仅仅是拉近了彼此距离，罗辰更是学得了许多。

　　“要说我们北冥域啊，这么多年也算是风平浪静，自从邪王宗消失，倒是再也没有出现过什么野心势力，自然纷争也就很少发生了。”

　　一名领域境小成队员醉醺醺地道：“但，若是硬要寻找的话，也能找出一件，那就是发生于十四年前的‘血殇’一事。”

　　这个名词一出，其余三名队员一脸茫然，显然是没有听说过此事。罗辰则是微微一怔，之前银袍掌控者随口提过，似乎这“血殇”与盟主离殒上人有关？

　　而东宜与羽墨两人则是猛地一震，尤其是东宜，他举着酒瓶的手蓦地僵了一下，脸上显露出了苦笑之容。

　　说话的队员也注意到了他的异样，立即住口不多说，神情有些紧张不安。

　　篝火旁的气氛，瞬间一变而为凝重。

　　“呵呵，大家不必如此。”

　　东宜苦笑收起，见众人好奇，他索性详细说了起来：“这件事情说起来与我东家意外发现的一处地煞之脉有关……”

　　地煞之脉！

　　所有人都是齐齐一震，哪怕就是一副懒洋洋表情的胖子，都是蓦地一惊：

　　即使是在中州域，地煞之脉都是一种战略级储备资源，任何武者想要突破至罡煞境，都是不可或缺！甚至，就连念修想要突破四转，都离不开这地煞之脉的帮助。

　　北冥域这么多年来，之所以未曾听闻有人问鼎罡煞，一个重大原因就是地煞之脉的缺乏！

　　这东宜说什么？他们竟然发现过地煞之脉？为何从来没有听说过？

　　“我们东家因为特殊原因，所以将这煞脉收取之后，交给了联盟，想要借此换取一些东西。”东宜略有些含糊。

　　见到他的表情，想到他之前施展黄金领域时的情形，罗辰若有所悟：他所施展的黄金领域有些不足，似乎存在缺陷！

　　而煞脉对任何一个家族，尤其是东家这种传承世家，都拥有莫大的致命吸引力。能够让他们将之放弃，用来换取的东西，也只可能与修炼有关！

　　“由于煞脉的价值实在太大，当时的负责人不敢做主。刚好，当时有一场拍卖会召开，所以，他们便将煞脉给安排了进去。”

　　东宜脸上流露出了追忆之色，当时对他述说这一幕的家族长辈的表情，他至今都是难以忘记！

　　“有关煞脉的争夺非常激烈，一会儿工夫就炒到了天价的程度！最后，联盟十三巨头中的一位，砸出了全部身家，加上我东家所需之物，力压全场，竞得了这煞脉！”

　　“十三位巨头？”有人惊讶地问道，联盟九巨头，是大家都熟知的，什么时候会多出四名巨头来？

　　东宜没有回答，而是继续道：“眼看着煞脉已经有了归属，尽管心中有着再多的不情愿，众人也是不得不接受现实。那名巨头狂喜中，正准备取走煞脉，可是此时异变发生了——”

　　“盟主亲传弟子‘燕赤军’，竟然挟着盟主令前来，称那煞脉对联盟有大用，想要那名巨头放弃！”

　　罗辰眸子一凝，燕赤军？

　　牧大师说过这人的光辉出身，但是不知为何，罗辰对他总有种本能地戒备。一条煞脉有可能造就一位罡煞境强者，别的东西可能让，但是如此重要之物，那名巨头怎么可能拱手相让？

　　果然，东宜接着道：“盟主离殒上人在联盟之内威望甚隆，若是以前，这名巨头即使心中有着再多的不情愿，也是不得不退出。但是，离殒上人不知为何，已经销声匿迹于联盟十多年！”

　　“所以，那名巨头当场质疑，对着盟主令冷嘲了一通，执意要取走煞脉。但是随后，出乎所有人预料的事情发生了，那燕赤军赫然出手！”

　　圣城拍卖会规矩极严，任何人都不允许在里面动手，那翟宇一行人，因为这一点还遭到燕赤军的镇封，丢了一个大面子。

　　但是，这燕赤军为了争夺煞脉，悍然出手！

　　“那名巨头也是相当于半步罡煞境的战力，众人原本都以为那将是一场很快就会终结的纷争。却没想到，燕赤军的实力出乎了所有人的预料，他竟能与那名巨头分庭抗礼！”

　　东宜神情凝重：“当时那一场混乱让得整个拍卖会都是混乱不堪，如果仅仅是两个人之间的争斗倒也罢了，可是因为混乱，另外在场的联盟巨头也生出了别样的心思……”

　　“结果，三名巨头名虽劝和，事实上却是浑水摸鱼，开始参入了其中！有他们加入，局势更加混乱，不过四名巨头心意一致，都想先将燕赤军给排除在外，所以一起朝他出手！”

　　四大半步罡煞战力一起出手，这该是何等惊天动地的力量？别说燕赤军了，哪怕就是昔年离殒上人，恐怕都得头疼一下。

　　“结果，却是让所有人大吃了一惊！”


第701章 惊人秘辛

　　“那燕赤军果然不敌四大巨头的联手，正是节节败退之际，眼看着就要退出这场争夺，突然——”

　　“拍卖会现场横空出现十六名黑衣人，这些人清一色的均是念修！他们一上来便直接出手，而且施展的乃盟主最为精擅的念术‘长生真诀’！”

　　东宜彻底回忆起了家中长辈的描述：“这些黑衣人战力惊人，单独一人或许不敌联盟巨头，但是联手之下，实力暴增！在燕赤军的率领之下，他们竟然将四大巨头全面压制！”

　　“那一战，惊天动地，若非长生塔内部空间无限，几乎要将整个圣城都给毁掉！四大巨头全面落败，后来不知为何，那燕赤军暴吼一声——”

　　他眼中流露出了极度的不可思议之色，事隔十来年，即使他再度想起，也是觉得是否那位长辈眼神出错，又或者是记忆出现了偏差，或者的话怎会出现如此不可思议之事？

　　在众人好奇的表情之下，东宜抛出了那一悬念：“那燕赤军吼道，尔等邪王宗余孽，竟敢混入我念修联盟？全部该死！”

　　“什么！？”

　　这一消息大大地出乎了众人预料，即便是罗辰都是猛地吃了一惊：开什么玩笑，念修联盟巨头竟然是邪王宗门人？

　　那邪王宗横行北冥域，全盛之时差点将整个域面的人族都驭为奴仆。最后幸好燕长生横空出世，一手组建了念修联盟与之对抗，这才将他们的气焰渐渐打压了下去。

　　邪王宗的最高统领，更是因为燕长生，才会陨落！

　　可以说，这世界上对念修联盟最为痛恨的人无疑就是邪王宗，而对邪王宗防备最深的则肯定是念修联盟了。

　　以念修联盟的严格，他们竟然会让四名邪王宗门人混了进来，还一路成为巨头？这怎么可能！？

　　“当时没有人敢相信，可是很快燕赤军出手劈死了一名巨头！而那巨头的脑壳之中，竟是飞出了一只邪瞳！”东宜咕嘟咽了口口水，眼神中满是骇然。

　　这一下，所有人都不说话了，哪怕就是东宜自己，当初听得这一经过时，都是不敢相信。

　　邪瞳乃是邪王宗嫡系门人的本体，有这东西出现，那燕赤军的指责不证自明！

　　“当这一幕发生，另外三大巨头彻底失去了抵抗意志，想要亡命地奔逃。不过，很快在燕赤军的统领之下，那些黑袍人便是将之杀死！那一战，四大联盟巨头，彻底陨落！”

　　东宜一字字道：“他们的门人故旧，事后更是遭到彻查，凡有嫌疑者，杀！凡有不明者，杀！凡有不清者，杀！”

　　这三条绝杀令正是事后燕赤军亲手发布，以四大巨头的身份，不知道多少门人弟子汇聚于他们麾下。

　　而凭借念修的炼制技艺，又不知多少强者受到了他们的恩惠，与他们有旧。

　　可以想见，那一场空前的杀戮之下，到底死了多少人！

　　“原来，血殇的内幕竟然是这样，难怪现在念修联盟仅有九大巨头。”有人喃喃道。

　　东宜再度苦涩一笑：“这件事情之后，不少联盟念修都开始对我们东家有些看法，我们真可谓是无妄之灾了。”

　　对那些侥幸逃脱杀戮劫数的门人故旧来说，他们不敢去找燕赤军寻仇，所以只能将仇恨的矛头转向了一切的起源——

　　东家！

　　即使是其它念修，也是受到了不小的波及，对东家也恨上了。所以这几年东家的日子很不好过，若非有一位绝世天才名声在外，怕是不少人都会直接表露出恶意。

　　饶是如此，他们直接的损失也不小，那位巨头一死，煞脉直接被回收，他们屁的好处都没有得到。

　　这且不说，更重要的是这些年明里暗里不知有多少强者暗查东家，就是因为他们不相信东家已经拿出了全部的煞脉！他们断定东家一定还有私藏！

　　为了打发这些人，十几年下来，东家不知耗费了多少心力。

　　“唉，也算是我们倒霉，本以为可以一劳永逸地解决心头之患，结果反而惹得一身臊。”东宜无奈地道。

　　罗辰眼神一动，他大概知道东家的困境，而他识海中丹方金简传承中，也正好有一种丹方针对这一难题……

　　不过彼此没什么太深交情，自然没必要去多嘴了，想了想，他便不言。

　　又闲叙了一会儿，各自散去。罗辰寻了一处安静的雪洞，随后将那六只犼蛮尸体拿出，极噬玄气一吸，便是将它们的精血元气抓出，投入到了九灭傀儡之中。

　　没过多久，罗辰发觉九灭傀儡的战力气息强盛了一些，但是还远没有达到可以突破的程度。

　　这九灭傀儡乃是领域境大成，再进一步的话就可能达到巅峰之境，那样的话在这些进入雪原的队伍中，也能算是顶级战力了。

　　可惜，吞噬犼蛮的效果差强人意，远不如吸收强者。

　　“或许，这是因为九灭傀儡的主体——天绝战争傀儡，乃是由人族强者的精血元气凝聚而成的关系吧。”罗辰猜测。

　　次日清晨。

　　一行人再度开拔，在不影响行进的前提之下，罗辰不时停下来搜寻一番星冰花。众人齐心协力，短短八天，就又摘得了七朵。

　　而那些犼蛮自然全部被罗辰收走，汲取了它们的精血元气之后，九灭傀儡的气息以一种缓慢稳定的速度不断增长……

　　“咦，这里有支队伍！”

　　突然，一道声音响起，随之“唰”地落下一条身影。这是一名身材健硕的男子，他一身利落的短打装扮，身上穿着的衣袍下摆绣着一朵盛开的花朵。

　　见得这人，东宜眉头一皱，有些厌恶之色闪过！

　　男子微微一怔，旋即笑道：“原来是东少，小人见过东少。”

　　东宜冷哼一声，懒得理会，就待越过他而行。不过，男子伸手一拦：“东少且慢，我落英山庄有事相请。”

　　“哼！哪来的腌臜东西，将你的爪子拿开！就凭你，也配对我说话？”东宜冷笑，嘴角一抹峭寒之意浮现。

　　男子变色，有些踌躇，不知如何是好。正在此时，一道轻笑声从半空落下：“那要是我请老弟你留步呢？”

　　一听得这声音，东宜脸上顿时浮现出一抹忌惮之色！便是他身旁的羽墨，都是同样微微变色……


第702章 宗府宗仁

　　昔有佳人，落英而来。

　　漫天碎星般的花瓣落下，可惜落下的不是佳人，而是一名身材挺拔的男子。他看上去与东宜年龄相仿，一身紫色长袍，眉宇间充满了高高在上的气息，仿佛天生就要凌人一等。

　　“袁星昊？”

　　当见到来人，东宜脚步一顿，眸子之中显露出了一抹凝重之色：

　　这袁星昊出身的落英山庄，论起底蕴丝毫不逊色于东家。甚至，在年轻一辈天才的比较上，他们还要胜出一筹。

　　尤其是袁星昊，两人自小就不对路，可是他仗着年长几岁，稳稳压住了东宜一头！自从发生了血殇之事，东家行事愈发低调，更是被落英山庄抢足了风头。

　　“东老弟。”

　　先是皮笑肉不笑地对着东宜打了一声招呼，又看向羽墨，眼神中人暴出了一股邪光：“羽墨妹妹，数日不见还是这么艳丽动人，不知要让多少女子羡慕死啊。”

　　羽墨冷眼扫过，硬邦邦地丢给他一句：“是啊，几天不见，你还是这么惹人厌烦，一点长进都没有。”

　　袁星昊数次追求于她，所用的手段叫人不齿，若不是顾忌落英山庄的实力，还有他们庄中所出的那位天才，羽墨早就对他动手了。

　　“呵呵，羽墨妹妹玩笑了。”袁星昊僵硬地一笑，万万没有料到羽墨竟然如此不给面子，他眼角肌肉抽动，一股凶厉之色快速闪过双眸。

　　“袁星昊！你少在这里啰嗦了，到底想干什么，你划下道来，我们接下便是！”东宜喝道。

　　袁星昊一笑，道：“东老弟此言差矣，能够进入这雪原深处极为不易。此处危机四伏，步步惊心，正是需要我们众志成城、戮力同心的时候，我怎么可能想要对你不利？”

　　见东宜要反叱，他连忙道：“不过，我这里倒是确实有一件事情，需要老弟与羽墨妹妹援手。我在距离这里三十里外发现了一处星冰花的所在地，那里的花朵足足达到了金级！”

　　这话一出，东宜也不禁动容，金级的星冰花他还只是在银袍掌控者的光幕中见到过。这一路上也已经挖掘了八天，却是只能收获银级。

　　要是有机会更进一层的话，那倒真是极好的，所以东宜的眼神变得炙热了！

　　看出他已然动心，袁星昊连忙道：“不过你也知道，这等品级的星冰花，其守护的犼蛮实力都已达到了领域境巅峰！单凭哥哥我，绝对对战不过，所以就想求兄弟出手了。你放心，那里的金级星冰花绝不止一朵，只要解决了那里的犼蛮，绝对足够我们兄弟分了！”

　　虽然同样为领域境巅峰，但是犼蛮天生智能低下，所以相对要逊色人族一筹。

　　“一共有几只犼蛮？”东宜问道。

　　“一共八只。”

　　袁星昊忙道：“我们落英山庄有手段可以解决其中大半，只要你能帮我解决掉剩下的就已足够。我承诺你，事后给你一朵金级星冰花，以及十朵银级作为报答，你看怎么样？”

　　东宜犹豫了，这袁星昊虽然与自己有些仇隙，但是应该不至于要出手绝杀自己。再说，他的样子明显也是意外撞上了自己等人，不像是故意设好的陷阱。

　　答应，还是不答应？

　　“老弟，这可是天上掉下来的大好事啊。我是看在我们都是北冥域出身的份上，而且又恰好撞上了你，这才如此照顾你。否则的话，就凭这种天上掉馅饼的好事，我还怕找不到愿意合作的队伍？”袁星昊一脸的真诚。

　　东宜还有点犹豫，那边罗辰目光一动：领域境巅峰？不知这等犼蛮，能够帮助自己的九灭傀儡进化到何等程度？

　　于是，他点了点头：“可以。”

　　有罗辰做主，东宜松了口气，终于不用纠结了。他道：“那好，我们答应了，事后一朵金级、十朵银级，不得反悔！”

　　略有些惊诧地看了一眼罗辰，没想到一贯高傲自负的东家大少，竟然会听从一个陌生人的命令。

　　不过当见到对方修为只有奥义境时，他便不再理会。

　　袁星昊脸上浮现出了一缕欣喜之色：“既然如此，我们这就过去吧。”

　　一路前行，众人都是速度很快，几十里的路程一闪而过。

　　“嗯？”

　　罗辰有些诧异，在他前方远处竟然有着一座冰雪雕成的庄园，这庄园一眼望去足足有数百亩的样子，里面进进出出是一只只冰妖。

　　这里的冰妖生长得已经与人类极为接近，同样有着四肢与脑袋，甚至已经开始懂得用恭敬的态度低头行走。

　　（好家伙！智生近妖！）

　　罗辰心头一跳，想到了初次见到金蝠时的场景。

　　“袁老弟，你怎么才来？”在庄园前里许，八道身影闪现而出。

　　这八人的穿着打扮与北冥域截然不同，有着明显的异域风格，倒是有些像拍卖会见到的翟宇几人。

　　为首的一人生得有些矮胖，一对三角眼时不时地瞪着，好像是看待猎物一般看人，让人心中毛骨悚然。

　　“宗兄，抱歉，这里地广人稀，要想找到一支队伍实在太难。”袁星昊对着他抱歉道。

　　矮胖之人“宗仁”摆了摆手，道：“算了，能找到人就行，只是要快，别被这些犼蛮发现动静，提前逃窜。”

　　说话声中，他眼神扫过羽墨，顿时有一股极度的贪婪之光流露而出！

　　“袁星昊，这是怎么回事！？”

　　东宜又惊又怒：“你不是说这里只有你们，没有外人么？”

　　袁星昊一脸诧异则：“为兄什么时候说过这话，我只是说不想请什么外人了，就我们将此处的星冰花占了便是。宗兄可不是外人，他所在的‘宗府’即使在南詹域都是赫赫有名！绝不亚于我们的念修联盟！”

　　“那小家伙，你是看不起我？”宗仁眼泡一鼓，凶厉之色流露。

　　东宜强行忍气吞声，道：“我没有这个意思，只是我们准备不充分，不能参与此次行动了，抱歉！”

　　他看出这宗仁绝对不善，实力怕是还要超过袁星昊一筹！若是他们对自己等人发难，即使罗辰与胖子出手，恐怕都是难以善了。

　　“嗯！？”

　　重重一哼，宗仁冷笑道：“既然来了，你们还想要走？”


第703章 纯钧阵盘

　　“你什么意思？”东宜神情一变。

　　宗仁嘴角一拧，一抹谑然的笑容浮现而出：“什么意思？这金级星冰花到底有多么珍贵，你们该不会不知道吧？放眼这冰妖雪原，也是难得一见！你们就这么离开，要是将此处的消息传出去，引来别的队伍，那我们的损失去找谁弥补？”

　　金级星冰花乃是炼制“秘印劫煞丹”的必备原料，其效果乃是秘银劫煞丹的数十倍！但是这并不意味着，耗费几十倍的价格，就能将之买到。

　　事实上，秘金劫煞丹几乎处于有价无市的局面！

　　宗仁出身南詹域，所以知之甚详，他根本就不打算将金级星冰花交给掌控者，而是带回去，供自家宗府使用。

　　东宜见他原来是这想法，不禁松了口气，戒备之意稍减：“你放心便是，我可以起誓，绝不将此处讯息传出去。”

　　“嘿！发誓若是有用，这世间又哪来这么多背信弃义之辈？”宗仁一脸的轻蔑，语气之奚落，让得东宜忍不住变色。

　　他自知不敌，所以百般忍让，但是如果对方苦苦相话的话，那他也绝不会轻易退缩！

　　“好了，好了。”

　　袁星昊上前圆场道：“宗兄，东老弟，我们大家有缘聚到一起颇为不易，何必伤了彼此和气？我看不如这样吧，大家各退一步，东宜，你助我们取得这金级星冰花，那宗兄的顾忌自然也就消失了，这样两全其美，岂不是大好？”

　　“唔，这样子，我再从我那份里多分出一株金级星冰花给你，你看怎样？”

　　东宜迟疑了，要不是没有选择，他还真不想跟对方撕破脸，那样的结果是他所承受不起。

　　“动手吧。”关键时刻，又是罗辰发话，他看了一眼胖子，胖子烎光憨憨笑着，只是眼底深处于不易察觉中闪过了一束精光！

　　“好！爽快！”

　　宗仁兴奋地拍掌，喝道：“我们这就出手，里面一共有八只犼蛮，它们由这冰妖伺候，只要将它们解决，这座冰府中的星冰花就任由我们采摘！”

　　他伸手一招，那座冰雪庄园之中有点点细碎的雪花凝结，很快雪花钻入地面，继而快速地来到了众人面前，跃入到宗仁怀抱之中。

　　罗辰看了个清楚，那竟然是一只老鼠样的妖兽，仅仅只是巴掌大小，一对眼睛灵动异常。

　　“咦，寻宝鼠？这家伙身上倒是有好东西。”元灵轻咦了一声。

　　这寻宝鼠并非真正的妖兽，而是一种玄器。它可以钻地入海，哪怕就是一些绝地都能通行无阻，寻常能量根本无法将之摧毁。

　　并且，它目标小，轻易不会惹人注意。只要将一丝灵魂力附着其上，就能看到它所看到的一切。

　　有这么一只寻宝鼠在身旁，对平时冒险等等自然是大有帮助。刚才这宗仁正是通过寻宝鼠，才探测清楚了庄园内的星冰花情况。

　　“东宜，我们先出手。”

　　罗辰见那宗仁的眼神望来，隐含着催促之意，他心中清楚，也不废话，直接招呼一声就已出手。

　　他看出，这宗仁与袁星昊是真心想要击杀犼蛮，夺得星冰花！所以，他一马当先，悍然冲入了庄园，一道剑气凝聚而成，直接劈了下去。

　　“该死！这哪来的莽货？”

　　宗仁表情一变，罗辰的举动彻底打乱了他的步骤，眼看着那道剑气裂空而去。强横的力量宣泄而下，将庄园几乎从中斩成了两截，暴烈的动静引得所有冰妖都开始吱吱乱吼，他不禁大急，招呼道：“各位师弟随我来，敌住犼蛮王！”

　　“吼！”

　　庄园之中休息的犼蛮被惊动，他们纷纷咆哮着扑了出来，一连八道身影破空而出，带着无穷煞气冲了过来。

　　为首的两头犼蛮体型比起其它的，要大出半个身子，显得雄伟无比。它们手中拎着一根冰块做成的棍棒，略略舞动之间，无穷无尽的冰雪寒光便是爆射而出。

　　犼蛮王！领域境巅峰妖兽！

　　“杀！”

　　当见到这八只犼蛮时，宗仁眼中闪过了一丝诡秘的光芒，而后收敛而起，率领着麾下便是爆射而去。

　　他的队伍宛然便是一柄钢刀，锋锐的刀气刺空，凝结形成了足足长达三丈，宽丈许的长刀，一招力斩向那犼蛮王。

　　“铮！”

　　犼蛮王倒退了一步，它的智慧要远远逊色于人类，空有一身力量，却发挥不出六成，只能是愤怒地嗷嗷狂吼。

　　另外一边，袁星昊与他的情况类似，联合法阵全力出手之下，那头犼蛮王也是难以匹敌。

　　顺带着，两人还压制了三头犼蛮，只留出了三头领域境大成的，交给东宜一方解决。

　　“死！”

　　东宜眸中黄金色光芒闪动，有一道道剑形刀影隐现闪烁，最终，他右手五指一弹，一道由无数刀兵凝聚而成的剑掌轰出。

　　“噗！”

　　一只犼蛮当场被他震死，随即罗辰的身形晃动，将之收了起来。

　　远处见到这一幕的宗仁嘴角浮现出了一丝冷笑：嘿，真是小地方出身，没有见过好东西，竟然将这犼蛮尸体都当做宝贝……

　　悄然之中，他脚掌一跺，一道波动冲入到了庄园深处！

　　倏然，“吼”的一声，没等东宜等人看个清楚，一道巨大的身影便是破开了重重泥土沙石，爆射而出，一出手那能量便是弥漫开来，重重地将众人笼罩其中。

　　“不好！还有犼蛮王？”东宜等人大吃一惊。

　　仓促之下，他们只来得及勉强出掌，众人联手才将犼蛮王震退。

　　“快，用我纯钧阵盘！联手灭了此獠！”宗仁大喝一声，手中射出了一面紫色的阵盘。

　　那阵盘飞旋而过，一道如千山压顶，万海降临的气息顿时弥漫开来。还未曾受到任何力量催动，周遭虚空就已隐隐然波动不休，好似承受不了那等威压。

　　这股力量，已经达到了空间的临界点，哪怕就是匹敌领域，也是不在话下！

　　危急关头，联手斩杀犼蛮王才是当务之急，所以东宜来不及多想，一把将之抓在手中。见到这一幕，宗仁眼神一动，一抹得意之色流露而出……


第704章 救命之恩？

　　“域力叠加！斩杀犼蛮王！”

　　大吼声出，宗仁右手一招，将自己面前那头犼蛮王又是劈得一个趔趄。

　　“随我一起出手！”

　　面对那来势汹汹的犼蛮王，他已经无暇多想，一把握住那面阵盘，磅礴的域力喷吐而出。

　　“咻！”

　　羽墨洁白光翅展开，一波波域力如泉汹涌而去，其余四人也是狠狠一咬牙，一身域力随之尽数倾注而入……

　　就连胖子，也是眨巴眨巴了一下眼睛，带着一脸的天真好骗，憨呼呼地将手掌贴了上去。

　　“轰隆！”

　　纯钧阵盘蓦地原地一跳，好像是被大锤砸中一般，那跳动之势极为惊人，宛然便是一座大山连根而起。

　　漫天的紫色光雾突然飞舞而起，快速地于阵盘顶部聚集形成了一座山！一座足足有数百丈高下的大山！

　　山岳凝重，虚悬天空，一股凝然的气势直泻而下，所罩之处，风停、云滞，万物都呈现了一种绝对的静止！

　　即使是那满脸暴怒的犼蛮王，都是身体一僵，仿佛受到了无形的震慑，随之——

　　“嗡！”

　　一圈空气波纹炸开，沉闷的声音炸响，落入人耳中，就像是一面夔牛皮鼓奏响，那声音震得人耳膜都似出血。

　　紫色大山，狂然砸落！

　　“嗷呜！”

　　犼蛮王发出了一声惊怒之极的咆哮，头顶被紫色高山轰了个正着。那虚幻的高山，此刻竟仿若实体，带着万钧的重量，以九天陨落之势砸中了它。

　　它拼命地挣扎，但是身躯仍然是一寸寸地矮了下去，寸寸青筋从它额头爆出，原先的毛发都已全部炸开，膝盖也是弯曲了下去。

　　至于另外几只犼蛮，早已承受不住如此威压，被当场震杀。

　　“再来！”

　　这纯钧阵盘对域力的消耗极为惊人，仅仅是一个转眼间，就让得东宜一身域力消失了十之七八。

　　不过，见到犼蛮这般誓死顽抗的样子，东宜知道已是将要决出生死的时刻了！

　　所以，他不敢怠慢，厉吼了一声：“全力出手！”

　　“全力出手！”

　　其余之人知道生死攸关，都是拼死大吼。

　　其中，尤以胖子的喊声最为激烈，他一脸的憋气表情，肥嘟嘟的脸蛋上挂满了汗珠，不知情的人只会觉得这厮绝对是使出了吃奶的劲儿。

　　“噗！”

　　终于，那犼蛮再也坚持不住，被紫色高山压得膝盖断裂，身体也是猛地矮了下去，脑壳当场爆裂。

　　“嗖”的一下，紫色高山落下，而它的尸身则是提前一步消失得无影无踪。那漫天的尘雾炸开，一切都隐藏得天衣无缝。

　　“哈哈，干的好！袁老弟，也该轮到我们了！”宗仁大笑，头顶的大刀陡然间一凝，竟然缩小成柳叶大小，被他握于掌心。

　　“咻”的一声，那柳叶刀带起了一溜儿玄光，仅仅是一挑一刺，便是洞穿了对面犼蛮王的脑袋。

　　刀势不停，穿透了另外两只犼蛮的身体。

　　“宗兄发话，小弟哪敢不努力？”袁星昊大笑，片片洁白落英环绕在他身侧。他身体蓦地一顿，那无数落英仿佛是利刃般破空射出，嗤嗤声中划开了一道道空气波浪！

　　很快，他负责的犼蛮也被斩杀。

　　“宗兄当真是智珠在握，区区一群犼蛮，不过是蠢物罢了。宗兄只是略施手段，便叫它们灰飞烟灭。”袁星昊笑道。

　　宗仁表情矜持，摆了摆手道：“袁老弟客气了，若非你的帮手，为兄也不可能如此顺手。我们兄弟两人联手，才是取得这庄园中星冰花的关键啊。”

　　两人一番互相吹捧，将斩杀犼蛮的功劳全部揽到了自己身上！那边东宜等人气得面色有些发青，不过，东宜心中已经有所准备，他强忍住一口气道：“袁星昊，现在犼蛮已除，这庄园之中有多少星冰花，你们都可以尽情采摘，应该没有我们的事情了吧？那我们就告辞了！”

　　他虽然决定先咽下这口气，但是语气之中的讥讽还是掩饰不了。

　　没等袁星昊说话，宗仁先说话了：“不急，袁老弟可是承诺给你们两朵金级星冰花，你们就这么走了，传出去可是有人要说我们言而无信啊。”

　　倏然，他冲着庄园深处一抓！

　　一道道域力凝结，形成了一只足足笼罩亩许方圆的大手抓了出去，仅仅是一提，一大块地面就被提起。

　　在场众人都是修为精湛之辈，当看清楚那块地面时，他们都是不禁双目一凝，倒吸了一口凉气：

　　十六朵！

　　那块地面乃是一座苗圃，上面满是各种珍稀的花草，若是拿去长生塔进行交换，也是价值不凡。

　　不过，比起它们来，居中那些闪烁着氤氲金芒的花朵才是最珍贵的，因为那些竟然全部是星冰花！最高的金级星冰花！

　　大家都知道这庄园之中有金级星冰花，但是谁都没有想到竟然有这么多，多得让人连呼吸都差点忘记。

　　宗仁显然是通过寻宝鼠早就清楚了，他随手一挥，一束域力便已斩过，将一大块地面切开，飞向了东宜等人。

　　“嗯？”东宜吃了一惊，那块地面上有两朵金级星冰花！他有点不知所措地接了下来，怔怔地看向宗仁，不知道对方到底是什么意思。

　　“诸位，袁老弟承诺的，我们现在已经完成。哦，对了，还有十朵银级。”

　　又是抛出了十朵银级星冰花，宗仁这才一脸古怪地看向东宜等人：“你们觉得还公平吗？”

　　东宜与羽墨面面相觑，不知道这宗仁葫芦里卖的什么药。不过，微微一怔之下，东宜便是抱拳道：“那东某就厚颜了！此间事多，容日后再叙！”

　　言罢，他就想趁机离开。

　　“慢来。”

　　一道阻止声响起，只见宗仁笑眯眯的，依旧是一副商量的语气：“既然我们欠下的承诺已经完成了，那么，现在是不是应该算一算你们欠我的了？”

　　望着东宜等人一脸的茫然，他脸色缓缓冷沉而下：“我对你们的救命之恩，你们该不会这么快就忘记了吧？”


第705章 又见扮猪吃虎

　　（救命之恩？）

　　东宜等人满脸的茫然与不解，不明白他的意思。

　　“啧啧，你们北冥域的土著，还真是健忘得不行呢。”宗仁笑吟吟的，伸手一指天空上的纯钧阵盘：“刚才，若非我及时援助阵盘，你们以为自己还能保住一条性命吗？”

　　原来，他所说的救命之恩竟是这样！

　　东宜恨恨地喝道：“若非你硬要强留我们助你出手夺取星冰花，我们又怎会面临险境？既然你心中不甘愿，那这星冰花我们一朵不要！算是互不相欠！”

　　说着，他就将手中的金级星冰花弹了出去。

　　“慢来。”

　　依旧是一脸不紧不慢的笑容，宗仁悠哉游哉地将星冰花拈在手中，道：“一码归一码，这星冰花还是给你们。不过嘛，救命之恩，你们也得还！”

　　他视线落在了羽墨身上，蓦地爆发出了一股强烈的占有欲望：“救命之恩，当以身相许，宗某不好男色，所以嘛，你们也就罢了。但是她——得留下！”

　　转弯抹角这么多，这宗仁原来是在打羽墨的主意。东宜对羽墨的感情无比深厚，为了对方宁愿自己去死，怎么可能忍耐？

　　于是，他神情冰冷而下，心神紧绷而起，蕴含了一腔死志看向了宗仁：“你虽然强，但要完好无损地吃定我们，未免也想得太简单了！”

　　他一身气息渐渐燃起，有金色的光芒自他眸中浮现，这宗仁欺人太甚，东宜拼着燃烧领域，也要给他一记重创。

　　“哦？想要拼命？哈哈，你未免也想得太简单了！”

　　宗仁大笑，怜悯地看着他们摇头不迭：“你们，以为自己还有拼命的资格么？”

　　话音刚落，纯钧阵盘之中紫光蓦地暴涨，那高山碎裂开来，幻化为一道道流光，分别注入到了众人体内。

　　“什么？”

　　东宜、羽墨等人大惊失色，他们刚想挣扎，猛地觉得身体一沉，好像背负了一座大山般，动弹不得！

　　“哈哈，你们体内大半的域力都用来催动我宗府的纯钧阵盘，现在一身力量十不存一。而这‘纯钧山气’乃是由你们残留在阵盘中的力量所御使，怎么样？滋味很不好受吧？”

　　宗仁无比得意，这种将对手玩弄于股掌之间，看着对方生生流露出绝望神色的感觉，令得他十分享受。

　　“你个卑鄙小人！”

　　怒吼，挣扎！

　　东宜没想到刚才他丢出纯钧阵盘，就已经是包藏祸心！而自己更是愚蠢地跳进了坑里面，而且这个坑是自己亲手挖的！

　　无比的愤懑与自责，让得他目眦欲裂。

　　“小人？”

　　宗仁嘿嘿一笑，一丝邪恶的笑容自嘴角浮现：“将其余人全部给我杀了，留下这个小子还有那女人，我要他眼睁睁看着我，到底是怎么小人。”

　　“是，师兄。”

　　立刻有两名弟子跳了出来，他们满脸的邪笑：“看样子那女人还是只雏儿，一定是这小子自己无能。让他好好看看师兄你的雄风，也好让他见识一下什么才是真男人！”

　　一通哄笑声响起，两名黑袍弟子缓步走出，一步步话向了东宜一方，眼神之中充满了残忍的酷厉之色。

　　“别，别杀胖子，胖子跟他们不是一伙儿的，诸位大人饶命啊。”蓦地，一道圆滚滚的身影哭喊着往外逃出。

　　这一下，哪怕就是宗仁都是一怔，没想到还有人在纯钧山气之下行动自如。不过看了一眼胖子，他就明白了，嘴角不由浮现出一抹冷笑：

　　这胖子还真是卑鄙啊，竟然在那等情况之下，都没有朝纯钧阵盘之中注入域力，而是只顾着保存自己的实力，见势不妙就想逃跑。

　　只有这个原因，才可以解释胖子为何不受纯钧山气控制。

　　（既然你这么怕死，那你就第一个死吧！）

　　宗仁脸颊一抽，喝道：“杀了他！”

　　两名黑袍弟子满脸兴奋地追了上去，其中一名较矮的挡在了胖子的去路，手指轻佻得勾动：“来来来，小胖子，让你家冯爷给你一个终身难忘，不，是你这辈子最后一个美妙的体验！”

　　“不要！不要杀胖子啊！胖子是无辜的！”

　　胖子烎光一边哭喊着，一边在东宜等人骤然变得无比古怪的眼神之中，慌不择路地撞向了冯姓弟子。

　　冯姓弟子残忍的笑容还停留在脸颊，正待出掌，倏然——

　　那看似胡乱挥舞的拳头，却是带着仿佛流星闪过，山崩海裂一般的力量，重重地抽在了他的脸蛋上！

　　“嘎吱！”

　　一声无比清脆的骨裂之音发出，只见这名弟子好像被强弩弹出，“咻”地一声就抛飞向了半空。人还没落地，他的脑袋就是轰然炸碎，连元神战体都被崩碎！

　　“啊啊啊，胖子不想死，不想死啊。”

　　胖子大喊大吼，完全就是一副不辨东西的模样，又朝另外一名弟子撞了过来。

　　这名弟子看到同伴死去，暴怒：“死胖子，我要将你千刀万剐！”

　　不远处，宗仁心中突然警兆一闪，没等他来得及提醒。那胖子脸上的崩溃表情骤然消失，一变而为狰狞，大手成掌，狠狠地冲着那名弟子拍下——

　　无量数的域力轰下，那名弟子一脸的呆滞，怎么也不明白为何一只看起来和善好欺的肥兔，忽然变成了一头暴龙？

　　狂悍的力量直接将他拍得爆开，血肉飞溅！

　　“该死！全力堵截那死胖子！”宗仁大吼一声，他即使再蠢，也看得出胖子是在扮猪吃老虎，绝非易于之辈！

　　他手指间一柄柳叶刀亮起，带着一丝寒光划向了东宜的喉咙！因为胖子的意外，他不想再见到任何意外发生，这一刻，决断毕现！

　　域随心动，刀气破空——

　　“铮！”

　　当是时，一点剑尖陡然出现于虚空，玄而又玄地挡在了刀尖之前！

　　嘣嘣嘣，宗仁连退了几大步，满脸骇然且不可置信地看向面前：“你——”

　　罗辰玄袍猎猎，眸子半合，轻声道：“既然你要他们偿还救命之恩，那你欠我的救命之恩是不是也该算算？”

　　“你什么意思？”宗仁的脸色冷了下来，凝重地问道：“宗某何时欠过你的救命之恩？”

　　罗辰微微一笑，不紧不慢地道：“自你出现，至今半个时辰有余，我一直未取你性命。这——”

　　“算不算救命之恩？”


第706章 宗府天尊

　　呆滞！

　　无比的呆滞表情出现在宗仁脸上，哪怕就是东宜等人，此刻都是猛地一僵——

　　先前宗仁颠倒是非地宣称，他丢出纯钧阵盘是救了众人一命，这已经算得上是极为蛮横霸道了。

　　没想到，罗辰更强！

　　我不杀你，就是对你最好的救命之恩，这是多么无敌的逻辑？在他面前，宗仁还要找寻理由的做法简直就是弱爆了。

　　“你在找死！”

　　宗仁眼睛眯缝，陡然间唇中一声暴喝吐出，“唰”地一下，一道柳叶形的光芒便是激射而出。

　　这一道声音喝出，罗辰周遭的虚空为之一颤，仿佛承受不住如此重压，竟是为之波动了一瞬！

　　言出法随！

　　这宗仁的力量已经接近了领域境巅峰，与当初大道宗宗主风青帝相似，几乎可以一言令天地变色！

　　“呼！呼！”

　　无数道柳叶形的刀光自他手中刀片波动而出，于急促的旋转之中，形成了一道光柱，轰隆隆地碾压向罗辰。

　　那光柱碾压而至，毫无阻挡地将罗辰的身体给完全吞没，漫天刀芒之中，找不出任何间隙。

　　“队长！”

　　东宜惊吼，如果说先前他对罗辰的态度多少还有些敷衍的话，那现在无疑就是发自内心的认同。

　　羽墨等人也是一脸的紧张，眼下他们已将希望寄托在罗辰身上，若是罗辰失利，那他们将彻底万劫不复。

　　“哼！枉老子如此紧张，原来只是一个虚张声势的家伙。”宗仁冷笑，心头一口气还没来得及松下——

　　一道清朗的声音响起：“如果这就是你的最强战力，那着实有些叫人失望呵。”

　　咯吱！

　　宗仁脖颈发出了僵硬一声，巨大的惊讶让得他全身都似要石化。

　　扭头望去，那道玄袍身影不知何时竟已到达了百丈开外，自己凶厉的一击连他的皮毛都没有碰到。

　　“怎么可能？”

　　他瞪大了眼睛，蓦地想到了之前若非这玄袍少年主动出手，自己几乎是要将其忽略。视线之中，似乎从来就不曾特别注意到他！

　　心头一道光芒闪过，他难以置信地吼道：“身法境界第二重？”

　　他出身不凡，所以知道这一重身法境界。只是能够明悟出这一重境界之人，在南詹域都是绝不多见，是有资格挑战中州榜的存在。

　　这少年，这区区北冥域，怎么可能出现如此妖孽？

　　“见识不错，可惜——”

　　罗辰打了一记响指，轻笑道：“没奖。”

　　坐拥千极变身法境界，只要罗辰想走，即使这宗仁实力再强十倍，也留不住他！

　　不过，宗仁鼻中一嗤：“你的身法确实玄奥，我也拦不住你。但是，这些人，你又护得住么？袁老弟，出手，将他们全部斩杀！”

　　袁星昊发出一声喝，眼中神色也是阵阵发狠，率领着落英山庄的弟子，就扑向了东宜等人。

　　“胖子，将他们都解决掉。”出乎宗仁预料，罗辰只是淡淡地挥了挥手，根本没有飞身救援的打算。

　　“是，大哥。”

　　胖子烎光应了一声，看着飞袭而至的袁星昊等人，嘴角裂开了一道开心的笑容：“来来来，让胖爷一掌一个将你们统统拍死。”

　　“哼，死胖子，你当我们是那两个蠢货可比吗？”袁星昊大怒，周遭落英旋转得更为快速。

　　陡然，仿佛已经紧绷到了极致，嗖的一声，它们仿佛一道花海，怒冲向了胖子——

　　落英神河！

　　“唰！”

　　仿佛是眼前一花，视线中骤然失去了胖子的身影，袁星昊蓦地一呆。没等他反应过来，耳边传来一声憨笑：“你当你就不是蠢货吗？”

　　“啊！”

　　一名落英山庄的弟子发出了惊吼，在他旁边，两只大手突然探出，好像是钢钳一般捏住了他的脖子。任凭他如何挣扎，那两只手掌仿佛有着万万钧的力量，让他动弹不得。

　　“嘿”地一笑，胖子双臂用力一绞，暴烈的能量涌出，这名弟子当场身死！

　　“快躲！”袁星昊大喊，落英神河转向，震杀向了胖子。

　　可惜，胖子人虽然看起来笨拙，但是速度快得惊人，那宽大的臀部一摇一晃，便是风骚无比地躲过，又是一晃，来到了另外一名弟子面前，手掌轰然拍下。

　　那一掌，若有星辰凝于掌心，忽隐忽现之间，磅礴浩瀚的力量狂然压落——

　　小天星掌！

　　噗，又是一名弟子被生生拍死。

　　一掌，一领域！

　　这胖子完全没有说大话，他说一掌拍死，便是一掌拍死，毫不含糊。

　　一名被困的队员倒吸了一口冷气，联想到自从见面以来，胖子的种种“丰功伟绩”，他喃喃道：“这胖子要是哭喊求饶千万不能相信，但他要是自称胖爷，开始说狠话……最好还是相信。”

　　其余几人心有戚戚然地点头，哪怕就是一贯清冷的羽墨，都是一脸的无语。

　　“好，真是好一对扮猪吃虎的兄弟！”

　　宗仁怒笑，一甩手喝道：“今天，就算是宗某栽了！来日方长，我们慢慢算账！”声音落下，他手一扬，一片柳叶形的光芒便是爆闪而过，裹住了他的身体，一晃之下就是千丈。

　　他看出局势不妙，单单是胖子一人就吃定了袁星昊等人。若是待胖子腾出手来，这兄弟两人的围攻之下，自己绝对讨不了任何好处。

　　所以，他转身就逃。

　　“嗖！”

　　一道玄袍身影比他更快，后发先至，挡在了他的面前。迎着他愤怒的眼神，罗辰淡淡一笑：“你，还能逃得了吗？”

　　自从进入北冥域之后，这宗仁何曾受到过这样的鸟气？处处被压制不说，就连认输逃走都是被人阻拦。

　　一道冷厉之色浮现眼角，他仰天长啸：“你不过凭借身法境界才能勉强保命的小儿，也敢对我狂言？我倒要看看，你拿什么，让我走不了！”

　　长长地吸了口气，宗仁的身体一下子膨胀了起来，无数道白色光芒滚动，让得他的身体足足看上去有十丈高下！

　　“宗府天尊！”

　　似唱似吟地喝出，宗仁一脚踏出碾压向罗辰，看其势似要硬生生趟出一条路来！

　　“唰！”

　　一道惊电似的剑芒自罗辰眸中闪过，千煞剑出，心动剑意划破虚空——

　　正击其足！

　　两大绝招，对撼在即！


第707章 傀儡渡劫

　　宗府天尊乃是高阶王级功法，能够将领域境的力量发挥至最强。这一脚踏出，可以踏高山成齑粉，数百奥义，一脚即可踩死！

　　而罗辰一剑刺出，没有任何异象，剑，仍是剑！甚至，就连原本璀璨无比的剑光都凝聚到了一起。

　　大繁若简，大巧不工！

　　这一剑的玄妙，没有对剑道极深感悟者，绝不能发现其中神奥。宗仁脸颊流露出了一丝轻蔑的笑意：“你若躲，我奈何不得你。但是，你选择正面对抗，那便——唯有一死！”

　　轰隆！

　　宗府天尊一脚压落，正中千煞剑剑锋。这一脚踏下，别说是半步仙宝级玄器，哪怕就是下阶仙宝，都要被震成废品。

　　他满脸戏谑，仿佛见到了罗辰惊恐至极的面容，正待出言嘲弄，身形却是猛然一凝！巨大的惊恐之意从他脸上升起——

　　“剑！剑意！？”

　　仿佛被阉割了的公鸡，“咯咯”的声音从他喉咙口喷涌而出，他只觉得脚掌之下，一股无比锋锐的力量钻透而入，居然有种一路奔袭，直透心脉的味道。

　　他施展了宗府天尊，哪怕就是正宗仙宝，都不要想轻易破防。可是，这股力量一至，他所有的防御都似纸糊一般，被轻易撕裂！

　　“啊啊啊！”

　　惨吼声发出，宗仁再也不敢大意，他知道罗辰有足够的实力威胁到自己的性命！空前的恐惧感席卷全身：

　　这少年，他，他到底是个什么怪物？坐拥第二重身法境界倒也罢了，竟然连剑意也能参悟？

　　剑意是一种完全没有道理可以讲的神秘力量，它不受修为所限，哪怕就是一个幼童，只要能够将剑意第一层次参悟通透，也能手持草杆击杀领域！

　　逃！

　　此刻，充斥于宗仁脑海的只有一个字，逃！

　　“你已经走不了了。”

　　罗辰无间幻身施展，融入千极变身法境界，身影忽隐忽现，手中千煞剑吞吐不定。仅仅是几个转身，那些宗府弟子全部被杀。

　　甚至，罗辰还有余暇收集他们的尸体。

　　处理这一切，仅仅是耗费了罗辰不足一记眨眼的时间，随后，他便追上了宗仁，清喝声中一剑刺出！

　　“你真的要与我宗府为敌？你要是胆敢杀我，就是彻底得罪我宗府，是我宗府必须斩杀的敌人！”

　　大吼声出，脚底被刺穿，宗仁的身体好像皮球泄气一般缩小成原来模样。面对罗辰这一剑，他狂然喊道。

　　“聒噪。”

　　罗辰淡淡地道，长剑于半空划出了一道圆润的弧线，一剑便斩下了宗仁的脑袋。

　　宗仁生命气息暂未消失，那脑袋之中竟然还吐出了一道声音：“你会后悔的！你会受到我‘护身尊者’的追杀！必将死于这冰妖雪原！”

　　那带着无限狠毒的诅咒久久回荡，然后他才彻底死去。

　　“死便死了，还要啰嗦。”罗辰瞥了一眼他的尸身，随手一抓，便将其中精血元气抓出，顺手拍入了九灭傀儡之中。

　　九灭傀儡在元鼎内，吸纳了刚才罗辰连番丢入的强者精华，气息一通狂涨。这些都是真正的人类强者，他们的能量本就最为适合九灭傀儡。

　　因此，它看上去浑然凝重，有着几分隐隐然要突破的趋势！

　　“我靠！胖爷出手，你这龟孙子还想要逃？”那边传来胖子气急败坏的吼声。

　　一个不防，袁星昊咬破舌尖，施展了一道血遁之法，脱离了他的杀伐范围。他亡命地奔逃，只求离开这胖子——

　　他也算谁阴狠之辈了，可是在见到那胖子面不改色，一巴掌一个，将落英山庄的领域境强者好像拍西瓜一样拍死，还是不禁惊惧了。

　　逃！逃得离这魔王胖子远远的！

　　“不必麻烦了，今天这里就是你的葬身之地。”罗辰右足一抬，很快来到了他面前。

　　“滚！给老子滚！”

　　袁星昊狂吼，一扬手一道落英神河冲出，直冲向了罗辰。

　　罗辰眼皮都不抬，只是静静地站着，仿佛没有看到这一击。只是当那攻击临近之时，他才屈指一弹：“去吧。”

　　九灭傀儡啸声中蹿出，好像一支强弩射出的箭矢，噗，那道落英神河被它硬生生地冲垮，而后它右拳捏起，宛如惊电砸出。

　　袁星昊身体一颤，旋即呆呆地停顿在原地，看着自己胸口多出的一个血洞……随后，他感觉到浑身精血元气在快速流失，流往眼前这道木纹身影之中。

　　“你——”

　　仅仅是吐出这一个字，袁星昊便带着满脸的不甘心，缓缓垂到。

　　“奶奶的，算这小子跑得快。”胖子追了上来，恨恨得踢了袁星昊尸体一脚：这厮，反正都是一死，还要挣扎个什么劲！害得自己在大哥面前出了一个大丑，真是死有余辜。

　　“嘿嘿，大哥。”

　　胖子挠挠头，有点尴尬地来到了罗辰面前。

　　罗辰对他摆了摆手，示意不要说话，随后召回了九灭傀儡。

　　当眼神落在这道傀儡之上时，胖子禁不住目露惊色——

　　虽然这还是第一次亲眼见到九灭傀儡出手，但是他感觉得出，这傀儡身上流露出的气息无比强悍！

　　若是正式交手，自己怕是也要折损于它手下……

　　“开始了。”罗辰忽然抬头看天，轻声喃喃。

　　胖子一怔，开始？开始什么？

　　很快，他便明白了，只见原本还算是晴朗的天空，忽然被重重乌云所笼罩。一道道蜿蜒的电光盘旋飞舞，好像是御使雷电的蛟龙，穿行于云层。

　　那些飞扬的雪花，早在电光出现的第一时间，便是全部停滞了舞动，一瞬间消失得无影无踪。

　　雷云滚动，电光成劫！

　　“去吧！”

　　那傀儡在罗辰手中，快速颤动，似乎要挣扎而出。随后，在罗辰的一弹指间，它便快速飞出，身体直入那云霄！

　　（开什么玩笑？傀儡渡劫？）

　　胖子彻底呆滞，劫数是只有生命体修炼时才会出现，还从未听说过没有生命的傀儡，竟然也会渡劫！

　　怎么大哥身边围绕的都是奇奇怪怪的东西？拥有绝品领域的妖兽，会渡劫的傀儡……甚至大哥自己，更是个超级大怪物！

　　自己到底结交了一个多么妖孽的人物啊！？


第708章 九灭有灵

　　在惊叹于罗辰的妖孽时，胖子倒是疏忽了他自己——

　　当见到胖子一巴掌一个解决领域境强者，甚至就连久负天才之名的袁星昊，在他手下都只能亡命奔逃时，东宜等人早已彻底石化。

　　这胖子到底是什么来历啊？既能随手掏出那般珍贵的九天阙琼浆，自身实力又是如此强悍，看其年龄更不是很大……

　　这样牛叉闪闪的人物，为何以往在北冥域从未听说过？

　　（唔，就让我看看，你渡完劫是何等模样吧。）

　　罗辰满心期待地看向天空，凝视着那道木纹身影。寻常傀儡自然是不可能渡劫，但是九灭傀儡之中除了天绝傀儡作为根基之外，更重要的是九灭圣胎！

　　这圣胎九死九生，本身就是极富灵性，乃是货真价实的生命体。所以，在吞噬了袁星昊的精血元气，能量瞬间突破至极限时，九灭傀儡自然而然地渡劫了。

　　“噼啪！噼啪！”

　　一道道电光劈落，重重地轰在了九灭傀儡身上，每一束电光落下，都有一点血光从九灭傀儡身上溅出。

　　那血光无比邪恶，即使远隔数百丈，都带着一种直入人心的魔性！好像是从无尽杀戮结界之中走出来的魔君！

　　“大哥身边怎么会有如此魔性的傀儡？”胖子吃惊，以他的眼光，自然分辨得出，那血光怕是与魔族脱不了关系。

　　哪怕就是在中州域，魔族也是所有人族的公敌，几乎是“谈魔色变”！若是罗辰真的与魔族有关系……

　　“不会的，即使是那些正道大派的天才弟子，也有不少人拥有魔道手段。何况，就算是魔族，只要能够为我所用，又有何不可？”

　　胖子轻声道，但是他心头自问，如果罗辰真的是与魔族有牵连呢？仔细思索了半晌，他发现自己还是不可能将罗辰视作敌人。

　　且不说彼此之间配合出的默契，单单是以罗辰显露出的底牌手段，胖子便不想自己有这么一个可怕的敌人。

　　“轰隆！”

　　伴随着血光被击出，九灭傀儡的气息变得愈发纯粹了起来。原先，它虽然力量强大，但是总给人一种不够圆润自如的感觉，现在，这种感觉正在缓缓消失。

　　“嗡！”

　　陡然间，一道粗大的电光隐约形成了一座宫殿似的模样，蜿蜒地砸下，直接击中了九灭傀儡的身躯。那庞大的电光将它轰得一个趔趄，身躯都颤抖了。

　　“不好！大哥，这是幻雷劫！威力极其强大，必须是对领域境有着极深体悟的强者，才能顺利渡过。”

　　幻雷成劫，唯心可破！

　　要想破此雷劫，只有心神体悟达到了极致方可。但是傀儡乃是死物，怎么可能有“心”？

　　罗辰一动不动，眼睛死死地凝视着九灭傀儡——

　　它在雷光轰砸之下，不停得翻滚，每一次滚动，都要狼狈一分，体表的木纹都消散了不少。

　　“罗辰，这样不行，那九灭圣胎虽然玄异，但是到底孵化不久，智慧还不是很充足。想要靠他自己参悟出领域奥秘，可能性不大。”

　　元灵也是道：“将它收回来吧，即使不渡这场雷劫，它的力量也有领域境巅峰，足够帮到你了。”

　　渡过雷劫，九灭傀儡将来便有继续升级的可能。但是如果无法通过，那现在的力量境界就将是它的终点！

　　“修为感悟不足？”

　　罗辰眼神一动，蓦地戳指一点眉心！

　　咻，一束灵魂念力飞闪而出，隐约形成了罗辰的身影，直冲入了傀儡体内。

　　既然你感悟不足，那便用我的感悟来帮你！

　　“妈蛋！这样也行？”元灵傻掉了，这道分念术还是他传授的罗辰，没想到还能这么用。

　　罗辰的感悟其实早已到达了领域境，只是为了夯实根基，这才一直压制着不曾突破。但他那道灵魂虚影进入九灭傀儡体内之后，所有的感悟立即与对方进行了分享。

　　“嘭！”

　　终于，九灭傀儡翻了一记大跟头之后，不再滚动，而是正面对着那道幻雷宫殿——

　　“轰！”

　　宫殿压落，将它的身躯给狠狠震没。眼看着九灭傀儡的身影彻底消散，倏然间，一道闪烁着无尽木纹的剑光却是破空而起！

　　这一剑，宛如裂天。

　　嗤啦，宫殿被狂然撕开，无尽的风气啸声中四溢，天空中的乌云与电光于一瞬间消散得无影无踪。

　　“成功了！？”

　　胖子震惊得跳了起来，亲眼见到傀儡渡劫，而且渡的是幻雷劫，真可谓大开了一番眼界。

　　半空中，九灭傀儡的身影一步步踱下，他手中握着一柄表面镌刻着木纹的三尺长剑。待得来到罗辰面前，它竟然极为人性化地鞠了一躬！

　　自从罗辰将九灭圣胎取得，随后又将其与域斧傀儡进行融合，这还是首次清晰感知到了它的灵魂波动——

　　那是一种极为真挚的感激！

　　“你有今日的成就，也是你自身的缘法，不必谢我。”

　　罗辰笑笑，沉吟道：“眼下我还有需要借重你的地方，所以离不开你。待得日后我修为进展，你便可自行离去，我会收回一切加诸你身上的禁制。”

　　这九灭傀儡之中，有着罗辰注入的“原虫”。如果对方真的没有生命波动的话，罗辰自然可以毫无心结地御使。

　　如今，却是过不了自己那一关，不可能那样去做。

　　九灭傀儡也不知道听懂没有，朝罗辰拜了拜，又举起了手中的长剑，一对眸子之中竟有灵动的光芒闪烁。

　　“唔，这柄剑乃是你由幻雷劫中得来，就叫‘幻雷剑’吧。”

　　罗辰明白他的意思，笑道。

　　刚才他的领域感悟与九灭傀儡结合，后者一举领悟了“领域造物”的手段，凝结出这柄长剑。

　　九灭傀儡眼中闪烁着欢喜的光芒，又是朝罗辰一拜，这才幻化为一道流光，进入了元鼎。

　　此刻，纯钧阵盘的束缚力量消失，东宜终于恢复了自由，他快走几步来到了罗辰面前，双手抵额，腰躬背弯，深深地拜了下去！

　　“嗯？你这是干什么？”

　　罗辰猛地吃了一惊，他知道这种礼节。在北冥域，这是仅次于感恩师长、父母的大礼！即使是一般救命之恩，都是用不上！


第709章 一辈子

　　“队长，若不是你出手，我几乎不敢想象今天的后果！”

　　东宜死死地梗着脖子，坚持将大礼做全，诚恳地道：“多余的漂亮话我不说，以后，我们东家就是你最坚定的盟友！只要你一句话，哪怕就是杀上长生塔，我东宜都没有二话！”

　　他身为东家继承人，这份承诺不可谓不重了，尤其是话语中的坚定，更是惊人。而他之所以如此感激，主要是因为羽墨！

　　东宜不敢想象，刚才若不是罗辰出手，那宗仁有可能对羽墨做出什么事来。稍稍一想，他便忍不住打寒噤。

　　“东大哥客气了，我们互相照应便是。”

　　罗辰将他扶起，语气之中少了一份疏远，而更多了一份亲近。他念力敏锐，可以感知得出东宜这话发自内心，并非虚言。

　　东宜能够为了一名女子，做出这番举动，足以见得他本身也是至情至性的人物，所以，罗辰对他的观感彻底改变了过来。

　　两人本就没有什么骨子里的矛盾，经此一事之后，少许嫌隙也是烟消云散，彼此关系进一步亲近。

　　接着，大家开始分享起战果。

　　罗辰原本是要分出一些金级星冰花给大家，但是无论是东宜，还是其余五人，都是没有人愿意接受。

　　他们感觉自己蒙罗辰相救，却是无以为报，本身已经极为歉疚了，哪里还好意思拿好处？

　　见他们抵死不受，罗辰只得那宗仁以及其余弟子乾坤袋中的资源分出，这是他自小养成的习惯，也是罗老爷子的教导——

　　财散人聚！

　　一心抠门，什么都不愿意付出之人，注定是不可能得到拥护的。

　　“多谢队长！”

　　四名领域境队员没口子地道谢，对他们来说，即使获得金级星冰花也是拿去银袍掌控者那里换取资源，而不可能有别的用途。

　　所以，能够直接得到资源，反倒是最合他们的心意。

　　尤其是这宗仁出身高贵，乾坤袋中的资源无比惊人，而罗辰出手又是大方无比，更是让他们喜笑颜开，感觉比起与银袍掌控者交易收获还要多！

　　“大哥，这些星冰花我就不要了，大哥你日后要是有炼制多余的秘金劫煞丹，给胖子几颗就行，嘿嘿。”胖子烎光笑道。

　　虽然罗辰乃是念修，但是那秘金劫煞丹高达顶阶仙宝！绝不是寻常人所能炼制。即使是念修联盟的最强者，离殒上人，都是不可能成功。

　　所以，胖子这话纯粹就是开玩笑罢了。

　　但是，罗辰深深地记在了心里，他没有多说，只是将所有的星冰花收起，随后转向东宜道：“唔，我有一件事情，不知是否方便问？”

　　“罗老弟有话尽管直说便是。”东宜道，两人如今的称呼，也是变得自然了许多。

　　罗辰迟疑了一下，道：“我看大哥施展的功法似乎有点不对劲？”

　　“兄弟也看出来了？”

　　东宜倒是全无半分隐藏，他道：“我们东家先辈中出现过一位惊才绝艳的人物，他异想天开，发明了一道功法，可以将领域固化，甚至生生提升到绝品的程度！”

　　一般人修炼到领域境，能够凝结何等领域，往往是根据自身感悟而来。但是，东宜这祖先，却创造出了一门功法，只要照此修炼，就能拥有绝品的领域——

　　黄金领域！

　　这该是何等惊人的创造力？

　　饶是见多了天才，罗辰也是不禁深吸了口气，才勉强平复下了波动的心情。

　　“不过，这位先祖也不知是做事习惯做半截，还是他天赋异禀，我们这些后辈远远不及。”

　　东宜苦笑，道：“反正，自从修炼了他的功法之后，家族杰出弟子们倒是接连拥有了黄金领域，当时让我全家上下个个欣喜若狂——”

　　绝品领域不仅仅是战力惊人，对日后晋升罡煞境也有不小的帮助。而且，绝品领域拥有者，在罡煞境的修炼速度要远超同辈！

　　“可是好景不长，大约仅仅是过了三个月，一名刚刚修炼成功的族人就已发现不对。当他施展是领域杀招时，周遭域力竟然出现了不受控制，胡乱震颤的情形。”

　　东宜一五一十地告诉罗辰：“罗兄弟你应该也知道，这种情形有多么可怕！”

　　一旦域力不受控制，轻则领域消散，重则很有可能反噬自身，当场死亡。

　　“你们东家之所以交出那条煞脉，就是因为这领域难题吧？”罗辰问道。

　　也只有因为这个原因，东家才想求助念修联盟。甚至不惜耗损煞脉的代价。也正是因此，当那场血殇发生之后，不少人质疑东家，他们却是哑巴吃黄连，有苦，根本说不出！

　　因为，他们不可能将自家的困境，一五一十地剖白给别人知道，只能是打落牙齿和血吞，将所有的苦涩都藏在了心底。

　　“罗兄弟你说的不错，联盟之中有一种‘沉域丹’，可以化解这一难题。不过那种丹药的效果只能维持一年，一年之后就要再度服用。”

　　东宜无奈地摇头：“偏偏一颗沉域丹价值惊人，我们哪里可以供应得起年年开销？”

　　不仅仅是开销惊人，那样一来等于命脉都被别人握在了手中，若是哪天念修联盟看东家不爽，直接断了他们的沉域丹供应，那就危矣！

　　所以，东家才会想到用煞脉去换沉域丹的丹方，结果，那名出价的巨头一死，此事直接无人接盘……

　　“唔，大哥要是信得过我的话，小弟倒是有一个办法帮忙解决。”罗辰缓缓地道。

　　“啊！？兄弟，难道你有沉域丹的丹方？”

　　东宜脸色大喜，旋即，他惊喜的表情一敛，迟疑地道：“那念修联盟对丹方的控制极为严格，不大可能外泄，兄弟你是从何处得知？”

　　“我这里倒是没有沉域丹的丹方，而是另外一种，效果差相仿佛，但是持续的时间有所不同。”罗辰道。

　　东宜再度一震，急问道：“能持续多久？”

　　罗辰竖起了一根手指。

　　“一年？”东宜惊喜。

　　罗辰摇头。

　　“那——难道是一个月？”东宜皱眉，如果这样的话倒是有些麻烦，不过比起受制于人，要好许多了。

　　罗辰还是摇头。

　　“那——难道是十天？不，不会只有一天时效吧？”东宜欢喜的表情垮了下来，要是那样的话，岂不是说东家弟子以后每人出门都要随身携带一大瓶丹药，没事就磕上一颗？那得成什么模样了？

　　罗辰笑笑，道：“一辈子！”

　　嘣！

　　好像是被巨锤砸中了脑袋，所有的鲜血一瞬间全部冲上了天灵盖，东宜脸涨得通红！


第710章 钓鱼！？

　　“兄弟，你，你说的是真的？”

　　那种巨大的意外冲击而来，东宜有点怀疑是否自己领悟错了罗辰的意思，所以又是惊喜又是忐忑。

　　“嗯，你所说的沉域丹效果仅仅是令得波动混乱的域力沉静而下，这就相当于给沸水上加盖，虽然能够安稳一时，但是终究还是会再度爆发。”

　　罗辰解释道：“我这里有一种修原丹，它可以理顺域力，令得所有能量各归其位。如此一来，自然就是不必担心复发之事了。”

　　说着，他轻轻闭眸，从识海金简传承之中将相应的丹方调动而出，伸手一点，以念力传给了东宜。

　　东宜虽然不是念修，但是毕竟出身不凡，稍稍凝神分辨了一会儿，便知罗辰所言不虚。他蘧然一震，猛地抬起头来看着罗辰，嘴唇哆嗦着：“兄弟，我——”

　　“大哥不必多说，既然你称呼我一声兄弟，那这些身外之物根本就算不得什么。”罗辰笑道。

　　东宜没有矫情地多说，只是将这个人情给深深地记了下来，不过身体还是激动得颤抖。

　　这一难题，不知道困扰了东家上下多少年！

　　绝品领域不仅仅是攻击力强大，伴随着修炼日深，更能给武者带来许多的好处。所以，对那门功法，东家上下明知道有些弊端，仍是无法放弃。

　　进而，不得不每年耗费巨量资源去换取沉域丹。虽然知道这是一种近似饮鸩止渴的做法，却是无可奈何。

　　现在，有了罗辰的援手，相当于将他们从悬崖边给生生拽了回来，这是多大的恩情？所有的感激语言，都显得苍白！

　　羽墨在旁，轻轻地抓了抓他的手，眼神之中是一片恭喜与鼓励。

　　因为这一弊端，东家私自拿了煞脉出去交易，从而令得交好的两家产生了不快。虽然嘴上对此颇多埋怨，但是见到东家难题得解，羽墨还是很为他们开心。

　　罗辰知道他们需要一定时间独处，所以悄然退开，不再打搅。

　　此次意外，带来的好处颇多，金级星冰花的收获自然不用多说。更为重要的是，收获了东家的友谊！

　　这一世家在北冥域根基极深，比起陈金阳的黑煞宫，又要胜出许多。他们当家的家主多年未曾出手，虽然明面上要逊色于大道宗，但是也已达到了半步罡煞之境！

　　另外，东家与羽家虽然有过嫌隙，但是在很多时候也是同进共退，休戚一体。所以，能够得到东家的友谊，那就等于得到了羽家的援手。

　　且，九灭傀儡的升级也是出乎意料，有这领域境巅峰的傀儡助力，这一趟冰妖雪之行想必会顺利许多。

　　“唔，我如今最强的战力有剑意，以及身法境界第二重。凭借这两招，完全可以击杀任何领域境大成，不过，若是遇到真正的领域境巅峰，还是无能为力。”

　　罗辰暗忖，巅峰领域境的力量已是“言出法随”。面对那等强者，自己的攻击完全无法奏效。

　　甚至，自己都不可能靠得他们太近，否则的话，对方一言喝出，就有可能将自己给束缚住！

　　若是陷入那等情况，哪怕就是有身法境界“千极变”，也容易陷入险境。

　　“幸好，九灭傀儡晋级了，否则的话还真是有些麻烦。”

　　罗辰知道此次进入冰妖雪原深处的就有七支队伍，除了刚才遇到的落英山庄与宗府之外，剩下的领队之人都是货真价实的领域境巅峰！

　　在这冰雪庄园之中稍事休憩，又将整座庄园来回扫了一遍，罗辰等人意外发现，此处灵气异常充沛。

　　除了先前发现的灵草异花之外，剩下的好东西也是不少，其中就有不少“冰心珠”。这种由极寒之冰层深处凝结而成的宝贝，可以用来炼制玄器。

　　修炼时，手握两颗，也能清心宁神，用处颇多，价值也是不小，大家每个人分得了将近一千颗的样子。

　　随后，众人再度开始启程。

　　不知是否运气耗尽的缘故，接下来的十天，除了零零星星收获的一些银级星冰花之外，罗辰一行再也没有能够遇到金级星冰花。

　　这倒是让罗辰小小地失望了一番，从胖子烎光口中，他也算是知道了这种宝贝的巨大价值！若是能够顺利炼制成功，将能够换得巨大好处，产生的价值也是无法估量。

　　是日，根据识海中路线图的指引，罗辰终于来到了雪原最深处——

　　雪神宫！

　　相传冰妖一族曾经出现过一位大能之辈，有他在的日子里，冰妖族无比兴旺，甚至隐隐然成为了北冥域一霸！

　　不过后来，这位大能冰妖修炼时出了岔子，浑身能量暴乱，命不久长。预感到了这一切，又知道自己族人毕竟不是人族，无法得到北冥域的认同。

　　于是，他下了大毅力，命令所有族人退回了冰妖雪原。他也知道，自家族人昔日仗着自己的威名，没有少惹北冥域一些大宗派。

　　所以，为了给冰妖一族留下一丝血脉，他不惜耗损本源，用最后的能量于冰妖雪原布下了结界——

　　所有罡煞境强者不得入内！

　　在这股结界力量的笼罩之下，即便是银袍掌控者那等“二劫”强者，也是不得不掂量一番。贸然擅闯的话，那结果唯有一个“死”字。

　　而那位冰妖大能，最后的日子便是在这雪原深处“雪神宫”渡过。

　　“据传闻，那冰魄玉璧便是由这位大能一身的感悟，凝聚而成！”

　　胖子边走边说，道：“虽然一身能量暴乱，但是他这感悟丝毫不损。若是有人全盘继承下来，成就将是无比惊人。”

　　说着，他又摇了摇头，道：“不过这么多年下来，冰妖一族自己消耗了不少，又有人族不时闯入，怕是那冰魄玉璧中所剩的感悟，也不是很多了。”

　　罗辰若有所悟，想必这冰魄玉璧是一种类似于“灌顶”的存在。可惜，这里没有天乾妖灵，也没有祖岛阵法，无法强行抽取意念感悟，转嫁给修炼者。

　　一切，都需要修炼者自身去体悟！

　　“到了。”

　　那边羽墨一声轻呼，罗辰循声望去，里许之外一座宏伟的宫殿正自盘踞于一大片冰湖之中，那宫殿色成玄蓝，恍如亘古存在，散发出坚凝的气息。

　　仿佛，纵然千万重冲击，都是丝毫别想将之摧毁。

　　更为叫人惊讶的是，在那冰湖之上，星星散散地坐着一些人。这些人的气息都是无比强大，每个人背后都是领域波动不休，而看他们的动作，竟仿佛是在——

　　钓鱼！？

　　开什么玩笑！


第711章 天才齐聚！

　　那硕大的冰湖之上，零零星星地有着四十名强者。很显然，他们便是先前进入到冰妖雪原深处的队伍，这些强者每个人都在做一种奇怪的动作——

　　盘膝端坐，手持一根乌金色的竹竿，虚悬在冰面之上，眼睛还一眨不眨地盯紧了身前冰窟窿。

　　看他们的样子，宛然是在……钓鱼！？

　　一大群领域境强者，不远数万里，一路斩冰妖历险境，竟然只是为了来雪神宫前钓鱼。这副诡异的情形，差点直接将罗辰给雷焦了。

　　单看一旁东宜等人，也是一个个被雷得不轻，个个表情发囧，面面相觑说不出话来。

　　“我他么的，真是奇葩一堆堆啊。”

　　胖子拍了拍圆滚滚的肚皮，感慨：“胖爷以为自己的爱好已经够独特了，没想到一山还有一山高啊，真是叫人叹为观止，高山仰止，望其项背而不能及……”

　　噼里啪啦一大堆成语从胖子口中蹦了出来，听得其他人猛翻白眼。

　　东宜等人暗暗腹诽：您老那一边揍人一边哭着喊的嗜好确实很独特，人家领域境强者这钓鱼与您比起来，顶多也就是半斤八两罢了。

　　很快，众人靠近了雪神宫，就近看清楚了这些强者的容貌。他们按照彼此阵营的不同，泾渭分明地分成五个部分。

　　“那个是大道宗之人，他们领队的乃是如今的少宗主‘风子阳’，听说此人曾经前往过中州域，得到过一些老古董的赏识，其中一人还想将其收为亲传弟子，不知最终是否达成。”东宜暗暗对罗辰介绍道。

　　（大道宗！？）

　　罗辰浑身一绷，母亲为了救自己，不惜燃烧修罗真念的一幕浮现眼前。那点点如飞花消散的光芒，那绝望凄然的情形，每一幕的回忆，都像是一柄刀子狠狠地捅进心脏深处，让得他双眸之中蓦地狂涌起了一片赤色！

　　“大哥。”

　　胖子平时看似大大咧咧，其实心思很是敏锐，立即察觉到了罗辰的不对劲，担忧地看了他一眼。

　　罗辰摇摇头，将满腔几乎压抑不住的杀意，缓缓压抑而下：“我没事。”

　　东宜吓了一跳，刚才他距离罗辰最近，那瞬间爆涌而出的杀意喷薄而出，给他的心灵造成了极大的震慑，让得他手脚都有些发颤！

　　“这风子阳的名声我听说过，他参加过中州域‘大奥传承战’。但是只通过了二十九重战，并未能够得到大奥那些老古董的真正认可，所以这弟子一说，也是无从谈起。”胖子解释道。

　　眼下并非最好时机，所以罗辰也没有追问，这“大奥传承战”到底是什么来历。

　　“兄弟，你再看那边，那是黑暗神殿一方。要说对冰妖最为记恨的，就要属他们了。”

　　东宜生怕罗辰冲动，连忙转移了话题，又指向了另外一处。这些人均是清一色玄黑色长袍打扮，那颜色深邃若星空，为他们增添了一层神秘感。

　　罗辰一怔：有熟人！

　　与此同时，黑暗神殿里面同样有人注意到了罗辰，她娇躯一颤，脸上流露出了又是惊讶又是不解的神色——

　　这人，乃是有过一面之缘的“沧绝刀”。

　　当初罗辰离开了祖岛，准备回归东玄域内陆区域时，遭遇赤非白堵截，正是这沧绝刀出的手。

　　虽然以罗辰的实力，并不需要借助她的力量，但是这份援手之情，自然是记下了。

　　“绝刀，怎么了？”黑暗神殿一方，其中一名容貌高古，脸上散发出淡淡银芒的老者，转头看了她一眼。

　　“禀成长老，没什么。”沧绝刀连忙低下了头，不再多看罗辰，仿佛与他根本不认识一样。

　　这让罗辰有些诧异，他心中有千万语有关北瑶鱼之事，想要请问沧绝刀，看样子也没有机会了。

　　而那名“成长老”眸子扫来，一股沉重的威压笼罩而至，好似整个天穹一下子变成了水银所灌注，轰然压至。

　　东宜面色一变，抱拳大喝道：“北冥域，东家东宜，见过成中霄长老！”

　　那股压力陡然消失，黑暗神殿成长老点点头：“东家后辈你好，既然你也能进入这雪原深处，那就好好珍惜这次机会吧。”

　　东家家主可是半步罡煞境界修为，哪怕就是他，也是不敢得罪。至于刚才沧绝刀的少许异样，则被他暗暗记在心中。

　　随后，他继续开始钓鱼。

　　“那边的一行人乃是南詹域苍龙殿，为首的名叫卫一空，实力很强。我曾经在隐冰层出口据点之中见到，一名北冥域领域境大成强者，与其发生争执，被其一指弹爆！”东宜在据点的时间不短，所以对这些强者都有一份了解。

　　罗辰眼神一凝，从这卫一空身上，他感应到了一股恐怖的气息！这股气息似存似隐，仿佛千万里远，又仿佛咫尺之近，十分玄妙。

　　正是二重真意念印！

　　这卫一空，必定是念修，而且是一名非常恐怖的念修！自己所见过的人当中，也就燕赤军与楼外天，可以胜过他。

　　“大哥，这卫一空的实力很强，在中州域中也曾有名声，乃是挑战过中州榜的存在。”

　　胖子悄然解释道：“虽然激战一百招之后，被中州榜第一百名强者击败，但是他的实力也是得到了公认。”

　　“那一边的人，为首的名叫独人雄。”

　　东宜又指向一名身材瘦削，但是一身气息好像是火山喷发，似绝世枭雄般霸气凌人的男子。

　　“他一贯独来独往，在据点不知拒绝了多少人组队的请求。最终还是北冥域紫蚕掌控者亲自要求，他才随意挑选了七人，组成队伍前来。”

　　当眼神落在此人身上，他如有感应，蓦地看来！那一瞥眼之间，竟仿佛刀芒斩空，刺得人眼睛生疼！

　　被他所注视，罗辰也是不禁心头一跳，他感觉自己若是与这人对上，恐怕最好的结果也就是凭借身法境界远远避开。

　　要想击败他，即使有九灭傀儡之助也是绝不可能！

　　“独人雄？”

　　胖子皱眉，忽然压抑声音低呼：“原来是他！”

　　胖子的脸色也变得很难看，他想起，一年前北冥域曾经出现过一位猛人。此人同样向中州榜最末发起了挑战，那一战，他仅仅是坚持了十招便已败北。

　　但是，与他对战的中州榜一百名的那位强者，事后却足足重伤休养了半年！

　　可以想见，此人是何等恐怖。甚至有人断言，若是这独人雄愿意用游斗的方式去比试，那中州榜一百名必将易主。

　　“至于那边的人——”

　　东宜正待介绍，从那冰面之上倏然站起了一条雄伟的汉子。即使在这冰雪之中，他仍然赤裸着胸膛，健实的肌肉如同小鼠般突突跳动，狞狠的眼神暴然射至，笼罩在了罗辰身上。

　　一抹狰狞的笑容自他嘴角咧开：“小儿，你夏侯爷爷等你好久！”


第712章 夏侯隆的诡异

　　“嗯？”

　　罗辰有些惊讶，不明白这人什么时候与自己有了过节，遍寻记忆，似乎也是找不出这人的存在。

　　“这人名为夏侯隆，乃是天外楼的供奉。”东宜有点无语地看向罗辰，这位兄弟也实在有点歹运了吧？怎么刚来雪神宫，就结下这等领域境巅峰的仇家？

　　罗辰恍然，原来如此！

　　想必那楼外天有特殊手段，将自己的信息传到了这夏侯隆处，所以他才会一见自己，便是杀气毕现。

　　“哪来的猩猩乱吠。”既然清楚了夏侯隆的来意，罗辰仅仅是眼皮微抬，轻飘飘地丢出了一句话。

　　只此一句，夏侯隆便是暴怒而起，他生得眉骨高耸，好像山峦一般高高拱着。并且毛发特别浓密，看上去还真有几分像是大猩猩，看的众人暗笑不迭。

　　他脸颊肌肉跳动，眼中爆射出了一股凶厉之意，黄芒从眼中探出：“小儿，你果然胆子不小，难怪连楼主的亲传弟子都敢杀！可惜，胆大的人往往都是死的更快！”

　　肃杀的气息波动而出，虚空之中仿佛有无形的刀兵在切割，令得人遍体生寒。

　　（该死！）

　　黑暗神殿沧绝刀一惊，身体下意识地就要站起，她乃是北瑶鱼的护法人，与她的关系亲密。

　　这么多年来，沧绝刀还是第一次见到北瑶鱼会时不时地发怔！那个冰山一般，在人前从无情绪流露出的女子，竟然会因为一名男子而经常走神！

　　从那一刻起，她便是知道了，眼前玄袍少年在自家圣女心中的位置究竟有多重。虽然，罗辰在遭遇赤非白时显露出了惊人的力量，但是那到底只是半步领域啊，而眼前的却是领域境巅峰——

　　两者之差，不啻云泥之别！

　　罗辰即使再天才，再有多么雄厚的底牌，她也绝不认为足以对抗夏侯隆。在那夏侯隆凌冽的杀意之下，这玄袍少年将是必死无疑。

　　她更不敢想象，玄袍少年若死，将会对圣女造成多么严重的打击！

　　所以，她下意识地扑出，不为别的，只求能够阻拦那夏侯隆一瞬，让这少年逃走。为了不从圣女脸上见到伤心表情，她宁愿付出自己的性命。

　　“坐下！”

　　正在此时，成中霄长老一声震喝！

　　喝声一出，一道无形的力量便是暴然压落，沧绝刀浑身一震，当场动弹不得，她不禁惊愕地看向成中霄。

　　“哼！你当我看不出你的那点心思么？”

　　成中霄白色的眉毛一挑，漠然道：“这个小子既然连天外楼都敢得罪，甚至敢杀楼外天的亲传弟子，这等胆大包天，无疑是自寻死路！他有什么下场都是罪有应得，你跑上去凑什么热闹？”

　　沧绝刀狠狠一挣，结果只感觉身体像是被重锤砸了一下，难受得差点吐血。她惊怒地看向成中霄：“黑暗大结界？你，你竟然用来对付自己人？”

　　这黑暗大结界乃是神殿的不传秘学，可以将领域境巅峰的力量发挥到极致，一喝之下可以震杀一领域！

　　不过，这成中霄总算还顾忌几分，没有动用杀手。

　　“自己人？”

　　成中霄阴冷地一笑，眉毛倏然挑起，带着一丝嘲弄之意看向沧绝刀：“你也知道自己人？那你为何还要去帮那小子？”

　　见沧绝刀还要说话，他直接打断：“你是想说，那小子与圣女有关？哼！真是两个小贱人！”

　　“长老团早就传达过决议，圣女正式登位之际，就是嫁给风少宗主之时！偏偏那小贱人不惜损害我黑暗神殿大业，也不肯答应！原来是在外面勾搭了这小子！我听说，你前阵子偷偷外出，与大道宗发生了对抗，似乎也是为了救这小子？”

　　“不许你侮辱圣女！”沧绝刀咬牙。

　　成中霄表情蔑然：“难道本长老有说错不成？放着风少宗主这样的天才俊彦不嫁，反而青睐于这等无知小辈，我看那小贱人真是吃错药了！”

　　他又扫了一眼远处的罗辰：“不过现在也好，只待那小子被夏侯隆斩杀，一切都好解决，彻底绝了她的念头！”

　　在他视线之中，那夏侯隆鼻翼旁肌肉高高鼓起，狞厉地看了一眼罗辰，陡然暴吼一声：“待我将你四肢折断，看你还能不能这么牙尖嘴利！”

　　轰！

　　他全身肌肉在一瞬间统统暴突而起，腹部、双肋的筋肉好像是游蛇般掠动，一条条地汇聚向胸口，顿时令得他上半身好像是钢铁巨人一般，无比结实地高高涨大！

　　双手如剪，这夏侯隆一招便是撕裂向罗辰，磅礴的域力于他双臂处幻化为两道刀刃，交叉斩过！

　　南詹域卫一空摇了摇头：“死定了。”

　　随即，他凝神于身前冰窟，有节奏地轻轻点动手中的钓竿，再也不关注。

　　独人雄则是看都不看，领域境巅峰，要想斩杀区区奥义境，难道还有什么悬念不成？

　　（这夏侯隆虽然是新晋领域境巅峰不久，但是用来斩杀这小儿，绰绰有余了。那东家小子修为不过是领域境大成，更是无力阻拦。）

　　成中霄忖道，随即就待漠然闭上双眼，倏然——

　　“咻！”

　　一道尖锐的啸音响起，那声音好像是鸣镝炸响，甫一响起就直接刺入人耳膜深处，好似要将整个人钻个通透！

　　嗷，随之响起的是一声痛苦的厉吼，听声音仿佛竟然是夏侯隆？

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　这一刻，成中霄等人齐齐瞪大了眼睛，不可置信地看向声音来处，就连一直稳稳坐钓的独人雄都是猛地一颤，惊诧地看了过来——

　　对战中心，罗辰与夏侯隆相距足足十余丈，而他面前虚悬着一颗氤氲不定的光珠。光珠直径仅有三分之一小指的样子，但是散发出来的气息极为可怖。

　　而夏侯隆赤着的上半身，肩部有一个清晰的窟窿，鲜血禁不住汩汩而流！

　　“嗯？”

　　那瘦削的独人雄眸子一凝：“顶阶仙宝？”

　　这夏侯隆修炼的乃是专门的炼体功法，一般的仙宝根本破不开他的防御，而那颗珠子轻易办到了，很明显是顶阶仙宝。

　　“唔，真是好久没有感受到的味道了……”

　　夏侯隆受此一击，脸上的咆哮与激怒之色反而是渐渐沉凝而下，他伸出手指沾了点鲜血，放在口中细细品尝了一阵，而后深吸口气：“还是自己的鲜血，最为美味啊。”

　　一种无比狠厉而且诡异的氛围充斥了全场，让得人心中禁不住生出了丝丝寒意。听语气，这夏侯隆竟似生吞过人血！


第713章 独人雄的惊喜

　　“小子，为了感激你让我品尝到了遗忘许久的滋味，我决定不急着杀你。我会留着你的性命，每天好好享用你的……血肉！”

　　夏侯隆一步步走近，手指一抹，鲜血在脸颊上划出了一道红痕。一股诡异而恐怖的气息散发而出，胆小的人哪怕就是看上一眼，都会心神崩溃。

　　面对这一幕，东宜等人就已流露出了不适应的表情，仿佛要呕吐一般。他们不是没有见过血，可是这种生吸自己鲜血的举动，还是远远超出了他们的承受力。

　　“你长得已经足够丑怪了，就不必用这等小丑的手法来增添笑料了。”罗辰只是淡淡地道。

　　仿佛，这夏侯隆的举动非但没能造成半分惊扰，反而是如小丑一般，只堪玩笑！

　　夏侯隆脚步蓦地一顿，最擅长的心理震慑，被罗辰奚落得一文不值，这让他心中极为挫败。

　　空前的羞辱感生出，他暴吼：“既然你求速死，那本供奉就成全你！天狼吞日拳！”

　　“嗤！”

　　夏侯隆陡然一拳砸出，周身域力鼓荡，一团黑光从他体表飞出，竟是快速地形成了一只天狼之形。

　　这天狼眼中闪烁着凶厉的光芒，彷如有生命一般，一抬足一蹿身，都带着无匹的强悍波动，将一方空间都给全盘锁定！

　　“吼！”

　　天狼御风，长长的身体一拧一跃，那光芒闪动之间，暴涨成数十丈长，大嘴张开，吞了下来。

　　这一张口，无量的风，无量的光，无量的空间，都被尽数吞噬，所有吞入的物体一瞬间被尽数搅碎！它一张口，那浩瀚的吸力喷涌而出，竟仿佛真能吞吸恒星！

　　一股无匹的吸力，相隔数百丈罩向了罗辰，似要将他给生生吞吸过去。

　　“唰！”

　　关键时刻，罗辰身体一幻，似进实退，无间幻身施展，仅仅是一晃便是数千丈开外。与此同时，他的身体变得模糊了起来，宛如彻底虚化。

　　那磅礴的吸力，明明看似触及到了他的身体，偏偏只能是穿透而去，无法真正接触到他的本尊。

　　“什么！？身法境界？”那边，独人雄蓦地一惊，眼神之中闪过了一抹震惊。甚至，其中还有一丝惊喜之色流露！

　　以他冷漠的表情，能够突然表露出了这等情绪，可以想见，那牵涉到的事情必定是极为惊人。

　　“哼！你以为凭借一点诡异身法，就能躲避我的攻击？”夏侯隆残忍地笑着，蓦地双臂一扬，雄浑的域力轰然怒冲向天。

　　“天狼吞天阵！”

　　一束束黑色光芒冲天而起，很快，这些光芒分别幻化为一头天狼，整整三十六只天狼咆哮登空。

　　每一头天狼，都仿佛是吞噬人心的恶魔，带着无匹的肃杀之意。

　　所有的天狼一起，那股吸力狂然落下，由天穹落下，将一方空间毫无死角地全盘笼罩！

　　“天狼吞天阵？”

　　风子阳眸子一动，沉吟道：“听说楼外天是从一位强者的洞府之中，得到的这门功法。可惜，这门功法虽然达到了高阶王级的巅峰，但是仍然差了一分意念，无缘问鼎顶阶。不过，用来斩杀那小子应该是足够了。”

　　（这少年虽然参悟出了身法境界，但是看样子顶多也就一成而已，很难挡得住这一击。）

　　那边，独人雄见到这一幕，眉头一皱，手掌悄然之间摸上了身边的黑色阔剑！

　　“你，给我死吧！”暴吼声中，夏侯隆怒啸，天空中仿佛有一只实心铁块倒扣向了罗辰，势要将他一击镇杀。

　　隆隆！

　　关键时刻，罗辰的身体轻轻一晃，宛如一道轻烟般消失，那道铁块落下，仍然像先前一样，只能是轻轻巧巧地穿过，根本伤不到他。

　　“什么！？”

　　独人雄倏然站起，眼中惊喜光芒连连闪动，他嘴中轻声喃喃：“两成！最起码已有两成！这样的话，便足够了。”

　　远处苍龙殿的卫一空古怪地看了他一眼，自从来到这雪神宫前，两人明里暗里也不知道争斗了多少回。

　　这独人雄每次都要稳稳压过他一头，尤其是对方的心志无比坚定，不管用什么办法都是难以让他流露出些许别样的情绪，这一点很是让卫一空头疼。

　　而现在——

　　这死人脸竟然也有表情？

　　（古怪，难道那少年身上隐藏了什么秘密不成？）

　　卫一空不禁好奇地打量向了罗辰。

　　他们心中各有算计，而夏侯隆则是郁闷得快要疯了，他感觉自己就像是在独自舞狮，不管自己玩得多么热闹，对面都是没有喝彩之人，更没有对手。

　　“小儿，你处处闪躲，就不敢与本供奉正面一战吗？”夏侯隆狂怒，激将道：“如此胆小怯懦之辈，也敢自称武者？也妄想染指这雪神宫的好处？”

　　“唰！”

　　对面罗辰周遭的模糊突然消失，迎着夏侯隆的愤怒眼神，他点点头：“如你所愿！”

　　“咻！”

　　一道剑光从他手中亮起，罗辰一剑刺出，挥向了夏侯隆的眉心。剑气锋锐，哪怕就是一座百炼精钢做成的大山，也能被穿出一个窟窿。

　　“哈哈哈哈，来得好！”夏侯隆大喜，没想到罗辰竟是如此受不得激，顿时叫他喜出望外。

　　领域施展，十八只天狼蓦地合体，形成了一只足足有十丈高下的巨狼，踩在了他的手臂之上。

　　“现在，你给我干干脆脆地去死吧！”

　　夏侯隆一吼，右手卷起了巨狼，狠狠地挥动而下。那巨狼正空砸落，压制得一阵噼噼啪啪爆炸声四射而起。

　　而罗辰，正迎着巨狼而来，在其面前，精瘦的身影彷如蝼蚁一般渺小！

　　（怎会如此冲动？）独人雄皱眉，若是罗辰自始至终施展身法“千极变”，那夏侯隆绝对奈何不得他。

　　可是这般冲上来，那无疑就是送死了！正面对抗，彼此实力的悬殊将是无限放大！

　　独人雄长剑抓起，正待挥剑出手，倏然，他双眸暴睁，摇头失望的表情僵滞于脸——

　　罗辰身前，一道木纹身影带着无尽雷光，一拳砸出！

　　那浩瀚的能量波动，那狂悍的域力震荡，无不显示着……有领域境巅峰出手！


第714章 放屁

　　“什么！”

　　“那是，那是领域境巅峰的傀儡？”

　　“这小子怎么会拥有如此强大的底牌？”

　　一声声惊呼响起，其余五支队伍的队员诧然不已。他们的修为以领域境小成、中成居多，按照正常情况修炼，不知要多少年才能达到巅峰之境。

　　而现在，罗辰仅仅是依靠傀儡之力，就能将他们远远抛在身后，怎能不令他们又羡又妒？

　　“你——”

　　夏侯隆双眸大睁，就连那头巨狼挥落之势都是为之一顿，显然心中受到了不小的震撼。

　　“嗤啦！”

　　九灭傀儡双手一撕，狂然暴烈的力量发出，顿时将那头巨狼撕成粉碎，结实的拳头带着一声清脆的裂音，砸向了夏侯隆的脑袋。

　　“你想杀我？绝不可能！”

　　夏侯隆“啊”地一声狂吼，蓦地右手一探，从背后抽出了一柄巴掌宽的玄黑色尺子，“呼”的一声就抽向了九灭傀儡。

　　与此同时，他的脚掌于虚空一点，一道狂暴的力量炸开，推动得他的身体快速地飞退。他已经看出，有傀儡保护，自己是绝对杀不了罗辰。

　　而傀儡势强，必须暂避锋芒！

　　“嗡”

　　九灭傀儡眸中精光一闪，无形的波动发出，竟连虚空都似要为之震动。随后，它的身躯反而加快了数十分，直撞向了那柄玄黑色尺子。

　　“到底是死物，灵变性要差劲了许多，竟然连领域造物的手段，都敢以身躯硬抗。”苍龙殿卫一空摇头，眉宇间显露出了一丝嘲弄。

　　傀儡无灵性，不知趋利避害，所以面对同等境界的强者时，不可能是对手。

　　他嘴角一挑，评价道：“自取灭亡。”

　　但是，接下来发生的一幕，却仿佛一记巴掌狠狠抽在了他脸上，让得他身体蓦地一颤抖，脸颊火辣辣的烧疼——

　　“轰！”

　　只见九灭傀儡不闪不躲，就在所有人都以为他要被玄黑重尺击毁之际，呛啷一声，一柄闪烁着夺目雷电光芒的长剑自他背后拔起，快速地冲着重尺就是一斩——

　　“那，那也是领域造物！？”

　　所有人都是大大地吃了一惊，这等没有生命的死物也能拥有造物手段，出乎了他们的预料。

　　现在，两大造物手段挤即将正面对撼，那长剑能够挡住玄黑重尺？

　　“啵！”

　　仿佛气泡炸开的声音发出，所有人的面部表情骤然由期待一变而为骇然，只见那长剑斩过，玄黑重尺竟无半分抗拒之力，被从中直接切开，顿时断裂成为两截！

　　“这，怎么可能？”

　　领域造物的手段对撞，与修为能量强弱的关系并不太大，纯粹是在比拼各自对领域境的感悟高低。

　　换言之，这傀儡的领域感悟，竟然要远远胜过夏侯隆！？

　　一个傀儡，竟然要胜过人族？这是多么荒谬的事情！

　　“我不相信！”夏侯隆脸上攀起了极度的恐惧之色，那九灭傀儡一剑劈断了玄黑重尺之后，速度奇快无比地逼近，眨眼间已是咫尺之内！

　　“咻！”

　　幻雷剑幻化出了一束电光，整个剑身都凝结于电光之中，快，快得惊人！炫，炫人眼目！杀，杀气盈空！

　　“就算是死，我也绝不会让你好过！小儿，你夏侯爷爷要毁掉你这一底牌！”夏侯隆眼中疯狂之色狂涌而起，一道元神战体隐隐要从眉心踏出，而且其形体膨胀不断，下一刻就要爆开。

　　九灭傀儡眼神之中灵光一闪，幻雷剑对准那元神战体直接就是一捅！好像是一根木棍般重重地捅入了进去！

　　一股吞噬血气之力发出，那元神战体一凝，旋即四散而开，化为了道道无形的能量流，快速地循着幻雷剑，进入到了九灭傀儡体内。

　　“你，你原来——”

　　夏侯隆满脸的狂怒之色一僵，被一片难以置信的惊愕之色所代替：他看着九灭傀儡眼中的光芒，这才醒觉，自己以为是死物的傀儡，竟然有灵！

　　傀儡有灵？

　　天下怎么会有如此荒谬之事发生？

　　九灭傀儡根本没让他继续说话，幻雷剑一刺，狂悍的剑气就如长江开闸一般，轰然狂泻进入了夏侯隆体内。

　　澎湃的剑气，直接将夏侯隆的身体内部搅成了粉碎！

　　“嘭。”

　　沉闷的响声发出，夏侯隆健壮惊人的身躯重重地砸落在地，好像是一座小山似的，竟是震得地面都是为之颤动了一下。

　　他身体百炼，早已将肉身每一处都锤炼得仿佛精钢铁铸，密度惊人，重量也是要远远超过寻常肉身。

　　若是有人拿着他的身体去炼制，也能炼制成一件品级不低的玄器。

　　“那小子，竟然斩杀了夏侯隆！”

　　这一刻，不知道多少人用或是震惊、或者忌惮、或者嫉妒的眼神看向了罗辰。先前没有一人看好罗辰，都觉得区区奥义境，哪怕有着超强底牌，也绝不是夏侯隆之敌。

　　却没想到，最终结果竟是如此，跌破人眼睛……

　　尤其是沧绝刀，她表情又惊又喜，原本还以为罗辰此战必死，圣女也必定会经历一次从未有过的伤心，结果却是完全逆转！

　　望着她惊喜的面容，成中霄长老重重一哼，手中的钓竿呼地丢进了冰窟，长身而起：“混账！”

　　一喝，风云动！

　　一股空前强大的束缚能量陡然降临，宛如一方虚空陷落，将罗辰全身都给缠绕。

　　这，才是真正的言出法随！

　　比起修炼境界，这成中霄比夏侯隆不知要强出多少。

　　“如今局势不明，雪神宫未开，大家不知要面临多少险境。每多一份力量，都会有极大的帮助！但是你这小儿，竟然仗着傀儡，将夏侯供奉击杀！这等不顾大局、不念众人、自私自利的行为，简直就是丧心病狂！”

　　成中霄一字字喝出，眼神冷酷：“你这等渣滓，若是不死，必将导致人心涣散！所有人都要被你牵累！”

　　轰！

　　他蓦地一掌拍出，右手五指轻轻一捏，一大片黑暗的领域结界仿佛圆球，冲向了罗辰。

　　这一击，乃是黑暗大结界的最高奥义！一击之力，便是夏侯隆都无法硬抗，若是正面对撼，必将受损于此招。

　　当是时，一道漠然喝声却是突然响起——

　　“放屁。”


第715章 钓鱼规矩

　　“放屁！”

　　这道喝声并不如何狂烈，也没有任何气急愤怒，仿佛仅仅是在阐述一件所有人都清楚知道的事情。

　　但是，这声音一出，那成中霄所有的指责全部缩了回去。不对，不是他不想继续说，而是他一个字都吐不出来——

　　一大束无形的剑气炸开，凝结于他嘴唇之前，好像是一道锁般，将他所有的声音都给堵了回去。

　　“呜。”

　　成中霄满眼震惊，看着那道缓缓踏步走出的身影，脸上是难以抑制的惊恐之色。因为——

　　出手的人是那曾名传中州域的“独人雄”！

　　独人雄慢慢站起，似缓实急，冲着远处虚空就是挥剑一劈。一束剑气斩过，那黑暗大结界蓦地凝滞于半空，旋即好像是脆弱的蛋壳被石块砸中，噗的一下，便是四散爆炸开来！

　　一喝，禁人言！

　　一剑，破万法！

　　这独人雄竟是霸道得惊人，当他出手，没有一个人说话，就算是苍龙殿卫一空，都只是眼皮眨了眨，不敢多言。

　　“我说你是在放屁，你服不服？”独人雄将眼神转向了成中霄，一字字问道。他吐字有些古怪，是一个又一个字往外蹦出，叫人一句话听完要稍稍停顿，才能想明白他要表露的意思。

　　成中霄脸颊抽动，想要开口反驳，可是近在咫尺那剑气让得他不敢稍动，只是将眼神转向了一旁的大道宗少宗主风子阳。

　　“好了，独人兄，大家各退一步吧，不要将场面闹得太难堪了。”风子阳淡淡地道，这成中霄在黑暗神殿之中，是坚定支持他娶北瑶鱼的一方，所以，他不能坐视对方受欺辱。

　　独人雄理都不理他，只是一对淡青色的眸子死死凝视着成中霄：“我问他，服，还是不服？”

　　这摆明了是不给面子了，风子阳的脸色冷了下来，一拂长袍走了出来：“独人兄，够了！”

　　他头顶悬浮起了一卷道册，道册翻开，其中一道紫色的光阵飞出，直冲向了成中霄面前的剑气。

　　独人雄镇定地站着，任凭他随意出手，毫不拦阻。

　　那道紫色光阵形成了一只熊形，体表一条条阵纹光芒闪动，对着那剑气就是一掌拍下。

　　“嗡！”

　　剑气疯狂地颤动，好像是急促拨弄的琴弦，每一秒都是颤动了数万次，仿佛随时要被震碎。

　　不过，这等震颤之下，那道熊形光阵被震裂成为了齑粉，而它也是未曾有损。

　　“噔！噔！噔！”

　　风子阳连退了好几大步，脸色一下子变得很是难看。他以武技出手，而对方仅仅是用出了言出法随的力量，饶是如此，他还是逊色了一筹。

　　这一记对撼，他输得可谓是一败涂地！

　　“所谓大道卷不过如此。”

　　独人雄一脸漠然，声音之中的不屑却是谁都听得出来：“难怪你会止步于大奥传承战二十九重。”

　　说完，他便不顾后者，继续盯视着成中霄。

　　风子阳脸颊疯狂跳动，这几乎是他心中最痛的伤疤，如今被独人雄毫不留情地揭开，让得他心头怒意汹涌，手指压抑不住地颤抖，就要挥手扬出——

　　“少宗主。”

　　身后一名光头男子走上前来，轻轻按住了他的手掌，摇了摇头。

　　这男子长相普普通通，即使剃光了脑袋，也没能给人任何新奇的感受，依旧是极为容易被忽略。只有当凝视着他的眼睛时，才会心中一凛！

　　他的瞳孔深处，竟然不是黑色，而是一片灰蒙蒙的颜色，完全没有一丝生命的气息，有的只有无穷无尽的死气！

　　感受着那只手中传来的凉意，风子阳冷静了下来，朝光头男子点点头：“我知道了。”

　　“少宗主稍安勿躁，只要取了那冰魄玉璧，你的修为就能再度飙升。到时候再去进行传承战，一定能获得理想的结果。如此一来，你便拥有了争夺中州榜的资格。”

　　光头男子淡淡地道，声音中有着奇特的蛊惑之感：“到得那时，你就将成为真正的风云人物，制霸中州域！这独人雄又算得什么东西？眼前小小的挫折，不过是日后的一点笑料罢了，何必浪费了珍贵的资源？”

　　这一番话都是传音道出，却是正中风子阳的心灵，让他心中好似喝了蜜汁一般，所有的愤懑顿时消散。

　　见到风子阳也已退缩，成中霄长老被话没法，只得是重重地点了点头，眼神服软。

　　“你既然知错，那就好。下回记住，不要自以为是地代表所有人，这雪神宫前除了你们黑暗神殿，还有我独人雄！你，还代表不了我！”

　　独人雄平缓地说出，但是平缓的声音配合着那副淡淡的表情，却是平添了无尽的信服力。

　　说完这番话，独人雄将眼神转向了罗辰，僵硬的脸上竟然挤出了一丝笑容……

　　虽然那笑容着实难看得紧，但以他一贯的冷脸，有这般表情已经殊为不易。

　　罗辰不知道他为何要帮自己出头，只得是纳闷地抱拳为礼。

　　“独人雄说的不错，既然我们大家各自的出身不同，彼此间还是保留点距离的好。”

　　苍龙殿卫一空开口，道：“不过，独人雄，这新来的人也该遵守规则吧？那上交的条例不该有变吧？”

　　独人雄皱了皱眉。

　　没等他说话，罗辰已经道：“我们新来乍到，若是有什么规则不知道的话，还望指点。”

　　“嘿，这小子原来还有识趣的一面呵。”

　　卫一空笑了笑，指着冰面上散乱布着的一些调冰窟窿：“待会儿你们可以自由选择一处冰窟钓鱼，如果有收获的话必须上交一半给前辈，也就是我们四家！”

　　“只要你们交满十条，接下里钓得的，全部归你们各自所有。或者，你们可以选择将五天内所有的收获，全部上交。”

　　罗辰微诧，原本还以为是多么苛刻的条件了，没想到是这么容易。于是，他点头道：“我选前者吧。”

　　那独人雄看样子似乎想要提醒，但是见罗辰已经开口应下第一种方案，只得是无奈的摇头。

　　他的实力虽然强，但要说可以达到抗衡其余强者联手的程度，那也是万万不可能。所以，有些事情，他也不得不妥协……


第716章 胖爷的惨叫

　　看样子，独人雄并不想现在就与罗辰接触太多，他只是吩咐时手下送来了八具钓竿。

　　这钓竿乃是用的距离雪神宫几十公里外的一片金竹林制成，上面用的钓绳也不是普通钓鱼绳，而是一种生长在竹林中的金线蛇尸体。

　　这种金线蛇大约只有中指长短，数十条连起来才够一条钓绳。钓绳的末端，是用蛇牙雕琢而成的咬钩。

　　“这些家伙，神神叨叨的。”

　　见那名手下送来了钓竿之后，一言不发便匆匆赶回去，坐回到自己的冰窟前面，继续专心致志地钓了起来。胖子嘴角一撇，不满地道：“真不够爽利。”

　　罗辰接过钓竿，随手一甩，丢进了一处冰窟之中。他发现了一件奇怪的事情，虽然自己刚才与夏侯隆一番激战，但是战斗的余波竟然丝毫没有影响到这处冰面！

　　换在旁处，如此剧烈的能量波动，早就可以令得山脉坍塌，河流蒸发了。可是，这处冰面仍然是平静安然，别说碎裂了，就连一点冰屑都没有被激起！

　　“咻！”

　　罗辰并指成剑，一束剑气刺出，结果那被击中的冰面纹丝不动，剑气竟似被无声无息地吞噬！

　　“嘶！”

　　罗辰倒吸了一口凉气，这该是多么恐怖的坚硬度？

　　胖子等人见罗辰出手，纷纷尝试了起来，结果一般无二。胖子不信邪，手掌一搓，燃起了一簇火焰，想要将冰面融化，也是毫无用处。

　　“这冰面已被冰妖一族大能先祖的感悟意念所笼罩，别说我们，即使是普通罡煞境强者前来，也是无法撼动分毫。”

　　一道声音响起于罗辰耳边，正是那独人雄，他面带僵硬的微笑，将钓竿提起，又放了下去，看得出咬钩上面没有任何的饵食。

　　“在这里钓鱼，靠的七分运气，三分专注！湖泊里面的鱼儿不吃任何饵食，只是偶尔会咬上你的钩。而这冰面无比坚硬，只有狭窄的冰窟可以通入湖内，所以只能用这种笨办法来钓。”

　　独人雄的语气有些无奈，详细地对罗辰解释道：“这里面鱼儿的用途，待你钓上一条就明白了……真是可惜了，你选择了第一种，否则的话倒还有机会尝尝那滋味。”

　　他的表情之中极为遗憾，仿佛觉得罗辰错过了大好的际遇。

　　罗辰不解，眼神扫过，见到所有人都是在聚精会神地钓鱼，就连刚才气怒难平的风子阳都是如此。

　　而他们身旁，却没有哪怕一条收获！

　　罗辰隐约明白了，想必这湖内的鱼儿极为难钓，自己答应得太过草率了。

　　果然，独人雄的传音证实了他的猜测：“自从来到这处冰湖，也有七天，但是我们总共钓得的也不过就是区区三十条。要想凭你一支队伍钓足十条，那要耗费的时间可就太长了。”

　　原来如此！

　　若是自己选择第二种方案的话，虽然五天内钓得的鱼儿，都需要交出一半，但是自己还能落下一两条。

　　但是选择了第一种，那就不知要多久才能完成了，可能最终时间还要远超五天……

　　“还是先试试吧。”

　　罗辰盘膝坐下，将钓竿一甩，钓绳精准地丢入了冰窟之中，开始专心地钓起了鱼儿。他实在好奇这湖水之中的鱼儿究竟有什么用途，竟然引得如此多领域境强者为之痴迷。

　　其余七人也是依样画葫芦，开始了垂钓，受到那等氛围熏染，他们谁也没有说话，仿佛哑巴似的。

　　于是，一幕奇景出现了——

　　略显苍白黯淡的日光照射之下，一群人静静地垂钓，一个人都不发出声音，场面诡异得让人心底发凉。

　　时间久了，罗辰发现，这钓鱼的难度确实极其之大。他想要探测一番冰层之下的情形，结果念力刺入之后，竟是丝毫无法穿透，刚刚接触到则湖水表面就被震了回来！

　　仿佛，这湖面有着无形的防御，可以抵制一切探测。

　　（唔，这冰湖起码有数百亩的样子，就这般纯粹撞大运一般地钓鱼，难怪成功率不高了。）

　　罗辰暗忖，面对这等情形，他也是只有摇头一途了，根本想不出什么好办法。

　　时间一点一滴流逝。

　　忽然，“啊”的一声大吼响起，将众人狠狠吓了一大跳，纷纷怒目望去。

　　他们还以为是发生了什么重大事故，结果却见到那胖子嗷嗷大喊：“闷！闷煞胖爷了，这样钓下去什么时候是个头？真他奶奶的憋屈！还不如直接下去抓来得痛快！”

　　说做就做，这胖子毫不含糊地将圆滚滚的身体贴在了湖面上，然后将手臂伸入了冰窟之中，摇晃了起来：“鱼儿啊鱼儿，胖爷今天的晚餐就着落在你身上了，你快到胖爷怀里来。”

　　众人都是猛地翻了一记白眼，这胖子也实在是太极品了，要是你这样就能轻松钓到鱼儿，那大家之前的苦苦守候算什么？

　　就是罗辰，都是哑然失笑，摇了摇头，随他去耍宝。

　　没有过去多久，“嗷”的一声，再度响起！

　　一听这高八度的声音，这风骚入骨的颤抖音，众人就知道一定又是那胖子！

　　这一下，众人的鼻孔都差点气歪了，钓鱼最忌讳噪音干扰。虽然，这冰湖之中的鱼儿有些特殊，但它们毕竟还是鱼儿，总归是脱不了本能的习性。

　　你这般好像猫儿发情一般地惨叫算怎么回事？嫌大家钓鱼太容易么？

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　岂料，那胖子极不识趣，丝毫不能体会到众人愤懑的心情，反而一声高似一声，那声音活像是在享受数百名美娇娘全方位服务，不是舒坦到了极点绝不可能叫得如此荡人心魄。

　　“哼！”

　　已经有人眼神不善，想要出手将他狠狠教训了。尤其是那成中霄长老，更是将眼神转向了罗辰，冷笑道：“看来有些人不懂规矩的脾性，已经遗传给手下了。”

　　“嗷嗷嗷！”胖子还在大喊。

　　“够了！”

　　终于，苍龙殿卫一空忍不住了，站起身来怒喝：“独人雄，这样的人你该不会还要护着他吧？”

　　独人雄面色难看，胖子已经触犯众怒，他也保不住。

　　卫一空嘴角扯动出了一丝狞然的弧度：“既然如此，就让我——”

　　“嗷嗷嗷！够了！真他么的够了！你这奶奶的辣块妈子的倒八辈子霉的家伙！”

　　没等他怒骂完，那边胖子反倒是一阵通天彻地般的破口大骂。

　　这一骂，全场……

　　呆滞。


第717章 意念冰鱼

　　“死胖子，我要将你这一身肥肉活活剐下来！”

　　卫一空即使在苍龙殿内，都是核心弟子之列，哪里能受得了被人如此辱骂？他当即双眉一挑，怒意汹涌而起。

　　“你辣块妈妈的！”

　　胖子好像丝毫没有察觉，依旧是骂个不停。在卫一空行将发飙之际，胖子大吼一声，右臂猛地从冰窟窿中抽出，拼命地甩动——

　　“咝！”

　　所有人都是倒吸了一口凉气！

　　哪怕就是卫一空都是猛地停下了脚步，眼神之中的暴怒全部消失，代之而起的是一片空前的难以置信——

　　胖子白乎乎的右臂，乍看之下似乎毫无异样，但是仔细观察便可发现，上面竟然咬着一条条小鱼！

　　这些鱼儿仅仅只是小指般粗细，通体呈现冰晶一般的透明色，不是仔细注意甚至会以为只是一些小冰棱！

　　但是，卫一空等人守在这里已经数日，每钓上一条鱼儿，都会兴奋半天，又怎会认错？

　　“奶奶的，原来就是你们咬胖爷，胖爷一巴掌拍死你们！”胖子怒道，左手就要拍下。

　　“不要！”

　　这一下，不仅仅是卫一空，就连独人雄都是惊声大喊。

　　“唰！”

　　卫一空的速度极快，甚至，他人虽未到，念力已至！

　　眉心两颗真意念印，七颗三转念印齐齐闪动，一条扭曲的气流被他强行束缚成绳索，将胖子的左手给死死缠住。

　　他一把抓住了胖子的右臂，手指连连弹动，小心翼翼，仿佛对待稀世珍宝般，将那些冰鱼一只只取了下来。

　　一团念力形成的圆球将这些鱼儿罩在了里面，它们跃动不休，罗辰眼神一凝——

　　他注意到这些鱼儿体内似乎蕴含着一股奇怪的能量，那种能量极富有穿透力，远隔数十丈，仍是让得他的身体有一丝丝刺疼！

　　难怪，胖子刚才叫的那般凄惨，原来并非是纯粹的耍宝，而是确确实实感觉到了疼……

　　“喂喂，苍龙殿的，你可是说过我们只需要交十条，那里可是超过了！”

　　胖子理直气壮地喊道，眼神中是一片跃跃欲试：“这么小的东西，也不知道够不够塞牙缝。”

　　卫一空咬了咬牙，将其中两条弹了出来，随后将剩下的十条进行了分配：他与独人雄一人三条，剩下的黑暗神殿与大道宗一方两条。

　　独人雄与他最先到达，也是他们发现了这冰鱼的奥妙，所以，定下了那规矩。自然，成中霄与风子阳没有反对，与他们的武力威慑也不无关系。

　　夏侯隆则是最为倒霉的，他刚来三天，运气倒是不错足足钓了四条，结果全部上交了出去，自己更是因为挑衅罗辰被杀。

　　“你们运气不错。”

　　独人雄朝罗辰点点头，然后又指指胖子手中的鱼儿：“最好生吞，这‘意念冰鱼’对你的帮助应该极大，不行的话就煮沸了分食。”

　　这么小的一条鱼儿，在他口中竟仿佛是一头猛兽猎物，用到“分食”这个字眼丝毫不觉得不协调。

　　罗辰拱手道谢。

　　随后，独人雄等人急匆匆地回到了各自的位置，四大首领各自取了一条冰鱼放入了口中，然后开始闭目打坐。

　　“大哥，给。”

　　胖子毫不犹豫地将手中的冰鱼递给了罗辰。

　　罗辰迟疑了一下，还是旁边东宜催促道：“兄弟，你就先尝尝吧，估计这么一小条，如果大家分食的话，效果也不是很大。”

　　他说的有理，于是罗辰取过了一条，放入了口中。这冰鱼完全不像是寻常鱼儿一般腥味十足，它的身躯摸上去有些冰凉，极为柔滑，并且有种淡淡的清香味道。

　　仿佛，它不是肉类，而是某种奇花异草，仙宝灵药。

　　意念冰鱼一旦入口，罗辰顿时一震，眸中流露出了极度的惊喜之色——

　　剑意！

　　那冰鱼竟是幻化为了一道无比柔润的气流，很快被罗辰所吸收。随即，剑意在这气流的刺激之下，出现了些微的增长！

　　虽然增长的幅度不是特别大，大约也就是原先的三十分之一的样子。但是，这已经极为叫罗辰惊喜了！

　　自从劈斩那黑色水晶，参悟出了剑意一道后，罗辰的剑意还没有多少增长。也就是凭借炼心剑诀，才能将剑意发挥到了第一层次巅峰，距离真正的心动大成，还有不小的距离。

　　但是现在，仅仅是一条意念冰鱼，竟然能够让剑意增进！这怎能让罗辰不惊喜？

　　“罗辰，我知道了。”

　　元灵恍然道：“你还记得那剑道骸骨吧？这意念冰鱼应该是吸收了部分那冰妖族的大能，甚至直接就是那的冰魄玉璧的能量，这才凝聚而成。”

　　罗辰也是猛地记起，当初为了修炼小千剑星阵，而自身剑道意志不足，负剑老人建议前去拍卖剑道骸骨。

　　当时，负剑老人就说过那剑道骸骨的形成与来历，与眼前的意念冰鱼何等相似？

　　“可惜了，这意念冰鱼只要三十条，就可以让我的剑意翻倍。若是能够有上百条左右，就足够供我将心动剑意修炼至大成了。”

　　罗辰有些遗憾，他也知道自己这想法太不切实际：

　　加上夏侯隆的队伍，整整四十名领域境强者，在这冰窟之中耗费数日也就收获了三十条，自己要想得到一百条难度着实不小。

　　“嘿，真是好东西啊。”

　　这时候，只听得胖子低喝一声，他小小的眼睛眯缝了起来，很显然是尝到了意念冰鱼的好处。

　　他虽然没有剑意在身，无法将这冰鱼中的意念感悟很快消化为实力。但是，他的星辰血脉要想觉醒，同样需要借重于此！

　　所以，他兴奋地将手臂再度伸进了冰窟之中，喃喃祝祷：“鱼儿，鱼儿，多多地到胖爷怀里来……”

　　一道道关注的眼神射来，刚才胖子的成绩太逆天了，谁也不知道这胖子是不是还会再度创造一次奇迹。

　　可惜，这一次他们的希望注定是要落空了，胖子右手划拉了半天，都没有半点龇牙咧嘴的表情。

　　连他自己都觉得有些无趣了，无聊地晃荡着右臂，看久了其他人也就觉得乏味，不再注意……

　　可是，他们却没有见到，胖子悠闲的表情之下，其眼角却是忍不住一下下抽动，仿佛正在承受着巨大的痛苦——

　　比起之前一次更强烈数十倍的痛苦！


第718章 群情疯狂

　　罗辰早已察觉到了他的异样，于是趁着众人不备，不动声色地转过身体，走向胖子身前：“好了，别耍宝了，找不到就耐心点慢慢钓吧。”

　　说着，他的身体一侧，挡住了众人的视线。

　　胖子眼中流露出了一丝感激之色，嘟哝道：“看来胖爷的运气真是用光了。”说着，他右臂小心地抽了出来，缓缓露出了缀在手臂上的东西。

　　饶是性格冷静，当见到胖子提出来的东西时，罗辰也是蓦地一震，流露出了惊骇的表情——

　　冰鱼，仅仅只有一条冰鱼！

　　但是，这条冰鱼比起刚才的鱼儿来说，简直可以算是庞然大物。

　　它身长足足有两尺，宽度更是达到了一个巴掌的样子。若是普通的鱼儿，哪怕再大上数百倍，也不被罗辰放在眼中，但是，这可是意念冰鱼啊！

　　仅仅这么一条，起码就相当于两百条那种普通的小鱼！

　　这条冰鱼死死咬住了胖子的手指，那穿透性的力量发出，将胖子的手掌咬得肿胀了一大圈。但是胖子脸颊肌肉拼命颤抖，死死地用手指捏住了鱼嘴，打死也不肯放弃。

　　“吞了它！”罗辰传音。

　　胖子的眼神震惊了，略有些呆滞地看向罗辰。

　　“别磨蹭了，这么一条意念冰鱼，有很大的可能刺激你体内的星辰血脉觉醒。”罗辰紧张地传音：“快，被他们发现就麻烦了。”

　　胖子眼中浓浓的感动之色一闪而过，他忙别过头，对着那冰鱼就是一大口咬下！侧头瞬间，他眼角隐有泪光闪烁：

　　大哥也是亲身体验过意念冰鱼的好处了，可是在面对这么大一条时，丝毫不动心，而是立即为自己考虑，帮自己遮掩起来。

　　这种做法，是真正将自己视作兄弟啊！

　　一口，又是一口，胖子大口咬下，那冰鱼幻化而成的意念感悟汹涌而入。

　　渐渐的，胖子体内传出了“叩咯、叩咯”的声音，仿佛是竹节炸开，声音初始还比较轻微，但是渐渐变得越来越强，仿佛雷鸣一般。

　　（不好！）

　　胖子这边的动静实在太大，大家都在安静垂钓，只有他这里异响不绝，立即惊动了所有人。

　　罗辰见势不妙，忙断喝一声：“胖子，全部吞了！”

　　“住口！”

　　卫一空倏然站起，惊吼出声！他身悬虚空，彻底看清楚了罗辰这边的情形。当注意到那奇大的冰鱼时，他双眼瞪得差点要掉出来，狂吼一声就已扑出。

　　胖子一鼓眼，下意识地将冰鱼往口中狠狠一塞，尽管已经吞了大半，剩下的这么一大条塞进嘴里，仍然是噎得他喉咙口咯咯作响，只能好像青蛙似的，拼命地吞咽。

　　更为要命的是，这么一大条冰鱼塞进嘴里，那汹涌而至的意念感悟冲击得他差点要昏眩过去。

　　“该死！不准吞下去！”

　　卫一空暴怒，狠狠地一巴掌，念力勾动天地能量形成了一方天穹，浩然压落。

　　“轰！”

　　罗辰早有准备，九灭傀儡跃然而出，挥动着幻雷剑迎接而上。

　　“砰砰砰砰！”

　　短短刹那，双方足足交击了数百下，这卫一空的实力极强，虽然连连进化，但九灭傀儡也是难以抵挡，不断倒退。

　　此时，成中霄与风子阳也已冲至，罗辰身形一晃，千煞剑出手，幻出了一片剑光阻向两人。

　　与此同时，乾离真炎、无间珠，剑皇战体统统催动而出，罗辰施展了浑身解数，在帮胖子争取时间！

　　“小儿，先前饶你一命！现在，你竟然主动上前送死？”

　　成中霄怒啸，黑暗大结界施出，仅仅是一罩，乾离真炎便是猛地一暗，倒飞而回去，而剑皇战体也在他出手之下，被震得消失。

　　至于那风子阳则是头顶大道卷，一页翻开，数百道利剑神兵爆冲而至——

　　“噗！”

　　罗辰一声闷哼，一束血箭从口中喷出，无间珠被震飞。勃发而出的剑意，也是在这一击之下，统统被洞穿成粉碎。

　　“该死！”东宜等人怒火涌起，他们都欠罗辰一条性命，即使明知不敌，也不可能眼睁睁地看着。

　　于是，他们身体一绷，当场就要冲了出去。

　　“哈哈哈哈！”

　　正在此时，一阵狂笑声响起，胖子一身肉都在颤动：“胖爷全部都吞了，你们还来抢？要不要胖爷吐点给你们？”

　　他一把将最后一点鱼尾也塞进嘴里，咧开嘴嘲弄地一笑，猛地仰面倒了下去，呼呼大睡。

　　即使他禀赋超群，但是一下子吞下这么大条意念冰鱼，也是有些吃不消，只有借昏睡才能彻底消化。

　　“混账！”

　　风子阳等人暴怒，从那半截鱼身，他们可以推测出，刚才这死胖子究竟是吞了多大一条！

　　一想到如此大条的意念冰鱼，若是让自己吃了，所能带来的巨大好处，他们就忍不住眼角抽动，浑身都在颤抖。

　　（暴殄天物啊！暴殄天物！）

　　强烈的愤怒涌上心头，风子阳等人狞狠地走上前，剧烈的恨意只有击杀了胖子，才能勉强平复。

　　“你们想要做什么？”

　　独人雄挡在了罗辰两人面前，漠然地盯视着三人：“不管你们心中有多大的不愿意，意念冰鱼已经被他所吞，现在再做什么也晚了。”

　　他眼底深处也有一丝遗憾，从内心深处讲，他也觉得这么大一条冰鱼给胖子吞下，实在太过浪费了。

　　换成另外一个人，很有可能现在修为都能暴提一大截！若是换成他们四人，立即就能升为半步罡煞之境！

　　偏偏那胖子，他好似牛嚼牡丹，吞完就睡，完全没看到有半分异象。似乎，如此珍贵的冰鱼，对他完全没有产生任何益处。

　　“不晚，一点儿也不晚。”

　　有风子阳与卫一空撑腰，成中霄胆气大壮：“这胖子吞得急，一定还没能来得及消化那冰鱼，只要将他的肚子破开，肯定还能抢救出不少。”

　　这话说得极为狠毒，分明是要致胖子于死地了。他自己其实也清楚，意念冰鱼入肚即化，根本不可能有残余。

　　“既然如此，那没什么好说了。”

　　独人雄点点头，一道声音传出，对着罗辰道：“带上你的人先走，此处有我挡着。”

　　他竟似，要以一己之力，助罗辰等人脱身！

　　任谁也没有想到，这独人雄为了保罗辰一行，竟然愿意做到了如此程度。

　　成中霄满脸的恶毒不禁一僵，真要死战的话，其余两人或许可以保全性命，但是他只有死路一条，于是，他不禁退缩了。

　　卫一空眸中惊疑之色一闪而过，他犹豫了一下，道：“独人雄，你也不必如此冲动，这雪神宫即将打开，我们先拼个你死我活，只能便宜了冰妖一族，此时绝对不宜内斗。但是——”

　　他话锋一转：“这胖子犯下如此大错，丝毫不做惩戒，也是说不过去。”

　　“你待如何？”独人雄眸子一凝。


第719章 钓鱼的诀窍

　　“好办，只要他们将这处冰窟让出来，之前的事情勉勉强强就算是过去了吧。”卫一空道。

　　见他如此说，风子阳与成中霄眼神一动，他们也是同样想法，均是认为胖子之所以能够如此轻松地抓得意念冰鱼，其根源就在这处冰窟之上！

　　在他们眼中，这胖子实力一般，天赋普通，说话做事更是猥琐无比，这样的人竟然能够连连有此惊人收获，除了用冰窟特殊来解释，还能有什么更好的原因？

　　反正刚才那只冰鱼已经被胖子所消化，即使将他杀了也是无济于事。但是，如果能够借此霸占这处冰窟，多多收获一些冰鱼，岂不是都可以补偿回来？

　　“你们这要求不觉得太过分了一些吗？”独人雄目光一闪，任谁发现这么一个冰窟，都是不可能放弃。

　　而且，事先约定的条件，罗辰等人已经丝毫不打折扣地完成。现在之所以双方对峙，完全是因为成中霄等人见利起意，背弃了先前的承诺。

　　“独人兄，我们答应了。”

　　正在此时，罗辰却是突然开口道：“不过你们也得答应，不得再胡搅蛮缠。”

　　“哈哈哈，好！你果然是知情识趣之辈。独人雄，这小子自己都答应了条件，你还强出什么头？”

　　苍龙殿卫一空大笑，承诺道：“你放心，只要你们乖乖让出这处冰窟，接下来不管你们是钓得一百只冰鱼还是一千只，都与我们无关。”

　　这数百亩方圆的地界，适合垂钓的仅仅是九十六处。罗辰等人能意外找到一处适合钓鱼的地方，已经是极其幸运了，卫一空绝不认为他还能再度走上狗屎运。

　　“那好。”

　　罗辰点点头，径直地走向了一旁角落，有心思细腻之辈可以看到他手掌紧握，骨节都已经发白，显然内心极为愤怒！

　　黑暗神殿一方，沧绝刀暗暗代他难受——

　　虽然她与罗辰认识不多，却也有所了解，这玄袍少年绝对是傲骨铮铮之辈！此刻，面对远超自己的力量，他不得不选择低头，心中不知道有多么憋屈。

　　“哼！这也是他乖觉，否则的话今天必要留下他的性命！”黑暗神殿长老成中霄眼睛一眯。

　　罗辰没有说话，只是淡淡地扫了他一眼，随即继续走路。但是，仅此一眼便已让得成中霄如堕冰窟，浑身发凉！

　　从罗辰的眼神之中，他觉察出了一股强烈的杀意，这股杀意之浓烈，完全不需要任何语气的渲染，其意之坚定，便是山倾天塌，都是无法动摇。

　　“这个——”

　　待得罗辰走出良久，成中霄才猛地一惊，他赫然发现自己的衣袍竟然已被汗水打湿！

　　仅仅是一个奥义境武者，竟然带给了自己如此之大的压力！一股羞辱感涌起，他牙关咬得咯嘣直响：“该死的小子！”

　　旁边风子阳与卫一空早就亟不可待，立即跃到了冰窟之前，学着胖子的样子，将手臂伸了进去。

　　远隔数千丈选了一处安静冰窟坐下，见得两人这副动作，罗辰嘴角轻撇，一抹嘲弄的笑意流露而出：“元灵，你先前所言确实？”

　　“当然。”

　　元灵嘿嘿贼笑，道：“这些蠢蛋，他们还以是那处冰窟比较特殊，却不知道真正特殊的乃是那胖子！他身怀星辰血脉，而血脉又不曾觉醒，这种传承自星辰境先祖的神秘力量潜伏在他体内，所以对意念冰鱼才拥有了致命的吸引力。”

　　星辰血脉的传承牵涉到一种神秘的力量——意念！而冰鱼最重要的能量同样是意念！

　　所以，它们本能地对胖子产生兴趣，隐隐然会有种吞了胖子便可激发自身力量、让自己的生命形态发生巨大进化的预感，所以，它们才会一只只拼命地冲着胖子开咬。

　　“嘿嘿，那些家伙中可没有一个人祖坟上冒青烟，有资格传承下星辰血脉。所以嘛，哪怕他们就是拼尽了所有力量，也是休想做到胖子的半分。”

　　元灵嗤然道：“别说是他们了，就算是这胖子，现在通过冰鱼的意念感悟冲击，他的血脉已经觉醒，要想再像刚才那样大有收获，也不可能做到了。”

　　罗辰尽管知道，即使将那处冰窟让出来也是丝毫无妨，但是他心中仍然很是不痛快——

　　这些苍龙殿之人，明明是他们没有道理。可是他们仍然能够指鹿为马，颠倒是非，仿佛占据了大义，凭什么？

　　实力！

　　若是自己拥有横扫一切的实力，又何必受这鸟气？

　　罗辰捏了捏乾坤袋中的“失能之珠”，强行按捺下使用它们的冲动。这失能之珠仅有三颗，不是真正性命攸关，绝不能轻易动用。

　　“罗小子，你这笨蛋，本大人跟你说了这么一大通，难道你还不明白么？”元灵忍不住了。

　　“嗯？”罗辰不解。

　　元灵叹息，一副恨铁不成钢的语气：“意念！这冰鱼体内最强的就是意念，而你最擅长的又是什么？”

　　惊电劈过！

　　罗辰眼睛一亮，倏然间连身体都是忍不住颤抖了起来：“你是说，我可以——”

　　“不错！剑意！”

　　元灵声音倏然带上了一丝虚渺之意，缓缓地道：“武者修真元、奥力、域力，甚至是罡煞之力，而念修则是修炼念力。在这之上，还有一种神秘的力量，那就是意念！”

　　“意念无形，却是有象。意念虚渺，却是无远弗届！一些真正的强者其实都会参悟有意念，而意念仅仅是一个笼统的称呼，其下还有着具体的数种划分，如你所修炼的剑意，还有你的身法境界，甚至还有一些武者擅长的刀意、掌意，都是意念的一种！”

　　“这冰鱼之中的意念极为纯粹，算是最为原始的一种状态，所以它更加受不得你的剑意吸引。”

　　得到了他如此明确的指使，罗辰难耐心中的惊喜，“唰”地一下便将钓钩甩了进去。无形之中，一道剑意则是循着钓绳钻入了冰窟之中。

　　没有等待多久，罗辰猛地觉得手掌一沉，似乎整个钓绳之上都是缀满了重物……


第720章 巨大收获！

　　（这么快！）

　　罗辰心中又惊又喜，右手死死地握住了钓竿，他手腕之上青筋一根根鼓起，就连眉角都有青筋浮现。

　　一道道穿透性力量，竟是循着钓绳直接钻向了他的筋脉，若非他精修了玄炎真身与天蚕变两大炼体功法，仅仅是这股力量便足以将他撕裂开来。

　　冰鱼！

　　这一刻，必定有冰鱼咬住了钓绳，而且从力量的穿透性来，它们的数目绝对不在少数！

　　暗暗扫了一眼成中霄等人，见他们都将注意力放在原先胖子的冰窟之上，无暇顾及，罗辰暗暗送了口气。

　　但他仍然是有些头疼，若是现在就将这些冰鱼钓出，以它们的数量，其是散发出的能量波动绝对会引得四方震动。

　　到得那时，怕是这些人先前的所有承诺都会抛到九霄云外，必将再度引来众人窥伺。

　　“罗辰，十方逆界！”元灵道。

　　罗辰猛地醒悟，当初求伏生找上门来就曾经布下了十方逆界，禁制战斗波动外泄。后来，他被自己所击杀，从他的储物袋中倒是找到了这一件玄器。

　　想到就做，罗辰很快找出了十方逆界，将之顺利催动，一股神妙的能量发出，立即将那一处小小的冰窟给罩住。

　　“你以十方逆界封锁入口，然后由我暗中出手，将那些冰鱼统统收入到元鼎中来。”元灵道。

　　“好！”

　　罗辰暗暗传音应下。

　　两人都是果断之辈，眼下的情形让他们想到了，上次从杨神都灵玄分身手中抢夺龙纹星藤种子一事。

　　那次罗辰仅仅是气场境的修为，却敢于逆行争锋，从堂堂天玄宗少主虎口拔牙。

　　一股豪情顿时自两人心底生出！

　　“噔！噔！噔！”

　　罗辰貌似无所谓地轻轻提了提钓绳，将坠入湖面的少许钓绳拉出。随即，他们看到了钓绳的变化，饶是心中早有准备，罗辰也是不禁大吃一惊！

　　“我靠，这么多！罗辰，这是要大发啊！”元灵兴奋得大喊大叫，这才仅仅拉出了寸许的钓绳，上面就咬着三条意念冰鱼。

　　如果底下的全部拉出来呢？他简直不敢想象！

　　“嗖！嗖！”

　　鱼儿悄然地一甩，很快就落向了冰窟之侧。还没等它们落地，一股奇妙的力量席卷而至，随即见到它们消失不见。

　　“咦，元灵，你这是什么手段？”罗辰有些不解，因为这些冰鱼竟然在第一时间转移到了元鼎之内！

　　“小事而已，不过是在冰窟附近布下一道传送阵罢了。”元灵努力地表现出不值一提的心态，但是语气中的傲娇任谁都能分辨得清清楚楚。

　　他又接着道：“这就像你可以施展小千剑星阵一样，虽然传送阵涉及到空间变幻，但是只要能够参透，一样可以随意运用。不过我现在的实力不足，随手布下的传送阵只能勉强传送十丈左右。”

　　这已经极为了不起了，像流千秋所设置的那种传送阵，还有罗辰前来冰妖雪原经过的圣城传送阵，虽然传送距离要远远超出，但那是耗费数日时光，还有无数资源才完成的，与元灵这种纯粹依靠自身能量的手段，本质上差距甚远。

　　“唰！唰！唰！”

　　一条条鱼儿被钓出，罗辰强压下了心头的震动，短短瞬间，他收罗的鱼儿数量已经达到了近百条！

　　“再来！”

　　罗辰暗道，随即又将钓绳放了下去，剑意随之波动而出。

　　这一次，过的时间稍稍久了一些，那钓绳之上才传来沉甸甸的感觉。结果，当元灵用传送阵将之收起后，发现又多了百只冰鱼！

　　仅仅是半个时辰，罗辰的收获已经达到了两百多条！这么多的冰鱼已经足够修炼大成心动剑意了。

　　“罗辰，机会难得，这种冰鱼可不仅仅对你有用，即使拿去一些大域交易，同样很是抢手，不管是参悟帝道功法还是武技，都能帮上大忙，价值可是不小。”

　　元灵道：“趁着有机会，多多收取一些。”

　　罗辰明白，他没有急着开始修炼，而是继续垂钓。不过随着前两次大有收获，冰鱼上钩的速度越来越慢，而且每次钓上来的数量也在减少。

　　数十次提竿之后，那冰鱼的数量更是锐减为三条。

　　（看来，这雪神宫下的冰鱼数量，也不是太多。）

　　罗辰暗暗摇头，他的叹息要是让别人知道，怕是会忍不住抓狂：你丫一会儿工夫钓上来足足三千条！就这样还嫌不够？

　　即使是独人雄，要是知道罗辰这般变态，怕是也会忍不住一把掐死他。

　　“差不多了，可以开始修炼了。”元灵提醒道。

　　罗辰暗自点头，他看了一眼旁边东宜等人，他们都是一脸无奈，至今都没有任何收获。

　　这也正常，以他们的修为本身就没有能够参悟出意念一道，所以对这些冰鱼也谈不上任何吸引，要想钓上一两条那纯粹是在撞大运，效率自然低得可怕了。

　　罗辰打算，等此次事了，再暗中给他们一些意念冰鱼。此时倒是不适合，勉得动静太大，引得卫一空等人注意。

　　又装着凝神钓了一会儿，罗辰正待抛去钓竿，突然——

　　整个钓竿猛地往下面一坠，好像有什么东西在狠狠往下拉一样！那股沉甸之感，哪怕比起前两次都丝毫不逊，甚至更要超出！

　　“咕嘟。”

　　罗辰死死咽了口口水，眼神之中爆射出了一道奇光：难道，有大家伙？

　　“罗辰，别急，先遛遛它，防止钓上来动静太大，掩饰不了。”元灵也是紧张地道。

　　如果是寻常的小冰鱼，哪怕就是两百多条一起，能量波动也会被十方逆界给锁住。

　　但是，如果是大鱼的话，那意念波动绝对是穿透级的，很有可能封不住！

　　“嗯。”

　　罗辰轻应，全部注意力都放在了钓绳之上。渐渐的，他感觉到了一丝奇怪，那钓绳时而沉重，时而又是轻盈飘逸，狂放的时候似乎要将钓绳给生生拽跑，而轻盈的时候，又好像上面缀着的仅仅是一条小冰鱼……

　　这，到底是怎么回事？


第721章 一阶剑意

　　“罗辰，寻宝鼠。”元灵道。

　　罗辰点头明白，一丝念力缠绕上寻宝鼠，然后让它进入了冰窟之中。

　　这寻宝鼠来自宗仁，虽然攻击力不是很强，但是用来探测矿脉等处的情形，却是再适合不过。

　　他之前倒是没有想到，否则的只要通过寻宝鼠看清楚湖水中情形，猎取冰鱼完全不需要坐等，只需找到一条，立即用钓钩购取便是。

　　“嗖！”

　　寻宝鼠立即钻入了冰窟之中，而罗辰随即将湖泊之中的情形收之眼底。当看到钓钩身上的情形时，他不禁一怔——

　　蓝色冰鱼？

　　那钓钩之上的冰鱼根本不如他之前所想，并非硕大的鱼王，而是一条寻常的小鱼。不过，这小冰鱼不再是纯粹的透明之色，而是一种淡淡的水蓝色，仿佛是纯度很高的水晶。

　　“好家伙！难怪意念的穿透力如此强悍，原来它的意念已经凝炼到了这等程度，几乎是可以幻化为实相了！”

　　元灵与罗辰灵魂力相通，同时看到了这一幕，他不禁吃惊地道。

　　虽然意念无形无相，但是强大到一定程度的话，便可呈现出实相！就如罗辰曾经凝炼而出，赠予柳青青的念力玫瑰——

　　念力本无相，施展者修为足够，却能使之有相！

　　这冰鱼中的水蓝色也是同样如此，若是再让它体内意念壮大下去，那么这条鱼儿很有可能会彻底幻化为一条意念水晶鱼儿，沉淀于湖底。

　　“好家伙，将它钓上来，有这么一条就足够你将心动剑意修炼至大成，而绰绰有余！”

　　元灵兴奋地嚷嚷道：“比起刚才的三千多条，效果还要好！”

　　这就像是百年人参与寻常三五年生长期的人参相比，后者哪怕就是一千根，也抵不上前者一根。

　　罗辰控制剑意涌动，那束钓绳顿时一收一卷，重重地将那只冰鱼缠住。蓝色冰鱼这下急了，开始胡乱冲撞了起来。

　　不过，罗辰清晰地看到了这一切，所以很是轻松地溜着它，大约过了半个时辰左右，蓝色冰鱼终于是不再动弹了，好像失去了所有力气般安静地停下不动。

　　（起！）

　　罗辰心中暗喝，倏然卷起了那只冰鱼，而后在元灵的帮助之下，送入了元鼎之中。

　　“呼！”

　　做完这一切，罗辰长舒了口气，通过寻宝鼠，他看到方圆数百丈之内都是找不到冰鱼的存在了。

　　只有数千丈远处，倒还有几条小冰鱼。不过，罗辰对这些小利益自然是不放在眼中了，他悄然地收回十方逆界，似乎很是恼怒地狠狠一丢钓竿：“哼！”

　　做完这一切，他便自顾自地找了一处僻静角落，在不少人的注意之下，毫不掩饰地吞了一颗丹药，随即开始盘膝修炼。

　　“嘿，到底是依靠运气的无能之辈，连这点小挫折都承受不住，还敢妄想癞蛤蟆吃天鹅肉？”成中霄长老冷笑。

　　见到罗辰这副模样，卫一空与风子阳也是摇摇头，懒得关注——

　　这等毫无耐心，遇事不顺便赌气不干的行为，纯粹就是少爷脾气，不值一哂。

　　便是独人雄都是不禁皱眉，暗忖：难道自己看错人了不成？他的性格居然如此缺乏坚韧的一面？但是，这样的人怎么可能参悟出身法境界？

　　倒是东宜等人暗暗奇怪，他们与罗辰相处日久，自然清楚罗辰不是这样的人。互视一眼，他们若有所悟，开始有意无意地弄出一些动静，帮助罗辰吸引众人的注意力。

　　那边，罗辰稍稍停顿了一会儿时间，念力感知不到有人注意，立即取出了那条蓝色冰鱼丢进了口中。

　　“呼！”

　　很快，蓝色冰鱼便是化开，一股仿佛核爆般的能量膨胀，行将爆冲四方。

　　“凝！”

　　罗辰心中暗喝，极噬玄气发出，形成了一道圆圈，将所有的意念能量尽数束缚在内部。与此同时，十方逆界施展，将他周身给团团围绕，不让一点能量外泄。

　　“咕咚！咕咚！”

　　念力之中，仿佛听到了牛饮一般的声音，好像有渴极了的巨人正在大口大口地吞咽清水。

　　再仔细凝视，只见罗辰识海之中渐渐浮现出了一柄小剑！剑形显得有些朦胧，但是伴随着意念能量的涌入，开始渐渐清晰了起来——

　　剑意！

　　这很显然便是罗辰参悟而得的剑意，最初之时，剑意无形，只是做为一种意念存在于识海。

　　而现在，它竟然凝聚为相！

　　“十分之一！”

　　“五分之一！”

　　“三分之一！”

　　罗辰心中默数这剑意的增长幅度，因为有着意念冰鱼的能量补充，根本不需要他任何费神。他的主要任务只是束缚蓝色冰鱼能量，不要使之太过集中地爆发。

　　渐渐的，剑意很快强大到了原来的一倍，而那冰鱼的能量也是消耗了三分之一的样子。

　　“继续。”

　　罗辰看到那柄剑意已经光芒呈现璀璨之姿，大约再吸纳三分之一的意念能量，应该便能第一层次大成！

　　其实，在中州域之中，修炼有剑意的天才并不像北冥域如此稀缺。这些天才，将第一层次“心动”大成的剑意，称为一阶剑意。

　　至于第二层次的，那自然便是二阶剑意了。

　　像银袍掌控者说到过的那位天元域的“方天沉”，他其实就是入门级的二阶剑意。

　　“不对！那小子的情形有点不大对劲。”

　　倏然，一直站在风子阳身后的光头男子沉声道，他眉宇间浮现出了一丝凝重：“他身上有种气息在增强！给我的感觉很不安！”

　　风子阳眉头一挑，对光头男子的判断他丝毫不怀疑，立即传音给了卫一空。后者本就对这么长时间也没能收获冰鱼困惑不已，听得这提醒，顿时眉毛一挑：

　　难道，那个小子才是真正掌握了钓鱼秘诀之人？先前的胖子根本就是一个幌子？

　　于是，两人暗暗成阵，挡住了独人雄，同时传音喝令。

　　成中霄得到指示，眼睛一亮，嘿嘿笑着话向了罗辰：“小子，不要装模作样地修炼了，我们有事情要问你，你起来回话吧。”

　　而此时，罗辰的修炼到了关键时刻，那一阶剑意堪堪就要彻底成型……


第722章 雪神宫开！

　　咻！

　　仿佛是惊电炸开，罗辰眸中一缕怒意涌起，一字震音吐出：“滚！”

　　修炼到了关键时刻，他懒得与这成中霄废话。

　　“哼！你知不知道自己是在对谁说话？竟然敢让本长老滚！？”成中霄气得眉心直跳，一掌拍向了罗辰。

　　“找死！”

　　那边，独人雄见得这一幕，倏然起身，一剑横空就要斩向成中霄。

　　“呵呵，独人兄稍安勿躁，成长老只是要找那小子问几句话罢了，不要如此大动干戈。”

　　笑声中，风子阳与卫一空同时出手，拦了过去。若是捉单对战，独人雄要胜过其中任何一人，可是他们一旦联手，却是难以突破。

　　于是，独人雄只能眼睁睁看着，看着成中霄右掌击出，那黑暗结界笼罩向罗辰，下一刻就似要将之吞没——

　　“混账！”

　　当是时，罗辰蓦地瞠目怒叱，右手猛地一挥！

　　“你好胆！还敢骂本长老！我要将你——”

　　成中霄话没能说完，便是蓦地瞪大！

　　视线之中，那黑暗大结界被一道剑气轻松撕开，无匹的剑意好像数九寒冬的空气划过，让得他全身一凉，“嗷”的一声就是连连拍出数掌。

　　一连数十道黑暗大结界拍出，先后被撕裂，这才勉强削弱了那道剑气之威。

　　饶是如此，成中霄仍然是受惊吓不轻，一身狼狈，骇然地看向罗辰——

　　这小子，他，他的实力怎么突然增长这么多？

　　原先如果不借助傀儡，罗辰根本不是他一招之敌，而现在，罗辰仅凭自己的力量，竟然就能一剑将其震退，这是何等可怕的进步？

　　“唰！”

　　罗辰一拂玄袍，长身而起，凌厉的剑意铺天盖地地涌出——

　　心之所向，意之所及。

　　这一刻，罗辰不惧任何人，对所有的巅峰强者都有一战之力！

　　“他，他一定有方法可以猎取意念冰鱼！”

　　成中霄大吼，他能够清晰地从罗辰身上感受到那股明显的杀意，如果说之前的杀意还仅仅是威胁的话，那现在无疑就是迫在眉睫了！

　　刚才那惊世一剑，早已惊动了所有人。卫一空双眉一挑：“好小子！原来你隐藏得这么深，真正懂得猎杀意念冰鱼的人，竟然是你！”

　　独人雄猛地一震，僵硬的脸上流露出了一丝吃惊之色。

　　“之前可是就已说过，我们让出冰窟，而你们不得再胡搅蛮缠，你们该不会这么快就忘记了吧？”

　　罗辰手指轻弹千煞剑，眸子半眯，淡淡地道。

　　“你还敢强辩？我等先来之辈，挖掘出冰鱼的妙用，但是为了大家，丝毫不曾想过藏私，而是将之与大众分享！但是你呢？”

　　卫一空大喝，叱道：“你明明掌握了钓鱼秘诀，却是敝帚自珍。这等自私行为，你枉为武者！人族武者就是因为很多你这种人，才没能飞速进步，才被异族所困！”

　　面对这等混淆是非的行为，罗辰已经没有了太多的愤怒，只是微微抬眼：“哦？那你待如何？”

　　“交出秘诀！可免一死！”风子阳沉声喝道，重步踏前，头顶大道卷翻开，阵阵玄奥的气息流露而出。

　　一抹凌冽的笑意渐渐自罗辰嘴角飞起，目光从两人脸上扫过，他蓦地仰天长啸：“哈哈哈哈！”

　　笑声狂烈，充满着对两人的鄙夷与不屑。

　　笑声倏止，凝视着两人，一丝傲然之意缓缓自嘴角飞扬而起：“谁想送死，小爷送他上路！”

　　轰，那九灭傀儡身体一晃，出现在罗辰身侧。

　　卫一空与风子阳互视一眼，眼神之中流露出了一片凝重。单论罗辰的实力，已经足以匹敌任何一人，再加上傀儡之力，他们中单独哪个上去都是讨不得好处。

　　而若是联手的话……

　　卫一空看向独人雄：“独人兄，这冰鱼的好处你也知道，难道你就要坐视这小子独享好处么？”

　　“哦，那你要我怎样？”独人兄怪眼一翻。

　　听他语气似乎有可以商量的地方，卫一空连忙道：“我知道独人兄必定有需要用到这小子的地方，我们不妨联手，将这小子擒下，废了他的修为，然后话问出他所有的秘密！到得那时，独人兄不管有什么问题，依旧可以找他解决，更可以收获极多的冰鱼，提升修为！”

　　一番话，说得舌绽莲花，就是死人都要被说动心。

　　“哈哈哈哈！”

　　结果，独人雄只是仰天一阵大笑，笑声倏止，他冷蔑的眼神扫过了卫一空两人：“你们将我独人雄当做了什么人？为了私欲，不顾脸面，出尔反尔，我要是你们，早就羞愧得一头撞死！”

　　他眼神骤转凌厉：“谁要是想动他，尽管试试！”

　　呼啸的寒风从冰面之上划过，刺得人骨肌生寒。但是，更叫风子阳两人心头发寒的，乃是独人雄的态度！

　　若是独人雄与罗辰联手，除非他们施展底牌，否则的话根本不可能得手成功。难道，真的将底牌现在就用到么？

　　犹豫！迟疑！

　　卫一空眸子一凝，一道狠厉之色闪过：且不说雪神宫内那冰魄玉璧的传闻真假，单单是这些冰鱼的好处就已不小！

　　若是自己得到钓鱼秘诀，钓上一条鱼王，那效果足以支持自己再将一枚三转念印，进行“二重意念化”，那样一来自己的实力就能接近伏心猿师兄！

　　心中计议一定，卫一空表情一狞，恶狠狠地道：“独人雄，这是你在话老子的！既然你自己求死，那就怨不得我了！”

　　骤然间，一道狂暴的气息从他身体往外涌出，好像即将有什么恶魔冲出，那森然的力量炸开，彻底笼罩了一方虚空。

　　“嗯？”独人雄也是一惊，彼此交手无数次，这卫一空的实力明显都要逊色于他一筹。

　　可是现在，看他的架势，其力量似乎要压倒自己！

　　罗辰也看出了不对劲，手指悄悄扣上了一颗失能之珠。眼看着卫一空的气息越来越强，他手指一屈，就待弹出——

　　突然！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　剧烈的震动之声传出，只见那座仿佛高山一般的雪神宫倏然颤了起来。伴随着颤动，那坚硬的冰层开始往两侧分开，湖水拍空而起。

　　“雪神宫——开了！”

　　一道尖吼声宛如鹰啸，划破长空！


第723章 修罗祭坛

　　“打开了！雪神宫打开了！”

　　所有人都是大吃一惊，卫一空满身狂暴的气息好像潮水般快速退去。短暂的僵滞之后，咻咻声骤起，他们纷纷投向了半空中的雪神宫。

　　“快！雪神宫中收藏了冰妖一族全盛时期的宝贝，只要得到一件顶阶仙宝，就能在修炼途中大大增强保命机会。”

　　“不错！那位冰妖一族大能修为冠绝北冥域，他一定留下了不少好东西。”

　　“星冰花！我只要金级星冰花，一朵就可以向掌控者大人兑换修炼至领域境大成所需的资源。”

　　众人疯狂，那风子阳速度最快，他立即抛却罗辰不顾，快速地射向了雪神宫。大道宗的人随后快速跟上，丝毫不懈怠。

　　随后，卫一空等人若有所悟，飚射而入。

　　独人雄见危机解除，匆匆朝罗辰点了点头，也是立即进入。

　　这一行人的速度都是快速无比，眨眼间，雪神宫前就见不到任何人影的残留。

　　在雪神宫打开的第一时间，罗辰就是心神一震：

　　他识海中的路线图，蓦地变得无比清晰了起来，一道弯弯扭扭的指引，清晰地指出了前往那祭坛的途径。

　　这时候，胖子也是苏醒了过来，他看上去没有任何变化，只是一身气息更加返璞归真，如果不主动显示战力，谁也看不出这竟然是一名领域境强者。

　　即使以罗辰的感知力，也只是隐约觉察出，胖子的攻击力变得更为可怕，恐怕已经是领域境巅峰了！

　　他没有多说，匆匆关照了一句：“胖子，你陪东宜大哥他们，记得不要逞强，保住自己安全第一。”

　　寻找祭坛之事，罗辰不想让任何人知道，所以他只能如此安排。

　　“大哥你放心，这些都交给胖子吧。”

　　虽然上次也是罗辰救了他的性命，但是那一次多少有些“举手之劳”的味道。而此次，罗辰是在拼却性命保护了自己！

　　这，令得胖子真正从内心深处将罗辰看做了“兄长”！是舍却自己性命，也要去维护的大哥！

　　“那好，走！”

　　罗辰也不废话，招呼一声便进入了雪神宫，其余人都跟在了他身后。

　　当进入的第一时间，罗辰就知道自己先前算是白关照胖子了——

　　这雪神宫入口的大厅有无数道棱境般的冰晶组成的通道，通道彼此交叉，繁复无比地延伸出去。任何人，只要进入此间，都会立即失去方向感，连来路都找不到，更不要说是照顾伙伴了。

　　“该死！”

　　罗辰轻声暗道，这等时候他也是无暇多想，只能是循着识海路线图快速地朝前方而去。

　　这路线图伴随着罗辰进入雪神宫，开始变得愈发清晰，就连这大厅棱晶通道该如何行走，都显示得清清楚楚。

　　“唰！唰！唰！”

　　罗辰的速度很快，眨眼工夫他已经不知道自己走了多远，只是感觉到已经极为深入到了雪神宫深处。

　　左拐！前行！右拐！

　　那繁杂无比的行进路线，哪怕就是按图索路，也很难两次都走对。终于，识海中轻轻一震，路线图轰然消散。

　　罗辰定睛一看，发现自己来到了一处白茫茫的冰雪平原之中，与识海中之前记忆的祭坛所在地一模一样！

　　心头一丝兴奋之意掠过，罗辰举目向前，正好见到那八角形的祭坛！与此同时，一道身影映入了他眼帘，罗辰不禁一震：“你！？”

　　“是你！？”

　　喝声同时从对面发出，那八角形祭坛上竟然站着一名男子，男子看上去普普通通，但是一颗脑袋光溜溜的，正是一直跟在风子阳身后的那人。

　　他见到罗辰，比罗辰看到他还要来得惊讶！他眼睛一眯：“你怎么可能也找来此处？”

　　这一路行来，路线歪歪扭扭，哪怕就是走过数百遍，想要记住行进路线也不可能。而要想在这么短的时间内，通过棱晶通道，还要通过那么多岔路，找到祭坛，除非是——

　　“你也通过了修罗试炼？”

　　两人同时问了出来。

　　罗辰眸子之中是一片恍然之色，他仔细地凝视着光头男子，从他眼睛深处窥出了一丝丝绝灭一切的死亡气息，与章月身上感知到的气息极为相似！

　　可惜，之前他对这男子也没有太过关注，所以疏忽了。

　　“唔，我听风子阳说过，他们北冥域也出现过一门修罗试炼传承，结果似乎被东玄域某人所夺。想必，那门传承最终是落到了你手中吧？”

　　光头男子道，他摇了摇头：“可惜了，要是早知道你拥有资格，我一开始就该鼓动风子阳将你杀死，也不会留到现在来跟我争夺祭坛传送了。”

　　争夺？

　　罗辰这一刻心中闪过了许多念头，这光头男子对修罗试炼的了解明显比自己更多！从他口中便能猜知，似乎，这祭坛只能供一个人使用。

　　于是，罗辰试探地问道：“既然祭坛仅仅可以传送一人，你想要如何？”

　　“很简单。”

　　光头男子的回应肯定了罗辰的猜测，一抹冷酷的笑容浮现于他嘴角：“将你杀死，一切不就解决了。”

　　话说到这个地步，双方自然已经没有了转圆余地。

　　罗辰掌心缓缓浮现出了千煞剑，漠然声音吐出：“可惜，你做不到。放弃祭坛，我不杀你。”

　　为了章月，哪怕就是神佛当面，罗辰也要仗剑斩之！

　　“嘿，你真是太自大了。”光头男子摇头，失笑道：“我知道你已经参悟出了一阶剑意，不过嘛，可惜你来晚了一步。我先到，那么，祭坛的力量就属于我！”

　　“轰！”

　　他蓦地在一掌拍下，狂悍的力量涌入，顿时击得八角形祭坛之上光芒一阵闪烁。

　　随即，一头头冰妖咆哮着从祭坛之中飞出，它们啸声阵阵，充满了一股冷寂绝杀之意，环绕在祭坛之旁，每一只都有领域境小成的力量！

　　近百只冰妖一起，其组成的力量哪怕就是领域境巅峰，都是难以匹敌，它们结合一起的力量，足以击杀独人雄。

　　这一刻，祭坛环绕，冰妖咆哮，与罗辰闯过试炼时，出现于眼前的画面一模一样！

　　一道冷电似的精光乍现识海，罗辰持剑断喝：“那也无用！”


第724章 蛮荒领域！御神再现

　　“轰！”

　　在光头男子惊骇的眼神之中，罗辰手掌一扬，龙吟声中，小星腾空而出。半臂长的身体，每飞出丈许，便能暴涨一倍！

　　短短十丈飞出，它的身体已经膨胀得仿佛一棵千年巨树，磅礴的气息浩浩荡荡地压下，逼得人喘息都要困难。

　　“唔，你竟然还有仙宝级妖植的底牌？”

　　光头男子眼神一动，旋即不屑轻笑：“可惜，仅仅是初入领域的妖植，实力不过是小成罢了，又能派得上什么用场？”

　　话未说完，他便见得那妖植发出了一声兴奋的咆哮大吼，一道奇妙的波动散发而出，近百炎兽虚影盘踞于它头顶！

　　（不好！）

　　光头男子神情之中闪过了一丝惊容，他蓦地觉出了些许不对。在那妖植面前，所有的冰妖竟是迟疑了一瞬！

　　仿佛，它们遇到了天敌，出现了畏惧的情绪。

　　“轰！”

　　小星的身躯狂然冲过，在那种发自本能的恐惧感下，所有的冰妖虚影根本没能组织成阵，被它直接撞得四散裂开。

　　“咻咻咻！”

　　近百炎兽疯狂地扑了出去，跃向了这些冰妖虚影。单论实力，这些炎兽不过是奥义境都没到，要想对付领域境几乎是天方夜谭。

　　可是，古怪的事情发生了，小星背后蛮荒世界领域施展，所有炎兽都仿佛是打了鸡血一样扑了过去。

　　而那些冰妖则是惊惧地连连后退，似乎对它们很是惧怕。

　　很快，一只炎兽虚影就扑中了一头冰妖，一阵疯狂地扭曲之后，那只炎兽表面多出了一层银白色，气息开始飞速壮大了起来。

　　“御神！该死的，你这仙宝妖植竟然掌握了御神技能！”光头男子大吼，又是吃惊又是羡慕。

　　这些从祭坛之中涌出的冰妖虚影，虽然实力达到了领域境，但是它们的本质乃是元神！并且，它们中实力最强大的也没有超过小星。

　　所以，御神技能一旦施展，小星立即对它们形成全面压制！

　　“呼。”

　　当小星跃出之际，罗辰心中也不是太有底，他甚至做好了弹出失能之珠的准备。没想到，最终的结果如此完美。

　　眨眼工夫，小星就已控制了局面，所有的冰妖虚影统统被炎兽所吞。然后，小星收回了炎兽虚影，仿佛喝醉了酒一般踉跄着回到了罗辰的手臂。

　　这么多冰妖虚影的能量，毕竟还是太过强大，若想将之消化，需要不少的时间。不过，一旦炼化小星的实力必将暴增，成为罗辰又一尊匹敌领域境的底牌。

　　“哼！你的诡异手段还真是层出不穷，要想将你彻底杀死确实不易。”

　　光头男子感慨，从最早见到的强大傀儡，再到这天赋强大得不像话的妖植。罗辰就仿佛是一个巨大的宝库，任谁都无法看穿其底部。

　　“不过，你到底晚了一步，失去了先机！”

　　一道得意的笑容出现于光头男子脸庞之上，只听得嗡嗡震颤声从祭坛之中发出，紧接着八个角上光芒接连亮起，一束束扭曲的灰色光芒快速地飞上了半空，汇聚于一点后纷纷洒洒地扬下，形成了灰色的光幕将他罩在其中。

　　“嘿嘿，这可是通向修罗族的祭坛，怎么可能没有一点防御手段？现在，我已经将这‘八极光罩大阵’祭出，哪怕就是半步罡煞境的强者前来，都是休想要将之破开！”

　　他揶揄地看着罗辰：“怎么样？眼睁睁看着我离开，自己却无能为力，只能错失一次大好机缘，你是不是感觉十分是失望？”

　　“没什么好失望的，因为——”

　　迎着他冷诮的眼神，罗辰摇了摇头：“你走不掉！”

　　“嗡！”

　　他的手掌蓦地贴上了那层光幕，一重奇妙的能量催动而出。

　　“没用的！这八极光罩大阵无比坚固，你以为凭借你那微薄的力量就可以——什么！？”

　　光头男子神情大惊，只见沿着罗辰手掌紧贴处，一圈圈涟漪似的光芒波动而开，那灰色光幕被一层层地撑开，露出了一个不断扩张的口子。

　　“怎么可能！？这，这是天冥灵波？”

　　光头男子惊吼：“你怎么可能拥有天冥灵波？难道是——黑暗神殿圣女！？该死的，那个小贱人，难怪他不肯答应风子阳的求婚，原来她早就勾搭上了你！”

　　见他口中不干不净地骂着，罗辰眼神一寒，怒极出剑：“你在找死！”

　　炼心剑诀之“凝心剑”刺出，识海之中一阶剑意嗡嗡颤动，意念一动，剑气便至，于咫尺之间斩向了光头男子。

　　“哈哈哈哈！你以为这样就可以吃定我了吗？只要执掌了传送祭坛，我就立于了不败之地！出来吧，被杀戮的冤魂！”

　　光头男子声音仿佛是远古时代祭祀的武师，充满了荒蛮与神秘的气息。随之，罗辰面前出现了一道道身影——

　　王通、章重、苏紫儿、爷爷，甚至还有……母亲！

　　这些人，都是当初罗辰闯入修罗试炼时，那道黑影凝炼而出！此刻，他们怔怔地看向罗辰，眼神之中充满了悲哀。

　　“哈哈，看来，这些就是你心中在乎的人了。啧啧，看来你在乎的人还真是不少啊。”

　　光头男子大笑：“要想争夺祭坛，你先将他们再重新杀上一遍吧！”

　　哪怕就是有过一次经历，但是要想生生斩尽所在乎之人，那种痛苦仍然会让铁石心肠的人难以承受。

　　而光头男子，他只想借此阻挡罗辰一瞬！只要一瞬间，他就可以顺利脱身！

　　“你，该死！”

　　罗辰的眼神蓦地变得无比暴虐，身形如剑，爆冲而出。对他而言，无论是紫儿，还是母亲，都是生命中最为重要的人。

　　他绝不允许，绝不允许有人接二连三地借助她们来达到自己目的！哪怕仅仅是虚影——

　　也不行！

　　“唰！”

　　罗辰幻化出千极变身法，一步跨出，那些身影丝毫没有阻止他，任凭他轻松地通过。而那光头男子的身影，也是彻底暴露于他面前。

　　罗辰目光冰冷，毫无怜悯之色，心动剑意刺出，一剑便刺中了光头男子的心口！

　　“你——”

　　光头男子满脸惊愕，万万没有想到罗辰丝毫不受虚影影响，他心中一个不可思议的声音响起：怎么可能？他怎么可能就这样通过了？只要是通过修罗试炼之辈，都不可能毫不受影响，除非……


第725章 神秘令牌！

　　“你，你一个也没有斩？”

　　光头男子大惊失色，哪怕就是在见到罗辰施展出天冥灵波时，都没有像现在这般震惊。

　　因为他也是从修罗试炼之中闯荡而出，所以很清楚要想最终成就修罗战体，那只有斩情灭欲，彻底斩断一切情感羁绊。

　　如此，才能完成修罗战气的灌顶，得到传承的认可。可是，这样的人绝不可能不受刚才虚影的影响！

　　所以，他立即猜到，只怕眼前少年闯荡那修罗试炼之时，一个也没有斩！

　　（该死，这，这怎么可能！？）

　　光头男子心中充满了骇然，他知道那样做有多难，完全是在拿性命在赌博。而且仅仅只是为了一些虚影，值得吗？

　　“若人无情感，无牵挂，则于死境，人不知求生！于绝地，人不知挣扎！那样，才是最大的悲哀！”

　　恍惚中，罗辰面对修罗黑影时做出的回答，再度响起，字字句句震撼人心。

　　“你，死吧！”罗辰剑意再度催动。

　　“哼！就算是我死，你也休想要得逞！”光头男子怒吼，他猛地一记跺脚，残余的能量好像一道洪流爆发，统统冲入了身下祭坛。

　　“不——”

　　罗辰蓦地大惊，眼神之中射出了一道极其惊怒的神色，心动剑意砰然勃发，轰隆一声全部涌入了此人体内，将他的内脏统统搅碎！

　　光头男子仿佛失去了知觉，哈哈狂笑：“现在，你也走不了了！”

　　那八角祭坛，在他能量冲入的第一时间便已四散随开，所有的传送阵纹均是——消失不见！

　　“吼！”

　　罗辰好像野兽重伤一般，发出了痛苦至极的怒吼声，一把抓住了他的手臂，狠狠地一撕！

　　“啊！”

　　光头男子发出了痛苦的惨叫。

　　罗辰心中恨极，如今章月被修罗茧包裹，短期来看似乎并无性命之忧。但是她这样沉睡下去，那等于是一名活死人！

　　这处祭坛是将她救醒的唯一机会，而现在，祭坛却已被毁！那种极限的恨怒让罗辰彻底疯狂，犹如野兽一般狂然出掌，撕裂而去。

　　“不，不要！你不能这么做，你不知道我的后台，我的背景！”

　　光头男子也被罗辰的疯狂给吓住了，连连惊吼。

　　可惜，罗辰好像完全听不到一般，犀利的力量发出，直接将他的身体撕开，连那元神战体也被一片片抓成了粉碎！

　　粉身碎骨！万劫不复！

　　可以看出，罗辰此刻心中的恨意，已经是达到了极点。

　　一把撕裂了它，那种极限的恨已消失，但是深入骨髓的痛苦依旧是无法消散。罗辰有些无力地跪倒在地，而章月的身体被他小心地托住。

　　望着被包裹在修罗茧中，章月苍白的脸色，罗辰心脏好像是被无形的手掌揪住，痛苦得眼角抽动！

　　“月姐姐，我是不是很没用？”

　　罗辰手指轻轻拂过，那修罗茧冰冷，刺得手指有些生疼。而他的心，更疼！

　　为了罗家的安全，她一个弱女子，做出了那等巨大的牺牲，真正的杀心戮情，舍却一切的情感。

　　这对一个热情活泼的女孩儿，是多么的痛苦，又是多么难以下的决定？

　　可是，她仍然义无返顾地去做了！

　　没有亲情，没有友情，没有一切人类应有的感情，只如石块般地活着，那是一种多么噬心的煎熬？

　　一念及此，罗辰心痛如绞！

　　此刻，祭坛被毁，四面的山壁开始大块大块地坍塌，地面的冰雪也开始飞速消融。似乎，这里一切的存在都只是为了这座祭坛，如今祭坛消失，它们的使命也已彻底完成，将迎来自己的终结。

　　“天可无情，人有情，这——就是你们人族的情感么？”

　　忽然，一道漠然的声音响起。

　　罗辰一惊，身体倏然弹起，猛地回头，注意到了一道貌相清俊的中年人立在自己身后。

　　他双眸一凝：“你是什么人？”

　　“呵呵，不过是区区月余不见，你就不认得我了么？”中年男子淡淡笑道。

　　这声音听来有些耳熟，罗辰的记忆力素来超群，他猛地想起！眸中不禁涌起了一道难以置信之色：“你，你是那试炼中的——”

　　当初闯那修罗试炼，里面有一道黑影不断喝出“斩，不斩”，声音与眼前人一模一样！

　　“不错，正是本座。”

　　中年男子的回答让罗辰仍然有些如处梦中的感觉，他没有想到那黑影的真容，原来是这么一副文雅的模样。

　　“我知道你有许多疑惑，但是此时并非最好的解释时机。而且很多事情，即使我说了，你也听不明白。但是有些事情，我可以告诉你。”

　　中年男子淡淡地道：“我修罗一族传承严苛，在各处留下的试炼也是颇多，往往一处传送点，对应着至少两个传承。最终，传承者会在特殊时机一起到达，然后决出一名真正的强者。”

　　罗辰听明白了：

　　如果不是自己闯过修罗传承，而是章月姐到达的话，那必然要与这光头男子进行对决，能够获得传送资格的只有一个人！

　　这修罗族的传承还真是严苛得令人发指，不仅仅是修炼过程要杀情灭心，痛苦无比。就连这最后一关传送，都需要经历残酷斗争。

　　“我知道你心中腹诽，不过一门传承要想找到真正合适的人，所需要经历的波折极多，本就很不容易。”

　　中年男子地道，似能看穿人心般。

　　忽然，他伸手一抓，从光头男子身上飞出了一面令牌。看了一眼，他便满脸的厌恶：“该死的家伙，竟然将主意打到我修罗族的身上！真是该杀！”

　　随后，他将令牌抛给罗辰：“日后若是遇到持有这面令牌的人，千万小心。”

　　罗辰接过，看到令牌上好似没有任何图案，但是仔细凝视，上面又仿佛有着无穷无尽的图案，蕴含了数不尽的变化。

　　那种感觉，就仿佛是在面对天！

　　不知为何，罗辰本能地相信眼前男子的话，于是他郑重地将令牌收起：“多谢前辈指点。”

　　他只是有些奇怪，眼前男子虽然没有显露实力，而且看样子仅仅是一道元神分身来此。但是可以感觉得出，其实力无比强大！

　　罗辰隐约觉得，即使自己施展全部底牌，恐怕也不是他一记弹指之敌！

　　那么，这光头男子又是什么身份，竟能让如此的强者，都似乎有所忌惮？


第726章 玉璧现

　　“唔，我说过有些事情你知道的太早，并非好事。”

　　文雅中年一眼便看穿了罗辰的心思，道：“你只需要知道，若是遇到持有这面令牌人，能杀就杀，实在打不过掉头就跑，千万不要与之有任何纠缠！”

　　“是，多谢前辈指点。”

　　罗辰再度道谢，他看出这中年人对自己是真心关照，所以也是抱拳回礼。

　　“本座再送你一点小东西吧，或许对你在这雪神宫内也有些许帮助。”

　　文雅男子又道，他屈指一弹，一点光芒飞出，落入了罗辰掌心。那是一道古怪的纹路，仿佛是燃烧着的火焰，只是颜色呈现纯粹的银白色。

　　“我昔年兴之所至，前来这北冥域留下了一道传承，又在此处留下了一尊传送祭坛。为了防止岁月侵蚀，导致祭坛被毁，所以我点化了一名冰妖，令他守护于此。”

　　抬头望了望天，男子的眼神似能穿透重重雪神宫，他叹了口气道：“那头冰妖的天赋倒是不错，应该能够达到罡煞境顶端层次。可惜，他所属的族群实在太过普通了些，看来是没有冰妖可以继承他的天赋，导致了现在这般衰败模样。”

　　抓住那道光芒，罗辰猛地一震，他忽然明白了，这文雅男子口中所说“点化的冰妖”，必定就是那名曾经雄霸北冥域的冰妖族大能！

　　（天！那等强者竟然只是他随手点化所造就？）

　　罗辰心中一道不可思议的念头升出，喉咙一下子变得干涩无比，简直不敢相信自己所听到的。

　　“当初那冰妖对本座宣誓效忠，所以我取了他的一点本命灵魂形成了这‘魂印’。他虽然已经不再，但是这魂印对他的后辈应该也有着不小的压制作用，就送给你吧。”

　　文雅男子交代完了这一切，似乎也是兴致淡了下去，他看向了罗辰：“将那小姑娘交给我吧，本座带她回修罗海。”

　　罗辰眼中流露出了万般的不舍，但是他知道要想救醒章月，这将是必须也是唯一的一条路！

　　深深地看了一眼，他一咬牙双手抱起了章月：“拜托前辈！”

　　“呵，离愁别绪，还真是多余的人类情感啊。”

　　摇头叹息，文雅男子身形一幻，陡然散开，一道道光芒幻化凝结成了一道传送法阵，将章月包裹在了其中。

　　光芒一闪，她便消失得无影无踪。那文雅男子的身形自然也是同样消失，只是隐约间，仿佛有一道声音响起：“真是……多余啊！”

　　语气之中再无半分嘲讽，有的只是深入骨髓的伤感。

　　“隆！隆！”

　　平原坍塌之势变得愈发激烈，这四周的山壁更是如同冰雪一般消融而下，看样子要将此处的一切痕迹都给隐藏。

　　“罗辰，别发呆了，快走！”元灵大喊道。

　　罗辰深深地看了一眼章月消失的地方，猛地扭头，朝着来路奔去。

　　刚刚走出不远，身后传来了轰隆一声，那整块地界都开始塌陷了下去，所有的一切都不复存在。

　　分辨了一下方向，罗辰继续朝雪神宫深处而去，因为传闻之中冰魄玉璧就是在那里。

　　且行且停，虽然在那名神秘中年口中，冰妖族大能只是他随意点化的一名生灵。但是，这位大能毕竟是罡煞境顶尖层次之辈，他耗费了生命中最后心力修建的雪神宫，内部所藏绝不普通。

　　所以，这一路上走来罗辰着实收了不少好东西，甚至还有几朵金级星冰花。

　　“哼！这件仙宝乃是我先发现，你还想要平分？找死！”身畔传来了喝声，一名黑发男子猛地将手中剑器斩向了身边同伴，一剑将对方劈死之后，他狂喜地抱住了那件中阶仙宝。

　　旋即，他注意到了罗辰，不禁大惊失色：“这位，前，前辈，这件仙宝我不要了，它是你的。”

　　他一脸的畏惧，显然是生怕罗辰起了杀人夺宝之，所以先一步知趣地交出。

　　罗辰看了一眼，认出这人乃是之前跟随夏侯隆的一名队员，而被他杀死的则是同一小队之人。

　　他暗暗摇头，身形一晃便是消失不见——

　　在无人的角落，人心的善恶便会得到最大程度地放大，无论做出什么事情来，都是毫不奇怪。

　　这人并没有惹到自己，罗辰自然是懒得出手了。

　　“他，他走了？”待得罗辰走后，黑发人一屁股坐在地上，汗水涔涔而流。

　　过了此处，地势渐渐变得简单了起来，罗辰一路往前，可以明显感觉到自己越来越接近深处了——

　　“轰！”

　　突然，前方一道爆鸣声响起，隐隐然夹杂着数声叱喝。

　　“嗯？有动静！”

　　身形一幻，罗辰快速地奔向声音来处，并且很快到达。当看清楚再眼前一幕时，他微微一怔：

　　七头体型巨大的冰妖怒啸声连连扑出，而它们的对手便是风子阳、成中霄、独人雄，以及卫一空。

　　不管先前有多少仇隙，此刻四人都是齐心协力，共同抗击七头大冰妖。这些冰妖其中四头修为也达到了领域境巅峰，可是明显他们的战斗意识不强，被独人雄四人死死压制。

　　“大哥！”

　　很快，又是一道身影冲了过来，罗辰一惊，正是胖子等人！他们虽然在刚开始入口处失散，但是最终还是汇聚到了一起。

　　幸运的是，除了两名队员身上带伤之外，其余人都是完好无损。

　　“辛苦了。”

　　罗辰拍拍胖子的肩膀，赞道。胖子咧嘴一笑，感觉被罗辰一赞，比起被自家老头子夸奖还要来得透心爽。

　　“要结束了。”

　　又将眼神转向面前战局，没有多久，罗辰轻声道。

　　果然，伴随着独人雄一剑劈飞两头冰妖之后，四人一起发力，将剩下的大冰妖齐齐斩杀！

　　然后，四人的眼神同时变得非常炙热，深深地凝视着眼前——

　　胖子烎光一震：“大哥，是冰魄玉璧！”

　　正对面前方，一块大约有尺许方圆的玉璧虚悬在河流之上，而那河流则是奔流不息，一直连到了外面。

　　（冰魄玉璧！）

　　罗辰眼睛一眯，此次前来冰妖雪原，除了寻找祭坛之外，最大的目的就是这冰魄玉璧了！

　　若是能够将之得到，或许自己就将参悟出二重真意念印的奥秘……


第727章 击杀！争夺！

　　“冰魄玉璧！”

　　一道道惊喜的呼声响起，只听得咻咻声起，卫一空与独人雄一马当先，身形飚射而去。

　　不知为何，凝视着那冰魄玉璧，罗辰心中生出了一股不妙的预感。这种近乎直觉般的预知，已经无数次地救了他的命。

　　他下意识地大吼：“独人兄，小心！”

　　独人雄一怔，他虽然与罗辰结交不久，但是这玄袍少年面临危机时的镇定，以及那种机变百出，已经给他留下了极为深刻的印象。

　　所以，此刻听得这道提醒声，他下意识地身形一顿！在距离冰魄玉璧三丈左右时，停了下来！

　　“哈哈，独人雄，多谢相让！”卫一空大笑，探手就朝冰魄玉璧抓去。

　　当是时，轰隆一声巨震，一道身影竟好似虚幻一般，直接穿透了冰魄玉璧，一爪抓向了他的胸膛！

　　那一爪，若有若无，如虚如实，但是力量无比犀利，即使远隔数百丈都能感受到那股扑面而来的撕裂感。

　　“啊！”

　　卫一空大惊失色，原本还以为是独人雄愚蠢，放弃了争抢冰魄玉璧的最好时机。却没想到，真正愚蠢的人是自己！

　　在那一爪之下，他感觉胸口仿佛要被洞穿，强烈的疼痛感传来。

　　而那道身影也被看了个清楚，那是一头长相古怪的冰妖，他与隐冰妖猿有些相似。但是身体要更加高大，身上也找不出任何猿猴的毛发特征，只有眉骨面目之中，隐约显露出了猿猴般的长相。

　　“冰妖皇！”

　　卫一空万分懊恼地，见对方眼神冰冷地继续破空杀来，他一咬牙，大吼道：“就凭你，休想要杀我！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　急促的念印震动之声响起，只见卫一空眉心之中念力狂然运转，陡然间，一条足足有三人长的苍龙腾空跃出。

　　苍龙一出，磅礴浩瀚的气息充斥虚空，所有的异种能量一瞬间被驱逐得干干净净！在这股气息之下，便是领域境巅峰强者，也是不得不退避。

　　（好强！）

　　独人雄表情一变，眼神中流露出了一丝凝重，这卫一空要是早施展出这等手段，他绝不是对手。

　　幸好，这重底牌看来是有其局限性，所以卫一空无法随心所欲地催动。

　　仅仅是这个念头转过，苍龙就与冰妖皇的爪子对撞而上。“嘭”的一声，冰妖皇的爪影被震碎，而冰妖皇高大的身躯也是连连后退。

　　再看卫一空，他的情形更惨——

　　对撞之力传来，他的身体直接爆飞出去数丈，一大口鲜血从口中喷出，险险没有晕眩过去。

　　“该死！”

　　独人雄忽然脸颊一绷，手御长剑，连连倒退数步。在他原先站立的地方，一道爪影快速划过，于半空抓出了一条清晰的纹路。

　　再看胸口，一道裂口已然出现，那锋锐的力量甚至直接透过了皮肉，令得他内腑出现了些许破裂。

　　骇然地看向不远处冰妖皇，他根本没有见到冰妖皇有出手，但是那股力量已经破空而至。要不是罗辰提醒得早，他估计自己很有可能要死于这一击！

　　“万恶的人族！擅闯我族领地，你们，都得死！”

　　冰妖皇冰冷残酷的眼神转过，在每一个人脸上都停留了一瞬，每一个字吐出，都是引得整个空间嗡地一颤，连那河流都是发出了万马奔腾般的轰鸣声。

　　“呵呵，冰妖皇，你可知道我么？”

　　这时候，风子阳含笑走出，竟是怡然自若地看向冰妖皇。他表情轻松，头顶突然出现了一道书册，书册快速翻动，一幅幅光阵倏现倏隐，变幻之速让人目不暇接。

　　“大道宗！？”

　　冰妖皇双眸一眯，有着一丝冰冷之色流露：“原来还有你们！你们，竟然也来攻打我冰妖族！？”

　　听他的语气，似乎早与大道宗有过联系，双方的关系还维持得不错。

　　“这个暂且不提，此次乃是由北冥域与南詹域两大掌控者牵头，调集了各自域面中的强者，选中了你冰妖一族做为赌斗场地，我大道宗想要帮助你们，也是有心无力。”

　　风子阳依旧从容，道：“不过，我可以救你一命！只要你宣誓效忠于我，对着你的本命元神发誓，我可以保住你的性命，你看怎样？”

　　“你有今天的修为也是殊为不易，往年与我大道宗关系也算是和睦。此次你冰妖一族的覆灭已成定局，但是跟了我，起码可以保证你自己的性命。”

　　当听得是两大掌控者出面，冰妖皇眼珠子骨碌碌直转，似乎有些犹豫。

　　“风子阳，你有没有告诉他，两大掌控者之所以选中了冰妖一族，还是因为你大道宗的提议？”苍龙殿卫一空突然大笑道。

　　风子阳神情倏然一变！

　　那冰妖皇的眼神也陡然变得凌厉无比，双拳重重地在胸前一擂，愤怒地吼道：“人族！狡诈的人族！”

　　吼！

　　他团身扑出，一道金色光芒环绕在他身体四周，乍隐乍现之间，已是数千丈掠过。

　　罗辰双眉一挑，一抹惊意流露：二重真意！？

　　虽然这冰妖皇并非念修，但是他所施展的攻击之意，无比近似二重真意！

　　再看向那冰魄玉璧，罗辰若有所悟，一缕兴奋之意从嘴角挑起：看来，牧大师说的果然不错，这冰魄玉璧对参悟二重真意确实有着不小的帮助……

　　“动手！卫一空，独人雄，招呼你们手下一起出手，否则的话，我们都得交代在这里！”风子阳大吼，大道卷催动，一束束金色的刀兵之气飞速斩过虚空。

　　金晃晃的数百道刀兵交织成阵，锋锐无匹！

　　“动手！”

　　卫一空也是大喝，刚才他虽出言打碎了风子阳的如意算盘，但是并不妨碍此刻两人联手，在利益面前其它不合都可以暂时放下。

　　独人雄眸中目光一闪，手中长剑挥出，一剑出，无尽的光芒凝聚，形成了一道通天彻地的剑芒，快速斩过。

　　“嗷！”

　　冰妖皇发出了一声惨绝的厉吼，飞闪的身影倏然一顿，似乎受到了卫一空的念力束缚。紧接着独人雄的剑芒，与风子阳的大道卷阵法齐齐落在了他身上。

　　“嘭”的一声！

　　冰妖皇的身体倏然炸开，四散射出，好像是冰块一般地掉落下去。这一结果大大地出乎了众人预料，哪怕就是知道他挡不住大家联手，但是如此轻松地将其击杀，还是有些难以相信。

　　呆滞之中，卫一空大吼一声：“是我用出本殿秘传的‘苍龙秘术’，将其重创，才能有此成果。此次杀冰妖皇，我功劳最大！那冰魄玉璧，应该归我！”

　　说话声中，他暴吼射出，一把抓向了那虚悬半空的玉璧。

　　此时，一道嘲弄而漠然的笑意自风子阳嘴角扯动，他看向卫一空的眼睛之中，一丝杀意闪过……


第728章 隐藏最深的人

　　“留下冰魄玉璧！”

　　独人雄断喝，阔剑挥出，强横的域力涌动，那长剑嗡地一颤，竟仿佛长鞭般冲着前方猛地抽下。

　　一轮圆日似的光芒出现于长鞭前方，急促地罩向了卫一空，光芒之上一道剑气汪洋大河般喷涌而出——

　　落日剑术！长河落日圆！

　　“呼！”

　　空气发出了惨烈的啸音，那道长河仅仅是一震，无数重空气便是轰隆隆地爆开，统统被炸成粉碎。

　　“独人雄，我今日不与你计较，待我炼化这冰魄玉璧，必将于中州域中将你击杀！”卫一空大吼，二重真意念印飞出，道道念力鼓动，再度凝结成了苍龙之形。

　　那条苍龙体表数千乌麟颤动，仅仅是一记甩尾，磅礴的力量便是轰然爆开，独人雄施展出的剑气大河立即被冲击成粉碎！

　　独人雄万万没有料到，卫一空竟然还藏了一道苍龙秘术！剑气被破，无匹的反击之力涌来，他承受不住那等重击，身体倒飞了出去。

　　“哈哈哈！这等宝物，终究还是落到了我卫一空手中！只要炼化，我就能成为与师兄争锋的念修强者，成为我苍龙殿年轻一辈领军人物！”

　　大笑声起，卫一空一把抓向了虚悬的冰魄玉璧。但是，他手掌刚刚伸出，便是猛然僵滞于半空——

　　一股森然杀戮的气息宛如鬼魅，突然降临，冻结住了他每一个细胞！

　　“咯！”

　　脖颈僵硬地扭过，当见到眼前一幕时，卫一空双眸陡睁：“你！风子阳，你——”

　　他满脸的不可置信，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　哪怕就是一贯冷面的独人雄，同样是满脸的震惊，身体骤然大震。

　　“可笑，你们还真是可笑啊，为了根本不属于你们的东西，居然还能争夺得如此起劲。”

　　笑声之中，一道修长的身影缓步踏空而来，他头顶大道卷，神情从容，一身修长的袍子，正是风子阳！

　　而他周遭，竟突兀地出现了三道身影。

　　这三道身影。清一色地浑身笼罩在重重的黑袍当中，叫人看不清楚真容。但是，从他们周身流露出的气息来看，没有一个人低于领域境巅峰！

　　加上风子阳自己，足足四大领域境巅峰强者降临，实力完全压倒了任何一方。尤其是此刻卫一空与独人雄重伤，无人可以阻止于他。

　　“你，你原来隐藏得这么深！”卫一空一副失魂落魄的样子，他原本以为只有自己隐藏了底牌，在关键时刻拥有一招定全局的能力，没有想到还有藏得更深之人！

　　“唔，多谢你们为我扫清了一切障碍，现在，我终于可以拿回属于自己的东西了。”

　　风子阳嘴角噙着一抹得意的笑容，缓步逼近，这时候可以看清楚他身边环绕的三道身影行动略显呆板，应该均是傀儡。

　　“风子阳！”

　　忽然，卫一空牙关一咬，嘴角流露出了一缕狠意：“这冰魄玉璧之前的障碍乃是我们联手排除，你要是一个人霸占，未免也想得太容易了吧？”

　　“哦？那你想怎样？”歪了歪头，风子阳看向他。

　　卫一空喝道：“这冰魄玉璧一人一半！否则的话，我必要禀告给我苍龙殿大师兄！你到过中州域，也清楚伏心猿师兄已经站在了中州榜第九十一位。若是叫他知道我们苍龙殿的弟子受了欺负，必定会找你讨回场子，到得那时——”

　　“噗！”

　　他话根本没能说完，只见得风子阳头顶突然翻开了一页大道卷，卷面之上一副紫色的光阵浮动而出，一圈圈涟漪似的光芒荡漾，那三名领域境巅峰傀儡快速出手！

　　三大傀儡，每一只掌心都是射出了一条域力钢绳，三条钢绳彼此相合，于那光阵之中叠合成一条粗大的锁链，猛地刺中了卫一空眉心。

　　“星云锁链阵！”

　　卫一空眸中流露出了极度的惊恐之色，颤抖着声音道：“你，你怎么会掌握星魔教派的秘法？”

　　“到了这种时候你居然还敢威胁我，真是愚蠢得可笑。”

　　风子阳失笑，摇了摇头：“我只要取了这冰魄玉璧，要不了多久修为就能突破半步罡煞之境，到得那时，究竟是伏心猿不放过我，还是本少宗主饶不饶他，那还是两说呢。”

　　又看了一眼卫一空，他挥了挥手：“你就安心地去死吧。”

　　那条锁链绽放出了一层层翻滚着的黑色光芒，卫一空看样子似是想要自爆念印，结果也是没能做到，只能眼睁睁看着那锁链横贯自己脑部，带起了一蓬鲜血！

　　他满脸的不甘，怒指着卫一空，仰面倒下——

　　三转念修，苍龙殿核心弟子，就此身亡！

　　“嘶！”

　　这一刻，望着那道月白色的身影，不少人从心底生出了一股凉意。那卫一空也是一大巅峰强者了，可是在他手中完全走不出一个回合，就被杀死。

　　这风子阳不仅仅是底牌惊人，杀伐的果断更是叫人震惊！

　　“风少，是不是将这两只碍眼的蚂蚁一道解决掉？”成中霄讨好地问道，他阴笑地看向罗辰：

　　这名玄袍少年必须除掉，否则的话必将是心腹之患！

　　这一刻，独人雄以及胖子等人，都自发地站到了罗辰身边，眼神戒备地看向风子阳。

　　“唔，这些人之前给我造成了不少的麻烦，即使我将他们斩杀也是应该。不过嘛，他们的天赋战力都是不错，若是就此杀死，未免可惜了一些。”

　　风子阳右眉一挑，道：“他们要是愿意向我发誓效忠，成为我风家的家将，我大道宗倒也不见得容不下几名天才。”

　　成中霄眼神一动，恶毒之意闪过：“风少，这独人雄倒也罢了，以他天赋配得上为风少做些跑腿的杂务，但是那个小子！”

　　他一指罗辰：“风少你刚从中州域回来，或许还不知道，我们黑暗神殿圣女之所以迟迟没有答应你的求婚，其中原因就与这小子有关！”

　　“什么？”

　　风子阳身体蓦地这一凝，一道空前的暴怒之意涌起，让得一张俊面竟有些扭曲：“你，说什么！？”

　　“咳，风少，当年圣女前往东玄域，似乎就已与这个小子认识，而且——”偷偷看了一眼风子阳的脸色，成中霄好似下了什么天大的决心才道：“两人对彼此有意！”

　　“啪！”

　　风子阳的一张脸彻底狰狞了起来，脸颊上肌肉突突直跳，他狠狠地一巴掌抽在了成中霄脸上，将他给抽得踉跄连退：“混账！什么有意？不可能有这种事情！”

　　成中霄被他当众打了一记巴掌，却是丝毫不敢反抗，只是嗫嚅地退缩一旁。

　　“你，今天死定了！”

　　死死盯视着罗辰，风子阳一字字地吐出，眼中是滔天的绝杀之意。


第729章 冰妖大能！惊变连连！

　　“我知道，瑶鱼她虽然看上去冷漠，但是性子极为善良，即使是路边的阿猫阿狗受伤，她都会愿意拿出珍贵的丹药去救治，这只是她的天性罢了。”

　　风子阳漠然道：“但是，偏偏有你这种不识趣的人，看透了这一点，居然对她纠缠不休……瑶鱼的手不能沾上鲜血，就由我来代她将一些讨人厌的蚊蝇斩杀吧！”

　　这一番话说得罗辰有些发怔，旋即，便是无语失笑：“这世界上，自以为是的奇葩还真是不少啊。”

　　“你说什么！？”

　　风子阳眼睛一眯，凌厉的杀意波动：“死到临头，你居然还敢狂言？”

　　“我只怕——”

　　罗辰手指轻轻拈动，失能之珠在手心中轻转，淡淡地道：“你还没有那等资格对我说这话。”

　　风子阳脸颊筋肉一绷，正待御使傀儡出手，这时候，成中霄突然惊吼一声：“风少，冰魄玉璧！冰魄玉璧！”

　　循声望去，只见那冰魄玉璧突然朝河流中沉去，仿佛要就此消失一般。

　　“嗯？”

　　风子阳一惊，对冰魄玉璧的占有欲望彻底压过了击杀罗辰的念头，他恶狠狠地发下一句狠话：“待我拿到玉璧，再来取你们的性命！”

　　唰！

　　身形一晃，他很快来到了冰魄玉璧面前，一扬手便抓了过去。

　　“大哥，我们？”胖子烎光急道，这风子阳坐拥三大巅峰傀儡，并且能够运用奇妙的法阵将它们的力量融合，这等战力已经无比接近半步罡煞之境了。

　　即使他对罗辰有信心，也不认为他能够与这风子阳对抗。

　　“不急。”罗辰摇头，眼中闪过了一丝奇光：“这冰魄玉璧他拿不走！”

　　独人雄与胖子均是不解，正在此时，异变陡生——

　　“嗡！”

　　那冰魄玉璧在风子阳手掌之间停止了坠落之势，不仅如此，它周遭还爆发出了一股璀璨的玄光！

　　那光芒柔润，却有一种无所不包的浩大无垠感，好像是一颗星辰容纳于此。凝视着那块玉璧，就仿佛是在对着无边星空，骤然觉得自身无比渺小。

　　“天罡之气！这是——”

　　独人雄蓦地一颤，眸子之中首度流露出了骇然至极的神色：“罡煞境顶峰强者的气息！”

　　光芒陡然汇聚，形成了一尊身影。这尊身影看上去是老者模样，极为枯瘦，犹如一只猴儿般。

　　但是，当老者双眸微开之际，一道光芒却仿佛能够包容天地，浩浩而至。刹时，在众人眼中，老者的身影变得无比伟岸，好像是天穹一般高大，即使是使足了劲去仰望，也是看不到边际——

　　上接星穹！下通地脉！

　　此人，分明是生前已将地煞之脉凝炼于身，令天罡之脉炼化于心！是真正的罡煞境顶峰强者！

　　“吾之后辈，接我一掌，可得吾传承！”

　　老者双眸半开，声音略显空洞而呆滞，不容分说轰地一掌就是劈向了风子阳。

　　这一声喝出，罗辰立即明白了眼前老者的身份，他必定就是那位曾经威震北冥域的冰妖族大能！

　　没有想到，此人的修为如此之强，不仅仅是在此处留下了冰魄玉璧，甚至还将最后一丝残魂也给融入了其中，历经万年不散。

　　“该死的冰妖！”

　　风子阳万万不料，眼看着就要抓到冰魄玉璧，还要面临这一重考验。眼看着那道掌力劈来，诸天星空都似要被冻结，心神之中更是感受到了一股空前的威压，连所有的思绪都要被冻结。

　　他狂吼一声：“星云舞！天地动！”

　　轰！轰！轰！

　　三大巅峰领域境傀儡强者出手，他们掌心的域力绳索飞舞，而风子阳头顶的大道卷打开，光阵飞出，星云锁链随之再度成型。

　　这一次，星云锁链并未直接刺出，而是呈现圆圈形状，不断地打转，宛如一团漩涡般不停地内陷。

　　那掌印破空而至，无坚不摧的力量被漩涡不停地消磨，最终缓缓沉陷了下去，似乎要被其撕绞成粉碎。

　　见状，风子阳表情松缓了下来，可惜，没有等他来得及松上口气——

　　“嘭！”

　　一声炸响，星云漩涡蓦地被炸开，那锁链一截截断开，挟着无匹的力量倒射而回，好像是一根根灌足了力量的强弩，将三大傀儡的身躯带得飞起。

　　“嗯？”

　　罗辰忽然一惊，他敏锐地见到，那三大傀儡身体被锁链洞穿出的伤口之中，竟有鲜血流出！

　　这些傀儡——

　　竟是血肉之躯？

　　“嗤啦啦！”

　　三大傀儡没能落地，锁链便在它们体内炸开，那每一截之中都蕴含了精纯至极的罡煞之力，炸开之后的每一点粉末同样如此。

　　只听得“噗噗”连声，三大傀儡的身躯被彻底炸成了齑粉，罗辰的疑惑也是无从解起。

　　那老者在轰出一掌之后，身影就是消失不见，似乎已经完成了最终的使命。

　　“虽然多费周折，但是这冰魄玉璧，终究还是属于我！”风子阳大笑，再度出手抓去——

　　“嘿嘿，谁说，冰魄玉璧属于你？”

　　正在此时，一道冷笑声响起：“玉璧是我冰妖一族的玉璧，只有我们才配拥有！”

　　“咻！”

　　地面之上，突然有一片朦胧的冰晶似的身影飞起，隐约可以看出那道身影与之前的冰妖皇一模一样！

　　“冰妖皇没有死！”

　　难怪，堂堂冰妖皇之前在众人联手一击之下，竟是如此轻易就失去了性命。当时这个疑惑存在于众人心中，不过只是一闪而过，随即就被激烈的争夺所占据。

　　现在才知道，他竟有一道元神不灭，潜藏到此时，才突然爆发！

　　但是，以元神之躯，冰妖皇的战力绝不可能逆转战局，安安稳稳躲起来，等待时机重塑肉身才是正道。

　　而他不顾危险，于众目睽睽之下蹿出，到底为了什么？

　　谜底很快揭晓——

　　冰妖皇元神的速度极快，比起风子阳还要更快了一筹！他“嗖”地一下就来到了冰魄玉璧之前，一下子融入了进去。

　　随即，一股空前强大的气息开始汹涌暴涨而起，那股力量竟似比起之前三大领域境强者联手，还要强！

　　这，已是半步罡煞境的气息！


第730章 他，你不能杀

　　“该死！”

　　那股气息一出，风子阳心知不对，脚下一道光阵闪烁，倏然退到了数千丈开外。他凝视着冰魄玉璧：“冰妖皇？”

　　“哈哈哈哈！一群愚蠢的人类！”

　　狂笑声中，一道身影从玉璧之中缓缓升起，它身材高大，气息凝然浑厚，正是之前的冰妖皇！

　　虽然失去了肉身，但是此刻它的元神依旧显得无比凝实，甚至有种精钢所铸的感觉。仅仅是轻轻挥动手臂，地面便是为之隐隐震颤，好像有地脉被其牵动！

　　他轻轻地抛着手中的冰魄玉璧，那玉璧已经缩小成了原先的一半：“多谢你们，如果不是你们帮忙，本皇还不知道要多久才能得到这番成就啊。”

　　“半步罡煞！”

　　众人眼神凝重，看着冰妖皇，有些不解：

　　这冰妖皇既然吸纳了冰魄玉璧之后，就能晋升到如此程度，那么，为何它之前一直没有升级？非得被话到如此程度，才肯动手？

　　难不成这厮天生喜好被虐？

　　“嘿嘿，你们是不是很不明白？”

　　冰妖皇得意地大笑，一对黄澄澄的眸子扫过：“那该死的老鬼留下了冰魄玉璧，偏偏还要搞什么限制，除非通过他的考验，才能全部得到感承。否则的话，只能是隔着一层距离进行参悟！”

　　“原本本皇还以为这辈子也没有可能拥有了，没有料到，竟有你们这一群蠢货来此！更要多谢这大道宗的蠢货，要不是你，老鬼的考验我冰妖一族没有人可能通过！”

　　罗辰恍然，那位冰妖大能临死前不仅是将一身感悟留下，为了防止他们肆意挥霍自己的感悟，更是在冰魄玉璧之中设置了禁制。

　　只有真正天赋超群，依靠自身修为晋升至巅峰之辈，才有可能通过，从而彻底炼化玉璧！

　　而冰妖一族天赋低下，这么多年都是没有一个满足条件。直到风子阳出手，将这禁制一举破去，却是最终便宜了冰妖皇。

　　“唔，为了表示感谢，你们说我要怎么好好地折磨你们，才对得起你们这样的好意？”

　　冰妖皇嘿嘿笑道，嗜血的眼神扫过了在场之人，半步罡煞之境的气息铺天盖地地涌出，将整个空间都给满满地充斥。

　　“冰妖皇果然智谋深邃，叫人不得不钦佩。”风子阳拱手笑道。

　　“哼！此次绝我冰妖族苗裔，你大道宗乃是罪魁祸首！就算你拍尽本皇马屁，也是难逃一死！”冰妖皇冷酷地道。

　　风子阳从容一笑：“冰妖皇，你虽然成了半步罡煞之境，也是杀不了我。”

　　“那就试试！”

　　冰妖皇嘴角拧起，轰地一拳破空砸出。这一拳，地面好像毯子似地高高拱起，一道朦胧的虚影随着他拳头冲向了风子阳。

　　但是，这道狂悍的能量竟是丝毫没能触及风子阳的本尊，而是诡异地从中穿透而过！

　　风子阳的身体竟似虚化了一般，薄雾般渐渐消隐于虚空，他哈哈大笑：“冰妖皇，我说了你做不到，你就不必白费心力了，还是留些精力将这些卑贱的家伙统统斩杀吧。”

　　他最后看了一眼罗辰，眼底流露出了一丝冷酷：“可惜，我不能亲手斩杀你这小儿，算你好运！”

　　“风少，带上我！成某愿意这辈子给风少当牛做马，永远追随你的麾下！”成中霄大喊着冲了过来，他知道若是留下来，那唯一的结果就是被冰妖皇击杀。

　　“成长老，你的忠诚本座看到了，就辛苦你留下来，代我看着这小子死去吧。”风子阳含笑道，脚下延伸出去一道道阵纹，阵纹勾动，很快形成了一方大阵。

　　成中霄的身体根本没能靠近，便被大阵的力量逼得连连后退，他连连大吼：“风少，风少，不要抛下我！”

　　“传送阵！”

　　冰妖皇怒喝，又是一掌拍了出去，可惜已经来不及，风子阳的身体在一阵晕黄色光芒的包裹之下，消失得无影无踪。

　　“这家伙竟然随身带着传送阵盘。”

　　胖子烎光惊道，冰妖雪原被大能的结界力量所笼罩，寻常的传送手段根本不可能产生作用。但是风子阳丝毫不受影响，很显然所用的传送阵盘极为高等！

　　这种阵盘，哪怕就是在他们“光斗家族”，都是不多见。区区一个大道宗，不过是准五星势力，哪来的如此阵盘？

　　局势危急，已经容不得胖子去细思，只见冰妖皇暴怒大吼：“狡诈的人族，你们——都得死！”

　　他极怒之下，就近将怒气宣泄向了成中霄，五指成爪抓了出去。

　　“不要！皇，我愿为你效忠，誓死效忠啊！”成中霄大声求饶，为了保命不惜跪了下来，丑态百出。

　　“无耻的人族，本皇不需要你这样的软骨头来效忠！”冰妖皇轻蔑笑道，五指陡然变得晶莹雪白，一只爪影飞了出去。

　　“噗！”

　　成中霄的脑袋当场被抓爆。

　　“下面一个轮到谁了？”

　　一爪将之抓死，冰妖皇随即脑袋转过，不再关注，他眼神从众人脸上扫过。

　　所有人都是紧张得心脏几乎到了嗓子眼，那冰妖皇的眼睛盯住谁，谁，就有可能是下一个将死之人！

　　“你！”

　　蓦地，冰妖皇一指独人雄：“刚才就是你出剑击中了本皇的肉躯，真是好疼！本皇好疼啊！该死的人族，你，下一个本皇要抓死的人就是你！”

　　酷厉的气息传出，在这股气息之下，领域境强者根本没有抗手之力。但是，独人雄仅仅深吸一口气，脸上表情就变成了纯粹的平静，他淡淡地看向冰妖皇，阔剑一指：“少说废话，要取我命！当心崩断你的爪子！”

　　“好！就是你这样胆气充足的人族，杀起来才够味道！”

　　冰妖皇一步踏出，雄壮的身躯横跨过千丈，直话向了独人雄。

　　当是时，唰的一声，一道玄袍身影突然出现在了独人雄面前。迎着冰妖皇骤然停顿的身影，他微微一笑：“他，你不能杀。”

　　“什么？那少年，他，他哪来如此底气？”

　　众人齐齐一呆，任谁也没有想到在面对如此冰妖皇时，罗辰竟然敢主动站出！即使他欠独人雄人情，之前的一声提醒，也已报答了。

　　现在，他这般出现，那是在拿自己的性命在开玩笑！便是冰妖皇，都是不禁一怔。


第731章 吞噬冰妖皇

　　“罗兄弟！”

　　独人雄一震，素来镇定的表情之中也是不禁流露出了感动之色。他之前屡屡出手帮助罗辰，其中大半的因素只是有事需要借重罗辰，而不是有多深的交情。

　　正因为如此，当冰妖皇的杀机逼近，罗辰毅然站出，才愈发显得可贵。

　　“唔，你的胆气很不错。”

　　冰妖皇微怔之后便是点了点头，道：“本皇给你一个机会，只要你愿意发誓效忠，本皇可以饶你不死。你好好把握，这可是刚才那人苦苦哀求，而不可得的恩赐。”

　　他所指的，自然是那被他一爪抓死的黑暗神殿长老成中霄。

　　罗辰温然一笑，道：“我看，不如我们做个交易如何？将你手中的冰魄玉璧给我，然后我们就此退出，不再打搅冰妖一族的安宁。”

　　他这番话一经说出，所有人都用看疯子一样的眼神看着他——

　　眼下，冰妖皇占据了绝对的主动，他愿意高抬贵手放过众人一命已经是很不容易了。罗辰在想什么？

　　他，竟然还想要那冰妖皇未曾吸收炼化的一半冰魄玉璧？

　　“真是愚蠢而狂妄的人族！”

　　冰妖皇震怒了，愤怒的声音引起了方圆数千丈空间的嗡嗡震颤，伸出食指对着罗辰一点：“既然如此，你就去死吧！”

　　“轰隆！”

　　一根足足有十丈粗细的冰柱轰然出现，这根冰柱足足有数十丈高，仿佛要通天一般。

　　甫一出现，冰柱便是隆隆直震，好像是一条海浪般快速地推向了罗辰。沿途所经，道道地缝仿佛蛛网般地裂开，无穷无尽地蔓延向了四方八方。

　　“大哥！”

　　胖子大吼，一咬牙，他周身有非常不稳定的星光闪烁。这些星光隐隐然有着一种震慑人心的味道，甚至与天外星空呈现了微妙的联系——

　　星辰血脉，觉醒！

　　不过，没有经过光斗家族的传承，胖子的一身血脉力量根本不能得到完整的发挥，如今勉强催动，甚至有可能危及性命！

　　但是，为了罗辰，他丝毫不顾这一切！

　　独人雄也是掣出手中阔剑，深吸口气，剑身横空，一颗小巧的星辰凝聚于剑尖。剑身顿时变得仿佛有千万钧重，压得他手掌轻轻颤抖，额头上大颗大颗的汗珠滴落。

　　“你们退后。”

　　正在此时，罗辰一声断喝，无间幻身踏出，一步跨前，手指间弹出了一点灵光！

　　那光芒无比细小，但是给人一种凝然不可催的感觉，尤其是其中似乎还盘踞着一名老者的虚影。

　　虚影散发出通天彻地的气息，仿佛能够包容星空，调动地脉，正是冰妖族大能之——

　　魂印！

　　“啊！”

　　魂印弹出，那冰妖皇身躯蓦地一颤，无穷无尽的恐惧疯狂地从脸庞上涌起：“你，你这是……老家伙！！”

　　一种源自血脉深处的恐惧感，深深攫住了他的心灵，令得他发出了惊怒至极的吼声。

　　“吼！”

　　冰妖族大能身影蓦地飞出，瘦小的身躯之后闪烁着一大片星光，令得他好像盘坐于星空之中的一尊神祗。

　　那道瘦小身影，竟然仿佛是充塞了整个星空般，有着无穷无尽的气息散发而出，一波波荡向了四面八方。

　　比起之前冰魄玉璧之前现身的虚影，眼下这道由于是大能的本命灵魂凝结而成，其威压，更强！威势，更重！力量，更强！

　　“跪下！”

　　一道喝声从冰妖族大能口中吐出，仿佛是一支利箭般刺入了冰妖皇心口。

　　“嗷吼！”

　　冰妖皇大吼，眼神之中是无穷无尽的不甘：“老鬼，你死了也要作怪！我不服，不服！”

　　他一直对冰妖族大能颇为记恨，认为是他在冰魄玉璧之中设置了障碍，自己才不能顺利接受全部传承，这才会导致迟迟无法晋级，不能问鼎北冥域巅峰。

　　眼下，正是君临四方之际，结果冰妖族大能又跳了出来！

　　无尽的愤恨让得他脸孔扭曲，狰狞，未曾完全退去的獠牙长长地刺出，对着虚空咆哮。

　　“跪下！”

　　又是一道喝声传出，冰妖族大能威压更重，磅礴气息如同海潮般压向了冰妖皇。

　　“噗通！”

　　终于，冰妖皇再也承受不住，膝盖一歪，嘎嘣一声就是生生地折断了膝盖骨，跪倒在了冰雪地面上！

　　“嗷！不服！不服！”

　　仰天咆哮，对着大能龇起獠牙，冰妖皇狂啸，身上的兽性彻底显露而出，狰狞之容看得人心底发凉。

　　全身所有的能量都已爆发，冰妖皇死死地与大能进行对抗，那强横的能量波动逼得众人连连倒退，丝毫不敢接近。

　　（不好！）

　　罗辰心中一惊，那大能的威压虽然彻底克制住了冰妖皇。但是，冰妖皇拼着本命能量去抵抗，却是令得大能的气息慢慢减淡了下去。

　　毕竟，这冰妖族大能仅仅是一丝本命灵魂力所留，若是相持久了，必定会消散！

　　为今之计，只有——

　　罗辰手指一捏失能之珠，正待将之射出，元灵突然大吼：“罗辰，炎皇！”

　　与此同时，罗辰也感觉到炎皇蠢蠢欲动，有种极度渴盼的气息传出。

　　“嗯？”

　　来不及多想，罗辰立即灵魂勾动，将炎皇召唤而出。

　　“吟！”

　　甫一现身，炎皇顿时发出了一声长长的啸音，空前的兴奋之意喷薄而出。他身体一顿，骤然幻化为一道火焰流光，飚射而去，一下没入了冰妖皇的身躯！

　　“哈哈，至阴不生，至阳不长！这样一来，才是大道啊！”元灵兴奋地哈哈大笑。

　　那冰妖皇一见炎皇出现，眼中便是爆射而出了一阵惊恐，哪怕就是见到大能虚影出现，都是未曾见到过如此惊恐！

　　而后，炎皇的身躯没入，他猛地一颤，一束束冰雪光芒崩散开来，无比凄厉的不甘吼声响起：“不！不！”

　　炎皇本就是由火山之中精纯的火系能量生成，秉性至阳至烈，吞噬冰妖族可以让得他能量中和，从而晋级。

　　但是，之前的冰妖族能量都不够纯粹，所以效果不是很明显。

　　而这冰妖皇，其力量达到了半步罡煞之境，论起能量纯粹，还有什么比他更为纯粹？

　　不过，冰妖皇力量太强，换成往日炎皇自然不可能将之吞噬，强行出击的话，只怕是反而会被对方所吞。

　　但是，眼下冰妖皇被大能气息全面压制，正是最好的时机……


第732章 坐享其成？

　　“吼！吼！”

　　咆哮声不断，大块大块的冰雪块砸落，整个空间一片混乱。幸好，在场人都是领域境强者，只要不是有强者攻击，这点攻击还能轻易承受。

　　一道道防御护罩架起，众人身悬半空，注视着那道不断挣扎的冰妖皇身影。哪怕就是眼光最差的人，也能看出，他到得现在是彻底失去翻盘的可能性了。

　　这冰妖皇吸纳了半块冰魄玉璧之后，实力已经强大到了半步罡煞之境，虽然比起一些老牌的半步罡煞强者，还是有所不如。

　　但是，其实力已经足以将现场所有人横扫一遍！却没想到，这样的强者，竟是折于那玄袍少年之手……

　　望着罗辰，不少人眼中都是流露出了浓浓的忌惮之色！

　　这少年层出不穷的底牌，已经是深深震撼了他们，任谁都看不穿那玄袍之下，究竟隐藏了多少不可思议的手段。

　　“轰隆！”

　　终于，冰妖皇的身躯全部散开，吞足了能量的炎皇摇摇晃晃地走了回来。每走一步，都要趔趄踉跄一下，好像是宿醉的人一般。

　　但是，任何人看向它的眼神中都不敢有着一丝轻视，反而畏惧地闪躲连连——

　　这厮，可是刚刚吞了一只半步罡煞境界强者啊！

　　终于，炎皇走到了罗辰面前，身子一歪，他便是倒了下去。罗辰慌忙上前，当见到炎皇只是陷入平稳的沉睡之中时，他才松了口气。

　　不过，罗辰仍是有些不放心：“元灵？”

　　“没关系，这家伙可算是因祸得福了。只要将那些冰妖皇的能量全部消化，他的实力就能提升到半步罡煞之境！”元灵啧啧赞叹道。

　　从领域境小成，一举跨越三个小境界，达到半步罡煞，这等机遇不知要羡慕死多少人。

　　“那就好。”

　　罗辰想了想，将他先收回了元鼎之中，又将那剩下的半块冰魄玉璧取在手中，随后转头看向了众人。

　　当罗辰眼神扫来，不少人心头都是一跳，下意识地后退了一步：

　　这少年，他该不会想要将大家杀人灭口吧？

　　看到炎皇吞噬冰妖皇，大家都能猜到，那只小狗一样的妖兽日后的成就必将是无比惊人。

　　且，罗辰还夺得了冰魄玉璧，成为了这场冒险的最大赢家，这些秘密要是显露在外的话，也必将引起许许多多人的窥伺。

　　所以，他要是想杀人灭口，那很有可能！

　　而见识了罗辰一系列惊人手段之后，众人对他起了浓浓的畏惧之心，竟是没有人有信心逃走。

　　“此番冒险，大家诸多不宜，这处雪神宫行将关闭。趁着还有时间，大家多多收取一些宝物吧。”

　　罗辰敏锐地感觉到，伴随着冰魄玉璧被收取，整座庞大的宫殿好像一下子失去了顶梁柱的支撑，已经开始了坍塌。

　　（他，不准备杀人？）

　　惊喜之下，人群立即四散飞去。

　　想了想，罗辰又从卫一空的尸身之中取出了所有的念印，其中二重真意念印有两枚，三转念印也有数枚。

　　确实如他所说，若是可以得到冰魄玉璧，再度将一枚三转念印进行“意念化”，那他的战力就能立即抗衡半步罡煞之境，一举成为年轻一代之中的风云人物。

　　可惜，卫一空一着不慎，身死魂消，这辈子也是没有翻盘的机会！

　　这是罗辰所见到过的死去的最强念修，多少让他心中有些感慨，感慨这修炼世界的残酷！

　　“我们大家也多多收取一些宝物吧，离开了这处雪神宫，很多东西在外面都是未必找得到。”罗辰又道。

　　胖子点头，嘿嘿笑着竖起了大拇指：“大哥，厉害！”

　　他所指的自然是罗辰翻云覆雨的手段，一番惊变之下，反倒是这事先并不被人看好的少年取得了最大的胜利，足以跌破不知道多少人的眼睛。

　　胖子感觉，自己真是没有认错大哥。

　　罗辰笑笑，没有多说，他又对独人雄道：“独人兄，此法雪神宫之行，数次有赖大哥之助，小弟无以回报，这点东西就请大哥收下。”

　　独人雄双眼瞪得留言，因为罗辰竟然取出了一百条意念冰鱼！

　　天！

　　他们五支队伍加在一起，足足耗费了数天，也不过是斩获了三十条，但是罗辰呢？

　　很明显，这些并非罗辰的全部收获，而且仅仅是在那短短时间内所钓取，这让他更加看不透眼前少年了。

　　“这——”

　　意念冰鱼对独人雄的帮助极大，有了它们，他的修为就有可能得到大突破，真正问鼎中州榜。

　　所以，他也是迟疑了。

　　罗辰不由分说，将意念冰鱼塞给了他，又给东宜等人每人分了二十条。他们的修为不足，即使是得到太多的冰鱼，都是无用，反而有可能引起别人的窥伺。

　　东宜等人喜出望外，他们了解罗辰的脾性，知道拒绝不得，连忙小心翼翼地收起。

　　“我原本还有事情需要借重兄弟，现在这般，倒是不好开口了。”独人雄苦笑道。

　　罗辰抱拳：“我与独人兄一见投缘，若是有什么地方需要小弟效劳的，大哥尽管开口便是！”

　　独人雄眼睛一亮，忙道：“其实，这件事情对兄弟你也有好处，不过眼下说不清楚，兄弟日后若是来中州域，我们再详谈如何？”

　　罗辰点头应下。

　　他又连忙掏出了一面令牌：“这面令牌属于我们百晓阁，兄弟只要持有它，随意找到一处分阁出示，就能找到我。”

　　胖子眼睛一亮，有些惊讶地道：“嘿嘿，原来独人大哥竟然是百晓阁的弟子？失敬，真是失敬啊。”

　　中州榜就是由百晓阁所拟定，只有中州域的人才知道，这家势力着实是庞然大物，实力之强不容低估。

　　而他们门人的令牌价值也是很高，不管是用于打探情报，还是参与一些拍卖会、交易会，都能享受不小的便利。

　　独人雄笑笑，没有多做解释。

　　接下来，众人开始搜罗起了雪神宫内的宝物，足足收罗了五天，雪神宫正式坍塌。

　　所有人离开了雪神宫，罗辰一行与独人雄一起，耗费了十天左右回转了据点。

　　此处，出人意料的一片肃然静默，两大掌控者竟然齐齐等候于此，看的他们微微一怔。

　　见得他们归来，那紫蚕掌控者眼睛一亮：“将你们在冰妖雪原之中的收获，都拿出来吧！”


第733章 无耻嘴脸暴露

　　“唔，第二重比试也到了揭晓结果之际了。”

　　银袍掌控者也是开口，他轻轻地挥了挥手，看向了罗辰，眼神灼灼：“你们在冰妖雪原之中有多少斩获？”

　　不仅仅是罗辰，包括独人雄等，都是同时陷入了沉默。

　　他们出身自大域，所以很清楚星冰花的价值，一行人在雪神宫之中，少说也各自有三朵金级星冰花的收获！

　　如果让紫蚕掌控者知道的话，怕是他也会心生占有之意。而且，看他们的样子，已有贪婪之色流露而出。

　　“回禀大人，我等只是收集到了少许银级星冰花罢了”独人雄淡淡地道，他拿出了几朵银级星冰花，摆在了手心。

　　“哼！胡说！”

　　紫蚕掌控者怒喝一声，眼神之中仿佛有电光闪过，他的双脚一下子好似与大地相连，浑然凝重之意一阵阵狂涌而前。

　　“你当我们不知道？你们直接杀进了冰妖一族的大本营雪神宫，甚至就连冰妖皇都被你们所击杀。所以，你们在雪神宫之中的收获绝对不小，要说只有这区区几朵，你是在将我当傻子耍么？你们，到底要干什么？”

　　他虽然刚刚进入罡煞境二劫，但是一身气息极为狂悍，好像是数万座高山将倾，沉沉地压向了罗辰众人。

　　那冰妖族大能的修为虽然比他要强，但是所留下的到底只是一丝意念，单论威压眼前这紫蚕掌控者要更为犀利！

　　但是，独人雄怡然不惧，他死死地仰着脖子，盯着紫蚕掌控者，厉喝一声：“是我们要问问掌控者大人，你，要干什么！？”

　　“事先便说过不管我们猎得多少星冰花，都由我们自己决定是否交换，言犹在耳，大人难道要出尔反尔么？”

　　独人雄举起了手中一块令牌，喝道：“还是说，大人是有意刁难我们百晓阁？”

　　百晓阁？

　　紫蚕掌控者看清了他掌心的那块令牌，不禁倒吸了一口凉气。

　　这块令牌与之前独人雄给罗辰的很像，不过上面写着他的名字，很明显地表明了身份。

　　（真是百晓阁！）

　　紫蚕掌控者满心的怒意，最终也是只得消散而去。他虽然实力强大，但是要说与百晓阁抗衡，不要说他一人了，哪怕就是他背后的宗派，都要掂量一二。

　　咬了咬牙，他恨恨地跺了跺脚，又将眼神转向了胖子等人。没等他开口，胖子已经先嚷嚷了起来：“喂喂喂，我们可是北冥域的，轮不到你们南詹域来指手画脚吧？”

　　众人的目光一下子转到了银袍掌控者身上，只见他一直沉默，仿佛对事态丝毫不关注。

　　“就是那个人，他，他杀了冰妖皇！而且，他还是用的冰妖族大能的虚影，这才一举成功，此人一定与冰妖族有关系！”

　　突然，一道喝声从人群中传出，循声望去，只见此人乃是之前黑暗神殿一方的弟子。他早早地从雪神宫出来，先罗辰等人一步回到了据点。

　　望着这削瘦的弟子，胖子“嘎巴嘎巴”地捏着手指：“真他奶奶忘恩负义的东西，要不是大哥出手，你这厮就是冰妖皇爪下亡魂！现在倒好，大哥的心善，就换来了你狗一样的狂吠？”

　　很显然，两大掌控者之所以如此郑重地等待于此，必定是听了这些人的汇报，知道他们在雪神宫之中大有收获。

　　“哼哼，你们别假惺惺地装好人了，看你们的样子就与冰妖族有说不清楚的关系。甚至，那冰妖皇完全就是听了你们的指使，这才会出现。你们想要借此施恩于我等，让我们心生感激，别做梦了！”

　　削瘦弟子一副义正词严的神情，跳脚指责道。

　　“原来如此。”

　　紫蚕掌控者一步踏前，强横的气势笼罩全场：“你们竟然与冰妖族有勾结？这是对我人族的大背叛，绝对容不得你们如此！”

　　“奶奶的熊，你就这么肯定那家伙说的都是真话？”胖子愤怒地吼道。

　　“本座也不是偏听盲信之人，只要你们敞开自己的储物袋，让我好好检查一番，自然就能辨明你们是否与冰妖族有关系。”

　　紫蚕掌控者眼神一动，舌头轻舔嘴唇：“即使你们鬼迷心窍，一时与冰妖有所纠缠，那也不是什么大问题。本座完全可以秉着治病救人之心，将你们身上有关冰妖的痕迹统统抹除！”

　　什么是冰妖的痕迹？

　　星冰花！冰魄玉璧！雪神宫的宝藏！

　　这一切，都带有冰妖族的气息，他，分明是想要坐享其成，横插一脚，将众人历经千辛万苦搜罗来的宝贝统统抢走！

　　（妈的！）

　　众人恨得牙根痒痒，没想到堂堂掌控者竟然会如此无耻！

　　胖子忍不住了，朝着银袍掌控者大喝一声：“易城，我们可都是你北冥域麾下的队伍，你难道就要眼睁睁看着他撒野吗？”

　　银袍掌控者一怔，胖子能够叫出他的真名让他有些惊讶。但是，他仅仅是一愣，便是有些不自然地扭过头去：“紫蚕掌控者有所怀疑，也属正常。既然你们问心无愧，不妨就将储物袋敞开来，叫他好好检查一下便是。若是查实无误，那一切就算是一场误会，大家还是可以和气一团。”

　　失望！

　　极度的失望！

　　罗辰也是忍不住冷笑：“检查？查什么？查我们的星冰花吗？是不是要将我们的星冰花全部收缴，这才算是抹除了冰妖族的痕迹？那不知大人身上可有星冰花？大人的是不是也应该抹除？”

　　原先见这银袍掌控者还有几分处事公正，没想到在利益面前同样显露出了丑恶的嘴脸。他明知道紫蚕的用意，还是忍让对方，很显然双方一定暗中达成了合作的协议。

　　甚至，最大的可能就是约定，事后如何瓜分自己身上的宝贝！

　　一连串质问，让得银袍掌控者脸上神色也有些挂不住了，他阴怒地一甩长袖，冷冷地看向罗辰：“你是在怀疑我吗？”

　　“不是怀疑！我们是在质疑！”

　　胖子嘿嘿一笑，喝道：“据我所知，每一名掌控者在各自管辖域面收获的资源，都必须先上报宗门。易城！你从我们身上得到的资源，有几分准备上缴你们斜月洞？不，我记得你们斜月洞隶属于七星洞联盟之下，不知七星洞若是知道你私自搜刮属下域面，会如何处置你？”

　　易城的脸色一下子变得很难看，同时无比的震惊之色流露，他没有想到胖子对自家宗门竟然了解得如此清楚！

　　如果叫七星洞联盟知道自己的行为，那斜月洞必定要受到惩戒，那样的话宗门长老绝不会放过自己……

　　一下子，他看向胖子的眼神之中充斥了凶狠！无比的狠厉！

　　他，彻底起了杀心！


第734章 护身尊者

　　“哈哈哈！易城，你想杀老子？想杀你家胖爷？”

　　胖子忽然仰天大笑，笑得上气不接下气，笑得连眼泪都飚了出来，脸颊上肉扑扑直抖。

　　“难道——本座还杀不得你？”银袍掌控者眼神一厉，狠狠地盯视着他。

　　胖子笑容倏止，猛地撕开了胸膛，露出了心口：“来来来，有本事，不，你易城要是有种就朝胖爷心口来上一击！你们斜月洞的剑术不是很强吗？对着胖爷心口来上一剑，就算你爹妈没有白生你。”

　　嘣！

　　银袍掌控者蓦地身体一僵，无限呆滞的表情狂然涌现脸庞，他瞪大眼睛看向胖子的胸口，看着那一朵好像纹身一般的星辰纹路：“星辰，星辰血脉？”

　　不仅仅是他，就算紫蚕掌控者，同样都是猛地一震，无穷无尽的震惊之色泛起：“星辰血脉？”

　　那一道纹路形若星辰，稍稍凝视一眼，就会觉得自己仿佛是置身于无垠星海之中，甚至连归途都要迷失。

　　这，便是星辰血脉的标志！

　　代表着胖子祖上有过“星辰境”强者！

　　一想到那等强者，便是他们出身不凡，也是不禁倒吸了一口凉气。这等强者出手的话，完全可以将他们的宗派从这片大陆上一手抹去！

　　他们之所以如此惊惧，是因为胖子胸口的那道纹路，必须由星辰境强者亲自进行感悟灌顶，才能铸就！

　　即使对星辰境强者而言，这样做消耗都是颇大，不是极为疼爱的后辈，绝不可能如此动手。

　　换言之，这胖子极受那位强者的宠！

　　该死的，这死胖子既然拥有星辰境强者的后台，为何要来这小小的北冥域？这不是纯粹给大家寻开心么？

　　“来来来，你们不是要查吗？胖爷让你们好好地查一查，这是胖爷的储物袋，你们要不要打开来看看？”

　　胖子心中其实捏了一大把冷汗，他知道自己的后台其实根本不像两大掌控者猜测的那般强大。

　　之所以能够激发星辰血脉，一部分是因为特殊的机遇，另外一部分自然就是意念冰鱼了。

　　他现在完全是在唱一出空城计，但是愈是如此，他越发不敢退缩，态度反而越发嚣张……

　　可惜，银袍掌控者两人自然是想不到，他们只是呆滞地看着胖子的胸口，有些不知道该如何收场。

　　“是谁？杀我宗府嫡系弟子？”

　　骤然间，一道吼声响起，紧接着，一条灰袍身影飚射而至。这人来的速度很快，而且丝毫不掩饰一身气息，磅礴浩大的气势仿佛一片乌云压城，沉沉地压来。

　　宗府？

　　罗辰心头一跳，他猛地想到了那宗仁临死前的诅咒！

　　“是你！？”

　　一名满头银丝的老者骤然出现，他很快锁定了目标，一对阴鸷的眼睛盯死了罗辰：“原来是你，杀我宗府弟子！”

　　不妙！

　　罗辰猜到，那宗府弟子必定有着特殊的手段，就像是求伏生的“追踪念光”，可以锁定凶手。

　　但是，此刻明白这一点对他毫无帮助，那老者的气势已经沉沉压来，地面上顿时腾起了一道道虚影，好像地脉之魂被他生生地提了起来。

　　半步罡煞！这老者的绝对是半步罡煞境的修为！

　　这等强者，即使是罗辰施展了浑身底牌，都是不要想与之对抗。

　　“哼！这是我大哥，你若是敢动他，就是为你们宗府招惹来灭门之祸！”胖子挡在了罗辰面前。

　　当见到胖子胸前的纹路时，银发老者也是不禁一震，旋即，他便怒啸道：“就算是星辰境强者，也不可能蛮不讲理！”

　　大吼声中，他猛地踏步冲来，一道波动将胖子震得远远抛飞了出去。

　　罗辰目光一闪，他见独人雄与东宜等人都要冲上来，心头闪过了一丝暖意，匆匆传音而下：“两位大哥，不必管我，我自然有手段可以对付这老家伙。”

　　话落，他身体一晃，无间幻身施展，千极变加持，很快消失于远处。

　　“轰！”

　　那老者身形踏过，一大片地脉虚影好像是海潮般地汹涌而起，伴随着他的身体，疯狂地扑向了罗辰。

　　这，便是真正的“煞力”！

　　罡煞境强者最初炼化地煞之脉，一旦将之融入自身，煞力充盈，所经之处地脉精华被引动，所以攻击力无比惊人。

　　这样的强者，一跺脚之间就可裂山。而伴随着修为日深，当他们将更高品级的地煞之脉融入体内之后，甚至可以令得地壳变动，一个人便毁掉一个域！

　　这银发老者自然是没有达到如此程度，但是他已经参悟出了罡煞境奥秘，只差一条煞脉，便可完成修为最后一道进化。

　　所以，他对追杀罗辰无比积极，只等将罗辰杀死，便能回转宗府邀功。到得那时，宗府高层必定会赏赐下一条煞脉！

　　“小儿，就算是逃到天涯海角，我都要誓要杀你！”

　　暴吼声起，银发老者追了出去，他并未炼化煞脉，所以也是不受冰妖大能结界的影响，一直朝雪原深处追了下去。

　　这一番变化，兔起鹘落，所有人都是一时间反应不过来。待得醒过神，羽墨大惊：“罗辰他——”

　　她不敢往下说了，之前罗辰虽然解决过半步罡煞境的冰妖皇，但是一来那冰妖皇刚刚晋升，修为还没有稳固，而这老者明显已经浸淫此境界多年！

　　二来，当时还有冰妖大能的魂印相助，现在呢？即使再有一颗魂印，恐怕对人族强者也是起不了任何作用！

　　罗辰，真的会没事吗？

　　“放心，罗辰虽然没有说，但是我们谁曾经见到过他的极限？刚才他既然传音给我们，那就必然有办法解决那老狗！”东宜嘴上虽然如此说，但是内心深处着实有些七上八下。

　　“嘿嘿，没想到那小子居然愚蠢地斩杀了宗府的嫡系弟子，这样也好，由他们宗府的人出手追杀，名正言顺。到时候，我们再从那老家伙手中将雪神宫的宝贝抢过来。”

　　紫蚕笑吟吟地道：“银袍，你看怎么样？”

　　银袍掌控者点点头：“那是自然，他们宗府到底是你负责的南詹域的人，私自派遣半步罡煞境界强者来北冥域已是大不该，还想带走冰妖一族的宝物？必须留下来！”

　　两人你一言我一语，已经定好了如何分赃。在他们眼中，罗辰，已是必死之局，没有半点逃遁的可能性……


第735章 最强底牌！

　　唰！唰！唰！

　　身法境界快速施展，罗辰一步踏出，身体宛然就是切入了另外一层空间。当他再出现时，已是数千丈之外。

　　这种穿越方式，是一种对时空的粗浅掌控，甚至会让人产生时间停顿的错觉。仿佛，罗辰的移动完全就是瞬间动作，不消耗任何一点时间。

　　这也正是身法境界发展到第三层次之后，会真正产生的妙用。不过，罗辰距离还早。

　　“小儿，就算是你再多长两条腿，也只是拖延了死亡时间！不管怎样，你都必须要死！”

　　银发老者大吼，身体飞过，大片大片的冰雪炸起，冲着虚空开始一层层地翻滚。隐约之中，仿佛有着两条地脉之龙，远远地冲着罗辰袭来。

　　“地脉噬！”

　　暴喝声出，那两条地脉之龙猛地张开了大口，狠狠地冲着罗辰的背影就是一吞。

　　“咻！”

　　关键时刻，罗辰身法再催，速度更是快了几分，避开了这一击。他心中暗暗生出了一丝警兆：

　　看来。这千极变身法绝非万能的，最起码，在这半步罡煞境强者的追杀之下，身法就需要催动到一成半的样子！

　　如果出手的是紫蚕掌控者或者是易城，那要将两成完全催动，才能勉强逃过他们的追击。

　　而这两大掌控者，他们不过是初入罡煞境二劫罢了，换成更强的高手来追杀，自己的身法就完全派不上用场了。

　　“小孽畜，有胆子杀我宗府嫡系弟子，就没有胆子直面老夫的怒火吗？”银发老者激将道。

　　罗辰一边逃遁，一边抛下了一句话：“直面么？那也得您老有资格站到我面前才行啊，您老总是这么跟在小爷屁股后面，实在叫小爷为难啊。”

　　“噗！”

　　元鼎之中，元灵与天乾妖灵同时笑出声来，罗辰实在是太损了，一句话就能将人气得七窍生烟。

　　果然，那银发老者忍不住了，愤怒得脸颊都开始扭曲，一根根青筋突突直跳：“小孽畜，不要让我抓到你，否则的话必将你碎尸万段！叫你受尽无尽折磨！”

　　“只要追不上小爷，你这就是空口放炮，于事无补。”罗辰毫不留情地揭穿道。

　　被罗辰刺激得越来越愤怒，银发老者没有注意到自己已经越来越深入雪原了，距离据点已经出去了数百里。

　　当然，即使是注意到，他也不会觉得有什么不妥。在他看来，这玄袍少年就是一只滑溜的猴子，最大的依仗就是那诡异的身法。

　　只要自己将他追上，那他就翻不出任何浪花！

　　两人一前一后，又是出去了数十公里，终于，银发老者惊喜地见到罗辰的身影开始缓慢了下来。

　　他哈哈狂笑：“小子！逃啊？老夫看你还能怎么逃？嘿嘿，就凭你的实力，又能逃出去多远？”

　　在他看来，很明显是这小子一身的能量已经消耗太严重了，速度开始飞速降低。这一发现，让得他精神大振，振作了精神，狂飙地追至——

　　近了！非常近了！

　　眼看着，距离罗辰越来越近，千丈，百丈，十丈……

　　不对！

　　银发老者倏然一顿，眼神之中闪过了一丝迷惑之色，他忽然发现不是罗辰的速度降低了，而是他根本就是直接停顿在了原地！

　　（该死的，这小子准备干什么？）

　　尽管初次见面，银发老者也清楚，罗辰绝不是认命之辈，从他先前亡命地奔逃就可以看出，这少年面对再困难的局面都不可能会放弃。

　　那么，他现在在做什么？

　　“怎么？前辈不是要小子万劫不复么？现在小子停下来了，就看前辈怎么将我千刀万剐了。”罗辰神情从容，甚至笑意盈盈。

　　仔细地观察了半晌，能够修炼至半步罡煞境界强者，老者的天赋与坚持是重要因素，同样不可或缺的是他的谨慎！

　　可是，任凭他如何仔细感知，都是无法从罗辰周围看出半点不对劲来。

　　眼看着罗辰揶揄之色越来越浓，银发老者狠狠一咬牙，怒笑道：“小儿，你以为装神弄鬼，就可以逃过一劫了么？告诉你，你在做梦！现在，给老夫去死吧！”

　　“轰！”

　　一拳轰出，无尽地脉之力叠加，银发老者须发乱舞破空，在他身侧一道道暗影飞舞，将他衬托得好像是来自地狱深处的魔神，那紧绷的脸上一条条筋肉，都仿佛是钢丝般，充满了内蕴的力量。

　　拳势未至，恐怖的啸音已经是连番炸响，一道飓风似的气浪吞向了罗辰，似要将他给瞬间淹没。

　　终于，拳风彻底降临，罗辰的身影被完全吞噬——

　　“哼！原来是玩了一场空城计？”

　　银发老者冷笑，自以为看穿了罗辰之前的打算：“你以为这样就可以蒙蔽过老夫了么？真是幼稚得可笑！”

　　眼看着拳势之下，罗辰彻底失去了声息，那道玄袍身影也是消失不见，他正待踏步上前——

　　倏然！

　　嗖嗖，一声声古怪的声音发出，好像罗辰原先立身之处多出了一头传说中的蜃兽，大团大团的雾气从中吐出。

　　这些雾气一经飞出，便像是怪兽般，将拳势力量给侵吞。凡是它们所经之处，拳势一下子失去了所有能量的支撑，变成了纯粹的气体消散而去。

　　“什么？这是，这是——”

　　银发老者惊恐地瞪大了眼睛，一个强烈的声音在心中响起，终于，他克制不住恐惧大喊出声：“失能之雾？”

　　这一刻，他想到了所有罡煞境，不，甚至是星辰境强者也极为恐惧的物质，失能之雾！

　　那种可以令得所有能量全部化开的诡异雾气，几乎是所有强者的天敌，一旦有它们出现，那么无论是探险还是修炼，都将面临极度的危险。

　　幸好，这种危险的东西不是很常见，传闻之中即使在天元域，都只有一些绝地，或者是天材地宝的地方才会拥有。

　　没有想到，自己，竟然在这里遇到了！

　　“混账啊！小儿，你竟然敢御使这种禁忌之物，你该死！该死！”银发老者惊怒交加，大吼着就想要逃遁。

　　可惜，他已经没有机会了，一道声音淡淡地响起：“将死的人，是你！”


第736章 杀罡煞！悟真意！

　　喝声淡淡落下，一道精瘦的身影周遭环绕着层层漩涡状的黑色玄光，缓步踏来。

　　那叫无数强者为之惊恐万分的失能之雾，竟是丝毫不能触及他半分，凡是他所经之处，雾气纷纷退散两侧，仿佛也是对这道身影有着畏惧。

　　甚而，这些光雾带给人一种俯首称臣的味道——

　　天冥灵波！

　　这道黑暗灵体的天赋能力，才是真正地消融一切、泯灭万物，即使是最高等级的失能之雾，在本质上也要逊色于它。

　　有天冥灵波护体，那些失能之雾完全近不得罗辰的身体。

　　“你，你怎么可能！？不，绝不可能！”

　　眼看着罗辰步步逼近，银发老者脸上泛起了一道恐惧之色，他本能地一振体内域力，结果身体刚刚离地数丈，便是砰然砸落。

　　失能之雾笼罩之下，除了肉身力量还能勉强动用之外，剩下的其余能量都是统统消失。

　　“送你上路！”

　　罗辰轻喝，他之所以一路将这银发老者引来此处，就是为了无声无息地将之杀死。否则的话，若是当着两大掌控者的面，施展最强底牌，难免会引起他们的注意。

　　毕竟，这失能之雾可是连罡煞境强者都忌惮的禁忌，一旦自己施展，不管是出于恐惧还是自保，他们都会出手将自己抹杀！

　　“噗！”

　　不顾银发老者的百般威胁，以及苦苦哀求，罗辰千煞剑出手，一剑便是洞穿了银发老者的眉心！

　　“嗖！”

　　银发老者脑壳突然炸开，一道元神战体飞出，猛地就要扎入地底。他的感悟已经达到了半步罡煞之境，所以对地脉之力的掌控也是颇高，即使是元神战体，也能遁地飞行。

　　“嗯？”

　　罗辰心念一动，眉心正中光芒一闪，分身幻影蓦地一步踏出，紧追在后就扑了出去。

　　那元神战体虽然速度奇快，但是仍然逊色了分身幻影一筹，当场被它抓住。随后，分身幻影光芒一绽，宛如张开大口似地一吞，顿时将之吸入体内！

　　“轰隆隆！”

　　分身幻影蓦地从地底跃出，一层层银白色光芒在他体表旋转，好像是流动着的河流。

　　“这是？”

　　罗辰双眸陡睁，他惊诧地发现，分身幻影的气息竟然开始以肉眼可观的速度快速暴涨！

　　领域境小成，中成，大成……

　　“天！”

　　即使以罗辰的镇定，也是不禁低呼出声，眨眼工夫，分身幻影赫然暴涨到了他也不敢想象的程度。

　　仅仅是一道目光迫来，虚空便宛然要被炸裂，一束束蛛网般的空气裂缝狂然朝着四周推去。

　　“领域境巅峰！”

　　罗辰狠狠咽了口唾沫，域随心动，一眼可破虚空！这一刻，分身幻影很显然也是拥有了巅峰领域境的实力。

　　（古怪，分身幻影为何吞噬了半步罡煞强者的元神战体，居然会有如此大的进化？）

　　罗辰心中略有不解，之前也没有少杀领域境强者，可是他们的元神战体从来没有带给自己如此好处。

　　当然，自己也是未曾想过使用分身幻影，前去吞噬他们的元神战体！

　　（唔，不知紫蚕那等强者的元神战体，若是能够将之炼入体内，那分身幻影会强大到何等程度？）罗辰忍不住想到。

　　接下来，罗辰又是手掌一扬，将九灭傀儡召唤而出。

　　傀儡一扑，顿时将银发老者尸身之中残余的精血元气吞下，眼看着它的气息也是一阵狂涨，虽然没有突破的迹象，但是此刻的它已经能够与独人雄一战。

　　换言之，单单是凭借这道傀儡，罗辰就能拥有挑战中州榜的实力！

　　“如今，凭借分身幻影的诡异，还有九灭傀儡，以及心动剑意，小星，我的战力已能抵得上四名巅峰领域境强者。”

　　罗辰心中暗忖，现在的他，如果卫一空与风子阳不动用底牌的话，即使一起上也不是他的对手。

　　一招之下，统统要死！

　　“不过，我要是想与半步罡煞境界强者对战，还是差了许多火候。”

　　这一次圣缘大会，罗辰必须参加，只有那样才有可能获得不死雷龙！但是，如果他回去圣城，必然会引得楼外天出手。

　　从之前的追杀来看，楼外天根本就不忌惮什么盟主令。

　　尤其是此次自己在冰妖雪原又斩杀了天外楼的供奉“夏侯隆”，双方的矛盾早已是深得无可化解。

　　而楼外天已经拥有了三枚二重真意念印，实力匹敌半步罡煞境界。在罗辰所遇的念修强者之中，唯有燕赤军可以与之一战，而自己则是万万无法对抗。

　　“罗辰，你先吸收那半块冰魄玉璧，应该对你的实力有不小的帮助。”元灵道。

　　罗辰点头，从乾坤袋中将之取出，这块冰魄玉璧如今还剩下了大约尺许高下。并非冰妖皇不想将之全部吸收，而是做不到。

　　冰魄玉璧虽然历经了多年的消耗，但是其中毕竟凝炼了冰妖大能一生最为精纯的感悟，若非冰妖皇属于同族，换成一个强者敢于直接炼化，怕是会被撑得爆开！

　　“咻！”

　　罗辰自然不是常人，他体内化生玄气与天冥灵波齐齐震颤，凝结成为极噬玄气，朝冰魄玉璧吞噬而去。

　　无声无息，玉璧的体积在缩小，与此同时，一道道感悟快速地流入了罗辰心中。恍惚中，罗辰仿佛置身于一片汪洋之中，四周悬浮着一个个玄妙精微的字符。

　　每一个字符，都蕴含着极为惊人的奥妙，纷纷洒洒之间，对罗辰述说着冰妖大能一生的修炼所得。

　　渐渐的，字符盘旋之间开始融入了罗辰的身体，这让他的身体显得有些虚幻。此处的失能之雾还没消散，所以他不用担心被人打搅，全心全意地修炼。

　　终于，那块玉璧在他掌心，“砰”地一声全部随开，一股脑儿地涌入了他的身体——

　　意念！

　　二重真意！

　　罗辰蓦地睁开双眸，在他掌心出现了三枚二重真意念印，分别来自求伏生以及卫一空，而他自己眉心则是有五颗三转念印浮动。

　　一缕奇妙的笑意自他嘴角浮现，他轻声低语：“原来，这就是二重真意么？”

　　“轰！”

　　一道强横的意念波动自识海之中破空升起，宛如一阵飓风震般，重重捶打在了一枚三转念印之上！

　　念印嗡地一颤，一层层断裂冰纹出现……


第737章 猛男小星

　　千锤百炼，可得精钢！

　　在那股狂烈的识海风暴捶打之下，那枚三枚念印骤然炸开！

　　“嘭”的一下，罗辰的脑袋仿佛撕裂一般，剧烈的疼痛感席卷而来，让得他双眉不禁猛地一皱！

　　不过，历经了那么多磨难，这点痛苦只是寻常，罗辰微微一咬牙，便是将之撑过。

　　随即，罗辰注意到，那枚三转念印竟然一炸之下，断成了九层碎片。这九层碎片断裂得非常均匀，丝毫不是碎裂成齑粉的模样。

　　再仔细凝望而去，那枚念印其实根本没有碎开！

　　只是，它内部分成了九个截面，这九个截面分别处于一个空间断层之中，所以，给人造成了这般碎裂的错觉。

　　“原来，这就是二重真意，原来……如此呵！”

　　罗辰嘴角噙着一抹温润的笑意，伸出手指一点，其中一枚来自求伏生的真意念印猛地一颤，刺目的豪光炸开，同样出现了九个截面。

　　难怪自己百般参悟，都是无法破解这二重真意念印的奥秘，原来自己自始至终都没能接触到它的真容！

　　“一心千里越！一念沧海动！一意风云生！”

　　楼外天在修炼笔记之中的描述，此刻，罗辰全部明白了。

　　一枚二重真意念印就涵盖了九个空间断层，一念生出，可以调动九层的力量，自然可以动沧海、生风云！

　　另外，它一念之间，可以随意切换于九个层面，“千里越”的形容虽然有些夸张，但是身体包裹在真意念印之中，一跃数千丈，绝不是什么难事。

　　“咻！咻！”

　　其中两枚来自卫一空的真意念印，旋转而动，全部被罗辰召唤回了本来面目。紧接着，它们涌入了罗辰的识海。

　　而后，它们结合在了一起，重新形成了一枚二重真意念印！一枚属于罗辰的真意念印！

　　现在，罗辰的真意念印加上之前自己转化的一枚，足足有两枚之多！接着，他又多炼化了一枚三转念印。

　　如今，单论念力水平，他已能匹敌卫一空。

　　若非身上的念印不够，他甚至有可能一举进步，直接攀上这北冥域念修巅峰！

　　“要是叫其他念修知道你的修炼速度如此之快，怕是你会成为公敌啊。”元灵有些说不清的赞叹。

　　其他念修，要想顺利晋级，哪个不需要辛辛苦苦打磨一身念力？

　　即使是那楼外天，他多年之前就拥有了两枚真意念印，但是后来又足足耗费了三十多年时间，才多炼化出一枚，拥有了如今的战力。

　　而这，已经算得上非常快的修炼速度了，不知道多少人为之羡慕不已。而他自己，也是耗用了无尽的天材地宝，才拥有了这等成就。

　　而罗辰呢？

　　一旦他将二重真意参悟而出，立即就可以通过极噬玄气，掠夺他人的真意念印！完全省过了漫长的修炼积累时间。

　　“嗯？”

　　将两枚真意念印，以及三转念印统统收回了识海。罗辰双眸之中掠过了一道惊喜之色：“炎皇？”

　　“嗖！”

　　眼前光芒一闪，炎皇小巧的身体蓦地一跃而出，“轰”的一声！

　　一道强烈的气浪炸开，它的身躯蓦地开始膨胀，一根根毛发好像是钢针一般刺向了空中，而它的额骨、颧骨也是猛地凸起。

　　眨眼时间，它已经完全变了一个模样，身长足足超过了十八丈，仿佛是一头来自洪荒野蛮世界的妖狼！

　　猛地一转头，一道狂霸的眼神掠过虚空，地面之上大片大片的虚影腾空飞起，环绕在它身后，一座座高大川的影像出现，宛如千万重山岳降临——

　　半步罡煞！

　　经历了数日时间，炎皇终于将冰妖皇的能量全部炼化，实力顺利达到了半步罡煞之境！

　　它一眼看来，凝重的气息好像是山岳倾倒般，一波波朝前方涌动，眸子之中似乎有着一丝丝桀骜不驯之意，仿佛对一切加诸于自己身上的禁锢都有些不满。

　　罗辰微微皱眉，他察觉到炎皇似乎有脱离自己的迹象。自从来到了这北冥域，他早早地便将炎皇的本命妖契送回，现在看来，好像做错了？

　　“有些麻烦了，罗辰。”

　　元灵凝重的声音传来：“妖性自由，先天就不喜欢受到束缚，你现在对它没有了约束，恐怕很难再将之掌控了。”

　　事实上，主人被妖兽反噬的例子在天元世界之中绝不罕见！

　　一般很少有主人的修为大幅度低于妖宠的事情发生，因为那样一来，很容易引发妖宠的异心。

　　即使罗辰仍然掌控着炎皇的本命妖契，以他们如今悬殊的修为差距，炎皇也必然会生出异心，开始想要挣脱。

　　那样的话，罗辰照样阻止不了！这，乃是妖族喜好自由的天性！

　　“还真是……有些麻烦了啊。”

　　罗辰皱眉，他虽然不介意炎皇脱离自己，但是现在自己还有需要借重它的地方。尤其是它已经晋级成为半步罡煞之境，若是陪自己回转圣城，那将是对抗楼外天的一大杀手锏！

　　“吼！”

　　蓦地，炎皇发出了一声咆哮，脚下生出了一半火焰一半冰层，身体一跃，就似要腾空飞出。

　　当是时，罗辰手臂一震，没等他反应过来，完全是本能催动，龙纹星藤破空而起！

　　“小星！不要！”

　　龙纹星藤的身躯一下子暴涨了数十倍，好像是一根千年巨木般，快速地冲向了炎皇。

　　虽说以前他对炎皇乃是全面压制，如今吸纳了祭坛之中的冰妖后，实力也足以抗衡任何领域境巅峰，可是——

　　炎皇已经是半步罡煞的力量啊！

　　这般爆冲上前，龙纹星藤很有可能被炎皇“不念旧情”，给暴揍一顿！

　　罗辰万万不能见到这种情形发生，他手指立刻扣起了一颗失能之珠，同时震喝道：“炎皇，不得伤害小星——”

　　“咔！”

　　罗辰话没说完，所有的声音就像是被生生堵回了喉咙，而他的表情也是瞬间陷入了呆滞，身体都是僵硬当场！

　　视线之中，龙纹星藤甩起了巨大的尾巴，狠狠地一尾巴就抽向了炎皇的脑袋——

　　“轰啪！”

　　这一记，抽了个严严实实，再看那炎皇，它竟是前肢抱头，后肢缩起，脑袋蜷进肚腹之间……

　　这，这你妹的不是在求饶吧？


第738章 炎皇受制缘由

　　“我擦！猛男啊！”元灵怪叫道。

　　哪怕就是罗辰一时间都说不出话来，谁也没有料到，小星出手的效果竟然是如此惊爆人眼球。

　　罗辰准备好的手段，完全派不上了用场——

　　看炎皇的模样，哪里还敢对小星动手？只要小星不对它“甩尾”，它就要感谢上苍恩赐了。

　　“啪！”

　　小星又是一记尾巴抽在它脑袋上，而后冲着罗辰的方向点了点头，示意了一番。

　　炎皇刚刚晋级成功，正是感受到了天地雄伟之际，依照妖族本性，它现在就该去天地之间驰骋一番，领略世界之大美，怎么愿意在一个人类身边耽误时间？

　　于是，它的动作多少迟缓了一些，有些不情不愿。

　　“轰啪！”

　　小星怒了，重重地一尾巴抽下，狠狠地瞪起了铜铃大小的眼珠。在它身后，之前吸纳炼化的近百冰妖齐齐浮现。

　　这些冰妖一旦出现，立即形成了一股奇妙的压制，炎皇一身刚刚凝实无比的气息突然变得混乱了起来，隐隐然有崩解之兆！

　　“嗷呜。”

　　炎皇像是被吓破了胆，三步并着两步，快速蹿到了罗身前，拿着毛茸茸的脑袋直拱罗辰小腿，眼睛吧嗒吧嗒地眨着，泪水汪汪，萌系的神态足以俘获所有少女的心。

　　罗辰自然不是这么容易被糊弄到的人，他只是好奇，堂堂半步罡煞妖兽，怎么会对小星怕成这样？

　　难道是第一次见面时，它被小星打怕了，所以产生了心理阴影？

　　“呃——”

　　这个想法一冒出，罗辰不禁噎了一下：妖兽也有心理阴影？开什么玩笑？

　　“罗辰，我想我是明白了，你看小星背后的冰妖虚影。”

　　元灵突然开口，恍然大悟的语气：“你再想想初次见面时，小星控制那些炎兽时，炎皇的反应。”

　　罗辰双眉一皱，脑海之中浮现出了当时在火山底部，小星周遭环绕着炎兽虚影，而炎皇则是在它的气息逼迫之下不断后退。

　　一道灵光乍现，罗辰惊讶地道：“你的意思是压制？”

　　“你猜的不错，那冰妖虽说是妖兽，但是本质上，它们同样是秉承天地能量而生，与炎兽诞生的情形类似。那冰妖皇的生命形态，可以说与炎皇有着极其一致的地方。”

　　元灵解释道：“当初小星可以借着近百炎兽的力量，威慑到炎皇。如今，它就同样可以借助那些领域境冰妖虚影的力量，影响到冰妖皇！”

　　“炎皇虽然进化成为了半步罡煞之境，但是它的力量主要是由冰妖皇而来，所以，小星若是全力催动起御神技能，完全可以对这一部分冰妖皇的力量形成压制，甚至，直接将之剥离开来！”

　　这一番解释，拨云见日，让得罗辰心中彻底明悟，简单而言——

　　小星可以随时将炎皇打回原形！

　　一旦失去冰妖皇的力量，炎皇就仅仅是领域境小成，被小星吃得死死的。所以，小星怎么教训它，它都是根本不敢还手。

　　明白了这一切，罗辰有些忍俊不禁，还真是一物降一物啊……

　　要不是这一重意外，自己还真的只能放炎皇离开，总不可能为了留下它，就使用失能之珠进行威胁吧？

　　那样强行收服的力量，也是不可能真正为自己所用。

　　“唔，我说过，你可以随意离开。不过，眼下需要借助你的力量，就麻烦你再多留一阵如何？”罗辰商量道。

　　炎皇的身体缩回了白色小狗的模样，听得罗辰的承诺，它极其人性化地翻着白眼，一副“老子不信你”的模样。

　　他知道，换成任何一个人类，都不可能放弃自己如此重要的助力。虽说“一阵”就放自己，但是一阵一阵又一阵，到得什么时候才会是个头？

　　“吧唧！”

　　见它迟迟不回答，小星不开心了，又是一尾巴抽下。

　　炎皇吃痛，两只粗短的小前腿连忙抱住了脑袋，呜呜连声，对着罗辰拼命地点着脑袋。

　　“吧唧！吧唧！吧唧！”

　　脑袋后面不断响起了小星敲打的声音，炎皇越来越委屈，两只眼睛中蓄满了泪水：打打打，老子都答应你，你他么的还打？有你这么帮人类的妖植吗？你妹的，你个“妖奸”！

　　“咳咳，小星，好了，炎皇已经愿意接受了。”罗辰忍住笑，连忙劝道。

　　小星这才悻悻然地收回了尾巴，施施然地缩小了身体，趴在了罗辰的手臂上。末了，它似是仍然对这呆头呆脑的家伙很是不爽，又是蹦了起来，狠狠地敲打了一下，这才乐呵呵地回到了罗辰的手臂。

　　从头到尾，小星都是一副“我当妖奸我自豪”的模样，看得炎皇一阵阵牙疼。

　　“你先回来吧，一般没什么事情，我不会召唤于你。”

　　罗辰笑道，此刻即使借着小星逼迫炎皇重新立下本命妖契，那也无用，毕竟双方的修为相差太过悬殊，根本就是难以驾驭。

　　炎皇听得这话，多少舒服了些，不情不愿地化为了一道玄光，一扑之下，立即进入了元鼎之中。

　　“唔，距离追杀才过去一日时间，我还是先停留一阵子再说吧。”

　　罗辰想了一下，有了打算。此刻若是回转据点，怕是两大域面掌控者都在。他们必定会对自己逃脱出半步罡煞境强者追杀感觉好奇，若是强行话供，自己还是真的很难应付。

　　索性，不如暂时避过风头比较好。

　　接下来五天时间，罗辰开始了不间断的修炼，他这些日子击杀了不少强者，从而收获也是颇丰。

　　从这些强者的储物袋之中，罗辰搜到了许多领域天珠，粗略一数，足足有近万颗！

　　罗辰不禁吓了一跳，武者在修炼进入灵玄境时，可以凝炼灵玄天珠，奥义境时则有奥力结晶！

　　而这领域天珠，需要消耗感悟以及域力，才能凝炼，很少有人情愿主动凝炼。

　　但是，这东西用处颇广，即使是巅峰领域境强者将之炼化，都能得到不小的修为增长。

　　反正也是便宜得来，罗辰毫不犹豫地开始炼化，短短几日，便是将两千枚领域天珠全部炼化。

　　隐隐然，他感觉一身修为已经达到了一个临界点，只要一记刺激就能进行大突破！真正成为领域境强者！

　　“唰！”

　　这天，罗辰倏然站起身来，抬眼看向了渺远的天空，眼中闪过了一抹期待之色：圣城，我这便归来！

　　坐拥炎皇这一底牌，再加上这些日子的感悟，罗辰有信心直面楼外天——

　　即使一战，也是无惧！


第739章 极度屈辱

　　圣城。

　　这是一片广阔的空中平台，足足有数十公里方圆。平台周遭若有若无地闪烁着阵纹的痕迹，上面触目惊心地立着一根根略显斑驳的石柱。

　　再仔细看，那上面的斑驳赫然乃是鲜血干涸所凝结！

　　历经千年岁月，上面的血迹依然散发出强横的波动，可想而知当初这里曾经震杀过何等强者。

　　只有清楚邪王宗横行肆虐那段历史的人，才会明白。此处，名曰“斩念台”！

　　当初念修联盟刚刚建立，即使有绝顶强者燕长生率领，众人也是难敌邪王宗。

　　尤其是，有不少邪王宗门人占据了念修强者的身躯，而这些人的念力修为均是无比可怕。有他们出手，念修联盟甚至节节败退。

　　终于，燕长生想出了此招，耗费了大力气建造了这斩念台！

　　这斩念台乍看不甚出奇，只是有些普通阵纹环绕罢了。

　　不过，一旦有念修进入其中，一身念力立即就会受到禁制，要被削弱五成以上！

　　燕长生卖了个破绽，以自己为诱饵，大无畏地将邪王宗的精英念修力量吸引来此时，一举将之剿杀。

　　那一战，即使是燕长生早有准备，念修联盟也是损失惨重，仅此一战，三转念修就死去了百余人！鲜血染红了斩念台！

　　侥幸活下来的念修，也是实力大损，原因很简单——

　　这斩念台的阵法力量不分敌我，只要是在斩念台的范围之内，统统都会受到禁制。若想施展全盛时期的力量，唯有一种办法，那就是“燃念”！

　　燃烧念印，可以在短时间内爆发出一身力量，燃烧的念印数量越多，所能爆发出的力量也是越强，甚至可以达到平时的十成。

　　对念修而言，念印就是一身力量的根本，哪怕就是叫他们丢失性命，都不可能轻易将念印燃烧。

　　但是，为了击退邪王宗，为了保全人族血脉，所有参战的念修都选择了毫不犹豫的牺牲——

　　“燃烧念印，护我北冥！”

　　甚至有念修，在那一战之中没有被杀，事后却因为承受不住念印全失的痛苦，崩溃而亡。

　　如今，斩念台虽然阵法力量未失，但是已很少动用，只有当某些犯下大错的武者与念修被抓住，才会被押上台进行处决。

　　今天，斩仙台上却有十几条身影立着，他们围在了五根石柱之前，眼神酷厉。

　　凑近了看，这五根石柱之上，竟分别绑着陈金阳、风煞子、极冰子、飞阳子、斩空子！

　　他们五人以一种非常屈辱的姿势，手脚被捆起，倒吊在了石柱上！那姿势，仿佛就是屠户案板前的猪猡！

　　“陈金阳，你们五人还有什么话可说？暗盗天外楼楼主的丹方，觍颜自称独创，你们这等行为不仅无耻，更是危害了我念修联盟的根基。若是人人都学你们，那还有谁愿意去费心苦研丹方？”

　　一名中年男子震喝，他一头卷发，好像金毛狮一般，显得有些可笑。但是，若是熟悉他的人，不会觉得有一丝可笑，只会生出凛然的惊惧之心！

　　因为，这人名为“方绝情”，他乃是念修联盟刑堂的副堂主。

　　由于堂主乃是九大巨头之一的“王钟”，很多时候王钟都不会管刑堂之事，而是将所有的事情都交给他去处理。

　　所以，方绝情乃是事实上的刑堂堂主。这么多年，若是发生念修滥杀无辜，或者有人危害联盟之事，都是由他亲自出手追杀。

　　他生性酷厉，一旦出手，凡是与被追杀者有关联的人统统都会遭受击杀！残忍冷酷的行事风格，不知让多少人为之胆寒。

　　即使是在念修联盟内部，也是很少有人胆敢得罪于他。

　　“哈哈哈！方绝情，欲加之罪何患无辞？你说是我们盗窃了楼外天的丹方，证据呢？你们没有任何证据，就将我们抓起来，这就是你所谓的公正？这就是你维护的联盟根基？”

　　风煞子脸孔上青筋突突直跳，血气涨得脸色通红，他们被禁锢住了一身域力，无法挣脱。

　　“证据？”

　　冷冷一笑，方绝情喝道：“有楼外天楼主亲自指认，难道还会诬陷你们不成？你们不过是区区武者，从哪里来的丹方？楼大师一直精研淬体丹方多年，他能创造出金淬丹理所应当，你们还想颠倒黑白？”

　　斩念台下，牧大师气得脸色铁青，手指握得几乎要嵌入掌心之中！

　　在他身旁站着一名妖娆女子，正是主持过圣城拍卖会的沐黛儿。她娇俏的鼻子一皱，问道：“师兄，这分明就是那楼外天借势压人，难道就没有人可以管管他吗？”

　　想到五天之前发生的事情，牧大师禁不住双眉一拧，怒气汹涌！

　　那天，前往参加赌斗的队伍回转了圣城，因为银袍掌控者昔日与离殒上人定下过约定，所以他没有来。

　　而那支队伍，带回了一个消息，那就是——“夏侯隆被罗辰所杀！”

　　这一下，楼外天彻底疯狂了，他没有想到不仅仅是最疼爱的弟子被杀，现在就连阁内的最强供奉，都是被那玄袍少年所击杀。

　　虽然听说罗辰受到了半步罡煞之境强者的追杀，凶多吉少，但他心中仍然是愤怒难平！

　　所以，他当场带上人前去抄了陈金阳等人新建的丹药阁，理由就是他们盗窃了“自己的”金淬丹丹方！

　　面对这一颠倒黑白的指控，陈金阳等人自然不服，可是楼外天根本不准备讲理，直接就是派人将他们抓走，押来了这斩念台。

　　之所以还没有击杀，不过是要借助着羞辱他们，来宣泄心头之恨！顺便给其他人提个醒——

　　天外楼绝不容许任何人挑衅！

　　想到事情的根由，牧大师又是泄了气：“有什么办法？这次出手你也看到了，是刑堂的势力在给楼外天撑腰，他们两方面联手，就算是师尊也没有办法。”

　　楼外天本身已经是九大巨头级别的实力，再加上刑堂堂主“王钟”，相当于两大巨头联手！

　　而当年离殒上人失踪，顺带着消失的还有四名巨头。而十数年前，又是四名巨头在血殇拍卖会中被杀。

　　所以，如今的圣城，仅有五名巨头！

　　面对楼外天他们的强大实力，其余巨头根本就不愿意为了素不相识的陈金阳等人出头。

　　“二弟，不必跟他废话了，莫须有之罪，又何必多言。”

　　陈金阳淡淡地开口了，即使被倒吊着，他的神情之中仍然看不出任何狼狈，只是平静地看着方绝情：“今日我等势弱，任你处置。不过，若是杀不死陈某，日后必百倍偿还。”

　　语气平淡，内容更是毫无出奇。

　　但就是这种平静，让看多了垂死前疯狂诅咒的方绝情心生一股寒意！

　　在陈金阳那温润表情之下，隐藏的是一种历经无数生死离别之后的漠然，这种人的报复才会更加疯狂！

　　若是叫他拥有机会，这名温润君子，绝对会一寸寸将自己凌迟，以报连日的羞辱。

　　“你，没有日后了！”

　　方绝情也是果决之辈，眼神一厉，手中黄光闪烁，凝结出了一根尖锐的石柱，一举爆射向了陈金阳的胸口。

　　石柱炸空，转眼即至，死亡的气息迫在眉睫——


第740章 来斩念台受死

　　“嗡！”

　　陡然，那闪烁着刺目黄芒的石柱，凝滞于陈金阳胸前，寸步不得进。

　　仿佛有一只无形的举手将之握住，那石柱嗡嗡直颤，显然有着强悍的能量在里面震动，结果却是无法挣脱。

　　终于，“嘭”的一声，石柱轰然炸碎！

　　这一刻，陈金阳的眼睛蓦地一凝：到底是谁？竟然敢出手救自己？

　　数日下来，陈金阳也是清楚，有天外楼与王钟两大势力联手，即使是联盟巨头，都是不敢出手相救。

　　那么，是什么人，竟然敢冒这风险？

　　挣扎着仰起头，朝动静来处望去，待得看清楚半空中的那道身影时，他蘧然一震，强烈的惊喜之意涌起！

　　“唰！唰！唰！”

　　这一刻，不知道多少道眼神投来，均是纷纷注视向那道身影！

　　“是那人！就是那人杀了天外楼的求伏生！他回来了！”有认识之人大吼：“他，就是罗辰！”

　　罗辰！

　　这个名字猛地炸响，好像是一记万吨当量的炸弹在深水之中爆开，轰然一声，不知引爆了多少人的哗然震惊：

　　他就是罗辰？

　　那个击杀求伏生，连楼外天也没能顺利追杀的罗辰？

　　那个参与赌斗，将巅峰领域境强者也给斩杀的罗辰？

　　那个底牌连连，连晋升为半步罡煞境界的冰妖皇也无法奈何的罗辰？

　　虽然人没有回归，但是随着其余队伍回转圣城，罗辰的名声却是早已远扬！当听到他受到了南詹域宗府强者追杀时，不少人还在暗暗惊讶，因为北冥域已经很久没有出现过如此有趣的人物了——

　　无根无底，却能逆势挑战天外楼，这样劲爆的传奇，早已震惊了无数人，他们绝不希望这少年的传奇就此落幕。

　　“是罗兄弟！他没有死！”牧大师惊喜。

　　在他旁边，沐黛儿红唇一抿，震惊满脸：“他竟然能够从半步罡煞境界强者手下逃命？”

　　初次见面就在不久前，那次面对苍龙殿的翟宇时，这玄袍少年的表现多少还有些狼狈。

　　这才多久没见，仅仅是月余时间，他，竟然能够有此成就？

　　“原来是你！”

　　斩念台上，方绝情一声断喝：“原来你就是偷盗楼大师丹方的主谋，哼！真是天堂有路你不走，地狱无门偏自闯！今日，拿你一道上刑堂！”

　　“嗖！”

　　他只觉得眼前一花，只见那道身影突然消失于半空，然后，仿佛瞬移一般竟然来到了自己面前。

　　方绝情不禁吃了一惊，连连后退了好几步：这小儿的身法怎么如此诡异？

　　刚才瞬间，他根本没能反应过来！感觉之中，如果罗辰对他出手的话，他完全躲避不过。

　　“嘣嘣嘣！”

　　罗辰手指连弹，击断了陈金阳等人身上捆绑着的绳索，身形晃动，快速地将他们给接住。

　　望着他们一身的狼狈，罗辰双眸一寒，一道森厉之色密布脸颊！

　　“小儿，你真是好胆！大罪未消，居然还敢无视我等？”见罗辰从容地做完了这一切，完全一副无视自己等人的模样，方绝情禁不住气得脸颊突突直跳。

　　见陈金阳等人要开口，罗辰轻轻摆手，取出了五颗丹药：“大哥，你们先治一下身上伤势，不要影响到修炼本源。”

　　然后，他转过了身子，淡淡地看向了方绝情，语气平稳，丝毫不起波澜：“大罪？我犯的什么罪？”

　　“哼！事到临头，你还想否认？你主谋偷窃丹方，有楼外天大师亲口指认，难道还想不承认？”方绝情冷笑。

　　罗辰点了点头，丝毫没有受到诬陷的憋屈与愤怒，他轻轻地道：“不错，你说的很有道理。”

　　这一下，方绝情完全傻掉了，他自然知道楼外天是在诬陷，可是没有想到罗辰会如此痛快地承认！

　　于是，他呆滞了一下，便道：“你愿意认账就好，楼外天大师素来提携晚辈，只要你——”

　　“慢着，刚才说的只是我的事情。”

　　罗辰打断了他的话，在他不解的眼神之中：“而你勾结邪王宗，企图谋害念修联盟九大巨头之罪，又该如何处置？”

　　吓了一跳！

　　方绝情被惊得险些蹦起来，他全身都在颤抖，愤怒地指着罗辰：“你，你在诬陷！你居然敢诬陷我堂堂联盟高层？你指责我勾结邪王宗，证据呢？证据在哪里？”

　　即使时隔千年，邪王宗仍然是一个禁忌，任何人只要与之有关，即使被直接击杀，都不冤枉。

　　“证据？”

　　一抹嘲弄的笑容自罗辰嘴角浮现，忽然，他断喝一声：“你还知道要证据？偏信楼外天一方，带人查抄我丹药阁的时候，你有没有想过证据？将我大哥抓来斩念台受此羞辱，更要将他击杀时，你有没有想过证据？颠倒黑白，随意指责我等偷盗丹方时，你有没有想过要证据？”

　　“现在，你竟然还有脸问我要证据？看看你这一身所为，攀附权力，仗势欺人，不尊事实，不顾真相，你也配担任联盟高层？也有资格成为这刑堂之主？也敢觍颜问我要一份证据？什么东西！”

　　被他一连串斥责激得脸上阵阵青红交加，蓦地，方绝情怒吼道：“任你舌绽莲花，也是掩盖不了自己的罪行！我先拿下你，严刑话供，不愁你不交代自己的罪行！”

　　“轰！”

　　方绝情手中出现了一柄黄色的大斧，怒劈向了罗辰，他赫然并非念修，而是武道强者，所以丝毫不受斩念台的影响。

　　罗辰眼神一寒，千煞剑呛啷一声刺出，心动剑意勃发，凝心剑式施展，一剑刺向了他心口！

　　“啊！”

　　方绝情万万没有想到罗辰出剑如此之快，竟是避无可避，那大斧飞向了半空，而他的胸口多了一截剑尖。

　　“嘭！”

　　方绝情眼睛瞪大，无力地摔倒在地，剑身之中蕴含的剑意，直接是将他的元神战体也给击毁，彻底断绝了最后一丝生机。

　　这一击，不知多少人倒吸冷气，他们这才相信，眼前少年击杀领域境巅峰强者“夏侯隆”的传闻，并非虚假！

　　再联系到他的年龄，所有人都是暗暗震惊：这少年，若是再有一定时间成长，恐怕还真将成为楼外天的心腹大患啊。可惜，没有时间了……

　　“罗兄弟，你快逃！此处动静太大，楼外天不久就要赶来，迟了就来不及了。”牧大师急吼。

　　陈金阳也是同时喝道：“兄弟，你快走！日后杀那老狗时，记得代我们兄弟多斩上几剑！”

　　“陈兄说得对，代我们多杀几剑，哈哈！”极冰子等人大笑，笑容中无惧死亡。

　　他们见识过罗辰恐怖的天赋，知道只要给眼前少年足够的时间，超越乃至击杀楼外天，是必然之事。

　　但是，眼下他还没有那等实力，必须逃！

　　望着一张张急切的脸，罗辰心中一股说不出的感动之意涌起。蓦地，他一振玄袍，身形破空而起，快速来到了数百丈的斩念台高空！

　　身凌虚空，一道狂烈霸气的喝声自其唇中吐出，恍如飓浪席卷全城——

　　“楼外天，来斩念台受死！”


第741章 霸气出手

　　哗然！

　　这斩念台很少动用，所以连日来陈金阳等人被困在上面，很是引起了不少人的注意力。

　　此刻，台下围了一大圈人，当听得那玄袍少年口中吐出的肃杀之语时，所有人都愣住了：

　　没，没听错吧？那少年他在说什么？竟然要堂堂天外楼楼主前来受死？

　　疯了！

　　众人第一个念头就是这少年疯了，楼外天成名已久，连真意念印都已参悟出了三枚，实力堪与任何半步罡煞境强者匹敌。

　　虽然你能够从南詹域宗府强者手下逃生，但是这绝不代表着你能够与如此强者对抗啊——

　　在众人心中，罗辰能够出现于此，一定是出现了某些意外。哪怕就是有人告诉他们，那银发老者已被罗辰击杀，他们也绝对不可能相信，反而会嗤之以鼻。

　　“你，竟敢杀我们副堂主？你这是得罪我们刑堂，得罪了整个念修联盟！”

　　蓦地，斩念台上其他刑堂之人怒喝，一道道血色的光芒自他们头顶浮现，隐约形成了一方案台的样子。

　　这方案台色呈血红，仿佛是用凝结的血块雕刻而成，一种主掌天地间所有生灵的气息传出，浩浩荡荡地覆盖天地四方——

　　鉴魄之阵！

　　此阵秘传自燕长生，可以定人元神，短暂地僵滞人体的行动力，在此期间敌人任由他们杀戮。

　　他们虽然修为最高的不过是中成领域之境，但是凭借着此阵，完全可以击杀普通巅峰强者，联手实力比起副堂主方绝情都要更加强大出一筹！

　　“跪下！现在立即朝我们跪下，你要是请罪态度良好，我们刑堂可以考虑留你一条性命，只废除你的修为，囚禁你百年！”为首的一名天青色玄男子一副大慈大悲的语气。

　　“跪你老母！”

　　罗辰眼神一厉，手掌骤然挥出，轰地一声压向了对面。这一掌劈出，天地之间骤然间“嗡”的一声，有无穷尽的剑意自他掌心发出。

　　“呛啷！呛啷！”

　　一声声清脆的剑鸣之音响起，只见底下观战之人中，一柄柄长剑突然飞起，好像是神龙破空而起。

　　“什么？我的剑！”

　　“我的剑为什么自动飞走？”

　　“回来！白霜！”

　　无数剑客大吃一惊，纷纷对着自己的爱剑召唤，但是，那些长剑完全不听他们招呼。

　　即使是被灵魂炼化的剑器，都是同样如此，仿佛受到了磁力吸引一般，咻咻声中爆射向了斩念台！

　　伴随着罗辰那一掌抓出，数千柄长剑厉啸，化为了一道剑器洪流，开闸一般冲向了那血色案台。

　　剑流未至，锋锐的刀兵气息已经铺天盖地地涌出，狂然撕裂而去！

　　“大胆小儿，你竟敢——”眼看着血色案台垂垂欲倒，众多刑堂弟子大吃一惊。

　　“人，小爷都杀了，还来说这敢与不敢，你们不觉得太过可笑么？”

　　罗辰冷笑，手掌蓦地一握：“给小爷，碎！”

　　心动剑意涌出，数千柄剑器轰然砸落，哗啦啦，血色案台当场碎裂！

　　那强悍的力量冲出，就像是一道狂飙卷出，一片惨叫声中，十几名刑堂弟子浑身都是伤口，被直接吹到了台下。

　　罗辰恨他们折磨陈金阳等人，所以这一番下手毫不留情，即使他们事后得到最为精心的照料，一身修为也要丢失七成。

　　“杀刑堂副堂主，伤刑堂弟子，不敬我天外楼楼主！”

　　忽然，一道古怪的声音发出，这声音就像是两块铁皮交击发出，初始还不是很强烈。但是。一句话说完，声音立即变得像是铜钟大吕，刺得人耳膜都似要撕裂。

　　三道纸片一样的身影浮现于半空，甫一出现，他们的气息就带着一股死寂味道，浩浩荡荡地压向了罗辰。

　　“是天外三雄！”

　　有观战者惊呼，这天外三雄追随楼外天多年，三人如今均是清一色的领域境巅峰实力。由他们出手，不知道斩杀了多少敌手。

　　并且，三人实力惊人，出手更是谨慎无比，即使对普通武道境界的修炼者，也是一起出手，从不小视。

　　由他们联手追杀的敌手，至今还没有听说有一人逃脱性命！

　　“轰！”

　　三人整齐得好像是一个人，同时一步踏落，顿时震得虚空嗡鸣，好像是一座高山塌陷。

　　“唰！”

　　惊电似的眸光射来，依旧是一起说话，声音却是宛如一人发出：“单犯一条，已是死罪。三条齐犯，无可饶恕！”

　　恕字落下，三人身后各自浮现出了一头暗黑色的光凤，凤凰色泽比起最为深邃的夜空都要来得不可测度，只有一对眸子闪烁着纯粹的血色光芒。

　　那光芒甫一落入人眼中，立即叫人心中生出了彻骨的寒意，连手脚都要冻僵，难以动弹。

　　罗辰心中猛地一跳！

　　自从三人出现，他就隐约觉得哪里不对劲，现在，当三人背后浮现出黑色光凤时，他一下子醒觉——

　　邪王宗！

　　虽然施展的功法没有半点相似之处，可是他们流露出来的气息，那种死寂、冰冷、无视人命的气息，宛然就是一般无二。

　　这三人，必定与邪王宗有着联系！

　　他们一直追随楼外天，难道说，楼外天……暗中勾结了邪王宗？

　　可惜，即使他说出自己的猜测，也是毫无用处，没有人会去怀疑堂堂天外楼楼主。而且，他已无暇多想——

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌横空而来，手掌未至，那暗黑色的光芒已经铺满了整个天穹，将罗辰的身体彻底淹没其中。

　　“兄弟！”

　　“罗兄弟！”

　　关心罗辰之人大惊，虽然罗辰有着击杀过巅峰领域境的名声在外，但是，现在出手的可是天外三雄啊！

　　这三人本身已是巅峰之境的修为，再加上联手出击，哪怕就是夏侯隆都不敢正面对抗。如今，罗辰被爪影笼罩，还能有活路吗？

　　“狂妄自大，到底只是无知一哂。”

　　三雄开口，冷嘲，就待转身离去。忽然，那爪影渐渐散去，露出了里面的情形，三人的身影蓦地一僵——

　　爪影之下，空无一物！

　　那小子，他竟然没有被联手一击轰中！？若是如此的话，那他在哪？

　　一种不妙的预感从心中浮现！

　　可惜，没有给他们任何应对的时间，一道轻笑声从他们背后响起：“无须你们饶恕，因为，你们没有那等资格！”

　　咻，千煞剑刺出！

　　“小畜生，住手！”

　　惊怒的暴吼声响起，嗤的一声，好像是上好的锦帛被撕裂，一道念光破空而来，直袭罗辰的后心。

　　念光蕴杀！蕴灭！蕴破灭苍穹，击溃一切！

　　刺穹念术，楼外天！


第742章 幻象对抗

　　“罗兄弟，快闪！”

　　牧大师惊呼，楼外天虽然比起乃师丹吃尊者要小了一辈，但是修为丝毫不逊色，甚至因为天赋的原因后来居上，实力还要隐约胜出一筹！

　　这等强者含怒出手，绝非罗辰所能对抗。只有暂避，才是正确的应对之策。

　　罗辰眼神一厉，丝毫不闪不躲，千煞剑继续怒刺而出。

　　“轰隆！”

　　居中的天外三雄被一剑刺杀！

　　罗辰身体一晃，出现在了另外一侧，又是一刺，凝心剑式施展，一剑又是击杀了一人。

　　这一刻，那刺穹念术形成的念力锥终于是破空来临，再杀人已经来不及。甚至，近在咫尺之间，就算想要躲闪都是不可能，强大的杀气形成了一股重压将罗辰重重包围！

　　那股压力狂然浩瀚，堵住了一切可能性，将他重压在了方寸之间。避无可避，闪无可闪——

　　“嗤！”

　　念力锥的速度很快，就此从罗辰身体之中穿了过去，一击之下，便是将之击穿了个透心凉。

　　“兄弟！”

　　陈金阳惊痛，其余数人也是个个神情大变，但是没等他们的悲痛之色消失，一片惊愕之色便是不禁浮现——

　　关键时刻，罗辰的身体好像变成了数片一般，叫人看上去连视觉都要出现一阵恍惚。一眼望去，他四周好像出现了数道镜面，将他折射到了数个空间断层之中。

　　待得那念力锥飞出，他的数片身体快速地重新集合，合成了完好无损的一尊躯体。

　　“这是——”

　　牧大师经受了丹吃尊者的教导，眼界最为高明，见状眉头一凝。

　　旋即，他双眼大睁，与沐黛儿面面相觑之际，同时失声惊呼：“身法境界千极变三成？”

　　罗辰在吸纳冰魄玉璧，感悟出了二重真意奥妙之时，就已隐约觉得它与身法境界有互通之处。可惜，那层秘密始终像是隔了一层般，任凭他如何去苦思，都是无法捅破。

　　但是，就在刚才，在刺穹念术的压迫之下，那层隔膜倏然被破开，罗辰恍然明悟！

　　一朝参悟，他的千极变已经能够达到了三成——

　　一晃之下，他身体可以同时存在于九个空间断层，看起来整个人就像是碎裂开来一般。

　　刹那间，罗辰的身体完全可以于不同的空间断层切换，自然避开必死一击不是难事。

　　“你——”

　　远处传来了惊愕的声音，很显然，楼外天也已认出了这一重玄妙。

　　趁着所有人都在发怔，罗辰回身一剑，将最左侧的天外三雄彻底洞杀！随后，他身体从容地落下了斩念台。

　　“吼！”

　　一道愤怒至极限的咆哮声响起，楼外天简直要失去理智了，以他的身份地位一喝之下非但没能阻止罗辰“行凶”，反而让他将自己得意的手下杀死。

　　这种羞辱前所未有，已经彻底激怒了他。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　楼外天颀长的身影出现在了虚空，步步走下，他一对眸子扫过，所有人都是连连倒退，被眼神中蕴含的强烈意念逼得不敢与之对视。

　　最终，他的眼神落在了罗辰身上，鼻翼狠狠一抽：“上次留你一命，始有今日大错，现在，本主要将这错误弥补上。”

　　罗辰深深吸了口气，缓缓抽出了手中千煞剑，眸子之中缓缓涌起了一片凝重之色：“少说废话，要取小爷性命，我怕磕碎你这一口老牙！”

　　“那便试试。”

　　楼外天蓦地一步迈出，只听得轰隆一声，整个斩念台都似乎颤动了一下。虽然斩念台被强横的阵法所笼罩，但是依旧出现了一片混沌之色，这一刻乾坤倒转，呈现了一片昏暗。

　　目，不能视！耳，不能听！六识，尽数封闭！

　　呜呜，厉啸声传出，宛然有无穷无尽的鬼魅同时现身，狞笑声中，它们似是要将人给统统抓碎，完全撕裂。

　　幻象！并且已经是接近实相的幻象！

　　这楼外天施展的分明是一种念力攻击，他想要用幻象攻击，直接摧毁罗辰等人的心智。

　　“该死！是‘狂乱秘境’！”

　　牧大师焦急地道，这狂乱秘境乃是楼外天昔日威震一方的绝学，也是三转念术。

　　曾经听闻，一名拥有八颗念印的三转念修，在这一招之下，被吓得生生崩溃，用爪子将自己全身都给撕裂，死得惨不堪言。

　　“小畜生，自毁吧！”

　　楼外天的声音带着一种奇异的魔力，一重重回荡于这斩念台之上，直入人骨髓深处，叫人不自觉地听命。

　　“自毁吧！自毁吧！自毁吧！”

　　那三个字一层层回荡于虚空，魔音浩荡，直接灌入人脑之中。

　　楼外天双手背负，一头长发宛如旗帜般飞舞，配上高大的身影，在一片混乱的黑光之中，犹如魔神降临。

　　依照经验，眼前一行人坚持不了半刻，接下来必将是一场残酷的自毁，以及自相残杀——

　　（小子，简简单单地杀了你可解不了老夫的心头之恨！只有折磨你们，让你亲手杀死自己的同伴，再让你清醒过来面对这一切。

　　看着你绝望的痛苦，才可以解老夫的丧徒之痛！）

　　想到得意处，一抹狞笑自他嘴角浮现，可是，那道笑容未曾来得及成型，便是陡然凝结——

　　“你楼外天原来是靠这摇篮曲，才拥有如今的地位么？”

　　当是时，一道嘲弄的声音响起，随即他见到那道可恶的玄袍身影，慢慢自黑暗之中走出，在其背后张牙舞爪着一尊似狐似人的身影。

　　目光淡淡地朝楼外天看了一眼，罗辰手掌轻轻一握：“给我，统统消散吧！”

　　“嗖！”

　　背后夜叉狐尊蓦地睁开双目，顿时，无穷无尽的狂暴杀意一重重释放而出。

　　那漫空飞舞的魔影，一下子像是遇到了天敌克星，发出了连声恐怖的尖叫。

　　噗噗噗，它们好像是最为脆弱的蛋壳遇到了重锤打击，当场爆开，幻化为一束束气流飞舞，消散于当空。

　　“什么？”

　　楼外天幻象被破，他忍不住倒退了一步，凶狠地盯视着罗辰背后的夜叉狐尊。他知道自己施展的狂暴秘境虽然绝对力量不强，但是幻象的攻击奇诡无比，只有用同样的幻象力量，才是最佳的破解方式。

　　这小子，他施展的念术竟然能轻易破解我的幻象，难道——

　　竟是四转？

　　……

　　今日七章 ，完。脑袋有点涨，明早更新可能会晚点，我尽量保证在十点前更出两章来。


第743章 镜面法身

　　“楼外天，今日，我必斩你于此台！”

　　罗辰千煞横空，一指楼外天，凌厉的剑气吐出，涵盖四方八极。烈烈狂风吹过，少年玄袍刺天，一身傲然之气宣泄而出。

　　“哼！无知小儿，你以为可以破解本主狂暴秘境，就能肆意张狂了吗？真是天大的笑话！”

　　楼外天怒喝，宏大的声音好像是一块块钢锭砸落虚空，震起了道道涟漪。渐渐的，那涟漪不断汇聚，竟是“呼”地一声掀起了一道滔天巨浪，汇聚于他身侧！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　一根根巨大的骨刺突然出现于楼外天身侧，森然冷光闪烁，好像是远古猛犸巨象的牙齿，叫人看上一眼，都忍不住自心中生出凛冽的寒意。

　　正是——

　　念术，矩阵无圆！

　　这道念术在求伏生手中仅仅只能是用于防御，可是楼外天施展，乃是绝世的杀伐秘术，其狂悍霸道的攻伐之意充斥了苍穹，将罗辰的剑意逼得不断后缩。

　　“死吧！”

　　楼外天断喝，手掌一扬，那一根根粗大的骨刺便是带着刺耳啸音，破空射去。这一击，浓烈的念力横扫开来，让得斩念台上阵纹都是不禁一阵阵波动。

　　“该死，这楼外天的实力已经达到了半步罡煞之境，斩念台对他的束缚虽然高达七成，但是仅仅保留三成力量，也足以击杀任何巅峰领域境！”

　　牧大师满脸焦虑，他知道自己冲上去也没用，单单是两人交手的波动，就能将他压制得趴下。

　　如他这等修为的念修，上得斩念台的话，一旦受制实力还不如普通领域境小成。所以，勉强出手也只是给罗辰添麻烦。

　　“老头呢？他难道就坐视楼外天这么霸道蛮横？”妖娆女子沐黛儿皱眉。

　　牧大师无奈地道：“师尊如今坐镇长生塔，那王钟顾忌师尊几分，所以才没有出手。若是师尊出面，到时候必将是一场大震动！”

　　长生塔两大巨头，若是因此发生碰撞，那将是一场天大的震动。

　　尤其，丹吃尊者昔年与盟主离殒上人关系密切，在联盟中地位超然。而王钟则是刑堂堂主，主掌一方大权，两人若是发生冲突，那影响比起血殇拍卖会还要恶劣。

　　所以，丹吃尊者不能动！

　　“眼下，只有靠罗兄弟自己了……”牧大师寄希望于斩念台的压制之力足够强悍，可以让罗辰避过这一劫。

　　虽然，他也知道这希望极其渺茫。

　　“咻！咻！咻！”

　　炸音起，矩阵骨刺冲至，直刺向了罗辰的身体。

　　“嘣”，罗辰的身体好像是迸裂般，再度显现出九片幻影，出现于九个空间断层之中——

　　三成千极变，再现！

　　“在一名参悟出二重真意的念修面前，耍弄身法，你是自寻死路！”楼外天骤然自嘴角浮现出了一丝狞笑，眉心星纹猛地一颤！

　　“嗖！”

　　足足十三根骨刺受到了无形的控制，犹如飞梭一般，开始两两变向，再也不是原先的一致方向，而是分别冲着四面八方射出。

　　其角度，顿时变得无比诡异，宛然能够涵盖每一个方向。罗辰切换的九个空间断层，被其全面覆盖。

　　这一击，哪怕就是罗辰于刹那间切换，逃遁于任何断层，都会受到骨刺的全力一击！

　　“嗯？”

　　罗辰蓦地一震，识海中好像是炸开了一道惊电！

　　这三成千极变，与二重真意有着某种异曲同工之处，他刚刚参悟而出，一直处于本能地施展之中，对其参悟程度不高。

　　眼下，楼外天施展出了此招，一下子为他打开了一扇大门！

　　“原来，还能如此么？”

　　罗辰嘴角噙着一抹玄异的笑容，身形突然停顿在了原地，面对楼外天的矩阵骨刺，竟是不闪不避。

　　“早日受死，免受折磨！”

　　楼外天眼神狠厉，右手如操琴弦，快速地挥落。

　　那十三根骨刺呜呜厉啸，带着凌厉的气息，刺破苍穹般，直接洞穿向了罗辰，似是下一刻就要将其刺个透心凉。

　　“罗兄弟他在干什么？”陈金阳等人齐齐大吃一惊，在他们视线之中，罗辰仿佛认命了一般，就连双眸都是似合非合，完全放弃了抵抗的样子。

　　骨刺至，正在此时——

　　“嗡！”

　　罗辰蓦地双眸暴睁，一束强悍的意念之力波动，竟是令得周遭虚空为之震颤不休，气浪不断发出了怒啸爆鸣。

　　“铮铮铮铮铮铮铮铮铮！”

　　一连九声清脆的剑鸣之音响起，一幕诡异的情形出现于众人眼前，只见罗辰的身体彻底分裂开来，并且，这种分裂乃是对本尊完全的复制。

　　刹时，众人眼中出现了九个罗辰，这九个身影或仰或侧或冲或退，每道身影都处于一个空间断层，每道身影，也均是如本尊一般无二！

　　楼外天也是蓦地一惊，不过他很快冷静了下来，不屑冷笑：“区区幻影，也想惑我心神？统统给我爆！”

　　既然你幻化出了九道身影，我也懒得去分辨谁是本尊谁是虚幻，我只一击，万象俱灭——

　　这，便是楼外天的底气！堂堂巨头级念修的底气！

　　“轰！”

　　矩阵骨刺终于来临，眼看着就要刺中九道幻影的胸膛，当是时，九道身影却是同时出剑！

　　剑意心动，凝心剑式！

　　“一剑挡我矩阵？简直荒谬！”

　　冷笑声尚未来得及全部出口，楼外天的表情便是蓦地一僵，骇然而不可置信地看向眼前。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那九道剑影，竟是每一道都蕴含了精纯的剑意之力，完全不像他所想的那般仅仅是幻影。

　　九剑出，狂霸的力量爆涌而出，好像是一道数万吨当量的炸药形成的冲击波，全部送入了进去，骨刺当场粉碎！

　　“那，那不是幻影！而是——”

　　蓦地，牧大师双眸瞪得极大，他想到了传说之中有关“燕长生”的记载，一道不可思议的呼声猛地自喉咙口喷出：“镜面法身！”

　　镜面法身！

　　简简单单的四个字吐出，不少暗中关注此战的人，都是忍不住身躯一颤，骇然而不可置信的眼神盯视向罗辰：

　　那个少年，他竟然参悟出了镜面法身？

　　这，怎么可能？


第744章 燃烧念印

　　“镜面法身？”

　　一道狂然震惊之色涌上了楼外天脸庞，他不敢相信自己的眼睛：

　　当年燕长生率领联盟强者对战邪王，后者的实力已经达到了罡煞境四劫，而燕长生的实力不过是三转巅峰而已。

　　虽然燕长生坐拥十枚真意念印，但是实力顶多也就是与罡煞境二劫媲美，要想跨越两个小境界，对抗邪王，几乎是不可能完成的事情。

　　可是，这样的奇迹却生生地上演了，那邪王在燕长生出手之下，竟是节节败退，造成这等奇迹最为关键的原因就是——

　　“镜面法身”！

　　传闻中称，燕长生足足拥有八十一道镜面法身，而且每一道镜面法身都能发挥出与本尊一般无二的实力。

　　换言之，他虽然是一个人出手，事实上却是有着八十一个“自己”在战斗！

　　这绝不简单的人数相加，而是实力几何级数的暴增，每增加一道镜面法身，他的力量都会出现一重暴涨。

　　所以，虽然两人实力相差悬殊，生死激战时，邪王却完全不是燕长生的对手！

　　此刻，罗辰施展出的镜面法身数量自然是远远不如燕长生，可是其本质相同，这可是无数北冥域念修希望掌握，却是怎么也无法触及的一种神奇力量啊……

　　“暴殄天物！”

　　楼外天又是震惊又是嫉妒，暴喝道：“燕盟主的绝学出现在你身上，简直就是玷污盟主一世威名！我要代盟主大人收回你的绝学！”

　　“轰！”

　　骤然间，他眉心之中三枚真意念印浮现，一波波空间断层出现，斩念台四周的阵纹力量狂然压制。

　　可是，一半阵纹力量都被那空间断层所阻隔，仅有剩下的一半进入了其中。

　　“该死！这楼外天竟然不惜损伤本源，也要出手击杀罗兄弟！”牧大师握紧拳头，紧张得脸颊死死绷着。

　　除了“燃念”，念修还有一种方法能够发挥出真实的战力，那就是损耗真意念印的本源！

　　现在，楼外天正是在这么做，如此一来，他足足可以发挥出平时五成的实力！换言之，比起刚才，他的战力瞬间提高了一倍！

　　“小孽畜，本主给你最后一个机会，只要你将偷自本主的宝贝，统统交还回来，我可以考虑放你一条生路。”

　　楼外天的眸中闪过了一层贪婪的光芒，见到罗辰的镜面法身，他忍不住心生贪婪——

　　即使这镜面法身不如燕长生，但是只要自己将之掌控，立即就能幻化出九道法身，实力瞬间跃升为联盟第一！

　　甚至，有可能是北冥域第一！

　　一想得那等好处，他就忍不住兴奋得全身颤抖，杀徒之仇，在这等天大好处面前顿时变得微不足道了。

　　“嗤。”

　　罗辰冷冷一笑，千煞剑爆刺而出，摇头道：“真是痴人说梦！你能接下小爷一剑再说吧。”

　　一剑挥出，九道身影或侧或冲，再度出现于虚空，每一道身影都是全力御使着一道心动剑意，以凝心剑式狂然劈出。

　　“咻！咻！咻！”

　　每一道剑意，都是可以斩破虚空，击碎高山的存在。九道剑意联合，隐约勾动成阵，一股浩浩荡荡的力量压向了楼外天。

　　“给你活命的道路，你也不知道珍惜？看来，本主非得将你四肢给打断，你才会知道悔悟了。”

　　楼外天阴怒，眸中闪过了一丝酷厉之色，双手十指连连弹动，一连二十道骨刺急冲向了罗辰。

　　镜面法身！

　　罗辰真意念印与三成千极变全力调动，轰地一声，剑意分射，一剑剑如雨打芭蕉，于一瞬间击中了所有的骨刺。

　　“噗噗噗！”

　　二十道骨刺完全没有任何抗衡之力，被一击成粉碎。罗辰身形一晃，骤然冲至楼外天身前，又是一剑刺出：“死！”

　　那狂悍的心动剑意涌动，就仿佛是大破灭的洪水扑来，楼外天竟然久违地生出了一种脆弱的感觉，好像是面对天地暴怒时的那般虚弱。

　　“你——”

　　仅仅来得及吐出这一个自，楼外天仓促地施展出矩阵无圆，一圈骨刺将之重重包裹。

　　“嘭嘭嘭！”

　　九道炸响如起于一瞬，轰然炸起，楼外天的身体嗡地一下，便是被击得抛飞上了半空。

　　哗然！

　　无数道不愿相信的眼神盯视向那道飞起的银袍身影，脸上满是不可思议：怎么可能？堂堂天外楼楼主、匹敌半步罡煞境界的存在，竟然被一个区区奥义境强者给击飞了？

　　惊意尚未来得及落下，“嘣”的一声乍起，好像是炮矢出膛，身影急追不舍，千煞剑再度刺出，一剑击向了楼外天的骨刺防御圈——

　　趁你病，要你命！

　　既然双方已是不死不休的局面，罗辰便不会有半分留手，对他而言，只有死掉的对人，才是最好的敌人。

　　“轰啪！”

　　一声闷响，罗辰的长剑刺中防御圈，那道道骨刺开始裂开了一条缝隙。以楼外天的修为，再加上这矩阵无圆，虽然击溃镜面法身无法办到，但是防御住全力一击，还是不难办到。

　　（再来！）

　　罗辰眼神坚定，千煞剑再度挥出，所有的剑意一起喷薄涌动：三剑！只要再出三剑就能斩开这层乌龟壳！

　　心中暗自盘算，罗辰出剑不停，一剑！骨刺裂开！

　　两剑，骨刺再裂！

　　三剑，骨刺彻底炸开！

　　（就是现在！）

　　罗辰盯视着楼外天的身影，眼神一厉，猛地劈了下去！这一剑，若是击中，所有人都毫不怀疑楼外天必将当场死亡——

　　那镜面法身之威，大家都很清楚，绝不是肉身所能硬抗。

　　眼看着长剑将至，蓦地，楼外天的身体一绷，暴怒的吼声响起：“小畜生，你想杀我？就凭你——也想杀本主？”

　　“轰隆！”

　　一道刺目的光芒自他额头炸开，旋即，一股狂暴的力量好像是洪水一般，疯狂地宣泄而去。

　　罗辰好像是被重锤在胸口砸了一记，“哇”地喷出了一大口鲜血，九个镜面法身齐齐消失。

　　他连连以脚掌点地，才勉强控制住了身体，凝重地看向前方：“燃念？”


第745章 晋升领域

　　视线之中——

　　楼外天眉心一颗三转念印仿佛着火一般，呼呼地燃烧着，这一记燃烧，他一身气息开始飞速暴涨。

　　眨眼工夫，比起刚才又是强大了将近两成！

　　“一刻。”牧大师判断道。

　　妖娆女子沐黛儿也是点点头：“七成！”

　　楼外天燃烧的乃是普通三转念印，大约可以将他的战力提升到全盛时期的七成！并且持续一刻钟的时间。

　　如果他燃烧的是真意念印，那实力则能丝毫不受斩念台的限制！不过，很显然他觉得对战罗辰还没有那等必要，也是舍不得做出那等牺牲。

　　“既然你不识抬举，非要自寻死路，那本主就成全于你！”楼外天面孔狰狞，脸颊不断地抽搐。

　　即使是他，失去一枚三转念印都不是小事。事后起码需要闭关一年时间，才能再度找补回这损失！

　　毕竟，不是每个人都能像罗辰那般妖孽，借助极噬玄气以及一身奇怪的天赋，完全将炼化念印当做吃饭喝水一般简单。

　　“你，给本主死吧！”

　　楼外天气息疯狂地暴涨，强横的念力冲向四面八方，顿时卷吸而来无量数的火系元素力量。

　　一道红色河流似的光焰，飞速地来到了他身后。而他后心则像是变作了一个蓄能池，那狂烈的、足以将一条山脉也给焚毁的能量，流入其中竟然连一个泡沫都是不曾激起。

　　火系能量不断蓄积，终于，达到一个临界点之后，“轰”的一声——

　　一条条红玉似的晶石出现于虚空。

　　能量实质化！

　　这些晶石不断地飞舞，组合形成了一尊足足有三十六丈高的巨人形象！巨人胸膛、肩膀、手臂……无不夸张地鼓着，那健硕的“肌肉”看得人心肝儿都要猛颤几记。

　　这可不是寻常的肉身，而是纯粹由火系能量凝聚所成，哪怕就是一条筋肉都能焚灭一条河流！

　　“陨落炎尊！？”

　　不少认出了这一招的人，都是暗暗皱眉。楼外天当年还是仅仅拥有八颗念印时，就以此念术挑战过长生塔巨头。

　　那一战，他虽败，但是实力之强已是震惊了整个圣城！

　　也正是从那天起，他才开始在圣城之中，真正奠定了名声，被众人承认，其拥有媲美长生塔巨头的力量。

　　如今，他再出此招，竟然是为了灭杀一名少年！

　　“天星陨落！”楼外天断喝，双手一扬，在他背后的晶石巨人随之手臂扬起。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一颗颗人头大小的流星光芒闪过，好像是火焰箭矢般，爆射向了罗辰。每一颗的能量，都能炸碎一座城池！

　　罗辰削瘦的身影，在那一颗颗流星之下，仿佛是迎击龙卷风的小舟，显得脆弱而飘荡。

　　“呼！”

　　当是时，罗辰眉心一颗念印同样燃起。

　　他长长地吸了口气，这一口气吸入，他的身体蓦地暴涨了起来，无数道星光充盈，将他的身体撑得几乎要爆开般。

　　很快，罗辰的身体被无尽星光所包裹，变成了一尊上接天穹的巨人，单论身形，竟是丝毫不比陨落炎尊逊色！

　　“余大师！是余大师的星光无相体！”

　　有一名老者惊呼：“这少年难道是那余大师的弟子？不对！那余大师哪怕就是全盛之时，都是比不上他啊！”

　　此刻，罗辰施展的正是流千秋师门秘传的小无相宝体之“星光无相体”，这一招以他如今的念力来催动，比起在余大师手中更强了数倍。

　　“嗖嗖嗖！”

　　镜面法身施展，斩念台上一下子多出了八尊星光无相体！与他本尊所凝聚的一起，九尊宝体一起冲着面前的流星连连轰击出拳！

　　“嘭！嘭！”

　　一道道沉闷的声音响起，那些火焰流星虽然强悍，但是面对宝体的力量还是纷纷被打爆。还没等接近罗辰的身体，它们就幻化为一束束流光，飞向了四面八方。

　　“你——真是让本主刮目相看啊！”

　　楼外天没有想到罗辰竟然如此果断地燃烧念印，所以也是有些措手不及。待得见到自己一击不曾见效，他眉心突突直跳，暴喝一声：“天狮陨星！”

　　“呼！”

　　那陨落炎尊突然一条手臂炸开，形成了数百颗人头大小的火焰流星，甫一飞出，这些流星便是形成了一尊天狮形象，冲着罗辰扑了过去。

　　这一扑，其力量无比狂悍，比起刚才何止强悍了数倍？

　　“噗噗噗！”

　　一扑之下，八道宝体纷纷被抓爆，很快，那天狮的爪子就抓向了罗辰的本尊。楼外天狞厉地冷笑：“本主看你还不死！”

　　这道宝体同样被抓爆，罗辰的身体变幻回了原先的大小，眼看着就要被天狮一抓抓死——

　　“轰！”

　　在无数道屏息凝神的眼神之中，罗辰眉心再度浮现出了一颗三转念印，然后念印被毫不犹豫地点燃！

　　“什么！？”楼外天的眼球都险些要爆开，哪个念修不将念印视作珍宝？每失去一颗，都宛然如同在心脏上狠狠地挖走一块，再看罗辰呢？

　　看他的样子，燃烧念印，就像是吃饭喝水一般随意，丝毫不见心疼！做得极其果决！

　　“隆隆！”

　　九尊星光无相体再现，这一次，它们一起出手，冲着天狮快速地轰出了数拳。天狮刚才的一波攻击，虽然强悍无比，但是消耗也是颇大。所以，在这一击之下，顿时被摧毁。

　　“混账！”楼外天激吼，几乎有些气急败坏了，他太阳穴青筋暴鼓：“天狮群舞！”

　　陨落炎尊彻底炸开，那庞大的身躯幻化形成了十一头天狮，怒咆着冲向了罗辰！

　　“啪！啪！”

　　星光无相体接连被打爆，罗辰毫不吝惜地将五枚三转念印全部燃烧，接连不断汹涌生出的力量狂战，堪堪将其中八头天狮给击碎。

　　可惜，最后三头天狮还是艰难地突破了封禁，一步击碎一尊宝体，沉沉地逼近罗辰——

　　压力！

　　磅礴的压力冲至！

　　死亡的气息铺天盖地地汹涌而来，将罗辰整个身心都似要给摧毁。但是，在这股压力之下，罗辰的心神却是空前的通透明澈。

　　一股强烈的元神之气冲破桎楛，自他体内生出。他的身体一下子变作了核爆的中心，无尽的狂暴力量冲天而起，好像是一道旋风般撕裂虚空——

　　领域，将成！


第746章 一喝之威

　　“什么！”

　　楼外天蓦地一僵，眼神极度呆滞地看向面前——

　　以罗辰为中心，一道道乌云开始快速汇聚，以肉眼难以跟上的速度形成了一圈庞大的漩涡。

　　漩涡之内，一束束电光如同游蛇似地于其中蹿行，隐约中，一道庞大的天雷正自成型。

　　“这，这是渡劫！？”

　　很明显，这是一道天劫，而之所以会形成如此异象，原因只有一个，那就是——

　　罗辰在突破！突破至领域境！

　　比起难以置信，楼外天更多的是羞辱！空前强烈的羞辱！

　　以他的修为，即使是联盟九大巨头与之对战，也是谨慎万分，不敢稍有半分懈怠，但是罗辰呢？

　　他竟然敢在激战之中，进行修为的突破！

　　“小畜生，你辱我太甚！！”

　　激烈的咆哮声吼出，没等楼外天御使天狮群发起总攻，噼啪，从乌云之中一束金光灿烂的雷电便是狂然劈下。

　　“轰！”

　　剩下的三头天狮立即被劈成粉碎，罗辰长吸了口气，身体刺破虚空，激射向了那道乌云，一束束雷电狂然大作，疯狂地劈中了他的身躯。

　　“滋滋！滋滋！”

　　罗辰的身体仿佛变作了钢铁所铸，电光劈落其上，竟是激起了一朵朵绚烂的火花。所有有关领域境的感悟，这一刻统统涌上了心头，在那电光之下，飞速与奥力开始了玄妙的融合。

　　很快，一丝丝精纯的域力自丹田之中生出，罗辰背后再度浮现出了那青红双色的海洋，海洋之上青莲摇曳，宛然便是真实。

　　比起之前，现在的海洋面积更广，流露出的气息也是如幻如真，正是——

　　领域！

　　“咻！”

　　罗辰双眸倏睁，这一刻，他感觉自己对天地之间一切事物的感知，都是变得更为通透。元鼎古阵、邪瞳的轮回领域、剑意，甚至还有肉身力量，统统地映照于一心！

　　这些力量，包括刚刚参悟而出的域力，都以一种玄妙的方式在运转，随时可以被收束一道！

　　“任你突破领域，又有何用？依旧不是老夫一合之敌！”楼外天最初的震惊已经平复而下，断喝声中，一道念力波涛怒冲向了罗辰。

　　那道波涛威力虽然不如刚才的陨落炎尊，但是力量依然是他全盛时期的七成，足以击杀数十巅峰领域境！

　　“叱！”

　　面对这一击，罗辰不闪不避，只是深深地吸了口气，体内所有的力量被尽数调集而起。

　　元鼎古阵嗡嗡运转，丹田之中能量倾巢而出，千煞剑兴奋地颤鸣，罗辰一字字吐出：“噬！天！一！剑！”

　　轰！

　　一道说不清楚颜色的剑光破空斩去，剑光未至，那狂暴的力量已经直接撕裂出了长长的空间缝隙。

　　无尽的风气从裂缝之中喷涌而出，将那道由楼外天施展出的念力狂飙全盘吞下，远远地扬到不知哪个空间断层之中。

　　“该死！”

　　楼外天终于真正变色了，他忽然发现在这道剑光之下，自己的七成实力竟然不够用了。换言之，若是再敢耽误下去，那很有可能会将性命丢在这里！

　　在性命跟念印之间，他立即选择了前者，带着无限心痛，他脸庞之上跃动起了一条条青筋：“你害本主失去一枚真意念印在，本主要将你碎尸万段，才能发泄心头之恨！”

　　一枚真意念印倏然跃出了他的眉心！

　　正待将之燃烧，忽然，楼外天所有的激狂表情都僵在了脸上——

　　他发现，自己竟然无法燃念！

　　迎面而来的那道剑光，竟然带着一种古怪的僵化力量，若是全盛时期，他完全可以无视这股力量。

　　可是现在实力只剩七成，最重要的是一刻钟的时效将过，那股力量竟然对自己形成了全面压制！

　　无法燃念！无法催动更强的力量！

　　“不！不可能！”楼外天惊怒地瞪大了眼睛，连连倒退，可惜为时已晚——

　　“嗤啦！”

　　那道剑光裂空而至，狠狠地劈在了他胸口，危急关头，一件湮灭战甲出现在他身上。

　　这件湮灭战甲比起罗辰在血器阁得到的那件高级许多，上面流转着的漩涡波动几乎要凝为实质，明显已是顶阶仙宝。

　　饶是如此，在罗辰全力一剑之下，这副湮灭战甲仍是当场被劈成了两半，锋锐无匹的剑气爆射进了他的身体。

　　“吼！”

　　楼外天发出惊痛的怒吼，肉躯当场被斩成两截。

　　“嘶！”

　　这一刻，不知道多少人发出了倒吸冷气的声音。哪怕就是牧大师等人，都是一脸的呆滞，彻底说不出半个字来。

　　“嘣！”

　　虽然肉身被斩，但是楼外天身为顶尖念修，元神也是远远强于一般强者。

　　于是，他的元神战体逃遁而出，身形一晃，就要飞离斩念台：“孽畜！孽畜！有生之年，我楼外天必要取你性命！你亲、你友、你朋，统统都要被杀死！被处以极刑！”

　　他几乎要濒临疯狂，原以为击杀区区少年，不过是手到擒来之事。甚至，他还想了无数种方式，要好好地折辱于他，以报爱徒被杀之仇。

　　却没想到，惊变连连之下，非但没能将之斩杀，反而连自己的肉身都被对方击溃！

　　恨！

　　极度的恨！

　　“你没有以后了。”

　　罗辰淡淡地道，提着千煞剑快步话向了楼外天，刚才噬天一剑将他浑身能量也给消耗得七七八八。

　　不过，追杀一道元神战体，却是不难做到。

　　“我是楼外天，我乃联盟巨头级人物，小儿，你敢杀我！？”楼外天厉吼，忽地一道妖灵自他体内飞出。

　　这道妖灵恍如蛟龙，气息很是强横，也已达到了领域境巅峰。一经飞出，立即凶狠地扑向了罗辰，丝毫不顾他一身锋锐的剑意杀气——

　　很多有成就的念修，都会收服一只妖灵。一旦有强大的妖灵为辅，无论是用于修炼时护法，还是炼制丹药玄器时做帮手，都能派上很大用场。

　　对这些念修而言，妖灵往往是比徒弟、亲人还要牢靠的伙伴！

　　“今日，谁也不能阻我杀你。”

　　罗辰手臂肌肉一震，小星立即飞出。他见到了那条蛟灵，发出了一声兴奋的咆哮，御使着近百冰妖虚影就冲了上去。

　　随即，罗辰一步跨出，很快来到了楼外天后背，一剑便刺了下去——

　　“住手！”

　　当是时，一道喝声响起，那声音超越了时间、超越了空间、超越了万物阻隔。最后一个字刚刚落下，立即炸响于罗辰耳侧！

　　那声音，竟能撼魂动魄，让得罗辰脑袋一炸，无数金星于眼前闪烁！

　　是谁？一喝之威竟是如此之强？


第747章 王钟的杀意

　　“咄！”

　　罗辰猛吐口气，将识海之中嗡嗡震颤之意统统清除，剑意吐出，循着原路斩向楼外天的元神战体！

　　双方的仇恨已经没有任何办法可以化解，以这楼外天睚眦必报的性格，留着他的元神战体，绝对是个大祸患！

　　所以，他必须死。

　　“王堂主，救我！”

　　楼外天感觉到身后袭来的凌厉剑气，不禁大吼出声。可惜，已经来不及了——

　　“啊！”

　　一声惨厉的吼叫，楼外天眼神之中爆射出了无穷无尽的不甘与恨！

　　他恨，恨自己为何如此自大，若是一开始就燃烧真意念印，即使这小儿能够突破领域境，也不是自己一击之敌！

　　偏偏自己看不起他，先是想着折磨他，丢了先机，紧接着又是不舍念印，错失了最后的机会！

　　“恨！我好恨哪！王堂主，给我报仇，我要这小子所有的亲人哀嚎着死在他面前！要他受尽世间最残酷的刑法！”楼外天咆哮，元神战体嘭地一声被剑意炸碎，彻底消散于天地之间。

　　“噎！”

　　这一刻，不知道多少人像是吞下了一大颗龙蛋，双眸爆凸，无法相信眼中所见到的一幕：

　　那楼外天，天外楼楼主，竟然就这么死了？他，真的被那少年斩杀了？

　　楼外天出现之初，谁都认为罗辰是必死无疑。

　　毕竟从实力对比上来看，双方的差距实在是太过悬殊，即使是斩念台有特殊限制，顶多也就是让那少年多活一阵子罢了。

　　可是当战斗真正开始之后，众人的心理极限屡屡被打破——

　　先是楼外天幻象被破，紧接着那少年竟然施展出了传说中的镜面法身，又接着哪怕就是楼外天燃烧了念印，也被他死死克制！

　　甚至，这少年还借助了楼外天带来的压力，进行修为突破！

　　这等战力，这等天赋，这等豪情，放眼北冥域，几人能有？

　　“胆大包天！”

　　正在此时，一道灰色的身影降落在了斩念台上，他身上衣袍袍袖上绣了一朵血色镰刀与权杖交叠的图案。显示了他的身份，正是刑堂堂主、念修联盟九大巨头之一的王钟！

　　他脸上肌肉仿佛刀刻而成，一条条紧绷着，映衬着一头褐色的卷发，以及鹰钩鼻，仿佛是从古画中走出来的人物，古板、严苛、蛮横。

　　他厌恶地凝视着罗辰：“本堂主已经下了喝令，你竟然还不住手！既然你不将我的命令、刑堂的威严、联盟的尊贵放在眼中，那么，你也没有继续活下去的必要了！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　三颗真意念印自他眉心亮起，他右手一抓，一把黑色的铡刀就出现于其掌心。再看他的表情，丝毫不见凌冽的杀气。

　　仿佛，所有的杀意都是凝集于长剑之中！

　　这王钟，是真正可怕的人物。

　　从这番气势便可看出，他手底下不知道有过多少条人命，一旦决定下手杀人，便是绝不动摇，心志比起楼外天更要强大太多！

　　“慢着！”

　　唰的一声，一道矮胖的身影出现，正是同为九大巨头级别的人物——丹吃尊者。

　　他皱着眉头，看向了王钟：“王钟，你身为刑堂堂主，不能不分是非黑白吧？那楼外天虽然被杀，但是本身就是他有错！金淬丹的丹方到底是怎么回事，你该不会心里不清楚吧？”

　　他看了眼罗辰，心中忍不住闪过了一抹震撼。上次见面时，眼前少年的实力顶多也就是击杀领域境大成罢了，若非自己出手，他就要被楼外天杀死了。

　　短短月余时间，当他再度回归圣城，竟然于激战之中将楼外天斩杀！虽然有着斩念台的因素，但是其实力飙升的速度，仍然让人觉得不可思议。

　　事实上，刚才他在长生塔中，遥遥地注视着这边的动静，所以将全部过程都看在眼中。若非有他压制，王钟早就出手了。

　　“这些我都知道。”

　　王钟点点头，出奇配合的态度让得丹吃尊者一怔，他不禁道：“既然你知道楼外天有错在先，那你还要杀这少年？”

　　“呵，丹吃，你还真是老糊涂了呵，难道你忘记我王钟的外号了么？”

　　王钟的话让得丹吃尊者一凛！

　　忽然，王钟仰天哈哈大笑：“我王钟人称‘杀魔’，要想杀谁何曾需要理由？仅凭这小儿敢不遵我令，就足够我斩杀他千百次！”

　　“丹吃！你确定，你真要拦我！？”

　　断喝一声，王钟脚步一踏，一人高的铡刀横空指出，直对丹吃尊者。

　　丹吃尊者面色一凛，他专攻炼丹，要说战力着实与这王钟还有着不小的差距！真要生死相斗，绝非对手。

　　“哼！”

　　铡刀一横，王钟看出了丹吃尊者的犹豫，就待出手铡向罗辰。

　　当是时，丹吃尊者表情发狠，可是，没有等他出手，一道苍老的声音便是响起：“那老朽拜请王堂主卖个面子，放过这少年如何？”

　　声音慢吞吞的，却是清晰地传入了当场。

　　是谁？

　　一道道眼神循着声音来处望去，待得看清楚那道身影时，他们恍然大悟：原来是他老人家！

　　从不远处慢吞吞地走来了一道苍老的身影，他白须垂胸，走路也是颤巍巍的，好像随时可能摔倒。

　　但是，看向这名老者，在场所有的念修，甚至是武者都是无人胆敢流露出哪怕一丝轻蔑！

　　因为，老者名叫“尤力木”。

　　凭借着多年来对后辈的提携，以及启蒙出两大联盟巨头的威望，尤力木在念修联盟的地位无比超然。

　　即使他的修为仅仅是普通念修之境，也是无人胆敢小视。倨傲如王钟，也是面色微变，低头道：“尤师。”

　　尤力木走上了斩念台，目光和润地看着王钟：“王堂主，你可否给老朽一个薄面，放过这少年？”

　　王钟面色连连变幻，论实力他自然丝毫不惧眼前老者，可是对方的威望，让他不得不考虑一二。

　　“少年时期嘛，谁都会有个傲气的时候。这少年不遵堂主你的命令，确实有不对的地方。不过，他终究只是后辈，我们总要给年轻后辈一个改正错误的机会。你说呢？”尤力木笑道，笑容依旧是一片和煦。

　　王钟眉头拧起，有点被说动，但是想到了罗辰表现出来的修为与天赋，他又不禁眼神一厉：“此事，请赎晚辈无法答应！尤师，待我杀了这小儿，再向您请罪！”

　　话落，他生怕夜长梦多，铡刀划破虚空，挥向了罗辰的脖颈。

　　罗辰眼神一厉，灵魂转过，当即就要召唤出炎皇。当是时——

　　“唉，这又何必呢？”

　　叹息悠远，悲悯世人，赫然来自……尤力木！


第748章 恐怖的尤力木

　　“嗡！”

　　陡然间，一道狂飙凭空生出，带着一声凌厉的呼啸声，重重地抽在了那柄铡刀之上。

　　“嘣”的一声！

　　铡刀好像是被千万吨的重锤砸中，轰的一下，便是一寸寸碎裂开来，巨震之中飚射向了四面八方。

　　那每一寸铡刀都蕴含了磅礴的念力，即使飞向四周，也是刺得虚空中波纹阵阵。

　　“噔噔噔！”

　　王钟连连倒退，眸子之中闪过了一抹骇然之色！

　　破碎的那柄铡刀色呈深黑，仿佛还带着一丝丝粗糙，看起来毫不起眼。事实上却是他的念力凝聚所成。

　　这完全是一门极为玄奥的念术，在三转之中也属于佼佼者。别看楼外天的陨落炎尊威势浩荡，若是真正对战起来，这铡刀只要一挥就能将它给铡成两截！

　　可是现在，如此锋锐的一击，竟是禁不住一道狂飙的冲击？

　　他缓缓地转过头来，看向了那狂飙来处，看向……尤力木！

　　迎着他惊骇的眼神，尤力木依旧是一副垂垂老矣的模样，有气无力地重复道：“何必呢？”

　　“咕嘟。”

　　深深咽了口口水，将满腔的骇然统统咽回了喉咙深处，王钟凝然道：“我不明白，请尤师教我。”

　　他的语气显得十分生硬，目光灼灼地盯着后者。他怎么都不敢相信是眼前老者破了自己的念术！

　　众所周知，老者的念力修为并不强，真正让人对他不敢轻忽的是他的人格魅力，而不是实力。

　　可是现在，这位老者展现出来的念力，简直堪称惊天动地！以往所见的人当中，恐怕也就是盟主大人，堪与其相比！

　　“何必呢？”尤力木又是一声叹。

　　“请尤师赐教！”王钟固执地梗着脖子。

　　终于，尤力木无奈地摇摇头，虽然依旧没有任何出手的打算，但是伴随着摇头的动作，却有真意念印从他眉心之中浮现——

　　一颗，一颗，又是一颗，还有一颗……最后一颗！

　　一共五颗！

　　当见到这一幕时，人群之中数道身影猛地一颤，其中就有那苍龙殿的翟宇一行。他们一直将北冥域视作蛮荒之地，更认为大师兄一来，将是无人能敌。

　　尤力木的真意念印一旦展现，顿时击碎了他们的美梦！

　　这尤力木拥有的真意念印赫然达到了五颗之多！这等修为，已经足以抗衡罡煞境一劫的强者。即使大师兄，也是要逊色一筹啊……

　　“呵，呵，呵呵。”王通笑，惨笑。

　　放眼整个念修联盟，所有的九大巨头，都算是念修中的顶尖人物，为无数人所崇敬。但是他们拥有的真意念印，不过就是三枚而已。

　　即使是他王钟，在九大巨头之中也是顶尖层次，可是拥有的真意念印，从未突破震到四枚！

　　却不曾想，于不声不响间，这一直被人认为只是普普通通念修的尤力木，赫然达到了这等境界！五枚真意念印！

　　以他的修为战力，一人足以横扫整个长生塔！

　　王钟苦笑，不断的苦笑，一脸失魂落魄的表情，他拱了拱手：“尤师，我服了。”

　　不得不服，若是真正对战，尤力木仅仅是念力一动，就可以取他性命！在绝对的实力差距面前，念术所能发挥出的力量也不是那么明显。

　　更何况，以尤力木的隐藏之深，他可能没有精修一门强大念术么？

　　“如今北冥域天才强者凋零，正是需要我们加以扶持的时候，王堂主，多谢你高抬贵手，给这年轻人一个机会。”尤力木丝毫没有半分倨傲的神情，而是轻轻地抱了抱拳，神态平和。

　　王钟惨笑，对着尤力木抱了抱拳，头也不回地转身离去。即使留下，今天也是更进一步丢面子而已。

　　既然尤力木铁了心要护住这少年，那自己是没有任何办法了。

　　丹吃尊者同样是一脸的呆滞，他也是头一次见到尤力木施展出如此境界的力量，不禁目瞪口呆。

　　他忽然想到，十年前那场血殇之变，尤力木就在圣城，以他的修为若是想要阻止那场流血冲突，将是手到擒来，为何他不曾出手？

　　而现在，为了一个没有任何交情的罗辰，他却是愿意暴露了？

　　不解！不明白！

　　不知为何，此刻见到尤力木那慈祥的表情，丹吃尊者心中却是忽然生出了一股寒意。旋即，他将这点异样心情排除，只是将疑惑深深地埋藏在了心中。

　　“这次的事情联盟有很大的责任，委屈你们了。老朽代联盟，向你们赔罪了。”

　　尤力木对着陈金阳等人道，平和的眼神让人瞬间想到了最值得尊敬的长者，心中哪怕有着再多的委屈，也是烟消云散。

　　尤其是，他这般强者愿意低头对自己等人安抚，这已经是天大的脸面了。于是，陈金阳等人慌忙回拜，连称不敢。

　　“你叫罗辰是吧？”

　　尤力木又转向了罗辰，含笑道：“小家伙的天赋不错，如此年龄竟然已经能够拥有三转的修为，着实可惊。此次圣缘大会之上，你多努力，应该能够有不小的收获。”

　　他的一番话说得无比熨帖人心，罗辰忙拜谢。

　　尤力木又递出了一本笔记：“这是老夫修炼念力的一点心得，赠送给你，希望能对你有所帮助。”

　　罗辰再次拜谢，以这尤力木的修为，他的修炼笔记若是流传出去，不知道会引起多少人的疯狂争夺。

　　可是，他却这般轻易地送给了自己，这让罗辰心中多少有些迷惑。

　　“你的天赋和韧性，让老夫想到了燕赤军。你们两人很是相像，当年老夫曾经代盟主教导过他一阵，所以一直视其如徒，眼下看到你，倒是往事都浮现于眼前了。”

　　尤力木看出他的疑惑，解释道。说罢，他又失笑地轻拍脑袋：“人老咯，就是变得唠叨一些……好了，小家伙，这一番变故闹腾，你们也累了，就回去先休息吧。还有六天，就是圣缘大会正式开始之日，老夫希望看到你能取得好名次。”

　　“是。”

　　罗辰等人拜别。

　　当他们离开之时，台下一道阴冷的眼神闪过，狠狠地凝视着他的背影……


第749章 暗流汹涌

　　“师兄，那小子应该就是跟三师弟争夺‘暗夜独狼’妖灵之辈，没想到他的实力竟然如此之强！”

　　围观人群中，一名表情略显呆板的青年暗暗传音，他说话的对象是一名貌相普通，身高大约六尺五的男子。

　　这男子看起来并不惹人注意，一身简简单单的淡蓝色长袍，鼻梁端直，嘴唇较薄，只有当看到他的眼睛时，才会叫人悚然一惊——

　　那里，死气弥漫，充满了对生命的漠视。

　　“老三太大意了，也太心急想要立功。那暗夜独狼虽然能够在一定程度上增强炼制的成功率，但是难道还可以让他跨越修炼境界，问鼎圣缘大会前十？”

　　男子摇摇头，眼神之中闪过了一丝警告：“你们都记住！你们最重要的任务就是助我扫清一切障碍，进入大会前十！这是邪主大人的命令，要是你们敢存有别的心思，妄想靠自己的力量去建立大功劳，导致我们大计被破坏。即使邪主大人不计较，我也绝对不会放过你们！”

　　跟随在他身后，几名弟子心生凛然，连忙传音应是。

　　“师兄，这次争夺大会前十，您有没有信心？”一名弟子问道。

　　“唔。”

　　这名蓝袍男子轻轻皱起了眉头，道：“此次圣缘大会的变故颇多，虽然邪主大人早在三十多年前就开始了谋划，甚至暗中派人进入东玄域，夺取那天乾妖灵……”

　　若是罗辰在此听到，必定会大吃一惊！

　　很明显，这名蓝袍男子口中提到的，就是那曾经附体于杨神都的邪瞳族人！他们吩咐门人暗中夺取天乾妖灵，竟然是为了不日即将开始的圣缘大会！

　　奇怪，那邪主到底想要干什么？他耗费如此大的心力，做下了这般多通天的谋划，究竟是为了什么？

　　难道说，他们也想要暗中调遣门人弟子，也就是这蓝袍男子进入前十，从而炼化那不死雷龙？

　　“嘿，那家伙可是倒霉得很，听说刚刚进入东玄域之后不久，就失去了他的消息，不知道究竟发生了什么变故。”一名斜眼弟子幸灾乐祸地道，语气之中丝毫没有对同门的友情，反而有种浓浓的落井下石的味道。

　　他们自然不知道，那名邪瞳族门人才来到东玄域不久，就被一名神秘的男子一晃青莲击杀！

　　“嗯，这暂且不提，虽然缺乏了那道天乾妖灵，影响了我的胜算。但是这点小影响，还是可以忽略不计。”

　　蓝袍男子眸中算计之色明显：“此番南詹域‘伏心猿’，西贺域‘席秋水’，都会前来，这俩人都是拥有四枚真意念印的顶级天才，本身更是可以闯入中州榜的存在！为兄不是妄自菲薄，面对他们，我还是逊色了一筹。”

　　“但是，他们要想得到那大好处，也是绝不可能！”

　　一抹阴冷的笑意自他脸颊浮现，又是凝视了一眼罗辰离去的方向：“至于那个小子，待得圣缘大会正式开始，他便会原形毕露，绝不可能成为威胁我们的存在。”

　　简单地交流了几句，这一行人很快消失于人群之中，隐匿于庞大的圣城。

　　另外一处。

　　“翟师兄，那个小子，他的实力怎么会增长得这么快？”苍龙殿翟宇，以及几名师弟脸色凝重。

　　“哼！”

　　翟宇重重一哼，上次见面时，这少年在自己的念力压制之下还是只能苦苦挣扎，没想到这一次见面，他竟然能够有此成就！

　　真是该死！

　　“师兄，他该不会成为此次圣缘大会的一匹黑马吧？”有名黑脸弟子，小心翼翼地问道。

　　“黑马个屁！”

　　翟宇怒喝，吓得其余几人顿时噤若寒蝉，他们暗暗腹诽：有本事你去寻那玄袍少年的晦气，拿我们耍威风算得上什么本事？

　　“你们以为这圣缘大会考校的是战力强弱吗？若是如此的话，我承认，这小子倒确实有几分争胜的可能性！但是，大会真正比试的乃是念力！”

　　“只要大会开始，所有参与比试之人，一身的域力能量会被立即锁定，只有念力能够动用！到得那时候，这小子必将原形暴露，有的是比赛者可以杀死他！”

　　翟宇嘴角浮现出了一丝冷酷的笑容！

　　其余弟子恍然大悟，连忙疯狂地一大堆马屁拍了过去。他们都是出身于南詹域，本身就对北冥域不大看得起，所以即使前来参加圣缘大会，也对规则没有费神去了解。

　　“嘿，倒是不怕透露给你们知道。”

　　翟宇脸上突然闪现出了一片神秘之色：“这一次，那不死雷龙必定是属于我们苍龙殿！没有任何其它势力能够夺走！”

　　几名弟子面面相觑，均是不解。

　　之前在知道伏心猿将参加圣缘大会的消息时，他们对此深信不疑——坐拥四颗真意念印，这等修为将是横扫圣城。

　　可是，随后尤力木的出现，将他们的美梦统统打碎！

　　五颗！足足五颗真意念印！这等强者已经是匹敌罡煞境一劫的存在，即使是伏心猿师兄也绝非对手。

　　可是，为何翟宇师兄还说我们苍龙殿会是最大的赢家？

　　众人不解。

　　但是，翟宇不准备继续解释了，他只是神秘地一笑，笑容之中隐隐然有得意之色流露。

　　显然，他绝非虚张声势！

　　围绕着圣缘大会，南詹域强者、中州榜上天才，甚至还有那销声匿迹许久的邪王宗门人，均是隐隐而动。

　　一场即将打破北冥域多年平静的风暴，暗自成型，一旦爆发，必将击破苍穹，将无数人卷入其中，撕成粉碎！

　　对此，回转丹药阁的罗辰自然毫不知情。

　　丹药阁初建不久，原本凭借着金淬丹，可以很快打响名声。但是经历了楼外天查抄一事，门前人流稀少，要想重新建立起声势，还需要不少的时间。

　　这一切，自然不需要罗辰去烦心，他寻了一处安静的修炼室，阅读起了尤力木老人赠送的笔记。

　　笔记之中并无任何强大的念术记载，有的只是老者的修炼感悟，还有一些秘辛以及见闻，而这些恰恰是罗辰所亟需的。

　　简单翻阅了一遍，罗辰恍然：“原来，三转念修的实力乃是如此划分……真意念印的数量竟是如此重要？”

　　……

　　这一章 非常重要，待圣缘大会最后时刻揭晓时，大家就会发现……哦，原来是这样！

　　北冥域剧情走了二十多万字，即将迎来最后的大高潮！


第750章 实力大进

　　念修三转，可敌罡煞！

　　寻常的念修，即使能够拥有十枚三转念印，顶多也就是抗衡领域境巅峰罢了。而有些真正强大的三转念修，其实力完全可以匹敌罡煞境三劫。

　　其差别，便在真意念印上！

　　“真意念印威能无穷，两枚真意念印在身，便能匹敌巅峰领域！三枚，则能相当于半步罡煞之境。”

　　罗辰默默翻着笔记，心中暗忖。如那楼外天，以及燕赤军，甚至还有丹吃尊者，他们都属于这一境界的强者。

　　相对而言，念修的攻伐手段比起武者要更胜一筹。所以，若是那追杀自己的宗府强者，遇上丹吃尊者他们的话，也是讨不了好处。

　　至于王钟，这位刑堂堂主，他的真意念印数量同样是三枚。但是，他另有一颗普通的三转念印，完成了一半“意念化”，所以，他的战力要超过丹吃尊者。

　　“四枚，则能算是准罡煞境的战力，传闻中那苍龙殿的伏心猿，应该就是这等层次的强者。”

　　“至于五枚，也就是尤力木老人，他的战力则能匹敌罡煞境一劫！”

　　罗辰心道：“不过，仅仅是五枚的话，也只能算是普通。只有当真意念印的数量达到六枚，才能无敌于一劫罡煞境！”

　　通过笔记，三转念修的实力划分被阐述得清清楚楚：

　　拥有七到八枚真意念印，等同于罡煞境二劫。这等强者出手，那银袍与紫蚕两大掌控者，只能是望风而逃。

　　九到十枚，则是罡煞境三劫，这样的强者，也就邪王宗横行之时，北冥域才出现过。而邪王宗消失之后，则是再未听闻！

　　“唔，看来，坊间有关燕长生的实力传闻，并非真实。”

　　当初得到不死雷龙的信息时，罗辰从邪瞳的元神中也得到过一段描述，里面说及燕长生时，对他的形容是——四转巅峰！

　　如今看来，这自然是不准确，燕长生修为的最大可能性就是三转之境，不过他的真意念印数量很有可能达到了九枚，乃至十枚！

　　“那燕长生竟然能够幻化出八十一道镜面法身，这一点倒是颇为奇怪，难道还有更高层次的奥秘我未曾参透？”

　　回转丹药阁途中，牧大师对罗辰说起过这一段秘辛，所以罗辰也是了解。看得出，牧大师对那镜面法身也是眼馋得紧，可是这一道法身，需要对二重真意以及身法境界千极变，均是有所掌控，才能修炼。

　　任凭罗辰和盘托出，牧大师也只能听得云里雾里，半晌不得要领，最终只能是无奈地放弃，自认不是这等天才。

　　“嘿，这些事情暂且不要多想了，你还是先行提升自己的实力再说。刚才那牧大师可是说了，圣缘大会真正开始比试，会限制域力！”

　　元灵提醒道：“到得那时，你可是无法动用噬天一剑，甚至就连剑意都是不能使用！要是没有更强的手段，那可是一件麻烦事情。”

　　罗辰点头，他如今拥有两颗真意念印，在寻常时候，自然能算得上是一方天才了。

　　可是这圣缘大会之中，各方天才云集，要是仅仅这点实力，连自保都成问题。

　　“幸好，有那楼外天助人为乐，若不是由他提供了真意念印，我这番想要闯入圣缘大会前十还真是有些困难。”

　　罗辰手掌一扬，四枚真意念印浮现其上。其中一枚乃是上次雪原之中不曾使用，至于剩下的则全部来自楼外天！

　　“炼化念印越是往后越是困难，而且所需要的数量也是越多，尤其这真意念印更是珍稀无比，要想得到足够的数量，更是难办。”

　　如果不是楼外天，罗辰还真不知道从哪里去寻找三枚真意念印。毕竟，拥有这等念印的都是一方巨头，他要是随意刺杀的话，非得引起整个联盟震动不可。

　　“呵呵，要是让那家伙知道，就连死后，他都要成就你一把，恐怕非得气得从冥府跳出来，再死上一回不可。”元灵怪笑道。

　　罗辰也是一笑，念力一卷，便是将三颗真意念印吞入，旋即极噬玄气喷吐，快速地将之分解开来。

　　“咻！咻！”

　　真意念印分解为一束束光流，每一颗都是显现出了九个空间断层，强大的气息一波波传出。

　　“凝！”

　　默默断喝，强横的极噬玄气刺出，嗖嗖声中，这些念印之中最为精纯的能量被裹挟而出，以一种肉眼可辨的速度重新凝结。

　　一成，两成，三成……七成……八成……

　　一颗星光璀璨的真意念印，眨眼工夫，便是重新成型！

　　这等炼化速度，要是让王钟之辈知道，他们非得疯狂，并且从心中生出强烈的掠夺之意——

　　哪怕炼化普通的三转念印，他们都需要耗费不小的精力，至于炼化真意念印……在北冥域，根本没有相应的手段！

　　也就是南詹域，甚至是中州域，才有相关的秘传。

　　所以，罗辰的行为简直就是逆天了，一旦传扬出去，不知多少人会为之心动。

　　“呼，成功了！”

　　罗辰长舒口气，识海轻轻一颤，一道强横的念力便是横扫而出！

　　这一刻，他的念力真正可以与楼外天媲美，即使不动用噬天一剑等手段，也能一战！

　　“啧啧，你这家伙，还真是怪胎啊。”

　　元灵也是忍不住叹息，古怪地道：“干脆，我们找个机会杀上几个巨头级人物，将他们的真意念印统统收取过来！只要你能将它们全部炼化为己有，岂不是很快就能一战罡煞境三劫强者了？”

　　不得不承认，元灵这提议还真是颇有诱人之处。

　　但是，罗辰苦笑摇头：“恐怕是不行。”

　　“嗯？”元灵不解，罗辰可不是迂腐之辈，不会恪守什么道德观念。再说，要想寻找一些像楼外天之辈，击杀了取得念印，也不会有什么心理负担。

　　罗辰解释道：“我感觉得出来，随着我炼化念印越多，似乎某种感悟的缺失愈发严重。若是再这么吞噬炼化下去，恐怕实力没有提升，我第一个就会念力失控，爆体而亡！”

　　元灵一震，惊讶而苦思道：“唔，原来还有这一重限制么？”

　　“先不想了，若是实力提升真的如此轻松的话，恐怕世间也不会有那么多强者愿意苦修了。”

　　罗辰倒是想得开，能够有这般快速的进展，已经是无数人做梦也不敢去想。他平定下心神，开始耐心体悟新得的力量……

　　时间快速流逝。

　　这一天，圣缘大会终于开始了！


第751章 基础分值

　　长生塔。

　　不知多少彻夜难眠之人早早地来到了塔前，在这里，今天将进行圣缘大会第一重比试！

　　即使是没有资格参与的武者，也是心情振奋，迫切地前来观看。依照往届的规则，凡是最终胜出者，只要不中途陨落，最终都将成为北冥域绝顶的人物。

　　譬如现今的九大巨头，其中便有三人参加过大会，并且获得优胜！

　　甚至，在上一届大会之中，有位最终胜出、获得排名第一的念修，如今在中州域也是混得风生水起，加入一家大宗派之中，成为其重点培育的对象。

　　此人，名为“左天启”，有关他的传奇很长一段时间也是霸占了北冥域谈论话题之首。

　　因为，这人修炼有成之后，做的第一件事情竟然就是击伤乃师“丹吃尊者”，叛变出联盟！

　　那件事情，引起了轩然大波，在血殇事件发生之前，乃是联盟最大的禁忌。

　　虽是如此，丝毫无损人们参加大会的热情。不知道多少有志青年蠢蠢欲动，冀望于大会之中崭露头角，一鸣惊人！

　　为了今天，早在半年之前，常驻联盟之人便已开始打扫清理，将最完美的一面展现给世人。

　　“凡是参与大会之人，可由这‘障念门’进入长生塔最高层！在那里，你们将开始第一重比试！”

　　塔前，一名身穿联盟制服的弟子示意向身后的数十座光门。那光门四四方方，纯粹由一阵阵流转的光芒凝结而成，看上去并没有任何奇特。

　　但是，这座光门乍一眼看去，会叫人心神微震。因为，光门竟像是蒙上了一层光雾，让人的眼神无法一下子看穿。

　　“这障念门，会在一定程度上屏蔽念力，若是念力不达标的话，无法入内。”

　　对着眼前密密麻麻数万人群，这名弟子表现得从容，解释道：“另外，若是武者强闯，则会引起光门的反噬！我劝好奇的朋友，最好不要尝试。”

　　于他周遭，虚空之中突然出现了数道身影。这些身影均是如他一般无二的打扮，毫不掩饰一身强悍的气息。

　　那流露在外的气息显示，他们无一不是领域境强者！这些人气息勾动，隐隐然于虚空之中形成了一尊法相！

　　这尊法相乃是一名俊逸的中年男子，他生得双眉如剑，神情从容，脸上的笑意也是无比温润。

　　此人，正是联盟创始者，燕长生！

　　而这些弟子所施展的，乃是他秘传下的“长生秘阵”，一击之下，巅峰领域境强者立成飞灰！

　　之所以如此戒备，主要是往届屡次出现过捣乱之辈。这些人或是武者，抱着种种目的想要强闯障念门，或是不达标的念修，失望之下撒泼耍赖想要硬行冲击。

　　“现在，开始了。”

　　那名弟子一声大喝，声音传遍了在场数万人。

　　“我先来！”

　　咻的一声，一道声音划破虚空，直冲向了一座光门。有人带头，立即跟随者不断，一连数十道身影冲了进去。

　　原则上参与大会之人，都需要引荐。但是不知为何，就在前天，由联盟高层临时取消了这一项规定。

　　所以，场面一时间显得混乱不堪！

　　第一波冲击，仅仅是有一个人有资格进入，其余的人纷纷被光门弹出，还有一人引起了光门的反噬。

　　幸好，这人知觉得快，闪躲及时，没有受伤。

　　虽是如此，主持这一关的联盟弟子却是眼神一厉，手臂挥下。顿时，半空中的弟子出手，那燕长生的法相轻轻一记弹指，当场将这人击杀！

　　“若是再有武者胆敢挑衅我联盟的规定，此人，将是明例！”

　　血淋淋的例子摆在面前，再也没有武者敢于上前尝试了，接下的场面显得有秩序许多。

　　一道道身影通过了障念门，随即被传送进了长生塔最高层。粗略算来，转眼工夫已有近千人通过！

　　“真是惊人的数字。”

　　罗辰暗暗感慨，他看出要想通过这障念门，起码要是半步念修之境！这样的人，整个东玄域也是屈指可数。

　　但是在北冥域，却是在短时间内就出现了近千人！虽然其中有些人乃是自西贺域以及南詹域而来，但是本身出自北冥域的念修也不在少数。

　　“这就是强者带动的效果啊，有一名强大的念修，就意味着更多、更好的丹药！若是在东玄域，即使给你们足够的资源，也是没有人可以炼制出仙宝级丹药，那样出现念修的效率可想而知。”元灵道。

　　罗辰知道他所言不错，就以他自己为例。自从他修为有成，就能为战盟带去更多的资源。

　　往年，战盟之中连一名气场境强者都是无法出现，但是现在连奥义境都是不稀奇了。

　　尤其是，自己在这北冥域的一些所得，若是能够送回罗家，怕是立即可以造就出领域境强者！

　　这，就是强者的带动效应，也是无数大势力特别注重培养天才的原因所在。

　　“我也进发吧。”

　　罗辰轻声自语，一闪身便冲过了障念门，轻松地来到了长生塔最高层。

　　这里的情形有些出乎他的意料，除了刚才进入的念修，里面竟然早已有数名念修等待于此。

　　除了尤力木老人，丹吃尊者，王钟，燕赤军，牧大师，沐黛儿这些熟面孔之外，剩下的一些人都是异域打扮，明显不是北冥域之人。

　　尤其，引起罗辰注意的有两人——

　　其中一人乃是南詹域的打扮，他一身黑金色的长袍，两条活灵活现的苍龙幻影在他衣袖之中打转。

　　再仔细观看，那赫然不是什么光影，而是纯粹由念力凝聚而成的幻象！竟然能够将幻象玩弄至如此境界，这人的修为强大得可怕！

　　“大师兄，就是那人。”此刻，男子身后的人、那苍龙殿的翟宇看向罗辰，恨恨地道。

　　这一声称呼，立即让罗辰明白了男子的身份——

　　苍龙殿大师兄，四枚真意念印的拥有者，伏心猿！

　　“唔。”

　　淡淡地扫了一眼，伏心猿没有任何关注，便是继续闭目养神。在他眼中，罗辰的就如蝼蚁，不值一哂。

　　甚而，就连则长生塔最高层中的千名念修，同样是一群土鸡瓦狗。

　　“呵呵，王堂主，这次看来英杰颇多，不知里面是否有人会打破记录，成为新的最高‘基础分值’的拥有者啊！”

　　人群最前方，尤力木老人看向身后的一块高大的玉璧，笑吟吟地道。

　　基础分值？

　　尤力木并未有意压低自己的声音，所以很清晰地传入了众人耳中，顿时，所有人的心神一凛！

　　便是那伏心猿，同样都是神情一紧！


第752章 丹若空间

　　此时，罗辰倒是没有关注“基础分值”，他注意到了另外一人——

　　这人恰好站在距离伏心猿相对的位置，一身生人勿近的冷傲气息，身上的白袍清冷得好像是雪山顶经年未化的玄冰。

　　尤其是他的表情，更是冷得可以，叫人看上一眼，都会有些犯怵。

　　之所以引起罗辰注意，是因为他敏锐地感知到，这人周遭的空间有着极为不稳定的波动，仿佛他的存在已经压迫到了空间！

　　如此惊人的景象，显然，他的修为毫不逊色于伏心猿！

　　“这人来自西贺域，名为席秋水，听说同样拥有四枚真意念印。在中州榜上，他排名第九十四，比起伏心猿仅仅是差了一名。”

　　正在此时，一道传音响起于耳侧，乃是燕赤军说话。见罗辰看来，他友善地点点头。

　　不知为何，虽然这燕赤军几番示好结交，罗辰对他仍然有种本能地防备。自然，罗辰表面不露分毫，反而是一副毫无心机的模样，感激地一笑。

　　“好了，人都到得差不多了，现在开始第一轮比试吧。”

　　传送而来的念修数量停止了增长，最终数目停留在了四千左右。

　　尤力木老人和润的声音响起，原本这圣缘大会就是由他主持，因为他的声望最高。

　　尤其是显露出了恐怖的念力修为之后，更是无人会对他表示不服！

　　望着他的身影，伏心猿眼中闪过了一抹忌惮！

　　“相信你们中许多人都听说过有第一轮比试的内容，这比试很简单，你们看那块玉璧！”

　　尤力木老人笑着指向身后黑漆漆的玉璧，上面散发出了亘古不消的强横气息，宛如自远古一直存在至今。

　　“这面玉璧名为丹若空间，你们每个人都可以用念力进入其中。一旦进入，你们将得到一尊‘制式念力体’，这尊制式念力体模拟的三转巅峰之境的力量！”

　　尤力木老人解释道：“借助这尊制式念力体，你们可以炼制丹若空间之中提供的丹方，而根据你们炼制成功的丹药，空间会给予一个基础分值的评价。不过，你们只有一次机会，若是选择错误导致炼制失败的话，最终你们的基础分值将为零。”

　　这一番话说得有些拗口，经过了一番详细讲解，众人才明白——

　　每一个念修都可用念力进入丹若空间，在这个空间之中，大家拥有的念力都是一样的，同样都是三转巅峰！

　　然后，丹若空间之中有着种种丹方，难度不一，大家可以凭借各自的经验与见识，选择一门进行炼制。

　　最终的成品，会由空间自动给出评定，给出一个基础分值！

　　这就像是在打游戏，每个人都可以创建一个人物，人物的各项属性完全一样。但是这虚拟人物最终能够有多高的成就，那就看玩家的具体操作技能了。

　　这一关，比拼的乃是经验！

　　“唔，提醒大家，在这丹若空间之中的比试，满分有十分，而我们圣缘大会有史以来，历届最好的成绩是九分。”

　　旁边丹吃尊者脸色有些难看，那创下记录的，正是他最疼爱、也是伤他最深的弟子“左天启！”

　　尤力木继续道：“我期待你们有人可以打破这一记录。”

　　“下面——开始吧！”

　　四千余念修纷纷盘膝坐下，他们按照各自的修为，选择了一个距离丹若空间距离不等的位置。

　　修为越是强大，自然是靠得越近，当然，也不是所有人都是如此，也是有人不愿意暴露实力，宁愿忍气吞声地站在最后。

　　这期间少不得争吵，罗辰看到一名脸色苍白的少女接连被数人推向身后，忍不住出言喝止了一句。

　　那争抢的几人见到是罗辰，连忙赔笑不迭，他们亲眼见到过罗辰击杀楼外天，自然是不敢得罪这样的杀星。

　　“谢，谢谢。”苍白少女似乎很怕生人，低着头，匆匆向罗辰道了声谢，就坐了下来。

　　幸好，这长生塔最高层面积足够得广袤，所以四千人坐下，也是不觉得有任何的话仄。

　　罗辰寻了一处不前不后的位置，然后盘膝端坐，一束念力缓缓自眉心流出，旋即快速地刺向前方的丹若空间——

　　这一刻，不知道多少道念力同时刺出，疯狂地涌至！

　　待得念力来到了玉璧之中，罗辰只觉得“轰”的一震，他面前出现了一副卷轴。卷轴大约有丈许高，一共有十行，每一行都是有着数量不等的丹药名称。

　　“唔，原来是这样！”

　　罗辰注意到最下方的一行中，有一种熟悉的名为“凝气丹”的丹药。这种丹药名列极品，若是在东玄域自然算是不错了，可是在北冥域之中实在算不得什么。

　　而排在它上方的丹药，明显要高等了许多，越是往上面越是高级！

　　“是了，从最底下往上，分别对应了‘一至十分’的基础分值。若是能够炼制最上方的丹药，而且可以成功的话，自然就是十分了。”

　　罗辰很快明白了具体的规则，然后他看向了自己的身体——

　　这是一尊分不清面目的身躯，略一感知，便能发现眉心正中闪烁着十颗真意念印！自然，这就是制式念力体了。

　　可惜，它只是模拟的虚象，并没有半分实际的战力。

　　“嘿，这念修联盟倒是大方，这么多的丹方就摆在这里，难怪那么多念修趋之若鹜了。”元灵笑道。

　　可不是所有人都能像罗辰那般，拥有恐怖的丹方金简传承，识海中的丹方极为丰富。

　　大多数念修穷其一生，或许都只能拥有简单的一两种丹方，任何一个可以得到丹方的机会，都被他们当做全部身家性命一般抓住！

　　“选择吧，不过机会只有一次。”

　　尤力木说过，只有一次的丹方选择机会，绝对不能浪费。一旦炼制失败，将失去角逐圣缘大会前十的机会。

　　念修联盟如此做法，想必也是为了防止有人借此机会，疯狂地收集丹方。

　　罗辰识海中回想起刚才尤力木的声音，九分！最高的记录乃是九分，自己——

　　能否打破？

　　他看向了最上方的丹药，那是一颗名为“化劫丹”的丹药。这种丹药高达顶阶仙宝之列，可以帮助罡煞境强者，冲破一重劫数煞气的威胁，价值极高。

　　自然，炼制难度也是颇大！

　　选，还是不选？

　　稍事思忖，罗辰做出了选择……


第753章 一身丹

　　“罢了。”

　　艰难的思考之后，罗辰放弃了化劫丹，这也是唯一一种炼制成功之后便能够达到十分基础分值的丹药。

　　尽管得到了老者的传承，理论上说，罗辰的炼丹经验完全能够与五转念修强者相媲美。

　　但是，他终归是没有炼制过这等顶阶仙宝级别的丹药，万一出现差错，便没有重新来过的机会。

　　所以，不选！

　　再度看向了第二排“九分”的丹药，这里一共有三种丹药，第一种名为“增煞丹”，竟然需要用到煞脉的精华作为主要的原料。

　　这颗丹药效果也是极为明显，可以强壮罡煞境强者一身的煞力。寻常强者若是服用下一颗，足以抵得上十年苦修之功！

　　所以，这也算是颇为高阶的仙宝级丹药了。不过炼制起来足足有一千两百多道步骤，极其繁琐。

　　罗辰皱了皱眉，另外两种丹药的效果与其接近，同样炼制起来极为繁琐。

　　心中稍稍思考，罗辰再度往下方看去，来到了“八分”的一列。这里的丹方达到了七种之多，大半都是中阶之列。

　　其中有两种能算是高阶，不过比起真正的高阶仙宝则要逊色了少许。

　　“寻煞丹？一身丹？”

　　这两种丹药的名字都是颇为古怪，即使是在金简传承之中，都是无法找到。那寻煞丹的效果，竟然是用来寻找地煞之脉！

　　煞脉乃是由地脉之中最为精纯的能量凝聚而成，而能量凝结到一定程度，自然便会产生灵性。

　　所以，一些煞脉形成的“灵”，在感知到危险时会自动逃亡！

　　譬如罗辰在黑煞宫矿脉之中，收服的金辰地煞剑，要不是出手得快，它便要破空飞出，再也难觅踪影。

　　这还算是比较温顺的一种了，还有一些煞脉之灵，它们索性直接遁入地脉深处，叫人根本就是难寻影踪。

　　可以设想，一名武者好不容易得知了某处出产煞脉的情况，风尘仆仆地赶到，结果只能是面对广袤无垠的茫茫大地，这种情形恐怕连抓狂的心都会有吧？

　　而寻煞丹，则是专门针对这种情况。

　　一颗寻煞丹下去，立即就能循着地脉走向，找到煞脉的藏身处！只要这个藏身范围在十万里之内，都是休想要超出寻煞丹的追踪。

　　“这，似乎不能算是丹药吧？”罗辰困惑地道。

　　这寻煞丹的作用，一不能用于修炼，二不能用于医治，反倒更像玄器多一些。

　　“很多丹药本身就是奇奇怪怪，与玄器也很难明明白白地分割开来。本大人还见到过，有念修突发异想，将炼制失败的丹药通过特殊的手法暂时稳定下来，待得激战时丢出，那威力足以瞬间炸死一名罡煞境强者。”

　　元灵语气啧啧赞叹：“这他么的，真是天才一样的想法啊！”

　　罗辰也是无语，想出这法子的念修绝对是个上辈子折翼的缺德玩意儿。

　　他再度看向了另外一颗丹药，这种“一身丹”，也是极为古怪，甚至比起寻煞丹还要更为奇怪几分——

　　他竟然是用于分身！

　　一旦吞下丹药，进入将药性催动，立即就能幻化出一道分身！并且，这道分身有着本尊八成的实力！

　　“这也能行？”

　　罗辰惊讶，感觉大有收获。若不是来这圣缘大会，自己怎么可能知道这么多稀奇古怪的丹药？

　　不过，这一身丹也委实太过古怪了一些，不过其效果也是无比强大。若是拿出去的话，恐怕有强者会愿意用顶阶仙宝级丹药，与之交换。

　　毕竟，关键时刻服用下这么一颗丹药，那可是相当于多出了一名强大的帮手啊！这等效果，无数人都会为之心动。

　　即使罗辰见闻再不广，他也觉得，将这颗丹药定为“八分”，委实有些可惜。纵然不能算上十分，起码也该是九分之列才对！

　　“你想的轻松了一点，这颗丹药虽然效果惊人，但是它应该有所限制，你看！”元灵示意向卷轴上，有关一身丹的具体介绍。

　　罗辰细心看完，这才是恍然大悟：

　　这颗丹药仅限于半步罡煞境以下的强者使用，一旦超出这等修为，即使将药性完全催动，也是没有半分作用。

　　“唔，就算是如此，也很是叫人吃惊了。”

　　罗辰道：“真不知是何等人物，才创出了这等匪夷所思的丹药！”

　　要是有宗派给门下弟子一人配给一颗这样的丹药，那场景想想都是惊人无比啊。

　　“嘿，我想我倒是知道了，这丹药说起来应该与你少不了关系。”元灵怪笑。

　　“我？”罗辰不解。

　　“不错，就是你！”

　　元灵解释道：“刚才见到时我就觉得有些奇怪，后来看到这详细药效的介绍，才是明白，这一身丹应该是来自心丹流！现在，你明白了吧？”

　　罗辰猛地一震，东玄域，心丹流？怎么可能？

　　“那心丹流最核心的传承就是利用各种丹药，进行修炼以及战斗。甚至传闻中他们的秘传宝典修炼到最后，将能够‘幻化心丹’，拥有各种奇妙的威能。这一身丹，只是他们门中最为粗浅的运用。”

　　见罗辰还是有些呆滞，元灵恍然道：“哦，对了，你们东玄域的心丹流并非真正的祖门，应该只是他们的一名弟子横渡域面，创建所成。”

　　（原来如此。）

　　罗辰这才明白，同时他暗暗吃惊：真是没有想到呢，青青丫头接受的传承，竟然有如此可怕的来历……

　　这一身丹还不是他们的核心传承，已有如此威能。可想而知，其真正的核心，该是何等可怕！

　　“这丹若空间之中，所有丹方显示的时间只有三刻！逾期若是再无选择，将视同主动放弃参赛资格。”

　　此时，尤力木老人的声音突然响起，让每一个参赛者都听得清清楚楚。

　　罗辰心神一凛，目光快速地从九分一栏扫过，最后停留在了“一身丹”上：“我就选择它吧。”

　　心念一定，“咻”的一下，一道流光便是进入到了罗辰的识海之中。


第754章 尤力木的不甘

　　之所以选择一身丹，是依照介绍所言，其炼制步骤大约只有六百多道。比起炼制“九分”一栏的丹药，足足少了一半！

　　罗辰毕竟没有专门炼制过丹药，即使他有着庞大无比的丹药传承，也是无法很熟练的运用。

　　这就像是生硬地背下了一本世界上最全的字典，但是要想将一篇文章中所有的生字都一一辨识而出，也是需要耗费不少的工夫。

　　而且，一千多个步骤，若是稍微哪个环节出现了岔子，立即就是前功尽弃，再无可能参与下一轮比试。

　　所以，他不敢冒险，选择了“一身丹”，丹方光芒随即涌入！

　　“咦？”

　　罗辰惊讶，那道光芒蕴含了庞大的信息流，每一个步骤之中蕴含的知识都是无比庞杂，要想将之吸收并不轻松。

　　换成一个普通念修前来，此刻可能就要被信息流给冲得晕眩过去！

　　事实上，丹若空间之外已有数名参赛者，直接是脑袋一歪，“哇”地一声，鲜血大口大口喷出，念力直接退了出来。

　　“哼！不自量力，区区修为，也敢妄自窥测我念修联盟的丹方？”丹吃尊者一声冷笑，挥袖卷起了这些人，毫不怜悯地丢出了长生塔。

　　这些人，虽然是念修，但是他们并不是诚心前来参与比试，而是抱着讨便宜的心思而来。

　　所以，他们进入丹若空间的第一时间，就是瞄准了十分的化劫丹，想要将丹方带回去，高价售出或者是留作自家传承。

　　结果，他们根本承受不了那等庞大的意识流，要不是念修联盟不想害人，刚才那一下就可以叫他们念识被震毁，彻底变成白痴！

　　“唔，炼制丹方原来是这样？”

　　罗辰没有耗费多少时间，便将一身丹的丹方给彻底消化，此时半空之中的卷轴也是消失不见。

　　“炼制这一身丹，总共涉及到九百一十六种原材料，所有的原材料都在极品之上，其中五十六种，更是达到了仙宝之列。”

　　“幸好这是虚拟空间，否则的话，放眼这北冥域能够凑齐这么一份原料的势力，也是屈指可数吧？”

　　罗辰暗暗摇头，很快，一长串原料出现在他面前。这都是丹若空间自动分配而来，一份只能炼制一颗丹药！

　　若是这么一份炼制被毁，那就是再无没有第二份了。

　　“唔，这就是‘元元子’？”

　　罗辰捏起了一颗形如蚕茧，却要稍稍扁上一些，整体呈现椭圆形的古怪东西。这东西的色泽呈现一种淡淡的金属色，看不出有任何奇怪之处。

　　但是，它竟是炼制这一身丹最为关键所在！

　　那九百多种原料，与其说是用来炼制丹药，不如说是来炼制于它！按照描述，这元元子极为坚硬，并且是难以被毁损，哪怕就是罡煞境一劫强者全力一击，也是只能让它裂开少许缝隙。

　　但是，炼制一身丹，必须将它化开！

　　那九百多种原料就是用来合成一种液体，而后用来将这元元子彻底化开。完成了这个步骤，接下来就是凝丹的过程，可以说，能否“化开元元子”，乃是炼制一身丹的最重要之处！

　　“奇怪，如此坚硬的物质，为何对它的作用描述又是如此的含糊不清？”罗辰好奇地捏了涅元元子。

　　可惜，这丹若空间仅仅是模拟出了物体，却是无法将气息也给模拟出来。或者说，它所模拟出的气息太过微弱。所以，任凭罗辰如何仔细琢磨，都是无法发现其真实奥妙。

　　“先记下吧，以后有空再好好地发掘。”

　　罗辰暂时放下，不再去多想。

　　依照丹方的描述，念力攫来一种又一种原料，六百多个步骤，其中有些步骤往往牵涉到了上百种的变化，换上一个人来，可能脑子都要爆掉。

　　但是，罗辰经常观摩识海中老者的炼制，所以对这一切倒是驾轻就熟。他耐着性子，缓缓地开始炼制起来。

　　这个时间很是漫长，即使制式念力体达到了三转巅峰，要想顺利炼制成功，也不是一件容易之事。

　　定心的炼制之下，时间的流逝变得分外不敏感。

　　丹若空间之外。

　　距离第一重比试过去了一天，一名联盟巨头恭敬地道：“尤师，您看此次比试，有没有人可能打破记录？”

　　这名巨头生得手长脚大，看上去倒是更像一名弓箭手，而不是念修。他对尤师的态度也是极为恭敬，因为，此人就是受到尤力木启蒙的一名巨头。

　　他，名叫“冷木瑞”。

　　尤力木依旧是有气无力的苍老模样，他摇了摇头道：“这可是叫我老头子为难了，眼下才进行比试了一天，要说出结果，那还早得很呢。不过嘛，老头子倒是知道，现在就完成炼制的，必定是不可能打破记录了。”

　　听得老头子的俏皮话，众人都是凑趣的笑了起来，哪怕就是王钟都是一笑。

　　陆陆续续开始有人完成了炼制，能够这么快炼制成功，自然不是他们经验过人，而是他们所选择的丹方太过低等！

　　“张如龙，基础分值，两分！”

　　“林海洋，基础分值，两分！”

　　“沙基总，基础分值，三分！”

　　伴随着一个个参赛者完成了炼制，漆黑的玉璧之上一行行字浮现而出。随即，有一道道光芒从玉璧之中飞出，分别落入了那些人手中。

　　这些光芒落入掌心，宛然便是一个小点，仔细观看，可以在里面分别看到各自的基础分值。

　　这是什么？

　　“好了，你们大家辛苦了，暂且安坐休息吧。”

　　尤力木笑笑，知道他们满腹的疑惑，但是暂时也不解释：“放好各自的圣缘令，这可是你们参与第二轮比试的凭证所在。要是丢失了的话，我老头子可是没有办法给你们补呵。”

　　听了这话，众参赛者连忙手一紧，将那光点紧紧拽住。

　　“唔，尤师，此次参赛，要说有人可以打破记录，恐怕就要着落在那两人身上了吧？”冷木瑞又是开口道。

　　望着他所示意的两人，丹吃尊者等人都是齐齐沉默，这两人分别是伏心猿与席秋水！

　　最终，尤力木长叹一声：“看到他们，老头子就想到我们北冥域了。唉，与这些大域相比，我们终究还是逊色了一筹啊……”

　　这两人，不仅仅是一身念力强横无比，北冥域年轻一代中无人能及。而且，他们本身也已进入了中州榜，乃是帮上有名的天才！

　　这，更是北冥域无法比拟。

　　“若是老天再给老夫一点时间，老夫真想好好为北冥域，栽培出更多的年轻天才啊！”尤力木的叹息声中，浓浓的不甘之意吐出！

　　……

　　今天就更这么多吧，有兴趣的同学可以猜猜，这第一重比试的结果到底怎样，谁能破纪录？罗辰就是八分？还会有什么古怪的事情发生？

　　明早的更新在八点半之前！


第755章 高分值频现

　　众人忽然沉默了。

　　看着尤力木老人颤巍巍的样子，他们想到，这位老人之所以如此模样，可并不仅仅是他想要隐藏实力啊，或许更真实的原因，是他也无法控制身体机能的衰老！

　　似乎，从来就没有人知道老者的具体年龄，仿佛自从联盟建立，尤力木老人就一直存在！

　　若是如此的话，老者很有可能……

　　大限将至！？

　　望着尤力木老人叹息的面容，冷木瑞立即知机地转移了话题：“咦，似乎出了一个高分值的。”

　　众人看向玉璧，上面再度出现了一行字——牧狗蛋，基础分值，五分！

　　丹吃尊者哼的一声，神情很是不爽，嘟囔道：“这个小子，竟然才拿了五分，真是丢我老人家的脸。”

　　那边，牧大师轻轻一震，当看到玉璧之上那醒目的“牧狗蛋”三个字时，他的脸色顿时一绿，无比哀怨地看向乃师：

　　师傅，不带这么坑徒弟的啊！

　　他自小就被丹吃尊者所收养，不知丹吃尊者哪里听来的传闻，据他声称，人名土气一点比较好养活。

　　于是，日后也算是一位大人物的牧大师，就华丽丽地有了“狗蛋”这么一个很是狂炫叼炸天的名字……

　　“瞪！你还敢瞪老子？”看到他的表情，丹吃尊者就是气不打一处来，上次就是重重地两脚：“你个混球小子，跟我的时间就属你最长，结果这分值还是比不上——”

　　忽然，他的表情重重一挫，显得颓然而无力。

　　牧大师知道他想起了那叛变师门的“左天启”，心中不禁一痛：“师尊，那个家伙他选择了背叛，忘恩负义，一定不会有好下场的！”

　　望着他愤怒的表情，丹吃尊者心中略暖，这个弟子虽然天赋差了一些，但是无论是孝心还是人品，都绝不是那个叛徒可比。

　　这让他多少安慰了几分。

　　“嗯，又有人通过了。”忽然，冷木瑞道。

　　玉璧光芒再闪——“翟宇，基础分值，六分！”

　　北冥域，苍龙殿！

　　至此，这是出现过的最高分值了，偏偏拥有者不是北冥域之人，而是那南詹域。

　　因为种种矛盾，南詹域素来就与北冥域乃是死敌！双方之间的矛盾虽然没到明刀明枪对拼的程度，但是暗斗不绝。

　　如今，在北冥域的地盘上，这最高分值的头筹，竟然被南詹域所得。

　　丹吃尊者等人就像是被人狠狠抽了一个巴掌，脸上火辣辣地疼！哪怕就是一贯宽厚示人的尤力木老人，都是脸色很不好看。

　　“嘿嘿，真是一群废柴！”

　　眼神傲然地扫过众人，翟宇嘴角浮现出了一抹冷笑！

　　不少北冥域的念修愤怒得紧握双拳，却是无可奈何，双方的差距如此明显地摆着，勉强去辩驳，反而是落得一个被人嘲弄的下场。

　　接下来，陆陆续续的又有千余人完成了炼制，这些人中分值最高的也不过就是五分，勉强与牧大师相当而已。

　　“刘一峰，基础分值，六分！”

　　“张乘恒，基础分值，六分！”

　　“莫小鑫，基础分值，六分！”

　　忽然，接连几行字闪烁而起，竟然联系有人开始达到了六分的基础分值。他们炼制成丹的速度虽然慢了一些，但是有此成绩，很明显也是炼制经验十足。

　　“咦，这三人的名字好耳熟？好像是在哪里听说过？”有人议论。

　　“我想起来了！这不就是圣城三废物么？”

　　“不可能！他们可是早就被断定空有一身念力修为，却是终生与炼制无缘！”

　　一声声议论响起，很快三人的身份就被扒了出来。他们原本也是北冥域的念修，但是三人有一怪病，那就是先天无法感应到细微的变化。

　　无法感应材料的细微变化，那自然也就无法炼制丹药或者玄器了，所以，三人才得了一个“废物”的称号！

　　但是——

　　他们既然能够得到六分的基础分值，那么很显然，现在这个问题已经被彻底解决，再也不可能成为困扰！

　　“唔，我忘记介绍了，听说刘一峰他们曾经在北冥域中受尽了歧视？哈哈，可惜啊，他们只是进入我们苍龙殿，由伏心猿师兄略加指点，便已有了如今的成就！看来，有些地方啊，注定就是埋没人才啊！”

　　翟宇好像自言自语，但是每一个字都像是鞭子抽在了众人心头，让得北冥域之人心情激愤不已！

　　很明显，带上这三人来参加比赛，苍龙殿这一举动就是在打脸，而且是将北冥域的脸面踩进了泥地深处，进行践踏！

　　可惜，北冥域无人可以超越他们的分值，只能是眼睁睁地看着他放声嘲笑。而丹吃尊者等人，也是无法出面去赶这翟宇离开。

　　那样做的话，且不说违反了他们与苍龙殿高层定下的契约，更是容易让人嘲笑北冥域拿不出念修天才，只能靠几个老不死在撑场面！

　　于是，哪怕有再多的愤恨，他们也只能憋屈地忍着。

　　“唔，一分，一分，又是一分。噢，这个不错，竟然有……两分！哈，看样子，这人一定是某位巨头的亲传弟子吧？看来联盟的巨头大佬们果然是有几分真功夫啊，一旦亲传秘技，就能将弟子的分值足足提高一分！这可是天大的进步啊！”

　　翟宇大声奚落，当看到光幕再一次闪烁起光芒时，他哈哈大笑：“看看，这一次的分数不知道会不会有大进步啊。唔，不错呢，沐黛儿，基础分值——八分！？”

　　骤然间，他尖吼一声，好像是被人捏住了喉咙，双眼暴鼓而出！

　　“好！丫头，干得好！”丹吃尊者忍不住跳了起来，仿佛一只矮冬瓜般，快速地滚到沐黛儿身边，连连揉着爱徒的脑袋，惹得后者娇嗔不已。

　　“哼！只是个例而已。”

　　翟宇酸溜溜地道：“谁又知道——”

　　话未说完，玉璧之上光芒再度暴起：“燕赤军，基础分值，八分！”

　　“林君诛邪，基础分值，八分！”

　　一连两个高分值亮起，他们的光芒高高在上，与此同时，那些同样通过了考验获得基础分值的名字，变得黯淡无光。

　　这些被彻底掩盖的数字之中，甚至还有两个“六分”！

　　“咯！”

　　翟宇喉咙口唾液滚动，再也说不出一个字来。

　　很明显，这两人都是出身于北冥域。再加上先前的沐黛儿，一行三人，将他们苍龙殿的天才压得黯淡无光！

　　“是——那少女？”

　　陡然间，人群中一名参赛者注意到那“林君诛邪”，不禁大吃一惊，目光中流露出了后怕的神色！


第756章 打破！打破！

　　“林君诛邪，基础分值，八分！”

　　这行字闪过，不知多少人大吃一惊，纷纷将诧异的眼神看向那名少女。无数道探究的眼神在少女苍白的脸色上打转，而后，又是接连摇头。

　　能够一举得到八分的基础分值，代表着炼制的经验与手法已经极为老道，更重要的是，少女一定是拥有极高的天赋，否则的话即使苦修百年，顶多也即是四五分罢了。

　　这样的炼丹天才，哪怕放眼念修联盟都是不多见，就算几名巨头全力出手，恐怕也不过如此。

　　“好妮子！这小丫头不知师承哪方？”

　　丹吃尊者眼中流露出了爱才之色，比起实力修为，他更为人称道的是挖掘天才的眼光，这一点也是得到公认。

　　毕竟，不管如何，现今的基础分值保持者就是他的亲传弟子。

　　“呵呵，丹吃，你这老家伙就不要多想了。这小妮子能够有今日的成就，肯定不是一个人独自修炼能够达到，身后必然有相关传承，人家的师尊可不见得会愿意被你抢徒弟。”

　　一位银发灿然的巨头大笑道，虽说九大巨头明面上乃是联盟最强念修，但是难保民间不会藏龙卧虎，存在着不愿显山露水的强者。

　　丹吃尊者摸了摸鼻子，白了他一眼，知道他说的有理，但是多少有些不甘心。

　　几位巨头聊得热闹，但是人群中几位念修吓得脸色煞白，望着那苍白少女，他们连忙瑟缩到了一边——

　　之前，他们可是推搡过这少女，要不是被罗辰喝止，他们怕是要做出更加不堪的举动！

　　要是早知道少女是这等天才人物，打死他们也不会有胆子这样去做。

　　谁都没有注意到，当眼神落在了苍白少女身上时，尤力木眸中神色一动，一丝谁也分辨不清意味的古怪之色流露……

　　“我儿王林！他也是八分！”忽然，王钟兴奋地道，声音之中满是亢奋之意。

　　只见玉璧之上，一行字缓缓现出——

　　“王林，基础分值，八……七分！”

　　忽然，眼看着那基础分值将要显现出“八”时，最终却是蓦地一跳，停留在了“七”上！

　　“不可能！我明明炼制成功了八分丹药，怎么可能只得到七分？”

　　在圣城拍卖会中追求过沐黛儿的青年男子，王钟之子“王林”怒喝道：“错了！这玉璧一定是出错了！”

　　“够了！”

　　看到身旁丹吃尊者隐隐露出的嘲弄神色，王钟断喝一声，眼看爱子还是不服，他恨恨地解释道：“丹若空间会对丹药成效进行评定，你刚才虽然炼制出了丹药，但是必定效果没有达到标准。”

　　生怕儿子闹出更大的笑话，所以王钟快速解释。

　　王林思忖了一会儿，悻悻然地停下。

　　刚才他选择的乃是一颗“合域丹”，这颗丹药服用下去，可以短时间内提供一种“领域”。

　　若是能够将这种领域融入自身，哪怕原先自己参悟的乃是下品领域，也能瞬间提升到绝品！不过，这效果只是暂时性的。

　　他虽然顺利炼制出了合域丹，可是最终成型的丹药。其存在使用限制，要求修炼者本身拥有中品以上的领域，远不能达到丹药介绍中描述的效果。

　　“哼！”

　　王林重重一哼，有些恼怒之色闪过。尤其是当他注意到旁边沐黛儿的分值高达“八分”时，更是脸色阴沉：小贱婢，你的分值越高，我才能更加兴奋啊！待得进入圣缘结界之中，我一定会让你好好尝尝哥哥的好处。

　　“巫功权，基础分值，八分！”

　　黑色玉璧之上，又是亮起了一行字，上面清清楚楚地显示着又一个高分。随着那圣缘令光芒飞出，众人注意到，取得这成绩乃是一名蓝袍男子，他生得貌相普通，并不能引人注意。

　　他也完全无视旁人，取了令牌之后，便是安安静静地盘膝端坐，不理会外物。

　　接连几个高分值都是来自北冥域，这一下好像是点燃了某种气氛，下面连连出现了一堆不错的分值，六分最多，还有少数几个乃是七分。

　　“看来，这一届将是风起云涌的大会啊，必将有无数天才出现。”丹吃尊者感慨。

　　巨头冷木瑞也是惊叹：“往往绝世天才的出现，会带动更多天才的涌现，有竞争，修炼的氛围也会愈发激烈！而且，此次我们北冥域圣缘大会结束，不久之后，中州域就要开始真龙试炼！”

　　“我想，必定有不少隐藏的世家与宗派，将秘藏的种子选手派出，将我北冥域圣缘大会当做磨刀石，磨练门下弟子，好日后在真龙榜单之中崭露头角！”

　　他猜测的不错，虽然明面上南詹域与西贺域来圣缘大会的天才不多，其实暗中还有不少隐藏来历的人到来。

　　这些人，各自争锋，都是将这圣缘大会当做自己进入中州榜，乃至真龙榜的一块磨刀石！

　　“万舸争流，谁，才是那脱颖而出，跃上龙门的绝世天才？”又一名巨头开口了，期待的眼神从仍然盘膝的千名念修身上扫过。

　　虽然，在这第一重比试中取得好成绩，并不代表实力就是强大无匹。但是，能够勇夺第一的人，必然是有着强大底蕴与天赋之辈。

　　这样的人，一定有绝世天才之姿！

　　“轰！”

　　突然，玉璧之上光芒万丈，刺目的炫光一波波荡漾而出，让得所有人都是大吃一惊，不少人均是将震惊的眼神看向了玉璧！

　　“这是——”

　　几大巨头，乃至尤力木老人，都是齐齐一颤，这熟悉的场景让他们联想到了记忆中的一幕。

　　丹吃尊者小小的眼睛，也是蓦地暴睁，无比复杂的神色流露而出，喃喃道：“终于，又要重现了么？”

　　“席秋水，基础分值——九分！”

　　骤然间，一行字清晰无比地出现于玉璧之上，每一个字都是璀璨若星辰，映衬于漆黑色的玉璧之中，叫人心神大震。

　　不少人喉咙口“咕嘟”一声，死死地压制着，才没有狂吼出声：

　　九分！

　　目前为止的最高分！

　　也是圣缘大会举办以来的最高分值，与记录保持者完全持平！

　　一道道眼神投向了那道冷漠的身影，看着那青年淡漠的笑容，众人心中惊叹：真不愧是来自西贺域的天才啊！

　　忽然，盘膝端坐的人群中一人长身而起，大笑声从他口中传出：“席秋水，抱歉了，这一次，我伏心猿又要压你一头！”

　　喝声中，一道无比绚烂，几乎是爆炸性的紫色光芒自玉璧之上冲起，很快便如遮天一般，将席秋水的光芒彻底掩盖！

　　“伏心猿，基础分值——十分！”

　　这一刻，全场寂然。


第757章 更疯狂的打破！

　　十分！

　　这个炫目的数字高高地盘踞在玉璧之顶，仿佛一位君临天下的王者，傲然地俯视着身下所有的人。

　　它甫一出现，所有人便是说不出话来，眼神直愣愣地盯着，半晌反应不过来。

　　“十分，呵。”

　　一名联盟巨头苦笑，声音中满满的都是不甘心，却又是那般无可奈何！

　　这成绩已经压过了那名叛逃的左天启一头，真正是高踞于众人头顶！成为有史以来的最高分值！

　　而且，这等强大的分值，已经是达到了顶点。日后的参赛者，顶多也就是重复他的记录，却是不要妄想打破。

　　这一记录，恐怕将永远保存于联盟之中！

　　只是一想到北冥域的记录，竟然是由南詹域之人来创造，众人心中就满是苦涩。即使是王钟这等野心之辈，同样都是满脸无奈。

　　“哈哈！多谢席兄相让！”

　　伏心猿大笑，伸手冲着面前一抓，那道自玉璧之上飞出的圣缘令立即落入了他手心。

　　他与席秋水在中州域就是争锋不断，但是凭借着强大的实力，他始终压制着对方一头！

　　如今，在这圣缘大会之上，他又是狠狠地压过了对方，顿时心神大畅。

　　席秋水面色愈发冷沉，九分的分值极高了，当然前提是没有伏心猿的基础分值进行对比。

　　他可以接受被任何人超过，只是被伏心猿超过，分外无法忍受！

　　想到在中州域中，一次次争锋失利所受到的嘲讽，他就是恨得牙关紧咬，指甲都要嵌入手掌之中！

　　“唔，果然是十分的分值啊。”

　　伏心猿犹嫌刺激得席秋水不够，手掌摊开，一束念力刺入，那光点大小的圣缘令开始膨胀，变得足足有三尺见方，上面醒目的紫色“十分”，无比清晰地呈现在每一个人眼中。

　　“开始比试之前就已听说，这伏心猿乃是南詹域苍龙殿百年难得一见的绝世天才！如今看来果不其然，这第一重比试他就拿到了最高分值！”

　　“不错，一步领先步步争先，有了这基础，他接下来的比试也会遥遥领先，很有可能摘得这圣缘大会第一！”

　　“这几乎是一定的了，大会第一的名次肯定是属于他。只是不知，以他的绝世天赋，最终能否成功炼化那无人可以成功的不死雷龙？”

　　这一刻，在长生塔外，那数道光门合一，形成了一道光幕，将比试的成绩清清楚楚地显现。

　　所以，看到伏心猿惊人分值的不仅仅是比试的数千念修，还有外面等候的数万武者！

　　这一刻，伏心猿可谓真正地名动北冥域，声威比起九大巨头，也是丝毫不让。

　　事实上，以战力而论，坐拥四枚真意念印，他的实力也足以横扫所有巨头！

　　“席兄，不要气馁，虽然这第一重比试我已达到巅峰，无人可以超越。但是，接下来只要你足够努力，或许也有机会——”

　　伏心猿嘲弄的声音未曾来得及全部说出，便是戛然而止！他双眸蓦地一凝，震惊地看向那玉璧！

　　“什么？”

　　“快看！有人，又有人要突破了！”

　　“天哪！是紫光，紫色光芒！”

　　这一刻，磅礴浩瀚的紫光宛如万丈瀑布，哗然砸落。那等声势，好像是千军万马奔腾而来，狂悍的声势压制得一切动静，在它面前都是黯然失色。

　　便是伏心猿的名次，在这道光芒之下，都是被掩去了原先的光辉，显得有些普通。

　　这光芒，顿时让众人想到了先前伏心猿的动静——

　　既然紫光代表了十分，那岂不是说这一次……又有人可以突破至最高分值！？

　　比起之前伏心猿打破记录，这一次众人的期待更要浓重上数百倍，紧张得连呼吸都要忘却，死死地凝视着玉璧！

　　数千念修！

　　数万武者！

　　俱是凝视！

　　“罗辰，基础分值，八分！”

　　那一道紫色光芒仿佛给众人开了一个天大的玩笑，在无数人的屏息等待之中，最终竟是凝结成了这么一个数值。

　　“八分！？”

　　开什么玩笑？搞出这么大的声势，竟然只是这么低的一个数值？如果是一开始，这个数字确实不低，甚至可以算是顶尖层次了，可是与那紫光的动静比起来，简直就是低得可怜！

　　“哈！”

　　伏心猿一口气松了下来，什么话都没有说，仅仅是一声轻笑，却像是一记耳光抽在了席秋水的脸上。

　　“我苍龙殿大师兄天生不凡，年方五岁，便能用先天念力移动十吨巨石！这样的天赋，这样的绝世天才，才配得上十分！”

　　翟宇得意洋洋地冷笑，蔑然的眼神看向了仍然在盘膝的罗辰：“又岂是一些不知所谓的小儿所能比拟！”

　　伏心猿自矜摆摆手，望着北冥域众巨头笑道：“北冥域念修传承手段不足，这丹若空间有些失误，也是情有可原，我看——”

　　突然！

　　浓烈的紫光再起，这一次的光芒无比浓烈，几乎是要彻底刺穿整个苍穹一般！

　　恍如轻纱薄雾的紫光弥漫，一层层水波似地荡漾开来，朦朦胧胧地将整个最高层都给笼罩。

　　在这道光芒之下，所有人竟然清晰地感知到一股“喜悦”的意念！仿佛，这丹若空间有灵，它，在欢笑！

　　“这是——”

　　尤力木老人震颤，他喃喃道：“这丹若空间乃是盟主大人得自中州域，一直传闻有着特异灵性，难道是真？”

　　奇异的景象足足持续了一刻钟，所有人都是手脚僵滞地说不出话来，神情呆滞地凝视着那玉璧！

　　终于，漫天紫光齐齐收敛，全部回转了玉璧——

　　“嘭嘭嘭！”

　　一声声震音响起，只见从伏心猿起，席秋水、燕赤军、林君诛邪、巫功权、沐黛儿、王林、翟宇……

　　一个个名字，一行行记录，统统后退！

　　仿佛，真王降临，众生俯首！

　　那道紫光呼啸而收，凝结于最上方，驱逐出了一大块空白，而后，一行记录调动而上，清清楚楚地显示其中。

　　那上面，每一个字都仿佛是一柄重锤，轰在了人心之上，砸出了狂然波涛——

　　“罗辰，基础分值，十一分！”


第758章 如潮质疑！

　　“不！不可能！”

　　伏心猿猛地一震，愤怒地看向尤力木等人：“哼！这丹若空间明明白白地显现，最高的分值只有十分！你们为了压制外域之人，不让我等获得第一，竟然弄出了‘十一分’这等荒谬的数据！你们不觉得可笑吗？”

　　很显然，他觉得罗辰这个恐怖分值完全是尤力木等人做了手脚！换言之，联盟巨头在作弊！

　　“嘿！没想到身为堂堂联盟巨头，竟然是如此地输不起，为了获得胜利竟然耍弄这等手段，真是叫人齿冷。”翟宇立刻附和。

　　不仅仅是他们，甚至就连一些北冥域之人，都是不禁有些赧然。他们也觉得这是巨头们为了得到胜利，暗中施了手段。

　　虽然大家都不想看到南詹域如此嚣张地获胜，但是你们也不能弄出这么离谱的数值啊。即使你弄出一个十分的数据，也是好过眼下……

　　“十一分？”

　　刚才进入丹若空间的念修可都是看得清清楚楚，最高的也不过就是那“化劫丹”的十分！

　　哪来的十一分？

　　更何况，一开始罗辰的分数可是清清楚楚地显示着八分，突然跳到了这等数值，哪怕就是傻子都会觉得有问题了！

　　“哈！果然如此，难怪我们北冥域的念修始终被南詹域压了一头，有这些喜欢弄虚作假的巨头，怎么可能搞得起来？”

　　“唉，根子坏了，枝叶怎能繁茂？这联盟巨头啊，也该换换血了！”

　　“唔，那叫罗辰的少年似乎就是在斩念台上击杀了楼外天的人？啧啧，当时那一战我可是看了，单论念力，这少年虽然很强，但是绝对没有达到可以抗衡巨头级人物的程度！”

　　“眼下，他这分数超越了南詹域的伏心猿，后者的念力可是能够轻松击杀巨头。这岂不是说，他的天赋比后者还要强？开什么玩笑？”

　　等在长生塔外的武者，本就对被挡着不能进入最高层，心怀怨念。此刻得到机会，立即是大肆地嘲弄，渐渐地将指责的锋芒对向了罗辰！

　　“退位！九巨头退出联盟，将那小子也剥夺参赛资格！”

　　不少人开始高喊，群情汹涌之下，便是联盟的弟子们都是制止不住。虚空中的长生秘阵虽然强大，但是面对数万武者，也是无能为力。

　　场面，一时间似要失控！

　　“糟糕！罗兄弟麻烦了。”

　　人群之中，陈金阳几人神情焦虑，他们自然相信罗辰不会作弊，可是面对这等情形，哪怕就是有他们的信任，也是无济于事。

　　为了平息众怒，九大巨头最好的办法就是宣布“罗辰作弊”，将他驱逐比赛！

　　长生塔最高层中，王钟堂主目光一闪，算计之色流露。只等情势更进一步失控，他立即就要下令驱逐罗辰！

　　“解释！几位大人，我们要求一个解释！”

　　伏心猿步步紧话，断喝道：“若是一切成绩都可以由几位暗中操控，那这比试还有什么意义？不如就由几位现在宣布前十名额如何？”

　　这一番话说得极为阴狠，哪怕就是北冥域的念修都是心生疑虑，生怕名额早已定下，自己的拼命努力不过是一场笑话。

　　“哼，不愿潜心努力，只想动用一些诡谋算计获得成绩。我看，这等人的心性根本就不配成为念修！若是让这样的人进入比赛，如何服众？如何让众多同道心安？”伏心猿进一步斥道。

　　“这一切事情不过是那小子用了某些手段，我看——”王钟一喜，趁机站出，就要说出准备许久的话。

　　倏然！

　　“我看，你们似乎也太过心急了吧？”

　　当是时，一道清朗从容的声音却是淡淡响起。

　　迎着无数道死死凝视的目光，那道玄袍身影缓缓站起，轻轻地一掸衣袍，他轻松地伸出右掌一抓，将那紫色的圣缘令抓在手中。

　　旋即，他带着些许嘲弄看向伏心猿：“尊驾连字都不曾看全，就急着跳将出来，这等浮躁的心性，似乎也与念修要求相去甚远吧？”

　　“嗯！？”

　　伏心猿面色一寒，当场就要发作。

　　而此时，尤力木老人的声音却是响起，带着一丝轻松呵呵笑道：“诸位心存疑虑，老夫能够理解，不过请看完丹若空间上的内容再说不迟。”

　　众人知道已有变故，连忙朝那玉璧最上方看去。只见在罗辰的成绩之下，一段话缓缓浮现——

　　罗辰，炼“一身丹”，成丹效果远超设定，足以令准罡煞境强者，化出一道分身。且，分身拥有本尊十成的战力！

　　故，特予以三分基础分值奖励！

　　“这，这也能行？”

　　当看完这一行字，不少人都是当场惊呆了。其中很多人都看过一身丹的介绍，知道这丹药一旦吞服下，可以令半步罡煞境界强者拥有一尊分身，分身达到本尊八成的战力。

　　这丹药的炼制步骤虽然不如九分的丹药繁琐，但是在八分之中也算是最为复杂了，所以没有人去选择。

　　现在，看情况这玄袍少年，原来是将一身丹炼制成功了？

　　更为恐怖的是，他不仅仅是顺利炼制而出，甚至是改良了丹方，将丹药的效果再度提升了一个大档次？

　　想明白了这一点，无数人都是倒吸了一口凉气：

　　能够在短时间内做出选择，并且顺利地炼制成丹，已经是颇为不容易，但是这少年竟然还有精力去改良？

　　天，这到底是什么样的妖孽？

　　“哼！不过是欲盖弥彰！”

　　伏心猿重重地一甩袖子，再度质疑，只是语气之中没有了先前那般确定：“这丹药效果怕是接近了高阶仙宝级别，要想改良这等丹药效果，没有三转巅峰的见识，不可能办到！这小子才是什么修为，他竟然也能做到？”

　　这质疑算是很合乎情理，不过，很快他旁边便是有一道轻笑声响起：“我听说罗辰兄数日前激战一名三转强者，曾经施展过镜面法身！这一身丹的效果与镜面法身颇有类似之处，所以触类旁通之下，做出改良也并不难理解吧？”

　　说话的正是席秋水，他见到伏心猿被压制，心情大爽，友善地朝罗辰点点头。

　　罗辰朝他含笑回礼，这席秋水随口所言，却是不知道，他的猜测已经无比接近了事实……


第759章 圣缘结界

　　一身丹最为关键之处就在于那“元元子”！

　　丹若空间玄妙无比，可以模拟出种种物质，但是对它们的气息无法全盘模拟而出。那元元子之中，仅仅有一丝微弱的气息，所以一开始罗辰并未能察觉出其玄奥。

　　但是，当那九百多种珍稀原料融合，最终将这元元子融化之后，罗辰猛地抓住了这一丝气息！然后，几乎于同时，他明白了其奥妙——

　　镜面法身！

　　这元元子的本源能量，与镜面法身极为相似！

　　鬼使神差，罗辰将一丝融合了身法境界“千极变”与二重真意的感悟，渡入了丹药之中，结果之完美叫他也是大吃一惊——

　　成品的丹药赫然全面超越了原先一身丹的效果，达到了令他为之瞠目的程度。

　　后来的事情就简单了，经过评定，罗辰获得了额外的加分，基础分值足足达到了“十一分”之高！

　　“王堂主，不知道这个解释你可还满意？丹若空间可是燕长生盟主从中州域带回，你该不会以为那个小子有这手段，可以让丹若空间也帮忙造假吧？”丹吃尊者挖苦道。

　　“哼！”

　　重重地一甩袖，王钟一句话也说不出来，只是看向不远处罗辰的眼神更为冷酷。

　　“好了，都别争了，能出现这等天才也是我北冥域的服气。”

　　挥了挥手，尤力木老人圆场道，他又看了一眼全场，此时所有的人都已经完成了比试，绝大部分人都得到了各自的基础分值。

　　“首先，恭喜各位顺利过关，若是发挥不佳也请不要气馁，数千大道，任何一条均可走至巅峰！或许现在遇到了一时的不顺，焉知不是他日的福报呢？”

　　尤力木这一番话说的极为熨帖，有些人因为种种原因而炼制失败，听了之后也觉得宽慰了不少。

　　“下面开始第二重比试，这也是最为重要的一重比试！”

　　尤力木老人的话让得众人眼前一凛，立即提足了精神。在众人的注视之中，他挥手朝着虚空一抹——

　　“哗啦！”

　　一道空间裂缝被打开，视线之中，只见半空中出现了一方山峦起伏，湖泊林立，甚至还有沙漠、沼泽种种古怪地形的世界投影。

　　其中不少地形完全就是彼此对立，不可能同时出现。譬如，罗辰就见到一片雪原旁边有着一座喷发的火山！

　　冰与火，两种极端的力量，在这里宛然违背了自然法则，竟是彼此和谐，共处于一方空间。

　　“这是圣缘结界，相传也是盟主燕长生从中州域带回，与这丹若空间的来历一样。”

　　牧大师详细地解释道：“这圣缘结界平时都是在封闭之中，只有盟主有手段可以进入！其余的时间，也就这圣缘大会召开，才能由巨头联手打开通向结界的通道。”

　　“按照惯例，这第二重比试就在结界之中进行！里面会限制一切域力等能量，罗兄弟，你要小心。”

　　这些信息很是宝贵，牧大师自然是将他当做自己人，这才和盘托出。所以，罗辰很是感谢地点点头。

　　“唔，现在你们看自己手中的圣缘令，将念力注入。”

　　伴随着尤力木老人的声音，众人念力刺入，很快一声声惊咦传出：

　　每个人手中的圣缘令都开始长大，变得足足有两尺见方，与刚才伏心猿手中的有些相像。

　　并且，上面出现了一副地图，地面上密密麻麻有着数千个光点。念力随意接触到一个光点，光点上立即就会出现一个数字，而后清清楚楚地显现出这处的地貌。

　　“你们看到那些光点了么？那代表着一个个任务，具体任务只要你们将念力与之接触，自然就能观察到。”

　　“每完成一个任务，你们就能得到相应的分数。在圣缘结界之中，你们有一个月的时间，最终你们的分数，与你们现在的基础分值相乘，就是你们的最终成绩！按照这成绩，决出前十位天才。”

　　罗辰恍然，他随意选择了一个光点，识海中立即接收到了一股意念——

　　“横渡飞鸟悬崖，采摘中心的‘去念花’。注意！悬崖对念力有极高的束缚力，必须时时以念力削弱束缚，未曾参悟出真意念印者，不得入内！”

　　这个任务的分数是“三十”。

　　随意点选了几个光点，任务的内容都是接连跳出：“斩杀沙漠之中‘穴蝎’一百只，取得蝎珠。注意！每一只穴蝎的战力都相当于领域境大成，任务难度为高等！”

　　“击败守护石人，得到它口中的本命灵珠！注意，石人的实力乃是半步罡煞之境，对所有生命体会本能地追杀，危险度极高！”

　　这两个任务的分值，分别是“四十五”，以及“八十”！

　　众人也是立即明白了两重比试的内涵，第一重比的乃是念修的炼制经验，以及对炼制一道的天赋。

　　这第二重，则是比拼的各自念力修为了！

　　以这种方式，可以清楚地评价出一个念修的潜力，可谓全方位考虑。这样的比试手段，哪怕就是南詹域与西贺域，都是望尘莫及！

　　（那个家伙，看来当年果然是得到不少好东西啊。）

　　伏心猿眼神一动，有着浓浓的贪婪之色流露！

　　燕长生出身于南詹域，后来有所成就却是来到了北冥域，这让得包括苍龙殿在内，许多南詹域的势力视其如叛徒！

　　在他们看来，燕长生所留下的一切宝贝，就该统统收归南詹域所有，绝不能留在北冥域暴殄天物。

　　更何况，这丹若空间以及圣缘结界又是如此的玄妙！？

　　“唔，对了，还有一种获得任务分数的方式，差点忘记告诉大家了。”

　　尤力木老人一副人老多忘事的表情，拍了拍额头：“除了自己完成任务，也可以从别人手中得到圣缘令中分数哦。当然，你必须要得到对方的‘同意’才可以。”

　　同意！？

　　怎么可能有人愿意主动交出好不容易得到的任务分数？要想让别人同意，那么唯一的方式就是——

　　抢！

　　刹时，不少人的眼神变得凌厉了起来，而一些原本靠得比较近的念修，也是悄然分开了一些距离！

　　“现在，开始吧！”

　　尤力木老人陡然一喝，一道庞大的传送者亮起在每一个人脚下。光芒一闪，所有人都是消失无踪！


第760章 心缘石

　　“唰！”

　　感知之中仅仅过去了一瞬，当那晃动感消失之后，罗辰看清楚了周围的环境：

　　青山苍翠，森木连片。

　　（自己似乎降落在了一片森林之中？）

　　罗辰微感愕然，刚才尤力木老人以念力投影的方式，大略地勾画出了圣缘结界的模样。那时候感觉还不甚明显，现在进入之后才明白，这圣缘结界简直就是大得离谱了！

　　“唔，据说这结界乃是燕长生从中州域带回，那岂不是说这乃是一件类似玄器的存在？”

　　一想到如此庞大的世界，竟然是一件玄器，罗辰也是不禁喉咙干涩，震惊难言！

　　“这有什么奇怪，如那道宝，若是达到顶阶，体内便可自成空间，比起这圣缘结界更大的也不在少数。”

　　元灵已经很久没有鄙薄罗辰的见识浅薄了，如今好不容易找到机会，立即开始喷了个爽。

　　“那不知元大人能否让小的开开眼界？见识见识这等道宝？”罗辰暗暗翻了个白眼。

　　元灵被气急了，哼地一声：“你还别激小爷，别的暂且不说，就说这元鼎！要不是你的实力太弱小，只要开启出百分之一的空间，也要将这圣元空间虐得满地找牙！”

　　他显然是被罗辰气糊涂了，竟然对元鼎的秘密，也不再藏着掖着。

　　罗辰暗暗观察了一下古朴的元鼎，暗自点头，元灵这话应该不是在胡吹大气。这元鼎玄妙无穷，若是全部开发出来，绝不会逊色于任何道宝。

　　“这里确实可以压制力量。”

　　罗辰尝试了一番，果然，体内所有的域力都是无法调集，甚至就连剑意都是不可以再催动。

　　不过，镜面法身倒是能够施展，这一点让罗辰微微松了口气！以他的实力，结合镜面法身，只要不遇上伏心猿，应该不会受制任何人。

　　深吸口气，他正准备寻找最近的任务点，结果发现此处的能量大有怪异——

　　“叮咚！”

　　稍稍运转体内极噬玄气，方圆丈许之内的能量都被召唤而来。也不知是圣缘结界本身对极噬玄气不设限制，还是说极噬玄气太过高等，无法被限制，总之罗辰使用起来极为轻松，毫无滞涩之感。

　　玄气吞噬，很快，罗辰手中多了一颗细碎若芝麻的晶石。

　　这晶石由结界内的能量凝结缩成，罗辰感觉到，它似乎对念力修炼有着某种神秘的帮助。

　　“心缘石？”

　　突然，一道惊喜的声音响起，旋即，一名尖脸老者快步走来。他双眸盯着罗辰手中的晶石，眼神之中满满的都是贪婪之色！

　　“这位前辈，你知道晶石的来历？”

　　罗辰好奇地问道，仿佛没有看到他眼神之中的贪婪。

　　“老夫自然知晓，这心缘石若是炼化入体内，可以帮助稳固境界，防止念力暴冲。另外，若是能够得到足够的心缘石，对炼化念印，也有不小的帮助。不仅仅是炼化的速度，甚至就是炼化的数量，都是会得到提升！”

　　尖脸老者毫无保留地和盘托出，一对眸子之中贪婪的欲望，越来越是明显。

　　罗辰倏然一震！

　　在凝炼出第三颗真意念印时，他就隐约觉得体内似乎缺乏某种能量，再想继续随心所欲地进行炼化，不大可能。

　　如今想来，所缺的正是这心缘石！

　　因为念印数目快速增长，必然会带来念力的飙升，而这个过程太快，自身控制力肯定跟不上，那么就会产生念力失控的情形。

　　“原来如此。”

　　手指间摩挲了一番心缘石，罗辰很快将之吸收。

　　刹时，他感觉体内的“心缘能量”多了一丝，不过距离足够炼化第四枚真意念印的程度，还差距甚远。

　　他抱拳道：“多谢前辈告知。”

　　“嘿嘿，不必客气。”

　　尖脸老者摆了摆手，笑容之中有着一份怪异之意流露：“这心缘石可是价值极高，哪怕就是尤力木老人也是亟需。偏偏，要想找到富含心缘能量的地方不容易，即使找得到，也未必可以快速凝炼。”

　　说着，他眼神越发贪婪地看向罗辰：“有些资历的人都是知道，在这结界之中可以用念力提炼心缘石。但是，大家的效率都是不高，老夫刚才可以看得清清楚楚，你仅仅是眨眼工夫就提炼出了一颗啊！”

　　“哦，不知这又与你何干？”罗辰表情有些无奈。

　　“唔，看你也是个聪明人，那老夫给你一个机会吧！这一个月内，你跟着老夫，用你所有的力量来提炼‘心缘石’，当然，这些心缘石都得交给老夫。另外——”

　　尖脸老者随手掏出了一道玄铁的圆圈：“这是束神圈，你将它套在你的脖子上。从此之后，你只能动用念力提炼心缘石，而不能做出任何攻击，否则的话必将受到念力反噬，惨不堪言！”

　　这束神圈上流转着淡淡的银色光芒，分明就是一种魂器。

　　罗辰失笑，一指面前老者：“那我也给你一个机会，立即滚蛋，饶你不死。”

　　“哼！”

　　重重地一哼，尖脸老者明显是被罗辰的被罗辰激怒了，眼神阴沉沉的：“老夫知道你击杀过楼外天，但是，你别忘了这是哪里！这，可是圣缘结界！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一连三颗真意念印从他眉心之中浮现，磅礴浩瀚的气息荡漾而出，好像是巨浪拍岸，将所有的异种能量都给冲击得远远避开！

　　天地之间，唯有念力波动！

　　“嘿嘿，听闻此次真龙试炼放宽了对年龄的限制，老夫准备参加完这届圣缘大会便前往中州域闯下名声！小儿，你可不要自误，成为老夫出关以来，念印下第一条亡魂！”

　　这人一直隐居于北冥域，虽然名声不显，但是看他的实力分明也已堪比楼外天。

　　难怪，他觉得自己稳稳吃定罗辰了，以三枚真意念印对战两枚，那自然是稳操胜券。

　　“嗯？真龙试炼放宽了年龄限制？”

　　东玄域的真龙试炼一直限制在四十岁之龄，听这尖脸老者的语气，似乎此次中州域的比试，另有变化。

　　罗辰点点头：“多谢告知，送你上路。”

　　咻！咻！咻！

　　话音刚落，他的额头也是蓦地浮现出了三颗真意念印！

　　“什么！？”

　　尖脸老者大吃一惊，他万万没有想到罗辰竟然也有三颗真意念印，极度的惊惧之意涌起！

　　再联想到对方那恐怖的镜面法身，他转身便逃：“你修为进展如此之速，必然是有秘法快速炼化真意念印！好小子，掌握如此秘法，却不将之公开，敝帚自珍！你这是危害我北冥域念修进步！老夫一定要将你的罪行公之于众！”

　　这老者已经无耻到了一定境界，罗辰摇摇头，懒得与之废话，身形一幻，两道身影交织而过，随即破魂神矛射出。

　　“噗”的一声，尖脸老者当场仆倒在地，死得无比彻底！他眉心之中的真意念印，也被罗辰统统收取！

　　电光火石之间做完这一切，罗辰身形一顿，眉头蓦地一皱！


第761章 莫离珠任务

　　不对！

　　刚才施展镜面法身之时，罗辰突然发现，自己竟然无法幻化出九道法身！似乎，尽最大的努力，也不过就是催动出两道法身而已。

　　“元灵？”罗辰下意识地问道。

　　元灵沉吟，道：“这应该与你自身的攻击力有关，若是施展的攻击力越强，越是难以催动全部法身。”

　　罗辰双眉一凝，右臂筋肉鼓动，倏然“啪”地一拳轰出！

　　啪啪啪，随着这一拳打出，虚空之中出现了九道手臂，或侧或直或歪，轰向了前方。

　　“真是如此。”

　　罗辰有些无奈，这镜面法身有些像“一身丹”，自己施展的力量越是强大，便是越难幻化出全部的法身！

　　“真不知道当初那燕长生，究竟是用的何种手段，竟然可以幻化出八十一道法身！”

　　罗辰从牧大师处知道这一段往事，也知道了邪王宗的宗主全盛时期实力高达罡煞境四劫，根本不是三转巅峰的燕长生所能匹敌。

　　但是，凭借着神奇的镜面法身，燕长生却是将之节节话退！

　　“我如今仅仅是三颗真意念印，已经大为受限。而燕长生，他可是拥有十枚真意念印啊，这样还能幻化出八十一道法身，真是——”

　　罗辰暗自摇头，自叹不如。

　　“暂时别想了，刚才这老家伙倒是给我们提了个醒，原来你继续炼化真意念印，需要心缘石做为帮助。”

　　元灵嘿嘿一笑，道：“只要得到足够的心缘石，你的实力应该就能大大地提升一劫。”

　　暗暗盘算了一番，罗辰无奈地道：“要想让我积累，足够炼化第四枚真意念印所需的心缘石，起码得要五方左右！在这圣缘结界之中，我只能呆上一个月时间，要想凑足五方心缘石，我怕是什么事情都不用干了。”

　　一方，大约巴掌般长，食指般厚，这等量着实不少。

　　“这个本大人自然有办法。”

　　元灵得意地一笑，道：“你将那圣缘令地图拿出来。”

　　罗辰连忙依言而行，圣缘令得到念力注入，那光点立即变得膨胀开来，上面的地图也是清清楚楚地呈现。

　　“大凡特异能量的出现，均会产生特殊的脉络。只要循着这条脉络，自然就能找到它的核心所在，这也就是寻煞丹的原理所在。”

　　元灵一副探究的语气，缓缓地道：“这心缘石也不例外，既然这圣缘结界之中四处都存在着心缘能量，很显然，这片世界中必定存在着矿脉，只要循着脉络找寻便是。”

　　他似乎是在分辨，等了大约一刻钟左右的时间，元灵兴奋的声音蓦地响起：“这里！即使不是主要的矿脉，也一定有着不少的心缘石存在。”

　　罗辰看到，他所示意的是一颗任务光点，念识接触，立即有一道意念传来——

　　“通过王银水湖，得到湖心的‘莫离珠’。注意！湖中‘王银水’极其猛烈，至少需要有两颗真意念印才能通过！另外，湖心正中有可能出现‘幻蛇’，不要受其魅惑。”

　　这个任务分数高达了“九十”，而元灵选中的地方，正是湖心！

　　“好，我这就出发。”

　　估算了一下方向，罗辰电射而去。

　　既然没有办法动用九道法身，那就需要用别的方法来强化实力。若是能够得到足够的心缘石，再炼化一颗真意念印，那倒是能够解决很多问题。

　　这“莫离珠”任务，距离他所在的地方，直线距离大约一万余公里。罗辰耗费了三个时辰，终于赶到——

　　出现在他面前的是一片一眼望不到边际的大湖，湖中的水极为怪异，通体泛着银光，好像是纯银烧融而成。

　　“你小心一些，这些王银水主要作用，是专门用消融某些炼制仙宝的矿石杂质！即使你肉体强横，一旦被王银水沾染到，也是吃不消。”元灵道。

　　罗辰点头，真意念印施展，一道念力包裹住了身体，快速地滑向了湖心深处。

　　“滋滋！滋滋！”

　　伴随着身体不断突进，脚掌上包裹的念力消散得越来越快，那王银水每激起一点波浪，都会对念力造成巨大的侵蚀。

　　而且，这种侵蚀是直接针对数个空间断层一起进行，如果不是真意念印，而是普通念印，只要一会儿工夫，就得全盘崩散！

　　偏偏，这湖面上空极为古怪，充斥着各种罡风厉气，若是胆敢飞行的话，立即就要被吹成粉碎！

　　“真是大千世界无奇不有。”

　　罗辰感慨，很快他已经行进了一半的路程，再然后，他微微一怔——

　　视线中，竟然出现了一道身影！

　　这人乃是一名玉面少年，生得极其俊秀，看上去比起罗辰都要小上两岁。但是，他眉心闪烁着的真意念印，数目赫然同样达到了两枚！

　　“咦，我知道你，你就是那个基础分值高得离谱的罗辰！”

　　见到罗辰，少年兴奋地大喊，下意识地要冲上来，结果差点被王银水溅到。他顿时吓得脸色一白，连忙停下了身体。

　　罗辰也已认出，这少年之前一直跟在西贺域“席秋水”身后，因为当时人多，所以并未多加注意。

　　“没想到你也选了这一处‘莫离珠’的任务？我们可真是有缘啊。”少年开心地道，完全就是一副自来熟的模样。

　　罗辰微微一笑，看出这少年有些不谙世事，应该是自小养尊处优长大。所以，他虽然实力强大，但是对人并无半分防备之心。

　　对这样的人，罗辰也是本能地生出一些好感，他笑了笑：“你好。”

　　“那罗辰大哥，我们一起接这任务吧？完成之后，任务分数我们一人一半。”少年道。

　　罗辰见他又要手舞足蹈，忙提醒道：“当心脚下！”

　　少年脚下一滑，差点又是摔倒在王银水之中，吓得身躯一颤，再也不敢胡来了。他小心翼翼的样子，看到罗辰有些忍俊不禁。

　　很快，两人均是来到了湖心，这一路上那少年稳住了心情，倒是没有再多生出波澜。

　　“那就是莫离珠？”

　　湖心正中是一处亭台，正中悬浮着一颗水蓝色的珠子，那珠子如同是柔软的胶质凝结所成，散发出一波波如梦似幻的光芒。

　　“应该就是了。”

　　少年脸色泛红：“哼，席师兄他们总是嫌弃我年龄小，不愿意带我一起出来玩。现在，要让他们看到我也能独自完成任务，一定吓掉他们的下巴！”

　　说着，他就要上前去抓那莫离珠。正在此时，罗辰眼神一凝，喝道：“小心！”


第762章 幻象大涨！

　　“嗡！”

　　一只青葱玉白的手掌陡然间拍过虚空，罗辰探手一抓，一道念力将这少年拽回，这才让他免于被击中。

　　而少年原先站立之处，空间骤然被击爆！

　　“咻咻！”

　　一道道光雾自莫离珠周遭生出，朦朦胧胧之中，竟有一位绝色女子在雾中搔首弄姿。她一条曼妙的玉臂缓缓收回，魅惑丛生的双眸扫过少年，带着叫人心惊肉跳的魔力。

　　她的一对眸子显得很是怪异，竟然仿佛两颗紫晶葡萄，叫人看上一眼都要为之沉迷。

　　“哇！”

　　少年一副色授魂与的模样，口中赞叹道：“巧笑倩兮，美目盼兮，果然是深山幽谷出绝艳，没想到在这王银水湖之中，竟然有如此天生绝艳，真真是叫人心生感动。”

　　说话声中，他竟然情不自禁地朝前方走去，目中含着迷醉的神色。

　　罗辰一把抓紧了他。

　　少年不解地看向他，摇头叹息道：“罗兄，这就是你的不对了，所谓窈窕淑女君子好逑，如此佳丽，你竟是无动于衷。如此铁石心肠，可是大大地违背了天性……凡天地有大成者，无一不是遵从本性，从心所欲，方能有所造就。”

　　他一通乱七八糟的理论，也不知是从何处听得，直让罗辰有些啼笑皆非。而那绝艳美女似乎是大为赞同，流露出了更为魅惑的神情。

　　少年见状，受到了大大的鼓励，神色更为兴奋，当即就要再度上前：“这位姐姐，小子冒昧，求与姐姐共坐，谈论天地妙悟，解心头之困——”

　　罗辰无奈摇头，蓦地一声断喝：“现形！”

　　“呱！”

　　一道无形的冲击波轰出，那女子好像遭到了雷击，猛地双手抱头，眼中流露出了又是愤恨又是惊惧的神色。

　　“啵”的一声，光雾全部散去，只见一条条黑漆漆的蛟蛇盘旋在了莫离珠周围，紫色的蛇信吐出，冷电似的光芒一重重波动。

　　这些蛟蛇每一条都有十丈长，为首的更是长达三十丈！

　　那庞大的身躯渐渐自王银水之中升起，带着磅礴浩荡的压力，一层层地汹涌压至，尤其是一对紫色眼睛之中，更是凶光爆射。

　　在其面前，罗辰两人完全就是蝼蚁一般！

　　“这，这，这是——哇！”

　　少年蓦地脸色发苦，一大口苦水就吐了出来，看他小脸发青的样子，似乎连胆汁都要吐出了。

　　当见到这一幕时，他哪还有不明白的？自己刚才沉迷的绝艳美女，原来是这些蛟蛇所幻化！

　　一想到自己竟是对这些肮脏的东西动心，他便是忍不住脸色发青，恨不能将五脏六腑都给吐出来。

　　罗辰暗自摇头，这少年的心志如此脆弱，看来只适合在宗门之内修炼。若是外出，迟早要被人所杀。

　　“吼！”

　　此时，那最大的幻蛇扑了下来，一扑之下，粉红色的气息笼罩了周遭方圆。

　　很明显，这幻蛇最为擅长的就是“幻象攻击”。迄今为止，罗辰所遇的强者之中，擅长这一攻击手段的有步千重，以及东方魅。

　　前者乃是真魔，所施展的无边幻象，差点就让自己万劫不复！而后者施展的也是一重天赋魅惑攻击，威力极强。

　　比较起来，这幻蛇的攻击多少显得有些不堪一击了。

　　“去！”

　　罗辰一喝，背后突然有无量数的日光闪现。这些光芒彼此凝结，快速地融合，很快形成了一尊巨大的法相——

　　大日无相体！

　　“轰！”

　　大日无相体一拳砸出，那弥漫的粉红色气息顿时被震成了粉碎，随即那一拳重重地砸在了幻蛇首领的腹部。

　　打蛇打七寸！

　　拳风如雷，迅疾似电，一击之下幻蛇肚腹之中一颗圆形的内丹喷了出来。而它也是发出了一声哀鸣，眼神之中流露出了恐惧之色，飞快地就蹿向了湖水深处。

　　“嗯？”

　　将那内丹轻握手中，罗辰感知到了一阵古怪的气息：

　　从内丹之中流转而来，竟有一股神妙的能量，这股能量顺势进入自己识海，宛然产生了奇妙的效应。

　　“夜叉狐尊！”

　　那星罗真盘之上一个芒角微微亮起，夜叉狐尊的虚影浮现，那些能量涌入之后，竟是令得这尊虚影凝实了少许。

　　“这种天生幻象的种族，它们的能量本质相同，所以，吸纳这幻蛇的内丹，才会有这样补益的效果。”元灵解释道。

　　这一解释，也是极为接近事实了。

　　罗辰目中流露出了一丝兴奋之色，要是靠他自己苦修，将这夜叉狐尊修炼成实相，不知道要耗费多少时间。

　　如今，有了这一重手段，倒是极为方便！

　　心神一定，罗辰背后大日无相体爆射而出，接连数拳轰砸向了眼前的幻蛇。

　　“嘭嘭嘭！”

　　出拳迅疾，那些幻蛇眼看着首领脱逃，仓促下也想跟着窜进湖水之中。但是，它们的速度怎么比得上罗辰？

　　内丹，被接连震出。

　　将它们的内丹统统炼化之后，罗辰发现，夜叉狐尊的力量再度开始增加，比起原先大约增强了三分之一的样子！

　　“唔，这一道念术，其具体等级未知。但是可以感觉得出，应是极为强大。尤其是夜叉狐尊专伤灵魂，对战之时，出其不意或许比起小无相宝体更胜一筹！”

　　罗辰心中暗忖，眼看四周恢复了平静，他再度将眼神落向了那颗莫离珠，随后又看向了少年。

　　“罗大哥，这颗莫离珠还是你收了吧，反正我也不想得什么前十。再说，刚才要不是大哥你出手，我可就要惨了。”

　　少年后怕地道，望着那湖面上幻蛇钻入之后形成的涟漪，神情惊惧。

　　见他如此说，罗辰便不客气，伸手朝莫离珠抓去。很快，他感觉自己圣缘令微微一震，凝目望去——

　　上面的分值跳到了“九百九！”

　　这项任务的分数是“九十”，而罗辰的基础分值乃是“十一”，两者相乘，他的分数瞬间飙涨。

　　与此同时，地图上代表着“莫离珠任务”的光点，也是黯淡了下去。

　　“这种手段可以防止后面的人白跑，最大程度上保障公平，在我们西贺域的一些比试之中，也是经常用到。”

　　少年解释道，别看他历练不多，但是知道的常识远非罗辰可比，毕竟是自小经受过专门传承。

　　他羡慕地看向罗辰：“罗大哥，你这项任务的分数已经是极高了，算得上是一等任务了，排在你上面的可不是很多。”

　　“一等任务？”罗辰好奇。


第763章 解禁的天级任务

　　“对啊，这圣缘结界中的任务足足有数千，按照难度不同可以分成几个等级。其中，任务分数在一百左右，乃是一等任务，这种任务最起码需要身怀两枚真意念印之辈，才能完成。”

　　“另外，任务分数超过一百的，就是顶级任务，这种任务只有修为达到了三枚真意念印的念修，才可以尝试去完成。”

　　少年详细解释道：“像罗大哥你现在完成的，其实就是一等任务，是难度极高的了。能够达到这一层次的念修，可是不多呢。”

　　罗辰虽然扫过一眼圣缘令上的任务，但是并没有太过深入的了解，如今听他一说才知道其中原来还有这么多的讲究。

　　很明显，以这少年不谙世事的性子，这些常识肯定不是他自己搜集得来，而是听师门长辈所说。

　　（看来，这西贺域为了让门人弟子在此次圣缘大会上崭露头角，取得好的名次，着实耗费了不小的心力啊。）

　　罗辰暗自感慨。

　　“其实呢，在所有的任务之中，还有十大任务，被称为‘天级任务’！”

　　少年眼神中流露出了一抹热切：“这类天级任务，每一项奖励的任务分数都不会少于三千！不过，要想完成它们，对实力的要求颇为苛刻，即使是达到了四枚真意念印程度的念修前去，都很有可能陨落。”

　　罗辰不禁倒吸了一口冷气，四枚真意念印，那实力都已达到伏心猿、席秋水这一层次了。

　　连他们都有危险，那岂不是说只有匹敌罡煞境的强者，才有资格窥伺这等任务？

　　“其实，任务分数倒是其次，真正让人兴奋的是完成这些任务所能得到的好处！”

　　少年一点儿藏私的念头都没有，尽数对着罗辰道出：“这十大天级任务，每一项背后都蕴藏着惊人的奖励。譬如这一次大会解禁的任务，就是猎获一道‘培灵液’！”

　　十大天级任务并非每一次都会全部出现，而是随机地显现。此次大会之中，出现的任务名为“天赋培灵液”。

　　而其余九大天级任务，虽然历史上均是出现过，但是从未被人完成。

　　“培灵液？”罗辰眼神陡然一凝，一抹诧色流露而出。

　　当初他最早得到的培灵液，来自龙慧，那是一道万年份的。以御龙岛的底蕴，也是几乎倾尽了龙家嫡系的资源，才炼制成功了那一份。

　　自然，以罗辰如今的眼光，以及底蕴而言，要想炼制这等万年份培灵液，倒是不大费神。

　　但是，万年份的培灵液，对小星而言效果已不大明显，所以他一直不曾动手。

　　不知这天级任务奖励的培灵液，到底有何奥秘，竟然需要如此严密的守护？

　　“这可不是普通的培灵液呢。”

　　少年眼中流露出了一丝艳羡：“这一次天级任务奖励的乃是‘天赋培灵液’，这种培灵液不仅仅是可以增强妖植的实力，并且可以让它凭空增加一种天赋技能！”

　　（天赋技能！？）

　　罗辰顿时恍然，龙纹星藤被孵化而出时，元灵曾经有些失望。因为，那时候小星仅仅显露出了一种天赋技能，那就是——

　　“刺爆！”

　　及至后来，在赤炎岛上小星惊人地显露出了“御神”技能，险些惊爆了两人的心神！

　　因为，只有天赋高等的妖植，才有这等资格，拥有两大天赋技能！而且，伴随着小星的实力增长，御神技能所爆发出来的恐怖潜力，更是叫人刮目相看。

　　“啧啧，好东西啊，大凡牵涉到天赋技能之物，都是非同小可！罗辰，要是有机会，我们可以去试着争取一番。”

　　元灵的传音，让得罗辰暗暗点头，小星乃是由他的化生玄气“孵化”而出，彼此间的关系极为亲厚。

　　他永远不需要担心小星会背叛自己，所以，龙纹星藤的实力增加得越多越好！

　　“不过，这次的天级任务可是极难完成呢，因为守护天赋培灵液的是一头实力达到了罡煞境一劫的‘天咆怒熊’。似乎，此次参赛的念修，没有谁的实力可以达到那等层次。”

　　摇头，少年表情有些遗憾：“要是可以的话，还真是很想去看看天咆怒熊呢。”

　　罗辰不禁一怔，嘴角有些无奈的苦涩笑意流露：

　　罡煞境一劫？

　　这等强大的妖兽守护，那天赋培灵液，看来自己是不要妄想了。

　　“对了，大哥，我还没有自我介绍。我叫‘白蝉子’。”少年俊秀的脸上突然飞过了一抹绯红，让得整个脸蛋都显得粉嫩了起来。

　　若不是见他有喉结，罗辰险些要以为对面的是一名女子，他也抱了抱拳：“罗辰，你也知道了。不过，我来自东玄域。”

　　“东玄域！？”

　　白蝉子顿时愣住了，下意识地尖叫道：“是那个连领域境都没有的荒漠域面么？”

　　罗辰哑然，苦笑点头。

　　白蝉子吃惊得说不出话来，罗辰的天赋战力即使是在西贺域，都绝对算得上是天才之列！

　　一名天才要想成长起来，自身的天赋以及名师的教导，都是不可或缺。原本，他还以为罗辰的师傅是北冥域某位隐世高人。

　　“罗大哥的天赋，真是……叫人钦佩。”白蝉子由衷地道，很显然罗辰有今日的成绩，他的天赋占了大半因素。

　　毕竟，东玄域可是没有什么靠谱的强者，可以指导于他。

　　罗辰笑笑，顺手弹出了那颗莫离珠：“刚才我之所以能够如此顺利地斩杀幻蛇，你的功劳也是不小，所以，这个就给你留作纪念吧。”

　　莫离珠乃是一件魂器，大约是中阶仙宝的层次，只要以一丝念力催动，就可以将之幻化为一道傀儡。

　　一盏茶时间内，这道傀儡会发挥出领域境中成的战力，算是一件不错的玄器了。刚才罗辰已经得到了任务分数，这莫离珠即使送出也是无妨。

　　白蝉子开心地接下，很显然他不是贪图这件玄器，而是罗辰那声“功劳”，让他很兴奋：“真的吗？罗大哥，真的有我的功劳吗？”

　　“当然，要不是小蝉你出面，那些幻蛇可不会这么容易被吸引。说起来，这可是美男计呢。”罗辰哈哈笑道。

　　白蝉子顿时脸蛋垮了下来，嘟哝道：“不带你这么欺负人的。”

　　他嘟嘴抱怨的样子，那一瞬间，竟有些叫人怦然心动。罗辰慌忙移开了眼神，心中一寒：小爷可没有那种嗜好啊！

　　既然知道对方品性，罗辰也不瞒他，开始在附近搜索起心缘石矿脉。他与元灵两人的灵魂力刺出，半晌之后，元灵皱眉道：“有些麻烦了……”


第764章 一物降一物

　　“怎么了？”

　　罗辰问道，他对搜寻这心缘石矿脉完全是一窍不通，所以只能等着元灵告诉结果。

　　元灵苦笑道：“看这心缘能量的走势，此处确实应该有着矿脉！但是，这矿脉的位置似乎应该在——下面！”

　　（下面？）

　　罗辰一怔，旋即明悟，一抹惊容不禁浮现：“你的意思是这王银水湖之中？”

　　元灵沉默。

　　罗辰也不禁苦笑了，刚才仅仅是用念力凝聚于双足，这一路行来都将一身念力消耗得七七八八。

　　要是敢于深入这王银水湖之中，即使他如今已有三枚真意念印，恐怕也是自寻死路啊！

　　“罗大哥，你怎么了？”少年白蝉子问道。

　　罗辰不瞒他，大概地说了一下。白蝉子不禁皱眉：“心缘石么？这确实是对念修而言，价值颇高的宝贝，大哥你确定在湖底有么？那可真是有些麻烦了呢。”

　　两人同时陷入了沉默，俱是埋头苦思。

　　尤其是罗辰，他需要借助这心缘石，提升自己的心缘能量，从而快速地炼化更多的真意念印。所以，眼看着好处就在面前，却是无法得到，那种挫败感分外叫人头疼。

　　好半晌，白蝉子嘟囔道：“奇怪了，刚才那些幻蛇为什么不受王银水的影响？”

　　倏然！

　　这一句话好像是一道惊电划破了漆黑的夜空，罗辰与元灵同时暗喝：“有了！”

　　“哈哈，一物降一物，那王银水虽然强悍无比，但是看样子幻蛇的皮恰好将其克制！”元灵道。

　　两人都是想到，既然幻蛇可以出入无虑，那只要穿上幻蛇的皮，那自己应该也可以随意进出王银水湖了。

　　不过，刚才罗辰只顾取幻蛇的内丹，并没有想着杀它们。所以，这些妖蛇侥幸保住了一条性命，均是齐齐钻进了湖水之中，再也不肯抬头。

　　想了想，罗辰眼神古怪地看向一旁的白蝉子。

　　“赫！”

　　白蝉子吓了一跳，双手捂住胸口，脸色煞白：“大，大哥，小弟敬重你天赋，但是小弟只好绝色佳丽，对这个，这个男色实在无爱……大哥，你，你千万别……”

　　罗辰绝倒，没好气地白了他一眼，无奈地道：“放心，我也没有那等嗜好……不过要借助下你好佳丽的本色，吸引一下你那些‘好姐姐’们。”

　　白蝉子明白了他的意思，一张小脸顿时变得发苦：“真的要这样么？”

　　罗辰谑笑摇头，一晃身，广寒甲施展，他的身影顿时消失不见，独独留下白蝉子站在亭台中间。

　　“唉唉唉，真是，真是遇人不淑。”

　　白蝉子颤微微的，脸色很是难看，只得心不甘情不愿地充当起了“美男计诱饵”。

　　等了大约半个时辰，那些幻蛇刚才虽然被罗辰打怕了，但是并没有长记性。而且，见到亭台之中那可怕的魔神消失不见，只留下了细品嫩肉的小子，它们对食物的贪婪占据上风，于是，一条条幻蛇身躯，再度从湖面升起。

　　“咻！咻！咻！”

　　这一次，罗辰没有客气，身形一晃，便将十来条幻蛇震毙！

　　这些幻蛇之中大半都是刚才被取了内丹的，但也有少数几条是“新面孔”。可见，这王银水湖之中的幻蛇数量，绝对不少。

　　罗辰随意取了一条幻蛇，千煞剑一转，取下了蛇皮。乾离真炎轻轻一灼，这蛇皮的血腥气息就被灼烧得无影无踪。

　　“大哥，我来！”

　　白蝉子自告奋勇，念力运转，不一会儿工夫就将这蛇皮炼制成了一件战甲。大小刚好合身，就连罗辰的眼部，都被一层半透明的皮膜所覆盖，起到了全方位的保护作用。

　　“比我炼制的好多了。”罗辰穿上，随意动了动手脚，发现行动无碍，不禁对白蝉子的手艺赞叹起来。

　　“嘿嘿，我在闺……房间里炼制过好些战袍，早就练出来了，大哥你喜欢就好。”白蝉子笑嘻嘻地道，不知想到了什么，脸蛋又是一红。

　　罗辰连忙转头，他暗暗下了决定，待得离开这王银水湖之后，赶紧与这小子分开。

　　否则的话，叫别人看到自己身边跟了这么一个俊秀无比、偏偏又喜欢时不时脸红的少年，那可真是浑身长嘴都说不清楚了。

　　“唰！”

　　罗辰顺手又用蛇皮做了几个口袋，在里面灌满了王银水。这王银水可以消融一些极其坚硬的材料中的渣滓，用处颇为不小。

　　幻蛇皮也是古怪，它能够抵挡王银水的侵蚀，偏偏自身又是无比柔软，可以随意切割做成各类形状。

　　做足了准备，罗辰很快跃入了湖中！

　　“搜索！”

　　一开始，罗辰还以念力小心地裹住自己的身体，防止是自己估计出错。很快，他就发现自己的担心是多余了，无论那些王银水是多么暴烈，都是无法侵入战袍之中半分。

　　“元灵，找到了么？”罗辰传音。

　　“别催，小爷要是找不到，肯定是你乱催催的。”元灵不满地道。

　　罗辰暗自朝他比划了一根手指，这厮总是喜欢胡吹大气，一旦吹出去的话圆不回来，立即就会将责任朝别人身上推，十足让人鄙视。

　　茫茫王银水湖，数百亩的地界，叫罗辰想到了初次见到“北瑶鱼”时的情形。一股思念之情从心中泛起：

　　两年不见，你还好么？

　　想到“沧绝刀”传知自己的消息，那大道宗的风子阳竟然想要在北瑶鱼登位之时，正式与之成婚！

　　而在雪神宫对峙之时，也可以看出，风子阳对这一婚事无比坚持！他，必要娶北瑶鱼！

　　（这，绝不允许！）

　　罗辰一捏右拳，眼神之中掠过了一抹狠色！

　　若是与那大道宗对峙，自己的准备还不够。虽然对方仅仅是准五星势力，明面上最强的力量不过是半步罡煞境界。

　　但是，经历了这么多，罗辰知道大道宗绝不会像它表面上显现的这般简单！

　　自己要想阻止这场婚事，斩杀那风青帝报仇，如今的实力仍然是不足。

　　“到了！应该就是此处！”

　　忽然，元灵的声音传来，而罗辰面前出现了一处幽深不知底的洞窟，洞窟之中隐隐约约散发出了乳白色的光芒。

　　且，罗辰从中察觉到了两股能量气息的波动。

　　这两股能量，对自己都有着不小的助益……


第765章 大收获！

　　“进去看看。”

　　罗辰身形一闪，便是进入了洞窟，这洞窟入口处大约高达三十丈，并且弯弯扭扭的，倒像是蛇类所居。

　　对人类而言，这般大的通道，哪怕就是数百人一起冲进来，也是足够了。

　　虽然知道这王银水湖之中，不大可能出现危及自己性命之物。但罗辰还是小心翼翼地释放出了念力，一束锋锐的破魂神矛于掌心成型。

　　前进，继续前进。

　　大约走了足足有数百公里之后，眼前豁然开朗，罗辰不禁怔住了——

　　坟墓！

　　眼前盘踞着大小各异的幻蛇，它们形状不一，唯一相同的是它们均已失去了生命气息。

　　这么多死亡的幻蛇一起出现，很显然此处就是一座幻蛇的坟墓了。

　　“唔，看来蛇性相近，死后都喜欢搞上这么一出。”元灵道。

　　罗辰也是点头，当初他陪龙慧前往核心战场的“龙族墓地”，所见到的情形与眼前类似。

　　这里的幻蛇不知道已经死去了多少年月，皮肉都已经消失得无影无踪，只剩下了森森的白骨。一道道带着些许狞厉之色的光芒从白骨之上透出，一重重地荡漾而出，远远地传了开去。

　　“唔，这就是之前在外界所见到的白光了。”

　　罗辰念力扫过，这里幻蛇明显死前实力也不是很强大，尸体之中带着的威压感也不是很强烈，所以念识可以轻松地穿透。

　　“咦？内丹？”

　　惊讶的声音发出，罗辰手指一弹，一束破魂神矛刺出，击碎了一条幻蛇尸体的骨骼。随即，一团红莹莹的光芒闪现而出。

　　“罗辰，快看！”元灵振奋了，打了鸡血一样连连叫唤：“推开，推开，统统的，全部推开！”

　　罗辰念力拂动，很快将那幻蛇尸骨搬开，随即在下方发现了一块大约巴掌见方的晶石。

　　“心缘石！”

　　喉间咕嘟一声，罗辰双眸顿时变得炙热无比。

　　很明显，这块晶石就是心缘石，以他身怀极噬玄气的特殊能力，要想凝聚这么大的一块，起码也得耗费一月时间！

　　“再来！”

　　破魂神矛连连刺出，轰轰，一具具尸骨被炸成粉碎！眨眼工夫，罗辰就已收获了八十颗内丹，而心缘石的数量也已达到了二十方！

　　“爽！”

　　这红色内丹，其中凝炼的乃是极为纯粹的幻力，对修炼幻象攻击的帮助极大。或许在北冥域的作用不是很明显，但是拿去中州域，甚至天元域，一定会有人愿意花费大代价来换取。

　　再说心缘石，一方就足够楼外天那样的强者稳固境界所需。当然，他若是想要再度炼化真意念印，起码需要吸收五方。

　　（继续寻找！）

　　罗辰的眼睛都发红了，这里的幻蛇尸体足足有一百多条，他从头到尾扫荡了个遍。最终收获了内丹百颗，心缘石六十方。

　　能够有资格葬在此处的幻蛇，实力在族群中也算是绝顶，一颗内丹的效果就抵得上罗辰之前吸纳的所有。

　　“发了，真是大发特发啊，哈哈！”元灵压抑不住兴奋，大笑道。

　　罗辰脸颊溢出了一丝笑容，在那冰妖雪原之中，他疯狂地钓了三千多条意念冰鱼，已经是极大的收获了。

　　没想到，短短数日之后，又在这圣缘结界得到如此好处！

　　现在，即使是一些普通的准五星势力，在资源储备上都比不上他。而且，他的这些资源价值都是极为惊人，市面上根本就是有价无市，任意一点拿出来都会引发激烈的争夺。

　　“先在此处将心缘石炼化吧。”

　　罗辰盘膝端坐，取出了五方心缘石，他体内的“心缘能量”不足，要想炼化更多的真意念印，必须“进补”。

　　“呼！呼！”

　　耗费了大约一天时间，五方心缘石尽数被炼化，罗辰还待炼化更多，结果却是发现任凭极噬玄气如何吞噬，体内的心缘能量都是无法增长。

　　“看来，这心缘石对你的效果是达到一个临界点了，要想吸收更多，首先必须你自身对念力的感悟要提升。”元灵道。

　　罗辰恍然，心中也没有太多失望，能够有此番收获，已经是意外之喜了。他一掸玄袍，倏然起身：“既然如此，我们先离开吧。”

　　伴随则修为增加，炼化念印所需的资源也会成倍增长。

　　不过，有了这心缘石，罗辰的准备已经颇为充足，只要再得到十三枚真意念印，加上之前无耻老者的三枚，他立即就能再度炼化成功！

　　届时，他的真意念印数量将达到四颗，一举成为与伏心猿抗衡的念修！

　　最后扫了一眼，罗辰身体浮上了水面。

　　“大哥，你没事吧？担心死我了。”一见到罗辰，白蝉子立即迎了上来，脸上满是欢喜。

　　感受到他话语中的真挚，罗辰一笑：“在下面得到了一些收获，见者有份。”

　　他手指一弹，飞出了五方心缘石。

　　“啊！这么多？”白蝉子吃了一惊，即使是在他们宗派，也不是谁都可以随随便便拿出五方心缘石。

　　就如席秋水，他身为宗门年轻辈第一人，也是在顺利炼化成功三枚真意念印，才得到门派赏赐的心缘石。

　　“罗大哥！”白蝉子有些迟疑。

　　罗辰笑笑：“既然你唤我一声大哥，那我这做大哥的总得给你一点见面礼才是。收下吧！”

　　白蝉子不再说话，“嗯”了一声，珍重地将心缘石收入了储物袋。

　　“我们此次任务也进行了不少时间，先出去吧。”罗辰望了望天，距离他进入湖底差不多过去了一天半的时间。

　　这圣缘结界中只能呆上一个月，必须趁此时间，多多积攒任务分数，才能得到更好的名次。

　　罗辰想了想，将身上穿着的战袍递给了白蝉子：“穿上。”

　　这少年冒冒失失的，罗辰生怕他中途又大呼小叫，万一摔下王银水湖，那乐子可就大了。

　　“啊！”白蝉子捂嘴，眼中尽是感动。

　　被他看着，罗辰浑身不自在，连忙道：“走吧。”

　　念力施展，两人没花多少时间，就已来到了岸边。

　　“嘿嘿！果然是没有走远，幸好我们多等了一会儿啊，合该我们师兄弟有此大收获！”

　　忽然，一道大笑声响起，不远处一块巨石如水波般轻轻一晃，随即三条身影出现在两人眼前。

　　看到他们，白蝉子好心地提醒道：“你们来晚了，莫离珠的任务已经被我们完成了。”

　　“哦？小兄弟，这莫离珠的任务可是我们先看中的，你们这么不声不响地抢去，不大厚道吧？”居中一名光头男子嘿嘿一笑。

　　“那你们想怎么样？”白蝉子不傻，他只是缺乏历练经验，话说到了这等程度自然是知道来者不善了。

　　左侧一名身材雄壮得好像狗熊，脑后扎着一条小辫的老者咧开大嘴：“将你们得到的任务分数交出来，然后——”

　　“滚蛋！”


第766章 天真的代价

　　“你们也太霸道了吧！这圣缘令上的任务足足有数千，要是你们看过的都属于你们，那大家岂不是不用比了？”

　　白蝉子气愤地道：“还有，你们要是早就看到的话，大可自己来闯这王银水湖，夺取莫离珠。但是你们自己不出手，就想着从别人手中抢任务分数，这样不劳而获的行为，你们不觉得羞耻吗？”

　　他激愤之下，一连串话说得又急又快，小脸更是气得通红，身体微微颤抖。

　　“好小子！”

　　居中光头男子脸色一变，羞恼之意泛起：“真是看不出，你竟然如此牙尖嘴利！既然你都说了，那你庞爷就让你看看什么是‘不劳而获’！”

　　“轰！”

　　光头男子眉心之中陡然浮现出了两枚真意念印，一道道念力涌动，恍如快速生长的枝蔓，一束束地叠加于他头顶。

　　这些枝蔓甫一出现，立即像是海绵般疯狂吞吸起周遭能量，一丝丝火红色的元素涌入，令得它们呈现出一种纯粹的晶玉之色。

　　枝蔓纠结，于中心形成了一团窝状，窝中团团红雾缭绕，最终快速凝结成了一朵八瓣花朵！

　　“红花燃法？你们是清火派的人？”突然，白蝉子道：“你们这样胡作非为，你们掌门‘清火道人’知道吗？”

　　这一声喝出，对面三人齐齐变色，他们确实出身于西贺域“清火派”，而且是门派中的长老级别人物！

　　清火派门规森严，对门下无论弟子还是长老，都是严厉约束，绝不允许恃强凌弱、横抢暴掠的行径发生。

　　一旦发现，轻则逐出门派，重则追回一身修为！

　　所以，清火派在西贺域的名声很好。

　　换成在自家域面，他们三人绝不敢做出这等行为。也就是自认圣缘结界偏居北冥域，而他们又不会被人认出，这才如此嚣张。

　　此刻，见得自己来历如此轻易被人识破，他们顿时大吃一惊！光头男子眼神一厉：“杀了他！”

　　暴喝声中，那朵八瓣花朵轻飘飘地砸向了白蝉子。花朵似缓实疾，速度快得惊人，眨眼即至。

　　“红花现，天地荒！”

　　另外两人同时断喝，胸前一朵红花凝成，这朵红花仅有七瓣，如同电光般飞向白蝉子。

　　“你们——蛮不讲理！”

　　白蝉子玉白的脸上怒火几乎要燃起，红得仿佛要滴血。他手指一弹，那颗莫离珠暴然射出。

　　“咻！”

　　念力刺入，莫离珠陡然幻化为一条水波状的流光。而后，流光幻化，一尊足足有丈八高的巨人形成。

　　巨人一拳轰出，直砸向了率先飞至的八瓣红花。“嘭”的一声，红花被震得稍稍缓下。

　　可是，那巨人身体仿佛泼了红油一般，快速燃烧起来，很快重新恢复了珠形。

　　“喝！”

　　清叱一声，白蝉子右手食中二指一划，一束足足有丈许长的五彩剑光形成，力劈向了那一朵八瓣红花。

　　“五色神光剑？”

　　光头男子发出了一声惊吼，眼神之中写满了恐惧——

　　这五色神光剑乃是西贺域“观星轩”的不传念术，只传于最嫡系的血脉以及最为杰出的弟子。

　　之所以知道得如此清楚，因为，此次西贺域前来参赛的领军人物“席秋水”，正是出身观星轩！

　　（这少年，他，他也会五色神光剑！）

　　终于，光头男子等人辨认出了白蝉子，认出他正是跟在席秋水身后之人。由此推断，少年在观星轩中的地位绝对非同小可！

　　那观星轩可是货真价实的五星势力，而且即使在五星之中，都是顶尖层次。他们清火派跟人家相比，完全不值一提。

　　更何况，这么不光彩的事情，若是传回门派，不需要观星轩出手，掌门清火道人第一个就要斩杀自己三人！

　　“轰！”

　　五色神光剑劈下，那一朵残余的红花在剑光之下，完全没有半分抗拒之力，被一击便是击成了粉碎。

　　可惜，白蝉子明显是战斗经验不足，竟然任凭剑光就此消散，没有趁机击溃另外两朵七瓣红花！

　　光头男子脸上狞狠恶毒之色闪过：“杀！杀了他，留他活口，我们都要死！”

　　红花飞临，炽烈的气息弥漫在四面八方，将一处空间渲染得仿佛赤焰炼狱。

　　“你们！”

　　白蝉子脸上涌现一片惧意，他从未经历过人心险恶，怎么也不明白，这三人怎么可能为了如此小事，就要取自己性命？

　　难道，人族修炼者不应该是互相扶持，彼此帮助的么？

　　自己只不过要他们学会自己去努力，不要只想着从别人处得到好处，难道这样也有错吗？

　　一连串疑惑从心头浮现，白蝉子表情茫然。

　　当那杀戮性的火焰不断逼近，临近眉心前不足寸许时，强烈的惊恐之心涌起，他大喊道：“不要！”

　　清雅的面容，被火光映得一片通红，隐隐然，有泪光浮现。

　　“杀！”

　　光头男子同时出手，手指一弹，一朵更为小巧，却是要凝炼太多的花朵飞出。这一击之下，他就要将眼前少年彻底毁灭！毁得一点痕迹也没有！

　　一直冷静地看着这一幕，看着三人丑恶的嘴脸暴露，看着少年在杀意面前惊恐万分。

　　罗辰，只是看着！

　　不是他冷漠，而是他知道这白蝉子以后不踏出宗门倒也罢了，若是离开宗门独立游历，那么以他的性格早晚要吃大亏！

　　必须，趁此机会给他一个深刻的教训，让他从“人人皆善”的空中楼阁中跌下来，好好清醒一下。

　　终于，见到少年绝望的神色，罗辰觉得足够了。

　　“去死吧！”

　　三道攻击终于到达，那暴烈的能量轰出，仿佛是一座丹炉倒扣而下，磅礴汹涌的能量疯狂扑出。

　　嗜血的笑容自三人脸上浮现，那光头男子嘴角一拧：“小子，下辈子投胎学乖巧一点，这可是你逼着我们兄弟下了杀手啊——”

　　忽然，他的声音陡然一凝，所有的嗜血笑容都是僵滞于脸庞，代之而起的是一片无穷无尽的恐惧与难以置信！

　　“嗡！”

　　虚空之中，那三朵红花竟仿佛是突然来到了冰寒的三九天，一下子冻结当场！而他们的念力也是随之一凝，再也无法运转。

　　在他们视线之中，后方那道玄袍身影缓步上前，眸子轻抬，一道漠然的声音吐出：“是么？那你们拦路打劫，该不会也是我们逼迫的吧？”


第767章 白婵子？

　　“你，你——”

　　无论是光头男子，还是那肌肉虬结、彪悍得不像话的小辫老者，以及一直沉默、眼神酷厉的男子，三人齐齐一怔！

　　他们望着那道身影，望着他缓步走进，而自己竟然连一根手指都动弹不得。心中不禁泛起了空前的惊惧之意：

　　能够一念镇封住自己兄弟三人，难道是——

　　“咻！咻！咻！”

　　三颗真意念印自罗辰眉心浮现，他嘴角噙着一抹淡淡的嘲弄笑意，重复道：“难道，不劳而获也是话你们做的？”

　　“你，你原来达到了这等程度？你在那斩念台上是在藏拙？”

　　光头男子震惊，深感自己受到了愚弄。他并非没有认出罗辰，只是一直以为对面少年仅仅是拥有两枚真意念印，却没想到结果远超预估。

　　在他看来，必定是罗辰隐藏了自己真正的念力修为！

　　至于罗辰是在短短六天的时间中，多炼化了一枚真意念印，这种近乎天方夜谭的可能性，他是想都没想。

　　“明白了么？”罗辰没有理会他们，而是转向了白蝉子问道。

　　“为什么？”

　　白蝉子轻声喃喃，丝毫没有劫后余生的庆幸，而是泪水滚落：“我们人族生存环境恶劣，在远古时代与天争、与地斗，上古、中古时代，更是饱受魔族肆虐之苦。不知道经历了多少痛苦，才有了今日的安宁。”

　　“为什么，为什么还要彼此争斗，动辄厮杀？”

　　罗辰沉默，半晌他才轻声叹道：“教给你这些的老师真应该被下地牢。”

　　望着少年信念崩溃的神情，他不得不揭开世界残酷的面纱：“我不知道你这些观念从何而来，但是我要告诉你的是，这些统统都是错的，而你现在眼中看到的才是真实。”

　　“你看到这些人没有？他们不需要有任何理由，哪怕仅仅是为了你的莫离珠，一颗攻击力只有领域境中成，连他们自身实力都不如的玄器，他们也可以出手斩杀你！”

　　“这个世界上，我相信有温暖，有信念，有情义。但是同样也有这些丑恶，我不是要教给你冷漠，而是告诫你对这个世界必须抱有戒心！时时提防身边任何一个人，虽然不算什么好习惯，但是在关键时候有可能救你一条性命。”

　　“如果你做不到这一点，我劝你现在就穿上幻蛇战甲，躲进王银水湖中，等比赛结束立即回去西贺域，永远都不要踏出宗门一步！”

　　为了让少年清醒，罗辰不得不冷酷地将这些要害一一剖析给少年知道，彻底地让他从盲目的天真与善良中醒过来。

　　“我，如果我们将任务分数让给他们，我们没有了利益冲突。”

　　少年突然似乎抓到了一根救命稻草，连忙道：“罗大哥，他们会不会就不对我出手了？”

　　罗辰有些无奈，真不知道这少年到底是怎么长大的，怎么到得这种时候，还是有如此天真的想法。

　　“你以为他们之所以想杀你，仅仅是为了任务点数吗？或许一开始是这样，但是当你喝破他们的身份时，我们之间已经没有了任何转圜的余地。”

　　“即使你愿意将身上所有的宝贝，包括心缘石，全部给他们，他们仍然会觉得你是一个大威胁。为了彻底剪除这一威胁，他们只有杀了你，才能避免你将他们的丑行传扬出去！才能避免你背后的宗派去向他们报复！”

　　从小生活在观星轩，因为身份特殊，白蝉子从来没有吃过一点苦。而对他，观星轩上下也是尽一切可能去呵护，从不让他接触到任何丑陋。

　　即使是来到北冥域，路途中遇到一些烦扰，席秋水也是早早地派人去解决，根本不让这些事情暴露在他面前。

　　所以，他对人心险恶完全是白纸一张，几乎可以说是丝毫不通！

　　他痛苦地道：“可是，我从来，从来就没有想过要去向谁宣扬他们的错误啊！”

　　“你有没有想过并不重要，重要的是他们觉得你会这么做。”罗辰每一个字都是冷酷无比。

　　看着面前三人，想到他们之前扭曲的杀意，白蝉子内心的善良防线终于全盘崩塌，身躯一颤，踉跄着后退。

　　罗辰有些担心地看着他，生怕这少年受不了这等残酷世情的打击。从内心来说，罗辰很喜欢与这样性格之人接触，但是为了他好，又不得不挑破。

　　终于，少年紧紧抿着的嘴唇松开，他狠狠地揉了揉脸，重重地抹去了所有泪水：“罗大哥，我明白了。”

　　此刻的他虽然眼神依旧无比清澈，彷如清泉，但是里面却多了一丝成熟与坚定。

　　罗辰暗暗松了口气，心中又是轻松又是失落，他既愿意看到少年永远保持着童真之心，又不想见到他以后受伤。

　　这种复杂的心态，在他眼神略转，从少年的脸庞上滑过时，蓦地一僵——

　　这，这是？

　　少年注意到了罗辰怪异的眼神，忽然，他想到了什么，连忙看向自己手掌——

　　掌心中，一片薄如蝉翼的面具好好地躺着！

　　“啊！”

　　白蝉子一声惊叫，羞得脸色通红，扭捏着低下头去。

　　罗辰苦笑，此刻看去：

　　对面之人肤如凝脂，一对清澈的眼睛配上小巧精致的鼻尖，简直像是从画中走出的古典美人儿，哪还有半分像是男儿？

　　尤其是她手中的面具被拿下之后，喉结也是消失不见，这活脱脱就是一名少女啊！

　　罗辰的表情不禁变得古怪了起来：少女？那她在王银水湖之中面对幻蛇算怎么回事？

　　见到少年如此容易脸红，罗辰也不是没有怀疑过她的性别。但是想到他面对幻蛇时，那色授魂与的表情，那一口一个“好姐姐”的做派，所以打消了心头疑惑。

　　“那个，罗大哥，你别误会，我只是喜欢阅览天下美色。这个，这个——”她知道罗辰为了什么脸色这般古怪，于是急了，这个了半天也没有下文。

　　罗辰见她脸色窘迫，连忙道：“咳咳，我明白，明白。”

　　“你不明白啦！”白蝉子又羞又恼，气哼哼地跺了跺脚。

　　如此一来，刚才因为见到真实世界丑陋一面带来的伤心，倒是被冲淡了不少。少女强作镇定，抱拳道：“重新认识一下，观星轩，白婵子。”

　　婵，非蝉也。

　　“东玄域，罗辰。”罗辰含笑。

　　两人一番对答，那清火派三人差点哭了出来：大哥，你急着把妹，也别忘记我们兄弟吧？

　　这三个家伙，浑身念力被禁锢，又不知道罗辰会如何处置自己，一颗心煎熬得像是在铁板上烤，真正的度秒如年。

　　终于，罗辰将眼神转向了他们……


第768章 半步道宝

　　“大，大人，我们错了。”光头男子倒是能屈能伸，当场就要跪下来求饶。

　　罗辰嘲弄地一笑：“你们觉得这是一声道歉就能解决的么？若是如此的话，这天元域之中还会有如此多纷争么？”

　　“大人想要如何，只要愿意放我们一条生路，我们无不照办！”那彪悍老者看似莽撞，其实行事倒是无比干脆，立即抛出了自己的底线。

　　“你们刚才倒是提醒了我，坐享其成，确实比起自己拼死拼活要来得轻松许多。”罗辰淡淡地道。

　　光头男子听明白了他的意思，一咬牙，手心之中圣缘令飞出，一个分数从上面被剥离出来——

　　“二十六。”

　　罗辰一招手，将这个数字吸入了自己的圣缘令，很快，圣缘令上的数值变成了“1276”。

　　“不够。”

　　看着他做完这一切，罗辰只是淡淡地道。

　　“大人，这里面是我们兄弟历年来的收获，愿意全部孝敬给大人。”光头男子倒也光棍，立即将兄弟的储物袋全部拿来，统统交给了罗辰。

　　扫了一眼，罗辰依旧是一副不为所动的表情：“不够。”

　　在旁边看着罗辰“敲诈”光头男子三人，白婵子几乎是看傻了：这，也算是真实世界的一部分么？

　　罗大哥这样敲诈别人，似乎，似乎也不怎么对呢？

　　“大人，我们能拿出来的好东西，都已经全部拿出来了，实在是没有别的了。”光头男子苦笑道。

　　“哦？我倒是觉得你们还有东西没有交出。”

　　罗辰见三人一片茫然，缓声提醒道：“念印。”

　　这两个字一出，好像是惊雷劈在三人脑袋上！

　　对一名念修而言，最为珍贵的无疑就是念印，若是将这也交出去，与要他们的性命有何区别？

　　“要杀便杀！我们兄弟绝不会皱一下眉头！”彪悍老者恨声道，要不是念力被罗辰的镇魂古阵所束缚，他当场就要自爆念印，拼一个同归于尽。

　　“那好，我成全你。”

　　罗辰点点头，一扬手就要劈下。他原本就没有打算要放过三人，只不过要他们心甘情愿地交出任务分数罢了。

　　否则的话，若是击杀了他们，圣缘令也会消失，倒是无法收集更多的任务分数了。

　　“且慢！大人，且慢！”

　　光头男子连忙吼道，他看出罗辰是真的想杀了自己三人，那眼神中的漠然绝不是恫吓！

　　好不容易争取了一个缓冲的时间，他快速地道：“大人的修为已经达到了参悟真意念印的程度，普通的三转念印，即使给了大人，想必大人也是不会在乎。我们兄弟愿意将真意念印交出，只求大人让我们保留三转念印！”

　　他们三兄弟，他与彪悍老者分别拥有两颗真意念印，而剩下的酷厉男子则是一颗。另外，他们也分别炼化有三转念印！

　　即使是交出真意念印，剩下的三转念印，也可以让他们勉强保留一份自保的力量，而不是一无所有。

　　听得这个方案，彪悍老者两人表情也是松缓而下，不再那么激动。

　　“你觉得你们有资格与我谈条件么？”

　　罗辰根本是不准备放过三人，他漠然道：“杀了你们，你们所有的念印都是我的。”

　　“我们可以用消息来交换！是有关北冥域念修联盟的消息，有关两名联盟巨头的弟子！”光头男子大吼。

　　这一句话终于是令得罗辰的手掌停了下来，他眸中闪过了一丝思索之色：巨头的弟子？难道是——

　　“那两人一男一女，男的大约五十来岁，女的长相妖娆。他们现在的情况极为危险，要是再晚上一刻，就有可能发生性命之扰！”

　　光头男子大声道：“我告诉你地地点，不管你是去报信，还是去分上一杯羹，只求换我们兄弟一命！”

　　罗辰几乎可以确定，他所说的应该就是牧大师与沐黛儿！

　　（该死，这两个人发生什么危机了？）

　　罗辰眼神一厉：“说！”

　　光头男子嘴巴一张，似乎有些担心罗辰出尔反尔。

　　但是在见到罗辰肃杀的眼神时，他还是知机得快，连忙道：“他们两人打开了一处顶级任务‘莲刃盾’，在里面得到了一份奖励，引起了南詹域‘枯荣谷’的注意。”

　　“在我们来这王银水湖前，听说枯荣谷此番到来的领军人物已经赶了过去！那两人，现在正被堵在任务点，已经是极为危险。”

　　（莲刃盾？）

　　罗辰眉心一凝，他已经无暇去想，这沐黛儿师兄妹两人是哪儿来的手段，竟然可以完成顶级任务。

　　他只是迅速地打开圣缘令，在光头男子的示意之下，快速地找到了莲刃盾任务光点。

　　此时，那光点已经黯淡，但是路线图还是很清晰。幸好，那里距离王银水湖不是很远，全力赶过去顶多就是半个时辰。

　　罗辰不敢怠慢，一把抓住了白婵子的手臂，身形一晃：“走！”

　　说走就走，罗辰一秒都没有耽搁，立即朝着莲刃盾任务点赶去。

　　且不说牧大师与自己的交情，单单是丹吃尊者几次三番的维护，罗辰就绝不能坐视两人陷入危险而不顾。

　　“这，这凶神走了？他就这么走了？”

　　镇魂古阵一散，三人顿时软倒在地，即使是刚才最为硬气的彪悍老者，都是浑身脱力一般，当场倒在了地上，好像死狗一样拼命喘着粗气。

　　他们三兄弟横抢暴掠，也不知道犯下过多少罪行，手底下人命更是不在少数。可是当面对罗辰时，他们仍然是不禁从心底生出了一股寒意——

　　仿佛，那少年不是寻常的人类，而是从九幽地狱踏出来的杀神凶魔！那股杀气，只有灭宗屠派的狠人，才能拥有！

　　“他没有要我们的真意念印。”光头男子蓦地满脸惊喜。

　　三人面面相觑，均是从心中生出了一股庆幸之意，要是真的交出真意念印，他们不知道这辈子还有没有希望，重新找回如今的修为。

　　彪悍老者叹息道：“还以为这次大会，会是一场大收获，没想到差点送了性命。我看，我们兄弟还是好好地熬到大会结束，安安分分地离开吧。”

　　其余两人，均是赞同地点头。

　　忽然，最后一人说道：“那枯荣谷来的可是号称一岁一枯荣的‘承天云’，那少年过去是不是能够成功救人？”

　　光头男子摇摇头：“难说，这少年虽然拥有三枚真意念印，但是那承天云的修为同样不弱，两虎相争，还是真的难说到底谁要更胜一筹。”

　　“枯荣诀乃是三转巅峰的念术，承天云必胜一筹！”彪悍老者舔了舔嘴唇，还是忍不住咽了口口水：“真是可惜了那莲刃盾，那可是——”

　　“半步道宝啊！”


第769章 你，算个什么东西

　　莲刃盾任务点。

　　这里是一座石林的模样，地上横七竖八倒着十来根的石柱。再仔细观看，这哪里是普通的石林，分明就是一个个崩碎的石人！

　　石人有着极为清晰的四肢与脑袋，不过，他们好像是受到了什么巨大的冲击波影响，整个身躯都是碎裂开来，散了一地。

　　从他们断裂的躯干之间，隐约能够看到黑色的粉末。

　　石林后方，有着一座石宫，大约数十丈高，看来颇为古朴大气。石宫呈现一朵莲花的形状，边缘有着六道花瓣，花瓣勾动，隐约成盾。

　　“该交的我们都交出来了，你们还想怎么样？”石林正前方，一男一女立着，正是牧大师与沐黛儿。

　　牧大师脸色铁青，愤恨地盯视着前方众人。而沐黛儿则是脸现狠厉之色，怒斥道。

　　在他们眼前，乃是六名穿着统一制服的男子。他们衣领上均是绣着一朵金色的小鸟，小鸟振翅欲飞，活灵活现，甚至让人产生一种乃是活物的错觉。

　　除此之外，还另有八人，这些人中为首的竟是王钟之子“王林”。此刻，他正好整以暇地双手抱臂，一副看好戏的神情。

　　“沐姑娘，你这话可是说的不大对。你那莲刃盾交给的是枯荣谷的‘承天云’师兄，可不是我们泰戈派啊。”

　　领绣飞鸟的人群中，一位身材修长，大约有八尺高，眉毛之中带着一线银白的男子道。

　　“萧厉！你自己也知道我们已经将莲刃盾交了出去，有那本事，你们去找承天云讨要，盯着我们算什么？没有胆子朝强者挑战，只敢恃强凌弱，这就是你们泰戈派的作风？”沐黛儿的一番话说的很是尖锐，当场让得那萧厉脸色一变，浓浓恼意难以克制地流露。

　　“呵！恃强凌弱么？”

　　一旁笑盈盈的声音响起，只见王林走了出来，他看向沐黛儿：“我倒是不这么觉得，萧兄这做法乃是顺势而为。此番大赛，毕竟有着天骄人物的存在，若是盲目去挑战，那不过是匹夫行为罢了。只有真正懂得潜心隐忍，把握机会的人，才有机会最终登顶。”

　　“毫无疑问，萧兄就是这样的人中俊杰！再说，沐黛儿，你虽然得到了八分的基础分值，但是你自己心中也有数，以你的修为，难道还想在这圣缘大会中走出多远么？”

　　沐黛儿恨得凤目凝起，银牙险些咬碎：“王林！你身为我们联盟之人，竟然帮着外人说话，这等吃里扒外的做法，你对得起自己的身份吗？”

　　“吃里扒外么？”

　　王林摇头，失笑道：“沐黛儿，说这话可就没意思得紧了。所谓怀璧其罪，我不知道丹吃尊者交给了你们什么手段，才让你们完成了这顶级任务。但是，这么高的任务分数可不是那么好拿的！我劝你们果断点交给萧兄，也可以免得招惹来祸患，为兄可是为你的安全着想啊。”

　　萧厉轻抿嘴唇，矜持地点头：“不错，沐姑娘，只要你将任务分数交给我们。我可以向你保证，以后的麻烦，就由我萧厉来扛！”

　　他一副仗义的模样，语气傲然。

　　沐黛儿脸蛋之上有细嫩的青筋浮现，憋屈！无比的憋屈！

　　早在数年之前，丹吃尊者就开始准备，一直到大会开始，他才将好不容易准备好的特殊手段交给两名爱徒。

　　依仗着这一特殊手段，他们才能破开石人的防御，进入石宫，得到了莲刃盾！

　　却没想到，这王林居然早就盯上了他们。甚至，他自知实力不足，居然将两人的行踪泄露给了西贺域的队伍。

　　于是，这泰戈派与枯荣谷两支势力联袂而来，将他们堵在了石林出口！最终，枯荣谷仗着实力强大，由那承天云强行夺走了莲刃盾。

　　而这泰戈派“萧厉”，没能得到最大的好处，于是将目光瞄准了他们手中的任务分数！

　　由于这任务乃是顶级任务，分数奖励高达了三百分。只要顺利得到，这萧厉即使自己不去争那排名前十的名额，也可以将分数转售，大大地赚上一笔。

　　“好，我给你们！”

　　沐黛儿嘴唇都被咬出了鲜血，恨恨地召唤出圣缘令，上面的任务分数飞了出来。想到这任务分数之中，不仅仅有自己的努力，更有着师尊不知多少年的心血。

　　现在，却要全部交出，她就恨得身体直颤！

　　“沐姑娘果然识时务。”萧厉眼神中闪过了一抹惊喜，掌心一扬，立即将那任务分数吸纳了进去。

　　“现在，我们可以走了吧？”沐黛儿脸色冷沉得仿佛可以刮出霜来。

　　“呵呵，且慢。”

　　萧厉微微一笑，他挥手拦阻了两人。在沐黛儿极其难看的神情之中，他轻声道：“拿了姑娘这等大好处，萧某总得做些报答才是。”

　　不待沐黛儿拒绝，他便自顾自地道：“我看沐姑娘美貌动人，而我这位王林兄弟也是年少俊彦，两位正是天造地设的一对，不如就此结成良配吧。”

　　旁边立即有人开始起哄：“不错，王少与沐姑娘乃是天作之合。捡日不如撞日，不如就在此处定下关系，直接圆房算了。”

　　“对对对，这处任务点可是排名顶级，不仅仅是出产了半步道宝，更是成全了一对璧人，日后流传出去也是一段佳话啊。”

　　王林笑容满面，抱拳朝四周回礼：“诸位兄弟所言在理，那我王林也不矫情了。请诸位见证，与黛儿好了之后，我王林一定待她如珍宝，好好疼爱。”

　　“哈哈哈！好，王兄弟有情有义，真乃真龙之姿！”萧厉道。

　　一声声，一句句，他们一唱一和，毫不理会沐黛儿的意思，完全是一副吃定了她的做派，摆明了是要借势强迫！

　　“王林！你年已三十，坐拥王钟提供的恐怖资源，堪堪勉强进入三转之列。师妹不过十八之龄，便已依靠一己之力，拥有七颗三转念印！不日甚至可以参悟出真意念印！”

　　“且，师妹坐镇圣城拍卖会以来，不过短短年许，但是为联盟提供的收益上升了不止三倍！”

　　一直默不作声的牧大师站了出来：“论天赋，论能力，你，也配对师妹示爱？你，算个什么东西？”


第770章 极限暴怒

　　“姓牧的！你找死！”

　　王林那点可怜的自尊，被牧大师一番话，毫不留情地踩进了泥底深处。他哪里受得了这个，顿时脸颊抽搐，极度的愤恨之意喷薄而出：“将这混账东西给我抓过来，我要——”

　　“师妹！走！”

　　牧大师陡然一声暴吼，眉心之中五枚念印爆闪，轰地一下，念印疯狂地燃开！一道念力恍如洪流般冲出，将他整个脑袋都是笼罩其中！

　　“师兄！！”

　　沐黛儿目中涌起了一片惊痛之色，她没有想到关键时刻，这一直好脾气，甚至有些唯唯诺诺任凭自己欺负的师兄，如此壮烈！

　　他，为了让自己逃走，竟然愿意做出如此之大的牺牲！

　　对任何一名念修来说，念印便是一身的根本，即使是丢失性命，也是不愿意燃念。

　　可是，牧大师这么做了，而且丝毫不留余地地自燃全部念印！

　　“师妹，走！你快走啊！”

　　牧大师暴吼，漫天念力形成了一道狂流，于他身前卷吸了无尽水系能量，好像是一片汪洋，狂然砸向了面前之人：“你是师傅唯一的希望，不要让师尊失望！走！以后找到那个叛徒，代师兄多斩上两剑！”

　　门中曾经最为杰出的弟子“左天启”的叛逃，一直是丹吃尊者心中最大的痛。牧大师深知这一点，但是丝毫帮不上忙，因为他的天赋实在与那人相差实在太大。

　　但是，沐黛儿有着帮助师门找回荣耀的资格！她的天赋，与昔日的左天启相比，不仅仅是丝毫不逊色，甚至还要超出不少！

　　所以，牧大师宁愿自己死，也绝不能看着沐黛儿出事。

　　“师兄！”

　　凄然惨呼，沐黛儿一咬牙，血珠从嘴角溢出，猛地转头而去。

　　“呵呵，真是愚蠢啊，你以为这样就可以挡住萧某了么？看来，你还真是不清楚真意念印强者，与你这样的念修之间，那不可逾越的鸿沟啊……”

　　淡笑声中，萧厉手指轻点，“啾啾”声响起。恍惚之中，他衣领之中绣着的飞鸟仿佛活转，振翅之间跃上了半空。

　　不，不对！

　　并非他衣领上的鸟儿活了，而是一只只鸟儿不断地从他衣领处飞出。一只，两只，七只，十只，五十只……一百只！

　　足足一百只金色的飞鸟漫空而舞，仿佛是一只只曼妙的蝴蝶，一层层环绕着他的身体，开始翩翩起舞。

　　“百鸟切！”

　　萧厉手指一点，那百只飞鸟陡然一凝，形成了一束刀状的金光，力劈而出。

　　“嗤啦！”

　　那道金光无比凝炼，却是带着无限锋锐之意，仅仅是轻轻一切，牧大师燃烧全部念印形成的水流便是被彻底斩断。

　　一切断江河！

　　“噗！”

　　牧大师忍不住闷哼，身体倒飞而出，念力水流被毁，他好像是被人当头用重锤狠狠敲打，脑袋一炸，险些当场昏倒过去。

　　“回来吧！”

　　萧厉又是出手一抓，那金色刀光再度幻化，重新恢复成了金色飞鸟之形。飞鸟掠空，尖锐的鸣声中，好像是一只只拥有驮山之力的鹰鹫，一把就扣住了沐黛儿的身躯。

　　“滚开！”沐黛儿厉喝，眉心念力涌动，同样凝结一道水波罡浪爆冲而出，直砸向了那些飞鸟。

　　“嗤！嗤！”

　　可惜，这凌厉的一击，丝毫没能奏效，仅仅是被飞鸟群一抓，便是如同碎裂的锦帛，一片片散开。

　　“呵呵，真是何苦来哉？燃烧念印，妄图阻拦一名堪堪即将形成三枚真意念印的强者？不过是无谓的举动。”

　　控制飞鸟抓回了沐黛儿，眼神又从牧大师脸上扫过，萧厉嘲弄地道。

　　牧大师面色死灰，一身念印失去，他的修为完全就是丢失得干干净净，身体空前的虚弱。

　　但是，比起修为的骤然消失，更让他难以接受的是，沐黛儿没能逃走！一想到师尊最大的希望，也是自己最为呵护的师妹即将到来的结果……

　　他就是心痛如绞！恨得眼眶都要迸裂！

　　“沐姑娘，能够有机会嫁给我这王林兄弟，不知道是多少女儿家梦寐以求的大幸运。你这般举动，可是很伤害王兄弟的心啊。”

　　萧厉叹息，摇头叹息，神情之中满是遗憾。

　　“呸！”沐黛儿一身念力被飞鸟禁锢，她只能是朝着萧厉狠狠地啐了一口。

　　不过，那啐液没能接近萧厉，就被一层念力阻隔，化为了气体。

　　萧厉脸上的伪善表情骤然消失，冰冷的声音传出：“王林兄弟，看来沐姑娘还真是辣性，不是那么能够沉下心来侍奉男人的脾性啊。”

　　“嘿嘿。”

　　王林阴恶地一笑，舌头舔了舔嘴唇：“这样也好，兄弟我就好这一口。小辣椒调训起来，才更有味道啊。萧兄放心，不管她有多么烈性，在小弟的胯下，最终都是只能剩下一种性子——”

　　故意卖了一个关子，引得所有人注目，他才哈哈大笑：“浪性！”

　　“哈哈哈！王兄弟风趣！”

　　泰戈派以及刑堂的弟子，都是附和地大笑。

　　“现在就让萧兄看看小弟的手段。”

　　王林彻底撕去了脸上温文尔雅的伪装，狠狠吞了口唾液，急不可耐地快步走向了沐黛儿：“麻烦萧兄先将这小妮子的念力修为废掉，小弟可不想玩到一半，这小蹄子突然发飙，咬了小弟的命根子。”

　　一阵阴笑传出。

　　“好，都听王兄弟的，哥哥们今天也是开了回眼界，看看王兄弟的手段。”

　　萧厉兴奋得喉咙口咕嘟一声，看向沐黛儿的眼神之中出现了一丝贪婪，手掌一挥：“为兄就直接将她的念力本源毁去，好让兄弟你玩个尽兴。”

　　“咻！”

　　一束金色光芒爆射而去，眨眼间横掠数十丈虚空，眨眼即至，直刺向了沐黛儿的眉心。

　　沐黛儿眼神狠厉而绝望，眼下念力被禁锢，她连自爆都做不到，只能眼睁睁看着那束金光射至——

　　“嘣！”

　　骤然！

　　仿佛琴弦断裂的声音乍起，那束金光停顿在她眉心前寸许，便是再也不得前进。

　　一股无形的力量，宛如千万钧铁钳握下，“嘭”的一下，那道金光便是猛地碎开！一碎而成粉末，连一点涟漪都不曾溅起。

　　“嗯？”萧厉猛地一惊，眼神一下子凝缩到了极点，只有他知道自己施展的那束金光蕴含了多么强大的念力。

　　这等念力攻击，竟然被人无声无息地破解？到底是什么人？

　　“唰！”

　　一道玄袍身影出现于牧大师身前，望着牧大师衰弱的气息，罗辰浑身筋肉一绷：“牧老哥，你？”

　　“嘿嘿，原来是你这小儿。”

　　一名刑堂弟子冷笑着站出，嘲弄地道：“还能怎么回事？当然是他自燃念力，才落得这般下场！真是愚蠢，在泰戈派的天骄面前，还妄想靠着燃烧念印的手段来获得生机，愚不可及！”

　　“可惜啊，原本这姓牧的还能算是一方豪雄，丢失了念印之后，他就是一条狗！不对，连狗都不如啊，哈哈哈——”

　　笑声戛然而止！

　　这名弟子惊恐地见到，不知何时罗辰竟然出现在了自己面前，相距不足寸许！

　　“丢失念印？是——这样吗！？”

　　幽冷的声音吐出，罗辰出指如电，狠狠地刺中了他的眉心！

　　“啊！”

　　极度的恐惧声音吐出，凄厉得仿佛见到了世间最为恐怖的事情，远远超出了所有人听到过的最为凄惨的吼声。

　　刺！

　　罗辰食指刺出，一下子洞穿了他的眉心，随后猛地一收！仿佛指间有着无形的吸力，竟然生生地将一颗三转念印，从他的脑袋中挖了出来。

　　一指杀人！一怒而狂！

　　这一刻，在众人眼中，那鬓角略带银白之色，不知经历了何等沧桑的少年，宛然便是从地狱中爬出来的恶魔！

　　他，竟然用手指，生生地从一名念修脑壳之中挖出了念印！

　　“哇！”

　　当场有人受不了这等刺激，猛地吐了出来，他们呕得惊天动地，胆汁都是险些要吐了个干干净净。

　　尤其是那王林，他眼中强烈的欲望，仿佛潮水似的，退的干干净净，不自禁地连连倒退，惊恐地看向罗辰——

　　在场众人，不是没有沾染过鲜血，也做过杀人后取得对方念印的事情。

　　但是，这种生生挖出一个活着强者的念印，并且自始至终，面不改色的场景，仍然是远远超出了他们的心理承受极限。

　　“你，你已经入魔了！你残忍嗜杀，斩杀了楼外天大师，就已经入了魔道！你这等人就不应该来参加圣缘大会，应该直接被杀死！否则，当你日后再有更高成就，必定会造成大劫。”

　　王林连连倒退，面上笼罩了一层浓浓的惧色，直到退至刑堂弟子的保护圈中，才冷静了几分。

　　“你可以带上他们离开，今天的事情就算是一场误会。”

　　萧厉说话了，他目光中含着一抹凝重，从刚才暗中一记交手，他已经可以窥出眼前少年的念力修为极其可怕，能不对敌自然是再好不过。

　　王林要说话，但是被他一道严厉的眼神制止。

　　“误会么？”罗辰轻声重复。

　　萧厉点头：“不错，我们双方都罢手，此次的误会就算是过去了。”

　　“过去么？”

　　又是淡淡的一声。

　　突然，一股浓浓的漠然杀意好像是九天冰雪骤降，重重地笼罩了全场：“可我，却不怎么想过去呢。”

　　幽幽的声音，令得萧厉神情陡然一紧！

　　没等他开口，一道暴怒喝声冲天而起：“你们，都得死！”


第771章 石宫的秘密

　　“出手！百鸟夜行！”

　　一声震喝响起，萧厉情知不对，早已有所准备。喝声之中，他眉心有三颗念印浮现，其中两颗闪烁起了一阵阵奇光，呈现九个空间断层。而另外一颗，则是有着四个空间断层——

　　这，便是他的最强战力。

　　只差一步，他便可以将这颗念印，彻底二重真意化，从而一举拥有三颗真意念印！达到半步罡煞境战力！

　　“暮光之城！”

　　跟在身后的五名泰戈派弟子齐声暴吼，他们衣领处同样飞出了一只只鸟儿。但是，这些鸟儿色呈漆黑，甫一飞出，便像是一汪墨汁泼洒于空，将天地渲染得一片黑暗。

　　刹时，方圆亩许，宛如瞬间来到深夜。

　　而于一片黑暗之中，恍惚有一座城池浮现。一切，都犹如身处无尽炼狱，压迫得人心神都要空前虚弱。

　　“啾！啾！”

　　茫茫黑暗之中，那百只金光鸟儿齐齐隐匿了行藏，无声无息地逼近罗辰，猛地幻化为一道金光，力斩而落！

　　“死吧！”

　　萧厉眼神冷酷，暴吼出声，遥遥地控制着那柄金光刀刃斩破虚空。这一击，快如电闪，更为重要的是它隐匿于黑暗之中，完全叫人分辨不出来路。

　　等到发觉，往往也是丧命之时！

　　“轰！”

　　一道惊天动地的震音响起，感受着那道金光斩中了实处，萧厉心神大定，放声狂笑：“我已决定放你一条生路，是你自己作死！这可怪不得我了！不惜命者必遭杀劫！哈哈哈哈！”

　　狂笑声中，暮光之城缓缓消散，天地之间重新恢复了一片清明。

　　突然！

　　萧厉神情一震，所有的笑容都是僵滞于脸庞，双眸蓦地暴突而起——

　　视线之中，那道金光竟被罗辰两指捏住，根本没能如预期般击中他的身体！

　　强大的金光，只如一条大蛇，在他指间拼命挣扎，努力跳动，结果却是无论如何都无法挣脱。

　　不仅是他，包括他后面的五名弟子同样双眼暴睁，骇然而不可置信地看向罗辰——

　　百鸟夜行乃是泰戈派的秘传念术，一旦施展，便是幻象弥漫，杀劫暗藏！即使是拥有三颗真意念印的念修强者前来，都不大可能逃过这一劫。

　　顶多，也就是勉强挡住一击，而不可能不受一丁点伤！

　　但是，这少年是怎么回事情？他竟然可以如此精准地捏住百鸟切？仿佛，泰戈派引以为傲的念术，在他面前完全是小儿一般的玩耍，是那般可笑。

　　“哼！百鸟夜行，幻象暗藏，不过就是一些障眼法罢了。罗大哥连幻蛇的天赋幻象都能一眼看破，怎么可能被你们迷惑？”

　　一旁的白婵子小心地为沐黛儿解脱了身上的束缚，看到这一幕，她嘴角微翘。旋即，想到自己也是被幻蛇魅惑，又是不禁脸蛋一红。

　　“杀劫么？不过如此。”

　　罗辰漠然，手指一用力，砰然地夹碎了那道扭曲的金光！随即，他冷漠的双眸投向了眼前萧厉：“现在，轮到我了。”

　　“不好！一起动手！”

　　萧厉眼见不对，发出了一声吼，身形似要怒扑向前。但是，当身后师弟们联手再度施展出那“暮光之城”时，他却是念力裹体，“咻”的一声就朝远方蹿去。

　　最为得意的念术，都被罗辰轻易破解，萧厉哪还有不明白的？眼前少年的修为，必定远远超出自己所料。

　　所以，逃！只有逃跑才是最好的应对！

　　“王兄弟，叫上你的人一起出手，我这便前去寻承天云兄，来对付这入魔小子！”身如飞电，萧厉的速度很快，眨眼工夫就飞出去数千丈。

　　“师兄，你！”那些弟子远远没有想到，一贯骄傲的萧厉师兄，骨子里竟然是如此无耻。

　　眼看领头的都已逃窜，他们哪还有半分斗志？纷纷发了一声喊，掉头就想逃。

　　“还想逃？统统给我留下！”

　　罗辰蓦地身悬半空，眉心之中三枚真意念印全盘浮现，磅礴的念力汹涌而出，击打在虚空之中，竟是有着狂烈的惊涛之音炸空而起！

　　“三颗！他的真意念印数量是三颗！”王林大吼，声音尖利得好像是被捏住了脖子的鸡鸭，疯狂地大声喊道：“护我，你们快点呢保护我！”

　　那道玄袍身影悬在半空，脸上是无尽的漠然之意，他双手十指如拨琴弦，一根根手指接连弹动——

　　破魂神矛！

　　“咻！咻！咻！”

　　一根根破魂神矛射出，这些凝炼了强大念力的神矛刺空而出，每一根都好像是一支强大的攻城弩箭。

　　原本虚化、只伤灵魂的破魂神矛，此刻却宛然变作了实相，一矛刺出，虚空中传出了连番的迸爆之音。

　　“噗！”

　　逃得最慢的泰戈派弟子，身体好像是被流星砸中，高高地飞了起来，远远地甩了出去。

　　“扑！扑！”

　　闷响声不绝于耳，一个连着一个躯体被破魂神矛洞穿，好像投石机甩出的石块，带着一声声啸音远远飞出。

　　“不！不要！我是泰戈派弟子，我家宗门已是五星，坐拥罡煞境一劫强者！若是敢杀我，你必要遭报复！你会被千万里追杀！”

　　萧厉在见到罗辰真实念力的第一时间，便已经彻底失去了斗志。可惜，他威胁的话未曾能够全部出口，便是被洞穿了后心，猛地仆倒在地，当场死去。

　　“嗡！”

　　罗辰眼神扫过，又看向了另外一边的王林等人，无尽的压迫感汹涌而出。

　　轰隆！

　　他背后无量星光升起，一尊通天彻地的宝体出现当空。星光无相体踏下，一步迈出，已是千丈！

　　追至众刑堂弟子身后，粗大的拳头轰下，仅仅是一击，五名弟子便被当场打爆！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　一击而杀，星辰无相体并不放松，紧追在其余三人身后，每一步踏出，都仿佛是强弩射出，令得虚空中响起了阵阵震耳欲聋的啸音！

　　“轰啪！”

　　又是一拳，两名紧紧保护王林的弟子便被打爆！不是他们想要尽忠职守，而是如果他们只顾着自己逃命，而王林却死掉的话，待得离开圣缘结界，等待他们的下场将更为凄惨。

　　打爆了所有碍事之人，那星光无相体转向了王林，无量星光再现——

　　“不要杀我，我可以交换！我可以让我父亲用无尽的资源来跟你交换我的性命！”

　　王林的求饶声，丝毫不能动摇罗辰的杀意。眼看着星光无相体的拳头即将落下，王林终于忍不住了，狂吼一声：“我可以告诉你秘密，这石宫之中还有秘密！有着让罡煞境强者都觊觎的秘密！”


第772章 星辰精华

　　“嗯？”

　　星光无相体一顿，罗辰看得出，这王林应该不是胡言乱语为自己争取一线生机，他似乎确实掌握着某种有关石宫的秘密。

　　“哼！胡说！”

　　那边，沐黛儿一叱，冷笑道：“以你们王家的性子，要是真的掌握如此大秘密，怎么可能放着不取？”

　　尽管王钟堂主一直努力表现出公正严明的行事风格，但是接触多了便会发现，这位刑堂堂主骨子里是个极为霸道蛮横的性子！

　　如果他知道石宫之内有这般大好处，肯定第一个就会想到让爱子来拿走，而绝不会留着。

　　“不，我没有说谎。”

　　生怕罗辰等人不信，王林连忙大声道：“这石宫之中有着一份星辰精华！这是我父亲亲口告诉于我，只是那星辰精华有着极为炽热的火脉能量守护，我本来准备等你们都走开之后，再想办法去收取。”

　　这一连串话说得又快又急，显然不是事先编造。而且，以他的智慧，也不可能临场编造出这样的谎言。

　　（星辰精华？）

　　罗辰眉头一皱，他想到了银袍与紫蚕两位掌控者！当时依稀听得，他们打赌用的赌注根本不是寻常的宝贝，而是“星辰精华”。

　　且，他们用来计算的星辰精华竟然是用的“克”，而且是“克克计较”。可想而知，这精华到底有多么珍贵了。

　　“唔。”

　　沐黛儿沉吟，她一直疑惑为何这王林会恰好跟来此处，从而发现自己两人的行踪。原本以为他是有着特殊的手段，可以追踪。

　　现在想来，真正的原因是他也刚好来到这任务点，结果见到了自己两人。

　　“我之所以结交这泰戈派，也是想要借助他们的力量破开任务点的防御石人，绝非出卖我们北冥域的同胞。”

　　王林见到气氛有所缓和，立刻开始撇清了自己。

　　罗辰神情沉吟，他很好奇这星辰精华到底是什么，竟然让得罡煞境强者都是那般渴求。

　　他问道：“这星辰精华在什么地方？既然有炎热力量守护，你可知道如何收取？”

　　王林急忙回答：“就在他们炼制莲刃盾的鼎炉正下方！那里有着一条先天的火脉存在，寻常人都不会想到，火脉之中会有着星辰精华存在。”

　　他还待继续喋喋不休：“要想通过这火脉颇为不易，家父也是苦思了多年，才想到一种方法。不过，在此之前要先取得一件秘宝，否则的话——你！？”

　　王林蓦地神情一滞，因为那星光无相体一把握住了他的脖颈，巨大的力量扼得他喉咙口“咯咯”连声，连囫囵的字眼都吐不出一个。

　　“你，不，守，承诺！”他艰难地吐出几个字，眼睛暴突，颅内骤增的压力让得他双眸一阵赤红。

　　罗辰淡淡一笑：“我什么时候说过要饶你一命了？”

　　王林这才想起，似乎眼前玄袍少年真的从头到尾都不曾答应过自己！

　　一阵空前的懊恼涌现，他狂吼：“你，你得不到星辰精华！没有我的指点，你通不过火脉的阻拦。”

　　“这就不劳你烦心了。”

　　罗辰不顾他的威胁以及要挟，星光无相体随手一捏，“嘎嘣”一下，当场将他的脖子捏成了两截。

　　“罗兄弟，他父亲可是王钟，那王钟的实力可是已经将要接近准罡煞境——”见得罗辰如此干脆地杀了王林，牧大师大吃一惊！

　　他还以为罗辰是威胁一番了，没想到他居然真的出手了。

　　“无妨。”

　　罗辰笑笑，他眼下的实力虽然逊色王钟一筹，但是如果底牌全出的话，击杀对方绝不是难事。

　　而且，他的心缘能量储备已经足够，接下来只要找到足够的真意念印，实力一举超越王钟并不困难。

　　想了想，罗辰将眼神转向了四周，略一扫过，他双臂一扬：“都过来吧！”

　　“噗噗噗！”

　　一颗颗念印从死去的念修眉心跃出，纷纷飞向了罗辰掌心。这些人实力最差的都是拥有一枚三转念印，所以，罗辰的收获颇丰——

　　三转念印足足有三十颗之多！而真意念印同样收到了四颗。

　　（唔，还真是不错。）

　　罗辰含笑，只要再得到九颗真意念印，他就可以开始快速地炼化成功第四枚，实力也将一举达到匹敌准罡煞境的程度。

　　“唉。”

　　望着罗辰手心之中的念印，牧大师眼神复杂，轻叹一声。他原先也是拥有这等实力的强大念修，但是如今，甚至是很久的以后，都是不要想再恢复到往日一半的实力。

　　饶是本性豁达，想到这里，他还是不禁黯然神伤。

　　“牧老哥。”突然，一道笑声响起，旋即有啸音响起。他一怔，接住了罗辰抛来之物，注目一看，原来是十颗三转念印。

　　牧大师不禁苦笑：“罗兄弟，我知道你是好心，但是念修炼化念印本身就是非常困难。更何况我刚刚自燃念印，如今修为尽失，更是难以完成。”

　　“师兄，不管怎样，我就算是穷尽我沐家之力，也要助你重新找回修为！”沐黛儿郑重地道。

　　刚才师兄之所以自燃念印，全都是为了让她能逃走，她心中负疚很深，自然是不愿意见到牧大师颓废。

　　“师妹，你不必如此，若是因为师兄的缘故耽误了你修炼，那才是大罪过。”牧大师道：“你万万不要为师兄耗神，师兄就算是废人一个，只要看到你能振兴师门，心中也是快慰。”

　　“咳咳。”

　　这师兄妹两人你一言我一语，让他根本插不上话来，罗辰只得无奈地打断。在两人诧异的眼神中，他轻揉鼻尖：“其实，牧老哥要想重新找回修为，并不是什么难事。”

　　“什么？”

　　牧大师一怔，随即苦笑道：“罗兄弟，你不要宽慰我了，像我这等天赋，又是这种情况，就算是昔日离殒盟主亲自出手，恐怕也是——”

　　蓦地，他所有的声音都僵住了，一对眼睛暴鼓，死死地凝视着罗辰掌心！凝视着上面出现的晶石！

　　静默，场面一下子陷入了绝对的静默。

　　忽然，一道压抑不住的狂喜呼声，自沐黛儿红唇中发出：“心缘石？”

　　既然出身联盟巨头门下，她自然知道这圣缘结界之中存在的特殊能量，也是知道心缘能量的妙用。

　　如果仅仅是一点，她不会如此失态。但是，罗辰手上的足足有六方！

　　只要有这么六方心缘石，不要说炼化五枚三转念印了，哪怕就是将十枚全部炼化，都不是不可能。

　　牧大师非但修为尽复，甚至还有可能更进一步！

　　“这——”牧大师瞠目结舌地看向罗辰，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　罗辰一笑，屈指一弹，六方心缘石便是射向了牧大师……


第773章 真炎大成

　　“罗兄弟，这些？”

　　牧大师握着心缘石，嘴唇轻颤，半晌说不出话来。

　　罗辰微笑：“牧老哥竟然称呼我一声兄弟，这些就千万不要推却。不过是些身外之物罢了，值不得什么。”

　　牧大师自然知道心缘石绝不仅仅是“身外之物”这般简单，正因为心中清楚，他才分外感动。

　　深深地看了罗辰一眼，他什么都没有说。但是，以后哪怕罗辰就是要他的性命，他也绝没有二话！

　　“谢了！”

　　沐黛儿颇有英气地抱拳，道：“以后你一句话，不管刀山火海，我沐家，跟了！”

　　她这话可不是代表的自己，而是代表着身后整个家族的力量。

　　罗辰也是重重一抱拳，又道：“刚才那王林所说的星辰精华，应该价值颇为不凡。既然有这机会，不如我们这便取了吧。”

　　“好。”牧大师两人略一犹豫，便是领着罗辰往石宫深处而去。

　　石宫从外面看，已经颇为大气，进入里面，更是觉出它有多么宏伟。这座宫殿内已经没有什么碍眼之物，一路行来极为顺当。

　　“就是这里了！”

　　牧大师示意向正前方，这里是一处空旷的大房间，整个石壁都是呈现一片赤红色。人站在其中稍久一会儿，立即汗如雨下，浑身似乎要燃烧起来一般。

　　“我们当时就是在这里得到的那莲刃盾。”

　　沐黛儿指着一座鼎炉，炉口已然打开，依稀可以见到其中有着不少矿物的残渣。她皱眉道：“我们发现时，莲刃盾已经将要被炼制而出，但是似乎缺乏了某道重要的程序。所以，它当时在这炉鼎之中，不曾真正现世。我与师兄就等候于此，想要守到它出世，却没想到——”

　　她表情恨恨的，哪怕就是在念修联盟之中，目前也是找不出一件半步仙宝。只有当初为了表彰初代盟主“燕长生”的功绩，倾尽整个北冥域的力量，炼制而成的那面盟主令，才达到了这一层次。

　　一件半步道宝的威力极强，若是准罡煞境强者持之，甚至可以伤到罡煞境一劫！

　　“唔。”

　　罗辰略一沉吟，随即右手轻拂，一道念力波动而过，很快卷起了整个鼎炉。

　　“好强大的火脉！”牧大师不自禁地呼道。

　　这鼎炉下方的火脉能量色呈纯紫，一眼望去，甚至可以将人的心神都给烧得焚灭。

　　“看来能够炼制者半步仙宝的火脉，确实是非同小可，不知道那王钟想到了何种办法，可以驱逐火脉的能量。”牧大师头疼地道，他正是担心罗辰逞强，受到火脉伤害，所以先前才会犹豫。

　　罗辰一笑：“老哥不必担心，区区火脉，倒是奈何不得我。”话落，他食指一弹，一束碧青色的火苗浮现。

　　隐约可见，火苗中闪现出了一片片阵纹，仿佛蕴含了天地自然无穷尽的奥秘。

　　天地生阵纹，沛然莫可敌！

　　这圣缘结界虽然限制域力等能量，但是对念修的一应手段倒是毫不设限。自然，这火种能量也是可以随意动用了。

　　“火种？”

　　牧大师皱眉，他身为念修，自然也是身怀火种。可是，依他所见，即使是联盟巨头的火种，恐怕也没有办法收服如此狂烈的火脉。

　　罗辰笑笑，轻轻一点：“去吧。”

　　真炎火种早已按捺不住，“呼”地一声，飚射入了紫色的火脉之中。轰，整个火脉之中那浓烈的光芒疯狂暴涨，快速地勾动，形成了一道足足高达十丈长的火龙！

　　仿佛，它要当空暴舞，将眼中所见到的一切都给焚灭。

　　“快退！”

　　牧大师与沐黛儿齐齐一惊，两人下意识就要后退。罗辰仅仅是微微一笑，轻轻摆手：“不慌。”

　　倏然！

　　那飞空的火龙好像被蛇吞入的青蛙，浑身一颤，快速地畏缩了回去。与此同时，火脉中的紫光快速地后缩，犹如退潮。

　　一会儿之后，只见火脉之中颤巍巍地飘出了乾离真炎，此刻的它再也没有了一丝种子的模样，而是真正的火焰！

　　它色呈纯金，那尊贵的颜色晃得人一阵眼花，体内一层层阵纹幻化而出，竟有凝结成为实质之兆。

　　“嘶！”

　　倒吸了一口凉气，牧大师感觉，仅仅是这道火焰的力量爆发，就足够将刚才外界的强者统统横扫一遍！

　　换言之，这道火焰的力量达到了半步罡煞之境！

　　望着那好像贪吃的孩儿得到了糖果，满足地在罗辰指尖打转的场景，牧大师两人相视苦笑：

　　他还真是不吓死人不罢休啊，随随便便拿出的一道火种，竟然有着如此恐怖的力量！

　　他们不禁为刑堂堂主默哀了起来，希望那位王堂主在得知爱子身亡的消息之后，还能保留几分理智……这少年，可不是任人拿捏的软柿子啊！

　　“牧老哥，黛儿姑娘，我们下去吧。”

　　望着那火脉被吸收之后，地上露出来的空洞，罗辰脸上浮现出了跃跃欲试的神情。他敏锐地察觉到，从空洞之中隐约飘出一种奇妙的能量，这种能量——

　　竟是超越了他接触过的域力！甚至连罡煞境的能量都是远远不及！

　　这，难道就是那星辰精华！？

　　三人小心地下了地洞，因为曾经火脉存在过的关系，四壁略显灼热。走了一大段路，罗辰倏然止步！

　　牧大师两人也是猛地一惊，在他们眼前，大约十丈外悬浮着一点大约黄豆大小的光芒。

　　这光芒由数之不清的光点组成，每一颗光点都在震动，不断地孕育、衍化、生成！仿佛，简简单单的一个光团，其中蕴含了整个世界的变化！

　　这，仿佛就是一个世界的根源。

　　“我想，我明白了。”

　　牧大师喉咙口干涩，目光中也不禁流露出了一抹炙热：“我终于知道那莲刃盾之中缺乏的是什么了！它缺的，就是这团星辰精华！”

　　“嗯？”

　　罗辰眸中神色一动，到底这星辰精华有何奥秘，竟然能够成就一件半步道宝？

　　“所谓星辰精华，其实就是世界的本源力量。不过，它不一定是来自于天元世界，也有可能是从别的空间、别的星辰世界中降落而来！甚至，它有可能是某位大能参悟天地妙理所凝成。”牧大师道。

　　“一道星辰精华，就蕴含了一分世界的本源！？”罗辰猛地一震！

　　难怪“道宝”的威能被世人所称颂，原来它里面蕴含了世界最为本源的能量！试想，一件道宝轰出，那相当于挟着世界的一部分本源砸出，谁能抵挡？

　　不过，这星辰精华能量形态如此高等，自然不是什么材料都能轻易承载。

　　如那莲刃盾，也是不知集合了多少种珍稀原料，这才勉强炼制而成。只待将这星辰精华炼化而入，立即就能一步跨入半步道宝之列！

　　“咕嘟。”

　　罗辰狠狠咽了口唾液，古怪地一笑：“看来，我们是有必要去找那枯荣谷势力谈谈了……”


第774章 杀上门来

　　五蕴峡谷。

　　这是圣缘结界一处任务据点，此处任务同样达到了顶级，分数高达两百五十。而奖励的内容也是颇为奇特，乃是一道专门淬炼玄器的“养宝泉”！

　　很多念修都相信，玄器有灵，而事实上，达到了仙宝层次的玄器，一般都会凝炼有各种妖兽的灵魂元神。

　　所以，不少念修会特意去寻找蕴含天地灵气比较丰富的灵泉，从而将自身的本命玄器置入其中，加以温养。

　　如此一来，这玄器之中的器灵能够得到不断的强化、以及淬炼，甚至可以在一定程度上强化玄器本身的力量！

　　这道“五蕴养宝泉”，其中就蕴含了极为浓烈的天地能量，还有种种灵草仙药，哪怕就是用来淬炼肉身，都能起到不小的效果，更何况是温养玄器？

　　“咕嘟嘟！”

　　养宝泉色呈五彩，其中有着一个又一个小小的气泡浮动，在泉水之中，一面小巧的红色盾牌载浮载沉。

　　那气泡倏尔炸碎，幻化出了一条条气流，缓缓渡入了盾牌之中。那赌牌仿佛是由数道花瓣组合而成，伴随着气流的进入，倏尔微涨，倏尔凝缩，仿佛有生命，懂得自行呼吸一般。

　　“师兄，这道莲刃盾只是半成品，如今恐怕只能是勉强算是半步道宝罢了。”

　　在这养宝泉前守候着九名弟子，他们身上的袍服非常古怪，一半呈现枯黄色，一半则是碧绿、充满了盎然的生命力。

　　枯寂，生机，两种截然相反的气息，如此矛盾，而又如此协调地统一在他们身上。

　　一名年纪稍长，大约五旬左右的男子，态度极为恭敬地对身边之人道。

　　而他口称师兄的男子年龄不超过四十，看上去比他还要小上许多。

　　此人一身浩荡的气息，哪怕不运转任何气息，一眼望去也让人仿佛见到了岁月之迭转，草木生命的枯荣变幻，心中无端生出了一股苍凉之意。

　　他，便是“承天云”！

　　“唔，这点我自然明白。”

　　对年长男子的称呼，承天云坦然受之，丝毫不觉得有什不妥。在枯荣谷，乃至许多宗派内部，决定长幼顺序的不是年龄，而是修为！

　　修为高者，后来居上，地位崇高。除了嫡系师徒关系，其余人今天可能是高踞师叔之列，但是要不了多久，他们就得对原先的后辈口称师弟，或者师兄。

　　承天云沉吟，道：“我当时收取这莲刃盾时，就感觉得出，它里面缺乏了星辰精华。所以，虽然它所用的原料极为高等，甚至里面还炼化有数道领域境和半步罡煞境的妖灵，但是仍然够不上道宝的层次！”

　　“原来师兄早已看出，师弟多嘴了。”年长弟子忙奉承道。

　　“无妨，师弟你也是好心。”

　　承天云摆摆手，目光中含有一丝炙热，凝视向那莲刃盾：“这面莲刃盾虽然不算道宝，但也已是极为难得的‘器胚’，只要有星辰精华注入，它的威能立即就能得到最大化的发挥。”

　　“器胚？”

　　年长弟子一副恍然大悟的表情，一拍额头：“难怪师兄你将它用这养宝泉进行温养，这世间有资格承受星辰精华的玄器可是不多见，只要将它呵护好，日后一旦得到星辰精华，师兄立即就能得到一件半步道宝啊！”

　　他惊叹道：“以师兄的修为，执掌如此玄器，那伏心猿也是远远不如！他在中州榜上的排位，恐怕是要拱手相让了。不过——”

　　“那星辰精华可是极其难寻，哪怕就是罡煞境强者，都是鲜少能够遇到。即使得到，他们也会留着自己使用，轻易不会出手。”

　　一名强者的崛起，身边的追随者只要得到一点赏赐，往往也能跟着鸡犬升天。这年长弟子看中了承天云的天赋，不惜用尽全部力气去奉承，讨对方欢心。

　　“师弟你这话说的不尽然，那伏心猿能够有今日的排名，他的地位可不是那么容易被动摇的。更何况，他或许早就拥有一件半步仙宝了，就等着再度出现人前，一鸣惊人。”

　　承天云淡淡地道：“但是，我承天云可不是吃素的，我自然有我的手段，我的底蕴。”

　　话落，他手掌中心忽然浮现出了一大蓬光点，这些光点彷如微缩到了极点的萤火虫。它们聚成一团，那光芒氤氲似纱似锦，犹如最甜美的梦境。

　　而且，它散发出一种世界本源的气息，让人不自禁地想要投入其中，被其消融——

　　正是星辰精华！

　　年长弟子蓦地一震，吃惊地看着承天云，眼神中满是不可思议。他怎么也没有想到，这位不显山不露水的师兄，原来底蕴竟是如此雄厚！

　　星辰精华最为直观的一种用途就是炼制道宝，而任何一件道宝，哪怕就是最为寻常的半步道宝，那威力都是不容小觑。

　　可想而知，对影响这等奇宝的关键因素“星辰精华”，是多么珍贵！又是多么难以得到！

　　却没想到，承天云居然有！

　　他一直隐藏不说，不是到了需要用到的时候，恐怕他会继续瞒着，如此心机，极为可怕。

　　“唔，星辰精华百克为一级，我这里的顶多也就是十克的样子。用来造就成功一件半步仙宝，还是不可能，但是用来让这莲刃盾提升实力，应该是足够了。”

　　承天云表情又是开心，又有些遗憾。

　　“足够了！坐拥这件至宝，师兄此次任务必然可以摘得头筹！而以师兄的天赋，那不死雷龙妖灵不选择师兄，还能选择谁？”年长弟子大声道。

　　半步道宝也分层次，根据彼此蕴含的星辰精华不同，每一个档次就需要多凝炼一百克！

　　譬如，最低等的就是恰好吸纳了一百克的道宝，这样的半步道宝被称呼为“一级半步道宝。”

　　蕴含两百克的，便是二级半步道宝！以此类推，最高的十级需要炼化有一千克星辰精华！

　　“轰！”

　　突然，外面传来了一声震动，好像是巨大的石块被人以光速丢了进来，那强烈的气鸣声震得人耳朵似要刺破。

　　“嗯？怎么回事？”

　　承天云一惊，视线中一名同门师弟踉跄着撞了起来，身旁肋骨极为扭曲地断裂，身躯陷了下去。

　　“杀，杀过来了！”这名弟子望着承天云惊呼。

　　与此同时，一道清喝声响起：“请枯荣谷首领一见！”


第775章 枯荣一箭

　　“是你们？”

　　承天云脸上显现出了一片暴怒之色，他凝练这莲刃盾到了关键时刻，只差少许时间，就能够将之炼入星辰精华，从而拥有一件堪堪相当半步道宝的玄器。

　　如此紧要关头，却是被人打断，可想而知他心头何等愤怒！

　　一甩长袖，他恍如一道龙卷风冲天飞起，当见到眼前之人时，他双眸骤然一凝，重滞的声音一字字吐出：“当日，我看你们守护我的莲刃盾数日，多少有几分功劳，所以不曾与你们计较！你们竟然如此不识时务，非得话我出手击杀你们！？”

　　站在他面前，正是沐黛儿与牧大师，至于白婵子与罗辰，则是跟随其后。

　　伴随着他沉声断喝，一道半是枯黄半是碧绿的光芒铺天盖地涌动而出，虚渺之中，将整个虚空都是重重笼罩。

　　“哼！”

　　沐黛儿一声喝，冷然一张精致的小脸：“你的莲刃盾？我们不知耗费了多少心力，这才解决了那些守护石人，完成了任务。凭你一句话，就想将这奖励占为己有，你不觉得太过无耻了吗？”

　　“无耻么？”

　　承天云失笑，仿佛见到了世间多么不可思议的大笑话，他摇头：“你们还真是幼稚得叫人发噱啊，这莲刃盾是何等宝物？哪怕就是罡煞境强者，都会视若珍宝，一旦得到必将小心翼翼地保存。但是再看你们？你们才是什么修为？”

　　他神情骤然一厉，断喝道：“两个连真意念印都不曾参悟出的不入流念修，也配觊觎这等奇宝？你们真是不知道‘死’字，怎么写吗？”

　　“师兄莫要动怒，不过两个被师门宠坏的无知之徒罢了，他们还当这里是小孩子过家家，讲究个你谦我让呢。”

　　年长弟子笑道，又转头看向牧大师两人，仿佛看着两个不懂事的小孩：“好了，趁着师兄还没有发怒，你们赶紧滚蛋吧。这莲刃盾只差一步就是半步道宝，也是你们敢妄想的？回去好好修炼吧，别再动这种狂妄的念头了。”

　　沐黛儿两人被他们一通话气得脸色铁青，弱肉强食的道理，他们自然是清楚。但是，这枯荣谷一行能够将夺人宝物的强盗行径，说得如此理直气壮，还是叫他们气愤不过。

　　“还不滚！？”年长弟子蓦地一喝，声音好像是一记惊雷，轰得炸响！

　　“咻！”

　　一颗半青半黄的气体圆球炸于两人身前，顿时形成了一道狂飙，好像是千万丈海浪般扑下，直撞击向了两人的胸口。

　　“呵！”

　　轻笑声响起，只见一只修长如竹的手掌轻轻抓出，砰然闷响，那道狂飙顿时被抓成了粉碎。

　　且，狂飙粉碎如末，没有一丝气息外泄，便已化为齑粉。

　　“嗯？”

　　承天云双眼骤然一凝，注视着那道自牧大师两人身后缓缓走出的玄袍身影——

　　那少年，耳鬓依稀有着一丝银白，衬托在束着的乌黑长发之中，显得分外刺眼，叫人不禁想象这少年究竟经历了多少沧桑，才有了如此沧桑之容。

　　他一对眸子半合，气息深敛，那淡淡的晨曦光芒洒落，沿着少年坚挺的鼻梁，落在轻抿的嘴唇之上，愈发显现出了一丝坚韧气息。

　　少年不曾站出时，没有人注意到他的存在，仿佛这就是一个普通的邻家男孩，不过是跟着家中长辈出来见识世面罢了。

　　但是，他一开口，那周遭的空间光芒便尽数凝结于他身，灿若星辰，无人可以忽视！

　　承天云心神骤然一绷，下意识地惊觉有些不对，凝重的气息开始不断收缩。

　　迎着他凝然的眼神，少年微微一笑，笑容清和，不见丝毫厉气：“既然这莲刃盾连罡煞境都是小心对待，那么，诸位似乎也是不见得有那等资格拥有吧？”

　　微微挥手，阻止了年长弟子出声喝止，承天云神情之中显露出了一抹慎重：“若是我不配，难道你配？”

　　“我想试试。”罗辰微笑。

　　承天云眼神骤转狠厉：“不怕枉丢性命，你便试试！”

　　“咻！”

　　他伸出五指，冲着虚空重重一抓，轰的一震，虚空之中无尽的狂暴气息飞快地汇聚而来，于他手心形成了一支半青半黄的弩箭。

　　箭出！

　　屈指一弹，那弩箭带着无尽的炫丽光芒，仿佛是一颗流星，缀着长长的尾焰，爆射向了罗辰。

　　“好！师兄枯荣诀已经修炼到随心而发的境界，弹指之间，岁枯年荣，威势滔天！”年长弟子疯狂鼓吹。

　　这一箭刺出，带着一种岁月轮转，仿佛于刹那间经历了无尽年数的沧桑变幻。它所针对的敌人，无端地会从心中生出一股悲凉之意，仿佛是已经走到了穷途末路的老人，心气沮丧。

　　这一刻，箭未至，罗辰周遭已经出现了一片灰蒙蒙的气流！仿佛，他随时会被拖入无边沉沦之域，彻底丧失灵魂。

　　“枯荣一箭，岁月流殇！”

　　断喝出指，承天云冲着罗辰猛地一指点出，那束箭矢倏然炸开，漫天枯黄气息铺天盖地涌出。

　　视线中，仿佛有一只张开了大嘴，专门吞噬人生命的怪兽，正自将罗辰的所有生命气息都给吞入口中！

　　“罗兄弟！”

　　牧大师与沐黛儿两人，均是眼神惊忧，他们可是见识过承天云仅仅是这一指点出，便是惊得泰戈派众人不敢与之相争。

　　罗辰虽强，能否挡得住这等强大攻击？

　　“嗤！”

　　倏然，仿佛是一柄神兵利刃斩过，那蒙蒙的枯黄气息，宛如脆薄的锦帛，被从中狂然撕裂。

　　一道玄色身影迈步而出，那漫天枯黄气息，尽是根本接触不得他的身躯，被……尽数隔绝！

　　“什么！？”虽然料想到罗辰实力不弱，但也绝对没有想到会是如此惊人！

　　承天云自忖，这一箭之威，寻常的三颗真意念印级别强者，都是不敢迎接，那眼前这少年？

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　在他蓦然凝缩的眼神之中，一颗接着一颗真意念印自罗辰眉心跃出，呈现品字形地悬浮！

　　罗辰笑容不变，清朗的声音传出：“现在，不知我是否有这等资格要你们让出莲刃盾？”


第776章 战体

　　自始至终，少年的笑容，都是清澈不变。

　　仿佛，眼前对战的不是堂堂枯荣谷的顶尖弟子，而是一个可以随手打发的跳梁小丑。

　　这个发现，让得承天云三尸神暴跳，一缕缕血红之色自眼睛中升起：“我只是想叫你知难而退，看来，你是不知好歹了！”

　　“轰隆！”

　　他一步踏出，从他脚下蓦地弥漫出了一片半枯半荣的晶玉，晶玉之中，一束束气流飞出，快速地凝结于他的身体。

　　“轰！轰！轰！”

　　接连几步踏出，每一步踏落，都有一道晶玉地面浮现。渐渐的，他周遭气流越来越密集，竟是快速地形成了一副半枯半荣的战甲。

　　“接我——枯荣战体！”

　　承天云全身都被战甲笼罩，哪怕就是眼睛，都是蒙上了一层黄色光芒。这让得他看起来极为诡异，仿佛是自地狱与天堂交界处走来，执掌了众生的生灭。

　　“呼！”

　　速度奇快，一步跨出，承天云就是挥臂如刀，斩向了罗辰的脑袋。这一斩，虚空之中一束枯荣光刀飞过。

　　那光芒，竟似连高阶仙宝，都能斩出裂痕！

　　“破魂神矛！”

　　罗辰心中暗喝，抖手就是一道破魂神矛射出，三颗真意念印加持之下，神矛带着呜呜啸音，释放出无尽的螺旋之气，狠狠撞向了枯荣光刀。

　　“螳臂挡车，不自量力。”

　　承天云冷笑，根本没有将罗辰的一击放在眼中，光刀继续劈落。嘭，破魂神矛仿佛是蛋壳撞上了石块，当场被震得一寸寸碎裂开来，幻化为气流，消散于空。

　　“死！”

　　冷厉的喝声传出，承天云那光刀挟着诡异的力量，循着原路斩落。

　　罗辰眼睛一眯，刚才短暂直击，他察觉到这枯荣诀的核心就在于“枯荣”二字！那股诡异力量的本质，就在于短时间内以毁灭与滋生两种能量，注入目标。

　　这就像是一个人，在很短的时间内骤胖骤瘦，就有可能心脏承受不住，立即暴亡！

　　这枯荣诀同理，那股枯荣力量短时间内交叠爆发，哪怕就是以仙宝的坚硬，也要被其震毁。

　　冷厉的光刀斩落，承天云嘴角的狞厉之色愈发明显，不得不承认，罗辰的强悍战力还是给他造成了不小的压力。

　　可是，他心头尚未来得及轻松少许，笑容便是猛地僵滞——

　　“嗖！”

　　光刀明明冲着罗辰的身体斩下，可是最终落在了虚无之中，根本没能接触到他的身体！

　　那道玄袍身影一晃，便是出现在了另外一侧。

　　“镜面法身？”

　　承天云一怔，旋即冷笑，他虽然没有见过罗辰击杀楼外天的那一幕，但是自枯荣谷的传承，也是让他了解这一道身法。

　　“原来，这就是你的最强底牌么？”

　　承天云如释重负，嘴角浮现出了一丝嘲弄之色：“若是其他人遇到你，免不了束手束脚。可惜，你遇到了我！遇到了我们枯荣谷！”

　　“阡陌交叠，岁岁枯荣！”

　　蓦地，自他脚下那道道晶玉分散开来，一条条晶玉大道快速地纵横交错，形成了一道彷如蛛网似的大道。

　　那道路之上，无数株半枯半荣的草丛漫开，短短时间，便将方圆数千丈尽数铺满。

　　“哈哈，在我枯荣诀下，看你还如何逃遁！”承天云大笑，抖手一挥，那些草丛便是将罗辰给团团围绕。

　　“好古怪的念修力量，竟然可以同时影响到九个空间断层？”

　　罗辰双眉一皱，他感觉得到，这些草丛一经出现，那纷纷扬扬的叶片好像同时刺入了所有的空间断层，让得自己的身法再也无法施展！

　　（看来，还真是不能小视任何一名念修啊！能够拥有真意念印，这类强者都是天赋过人，各有奇遇之辈，有着能够越阶杀人的底牌！）

　　罗辰暗暗警醒，这枯荣诀念术极为奇诡莫测，即使是楼外天实力全盛时期，与之对战都是只有身殒一途。

　　而他，与之对战，也有几分吃力。

　　“这一次，我看你还如何遁走！”

　　承天云大喝，沉重的战体破空杀来，由两臂之侧分别生出了一柄光刀，狠厉地斩向罗辰的脖颈。

　　这一击，若是落在实处，哪怕罗辰的肉身再强大上一倍，也是只有死路一条。

　　眼看着光刀将至，罗辰的身体诡异地一顿，他突然长长地吸了口气：“大日无相体！”

　　“轰！”

　　一蓬金色的光焰自他背后升起，庞大的宝体出现，一圈涟漪状的波纹无止尽地推衍而去，狂然漫至所有的草丛之上。

　　“笑话！我这‘岁岁枯荣’乃是由最为精纯的念力幻化得来，你以为是寻常枯草，可以让你这区区光焰随意烧毁么？”承天云大笑，笑声中充满了嘲讽，甚至连手中的光刀都是一顿，期待从罗辰眼中见得那绝望的神色。

　　可惜，他注定是失望了，在他看好戏的神色之中，罗辰仅仅是淡淡一笑：“是么？”

　　“呼！”

　　狂焰漫空，火烧连营。

　　那一道大日无相体中释放出的光焰，仿佛凝炼有世间最为狂烈，最为毁灭性的能量，仅仅是一吞，那些枯荣草便是无法抵御地被焚灭，纷纷化为灰烬。

　　“什么！？”承天云大吃一惊，怎么都不敢相信自己的眼睛。

　　他却不知，罗辰这一道大日无相体，乃是凝结了大日神光而成。那神光来自恒星深处，无物不焚，这枯荣草虽然玄妙，但是如何能挡？

　　“嘣！”

　　趁着他失神，大日无相体一拳砸出。拳出如电，带着断弦之音，骤一轰出，便呼得带起了一道狂飙，掠过了茫茫虚空。

　　“啪！啪！啪！”

　　暴烈的能量相隔数十丈高传至，那纵横的阡陌小道被纷纷震裂！眼看着那道狂飙直冲而至，恍如攻城锥般刺向了承天云。

　　“咣当！”

　　一道刺耳的震音响起，只见承天云被那道狂飙正中胸口，身体远远地倒飞了出去。

　　但是，他仅仅是一记打挺，便是重新站立。

　　承天云手背狠狠地抹去了嘴角的鲜血，脸颊肌肉突突直跳，他还是第一次吃这么大的亏，要不是有特殊手段，刚才那一下就要交代了。

　　“唔？”

　　罗辰一凝，见到承天云胸口有着一面护心镜似的防御盾牌，盾牌由念力催动，通体闪烁着朦胧的银色光芒。

　　显然，这是一件魂器，专门用于护身之用。从它可以挡住大日无相体全力一击来看，防御力极为惊人。

　　“我让你看看什么才是资格！我就算站着不动，你也休想伤我！”承天云厉吼。

　　“哦？”

　　罗辰轻轻反问，蓦地脚趾一扣，“嘣”地一声弹起！那大日无相体陡然消失，代之而起的是无尽星光浮动，于他身后形成了——

　　星光无相体！

　　“嘭！”

　　拳出如狂龙，罗辰又是一拳砸出，狠狠地砸在了承天云胸口！


第777章 突然到来的杀机

　　“喀拉！”

　　那面防御盾牌再也承受不住如此重力狂砸，当场被震成粉碎！星光无相体残余的力量波及，承天云哇地一声，一口鲜血喷出，倒飞了出去。

　　幸好，罗辰这一击被盾牌卸去了大半，否则的话，他的下场将是更为凄惨！

　　“慢着！我们认栽了！”

　　那年长弟子见罗辰还要出手，急忙大喊道：“莲刃盾我们这就交给你们……之前抢夺莲刃盾是我们不对，但是我们也没有伤你们的人！”

　　他知道有些话，承天云绝对拉不下脸来说，所以只能是由他开口。

　　“呵。”

　　罗辰身体一顿，这人说得倒也不错，他们要是出手的话，现在牧大师与沐黛儿两人早就不在了。

　　“将莲刃盾还回来，然后交出你们所有的任务分数，我可以不再追究。”罗辰淡淡地道。

　　“什么？”

　　年长弟子吃了一惊，怒道：“你夺回莲刃盾倒也罢了，竟然连我们的任务分数都要抢，不嫌太过霸道吗？”

　　牧大师两人也是不禁哑然，他们在面对枯荣谷时，连一点谈判的资格都没有。要不是承天云急着去炼化莲刃盾，恐怕早就将他们勒索个干干净净了。

　　但是罗辰呢？

　　他逼着枯荣谷交还莲刃盾不算，甚至连他们的任务分数，都要一道打劫了！

　　只有见识过罗辰手段的白婵子，于两人身后暗笑，她想到了罗辰话那清火派三兄弟时的情形……

　　“师弟，不要争了！给他！”

　　承天云狠狠地一抹嘴唇，站起身来，随即掌心圣缘令中飞出了一个数字，飘向了罗辰。

　　罗辰一抓，圣缘令中分数再度大涨，达到了四千有余！

　　这处五蕴任务的奖励分数高达两百五十，而这些分数全部在承天云手中。他们也是耗费了大代价才完成了任务，得到这奖励，而现在全部便宜了罗辰。

　　“你等着，我这便将莲刃盾拿来给你。”

　　身体有些踉跄，承天云显得非常虚弱，飘向了身后峡谷，似乎真要进入其中取出那莲刃盾。

　　望着他的身形，罗辰心中无端生出了一股不安之心。忽地，他醒觉了哪里不对劲——

　　自己那一击虽然强大，但是有防御盾牌做为缓冲，这承天云受的伤势并不是很重！绝不至于到走路都踉跄的程度！

　　那么，他如此示弱是想干什么？

　　“停下！”

　　罗辰蓦地暴吼一声，五指成掌，一把扣向了他后心。而那星光无相体也是随之出手，巨大的拳头砸向了承天云的脑袋。

　　“哈哈！晚了！”

　　承天云大笑，蓦地震喝一声：“莲刃盾，来！”

　　“师兄接好！”养宝泉中护卫的六名枯荣谷弟子齐声断喝，猛地放开了束缚。

　　“咻”的一声，只见得一束刺目的红色光芒飞出，好像是霹雳一般，撕裂了笼罩着的山谷穹顶，破空而现。

　　“嘭！”

　　承天云一把将它扣在手中，与此同时，他掌心之中有着一蓬星星点点的光芒，爆涌进了红光之中。

　　“星辰精华！？”

　　罗辰狠狠地吃了一惊，他没有想到这承天云手中竟然拥有星辰精华！以这精华加持，那莲刃盾很可能立即就要成为真正的半步仙宝。

　　若是如此，承天云的实力就可以暴涨，自己也是无法匹敌！

　　“哈哈，你倒是有几分见识。不错，就是星辰精华！”

　　承天云得意地大笑，笑声之中满是难以宣泄的快意：“你不是想要莲刃盾吗？现在，就让你好好试试它的威力！”

　　“噗！”

　　莲刃盾花瓣般的光芒倏然展开，形成了一朵不断流转的巨大莲花，速度奇快无比地撞上了星光无相体。

　　“砰！”

　　仿佛是陨星撞击在了大地之上，那莲刃盾岿然不动，但是星光无相体骤然一震，无数道裂纹从身体表面出现。

　　“唔，你倒真是硬挺啊……”承天云手掌一招，莲刃盾便是飞回掌心，硕大的身体变得无比小巧。

　　掌控如此玄器，他自认为稳操胜券，眼神无比戏谑地看向罗辰：“就不知道，你能否再接得下我一击？”

　　“呼！”

　　这等时刻，罗辰却是微微一笑，眼神之中满是轻松之色，突然道：“一倍。”

　　什么意思？

　　承天云一怔，有些不解：“你是自知厄运难逃，所以失心疯了么？”

　　“这莲刃盾大约可以将你的实力提升一倍的样子。”罗辰道。

　　一开始见到莲刃盾吸纳了星辰精华，他险些要动用失能之珠了。不过很快便发现，这莲刃盾似乎不如自己预想的那般强大！

　　它的力量顶多也就是，将这承天云的实力增强一倍的样子，根本不可能跨越一个小境界，对战准罡煞境强者。

　　稍微一想，他便是明白——

　　这承天云的星辰精华不足！

　　之前在石宫之中，罗辰大约得到了五十克的星辰精华，这已经是极为惊人的收获。但是仅仅凭借这些，还是无法让莲刃盾真正成为“半步道宝！”

　　罗辰不行，更不用说，承天云的星辰精华不足他的五分之一了。

　　“哼！这又如何？”承天云冷笑，傲然道：“即使只提升一倍，我的实力也能稳稳压倒你！”

　　罗辰摇头，眼神中显露出了一丝怜悯：“你刚才应该知道我拥有镜面法身吧？”

　　镜面法身？

　　承天云一惊，突然眼睛极度瞪大，骇然地凝视着眼前——

　　“嘣！！”

　　一道与罗辰一模一样的身影骤然出现，镜面法身施展，无比霸道的星光无相体施展，重重地两拳轰向了承天云。

　　“啊！”

　　仓促间勉强召唤传出莲刃盾挡在身前，可是承天云自身实力不足，那盾只是挡了一息。

　　旋即，剩下的力量仿佛洪水开闸，疯狂地宣泄而出！

　　“哇！”

　　承天云又是一口鲜血喷出，这一回他是真正地虚弱，脸色煞白无比。他一把抓起了莲刃盾，当即就想要逃走——

　　无论如何，他都不能坐视如此珍贵的玄器落在罗辰手中。

　　罗辰身形一晃，正待追击，突然，一道阴冷的声音响起：“终于找到这小子了！”

　　“唰！唰！刷！”

　　九道一身漆黑的身影出现于虚空当中，那无边无际的死寂气息从他们周身涌出，好像是无边炼狱降临，将所有人都给笼罩其中。

　　这道气息核心，正对罗辰，森厉的杀意铺天盖地涌出，竟似比起运用莲刃盾的承天云——

　　更强！


第778章 意外频频

　　“嗖！”

　　九道身影联手，那磅礴的气息汇聚，竟是于他们正中凝结成了一道脸盆大小的漩涡。漩涡之中无数气流汇聚，很快形成了一颗眼瞳！

　　一颗泛着浓浓紫光的眼瞳！

　　“邪王宗！？”

　　罗辰双眸一凝，一抹震惊之色流露而出：

　　很明显，这九道身影来自邪王宗，这一直隐匿于黑暗中的门派，竟然出现在了圣缘结界之中！

　　这一点，大大地出人意料，因为昔年邪王宗称霸北冥域，险些将所有人族都给奴役。最终，乃是念修联盟出手，才将他们击溃。

　　此后，由于念修联盟联合诸多北冥域的人族势力，共同打压。邪王宗一直都是销声匿迹，偶尔露面，也是如同阴影中的老鼠般百般掩藏，从不敢光明正大现身。

　　却没想到，他们竟然会派出门人弟子参加圣缘大会，一直进入到联盟的大本营——圣缘结界之中！

　　这胆子，实在大得惊人。

　　“大胆小儿，坏我邪王宗大事！邪主有令，必杀你！”

　　居中的邪王宗门人断喝一声，那紫色眼瞳蓦地一转，如有灵性般盯住罗辰，咻的一声，浓郁的紫光爆射而至。

　　（无间幻身！千极变！）

　　罗辰身形一晃，九道空间断层出现，他的身躯宛如存在于虚无之中，令得那紫光直接穿过，而无法接触到他本尊半分。

　　“诸位兄台，我们一起联手，杀这小儿！”

　　大吼声中，承天云不再逃走，回转身来一道念力自他眉心爆闪而起，枯荣草再度浮现，将罗辰团团围绕。

　　罗辰眼神一厉，这一刻，他对承天云真正起了杀心！

　　刚才即使是承天云逃走，罗辰都是不曾生出过杀意，正如那年长的枯荣谷弟子所言，他们虽然行事霸道，却没有危及牧大师两人的性命。

　　而此刻，承天云的行为，已经真正触及了他的底线！一丝凌厉的杀意，自罗辰眸中喷涌而出！

　　“大日无相体！”

　　罗辰心中断喝，就待施展宝体，将这些枯荣草毁去。

　　“莲刃盾，一刃万莲生！”

　　对此，承天云早有准备，他右掌一托，那道莲刃盾便是一层层展开，莲花似的光芒翻涌而去，弥漫在了枯荣草表面。

　　“呼！”

　　大日神光侵袭，但是在触及到莲刃盾之时，就像是遇到了千万重精钢大山组成的防御墙，无法突进！

　　相持之下，神光甚至出现了后缩之兆！

　　“不好！罗兄弟的神光虽强，但是并非真真正的神光本源，而仅仅是借用来的一缕力量，还不足以攻破莲刃盾。”牧大师惊呼。

　　大日神光固然无物不焚，但那是在量多到一定程度后才有的威力。罗辰的大日神光，乃是借助聚星派的山门法阵而来，本身并不是很多，所以遇到了莲刃盾时，立刻被挡住了。

　　这就像是火能煮沸清水，但是如果火苗不够大的话，反而会被清水扑灭。

　　“做得好！我等必会向邪主大人，为你请功。”邪王宗首领大喝，手指一划，那束紫光再度氤氲而生，击杀向罗辰。

　　（该死！）

　　罗辰心中断喝，镜面法身施展，两道身影同时出手。星光无相体合一，暴烈的能量狂轰向了对面的紫光。

　　“嘭！”

　　星辰无相体接连巨震，那紫光似乎带着不可思议的强大力量，竟然是挟着无匹的气势砸向了罗辰。

　　紫光不绝，生生不息，那给人一种“长生”的味道，仿佛永远无穷无尽，不虑耗费。

　　“噗！”

　　星光无相体被彻底震毁，罗辰一声闷哼，心口一甜，他忍了又忍，才没有将一口鲜血喷出！

　　“死吧！”

　　又是一声断喝，有着承天云压制罗辰的身影，邪王宗人的攻击变得极为简单了起来——

　　他们只需将力量集合，锁定罗辰发出致命的一击即可！

　　“嘭！”

　　又是一次闷震，罗辰堪堪重新凝聚完的星光无相体再度被震得碎裂！而那长河，仍然是一副无有穷尽的模样，浩浩荡荡地杀来。

　　“罗兄弟！”

　　“罗大哥！”

　　尽管知道自己上前也是于事无补，可是无论是牧大师、沐黛儿，还是白婵子，都绝对无法坐视罗辰遇难。

　　于是，一声喝中，他们爆冲向前！

　　“别过来！”

　　罗辰断喝，迎着那道长河就是手指猛地弹出。“呼”的一声，乾离真炎应势飞出，条条阵纹从中飚现，彼此勾连中，形成了一副庞大的山河图。

　　山河图卷动，立即将那道紫色长河给包裹其中，强烈的焚烧之力发动，要将其彻底烧灼成粉。

　　这一下，哪怕紫色长河的力量无有穷尽，也是一时间被抵消了，僵滞于半空，再也不得寸进。

　　而那山河图则是不断收缩，要将它给彻底消灭。

　　“请邪主降临！”

　　为首邪王宗门人突然嘴角一抿，一抹冷厉的笑容自浮现，一颗光珠自他指间弹出，顿时幻化成了一片银色光芒。

　　那光芒之中，隐隐然出现了一尊容颜极美的女子，女子气息磅礴，哪怕就是生得极为美艳动人，但是让人第一眼看到她时，心中生出的都只会是畏惧！浓浓的畏惧！

　　女子，罗辰见到过一次，正是驱逐蜃瞳之翼时，那以灵魂虚影出现的邪主！

　　她的身影突然化开，水银泻地般砸落。当是时，紫色长河宛如吞进了大剂量的兴奋剂，力量再度暴涨！

　　“嘭！”

　　那山河图被一股狂烈的能量城得炸开，乾离真炎一个旋身，倒转而回，钻入了罗辰的身体再也不肯出来。

　　“嘿，小子，你能有幸受到邪主一丝分身之力，纵然死，也应荣幸！”邪王宗门人大笑，表情狠毒：“现在，你干干脆脆地去死吧！”

　　望着那沛然而至，似是无可抵敌的紫色广河，罗辰嘴角一抿，食指间扣上了那颗失能之珠。

　　虽然这失能之珠于人前施展，可能会带来一些莫测的麻烦，但是比起丢失性命来，又是不值一提。

　　正待弹出——

　　突然！

　　“咻！”

　　一柄光剑破空而来，冲着为首的邪王宗门人就是厉射而出。剑芒凌厉，带着尖锐的啸音，与此同时，一道声音响起：“罗小兄弟别慌，我来助你！”

　　罗辰双眸一凝，诧然之中有一丝忌惮之色浮现：是他！？


第779章 罗辰的惊骇

　　“咻！”

　　剑啸震耳，剑芒还不曾到达，那凌厉的气息却是充塞天地，相隔数丈已让人后背仿佛被刀剑斩中，剧痛感传来。

　　视线中，一柄浩浩荡荡，上面镌刻着种种数不清的光符秘纹的长剑洞穿虚空，斩破诸天，直杀而至！

　　一剑出，一株株碧色翠树横空出现，一朵朵红花交缠其上，蕴含了勃勃生机的绿色藤蔓与之叠合，宛然便是一副万物欣欣向荣之图，望上一眼，都会自心中生出浓浓的欣悦之意。

　　“长生秘剑！”

　　牧大师惊喜，大喝道：“是燕赤军师弟，罗兄弟有救了！”

　　不远处，御使这道秘剑射来的正是燕赤军。因为丹吃尊者与离殒上人的密切关系，所以牧大师与沐黛儿，也是一直对燕赤军师兄弟相称。

　　而那血殇事件发生之后，牧大师也是自始至终相信燕赤军必定有苦衷，从未怀疑。

　　“这个小子的命，我们邪王宗取定了！谁也别想救！”邪王宗首领大喝，那紫色长河更加快了几分，好像是山崩石流，呈现碾压之势，摧向了那道精瘦的玄袍身影。

　　“混账！”

　　燕赤军万万没有想到，这邪王宗人竟是如此狂热，宁愿失去性命，也要击杀罗辰！他的长生秘剑虽然强悍，但是一时间还是来不及到达，恐怕等到他斩杀这首领，罗辰也要被碾压。

　　“给我——凝！”

　　燕赤军身形蓦地停在了半空之中，一抹决然之色自他脸上流露，他右掌冲着罗辰的方向重重地一按！

　　“嗡！”

　　相隔数百丈，一道诡异的力量却是突然出现。乍现之时，这力量仅仅是一个细碎的黑色光点，可是很快光点开始抽芽一般，一条条细嫩的茎条袅袅然中浮现半空。

　　这些茎条纷纷扬扬，“呼啦啦”地冲破了虚空，最终定格于一副图案！

　　这副图案乍看毫无出奇之处，但是仔细凝目，却是让人心神不禁陷入其中——

　　它，无所不包！无所不容！至高至大！君临一切，至尊天下！

　　看到它，仿佛就看到了天，不，是看到了比天还要高的存在！这存在，竟似是凌驾于诸天之上，高踞于众生之巅，拥有俯视一切的资格，更拥有掌控一切的能力。

　　（这是——）

　　罗辰猛地一震，眸中难以抑制地流露出了一抹惊骇之色！

　　这副图案他虽然没有见到过，但是，它的气息却是勾起了记忆中的一幅画面。

　　甚至，比起记忆中见到的画面，这道气息更为强烈！

　　罗辰心中涌起了震天的惊涛骇浪，一直以来对燕赤军本能的防备，在此刻尽数放大……

　　“嘭！”

　　罗辰的异样表情一闪而逝，所以燕赤军也是不曾见到，那图案出现之后，紫色长河应势停顿，竟是就此僵滞于虚空，无法动弹。

　　“罗小兄弟，一起动手！”燕赤军大喝。

　　罗辰猛地收回游离的心神，喝道：“好！”

　　失能之珠被他悄然收回，而他在储物袋之中快速地做了一个手脚，随后大声道：“燕兄，我们联手，斩了这些邪王宗人。”

　　镜面法身施展，两道身影同时扑出，镇魂古阵浩浩荡荡地飞出，直罩向了众多邪王宗人的头顶。

　　古阵罩落，一股沉重滞涩之力降临，九道身影都是齐齐一震，一时间好像陷入了极其冻结的沼泽泥浆之中，脑袋痴呆住了似的，稍稍动弹一个念头都是无比费神。

　　“抓住首脑，话问出他们的大本营！”燕赤军喝道。

　　长生秘剑斩下，砰砰，一连四名邪王宗人被震成了粉碎，一颗颗邪瞳出现于虚空。

　　罗辰挥手一抓，一股吸力传出，顿时抓来了六颗念印！这些邪王宗人来历诡秘，实力也是强大无匹，他们竟然全部参悟出了真意念印，其中两人更是分别拥有两颗！

　　所以，仅此一下，罗辰就收获了六枚之多。

　　“我等纵死，也绝不会受你们屈辱！”邪王宗首领暴吼，他知道大势已去，这燕赤军的攻击力比起罗辰更要强上一筹！

　　不要说他那强悍的图案之力了，即使是凭借念力对面硬碰硬，他们也不是对手。

　　为今之计，只要能够不泄露族人下落，不要让他们知道邪主的计划，就是万幸！

　　所以，他毫不犹豫地催动了所有的念力，一圈震动波蓦地一收，好像万吨炸药爆炸后形成的冲击波，爆射向了四面八方。

　　“该死！罗兄弟，小心！”

　　燕赤军恼怒地喝道，长生秘剑回防，好像是一面盾牌般架于身前。饶是如此，那强悍的念力冲击波，仍然是将他的身体震得远远抛飞了出去。

　　气血一阵沸腾，喉间隐隐有血腥气息，他顾不得自己，急忙朝罗辰看去。看清楚之后，他暗暗松了口气——

　　那念力冲击波集合了邪王宗人所有的能量爆发而来，杀伤力委实可怕，那些由莲刃盾加持过的枯荣草，也在第一时间纷纷被连根拔起，撕绞成为粉末！

　　所以，罗辰挣脱束缚，施展了千极变身法，避开了这一波。

　　“罗兄弟，你没事吧？”燕赤军冲了过来。

　　罗辰点点头，抱拳道：“多谢燕兄仗义援手，不是你出手，今天我可就要交待在这里了。”

　　“罗兄弟客气，我们同为念修，本就应该相互扶持才对。更何况，这些邪王宗门人不知给我们北冥域造成过多么深重的苦难，即使不是为了罗兄弟，我也会尽一切能力出手，将他们击杀。”

　　顿了顿，他又道：“可惜了，这些人倒是烈性，竟然宁愿自爆！”

　　自爆与燃念不同，后者失去念印还能存活，而前者乃是彻底地爆炸一身气血、念力、元神之力，是真正的魂飞魄散。

　　“那邪王宗能够隐匿于北冥域这么多年，也不是那么好找，即使是话问这些人，可能收获也不会很大，燕兄不要失望了。”

　　正说着，罗辰忽然双眉一凝：“你还想走？”

　　喝声中，正自偷偷摸摸准备逃离的承天云，身体一僵。他脸色惨淡，刚才莲刃盾被震得退回，他也是受到了不小的反噬。

　　所以，再让他快速逃遁，也是做不到了。更何况，罗辰一方又多出了一个燕赤军，他更是不要想逃了。

　　于是，他无奈地道：“你想如何？”

　　“我想怎样？”罗辰眼睛一眯，杀意涌现。

　　这时候，旁边的燕赤军站了出来，轻声道：“罗兄弟且慢。”


第780章 古怪频现

　　“我想向兄弟讨要一个人情。”

　　燕赤军有些抱歉地道：“这承天云出身的枯荣谷，与家师有点渊源。兄弟可否看在我的面子上，放过他这次？”

　　承天云的眼睛顿时亮了，他原本已经做好了两败俱伤，甚至是拼着一死，也要重创罗辰的打算。

　　这一下峰回路转，大大地出乎了他的预料。他倒是不记得枯荣谷与离殒上人有什么渊源，但是能够借此保住性命，他自然是不会多嘴。

　　罗辰略一沉吟，旋即点头：“既然燕兄发话，那自无不可，不过——”

　　一顿，他又道：“但是这件莲刃盾他必须留下！”

　　燕赤军早已注意到了承天云手中的玄器，他出身好，自幼见识就是颇广。一眼便看出，这莲刃盾虽然是远不如“盟主令”，但也是极为难得的宝贝。

　　一抹炙热之意从他眼中闪过。很快被他掩盖了起来。

　　“给你！”

　　承天云咬了咬牙，比较起来，自然还是性命更为重要。他一把丢出了莲刃盾，满脸的可惜之色。

　　罗辰翻看了一下，没发现其中做了什么手脚，他点了点头。

　　“现在，我们可以走了吧？”承天云眼神愤恨，他知道自己奈何不得罗辰，于是将狠厉的眼神转向了牧大师等人。

　　罗辰眉头一皱，接下来他要多多猎取任务分数，自然是不可能时时照应到牧大师等人。若是任得他们被承天云堵上，那倒是一个很大的麻烦。

　　“唔，罗兄弟不必担心。”

　　燕赤军看出了他的心思，于是对承天云道：“交出你的圣缘令吧。”

　　“什么！？”承天云脸色一变，愤怒地道：“我已经将任务分数，全部交出来了，你们还想要干什么？”

　　“自然是送你们出去。”

　　燕赤军淡淡地道，看着承天云难看的表情，他摆摆手：“要命，还是要令牌，你自己选吧。”

　　恨恨地咬牙，略一犹豫，承天云便狠狠地丢出掌心的圣缘令！

　　“嘭！”

　　燕赤军手指点出，那圣缘令顿时被震得碎裂，很快化为了一片光点消散。

　　承天云的身影随之被一道从天而降的光柱所笼罩，他没有了任何顾忌，狠狠地盯视着罗辰：“小子，我记住你了！日后不要再让我遇到你，否则，必杀你！不，必要狠狠折磨你十天十夜才杀你！”

　　罗辰双眸微眯，要不是这承天云被圣缘结界的力量所包裹，他还真想出手绝了这后患。

　　“抱歉，罗兄，这人竟是如此不识好歹，早知道的话我就不插手了。”燕赤军眼神中满含歉意。

　　罗辰笑道：“不妨，这次他失陷于我手中。下次若是还不知好歹，那等待他的可就不见到还有这好下场了。”

　　燕赤军颔首，又将剩下的枯荣谷弟子唤来，集合了他们的圣缘令之后全部拍成了粉碎。

　　至此，所有的枯荣谷人全部被送出了结界！

　　望着罗辰好奇的眼神，他笑着扬起了手掌，掌心之中有着一道金色的星芒：“罗兄弟你也应该知道，我乃是燕家嫡系传人。而这圣缘结界乃是先祖从中州域得来，后来虽然一直交给了联盟，充作比试之用。不过，我们燕家多多少少还是保留了一点特殊的权利。”

　　他温言解释，但是不知为何，罗辰从他的声音中听出了丝丝怨气，似乎有着某种不满存在。

　　罗辰也已听得明白，换言之，只有他燕赤军可以拥有这种击碎圣缘令，将人送出结界的能力，其他人根本做不到。

　　“赤军师弟，你来得好巧，这一次可真亏得有你出手。”这时候，牧大师等人也是围了上来。

　　沐黛儿妖娆的脸上，也是不自禁流露出了后怕的神色。

　　“我也是接了附近的一个‘破冰任务’，恰好感知到了此处的动静，所以过来看。”

　　燕赤军说着，庆幸地道：“幸亏我好奇心重，否则的话后果还真是不堪设想。”

　　又是聊了一会儿，当听得牧大师自燃念印时，燕赤军也是关心了几句。牧大师知道分寸，不管对燕赤军多么信任，他也没有透露心缘石的事情。

　　关于后来罗辰在石宫之中得到的星辰精华，他们更是只字未提。

　　毕竟，这等宝贝极为珍稀，即使燕赤军不起贪念，但是消息流传得越广，终归知道的人越多。

　　万一被那位罡煞境强者知道，从而来寻罗辰讨要，那他们可就是罪过大了。

　　“其实，我进入这圣缘结界之后，也一直在寻找罗小兄弟。今天真是天意眷顾，让我遇到了罗兄弟。”燕赤军道。

　　“嗯？”

　　罗辰面现诧异之色，道：“找我？不知燕兄找我什么事？只要有小弟可以帮得上忙的地方，大哥尽管开口。”

　　燕赤军迟疑了一下，下定了决心道：“那我就不矫情客气了，其实事情有关我燕家的一处传承。不过那传承存在着特殊禁制，必须要依靠剑意力量，才能将之打开。”

　　罗辰恍然，他明白了，为何初次见面时，自己就是隐约感觉他对自己有些奇怪。

　　先是赠送盟主令，又在拍卖会上帮忙出头，这份热情似乎来得有些莫名其妙。现在看来，一切倒是有了解释——

　　他需要借重自己的剑意！

　　“这个自然是小事一桩。”

　　罗辰慨然道：“不过，这圣缘结界限制一切异种能量的波动，我的剑意也是受到了禁锢。”

　　“罗兄弟不用担心这些，我燕家的传承所在比较隐秘，不受结界力量的影响，所以你的剑意也是可以施展无误。”燕赤军道，表情之中充满了期待。

　　罗辰道：“既然如此，我看不如我们现在就动身吧？相信燕兄一定也是等急了。”

　　燕赤军大喜，肃然朝罗辰一拜：“我燕赤军日后若有所成，一定不忘记罗兄弟的恩情！”

　　罗辰连忙扶住了他，不受他全礼。

　　接下来，牧大师与沐黛儿各自告辞。包括白婵子，她也是如此，虽然心中千百个好奇，但她也清楚一个家族的传承有多么私密，所以只好是按捺下。

　　“唔，丫头。”

　　在白婵子呆滞的表情之下，罗辰突然走了过来，猛地张开双臂将她抱在怀中，凑在她耳边轻声道：“一路听你说了许多有关席秋水兄的英雄事迹，希望有机会你能介绍我与他交个朋友。”

　　眼看得这一幕，燕赤军似是觉得有些奇怪，但是他微微皱眉，便没有多做理会……


第781章 守护剑阵

　　白婵子怔怔的，直到罗辰的背影消失许久，这才回过神来，脸色烧得通红：

　　这一路上，罗辰对她一直是守礼甚严，从来不曾有过逾越的地方。尤其是在她表露出女儿家的身份之后，更是保持了距离。

　　所以，刚才这突如其来的动作，让她一时间愣住了，一颗心小鹿似的乱撞。

　　“白妹妹原来是观星轩的传人么？”沐黛儿走了过来，好奇地问道。

　　她们相识的时间不是很长，只是互相通了姓名，沐黛儿是听罗辰提到席秋水时，才想到白婵子的来历。

　　见白婵子点头，沐黛儿带着几分羡慕道：“还是你们西贺域念修一道繁盛，听说席秋水凭借着念力修为，登上了中州榜的九十四名，这等实力真是可惊可怖。”

　　中州榜乃是集结了“中州域”附近所有域面的天才强者，能够跻身其中，都是真正的绝世天才！

　　不要说她们了，即使是丹吃尊者这样修炼多年的强者，遇上一些排名稍稍靠前的天才，都是毫无疑问地落败。

　　“嗯，师兄他——”

　　倏然，白婵子猛地一震，双眸之中显露出了一丝惊色！她想到刚才罗辰所说的那句话，顿时察觉到了不对劲：

　　这一路上，自己根本没有对罗大哥说起过席师兄！

　　那么，他最后那句话到底是什么意思？

　　白婵子可不傻，不仅不傻还是极为聪颖之辈，她刚才只是从来没有跟异性男子如此亲密接触，被罗辰那惊人的一抱搞得失神了。

　　现在，回过神来，她立即想到罗辰话语中的一些疑点！

　　（介绍认识？）

　　白婵子识海中回放起罗辰最后的举动，她一下子恍然！念力扫过，在肩膀处发现了一点极其细微的念光，正是“追踪念光”！

　　（这，必定是刚才罗大哥趁机放在了自己身上。）

　　进而想到自从燕赤军出现之后，罗辰一系列奇怪的动作，她全部明白了。

　　“黛儿姐姐，我现在有急事，有机会我们再会。”

　　白婵子身形一晃，一道朦胧的五彩光芒包裹住了她的身躯，让得她快速地消失于人两人面前。

　　沐黛儿与牧大师面面相觑，神情均是一片茫然。

　　那燕家的传承所在地，距离五蕴峡谷颇远，在罗辰有意悄悄拖延的情况之下，耗费了一天时间，两人才到达。

　　“就是前方。”

　　燕赤军一指，正前方是一块块黄土之碑。这些碑高矮不一，呈现一片蒙蒙的颜色，好像是历经了无尽岁月，已是极其破败。

　　甚而，还有不少杂草、藤蔓，缠生于土碑之上！

　　衰败、苍凉、冷寂……各种负面的气息传出，叫人看上一眼，便是根本不想接触，只想远远地逃离。

　　“嗯？”

　　但是，罗辰没有半点退开的意思，他反而是心神一动，眼神之中流露出了一抹震撼之色——

　　剑！

　　眼前所见，哪里是普普通通的土碑？分明就是剑！凌厉的剑、温润剑、霸道的剑、王者的剑！

　　每一块土碑落在罗辰眼中，都宛然是一柄柄长剑，其中蕴含的剑意，简直就要破空而起，将诸天也给刺穿一个窟窿。

　　“罗兄弟感觉到了么？”

　　燕赤军眼神之中显露出了一片炙热，苦笑道：“我燕家的传承就在这‘守护剑阵’后方！千年以降，家族之中无人悟透剑意，所以也是无力将之取出。”

　　罗辰轻轻颔首，好奇地问道：“燕长生前辈，是念武双修么？”

　　纯粹的念修不可能感悟出剑意之道，只有精修武道的人，才有可能觉醒剑意。

　　“这个——”

　　燕赤军表情有些迟疑，含糊地道：“家祖修为通天，不是凡俗可比，或许他也参悟有剑意吧。”

　　罗辰没有追问，来到此处之后，他发现体内的能量再度活泼泼的。域力、剑意，乃至炎皇，都可以随时召唤而出。

　　于是，他稍稍心定：“燕兄，这守护剑阵该怎么去破？”

　　“具体之法，我也是不知，家师留下的嘱咐之中说道，只要有明悟了剑意之人闯这守护剑阵，自然便能察觉其中奥秘。”

　　燕赤军略一犹豫，道：“我先闯下，罗兄弟看看，能否从中察觉到奥秘！”

　　“嗖！”

　　燕赤军念力波动，身形爆射向那数千土碑，尚未靠近，一道长生秘剑便是爆射而出！

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　骤然，数千土碑齐齐颤动，轰然剧震之中，一块块土碑冲天而起，一道道玄异的光芒从它们内部发出，汇聚而起，形成了一束暴烈的剑意，冲向了长生秘剑。

　　“嘭！”

　　长生秘剑应势而碎，那道剑意来势汹汹，竟是直击向了燕赤军，带着沛然莫可抵御之力。

　　“喝！”

　　断喝声起，燕赤军掌心之中星芒一闪，一股玄妙的力量推动着他，快速地后退。略显狼狈地喘着气站回罗辰身侧，他问道：“罗兄弟，看出来了么？”

　　“好强的剑意！”

　　罗辰回道，他眼神之中显露出了一抹骇然！刚才那一瞬间爆发出的剑意之强，给他一种无可抵御的感觉。

　　那种感觉，即使自己催动大成的心动剑意，施展出炼心剑诀，都是远远无法抗衡——

　　那，是一种本质上的超越！

　　“唔，这守护剑意极其强悍，即使我的剑意再强大十倍，也是不可能比得上。”罗辰摇摇头，在燕赤军失望的眼神中，他微微一笑：“不过，我可以试试。”

　　守护剑意虽强，但是看得出没有杀意，仅仅是将人话退而已。所以，罗辰才敢一试。

　　“咻！”

　　身凌当空，罗辰周遭被心动剑意团团环绕，他小心翼翼地走向了那数千土碑。慢慢的，一直到靠近土碑，它们都是没有任何反应。

　　甚至，当罗辰走入其中，它们同样如此，与刚才的狂暴毫无相像之处。

　　突然！

　　一直深入了七丈，罗辰感觉到一丝丝古怪的力量汹涌而至，这些力量无所不至，仿佛可以穿透所有的间隙，进入到体内每一处细微之处。

　　似乎，自己的所有秘密，在这股力量之下都是无所遁形！

　　心动剑意，行将崩散！

　　一股巨大的危机笼罩，罗辰双眸陡睁，一丝了然之色闪现：我明白了！


第782章 通微剑意

　　咻！

　　罗辰识海之中，一柄光灿灿的银色小剑陡然飞出，剑身之中蕴含了一种无远弗届的气息。

　　仿佛，一念动，可至千里，正是一阶剑意——

　　心动！

　　“轰！”

　　当这剑意飞出，原本还是平静一片的土碑，突然暴起轰鸣！

　　“砰砰”，一块块土碑炸开，数千道剑意从它们内部飞出。

　　每一束剑意都似是能够通察天地奥妙，任何事物，哪怕就是隐藏最深的底牌，在这剑意之下，都是无所遁形。

　　任何力量，在其“眼中”，都可被轻易解析。

　　“唔，原来，这就是二阶剑意的秘密么？”

　　罗辰轻声自语，他的剑意已经是一阶大成，配合炼心剑诀之“凝心剑式”，可以击败任何领域境巅峰强者。

　　但是，也仅此而已！

　　若不是身怀镜面法身，单凭剑意，罗辰顶多也就是击杀两三名领域境巅峰罢了，不可能更多。

　　而据银袍掌控者所言，天元域那位传奇“方天沉”，可是能够依仗炼心剑诀，一举击杀数十名领域境巅峰！并且，他的修为仅仅是奥义之境！

　　唯一的解释就是，方天沉参悟出了二阶剑意——

　　“通微！”

　　通天地之妙，察万物之微，我剑既出，则世界皆伏！是为，剑意“通微”！

　　“来吧！”

　　罗辰心中暗喝，长身而起，头顶心动剑意冲着半空射去。那数千道剑意陡然变幻，形成了一只只或兔或猴如熊如犬的虚影，这些虚影迎着剑意就是怒扑而去。

　　“噗！噗！噗！”

　　每一只兽形剑意扑来，罗辰的心剑意都是骤然一震，一道道心动意念被敲打淬炼。

　　罗辰发现，伴随着那兽形剑意的撞击，自己的剑意之中竟然生出了一丝丝奇妙的东西。

　　“通微意念”！

　　这丝意念虽然薄弱，但是伴随着兽形剑意的不断撞击，却是越来越凝实，不断地增长。

　　“嘭！”

　　一只兔形剑意在刹那间与剑意撞击了数十下之后，突然坠落，周遭无数黄土朝它汇聚而来，快速地重新凝结成为一座土碑。

　　随即，又是一只犬形剑意，继续朝罗辰的银色小剑撞击而来。

　　“看来，这处守护剑阵不仅仅是看护那所谓传承，应该也有着淬炼剑意之效。”

　　元灵沉吟，道：“很有可能，这里就是某个势力培育后辈弟子之所。”

　　罗辰赞同。

　　他感觉得出，这守护剑阵针对寻常武者，会发起强烈攻击。但是针对领悟剑意的武者，只会去造就！去强大他们的剑意！

　　“速度太慢了。”

　　罗辰轻轻皱眉，银色小剑忽然破空刺出，直射向了众多兽形剑意的中心。

　　那些兽形剑意仿佛是受到了莫大的挑衅，呼啸一声，好像是无数道由强力机床射出的巨石，嗡嗡震颤之中，疯狂地砸至。

　　“轰隆！”

　　罗辰识海一颤，一股强烈的眩晕感传来，那些剑意撞击之下，形成的波涛简直像是数千万吨重的海浪，险险要将他给摧毁。

　　一阵阵的头晕目眩，罗辰死死咬牙坚持，虽然数千兽形剑意一起撞击而来，力量澎湃汹涌，震动感极其强烈。

　　但是，罗辰同样清晰察觉到了“通微剑意”的增长……

　　对他而言，吃这么一点点痛苦，可以换来剑意的升级，那是一场再划算不过的买卖。

　　“呼！”

　　终于，兽形剑意的撞击速度慢了下来，小剑周遭的银色光芒退散而去，代之而起的是一片暗色光芒。

　　这光芒略一晃动，便叫人觉得，骨骼内腑都要被看穿，不自禁地就想要后退躲藏。

　　以这剑意之威，罗辰即使是不施展任何剑式攻击，仅仅是一眼望去，也可以震碎普通强者的灵魂！

　　“真是意外的收获呵，没想到来这一趟传承倒是赚到了……唔，这是货真价实的二阶剑意了，不过，其威力约是‘入门’级别。”

　　暗色小剑回归，罗辰又是惊喜又是遗憾：

　　这守护剑阵效果虽然明显，但只是一次性的，如果第二次进入“黄土碑林”，将不会再有任何效果。

　　“不用多想了，这二阶剑意能够达到入门级也是很不错了，那银袍所说的‘方天沉’当初应该就是这一境界。”元灵道。

　　罗辰也是觉出，当通微剑意被凝炼而出时，自己立即掌握了炼心剑诀第二式“明心”。

　　凭借此招，完全可以击杀任何半步罡煞境强者！

　　“唔，入门、登堂、大成，看来我这通微剑意要想大成，还有一段很长的路要走。”

　　罗辰暗忖，随后站起身来，朝着后方招呼道：“燕兄，守护剑阵已破，可以入内了。”

　　燕赤军身体一晃，很快来到罗辰身侧，他目光中含有一丝莫测：“多谢罗兄弟出手！若非兄弟，我燕家传承不知要多久，才能重现天日。”

　　“燕兄客气了。”

　　罗辰仿佛没有注意到他的异样，点了点头：“我先恢复一番，刚才剑意消耗颇为严重，接下来或许还会有用到剑意的地方。”

　　听得这话，燕赤军一怔，眼神中的异色消失，连忙道：“应该的，我这便为兄弟你护法。”

　　大约过了盏茶时间，罗辰再度起身，随着燕赤军往碑林深处而去。

　　“燕兄，这处传承乃是你燕家秘传，我进去不会有什么不妥吧？”罗辰问道。

　　“无妨。”

　　燕赤军笑笑，道：“这里面除了传承，还有一些宝物，待会儿兄弟若是看中什么，不要客气。”

　　破除了守护剑阵之后，后方的情形倒是一目了然——

　　到处都是密布着一个个大小面积不等的火焰深坑，空气中密布着一种奇妙的气息，这种气息，隐隐然让罗辰觉得有些熟悉……

　　皱眉思忖。

　　罗辰倏然一震：元元子！

　　在炼制一身丹时，他接触到了一丝元元子的气息，而对这种怪异之物，他一直保持着好奇之心，记得很是清楚。

　　所以，现在一察觉到同样气息，立即感知而出！

　　（难道，这附近有着元元子的存在？）罗辰忍不住心动了，尽管仍是不大清楚这元元子的具体效用，他却敏锐地觉得，必然对自己有用。

　　“好家伙！”忽然，燕赤军发出了一声惊呼。

　　循声望去，罗辰也是蘧然一惊，极度的惊喜之色自眸中涌现！


第783章 离离界

　　星辰精华！

　　入目所见赫然是一团由无数光点组成的星辰精华，这团星辰精华与罗辰得自地宫的大致相当，应该也在五十克的样子。

　　若是能够得到这团星辰精华，那么就有可能将那莲刃盾塑造成真正的半步道宝！

　　一件半步道宝，即使是最为低等的“一级”，其威力也足以让半步罡煞境强者越级对战。

　　换言之，只要将莲刃盾真正炼制成功，罗辰就拥有抗衡席秋水、伏心猿那等强者的力量！

　　“唔，这是星辰精华，而且是这么大的一份！”

　　燕赤军狠狠地咽了口唾液，眼神之中不禁流露出了一抹炙热，盯着它道：“这应该有半份之多了，即使是罡煞境强者见到，都会忍不住动心。”

　　一份星辰精华可以成就一级半步道宝，一份就是一百克。

　　“罗兄弟，这星辰精华价值颇高，你那莲刃盾若是炼化一些进去，威能必将大大增加！”

　　燕赤军生怕罗辰不明白其中价值，详细解释道。随后，他做出了一个惊人的举动——

　　“唰！”

　　他念力一动，一道狂飙卷起毫不设防的星辰精华，推向了罗辰：“兄弟，这些全部给你。”

　　“什么！？”

　　罗辰猛地一惊，连忙推让道：“燕兄，这绝不可以。此处传承乃是你燕家的秘密传承，属于你一家独有。刚才在碑林之中，小弟已经是得到了大好处，这星辰精华我是万万不能收下。”

　　“罗兄弟你不要与我客气，你能帮助我进入传承地，本身就是我燕家的大恩人，这点星辰精华，不过是区区之物，不值得我们推来让去。”燕赤军不容分说，一把将星辰精华全部推给了罗辰。

　　只是，于不经意之间，他的眼底深处掠过了一抹谑然之色！

　　“那——好吧！”

　　罗辰似是压抑不住心头的贪念，将之接了下来。不过，他表情显得有些不好意思，犹豫了一下，从储物袋中掏出了一柄剑：“燕兄，先前蒙你出手相救，现在又是得此好处，小弟实在无以为报，这金辰地煞剑请燕兄一定要收下！”

　　“兄弟不必客气，为兄——”

　　下意识地要婉拒，但是当眼神落在了剑身之上，燕赤军蓦地一震，一抹难以置信之色自眸中涌现：“地煞之脉！？”

　　他不敢相信地看向罗辰，那剑身之上隐约有山纹浮动，地脉涌现，轻轻一晃之间似是能够勾动无量大地之力，分明就是极为精纯的煞脉！

　　这等煞脉，在北冥域中出现过的次数屈指可数，上一次出现，更是引起了轩然大波。由他率领强者，才将之夺下！

　　“这柄金辰地煞剑出自黑煞宫所辖的矿脉之中，当初邪王宗人妄图夺占，小弟也是机缘巧合才将之得到。”

　　罗辰很是实诚地解释道：“它做为煞脉之灵品级不算太高，还请燕兄不要嫌弃。”

　　燕赤军表情仍是有些恍惚，他不敢想象自己曾经苦苦寻求的煞脉，竟然以这么一种恍如做梦的方式出现在面前。

　　一时间，他惊诧地有些语无伦次：“罗兄弟，你可知道，这煞脉之灵有可能造就出一名罡煞境强者！它的价值，可是丝毫不亚于星辰精华啊！”

　　罗辰犹豫了一下，这才一副有些羞赧的表情道：“燕兄觉得值，那自然再好不过了。说实话，小弟也是有些不好意思——”

　　“小弟听闻煞脉的品级越高，修成罡煞境强者之后的战力也会越强！所以，小弟想要日后进入中州域，努力争取更强的煞脉，再来突破！”

　　恍然！

　　燕赤军彻底明白了，心中原本还有着少许疑虑，此刻也被尽数驱逐。

　　（原来，他是觉得自己有可能得到更好的煞脉？呵！真是……狂妄得有些可笑啊！）

　　中州域确实有更强的煞脉，甚至是极为上等的都有，但是那样的煞脉，普通的五星势力都不要想去争取。

　　实力不足妄想染指，那结局只有一个字——死！

　　嘴角嘲弄之色一闪而过，燕赤军果然地收起了金辰地煞剑，抱拳道：“罗兄弟志向远大，为兄佩服。”

　　罗辰又是赧然一笑。

　　接下来，两人继续朝着前方而去，越是深入，罗辰感觉到那元元子的气息越是明显。

　　渐渐的，竟有一种充斥虚空的味道！

　　“唔？”

　　罗辰忍不住了，悄然催动起了极噬玄气，一束束气息很快朝着身体涌来。这股气息涌入之后，罗辰竟是清晰感觉到了身法境界的提升！

　　（果然如此！）

　　在炼制一身丹时，罗辰就怀疑过，是否元元子与身法境界有关，如今得到了证实。

　　他眸中不禁闪过了一丝强烈的渴盼之色：若是能够得到足够的元元子，自己的身法境界是否可以再进一成？

　　他如今身法境界达到了三成，以三枚真意念印催动的话，只能够分化出一具法身，这已经是极限了。

　　但是，如果再度进步的话，倒有可能拥有更多法身！

　　突然，罗辰想到了燕长生可以施展九十九道法身的传闻，他心中闪过了一丝明悟：

　　对了，这燕长生一定是同样参悟出了身法境界！

　　或许，这处传承，就是有关这一点？

　　想到了这种可能性，罗辰双眸不禁一凝，喉咙口也是变得干燥了起来！

　　“到了！”

　　忽然，燕赤军停下了脚步，凝视向前方。心愿得偿的如释重负、欣喜、贪婪……种种神色快速浮现，最终所有复杂的心绪都被他压制了下来，只有一道深沉的叹息声发出。

　　“这是——”

　　一旦来到此处，那元元子的能量气息开始飙涨。而一切的源头都是正前方的一座祭坛，这座祭坛之上有着一颗颗色呈暗黑椭圆形“石子”。

　　再仔细观看，罗辰心头巨震！

　　这哪里是什么石子，分明就是一颗颗元元子！虽然与丹若空间中见到的有些区别，但是罗辰还是一眼辨别出，这些就是元元子。

　　而在所有元元子中心，乃是一枚棱形的晶体，这枚晶体有着九九八十一个棱面。每一个棱面都似是凝聚了无尽奥秘，有着无穷空间世界变幻，稍一注目，都会将心神陷落进去！

　　“罗兄弟，你可知道家祖当年何以能够称雄北冥域，连罡煞境四劫的邪王，都是无可匹敌么？”

　　燕赤军似是只为了倾诉，而不管罗辰是否在听。他轻轻地指向祭坛中心的棱形晶体：“就是因为它！”

　　“你可知家祖后来为何会身亡？”

　　顿了顿，他道：“也是因为它——离离界！”


第784章 暴露

　　燕赤军的声音中带着一种诡异的节奏，神情一下子也是变得嘲弄了起来，撕去了原先和善可亲的伪装。

　　“哦？”

　　罗辰心神紧绷，但是表情中不露分毫。

　　“家祖只是出身于南詹域一个宗派的杂役弟子，无论天赋还是后台背景，都是没有任何值得称道之处。这样的人，不要说南詹域，就算是我们北冥域同样比比皆是。”

　　“因为出身不佳，他们有足够的理由去推脱！因为天赋不行，更有足够的借口为自己开脱！对这类人而言，他们有一千万个理由不会出人头地，更有一千万个借口，为自己的落魄去做辩解！最终，他们就此沉沦，永永远远都是没有出人头地的一天！”

　　罗辰沉默，这样的人不在少数，任何一个域面都有。他们习惯性地给自己找出种种借口，为自己的不奋进、不努力去做辩解，最终泯然于众人，却只会怨天尤人——

　　怪父母没有给自己一个好出身，怪老天没有赏赐自己一份好资质！

　　“但是，家祖不是！他从来不认命，即使是当初出身不佳，没有人愿意给他机会，但他也是拼命地去努力，去奋斗。他从来不放弃任何一个机会，哪怕就是被一些天才不屑的机会，他也会拼尽一切力量去抓紧！去死死抓住！去当着人生最后一个机会抓牢！”

　　燕赤军的声音渐渐变得激昂了起来，脸孔因为激动甚至显得有些狰狞：“就这样，他不断地提升自己的实力，不断地向上爬！每一分，每一秒，家祖都在拼命地战斗！与这不公的天斗！与这不公的命运去战斗！”

　　“终于，那些原本嘲笑，鄙夷家祖的人惊讶地发现，昔日那个被他们嘲弄讽刺之人，赫然站到了众人头顶，成为大家需要仰望的存在。”

　　将生命中的每一刻，都当成生命中的最后一刻！

　　将每一个哪怕再微小的机会，都当做可以扭转人生的大转折——

　　永不懈怠！戮力前行！

　　这样的人怎么可能不成功？这样的人，他若是都不能成功，还有谁能够成功！？

　　“呵呵，话说远了。”

　　燕赤军突然一笑，眼神转向了祭坛中的棱形晶体：“当家祖的实力提升到了一定层次之后，他便前往了中州域，在那里，凭借多年修炼下的底蕴，他终于抓住了改变一生命运的机会！也就是这圣缘结界！”

　　“家祖不仅仅得到了这神奇的结界，更是在其中发现了这‘离离界’。拥有离离界在身，家祖掌握了惊人的镜面法身，也就是后来击退邪王宗的八十一道法身。”

　　“法身在手，家主不仅仅是击退了邪王宗，连一些闻讯而来、想要不劳而获得到好处的宗派强者，也是一一战退！当时，家祖可以说是横扫四方，威风凛凛。”

　　“但是这时候意外也是随之发生——这离离界竟突然失去了效果！”

　　罗辰双眸一凝：失去效果？

　　“不知为何，不管家祖如何催动，这离离界都无法让他再度拥有镜面法身，家祖的实力也是陡然下降。后来，经过苦心研究，家祖才发现原来是离离界中的某种能量消失了。”

　　“他无奈之下，不得不将离离界送回了圣缘结界中补充能量。而失去了离离界的力量，家祖终于在一次冒险之中，丢失了性命。”

　　对于这最后一点，燕赤军说的有些语焉不详。

　　罗辰曾经在邪瞳族人的记忆中看到，燕长生最后回归圣城，乃是带着不死雷龙妖灵！

　　只是，那妖灵显然是没有被驯化，这才有了之后的圣缘大会。

　　“时隔千年，这离离界应该恢复了全盛时期的力量！家祖若是见到，必定会开心不已。”

　　燕赤军道，他身形突然一飘，快速地飞向前方，同时无数道印诀打了出去。

　　“嗖！嗖！”

　　祭坛之中，围绕在棱形晶体身侧的灰色气流快速消散，而那离离界则是猛地一震，似是要飞往他的掌心。

　　“不错不错，离离界看来是恢复了灵性！”

　　燕赤军突然转身，面向罗辰大笑道：“罗兄弟，你的用处已经完了，现在我已得到这离离界。所以，只能是抱歉了呵。”

　　罗辰一惊，似是极为惊诧：“你，你什么意思？”

　　“你知道了我燕家这么多的秘密，难道还想要活着离开么？”

　　燕赤军笑着摇头，笑容中满是讥嘲之色：“看你也是一聪明人，可惜，到底是年轻了一些，平白被我利用，到死都是懵然不知。”

　　罗辰好像直到现在才明白他的意思，一抹惊怒之色不禁涌现：“你，你原来一直在利用于我？”

　　“当然！不然你以为平白无故，我为何要屡次三番照顾你？还有那星辰精华，可是连罡煞境强者都要觊觎的存在，你以为我会给你？”

　　燕赤军失笑，目光中有一抹凝重之色掠过：“原本看你帮我如此大忙的份上，我倒是不介意为我燕家收一家臣！但是——”

　　“你的天赋着实惊人，短短时间内，已经达到了这等程度——斩楼外天，击溃承天云！若是再给你一点时间，恐怕你将成长到我也控制不住的程度！所以，你还是去死吧，只有这样，我才能安心。”

　　“你，你为了这点微不足道的秘密就要杀我？”罗辰怒吼，好像怎么都不敢相信燕赤军会如此狠毒。

　　“自然不是，不过嘛，有些事情我倒是无法对你明说。”

　　燕赤军一笑，喝道：“另外，我应该多谢你的金辰地煞剑！虽然这煞脉之灵对我已非必要，但是多了这么一道，也是更增了一份把握！”

　　他显然是认为自己彻底掌控全局，又是隐约地吐露出了一些秘密。

　　“你以为，你可以吃定于我？”

　　罗辰一声断喝，身形一晃，一把抓向那离离界：“我要你，连这离离界也失去！”

　　“呵！看来你还不死心，那也罢，就让你看看我真正的实力吧！”

　　燕赤军不急不慢，待得罗辰跃出，他才长身而起，一道念力长河轰了出去。

　　“仅此而已么？”罗辰冷哼，镜面法身施展，两尊星光无相体怒砸而去。

　　“自然不是。”

　　燕赤军淡淡一笑，眉心之中陡然浮现出了真意念印！一颗，两颗，三颗，四颗！足足四颗真意念印！

　　“轰！”

　　罗辰的身体被震得飞回，面对四颗真意念印，堪当准罡煞境的攻击力，即使有镜面法身也是无用！

　　“现在，你看我是否可以掌控这全局？”燕赤军傲然一笑，身凌当空，眼看着离离界周遭的气流行将全部消散，他嘴角的矜持笑意也是越发浓烈。

　　突然！

　　一道清朗的声音响起：“我看，你还是没有这等资格去——掌控全局！”


第785章 奇变迭起

　　“谁？”

　　燕赤军大吃一惊，这碑林传承之所无比隐秘，若非他有家族传承在手，也是寻找不到。

　　原本以为此处仅有他与罗辰两人，所以当这道声音出现之时，他心神狠狠一震！更为重要的是，此人到来无声无息，竟然连他都是不曾察觉。

　　很显然，来人的修为与其相当！甚至，还要更胜一筹！

　　一道道五彩光芒忽然于虚空凝聚，很快那无边神光之中，一尊修长的身影出现当场。他一身雪白的长袍，神情冷漠，无边的强悍气息震荡虚空，令得周遭传出了阵阵惊涛拍岸般的声音——

　　正是观星轩，席秋水！

　　“是你！？”

　　燕赤军心神一沉，要说他最不愿意见到谁，这席秋水无疑就排在第二位！

　　刹时，他眉心的四颗真意念印一震，眼神之中流露出了凝重之色。

　　“燕赤军，你隐藏得可是真深，真是叫人没有想到。原来这北冥域中，竟然存在着已经能够参悟出四枚真意念印的天才！若是进入中州域，你也有资格名列中州榜！”

　　席秋水显然内心极为惊讶，连话都是多了起来：“先是出现了媲美罡煞境一劫的念修，现在又有你的出现，这北冥域还真是藏龙卧虎，不容小觑。”

　　“席秋水，你所在的观星轩与我们念修联盟之间的关系素来良好。这次的事情你若是不插手，我可以保证，你我两家的关系必将更增一筹！你看如何？”燕赤军知道论起真实战力，自己比不上席秋水，所以，他不惜放低了身段。

　　席秋水不置可否的笑笑，然后将眼神转向了离离界。仅仅这一眼，就是令得燕赤军神情大变，身体蓦地紧绷了起来！

　　“这可是传闻中燕长生盟主得以傲视四方，将一方凶神‘邪王’也给镇封的宝贝！燕赤军，你觉得我会放弃么？”

　　燕赤军闻言，神情蓦地一厉，陡然飞身抓向了离离界：“席秋水，你想觊觎我联盟秘宝？真是天大的笑话！就算你有命拿到，也没命可以带走！”

　　身形如电，他要强行突破那离离界最后的一道防御，将之取走。

　　“这就不劳你操心了。”

　　席秋水清淡的脸容之上，也是闪现出了一派战意。很显然，离离界这等宝贝是彻底激起了他的斗志！

　　毕竟，只要是念修，都不可能对这等增幅实力的宝贝无动于衷。

　　“咻！咻！咻！”

　　燕赤军右手一挥，磅礴的念力涌动，一连形成七支长生秘剑爆斩向了席秋水。

　　“好！就让我来试试你联盟最高念术之威！”

　　席秋水断喝，一扬手，同样是念力喷涌，不过仅仅是形成了一柄长剑。但是，这道长剑一旦成型，立即就像是传说中的饕餮神兽，拥有无尽的胃口。

　　“吼”的一声！

　　无量数的光芒被吞噬而来，很快地凝注于长剑之上，形成了一道五色罡甲——

　　五色神光剑！

　　同样的一招观星轩秘术，在席秋水手中所能发挥出来的威能，何止是白婵子的十倍？那道煌煌剑光掠过虚空，一路斩出了清晰的波动，狠狠地劈在了那长生秘剑之上！

　　“嘭嘭嘭！”

　　一声声沉闷震音响起，七支长生秘剑被接连震碎，反观那五色神光剑，则是被削弱了七成左右，仍有三成威能，爆震向了燕赤军。

　　“天地之间，唯我长生！”

　　当是时，燕赤军一咬牙，一口心血喷出。刹时，一道血红、一道赤白色的光芒飞出，两道光芒环绕旋转，彼此呼应，形成了一个圆形的太极圈。

　　“呼！”

　　磅礴的吸力卷出，席秋水的五色神光剑出现了一丝晃动，仿佛随时要被其吞入进去。

　　席秋水眸中显现出了一抹凝重，他蓦地一点眉心：“观星天穹，万物不败！”

　　“嗡！”

　　强横的念力波动涌出，一股脑儿叠加于神光剑身之上。顿时，虚空中好像有一道泰岳重石压在了剑身，令得那太极圆圈再也无法吞吸，更无法撼动其分毫！

　　“滋滋！”

　　两股同样无比浩瀚的念力于当空冲击，一丝丝念力电芒出现，谁也是奈何不得谁。

　　双方，竟是僵持住了！

　　倏然——

　　“咻！”

　　一道黑袍身影飞出，迅若电光般出现在了离离界之旁，随即一把抓了下去。而此时，那防御气流堪堪消散完毕！

　　眼看着，离离界身前再无半分阻碍，行将被那道手掌握住！

　　“伏心猿！你想渔翁得利？”席秋水失去了往日的镇定，眼角余光见得这道身影，他不禁震喝。

　　燕赤军也是蓦地一震，眼中流露出了愤怒之色！

　　来人身材高大，猿臂蜂腰，仅仅是站着自有一股磅礴如山之力，正是苍龙殿“伏心猿”！

　　他手掌继续抓下，同时放声大笑：“席秋水，还要多谢于你。要不是有你领路，我可是不知道，原来燕长生将这宝贝藏得如此之深！哈哈，我们苍龙殿渴盼了千年的秘宝，全因为你的功劳，才能得到啊！”

　　席秋水恨得直咬牙，他没想到螳螂捕蝉，还有黄雀在后！自己的行踪竟然早就被伏心猿掌握！

　　若是旁人，他还没有这等恨怒，但是出手夺得好处的是伏心猿，他万万不能接受。

　　霎时，五色神光剑倒转，劈向了伏心猿。

　　这一刻，燕赤军与他心意相通，同时收手，那红白双色的圆圈罩了过去！

　　“哈哈，想要联手对付我？晚了！”

　　伏心猿得意大笑，这一下不仅得到了秘宝，更是狠狠挫了一下席秋水的锐气，他没办法不得意。

　　掌落！

　　忽地，一道惊怒的吼声从他口中咆哮而起：“你敢！？混账小儿，又是你！你敢！你敢坏我好事！？”

　　一连几声咆哮响起，他的脸孔惊怒得几乎要扭曲，强烈的恨意汹涌而出。

　　“咻！”

　　关键时刻，一束剑芒自罗辰掌心飞出，比席秋水出手还要快，直接洞射而去。

　　这道剑气凝结了明心剑式，以及二阶剑意！已能击杀半步罡煞境，虽然仍是要逊色伏心猿一大筹，但是，罗辰的攻击目标本就不是他，而是——

　　离离界！

　　“嘣！”

　　离离界被剑气击中，“嗖”的一下就朝半空中飞去。伏心猿发出疯狂的怒吼，当即就要飞身去追，但是，席秋水两人的攻击也已临近……


第786章 激烈混战

　　“该死！”

　　伏心猿暴怒，狰狞的青筋自眼角浮现。

　　他是真的快要气疯了，刚才眼看着就能将那离离界收入掌心，他甚至都看到了自己一手执掌玄器，一手挥舞苍龙权杖，重现燕长生当年横扫四方的霸道场景。

　　不曾想，关键时刻，一束剑气将他所有的美梦尽数击成粉碎！而且，这出手的还是他一直不曾放在心中，甚至连多看一眼都觉得浪费的少年！

　　“我要杀了你，一定要杀了你！”

　　算上上次在丹若空间前的比试，他已经是第二次在罗辰手中吃亏。

　　咆哮声出，伏心猿恨怒欲狂，真意念印光芒暴涨，一道苍龙在他身后成型。那苍龙体长超过十丈，盘旋环绕，一片片灰色鳞甲恍如是精铁所铸，显得无比凝实。

　　“轰隆！”

　　苍龙摆尾，一道雄浑的劲气好像是大浪拍出，“嗡”的一声，便将燕赤军两人的攻击挡住。

　　浩大的气息对撞，那离离界“咻”地一下，冲着高空飞去。

　　“席秋水！你将这件玄器让给我，我可以全力助你完成天级任务，以我苍龙殿开殿祖师的名义起誓，只要你助我，我力挺你成为本次比试第一名！”伏心猿吼道。

　　他这话令得不远处罗辰微微一怔，天级任务？

　　他想到了白婵子以前所说，难道他们在讨论的竟然是本届大会，刚刚解禁的“天赋培灵液”任务？

　　听这口气，似乎伏心猿有把握可以完成这一任务？这怎么可能，难道他竟然有办法可以对付那天咆怒熊？

　　那，可是罡煞境一劫的妖兽啊……

　　“哼！伏心猿，你怎么不将这离离界让给我？只要你愿意让出，我不仅助你得到第一名，甚至可以赔偿你一本三转巅峰的念术！”席秋水冷笑，五色神光剑再度凝聚，他与这伏心猿的实力相差有限，如今在离离界的刺激之下，两人都是拼命了。

　　五色神光剑再度与那苍龙对撞，嗤啦啦，好像是急速旋转的钢铁齿轮摩擦上了铁块，那刺耳的声音让人难受得恨不能将肺腑都给呕出来。

　　“都别争了！这离离界乃是我燕家传承，除了我们燕家嫡系血脉，谁也不配占有！”燕赤军也是一声大喝。

　　一念可长生！

　　念力涌动之间，一尊半红半白的巨大虚影笼罩住他，快速地抓向了半空中的离离界。

　　“天下宝物，有德者居之！有能者用之！昔日燕长生以区区三转修为，霸占离离界，已是暴殄天物。如今你这后代，更是远远逊色，连三转巅峰都没有达到，也配拥有？”

　　伏心猿大吼，苍龙陡然转向，巨大的龙口吞向了燕赤军：“这等秘宝，你们燕家早就该交出来，让真正底蕴雄浑、传承深远的势力去发挥其真正力量！我们苍龙殿，就是它最佳的归宿。”

　　“轰！”

　　苍龙之口大张，“呼”的一道内陷的漩涡成型，疯狂地吞噬向了燕赤军。只见燕赤军周遭的红白双色的虚影光芒猛地一涨，很快便是幻化为一道光流，快速地投入苍龙之口。

　　“你们苍龙殿也配称有德之士？如此觍颜，你们不觉得羞愧么？”

　　席秋水冷然一嗤，这苍龙殿行事无比霸道，也不知强行逼迫了多少小门派去效忠。而他们仗着自己乃是顶级五星势力，对门下更是榨取无数，对胆敢违逆他们心意的强者、宗派，更是杀伐无数，与“德”之一字委实沾不上边。

　　趁着伏心猿与燕赤军对战，席秋水身周的五色神光剑倏然转向，身剑合一抓向了离离界。

　　“即使我们苍龙殿不算有德，那也轮不上你们观星轩。”伏心猿断喝，苍龙尾巴百忙之中抽向了五色神光剑。

　　“嘭！”

　　沉闷的震音响起，五色神光剑虽然没有被震散，但是那强烈的震荡之感传来，席秋水身躯一颤，无奈地从半空坠落而下。

　　那离离界在三人上方，混战的气流冲击而出，它的光芒忽闪忽烁，时东时西地飘荡个不停。

　　三大念修强者混战，每一个人都是相当于准罡煞境界的修为，暴烈的能量汹涌，激战得难分难解。

　　在他们身边，罗辰完全没有插手的余地。他如今战力连连进步，放在外面也是一方巨头级别的人物。

　　但是，这三人的战团，他若是强行挤进去，只怕一个眨眼就要被震伤！除非是他动用失能之珠，不过——

　　暗暗打量了一下仅剩的一颗失能之珠，罗辰立即打消了这个念头。

　　“你们横夺取我燕家传承秘宝，都是强盗一样的行径，也配自称有德？”燕赤军大吼。

　　席秋水立即反驳：“你对有恩之人也是利用完，就想绝杀，如此卑鄙无耻之徒也配指责于我？”

　　燕赤军脸色一沉，阴着一张脸，毕竟席秋水说的乃是事实，他也没有办法去否认。

　　“席秋水，我们联手，先将这碍事的家伙杀死，再来决定谁该拥有离离界。”伏心猿提议道。

　　席秋水也是果决之辈，能够拥有今时今日的成就，他就注定不可能是一名老好人。于是，他一点头：“好！”

　　刹时，苍龙与五色神光剑同时调转方向，一起怒冲向了燕赤军。无尽的吞噬之力，以及弥漫天穹的神剑之光弥漫，映得天地都是一片绚烂之色。

　　两大念修强者联手，燕赤军不过是刚刚凝炼成功四颗真意念印，万万不可能是对手。

　　眼珠急转，最终，一抹狠色从他眼眸之中闪过：“好！这是你们话我的！既然要玩，那我们就一起玩一次大的！”

　　突然，他掌心之中有着浓烈的星光喷出，那星光喷发之势像是高压油井中的原油，竟然凝结成了液体之状，疯狂地冲向了天穹。

　　旋即，在冲上半空大约三十丈左右，这道星光骤然开始呈现伞状，呼啦啦地朝着四面八方流泻而下——

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　星光一旦落下，从祭坛开始，整片布满火坑的地面开始狂然颤动了起来！那颤抖之势越来越烈，最终竟然像是地底开始喷发，浓烈的火芒爆闪。

　　“快阻止他！他手中有着可以控制圣缘结界的特殊手段！”

　　罗辰见状大惊，看这动静即使不知道燕赤军的准确打算是什么，但也可以猜到绝对是非同小可。

　　“哈哈，来不及了！”

　　燕赤军大笑，脸上有着一抹可惜之色浮现，右拳重重地朝地面一捶！


第787章 暴怒的伏心猿

　　“咔咔！”

　　好像冻裂的冰面炸开一般，一道刺目的光芒从祭坛上射出，一股暴烈的能量朝着四周疯狂地推去。

　　“嘭”，祭坛率先碎裂！

　　其后，一条条粗大的裂缝开始蔓延，将地面分割成了无数块，好像是一位身躯上布满伤痕的巨人，说不出的狰狞。

　　一束束火焰开始喷射，空气中元元子的气息早已消失得无影无踪，留下的只有硫磺般刺鼻的气味，闻上一口都会叫人犯恶心。

　　更为要命的是，无数道灰黑色的光芒充斥于虚空，将那离离界的光影都给笼罩了。一时间，席秋水两人竟然找不到那离离界的影子！

　　“混账！这家伙将祭坛给毁掉了！”席秋水禁不住爆了一句粗口，能够让一贯文雅的他说出这话，可见他内心有多么惊怒了。

　　那离离界似乎用上一阵子就需要回到祭坛“充能”，而如今这祭坛被毁，岂不是意味着日后再也不可能充能了？

　　“哈哈哈哈！你们想要与我争？下辈子吧！伏心猿，席秋水，我燕赤军记住你们了！待我日后修成法身，必要将你们踩在脚底，狠狠践踏！”

　　狂暴的气流冲击，燕赤军冲着虚空一抓，身体便如同一片落叶般，借着气流远远地飞了出去。

　　“别逃！”

　　伏心猿与席秋水同时大喝，刚才那电光石火间的一瞥，他们分明见到燕赤军手心抓着的正是离离界！

　　于是，他们电射而去，拼了命施展最强的速度，要将燕赤军拦下。否则的话，一旦燕赤军逃出这范围，以这圣缘结界的广袤，再也没有人可以找到他。

　　而且，等到圣缘大会结束，燕赤军会受到尤力木老人的庇护，他们更是没有半点机会。

　　迅若电！快若光！

　　眼看着眨眼工夫，他们就追近了不足千丈的距离。但是，这一次燕赤军没有半点惊慌，只是冷冷一笑：“想追我？你们在做梦！”

　　他右手星芒再度闪烁，一道操控性的光芒狂然涌入了地面——

　　“呼！呼！”

　　阵阵好像是老牛呼吸般的声音响起，只见那碎裂的地面之上，大块大块的石头开始崩解，呜呜急颤之下，咻咻连声射向了两人。

　　“该死！”

　　伏心猿与席秋水同时怒喝，那石块来势凶猛，带着一方地界崩碎的力量，根本不是寻常的手段所能防御。

　　于是，他们只能是连连出掌，狂悍的念力凝剑凝龙，迎向了这些石块。

　　“砰！砰！”

　　震动声再起，那些石块纷纷被拍成了粉碎，而他们的身体也是被挡了片刻。仅此片刻，燕赤军的身影早不知逃窜到了何方。

　　“好生狡猾！”

　　席秋水知道追也是无用，于是停了下来，无奈地看了一眼燕赤军刚才逃离的方向。

　　他知道，自己是不要想得到这离离界了。换成自己，抢得这等宝贝一定是找个隐秘地方进行闭关，赶紧炼化，绝不会轻易冒头。

　　至于那大会比试的第一名，与这离离界比较起来，似乎也算不得什么重要了。

　　谁都没有注意到，一片混乱之中，罗辰顺手一抓，一件东西落入了他掌心之中。此刻四周尽是乱糟糟的，所以也是没有人对此有所关心。

　　而罗辰也是无暇细看，只是隐约感觉到那仿佛是一层绢帛，乃是从碎裂的祭坛中飞出。

　　他随手一扔，将之丢进了储物袋。

　　“哼！”

　　伏心猿重重地一哼，心中气怒难平，他忽然转过头来，一抹狞厉的神色出现于眼眸之中：“小儿，是你的错！”

　　哒！哒！哒！

　　一步一顿，伏心猿话向了罗辰，浓浓的杀意密布于他眼瞳：“若不是你，我就已经拿到那离离界了！全都是因为你的错，才会叫那姓燕的夺走了宝贝！”

　　“现在，你说说看，我该怎么好好‘报答’你，才对得起你这般行为？”

　　如果说最早从翟宇口中知道罗辰时，他还未曾放在心上的话，那么在罗辰得到惊人的基础分值时，他心中杀意就已极为浓烈！

　　但是，那时候情况比较特殊，尤力木老人虎视眈眈，众人又恰好准备进入圣缘结界之中，所以他没有机会出手。

　　现在，杀意盈胸，他已经无法克制！也无需克制！

　　“既然你如此热枕急着报答，那就随随便便拿两门念术过来便是，我看你们苍龙殿这‘苍龙秘术’就很是不错。”

　　罗辰耸了耸肩，笑眯眯地道，样子之中宛然看不到半分紧张。

　　“哈！”

　　仰天一笑，笑声倏止。伏心猿没想到罗辰到了现在还是这般沉着冷静，但愈是这种沉着，愈是让他心头杀意澎湃。

　　“我看，不如我将你丹田力量之源震碎，然后取出你的念印，赠送给你，你看怎样？”

　　一声喝出，伏心猿脚掌一踏，右手陡然多了一根苍龙之形的权杖。权杖表面密布层层龙鳞，一片片鳞甲晃动之间，系粼粼地发出了强烈的震颤之音，呼啸声中带着一道狂飙冲向了罗辰。

　　目标，丹田！

　　这一击，碎空裂地，带着一击就要叫罗辰丹田崩碎的力量！

　　准罡煞境的力量，与半步罡煞境之间存在着不可逾越的鸿沟，在任何人看来，罗辰都必要伤于这一击之下——

　　“轰！”

　　一道闷响声起，于方圆之间，狂飙突起，呼啸声中飚射向了四方！

　　那权杖陡然凝滞于半空，却是无法落下，因为，在它之下，一道莲形盾牌傲然而立！

　　“半步道宝？”伏心猿眼神倏然一惊，即使是顶阶仙宝，都是绝不可能挡得住他这权杖一击。

　　但是，这道莲形盾牌挡住了！很显然，品级要超越了顶阶仙宝！

　　不过，很快他凝重的表情一松：“哼，原来只是一件半成品，险些唬住了我。”只要不是真正的半步道宝，罗辰就不可能拥有越阶与他对抗的实力，所以他不需要去担心。

　　“害我丢失了离离界，就拿你这件玄器抵消一点利息吧！”

　　喝声出，伏心猿手中权杖再度震颤，这一次，其龙鳞光芒一层层翻涌而下，威力比起刚才更要强大出了一筹！

　　这一次，即使是有莲刃盾保护，凭借罗辰目前的实力，也是——

　　无法抵挡！


第788章 席秋水的警告

　　“咻！”

　　骤然，一道尖锐的啸音响起，剑身未至，凌厉的剑气已经铺天盖地地涌动而至。那强烈的剑气透体生寒，带着刺骨的锋锐杀意。

　　“席秋水！你要阻我！？”伏心猿惊怒大吼，此时此刻，能够施展出如此锋锐剑气之人，除了席秋水还有谁？

　　“轰！”

　　苍龙权杖回防，猛地撼上了剑气，两相对轰，一道惊天动地的震音响起，伏心猿连退了几大步。

　　而出手的席秋水也是不好受，他控制不住身形，倒飞出去数十丈，不过，他依旧掌心凝聚五色神光剑，遥遥地锁定了伏心猿。

　　伏心猿脸颊肌肉突突直跳，无比阴怒地盯视席秋水：“你是要与我在这里分出一个生死吗！？”

　　席秋水漠然一笑，指着罗辰道：“我家师妹亲口拜托我，要保住他一条性命，所以，就劳烦你高抬贵手吧。”

　　伏心猿眼睛一眯：“如果我说‘不’呢？”

　　原本心中算计好的离离界，被燕赤军抢走，他心中已经是极为愤怒了。现在，就等着杀了罗辰泄愤，没想到还要被席秋水阻止，这让得他已是无法控制暴虐的情绪。

　　“小师妹在观星轩素来受宠，要是被她回去告上一状，我可是吃不消，所以——”

　　席秋水剑身一晃，一层层绚烂的剑芒弥漫而生，一十八重剑影围绕着剑身，恍如孔雀开屏一般，形成了一道巨大的屏障！

　　傲然的声音从他口中吐出：“你若硬要杀他，那我们也只能提前一战！让我看看这中州榜第九十三名，你是否还有资格占据！”

　　伏心猿眸中狂怒之意渐渐冷却，乃至消隐不见，但是了解他的人，心中却是明白——

　　这不代表他已经压抑下了怒火，相反，而是怒焰更为高炽！怒而伤人，不怒则……

　　杀人！

　　伏心猿，对席秋水也是动了杀机！

　　“吟！”

　　席秋水与伏心猿交手过数次，自然清楚这一点。他的眼神也是渐渐沉凝而下，一丝丝紧绷之意流露而出，强悍的念力死死锁定了伏心猿周遭每一处。

　　你若动，我便战！

　　“隆！”

　　伏心猿蓦地一步踏出，手中苍龙权杖光芒再涨，形成了一道巨大的蛟龙之形，被他握于手心。

　　这一道权杖，眨眼工夫便已有数千丈，那爆炸的赤红光芒环绕他周身，好像是地狱的烈焰。

　　而他手臂轻轻挥动，无尽的地脉之力便已被引动，甚而有一座座山脉虚影浮动于其身后！

　　一场龙争虎斗，眼看即将展开——

　　倏然！

　　伏心猿身体一凝，前冲的步子戛然而止，他眸中显露出了一丝惊意，下意识轻喝出声：“已经开始了？”

　　一缕急迫之色泛起，伏心猿身形陡然回转，破空而去，一道吼声遥遥落下：“席秋水，待得日后，我再好好与你算账！”

　　他突兀离去，自然不可能是心生惧意，怕了席秋水。

　　而席秋水眼神一动，似是想到了什么，眸中显露出了一丝恍然之色！

　　此时，罗辰手指一转，仅剩下的那颗失能之珠被重新收回储物袋。他微微一笑，朝着席秋水拱手道：“多谢席兄仗义出手。”

　　尽管没有席秋水，罗辰也是无惧伏心猿，但是能够避免消耗这珍贵的失能之珠，自然是幸事。

　　“你不必客气，我也是受到小师妹之托才来此。”

　　席秋水摆了摆手道，他深深地打量着罗辰，不知为何，眉头轻轻地皱了起来。

　　在五蕴峡谷发现燕赤军的异样之时，罗辰临别时就悄悄地将一点追踪念光附在了白婵子身上。

　　这道手段乃是得自当初求伏生的笔记，而那笔记乃是楼外天亲手所著。虽然追踪念光很多三转念修都会掌握，但是楼外天的手段更为奇巧，而且隐秘。

　　当时罗辰敏锐地觉出燕赤军很是可怕，必定暗藏了某种自己所不知道的手段，所以他连传音都没有，只是用语言点醒了白婵子。

　　想到那个有些天真的少女，关键时刻领悟到了自己的意思，顺利请来了席秋水，罗辰也是嘴角不禁浮现出了一抹笑容！

　　“罗小兄，有一句话我想要提醒你。”席秋水忽然道。

　　“哦？席兄请说。”罗辰有些不解，不大明白为何席秋水的态度冷淡了下来。

　　“唔。”

　　略一沉吟，席秋水道：“小师妹生性天真纯善，深得观星轩上下的喜爱，轩主更是早早地为她安排好了一门亲事，对方门第与小师妹相当，出身更是巅峰五星势力的少主——”

　　说到这里，席秋水淡淡地看向罗辰：“我这么说，你应该能够明白吧？”

　　明白？

　　罗辰哪里还有不明白的！

　　这席秋水的意思就是白婵子出身高贵，而且定下的对象无论实力还是底蕴，更是远远超越了自己！

　　他在含蓄地劝自己，癞蛤蟆不要妄想吃天鹅肉！

　　“多谢席兄提醒，我与令师妹只是萍水相逢，对她，我也只是当做一个小妹妹看待，并无男女私情。”

　　罗辰这是心里话，他自己还有一大堆情债没有理清楚，哪里还敢胡乱去招惹女子？

　　尤其是，对方还是如此纯善天真的少女。

　　“这样自然是最好。”

　　席秋水点点头，眼神之中不自禁地流露出了一抹轻视。虽然是他在警告罗辰不要接近自家师妹，但是当罗辰真的如此“听话”时，他又忍不住觉得眼前少年太没有骨气。

　　他又道：“师妹在观星轩乃是珍宝一般，我们诸多师兄弟都是将她当做亲妹妹一样，所以，她倒是不需要有外人来呵护了。罗兄这份兄妹之情，我看……不如也收起来吧。”

　　这一番话说得无比轻视，带着浓浓的不屑之意！

　　在席秋水看来，任凭罗辰的天赋如何，但是出身就是出身！他仅仅是这不入流的北冥域出身，日后的成就有限。

　　不要说与中州域的五星巅峰势力少主去比较了，就算是普通的五星势力的核心弟子，他都是比不上。

　　先前之所以对罗辰还算是有着几分客气，无非是觉得这少年还算有趣，另外也算是帮自己挫了一下伏心猿的锐气，所以看他有些顺眼罢了。

　　“呵。”

　　罗辰一声轻笑，心中一股无端的邪火生出！他强压下了那愤懑之意：“我到底应该如何对待白婵子，她会做出决定，恐怕，这还不需要劳烦席兄烦心吧？”

　　“嗯？”

　　席秋水一怔：“你说什么？”

　　一股无匹剑意，陡然自他眸中炸现，刺空生寒！


第789章 真正的半步道宝

　　“白婵子已经是成年人，恐怕并不需要有人来代她决定该如何对待别人。”

　　罗辰道，神情依旧从容，没有半分受到压迫之感：“另外，罗某从来没有攀龙附凤的习惯，而且也没有受人威胁的嗜好。”

　　静静地看着席秋水，任凭对方剑气如何汹涌，罗辰依旧是不动分毫。

　　眼看着他眸中的怒意越来越明显，似是要压制不住。

　　最终，席秋水却是深深吸了口气，将所有的剑气散去，他怜悯地看了一眼罗辰：“看来，你还是没有清醒地认识自己，没有摆清楚自己的位置！”

　　“我能够理解，你以为自己年纪轻轻，就已经拥有了三转修为，必定是无比骄傲。不过，念修一道没有强大的底蕴去支撑，每上升一阶，都要耗费巨大的心力！像你这般前期突飞猛进，但是一连数十年都是没有寸进，甚至是念力反冲而亡的所谓‘天才’，我也没有少见。”

　　“好了，言尽于此，听与不听你就好好掂量一番吧。另外，我劝你最好是找个地方躲起来，这段时间伏心猿忙着完成天级任务，顾不上你，待他腾出手来，我可是不会再救你一次！”

　　言罢，席秋水身形一晃，朝远方飞去，最后一道声音远远抛下：“最后给你一个忠告，选的藏身之处远远避开‘天赋荒漠’，现在那里聚集了此次参赛的最顶级念修！你要是无意中冲撞了谁，可能连死都不知怎么死的。”

　　席秋水这一番话说得无比轻蔑，看似在照应罗辰，但是每一个字都充满了轻视！浓烈的轻视！

　　直到他离开，罗辰都是一言不发，他双眸微眯，眸子深处一股火焰熊熊燃烧：

　　出身不佳，就可以决定一个人的命运？

　　笑话！

　　不管是天玄宗，还是那曾经于历险经历中出现过的葬剑庄，大通宝殿，天外楼，都是曾经高高在上，对自己不屑一顾。

　　但是，最终他们无不被自己踩于脚下！

　　我罗辰，认父认母认祖宗，就是——

　　从不认命！

　　一道霸烈的眼神射出，罗辰右拳紧握：念修每上升一个层次，都是难如登天么？那么，就由我罗辰，让你大吃一惊吧！

　　让你们出身大势力骄傲，都是为之崩碎！

　　“唰！”

　　罗辰身形一晃，寻到了一处隐蔽的所在。现在，这片赤炎地界处处都是浓烈的火焰，无数断坑与深洞密布，所以寻上一处并不困难。

　　“我目前的实力击杀任何半步罡煞境强者都是不在话下，但是，遇到准罡煞境强者，还是抵挡不住。”

　　罗辰静静地思考，一一剖析出自身的优势，不掩饰，但也绝不妄自菲薄。

　　“而我心缘能量已经充足，只要得到足够的念印，立即就能一跃成为四枚真意念印的念修！到得那时，单纯凭借念力，我就能与伏心猿、席秋水一战。”

　　眼前仿佛闪现出了伏心猿手持苍龙权杖的一幕，罗辰轻轻皱眉：那苍龙秘术看样子，威力只怕是已经达到了四转之列！

　　比较起来，自己的小无相宝体，倒是要逊色了一筹。恐怕，真正对战的话，自己还是要逊色一些——

　　只能保命，无法击败他！

　　“除非我也能寻找到一门四转念术，不然的话——”罗辰轻声自语。

　　元灵嘿地一笑：“四转念术可不是那么好找，唔，你的夜叉狐尊品级倒是颇高。不过嘛，你还是不曾将之真正修炼成功，否则的话对抗区区苍龙秘术应该是不在话下。”

　　“嗯，看来我只能先将莲刃盾淬炼成功了。”

　　罗辰有了决定，手掌一翻，莲刃盾出现于掌心。得到了十克星辰精华之后，这莲刃盾光芒显得愈发内敛，但是仔细观看的话，则会觉得光芒更为璀璨！比起以前要璀璨了数倍！

　　“开始吧。”

　　罗辰心中暗喝，另外一只手掌翻开，得自石宫以及传承秘地的星辰精华被取出了九十克！

　　加上莲刃盾中原先就已存在的星辰精华，刚好是一份，换言之，只要吸纳成功，莲刃盾立即就是真正的半步道宝——

　　一级半步道宝！

　　“呼！呼！”

　　当见到星辰精华，莲刃盾立即就像是饥渴了数顿的流浪汉，一道无形的吸力卷出，疯狂地吞吸起来。

　　罗辰微微一愕，他原本还准备好了出手帮助莲刃盾进行炼化的准备，没想到倒是完全用不上了。

　　“对这些有机会成为半步道宝的玄器来说，星辰精华就像是你们人类修炼用的领域天珠、念印，是可以让它们升级，上升到另外一个层次的宝贝，它怎么可能不积极？”

　　元灵谑笑着来了一句：“升级不积极，脑袋有问题。”

　　罗辰无语，不过这莲刃盾给他的感觉，还真像是拥有灵性一般，吞吸起星辰精华简直有种疯狂的劲头。

　　这个过程持续了大约两个时辰左右，越是往后，莲刃盾吞吸起来就越是困难。仿佛，有着某种无形的瓶颈存在，限制着它完成最后的突破。

　　隐隐然，那莲刃盾微微颤动着，吸力越来越弱，最终几乎呈现了停滞之势。

　　罗辰眉心蓦地一拧！

　　他敏锐地感知到，莲刃盾的气息虽然上升了不少，但是要说可以将半步罡煞境强者的实力，提升一个阶层，那还是远远不足够！

　　大约还剩下了十克的星辰精华，莲刃盾死活吞不下去。

　　“蠢货！不破不立，不失不得，你还不明白！？”

　　当是时，一道暴喝声响起，说话的正是元灵！不过，他不是针对罗辰，而是对着那莲刃盾开始了咆哮。

　　仿佛，在他眼中这莲刃盾就是个不成器的后辈，需要他来提点。

　　“轰！”

　　这道喝声一落，那莲刃盾顿时猛地一震，喀拉，清晰地听闻它体内传出了某种碎裂的声音，好像是玻璃炸开般！

　　“呼啦！”

　　罗辰眸中涌现出了一片惊骇之色，从那莲刃盾之中骤然爆发出了一股强烈的气流。

　　这股气流就像是陨星砸落时，震荡空气所成，那股力量沛然莫可抵御，将他冲得直飞了出去。

　　“定！”

　　罗辰筋肉一绷，踩虚空若踏实地，脚趾一绷，死死地定住身体。

　　待得那气流消散，莲刃盾的本体清清楚楚地呈现眼前。顿时，一道浓浓的惊喜之色自罗辰眸中浮现：“一级半步道宝？”


第790章 天赋荒漠

　　视线之中——

　　莲刃盾仅仅只有拳头大小，如含苞待放的花朵，脆生生的给人一种稚嫩的观感。但是，只有念力感知极为敏锐之辈可以察觉，其中蕴含的可怕力量！

　　“盾来！”

　　罗辰伸手一招，那莲刃盾便是晃悠悠地来到了他掌心，那饱满的器身，就像是一个吃饱了饭食的小和尚，憨呼呼的。

　　“咕嘟。”

　　当手掌摸上莲刃盾时，罗辰双眉蓦地一拧，眸中显露出了一片震动之色：这莲刃盾内部竟有空间！

　　念力刺入，罗辰很快感觉到莲刃盾内部大约有一片百丈方圆的空间。这空间不同于储物袋，它竟是拥有独立于这个世界的规则！

　　好像，这莲刃盾独立掌控着一方空间，这空间内一切生、灭、存、亡，尽数由它来掌控！

　　这该是何等惊人的事情？眼下莲刃盾虽然还是脆弱，但是当它不断成长下去，那岂不是有朝一日可以创造出一方世界？

　　“唔，我好像想起什么了。”

　　元灵的声音带着几丝困惑，一直以来他都是觉得自己像是缺失了某些重要的记忆。所以，很多时候他对罗辰的指点都有些含糊不清——

　　并非他故弄玄虚，而是一些事情他只是大略地记得一个轮廓，再深入去想的话，就感觉整个灵魂都要被撕裂开来一般！

　　此刻，他与罗辰灵魂共享，感知到这莲刃盾中的空间奥妙之后，一些记忆顿时涌现而出。

　　“这才是星辰精华真正的用处，世界本源，开天辟地……呵呵，这才是它真正的用途啊！”

　　罗辰与他早有默契，闻言顿时恍然：

　　这星辰精华乃是一种世界本源，可以说如果有足够的本源，那么完全能够于此中生出一方世界！

　　自然，仅仅凭借着莲刃盾内部的区区一百克精华，还是远远做不到这等程度。但是它如果不断强化下去，却是有着一份可能性。

　　“罡煞境之上，乃是星辰之境！那等强者，其实就是参悟到了世界本源的奥妙。”元灵又道。

　　罗辰颔首，暂时不去多想。以他如今的修为，勉强去窥伺这等强者的奥秘，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　又是熟悉了一会儿莲刃盾，罗辰抬首望天，眸中一股浩然战意涌现：“我若蝼蚁，只堪踩踏？或许，该到了给你们一个大惊喜的时候了啊……”

　　身形一晃，罗辰冲向半空，目标，天赋荒漠！

　　天赋培灵液。

　　这被解禁的天级任务所在地，乃是一片荒芜的沙漠。不过，这荒漠之上虽然没有草木之葱翠，却有着一座座沙丘。

　　那些沙丘高的甚至有数千丈，人站在下方，如同一个个蚂蚁虫豸，渺小得引不起任何关注。

　　沙丘光秃秃的，而整个荒漠也是从来没有任何沙漠风暴的光临，所以这些沙丘亘古不变。

　　原先，整座荒漠都是被一阵古怪的力量所笼罩，而当天赋培灵液任务被解禁，这股力量也是立即消散而去。

　　此刻，一道道身影正分别盘踞于一座沙丘之上，他们站在数千丈的高处，但是犀利的眼神却能隔着数十公里，遥遥地锁定目标——

　　那里，乃是一片平原，隐约可以见到上面趴着一只土黄色的妖兽。这妖兽的体型大的惊人，足足有数十丈高下！

　　妖兽不断发出阵阵嘶吼，吼声惊天动地，将周遭空气撕裂出了道道缝隙。看得出，他极为痛苦，每一道声音吼出，全身都是疼得直抽。

　　“这只天咆怒熊已经快要生了！待会儿就劳烦‘南华兄’与我一道出手。”

　　这道人群之中，为首的正是伏心猿！

　　此时，距离他离开燕家传承秘地已有三天，之所以匆匆离开就是因为这天咆怒熊即将产崽！

　　原本，很多人都知道此次圣缘大会有着解禁的天级任务，但是谁都不敢轻易去窥。原因很简单——

　　那守护任务的可是罡煞境一劫妖兽啊！

　　即使是集合所有参赛者的力量，也是不要妄想击杀这等妖兽，反而是成为它果腹食物得到可能性更高。

　　但是，那结界传送时，好死不死地将一名苍龙殿的参赛者传送到了这里，恰好降落在天咆怒熊身侧！

　　那名念修差点吓得一魂出窍，二魂离世。正当他准备闭目等死之际，却惊讶地发现，这强大得不可思议的妖兽，完全没有击杀他的打算！

　　随后，他注意到这妖兽的腹部微微隆起，不时地发出轻微的哼哼声，一股勃勃待发的生命力，自其腹部传出。

　　这名弟子蓄养过妖宠，见状立即明白，一场千年难逢的机遇来了——

　　这头守护妖兽恰好要产崽！

　　他知道，如此强大的妖兽即使是处于生产期，也绝不是自己所能对抗。于是，他连忙将消息传给了伏心猿。

　　但是很不凑巧，这消息保守得并不严密，不仅仅是伏心猿得到了，就连席秋水，乃至另外一些强大的参赛者，也是纷纷知道……

　　所以，有了眼前一幕：

　　伏心猿与数支队伍，占据了一座山丘，而另外四座山丘之上，也分别有人占据。其中，席秋水就在距离伏心猿不远处。

　　“伏兄放心。”

　　伏心猿身边，一名胡须于嘴唇边高高扬起，最后于鼻孔下方打了个八字结、连面孔都看不清楚的老者嘿嘿一笑：“只要他一产崽，我们师兄弟就立即联手，一定助伏兄取得这次任务的奖励！不过——”

　　他眼睛一眯，贪婪的神色流露。

　　伏心猿淡淡一笑，道：“我之前的承诺自然是有效，只要南华兄助我击杀这头天咆怒熊，它的妖灵就归你，我只取那天赋培灵液即可。”

　　“伏兄爽快！”

　　南华籽嘿嘿一笑，目光又扫过了不远处：“不过，这次那观星轩席秋水也是到来，不知伏兄可已做足准备？”

　　伏心猿嘴角一抹冷厉笑容浮现，他又想到了三天前席秋水与自己争夺离离界、以及阻止自己击杀那可恶小子的一幕：“他不出手便罢了，若是出手，我必定给他一个终身难忘的教训！”

　　“不过，南华兄你倒是要注意，待会儿这天咆怒熊的妖灵我是不想要。但，有不少人可是虎视眈眈。”伏心猿指那些潜伏于四周的念修。

　　南华籽不屑地一笑：“一群想要浑水摸鱼的狗辈，不值一提！”

　　他正待继续狂言几句，忽然，一道压抑的呼声响起：“那天咆怒熊——生了！”


第791章 天咆怒熊的母性！

　　吼！

　　那道趴伏在地的妖兽身影骤然仰天长啸，刹时，凌厉的土黄色光芒自其口中狂啸而出，带着一道几乎要将虚空撕裂的霸道气息。

　　“快趴下！”

　　伏心猿鼻子一嗅，脸色陡然大变，“唰”地一声，他身形便是深深地陷入了沙丘之中。

　　另外一边，席秋水同样是神情一惊，脚掌用力，快速地退向了沙丘后方。

　　“嗡！”

　　虚空震荡，清晰的光波爆炸开来，那道土黄色的光芒远在数十里开外，但是地脉已被震动，一束束浓郁的地脉之力被卷动而起，好像是龙卷风一般，疯狂地冲向了半空。

　　炸响！

　　一声霹雳般的炸响出现于半空，那爆鸣之音，仿佛是无数根尖细的钢针，从每一个毛孔之中扎入了人体之中！

　　“噗！噗！噗！”

　　其余几座沙丘之上，顿时有凄惨的闷哼声传出，数十名想要来趁乱捡便宜的念修狂喷出了一口鲜血，气息一下子委顿了下去。

　　“这煞力果然凶猛！”

　　伏心猿的身影再度出现，目光之中含着一丝凝重与浓浓的战意。刚才那一吼乃是天咆怒熊运用一身煞力，撼动地脉从而影响虚空而成。

　　所以，他第一时间将气息隐匿进沙丘之中，从而避免了暴露在外，受到冲击波动影响。

　　而那些没有经验之辈可就惨了，他们没有接触过煞力，自然也就是不了解其攻击方式，当场落得个重创下场。

　　“就是现在！”

　　伏心猿眼中陡然爆闪出了一道精光，大吼道：“出手！”

　　那天咆怒熊既然施展煞力攻击众人，很明显它是早已察觉到了四周之人。饶是如此，它却一直压抑着没有出手，很显然，这并非它“妖性纯良”，而是它无法出手！

　　换言之，眼下已经到了关键时刻！

　　“南天神鼓！”

　　南华籽率先响应，身体爆射向了当空，他身旁六名弟子这随他一起腾空。七人联手，一面大鼓凝结于他双手之间。

　　这大鼓好像是用血玉雕琢而成，上面流转着浓浓的血光，仿佛不知集聚了多少人的鲜血而成。

　　神鼓在手，南华籽重重地右拳一敲，嗡的一声，一十九只浑身通红、单薄瘦削的血影就是从鼓中飞去。

　　“去！”

　　血影飞出，宛然就是没有任何实体，仅仅是于虚空中连连闪动了近百下，便是横跨过数十里的距离，出现在天咆怒熊身前，狠狠地扑了下去。

　　“灵犀指！”

　　“伤天印！”

　　“九绝刀！”

　　这一刻，从身周几座沙丘之上同样传出了声声断喝，那磅礴的念力涌动，快速地形成了一道横亘天穹的指芒。

　　这道指芒之上每一条指纹都是清晰可见，那重重指纹甚至是直接形成了一个漩涡之形，无穷尽的压力从中狂然吐出。

　　紧随其侧的“伤天印”则是一个铁蒺藜的形状，中心为圆，四周密密麻麻有着无数道粗大的骨刺，那森白银灿的骨刺，似要将天也洞穿，刺出一个个窟窿。

　　另外一侧，九绝刀则是宽达十丈，浩浩荡荡地压下，一层层空气直接被压碎！压爆！压成齑粉！

　　绝天，绝地，绝人，绝己，绝生，绝死，绝命，绝心！绝天地万物，一切可绝之物！霸道强悍到了极致！

　　这三重攻击，本身都是三转念术，任何一道单独拿出来都是丝毫不逊色小无相宝体，即使是一座高山当前，也是一撞即成粉末。

　　它们联手一击，比起那一十九道鬼影的速度，也是不遑多让，一齐轰向了天咆怒熊。

　　“吼！”

　　怒啸声响起，天咆怒熊宛然真正成为了愤怒的化身，它猛地仰起身躯，那高达数十丈的身躯，散发出无穷无尽的威压。

　　它的眼神恨怒地盯向眼前蝼蚁，换成平时，这些人就算是全部上，也不够它一巴掌拍击。

　　但是现在，它产崽耗损得七七八八，再也无法将之忽视。于是，它探出了一只巨大的巴掌，一道黄色的光芒随之浮现，隐约有一重重山脉虚影随之浮现。

　　“轰隆！”

　　指芒崩碎，刀光散去，刺印成粉！

　　这一击之下，三大念力攻击齐齐被震成粉碎。与此同时，那血色鬼影也已来临，天咆怒熊习惯性地一巴掌抓下——

　　“嗖！”

　　那些鬼影完全不是实体，甚至连能量体都算不上，一声脆响之后，便是顺着天咆怒熊的手臂涌入了它的身躯。

　　“嗷呜！”

　　天咆怒熊突然发出了一声极度惊惧的啸声，那鬼影一旦扑入它的身躯，随即消失不见，好像它们根本就是一群过客，没有打算留下任何痕迹。

　　但是，天咆怒熊随即发现，伴随着它们消失，自己一身本就不多的气血只留下了三成！

　　三成气血之力，仅仅够他发出搏命一击，勉强逃出重围。可是，那样一来腹中崽子将失去气血供应，生生地惨死腹中！

　　救自己，还是保留孩子——

　　“呜！”

　　一声悲啸，天咆怒熊将所有的气血之力，一滴不剩地灌输进了腹部。轻轻的呢喃声发出，从她腹中滑出了一个只有两只拳头大小，一身土黄色绒毛，看上去丑丑的小家伙。

　　小家伙全身湿哒哒的，一对粉红色的眼睛还是眯着，根本不曾睁开。

　　“哈哈哈！果然是妖兽，哪怕再强大，都是脱不了妖兽的愚蠢本性！”

　　南华籽大笑，身形猛地贲起：“就算你勉强生下这崽子又能如何？你们两只妖物，今天都要被收服！一只都别想逃走！”

　　与此同时，一道道眼神也变得炽烈了起来！

　　或许，对伏心猿这等出身的天才来说，一头罡煞境妖兽的元神妖灵算不得特别稀罕。但是对他们来说，乃是不得了的宝物，只要能够得到，对日后的修炼之途将是莫大的促进。

　　“上啊！”一声大喊，数十条身影都是冲着前方爆射而去。

　　伏心猿与席秋水此刻心意相同，均是看向了天咆怒熊身下露出来的巨大巢穴。倏然，伏心猿大笑：“席秋水，这天赋培灵液我是要定了！你要是不服不妨放马过来！”

　　“正有此意。”

　　席秋水紧随其后，快速地飚向了那处巢穴。

　　其他人本就知道，这天赋培灵液乃是两人的必争之物，他们也不敢自讨没趣，只是将灼热的眼神盯着天咆怒熊。

　　面对他们的步步紧话，天咆怒熊巨大的眼中流露出了一丝悲惨之色，倏然，它吼的一声，一道柔和的力量包裹住小熊，远远地抛了出去。

　　与此同时，它的身体绷起，冲向了众人，浓烈的光芒爆闪，阵阵晕黄光芒出现在，膨胀到了极致——

　　“不好！它要自爆！”

　　南华籽大惊失色，一头罡煞境妖兽，即使是失去了所有气血，那自爆之力也是非同小可，可以绝杀强者。

　　他们完全没有想到，这天咆怒熊会如此激烈！任何修炼到罡煞境的生命，都会珍惜，一旦自爆，那将是万劫不复，即使被话到绝境都绝不会轻易使用！

　　但是，这头天咆怒熊为了保护自己孩儿，赫然选择了如此极端的方式！


第792章 一群畜生

　　“快躲！”

　　南华籽招呼身后弟子，就要飞退，其余冲击上前的念修也是蓦地惊醒，纷纷闪躲。

　　但是，那道自爆的能量来得太过猛烈，只听得“轰隆”一声！

　　声音甚至尚未传达到神经末梢，那狂暴的力量已经像是核爆一般冲击而至，瞬间卷起了一道狂飙，猛地覆盖了所有来不及闪躲的念修。

　　“啊！”

　　“混蛋啊！”

　　“这该死的妖兽！”

　　一声声惨吼响起，砰砰声不绝，十来名念修首当其冲，当场被那道冲击波狠狠击中，肉身瞬间爆炸！

　　一片迷蒙的血光之中，他们的念印毫无意外地飞了出来。这等生死关头，他们连元神都是没能遁出，只有纯粹的力量保存了下来。

　　刹时，一颗颗真意念印浮现当空！

　　“呼！”

　　南华籽远远地遁出了数千丈，边逃身上边是穿上了一道念力战甲。是以，当得那冲击波撞至时，他才勉强保住了一条性命。

　　饶是如此，锋锐的力量仍然是撕裂而至，将他后背给撕出了无数道裂缝，鲜血一时间狂然流泻！

　　“融华！忠成！波同！”

　　狂怒的大吼声从其口中吐出，南华籽眼中一片血光充盈，恨怒得仰天长啸：“啊啊啊，妖熊，我要拘禁你的妖灵，将你生生世世地折磨！”

　　他虽然顺利逃窜，但是刚才跟随着他的弟子们，没有一个人逃出，全部死于那一场冲击波动之下！

　　六名弟子，只余下了八颗真意念印悬浮当空！

　　“那妖熊没有死！”

　　正在此时，另外一名念修大吼，他惊讶地指向前方。视线之中，只见一道迷你的黄色妖灵悬浮当空，这道妖灵正是刚才天咆怒熊的形象！

　　不过，比起刚才的样子，它无疑要小上了太多，而且显得无比虚弱。也不知是否因为血气被吞噬的缘故，刚才那一击自爆，它竟然没有全部被炸毁，还留下了部分元神妖灵。

　　“哈哈！它的妖灵还没有崩亡！快，趁着它虚弱，正是最好的收取时机！”

　　喝声之中，有位青袍念修飞出，他一张手，一道五星光阵便是狂然罩向了天咆怒熊妖灵。

　　“嗡！”

　　天咆妖灵猛地一阵光芒绽放，层层黄色光芒环绕，形成了一道防护罩，将它给重重地笼罩其中。

　　那五星光阵无论如何震动，都是破不开这层防御！

　　“该死！是地煞之气！这妖灵是将炼化的地煞之气全部释放出来了！”一名念修大吼。

　　此时，围绕在天咆妖灵身前的还有九位念修，这些人都是清一色的无比强大，实力最差的也是达到了三枚真意念印的程度！

　　其中还有四人，与南华籽一般，都是堪堪将第四枚真意念印完成了一半，修为与念修联盟的刑堂的王钟相当。

　　所以，他们的眼力都是极为高明，一眼便看出了玄虚——

　　视线之中，那妖灵周遭的黄光闪烁，隐隐约约之中与地面存在着某种勾连，一阵阵的地脉气息被其所勾动，彼此呼应之间形成了一道无形的禁制。

　　这道禁制的力量无比强大，除非他们能够将脚下的荒漠彻底毁灭，否则的话便是无法破解。

　　“用妖熊的崽子！将他的妖崽子抓来，话他解开这地煞之气！”

　　南华籽满脸的恶毒阴险之色。

　　顿时，有人明悟了，飞速地蹿向刚才小熊飞去的方向。随后，他一把将陷入了沙土之中的小熊拎了起来——

　　憨呼呼的小家伙根本不知道发生了什么事情，粉红色的眼睛艰难地似要睁开，小嘴巴饥饿地张着，本能地想要吮吸。

　　“嘿嘿！妖熊，看到了吗？这就是你的崽子！你要是不解开这地煞之气，我们就将它立即杀死！”那名一身眉心生有黑痣的念修冷笑。

　　相隔数千丈，天咆妖灵猛地扭过头，当见到小熊在黑痣念修慢慢收紧的掌心之中呜鸣、挣扎之时，它发出了阵阵愤怒的咆哮。

　　“屈不屈服！？”黑痣念修狞笑，手指慢慢地收紧，铁爪般的五指将小熊软嫩的身躯捏得有些变形。

　　“呜！”

　　天咆妖灵眼睛汪汪的，仿佛有泪水盈出，它前肢交叠，竟然无比人性化地跪了下来，后指蜷着，苦苦地低头求饶。

　　“求饶？你是妖兽，本性就是凶险残毒，还不放开你的禁制！”黑痣青年震吼。

　　天咆妖灵流露出了一丝犹豫神情，指了指小熊，比划了一下手势，似乎是在谈条件。

　　“你还想谈条件？”南华籽冷笑，嘴角狠厉地拧起：“不想你的妖崽子死去，你就乖乖地放开禁制！”

　　那边黑痣青年配合地手指再度收紧！

　　眼看自家的骨肉痛苦地蜷起，天咆妖灵一下子失去了方寸，地煞之气连忙收回，朝着面前的人类连连叩拜。

　　“嗡！”

　　南华籽神鼓一弹，一道无形的光波立即禁锢住了它。同时，他残忍地道：“还真是愚蠢的妖兽啊，竟然如此容易就中了陷阱！你还想救自己的妖崽子？真是可笑！”

　　“嘿嘿，这妖熊毁了我们那么多的师兄弟，现在，也该是让它尝尝那痛苦的时候了！”

　　一名念修道，无比阴冷地盯着天咆妖灵：“待会儿将它那妖崽子的四肢一根根捏断，让它听着自己的骨血痛苦哀鸣，一点点地折磨死它们。”

　　所有念修眼中都流露出了毫不加以掩饰的恶毒，天咆妖灵明白自己上当了，它愤怒地狂嚎、怒叫，但是它周遭已经被隔绝，再也无法引动一丝地脉之气。

　　“嘿嘿。”

　　黑痣青年阴笑，两根手指拎起稚嫩的小熊，有些癫狂的兴奋之色浮现：“唔，这么细嫩的小家伙，我是先捏断它哪条腿比较好呢……这条左腿看来有些短呢，让本大师先帮你矫正一下吧！”

　　声落，他残忍地两指捏去，就要重重地握断小熊的四肢！

　　“吼！吼！”

　　天咆妖灵全身的毛发都已炸起，眼睛瞪得要暴突出来，却是只能眼睁睁地看着，看着自己的孩儿受到那残酷的折磨。

　　手指捏落——

　　“咻！”

　　一道尖锐的啸音陡然响起，只见虚空中一束银芒乍现，飞快地掠过！

　　“啊，我的手！我的手！”黑痣念修疯狂地嚎叫，猛地蹦起十几丈高。而他原先站立之处，手掌齐腕而断，连带着那小熊都是坠落而下。

　　“嗖！”

　　一道玄袍身影出现当场，手掌一翻，轻轻地将小熊托住。感受着掌心小家伙毛茸茸的触感，那略带温湿的气息传来，令得少年脸颊浮现出了一抹温柔的笑容……

　　那笑容，竟是久违的清俊。

　　不过，这笑容一闪而逝，待得少年抬起头来看向眼前一众念修时。他眉头微微皱起，一道叱声吐出：“一群——畜生！”


第793章 八大念修联手

　　天咆怒熊自爆，数名念修当场被炸身亡，一群被激怒欲狂的念修残忍地要拿刚刚降生的生命泄愤……

　　正在此时，那道玄袍身影从天而降，轻轻地托起那小熊。

　　这一幕，让得所有念修都是一惊，一时间有些反应不过来。

　　及至那一声清叱从少年唇中吐出，他们才猛地惊醒，空前的狂然怒意汹涌而现！

　　“哼！原来是这小子，早就看他不太对劲，原来早与妖兽有勾结，这就不奇怪他之前为何能够得到那么高的基础分值了。”说这话的乃是一名苍龙殿的附庸念修，他对之前长生塔中，罗辰压过伏心猿风头之事耿耿于怀。

　　“小子，立即放下你手中的妖兽，交出你的圣缘令，听凭发落！这样才能保住一条命。”又是一人喝道。

　　那黑痣念修手掌被切断，疼得双眉直抖，怒吼：“不能留他性命，这小儿为了救一头妖兽竟然伤害同族，可见心性已经是如魔如妖，这样的孽畜必须要杀死！要狠狠斩杀！”

　　“嗯。”

　　南华籽点点头，漠然的眼神看向了罗辰：“不错，既然为妖兽出头，那他就是野兽一类！与妖物同族！这样的东西，还是杀了干净。”

　　一声声，一句句，他们立即坐实了罗辰的罪名，似乎罗辰的行为已经是十恶不赦，而他们则是执掌了裁决大权的公正之人。

　　“妖物？畜类？”

　　罗辰轻声反问，忽然，他仰天一阵长笑：“哈哈哈！”

　　笑声吐出，“呼啦”一声，凭空掀起了一道无形巨狼，令得虚空为之迸爆！

　　一道狂烈的念力波凭空生出，好像是飓风般席卷当空，让得四周虚空顿时变得混乱！

　　“我看你们才是不折不扣的妖魔！”

　　笑声倏止，罗成厉喝：“连正在生子的妖兽，你们都下得了绝杀之手。非但如此，你们竟然还用它的骨血来做威胁之事！更是背弃信义，在妖灵宁愿放弃一切抵抗之后，击杀刚刚出生的生命！”

　　“如此无情无耻，毫无人性之事，你们都做得出来，还敢厚着面皮自称人族？还敢斥责小爷入魔？小爷只送你们一个字——呸！”

　　一番话说得酣畅淋漓，刚才在见到天咆怒熊宁愿死，也要保护自家小孩时，罗辰的心脏被重重地撞击了一下！

　　他想到了自己的母亲，那个不甘心地被带走、眼神无比温柔眷恋的母亲，那个为了保护罗家、宁愿在思过崖受十年万鹰噬体之苦的母亲，那个刚刚得脱大难、便是为了救自己燃烧所有修罗战气、几乎崩毁的母亲！

　　一幕幕往事闪过眼前，罗辰身躯控制不住地颤抖着，颤抖之中，他的眼睛变得一片血红——

　　我的母亲啊！

　　“轰！”

　　罗辰蓦地抬头，无尽的杀意喷吐而出，他身形爆射向半空，背后星光无相体踏出，一掌拍向了那黑痣念修。

　　“小儿，你竟然将区区妖兽，与我们人族相提并论，你这等习性已经是彻底地入妖成魔，现在住手还来得及！”

　　黑痣念修暴喝，身形连连倒退，一张大约十丈宽的大网出现在他身前，一下子张开，似要将罗辰挡在外面。

　　“相提并论？你们这等毫无人性之辈，又有什么资格与妖兽相提并论！？”

　　罗辰怒啸，“嘭”的一声，一道镜面法身从他身侧出现，一连两道星光无相体飞现当空，轰隆出拳砸出。

　　“啊！”

　　黑痣念修万万没有想到这一幕，在两道星光无相体的夹击之下，他完全失去了所有抵抗的力量，网状防御被狠狠撕裂，那四只巨大的拳头狠狠地轰在了他胸口之上！

　　“喀拉！喀拉！”

　　这名黑痣念修的胸骨发出了连番清脆的碎裂之声，他“啊”地一声惨叫，身体当场倒了下去。

　　星光无相体又是蓦地一抓，嘭然一炸之下，将他的三枚真意念印全部抓来！

　　“镜面法身！？”

　　在场之人还是第一次见到罗辰出手，所以都是大吃一惊，没想到这近乎失传的身法重现于世！而且是出现在与他们对战之际！

　　“一起出手，掌握镜面法身之人，无不是身法奇诡之辈，将他所有逃遁的路线堵住！”

　　南华籽说话了，话落，他身体一晃已是占据了坤位：“天位，死位，生位，灭位……严密防守，别让他有机会逃走！”

　　“咻咻咻！”

　　余下诸人都是经历了不知多少次生死激斗的念修，闻言立即连连飞出，各自站定了一个方位。

　　八名念修，分别锁定了生死幻灭八方方位，南华籽一人更是统领全局，高踞半空，眼神如电，罩定了罗辰！

　　“嗯，怎么回事？”

　　当是时，两道身影从天咆怒熊的巢穴中飞了出来，其中一人长身而立，身体好像是金刚般，充满了岿然不可动摇的气息，神情之中更是一片傲然。

　　而另外一人虽然神情冷漠，但是多少看得出，一丝丝不甘之色从中流露而出。

　　这俩人，自然便是伏心猿以及席秋水，而且看样子他们之间也已分出了胜负——

　　终究是伏心猿强大一线，争得了天赋培灵液！

　　“原来又是这个小子！”伏心猿看清楚了争斗的双方，眼神不禁一厉。

　　席秋水也是微微吃了一惊，自己临走前还好心关照了一句，没想到罗辰不仅没有找个地方隐藏，反而是来到这天赋荒漠！

　　他摇摇头：既然你自己找死，那就怨不得我不出手相救了……小师妹，你也不能怪罪师兄，完全是这小子自己不珍惜生命。

　　在这荒漠之中，地形一览无余，罗辰根本是逃无可逃。更何况，他是深浅所有可能遁走的方位已经被全部锁定。

　　在席秋水看来，恐怕用不着伏心猿出手，南华籽等人就能将他杀死！

　　“也好，我伏心猿是什么身份？若是亲手斩杀你，传出去难免有人要说我以大欺小，对我名声不好。而且，你这小儿本身也不配我脏了手。”

　　伏心猿显然也是这么认为，由南华籽八人出手，已经足够击杀罗辰。于是，他好整以暇地站在一旁看戏。

　　“死吧！小儿！”

　　南华籽一声断喝，其余七人也是随之出手，八道念力光波好像是长江大河般疯狂地冲击而至，淹没向罗辰。

　　那道精瘦的玄袍身影，在这道狂暴的力量之下，宛然是没有半分抗衡之力，于电光之间被念力完全吞没！

　　感知之中，再无一丝少年的气息传出……

　　（结束了。）

　　席秋水暗道，他对罗辰的结局毫无意外，只是有些头疼该如何向小师妹交代罢了。想到那个固执起来极为惊人的小丫头，他也是有些为难地揉揉眉心。

　　“还真是个麻烦的家伙，就算是死，都是死得叫人不安生。”

　　席秋水轻叹，正待转身——

　　忽然！

　　他身体一凝，一抹极度震惊的神色自脸上狂然涌现！


第794章 绝杀伏心猿出手

　　“嗡嗡！”

　　那道念力长河，将罗辰淹没之后，并未继续狂飙突进，反而是就此停滞于半空！

　　仿佛，它们一下子来到了绝对冰寒的环境之下，竟是被冻结了一般——

　　浩浩长河，宛如一道极为完美的冰雕，横现虚空，凝滞不动！

　　“怎么回事！？”

　　便是伏心猿，都是蓦地一惊，浑身绷紧，有些疑惑地看向对战中心，看向罗辰刚才站立之处。

　　“八大念修强者联手，竟然也是没能奈何得了他？”

　　席秋水沉吟，眸中有思索之色闪过：“这绝不可能！他的念力修为不过是三枚真意念印，论起战力，任何一人都能压过他。哪怕就是他拥有镜面法身，也绝不可能以一敌九！除非——”

　　“除非！”

　　与此同时，伏心猿猛地一震，他同样想到了那等可能性，双眸不禁暴睁，一股压抑不住的贪婪之色狂涌而出！

　　“全力攻击！不要留手！这小儿，他有古怪！”

　　南华籽的吼声尚未来得及全部落定，“轰”的一声震鸣响起，只见一道绚烂的红色莲花自茫茫念力长河之中绽放。

　　这朵莲花由数道刀刃般的花瓣组成，略一旋转，便是有无比凌厉的光芒横切而过！

　　“嘣！”

　　琴弦炸断之音响起，那道念力长河当场被撕裂而开，好像是一朵朵飞花般爆闪而去。

　　“噗噗噗！”

　　连声的闷哼响起，一束束血箭自八人口中喷出，那道凝结了他们所有念力的长河被撕毁，强烈的反震之力传来，当场让得他们如遭雷击，胸口沉闷得几乎要呕吐！

　　南华籽见机得快，遁走得最远，相对也是受到反噬最弱的一人。饶是如此，他也是心头大震，骇然地看向罗辰的方向。

　　待得看清楚那一幕，他浑身绷紧，失声惊呼：“半步道宝！？”

　　（半步道宝！？）

　　这一声喊出，所有人都是呆滞了一般，凝视向罗辰方向的眼神中充满了不可思议：

　　怎么可能？这少年怎么可能拥有半步道宝？

　　但是，如果不是半步道宝，刚才他凭借什么才能挡得下众人联手一击？

　　“原来，这小儿身上竟然藏了这么多星辰精华！”伏心猿眸中强烈的占有欲望升起，上次见面时罗辰的莲刃盾还只是器胚，并非真正的半步道宝，而这次变成了完全体。

　　很显然，那是通过星辰精华，将之补全了！

　　一想到自己都是只有零碎一点少的可怜的星辰精华，而罗辰身上则是有着一份之多，伏心猿就是忍不住口干舌燥，强烈的妒意与贪婪之念生出。

　　“还真是……惊人啊。”席秋水看向罗辰，第一次从眼中生出了些许猜度不透之色。

　　他也是没有想到，这个被自己看不起出身的小子，竟然拥有如此可怕的底蕴！即使是以他观星轩第一核心弟子的身份，也是不过得到宗派二十克星辰精华的赏赐，可是——

　　罗辰有完整的一份！

　　“嗖嗖！”

　　那念力长河散尽，罗辰掌心托着红色莲花，身形缓缓浮起，眼神漠然地看向眼前众人：“刚才是谁说要将我杀死？”

　　眼神扫过，八人纷纷后退，眼神中满是惊惧。哪怕就是南华籽，当罗辰眼神扫来时，他都是不禁退开，不敢与之对视！

　　如果说之前，他们无人将罗辰放在眼中，无非是因为对方实力不如自己等人罢了。

　　那么，当罗辰召唤出半步道宝，他的攻击力已经足够媲美自己等人！甚至——

　　他可以绝杀自己八人！

　　“没有人愿意承认么？”罗辰踏前了一步，眼神漠然。

　　在他这一步踏出后，包围的八人自动后退，将那包围圈又给扩大了一圈。

　　一喝，无人敢应！

　　一步，无人敢近！

　　极度霸气！

　　“呵呵，真是好威风，好霸气啊。”

　　忽然，一道嘲弄之声响起。随即，可以见到伏心猿缓缓地走出，他眼神之中带着一丝揶揄：“如果说，我——要你死呢！？”

　　声音吐出，每一个字都像是蕴含着凝若实质的金铁之气，淡淡的八个字吐出，呼啸的风吟声传出，虚空之中一条长达十丈、浑身呈现金铁之色、狰狞可怖的苍龙横空现身！

　　龙游苍穹，众生慑服！

　　那苍龙君临之下，漫空的灼热，以及那些混乱的气流，均是受到了巨大的排挤一般，纷纷退缩向了四面八方。

　　“伏心猿要出手了！哈哈，对了，这小子虽然拥有半步道宝在身，但是他的本身念力修为不足，即使有着超级玄器，也只是稚童玩大斧，根本不要想发挥出真正的威力！”

　　“嘿嘿，嚣张之人必遭天谴！这小子以为执掌半步道宝就能无敌于这圣缘结界了？真是幼稚。”

　　“伏心猿出手，他必死无疑！”

　　南华籽八人心神大定，他们见伏心猿一出手，立即就是苍龙秘术，明白他是起了杀心了！有中州榜第九十三位，战力相当于准罡煞境巅峰的伏心猿出手，难道这小子还能翻得上天不成？

　　“席秋水，这一次，你该不会还想阻我吧？”

　　伏心猿冷冷地道，语气之中蕴含着赤裸裸的威胁！上一次他就已经铁了心要击杀罗辰，不过正好从这天赋荒漠中传来天咆怒熊待产的消息，所以他才匆匆离去。

　　而眼下，没有任何外事影响，更何况罗辰还显露出了惊人的半步道宝！伏心猿杀他之心已然无法按捺！

　　这一次，即使是席秋水插手，他也要动用底牌，将两人一起杀死。

　　伏心猿又沉声道：“你不插手，待会儿斩杀了这小儿，他身上其它的宝贝全部归你，我只取那件半步道宝。”

　　席秋水表情微一挣扎，最后叹了口气，遗憾地看向罗辰：“我说过，你若是再被伏心猿堵住，我是不可能为你出手了。人情……毕竟只有一次，所以，你自求多福吧。”

　　也不知他是确实不想多管，还是被伏心猿的条件所打动，总之，他是真正松口了。

　　席秋水退后了几步，眼神略有遗憾——

　　罗辰虽然掌握有半步道宝，但是其战力连自己都是不及，又怎么可能是伏心猿的对手？

　　不仅是他，在所有人眼中，罗辰，已是将死之人！


第795章 罗辰的隐藏手段

　　“你不远千里，为我送来如此玄器。看在这一点的份上，我准你自裁。”

　　伏心猿一身黑色长袍，于空中猎猎舞动，他修长的身躯凌驾当空，挥手一招，那金属苍龙飞至，环绕在他身侧，恍如有灵。

　　他五根手指接连从苍龙体表上滑过，铮铮，竟有清晰的琴弦震动的声音传出。仿佛，那苍龙之背，正自奏响了一出乐曲。

　　“呵。”

　　罗辰轻轻一笑，右掌缓缓托起了那莲刃盾，无比平静地看向伏心猿：“你就这么肯定，自己能够取胜？”

　　笑声之中，一派从容。

　　“取胜？”

　　伏心猿哑然失笑，摇了摇头：“你太看得起自己了，对我来说，只有杀还是不杀你的选择罢了。你，难道也有与我比试的资格？”

　　他神情一派高高在上，傲气毕露的眼神居高临下，凝注在罗辰身上，浓浓的轻蔑之意流露。

　　“唔，还真是熟悉的口吻呵。”

　　罗辰没有半点被轻视的愤怒，只是伸手指了指旁边的南华籽等人：“似乎，这几人刚才也曾说过类似的话啊，不过……他们看来是把自己估计得太高了。”

　　这话一出，南华籽等人脸孔一涨，汹涌的怒意涌起，偏偏又反驳不得。因为，他们确实是败了，要不是伏心猿出手，他们甚至要被罗辰直接击杀！

　　另外一边，伏心猿更是神情一厉，罗辰这话反击得太干脆了，一下子将他也给划入只会夸夸其谈狂妄自大之列。好像是一记耳光抽下，打得又脆又响！

　　“很好！”

　　重重一哼，伏心猿右手狠狠在苍龙之背上狠狠一甩：“就让你看看，究竟是我太过自大，还是你不识时务！”

　　“咣！”

　　那不像是手指拂落，更像是铁锤砸下，一道轰破苍穹般的炸音爆响而起！只见苍龙背上数千数万枚鳞片一起狂震，咻咻声中，无数道铁灰色的气箭破空飞出，疯狂地攒射向罗辰。

　　气箭如弩！每一支，都是撕裂出了一道空间甬道！

　　那漫空射落的气箭，直接形成了一大片真空气道，碾压而至。

　　“呼！”

　　迎着那道真空气压，罗辰却是不闪不避，仅仅是长长地吸了口气。

　　这一口气吸入，仿佛周遭方圆数千丈一切气流都被卷吞而至，无尽气流涌动之下，形成了一片灰蒙蒙的空间。

　　无量数的念力催动，那莲刃盾陡然散开，一片片莲叶飞动之间，形成了万千道莲叶幻影，层层幻影环绕着罗辰不断旋转，阵阵尖锐的啸音传出。

　　远远望来，罗辰周遭尽是刀片般的莲叶！

　　“莲刃千割，去！”

　　罗辰右臂一顿，那旋转的莲叶也是随之一顿，而后，他五指一扬，如击破音！

　　“咣！”

　　数千莲叶一顿一绷之间，好像是从九天砸落的陨星，呼啸声中爆射而去，直迎向了那漫空飞至的气箭。

　　“嗡！”

　　沉滞的声音响起，两道同样锋锐无匹而且狂悍强烈的冲击波怒轰在了一起，空间出现了短暂的静止。

　　风停，云滞，万物俱寂！

　　这一刻，众人耳不能听、目不能视，仿佛一切的感官都已失去，明明仍然能够看到、可以听到，但是那一幕幕都像是隔了一层薄膜，无法被清楚地感知。

　　忽然——

　　“轰！”

　　一道数万吨炸药爆开般的轰鸣声响起，众人所有的感官一下子全部回归，仿佛世界重新拥有了色彩。

　　“砰砰砰砰！”

　　那莲刃与气箭刹那间对撞了数千次，恐怖的能量波动在虚空中弥漫，形成了一条条蜿蜒的能量裂缝。

　　那裂缝，即使是稍稍靠近，身体都有可能被直接撕裂！

　　“好强大的攻击。”

　　望着半空中的那一幕，席秋水也是不禁目露震骇。他没有想到罗辰竟然能够将半步道宝的威力发挥到这等程度，这一击“莲刃千割”的威力，即使是他全力御使五色神光剑，也是不过如此。

　　“不过，仅此而言，你可是胜不了伏心猿啊。”

　　想到刚才在天咆怒熊巢穴之中与伏心猿对战的情形，席秋水忍不住遗憾地摇摇头：这伏心猿的苍龙秘术，真是越来越可怕了……

　　尽管不想承认，但他不得不承认，伏心猿对念术的掌握要胜过自己一筹！生死对战，死的绝对是自己。

　　罗辰即使战力能够勉强与自己相当，又能如何？最终还是要落败！

　　“嗖！”

　　对撞形成的强大冲击波消散而去，伏心猿控制住身形，目光中终于出现了一丝凝重：“看来，我倒是小瞧你了，你有资格成为我的对手。甚至，凭借着这件仙宝，你能够跻身中州榜，真正成为这片世界上为无数人所仰望的天才。但是——”

　　“你的天才之途到底为止了！苍龙封九天！”

　　嘣！嘣！嘣！

　　那庞大的金属色苍龙陡然散开，一道道气流从其体内传出，眨眼工夫竟有一千零八道光芒飞出。

　　这些光芒，每一道飞出都是快速形成了一条小龙！刹时，彷如万龙出巢，呼啸声中形成了一道庞大的法阵，沉沉地笼罩向罗辰。

　　“莲刃千割！”

　　罗辰表情不变，仍然是一招同样的招式轰了出去。

　　“哈哈哈！同样的招式，你还想第二次建功吗？黔驴技穷，只能是死路一条！”

　　伏心猿大喝，喝声中充满了霸气，那千余条小龙盘旋为阵，带着一股浩浩荡荡的压力落下。

　　“砰！”

　　那数千莲刃光芒微微一震，顿时被狂然压碎，尽数成为齑粉。

　　“苍龙殿的最高奥义，苍龙封九天？”南华籽一震，失神道：“原来，这就是苍龙封九天！？”

　　传闻中，苍龙殿殿主以此招全力出手，可以令得江海滞流，乾坤倒转！伏心猿自然没有达到这一层次，但是他这一招已有最高奥义的雏形！

　　“现在，你该清楚先前到底是谁在狂言？又是谁，在则不自量力？”

　　伏心猿一挥手，召唤那道苍龙法阵落下，碾压向了罗辰。

　　入目所见，罗辰宛然失去了所有底牌，只能是眼睁睁地等死。但是，于此时，一抹玄异的笑容自他嘴角浮现，他慢声道：“不过是区区法阵，就让你如此自傲？”

　　突然！

　　不远处一道幻影骤然闪现，又是骤然消失！当再出现时，它已来到了罗辰身前，朝他的身体猛地一扑！

　　“唰！”

　　这道幻影彻底融入了罗辰的身体！


第796章 击溃

　　“故弄玄虚！”

　　微微一怔，伏心猿旋即冷笑，那道幻影的气息不算很强，大约也就是领域境巅峰的样子。

　　这等程度的存在，于外界或许算得上是颇为强大了，但是放在这里，在一群最次也有半步罡煞境界战力的念修眼中，却是连博得一哂的资格——

　　都是欠缺！

　　反倒是旁边的席秋水双眸一凝，他注意到，刚才那幻影回到罗辰体内之前，先是冲着半空中一抓！

　　这一抓之下，那些原本因为天咆怒熊自爆而被炸出的真意念印，全数被其攫走。甚而，就连那已经失去所有防御的天咆妖灵，一起被它带走。

　　现在，十来枚真意念印，以及天咆妖灵，统统都在罗辰体内！

　　席秋水眼中禁不住流露出了思索之色：这少年，他又在施展什么秘藏手段？自从接触以来，罗辰每一着，都是预先有所谋划，从未见过他无的放矢。

　　眼下正是处于激战之中，席秋水可不认为他会花费精力，做出这等无谓的举动。那么，他仓促之下，还是不忘吸收妖灵，以及那真意念印，准备做什么？

　　猜度的眼神，一瞬不瞬地盯紧当场——

　　“九天动！苍龙现！万物皆封，天下雷鸣！”

　　伏心猿一字字吐出，每一个字都带着一种玄奥的节奏，那一千零八条小苍龙盘踞虚空，身躯轻颤之间，便有一阵阵无形波动层层荡漾！

　　倏然，“轰”的一声炸现！

　　九天之上，苍龙之爪，一束闪烁着浓烈紫色光芒的雷电，力劈而落，直击向罗辰的天灵盖！

　　这一击，天生紫气，念力泉涌，伏心猿所有的战力，都是尽数凝结于此，势要将罗辰一招击杀。

　　紫雷降临，眨眼即至——

　　“嘭！”

　　漫天紫光炸开，宛如一大蓬紫色烟花罩落，将罗辰的身体重重笼罩其中。

　　电光之下，玄袍之影再也不见！

　　“呵。”

　　轻轻一笑，伏心猿自矜地五指收回，念力之中再也感知不到那少年的气息。

　　他傲然吟道：“底蕴便意味着差距，不管你有多少奇遇，都是无法弥补这天生的距离。纵然身怀半步道宝，你又如何能是我苍龙殿秘传念术之敌？九天之下，皆为蝼蚁——”

　　伏心猿高傲的声音猛地一滞，他眼睛暴睁，一缕骇然至难以置信的神色流露，身体骤然僵住：

　　怎么可能！？

　　“嗡！嗡！”

　　剧烈的颤动之音，自罗辰站立之处发出，那声音仿佛是千万万道利刃于同时狂斩，虚空也是为之不堪承受，只能勉强发出哀鸣。

　　那紫色雷光形成的光幕，再也是无法落下，好像是被冻结住一般，就此停顿在半空之中。

　　“咕嘟！”

　　南华籽等人脸上泛起的酷厉喜色尚未消散，便已被浓浓的惊讶所替代。眼前这熟悉的一幕，令得他们想到了之前八人联手的一击：

　　该不会是——

　　“我说过，不过是区区法阵，怎么就能让你高傲若斯？”淡淡的嘲弄声响起，随即，那道清朗的喝声一字字吐出：“诸！天！禁！”

　　紫色电光之中，于人目力所不能及的地方，罗辰周身一道道阵纹闪烁而现。丹田元鼎狂然震颤，那天咆妖灵与暗夜独狼、天乾妖灵同时发力，推动得元鼎古阵艰涩晦深地运转，一阵阵远古苍茫的气息吐出。

　　宛如远古神人降临，那道气息磅礴浩瀚，凭空压得四周风气呼呼退散，逼得众人不断后退。

　　终于，“嗤啦”一声裂音！

　　紫色电光被一道蛮横的力量撕裂而开，那道玄袍身影漫步走出，同时右臂微微一扬，轻喝道：“莲刃千割！”

　　数千莲刃旋转呼啸，于眨眼间汇聚向他的手臂，伴随着右臂重重挥下，幻化为一道红色光流吞向了伏心猿。

　　“故技重施，不过是底牌用尽，还想装神弄鬼？我便不信，你能破我——”

　　伏心猿大吼声中，双手十指快速弹动，一层层光幕被其布设而下，形成了一道圆弧形的防御之盾。

　　那千余苍龙怒啸，好像是一条条游鱼般地在光幕之上游动，所有外力尚未能靠近，便被绞杀成碎末，当场消散。

　　苍龙封九天，攻能上达九天！防能力禁九幽！

　　这一击，正是最高的防御奥义！

　　待得这一切布下，伏心猿心神稍安，镇定地看着那数千莲刃逼近，等待它们下一刻便被苍龙绞成齑粉——

　　可是，他注定要失望了！

　　“隆！”

　　恍如春雷炸响，那一道爆炸声响起，伏心猿耳孔猛地一涨，脑袋嗡的一声，七窍中鲜血竟被震得流出！

　　“什么！？”

　　比起肉身的创伤，更让伏心猿难以接受的是，那苍龙防御法阵竟被狂然洞穿！在那莲刃光流之下，恍如脆弱的锦帛，被狠狠地穿出了一个窟窿！

　　“不！”

　　伏心猿惊吼，但是莲刃光流毫不留情，重重地撞在他身上，将他远远地撞飞了出去。

　　“嘭！”

　　伴随着伏心猿身体砸落地面，所有人都是心神猛地一颤，一口气堵在喉咙口，说不出一句话来。

　　尤其是南华籽等人，他们满心期待伏心猿能够击杀罗辰，结果最终结局完全逆反！想到了罗辰显露出的杀意，他们不禁双股战栗，胯间一片湿哒哒的。

　　席秋水面部神情近乎呆滞，望着那道淡然立于虚空的玄袍身影，想到自己不久前对他发出的警告，心中便是涌起了一片苦涩：

　　那伏心猿，可是自己也不及的念修强者啊……

　　望着被罗辰一招轰飞，半晌起不了身的北冥域顶级天才念修，席秋水眼神极其复杂。

　　“依仗道宝之威，不过是借助外力才能逞凶！有朝一日，你若失去这道宝，立即就要被打回原形。”

　　伏心猿喘息着站起，面对罗辰，眼中满是恨与怒。

　　“败就是败，难道你们苍龙殿教给你们的只有事后寻找借口么？”罗辰轻轻招手，那莲刃盾随即被收回。

　　伏心猿脸颊一抽，强行压下被击溃的羞辱感，重重地一甩袖子：“好小儿！这次算我棋差一招！有本事的待得进入中州域，我们再战！”

　　说罢，他就想要转身离去。

　　“呵。”

　　一道轻笑声响起，迎着笑声望去，只见罗辰摇了摇头，嘴角显现出了一抹嘲弄：“自以为占尽优势，就发狠话要人性命。一旦失败，转身就走……伏心猿，你当这里是你苍龙殿，还是说你心智没有发育完整，以为这是小孩儿在过家家？”


第797章 压榨宝物

　　“你什么意思？”

　　猛地转身，伏心猿眼中满是压抑不住的愤恨之色，在他看来被一介区区北冥域念修击败，已然是奇耻大辱。

　　而现在，自己主动退让，这小儿竟然反倒不愿意放手？

　　“哼！难道你还想要杀我不成？我，伏心猿，乃是顶级五星势力‘苍龙殿’第一核心弟子！你这小儿即使有半步道宝在手，但是，你敢伤我半根手指试试！”

　　伏心猿一脸傲然，他的想法很简单——

　　我杀你，那是理所应当。不过，既然你底牌强悍我杀不了你，就算是你的运气了。

　　你反过来想要杀我，那就是天大的错误！就是在以下犯上，不知死活！

　　“哦？”

　　罗辰眼睛微微眯起，一缕森冷之意乍现，淡淡的声音吐出：“我想试试。”

　　“咻！咻！”

　　凌厉的莲刃啸音响起，一层层于罗辰周遭形成了一道光幕，那光幕之上锋锐的刀风剑芒，已然幻化为了一条条红色光线，无比清晰的杀意凝结其中，冷冷地锁定了伏心猿。

　　“你！”

　　伏心猿大吃一惊，连退几大步，眼神中忍不住流露出了惊怒之色：“你真敢伤我？”

　　“笑话！”

　　对这种自命出身高贵的天才，罗辰是厌烦透了。这些人总是觉得，他们做什么都是对的，无论是争抢别人的秘宝，还是无缘无故地重伤别人。

　　仿佛，他们做一切事情都是站在了道德的制高点上，无论什么行为都应该得到称颂！而别人不要说反击了，甚至就连挣扎一下都是天大的罪过！

　　一股无名的怒意汹涌而起，罗辰断喝一声：“伏心猿！你既然出手想要杀我，就要有被我击杀的准备！天底下，有仇报仇，才是正道！所以——你死吧！”

　　元鼎古阵震颤，罗辰周身片片莲刃飞转，一道森然气息在凝聚，层层于其掌心形成了一道红色光流，行将飞出！

　　席秋水猛地一颤，即使是同样出身于顶级五星势力，哪怕他能够胜过伏心猿，也是绝不敢击杀对方，因为那代表与苍龙殿彻底撕破面皮，必将面临无穷无尽的麻烦。

　　但是，罗辰就这样做了！并且，做的是毫无顾忌，狂烈肆意！

　　莲刃千割施展，那道红色光流一震，似是就要冲着席秋水飞去——

　　“慢着！”

　　伏心猿蓦地大吼一声，脸上浮现出了强烈的屈辱之色：“只要你愿意不追究我这一次冒犯之罪，我愿意付出代价。”

　　这一句话说出，所有人都是一惊，尤其是与他多次打交道的席秋水，更是神情一呆。

　　他万万没有想到，这心气高傲得连退缩都是从来不会的苍龙殿第一核心，竟然有朝一日会低头！而且，是向区区低级域面出身之人低头！

　　南华籽等人也是蓦地瞪大了眼睛，不敢相信所见到的一幕。

　　察觉到这一道道目光，伏心猿脸孔涨得通红，一种席卷全身的强烈恨意，让得他全身都是颤抖起来。

　　“哦？”

　　忽然，对面的罗辰手势一顿，被打动了一般：“你能够付出什么代价？”

　　见到他愿意谈判，伏心猿松了口气，他犹豫了一下，肉疼地道：“刚才我在这巢穴之中，得到的天赋培灵液可以给你。”

　　话落，一瓶闪烁着星星点点奇光的液体，破空飞了出来。

　　罗辰手掌一抓，将之握于掌心，略微察觉了一番，感知无误。于是，他点了点头。

　　“现在，我可以走了吧？”伏心猿恨恨地道，若不是此番参赛身负秘密任务，他恨不能立即与罗辰拼个你死我活。

　　罗辰笑了笑，一脸玩味的笑意：“仅此而已么？”

　　“你还想要什么？”伏心猿鼻翼疯狂地抽动，咬牙道：“我劝你不要太过分！”

　　“唔，与这天赋培灵液一起，应该有着不少的任务分数吧？这些，难道你还想带走么？”罗辰嘴角轻轻一挑，一抹厉色浮现。

　　伏心猿略一犹豫，这天赋培灵液的任务分数足足有三千六百！任凭谁得到，都是能够一举迈上比试第一名，地位无人可以动摇。

　　但是，与任务相比，又是不值一提了。

　　“给你！”

　　伏心猿手一扬，那道任务分数就飞了出去。

　　“还有——”

　　罗辰的话没能说完，伏心猿就已咆哮大吼：“小儿，你不要太过分！”

　　他面孔狰狞，已然处于爆发的边缘。

　　“我倒是不觉得哪里过分，之前在传承秘地之中你就想取我性命，刚才又想杀我。比起来，小爷不过是让你付出一些宝物，就能让你换得一条性命，这已经是极为仁慈了。”

　　罗辰不紧不慢地道：“我也不过分刁难于你，只要你再拿出三件宝物。唔，品级不得低于顶阶仙宝，这次你对我出手之事就一笔勾销吧。”

　　眼角突突直挑，伏心猿气得险些要破口大骂！旁边席秋水也是一脸无语的表情：这家伙当顶阶仙宝是什么了？街道边的大白菜么？还一要就是三件？

　　“好，很好，我就全部遂了你的心愿！”

　　重重地一喝，伏心猿手指连连弹动，三道流光飞了出来：“这些全部给你！”

　　罗辰袖袍一卷，将那三道光芒定于半空，察觉无误之后便是收了起来。这三样东西，一件乃是定煞丹，那银袍掌控者曾经让他挑选过，可以增加三成突破罡煞境的可能性，价值不菲；

　　一件乃是顶阶仙宝级玄器，从上面流转的光芒来看，攻击力非凡；

　　一件乃是一本念术，名为“射日神诀”略一翻看，罗辰便发现这是一门不逊色于小无相宝体的念术。

　　虽然对他无用，但是用来与人交换，也是不错。

　　“你可以走了。”罗辰挥挥手，像是在打发街边的叫花子。

　　伏心猿脸颊肌肉突突直跳，狠狠地凝视着他：“小子，你记住，我的东西可不是这么好拿的！你最好祈祷，日后不要遇上我，否则的话，待我修为再做突破，必要击杀于你！”

　　罗辰眼皮微抬，没什么兴趣地道：“这个不劳你操心，凡是被我击败过的人，没有一个有资格再挑战我！”

　　霸气！

　　什么叫霸气？

　　这才真正的霸气！这才是真正的自信！

　　我击败过的，就是过去。我踩过的天才，就只是踏脚石，永永远远只能仰望于我！

　　这一刻，少年脸上飞扬的自信神采，刺得人不敢正视！


第798章 虚张声势

　　“好，你很好！”

　　伏心猿满肚子的狠话再也说不出来，重重地跺了跺脚，便是转身离开。这种时候，再放任何狠话，都不过是自取其辱。

　　罗辰看着他离开，又将眼神转向了南华籽等人：“现在，轮到你们了。”

　　一言喝出，八人齐齐一震，忍不住连连倒退了好几大步。

　　最终，南华籽犹豫了一下，双手抱拳，拜了下来：“罗大人，之前是我南华籽有眼不识真神，冒犯了您，求您给我一个机会，日后只要大人您一句话召唤，我绝不敢推脱！”

　　说着，他深深地贴到了地上，几乎是直接跪了下来。

　　罗辰微微一讶，这南华籽虽然卑劣阴险了一点，但是能屈能伸到了这等程度，倒着实是个人物。

　　其余七人暗骂南华籽无耻，但是为了保命，他们不得不同样低头，向罗辰求饶。

　　“看在你们真心悔悟的份上——”

　　罗辰声音一顿，在几人惊喜的眼神之中，他淡淡地道：“交出你们所有的真意念印，然后可以走了。”

　　“什么！？”

　　八人大吃一惊，眼中射出了愤懑与恼怒的神色，神情连连变幻。

　　“我也不话你们，或是留下真意念印，或是去死，你们选择吧。”罗辰道，他身周莲刃再度闪动，狂暴的杀意一层层地推动开来。

　　“好！大人，我愿意交出！”

　　南华籽一咬牙，眉心之中飞出了三颗真意念印。他想得很开，修为丢了可以重新修炼，但是这命要是没了的话，那可是再也找寻不回了。

　　“你是个聪明人，走吧。”罗辰挥挥手，将这三枚真意念印抓于手心。

　　有人带头，剩下的七人也是不敢再犹豫，尤其是罗辰身周的莲刃光芒转速越来越快。最终，七人先后从识海中生生摘取出了真意念印。

　　真意念印一旦消失，整个人都像是被掏空了一般，体内一阵极度的空虚之感传来。他们腿都不禁一软，脸色有些不正常的苍白。

　　随后，罗辰也是让他们离开。

　　“罗大人，现在呢？是不是该轮到席某了？”席秋水眼神漠然，刚才伏心猿提议击杀罗辰进行分赃时，他确实是心动了！

　　严格论较起来，罗辰有足够的理由找他算账。尽管知道自己不是罗辰的对手，但是心中的骄傲，仍是驱使得他不愿向罗辰低头。

　　“席兄不必如此。”

　　罗辰沉吟，道：“且不说上次席兄援手之情，单单刚才，席兄就是选择了旁观，而没有参战，这本身已经帮了我极大的忙了。所以，席兄请自便。”

　　这一番话，不卑不亢，不盛气凌人，更不带有半分特意讨好，显露出了他真正发自内心的骄傲！

　　少年那微微扬起的鼻尖，烈日的光芒洒落其上，为之镀上了一层淡淡的金光。

　　席秋水无端有些自惭形秽了起来！

　　沉默了半晌，他转身离去，末了一句话抛下：“与小师妹定下亲事的乃是中州域‘勾陈门’少主，其先祖据传乃是星辰境强者，且，此少年已然觉醒了星辰血脉！你，好自为之吧。”

　　这一番话说得有些莫名，罗辰微怔，当他反应过来之后，不禁哑然失笑——

　　这席秋水是怎么回事？他如何就认定自己对白婵子有意了？

　　不过，这种事情本就是越描越黑，所以他也是懒得去多想。但是，关于那星辰血脉一说，倒是叫罗辰想到了胖子“烎光”。

　　当时自己受到追杀，解决了宗府老者之后，辗转回到了圣城，所以也是不曾再与胖子会面。如今想来，他应该回去中州域了吧？

　　以他如今的天赋实力，在家族中应该受到极大的重视才是……

　　“嗯！？”

　　突然，罗辰身体一颤，他来不及多想，立即飞进了天咆怒熊的巢穴之后。刚刚进入巢穴，他就猛地坐倒在地！大滴大滴的冷汗从他额头滚落！

　　“罗辰，你的胆子也太大了。”元灵似赞似叹。

　　只有他才知道，刚才罗辰看似威风凛凛，其实早就是一副空架子了——

　　由天咆妖灵等推动了元鼎古阵，结合罗辰自身修为，发出那惊天一击之后，他一身念力就已经消耗得七七八八。

　　再想发出那样惊世骇俗的攻击，根本不可能办到！

　　换言之，后来罗辰要挟伏心猿交出三件宝物，以及逼迫南华籽等人硬生生将真意念印上缴，完全是在虚张声势！

　　如果当时伏心猿狠上一把，又或者南华籽等人硬气少许，那罗辰很可能就要露馅了。即使有失能之珠防身，罗辰也是不可能一举击杀这么多人。

　　“呵！事实证明，我也确实唬住他们了。”罗辰笑笑，此刻紧绷的精神松懈下来，他也是觉得身体发软，浑身骨骼都在酸疼。

　　元灵无语，换成是他也绝对会上当——

　　谁会想到，那般声势浩大，仿佛非要将所有冒犯之人绝杀的罗辰，其实完全没有再战之力？

　　这个世上，恐怕也是没有人能够如罗辰一般，将虚张声势的空城计，唱得如此逼真。

　　“那伏心猿等人，遇上你还真是祖宗不积德啊。”元灵苦笑，暗暗为伏心猿等人默哀了半晌。

　　“幸好是撑过去了……我已经得到了足够的真意念印，这便开始提升修为吧。”

　　罗辰暗道，只要炼化成功第四枚真意念印，他的实力就能飞速提升一大截，到时候再御使莲刃盾，就不用担心遇到这样的问题了。

　　正准备行动，罗辰忽然心中一动，手掌一翻，一只毛茸茸的小生命出现在他手心。

　　小家伙身体软绵绵的，带着丝丝温热触感，柔软的毛发触在掌心，叫人心也变软了。

　　“啵！”

　　小家伙噘着罗辰手心的软肉，努力地吮吸了几下，结果没有任何乳汁，它抬起了迷蒙的眼睛，小鼻子朝四周嗅着。

　　它憨呼呼的样子看得罗辰忍俊不禁，不过很快又是犯起难来：那天咆妖灵失去了肉身，现在该找谁来给它喂食？

　　“罗辰，找颗灵丹试试。”元灵建议道。

　　罗辰一怔，这也能行？但是没有更好的办法，他从储物袋中挑选出了一颗功效温润，专门滋养身体的丹药，轻轻地拈在指尖。

　　“啵！”

　　没等他反应过来，那小熊竟然是一探舌头，很快将丹药吞下。

　　罗辰吃了一惊，这可是极品丹药，药性哪怕就是普通天位强者，都要打坐才能炼化，这小家伙刚刚出生，如何承受得了？

　　不过事实证明他是多虑了，那丹药对小熊好像完全就是糖豆一般。它一口吞下之后，犹嫌不满足，伸出粉嫩的舌头，舔着罗辰的指尖。

　　无语。

　　最后，罗辰整整喂了它足足一瓶的极品丹药，小家伙才吃饱了似的，蜷在他掌心憨憨地睡了起来，亮晶晶的口水从嘴唇上流淌而下。

　　“真是贪吃的小东西。”

　　罗辰无奈地给它擦去嘴角的口水，轻轻地揉揉它的脑袋：“看你这一身毛茸茸的，以后就叫‘毛球’吧。”

　　现在的罗辰还不知道，这乖巧无比吃饱了就睡的小家伙，日后是一个多么叫他头疼的角色……


第799章 好大的门板

　　“天赋培灵液。”

　　罗辰将毛球送回元鼎之中休息，而后掌心出现了那瓶伏心猿交出的天赋培灵液。

　　这天赋培灵液看上去，比起以前所得到的气息要强大许多，轻轻晃动之间，有无穷无尽的奥妙从中透射而出，感觉仿佛容纳了整个虚空在其中。

　　“唔，好生玄妙的感觉。”

　　罗辰暗暗心惊，若是小星可以将之顺利炼化，实力必定能够增强到某种惊人的程度。

　　“咦，这是什么？”

　　瓶子之中，除了夹杂了无数碎钻似的星光液体之外，尚有一道小巧精致，好像果实的东西。

　　这东西看上去有些虚幻，随着培灵液轻轻晃动，它在不断波动变形，宛如由绵软的胶质组成。

　　“这应该是一道妖植之魂！”

　　元灵解释道：“要想凝炼出蕴含天赋技能的培灵液，必须先要有妖植之灵，只有将之通过特殊炼化，保留纯粹的力量，才可以将天赋技能炼化进去。”

　　罗辰恍然，这等于是将别的妖植天赋技能生生剥夺，加诸于自己之身了。如此看来，这天赋培灵液的炼制手法，必定是无比诡异霸道！

　　“其实，你要是这么想倒也未尝不可。”

　　元灵道：“因为天赋培灵液的丹方本就是真魔一族创造而出，以他们天性中的掠夺，想出这等丹方，也是情理中事。”

　　罗辰轻轻点头，略一沉吟道：“就是不知道这天赋技能到底是什么？”

　　“试了不就清楚了。”元灵很是不负责任地道。

　　头一次接触如此高等级的培灵液，罗辰多少有些担心，生怕小星承受不住，反而是害了它。

　　不过，当罗辰将它召唤而出后，就发现没必要去多想了——

　　这厮宛然就像是受到了被打了鸡血一般，身形猛地暴涨，“呼啦”一下便是将这瓶培灵液给吞了下去。

　　再然后，它便盘踞于一旁，陷入了昏睡之中，明显是在消化收获。

　　“唔，下面该我了。”

　　罗辰见状松了口气，随后从乾坤袋之中取出了十六枚真意念印。在对战南华籽等人之初，罗辰就悄悄地御使分身幻影进入场内，埋伏下来。

　　所以，后来他才能一举将那些真意念印取了过来。如今，扣去升级所需，他还有近五十枚之多！

　　“可惜，下一次能够炼化真意念印，不知道要等到什么时候。”

　　罗辰暗叹，旋即，他将杂乱的心思排除，极噬玄气卷起了一颗真意念印吸入识海。

　　“嗤！”

　　极噬玄气飞快地转动，好像是一面巨大的磨盘，任凭这真意念印多么坚硬，都被其悄然磨得碎开。

　　于是，一丝丝精纯的能量分解开来，仅仅是一颗真意念印的能量自然是不够，因为这过程中还流失了不少。

　　一颗接着一颗，一共十六颗真意念印统统被罗辰吸收而入！

　　“呼！呼！”

　　很快，这些真意念印统统被磨碎，道道能量恍如气流旋转，于识海正中盘旋。

　　时间点点滴滴流逝，这完全是一个水磨工夫，上一次罗辰凝炼第三枚真意念印不过是短短片刻罢了。

　　但是这一次，静心地盘坐炼化，不知觉中，时间却已过去了数日！

　　伴随着炼化的数目增多，复杂度也是越来越高，这还是罗辰有极噬玄气的帮助。

　　若是牧大师前来，即使只是炼化寻常的三转念印，起码也要闭关三四个月的时间。

　　二十天之后。

　　罗成倏然睁开双眸，眸子看上去平平淡淡，但是一股沛然压力直破虚空！“嗡”的一声，一道无形的波动快速推去，如同涟漪状荡遍了整个空间！

　　隐隐然，罗辰的思维感知无限制地延伸，很快来到了巢穴之外。那地脉仿佛成为他筋脉的延续，帮助他的感知力不停地往外围拓展。

　　甚而，罗辰感觉自己若是愿意的话，完全一动念间可以调动起这些地脉之力！

　　渐渐的，一直感知到了四五里之外，这种玄妙的感觉才停滞了下来，显得有些力有不逮。

　　“原来，这就是四枚真意念印的强大之处么？”

　　罗辰轻吸口气，低声自语。

　　伴随着真意念印数目的增多，并非简简单单的只是力量的强大，更伴随着对天地之力的深层次感悟。

　　以四枚的境界来攻击，甚至可以如罡煞境强者一般，调动地脉之力进行攻击！

　　“看来，修炼一途，强大到一定程度便是殊途同归，所有奥妙相互之间都能共通。”罗辰暗道。

　　忽然，一道强烈的波动感传来，罗辰一震：小星？

　　“轰隆隆！”

　　整个巢穴突然颤动了起来，大块大块的岩石崩碎砸落。那重达万吨的石头从数百丈的洞顶之上掉落，完全可以将钢铁也给砸得扁掉，寻常肉身更是触之即碎。

　　自然，罗辰根本不用闪躲，石块没能接触到他的身体，就已被一股无形的力量无声无息地震成粉末。

　　他只是眼睛一眨不眨地盯着小星，深怕它出现意外，用尽所有的力气为它进行护法。

　　“嗖！嗖！”

　　远远的，一条条如怒龙般的气流波动而至，这些气息都是极为精纯的地脉之气凝聚而成，几乎有种凝为实质的感觉，显得非常厚重。

　　这些气息飞快地涌入到了小星体内，而后又是再度压缩，形成了一颗颗晶石。

　　罗辰与小星存在着精神层面的某种联系，所以对他的变化也是全部察觉，他有些奇怪：这些晶石感觉似乎有点像……

　　“轰！”

　　小星身后领域“蛮荒世界”陡然出现，其中那株高大的古木傲然而立，淡淡的玉色光芒从上面浮现，将它渲染得恍如石雕，有种“实体”感觉，好像随时可以从领域之中将之取出来。

　　紧随其后，领域微微一晃，又有光芒开始闪动，环绕它的身体。它忽隐忽现，仿佛一动念间可以幻化到千里之外！

　　“领域造物！心随域动！？”

　　罗辰震惊，小星赫然在这眨眼工夫连跨好几个小境界，一举达到了领域境巅峰之境！

　　若是让那些苦修多年，却是始终摸不到突破门槛的修炼者知道，怕是连一头撞死的心都有了。

　　这还未完，小星体内的晶石快速凝聚，聚合形成了一面——

　　（这，该不会是门板吧？）

　　罗辰眼神蓦地呆滞！


第800章 恶魔果实

　　嗡！

　　那宽大的门板随即跃空而出，在罗辰惊讶的眼神之中，轻轻地一记晃动，无量数的地脉之力便被引动，轰隆隆声中从四周腾起了无数道山脉虚影。

　　“这，这是——”

　　罗辰猛地一震，心中有个猜测，但是一时间又有些不大敢相信。

　　“这是煞脉！”

　　元灵肯定地道，他语气之中也是难掩一丝震撼之色：“煞脉的形成，其实就是某种地脉之力集聚到了一定程度之后的结果。若是有天赋超群之辈，完全可以不用寻找煞脉，而是在突破时，生生攫取四方的地脉之力，靠自己的力量形成‘煞脉’！”

　　“当然，这地方必须寻找得好，一般的地方即使你天赋再高也是休想凝炼成功！啧啧，罗辰，看来你真是捡到大宝贝了啊，没想到这厮的天赋如此之高！”

　　换言之，小星已然相当于人类罡煞境一劫强者！

　　从一开始小星孵化时，对它有些失望，再到后来见识了小星恐怖的天赋技能——御神，及至现在又见到小星能够自行凝炼煞脉，元灵已经数次被这妖植给惊到了。

　　“唔，原来如此。”

　　罗辰轻轻颔首，但是看向那“门板”，他不禁有些摇头。这应该是类似金辰地煞剑一类的煞脉之灵，感觉上倒是气息无比凶悍，只是这般模样着实有些叫人无语……

　　“呼！”

　　小星屁颠颠地顶着门板来到了罗辰身侧，献宝似地拿大脑袋直朝他怀中拱。罗辰明白他的意思，含笑道：“既然这煞脉是在此处凝成，那就叫它‘天咆荒棍’吧。”

　　小星尾巴卷起了巨大的门板，显然对这个名字很是满意，乐滋滋地甩动了起来。每甩动一下，周遭空间都像是被一道巨大的风暴卷过，呼啸声中连地面都是裂了开来。

　　再来上几下，怕是整个荒漠都要被他撕绞开来！

　　见状，罗辰连忙阻止了他。随即，他显现出了一抹好奇之色：“小星，你新得的天赋技能是什么？”

　　小星晃动了下大脑袋，将天咆荒棍收起，尾巴轻轻一甩，虚空中仿佛有轻盈的波动闪过，随后……

　　毫无异样！？

　　罗辰念力扫过，刚才那片似乎有波动闪动的区域，竟是毫无变化！

　　（这是怎么回事？）

　　罗辰不解，下意识地就传音元灵。再看向小星，这家伙得意洋洋地昂着脑袋，好像是在炫耀。

　　元灵沉思了一会儿，突然撺掇道：“让炎皇去试试。”

　　“啊？”罗辰一怔。

　　“没事，你尽管放心就是，不会伤到那家伙的……我似乎想起来，刚才那天赋培灵液中蕴含的技能到底是什么了。”不知为何，元灵的声音之中蕴含着一抹谑然。

　　罗辰迟疑了一下，随即召唤出炎皇。在这圣缘结界之中，虽然不能随用动用妖宠的力量，但是仅仅是将它们召唤出来，倒是不妨。

　　“嗷！”

　　炎皇出现，立即是昂着脑袋，一副傲气千秋的神情，眼神之中含着一丝睥睨，对罗辰这个渺小的人类颇为不屑。

　　“吼！”

　　小星看到它这副模样，就是气不打一处来，大尾巴破空卷来，一尾巴就抽在了它脑袋上。

　　“嗡！”

　　小星已是罡煞境的力量，比起炎皇还要更加胜出一筹，这一击抽出，丝毫不亚于数座高山压落，猛地一下便将炎皇抽进了地底。

　　“呜呜”，炎皇好不容易爬了起来，看向小星的眼神之中带着浓浓的敬畏。原先，它对小星之所以畏惧，不过是忌惮对方体内蕴含的冰妖虚影罢了，可是现在——

　　对方纯粹的力量，也是带给了它无可匹敌的感觉！

　　它有些搞不明白，这才多长时间，怎么可能就发生如此大的变化？

　　“呃，炎皇，这次召唤你出来是有件事情拜托你。”

　　罗辰指向半空中，刚才那片受到波动影响的区域：“只要你从那片地方走上一遭，以后我不再束缚你的自由，你可以随时离开。”

　　炎皇大大的眼睛中流露出了一丝忐忑和惊疑之色，它迟疑着，得身后的小星等得不耐烦了，吼的一声又要一尾巴抽来，它忙“嘣”的一声，就蹿向了那片区域——

　　这一下，乐子大了！

　　“吧嗒！”

　　刚刚来到这片区域，炎皇浑身骨骼就像是被抽出来一般，一脑袋磕在了地上，它努力地想要爬将起来，结果“吧嗒”又是一下摔在了地上。

　　“好诡异的攻击！”

　　罗辰吃惊得眼睛都险些要掉落！

　　那片区域看上去毫无异样，但是炎皇仅仅是踏足其中，浑身的力量就似被抽干了一般，连身体都是站不起来！

　　要知道，这可是堂堂半步罡煞境界的妖兽啊，即使受到限制无法做出攻击，但他本身的实力还在，而在那虚空中存在的诡异力量影响之下，它竟是连挣扎一下都没能做到！

　　那岂不是说，即使是罡煞境强者被那力量冲击，也会受到不小的影响？这还真是一种无比古怪的天赋技能啊！

　　“嘿，果然是我记忆中的——”

　　元灵古怪一笑，缓缓地道：“恶魔果实！”

　　“恶魔果实？”罗辰轻声重复。

　　“不错，这种恶魔果实生长于真魔一族领地，不同的恶魔果实蕴含着不同的攻击之力。譬如腐化、譬如削弱、譬如麻痹、譬如石化……刚才那道天赋技能，表象比较柔和，不像是蕴含了极度猛烈的效果，所以我猜测，它应该是一种辅助攻击！”

　　元灵详细解释道：“从刚才炎皇的表现来看，也验证了我的猜测，应该就是虚弱之效！”

　　虚弱么？

　　罗辰眸中显现出了一丝恍然，从炎皇的样子来看，也确实无比接近这一效果。

　　“这虚弱效果，看样子可以瞬间抽干一名半步罡煞境强者的力量。唔，若是罡煞境一劫强者进入，也会受到不小的影响……至于二劫，或许影响就少之又少了。”元灵道。

　　又等了大约半盏茶的时间，炎皇才颤巍巍地从地上站起，只是看他的模样，却是怎么也不敢靠近那片区域。

　　尤其是小星，它更是半点也不敢接近……

　　“咳咳，炎皇，我遵守我的承诺，等出了圣缘结界之后，就可以任你离开。”罗辰道。

　　炎皇眸子骨碌碌一转，竟是呆滞当场不动。

　　忽然，它咻地一把扑了过来，两只憨态可掬的前爪一把抱住了罗辰的小腿，两只眼睛扑闪扑闪的——

　　呃，这厮该不会是在卖萌吧？

　　罗辰无语。

　　“哈哈，这家伙现在见到小星晋级这么快，你是赶它走，它也不会走了。”元灵大笑。

　　还真是这么回事……想到炎皇这厮一贯见了好处就不撒手的脾性，罗辰也是无奈。

　　毕竟相处了这么久，彼此之间也不可能毫无感情，罗辰摇摇头，将它收了回去。

　　抬头看了看天色，罗辰眸中显现出了一抹战意：一月将满，也到了大会最终结果的时候了！

　　邪王宗，燕赤军……还有那不死雷龙！这些秘密，终于迎来揭晓的时刻！


第801章 排名揭晓

　　圣缘结界集合点。

　　在圣缘令中，这处集合点标注得很是清楚，所有人，不管是否完成了任务，都将回到此处，否则的话他们就有可能被困于此间，再也出不去。

　　毕竟，不是所有人都有手段可以随意击破圣缘令，强行脱身而出！

　　“唰！唰！”

　　一道道身影破空飞来，他们俱是气息强悍，到得这种时候，自然也是不用掩饰实力了。

　　“老刘，你的收获如何？”

　　“哈哈，得到一株仙宝级灵药，正适合我炼丹之需……你呢？”

　　“一般一般，也就是得到几块矿石罢了，炼制玄器用得上。”

　　“好你个老小子，我记得你正在炼制的是‘火云斧’吧？那可是达到高阶仙宝之列，你这老家伙还跟我谦虚？”

　　这样的对话不时传出，一道道身影快速地飚飞而至，对很多人而言，他们并不寄希望于跻身前十，只有完成任务，得到奖励才是最为重要。

　　在外界，不少灵药宝物不是在险恶之地，就是早已名花有主，要想得到一两件合用的，简直是难如登天。

　　而圣缘结界却是不同，这个地方只要你足够的努力与小心，不贪婪，能够获得的好处将是无比惊人！

　　当然，也有不少念修因为自身实力的关系，一无所获而归，甚至丢了性命的都是不在少数。

　　进入结界时，足足有数千念修，而现在，看这回归之势大约只剩下了两千人不到——

　　残酷的淘汰！

　　“不知道此次比试，到底谁能够争得那前十名额？”

　　“这倒是不知，不过那伏心猿与席秋水倒是肯定能够进入。”

　　“还用你说？他们进入前十毫无悬念，唯一的悬念只是谁拿第一而已。”

　　先到之人，按照彼此关系远近，自动地分成了一个个圈子，谈论着此次比赛。

　　“我看，还是伏心猿的赢面比较大一些，毕竟他可是跨入了中州榜第九十三名。单论实力，就不是席秋水能比得了。”有人道。

　　这话一出，立即有反驳声传来：“这可不一定，席秋水或许实力比起伏心猿要稍稍逊色，但是他出身于观星轩！那观星轩可是底蕴雄浑，资源颇广，以这般底蕴，席秋水要是撒开手来收购任务分数的话，你们猜会有什么结果？”

　　这种可能性不是没有，虽然对大多数人而言，任务分数都是形同虚设，他们也不指望进入前十。

　　毕竟，念修联盟耗费了这么多年，都是没能收服不死雷龙，他们可不认为自己有那等好运气。

　　但是，对席秋水那等高高在上的念修而言，这个机会却是必争！

　　“我看悬，即使双方有些资源差距，差距也绝不会很大。而且，伏心猿的基础分值可是十分！这个先天的距离早已存在，不可能被轻易弥补。”

　　这话所言在理，有异议的人也是一时语塞，不知如何驳斥。

　　“都别争了！那尤力木老人来了。”

　　伴随着这道喝声，整个集合点突然安静了下来，尤力木老人身后跟随着丹吃尊者、王钟堂主，还有另外三大巨头，六人一起现身。

　　也就是这大会举办之时，其余时间，他们也是无法轻易地进入结界之中。

　　“呵呵，恭喜诸位，顺利通过了一个月的考验，最终来到此处。”

　　尤力木老人温和地笑着，那满脸和蔼的笑容，恍如一阵清风，抚平了众人心中的毛躁：“我知道，诸位有人在这结界之中收获颇丰，但也有人一无所获。不管如何，我相信所有的经历，都将是人生一场弥足珍贵的财富，还望诸位，胜者不骄败者不馁，念修路漫漫，请诸位戮力而行！”

　　这一番话，凝聚了老者一辈子的人生感悟，不少人都是肃然而立，恭敬地受教。

　　“好了，我知道大家都等急了，也就不在这絮絮叨叨惹人厌烦了。”

　　尤力木老人笑着，袍袖一挥，一张卷轴飞了出来：“下面，开始宣布此次大会的前十名。”

　　众人齐齐一震，尽管不少人都是事不关己，但是当这最后一刻来临，他们也是纷纷提起了精神。

　　卷轴和快打开，那是一副金色的榜单，榜单上面雾气茫茫，仿佛凝聚了万千山脉变幻。

　　“第十名——”

　　一行字缓缓地自榜单最末显现，引得众人顿时屏息，大气都不敢喘上一口。他们事先不知道，原来这结果揭晓，乃是从最后一名开始，心中的好奇之心立即被吊得十足，期待地望去：“孙昊纶，积分，一千零二十。”

　　这是一个完全陌生的名字，直到榜单中飞出了一道金光，罩定了人群中一名青年之后，众人才将名字与本尊对上号。

　　这青年大约六尺五高，生得普普通通，属于人堆中绝不会惹人注意第二眼的人物。但是，就是这么一个人，竟然拿到了如此高分！

　　很快，他掌心之中的圣缘令飞出，射入到榜单之中消失不见，而他本人，也随后站到了尤力木老人身侧。

　　“我知道了！这人是大昊山谷的继承人，当年也曾经是名噪一时的天才，但是后来听说他念力失控，一直于山谷之中精养，已是半废之人！没想到，他竟然还有这崛起的一天？”

　　“啧啧，大昊山谷可是四星势力巅峰啊，门下再出上一名天才，日后可是有可能问鼎五星啊！”

　　在这孙昊纶之后，接连三人，都是生疏的面孔，他们在第一冲比试之中都是没有获得过高分。可是最终，均是脱颖而出。

　　而且，这三人均是出身于北冥域，并且背后站着的势力也是四星级巅峰，分别是琉璃门、桃神庵、静心古岛。

　　以往，这些势力很少派出门人现世，但是现在，他们门下的杰出弟子纷纷出现！很显然，不仅仅是因为圣缘大会的关系，更因为不久之后的真龙比试！

　　“第六名——”

　　榜单光芒再现：“沐黛儿，积分，两千四！”

　　这一道光芒浮现，那丹吃尊者脸色一喜，满脸的笑容压抑不住地浮现。待得沐黛儿走上前后，他乐呵呵地揉了揉爱徒的脑袋，头仰得高高的。

　　惹得旁边的王钟冷冷一哼！


第802章 开什么玩笑？

　　“第五名，林君诛邪，积分，两千六！”

　　这行字从榜单上显现之后，顿时再度引起了一阵惊呼！

　　无数道震惊的眼神投向了那脸色苍白的少女，表情之中均是有着浓浓的不解与怀疑。

　　“喂，你们谁与这少女交易过么？”

　　按照正常思维，这少女看上去就不像是擅长战斗之辈，唯一可能获得如此高分的原因，就是用海量资源与人进行交换。

　　“交易个鬼！老子一共得到了三十几分，从还想着待价而沽，结果除了头两天还有人愿意开价，后面根本就没人愿意理睬！更要命的是，最后还遇到蛮横的家伙，要我无条件交出所有任务分数！老子交他个大头鬼！”

　　类似的对话在四周不断响起，经过了这一番互相交流与讨论，众人惊诧地发现——

　　“开什么玩笑，这少女难道是靠自己的力量得到这么高的分数！？”

　　所有人都是难以置信，但是又不得不信！

　　望着少女那苍白的脸色，他们好一阵无语：

　　这少女的基础分值乃是八分，能够得到这么高的比试分数，代表着她起码拥有三百多的任务分数！

　　这般高的分数，除非她完成的是顶级任务才能得到！

　　但是那些顶级任务，起码需要拥有三颗真意念印，才有资格去争取。这少女，竟然是堪与半步罡煞境界的念修，相媲美的强者？

　　怎么看这少女，都是一副娇怯怯的模样，叫人生不出半分面对强者的感觉。

　　而那几名欺负过少女的念修，更是吓得双股打颤，如果这少女仅仅获得“八分”基础分值的话，那顶多也就是代表她天赋不错而已。

　　但是，能够完成顶级任务，那就不是简简单单的天赋可以办到了，必须拥有极强的战力！

　　（姑奶奶，您老明明这么强大的实力，为什么偏偏要装低调啊？）几人心中哀嚎。

　　“第四名，武功权，积分三千二！”

　　从榜单上射落的光芒罩定了一位蓝袍青年，青年嘴唇很薄，眼神中带着一股漠然之色。他微微一抬右掌，将圣缘令射回榜单之后，便是一言不发地站定“林君诛邪”等人身边。

　　虽然无人见过他出手，但是看其流露在外的气息，也绝非易于之辈，所以对他取得这般好名次，倒是没人表示奇怪。

　　“第三名，燕赤军，积分三千六！”

　　榜单光芒再动，人群之中一道黑色长袍晃动，只见燕赤军的身影步步踏出，对着众人温和一笑，随即交出了圣缘令。

　　“唰！唰！”

　　这一刻，人群之中两道眼神爆射而来，正是伏心猿与席秋水！

　　他们没有想到这燕赤军得到“离离界”之后，非但没有躲藏起来，反而如此光明正大地出现人前！而且生怕别人不知道他行踪一般，赫然高调地闯入了前十之列！

　　“这人不怕死么？”

　　伏心猿眼神一厉，离离界昔日在北冥域乃至南詹域，曾经掀起过轩然大波。

　　燕赤军这般行为，简直就是挟着明珠过闹市，摆明了就是一头肥猪，一只肥羊。

　　尽管心中无比冲动，但是在看了一眼身旁的席秋水之后，他还是按捺了下来。他们都是没有动作，原因很简单——

　　尤力木！

　　有这位相当于罡煞境一劫的强者坐镇，即使从燕赤军手中抢得离离界，一时半会儿也是不可能带走，反倒被击杀的可能性更大。

　　“第三名，席秋水，三千六百分！”

　　当这条排名记录显现之后，顿时掀起了一片哗然！那片震惊呼声，比起之前林君诛邪闯入榜单所引起的更胜！

　　不是因为这个高分数，而是因为席秋水仅仅得到第三名！并且仅仅是与燕赤军并列第三。

　　“奇怪，连席秋水都只能得到第三，难道是有人超过他？”

　　“不可能，要想超过席秋水，就算此人拥有八分的基础分值，起码也要获得四百五十的任务分数奖励！这么高的奖励，难道有人可以凭借一己之力完成两个顶级任务，而且在一个月之内？”

　　每一个顶级任务都是相距破远，像莲刃盾与五蕴养宝泉那样的只是少数。要想在一个月之内，赶场一样完成两大顶级任务，而且这任务奖励分数都得在两百五十上下，然后再顺利赶回集合点……

　　这样的奇迹，即使是伏心猿那等修为，要想做到都是无比吃力。

　　“真是古怪的事情啊，或者是兑换？唔，你们听说过有人大手笔兑换任务分数了么？”

　　面面相觑，众人都是莫名地摇头，正自猜度之际，一道更为惊人的记录浮现金榜——

　　“第二名，伏心猿，六千两百分！”

　　这个结果揭晓之际，伏心猿一脸漠然，他虽然将那天赋培灵液的奖励分数交出，但是本身所得的分数也是不在少数，所以得到了这结果。

　　静默。

　　当这一条记录浮现时，所有人第一个反应不是惊呼，而是瞪大了眼睛，满脸的茫然：

　　开，开什么玩笑？伏心猿只得了第二名？

　　他们不去关注伏心猿得到多少比试分数，对他们而言，伏心猿得到多高的分数都是理所应当，顶多就是引起少许尖叫罢了。

　　但是，伏心猿竟然只得了第二名！

　　这条记录就像是一块巨石狠狠地砸在了所有人脑袋之上，砸得他们脑袋嗡嗡隆隆，半晌都是说不出话来，思维……

　　近乎空白！

　　（什么人，他的分数竟然可以超过伏心猿？该不会是这金榜统计出错了吧？还是说，有什么特殊讲究，金榜不设第一名？）

　　一个个稀奇古怪的念头从众人心头冒出，所有人第一个反应就是不相信！第二个反应仍然是不相信！

　　没有人相信，前来参加这比试的人中，竟然还有人的比试分数有资格超越伏心猿！

　　这，简直是在开天位九重天那么大的玩笑！

　　“嗯？怎么回事？”燕赤军也是吃惊，当席秋水仅仅是第二名时，他就是微微一怔。不过，他也觉得或许是有人大手笔购买了任务分数。

　　但是，当伏心猿的成绩揭晓之时，这个念头顿时被打消！

　　什么人可以有这般底蕴，一买就是近千任务点？更为重要的是，即使这人愿意出手收购，短时间内也是找不到足够的人去买！

　　难道，竟然是有人完成了那……

　　天级任务！？

　　“积分，四万六千三百七十六分！成绩千年未见，冠绝古今！第一名——”

　　“罗辰！”

　　轰！

　　仿佛是一道十二级的海啸声爆起，现场顿时沸腾，所有人脸上流露出的不是震惊，而是浓浓的骇然之色：

　　四，四万！？

　　这他么的是在开什么真神玩笑？


第803章 那你便死吧

　　“嗖！”

　　遥遥的一道光芒飞出，那面圣缘令与金榜交相辉映，突然幻化涨大，上面的基础分值与任务分数分离而开，俱是清清楚楚地显现。

　　这一刻，金榜轻轻颤动，一束束金色的光线从中洒下。

　　数十万束金光不曾消散，而是彼此盘旋，于半空之中凝结成了两个硕大的字——

　　罗辰！

　　“轰！”

　　这两个字猛地炸碎，一道道金色的光点落下，形成了一朵朵金色的花儿。

　　极尽荣耀！极度煊赫！

　　那些花朵飞飞扬扬，竟是凝结成了一道金色的花朵大道，远远地铺展开去，一直绵延了数百丈远。

　　众人偱势望去，只见花道尽头，一道玄袍身影漫步而来，每一步都是不疾不徐，但是仅仅几步之后，他已是来到了金榜之前——

　　一身洒然，少年表情之中不见半分傲气，只有淡淡的喜悦之色流露，在那朦胧辉映的金光之下，愈发显得眉目清俊。

　　那鬓角依稀的银发，凭空为少年增了几分历练尘俗后的沧桑魅力，仿佛仙神降尘。这一幕，让得人群中一些女性念修，均是心头砰砰直跳。

　　“哗！真是他！真是那个得到十一分基础分值的小子！”

　　“太不可思议了！他怎么可能得到如此高的比试分数？难道说，他竟然完成了……那解禁的天级任务？”

　　这一刻，众人想到了那唯一的可能性！也只有传说中的天级任务，才有可能产生如此可怕的高分！

　　但是，那天级任务可是有着罡煞境的妖兽在看守，他怎么可能完成？

　　由于在罗辰手中吃瘪的事情太过丢脸，所以无论是伏心猿，还是南华籽等人，都是从未让消息外泄。

　　又因为天级任务有着特殊的保护，即使被完成，那光点也是不会消失，所以众人也一直不知道！

　　“真是难以想象……那般不可能完成的任务，即使有人摘得魁首的话，也不应该是这个小子啊！要说是伏心猿他们，我还相信，但是这个名不见经传的小子——”

　　这人话没说完，就被身边人死死地堵住了嘴，他呜呜连声，眼神不解。

　　“蠢货！你没看到就连伏心猿他们都没有质疑吗？”阻止的人在他耳边怒道。

　　这人顿时好像被一大盆冰水从头浇下，凉得彻底！

　　他也是立即明白了过来，如果有问题的话，伏心猿第一个就会跳出来，毕竟罗辰的出现可是相当于间接打了他的脸！

　　但是现在，伏心猿丝毫反应没有，好像没有看到这一幕似的。这般沉默，只能代表一种可能性——

　　他不得不承认这个结果！

　　“那岂不是说？”

　　刚才说话的人猛地瞪大了眼睛，吃惊之下险些咬断了自己的舌头，心中一个强烈的声音在狂然闪现：这少年，真的靠了自己的力量完成了天级任务？

　　看样子，似乎连伏心猿都在他手下吃过亏？

　　天！

　　“小子！是不是你出手杀了我儿？”忽然，一道沉喝声响起，只见王钟周身笼罩着漫天星光，一步步踏来，沉沉地话向罗辰。

　　当众人集结时，没有见到独子，王钟就心知不妙！他清楚自家孩儿的脾性，以他好逸恶劳的性子，应该第一个赶回比赛点才对。

　　可是，他非但没有如此，反而至今不见踪影！那么，很有可能他出现了意外！

　　现在，当罗辰出现，从他身上察觉到那道自己施于爱子身上的印记时，他立即证实了心中的猜测——

　　“我的林儿啊！”

　　王钟眼角突突直跳，恨得目中似要涌出火来。

　　“师尊！”

　　沐黛儿大吃一惊，她自然清楚王林之死，急忙向丹吃尊者求助。

　　丹吃尊者眼神一凝，连忙拜向了尤力木老人！

　　“尤师！我敬重您是长辈，但是，我只有这么一个儿子！我可以接受他在结界之中一无所获，也可以接受他被人欺负，但是——若是有人击杀我林儿，我必要为他复仇！”

　　王钟狂吼，脸上一根根青筋迸现：“您若是阻我，我死也不甘！”

　　“尤师。”丹吃尊者也要开口，只要尤力木出手，这王钟绝对翻不出大浪来。而且看之前尤力木对罗辰的态度，也是极尽照顾。

　　但是，这一次他注定是要失望了，只见尤力木摆了摆手，道：“王钟堂主所言不错，结界之中不禁争斗，但是如果胡乱伤人性命，那就大为不该了。我看，此事就由王堂主自行决断吧，老夫不方便插手。”

　　丹吃尊者愣住了，他万万没有想到尤力木会说出这一番话来。听他的意思，这哪里是不方便插手，分明就是纵容王钟击杀罗辰！

　　“师兄！”

　　另外一边，白婵子慌忙抓住了席秋水的衣袖：“你快点出手阻止，不能让那个坏蛋伤了罗大哥。”

　　席秋水苦笑，虽然他在天赋荒漠之中没有与罗辰正面对战，但是事实上他是被话走的！

　　这种丢脸的事情，他自然是不会对白婵子明说。而且，上次白婵子带回罗辰的追踪念光时，表现就极为不对劲——

　　他还是第一次看到，自家这小师妹对一名异性男子的事情如此上心！

　　正因为如此，他才会屡屡出言警告罗辰。

　　由于这些因素，他更加不可能将罗辰的“丰功伟绩”说给小师妹知道，从而加深她对这玄袍少年的好感。

　　“师兄！你要是不肯出手，我，我，我就回去告诉爹爹你欺负我！”白婵子嘴巴一瘪，眼看着就要哭出来。

　　“咳咳咳。”

　　席秋水满脸无奈，道：“我的好师妹，这小子哪里需要我出手来救？你看着就是了，那家伙找上他纯粹是活得不耐烦了。”

　　那边，罗辰看着王钟，轻轻皱眉：“结界之中，互有争斗，乃至死亡，都是正常。再说，也是你儿对我先起了杀念，你这般蛮横地追究似乎不大应该吧？”

　　“哼！”

　　重重一哼，王钟步步逼紧向前：“少说废话！你杀了我儿，就要有血债血偿的准备！”

　　罗辰冷静地问道：“就没有一丝缓和的可能？”

　　“哈哈哈哈！小儿，你也知道害怕？不可能！除非我死，否则，我必要杀你，为我儿报仇！”王钟狠厉地大笑。

　　“好吧。”

　　罗辰点了点头，猛地一扬手：“那你便死吧。”

　　一道红色的光流在王钟蓦地变色的神情之中，恍如一道决堤的洪流，狂然轰至。

　　“轰啪！”

　　一招之下，骨碎身裂，灵魂当场被震开，王钟——

　　死得不能再死！


第804章 中央岛屿

　　“嘶！”

　　一片倒吸凉气的声音响起，当王钟逼向罗辰之时，不少人都觉得那少年有麻烦了。即使能够勉强逃过一劫，下场恐怕也是无比凄惨。

　　这个念头尚未落地，那紧接着发生的一幕，就是令得他们如遭雷击，为之瞠目结舌——

　　那，那个被击飞的该不会是王钟堂主吧？

　　即使亲眼见到这一幕，众人仍然好像在做梦一样，半晌回不过神来。

　　“半步道宝！？”忽然，燕赤军忍不住惊喝出声，眼神一变而为无比震惊与炽烈。

　　“什么？半步道宝？”

　　“天！真的是半步道宝！”

　　“难怪，难怪那少年可以击杀王钟堂主……看样子很有可能那天级任务的守护妖兽，也是低估了他的实力，所以被其找了个空子完成了。”

　　一道道猜度的声音响起，无数道眼神落在罗辰缓缓收起的右手，均是带着无比的嫉妒与羡慕：

　　半步道宝啊……那可以足足能将实力提升一个阶层的大玄器啊！

　　“还要多谢燕兄的成全。”罗辰抱拳，轻松一笑，温然之容仿佛很好说话的邻家男孩。

　　但是，见过刚才少年一招便将堂堂念修联盟巨头击杀的情形，却是再也没有一个人会如此去想。

　　“好说。”

　　燕赤军皮笑肉不笑，眸中有一丝莫测之色流露：“尤师，既然王钟堂主的矛盾已经解决，现在便开启那最后的奖励吧？”

　　尤力木老人眼中的惊诧渐渐消失，点了点头，朝所有念修道：“多谢诸位前来参加大会，祝福各位日后在修炼道路上一帆风顺，更上层楼！现在，我宣布，大会结束！”

　　轰！

　　那金榜猛地爆发出了万道金光，光芒飞动之间形成了一副巨大的法阵，缓缓地蔓延开来，将在场所有人都是笼罩在内。

　　嗡嗡！

　　法阵发动，一股强大的力量撕裂开来一道空间缝隙，无形的传送力量发出，顿时将众念修传送而出。

　　一下子，整个集合点变得空旷了起来，尤力木目光从十名胜出者脸上扫过，笑了笑：“我知道你们都是等不及了，现在，就随老夫来吧，看看究竟谁有可能是那不死雷龙的有缘人。”

　　嗖！

　　一拂长袖，尤力木老人身体如同被无形的风气所托，飘飘然地朝远处飞去。

　　众人互视一眼，即使是最为狂傲的伏心猿，此时都是不禁流露出了一丝紧张之色。最后，是燕赤军最先，紧跟着尤力木身后而去。

　　丹吃尊者落后了一步，走到了罗辰身旁，微一犹豫后道：“你小心，情况似乎有些不对。”

　　“多谢大师。”

　　罗辰笑笑，悄悄地递过去六方心缘石：“这是我在圣缘结界之中得到的一些收获，请尊者收下。”

　　“心缘石！”

　　丹吃尊者吃惊，他困于目前的境界已有数十年，始终未能得到进步。若是有了这心缘石，倒是可能突破一层了！

　　他也不与罗辰客气，一把将之塞入了袖子：“我老头子就不与你客气了，嘿，原本还想照应你小子一些，没想到……”

　　他摇摇头，表情之中满是感慨。

　　最初见面时，罗辰还是被楼外天所追杀，当时要不是自己出手，这少年的情况可能就危险了。

　　这才过去多久？

　　先是楼外天被他所杀，现在，就连天外楼的后台“王钟堂主”，都是被其一招击溃！这等进步，简直可以用“恐怖”来形容。

　　自己，也是得到了巨大的回报，停滞已多年的修为，有可能因为他的缘故，而得到突破！

　　并且，看他的样子，帮自己解决这困扰已久的大难题，竟像是顺手而为，不过是举手之劳罢了……

　　（看来，一时的心血来潮，倒是给自己结下了一份天大的善缘啊！）

　　丹吃尊者暗暗感慨，天元世界中不乏这样的例子，有些人或许天赋并不怎样，但就是因为结交了某位绝世天才，从而能够鸡犬升天飞黄腾达！

　　无疑，罗辰，就是这样的绝世天才！

　　大约两个时辰之后，在尤力木老人的率领之下，众人来到了目的地。

　　这里是一处广阔的空间，一眼望去似无边际，刚刚接近此处，身体竟然会产生丝丝酥麻之感，好像空气之中有着无形的电光火花。

　　到得此处，圣缘结界的规则不再限制，所有的力量都能被自由使用。

　　“咦，那是？”

　　罗辰双眸陡然一凝，眼神中流露出了惊疑之色。

　　此时，其它人也都纷纷注意到，就在大约数里之外，悬浮着八座岛屿。其中七座要大出数倍，足足有十亩左右。

　　而正中的岛屿，则是仅仅数十丈方圆，虽是岛屿之形，但是用“石块”来形容倒是更为确切。

　　“咦！七子封魔阵！”

　　元灵忽然开口道：“这阵法乃是封印之用，且，专门封印邪恶生物！那不死雷龙不过是妖兽而已，远远谈不上邪恶。”

　　他的声音之中带着浓浓的困惑，显然连他都有些不明白其中奥秘。

　　（封印邪恶生物？）

　　罗辰双眉一凝，他丝毫不怀疑元灵所言。虽然这厮经常性地不靠谱，而且脑袋也似是丢失了部分记忆，从而有些脱线，但是他对阵法的造诣毋庸置疑！

　　既然是他说有问题，那眼前阵法就一定有问题！

　　来到此处，尤力木老人的步子并未停下脚步，而是一直来到了岛屿之前。越是深入，那电光的力量就是越强，待得站在小岛屿面前时，简直就像是有电光直接在抽打身躯！

　　幸好，在场之人都是修为惊世的俊彦，这一点点疼痛，承受起来倒不是难事。

　　“不死雷龙便被封印于这中央岛屿之中。”

　　尤力木老人一指正中当空，道：“你们十人，每个人都是有着一次机会尝试将之收服！但是，不死雷龙虽为妖灵，却仍是凶悍无匹！你们万万不要逞强，否则的话，一旦出现问题，无人可以救下你们！圣缘大会举办也有数届，因为强行收服而死的念修天才，不下五十！”

　　这个看似轻巧的数字，背后所蕴含的血腥之意，令得不少人都是心中一凛！

　　“现在，第一名先上前吧！”尤力木老人的眼神落在罗辰身上，带着一丝说不清楚的意味。

　　一道道眼神，均是凝注于罗辰之身。

　　罗辰深吸口气，他现在拥有四枚真意念印，再加上半步道宝莲刃盾，足以爆发出抗衡罡煞境一劫的力量。

　　再加上小星的实力，完全能够同时对战两大罡煞！

　　这些，都是自己的底牌，也是一直不曾显露于人前……若是真有什么阴谋，这些都将是自己逆势翻盘的底气所在！

　　心中转过数个念头，最终，将所有的思绪压下，罗辰抬眼看了看中央岛屿，缓缓踏步而前……

　　不死雷龙，便让我看看，你究竟蕴含了什么奥秘吧。


第805章 不死真龙族

　　嗖！

　　罗辰脚步一抬，便踏上了中央岛屿，他微微感觉有些奇怪，这一步不像他所想有什么压迫，反倒是极为轻松。

　　越是如此，罗辰心神越是紧绷，他全副的心神都已紧绷，将眼前的一切尽数收之眼底——

　　岛屿之中空荡荡的，看不到任何多余的石块草木，除了那浓郁的电光，剩下的尽是一片荒芜与死寂。

　　“剑意通微！”

　　罗辰心中默念，识海中二阶剑意轻轻一颤，一波波剑意散发而出。

　　这通微剑意本就是察一切之微、通万物之末，顿时，罗辰蓦地一颤！他震惊地见到，这岛屿之内并不像自己所想那般，只是一片荒芜，反而是密密麻麻地尽是一束束极其精微奥妙的阵纹！

　　密密麻麻的阵纹重重卷动，好像是浪潮般一直汇聚到了正中区域。而那片区域之中黑漆漆一片，好像是一滩墨汁。

　　但是，当剑意缓缓探出，接触到那团“墨汁”之后，罗辰不禁狠狠一颤：

　　不死雷龙！？

　　嗡！

　　那滩墨汁竟然缓缓抬起了头来，那脑袋恍如马首，但是两只枝叉锋锐的角耸立而起，森然之中带着巨大的压迫感。

　　似乎感知到了罗辰的注视，马首转了过来，顿时，罗辰感觉自己心神就像是被一只手掌给捏住一般，窒息感汹涌而至！

　　斩！

　　剑意发动，将这股气息斩成粉碎，罗辰这才松了口气。

　　他不禁骇然地看向眼前的不死雷龙，这妖灵刚才其实并未刻意注视自己，那股让自己几乎要窒息的压力，竟然只是源自妖灵一种本能的威压！

　　仅仅是本能的威压，已是如此可怕，这妖灵到底是何等可怕的出身？

　　“小爷真是信了这帮北冥域的土著了！”

　　突然，一直没有说话的元灵开口了，一开口就是忍不住爆了句粗话：“他们是从哪里找到的这妖灵？他么的，这他么的是不死真龙啊！”

　　很少听元灵如此激动的口吻，可想而知，他内心深处是何等震动！

　　元灵知道罗辰不明白，主动解释道：“不死真龙一族，即使是在天元域，都是一家巅峰势力！与你那小女友的隐世苏家相比，也是不遑多让！他们的族人，先天为领域！甚至有生而为罡煞的绝世存在！”

　　罗辰禁不住倒吸了一口凉气，生而为罡煞？这是多么可怕，又是多么变态的天赋？旁人辛辛苦苦，不知道要经历多少艰难困苦，才能成就罡煞之境。

　　但是，对这个族的天才而言，他们生来就可以拥有如此力量！

　　比较起来，简直让人嫉妒得要发狂！

　　“这家伙看来在他们族内也不是什么天才，顶多也就是一卑下存在，否则的话是不可能流落到北冥域的。”

　　元灵还有话没有说完，如果眼前不死雷龙妖灵是嫡系出身的话，他的族人早就发狂地满世界寻找了。

　　若是知道它被人囚禁成这副混沌不清的模样，那群出了名霸道疯狂的不死真龙一族，怕是会将整个北冥域一切人、物、生灵统统灭杀干净，才能泄愤！

　　“罗辰，我建议你最好放弃，若是以后让不死真龙一族知道你曾经收服过他们的族人，那结果只有一个——”

　　元灵没有明说，但是从他语气之中也能听出，那结果绝不怎么美妙。

　　罗辰深深吸了口气，待得脑袋抬起之后，眼神中依旧是一片不变的坚定：“试试吧。”

　　元灵无奈地道：“我就知道会是这种选择。”

　　对罗辰的脾气，他也不知道说什么是好了，这种性格有可能为他招惹来天大的麻烦。同样，如果不是这脾气，他也不可能有今日的成就！

　　天下之事，总是如刀刃之两面，互有利弊。

　　“开始！”

　　罗辰端坐在不死雷龙之前，一束念力自眉心射出，缓缓地渡入了它体内。其中，夹杂了一丝丝通微剑意。

　　很快，罗辰清清楚楚地感知到了不死雷龙体内的情形，让他吃惊的是，这不死雷龙体内完全没有一丝生命应有的气息！

　　仿佛，这纯粹就是一具能量体，没有半点生命与灵魂的波动。

　　（这是怎么回事？）

　　念力不断游转，若是雷龙无灵魂，那么罗辰也就无法与之灵魂共鸣！如此一来，以这不死雷龙蕴含的恐怖能量，他完全不可能将之吸纳入体。

　　“嗯，这是什么？”

　　罗辰忽然注意到，在不死雷龙体内有着一道裂缝般的存在，这裂缝不断在吞噬着，消耗它的能量。

　　那道裂缝，有着无穷无尽的邪恶气息传出，隐隐约约，岛屿之中的阵纹，正是在针对这道裂缝！

　　“化生玄气！”

　　罗辰心念一动，碧绿色的化生玄气自丹田之中飞出，快速地渡入进了雷龙体内，朝那道裂缝弥漫而去。

　　咝咝！

　　一声声轻微的恍如春蚕吃桑叶的声音传出，那道裂缝在罗辰的努力之下，开始被缓缓地弥合起来。

　　刹时，那不死雷龙体内似是多出了一道属于灵魂的气息，这道气息开始主动迎合，吞噬起了罗辰的化生玄气。

　　“灵魂！有反应了！！”

　　罗辰惊喜，这道灵魂气息极为玄奥，充满了一种本质上的高妙，很显然来自不死雷龙！

　　它的灵魂，并未消失，而是被那道裂缝给掩盖住了。

　　（若是能够将之收服，就能顺利打开元鼎古阵第二重“太衍禁”最后一道“周天星辰禁”！我的实力也将一举飙升，达到罡煞之境！）

　　隆！隆！

　　伴随着不死雷龙灵魂苏醒，整座中央岛屿都是颤动而起，那震荡之势极为猛烈，竟是令得虚空都要为之迸爆！

　　“什么！？”

　　等候在外的人，均是大为震动，尤其是几大巨头，他们也是数次参加过这圣缘大会，也不是第一次来到这中央岛屿之前。

　　可是，他们还是第一次见到这岛屿如此震颤！

　　既有异象，必有异事！

　　难道，那少年竟然有可能完成千年以来，无人可以完成的事情——降服那不死雷龙！？

　　一道道眼神，均是无比紧张地凝视着那中央岛屿，其中还夹杂了数道古怪之色……


第806章 伏心猿的真正底牌

　　“灵魂玄印！”

　　罗辰念力刺动，很快察觉到了在不死雷龙体内，一道凝实的灵魂气息正自缓缓苏醒。

　　这道灵魂之力，不断蓄积之下，竟然缓缓地形成了一枚印诀的模样！

　　这枚印诀，其形与“本命妖契”有些近似，但又多出了几分玄奥之息。感知之中，它好像更为灵动，仿佛随时有可能要腾空飞去。

　　“嗯？”

　　罗辰心中涌现了一阵强烈的预感，若是自己可以将这枚灵魂玄印给吸收炼化，自然便能收服不死雷龙，从而打开周天星辰禁！

　　“咻！咻！”

　　念力不断震动，罗辰努力地想要与它进行沟通，与之进行灵魂共鸣。倏然，嗡的一声！

　　感知之中，这灵魂玄印突然幻化，形成了一条迷你的不死雷龙形状！

　　它双眸凝注于罗辰的念力灵魂体，一道无形的波动涌现：“人类！助本尊脱身，本尊赐予你无上的修炼秘法！”

　　罗辰猛地一震，这不死雷龙的声音之中，带着一股先天的傲然之气，仿佛愿意对区区人族蝼蚁说话，已经是纡尊降贵，极大地玷污了自己的身份。

　　“我需要借助你的力量，你得承诺我，若是我助你脱困，你必须以灵魂之力我助我！”罗辰传过去一道意念。

　　“吼！”

　　不死雷龙咆哮，震怒喝道：“卑劣的爬虫！你是在对本尊谈条件吗？你知不知道自己是在对什么样的存在说话？”

　　“不管尊驾有何等辉煌的过去，现在，你都不过是一具被困的妖灵，若是没有我的援手，你恐怕就要做好在此终老的打算了。”罗辰淡淡地道，他对这不死雷龙一副天大地大老子最大的语气颇为不爽。

　　“吼！吼！”

　　又是一阵阵咆哮声传出，不死雷龙很显然极为愤怒，但是他知道罗辰所言乃是事实。刚才，要不是得到化生玄气之助，他的自我灵魂意识根本不可能苏醒！

　　尽管不太清楚那束碧绿色气息的来历，但是他感觉得出，那种能量充满了一种本质上的超然，与他们不死真龙一族秘传的真龙气息也是不遑多让。

　　无奈地怒吼了几声，不死雷龙渐渐平静了下来，眸中有些恨恨之色：“好吧！爬虫，本尊答应你的条件了……现在，将你与我的灵魂进行联结吧！”

　　罗辰忍不住吞了口口水，期待了这么久，终于见到了收获的曙光！若是一切顺利，自己便能拥有真正匹敌罡煞境的力量，甚而，足以匹敌罡煞境二劫之境！

　　到得那时，即使是银袍与紫蚕两大掌控者，都不是自己对手。

　　“好，这便开始吧。”

　　尽管这不死雷龙已经同意，但是罗辰仍是不敢放松，小心翼翼地探出了一丝念力，与他进行接触。

　　“隆隆！”

　　待得两道灵魂相连，罗辰只觉得识海一炸！脑袋昏沉得几乎要晕眩一般。

　　随即，那不死雷龙哈哈狂笑：“爬虫！幼稚而低能的爬虫，本尊是何等高贵的存在，怎么可能与你灵魂相连？现在，将你的力量统统借给本尊吧！”

　　“呼！”

　　一阵急促的啸音响起，罗辰只感觉自己体内所有的能量仿佛被抽干了似的，不仅仅是灵魂力，甚至就连域力、化生玄气等等，都是全部要离体飞出，一起飞向那不死雷龙之处。

　　“该死！”

　　罗辰心中暗喝，他早已防着这不死雷龙捣鬼，只是没有想到这厮的力量如此之强，被困千年、又是灵魂刚刚觉醒，竟然还有如此惊天动地的能耐。

　　“轰隆隆！”

　　两道能量彼此连接，刹时，整个中央岛屿的晃动变得更为猛烈起来，一条条可怖的裂缝远远地延伸出去，好像是巨人身上的伤痕。

　　哗啦，大块的岛屿巨石碎裂，将正中的黑色“墨汁”露了出来。

　　“成功了！？罗辰，他成功了？”丹吃尊者与沐黛儿惊喜。

　　席秋水双拳一握，有些无奈之色涌出，但没有太多的沮丧。

　　“那家伙，他竟然能够真能收服不死雷龙！？”

　　伏心猿则是浑身一震，眼中恨怒之色涌现，掌心之中隐约有一道隐晦的阵法行将打出。

　　燕赤军与尤力木互视一眼，眼神之中有着诡异之光浮现……

　　各怀心思。

　　当是时，一些隐蔽的手段正待施展，而那岛屿惊变再生——

　　“嗖！”

　　漫天的震动突然消失，只见那道玄袍身影倒飞而出，恍如一颗陨石射向天穹。

　　“咦？”

　　一道道眼神陡然僵滞，伏心猿的手掌悄然握回。

　　罗辰略显狼狈地按落身形，迎着丹吃尊者关心的眼神，他轻轻地摇了摇头。关键时刻，他切断了化生玄气的供应，而那道裂缝则是再度弥漫而生。

　　紧接着，不死雷龙发出不甘的咆哮，身体随之变得虚化。对这一切，虽然有些失望，但是他没有太放在心上。

　　罗辰只是有些担忧，当最后时刻那裂缝之中能量涌现而出时，竟有浓烈的邪气随之喷涌而出！

　　并且，不死雷龙灵魂消失前，曾经大吼了一声：“邪——”

　　邪？

　　罗辰皱眉，这个词到底代表着什么？

　　“唔，尤前辈，既然此人尝试不成功，那么接下来应该轮到我了吧？”伏心猿淡淡地道。

　　“好。你上前吧。”尤力木道。

　　此刻，那岛屿之中石块已经消失了大半，只有孤零零的不死雷龙妖灵身躯悬浮正中，所有的情形一览无余。

　　伏心猿含笑走上前去，表情之中带着一抹毫不掩饰的自信。

　　“嘿！这南詹域的家伙还真是狂妄得有些可笑。”

　　那来自大昊山谷的“孙昊纶”嗤然一笑，他虽然不希望见到罗辰顺利收服不死雷龙，但是相比较起来，他更不乐意看到南詹域的人成功！

　　“嗯，他仗着修为高强，若不是尤力木老人弹压了他一头，恐怕要更加嚣张！”

　　另外几人，来自琉璃门的“风断神”、桃神庵的“洪妮儿”、静心古岛的“商秋然”也均是点头。

　　虽然他们几家平日里未必见得多么和睦，但是对上南詹域时，那自然是一致对外了。

　　“咻。”

　　伏心猿端坐于不死雷龙之前，他的念力很快刺入进去。但是，持续了一刻时间，那不死雷龙毫无异象。

　　不仅没有半点异象，甚至就连一丝震动都是不曾发出！

　　“嗤，牛皮吹破了吧？”孙昊纶很显然是个毒舌的家伙，嘲弄道。

　　其他人虽然没有明说，但是眼神之中的揶揄，也是毫不加以掩饰。

　　停了半晌，见还是毫无动静，伏心猿仍然是盘坐着不动。尤力木老人眉头一皱：“若是无法成功，便请让给第三位尝试吧。”

　　“呵呵。”

　　闻言，伏心猿轻声一笑，缓缓站起身来，眼神傲然扫过，最后停留在了不死雷龙身上：“我曾说过，这不死雷龙必为我苍龙殿所有！此愿，不改。”

　　“切！收服不了就收服不了，难道你还敢硬抢不成？”桃神庵的洪妮儿嘴巴一撅，鄙视道。

　　伏心猿脸上浮现出了一抹古怪的笑容，缓缓地道：“某，正有此意！”

　　“咻！”

　　一道庞大的光阵自他手心发出，那光阵甫一飞至空间，立即是狂然膨胀，待得到达顶峰之后，轰然从中裂开——

　　长笑声忽然自裂缝对面响起：“此不死雷龙，我苍龙殿，收了！”

　　笑声隆隆，无匹的罡煞境气息铺天盖地涌出！


第807章 苍龙殿神龙堂

　　“什么！？”

　　“该死！苍龙殿！是苍龙殿的强者！”

　　“他们，他们竟然跨域而来！”

　　一声声惊呼传出，丹吃尊者与其他三大巨头大震，五人毫不犹豫，念印施展，最强的攻击飞出，当即就要将那道空间传送阵给轰碎。

　　“呵呵，燕长生一死，你们北冥域已经没落至此，连几个拿得出手的念修都是找不出来了么？”

　　轻笑声响起，一只修长的手臂从裂缝之中探出，五指恍如充足了气一般呼呼直涨，很快涨大成了磨盘大小，轻描淡写地按下。

　　“嗡！”

　　虚空好像被无形的气波炸开，一道沉闷的震音响起，狂悍的力量爆射而出，呈平面之状狠狠地推去。

　　“噗！噗！”

　　丹吃尊者三人连喷出了几大口鲜血，远隔数十丈，那强大的反震之力，也是令得他们如遭雷击，当场倒飞了出去。

　　“师尊！”沐黛儿惊呼，一把扶住了丹吃尊者，那道力量波动而至，让得她也是连连倒退。

　　一道道凝重眼神看向那空间裂缝——

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　一连四道身影缓缓降下，尚未落地，一朵朵天花已然洒落，那花朵无心，仅仅是纯粹的光瓣落下。

　　数十万朵花瓣层层叠叠地铺下，眨眼工夫已经令得地面好像多了一层金砖，那光芒绚烂得叫人不敢直视。

　　隐隐然，有龙吟之音从四人身周传出，这四人每个人脚下都是踏着一条灰色的蛟龙！龙若有灵，一对眸子所过之处，让得人心神颤动，仿佛要被震碎似的！

　　“嘶！”

　　众人齐齐倒吸了一口凉气，一掌轰飞三大巨头，仅仅是念力幻形就逼得众人不敢与之对视，这等修为到底是什么境界？

　　“苍龙殿，神龙堂？”席秋水皱了皱眉。

　　这神龙堂乃是吸纳苍龙殿内一些专注修炼的狂人组建而成，人数很少，但是修为最次者也在准罡煞之境！

　　这四人，从其流露而出的气息来看，分明均已达到罡煞之境！

　　四大罡煞境强者联袂而至，其实力完全可以压制全场，无人有资格与他们进行争锋！

　　见状，众人心头均是一沉，难怪伏心猿有这般大的信心，自称必得不死雷龙。原来，他竟有此等底牌！

　　席秋水又道：“你们竟然有手段，可以跨域传送而至？而且直接进入这圣缘结界之中？”

　　这一点叫他很是吃惊，传送阵有距离限制，尤其是这种随时布下的阵法，注定不可能传送太远。

　　要想做到这等跨越一个域面的传送，难度非同小可。另外，圣缘结界本身也有特殊的禁制，阵法力量要想将之穿透，更为不易。

　　否则的话，他们观星轩怕是也会忍不住派出强者，来强行夺取不死雷龙！

　　“哈哈，原来是观星轩的天才少年呵。”

　　一名眼睛一大一小的怪异男子大笑，他轻轻地抚了抚身旁那有些瘦小的苍龙：“为了能够得到这副传送法阵，我们可是耗费了不小心力呵！单单是向百晓阁购买，就耗费一百克星辰精华！”

　　“另外，请专门的阵法大师加强了传送阵力量，又是耗费了我们苍龙殿一百克！前前后后，可是相当于损失了两件半步道宝啊。”

　　席秋水不禁沉默，这等代价若是用于炼制玄器，都可以造就出二级半步道宝！足以让初入罡煞境一劫的武者，抗衡一劫顶峰的强者。

　　但是他们，直接用来购买一副法阵，这苍龙殿，还真是惊人的手笔啊……

　　不得不承认，在气魄上观星轩着实要逊色苍龙殿一筹！

　　“唔，不过见到这不死雷龙，便是叫我等明白，此次任何耗费都是值得的！”

　　大小眼男子眼神贪婪，深深地凝视着不死雷龙：“这妖灵，它生前的力量很有可能已经达到了罡煞境四劫之境啊！”

　　即使是苍龙殿殿主，也是不过四劫修为。这不死雷龙虽然被困禁多年，但是只要有足够的资源去助它复原，那重新达到全盛时期也不是难事。

　　到得那时，苍龙殿就相当于凭空多出一位镇殿级别的强者！并且，传闻不死雷龙妖灵，别具特殊的妙用，若能收服，必然对修炼大有助益。

　　“不死雷龙，乃是龙灵！我苍龙殿，同样是真龙级！所以，它归我苍龙殿所有，乃是投向明主！观星轩的小朋友，你不会有什么意见吧？”大小眼男子看向席秋水。

　　席秋水脸色一阴，对方摆明了以势压人，不遵守任何规则，没有观星轩老一辈的强者撑腰，他自然是毫无办法。

　　他哼的一声：“你们别高兴得太早，要想得到这不死雷龙，可不见得会如此容易！”

　　“二师叔，那尤力木老人拥有五枚真意念印，已然是罡煞境一劫的力量！”伏心猿汇报道，他虽然平日里对别人一副趾高气扬的模样，但是面对真正实力比自己强的修炼者，也是很低得下身段。

　　“哦？”

　　二师叔，也即那位大小眼男子双眉一凝，深深地看了一眼脸上皱纹密布的尤力木，他眸中凝重之色渐渐浮现。

　　“还有，师叔，那燕长生昔日仗着横行四方的秘宝——离离界，就在那燕家嫡系传人手中！”伏心猿又道。

　　“什么？离离界！？”

　　二师叔一震，显然对这威名煊赫的玄器，也是无比看重。他朝身后示意：“老四，你去，叫他们交出离离界，然后好好地在旁边等着，可以免却一死。”

　　四师叔生得满面愁苦，佝偻着腰，脑袋上是稀疏的短发，颤巍巍的模样好像随时会一脚踏进棺材里面。

　　他慢悠悠地踱到燕赤军身前，咳咳连声，直咳得心肝肺都要飞出来，才艰难地道：“年轻人，将你的离离界给我如何？”

　　旁边的罗辰双眸一凝，他一直觉得燕赤军不像表面上显现的如此简单。所以，他很期待这老家伙逼出一些对方的底牌。

　　正在此时，伏心猿忽然转头看向他，嘴角勾动起了一丝冷厉的弧度：“二师叔，还有那个小子，他身怀半步道宝！并且，他身上可能还有着不少的星辰精华！”

　　“嗯？”

　　二师叔两只不对称的眼睛之中爆射出了一丝精光，轻轻颔首道：“看来这一趟还真是没有来错，竟然连连有人给我们宋宝贝。唔，心猿，你去，叫这小子将道宝交出来吧，这么高贵的玄器又岂是一介低级域面出身之辈，配得上使用？”

　　“遵命，师叔。”伏心猿嘴角勾起了的一丝冷厉的弧度，谑然地看向罗辰。

　　罗辰无奈地揉揉鼻子，原本觉得自己不过是一看戏的，没想到最终竟然成为下场演戏的了……


第808章 罡煞境一劫出手

　　“你应该听清楚了吧？”

　　有恃无恐地走到罗辰面前，伏心猿眼神睥睨，高高在上：“你主动点，将那件半步道宝交出来，另外，将你所有的真意念印统统交出来。”

　　“还有，你身上所有的宝贝，我指所有的！全部交给我，我可以代你向师叔求情，不杀你。”

　　“这个条件可是非常优厚了，你觉得怎么样？当然，我理解，你心中或许会有些不服气。不过，这可不是小孩子在过家家，不是你占尽上风就可以为所欲为！一切犯下的过错，终究是要成倍偿还的！哈哈！”

　　伏心猿仰天一阵大笑，他心中无比快意，上次罗辰对他所说的话他被他原样奉还，而且可以十倍地报复回来。

　　他等待罗辰屈辱地交出所有宝贝，然后自己再碾碎他的四肢，让他像一个废人般无助！

　　想到得意处，他就忍不住大笑。但是，他的笑声很快哑然——

　　任谁嘲笑的对象一言不发，只是用一种漠然无语的眼神望着你，你都会觉得自己所有的表演都如耍猴戏一般可笑。

　　现在，伏心猿就是这种心理！

　　迎着他的嘲笑声，罗辰淡淡地道：“说完了么？”

　　伏心猿一怔。

　　“说完就滚吧。”罗辰道。

　　“小子！你敢羞辱我？”伏心猿暴怒。

　　“羞辱么？咦，难道上次我让你滚蛋，不是羞辱么？”

　　罗辰一副奇哉怪也的语气，轻描淡写地瞥了一眼伏心猿：“我倒是不知道，原来你的承受力竟是如此惊人，连我逼你交出天赋培灵液的任务分数，让你滚蛋，都能轻易接受，不以为耻……这等忍性，真是可敬可佩啊。”

　　当罗辰这一番话道出，那大昊山谷与琉璃门、桃神庵、静心古岛的传人都是一脸吃惊：

　　原来，那天赋培灵液任务是伏心猿完成？然后罗辰将分数奖励给生生抢了过来？

　　这，这真是，真是太给力了！太凶残了！太猛男了！

　　一直以来，北冥域都是饱受南詹域的欺负，尤其是这伏心猿仗着出身更是蛮横无比。可惜他们实力不济，无力直接与对方争锋。

　　眼下，听得罗辰竟是将这苍龙殿第一核心弟子给打劫了一回，逼得对方屁都没敢放一个，顿时心中大爽！胸中恶气狠狠地出了一把！

　　“心猿，回来。老七，你去。”苍龙殿二师叔道。

　　伏心猿气得眼前阵阵发黑，他没想到战力上自己输了一筹，就连这斗口，都是被对方虐得体无完肤。

　　不过，他知道自己奈何不得罗辰，只能是恨恨地一跺脚，不得不退了回去。

　　这时，一名面容冷漠，浑身杀气凛然的瘦削男子一步步走出，他所经之处，地面滋滋作响，很快冒起了袅袅青烟，仿佛就连虚空也被其炼为灰烬。

　　而他身侧，那道苍龙也是森冷如剑，眸子叫人触之生寒！

　　“可惜。”

　　来到罗辰面前，七师叔淡淡地道，语气之中乃是冰冷得仿佛要掉落冰渣：“你会懊悔，自己为什么不接受心猿的建议，非要逼得我出手！给你一个机会，选择自己的死法。”

　　“嗤！”

　　一道长长的红色光流在他背后形成，光流浮沉，仿佛是实质的液体，于半空之中轻盈地晃动。

　　以念力勾动火系元素，形成一道无物不焚的光流，这分明是一门极为高明的念术！起码也是三转巅峰的念术！

　　身影未至，澎湃的念力已然汹涌震荡，虚空之中尽数被其所充盈。伴随着他每一记抬手动作，空间都仿佛被其引动，震颤波动不休！

　　威势涛涛，罡煞境的战力！看得旁观诸人均是暗暗心惊，与罗辰关系亲近之人，更是不禁脸色一惨：

　　尤力木老人不出手，谁能救罗辰一命？

　　“呵。”

　　罗辰轻轻一笑，很是无奈地耸了耸肩：“小爷风华正茂，暂时没有寻死的打算。待得日后有这闲情，再来向你讨教，不过嘛……你若是有空，不妨将这些死法一一演练，也好给我一些参照嘛。”

　　七师叔淡漠的眼神陡然转厉，显然被罗辰的语气激怒了：“既然你拒绝了我最后的好意，那你死了也莫要埋怨！”

　　“轰！”

　　那道光流一转，恍如一道拱形的瀑布，呼啸声起，吞噬向罗辰。

　　这一招，虽然仅仅是三转巅峰的念术，但是由五枚真意念印催动，其威力却是强大得可怕。

　　一招出，眼看着罗辰即将被淹没，他却是深吸口气，眸子之中闪过了一抹凝重：不管表面如何轻松，第一次真正对战这等强者，他心中多少有些紧张。

　　“莲刃盾击！”

　　呼！呼！

　　道宝现身，一束束锋锐的莲刃光芒飞出，重重叠叠于罗辰身前形成了一面防御盾牌，厉啸声中快速地迎向了红色光流。

　　“轰——”

　　无尽的巨响声现，那道瀑布仅仅是被盾牌稍稍一挡，便是分化成两道半圆光流，疯狂地卷向了罗辰，将他的身体完全吞没，似是下一刻就要令其融化成汁。

　　紧张！

　　凝重！

　　屏息！

　　即使是在罗辰手下吃过瘪的席秋水，都是绝不希望这玄袍少年就以如此屈辱的方式死去，也是希望他能扛过这一劫，只不过——

　　那希望委实渺茫！

　　毕竟，这少年对抗的可是堪比罡煞境一劫的强者啊！

　　“嘭！”

　　终于，那光芒轰然炸开，漫天的光晕消失，将少年的身影显露而出。他周遭红刃飞舞，那道狂烈的攻击竟是丝毫未能伤到他！

　　旋即，当看清楚他的姿态时，众人眼睛猛地瞪大，不可思议之色狂涌而现：

　　四枚？

　　那少年，他竟然拥有四枚真意念印！？

　　这一刻，在众人眼中，罗辰眉心之前清清楚楚地浮现着四枚真意念印，那念力光芒，竟恍如晨星灿日，耀人眼目！

　　“什么！？”

　　哪怕就是他对面的七师叔，都是猛地一惊，眼神之中有着浓浓的忌惮浮现——

　　伏心猿被称为苍龙殿第一核心天才，如今也不过就是四枚真意念印，而他的年龄则是接近四十！

　　眼前的少年呢？看他的模样顶多也就是二十，甚至还不到！

　　这意味着什么？

　　若是不杀此子，他很有可能成长到让整个苍龙殿都头疼的程度！杀意，陡然转厉，七师叔身旁的苍龙昂然抬首，眸中神色森冷如冰……


第809章 跪下

　　“苍龙秘术！”

　　七师叔断喝出声，那条苍龙呼啸声中怒转，身躯不停缩小，眨眼工夫竟是形成了一条拐杖长短的权杖！

　　“杖道九击！”

　　苍龙权杖于虚空一舞，旋即，九道凝若实质的棍杖虚影飞出，轰然震动之中，好像是一辆辆攻城战车撞击而至。

　　杖影相隔数十丈，那道磅礴浩瀚的气息已然压迫得空间似是承受不了，出现了一片清晰的黑洞！

　　“莲刃千割！”

　　罗辰右臂挥动，掌心之中莲刃盾突然展开，片片光刃环绕着他的身体上下起舞，极速地旋转而起，嘶嘶声中划开了一条条清晰的波纹。

　　“咻！”

　　骤然，那千万莲刃伴随着罗辰手臂挥动，呼啸而起，仿佛一支由万石强弓射出的精铁长箭，厉啸声中冲着杖影斩去。

　　“滋滋！”

　　两相接触，那力量对撼的中心，杖影猛地一顿，在莲刃的撞击之下，竟然大片大片地分散开来，一片片黑影好像是飞花落叶般，纷纷扬扬地朝着四周散去。

　　最终，轰的一声，整根杖影被生生撞击得碎裂而开，洒落于虚空！

　　“苍龙九击，九击破天！你能挡我一击，又如何能够挡得住剩下八击？”七师叔冷冷一笑，剩下的八道杖影连绵而催，丝毫不给罗辰半点喘息的空间，暴烈地轰砸而至。

　　“任你千万击，我只一招破之！斩！”

　　罗辰清喝，莲刃千割再度舞动，自他掌心喷出，恍如一条真龙夭矫九天，强大的尾巴挟着无匹巨力抽出，接连抽中了剩下的八道杖影。

　　“嘭！嘭！”

　　沉闷的震音接连响起，八道杖影于虚空微微一顿，随即被刃流狂然撕开，碎裂成一片片虚影，飘散于空。

　　“哼！”

　　杖道九击被破，七师叔竟似无法消化那反震之力，闷哼一声，身体控制不住地连连倒退好几大步。

　　“哗！”

　　惊呼声传出，这一战果远远超出了所有人的心理预期，无论是丹吃尊者还是大昊山谷传人等，均是大吃一惊！

　　即使见到罗辰拥有半步道宝底牌，继而又显露出了惊人的念力修为，也没有人觉得他会是这神龙堂强者的对手。

　　却没想到，一击之下，情况大出所料——

　　那七师叔，赫然被罗辰震退！

　　“小子倒是有几分手段。”七师叔站稳身形，表情之中一片冰冷，看不出任何的情绪波动。

　　罗辰淡淡地道：“手段之称不敢当，不过用来对付阁下，应该是绰绰有余了。”

　　“小儿，狂妄！”

　　这话说得太过打脸，七师叔顿时被激怒了，一抹狠厉之色自其脸上泛起：“你以为，能挡我一击，就有资格狂妄嚣张不成？我苍龙殿秘术之威，远超你的想象！接我——”

　　“苍龙太虚！”

　　呼！

　　恍如大风卷落叶，那一束束被撕裂的杖影宛如轻薄的锦帛，呼啸声中漫空飞扬。

　　很快，它们飞至半空之后立即炸成了一条条幻影，那幻影上下胡乱飞舞，形成了一片黑色的幻境。

　　幻境色呈漆黑，重玄如墨，无边无际地蔓延开来，仿佛是一片黑海。七师叔的身影在这一片黑暗之中不断涨大，条条黑气涌入他的身体，令得他看来宛如一位通天彻地的巨人！

　　“老七是动真怒了。”神龙堂二师叔朝身侧男子轻声道。

　　那名男子点头：“七哥天生灵魂之力强大，他所修炼的苍龙太虚已至巅峰，即使是我等贸然遇上，短时间内也要受其所制。一旦迷失于虚无之中，将永永远远地失去自我的灵魂意识。甚而，被其奴役，成为他的傀儡！”

　　这一刻，丹吃尊者等人也是悚然色变，那一片暗黑区域足足有数百丈方圆，他们远远看上一眼，那漆黑之气都仿佛要幻化为魔鬼，将他们给吞噬掉。

　　所有的知识，所有的功法传承记忆，都似要被生生地卷吸而出，化为虚无！

　　身为旁观者，影响已是如此之大，更何况直面幻象的罗辰？

　　“我所令者，皆需遵守！我所命者，皆需服从！我，即为你之父，你之母，你之主！”

　　七师叔双眸暴睁，满头发丝破空飞舞，好像是一支支利箭般攒射当空。他一身长袍猎猎舞动，映衬得整个高大的身躯宛如神人，高高在上，充满了叫人不敢不听从命令的威严。

　　而这太虚幻象之前，罗辰的意识被其所摄，在其身影之下，不断受到压迫，最后如同婴儿一般，回归最为纯粹质朴的时候。

　　婴儿纯善，本能地将睁开眼睛看到的第一个生命，当做是父母，从而产生一种孺慕感。

　　这苍龙太虚本质奥义正在于此，利用强大的灵魂碾压，剥离对手所有的人生经历与感悟，让他的灵魂回归婴儿时期，从而一举在其心灵之中种下服从的种子！

　　“万物纯然，还不归位！？”七师叔暴吼，强横的声音一字字吐出，恍如钢锭般砸出，轰向了罗辰，势要将其最后一点灵识震碎。

　　“归位你妹！”

　　罗辰倏然大吼，他脸上的混沌之色全部消失，代之而起的是一片锋锐无比的战意！那战意汹涌，化为了一道狂流，将眼前所有的幻象统统斩灭。

　　与此同时，他断喝出声：“夜叉狐尊！”

　　“轰隆！”

　　眉心之中，一尊似狐似人的身影蓦地踏出，它甫一出现，那无边黑暗幻化成为一束束气流，飞快地注入到它身躯。

　　黑暗越来越少，而夜叉狐尊的气息则是愈发强大。

　　“咝！咝！”

　　恍如春蚕啮桑的声音传出，一条黑漆漆的尾巴竟然渐渐自夜叉狐尊背后浮现！这条尾巴一经出现，夜叉狐尊的气息愈发狂然纵横，压制得对面七师叔的身影吱吱作响，有种崩溃的迹象。

　　“不妙！老七的苍龙太虚被破了！”二师叔大惊变色。

　　他身旁的老八也是神情剧变，苍龙太虚威力诡异，近乎同阶无敌。但它也有一道致命缺陷，那就是——

　　一旦对方掌握着更强大的幻境之力，那么，苍龙太虚非但不可能建功，更有可能受对方反制！

　　“救下老七！”二师叔大吼。

　　可惜，已经晚了！

　　罗辰身前夜叉狐尊猛地一涨，如潮气息涌出，轰的一下便将七师叔的身影压回原形。与此同时，一道喝声自罗辰口中吐出：“跪下！”


第810章 神秘老者

　　“啊！”

　　七师叔暴吼，脸孔之上一根根青筋暴鼓，全身都在颤抖，看得出他是在拼命挣扎，与那道反噬之力进行对抗。

　　“跪下！”

　　罗辰又是一声断喝，夜叉狐尊吸纳了太虚幻境之力，实力大涨。反观对面，则是节节败退，身影不停地收缩。

　　“吧嗒！”

　　终于，七师叔控制不住，猛地跪倒在地！

　　二师叔与老八终于攻至，他们一出手就是最强杀招，身下苍龙怒啸，腾空飞出，吞向了罗辰——

　　只要能够击杀罗辰，自然就可以救回自家师兄弟。

　　正在此时，罗辰双眸陡睁，暴喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　同样的喝声竟然从七师叔口中发出，他猛地站起，脸上涌现一片狠厉的杀气，一招杀出，苍龙权杖轰向了两名师弟。

　　“老七！”

　　“七哥！”

　　二师叔两人大吃一惊，眼看着自家师兄弟如见生死仇敌一般杀至，他们却不能就此出手将之斩杀，仓促之间只能是出手挡了一下。

　　“嘭！嘭！”

　　两道闷响声响起，他们被震得轻颤，而对面的七师叔则是口中喷出了一束鲜血，随即继续杀来，仿佛不将两人击杀誓不罢休。

　　“小儿，你竟然用出这等邪恶手段，控制我师弟与我等自相残杀？你简直恶毒到了极点，如魔族一般，必将成为所有人族之公敌！”

　　二师叔怒吼道，伸手指向了北冥域众人：“你们包庇这等魔头，日后必要受其连累，被人族共唾，堕落无边地狱。”

　　这一番惊变太过奇诡，原先以为罗辰很有可能要重创于七师叔那“苍龙太虚”之下。

　　却没想到，峰回路转！

　　眨眼之间，不仅仅这招幻象没能伤得了罗辰，就连七师叔都成为他手下傀儡，与神龙堂之人自相残杀起来！

　　“笑话！刚才要不是我破了他的幻象攻击，现在就该轮到我受其控制了吧？就许你们动用这等手段制我，我稍做反击便成了魔头？天底下哪来的这种道理？你们以为天下公义，都是你们神龙堂之人一张嘴来定的么？”

　　罗辰嗤然一笑，凌厉的命令声再出：“杀！”

　　七师叔完全没有了自我意识，不顾性命地朝二师叔两人杀去。

　　“该死！老八，你挡住老七，我先出手带回不死雷龙。”

　　二师叔恨怒无比地扫了一眼全场，此刻他们到来圣缘结界的四人中，老四与离殒上人战成了一团，老七被控制住，还剩下了自己两人，若是再不动手，很可能又会生出变故，连不死雷龙都带不走。

　　老八重重点头：“二师兄你放心，此处有我。”

　　话落，他身下苍龙炸开，一千零八道小型苍龙浮空，将这一片区域完全封锁，任何人都不要想轻易穿透。

　　同样的一招“苍龙封九天”，自他手中施展，威力比起伏心猿何止强大出十倍？

　　他将七师叔与罗辰挡住，为二师兄收取不死雷龙争取时间。

　　“嗯？”

　　见得二师叔飞向不死雷龙，而丹吃尊者想要阻拦，被其轻轻一甩手，便震得倒飞出去，罗辰眸子一动！

　　“小子，我苍龙殿最高奥义之下，除非你的实力再强大一倍，否则休想突破！”

　　那道道小型苍龙飞舞，彼此环绕之间形成了一面纽花状的防御圈，无论七师叔如何强烈地攻击，均是被其挡下。

　　若是以一敌二，这老八自然是不可能完成，但是，仅仅拼死抵挡一会儿，却是不难做到。

　　罗辰双眼一眯，手臂上小星蠢蠢欲动，如果召唤小星出手，自然能够一举轰破这防御，但是——

　　“嗡！嗡！”

　　那边，二师叔掌心飞出了一颗圆珠，抖手射落下去，顿时幻化为数十丈方圆的一张大网，将整个不死雷龙都给笼罩其中。

　　“起！”

　　二师叔一声大吼，那不死雷龙之处发出了阵阵沉闷的啸音，缓缓飞起，渐渐的似是要被收束成一团，飞入他手心。

　　他有自知之明，以这不死雷龙妖灵力量之强，自己也是不要妄想收服。不过，只要将它带回殿内，自然有的是办法慢慢地令其臣服。

　　眼看着那不死雷龙即将离地飞起，进入他袖中，而尤力木老人也是被缠住，在场无人可以出手。

　　终于，罗辰决定不忍耐了！

　　大网收束，不死雷龙轻轻一震，快速地飞起，罗辰正待出手——

　　“轰！”

　　一只色呈碧绿，如古木般苍翠青葱的手掌忽然横空拍出，呼啸声中掠过了近千丈的距离，冲着那张大网轻轻一抓，便是将之拍得碎裂而开！

　　紧接着，那只手掌仿如通天，微微一转，便将不死雷龙依旧原样不动地托住，送回了中央岛屿之上。

　　“噗！”

　　大网被破，二师叔爆退了一大步，气血沸腾之下，一口鲜血更是忍不住喷出！

　　这还不是最为让他震惊的，真正让他惊恐的是，那只碧绿色手掌一拍之下，连顶阶仙宝都能震碎！

　　毫无疑问，来人的修为比他要强！而且强出不止一倍！

　　“什么人！？”

　　二师兄瞪大眼睛，循着手掌来处望去，目光锁定了一座悬浮于空的岛屿。

　　寂静。

　　这一刻，仿佛有一道静默法术施展，全场陷入了一片诡异的安静。便是激战中的尤力木一方，以及七师叔与老八，双方都是很有默契地停下。

　　一道道眼神，均是投向了那座岛屿，其中绝大部分都带着浓浓的不解……

　　“唔，苍龙殿的朋友，当初贵殿殿主就与长生盟主立下过约定，贵殿罡煞境强者永远不踏足北冥域半步！你等这般前来，似乎有违约定吧？”

　　忽然，一道沧桑古老，仿佛自故纸堆中传出的声音缓缓显现半空。紧随其后，一位身着麻布长袍的老者从岛屿之中走了出来。

　　他胡须长及胸口，脸型较长，眼神之中满满的尽是慈悲之色，淡淡地看向苍龙殿众人，语气不甚激烈，却自然带着一股发号施令的压迫感。

　　被他眼神扫至，刚才还是不可一世的二师叔，竟然连连倒退，双眸暴睁，眼神中充满了不可思议之色：“你，你，你是——”


第811章 脉动阵装

　　这一刻，当见到那麻袍身影仅仅是拍出一掌，便将二师叔震退，所有人都是骇然变色。

　　而罗辰，也是大吃一惊，他感觉若是这老者对自己出手的话，即使自己拥有小星之助，也难以是其对手……

　　较为年轻的一辈，如沐黛儿与孙昊纶等人，一脸茫然，对眼前老者是彻底的陌生。

　　而丹吃尊者与其余三大巨头，则是浑身一颤，眼中爆射出了疯狂的惊喜之色，那是一种危难时刻终于见到定海神针的惊喜！

　　那自心底狂涌而出的惊喜来得太过猛烈，竟是令得他们一个字都吐不出来，嘴唇与身躯拼命哆嗦着，甚至，丹吃尊者眼中已有泪花浮现——

　　“拜见盟主！”

　　陡然间，一道呼声自尤力木老人口中喊出，他身旁燕赤军也是深深地拜下：“见过师尊。”

　　离殒上人！

　　罗辰恍然，整个念修联盟，除了盟主离殒上人，还有谁当得起尤力木的恭敬？除了这位传闻之中，可以力敌罡煞境，逼得银袍掌控者是不得不保持几分敬意的传奇念修，还有谁人可以拥有如此威势？

　　离殒上人稳稳地站定虚空，无形之中有重重光波震荡而至，令得老者的身躯镀上了一层淡淡的金光，那等声势宛如带着沉重的威压，让人不自禁地从心中生出强烈的崇敬之意。

　　“你个老货，原来，原来你一直藏在这里！”

　　蓦地，丹吃尊者大吼一声：“哼哼！老子还以为你这个老家伙早就死了呢！”

　　虽然语气极度不客气，但是丹吃尊者早已是老泪纵横，欢喜之情几乎要炸开胸膛！自从离殒上人销声匿迹数十年，种种有关他的传闻都是爆了出来，其中最为盛行的一种，无疑就是这位盟主大人闭关修炼，结果念力反冲，丢了性命。

　　这么多年，一直没有离殒上人的消息，丹吃尊者几乎都要相信这种说法了！幸好，万幸，苍天开眼……

　　丹吃尊者恨不能跪下来，感谢自己不知祷告过多少回的诸天神佛！

　　“老吃头，抱歉了。”

　　离殒上人转过头来，表情之中带着浓浓的歉意，沉默了一下他道：“我有不能说的苦衷——”

　　“哼！什么样的苦衷，让你这老家伙都顾不上给我传递一声消息？”

　　丹吃尊者怒道：“难道，从结界往外传递一声消息，如此困难吗？”

　　圣缘结界虽然大多数时候都是封闭的，但是封印不死雷龙的区域，却是所有的巨头都可以随意进出。

　　而离殒上人身为盟主，自然也有同样的特权！要说他连向外面传递一声消息的时间，都是没有的话，丹吃尊者绝不相信！

　　一想到自己在外面为他担心得要死，结果这老货自己在这里躲清净，丹吃尊者就是气不打一处来。

　　离殒上人欲言又止。

　　最后，还是燕赤军迟疑了一下，代为解释道：“尊者莫要怪师尊，其实师尊一直镇守于此确有苦衷……数十年前，这圣缘结界之中，不死雷龙的封印突然被人打开，然后从中传出来一阵邪恶的波动。随即，我们就感觉到那股邪恶似乎要将不死雷龙给彻底占据，从而一举脱身！”

　　“事起仓促，师尊只能来此匆匆启动家祖留下的阵法，将不死雷龙给再度封印！不过，这些年来，不死雷龙之中的邪气依旧蠢蠢欲动，若非家师坐镇，很有可能会突破封印！因为邪气的力量实在太强，师尊担心若是出现意外，恐怕整个北冥域都要受其荼毒，所以不敢稍离寸步！”

　　罗辰双眉一挑：邪气？

　　他想到了那层不死雷龙之中的裂缝，从燕赤军的话中他得到两大信息：

　　第一，这裂缝并非一开始就存在，而是数十年前才爆发；

　　第二，燕赤军一直知道乃师的行踪！

　　“那你这小子也是滑头，我一直问你盟主的下落，你却推说不知，就连——”

　　突然，丹吃尊者表情一变，他明白了：

　　只有长生塔九大巨头以及盟主能够进入这封印之地，要说有人可以在数十年前打开封印，离殒上人自己自然不会，那么只剩下了九大巨头！

　　所以，离殒上人一直隐藏自己的行踪，就是为了看看到底是谁在捣鬼。不管是谁在捣鬼，既然他的目标是这不死雷龙，那么最后肯定会跳出来，再度来到封印之地！

　　到得那时，离殒上人自然就知道谁是阴谋家了。

　　而他之所以不告诉自己，是因为，他连自己也怀疑了！

　　“呵，呵呵。”丹吃尊者惨然一笑，胖胖的脸上有些灰败之色。

　　“老吃头。”

　　离殒上人表情愈发歉疚，从本心之中他也不愿意怀疑丹吃尊者，可是当时来到这封印之地，那漫空的邪气实在太过触目惊心！

　　那是一种可以毁掉整个念修联盟，毁掉整个北冥域的力量！他不知道，为何长生盟主留下的不死雷龙之中，竟然会蕴含如此恐怖的邪气。

　　但他本能地知道，绝不能让邪气有机会逃出去！

　　所以，他不得不百般谨慎，除了燕赤军，以及一手培养出的巨头，谁也没有告诉。

　　“嘿，既然这不死雷龙有着如此惊人的缺陷，不如就由我们来代盟主大人解决这一隐患吧。”

　　二师叔突然冷笑一声，所有的惊意被他收起，代之而起的是一片占有之欲：“这不死雷龙，看来你们无法驾驭，还是归我们南詹域吧！”

　　离殒上人轻轻皱眉：“迷途知返，为时不晚。你们苍龙殿已经破坏了约定，难道还要一错再错么？”

　　“什么约定，什么规则，统统都是用来打破的！”

　　二师叔重重地一甩长袖，冷笑道：“离殒上人，我听说你早已达到了匹敌罡煞境一劫的程度，若有实力你就占着这不死雷龙不放！没有实力，就将它拱手相让吧！”

　　离殒上人满脸的慈悲，摇了摇头：“祖宗所传，不敢让人。”

　　二师叔眼神一厉，喝道：“既然如此，那便——战吧！”

　　话落，一股不属于他自身的强大气息缓缓升起，冲天而起，宛如华盖般罩顶。

　　那气息，宛如有着一条条爪子，无声无息地插入了四面八方、地面深处，引动了无尽的地脉之气！

　　“这是——”

　　离殒上人眸子一凝：“脉动阵装？”


第812章 阴谋终现

　　“脉动阵装！？”

　　哪怕就是沉浸于伤感之中的丹吃尊者，此刻都是不禁一震，提醒道：“老货，你小心！”

　　脉动阵装可以看做是一种玄器，但是严格来说，它又不是普通的玄器，因为，他不需要经过任何炼制！

　　这种阵装，乃是修为起码达到匹敌罡煞境二劫的强者所留，他们自知大限将至，会收集一种“脉动矿珠”，然后将一身念力以及最强念术感悟统统灌注进去，从而形成这种“脉动阵装”。

　　一副阵装在手，只要有合适的念修持之，便能将其中的力量催动，重现强者生前的战力！

　　当然，其战力不可能百分百地再现，另外，这脉动阵装只能使用一次。

　　饶是如此，这二师叔也是不容小觑，拥有脉动阵装，意味着他起码可以短时间内召唤出媲美罡煞境二劫的力量！

　　“老吃头，你放心便是。”见丹吃尊者还是关心自己，离殒上人微微一笑。

　　丹吃尊者翻了个白眼：“老子担心你个鬼。”话虽如此，但是他眼神紧张地一瞬不瞬，凝视向激战当场。

　　“离殒上人，看在你也是一家势力之主的份上，我给你最后一次机会——”

　　二师叔肩膀、肋下、双手、双足，突然延伸出去一条条长达三十几丈的黑色光鞭，噼噼啪啪的声音连绵响起。

　　他傲然地看着离殒上人：“只要你愿意让开，我可以不动手对付你，也算是给你保留一点体面。”

　　脉动阵装召唤而出，他一下子感觉力量暴涨，所以信心也是大涨，原先因为离殒上人名声而产生的少许忌惮之意消失无影。

　　“体面是靠自己挣的，可不是仰仗别人的力量得来。”离殒上人含笑，眼神仿佛是在看着某个不懂事的晚辈。

　　他这话一语双关，既有一方念修盟主的霸气，又暗指二师叔不过是在依仗外力。

　　二师叔顿时神情一变，狞厉地喝道：“那便看看，到底你的力量强大，还是我的脉动阵装更胜一筹！”

　　“噼啪！”

　　一条从其手臂之中延伸出去的黑色光鞭暴抽虚空，嗡，一道清晰的波动出现。远远的，数十道地脉虚影被生生攫出，其力量与之呼应，叠加于这一鞭中。

　　念修与罡煞境殊途同归！

　　这一击，同样调动了无穷的地脉之力，或者可以称其为“煞力”！煞力一动，山崩地裂，可以塌陷陆地，震碎大地。

　　“嗡！”

　　面对那一击，离殒上人不闪不躲，依旧是镇定地站在原地。与此同时，一道道狂风突然从其身周卷起，凌厉的呼啸声中，最终凝于当空。

　　再仔细观看，这哪里是普普通通的狂风？分明就是一条条纯粹的地脉之力！纯粹的煞力！

　　一念，风云生。

　　“长生印！”离殒上人断喝。

　　“嘭！”

　　无尽煞力于虚空凝结成为一方印诀，重重地撼上那黑色光鞭，只听得一声恍如地震般的闷响传出，那光鞭与印诀齐齐凝滞！

　　短暂的相持之下，“轰”地一声，一条条裂缝同时从那光鞭以及印诀上浮现。

　　裂缝宛如蛛网，待得蔓延遍及之后，光鞭率先碎裂！

　　“哗啦啦！”

　　数千道光鞭碎片迸射向四面八方，每一片碎片，都是带着数万吨的沉重力量，撞击向四周，引起了天大的呼啸震颤！

　　而那印诀，情形也不会稍好于此，当场崩碎开来，一块块掉落虚空，好像九天陨星落下，沉重的啸音震耳欲聋。

　　“不愧是离殒上人！你足够赢得我的尊重！接我最强招式——大乾坤裂！”

　　大声一喝，二师叔剩下的七道光鞭齐齐卷动，恍如是巨手怪物，从四面八方，笼罩了四方八极，齐齐抽向了离殒上人。

　　每一根光鞭都是长达三十几丈，横亘天穹，恍如是一根根倒下的千年巨树，气势浩烈狂悍，连空间都要压得粉碎。

　　这是地脉袭天，真正地大地逆袭，乾坤倒转！

　　这一击轰出，密密麻麻的空间纹路呈现，虚空中满是混乱的气流，让得人连看上一眼都觉得眼睛要发花，难受得要呕吐。

　　“唔。”

　　面对这空前狂烈的一击，离殒上人表情之中也是不禁浮现出了浓浓的凝重之色！虽然脉动阵装不可能让二师叔发出匹敌罡煞境二劫的力量，但是这一击，其力量也是罡煞境一劫巅峰。

　　即使是数名普通的罡煞境一劫联手，在“大乾坤裂”下，也是不得不黯然收场！

　　“咻！”

　　离殒上人细长的双眸陡然暴睁，内中若有星云闪动，一颗接着一颗真意念印从他眉心之中飞出。

　　六颗真意念印先后飞出，灿烂生辉，隐隐约约勾动形成了一副法阵！以真意念印为核，勾动成阵！

　　“吾掌秘阵，可得长生！接我——长生秘阵！”

　　“嗡！”

　　六颗真意念印勾动成了一副空前繁复的阵法，那层层叠叠的阵纹，令得手艺最为精巧的艺人，也是寻不出起始。强行追究，只能是落得吐血收场！

　　这长身秘阵不同于长生塔外弟子们所施展，它是真正属于燕长生传承而下、长生真诀的最高奥义，乃是——

　　四转念术！

　　“轰！”

　　那七条黑色光鞭与长生秘阵对撞而上，无尽的波动爆射而出，逼得远隔数千丈的人群也是不得不连连倒退。

　　远远见得这一幕的罗辰，也是不禁心生骇然，只有到得这一刻，他才真正体会到“六枚真意念印”的强大。

　　这是真正匹敌罡煞境一劫巅峰的战力，不知小星的“虚弱果实”实际战力如何。否则的话，两人即使联手也难以在这等强者手下挣扎太久……

　　“嘭！”

　　那一层波动荡开，无论是光鞭还是长生秘阵，均是就此一僵，齐齐凝滞于虚空不动。

　　但是，其周遭空间早已是波动不休，均是以肉眼难以察觉到的波动，任何肉身接触到，都将是被绞杀成粉末的下场。

　　“离殒上人，你收手吧！我所驱动的乃是脉动阵装的威力，根本不用消耗本体的力量，而你的真意念力只会越来越虚弱，最终只有被‘抽干’一种下场！”

　　“我看你修炼不易，不忍心见你如此凄惨收场。只要你对着自己的灵魂发下誓言，不阻止我收取不死雷龙，我可饶恕你的性命！”二师叔喝道。

　　离殒上人大笑，笑声之中中气十足：“苍龙殿的同道，现在就说这话，你不嫌太早了吗？我怎么记得，这脉动阵装催动，本尊也是耗费不小！不如我们就看看，到底是谁坚持不住。”

　　“哼！冥顽不灵！”

　　二师叔厉喝，念力再度狂然催动，那七条长鞭气息更为高涨。

　　一时间，两人彻底僵持住了，谁也奈何不得对方——

　　突然！

　　咻，一道蓝袍身影爆射而去，身形仅仅是一晃就已掠过了数千丈，直冲向了不死雷龙之处。

　　正是那排名第四的“巫功权！”

　　“大胆！”突然，尤力木大喝，一束念力箭矢自其眉心射出，直接洞穿了这道身影。

　　“嘭”的一声，蓝袍身影当场炸碎。但是，几乎是同时，一道道金光于不死雷龙身侧凝聚，重新形成了他的身影！

　　罗辰猛地一震：移形换位？

　　很显然，这蓝袍身影所施展，乃是昔日真魔杨太玄最为精擅的“移形换位”！这一刻，他想到了黑煞宫之中，东方魅施展的身法，想到了那诡异出现的邪王宗门人，想到了邪主……

　　他暴吼：“拦住他，他是邪王宗人！”

　　可惜，为时已晚，巫功权仰天大笑：“吾王，苏醒吧！”一道引得四周空间不断波动的波动，蕴含了无匹能量的物件被他拍入了不死雷龙体内！

　　那东西，赫然是一道煞脉！

　　“该死！”

　　听得这一道声音，离殒上人情知不妙，身体一绷，当即就要脱身而起。但是，对面的二师叔震喝一声：“离殒盟主，胜负未分，你这就想要逃吗？”

　　他自认为离殒上人已经坚持不住，精神更为振奋，那大乾坤裂的光芒更是浓烈了几分，势要趁此机会一举压垮离殒上人。

　　余光所见，不死雷龙嗡嗡直颤，体表的法阵已经是无比松动，一丝丝轻微，却又带着无比狂霸浩荡之气的邪意酝酿而生！

　　如此时刻，对面的二师叔仍然在夹杂不清！

　　一直平淡无争的离殒上人暴怒，太阳穴上一根根青筋突突直跳：“滚！”

　　一面令牌陡然自他掌心飞出，那令牌迎风而涨，直涨至了数十丈方圆，好像是一副天幕似的。

　　无穷的光芒从令牌之上洒落，那道长生秘阵气息大涨，“轰”的一声，好像碾石机一般，直接将七条光鞭碾压成为粉碎。

　　“噗！”

　　光鞭被碾碎，二师叔也是受到反噬，一大口鲜血喷了出来。他惊骇地看向半空中的令牌：“盟主令？三级半步道宝？”

　　当年为了表彰盟主燕长生的不世功绩，由诸多念修联手，不知耗尽了多少资源，最终炼制成了这面盟主令！

　　可以说，这集合了诸多念修智慧与心力的令牌，不仅仅是权力的象征，更是一件强大的玄器！

　　持之在手，离殒上人能够越境，对战初入罡煞境二劫的强者！

　　离殒上人完全顾不得他，身形一晃，一把招过半空中的盟主令，匆匆冲向那不死雷龙之处，他心头如压重石，知道自己最为担心的事情发生了！

　　一道道印诀自其掌中成型，当场就要再度激活法阵，将那不死雷龙彻底封印——

　　“嗡！”

　　当是时，那道滚动酝酿的邪恶气息终于是暴涨而起，呼啸声中突破封印，冲出了不死雷龙之躯，张扬于世！

　　一道黑色的光柱，凝如黑龙，于当空张牙舞爪！隐隐约约，他似要幻化人形……

　　带着无穷无尽邪气的人影！


第813章 林君诛邪

　　“布阵！”

　　离殒上人身凌当空，已是暴喝出声。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四周岛屿之上，一连四道身影浮现而出，他们脸上神情略有些呆板，显然是很久没有与人交流了。

　　而这四人，正是随着离殒上人一起消失的巨头！

　　由离殒上人带头，一束束阵纹光芒自虚空之中亮起，所有的阵纹源头，均是指向了那道邪气人影。

　　无数阵纹叠加，几乎是要凝结为实质，将其彻底封印其中——

　　阵纹罩下，眼看着已经逼近了人影，陡然间，那道影子快速幻化，真正地凝结成为一道长身而立的身影！

　　这人生得面色玉白，好像是白玉雕琢而成，鼻梁很高，双眸之中一片嗜杀的邪意！

　　他蓦地抬起了眼睛，好像洪水泛滥般的邪恶之意疯狂涌出，暴怒的吼声响起：“念修联盟，千年前你们毁我邪王宗，阻我称霸北冥，坏我大事！更是镇我千年！如今，还想再度将我封印！？”

　　“吼！”

　　一字一喝，待得最后一个字喝出，强悍的力量凝结，一道光波轰然朝四周炸开。嗤啦啦，所有的阵纹都是第一时间被炸成了粉碎！

　　“你是——邪王！？”

　　当听得眼前身影的狂喝，离殒上人蓦地一震，平静的脸上首次流露出了骇然之色！

　　他对这不死雷龙体内流露而出的邪气，曾经做出过数次猜测，但是均是没有想到，原来这邪气的主人竟是“邪王”！

　　那个一手创建邪王宗，将北冥域所有人族当做猪狗一样圈养，随意处置，任意取用的邪王！

　　难怪，难怪这邪气是如此浓郁！难怪，它能被镇封千年而不消散！

　　真是该死啊……

　　当年邪王宗势力被剿灭，而这邪王则一直是销声匿迹，无人知道他藏匿于何处。甚至，就连他是生是死都是不知。

　　而这不死雷龙，却是燕长生最后带回念修联盟。并且带回来不久之后，燕长生就是彻底坐化！

　　“给我封！”

　　离殒上人不明白，为何邪王竟然会自不死雷龙之中苏醒，当年他与燕长生之间到底发生了什么变故。

　　他只知道，自己必须将邪王封印，否则的话，北冥域人族将陷入一片黑暗之中！

　　“轰隆！”

　　盟主令施展，六颗真意念印再度浮现，在令牌威能加持之下，幻化为一道庞大的法阵，重重地罩向了邪王。

　　“哼，当年燕长生以十枚真意念印的修为，更是手持离离界，都是无法真正击杀于我。小家伙，你算个什么东西？也妄想封印本王？”

　　邪王震怒，张开大口“昂”的一声怒吼，一道光波便是爆冲向了离殒上人。

　　“嘭！”

　　那道光波冲出，威力竟然丝毫不逊色于刚才脉动阵装之威。光波带着无穷之威，立即将那长生秘阵死死抵住，令其不得落下。

　　“嗯？”

　　离殒上人惊诧地发现，这邪王施展出的力量并不如预想中的那般强大，顶多也就是比起普通罡煞境二劫略胜一线罢了！

　　这等战力虽然超过了自己，但是绝非不能抵抗！

　　（或许，他被镇封千年，并非毫无伤损？）

　　于是，离殒上人狠狠地一咬舌尖，一束心血喷出：“舍我长生，护我北冥！”

　　那束心血落于长生秘阵之上，顿时令得整个秘阵阵纹都是强化了数倍，将那道自邪王口中喷出的光波再度压下。

　　不过，离殒上人这一口心血喷出，脸色却是猛地一暗，满头银丝的光泽也是黯淡了几分！

　　“老货！”

　　丹吃尊者一咬牙，他知道修炼长生真诀之辈，寿命都会强于同辈念修。因为修炼有成之后，会自体内诞生一道“长生真气”！

　　这口真气不散，甚至有可能长存不灭。

　　而离殒上人，他分明是将这口真气与心血一起喷出，强化了秘阵之力！等于是舍弃了自己的寿命，来换取镇封邪王的一线机会！

　　“吼！你敢！你敢封印本王！？本王要将所有你亲人朋友统统杀死，让你饱受无边痛苦而亡，沉沦无边地狱！”邪王暴吼，眼神之中充满了惊怒之色。

　　离殒上人眼神沉凝，瘦削的脸庞之上有的只是一片坚定：“若是我不封印你，那整个北冥域都要饱受痛苦！沉沦于你制造的无边地狱！”

　　他毫不保留一身气息，全部用来催动长生秘阵，眼看着那秘阵波动越来越强大，似要彻底碾压过邪王的光波。

　　当是时，一道清喝声响起：“王，我来助你！”

　　“轰！”

　　人群之中，只见那排名第五的苍白少女“林君诛邪”飞身跃起，她刚刚飞至半空，身躯便是陡然炸裂，一道曼妙高挑的身影随之出现。

　　这道身影高约七尺，几乎与男子等同，她一身水蓝色的长裙，若隐若现间显露出了饱满若凝脂的肌肤。

　　其一对凤眸斜飞而起，几乎直入鬓角，顾目四盼之间，有着一股魅惑苍生却又叫人不敢亵渎的气息！

　　尽管她声音娇柔，可是一身浓浓的霸道与邪气，怎么也是掩饰不住。待得此女一经出现，罗辰立即悚然大惊！

　　他认出了这名女子，自己为陈少阳驱逐蜃瞳之翼时，这名女子曾经出现，她就是——

　　邪主！

　　（该死，这女子竟然是邪主？）

　　罗辰心中大惊，他立即明白为何在长生塔顶，自己出手助她解围，她匆匆离去。不是因为性格腼腆，而是她生怕自己从她身上察觉到身为邪主的气息！

　　又想到，为何这少女总是一副低调得近乎怯懦的表现，并非她有意藏拙，而是她根本不想引起任何人的注意！

　　难怪他可以完成顶级任务，获得那般高的任务分数——

　　以堂堂邪主的修为，怎么可能连顶级任务都完不成？

　　林君诛邪，林君诛邪……邪主君临！？

　　“哈哈哈哈，林姬，你忠心耿耿，助本王脱身，本王一定大大宠爱于你！”邪王张狂大笑。

　　“哼！入圣缘结界，就算是邪主，也仅有罡煞境一劫之力！不管如何，老夫今日，必定要将你彻底封印！”

　　大喝声中，离殒上人拼命地再催一口心血！眼看着，他的气息快速委顿下去，不过邪王的眼神之中也出现了一丝惊怒，身体缓缓地缩小。

　　而那邪主“林姬”也已飞近，就要出手攻向离殒上人！

　　离殒上人眼神森然，一道潜藏的心血就要再行喷出——

　　即使有这邪主出手阻拦，他也势要封印邪王！

　　正在此时，一道苍老的喝声响起：“盟主，那邪主交给老夫便是！”只见尤力木腾空而跃，念力裹体，迅若电光般飞至，一出手就是五枚念印于掌心凝结，隐隐然散发出了浓烈的光芒，似要一击拍出。

　　罗辰心中突然重重一跳！

　　一丝警兆炸现，他暴吼道：“离殒盟主小心！”


第814章 连连发生的背叛

　　“咻！”

　　尤力木掌心五枚念印光芒大绽，凝聚成为一道光剑，眼看着要劈向邪主。最后，却是于当空一转，刺向了离殒上人后背！

　　“嗤！”

　　剑芒凌厉，狠狠地洞穿而去，“噗”的一声，一道鲜血自背心溅飞！

　　这一剑，蕴含了极其强横的念力，剑身之中蕴含的磅礴力量，直接循着经脉游转而上，令得离殒上人浑身一震，一口刚刚提足心血砰然炸碎，化为了一蓬光雾自其嘴中喷出。

　　“尤力木！”

　　离殒上人惊痛大吼，万万没有想尤力木老人会对自己出手！而且，这一击正中关节，让得他对封印法阵的控制之力骤降！

　　这一番异变陡生，任谁事先都是没能料到，直到离殒上人被重创，丹吃尊者才发出了一声狂吼：“尤老贼！你失心疯了吗？”

　　失去了离殒上人的主持，那封印法阵僵滞于空，微微波动，却是再也无法收缩。

　　“王，醒来吧！”

　　邪主娇喝，浑圆结实的腰肢一拧，“嘣”地一下身体弹出，右掌冲着身下重重按落。嗡，一圈震荡波犀利地推向四面八方，那层层封印阵纹顿时被撑得往四周张开。

　　“给我——退！”

　　离殒上人强行催动残余的能量，又是一掌劈向了邪主，可惜，念力能量大幅流逝之下，他的实力已经降低得不足全盛时期的三成。

　　这一掌击出，只见一道狂飙掠空而起，勉强扑了出去。

　　邪主尚未出手，尤力木便是一剑刺出：“盟主大人，你大势已去，还是不要做无谓挣扎了吧。”

　　这一剑凝聚了无上的念力，以及强悍的念术波动，光芒长达数丈，比起刚才对战神龙堂念修更为强悍！显然，他刚才完全是在藏拙！

　　嗖，一剑刺出，立即将离殒上人劈出的掌影给斩成两半。

　　直至此刻，离殒上人眼神之中都满是难以置信：“尤力木！你竟然背叛联盟，投向邪王宗？你对得起长生盟主，对得起北冥域人族吗？”

　　“呵呵。”

　　尤力木从容一笑，眼神中有着浓浓的诡异之色：“哈哈，离殒，你想的太多了！老夫的行为上不愧天，下不欺地，堂堂正正，毫无值得指摘之处。倒是你，逆势而行，一心只为小家考虑，这才是短视之举！”

　　大笑声中，他剑身一幻，一朵朵青莲似的光芒飞出，重重地笼罩向离殒上人。那犀利的剑气落下，要将之一身战力统统瓦解。

　　“该死！”

　　罗辰长身而起，身法千极变施展，一步迈出就是数千丈距离。他手一扬，那道莲刃千割光流便是爆射向了尤力木。

　　他虽然早已察觉到尤力木不对劲，但是也绝不曾想到，这尤力木居然会去投靠邪王宗！

　　所谓“非我族类其心必异”，这邪王宗能够给他什么好处，竟然让他如此卖命？不惜背叛人族？

　　但是，必须阻止这尤力木，否则的话，一旦邪王真正脱困，那必将是一场毁灭性的灾难！

　　所以，罗辰一出手就是杀招，直击向尤力木，要将他一招击杀。

　　“呵呵，罗兄稍安勿躁，尤师与我师叙旧，你就不要去打搅了，还是让我来招待你吧。”

　　忽然，一道轻笑声响起，只见燕赤军破空飞出。一经飞出，他就五指似扣非扣，形成了一方印诀，沉沉地按向了罗辰。

　　“唰！唰！唰！”

　　印诀飞出，陡然间虚空出现了数道身影——

　　每一道，都是“燕赤军”！一眼望去，虚空中足足有八十一道身影，每一道都是手指结印，厉劈向前。

　　“离离界！？”

　　这一刻，伏心猿与席秋水齐齐吼出声来，他们均是争夺过那件传奇秘宝，自然了解它的威力。

　　眼下，燕赤军所施展的分明就是离离界的力量！

　　原本以为燕赤军即使得到离离界，要想发挥其中力量，也要耗费不少的时间。却没想到，短短半月过去，他赫然已经完全掌控！

　　“砰！”

　　一连八十一道长生秘印轰在莲刃光流之上，顿时让得莲刃嗡嗡震颤，随即轰然炸裂！

　　罗辰心口一甜，脚下连连踩动步子，这才勉强控制住了身形——

　　第一击对撞，离离界之威远胜！

　　“罗兄，这世界上可不是你一个人掌握道宝啊。”燕赤军笑意盈盈，自矜地道。

　　“赤军！”

　　蓦地，一声暴吼响起，却是离殒上人！

　　他眼睛瞪大，满脸的悲哀之色：“你也背叛联盟，叛变整个人族？你不觉得亏负自己的姓氏吗？你对不对得起你的先祖？”

　　无比的心痛！

　　离殒上人怎么也想不明白，为何竟连燕赤军都是叛变，投靠了邪王宗。无论是从哪个方面来想，这都是不可能之事——

　　燕赤军，可是燕长生的嫡系后代啊！

　　他，竟然投靠燕长生好不容易打灭下去的邪王？

　　“长生盟主为了人族，为了整个北冥域的安定，耗费了巨大的心力。而你！正将这来之不易的一切生生毁去！九泉之下，长生盟主也不瞑目！”离殒上人气得浑身颤抖，怒吼。

　　燕赤军微微一笑，笑容中有着一丝诡异之色：“师尊，您不必如此愤慨，家祖到底是为的什么，他想要的又是什么，您可未必知道啊……”

　　众人只觉得燕赤军是在为自己找借口，只有罗辰猛地一皱眉：不对！有什么地方很不对劲！

　　从那燕赤军结交自己，然后于圣缘结界之中邀请自己前往传承之地，争夺离离界，再到这貌似投靠邪王的出手……

　　一连串事情串联而起，罗辰明显觉得其中有什么地方不对劲——

　　他们的目的，绝不仅仅是表面上看起来的这般！

　　“神龙堂的诸位，你们难道要坐视邪王宗阴谋得逞吗？”离殒上人暴吼：“若是邪王脱困，我北冥域被控制，你们南詹域也将于不久后受到牵连！”

　　以邪瞳族掠夺成性的性格，这是很有可能发生的事情！

　　神龙堂其它两人，眼神均是投向了二师叔。二师叔眼神一动，最终沉凝而下，做出了决断……


第815章 强大的邪王

　　“抱歉。”

　　二师叔朝身后退了一步，连带着另外两人也是退后：“这是你们北冥域的内务，我们苍龙殿贸然插手，难免给人落下口实。”

　　他又看了一眼那呆滞的七师叔：“至于我神龙堂之人，被你们用妖邪手段控制。这桩公案，日后我们苍龙殿一定会来讨还一个公道！”

　　“你们——”

　　离殒上人脸颊抽动，万万没有想到这人竟然是如此自私！如此短视！

　　难道他不知道，若是北冥域被邪王宗给彻底占有，下一步很有可能邪王宗就会向南詹域发起战争么？

　　而苍龙殿的大本营就在南詹域，到时候如何能够独善其身？

　　抛下了这一番话，二师叔挥手一拍，那道传送法阵再度被启动，他招了招手：“心猿，我们走！”

　　“是，师叔！”

　　伏心猿有些悻悻然地回头看了一眼，这一趟前来北冥域，不仅没能收服不死雷龙，甚至殿内还损失了一位罡煞境一劫的念修，自己更是丢了个大面子！

　　这一连串挫败，让他心中多少有些愤愤不平。但是，他知道即使勉强留下来，也是于事无补。

　　一旦这邪王觉醒，到时候连罡煞境一劫强者，都只能是玩物一般的存在！

　　“咻！”

　　四道身影，连同伏心猿，带着凌厉的气息，好像一支支利箭，爆射向那天空中的传送阵。

　　眼看着，他们即将进入传送阵，冲回南詹域——

　　“唔！”

　　突然，一道重滞的叹息声响起。循声望去，那一束束封印法阵的阵纹陡然间开始膨胀，不断地膨胀！

　　终于，轰！

　　束束阵纹全部迸裂，原本已被压缩得缩小的邪王身影，猛地暴涨！

　　“昂！”

　　他雄健的身躯一绷，那碎裂的阵纹恍如蓄足了力量的铁链，“嘣嘣”声中飚射向了四方。

　　（邪王！）

　　离殒上人表情惨然，浑身力气仿佛被抽干了一般，绝望地凝视向前。

　　挣脱了封印阵法束缚，那邪王的身影完全显露而出——

　　他身高过丈，一块块肌肉仿佛岩石一般虬结，甚至，就连他脸颊之上，都有小鼠般的肌肉！

　　他一对眸子邪光内蕴，乍看似乎毫无异样，但是只要深深凝视，就像是被天敌盯上，从内心深处生出了强烈的惊惧之心。

　　高大的身躯仅仅是站着，已有山岳一般凝重的气息传出，让人见之，便是不禁地从心底生出气沮与怯懦的感觉。

　　站在他面前，一种深深的恐惧感油然生出，一身实力连七成都未必能够发挥出来！

　　“哈哈哈！我，邪王，终于是出来了！”

　　邪王仰天长啸，啸声起，弥漫而生的黑光冲天而起，方圆里许都是一片愁云惨雾！

　　“快走！快走！”

　　这一切变化仅仅发生于眨眼之间，那苍龙殿四人还没来得及彻底逃离。见到那滔天邪气冲起，二师叔表情大惊，连忙催促道。

　　“唔。”

　　又是低低的一声轻呼，邪王脑袋微微抬起，双眸之中爆射出了一道邪光，远隔数千丈罩定了二师叔四人：“南詹域的，既然来了，就不必急着走了。”

　　声音落下，未曾见他如何作势，一道道山川虚影随即冲天而起，快速地来到四人身下，形成了一条连绵数千丈的山脉。

　　“一言动，煞脉随！”

　　离殒上人表情已经是彻底地放弃哪怕最后一丝希望了，这邪王一言喝出，煞脉随即凝结而出，力量分明已是罡煞境三劫！

　　相传，邪王乃是罡煞境四劫的力量，离殒上人还以为他被封印千年，必定会大受损耗，却没想到仍然保留着三劫之力！

　　坐拥如此力量，他完全能够横扫北冥域，就算是银袍掌控者出手，也完全不是他的对手。

　　“邪王大人，我等与这些联盟之辈，完全不是一路人，请邪王大人千万不要错伤无辜。”二师叔大吼，拼命地想要挣扎飞起。

　　“无辜么？”

　　邪王嘴角浮现出了一抹邪气凛然的笑容：“既然走上了修炼之道，就没有无辜之人！本王难道放过你们，坐视你等逃回南詹域报信么？”

　　他可没有忘记，当初那从南詹域跨域而来的“燕长生”，是如何将自己好不容易创建的大好局面给一一捣毁！

　　原本独尊北冥域的邪瞳一族，竟是因为他的出现，被剿灭得连一个窝点都是没能保存，只能如同老鼠一般，藏于阴影之中。

　　一念及此，他暴吼：“尔等，统统给我留下吧！”

　　千丈山脉，破空而起，好像是一条巨龙般合围，将四人身影笼罩。而后，山脉尾部猛地一振，轰隆声出，整个传送阵都是被打得爆开！

　　“吧嗒！吧嗒！”

　　二师叔四人被煞力禁锢，狼狈地摔倒在地，他们表情一片慌张：如今，归路被毁，即使想要逃窜，都是找不到任何机会了！

　　再说，以邪王罡煞境三劫的力量，又有谁人有资格在从他面前逃走？

　　看向那道魔神般雄伟的身躯，所有人心中都是涌起了浓浓的绝望之意……

　　“拜见我王！林姬祝我王千秋万世，永掌域面！”

　　“巫功权，恭迎吾王回归！”

　　邪主以及那蓝袍巫功权，齐齐跪下，恭声迎道。

　　“哈哈哈哈！”

　　邪王仰天一通狂笑，伸手虚扶：“林姬，你起来吧！还有你，功权，本座记得你当年可只是一名初入修炼之途的普通族人，如今竟然已有了这般修为，真是不错。”

　　林姬娇媚笑着。

　　那巫功权则是满脸的激动，死寂的眼中泛起了对知遇之恩的浓浓感激，只要邪王一句话，他就可以立即去死！

　　“属下‘尤力木’，拜见邪王。”在一众联盟念修目眦欲裂的表情中，尤力木老人一脸的恭敬，顺服地拜下。

　　“属下燕赤军，拜见邪王。”燕赤军也是随之拜倒。

　　“嗯？”

　　刚开始听得尤力木的尊迎之声，邪王还是轻轻颔首，但是当燕赤军的姓名报出来之后，他双目骤睁：“你姓燕？”

　　随即，他又注意到了燕赤军手中的玄器，眸中不禁爆射出刺目的精芒：“你手持——可是离离界！？”

　　一听得这恨之入骨的姓氏，再见到离离界，邪王表情大变，恨怒欲狂！

　　“啪！啪！啪！”

　　邪王满头长发破空乱舞，一道无形的力量攫住了燕赤军的喉咙，将他给生生提了起来！

　　那强悍的力量，攫住了燕赤军的喉咙，捏得他脸上青筋暴凸……


第816章 听邪王讲那过去的故事

　　“我，将此物敬献给邪王大人。”

　　一道艰难的声音从燕赤军口中吐出，他在邪王掌中完全没有半点挣扎，脸上显露出的只有一片狂热，对邪王的狂热！

　　“嗯？你说什么？”

　　邪王略略放开了他，诧异地问道。

　　燕赤军得到了他的准允，恭敬地跪拜下来，双手托住了离离界：“此物只有邪王大人才配得上，属下愿将这离离界敬献大人，祝大人统领我北冥域征战八方，踏平万千域面，唯我独尊！”

　　这一番话说得很是真诚，再配上他满脸的狂热，显得再真挚不过。

　　邪王有些诧异，转过头来看向身旁的林姬邪主，眼神疑惑。

　　林姬解释道：“王，这燕赤军虽然出身燕家，但是他本身对我们邪瞳一族没有半点敌视，并且，他对北冥域受到其余大域的压迫颇为不满。所以，我承诺于他，日后当我王征战四方域面时，会带上他。”

　　燕赤军配合地右拳重重在胸口敲下：“属下愿为邪王征服万千域面，效犬马之劳！”

　　邪王怔怔地看着他，眼神仿佛能够一直看穿他心底，但是燕赤军的眼神有的只是一片炙热，以及对权力的无穷尽渴望！

　　“哈哈哈哈！燕长生啊燕长生，你没想到吧？你的嫡系血脉，竟有归顺我的一天！”

　　终于，邪王放声狂笑，大笑声中他一把抓过了燕赤军手中的离离界：“很好！你有此心，本王一定满足你！以后，你就是我邪王宗前锋大统领，率领我邪王宗战堂弟子，为我征战四方，扫平那些万恶的人族宗派！”

　　“属下，万死不辞！”燕赤军洪声道。

　　见得这一幕，离殒上人痛苦地闭上了双眼，他颤抖着声音：“燕赤军，你有负长生盟主之血脉！”

　　他万万没有料到，这个自己最为亲近，甚至有意将盟主之位传下的弟子，竟然会投靠邪王！这行为，相当于一手推翻了乃祖创下的功绩，令祖宗蒙羞！

　　“有负血脉？”

　　邪王冷冷一笑，看向离殒上人的眼神之中充满了怜悯：“你当那燕长生又是什么好东西么？当年只不过是他死得快，否则的话，待他将我邪王宗驱逐，第一个就要称霸北冥域，你等都要受其统治！凡是违背他命令之辈，只有一个下场，那就是——死！”

　　“住口！”

　　离殒上人怒瞪，叱道：“你如今势强，要想杀我等大可直接动手，但是你这般污蔑长生盟主就绝不可以！你好歹也算是一门之主，战不过长生盟主，就用这等低劣的诋毁手段，不觉得太过无耻吗？”

　　巫功权双眼一凝，凛冽的杀意翻出，当即就要击杀离殒上人。

　　“呵呵，功权，不急。”

　　邪王摆手阻止，摇头之间脸上满是怜悯之色：“这也是一个可怜人，被那燕长生蒙蔽了神智而已。也罢，本王心情不错，就将当年的真相告诉你们，免得你等还是如同傻瓜一般受人愚弄。”

　　他略带嘲弄的口吻：“那燕长生出身微末，受到同门欺凌，最终远走中州域方才有所成就。再然后，你们北冥域受到本王的统领，他便突然出现，而且是以救世主的面目降临……这一切，你们就从不觉得有些问题么？”

　　离殒上人表情微微一变，在联盟之中不是没有出现过类似的声音。不过那些人很快便因为质疑长生盟主——北冥域的恩人，而遭受了驱逐。

　　此刻，听得这邪王挑起这个话题，离殒上人心中那隐隐约约的怀疑，陡然放大！

　　“嘿，当年我邪王宗虽然对人族占有统治地位，但是对人族压迫并不甚重。而人族的数量从不曾有所减少，甚至还有强者频现，结果——”

　　邪王脸上蓦地显现出了愤恨之色：“这燕长生一出现，便四处挑起一些愚蠢之辈与其联手，对我邪王宗发起了战争！”

　　“原本，尔等人族不过地位稍低，却能生存无虑，但是！这一番战争之下，整个北冥域的人族强者数目锐减，短短十年战争便是锐减七成！若非如此，你们北冥域也不可能落得今天这般积弱的下场。”

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　故老相传之中，都是称北冥域先天较弱，这才会受到外域的欺凌。但是听这邪王的口气，当年的北冥域并不如想象中的弱小？

　　“这燕长生不知为何，对战争有着异乎寻常的热心。”

　　说到这里，邪王的表情之中也带上了一分困惑：“当年本座甚至有意与他谈和，将这北冥域一分为二，我邪瞳族与你等人类，各自相安无事，却没想到——”

　　“我派出去的使者根本没能得到说话的机会，便被燕长生悍然击杀！”

　　邪王眼角抽动，浓烈的恨意涌现，当初那使者是他最为疼爱的小儿子！他原本不可能派出嫡系血脉充任使者，不过那个孩儿一心建立功劳，百般求恳，他这才答应了下来。

　　却没想到，他竟是被残忍击杀，燕长生甚至取下他的邪瞳本体，用托盘送回！

　　一想到那个自己最为疼爱，也是天赋最为杰出的孩子，获得如此下场，邪王就恨怒欲狂！

　　好半晌，他深深地吸了几口气，才勉强平静了下来：“后来发生的事情你们也知道了，我邪王宗与你等人族进行最后殊死之战，双方死伤均是极为惨重！”

　　“那时候，本王甚至做好了与你等卑劣的人族同归于尽的打算，结果，燕长生不知从何处召唤来这离离界，竟然将我也击伤，被逼无奈，本王只能是率领族人，暂时隐藏。”

　　虽然他最后一段话说得语气轻松，但是从那字句之中，仍能体会到浓浓的血腥气息！

　　那一战，必定有着无数人族死去。

　　离殒上人沉默了，若是这邪王所言属实，他曾经有意与人族“分域而治”！但是，这提议最终被燕长生拒绝的话，那当年的真相还真是扑朔迷离得很……

　　“嘿！本王也不指望你等会相信，就像当年你们这些无知的人族一般，任凭本王如何提醒，他们也是毫不相信，盲从于那燕长生身后！”

　　邪王恨恨地道，他提醒过当年的联盟巨头，可惜没有人愿意相信他。

　　“不过，本王至今都有一件事情想不明白……”


第817章 燕长生的贪婪

　　风声低吟。

　　映衬着四周法阵碎裂后的强横波动，邪王那困惑的表情，带给人一种分外诡异的感觉，所有人心头都是不禁一阵森寒！

　　“那燕长生单论修为要远远逊色本王，但是，凭借这离离界在手，他却能越阶战败本王！”

　　邪王脸颊肌肉一抽，眼神中带着无比浓烈贪婪之色地看向离离界：“幸好，本王运气不错，意外发现了这重创的不死雷龙妖灵。”

　　“这妖灵虽然失去了肉躯，而且陷入了昏迷之中，但是其实力也足足高达罡煞境五劫之境！只要将其吸纳，本王的实力立即就能暴涨，那燕长生即使有离离界在手，也绝不是本王对手！”

　　这一句话说出，所有人都是大吃一惊！

　　即使是那边苍龙殿等人，也是瞠目结舌地看向不死雷龙：这妖灵原来当时的实力如此强悍？

　　他们原先猜测不死雷龙生前很可能是罡煞境四劫，如今想来，倒是远远低估了它！真不知道这妖兽，拥有肉躯之时，其实力又该是何等惊天动地？

　　恐怕，即便是当时的燕长生以及邪王同时联手，调动所有北冥域的力量，都不可能是其对手吧？

　　邪王很显然也是清楚这一点，他缓缓地道：“见到这不死雷龙，本王知道这是一次大好机会，但，也有可能是将我邪王宗彻底覆灭的祸源！所以，本王施展秘藏的封印法阵，将它的神智彻底封印，另外寻了一处隐蔽的所在，准备将其炼化入体。”

　　（嘿，这家伙的所作所为若是传到不死真龙一族耳中，他就算是逃窜万千域面，最终也要被击杀！）

　　元灵幸灾乐祸地道：“即使这不死雷龙的身份再低，他也拥有一丝真龙族的血脉，又岂是这等邪瞳妖族可以玷污？”

　　“本王原以为，这寻找的地方无比地隐蔽，在我邪王宗内都是所知者无几，但是——”

　　邪王一顿，眼中爆射出了一阵愤恨以及迷惑之意：“那燕长生竟然早已暗藏于此！趁着本王炼化妖灵到了关键之时，突然出手！”

　　“恨！老夫只差一步，就能同化妖灵，晋升罡煞境五劫，真正横扫北冥，奠定我邪王宗不世基业！”

　　“但是，他的突然出现，却是破坏了本王所有的计划！让我千年心血毁于一旦！”

　　滔天的恨，滔天的怒！

　　邪王背后一条条黑色的气流砰然崩空，好像是妖狐之尾，无比邪异地摇曳于当空！

　　“长生盟主智深似海，本就不是你所能揣度，你会败于盟主之手，也是你咎由自取。”离殒上人淡淡地道。

　　“你说什么！？”

　　邪王暴怒，背后一条妖尾卷起，一把将离殒上人喉咙锁住，高高地吊于半空。

　　离殒上人表情漠然，有的只有淡淡的嘲讽，毫丝毫受其威胁。

　　“嘿。”

　　邪王突然又冷静了下来，缓缓将其放下，嘴角扯动出了一丝古怪的嘲弄之色：“这燕长生行事确实叫人猜度不透，无论是他那一身奇怪的战力，还是对挑起战争的无比狂热，都是出人意料。不过，你可知道他是怎么死的么？”

　　离殒上人一震，这是念修联盟千年未解之谜，众人只知晓，燕长生当年带回不死雷龙，仿佛是受到了重伤，不久后便坐化。

　　依照他的嘱咐，当时的巨头，将不死雷龙封印于圣缘结界！

　　随着时间推移，当年的真相更是无人知晓，不过，缠绕在众人心头的迷惑，从未消散。

　　“那时候，本王已经将这妖灵炼化大半，实力大涨。而燕长生最大的依仗‘离离界’竟然不在身旁，所以，虽然他无耻偷袭，重伤了本王，但是本王依旧有足够的力量将其杀死！”

　　邪王傲然道，不过，很快他表情转为愤怒：“但是正在此时，这妖灵自身的灵魂却是苏醒了，并且在燕长生的蛊惑之下，与其联手！”

　　不死雷龙妖灵的力量毕竟高达罡煞境五劫，即使身负重伤，又受到了邪王之害，其战力也是不容小觑。

　　所以，两者联手很快便将邪王压过，几乎当场将他震散！就在此时，意外的事情发生了——

　　那不死雷龙之所以愿意与燕长生联手，是因为他也想获得自由，而这燕长生也是早已承诺于他！

　　结果，见得邪王即将被灭，燕长生突然反悔！

　　“啧啧，本王都是不得不佩服那燕长生的决断啊，只要再晚上一刻，这不死雷龙妖灵就要脱困而出。他于千钧一发之际，竟然将大半的本命灵魂之力打入了雷龙之中！”

　　邪王深深地盯视着离殒上人，一字字道：“他，燕长生，背弃对不死雷龙的承诺，出尔反尔，欲将其收服！背叛盟友，背后捅刀，对这样的人族救世主，不知你有何感想？”

　　离殒上人张口结舌，他想要辩驳，但是直觉告诉他邪王这话并非虚言！很可能，他所说一切，都是真实！

　　“这不死雷龙受此羞辱，竟然调过头来与本王联手！再然后，我等鼓动了所有力量，一举将这燕长生的本命灵魂震灭！”

　　邪王摇了摇，道：“可惜，这燕长生也不是毫无准备，他竟然施展出了封印阵法，一举将我与这不死雷龙封印，并且振作起残余的灵魂力回到了念修联盟……后面的事情，相信你们也是清楚了。”

　　这一桩秘辛缓缓吐出，现场一片静默，所有人都是说不出话来。遥想这惊变迭起的一战，不少人心神紧绷：

　　先是邪王炼化不死雷龙，而燕长生突然出现，与妖灵炼化重创于他！

　　紧接着，燕长生想要趁机收服妖灵，却是彻底激怒了对方，那妖灵反过来与邪王联手，将他的本命灵魂震碎。

　　难怪，燕长生回到联盟不久之后，便是坐化——

　　一名念修，不管他的实力多强，本命灵魂都已碎裂，那自然是活不下去了。而且，这燕长生不过是三转巅峰，拥有十枚真意念印的念修，更是难以存活。

　　他能够有余力，挣扎着回到念修联盟，并且将不死雷龙与邪王封印，已经是极为难得了！

　　罗辰想到燕赤军收取离离界时的情形，更加确定了邪王所言不虚！那燕长生突然出现，与邪王激战时不曾动用离离界，并非他不想动用，而是不能！

　　当时的离离界一定是已经耗尽了能量，正于圣缘结界之中“充能”。

　　一连串秘密浮现，罗辰将很多事情都想明白了，但是，他还是本能感觉：似乎，仍然有什么地方不对劲……


第818章 想你想得好苦

　　“想我邪王，纵横一世，傲立北冥，最终却是毁在了这燕长生小儿手中！”

　　邪王表情狰狞，狠狠地盯着离殒上人：“可惜，那长生小儿死得太早，本王不能再将他囚禁百年，实为毕生遗憾！”

　　“不过，他一手创建的念修联盟还在，本王会一寸寸地将你们联盟碾碎，打残，让你们再也没有重现光辉之日！”

　　无比狠毒的宣言回荡，无形之中好像有一道道乌云破空压来，沉沉地笼罩于这天地之间，令得丹吃尊者等人心头都是一沉。

　　即使是离殒上人，表情之中都有着一抹惨然，这邪王将对长生盟主的恨意全部转嫁到了联盟身上。

　　接下来，一旦他脱困，不知道会有多少人会受到他的残忍折磨！

　　“先从你们开始吧。”

　　邪王右手扬起，一丝丝黑色的光芒从其手中凝结而起！那黑暗之中，有着一个又一个浆泡冒起，啪啪爆裂声中，一股股腐臭气息传来。

　　“暗蚀之气！？”

　　离殒上人一惊，他于典籍之中曾经见到过描述，相传邪王采集天地之中极为阴恶的险地“暗蚀沼泽”的能量，凝炼而成一条煞脉——

　　暗蚀煞脉！

　　这种煞脉并不仅仅是蕴含着磅礴的地脉之力，更是有着特殊的能量，一旦被驱动，杀伤力极为可怕。

　　“不错，正是暗蚀之气！唔，本王当年以此招全力出手，足以焚灭一支人族军团！如今，虽然本王实力不再，但是用来腐蚀你等念力与躯体，让你们生不如死，却是不难做到。”

　　邪王表情戏弄，缓缓地扬起了右手，在丹吃尊者的怒吼声中，就待拍出——

　　突然！

　　他身体一顿，转头看向了那不死雷龙，雷龙妖灵不再是死寂一片，而是传出了阵阵轻微的颤动。

　　“嗯？”

　　邪王微惊，道：“你这蠢物的灵魂玄印竟然又开始凝炼而出了？”

　　当年燕长生将他们封印之后便死去，因为少了这一共同的外敌，邪王与不死雷龙妖灵再度恶斗了起来。

　　最终，还是邪王预先准备的一些手段起了作用，将这不死雷龙的灵魂逼得重新陷入沉睡！

　　而眼下，不死雷龙明显又有了复苏之兆。

　　“王，要不要奴出手，将这妖灵毁掉！”林姬请命，她眼神之中有着邪魅之色浮动，若是不惜代价，彻底毁掉雷龙妖灵，并不是太难。

　　“不忙。”

　　邪王眼神一动，手中的暗蚀之气缓缓散去，他凝视向不死雷龙：“这妖灵得来不易，毁之可惜，本王如今能量匮乏，正要将之炼化来补充消耗……林姬，为本王护法！”

　　“谨遵王令！”

　　林姬断喝，她紧靠着邪王，站在了他身后，同时喝道：“你们二人，挡住这些人，谁敢靠近，必杀无赦！”

　　“是！”

　　尤力木与燕赤军大喝，两人同时转身，忠心耿耿地护卫起来。

　　那苍龙殿二师叔眼神一动，似是想要动手，但是，燕赤军冷冷一笑：“谁敢动手？谁先死！”

　　“嗖！嗖！”

　　一道道浑身笼罩在黑袍之中的身影出现，这些身影之中带着澎湃的邪气，一重重将虚空锁定，那股重滞的气息恍如海潮拍岸，压向了苍龙殿等人。

　　“你们——”

　　二师叔大吃一惊，这些人每一个人的实力都在半步罡煞境，有两人更是达到了准罡煞之境！

　　他们一出手，那联手法阵之威，完全能够匹敌任何罡煞境一劫！

　　而二师叔自己，脉动阵装效力已失，也完全不可能是这些人的对手。

　　该死，这些家伙又是从哪里冒出来的？

　　当见得黑袍人出现，丹吃尊者猛地一惊，大吼道：“血殇？”

　　这些人，宛然与血殇拍卖会上，由燕赤军率领的黑袍人如出一辙！甚至，他们完全就是同一批人！

　　从离殒上人脸上的茫然之色便可看出，当年那强行要夺走煞脉的绝不是他，而是这燕赤军假传圣旨！

　　“罗辰，要不要出手？这可是大好的机会。”见那邪王已经盘膝坐下，暂时无暇旁顾，元灵建议道。

　　血殇？煞脉？

　　骤然，识海中一道惊电闪过，罗辰嘴角一丝隐晦的笑意流露：“不急！如果我所料不差的话，时局还有转机。”

　　“还有转机？”元灵不解，但是他知道罗辰不是说大话之人，既然这般肯定，那必然是有秘藏手段自己还不知晓了。

　　只是，他怎么也想不明白，不管从哪个角度来看，罗辰都不可能拥有手段逆势对抗罡煞境三阶啊！

　　转机？这转机到底是什么？

　　正在此时，那邪王已是将念力缓缓地注入了不死雷龙体内，他仔细地感应那团灵魂玄印，想要将之吸纳。

　　念力游转，终于抓到了那团灵魂玄印，他正待继续施为——

　　“哈哈哈哈！邪王，一别千年，汝可安好？”

　　轰！轰！轰！

　　一道仿佛核爆般的灵魂波动发出，邪王那束念力顿时被冲击而碎，旋即，仿佛受到了飓风拍动，呼啦啦声中全部被吹散于无形。

　　“噗！”

　　邪王喷出了一口鲜血，身形倏然站起，眼神之中满是不可思议之色，双眼瞪得几乎要掉出来，他死死地盯视着面前：“你，你，你——”

　　“隆隆！”

　　巨大的钢铁齿轮绞动声发出，一道道纯银色的光流从不死雷龙体内生出。很快，它们于当空凝结形成了一位身材修长、丰神俊朗，宛如真神般的中年男子。

　　男子仅仅是踏足虚空，圈圈涟漪状的波动，便是自其双足之下往外推衍开来。远远的，方圆数里，尽数在其波动笼罩之下。

　　一派从容，无比威严，这男子先天便能带给人一种强大的信任感，让人不自禁地愿意听从他的命令。

　　单论风姿，此人比起罗辰所见过的任何一人都要超出！那真魔莫邪附身后的杨太玄，也算是一方人杰了，但是风采与其相比，还是远远不如！

　　终于——

　　邪王眼眸中的震惊缓缓消失，他脸颊肌肉一崩，刻骨的恨意自口中凝然吐出：“燕！长！生！本王想你想得好苦！”

　　燕长生！？

　　这名中年竟是传奇念修，联盟缔造者，北冥域救世主——燕长生！

　　他，不是死了么？


第819章 邪王的心冷

　　“哈哈哈哈！”

　　在众人近乎呆滞的眼神之中，燕长生仰天长笑。笑声倏止，他倏然凝目于邪王：“本座倒是不知，原来邪王阁下，对我竟是如此痴情啊。”

　　他表情从容而且戏谑，全然没有将这邪王放在眼中。

　　“是呵。”

　　邪王每一个字都像是从牙缝之中迸现，带着彻骨的寒意：“本王是如此痴心于你，你可不知道，见你没死，本王有多么开心啊……开心得本王都不舍得一下子就杀死你！”

　　往事一幕幕浮现眼前，邪王心神几乎要被那彻骨的恨意所充塞，从而彻底燃烧：“燕长生，你说说看，本王要如何折磨你，才对得起你当日对本王的伤害？一寸寸捏碎你的骨骼？不不不，你眼下只是灵魂体，又哪来的肉躯可以被本王捏爆？”

　　“那么，是用暗蚀之气将你包裹起来，慢慢地腐蚀你的灵魂，让你日日夜夜惨叫哀嚎？唔，这倒是一个不错的选择啊……”

　　直至此刻，众人才算是回过神来，结合刚才邪王所言，他们顿时恍然：

　　这燕长生其实一直没有死！

　　他当初那道进入不死雷龙妖灵之中的本命灵魂，其实并未被邪王与妖灵联手彻底震毁，而是有那么一丝保留了下来！

　　这千年来，他的本命灵魂一直潜藏其中，等待着机会暴起发难！

　　一忍，千年。

　　这燕长生好惊人的忍性！

　　“哦，是么？”

　　燕长生笑意盈盈，眼角溢出了一丝揶揄：“我怕，邪王阁下倒是没有这等实力，更没有资格对我说这话呢？”

　　“是么？本王吸纳了一道煞脉之力，如今已经恢复了罡煞境三劫实力。而你——燕长生，纵然有天大的心志，如今不过刚刚苏醒，难道还妄想与本王抗衡？”

　　“轰！”

　　邪王背后那无数道黑色妖尾齐齐晃动，一层层黑光宛如潮水泛滥，重重地压向了燕长生。

　　一言喝出，数百道山脉虚影从四周浮现，那重重虚影，一条暗黑，一条金黄，一条则是纯粹的蓝！深蓝若海！

　　三种颜色，三条煞脉，合拢而至。

　　在这般威势之下，燕长生的灵魂体摇摇欲坠，随时有可能如烛芯一般熄灭！而他，却是没有半分惊慌之色，只是淡淡定定地看向邪王，唇中轻轻吐出了一个字：“废了他。”

　　“废本王？谁能废得了本王！？”

　　邪王轻蔑的呼声陡然一僵，一道道光影从他手中的离离界发出，很快将他的身体禁锢住。

　　不远处，燕赤军一声断叱，双手快速结印，无形的波动传至离离界之中，将潜藏其中的力量完全催发！

　　这一出手，邪王的身躯立即被冻结，短时间内难以动弹。

　　“小儿！你果然包藏祸心，本王要将你千刀——”

　　邪王挣脱束缚，正待出手，“噗”地一声自他眉心发出！他眼神惊愕，可以清晰看到那柄长长的、穿透了自己眉心的剑刃！

　　剑刃色呈深蓝，表面有着一圈圈如同眼球似的云纹，甫一出现，便是释放出了一股无匹的吞噬之力，将他雄浑的力量给狂然吸收而去。

　　并且，这道剑刃进入体内，他的一应煞脉能量，统统都是无法调集而起，仿佛一瞬间全部失去了效用。

　　“王瞳剑！？”

　　邪王惊愕，且是完全不能相信，体内力量无法控制，那一重重山脉在呼啸声中“嘭嘭”地消散而去！

　　他双腿一软，虚弱地跪倒在地，眼神之中仍然是一片无法掩饰的惊愕！

　　缓缓的。

　　邪王缓缓地转过了头，眼神从那王瞳剑剑身之上，一直看到了那只手持它的玉手，那只玉手的主人属于——

　　邪主林姬！

　　“啊！吾王！”那巫功权惊怒，眼睛愤怒地瞪大，疯狂地冲着邪主林姬扑去：“你敢背叛吾王！你个贱妇！毒女！”

　　“噗！”

　　没等林姬出手，尤力木老人便是微微一笑，手指轻弹，一束念力罡箭射出，当场将他的脑壳炸成粉碎！

　　巫功权显然对邪王无比尊敬，这种尊敬已经深深化入了骨子里！他脑袋虽然爆碎，但是余力仍然是催动着身躯，惯性地撞击向前，一直扑出去了十几丈，那血厉的手指才在邪主林姬面前慢慢地垂下……

　　“为什么？林姬，这是为什么？”

　　王瞳剑乃是邪瞳族一位强者所留，若是被其击中，一般人族还好，但是邪瞳族人则会被吸干一身能量，任其宰割。

　　这本就是用来钳制族人所用，一直为邪王所掌握。当年邪王为了寻找秘地炼化不死雷龙，所以将其交给了最为信任的邪主林姬！

　　他没想到，有朝一日，这象征了邪王宗至高威严的玄器，会刺入自己的身体！而且是从自己最为信任的女人手中刺出！

　　这一刻，那团萦绕心头很久的谜团终于揭开——

　　当年燕长生之所以能够提前埋伏，趁着自己炼化不死雷龙妖灵到了关键之际，突然出手！正是因为邪主林姬的告知！

　　这个女人，这个自己最为挚爱的女人，却是先后两次，给了自己致命的一击！

　　邪王眼神无比痛苦，心中的痛，比起力量丢失的痛苦更甚百倍！千倍！

　　那股已然超越了极限的痛，甚至让他忘却了剑伤：“到底，是为了什么！？”

　　他猛地一声咆哮！

　　若是不能从邪主林姬口中知道答案，他纵然死，也不心甘！

　　“呵呵，邪王，你还不明白么？”

　　燕长生突然淡淡一笑，慢慢地走了过来，他怜悯地看了一眼邪王，搂住了邪主林姬的腰：“她，可早就是我的女人了。”

　　这一幕，简直像是晴天霹雳！

　　哪怕就是离殒上人等，此刻都像是身处梦中：念修联盟创建者，昔日北冥域的人族领袖，竟然与邪主之间有着如此亲密的关系？

　　这完全是不可思议的事情，比起生死仇家突然间相亲相爱，还要来得更为惊人！

　　“林姬！告诉我，你，为什么要背叛我？”邪王气得眼睛都要爆裂，自己最爱的女人给自己戴了一顶华丽丽的绿帽子，并且对象还是自己平生最大的敌人！

　　这一连串打击，即使是心志再坚定的人，怕是也要疯掉。

　　“背叛么？”

　　邪主林姬自嘲地一笑：“我可从来不知道自己原来是你的人呵……一直以来，在你眼中我不就是一个属下么？一个召之即来挥之即去，可以任你驱使，随意发泄的玩物么？”

　　“还有你的这些手下，他们什么时候真正尊重过我？在他们眼中，王，永远只有一个，那就是你！而我，只是你的替代品！关键时刻，他们完全可以舍弃我，来换取你的自由！”

　　邪王眼神惊痛：玩物么？

　　不管宗门事务多忙，我都会召见你汇报一天的经历，这，仅仅是我想驱使你？

　　不管有多少人建议我多留子嗣，甚而有绝世风华的女子自荐枕席，而我依然留宿你处，这，仅仅是为了所谓发泄？

　　原来，在你眼中，竟是如此看我？

　　一层死灰色弥漫脸庞，邪王，彻底心冷！


第820章 魔性的燕长生

　　“尤力木，恭迎盟主回归！”

　　“孙儿燕赤军，恭迎先祖回归！”

　　此时，尤力木与燕赤军齐齐拜下，邪王大势已去，现在不杀他不过是燕长生还未曾下令罢了，没人对其多看一眼。

　　“好好好！都起来吧。”

　　燕长生大笑，虚虚一扶，道：“你们此次立下大功了，能够彻底铲除这邪王，乃是我北冥域千年难现的大盛事！你们的功绩，必将为子孙后代所传颂。”

　　尤力木神情恭敬：“能为盟主大人效力，乃是属下的荣幸。铲除这邪王，我北冥域人族人人有责。”

　　此时，他歉然地看向了离殒上人：“离殒，刚才不过是为了演戏，麻痹那邪王。我被逼无奈，才不得不对你出手，你千万不要怪我。”

　　形势急转直下——

　　刚才还是一副掌控全局模样的邪王，转眼之间竟是落得如此下场，几乎当场被打残！

　　而这燕长生“死”了千年之后，再度从不死雷龙之中苏醒，一举翻盘。

　　一连串变化叫人目不暇接，喘气的机会都没有。

　　只是，对着这位传说中的长生盟主，众人心头出奇地没有想象中的激动与尊敬，反而有着一份淡淡的恐惧……

　　“哼！尤力木！刚才若非你出手，离殒就可以一举将这邪王封印！根本不会闹出后面的事情来，你现在假惺惺的一句，就想要一笔勾销？”丹尊者怒道。

　　“丹吃！”

　　燕赤军冷喝，站出来代替乃祖回答：“尤老人若是不这样做，那邪王怎么可能被彻底消灭？若是有朝一日他再度脱困怎么办？你这种封印了事的想法，就是在得过且过，太过消极，毫无进取之心，愧对你联盟巨头的身份！”

　　“而且，若是不经此过程，家祖就要与这邪王一道被困于妖灵之躯，可能要永生永世受到此苦。这，就是你想要看到的吗？”

　　丹吃尊者脸色涨红，这燕赤军一番话无比霸道，简直就是在训斥他了！

　　燕长生摆了摆手，道：“赤军孩儿，不必激动，只要能为北冥域人族争得一片和平，纵然是粉身碎骨，我也在所不惜。更何况，仅仅是被封印于这妖灵之躯？”

　　他一脸的悲悯，那副甘愿牺牲的语气，让他脸庞上闪现着淡淡的神圣光泽。若非经历了之前的事情，众人几乎当场要被其折服。

　　“咳咳。”

　　这时候，离殒上人努力咳嗽了两下，在丹吃尊者的搀扶之下，他吃力地站了起来：“老朽有事想要请教长生大人……以大人之能，既然有办法施下如此通天计划，那应该早就有办法可以告知我等真相，却不知这千年来，为何联盟无一人知道大人下落，均是以为大人已死？”

　　从安排邪王宗的人闯入圣缘大会前十，然后借机用煞脉唤醒邪王，使得他彻底离开雷龙妖灵，而后自身一举脱困，并且安排暗手重创邪王！

　　这计划仅仅是听起来，就让人觉得头皮发麻，更何况实际操作？

　　邪主林姬为了完成这个计划，甚至早在多年之前，就派人进入东玄域，妄图争夺天乾妖灵，从而更好地培养门下的杰出念修！

　　可想而知，必定在很久之前，燕长生就有办法避开邪王，与外界联系！但是，他一直没有做！

　　甚至，当年他挣扎着回到联盟，同样有办法做出完美交代，但是，他仍然没有做！

　　“这个——”

　　燕长生表情微微一滞，寻找着借口。

　　这时候，软瘫在地的邪王哈哈狂笑：“蠢货！这你还不明白么？他是根本不相信你们这些北冥域的土著啊！不管怎么说，他燕长生也是得到中州域神秘传承的大人物，怎么可能真正从骨子里面信任你们啊？”

　　声音似哭似笑，这邪王几乎是要飚出泪来，不知到底是在嘲笑离殒上人，还是在嘲笑自己看错了女人。

　　当初燕长生的本命灵魂被困，正是最为虚弱之际，若是有人对他不利，将是最好的时机。为了自己的安全，他宁愿等待千年，也不愿意告知念修联盟的巨头们！

　　燕长生没有反驳，而离殒上人则是心中重重一沉！

　　他想到了之前邪王所言，顿时，那些细微的疑惑全盘放大，充斥了他的心灵：

　　燕长生既然连北冥域的人都不相信，那么，他当年又如何会为了北冥域人族的命运而奔走，甚至不惜付出自己的性命？

　　“离殒，你不要受这邪瞳族挑拨了。”

　　尤力木老人开口了，他道：“如今长生盟主回归，正是我联盟大好的发展机会，我们念修联盟可以一统北冥域，获得前所未有的大荣耀！”

　　“荣耀？”

　　离殒上人轻轻一笑，笑容无力，看向燕长生：“原来这邪王还真是没有说错，长生大人，你这番脱困而出，下一步就是要统领念修联盟，征服整个北冥域了吧？”

　　燕长生没有掩饰，点点头：“不错，这些年你镇守封印之地，本座对你有所了解，你是个非常有能力的人……你现在可以发誓效忠，只要感受到你的真诚，本座会让你附随，分享这大荣耀！”

　　这一番话说出，离殒上人是彻底对燕长生绝望了。他自嘲地一笑：“不知大人统治了北冥域之后，下一步呢？不知该对哪方域面发动战争？”

　　之前邪王就说过，燕长生对挑起战争，似乎有着异乎寻常的热忱，这一点很是让人迷惑。

　　但是，联系到他刚刚暴露出来的野心，统治北冥域之后，很有可能立即就要发动战争！

　　燕长生表情微微一变，冷了下来：“你知道得太多了！现在，给你一个选择，对着本命元神发誓，或者——死！”

　　神情陡冷，无边无际的煞气与邪气笼罩，从这燕长生脸上浮现的邪光，比起邪王，竟似还要胜出！

　　从他的声音之中，离殒上人仿佛见到无数北冥域人族被驱动，不断地在厮杀中死去，尸横遍野，生灵哀嚎。

　　而他们背后，燕长生的身影恍如魔头，哈哈狂笑，完全地视生命如草芥！

　　“念修联盟建立之初，便有训言——不结党称霸，不仗势欺人！正是因为这训诫，才有无数人族甘愿听命联盟，共抗邪王宗，让北冥域人族拥有了千年的安宁！”

　　离殒上人蓦地双目暴睁：“而如今，你要统治联盟，君临北冥，驱动所有生灵为你而战！这等行为，与昔年邪王宗何异？与我等人族要对抗的邪恶何异？你，难道是魔吗？”


第821章 没有当奴才的嗜好

　　声声控诉！如似泣血！

　　因为雷龙之中流泻而出的邪气，甘愿镇封此处数十年，不计权势，不计声名。这离殒上人的品性可想而知，他宁愿牺牲自己，也要捍卫北冥域人族之权利。

　　他不忍，也绝不想见到北冥域人族再被卷入无尽的杀戮之中。但是，当见到这燕长生野心暴露，他又知道，自己完全没有实力去阻止！

　　甚至，北冥域没有一个人可以去阻止燕长生，去遏制他的野心！

　　“够了！师尊！”

　　燕赤军说话，厉喝道：“我再称呼你最后一声‘师尊’！你不要继续自误下去，这北冥域人族要不是我们燕家，如今还要被邪王宗所统御。而且，我燕家为北冥域付出了多少？就连这圣缘结界，家祖也愿意交给联盟使用，为北冥域培养了多少念修？”

　　“我们燕家做了这么多，北冥域人族本就该感恩戴德，奉我们为主，臣服于我燕家！”

　　他很显然有此心很久了，在争夺离离界时，就曾经说过类似的话。

　　离殒上人不敢相信，这番话是从自己一直看好的弟子口中道出，他摇了摇头：“你说错了，北冥域，一直是北冥域千万万人族的北冥域！而不是某一家，某一姓的北冥域！”

　　“我愿我北冥域，人人如龙，不受胁迫！不遭奴役！不从叱令！我愿我北冥域，千万万生灵，能各得自在，能无欺凌，无厮杀，无悲痛！我愿我北冥域，那往生的一切，皆归尘土，皆入故纸。”

　　他知道自己无力，眼看着燕家阴谋将彻底施展，他只能是悲愤而无奈地发出了最后的祝祷。

　　“唔。”

　　低声沉吟，燕长生眼神冷漠，锋锐的好像箭矢一般的压力罩向了离殒上人：“既然如此，那本座大业的荣耀，看来你是没有资格去分享了。”

　　冰冷的语气，宣判了离殒上人的命运，很显然，他已生出了杀心！

　　“唉，真是何苦来哉，离殒，你的年龄也是不小了，只要归顺盟主大人，就能得到真正的长生真诀传授。到得那时，延命续寿，都是不在话下！”

　　尤力木老人摇头，可惜地道。

　　他之所以一心投靠燕长生，正是得到了承诺，可以修炼全部的长生真诀，从而令得所剩无几的寿数再度增加！

　　现在也已彻底明白，十数年前血殇拍卖会时，他为何不出手阻止。而王钟在斩念台上要杀罗辰，尤力木却立即出手。

　　原因就是，他早已投靠了燕家，自然是不能挡燕赤军办事了。而救罗辰，并不是因为照顾后辈，纯粹是要借重罗辰的剑意，去帮助燕赤军得到离离界！

　　“妈的，卖屁股不要脸的老货，呸！”丹吃尊者恨恨地骂道。

　　尤力木老人脸色一变，一丝凶狠之意泛起，不过他很快又压抑了下去，冷冷地道：“将死之辈，老夫懒得与你计较。”

　　“人各有志，也不必勉强了。”

　　燕长生微微一笑，转向了邪王：“看在你我争斗千年的份上，我给你最后一份体面……你，自毁元神吧。”

　　“想要本王自毁元神？你是做梦！”

　　邪王狠狠地一咬牙，身体突然投向了不死雷龙：“燕赤军，你眼下不过是一道本命灵魂之力，战力顶多就是罡煞境一劫！本王乃是罡煞境三劫的力量，即使是死，也要拉上你们垫背。”

　　千年下来，他与不死雷龙之间有了一丝神妙的联系，当即就要催动最后的力量，引爆整个雷龙妖灵！

　　“痴心妄想。”

　　燕长生摇了摇头，轻喝一声：“赤军！”

　　燕赤军重重点头，袖袍一挥，两道光芒立即飞向了燕长生。其中一道，色泽如金，锋锐无匹，一层层煞气流露，正是金辰地煞剑！

　　另外一件乃是石块之形，但是，从其气息来看，丝毫不亚于金辰地煞剑。并且，表面波动的煞力气息无比浓烈。很显然，又是一道煞脉之灵！

　　一连两道煞脉飞向了燕长生，被他一把抓过，很快炼入了体内，气息随之暴涨而起。

　　“嘣嘣嘣！”

　　一连串奇妙的嘣声响起，这燕长生眉心之中一颗颗真意念印闪烁而起，眨眼工夫，竟有十颗真意念印浮现！

　　十颗，三转巅峰！相当于罡煞境三劫之境！

　　“什么！？你，你原来准备了煞脉？”邪主大惊。

　　燕长生很是享受这种不断将对方逼至绝境，将对方所有底牌一张张撕碎的快感！

　　他仅仅是手掌一握，一股无形的念力便是定住了邪王的身影：“那是自然，这么重要的事情本座怎么可能忘记？我燕家孩儿，早已为本座准备好了两道煞脉！”

　　原来，刚才助他恢复修为的煞脉来自燕赤军！

　　如此一想，血殇拍卖会上，燕赤军出动隐藏手段，不惜发动血腥杀戮夺取煞脉，正是为了乃祖燕长生！

　　“既然你不肯干干脆脆地自毁，那，便由本座帮你吧！”

　　燕长生嘴角浮现出了一丝冰冷之容，无形的迸爆之力发出，那邪王大睁双眸，脑袋砰然炸碎。

　　邪瞳族人，所有的力量核心都在于一颗邪瞳！这邪王自然也不例外，脑袋被炸开，当场死去。

　　“与本座斗，死，是你唯一可以走的路。”

　　燕长生摇了摇头，眼神警告地扫过离殒上人等：“现在，你们还有最后一次机会，选择效忠本座，立即发誓！否则的话，你们全都要死！”

　　凌厉的眼神扫过，那沉重的压力逼得人不断后退。

　　“长生盟主，我等愿与你结盟，成为你征战四方的马前卒！”苍龙殿二师叔连忙道。

　　“苍龙殿？”

　　从他身上立即感知到那股熟悉的念力波动，一抹邪气的笑容自燕长生嘴角勾动：“你们当年可是口口声声指责我数典忘宗啊，如今，竟有求到我头上的一刻么？”

　　见他眼神不对劲，二师叔大惊，慌忙就要逃。

　　可是，他的速度根本够不上，被那燕长生一指点去，当场眉心被洞穿！

　　“还有你们吧？”

　　燕长生眼神平淡，又是连连出指，三道光芒横亘天穹，接连刺中三人。

　　“不！我是伏心猿，是要进入真龙榜单，进入天元域的不世天才，不能死在此处！”伏心猿大吼。

　　但是，他完全不能阻止厄运的发生，同样被击穿眉心死去！

　　接连出手，轻松击杀四大念修，这一幕，看得众人心头直冒寒气。

　　“下面，轮到你们了呵。”

　　燕长生眼神扫来，带来的压力更胜一筹，让人喘不过气来。饶是如此，上至离殒上人，下至沐黛儿等人，没有一个选择屈服。

　　“还真是叫人厌烦的无聊傲骨啊。”

　　燕长生摇摇头：“既然如此，那本座便——”

　　他声音倏然停止！

　　一道玄袍声音缓缓走了出来，迎着他的视线，少年微微一笑：“别误会，小爷没有给人当奴才的嗜好。”


第822章 斗战两大罡煞

　　一片绝望之中，少年却是淡淡地站出，迎着那燕长生，他轻松一笑，表情之中完全见不到半分紧张。

　　“呵！罗兄弟，我一直觉得你是个聪明人，识时务知进退，懂得趋利避害。”

　　燕赤军摇摇头，表情遗憾：“但是，真没有想到你竟然有如此幼稚的一面！你以为这是表现你勇气的时候么？在如此悬殊的实力差距面前，你也敢出头，我真不知道是要夸你英勇，还是不知死活了。”

　　他又转向了燕长生，禀告道：“老祖宗，这次孙儿之所以能够得到离离界，与他的帮助也是脱不了关系，那封印之地的剑意大阵，就是他破除的。”

　　“哦？能够破解那处阵法，必须参悟出二阶剑意，这少年的天赋倒是不错。”

　　燕长生轻轻颔首，又道：“可惜，看来也是块硬骨头，不知变通之道。越是天赋好，越是留他不得了。”

　　话音刚落，他忽地一掌劈向了罗辰！

　　这一掌轰出，无数道山脉虚影随之迸现，一重重合围之中，宛如天倾，隆隆声中扑向了罗辰。

　　“小心！”

　　丹吃尊者等人惊呼，便是离殒上人也是神情紧张，他自然不会觉得罗辰有实力足以在对抗燕长生，但是这种时候有人敢于站出来，代表着的不屈精神本身就已是极为可贵。

　　“这家伙——”

　　大昊山谷孙昊纶几人，也是深深叹服，他们自问虽然不会屈服燕长生，但要说鼓起勇气对抗这位传奇念修，也是万万做不到。

　　眼看着，那重重山脉合拢而至，罗辰瘦削的身影当即被笼罩在了里面，一丝空隙都是找寻不到。

　　“嘭！！”

　　山脉崩碎。

　　燕长生一掌出手，便是转过眼眸，对他而言，这罗辰仅仅是有些意思罢了，还远远值不得他慎重对待。

　　“长生！”

　　突然，邪主林姬低呼。

　　偱声望去，燕长生也是不禁倏然凝眸，眼神之中爆发出了一道极度的震惊之色：“身法境界！？”

　　视线之中，那重重山脉虚影合拢崩炸，尘烟散尽之后，竟然空无一人！而原本以为必死无疑的罗辰，赫然出现在了数千丈之外！

　　燕长生自问，刚才那一击哪怕就是速度再快，都是不可能避免。唯一可以解释的原因就是，这玄袍小子参悟出了身法境界！

　　如此一来，他才可以于千钧一发之际，催动九个空间断层，让得攻击擦身而过！

　　（身法境界么？）

　　燕长生眼神之中有着浓浓的妒忌之色！没错，就是妒忌！

　　他当年在中州域之中，得到了离离界，催动了这件玄器才拥有对抗罡煞境四劫的邪王之力。

　　但是，离离界之中有着一种奇妙的能量，这种能量他无法掌握，所以才会出现使用上一阵，便需要充能的情况！

　　不过，他知道，这只是相对而言。在自己手中，离离界是有缺陷的道宝，但是，如果落在参悟出了身法境界的修炼者手中，完全不需要有这重担忧！

　　如果是罗辰使用的话，离离界根本不必定期去祭坛“充能”！

　　换言之，罗辰才是离离界最适合的主人，他燕长生，不配！

　　醒觉到这一点，燕长生如何能够不恼怒？怎么可以不嫉妒？

　　深深地看了一眼罗辰，刚才一击失败，他也不想亲自动手，那样太过有失身份。于是，他摆了摆手：“林姬，你们两人出手，杀了他！”

　　“好。”

　　邪主林姬点点头，招呼一声，便与尤力木老人一起走出，两人分据一侧，强横的念力波动将罗辰锁定。

　　“罗辰呵。”

　　尤力木摇了摇头，他眼神中含着一丝悲悯之色：“你的天赋在本届大会中，算得上是出类拔萃，即使是南詹域与西贺域的天才，与你相比，都是远远不如。假以时日，你必将成长为煊赫四方的顶尖人物！”

　　“眼下，你这般固执，只会枉送了性命，这是何苦呢？年纪轻轻不珍惜大好年华，耗费在了无聊的傲骨与勇气之上，你不觉得可惜么？”

　　罗辰淡淡地看着他：“有傲骨与勇气，总好过奴颜卑膝，给人当奴才，来换取苟延残喘的机会要好。”

　　他这话，自然是嘲弄尤力木为了延续寿命，不惜助纣为虐，为虎作伥的行为。

　　“好小子！”

　　尤力木面皮一颤，羞怒之色涌起：“看来，你是不见棺材不掉泪了！九泉之下，你不要懊恼！”

　　“轰！”

　　他手臂轻震，五枚真意念印浮动，快速地与他手臂之间形成了一道秘剑，厉劈向了罗辰！

　　剑刃未至，那强悍的波动已然是笼罩了四方八极，一道银白色的圆形天幕，从天而降低——

　　长生秘剑！

　　这才是真正的长生秘剑。

　　“莲刃盾击！”

　　罗辰长吸口气，所有的念力被催动，一瞬间全部涌入到了掌心莲刃盾之中。嘣嘣嘣，一道道巨大的刃芒浮现，呈现莲花之形，将他的身躯给团团围绕。

　　“嗤嗤！”

　　那道天幕狠狠地撞上了盾芒，一声声沉闷沙哑的撕音响起，最终，漫天的银色光芒爆开，尤力木完全没能奈何得了罗辰。

　　“喝！”

　　娇叱声中，邪主林姬曼妙的身躯也是横掠过虚空，一波波水蓝色的光芒浮动，顿时将四周空间渲染得犹如海洋。

　　那静谧如谜的光芒，叫人一时间都要沉溺其中，难以清醒，只能是任人宰割。

　　“轰！”

　　当是时，一道精悍的身影扑了过来，他身体未至，手掌之间已有重重幻影飞闪，一层层地笼罩向邪主林姬。

　　这一击，那幻影与水蓝色的光芒对峙，一时间，竟然谁也奈何不得谁。出手之人，正是苍龙殿神龙堂七师叔！

　　他如今神智受到罗辰控制，完全是没有一丝自我意识，宛如傀儡一般，受到罗辰催使。

　　远远地看到这一幕，燕长生并未太过关注，在他看来，罗辰之亡只是早晚之事，权当让邪主两人练练手了。

　　他目光转向了不死雷龙，一抹炙热之意流露：终于，你还是要被我燕长生炼化了！

　　若是将雷龙妖灵顺利炼化，自己的实力就能达到罡煞境四劫，到时候便是南詹域的强者前来，也是无惧！

　　一念及此，他兴奋得脸上都有些泛红。

　　遥遥见到这一幕，罗辰目光一动，眼神之中有着一丝计谋成功的喜色流露……


第823章 给小爷，炸吧！

　　“嗡！”

　　一圈念力波动自燕长生眉心飚射而出，直冲向了不死雷龙。十枚真意念印迸现，强横的念力撼得空间都是阵阵波动，呈现出了极度不稳定的情状。

　　相处千年，而邪王始终对燕长生的存在毫无察觉，很显然，燕长生对不死雷龙更为了解！

　　甚至，这种了解比起不死雷龙自己，还要更胜出几分。

　　毕竟，这不死雷龙当年来到北冥域之前，已是身受重创，对自身很多部分都是无法深入察究。

　　“给本座，臣服吧！”

　　燕长生双眸暴睁，手掌冲着那不死雷龙重重地按落，狂然涌动的念力波动顿飞速幻化。

　　一束束、一丝丝念力被抽动而出，快速地凝结成了一道繁复到了极点的法阵。

　　法阵玄奥精微，那密密麻麻的阵纹仿佛星空深处，望上一眼，都会刹时迷失。

　　很快，法阵冲进了雷龙之躯！

　　“轰！轰！”

　　雷龙的身躯开始急速收缩，渐渐的，竟然缩小得只有三丈许。虽然依旧是庞然大物，但是与刚才分明不可同日而语，仿佛是承受不了这般强横念力的压迫。

　　但是，眼看得这一幕，燕长生非但没有半分欣喜，反而表情之中显露出了一丝凝重：“这是——”

　　“嘭！”

　　陡然间，一道急促的爆鸣之音从不死雷龙体内传出，燕长生渡入其中的念力狠狠地一震，竟是一下子被震成了粉碎！

　　“燕长生！你想要我臣服？你这个出尔反尔，背信弃义的无耻小人，你也配要本大人臣服？”

　　“隆！隆！”

　　天崩地裂般的震动之声传出，只见一道银白色的灵魂力从雷龙体内涌出，很快聚集成了一条仅有尺许长的妖灵形象。

　　他一经腾空，立即咆哮，小小的身躯竟然发出了打雷一般的轰鸣声。

　　“灵魂玄印？”

　　燕长生眸子之中显露出了一丝惊疑之色：“你竟然还有余力可以凝聚灵魂玄印？”

　　这么些年下来，不死雷龙因为有伤在身，所以逊色了邪王一筹。在邪王的压制之下，他自身的灵魂气息早已变得无比虚弱。

　　却没想到，现在，他竟然可以再度将灵魂玄印凝炼而出！仿佛，邪王的攻击对他丝毫影响也是没有。

　　“哈哈哈！燕长生，你没有想到吧？本大人的底蕴雄浑，手段通天，又岂是你这种卑劣的爬虫所能想象？”

　　不死雷龙虚张声势，他之所以能够苏醒，其根本原因就是罗辰渡入的那一束化生玄气！

　　若是没有这化生玄气，他早就是混沌一片，不要说抗衡燕长生的炼化了，就连发出不满的抗争声都是做不到。

　　而罗辰尝试将之收服时，燕长生因为要完成计划，不敢有丝毫气息外露，深深地收敛了所有灵魂力，甚至就连感知力都是禁绝流出。

　　所以，他对发生于罗辰与不死雷龙之间的事情懵然不知。

　　虽是如此，燕长生依旧淡淡一笑：“是么？可惜不管你曾经有多么强大，现在还是逃不脱被我炼化的命运呵……离离界！”

　　他挥手一招，那束缚了邪王躯体的离离界颤动，似是再有一刻，就要飞入他的身躯。

　　异变陡生——

　　不死雷龙似是也早有准备，只见他小小的身躯猛地一绷，“噗”地吐出了一口气！

　　气流如箭，如弩，如奔浪，呼啸飞出，直扑向了那离离界，并且很快便是将之罩住。

　　“嗯？”

　　燕长生惊讶地发现，那道气流笼罩之下，竟然隔绝了自己所有对离离界的感知！

　　在那股力量的压制之下，熟悉的离离界一下子变得犹如有千万万座大山般沉重，重得他哪怕催动全副心神之力，都是无法将之搬动而起。

　　“哈哈，燕长生，你现在知道我的手段了吧？这是我龙族秘术——五气搬运！瞬间可以挪移来相当于五道煞脉的压迫力，不要说是你了，就算是那邪王全盛之时，也是可以轻易震杀！”

　　不死雷龙这话自然是有所夸张了，或许他全盛之时可以办到这点。但是以他如今的状态，能够勉强镇封住离离界，已经是极为难得了。

　　若是这离离界的体积再大上哪怕是十分之一，他的力量也是不足！

　　“呵。”

　　诡异的是，面对这一幕，燕长生只是失笑摇头，那表情犹如在看一个小丑杂耍。

　　那道戏谑的眼神看得不死雷龙心中直发慌，最后，燕长生轻笑道：“我看，你这么些年真是被封印得脑袋傻掉了吧？你既然喜欢镇封这离离界，那便随你，本座要做的只是……炼化你啊！”

　　趁着不死雷龙力量分散，燕长生双眸精光爆绽，澎湃的念力波动好像是海潮汹涌而至，瞬间将之全盘压制！

　　这股力量之下，不死雷龙陡然色变，他这才明白先前燕长生完全就是没有动用全部的力量——

　　他，一直是在藏拙！

　　“该死啊！”

　　不死雷龙狂怒，疯狂地挣扎起来，道道银色光芒宛如匹练般炸现虚空，“嘣嘣嘣”地洞穿出一个个孔洞。

　　燕长生一言不发，任凭那光芒好像惊雷似地炸开，不言不语地闭目催动起了念力，只要将雷龙妖灵炼化，一切都是值得的——

　　两道强横的力量在对抗，不死雷龙知道这是生死关头，所以不敢有半分隐藏，所有的力量全部爆发而出。

　　饶是燕长生实力要强大出一筹，一时间也是有些疲于应付，他眼神凝重，身体轻轻颤抖。对抗到了激烈之时，一滴汗珠从他额头滚落，滴落于鼻尖……

　　“就是现在！”

　　遥遥地见到这一幕，罗辰眼神倏然一凝！

　　他身形一绷，狂烈的念力鼓动，莲刃盾化为了一道光流疯狂冲出，将尤力木老人逼得连连后退。

　　他并未追击，而是深吸口气，一道狠绝之色从其眸中显露，暴吼声传出：“给小爷，炸吧！”

　　“轰！”

　　一喝，天地变色。

　　那燕长生的身躯陡然一颤，疯狂地难以置信的神色从其眼中涌出，继而，他的胸膛突然炸开！

　　一道黑漆漆的光洞出现，这光洞，仿佛是凶兽张开的大嘴，要将所接触到的一切统统吞噬！

　　他的念力，他的灵魂，他的一切……都要被吞噬！

　　“不！”

　　凄绝的吼声冲天而起！


第824章 罗辰！恐怖的算计

　　“呼！呼！”

　　那黑洞仿佛由天地之间最为奇妙之物凝炼而成，越是吞噬外界能量，它越是膨胀得惊人！

　　眨眼工夫，这黑洞已经涨大至了数十丈方圆，原先燕长生所站立之处，彻底成了一片漆黑，就好像是被怪兽生生咬下了一大块似的。

　　“长生！”邪主林姬惊呼。

　　尤力木也是顾不上击杀罗辰，骇然变色：“失能之雾？”

　　以他历经数百年岁月的见识，一眼便看出这黑洞乃是由失能之雾所形成。

　　“罗辰！你做了什么！？”

　　尤力木大喝，表情之中完全是一片迷惑与震惊：刚才罗辰一声喝出口，立即就发生了失能之雾爆炸！

　　很显然，是他做的手脚！

　　但是，要想让最低级的失能之雾发挥如此大的杀伤力，除非是他事先将失能之雾埋入了燕长生体内。

　　那又怎么可能？以燕长生的心计，怎么可能放任这样的事情发生？

　　退一万步讲，即使燕长生犯了傻，罗辰又是什么时候做的手脚？从开始到现在，完全是没有见到罗辰有这机会！

　　但是，就是这般不可思议的事情，发生了！真真切切发生在众人眼前！

　　（这个小儿！）

　　原先仅仅觉得罗辰天赋战力不错，但是此刻，看着那道耳鬓依稀带有银白色的玄袍少年，尤力木却是从心底生出了一股寒意——

　　对手强大不可怕，但是这种无声无息之间施下杀手的算计，那就实在是太可怕了！

　　“是金辰地煞剑！”

　　突然，燕赤军大吼，他瞪大了眼睛，眼睛之中满是悔悟：“你给我的煞脉之灵有问题！”

　　一股空前的懊恼之色从他脸上涌现，他想到，自家先祖千年来一直潜藏在了不死雷龙体内。

　　这期间，罗辰还没出生，自然是找不到机会动手脚。要说有机会，那只有先祖苏醒到恢复三劫修为之间，如此一想，他全部明白了！

　　正因为想明白，他的眼神更为惊怒：

　　亏得自己得到这金辰地煞剑时，还暗暗嘲讽这小子太傻，却没想到，真正傻的人——

　　是自己啊！

　　“不错。”

　　罗辰丝毫不否认，拱手轻笑：“多谢赤军兄配合，没有兄弟的出手，小弟也是不可能将这道煞脉之灵送入到令祖的体内啊。”

　　“你，一开始就在怀疑我？”燕赤军恨怒交加。

　　“不算是，刚开始顶多只是欠缺好感罢了。”

　　罗辰笑笑，他真正对这燕赤军生出戒心是在五蕴峡谷之外：

　　当时，邪瞳族人要来击杀自己，而燕赤军赶来援救。不过很显然，那批人并不知道自家邪主早就与燕家勾搭上了，所以对付起燕赤军，也是不遗余力。

　　燕赤军被逼无奈之下，用出了底牌！正是那底牌招式所形成的光纹图案，才让罗辰震惊，生出了戒心！

　　因为，那光纹图案与自己在雪神宫修罗祭坛之中，击杀了光头男子，事后得到的神秘令牌一模一样！

　　他仍然记得那修罗族男子的提醒——“日后若是遇到持有这面令牌之人，千万小心！”

　　虽然与那男子相交不深，但是罗辰本能地选择相信他所言。所以，当见到燕赤军底牌招式中的光纹图案，他顿时提起了一百零八个戒心！

　　所以，才有了他暗中提醒白婵子去寻席秋水，并且留下追踪念光之事。也才有了之后，他借口过意不去，硬将金辰地煞剑塞给燕赤军一举——

　　当时罗辰自然不知道燕赤军要煞脉干什么，他只是听说了血殇拍卖会上发生的事情，本能觉得煞脉对燕赤军非常重要。

　　而煞脉要想发挥作用，自然需要炼化，所以，罗辰在拿出金辰地煞剑之时，顺势塞了一颗失能之珠进去！

　　若不是有所顾忌，生怕失能之珠太多，引起异动，他甚至想一举将剩下的两颗全部塞进去！

　　“原来，原来你一直在戏弄我！”

　　燕赤军额头青筋突突直跳，天下间还有什么事情，比起自认为玩弄人于股掌之间，结果却是自己被好好玩了一回，来得更为打击？

　　“好小子！干得好！”

　　事起突然，尽管不明白其中的关节，但是并不妨碍众人又惊又喜。尤其是丹吃尊者，更是忍不住狂呼出声，他恨不能跑上前去将罗辰一把抱住。

　　“这圣缘大会第一，他当得起。”

　　心高气傲的大昊山谷继承人摇摇头，深深地叹息道。

　　一脸漠然的风断神，认同地点头。

　　旁边的洪妮儿眼放奇光：“这家伙，阴险，大大的阴险！不过……姐姐喜欢！”

　　那一脸恬淡的静心古岛天才“商秋然”，脸颊之上也是泛起了红晕：

　　哪个少女不怀春？

　　罗辰天赋超群，实力绝顶，尤其是暗中施展手段一举炸死燕长生。

　　种种行为，完全就是女孩儿家梦想中的良配，对怀有英雄救世主情结的女子有着致命的杀伤力。

　　一片喜色萦绕在众人头顶，与刚才一片愁云惨雾之状，完全是两种状态。尽管还有尤力木与邪主林姬虎视眈眈，甚至还有邪王宗强者环伺在旁，但是众人心中已经涌现出了浓浓的希望！

　　甚而，他们觉得，那神奇的少年连燕长生都能炸死，对付这些人更是不在话下！

　　忽然——

　　“你们，高兴得太早了吧？”

　　一道无比冰冷，蕴含了极度杀意的声音响起！

　　这道声音一出，仿佛九天冰寒降临，虚空之中隐隐然有冰雪落下，不，完全就是寒冰直接降下！

　　这道声音，魔性十足，仿佛是自九幽之中传出，深深地攫住每一个人的心灵！让得人心神之中泛起了无比的恐惧！

　　“嘭！”

　　炸音暴现，那道黑洞般的光芒轰然爆开，狂乱的气息之中，一道魁伟的身影缓缓踏出，他鹰目隆鼻，双眉如剑，正是燕长生！

　　只是，此刻的燕长生一身漆黑长袍，那袍服深邃如星空，而又带着无比的奇诡之色，凝视着它，仿佛能够听到千万万生灵的哭泣……

　　此刻的他，比起方才，一身气势更是怪异。如果说之前的是邪异，那现在的就是霸道！是掠夺！是赤裸裸的侵占！

　　“这种气息——”

　　罗辰双眸倏然一凝，一道惊疑之色闪过，表情恍悟！

　　他，明白了，为何这燕长生会如此热衷挑起战争……

　　……

　　这章写的真爽，很多前期埋下的伏笔都一一串联起来了！这段剧情，是早在收获失能之雾，早在祖岛之中黑煞宫势力浮现就已经有安排！

　　我喜欢这种看似不经意随笔一带，然后在后期派上大用场的剧情桥段！非常喜欢！


第825章 星魔教派的秘闻

　　“魔！？”

　　突然，离殒上人惊呼，他注意到了燕长生眉心之中浮现的一朵黑色星云火焰。

　　那火焰，宛如来自地狱，带着无穷无尽的邪恶，完全没有一丝温度，有的，只有不绝的杀戮气息！

　　这朵火焰，立即叫他想到了曾经听到的一桩秘闻：“你，是星魔教派之人！？”

　　这话一出，席秋水也是悚然色变，眼神之中竟然显露出了一丝恐惧之色——

　　星魔教派的凶名曾经横行于一时，有他们的踪影之时，不论是西贺域还是南詹域，都是要受其压制。

　　曾经有谚，“星魔一令，五星灭”！

　　意思很简单，只要星魔教派的令牌送至，哪怕就是货真价实的五星势力，也只有被覆灭一途，一丁点的挣扎机会都没有。

　　他们观星轩也算是一家大势力了，可是在这星魔教派面前，他们也只是如同婴儿一般脆弱，可以被随意捏死！抓爆！

　　可以说，星魔教派全盛之时，人人自危，所有的宗派哪怕再强大也有朝不保夕的忧虑。

　　后来，这星魔教派极度膨胀，居然想要将整个中州域都统一于自己麾下！也正是因此，它们真正激怒了隐藏于中州域的一些千古巨头。

　　这些巨头级人物，可不是长生塔的丹吃尊者等人所能比拟。他们，每一个人的实力都是达到了罡煞境顶峰，甚至，其中还有星辰境的强者！

　　正是因为这些强者的出手，星魔教派才节节败退，最终销声匿迹于中州域大地之上。

　　“唔，真是没有想到，在这区区北冥域，竟然还有人知道我星魔教派的大名？”燕长生轻轻地掸了掸玄袍，并未否认自己的身份。

　　离殒上人神情惊变，他想到了这燕长生出身微末，但是去了一趟中州域之后，修为便是突飞猛进。

　　现在想来，很有可能他是加入了星魔教派！得到了对方的传承！

　　（原来如此。）

　　罗辰眼睛微眯，他想到了在雪神宫时，卫一空死于大道宗少宗主风子阳手下时，曾经大吼过一声“星魔教派”。

　　顿时，以往的一些疑点闪过识海：

　　杨太玄，也即那真魔“莫邪”，面临危险时，为何大道宗宗主会出现？

　　真魔莫邪的防身秘技“移形换位”，曾经在黑煞宫惊变时，出现于东方魅之身。而东方魅，很显然是由邪瞳族传授而来。

　　现在看来，这传授者很有可能就是邪主“林姬！”

　　而林姬，又与燕长生有着亲密关系！

　　真魔莫邪，大道宗，燕长生……一个个人物，一个个势力顿时被串联了起来！

　　在他们背后，站着一个共同的势力，那就是——星！魔！教！派！

　　“你等不过是些土鸡瓦狗，均是不足为道。”

　　燕长生摆了摆手，表情不屑，待得转向了罗辰，他眼神一变而为凌厉：“倒是你这小子！你，竟然能够将我逼到这等程度，要知道，当年就连邪王，都是做不到这步！”

　　想到刚才的那一幕，他心中还是有些后怕，要不是修炼有这道“化魔大法”，自己就要被炸死了！

　　一想到眼前少年仅仅是区区四枚真意念印的修为，却能借力借势，利用种种条件，于看似不起眼处暗藏手段，一举将自己重创！

　　这等修为不足为惧，但是这份心计，却是强大得近乎可怕！

　　他自问，也算是计谋百变之辈，但是与眼前少年比起来，那差距简直就是有着十万八千里之遥……

　　“是么？”

　　罗辰淡淡一笑，道：“正如他也不知道，你发动战争，为的只是凝炼‘绝灭心’吧？”

　　燕长生猛地一震，身体一僵，难以置信之色从脸庞之上涌现！

　　见他这副神情，罗辰更是肯定了自己的猜测：

　　燕长生既然有此魔化异象，那么很显然，他与真魔一族有着难以磨灭的联系！再联想到从杨太玄处得到的信息——

　　炼制天绝战争傀儡，最为重要的天绝核心，其本质就是“绝灭心”！

　　而这绝灭心，必须要发动战争，收集无穷战死的精血冤魂，才能凝炼成功。

　　如此一想，燕长生发动战争的目的不言而喻——

　　那星魔教派必定与真魔族有着不浅的关系，甚至，它完全就是真魔在控制！

　　所以，他们才会不断培养有大野心之辈，进入各个域面挑起战争，从而为他们收集绝灭心。

　　“既然你知道这一点，那更是留你不得了。”

　　燕长生森寒的双眸盯着罗辰的脸颊：“今天，就算你上天入地，本座也必定要斩杀了你！”

　　“嗡！”

　　一掌拍出，条条阵纹自其掌心飞出，好像是充满了生命力的绿色根茎抽出，一层层，一圈圈地勾动而起，不断地叠加于他掌面之上。

　　顿时，一道神妙的令牌勾动成型，那令牌，无所不包，无所不至，如能纳天！

　　“接本座，星魔令！”

　　燕长生一招出手，便是这等秘藏的手段，显然是存了必杀罗辰之心，不愿意有任何意外的发生。

　　眼看得那道星魔令堪堪落下，罗辰眸中却好是闪过了一丝喜色——

　　他发现，这燕长生的气息并非毫无损伤！刚才那失能之雾对他还是造成了一定程度上的重创！

　　尽管保住了性命，但是此刻的燕长生，其实力顶多也就是“罡煞境二劫”而已。

　　而且，只是比那御使了“脉动阵装”的二师兄，强出一线！

　　“千极变！”

　　罗辰心中暗喝，身形一晃九个空间断层出现，就待远远避开星魔令一击。

　　“哼，还想逃？”

　　燕长生冷笑：“星魔令，转！”

　　“咻！咻！”

　　强烈的风气呼啸声传出，那星魔令好像被抽打到了极限的陀螺，开始疯狂地旋转起来。

　　旋转之中，一条条光纹飚射而出，远远地甩了出去。这一甩，方圆数千丈，尽在其光纹笼罩范围之内！

　　并且，那些光纹或横或竖或斜或倒，于一瞬间，捅进了数个空间断层！

　　无论罗辰如何展开身法，都是在其攻击之中！

　　眼看着罗辰无法遁走，咻的一声暴起，一道光芒快速地朝他飞去。

　　见状，燕长生猛地一惊，神情暴怒：“你敢！”


第826章 卑鄙的威胁

　　“咻！”

　　罗辰一扬手，顿时将那道光芒握于掌心。随即，一道奇妙的波动传来，他倏然一震，眸中不禁显现出了一丝震撼之色：

　　空间断层！

　　那枚飞来的光芒呈现棱形，表面有着令人目眩的棱面，一重重玄奥的光芒从中散发而出，正是离离界！

　　念力甫一注入，罗辰随即感受到，空间之中存在着的繁复断层。

　　这些空间断层，乍一看彼此重叠，相互之间有着一重重结合。但是，再仔细感知，却能发现每一个断层都是完全独立，与其余断层之间，没有任何一丝的重合！

　　世界于此刻，在罗辰眼中完全变成了一副晶体的模样，再也不是浑然一体，而是有着一个又一个断面。

　　“嗡！嗡！”

　　罗辰的身体诡异地一晃，旋即，一道又是一道身影闪现而出。

　　那些身影出现的速度看似无比缓慢，呈现出一种静态的诡异画面，而事实上，它们的速度无比惊人，完全是于一刹那的工夫同时出现——

　　八十一道身影！

　　刚刚催动这离离界的力量，世界便如陷入了绝对的静止，风停，云滞，万物万息皆为凝固。

　　待得所有身影浮现之后，那一切才哗然消散，一切的感官与色彩，重新回到了人体之中。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　星魔令光纹爆闪，每一条光纹都仿佛是灌足了力量的利箭，狠狠地攒射向了虚空。

　　闷响声动，空间之中所有的身影都是砰然爆开，但是，远隔数千丈之外，一条玄袍身影却是缓缓现身，淡淡地出现于半空！

　　“混账！”

　　燕长生眼皮突突直跳，死死地凝视着那被握于罗辰手心的离离界，牙缝之中迸出了一道森冷的声音：“交出本座的离离界，饶你不死！”

　　这离离界乃是他从中州域冒险得来，不知助他逃脱了多少次危难，立下过诸多功绩。

　　但是现在，它却被罗辰所掌控，用来对付自己！

　　这种感觉，就像是最喜欢的女人给自己戴了一顶绿得不能再绿的帽子，他深刻体会到了之前邪王愤怒欲狂的心理。

　　“呵。”

　　罗辰一声轻笑，很是惫懒地耸了耸肩：“你觉得，这种天方夜谭的事情，有可能发生吗？”

　　拥有离离界在身，他一举可以凝炼出八十一道镜面法身！每一道法身都拥有堪与准罡煞境强者匹敌之威！

　　如此一来，他完全可以将实力提升到罡煞境一劫巅峰之境，虽然与燕长生仍然是不能相比，但是燕长生要想杀他，也是绝不可能。

　　“哼！你以为拥有离离界就能对本座嚣张了不成？告诉你，这离离界真正的威力，你根本发挥不出！”

　　燕长生暴喝：“本座倒要看看，你还能施展几次镜面法身！”

　　“轰！轰！轰！”

　　星魔令再度祭起，以念为阵，以阵形令，这燕长生完全是用一身强横的修为，来催动形成了此令！

　　令牌之威，滔滔无双！

　　“离离界！”

　　罗辰再度催动离离界，镜面法身现出，本尊巧妙地一晃，眨眼间就是脱离了攻击范围。

　　燕长生那强横的一击，令得一座座石岛为之崩毁，却是无法伤害到罗辰一丝半毫！

　　“长生盟主，我看你杀不了我。我呢，也是奈何不了你，不如我们双方一起罢手如何？你来自南詹域，大可继续回去祸害他们嘛！难道你不想看着昔日那些轻视于你的宗派，一个个匍匐在你脚下？”

　　罗辰这厮毫无节操可言，对他而言，北冥域熟人颇多，无论是黑煞宫陈金阳，还是说羽墨、东宜等人。

　　亦或者丹吃尊者，都是有着亲厚关系之辈，自然是不可能见到他们的故土被这燕长生毁掉了。

　　而对于南詹域，罗辰则是没有半分心理负担，这燕长生要是愿意回去的话，他绝对是双手欢迎，甚至还可以友情赞助几枚心缘石。

　　“哼！本座当年进入中州域时，早已将昔日胆敢轻视于我的渣滓统统杀死！如今，南詹域再无本座之敌！”

　　燕长生无比自然的话，听得众人背心直冒寒气，若非亲眼见到，他们谁也不会想到这位传奇盟主竟然是如此狠毒。

　　“那南詹域，日后必定要臣服于我燕长生，但是，并非现在！现在，本座的当务之急是将你这小儿捏死！”

　　罗辰眉头轻皱，不知这燕长生哪来如此底气，难道他还有底牌未曾施展，可以跟上自己的速度？

　　很快，他便明白——

　　一抹惊怒之色不禁浮现脸庞：“燕长生！你好歹也是一方枭雄，用如此手段，不觉得太下作吗？”

　　燕长生眼看无法追上罗辰的速度，赫然是调转身体，朝着离殒上人等扑了过去！

　　这一扑，狂风呼啸，云气阵阵，好像是蛟龙出涧，带着叫人窒息的压力。

　　“哈哈哈！天下之间，胜者王侯，败者如虫豸！谁光明谁黑暗，全部由胜利者去书写！本座下作？待本座将你们统统杀死，推到邪王身上，到时候本王还是这北冥域的救世主！”

　　燕长生狂笑，一道森厉的气息充塞整个空间，好像生生将那天穹也给压得塌陷了，重重地罩向了离殒上人等。

　　再有一瞬，那强横无匹的令牌光芒，就是要刺入离殒之躯——

　　“嘭！”

　　一道超越人耳膜极限的震动之音发出，八十一道镜面法身忽然闪现，而后又是齐齐归一，凝聚于罗辰本尊。

　　那强悍到不可思议的念力能量进驻，罗辰体内压力陡增，紫黑色的鲜血不禁从鼻孔！从口腔！从耳孔之中溅出！情形极为惨厉！

　　饶是如此，他仍然是一掌劈了出去，重重地对撼上了燕长生的全力一击！

　　“噗！”

　　一击之下，罗辰的身体“噔噔噔”地倒退了几大口，一束鲜血忍不住暴然喷出！

　　他大吼一声：“离殒盟主，走！”

　　这离殒上人等，既然有手段可以进入此间，那么必定可以离开。关键时刻，离殒知道自己留下，也只是给罗辰增添负担。

　　于是，他狠狠一咬牙：“打开传送阵，走！”

　　与他一道镇守此的四大嫡系巨头双眸之中光芒微闪，手掌之间一波波念力游动，很快联结而起，轰然一声就冲向了半空。

　　“还想逃？”燕长生双眸之中冷光一闪，一掌便是劈出。

　　罗辰深吸口气，离离界的力量再度被催动，明知不敌，仍然要挡！那一道道镜面法身进入身躯之下，他心中突然生出了一道明悟……

　　他明白了，这燕长生所言离离界的真正威力，到底是什么！


第827章 桀骜的不死雷龙

　　“砰！”

　　即使拥有离离界在身，罗辰的战力仍然要比燕长生足足低上一劫！

　　罡煞境中，一劫之差，便是云泥之别！

　　一掌对撞，罗辰再度喷血！

　　“罗小子！”

　　丹吃尊者双手紧握，那种无力感攫住他的身心，令得他全身都是轻轻颤抖了起来。

　　离殒上人深深地看了眼罗辰，将满心的感激隐藏于心头，而后一咬牙，继续催动体内念力，努力打开那道通向外界的门户——

　　半空中，一道宽达数千丈的法阵，正自缓缓成型。

　　“呵！何必挣扎？不过是死。”

　　燕长生大笑，眼神戏谑中带着浓重的冷酷之色：“你要是只顾自己逃命，本座还是奈何不得你。但是，你想要救他们，那就只有死路一条！是顾全自己，还是舍生救人，你想好了么？”

　　“嗡！”

　　酷厉的声音之下，他又是一道星魔令劈下，条条阵纹攒射而至。

　　“该死！”

　　罗辰心头暗恨，他刚刚突然明白，要想将这离离界的威力发挥到最大，单纯催动出所有的镜面法身并不正确。

　　必须同时修炼有一道法阵，令得这些法身各安其位，如此一来，方才能够将威能发挥到最大化，甚至可以令得战力成倍增加！

　　可惜，眼下根本没有时间，再给罗辰去寻觅适合的法阵。

　　“咻！咻！”

　　星魔令阵纹狂然射落，好像是一支支穿透虚空的箭矢，行将穿透罗辰之躯——

　　正在此时！

　　罗辰暴吼一声：“你还要这样看着吗？若是我死，下一个，就要轮到你！”

　　吼声中，他赫然放开了防御，放开了所有的防御！

　　罗辰在赌，赌那不死雷龙也绝不甘心被燕长生所收服，从他之前将离离界交给自己使用便可看出，这家伙根本就是在坐山观虎斗，想要坐收渔利。

　　但是现在，罗辰要拉他下场——

　　“我若死，接下来就轮到了你！”

　　这，完全是在用生命赌博。

　　“小儿，你总算是做了一件正确的事情，你早就该束手就缚，放弃一切抵抗！可惜，到了这等地步，本座也不可能饶你——”

　　燕长生狠厉的声音骤然一顿，因为，狂烈的轰鸣声自他背后响起。旋即，一道闪烁着无穷雷电光芒的虚影爆射而来，直冲而至。

　　“长生，小心！”邪主林姬提醒。

　　燕长生下意识地一闪，那道雷光虚影的目标本就不是他，而是猛地冲入了罗辰的身躯！

　　“轰！”

　　罗辰身躯一颤，一块块肌肉突突直跳，脸颊绷紧若钢丝。可以感觉得到，那不死雷龙冲入身体，就像是一道冲开闸门的洪流涌至，险险要将他给冲爆！

　　“吼！”

　　这般狂暴的能量汹涌而至，罗辰必须要有一个渠道去宣泄，于是，他眸子一转，恍如冷电似的眼神射出，森然罩定燕长生。

　　隐约之中，仿佛有星芒于其中闪烁——

　　一念，夜叉现！

　　隆隆，一尊背后有着两条尾巴，强壮无比，狐脸人身的幻影出现于罗辰背后。伴随着他一拳砸出，夜叉狐尊手中陡然出现了一柄三叉戟，呼啸声中掠过了虚空，横扫向燕长生的脖颈。

　　这一击轰出，虚空之中有着清晰的波浪震动，那空间宛如变作了幕布，翻翻滚滚中爆涌向了燕长生。

　　“小畜生，你以为你与那牲畜联手，就能击败本座？痴心妄想！”燕长生大吼，吼声之中，星魔令变幻，快速地凝为一道长剑。

　　“星魔长生秘剑！”

　　一剑刺出，三千六百道剑影浮现，并且，所有的剑影凝若山岳，嗡地一颤，便是横空撞向了罗辰，直迎向了那柄三叉戟。

　　“嗡——”

　　两道同样犀利无比，足以将山岳从中斩成两截的攻击狂然对撼，无形的波动嗡然暴散，一圈圈涟漪从虚空中荡漾开来。

　　“噗！噗！”

　　罗辰与燕长生一击之下，两人齐齐倒退，所不同的是罗辰眉心微皱。

　　而燕长生则是满脸的不可置信：“不可能！那雷龙牲畜被囚禁千年，虽然妖灵之力狂悍，但是它的灵魂无比虚弱，根本无法调集起太强大的力量助你！你怎么可能与本座匹敌？”

　　灵魂强度与妖灵力不是一个概念，灵魂就像是将军，而妖灵力则像是士兵。现在的不死雷龙就像是空有数百万的士兵，却是找不出一个拥有合格领导力的将军！

　　所以，尽管他力量强大，却是不能完全调动。否则的话，单纯是不死雷龙自己，就能施展出相当于罡煞境五劫的力量，哪里还需要与罗辰联手？

　　“元灵，怎么回事？”

　　罗辰则是眉头一皱，他察觉到不死雷龙进入身体之后，自己的力量虽然强大上了不少，但是还远远不足以打开“周天星辰禁”！

　　否则的话，就不是与燕长生两败俱伤的结果了，而是彻底碾压！

　　难道，这元鼎古阵第二重“周天星辰禁”，要求竟然是如此苛刻？连这般强悍的妖灵，都是无法满足其开启的条件？

　　“哼！是这家伙实在太过死倔了！”元灵没好气地道。

　　罗辰渡入了一丝灵魂力进入元鼎，这才发现不死雷龙根本没有进入元鼎古阵之中！

　　他仅仅是盘旋于元鼎之中，而后一阵阵地催动妖灵力，那妖灵力隔着不知多少距离，待得进入古阵之中，已是大为削弱。

　　这种感觉，就像是隔靴挠痒，不死雷龙与古阵隔着一层“鞋面”，又怎么可能真正挠到痒处？

　　“嘿嘿！你这个奸诈的小子，别想用这种拙劣的手段来迷惑本大人，你想借助这燕长生的压力，迫使本大人进入你的大阵之中？告诉你，别做梦了！你这小子的修为虽然并不怎样，但是这大阵倒是不凡，有着莫测力量，本大人也是不得不忌惮。”

　　不死雷龙奸笑，一副“我看穿了你的阴谋”的得意表情：“本大人出手助你，你就老老实实地出手，将这燕长生击败，到时候我们一拍两散，对大家谁都好。”

　　罗辰有些恼怒，没想到这厮竟然如此固执！

　　可是，他已经没有时间再去谴责这不死雷龙，对面的燕长生一招失利，脸上涌起了极度的愤恨之色：“林姬，你们出手，将那些人统统抹杀，一个不留！”

　　林姬，尤力木，周遭守护的数道邪王宗门人身形一凝，强悍的杀意直迫向了离殒上人等！

　　这一番，相当于三大罡煞境强者出手，而离殒上人完全没有对等的力量来抗衡。

　　“小子，将那条雷龙妖灵交出来，否则，他们立即就要死！”

　　燕长生狞视向罗辰，他已经完全不顾及自己昔日身为一方盟主的脸面，要借势来压服罗辰！


第828章 虚弱果实之威

　　入目所见——

　　那道阵法大概刚刚成型百分之八十，即使是离殒上人拼着不要性命去催动，也是无法在短时间内将阵法彻底凝结！

　　而林姬与尤力木、邪王宗人已然是逼近，那森森的杀意，好像是无形的刀刃指向了众人，带着叫人心神都要震颤的力量。

　　“交出雷龙！”

　　燕长生又是一声断喝，一步踏前，眼神沉沉地逼向了罗辰：“臣服！否则，死！”

　　罗辰眸子一动，嘴角浮现出了一丝古怪的笑容：“到得现在，你的梦还没有醒吗？就凭这一群土鸡瓦狗，就想要小爷臣服？你这千年沉寂，脑袋是被米田共给堵了么？”

　　元鼎之中，听得罗辰之言，不死雷龙“咕”地一乐。旋即，他似是觉得不该，连忙又将表情沉下。

　　燕长生被罗辰的话刺激得暴怒，脸孔快速地抽动，狰狞的神色浮现，猛地挥下手臂：“杀！给本座杀鸡儆猴！”

　　尤力木往前踏了一步，他也被罗辰那一声“土鸡瓦狗”给激怒了，早已忍耐不住，五指之间光芒流转，一把抓向了为首的离殒上人。

　　“哼！”

　　邪主林姬暴烈出手，一波波水蓝色的光芒围绕着她快速地荡漾开来，好像是海洋中的水浪一般，呼啸声中冲了出去。

　　而那邪王宗门人，则是一步接着一步，凝重地踏步向前。他们好像扛着十万座大山，每一步都像是陨星砸落地面，隆隆的声音发出，震得整个圣缘结界都似在不断颤动。

　　眼看着三大杀劫即将临近——

　　“轰！”

　　一道破空之音乍现，苍龙殿神龙堂七师叔身躯暴然弹出，好像是被数百石的力量催动的石块，破空之下，发出了尖锐的啸声！

　　苍龙太虚！

　　身形未至，大片大片的黑雾就已经笼罩了虚空，将一片深沉如梦的幻境带到了面前。

　　“哼！不过是区区幻境，难道还想杀伤我等？凭你一人就要对抗三大罡煞境力量，简直是痴人说梦！”尤力木老人一声冷笑。

　　邪主林姬转过双眸，淡淡地扫了一眼：“一起出手，杀了他！”

　　邪王宗门人听得她的命令，当场转过方向，往前踏出了一步。而此时，黑雾彻底笼罩，他们全部进入到了幻境区域之中——

　　突然！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连串的爆响声响起，没有尘烟，没有光芒，有的只有一道道无形的波动。

　　“该死！我的力量，我的力量怎会消失？”尤力木老人第一个发出惊吼，在那道波动的笼罩之下，他忽然惊觉，自己竟然变得极为虚弱！

　　一身强悍的念力，在这一刻消失了最起码六成！从一位反手间能够颠倒乾坤的强者，一下子跌落云端！

　　那边，邪主林姬也是大惊失色，一身邪恶的念力，好像烈日之下的雪花，当场被蒸发得消失大半。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那些邪王宗门人受到的影响更大，他们的修为本就要逊色一筹，其中仅有寥寥几人达到了准罡煞之境。

　　虚弱效果侵袭之下，他们一个个就像是被抽掉了脊梁般，“嗖嗖”地从天空掉落而下！

　　刹时，空中好像下起了饺子，一道道身影接连落下。并且，他们的身体似是灌满了铅，重重地砸落地面，当场就有大半被震得骨骼碎裂。

　　“吼！”

　　这还未完，一道龙吟声自黑雾之中响起，只见一条粗如水桶的身影爆射而出，那脑袋涨得足足有水缸大小，“吼”的一声，近百只冰妖虚影便是疯狂地扑了出去！

　　“仙宝级妖植！”

　　尤力木惊呼，放在以前他倒是未必会在意这妖植之力，但是眼下一身实力已去大半，根本无力对抗。

　　另外一侧，七师叔暴然出拳，强横的念力凝结于臂，“嘣”的一声就抽向了邪主林姬。

　　换成常人，或许还会对这风华绝代的邪主产生怜惜之情，不忍下杀手。但是，七师叔受到罗辰灵魂控制，已经完全没有了自主之力。

　　拼尽全力的一击之下，邪主林姬一声闷哼，身体当场炸碎，于数百丈外重新凝聚而成——

　　移形换位！

　　若不是因为这招身法的缘故，她当场就要被击杀！

　　“恶魔果实！？”燕长生一字字吐出，表情之中满是不可思议。

　　“不错，正是恶魔果实。”

　　之所以七师叔先出手，正是要以苍龙太虚幻境掩饰“虚弱果实”之力！果然，他与小星一番联手，即使对面有着三大罡煞境战力，也是不堪一击。

　　“好，真是很好！”

　　燕长生眼神一凝，喝道：“你早就有准备是不是？先前在故意对我示弱？”

　　他忽然想明白了，之前罗辰一直不曾施展出这些手段，就是在等待最好的时机！亏得自己还以为，有着尤力木等人的出手，可以钳制于他！

　　“啪”地一记响指，罗辰笑道：“答对了，可惜，没奖。”

　　“小儿！你别太得意了！本座若是想走，你也休想拦得住！”燕长生面孔狰狞，说这话等于是在示弱了，这让他如何接受得了？

　　罗辰微微皱眉：“哦？纵然你走得了，怕是他们也得留下吧？这里可是有着你的女人，还有你的嫡系血脉。”

　　他示意向远处遁逃的邪主林姬还有燕赤军。

　　“哼！本座身负大业，岂能被这等儿女私情所困？”燕长生冷酷地道。

　　这一句话喝出，邪主林姬清清楚楚地听在耳中，她不禁愣了，无比呆滞的神色浮现眼眸，身形当场停滞于空，竟然忘记了闪躲。

　　“嘭！”

　　七师叔一拳轰在了她胸口，当场将她震飞了出去，一身力量之源散去了七八成。

　　眼睁睁看到这一幕，燕长生没有半点动容，只是依旧是神情冷酷！

　　罗辰眼睛微眯，这燕长生之绝情，远远地超出了他的预想。邪主林姬为了他，不惜背叛邪王，甚至为他筹谋千年，苦心积虑救他出来！

　　而他，说舍便是舍弃，竟然毫不犹豫，根本当对方是件穿旧了的衣服，丢了毫不心疼。

　　“呵！还真不愧是魔族传承啊，果然是毫无半点人性。”罗辰摇头，表情厌恶。

　　“少说废话！小子，下次再见，本座必要将你挫骨扬灰！”燕长生厉吼，身形一扬，就要强行撕碎结界而去。

　　“你，还走得了吗？”

　　罗辰眼神一狠，右手重重地抓出！

　　一爪出，剑意呼啸，炼心剑诀施展，莲刃盾暴转如轮，体内元鼎古阵被虚虚地推动，所有力量尽数叠加！

　　这一击，才是罗辰真正最强杀招，已是压过了燕长生一头的杀招！


第829章 周天星辰禁

　　二阶剑意嗡嗡颤动，明心剑式施展之下，罗辰心神无比通透，一下子对外界感知变得清晰。

　　入目所见，那燕长生的每一个动作都好像变慢了不少。甚而，就连他的能量波动，都是清清楚楚地映照于识海。

　　他的弱点，他的缺陷，他的力量空隙之处，无不浮现——

　　剑意可通微！

　　“唰！”

　　一片片莲花刀刃笼罩，于罗辰身侧呼啸轮转，那锋锐的力量切割所及，虚空竟也出现了道道裂痕，好像无法承受如此重击。

　　忽而，所有的莲刃“咻咻”直颤，于一瞬间凝聚，强烈啸音之下，飞速地冲向了燕长生！

　　这一击，是必杀的一击。

　　莲刃光芒未至，那虚空之中已有重重波动震荡而至，被燕长生撕裂出的结界通道，当场崩毁！

　　随后，燕长生的身体好像撞上了硬实的墙壁，当场被震得退了回来，而在其身后，莲刃光流已是堪堪临近——

　　“吼！”

　　燕长生双目陡睁，发出了一声惊天动地的咆哮之音：“你想杀我？我，燕长生乃是教尊座下，受到摩顶传道的‘天使者’，就凭你也想杀我？”

　　“嗡！”

　　虚空好像一下子变成了粘稠的浆泡汇聚之地，那道莲刃光流在接近他后背之时，突然间僵住了，竟是被冻结一般，再也不得寸近。

　　“什么？”

　　罗辰一惊，反手一招，就要收回那些莲刃。

　　“还想收回？告诉你，晚了！”燕长生厉啸，他眉心的黑色星云火焰纹路突然开始闪烁而起，仿佛变活了一般。

　　这道光芒在跃动之中涨得越来越大，不断地膨胀，一直到了七八尺高下，直将他整个人都是笼罩在了其中。

　　这一刻，他看起来宛然就是一个从漆黑火焰中走出来的恶魔，那浓郁的黑色光纹闪烁之间，仿佛是神秘的图腾，带着传承自上古时代的神秘力量。

　　“轰！”

　　燕长生眼皮直颤，脸上有着无尽愤恨与可惜之色闪过：“竟然让本座燃烧了这朵教尊亲传的‘化魔星火’，你，该死啊！”

　　话音刚落，朵朵黑色光纹陡然开始幻化，凝炼成为一道无匹的光带爆射而出，直冲向了罗辰。

　　当年即使是本命灵魂受到邪王两人重创，危在旦夕，燕长生都是没有舍得动用这道化魔星火。

　　但是现在，被逼无奈之下，他不得不动用！

　　“噗！”

　　罗辰只感觉自己好像迎面撞上了一颗陨星，脑袋懵地一下，当场倒飞了出去。并且，一股股诡异的力量直钻识海深处，好像要将整个识海都给点燃一般！

　　“斩！”

　　罗辰慌忙施展开剑意，这才将这股诡异的力量斩断。

　　“嘿！你以为，这样就可以躲过么？接我——星火燎原！”

　　一圈黑色波动以他为中心，急速朝着四周推衍开来，波动所及，一朵接着一朵的星火光花燃烧而起。

　　一眼望去，围绕着燕长生的方圆数千丈宛然变作了宇宙深处，漫无边际的黑暗好像星空一样不可揣度，而那星火光华则像是一颗颗星辰，散发出叫人沉沦的神秘感。

　　“啊啊啊！这他么的是真魔族的手段啊！该死的小子，他要逃，你干嘛不让他逃？”元鼎之中，不死雷龙大喊大叫，出言埋怨起了罗辰。

　　罗辰猛翻了个白眼，收起了元鼎古阵之力，施展离离界。身法连连晃动，这才避过了这一击。

　　他清楚记得，刚才追杀燕长生，就属雷龙这家伙最为卖力。甚至，这妖灵还兴奋得忘记了顾忌，靠近了元鼎古阵来催动妖灵力！

　　“你要是愿意进入古阵之中，我早就可以击杀这家伙了！”罗辰怒道。

　　话未说完，“轰”的一声，又是一颗黑色星子火光在身边炸开，那道爆炸形成的冲击波，好像是一道罡风，远远地炸飞了罗辰。

　　“休想！本大人是何等高贵的存在？怎么会成为给你阵法提供力量的苦工？你休想，死也休想！”尽管处境不妙，但是这不死雷龙依旧是傲娇得很。

　　“那你便随着我一道死吧。”罗辰没好气地传音道。

　　元灵倒是忍不了，他道：“喂，臭屁的家伙，你在不死真龙一族之中，地位应该不低吧？”

　　最初见到不死雷龙之时，元灵以为这可能只是一道旁系血脉，所以并未太当回事。

　　等到后来，听得邪王所言，他才知道这雷龙妖灵即使是重伤之时，仍然有五劫之力，当时就觉得有些不对。

　　及至雷龙进入到元鼎之中，元灵是彻底明白了：这家伙血脉何止是不低，简直就是无比的精纯——

　　哪怕就是失去了肉躯，哪怕就是经历了千年的封印，这不死雷龙周身仍然散发出来浓烈的真龙气息！

　　这种气息，唯有最为嫡系的不死真龙族才能拥有。

　　不顾他的目光闪动，元灵继续道：“以你尊贵的身份，竟然沦落到这等地步，难道你就不想去报仇么？难道你就想保持着这副鬼模样，被人抹去神智，甚至被魔族传人炼化，做为补充他们实力的养料？”

　　“难道，这些悲惨的下场就是你想要的吗？”

　　他猜测，要想让纯正的不死真龙一族落得如此惨状，必定发生了难以想象的变故。

　　很显然，元灵猜对了，雷龙妖灵一下子更为沉默，表情之中首度显露出了一丝犹豫。

　　“该死！”

　　罗辰忽然惊喝，刚才一朵黑色星火无声无息地炸开于他背后，若非反应得快，几乎当场要被震杀！

　　“去死吧！”

　　燕长生厉笑声不绝，双手十指连连弹动，一朵朵黑色星火疯狂炸开。这道化魔星火力量有时间限制，若是不能在此期间斩杀这罗辰，那他可就麻烦了。

　　所以，他的招式攻击越来越疯狂，越来越激烈！

　　眼看着罗辰闪动之势愈发惊险，很有可能下一刻就要被击中。终于，不死雷龙忍不住了，他大吼一声：“发誓！对着你的元神发誓！”

　　罗辰一惊，随即恍然大悟，急忙分化出一道意念：“只要雷龙妖灵助我击杀这燕长生，我立即释其自由，绝不加以半分束缚！如违此誓，心魔缠身，五内焚灭！”

　　誓言一成，一道无形的束缚力立即是缠绕上了罗辰的元神。如果他不遵照誓言，在事后不释放不死雷龙的话，那便要应誓——

　　心魔发作，当场死去！

　　“好！”雷龙妖灵一吼，庞大的身躯跃起，飞快地投入到了古阵之中。

　　“化魔星火！”

　　燕长生的杀招也已逼近，当场有着漫天的黑色星火，恍如流星雨一般砸向了罗辰——

　　当是时！

　　罗辰双眸陡然一睁，刹时，若有星云流转，如有生灵明灭，天地之间，万物之中，那最为玄奥莫测的生命奥秘……

　　竟，尽蕴这一眼！


第830章 牺牲！罗辰

　　“周！天！星！辰！禁！”

　　罗辰一眼所至，彷如有漫漫星河从其眼中射出，与之对视，竟是叫人心神一僵，动弹不得！

　　这一眼，星辰可禁，万物可定，如何奈何不得一道真魔传承？

　　那化魔星火突然发出了生命体一般的尖叫声，黑色的星火纷纷退缩，疯狂地要扑回燕长生体内！

　　“这，这，这是——”

　　燕长生神情惊变，自从当年被星魔教传教使者发现，而后入了教派，得到了教尊摩顶传道。

　　他一直觉得“化魔星火”，乃是世间一等一的功法传承，别说是区区北冥域了，哪怕就是去了天元域，也是如此！

　　可是现在，在周天星辰禁之下，他所有的信心却是哗然崩毁！

　　罗辰仅仅是一眼所及，那化魔星火竟是见鬼了一般后退，不敢与之争锋。

　　那周天星辰禁，对战化魔星火，完完全全地呈现碾压之势！这是一种本质上的超越！

　　“轰！”

　　这一番异象持续了刹那，罗辰双眸之中异象陡然消失，一掌劈了出去。漫天的星河光芒凝聚于此掌，爆轰而出。

　　“噗！”

　　燕长生好像是被一只攻城锥冲击而中，周身的化魔星火第一时间被挤得爆裂开来，好像是一颗颗弹珠般射向了四面八方。

　　而他的身体，则是一下子塌陷了下去，纯粹由念力组合而成的身躯，这一下彻底被打残。

　　“我恨！本座恨！”

　　燕长生怒啸，到了这一刻，真正的大势已去。他知道自己再也没有任何一点翻盘的机会，在罗辰面前所有的手段都已用尽。

　　结果，却是无一不被破解！

　　“没什么可恨的，从你最开始选择星魔教派，就注定了今日的失败！”

　　罗辰表情平静，眼神之中杀意坚定。

　　从母亲的被囚禁，再到诸多人族受到驱使而战，从而家破人亡，这些悲惨遭遇，无一不与这星魔教派有关！

　　对这等为了一己之私，而暗中煽动争斗的教派，罗辰没有半点好感，恨不能一一将之寻出，加以了结。

　　“哈哈哈哈！小儿，你是斗不过我们星魔教派的！本座虽然今日虽败，但是教尊的意志，必将为千万万天使者所继承！你，必遭报应！不，你现在就要死！”

　　突然，燕长生眼中闪现而出浓浓的杀意。

　　“轰！”

　　他猛地一跺脚，砰砰，以那中央岛屿所立之处，一道火焰冲天而起！这道火焰炽烈凝缩，带着一片灿烂的白金色。

　　甫一出现，它便是快速地朝四周吞噬而起，所经之处，空间宛然变作了一片白金色的汪洋——

　　石！尘！树！气！

　　一切的一切，在这道光芒之下，都显得无比地脆弱，当场消泯于无形。

　　“哈哈哈哈！你们以为这圣缘结界，本座不会留一些后手吗？在这真殃焱火阵下，你们统统要死！”

　　燕长生大笑，须发乱射，状极疯狂。

　　他当初得到的这圣缘结界，里面蕴含了一道自毁式的阵法，便是这真殃焱火阵。

　　这道阵法一经催动，整个圣缘结界，统统要被烧毁！一点也没有剩下！

　　“不！老祖宗，我不想死！你快送我出去，孙儿一定会为你完成遗志，为你征战八方啊！”燕赤军惨叫，他距离最近，大喊着扑出，手掌想要抓向燕长生。

　　结果，还没有扑倒半路，身体便被白金色光芒所吞下，当场死去！

　　“小星！”

　　罗辰一惊，慌忙召唤回小星。

　　“不！救我！长生盟主，饶命！”尤力木老人脸上的惊恐神色几乎扭曲了一般，大吼出声。

　　可惜，越是贪生怕死之辈，越是死得快！他连再说一声求饶的话机会都没有，便被真殃焱火阵给吞噬。

　　另外一边，邪主林姬见燕长生毫不犹豫地催动毁灭性的法阵，丝毫不顾及她的安危，眼神彻底绝望！

　　她一动不动，任凭那道光芒将自己给吞噬，七师叔也是没能来得及逃遁，当场死去！

　　而那燕长生，也是随即被火焰吞没，身体消失于白金色光芒之中，但是那狰狞的笑声，还是隐隐回荡。

　　“快走！”

　　罗辰身体一晃，便是来到了离殒上人等身侧，急喊道！

　　“成功了！”

　　离殒上人暴吼，脖颈处青筋鼓起，后背好不容易止住的伤口再度迸裂，鲜血飚射而出。

　　半空之中，一道宽达数十丈的法阵终于凝结成功，一道道漩涡在其中打转，形成了一个吞吸人的螺旋。

　　“传送阵已成！全部离开！”离殒上人大喊道。

　　正在此时——

　　“咻！”

　　一道白金色的光芒呼啸而至，眨眼工夫就冲到了阵法之前，狠狠地撞了下去！

　　“不！不要！”

　　离殒上人惊吼，所有人都是目眦欲裂，这道白金色光芒的破坏力，他们所有人都是看得清清楚楚。

　　若是被这道光芒击中，传送阵必毁无疑！

　　“哈哈哈哈！你们还想走？统统留下来给本座陪葬吧！”大笑声从那道光芒中传出。

　　众人大吃一惊！

　　这才发现，那道光芒之中，竟然是大家以为已经被烧成灰烬的燕长生！

　　他如今身躯严重变形，但是仍然凭借着最后一丝余力，凝聚了真殃焱火扑来。宁愿粉身碎骨，也要拖众人埋葬，可以想见他内心有多么恶毒，恨意又是多么浓烈！

　　“你们快走！”

　　忽然，一道喝声响起，紧接着一道玄袍身影飞出，一掌就要将这道白光劈出——

　　正是罗辰！

　　掌影呼啸，凝聚了周天星辰禁之力，好像是山洪奔流一般，重重地冲向了燕长生。

　　“哈哈哈哈！没用！没用！”

　　那道掌力飞至，可是还没等接触到燕长生，就已被真殃焱火抵消得七七八八。而燕长生的拳头继续轰去，直抓向了那传送阵。

　　“该死！”

　　罗辰怒吼，“嘭”的一声，双手手掌燃起了乾离真炎，一把抓住了燕长生的双腿！乾离真炎与真殃焱火彼此抵消，短时间内保证了他的安全。

　　但是，这一掌虽然抓下，而燕长生的身体完全就是脱缰野马般，罗辰只能勉强将之抓住，而无法甩飞！

　　甚至，要拼尽全身力量，才可以使之不脱离。

　　一根根青筋从太阳穴处跳起，罗辰大吼：“走！快走！”

　　眼睁睁看着这一幕，丹吃尊者等都被震撼了，终于，他们猛地一咬牙：“我们走！”

　　临别之际，离殒上人蓦地转身，嘴唇紧抿：“我离殒，在圣城恭迎大人归来！”

　　“大昊山谷！”

　　“静心古岛！”

　　“琉璃门！”

　　“桃神庵——”

　　“静候大人归来！”

　　一道道身影飞起，一道道声音传出，最后，是一道清朗的声音：“观星轩，席秋水，静候罗兄归来！”

　　往昔种种，曾经发生过的那些矛盾，此刻都已显得不再重要！

　　连番手段，惊变连连，一直击杀燕长生。最后关头，更谁牺牲自己，救下所有人——

　　罗辰，用他无可置疑的人格魅力，征服了所有人！

　　而在他们进入传送阵之际，罗辰刚想飞身而入，倏然间，一道白金色光芒爆炸，将他当场吞没……

　　肉躯，于刹那间化为飞灰！


第831章 离殒的怒

　　“不！”

　　离殒主持传送阵，最后一个离开，所以他清清楚楚地见到这一幕，不禁神情惊变，下意识地就要扑出。

　　可惜，那白金色的光芒，来自真殃焱火，其威力强大无匹，便是连整个圣缘结界都能焚毁，更何况是区区肉躯？

　　他刚刚扑近前丈许，那刺目的光芒便是隔空震至，一股强大的震荡波动远隔数百丈拍来，“嗡”的一声，好像是九层楼那么高的海浪拍在了他身上。

　　“噗！”

　　离殒上人胸口一闷，当即又是一大口鲜血喷出，身体猛地栽入了传送阵当中。那强大的传送之力发出，他仅仅是来得及最后看上一眼圣缘结界。

　　这一眼，他便是见到——

　　罗辰，在白金色光芒之中，化为灰烬！

　　这可是一位年纪轻轻，就已经拥有了匹敌罡煞境力量，并且能够挫翻传说中的燕长生阴谋的绝世天才啊！

　　这样的天才，别说是北冥域了，就算是南詹域、西贺域，甚至是中州域，都是难得一见！

　　可以想见，他若是成长起来，将攀上所有人都是难以想象的巅峰。

　　（可惜，可惜啊……）

　　望着那道消逝的身影，离殒上人痛苦地闭上双眸，若有可能，他宁愿以身代罗辰去死！

　　“嘭！”

　　漫天白金色光芒席卷而至，那传送阵终于是被全盘焚毁，连最后一丁点气息都是没能剩下。

　　于此时。

　　长生塔最高一层之中，那些先行一步离开圣缘结界的念修，都是等候于此。忽然，他们惊讶地发现，半空之中快速打开了一道缝隙。

　　“有人出来了！一定是大会排名前十的天才们！”

　　“天！他们终于是出来了！不知道有没有人能够炼化不死雷龙？”

　　“我看悬乎！这么多年了，从来都是没人可以炼化那雷龙妖灵，怎么可能这些所谓天才一出手，立即就可以成功了？”

　　“嘿！你就不要吃不着葡萄说葡萄酸了，那些念修可不是普通的天才啊……里面可是有着伏心猿与席秋水，他们的实力可都是高踞中州榜之列呢！”

　　一声声议论发出，众人都是针对发生于封印之地的结果，做出了各自的猜测。

　　终于——

　　“吧嗒！吧嗒！”

　　一道道身影蓦地从空间缝隙之中掉落而下，狼狈地砸落地面。很快，众人都是看了个清楚，双眸不禁暴睁：

　　这，这些人？

　　看看这批阵容吧：

　　席秋水、沐黛儿，孙昊纶、洪妮儿、风断神等早就露过面的天才念修自不必多提。

　　剩下的其它身影可就让众人吃惊了，他们发现，掉落的十来道身影之中，有着四名神情略有些呆滞的念修，而最后一名老者则是同样陌生。

　　可是，不管这五人有多么狼狈，他们周身流露而出的气息，都是无比强悍！比之长生塔巨头级人物，毫不逊色的强悍！

　　尤其是最后一名老者，尽管他看上去伤势不轻，可是那双眼眸转来，仿佛蕴含着无穷星河生灭，无尽生命变幻，叫人心神都要震颤，不自禁地就要生出臣服之念。

　　此人的气息，比起那已然凝炼出五枚真意念印的尤力木老人，更为强大！

　　“他是盟主！是离殒盟主！”

　　突然，人群之中，一名白发苍苍的念修惊呼，他神情之中充满了激动：“我曾经有幸拜见过盟主大人！”

　　什么？离殒？

　　难道，这老者竟是那消失了三十年的离殒上人！？

　　众人不敢相信，但是结合其余四人的气息，又是不得不信——

　　除了离殒上人，以及当年随他一起消失的四大巨头，还有谁人可以拥有如此慑人的气息？

　　尤其，从旁边丹吃尊者等人对待老者的态度，也可以看出，能让长生塔九大巨头级别人物如此，除了离殒上人，还有谁配得上？

　　“拜见盟主！”

　　一道整齐的喝声响起，在这长生塔内，不少人都是在联盟之中有记录的念修！他们虽然不必听命于离殒上人，但是对这位曾经逼退过北冥域掌控者，让圣城保持了一方独立区域的盟主大人，还是在心中保留着一份尊敬！

　　“不必多礼。”

　　离殒上人深深吸了口气，突然目光扫过：“南詹域苍龙殿之人何在？”

　　那蕴含着强大威压的眼神迫来，重重地从所有人身上扫过，那道压迫感，逼得众人不自禁地低下头去。

　　十来名苍龙殿弟子互视一眼，最终一名领头之人站出：“我等便是，不知盟主大人有何吩咐？”

　　“嘣！”

　　离殒一眼望来，好像虚空中有只重锤呼啸地砸至，暴然鸣音之中，一道气爆猛地炸开！

　　“噗！”

　　那名弟子面色一白，狂吐出了一口鲜血，表情惊怒：“离殒上人！你这是何意？”

　　深深地看着他，眼中厌恶之色一闪而过，离殒上人轻喝：“滚！”

　　“你狂妄！”

　　那名弟子大怒，厉指向了离殒上人：“你是在对我苍龙殿表示意见吗？若是如此的话，我家殿主一定很乐意找你谈谈——”

　　“嘭！”

　　一句话还未说完，一道猛烈的压力就好像炮锤似地轰中他的胸口！

　　“哇”的一声，这名弟子远远地飞了出去，身体当场砸中了塔壁，被当场震晕过去！

　　“嘶！”

　　剩下的苍龙殿弟子倒吸了一口凉气，他们原本还想响应这位师兄的话，跳出来质疑离殒上人。

　　现在看来，幸好没有冲动啊……

　　“快走！”

　　不敢再激怒离殒上人，他们慌忙抬起那位师兄，匆匆地离了开去。

　　刹时，整个长生塔都是噤若寒蝉。

　　他们没有想到这位传闻中极为和善的盟主大人，一出现就是如此暴怒，有聪明之人已然隐隐想到，必定有大变故发生于结界之内！

　　而且，这变故必定是与苍龙殿，脱离不了干系。

　　不管原因如何，众人都是清楚知道，以盟主大人的修为，哪怕就是重伤在身，也完全可以轻易抹杀自己。

　　所以，他们谁也不敢出声说话！

　　另一边，丹吃尊者倏然一震，他看向离殒上人：“老家伙，是不是——”

　　他们走得快上一步，所以，并未见到罗辰被吞噬的那一幕。

　　离殒上人点了点头，表情颓然……


第832章 神体立功

　　“什么！？”

　　丹吃尊者一屁股坐在了地上，他想到初次见面时的情形，那时候罗辰正被楼外天追杀。

　　当时他之所以出手，不仅仅有盟主令的关系，更因为他从罗辰身上看出了一抹不屈意志……

　　这股意志，哪怕就是面临再大的困难，都是绝不会放弃！

　　那时候，他便觉得这少年必成大器！

　　自己的预感果然没有错，那少年竟然于月余时间内崛起，并且一举挫败了燕长生的阴谋，成长的速度远远超出了自己的预期！

　　这样的天才，这样的心智，丹吃尊者自问，十个自己也抵不上那少年一根毫毛！

　　可是，他，竟然就此死于结界？

　　“他！”

　　这时候，席秋水等人也是倏然明白，不禁齐齐将眼神转向身后那道闭合的空间缝隙。众人眼神之中，都是燃烧着最后一丝希冀的光芒……

　　但是，一直到空间缝隙闭合，都是再未见到有人影从中射出！

　　终于，他们彻底失去了希望。

　　“这家伙，施下了这等天大的人情，自己倒是躲起了清闲，真是……该死啊！”嘴中似在咒骂，但是席秋水表情之中全是一片失落。

　　孙昊纶、洪妮儿、风断神、商秋然，四位自四星巅峰实力走出的天才人物，面面相觑之下，俱是一片说不出的无奈。

　　最后，孙昊纶苦笑：“是呵，这可真成了背负一辈子的大债务了！”

　　毫不夸张地说，最后关头罗辰那一扑，是拯救了他们的性命。若非罗辰，他们统统都要死于真殃焱火之下！

　　若是罗辰活着从结界之中走出，他们还有机会去回报一二，找机会报答这等救命之恩……

　　但是，如果恩人已经死去，这份天大的人情债，又该如何偿还？

　　望着那裂缝消失之后的虚空，众人脸上均是一片苦涩，谁都不愿意相信那名神奇的少年已死，但是，到了这等时刻，又是不得不信！

　　“希望，他能再创造一次奇迹……他连燕长生筹划千年的阴谋，都能轻松破解，这一次，应该也不是问题吧？”

　　丹吃尊者不知是在宽慰自己，还是向老天爷祝祷，神情之中一片赤诚。

　　其余诸人，也是下意识地双手抱起，默默地朝着虚空祝祷！

　　这一幕，看得其余念修顿时呆滞：究竟是什么人，竟然当得起这些念修天才、长生塔巨头，如此赤诚地祝福？

　　尤其是，当他们见到离殒上人，这位执掌了念修联盟大权，事实上的北冥域第一人，竟也同样是这副动作时，顿时惊得眼珠子都要暴突！

　　……

　　“呼！呼！”

　　而此时，圣缘结界封印之地，依旧是一片白金色的光芒。那片恐怖的炽白之光笼罩之下，所有的事物，皆是无声无息地消散，连一点异响都没能发出。

　　那炽烈的温度，已经完全超越了空间所能承受的极限，它们无声无息地蔓延，不断地朝外围延伸，要将整个结界都是融化……

　　这真殃焱火阵，本就是结界原主人所设，专门用来应付不可抗拒的强大外力！若是遇到那等力量，他便会将之启动，彻底毁掉整个结界！

　　现在，阵法发动，自然是要将一切外物，统统焚化——

　　忽然！

　　“还好，还好小爷逃窜得及时！”

　　一道清晰的波动忽然从虚空中发出，这道意念是如此清晰，完全与四周的死寂毫不相称！

　　再仔细观察，这道意念波动竟是从某一个空间断层之中传出，这道空间断层乃是由九九八十一个断层所组成，那重重白金色光芒飞来，曲曲折折之中，立即被这些断层所折叠、消泯于无形。

　　毫无疑问，这正是离离界！

　　而在离离界之中，一滴鲜血清晰无比地凝结其中，好像是最为纯粹的晶玉，那光芒看得人一阵目眩。

　　波动，从中发出！

　　“罗辰，你最好不要高兴得太早，这真殃焱火阵，看来威力着实强大得可怕。而且，这道法阵不知道要多久才会消散。”

　　元灵的意念波动，竟然从那鲜血之中传出：“若是再持续下去，不要十天，你的念力便无法再支撑这离离界的消耗，到时候，还是死路一条。”

　　“鲜血”沉默了。

　　片刻工夫，罗辰的声音传出，其中带着一丝狠厉：“那我便试试看，能否强行轰出一条出路！”

　　元灵仔细思考了一会儿，同意道：“为今之计，看来也只有这一道办法了。”

　　离离界轻轻晃动，在罗辰念力的控制之下，不断地震散那些白金色光芒。

　　稍息半晌，陡然——

　　“轰！”

　　那滴鲜血自离离界之中射出，一道道眩光炸闪，这些光芒竟是快速地凝聚成了一道身躯！一道少年身躯！

　　他身高七尺许，并没有太多夸张的肌肉，但是那精瘦的身躯仅仅是一弹动间，便会迸发出一声琴弦炸裂似的声音！

　　一弹指，一举足，都似蕴含着无匹的强大肉躯之力。

　　少年双眸玄黑，发色同样，但是耳鬓有着一抹银白，让人不自禁想象，这少年到底经历了何等变故，才能蓄就此等沧桑。

　　熟悉的面容，熟悉的内蕴锋芒气质，正是——

　　罗辰！

　　“喝！”

　　罗辰站定虚空，蓦地一拳轰了出去，新生之后强悍的肉躯之力，全部叠加于周天星辰禁之中，暴砸向了虚空。

　　“天蚕神体，滴血重生！”

　　这门得自步千重的奇妙炼体功法，一直以来并未给罗辰带来太大的好处。却没想到，于关键时刻，它竟是发挥巨大作用，直接救了罗辰一命——

　　这道功法，一旦修炼成功，会自体内生出三滴天蚕真血。

　　若是肉身崩溃，凭借三滴真血之力，完全可以重新塑就肉身！重塑之后的肉身，比起之前要更为强大。

　　那真殃焱火射来之际，罗辰感觉无法逃遁，福至心灵，随即将天蚕真血藏于离离界之中，催动起离离界的力量，躲避了白金色光芒。

　　所以，离殒上人见到他肉身被烧为飞灰，而事实上，他并没有死！

　　“轰！”

　　一拳轰出，虚空好像凝实的肌肉一般扭动，隐约之中，仿佛有一条通道要被强行震开。

　　“嗡！”

　　没等罗辰流露喜色，周遭真殃焱火便是狂然合拢，微微一震，随即将罗辰的肉躯再度淹没！

　　“该死！”

　　罗辰一声大喝，肉躯再度被烧成飞灰。

　　险而又险，天蚕真血进入离离界，勉强躲过了这一劫……

　　虽是如此，一道无奈的意念却是传出：“元灵，看来是不可以，以我目前的力量，在外面呆的时间不能超过十记弹指的时间！但是，要想打开空间通道，起码需要一刻钟的时间……”

　　即使还有两滴天蚕真血，那也是远远不足……


第833章 雷龙自荐

　　“他么的，这下看来着麻烦大了。”

　　元灵也是满心无奈，遍索记忆，他也是找不出一种办法可以解决目前的困境。想了又想，他只能是恨恨地道：“我的实力要是再强大一些，或者是能够打开古阵第三重，到时候单凭我的力量，都可以带你离开这鬼地方。”

　　这自然只能是发泄之言了，对目前的局势没有半点帮助。

　　天蚕真血于离离界之中滚动，随即再度凝聚成了罗辰的身体，他深深皱眉。可惜，无论怎么去想，也都是只能是无奈收场。

　　一片沉滞的气氛，笼罩于离离界。

　　突然——

　　“嗯？”

　　罗辰发出了一声惊咦，他手掌一翻，“嘭”的一声，一道白金色的光芒竟是自他掌心燃起。

　　“这是真殃焱火！？”

　　元灵惊呼，他忽然惊喜地道：“对了，当时修炼那天蚕神体之时，上面就曾经有过介绍，每一次身陷绝境从而凝炼新的肉躯，都会从那绝境之中吸收一种能量！”

　　“你的肉身是被真殃焱火所焚灭，所以，你牺牲的肉躯之中，就会凝炼有这股能量！”

　　“嘭！嘭！”

　　罗辰双手掌心齐齐翻开，炽烈的白金色光芒疯狂地燃烧而起，好像是两道巨大的水柱冲天而起，有种直入云霄的感觉。

　　“试试！让乾离真炎吞了它！”元灵兴奋地道。

　　罗辰明白了他的意思，乾离真炎可以通过吞噬火焰能量来晋级，他在石宫之中吞了那道火脉之后，本身力量已是达到了半步罡煞之境。

　　若是在外界，那些真殃焱火势强，他自然是不可能吞噬。而这些，乃是自己吸收炼化得来，它完全可以将之炼入自己体内！

　　一旦炼化，自己就有可能借助乾离真炎来抵挡白金色的真殃焱火，从而打开空间通道，一举脱困！

　　“开始！”

　　罗辰兴奋地召唤出了乾离真炎，甫一出现，真炎就传来了兴奋的意念，好像是贪吃的小孩儿一般，一口便是将掌心的真殃焱火给吞了下去！

　　“咕嘟！咕嘟！”

　　顿时，乾离真炎体内发出了牛饮般的声音，罗辰已经将吸收而来的真殃焱火全部给了它。

　　没有多久，真殃焱火便被消化，而乾离真炎的颜色也有了微妙的变化，表面竟然出现了一道道白金色的光纹！

　　“成功了！”

　　罗辰欣喜满面，但是看向外界那威势几欲焚天的白金色光芒，他心中多少又有了几分忐忑起来。

　　略息，他狠狠地一咬牙：人死鸟朝天，不死万万年！小爷，拼了！

　　“轰！”

　　罗辰的身躯再度出现于白金色光芒之中，伴随着的，是一层碧青色之中带着白金色光环的火芒。

　　这道火芒，宛如强大的防御圈，一层层地将罗辰给包裹其中。

　　“真的有效！”

　　外界的真殃焱火，刚开始要扑近罗辰，可是立即被那乾离真炎挡住，互相冲驰之下，它们一下子近不了身。

　　“快！快！”

　　元灵跟打了鸡血一样，大声地催促起了罗辰。

　　不需要他多说，罗辰自己就已提足了全副的精神，催动起了周天星辰禁，猛地一拳轰了出去！

　　“嗡——”

　　虚空波颤，空间缝隙隐约成型。

　　“再来！”

　　罗辰又是一拳击出，终于，那空间之中，似有裂纹出现。

　　“真的可以！”

　　罗辰脸颊之上涌现出了一片喜色，他正待继续出拳，突然——

　　“轰”的一声！

　　乾离真炎再也挡不住那些澎湃的真殃焱火，被撞出了一道口子！它委屈地投入了罗辰的身躯，再也不肯出来。

　　“我，靠！”

　　罗辰爆了一句粗口，身体当场被焚毁，再度回到了离离界之中。

　　而现在，接连两滴天蚕真血被毁掉，罗辰只剩下了最后一滴！

　　“妈蛋！”

　　元灵也是忍不住爆了粗口，刚才很明显计划是可行的，只要能够再度坚持一阵子，罗辰就能彻底打开空间缝隙，从而脱逃出这鬼地方。

　　但是，关键时刻，乾离真炎掉链子了！

　　“这也不能怪它，它的力量还不足以支撑那么久。”罗辰皱眉，无奈地道。

　　似是赞同罗辰，乾离真炎传来了一阵阵委屈的意念。

　　“那怎么办？要是在外面，我们还可以慢慢寻找更多的火脉，来让这家伙吞噬了晋级。”

　　元灵烦躁地道：“但是你看看这鬼地方，哪里去找火脉？我看——”

　　突然，他的声音停住了，略带颤抖地道：“罗辰！”

　　罗辰与他相处这么久，立即明白了他的意思。于是，罗辰右眉也是一挑，掌心翻开，随即那真殃焱火再度出现！

　　刚才肉躯被焚，因为天蚕神体的神妙，罗辰再次凝炼了一部分真殃焱火的本源能量，进入体内！

　　“呵，呵。”

　　元灵高兴得都有些不知如何是好了：“罗辰，你不是愁应该怎样让这家伙晋级么？这，可就是最好的办法啊。”

　　从之前的经历来看，乾离真炎完全可以吞噬掉真殃焱火的能量，来提升自己！

　　但是，罗辰完全没有兴奋的神情，他眉宇之间显露出了一丝无奈：“恐怕，还是远远不足够啊……”

　　元灵不解。

　　罗辰也不解释，他只是催动起了乾离真炎，朝手心的真殃焱火能量吞去。很快，这团能量就被它吸收炼化，而它周身的白金色光环也是增多了少许，乾离真炎的气息明显变得更为强大了。

　　一切，看来都是颇为完美。

　　但是，元灵像是被当头浇下了一大盆冰水，苦涩地喃喃道：“看来，还真是不足够啊！”

　　经过了这一番试验，他也发现了，虽然乾离真炎的力量再度增强了少许。但是这点程度的强化，根本不足以帮助罗辰对抗真殃焱火一刻钟时间！

　　若想令得它强大到足够的程度，起码再需要一百份这等量的真殃焱火本源能量——

　　换言之，罗辰还需要“死”上一百次！

　　可是，天蚕真血只剩下最后一滴了啊……

　　这一下，最后的希望也是残忍地破灭，无论是罗辰，还是元灵，齐齐陷入了沉默。

　　一切能够想，能够动用的手段，都已用尽。

　　元灵苦笑道：“罗辰，看来——”

　　“本大人可以帮你。”

　　突然，一道声音自元鼎之中响起，那声音来源……正是不死雷龙！


第834章 共生灵契

　　“你？”

　　元灵一怔，质疑地问道：“你这厮，自身都是残缺成了这副模样，又哪来的办法可以帮我们？”

　　如果这不死雷龙还是处于全盛时期的话，他说这话，元灵自然是不说二话立即相信。但是，它被封印千年，本身也是身负重伤，能够调动起的能量仅仅相当于罡煞境一劫罢了！

　　他，又哪来的力量，可以助自己脱困？

　　“哼！你以为我族这‘不死’两字，仅仅是纯粹的摆设么？”

　　不死雷龙傲娇地道，就差当着元灵的面，嘲笑对方无知了：“本座当年肉身被击成齑粉，灵魂也是被那卑劣的家伙安排了后手，足足粉碎了数十次之多。”

　　“唔。”

　　元灵跟发现稀有生物一般，啧啧连声：“那你活得可真不容易。”

　　不死雷龙猛翻了一记白眼，铜铃大小的眼珠子之中泛起了一阵恼怒之色：“你到底想不想知道怎么脱困？”

　　“咳咳。”

　　罗辰慌忙圆场，不过，他也是轻轻皱了皱眉：“你的意思是可以将你的力量转嫁于我？不过，你即使有办法可以保证灵魂不灭，似乎对目前的情形也帮不上太多的忙吧？”

　　从他所言，罗辰猜测这不死雷龙必定有办法可以保证一丝本命灵魂不灭！甚而，它可以由这一丝本命灵魂之中，生出一具新的灵魂体！

　　当年，邪王发现他时，这不死雷龙应该是刚刚从灵魂被毁中新生，所以实力只有罡煞境五劫！

　　这一重发现，顿时令得罗辰长长地倒吸了一口凉气——

　　仅仅是由一丝本命灵魂新生之躯，便能拥有如此可怕的修为，那他全盛时期该是何等可怕？

　　看来，自己先前对他的预估还是远远地偏低了啊……

　　“哼！你以为我族秘传的最高功法，只有恢复灵魂的功效么？”

　　雷龙妖灵半是傲娇半是嗤笑，嘴角一撇：“我只是因为能量耗损太过严重，那些卑劣的家伙重创了我的本源能量，否则的话，我早就恢复了肉身！哪还轮得到你们这些低级位面的垃圾，打本大人的主意？”

　　罗辰直接忽略了雷龙妖灵那些自吹自擂的话，敏锐地抓住了他话语中的核心：“你的意思是说，只要有你不死真龙一族的秘传最高功法，即使肉身被毁，甚至灵魂遭遇重创，也能重塑一尊肉身？”

　　若是如此，那就实在太过惊人了！这样一来，岂不是一定程度上，自己完全相当于不死之身？

　　“自然不是毫无限制。”

　　雷龙妖灵淡淡地道：“首先就是一点，施展此类功法之辈，其本身实力不能太强，若是太过强大，即使能够恢复，所需要消耗的时间，也是难以计数……譬如本大人，便是如此。”

　　元灵嘟囔：“这厮，到了这等时刻，还是忘不了自吹自擂……他么的，居然比起小爷，还要臭屁。”

　　“至于你嘛，不过是区区领域境修为，只是仗着这诡异的器灵，才拥有了越境战斗的实力。若是有本大人之助，相信让你重塑肉身，完全不是难题。”雷龙妖灵傲然道。

　　“器灵？你居然敢说我只是区区器灵？”

　　元灵气得抓狂，暴躁地大吼：“罗辰，你别拦着小爷，小爷今儿非得烧死他！不，非得把他给炼成一堆废渣，才能消解心头之恨。”

　　刹时，元鼎之内灿银色的光芒闪烁而起，炼神大瀑布再现，震耳欲聋的轰鸣声一阵阵传出，隆隆地于鼎内传出。

　　而雷龙妖灵，依旧是一副傲娇的模样，蔑然地朝半空望去。虽然是一言不发，但是每一个表情，仿佛都在说着“你能拿爷怎么办”？

　　这副不言自傲的表情，看得元灵顿时又是一阵暴跳如雷，嚷嚷着非要将这厮炮制成一弹废水。

　　罗辰一通头疼，好不容易才将元灵安抚下来，问道：“这份功法既然是你族内最高秘传，应该不允许轻传吧？”

　　“谁说本大人要传授给你。”

　　雷龙翻了个大大的白眼，他不屑地道：“即使我不顾忌族内的规定，将这功法传给你，你没有本族嫡系血脉，也是根本不可能修炼成功。”

　　罗辰皱眉，这家伙难道是在消遣自己不成？既然不打算传授，那他说上这么一大通，到底是什么意思？

　　不过，没有等他发问，元灵便是大吼一声：“你是想——呸！做你的清秋大梦去吧，你难道还想要罗小子与你缔结‘共生灵契’？”

　　（共生灵契？）

　　罗辰微讶，不是太明白。

　　另外一边，雷龙妖灵已是大吼：“臭器灵！你什么意思？难道跟本大人缔结共生灵契，还是侮辱了他不成？你知不知道本大人有多么高贵？本大人愿意纡尊降贵与他缔结契约，你们应该感恩戴德，应该跪谢上苍可怜！”

　　“放屁！感恩你个不死大脑袋！”

　　元灵大怒，跳脚骂道：“你不过是一个连自身肉躯都是无法保住的妖灵，竟然也敢说这样的大话？还纡尊降贵，我看你不过是个胡吹大气的大号爬虫！”

　　两人都是一般的自大，顿时如同火星撞地球，针尖对麦芒一般，擦出了激烈的火花。你一言我一语，谁也对对方不服气，喷了个不亦乐乎。

　　头晕脑胀之间，罗辰才算是搞清楚了这“共生灵契”的主要功效——

　　原来，一旦缔结灵契，双方的性命就真正绑定在了一起。自己死，他死。而不死雷龙若死，自己也死！

　　这种契约的霸道之处，比之以前紫儿丫头的化生心，以及黑暗灵心之效，还要来得蛮横！

　　“这还真是有些麻烦了啊。”

　　罗辰皱了皱眉，如此一来等于是给自己套上了一层紧箍咒。目前不死雷龙尚在元鼎之中倒是好说，一旦离开这圣缘结界，而它也将恢复自由……

　　到得那时，自己岂不是要时时担心，这厮会不会挂掉？

　　这样的滋味，也委实是糟心了些。

　　“妈蛋，与其日后受你钳制，我看罗小子还不如现在干脆一点，再试上一次！”元灵道。

　　“试？你不妨试试！”

　　雷龙妖灵冷笑：“你要是不怕魂飞魄散，尽管试试！这小子还剩下最后一次机会，要是不成功，你们就等着十天之内，被烧成灰烬吧。”

　　“就算是烧成灰烬，小爷也要先将你给送出去，将你先炼成一堆粉末再说。”

　　一连串的争吵声响起，罗辰无奈地揉了揉鼻尖：“都别争了，我已经决定了……”


第835章 不死神体

　　“罗辰！”

　　元灵与罗辰相处时久，自然了解他的脾性，当即轻呼出声。

　　“他说的对，我目前还仅剩下一颗天蚕真血，按照目前情形来说，只有一次机会，完全不可能吸收足够的真殃焱火，促使乾离真炎进化。”罗辰略带无奈地道。

　　不死雷龙哼地一声：“还是你这家伙明白情势……真是自大得不行的器灵，明明没有几分本事，偏偏装得比谁都要厉害。”

　　元灵气得一佛出世二佛升天，狠狠咬牙忍了又忍，最后从牙缝之中迸出了一句话：“别让小爷恢复，否则的话，小爷非得让你知道花儿为什么这样红！”

　　“彼此，彼此。等本大人恢复肉躯，定要叫你明白什么叫着钟鼓齐鸣，锣声阵阵！”

　　两人互不相让，又要斗将到一起。

　　罗辰无奈，只得是将之劝开，随后，在雷龙妖灵的讲解之下，他大致清楚了如何施展“共生灵契”。

　　稍稍凝神，罗辰深吸口气：“开始吧。”

　　刹时！

　　一道道灵魂力自罗辰识海飞出，在他有意识地引导之下，快速地凝成了一枚大印。这枚印诀约略有巴掌大小，表面有着丝丝玄奥的秘纹。

　　秘纹引动，最终形成了罗辰的模样！

　　“凝！”

　　雷龙妖灵也是长长地吸了口气，最终吐气出声，一束灵魂力自其唇中吐出，快速地形成了一道小巧的妖龙之形。

　　“哼！”元灵恼怒地轻哼一声。

　　随即，那道妖灵与大印同时飞起，微微一颤之下，便是立即融合到了一起。

　　“呼！呼！”

　　妖龙扭动，大印化为一道流银色的光芒，顿时将之渲染得恍如纯银铸就。

　　“分魂！”

　　玄奥的喝声响起，那道妖龙一扭之间，立即分成了两道一模一样的化身。其中一道飞往了雷龙之躯，另外一道则是很快融入了罗辰的识海。

　　“嗯？这是——”

　　银色妖龙刚刚融入，罗辰立即觉得识海之中仿佛是多了一些什么，一股玄奥的意念急速膨胀，令得他脑袋几乎要为之炸开！

　　“哼！”

　　罗辰一声闷哼，强忍住从喉咙口泛起的腥甜之意，鼻孔中都往外喷出了鲜血。

　　“妖龙！你做了什么？”元灵惊怒。

　　雷龙妖灵不屑地轻哼：“你紧张个什么劲？你以为我族最高功法传承是这小子那些低等功法可比？让我看看，裂元九转、玄炎真身、小千剑星阵……嘿！都是些什么垃圾！”

　　双方缔结了共生契约之后，罗辰修炼的武技功法，自然顺势传导给了雷龙妖灵。但是，很显然，雷龙根本看不上眼。

　　而自然灵心与黑暗灵心这等存在，不属于功法感悟的范畴，所以，他也是完全无法感知到。

　　“而我族的‘不死玄印’，传承悠久，不知道经历了多少惊才绝艳的先辈改良，方才有了今日的威势！虽然有了本大人的修炼，这小子只需通过共生灵契，将之吸收便可。但是，仅仅这个过程也是困难无比，所需要耗费的心力无穷，看他的模样恐怕最起码需要三四月的时间才能——”

　　雷龙妖灵的声音戛然而止，极度震惊之色从其双眸之中爆涌而出！

　　视线之内，罗辰七窍往外喷血之势戛然而止。并且，一束束幻生幻灭，宛如无数星子结合而成的光芒陡然生出，勾动之间化为了一枚印！一枚繁复无比的印！一枚……

　　不死玄印！

　　“这，这怎么可能？”

　　雷龙妖灵彻底呆滞，即使这不死玄印无需罗辰自行去参悟修炼，但是仅仅是将之掌握，也绝非易事。

　　哪怕就是他当年，在不死真龙一族之中，算得上绝顶天才，无论是血脉还是天赋都是顶级之列。

　　要想通过共生灵契掌握不死玄印，起码也需要两天时间！

　　而罗辰呢？

　　（我的真龙先祖，这世间怎会有如此怪物？）

　　雷龙妖灵心中低低呻吟，但是，他很快便暗暗给自己打气：“这小子或许只是恰好某种天赋，比较契合不死玄印秘法！与天赋好坏并无关系。”

　　要是让这傲娇的真龙族人，承认自己天赋要逊色于罗辰，自然是绝不情愿。

　　“唔，好奇妙的感觉。”

　　将那枚不死玄印纳入识海，罗辰忽然觉得数千数万道无形的生命气息，呼啸着飞入了不死玄印之中。

　　这些生命气息本身并没有任何力量，但是正由于它们，才构成了一具生命体独有的特质！

　　换言之，它们就仿佛是一具人体所有的基因，现在，不死玄印之中就蕴含了一切基因。

　　只要有足够的能量供应，便可以重新再造生命！

　　“可以开始了。”

　　既然已经感悟到了不死玄印的奥秘，罗辰便是下定决心，身形一绷，爆射出了离离界。

　　“轰！”

　　依旧是坚持了几记呼吸的时间，罗辰的肉躯被砰然烧成了灰烬。

　　很快，一枚不死玄印在离离界中轻轻颤动，强悍的能量从中涌动而出，以肉眼可见的速度重新凝聚成了新生的罗辰。

　　“果然有效！”

　　罗辰欣喜地发现，新生之后，自己再度吸纳了部分真殃焱火。将之与乾离真炎融合，真炎威能立即强化了少许。

　　“咦？”

　　但是，罗辰发现，这一次凝聚身躯之后，不死玄印传来了一种虚弱的感觉，好像是能量瞬间被抽干了似的。

　　“这便是我之前所说，每一次都会消耗很多能量。幸好，你现在的修为不算太强，所以较为容易，若是你晋级到了星辰境，即使有不死玄印在身，也是绝不容易。”雷龙妖灵道。

　　罗辰点头，天下事总是有利有弊，绝不存在十全十美的功法。否则的话，早就是强者漫天飞了。

　　幸好，他历经了诸多冒险，随身携带了颇多的灵药、丹药，还有灵液之类，用来补充能量倒是再好不过。

　　悄然运转极噬玄气，罗辰很快将不死玄印之中能量补足，从中传来了一阵满涨感……

　　罗辰不知道，在真龙一族之内，不死玄印仅仅是用于肉躯重生，绝不可能重生之后还能吸纳一部分攻击而来的能量。

　　而他，由于修炼有天蚕神体的缘故，这玄印之效，甚至要超越了真龙族自身！或许，这要被称呼为“不死神体”，更为恰当！


第836章 大家都在？

　　粉碎！重生！

　　罗辰的肉身一次次粉碎，一次次地重新凝聚新生，这种诡异得近乎残酷的修炼方式，若是落在其他人眼中，只怕是会吓得心惊肉跳，当场呆滞。

　　但，罗辰却是渐渐习以为常，甚而哪天不粉碎上两次，都会感觉若有所失……

　　伴随着重生次数渐增，罗辰的肉躯强度也是越来越高，比起原先大约有一倍左右的提升！

　　“唔，似乎有些麻烦了。”

　　再一次被粉碎重生之后，罗辰端坐于离离界中，表情中显露出一丝凝重！他历经荒狱战场冒险，扫荡天玄宗，于冰妖雪原灭杀苍龙殿天才等，身上着实积累了不少资源。

　　但是，在这般消耗之下，那等积累也显得有些不足，不堪继续使用。

　　“轰！”

　　极噬玄气施展，罗辰虽然立身于离离界之中，但是一道道能量仍然从外界不断波动而至，循着神妙的通道，进入其中，不断融入玄印。

　　“你现在应该明白了吧？以你目前的肉身强度，还是远远无法与我不死真龙族相比，但是每一次新生所需要消耗的能量，已经是极为恐怖……若是再持续晋级下去，你吸纳能量的速度，或许还跟不上真殃焱火攻破离离界的速度！”

　　雷龙妖灵道。

　　罗辰皱了皱眉：“你有办法？”

　　若是自己死去，单凭雷龙一个，决计没有办法脱离圣缘结界。可以说，两人完全是一损俱损的关系。

　　而今，他既然是如此镇定自若，那么显然有办法可以帮到自己。

　　见没有吓到罗辰，反而有种将自己逼上架的味道，雷龙妖灵无奈地摇了摇大脑袋：“这个很简单，你只要前往那中央岛屿原先所立之处，便能知晓。”

　　中央岛屿？

　　罗辰没有犹豫，乾离真炎裹住身躯，“嗖”地一声，好像是一道幻影般，横掠过数千丈虚空，眨眼间来到了那里。

　　此处早已被真殃焱火烧成了一片虚无，原则上除了火焰，这里再无他物才对。但是，当罗辰凝目注视之间，不禁倏然一震，眼神之中掠过了一丝惊喜之色——

　　邪王！

　　那道邪王的残躯竟是仍未被全部烧毁，还剩下了大半个脑袋，其中那颗“邪瞳”滴溜溜地旋转，散发出了无穷无尽的强悍波动。

　　这邪瞳乃是邪王一身能量的核心，可惜他的灵魂都已被击溃，否则的话，随时可以夺舍重生！

　　“好东西。”

　　罗辰眼睛一亮，这邪王虽死，但是正因为如此，他的邪瞳属于无意识的能量体，分外容易被吸收炼化！

　　“唰！”

　　念力一动，罗辰很快将之吸入了掌心，感受着邪王瞳澎湃的能量气息，一抹欣喜的笑容从他嘴角浮现。

　　正待回转离离界好生炼化，罗辰倏然一震，他眸中流露而出一丝极度震惊之色——

　　蜃瞳之翼！

　　在这邪王瞳之中，于一个极度隐秘的空间之中，竟然还存在着数道蜃瞳之翼！粗略一看，这批蜃瞳之翼的数量起码也有近百！

　　并且，每一颗蜃瞳之翼中，所蕴藏的能量都是无比惊人。其中大半，甚至蕴含的是极为精纯的念力。

　　这些念力，带着一种若有若无的气息，叫人无法准确把握其所在，分明是来自真意念印！

　　“好家伙！这邪王宗全盛时期，到底是害了多少念修？”

　　很明显，邪王是将蜃瞳之翼植入参悟出了真意念印的念修体内，吸纳了他们一身的精华能量而成。

　　这些蜃瞳之翼，每一颗都相当于一名强大的三转念修！

　　“看来，相传邪王宗全盛时期，视人族如猪狗，随意奴役，并非空穴来风。”

　　罗辰感慨，他不是迂腐之辈，自然不会因为门户之见，放弃这等宝物不用。不过，单单是一颗邪王瞳的能量，就足够接下来数次重塑肉身之用，所以，罗辰倒是并未浪费这些蜃瞳之翼，而是将它们统统收了起来。

　　随后，他开始继续充实不死玄印。

　　长生塔中。

　　“已是一月有余，你们都回去吧。”离殒上人脸上带着几分倦容，轻轻挥了挥手。

　　在他面前，无论是丹吃尊者，还是那来自大昊山谷的孙昊纶等人，都是不曾离开。

　　只有席秋水，他对师妹“白婵子”隐藏了罗辰的死讯，谎称罗辰正于圣缘结界之中炼化雷龙。他生怕谎言露馅，一早便率领观星轩弟子们离开了北冥域。

　　另外，黑煞宫陈金阳等人，也因为罗辰的缘故，被破例准允进入长生塔最顶层。

　　“唉。”

　　孙昊纶等人摇了摇头：“看来，这份人情真是不可能有机会还掉了。”

　　尽管离殒上人亲眼目睹罗辰被烧成齑粉，但是因为罗辰创下的一连串奇迹，众人心中还是保留着一丝微渺的希望，期盼着罗辰能再创造一次奇迹……

　　不过，随着时间的推移，这份希望也是渐渐衰微，最终完全熄灭。

　　“陈宫主。”

　　离殒看向了陈金阳，后者连忙抱拳，对这位盟主大人的品性，整个北冥域上下均是无人不服。

　　盟主离殒苦涩地道：“日后，贵宫殿在圣城之中的一切丹药生意，均由我联盟亲自保护，不允许任何人染指！”

　　以他盟主之尊，做出这等承诺，传出去简直是石破天惊。不知道多少势力，就为了得到这么一句承诺，耗费尽所有心力，也是一无所获。

　　但是，如此大馅饼砸在头上，陈金阳却没有半分高兴，他只是沉郁地摇摇头：“多谢盟主好意，既然罗兄弟已经……我们也准备关闭了丹药阁，回去宫内了。”

　　在他身后，极冰子三人与风煞子，也是同样点头。他们知道，这完全是离殒看在失去的罗辰面子上，才做出的承诺。

　　但是，失去了罗辰，他们又要这丹药阁干什么？

　　不知何时起，那一身玄袍的少年，在众人心中的地位，早已是不可替代……

　　离殒上人抬了抬手，想要劝说几句，但是不知想到什么，又颓然地放下了手臂。

　　仿佛是受到了这个动作的感染，一道愁云惨雾，笼罩了整层长生塔！

　　“盟主大人，还有诸位。”

　　陈金阳抱了抱拳，道：“若是无事，那我等便先告退了，待得回转——”

　　倏然！

　　他声音戛然而止，眼瞳暴睁，那股强烈的激动之情好似山火爆发，轰地一下充斥了整个心灵！

　　陈金阳、风煞子、极冰子、斩空子……丹吃尊者等人，均是猛地大瞪双眼，不可置信地凝视前方——

　　那里，一道玄袍身影轻轻地撕裂空间，脚步轻抬，从中跨出。

　　待得见到面前诸人，少年微微一愕，有点不解地揉了揉鼻尖：“大家都在？”


第837章 谁掌王座？

　　“罗，罗辰！？”

　　看清楚了那道轻描淡写凌空而来的身影，丹吃尊者神情蓦地一变：惊喜，迷惑，不解……

　　种种复杂的情绪泛滥而现！

　　不仅是他，其余众人无不如此，比起接受罗辰失陷于圣缘结界的结果，现在罗辰好端端地现身，更加让众人有些难以接受——

　　不是不希望罗辰安然无恙，而是这份安全背后代表的意义，太过惊人！

　　那圣缘结界之中，早已是被真殃焱火尽数充斥，这少年好端端地活着出来，岂不是意味着他力扛那等火焰一月有余？

　　“嘶！”

　　想明白这一点，众人均是忍不住齐齐倒吸了一口凉气！

　　他们可是亲眼见识过真殃焱火的威能，若是让他们进入，恐怕能够呆足三记弹指时间都无法做到，但是罗辰呢？

　　“这家伙，还能更加妖孽些么？”

　　孙昊纶喃喃道，忽地，他脸颊流露出了一丝古怪的笑容：“中州榜的天才们，你们准备好了迎接这等怪物么？”

　　“罗兄弟，真的是你！”陈金阳忍不住激动得脸颊颤抖，大步迎了上来。

　　罗辰这时候也看明白了场内情形，猜到众人原来是在等候自己！

　　从众人离开圣缘结界，到现在也已不少时间，但是他们一直守候，这让得罗辰心中涌现了淡淡的暖意。

　　“多谢大哥挂念！”罗辰抱拳。

　　“好小子！”

　　丹吃尊者也是兴奋地走上前来，重重地在罗辰肩膀捶了一拳，笑道：“你是怎么从结界中脱身的？那真殃焱火阵的威势，我老头子看上一眼，都是觉得头皮发麻啊。”

　　罗辰微微迟疑，他不知道应该如何对眼前老者解释，毕竟具体的过程牵涉到雷龙妖灵，以及天蚕神体。

　　“好了，丹吃，你就不要好奇心发作纠缠个没完了。”

　　离殒上人含笑摆手，道：“罗辰能够顺利脱身，这已经是一件大喜事！你赶紧下去准备一番，庆祝我们的‘天盟主’荣归吧。”

　　丹吃尊者“幽怨”白了他一眼：“就知道指使老子。”

　　话虽如此，他还是一把揪过本想上前跟罗辰说话的牧大师，冲着爱徒臀部就是一脚：“磨磨蹭蹭干什么？师尊有事弟子服其劳的道理都不懂？”

　　牧大师一脸的无奈，只能是冲着罗辰摆了摆手……他好歹也是念修联盟巨头之下第一阶梯的人物了，可是在亦师亦父的丹吃尊者面前，仍然是如同孩子一般，毫无地位可言。

　　“盟主大人，什么天盟主？”罗辰则是吃了一惊，刚才离殒上人对他的称呼，实在有些超出他的心理准备。

　　“哦，是这样。”

　　一位幸存的巨头走上前来，与离殒上人等互视一眼，含笑道：“这次多亏了罗大人，不仅是救了我等性命，更是挫败了那千年密谋，拯救了整个北冥域！”

　　这话丝毫不夸张，若是让得燕长生阴谋得逞，到时候，所有北冥域强者都会被拖入战争，陷入不断厮杀的怪圈。

　　待得北冥域精英力量被抽调一空，燕长生大可拍拍屁股直接走人，反正他也已收集足够“绝灭心”，北冥域的死活与他何干？

　　若是任由那种情况发生，北冥域的高端力量消失，只会不断衰微，成为下一个东玄域。

　　“所以，盟主提议，授予你我们联盟最高的荣誉——‘天盟主’！此后，你可以随意调动联盟之内一切的资源！”

　　关于这一点，陈金阳等人也是首度听闻，他们只是大概知道罗辰似乎在圣缘结界之中做下了什么了不得的事情。

　　至于细节，则是毫不知情！

　　所以，冷不丁听得这“天盟主”的荣誉奖励，他们不禁相顾骇然：到底罗兄弟挫败了何等惊天动地的阴谋，竟是让素来最为古板守旧的念修联盟，也是如此不吝赞扬？

　　“盟主大人过奖了，当时罗某只是做了分内之事罢了。”

　　罗辰这话倒不是自谦，他若是不想臣服燕长生，那么唯一的办法就是奋起斗争！唯有如此，才有可能争取一线生机！

　　“不管如何，天盟主大人都是拯救了我联盟上下，救了北冥域！”离殒上人肃然道。

　　这“天盟主”的称呼委实太过惊人，隐隐然有凌驾于盟主离殒之上的意思，罗辰实在不敢接受，百般推辞。

　　“咳咳，我看不如这样吧？”

　　陈金阳身后，风煞子走了出来，他虽然胆大，但是眼前无论是离殒上人，还是几大巨头，无一不是以往只能远远观望的存在。

　　他强压住心头的忐忑，道：“罗……大人来自东玄域，而在那里，他拥有‘王座’之称！既然他坚决不肯受这天盟主之称，诸位不妨改换下称呼？”

　　“王座？”

　　喃喃低吟，离殒上人倏然抚掌道：“好！好称呼！无论是这东玄域，还是北冥域，我看罗大人是执掌这王座的最佳人选！”

　　“我黑煞宫，附随盟主之见！”陈金阳第一个道：“黑煞宫宫主，陈金阳，拜见王座！”

　　“风煞子，拜见王座！”

　　“斩空道、飞阳道、极冰道，拜见王座！”

　　“沐家，沐黛儿，拜见王座！”

　　孙昊纶微微耸肩：“我大昊山谷可是就我这么一根独苗，他既然救了我的命，那我大昊山谷别无二话……拜见王座！”

　　“哼！难道我桃神庵就不懂得知恩图报了？桃神庵洪妮儿，拜见王座！”洪妮儿大声道。

　　“静心古岛，商秋然——”

　　“琉璃门，风断神，拜见王座！”

　　“拜见王座！”

　　其余几大巨头，也是肃然拜倒。

　　罗辰苦笑，望着四周这拜倒的一大堆，这一下倒是无论如何都不能拒绝了。他只得是摇头道：“诸位快快请起。”

　　顿了又顿，他手指连弹，数颗蜃瞳之翼从他指间射出，精准地落入每一个人手中：“这是我从那邪王尸身中得到的一些小东西，就赠予诸位吧。”

　　刚开始见罗辰随手探出，孙昊纶还不甚在意，随意地抓过，准备收起。但是，当他手掌微转之间，一股强悍的气息从中传出，他蓦地瞪大眼睛：“这，这是——”

　　他忽地一把扑了过来，抱住罗辰的手臂：“老大，求你收下小弟的膝盖吧！”

　　罗辰无语，除了胖子烎光之外，他还是首次遇到这样死皮赖脸的家伙。

　　离殒上人修为最高，仅仅是手指一拈，便是清楚了其中蕴含的是何等恐怖的能量！

　　蜃瞳之翼中的念力之精纯，不仅仅是对修炼大有助益，在关键时刻更是可以快速补充消耗，等于是瞬间恢复战斗力，相当于多了一重生命保障。

　　对念修而言，意义更大！

　　离殒上人深吸口气，抱拳道：“王座好大的手笔！”

　　换成旁人，即使这些宝物只是捡拾而来，也是绝不愿意轻易给予别人，而是留着自己使用。

　　罗辰笑笑，顺口问道：“盟主，我在结界之中多久了？”

　　“距今正好一个半月。”离殒上人道。

　　“哦，一个半——”

　　突然，罗辰一震，失声道：“一个半月！？”

　　极度的惊惶之色浮现脸庞！


第838章 神殿惊变

　　“王座有事？”离殒上人一惊，连忙问道。

　　“罗兄弟，我差点忘记！”

　　陈金阳猛地一拍额头，歉疚地道：“听说五天之前，黑暗神殿举行圣女登位庆典，但是大典之中不知发生了什么变故，神殿殿主竟是带着圣女，两人冲了出去！随后，黑暗神殿发出了密令，宣布两人为叛殿之徒，若有人能生擒圣女，可以前往神殿领取巨额奖励！传闻，奖励乃是一件半步道宝！”

　　这件事情他早就知道，只是被请入长生塔时，离殒上人等对结界之中具体发生的事情绝口不提，所以他也不清楚到底罗辰在联盟巨头心目中的地位。

　　若是早知道离殒上人连“天盟主”的称号，都准备给予罗辰，他恐怕早就向其求援了。

　　“什么！？”

　　罗辰倏然一震，叛徒？天底下哪来的殿主与圣女叛变的道理？

　　他知道其中必定发生了天大的变故，身形一晃，猛地爆冲出去。

　　“黑暗神殿？”

　　一位巨头猛地皱眉，急声道：“昨日也有消息传来联盟，那黑暗神殿主事者，拜求联盟为其发布追缉令！听闻，现在原殿主以及圣女，被困于落魂涧之中！”

　　念修联盟一贯保持中立，除了追杀邪王宗余孽，鲜少插手各大实力的内务。所以，接到黑暗神殿的请求，他们并未理会。

　　这黑暗神殿在北冥域或许还算是顶尖势力，但是无论对离殒上人来说，还是诸位巨头，这不过就是区区四星而已，不值得太过关注。

　　另外，他们也是不清楚北瑶鱼与罗辰之间的关系，自然是不可能想到要出手援救了。

　　“落魂涧？”

　　罗辰身形一顿，识海中传来了雷龙妖灵的声音：“我知道在哪里，给你指路。”

　　原先雷龙妖灵是等到罗辰发誓，出得圣缘结界就释放他自由，这才会真正将自己的力量借出。

　　现在，不知为何他竟然再不提这事情，反而是愿意主动出力。

　　罗辰一怔，虽然不明白为何雷龙妖灵做出这等决定，但是既然是他主动要求，那么自然是算不得自己违背誓言。

　　而且，这等关键时刻，罗辰也无暇追究，循着他指点的方向，快速地冲了出去——

　　事发至今，已有五天！

　　能够将堂堂殿主逼得逃遁，可想而知，那变故必定是极为惊人。五天过去了，不知道会发生什么事情，罗辰更担心北瑶鱼的安全！

　　此刻，心急如焚！

　　“陈宫主？”

　　看着一贯冷静的罗辰这副模样，离殒上人皱起眉头。尽管知道事情与黑煞宫有关，但是对于细节，他们还是一无所知。

　　“太具体的我也不知，似乎神殿圣女曾经前往过东玄域，并且与王座有过一段交往。”陈金阳大概地道。

　　“神殿圣女？”

　　琉璃门“风断神”思索，恍然道：“我知道了！听说那大道宗少宗主就苦苦追求这神殿圣女，并且准备在圣女大典上迎娶于她！”

　　这一说，孙昊纶第一个跳了起来：“奶奶的风子阳，竟然敢跟我老大抢女人？他是肩膀上扛了几颗脑袋，活得不耐烦了吧？”

　　“呜呜，原来王座早就有心上人了，人家，人家真是太伤心了，呜呜……人家一伤心，就要杀上几个人！”桃神庵洪妮儿眼睛之中掠过了一丝冷意。

　　静心古岛商秋然一言不发，只是脸上涌现出了一派决然之色：“神殿圣女么？你可得让我看看，是不是配得上王座，如若不配，我看你还是退出的好……当然，我商秋然会先将你救出来！”

　　大昊山谷、琉璃门、桃神庵、静心古岛，四大势力，没有一家逊色于大道宗！过往数年，它们因为种种原因而沉寂。

　　但是现在，他们仿佛醉龙将醒，睡狮昂首！即将发出震撼北冥的龙吟狮啸！

　　这一切，只因一名玄袍少年——

　　罗辰！

　　“点齐联盟执法队！”

　　离殒上人眸中光芒一闪，厉色闪过：“三十年前大道宗就是蠢蠢欲动，老夫不愿与之计较。如今，他们既然已经惹到了王座头上！那么……我联盟也该动动了！”

　　虚空之中，一股肃杀之气恍如火山喷发，冲天而起！

　　这位一贯从容，和善待人的盟主大人，终于是展现出了他铁血的一面！而这一面，只因罗辰之怒！

　　……

　　落魂涧。

　　这是一道横亘大地长达数百里的深涧，因为山涧之中，不断传出阵阵凄厉的惨叫，让人听得心魂都要震颤，仿佛随时可能掉落下去，故而有“落魂”之称。

　　啸声主要来自于常年生活于山涧之中的一种“惑神鸹”，这种妖兽只有拳头大小，最大的也仅相当于一只钵坛。

　　但是，这种妖兽可以喷吐一种黑色的烟雾，只要被烟雾笼罩，所有的人与兽都会陷入一种无边炼狱的幻象！

　　即使是领域境强者来此，都要小心翼翼，一不小心就有可能着他的道。

　　由于落魂涧灵气稀薄，鲜少有灵药之类生长，而这惑神鸹的价值也不是很大，所以很少有人愿意光顾于此。

　　不过，今日却是有一支支队伍跳跃于嶙峋的山涧两侧，这些人实力最差的都是达到了奥义境巅峰，掠动之间一层层幻境之力在身后涌动。

　　“轰！轰！”

　　强横的幻境涌动，两侧山涧崖壁被足足生生削平了一大层。他们面上闪烁着狠厉的神色，仿佛就算掘地三尺，也要找寻到自己的目标。

　　这些人大半身着白袍，上面隐约流转着玄奥的秘纹，好像是蕴含了天地之间最深层次的秘密，正是大道宗的制式袍服！

　　另外少数人，则是一身泾渭分明的黑袍，下摆处绣有黑暗神殿的殿徽。

　　不断掠行之间，一道道传音彼此交错：“你们有发现么？该死，五天！整整五天，那老鬼一路带着那个女人逃到了此处，结果竟然像是销声匿迹一样，至今不见踪影。”

　　“还是找不到！”

　　有人道：“那个老鬼自己受伤颇重，还要带着个负累，绝不可能逃远！大家继续找！”

　　又是一通抱怨声。

　　搜查不断进行，突然，一道惊呼声响起：“你们看看，这是什么？”


第839章 大绝杀真气

　　“唰！唰！”

　　山涧四壁，一道道身影快速地飚射而至，循着这道身影往右侧望去！那崖壁之上，有着一个深深的脚印！

　　脚印极为清晰，并且仅有一只！看上去好像是谁背负了重物，承受不住压力，身体歪斜了一下。

　　“是他！”

　　为首的一名老者眼神一凝，一缕欣喜之色流露：“使者大人说过，那个女人中了一记他施展的黑死箭，死气侵蚀之下，人体会不断僵化，最终凝若木石！即使是用煞力不断地逼住那层死气，顶多也就是坚持一月时间，因为那消耗太过惊人！”

　　“杨空蓝仅是领域境巅峰的修为，以他的实力，到得目前已有五天，恐怕一身域力早已耗损得七七八八。”

　　这三角眼老者明显是追杀经验丰富，仅仅是从一只脚印便推断出——

　　经历了五天逃遁，原黑暗神殿殿主“杨空蓝”，一身能量已经是极度空乏！所以，他才会控制不住自身的力量，不小心留下了这道脚印！

　　“原来，他是藏在了此处。”

　　望着那脚印指向的山壁洞穴，此处极为隐蔽，看上去黑咕隆咚，并且有着一层山石蒙住了入口，若不是见到脚印，他们也疏忽了。

　　“召集所有人手！”

　　老者轻喝，很快在掩饰的山石顶端找到了一道卡口，他伸出手掌，仅仅是轻轻一扭，便是将之取下。

　　随即，老者挥手下令。

　　“是！屠龙杀师。”

　　身边有人领命，很快通过了随身携带的玄器，将命令悄然传了出去，远远地到达了每一个前来追杀的人耳中。

　　刹时！

　　远隔数千丈的追杀者收到命令，飞快地点动手中圆盘状的玄器，将命令再度传送了出去。

　　不一会儿工夫，所有的追杀者都已赶至目的地，粗略一看，大约有近百人！这些人，没有一个实力低于奥义境巅峰！

　　这其中，主要是属于大道宗之人……并且，只是冰山一角！

　　“奥义境在前，领域境在后，进去。”

　　屠龙杀师命令，他身体一缩，躲到了人群之后。对此，没有人有异议，也无人胆敢吐露异议。

　　因为，老者乃是大道宗绝杀堂“杀师”级别的存在，当初曾有“兇杀”等三名杀者前往大道宗助杨太玄成就领域境。

　　那三人，仅仅是绝杀堂最为初级的存在，但是修为已是让得东玄域为之震惊。而这屠龙杀师，其地位更是高高在上，乃是绝杀堂出使任务的首脑级人物……

　　修为，乃是领域境巅峰！

　　“走，老家伙必定在里面，他被追杀了五天时间，一定已经极为衰弱，这是我们建立功劳的大好机会。”

　　几名奥义境追杀者小心翼翼地走入了洞穴，脚掌处奥力萦绕，裹着他们的身躯，无声无息地飘了进去。

　　身后近百人，也是如同幽灵一般，他们心中清楚，殿主杨空蓝已是被逼到了绝境。

　　绝境之中，困兽犹斗，何况是堂堂巅峰领域的强者？

　　所以，尽管心中吃定了杨空蓝，他们仍然是不敢有半分大意，生怕一不小心就失陷于此，大好前途尽数断绝。

　　洞穴幽深，黑暗如幕。

　　“啊！”

　　忽然，一声惊叫响起，声音无比凄厉，仿佛见到了什么极度恐怖之物！

　　“呱！呱！”

　　随即，连声的怪嚎从四周传出，那声音初始还不如何高昂，很快便是变得恍如海啸山崩，轰隆隆地炸起。

　　“这么多惑神鸹？”

　　屠龙杀师微微吃惊，他看到前方，有一只只黄色的晶玉光芒闪起，乍一眼望去好像是一颗颗黄钻。

　　但是，这种光芒出现于此，那仅有一种可能性——

　　那便是惑神鸹！

　　果然，那些光芒很快离壁飞起，一层层黑雾翻滚着，扑向了众人。首当其冲的就是六十几名奥义境武者，他们立即陷入了幻境之中，好像有无数道利刃正在切割他们的身体、正有烧得滚烫的油在炸他们的身躯！

　　那种痛苦，无比真实，那等酷刑的景象，更是逼真得就在眼前，让得他们忍不住惊恐地喊出声。

　　大部分人受不了那等刺激，胡乱地挥舞起了手中的玄器，疯狂地砍向了身边人，仿佛那些行刑的厉鬼就在身边！

　　“哼！”

　　屠龙杀师冷冷一喝，他对眼前情形早有准备，所以虽惊不慌，冷喝一声，便是轻轻地一跺脚：“爆！”

　　一束束无形的波动循着他的脚掌处往外射出，这些波动不是针对惑神鸹，而是那些奥义境强者！

　　每一名奥义境强者，体内都是冲入了一束波动，几乎是立竿见影，那道波动仿佛就是一朵火花，顿时将强者体内的所有能量以及本命元神统统点燃！

　　“轰隆隆！”

　　这些奥义境强者都是迈入了巅峰之境，所以他们身后都有如真的幻境。但是，在这道波动之下，如真幻境轰然燃起，好像有即将喷发的火焰在酝酿，令得他们的身体不断膨胀。

　　“去！”

　　又是轻轻一脚，六十几名奥义境强者的身躯呼呼声中飞出，甫一进入惑神鸹群之中，他们立即爆炸！

　　绝杀堂，不仅杀敌人，更杀自己人！

　　这一道刺激自爆的功法名为“绝杀大真气”，乃是仅次于大道宗“大道卷”的传承，威力极强。

　　甚至，在一定程度上，杀伤力还要超出大道卷！

　　“嘭！”

　　沉闷的爆炸声回荡于洞穴之中，回荡之间形成的震音，令得人耳膜都似要被撕裂。

　　仅仅是一瞬，眼前的惑神鸹统统被清除，而屠龙杀师也将前方的情形看了个清楚。当即，一缕欣喜之色浮现，他得意地一笑：“杨殿主，你可真能逃啊……”

　　这里是一处呈圆形的洞穴，足足有方圆数里的广袤面积。地上零散摔着一只只惑神鸹的尸身，而在最前方是一名黑袍老者。

　　他面容苍白，颌下原本飘逸的长须，现在也是再无半分美感，有的只是一片狼狈。饶是如此，他依旧是表情从容，看着面前追杀者，脸上也没有丝毫恨色。

　　因为他知道，那种无谓的愤怒，于事完全无补。若有可能，他宁愿多省出一分力气，多杀一个大道宗之人！

　　在他身后，一名少女静静地躺着，恍如晶玉一般的脸上白皙得没有一丝瑕疵，映衬着一身黑色长袍，愈发显得如同冰雪中走出的精灵般，叫人看上一眼都要自惭形秽。

　　那种神情，并非冰冷得不近人情，而是一种天然的高贵，仿佛是从九天降临人间的冰雪女神，天生就该是这般高高在上——

　　她，正是北瑶鱼！


第840章 天生反骨

　　“不必废话了，出手吧！”

　　杨空蓝站起身来，一层层水银似的光芒在他体表滚动，渐渐的，有奔雷一般的声音在回荡！

　　很快，他的脸上也泛起了一层淡淡的红晕，不再那般苍白。

　　但是，这种红色比起原先的苍白，更为叫人心惊！似乎，那是某种对生命力的透支！

　　“黑暗真诀，大回天秘术？”

　　屠龙杀师眸子一眯，流露出了一丝夹杂了凝重的忌惮之色：“杨殿主，此番乃是我大道宗倾全宗之力追击，就算你施展秘术逃过一时，又能如何？难道你还有机会逃出北冥域不成？”

　　“大回天秘术”乃是只有殿主以及圣女掌握的一种真传，即使是处于重伤之时，只要秘术施展，也能瞬间回复全部实力，甚至是更进一层！

　　当然，这种秘术绝非毫无弊端，一旦施展，事后无论是灵魂还是本源能量都会大大受损。即使有高等级灵药补养身体，也需要休养起码半年时间。

　　而杨空蓝本身已是重伤，连日来又要催动域力护住爱徒，这一番施展，那完全是在拿生命做赌注！已是必死之身！

　　“哈哈哈！”

　　样空蓝仰天长笑，大笑声中，他的气息再度暴涨，竟有一道地脉虚影浮现于头顶，好像是神龙舞动，夭矫于空。

　　一波波强横无匹的气息传出，他断喝一声：“拙荆临死之前，将鱼儿托付于我，我便立下誓言，此生视其为嫡亲骨肉！但凡有本殿一口气在，便绝不容许任何人伤鱼儿！”

　　只有通晓黑暗神殿历史之人才知道，原本神殿殿主乃是杨空蓝之妻，北瑶鱼也是跟随她在修炼。

　　不过她在修炼之时，不慎走火入魔，一身域力崩散，垂死之际将爱徒与神殿全部托付给了杨空蓝！而杨空蓝也从闲云野鹤般的生活，一下子回归到了严于守度，坐镇神殿数年。

　　“给本殿滚！”

　　暴吼一声，催动秘术力量，杨空蓝背起爱徒，五指握拳，重重地冲着前方一拳砸落。

　　“嘭！”

　　虚空好像变作了一面实质形的鼓面，被狠狠地击中，顿时传出了一圈涟漪波动，远远地震荡开来。

　　那圈波动一层层荡漾，催动得虚空中恍如有着无数根琴弦，铮铮之音不绝于耳！

　　“结阵！”

　　屠龙杀师飞身后退，绝杀堂虽然主事杀戮，但是绝非毫无理智地蛮冲横撞——

　　力量，只有用在关键时刻的一击，才能发挥最大的效用！

　　喝令出，十三名领域境强者咻咻声中散开，他们头顶同时冲出了一册书卷。这册书卷略显朦胧虚幻，比起大道宗少宗主风子阳所施展的“大道卷”明显要黯淡了不少。

　　这，便是大道卷的入门之卷！仅仅只是半部功法！

　　虽是如此，十三人联手结阵，其威力也是强横得可怕。汹涌如洪水海浪奔腾的声音奏响，哗啦啦，一重重几乎有十数重大浪般的光芒冲天而起，彼此勾动之间，竟是形成了一艘战舟！

　　这战舟足足有数百丈高下，通体由水波光芒凝聚而成，隆隆声中传出了无匹的威压感——

　　大道卷，十方刑舟阵！

　　“给本殿——破！”

　　暴吼声出，杨空蓝一拳砸出，那道拳头带着撕裂虚空的啸音，横渡而至，萦绕了一层螺旋式的光芒，重重地砸在了大舟之上。

　　“砰！”

　　这一拳形成的拳芒深深地陷入了进去，那艘大舟呈现行将崩解之势。

　　“挡住他！”屠龙杀师暴吼。

　　剩下的大道宗领域境强者齐齐呐喊，他们头顶也是冲出了朦胧的大道卷，很快也是凝结成了一艘十方刑舟！

　　一连三艘刑舟破空，巨大的舰首与舰身，横空撞击向了杨空蓝。

　　“大回天秘剑！”

　　杨空蓝沉喝，由拳变掌，那山脉虚影陡然幻化，循着一种神妙的通道，径直来到了他的掌心，形成了一柄长剑。

　　剑身充斥了虚渺的光芒，模糊的煞力流转，于剑身不断汇聚，光芒开始爆绽而现！

　　剑身劈落，那刑舟周身开始嗡嗡直颤，所有的力量都被调动而起，拼命地抵挡住这柄长剑——

　　双方，僵持！

　　但是，那刑舟明显有些抵挡不住，舟身颤动得厉害。毕竟，施展了大回天秘术之后，杨空蓝的实力再度提升一筹，如今已是逼近了半步罡煞之境！

　　所以，饶是大道宗众多强者联手，一时间也是有些难以抵挡，堪堪要被他突破而去——

　　正在此时！

　　“师尊，你快走！带着师妹快走！”

　　一道大吼声响起，只见一条黑影突然窜出，他以身幻剑，狠狠地一道剑身劈在了一名大道宗强者后背之上！

　　“噗！”

　　那名大道宗强者大吼，后背被劈出了一条深可见骨的伤痕，他“哇”地一口鲜血喷出。

　　缺少了一名强者，其中一艘刑舟顿时崩解！

　　“嗤啦——”

　　大回天秘剑挥落，顿时将剩下的两艘也是斩得碎裂！

　　阻拦，彻底消散。

　　“封海逸！你这个反骨小人！”

　　突然出手之人一身黑袍，自然是神殿之人，他甚至原本还是杨空蓝的亲传弟子。但是事变之后，他第一个宣誓效忠，所以被派遣前来追杀。

　　如今，见到他突然叛变，屠龙杀师似是暴怒！

　　眼皮急促颤抖之下，他一束指芒点出，冲着封海逸的眉心就是点去。封海逸勉强一侧，避开了要害，但是肩胛骨仍是被洞穿得粉碎。

　　虽然如此，他还是努力地促动起了体内域力，一剑斩向了面前的强者们，大吼道：“师尊，走啊！”

　　“逸儿，为师欠你的。”

　　杨空蓝目光一闪，眼中有湿润之意流露，他一把背起了北瑶鱼，身形掠过封海逸，冲向了洞穴出口。

　　突然，封海逸眼中闪过了一抹诡异之色，剑身陡转，狠狠地刺向了他后背上的北瑶鱼：“老家伙，既然你欠我的，那现在便还吧！”

　　异变陡生，应变已是不及！

　　这一幕，远远超出了杨空蓝的预想，他惊怒交加，电光石火间转过身躯，将北瑶鱼护住——

　　“噗！”

　　剑身狠狠地穿透他的胸膛，封海逸哈哈狂笑：“老家伙，你一直看不上我，没有想到还有死在我手中的一天吧？”

　　一剑出手，他身体立即后跃，避开了杨空蓝怒极的一击。

　　“杨殿主，交出圣女，我可以给你一个体面的死法。”屠龙杀师这才站了出来，自认为大局已定，含笑轻声道。

　　“想要本殿束手？做你们的清秋大梦！”杨空蓝怒吼，怜惜地看了一眼怀中的北瑶鱼，心一狠！

　　掌心大回天秘剑震颤，隐隐然呈现崩解之势，他要拼死发出一击。

　　“真是死不悔改。”

　　摇摇头，屠龙杀师脚掌一顿，立即有强横的领域发出，禁锢住了杨空蓝的一切行动！

　　若是之前，他自然是做不到这一点，但是被封海逸重创之后，杨空蓝的实力却是降得厉害。

　　随即，他一扬手，一束大绝杀真气射向了杨空蓝的眉心！

　　杨空蓝目眦欲裂，极度的恨怒之色从眼中喷出，鲜血从眼眶之中流出。他不是担心自己，而是自己若死，不知瑶鱼会遭受何等命运！

　　想到那名神秘的使者，看向瑶鱼时怪异的眼神，他便心忧如焚！

　　真气，将至——

　　“嘭！”

　　逼近杨空蓝眉心不足寸许时，真气长箭陡然凝固。旋即，好像受到了无形的大掌握住，轰然炸碎！

　　那爆炸的气流，竟恍如一瞬间全部被牵引进了另外一个空间，丝毫没有波及到杨空蓝……


第841章 怪异能量

　　“什么人？”

　　屠龙杀师猛地变色，虽然刚才那一束真气箭矢并非他全部力量凝聚而成，但是来人能够不现身，便将其猛地握碎，这等实力之可怕仍然是要超出想象。

　　“喀拉！”

　　空间之中一层层空间断层幻影出现，很快，一道身形从中缓步。这道身影似缓实疾，速度快的惊人。

　　从那空间断层望去。他最初似在千百丈开外，但是仅仅一抬步，便出现在众人面前！

　　待得看了个清楚，屠龙杀师不禁眸子一眯：好年轻！

　　尽管来人耳鬓处泛着淡淡银白，眉宇之间更是有着历经了不知多少悲惨之后的沧然，但是，从少年眉目之间依稀仍可看出那些许稚气。

　　来者，年龄竟不过二十！

　　这个发现，当即让得屠龙杀师再度吃了一惊，从刚才简简单单的出手，便可看出这少年的修为比起自己也不逊色！

　　以他的年龄，再加上这般修为，岂不是连少宗主都是难以比拟？

　　“对不起，我来晚了。”

　　那道玄袍身影缓缓在北瑶鱼面前半跪而下，望着少女平静的面容。灵魂之中清晰感知到少女衰微的生命气息，少年眼皮禁不住一跳，无比的狂怒之色涌起。

　　而是他没有说话，径直握住了少女的手掌，即使身处昏睡之中，北瑶鱼似是也能感受到那种来自生命最深层次的联系，脸颊微微一动，冰凉的手掌泛起了些微的暖意……

　　凝视着北瑶鱼精致的小脸，罗辰眸中闪过强烈的心疼，刚才他正是凭借着体内的天冥心，一路追踪到了此处。

　　而来到面前，罗辰也是立即通过天冥心，感受到了伊人的虚弱！

　　“凝！”

　　毫不犹豫，丹田之中的化生玄气被催动，缓缓地渡入进少女体内。

　　“你就是罗辰？是丫头一直不忘的那个少年？”

　　杨空蓝见到罗辰出现，先是一惊，但是不知为何，这少年身上竟然带着一股古怪的压迫感，以至于他直接来到鱼儿面前，自己竟然没有阻拦，或者说……

　　下意识地不敢阻拦！

　　仿佛，眼前少年天生尊贵，叫人不敢对之有任何轻慢。

　　这种感觉来得有些荒谬，要知道他可是一殿之主，堂堂四星势力之首，这少年能够有多么惊人的底蕴，可以压迫得自己连直面的勇气都没有？

　　不过，当罗辰一出手，他立即明白了这少年的身份。于是，他顾不得去追究，连忙道：“快，你快带上鱼儿逃！”

　　罗辰充耳不闻，只是手指轻弹，一颗丹药飞了出来。这颗丹药乃是他从那苍龙殿几位神龙堂长老尸身上搜缴而来，这些人虽然尸身被灭，但是储物袋不曾被焚毁，所以便宜了他。

　　下意识接住丹药，杨空蓝震惊地见到这颗丹药的品级，赫然达到了高阶仙宝！即使不能让自己伤势尽复，最起码保全性命不是难事。

　　不过，他来不及关心自己，而是急切地吼道：“快逃！现在有大道宗的势力在四处搜寻，你再耽搁下去，就是葬送了最后一点逃生的机会！”

　　尽管眼前少年的修为让人吃惊，但是在杨空蓝看来，他再强也不过就是巅峰领域境，如何能够抵挡得住大道宗的精锐？

　　若是趁此难得的机会逃走，他或许还有一线生机，带着爱徒逃出北冥域，远远地避祸。

　　但是，罗辰对他的提醒丝毫不理会，依旧是继续闭目，渡入化生玄气进入北瑶鱼体内……

　　“原来是你！就是你，挡在了少宗主与这小贱人中间，让她心怀异念，始终不肯接受少宗主！”

　　屠龙杀师目光闪动，猛地挥下手臂：“上去，杀了这小儿！”

　　一名领域境强者受命，断喝一声，掌心多出了一根长枪玄器，身器合一，蓦地爆射向罗辰：“死吧！”

　　枪芒分化，一下子分成了两截，一道直刺罗辰后心，一道则是射向了北瑶鱼。

　　这名强者也是乖觉之辈，见到罗辰出手的声势，便是知道，单论战力，对面少年战力要超出自己。

　　但是，罗辰如今是在全副心神为北瑶鱼疗伤，这就给了他可趁之机：哼！若是你顾那小贱人，就不可避免地受我全力一枪！

　　“该死！”

　　杨空蓝右眉一挑，猛地吞下了那颗疗伤丹药，想要鼓足残余的力量，代罗辰挡下这一击：“你个愚蠢的小子！你以为这是对鱼儿的爱吗？这是愚蠢，彻彻底底的愚蠢！枉鱼儿对我那般夸你，没想到你竟是一个如此分辨不清情势的蠢才！”

　　可惜，丹药之效来得太过缓慢，身体一阵虚弱感传来，他根本没有机会代罗辰挡下这一击，只能眼睁睁地看着枪芒逼近——

　　“噗！噗！”

　　罗辰身体微侧，将北瑶鱼完完全全地挡在身下，连头都没有回，仅仅是周身亮起了团团旋转的莲刃光芒。

　　那枪芒轰至，如同是蛋壳撞在了山岩之上，轰然一震，在莲刃光芒的绞杀之下，当场成为粉碎！

　　“这，这是——”

　　屠龙杀师心头一跳，一阵不妙的预感涌现，好像是一只大手重重地抓住了心脏，双眼蓦地瞪大！

　　他死死地盯视着罗辰周身的莲刃光芒，其中传出的阵阵强悍气息，仿佛蕴含了一个世界般的强大，那是……

　　不仅是他，杨空蓝表情也是瞬间呆滞：这少年，仅凭护身玄器，便是挡住了领域境强者的全力一击？

　　现场，一下子陷入了诡异的宁静，所有的视线尽数汇聚于那道玄袍身影之上。而那道身影，自始至终都是岿然不动、默然无语，好像对外界的一切，都是失去了感知力。

　　半晌。

　　终于，罗辰缓缓抬起了头，一道凝重之色锁于双眉之间，他看向杨空蓝：“怎么回事？她，到底受了什么伤？”

　　刚才化生玄气进入北瑶鱼体内，罗辰立即察觉到一道奇怪的能量，正在不断蔓延。

　　这股能量被域力压制于左肋之处，饶是如此，肋部大约拳头大小的位置，已经变得宛如玉石！

　　能够滋生万物的化生玄气，在这道能量面前竟也失去了往日的奇效，只能不断滋养北瑶鱼的身躯，但是对驱逐这道能量，仍是毫无办法。

　　对此，即使是元灵，也说不出个究竟。

　　“我也不知，当时出手的是大道宗的一名来历神秘的人物。”

　　被那一对黑色眸子盯住，杨空蓝无来由地心头一寒，下意识急忙回道：“或许，他们会知道。”

　　循声望去，罗辰的视线落在了屠龙杀师身上。随即，他微微点头：“好。”


第842章 统统震杀

　　“告诉我出手之人的来历，我留你一条全尸。”

　　看着屠龙杀师，罗辰淡淡地道。

　　“半步道宝？”

　　屠龙杀师心中的惊意缓缓散去，脸上代之而起的是一片冷嘲：“即使身怀道宝，也要看使用者自身的修为！你不过就是区区领域境小成，充其量可以依仗道宝，对抗巅峰领域境！而我们，有着三十六名领域境强者，你有什么资格说这话？”

　　“我看，你乖乖地交出手中道宝，听凭发落！”说到这话，屠龙杀师眸中流露出了一丝贪婪。

　　半步道宝可不是寻常玄器，即使是他，也是没有资格得到宗门赏赐。但是，此次一旦顺利抓回圣女北瑶鱼，他就可以得到一柄半步道宝的奖励！

　　若是再得到罗辰手中的宝贝，他就可以一举拥有两件半步道宝！

　　想到那等美妙的前景，屠龙杀师禁不住兴奋得身躯颤抖了起来。

　　“那好。”

　　轻柔地将北瑶鱼放下，罗辰缓缓地站起身来，目光微微扫了一眼面前的三十几名领域境强者，随即举步朝屠龙杀师走来。

　　一步，又是一步。

　　罗辰抬足，如雨后闲逛，这数十领域，于其眼中，竟如无物！

　　“狂妄！”

　　屠龙杀师从牙缝中迸出了一道阴冷的声音，罗辰的态度让他感觉受到了巨大的羞辱。

　　他眼角一抖，怒喝道：“杀了他！”

　　“轰！”

　　靠得最近的七名领域境强者同时出手，手掌之中刀光剑芒齐齐闪动，好像是握了一一颗颗星辰！

　　隆隆震响，星辰光芒爆起，宛如一道海浪冲天而起，怒然扑向了罗辰。

　　七名领域境强者同时怒吼：“死吧！”

　　狰狞的吼声，凌厉的杀意之中，罗辰仅仅是抬了抬眼眸，唇中轻轻地吐出了一道声音：“嗯，你们，可以死了。”

　　“嘣嘣嘣嘣嘣嘣！”

　　连续数道弓弦被拉动的声音骤然响起，好像是数百石的蛟龙弦筋被拉开，那道声音宛如天被射破，直欲刺破人耳膜。

　　罗辰周身猛地飞起了七道光芒，冲着袭来的攻击，爆迎而上。

　　“啊！”

　　一名冲得最快的领域境强者发出了一声惨叫，他手中的玄器猛地被撞碎！堂堂中阶仙宝，竟是承受不住一撞之力！

　　旋即，那道莲刃飞至，冲着他的胸膛，直接刺入，划出了一条抛物线。

　　这名强者，当场炸开！

　　“吼！”

　　其余六名强者下场毫无两样，待得那道光芒飞至，他们的仙宝玄器完全没有半点抗衡之力，被统统震碎！

　　随即，他们被统统炸死。

　　“结阵！十方刑舟阵！”屠龙杀师心头重重地一跳，罗辰展现出来的战斗力已经是远远超出了他的预估，甚至，他也感觉到了一抹恐惧！

　　“轰隆隆！”

　　庞大的刑舟身影现身虚空，那尊身躯，宛然便像是自九幽虚冥之中踏出，震荡得空间都是嗡嗡颤抖。

　　很快，刑舟冲着罗辰直接碾压而至，宛如天之将倾！那道削瘦的身影，在这刑舟之下，竟宛如蝼蚁一般渺小。

　　罗辰步子微顿，迎着这威势滔天的一幕，他丝毫没有任何提势，但是——

　　这一刻，在杨空蓝眼中，在屠龙杀师眼中，在数十领域境强者眼中，他的身影却是无限膨胀！

　　最终，竟变得恍如山岳一般高大！

　　“铮！铮！铮！铮！”

　　一枚，一枚，又是一枚！一连三枚念印浮现于他眉心，那三枚念印如真如幻，即使仔细凝视，也是会有种奇诡的错位感，仿佛在它们周遭有着重重空间，随时可能折叠人的视线——

　　真意念印！

　　“该死！他是念修！参悟出了二重真意的念修！”

　　屠龙杀师表情惨变，三枚真意念印，那意味着眼前少年乃是半步罡煞境修为！这等修为，已经堪与自己所有人联手相匹敌！

　　即使自己等人倾尽所有力量，顶多也就是与其在伯仲之间。自己，大意了！

　　“铮！”

　　仿佛是嫌刺激得他不够，又是一枚真意念印从罗辰识海跳跃而出！这一刻，罗辰眉心前的真意念印，数量达到了四颗！

　　屠龙杀师正准备扑出的身影猛地一顿！他好像被人扼住了喉咙一般，喉咙中咯咯作响，双眼瞪得溜圆，难以置信地盯着这一幕：“准，准罡煞之境？”

　　“嘭！”

　　四枚真意念印汹涌，强横的念力滚动，很快形成了一尊高达数百丈的灿烂身影！那身影每一处，都有无比清晰的星光闪烁，好像是融合了漫天的星辰，正是——

　　星光无相体！

　　“哗啦啦！”

　　星光无相体冲着庞大的刑舟一拳轰出，宛如天穹一般庞大的拳头落下，舟身应势瓦解，当场碎裂了无数片。

　　“噗！噗！”

　　阵法被破，那股强烈的反震之力，就像是数百万吨的炸药在眼前炸开，一股剧烈的冲击波直接撞入了他们体内，出手的领域境强者狂喷鲜血，身体倒飞而回，远远地砸在了墙壁之上，昏迷不醒。

　　这一击，他们即使事后能够清醒，一身实力也要丢失八成！

　　（该死！）

　　人群之中，那杨空蓝之徒“封海逸”最为乖觉，他并未随着众人出手。而事实上，就算他想要出手，也是不懂大道卷，无法加入到十方刑舟阵中。

　　此时见状不妙，他身形一晃，立即就要飞遁。

　　“嗡！”

　　星光无相体一转，一根粗大犹如石柱的手指从虚空落下，冲着他就碾压而下。

　　“不要！不要杀我！我与北瑶鱼是师兄妹，我是杨殿主的亲传弟子，我投靠大道宗只是权宜之计啊！”封海逸大吼。

　　罗辰虽未见到他对杨空蓝出手，但是见他的表现，也知道他必定不像他所言那般无辜。

　　于是，手指一弹，当即震得他浑身经脉一岔，浑身能量都是难以调动。随即屈指一弹，将之弹到了杨空蓝面前。

　　“师尊饶命，饶命啊，是弟子鬼迷心窍，贪图性命！弟子混蛋，弟子不是人！”

　　跪在杨空蓝面前，封海逸狠狠地抽自己耳光，打得嘴角直流血。

　　“唉，为师也有错，这些年对你疏于教导，让你误以为师傅对你缺乏关心，是因为看你不起。”杨空蓝叹息。

　　封海逸脸上飞掠过了一抹喜色，他连忙道：“弟子不敢埋怨师尊，一切都是弟子的不对——”

　　“嘭！”

　　没有让他说完，杨空蓝表情痛苦，轻轻一掌，震落在他天灵盖上：“下辈子若有机会，为师再好好补偿你吧。”

　　当封海逸对自己出剑的那一刻，师徒之情就已断绝。所以，杨空蓝只能是将其杀死！

　　这一幕，罗辰丝毫没有关注，他只是轻描淡写地击溃了拦路的强者，然后淡淡地站到了屠龙杀师面前：“现在，可以说了吧？”


第843章 神秘使者

　　“你，你竟然拥有四枚真意念印！？”

　　屠龙杀师完全没有注意到罗辰所言，只是满脸呆滞的表情，吃惊得几乎要将舌头给吞咽下去。

　　四枚真意念印！

　　这可是相当于准罡煞境的修为啊，若是进入中州域，起码也是中州榜上强者。即使是昔日大道宗宗主风青帝，明面上也不过就是这般修为。

　　饶是如此，有他坐镇的大道宗也是傲视北冥域，几乎算得上是绝顶势力！

　　可是再看眼前少年？

　　他才多大，竟然就能拥有堪比昔日风青帝的修为？

　　“我再问一次，不希望从你口中听到无关的废话。”罗辰眼神漠然。

　　屠龙杀师心中咯噔一下，他眼珠子骨碌碌直转：“我可以告诉你，但是，你必须做出承诺，必须对着你的本命元神发誓！发誓放我一马，事后不得追究！”

　　罗辰看着他，恍如刀子一般的眼神看得他心中不断生出凉意，连心神都要冻结了一般。

　　“你觉得，你还有资格对我谈条件？”淡然的声音好似完全是在自言自语，根本不是对他所言。

　　屠龙杀师强忍住自尾椎骨生起的寒意，梗着脖子吼道：“若是你不答应我的条件，那我就算死，也绝不会说！”

　　罗辰点点头，在他眼中骤然流露出的喜色之中，伸出手指一点：“那便如你所愿。”

　　“嘭！”

　　一道悍猛的念力涌入，砰然一震，便将屠龙杀师的肉躯震成粉碎。

　　不过，他的元神竟然不曾消散，笼罩在一层光团之中，无比惊怒地看向罗辰！

　　屠龙杀师万万没有想到，这少年竟没有半点要跟自己谈论条件的意思，直接出手，一招击杀。

　　他眼睛大瞪，思维一片混乱：“你，你，你——”

　　“既然你死不说，那不知生不如死又说还是不说？”

　　罗辰根本不容他逃窜，屈指一抓，便是将他那团元神握于手心。蓬，一束碧金色的火焰浮现掌心，正是进化之后的乾离真炎！

　　即使是远隔千丈，那火焰之中内蕴的澎湃能量，仍然是叫杨空蓝一阵心惊——

　　这道火焰的能量，绝不逊色于准罡煞境力量！

　　“天！这少年到底是什么怪物啊，不仅自身掌握了四枚真意念印，竟然连随身的火焰都是如此强大！”

　　最早从北瑶鱼口中知道罗辰的名字，杨空蓝对其毫不认可，在他看来区区东玄域出身的少年，别说觊觎自己视若女儿的爱徒了，就算是给爱徒提鞋都是不够资格。

　　但是，从冰妖雪原传来的消息，却是叫他大大地跌破了眼镜——

　　这少年，竟然可以从冰妖皇手下逃得性命，利用种种手段将之击杀？

　　而且，他从沧绝刀口中得知，就连一贯狂傲的长老“成中霄”，在少年手中都是连连吃瘪！

　　这些传闻他一直是半信半疑，毕竟一个出身平凡的少年，突然在北冥域闯下了偌大名声，那感觉多少有些不可思议。

　　但是现在，当亲眼目睹罗辰的战力之后，他才是从心底确信了——

　　这少年的妖孽之处，远远超出自己想象！

　　乾离真炎吐出，隔着屠龙杀师，并不侵入他的身躯。

　　但是，那一丝丝灼热的火焰，却像是无数支尖锐的钢针，不停地刺着屠龙杀师的元神！

　　“啊！”

　　屠龙杀师发出了尖锐的吼声：“你杀我，有本事你就杀了我！”

　　罗辰表情平静，眼神没有一丝波动，只是喃喃道：“看来，这点效力还是不足。”

　　突然，乾离真炎光芒一敛，那些能量不再刺入屠龙杀师元神之内。甚而，一束束化生玄气开始自罗辰掌心喷出，轻盈地洒落，滋养着他虚弱的灵魂。

　　刚刚经历了剧痛，一下子元神受到了如此优待，屠龙杀师简直是每一个毛孔都是舒爽得要敞开……

　　甚而，元神的感知力都变得分外敏锐，比起原先有了数十倍的提升。

　　愈是如此，屠龙杀师心神愈是绷紧到了极点，领教了这少年刚才的手段，他知道这玄袍少年绝没有这般好心！

　　“现在，应该足够了。”

　　罗辰轻声道，旋即，他掌心的乾离真炎猛地膨胀！

　　“啊！吼，你这个恶毒的小儿！小畜生……不，饶我，饶了我啊！”

　　在化生玄气的刺激之下，元神任何一点感知都被数十倍地放大，此刻，那等痛苦简直比起敲骨吸髓，不，应该是剥皮抽筋还要来得痛苦！痛苦十倍！百倍！

　　他刚开始还能坚持骂上两句，但是没有片刻时间，便是疯狂地求饶，元神跪下，拼命地朝罗辰磕头。

　　这一幕，落入那些苏醒过来的强者眼中，他们吓得脑袋一歪，再度昏迷了过去。

　　对这一切，罗辰均是无动于衷，他继续烤了屠龙杀师半晌，才轻轻地问道：“现在，我想知道的事情，不知可以说了么？”

　　“说，我说！”

　　屠龙杀师大吼，连珠炮一般道：“那位出手的大人，我根本不知道他的来历，只是听江副宗主称呼他为‘使者’，态度极其恭敬。他见到圣女大人，就目放奇光，随即就吩咐江副宗主将圣女大人擒下，我完全不知道为什么。”

　　“是么？”

　　罗辰依旧是不轻不重地催动着乾离真炎。

　　“啊啊啊，我发誓，发誓所说的一切都是真的！事后那个使者称他攻击的手段名为‘黑死箭’，声称别说北冥域，就算是中州域都是无人可以破解……啊，我真的全部告诉你了，这个使者的身份我真的不知道啊！就连宗主大人对他都很尊敬！”屠龙杀师狂吼，翻来覆去都是这么几句话。

　　见他应该不是说假话，罗辰一记弹指，乾离真炎暴涨很快将他的元神烧毁。

　　在罗辰身后，杨空蓝禁不住咽了口口水，他身为黑暗神殿殿主，也算是心狠手辣，手下不知有过多少条人命，但是——

　　见了罗辰的手段之后，他仍是压制不住地暗暗心惊！

　　“这杀师应该没有说假话，当时那使者一见到瑶鱼就目光很是怪异。幸好，我在神殿之中，掌握有一道传送阵，这才能够脱身！”杨空蓝道。

　　“使者？黑死箭？”

　　罗辰轻轻皱眉：“元灵，你知道么？”

　　“嘿，问这个大脑有缺陷的家伙，你还不如问本大人了。”没等元灵回答，雷龙妖灵得意洋洋的声音便已响起……


第844章 星魔秘闻

　　“你应该记得那燕长生所属的星魔教派吧？”

　　雷龙妖灵简简单单的一句话，便是让得元灵顾不得与其计较。

　　他道：“星魔教派实力极其庞大，全盛之时曾经让得天元域无数大势力，都是为之头疼不已。”

　　罗辰轻轻皱眉：“这般强大么？不是说中州域数名隐世强者联手，便是将之剿灭了么？”

　　尽管中州域已是高高在上，无论是北冥域还是东玄域都是难以望其项背。但是，若与天元域相比，它仍是算不得什么。

　　如果这星魔教派真的在天元域掀起过天大波澜，没有理由会折戟沉沙于这中州域才是。

　　“嘁！你以为中州域的星魔教派就是真正的核心力量所在么？告诉你，差远了！在中州域的势力，顶多也就是星魔教派的一处分舵罢了！”雷龙妖灵道。

　　罗辰倒吸了一口凉气：

　　征服了南詹域，并且险些攻陷整个中州域的强大势力，原来仅仅是一处分舵？这该是何等惊人的秘密？

　　“并且，这处分舵只能算作是一般，否则的话也不会被区区星辰境强者剿灭了。”

　　雷龙元灵顿了顿，又继续道：“当然，这些就算是扯远了。星魔教派最为人忌惮之处便在于，他们教派之中培养了不知数的‘传教使者’，这些使者怀揣各种资源以及星魔教派的武学功法，前往各个大域传播自己的理念。”

　　说到此处，他的声音不禁显露出了一丝凝重：“他们自身实力或许不是特别强大，但是他们无不是拥有高明眼光之辈，能够轻易地从各个大域之中发掘出绝世天才，从而加以培养。”

　　“如那燕长生，原本可能只算是中上之姿，但是得到了传教使者的培养，他的实力却能飞速进展，达到了一般天才终身也难以企及的程度。”

　　“一旦被发掘出的天才有所成就，他们就会被秘密派出，出使各种任务！这任务有弱有强，有些可能暗杀某位强者，有些可能是寻觅天材地宝，而有些则很可能是潜伏进某个门派充当间谍……更有甚者，他的使命可能是颠覆一方大域，自己成为这方大域的主宰！”

　　若不是从雷龙妖灵语气之中听出了真诚，罗辰简直要以为自己是在听天方夜谭！按照他这般说话，这星魔教派的实力何止是强大？简直就是一棵根系无比发达的古树，将所有宗派都是牢牢地拴住！

　　别的暂且不说，单单是“间谍”一项就已经极为可怕了！

　　可以想象，若是有朝一日你发现朝夕相处的同门师兄弟，原来暗地里背负着神秘的使命，并且毫不犹豫地对你伸出致命的獠牙——

　　那将是何等可怖的情形？

　　进而，罗辰恍然明白当初在冰妖雪原雪神宫，遇到的那名神秘中年为何对光头男子那般痛恨。

　　那光头男子必定也是传教使者挑选出来的人，专门用于潜伏，想要借机进入修罗族之中，充当内应！

　　“这些人，有一个共同的称呼——‘天使者’。”

　　雷龙妖灵道：“燕长生是这样，而你们口中的那大道宗……必定也有首脑级人物，同样如此。”

　　罗辰身形微颤，他忽然想到了当初见到光头男子时，他正是呆在了风子阳的队伍之中。

　　这样看来，大道宗少宗主，甚至直接就是那风青帝——

　　即为天使者！

　　千年之前，星魔教派传道于燕长生，可惜燕长生出了意外。如今，他们又找上了大道宗，意欲何为？

　　这一刻，罗辰感觉自己拨开了笼罩头顶的一层迷雾，渐渐触及到了那神秘不可测的阴谋核心。

　　“喂，小子，我们打个商量如何？”

　　不待罗辰询问，雷龙妖灵直接道：“这段日子，我要借你的玄器存身，待得我恢复了肉身，便会自行离去，至于这段时间的报酬……我看你对这世间的一些常识了解得不是很多，若是有空，本大人自会点拨于你。”

　　虽然努力做出一副轻描淡写的语调，但是罗辰敏锐地觉察到，这雷龙妖灵的底气并不是很足，他似乎很是担心自己不答应。

　　“做梦！”

　　元灵终于找到了说话的机会，嘿嘿怪笑道：“小爷告诉你，这玄器名叫元鼎！现在你丫知道好处了？告诉你，晚了！想要多呆下去，小爷不答应！赶紧的，给我有多远滚蛋多远。”

　　他早就看不惯了这臭屁得不行的雷龙妖灵，如今好不容易找到机会，自然是狠狠地出上一口恶气。

　　“你——”

　　雷龙妖灵气得浑身直颤，他何曾受到过这样的恶气？元灵这话，简直就是将他当做上门乞讨的乞丐，一副乱棒打狗的语气。

　　要不是他如今妖灵力委实太过虚弱，根本不足以重塑肉躯，早就气得拍屁股走人了。

　　“好了，元灵。”

　　罗辰笑着安抚，他皱了皱眉道：“我答应你，不过你也得答应，这段时间全力助我！若是我遇到难以抵挡的对手，还需要靠你来驱动元鼎古阵，如何？”

　　雷龙妖灵略一思忖，爽快地道：“成交！”

　　既然两人已经定下共生灵契，那么罗辰的性命安危，也就是他的性命安危。若是罗辰出事，他也讨不了好处，只能跟着灰飞烟灭。

　　元灵只是借机发泄，自然不是不通情理之辈，有了这雷龙妖灵之助，罗辰便能与罡煞境二劫强者对战！

　　所以，雷龙妖灵这决定不管原因为何，对罗辰都意味着极大的好处。

　　“这黑死箭倒是有些麻烦，若是在天元域自然能够找到消弭它的手段。但是在这北冥域，没有半点办法。”

　　雷龙妖灵又道：“你若是要救那小丫头，还是要找到那传教使者，或许他随身带有解除隐患之方。”

　　罗辰看向了一旁的杨空蓝：“那出手之人何在？”

　　杨空蓝道：“我逃走之前，他们都在神殿之中，如今若无意外，应该还在！”

　　罗辰点点头，轻轻地蹲下身来，抱起北瑶鱼柔软的身躯，他眸子似能穿透重重空间，看到那黑暗神殿：

　　传教使者么？

　　不管你有何等诡异莫测的背景，既然敢动我在乎的人，你们就要有承受雷霆之怒的准备！


第845章 质问

　　黑暗神殿。

　　自从数日前殿主与圣女逃走，整个神殿就笼罩了一层诡异的气氛。这些年在杨空蓝的领导之下，黑暗神殿虽然不曾声势暴涨，但也在稳步提升。

　　在四星势力之中，神殿也绝对是翘楚之列，若非没有绝顶强者坐镇，单凭黑暗神殿的积累，也是足以问鼎准五星之列了！

　　所以，当听得殿主叛逃，这等近乎玩笑一般的消息之后，不少弟子与长老都是立即站出，表示了严重抗议。

　　但是，随后发生的血腥一幕，让得所有人心头冰凉——

　　大长老“戚三冲”竟然命令一干亲信，将所有抗议的弟子统统杀死！数名长老也被尽数毁去修为，吊在主殿之外示众！

　　任谁都是没有想到，戚三冲竟然会对殿下弟子下得了如此重手，甚而，用出了“倒吊示众”这等酷厉的手段！

　　一下子，再也无人敢提起殿主之事的异议，只是在心中憋了一团邪火。

　　“江副宗主勿急，有贵宗绝杀堂的杀师级别强者亲自出手，想必那杨空蓝绝对逃不了。”

　　主殿之中，一名满脸笑容的胖子，谄媚地为一位中年冲泡上了一杯茶水。

　　这名中年生得面白无须，一头长发盘了个髻，由一根白玉簪子点缀，映衬得脸上泛着的淡淡红光，仿佛是一名雍容的员外郎。

　　此人，正是大道宗四大副宗主之江纳夜！

　　四大副宗主之中，他的地位排名最高，乃是第一副宗主。原因很简单，他的实力达到了准罡煞之境，稳稳压过了其余的三大宗主。

　　甚而，有人隐隐然恶意地揣测，恐怕，这位江副宗主有资格挑战宗主风青帝的位置了。

　　不过，不管外人如何揣度，他对风青帝都是表现出一幅忠心耿耿的样子，无论说话行事都是没有半点不敬，甚至可以说是唯命是从。

　　这一点，令得无数人不解。

　　“嗯。”

　　含蓄地接过茶杯，江纳夜用杯盖将珍贵的中阶仙宝级灵药“悟神叶”拨弄了两下，江纳夜恭敬地道：“使者大人如何看？”

　　以他的身份在这殿堂之中竟然坐的不是主位，主位上端坐的是一名瘦小的人。他全身都笼罩在宽大的衣袍之中，仿佛是一只马猴般被床单裹着，叫人看不出他的具体模样，甚至就连性别都是分辨不出。

　　“必须找到。”

　　沙哑的声音从黑袍使者喉咙中吐出，那声音并不如何刺耳，却像是一条粘腻的鼻涕虫爬过皮肤，让人身体禁不住战栗。

　　江纳夜轻轻挑了挑眉，虽然不是第一次听到这使者说话，但是每一次他都是感觉有些难受。

　　他好奇地问道：“不知使者大人一定要得到那女子，是为了什么？”

　　一道阴冷的目光从黑袍使者眼中射出，森森地罩定了江纳夜，即使是修为高达准罡煞之境，江纳夜仍是身体不禁微僵。

　　“不该你问的别问！不该你知道的也不需要知道！”好半晌，黑袍使者才生硬地丢下了这两句话。

　　江纳夜一滞，他知道宗主大人对这位使者异乎寻常地尊敬，所以也是不敢造次，只能是低了头：“是。”

　　这一幕，看得身旁的大长老，不，应该是自封的殿主大人“戚三冲”心头凛然，侍奉起黑袍使者愈发小心了起来。

　　“大人尽管放心，屠龙杀师经验丰富，一定可以将他们捉拿回来。到得那时，不管大人要那圣女何用，尽管带回去——”江纳夜的声音陡然停顿。

　　因为，外界一道震音突然响起，怒吼声冲天而起：“戚三冲，你残杀神殿长老，毁神殿根基，你是黑暗神殿千古罪人！”

　　一听得这声音，江纳夜与戚三冲先是一怔，旋即大喜！

　　尤其是戚三冲更是哈哈大笑：“没想到，这老匹夫竟是如此耐不住性子，非要上赶着送死！早知如今，当初又逃个什么劲，干干脆脆认命岂不是更好？”

　　即使是冷漠阴沉的黑袍使者，此刻都是眼神一凝，身形电闪而出。

　　主殿广场之上，杨空蓝望着一条条被倒吊在殿门前的身影，身躯控制不住地颤抖，眼睛赤红！

　　这些人，无一不是神殿受人敬仰的长老。但是如今，他们却像是待宰的牲口一般，被倒吊着！

　　这是何等的羞辱？

　　“唰唰唰！”

　　一束束气刃自他掌心飞出，直朝吊着众长老的绳索斩去。这一路上，他早已将那颗丹药的效果彻底消化，虽然施展大回天秘术的后遗症无法避免，但也能勉强施展往日的三成实力。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声音响起，由主殿之中快速掠出了一条身影，他仅仅是一抬手，便将所有气刃统统抓爆。

　　出手之人，正是戚三冲！

　　他看到眼前真是杨空蓝，眸中顿时显露出了一片狂喜之色：“杨空蓝，你个叛徒，居然敢回来？”

　　“叛徒？”

　　杨空蓝反问，怒极反笑：“哈哈哈哈！我杨空蓝自掌黑暗神殿，兢兢业业，夙夜为公，你说我是叛徒？不知我叛在何处！？”

　　此时，受到了声音吸引，不少黑暗神殿弟子与长老都已靠拢而来。当见到那傲然质问的杨空蓝，人群哗然，均是脸上流露出了激动之色。

　　“哼！到了这等时刻，你竟然还不知明白自己的错误？”

　　戚三冲大喝：“为了自己的徒儿，一个小女儿家的无聊情怀，你悍然拒绝了大道宗少宗主的求婚，让我黑暗神殿失去了一次大好的发展良机！这，难道还不是枉顾神殿利益？”

　　“你为了全一己之私，坐看我神殿得罪了大道宗，甚至有可能因此惹来大道宗的不快，遭受其惩戒！这，难道还不算叛徒？”

　　“似你这等自私自利，不顾大局之辈，有什么资格承担起殿主的责任？”

　　一番话，说得大义凛然，好像杨空蓝真犯了什么天大的罪行！

　　“哈哈哈哈！”

　　杨空蓝又是一阵怒笑，笑声倏止，他狠厉地凝视着戚三冲：“什么时候我们黑暗神殿竟然需要攀附富贵，才能生存下去！”

　　“什么时候，我黑暗神殿连拒绝一桩婚事，都要顾忌别人的脸色？”

　　“什么时候，我黑暗神殿竟连卖自家弟子，换取一些可笑荣耀，这等肮脏行径，也能说得这般理直气壮？”

　　“说！戚三冲，什么时候，连你这样的小人都有资格指责于我！？”


第846章 不屈！不屈！

　　“不知所谓！”

　　戚三冲断喝，怒指杨空蓝：“你以为这般颠倒黑白，就能掩饰自己的叛变罪行了吗？哼！我看你也太过痴心妄想。你现在唯一的出路，就是放下一切抵抗，老老实实接受神殿长老团的审判！”

　　“不错！杨空蓝，你自私自利，只顾自身小利，丝毫不顾神殿利益，我们早就看不过去了。”

　　几名长老也是跳将出来，指着杨空蓝喝道：“现在，你还不把握住机会，好好交代清楚问题？”

　　目光从一个个愤怒的长老脸上扫过，倏然，杨空蓝仰天怒笑！

　　一直以来，他对殿内长老都抱持着极大的宽容，即使明知道他们上下其手，从神殿之中谋取了许多好处。

　　但是，杨空蓝始终不曾揭穿，因为他觉得“水至清则无鱼”，要是对长老们太过严苛，反而会令得黑暗神殿众人离心。

　　另外一点，他也是体谅这些长老都各有家业，有些小算盘实属正常。

　　却没想到，自己体谅他们，他们非但不知感激，反而倒打一耙！

　　“哈哈哈哈！交代？那本殿主今天就给你们一个交代！”

　　杨空蓝一扬手，掌心之中一团团黑色的雾气收缩旋转，很快形成了一道漩涡。漩涡咝咝作响，无比刺目的光芒闪烁其中，倏然——

　　“噼啪！”

　　一声震耳欲聋的炸音响起，那道黑色的光芒竟好像是小型的雷电一般，噼啪声中就是当头劈下！

　　“啊！黑暗冥雷？”

　　那名长老大惊失色，不过没有等他来得及闪躲，黑色的雷光就是暴击而落，重重地劈在了他的天灵盖之上。

　　“轰！”

　　天灵盖震颤，这位长老当场被劈死。

　　一招击杀一名长老，杨空蓝目光倏转，狠狠地盯视着戚三冲：“贼子！可敢一战？”

　　咕嘟嘟的声音从他周身响起，那黑色的光芒竟好像是煮沸了的水光一般，让得他的身形显得更是高大了几分。

　　“咻！”

　　掌心雷光凝聚，成为了一根黑色的权杖，杨空蓝手持权杖，如握诸天之刑，划破虚空重重地抽向了戚三冲。

　　这一击，竟是让得他的气息比起原先要强大了一倍有余！

　　“该死！你竟然可以连续催动大回天秘术？你，你不要命了？”

　　戚三冲大惊失色，一见到杨空蓝出现，他便看出这位正牌的殿主大人施展过大回天秘术。

　　所以，他才会有恃无恐地挑衅，因为他知道，施展秘术之后，身体能量会变得异常匮乏，一身实力都是所剩无几。

　　但是——

　　杨空蓝竟然可以二度催动大回天秘术，如此一来，双方少许的实力差距立即被拉平！

　　“嘭！”

　　戚三冲仓促之间猛地一记甩臂，手掌之中爆射出了一道长鞭，噼啪脆响声中爆抽向了杨空蓝。

　　“本殿主纵算死，也要将尔等逆贼诛杀！”

　　杨空蓝须发怒张，黑暗冥雷剑“噼噼啪啪”声中斩过虚空，划过了一条玄奥的弧度，重重地击中长鞭。

　　他对将黑暗神殿、以及爱徒北瑶鱼出卖给大道宗的戚三冲等人恨之入骨，所以，宁愿自己冒着生命风险施展秘术，也要击杀戚三冲。

　　“喀拉！”

　　一道竹节爆炸似的声音响起，那条长鞭当场被雷光切成粉碎，一股巨大的反噬之力卷起，戚三冲“噗”地喷出大口鲜血，倒飞了出去。

　　“死！”

　　杨空蓝持剑进身，身剑合一，恍如自天外飞来，凌尘之仙，刺骨生疼的雷剑锁定了戚三冲的脖颈。

　　戚三冲眼眸之中闪过了强烈的惊惧之色，他突然想到，这“黑暗冥雷劲”可是神殿之中秘传的顶阶王级功法。

　　只有上任走火入魔的殿主，以及杨空蓝参悟成功！换言之，整个黑暗神殿修得这门功法的仅有杨空蓝夫妻两人。

　　并非神殿对这门功法设下限制，而是凭他们的资质，完全无法领悟其中精髓！

　　剑身斩过，那雷光令得他的脖颈处一阵生疼，戚三冲大吼：“副宗主大人，救我！”

　　忽然！

　　一只骨节分明的手掌出现于虚空，轻轻地冲着虚空拍下——

　　“嘭！”

　　宛如重锤敲击在了皮鼓之上，闷响声起，杨空蓝的身躯猛地一颤，当场飞退而回。

　　那江纳夜一拂长袍，淡淡地扫了他一眼，五指虚虚一张，跨步杀至：“你将那圣女藏在了何处？好好地交代清楚，本座可以不杀你。”

　　身影逼近，五指好像是一座行将倒塌的山峰，带着无匹的压力沉沉地罩向了杨空蓝。

　　“我黑暗神殿只有站着死的门人，绝没有靠出卖自家兄弟姐妹，苟且偷生的垃圾！”

　　杨空蓝大吼，犀利的眼神恍如破空，扫过重重围观的弟子与长老：“记住！将这一点牢牢记进你们的骨子里去！不管以后走到哪里，不管我黑暗神殿还在不在，你们都要死死地记住！”

　　眼看着杨空蓝面对准罡煞境强者，依旧是傲然不屈，发出了这番话。

　　连日来憋闷在心中的火焰燃烧而起，有弟子猛地站出，暴吼道：“诸位师兄弟，诸位长老，你们，难道要眼睁睁看着这大道宗横行于我黑暗神殿吗？”

　　“我林英，愿以我血荐神殿！”

　　“嘣！”

　　那名弟子怒吼声中，身形爆射而出，扑向那江纳夜。区区奥义境，悍然攻击准罡煞境强者，分明是抱定了死志！

　　他的举动，彻底激起了其他人的血性，当即有海浪般的呼啸声响起：“驱逐大道宗，还我神殿！”

　　“干死大道宗！”

　　“宁死，不屈！”

　　潮水般的吼声响起，那浓烈的血性燃起，不少人面孔烧得赤红，喷涌而起的血性令得他们脖颈上一根根青筋暴起。

　　“呵。”

　　杨空蓝脸上浮现出了一丝欣慰的笑容——

　　黑暗神殿可以消失，神殿弟子也可以死去，但是，神殿不屈的精神万万不能丢！

　　一旦失去了那等敢于逆天争雄的精神，即使黑暗神殿的实力再壮大，也不过是缺乏内核精神的空壳罢了。

　　他很欣慰地见到，神殿门人的血性，燃起！

　　“哼！垂死之人，也要做怪？”

　　江纳夜眉宇间流露出了强烈的杀意，他先前之所以坐视戚三冲被击败，正是想要不断践踏这黑暗神殿的尊严，方便日后大道宗将之纳入麾下。

　　不曾想到，这杨空蓝利用拼命的悲情，竟是让得神殿上下人人激动！那股几乎被打散的精神，再度凝聚！

　　“你，该死！”

　　阴冷的声音自其唇中吐出，江纳夜五指抓落，暴扣向了杨空蓝的脑袋，誓要将之一爪抓爆！

　　凌厉的指芒飞至少，在无数神殿门人目眦欲裂的眼神之中，手掌重重抓落——

　　“嘭！”

　　一圈涟漪似的波动层层荡开，引得虚空一阵晃动，那交战中心的一切变得迷蒙不清。

　　待得波动的空间重新回归了平静，所有人都是齐齐一怔：

　　冰猿？

　　一道覆盖雪白毛发的手掌正自挡在了杨空蓝面前，而这只手掌的主人竟是……

　　一只冰雪巨猿！？


第847章 炎皇VS江纳夜

　　“喀喀喀！”

　　冰雪巨猿手掌轻轻地贴于虚空，一层层冰寒之气从掌缘四周往外推展开去，那凝聚到了极致的力量，恍如一条条蛛网，密密麻麻地铺展于虚空。

　　“嘶！”

　　江纳夜倒吸了一口凉气，急忙飞身后退。饶是如此，一股无比冰寒的能量还是侵入了他的身体，直将每一个细胞都要冻结似的！

　　连连运转体内煞力，江纳夜勉强将这股能量消弭而去，他凝重地看着眼前的身影——

　　这是一只巨大的冰雪妖猿，它的身躯很是高大，面部五官已经与人类非常相似，仅有耳鬓处还残留有些许须毛。

　　再仔细观看，这只妖猿竟然只是虚影！

　　“冰妖皇！？”

　　江纳夜双眸一凝，蓦地抬头看向虚空：“尊驾可以现身了吧？”

　　那日，大道宗少宗主风子阳最后被冰妖皇逼得逃离雪神宫。对此江纳夜自然知情，所以他一眼便认出眼前的乃是冰妖皇。

　　而且，这冰妖皇如此情状，仅仅是灵魂虚影状态存在，分明是有人在背后控制！

　　“嗡！嗡！”

　　在他凝目注视之中，一道削瘦的玄袍身影缓缓自虚空之中踏步而出，他怀中抱着一名闭目昏睡的少女，身旁跟着一只低眉顺眼，脸上表情甚至带着几分谄媚的“大狗”。

　　少年甫一出现于虚空，立即有一股奇异的气势散发而出，好像是九天冰雪降落一般，毫无间隙地将全场笼罩。

　　在其气势之中，所有人都是下意识地陷入了呆滞，无人胆敢发出丝毫动静！

　　“你，就是那收服了冰妖皇的小子？就是你，击杀了天外楼楼主？”

　　身为大道宗副宗主，江纳夜的消息渠道自然更广，他早就听说有少年从雪神宫生还，而且是吸纳了那冰妖皇！

　　他更听说，这少年遭遇宗府强者追杀而安然无恙，更于随后在圣城之中击杀了天外楼楼主——

　　相当于半步罡煞境的强者！

　　当时这一消息传回宗门，少宗主脸上显露出的狂怒之色，江纳夜记忆犹新。甚而，随后就有一道秘密的暗杀令传出，目标，正是这罗辰！

　　罗辰看都没有看他一眼，只是将眼神转向了他身后的黑袍使者。不需要任何人指点，他本能地觉察出，此人，正是对北瑶鱼出手之人！

　　“江纳夜，击杀这小儿，我要他手中的女人！”黑袍使者嘶哑难听的声音响起。

　　江纳夜眼睛微眯，有些犹豫不决，罗辰出现的情形有些诡异，本能地叫他心中生出了几分忌惮。

　　所以，若非必要，他绝不想主动与罗辰交手。

　　“江纳夜！你敢不听从我的命令？你难道想要我告诉风青帝吗？”黑袍使者再度尖叫。

　　江纳夜身躯一颤，面上显露出了一丝畏惧的神色。只有他知道，自己对风青帝的并非忠诚，而是恐惧！

　　他并非没有起过异心，甚至想过挑战风青帝，夺取大道宗的宗主之位。可是，那明面上只有准罡煞境界的风青帝，竟然只用了十招便是击败了他——

　　宗主的修为，赫然早已是真正的罡煞境！

　　自那以后，他就再不敢挑战风青帝的权威，因为那一次，他的所有信心都被对方打垮。对他而言，风青帝简直成为了心魔一样的存在。

　　（哼！动手便动手，这小子看上去仅仅是领域境修为，即使有那怪异妖兽之助，难道还想挡得住我不成？）

　　江纳夜心中给自己打气，暴喝出声：“大道卷之上灵青甲阵！”

　　“砰砰砰！”

　　江纳夜头顶突然浮现出了大道卷，卷页翻动，一道道青气浮动，快速地聚合成了一具青甲兵士。

　　这兵士身高超过了十丈，仅仅是立在原地，便有一股通天彻地的强悍气息流露。而他周身覆盖着的青甲，光芒璀璨，每一片都是流转着灿烂的青芒。

　　“轰！”

　　青甲兵士一拳轰出，直击向了冰妖皇虚影。在其拳势的威慑之下，冰妖皇虚影不断波动，有种行将崩散的趋势。

　　“吼！”

　　得到了罗辰的点头，炎皇立即扑出，他身后“咕嘟嘟”的声音响起，一道纯粹由火焰凝聚而成的池子凝聚，那火焰仿佛流动着的金子——

　　领域，流金火池！

　　于这火池上方，山脉虚影层层涌动，正是吸纳了冰妖皇之后，他拥有的半步罡煞之力！

　　自从重新下定了要拍好罗辰马屁的决心之后，炎皇就无比积极，眼下抓到了机会，自然要好好地表现一番。

　　炎皇周身能量涌动，那冰妖皇虚影骤然变得凝实起来，随着他重重地出拳，轰向了江纳夜。

　　“嘭！嘭！”

　　一道火红一道冰一般透明纯色的光芒，齐齐爆射向青甲兵士。

　　这一招轰出，两道光芒交相辉映，竟是形成了一一道虚蒙蒙的太极圈，一齐砸出。

　　虽然，单论修为境界他要逊色于江纳夜一筹，但他是妖族，同等境界本就要强于人类！

　　所以，即使越阶对战江纳夜，他也是毫无半分退却之色——

　　“咚！”

　　那一道太极圈轰落在青甲兵士胸口，它重重一晃，庞大的身躯猛地后仰，将地面拉出了一条长长的痕迹！

　　“好妖兽！”

　　江纳夜眼神一动，怒喝：“再接我一招，青甲幻！”

　　那青甲兵士的身躯陡然一绷一松，铮铮铮，数道凌厉的琴弦断裂声响起，竟然幻化出了数道身影扑向了炎皇。

　　炎皇也是兴奋地大吼，身后流金火池与山脉虚影陡然一合，团起整个身躯，恍如一颗流星，不管不顾地飞出，撞向了江纳夜——

　　无论前方幻影重重，我只一力撞之！

　　“轰隆隆！”

　　强烈的震动之音响起，一道道青甲兵士的身影被撞击成粉碎，而炎皇的身体也是承受不住这股反震力量，倒飞向了数百丈开外。

　　（就是现在！）

　　那黑袍使者眼中诡秘的神色闪过，身形骤然一晃，隐隐然拖曳出了无数重山峦虚影于脚下。

　　他右臂倏然从袍袖之中探出，猛地扣向罗辰怀抱中的北瑶鱼：“将这女人给我！”

　　罗辰骤然抬眼，目光之中，森寒逼人！


第848章 风子阳再现

　　之所以，罗辰一直不曾出手，就是在等待此刻！

　　一路上，他与雷龙妖灵有过交流，所以知道这传教使者个个都是行事诡秘。他们或许自身实力不是很强，但是，他们逃命的本事却是鲜难有人可以匹敌。

　　甚至有过数名罡煞境强者联手，结果被一名领域境使者逃走的传闻。

　　所以，罗辰一直在等，等这黑袍使者近身——

　　就是现在！

　　“轰！”

　　一道道强烈的光芒闪烁而起，只见罗辰周遭那莲刃盾倏然展开，化为了无数道花瓣，重重地将黑袍使者笼罩其中。

　　“小儿，你使诈！”

　　黑袍使者尖利大吼，身体一绷，就冲向了一片莲刃。

　　“嘭！”

　　剧烈的撞击声响起，那片莲刃之中灌注有罗辰的念力，其防御之力，堪与罡煞境一劫强者相媲美，黑袍使者如何撞得开来？

　　他“嗷”地发出一声不似人类的惨嚎，身体倒飞而出。待得即将跌落之际，他速度陡然加快，厉射向地面——

　　原来，他刚才的动作竟然完全是在施诈！他真正的目标是遁地逃走！

　　“在我面前，你不仅飞天乏术，就连遁走，也是休想成功。”罗辰冷冷一笑，砰然声动，乾离真炎从其脚掌处蔓延开来，电光石火之间将莲刃盾所笼罩的范围，尽数铺上。

　　“嗷！嗷！”

　　黑袍身影脑袋上的头罩当场被烧成了灰烬，露出了里面隐藏的真容。待得看了个清楚，所有人都是不禁倒吸了一口凉气——

　　妖？

　　这黑袍使者竟然生了一个好像是蝾螈似的脑袋，那三角眼中射出的黄光，叫人心头直发寒。

　　另外，他的舌尖很长，宛然就是加宽的蛇信，难怪听他说话，始终觉得嘶哑得慑人。

　　“重瞳原妖？”

　　倏然，雷龙妖灵发出了一声轻呼：“难怪，都说传教使者最为善于发掘人类天才，原来他们的本体是这种妖兽！”

　　所谓重瞳原妖，指的就是一种生有双瞳的妖兽，他们具备人类的智慧与妖性的狡诈。虽然血脉力量不算多么强大，但是，他们别有一项天赋——

　　探测潜能！

　　通过重瞳，他们有极高的成功率，可以发掘出人族中隐藏的真正天才。所以，由他们出手寻找合适的“天使者”，成功率高得惊人。

　　以往出现于天元域的传教使者，其实也是重瞳原妖，只是他们大都修为高深，已经彻底幻化成为人形，所以没有人能够发现他们的本体。

　　“好家伙，若是将你的发现传回天元域，一定是能够引起天大的轰动。”雷龙妖灵兴奋地道。

　　罗辰无暇去理会他的话，只是一对眸子深深地凝视着这重瞳原妖。

　　“小子，你竟然敢揭穿本使者的真身，你罪该万死！罪该万死！”

　　重瞳原妖脸上涌现出又是羞愤又是恨怒的神色，疯狂地诅咒道：“你会受到追杀，受到无穷无尽地追杀，你会被一寸寸地杀死——”

　　“铮！”

　　他的话再也说不下去，因为罗辰根本不给他继续说话的机会，眉心光芒闪动，一只念力大手便是扼住了他的喉咙，将他双脚离地给提了起来。

　　冰冷的声音随即传出，罗辰漠然道：“将黑死箭的力量解开。”

　　“咕咕。”

　　重瞳原妖发出了好像是鸡鸣般的声音，喉管上下滚动：“你求我，你求本使者，本使者如果心情好的话，或许会——啊！”

　　罗辰一言不发，直接一束念力涌动，炸断了他一条腿。随后，继续道：“解开黑死箭。”

　　“小畜生，你敢如此对我？告诉你，你死——啊！”又是一声惨叫，重瞳原妖另外一条腿也给炸断。

　　罗辰照样用化生玄气护住他的灵魂，强化他的感知，让那剧痛呈现数百倍地增强。

　　遥遥地见到这一幕，那正处于激战中的江纳夜急切地想要过来救援，但是炎皇哪里会给他这个机会？更是起劲地催动体内能量，将他挡了下来！

　　“下一次，我会炸断你的胳膊……再下一次，是你的胸膛……然后，我会将你的脑袋放在圣城城门之上，让来来往往的人好好欣赏。”

　　“不用怀疑，我有足够的手段可以保住你的性命，让你接下来几十年甚至上百年，都可以用这种怪异的形态活着。”

　　罗辰看出，这重瞳原妖对自己的本体有种强烈的自卑感，所以抓准了他的命脉。

　　“不！不要！你这个魔鬼，恶魔！”

　　重瞳原妖疯狂地嚎叫，罗辰这句话对他的杀伤力，比起刚才肉身的折磨，要更加严重数倍！数十倍！

　　轻轻地皱了皱眉，罗辰淡淡地道：“看来，你是选择第二条了，那么——”

　　“轰隆！”

　　突然间，一道撕裂般的声音炸响当空，高高的天穹之上，陡然裂开了一道巨大的法阵。

　　法阵宽达里许，隐约可以从中看到后方一片锦绣山河，那片山河兼具秀丽与雄伟，带着阵阵叫人不自禁要为之臣服的威严感。

　　并且，那片瑰丽山河上方，一条粗大的云气形成的龙形正自盘旋，盘旋之间，形成了两个巨大的古篆字体——

　　大道！

　　传送阵！

　　这法阵赫然是一道传送阵，而且是沟通了黑暗神殿与大道宗的传送阵！

　　“那么，你唯有死路一条！”

　　接着罗辰的话，一道高傲的身影缓缓地从天而降，他每一步踏下，脚下都是泅开一圈金色的光芒。

　　一步，一金光，他仿佛主掌了世界的神祗，带着无穷的威压感！

　　比起罗辰刚才现身，他的声势要更为浩大！

　　“少宗主！快救使者！”江纳夜大声呼救，来人正是大道宗少宗主风子阳！

　　风子阳微微颔首，眼神转向罗辰，目中有着毫不掩饰的杀意：“你竟敢对我大道宗的使者下此重手？看来，上次让你在雪神宫中逃得一劫，真是助长了你的自大心，让你不知道自己的斤两了。”

　　“现在，就让我来教给你清醒！”

　　“轰！”

　　风子阳头顶陡然翻开了一页页大道卷，一颗接着一颗硕大的星辰光芒飞出，重重飞舞之间，聚合成了一支星辰大剑，爆射向了罗辰！

　　这一击，比起上次雪神宫中，不知要超出多少个层次！他的力量，赫然提升到了准罡煞之境！


第849章 黑色骨片

　　“我的胆子再大，也比不上你们大道宗投靠星魔教派，与这等肮脏妖物蝇营狗苟。”

　　罗辰嘴角一抿，四枚真意念印游转，念力滚动之间聚合成了破魂神矛，冲着前方爆射而去。

　　“嘭！”

　　那束星辰大剑轰隆隆砸落，距离罗辰还有数百丈距离时，便被破魂神矛击中。一阵疯狂地颤动之下，它轰然爆碎。

　　“嗯？”

　　风子阳双眸一凝，不仅仅因为罗辰道破了他们与星魔教派的勾结，更因为罗辰的实力！

　　正是因为听说了罗辰在圣城击杀半步罡煞境的楼外天，他嫉妒之下，接受了危险的传承，一举将实力提升到了准罡煞之境。

　　本以为，就算罗辰好运活着离开圣缘结界，也只能远远地仰望自己的背影。没想到，他的念力竟也飞速进展，并且进展到了这等可怕的地步！

　　“哼！难怪竟敢挑衅我大道宗，果然有着几分依仗！不过，你的好运气也就到此为止了！”

　　风子阳手中出现了一枚骨片，这枚骨片闪烁着漆黑的光芒，好像融合了最深的黑夜。

　　那光芒一层层翻涌，甫一凝目，整个人便像是被拖进了一片玫瑰色的花海。无边无际的花瓣，散如星辰，美如珍玉，晃得人心神瞬间失落其中。

　　这一刻，在那骨片之下，所有黑暗神殿门人，尽数显露出了迷茫的神色。几名实力与心志都是较多的弟子当场脸色通红，浑身打了一个寒噤，胯下湿了一大片，昏迷了过去。

　　仅仅是看了一眼骨片，他们竟然就已落得这般收场——

　　脱阳而亡！

　　好霸道的幻境，好诡异的骨片！

　　突然，罗辰识海微微一颤，星罗真盘其中一个角，轻轻地颤动了起来，针对这骨片竟然流露出了兴奋之意……

　　“接我大幻迷阵！”

　　风子阳断喝，手中骨片突然绽放出了浓烈的光芒，那光芒不再是纯黑一片，而是充斥着一种神秘的粉红。

　　那种粉腻，就像是有着数十名腰肢浑圆，肌肤凝脂的少女正自袒露出了妙处，勾得人小腹处瞬间燃起一片火热，口干舌燥了起来。

　　“闭上眼睛！不要看那法阵！”

　　杨空蓝震吼，声音通过域力远远地传扬了出去。他仅仅是看了一眼那粉红色光芒，便是觉得一阵心旌摇曳，难以自制。

　　幸好，他闭目及时，饶是如此，那粉红色的光芒也似是在眼前不停晃动，仿佛有数名最合胃口的少女在跳着天魔妙舞，诱惑着他扑上前去，几乎把控不住！

　　杨空蓝心下不禁骇然：自己远远避开，受到的影响尚且如此严重，那直面幻境的罗辰呢？这少年有又该受着何等的考验？

　　“不错，对，就是这样。”

　　风子阳手掌骨片，笑吟吟地漫步而下，在他面前，罗辰神情已是一片迷茫，双手松懈下来，就连莲刃盾光芒都是渐渐黯淡。

　　“罗辰！清醒过来！”杨空蓝大惊，想要冲上前去警醒罗辰，可是刚刚跨前一步，那幻境之力便是暴增一倍！

　　他脸上“唰”地涌起了一大片红色，差点就有一股精元之气冲出丹田。骇然之下，他连忙住足。

　　而此时，风子阳也已逼近了罗辰，他脸上显露出了恶毒的神色：“这里有你想要的一切，放下吧，所有的都放下。”

　　罗辰的表情完全是一片呆滞，顺从地放弃了所有防御。

　　而风子阳手中一柄锋锐的剑器正自缓缓吐出，直刺而出，堪堪逼近了他的眉心——

　　“嘣！”

　　陡然间，惊天动地般的声音响起，只见罗辰倏然睁开双眼。他眼神之中一片精光灿烂，哪还有半分受到迷惑的架势？

　　（不好！上当了！）

　　风子阳大吃一惊，慌忙想要飞身后退。可惜，已经晚了！

　　“轰！”

　　罗辰一指弹出，强横的力量爆发，当即将他的剑器弹飞。随即，他掌心千煞剑吐出，挑起一朵玄妙的剑花，一剑便将风子阳的手掌切断。

　　“啊！”

　　风子阳凄厉惨叫，右手手掌连带着那枚骨片飞向半空。

　　千煞剑一颤，手掌被绞成粉碎，骨片落入了罗辰手中，直接被送入了元鼎之中。随即，他右手一翻，千煞剑爆射向了风子阳的脖颈——

　　一旦击中，必死无疑！

　　“我要报复，我要将你碎尸万段！”

　　风子阳从未受过如此重伤，凄厉地大吼，与此同时，一道身影骤然自他体内飞出，迎向了千煞剑。

　　噗，鲜血飞溅，这道身影倏然炸开，强横的能量形成了一圈凌厉的冲击波，将罗辰给震退了好几步。

　　“嗯？傀儡？”

　　罗辰一怔，刚才代风子阳受死的分明就是傀儡，而且还是直接用强者尸身炼制成的傀儡。

　　在雪神宫之中，风子阳就施展过如此手段，如今故技重施，倒是救了他自己一条性命。

　　“唔，是蛊宗的手段！”

　　雷龙妖灵突然道，声音之中带着一丝迷惑：“这蛊宗一直被主流大派所忌，他们也对看家本事讳莫如深，怎么会将驱使人傀的手段，交给这风子阳？”

　　蛊宗？

　　罗辰一惊，他忽然想到了“原虫”！那葬剑庄之所以能够横行一时，就是得到了部分蛊宗传承。

　　而且，很可能只是微末的部分。

　　如今，蛊宗的手段，风子阳也会，这是意味着……

　　“好东西啊，真是大好东西。”

　　另外一边，元灵也是大笑，他欣喜地不断探察那枚骨片。突然，他愤怒地骂道：“这么珍贵的‘幻骨’，竟然雕了一门狗屁不通的迷阵，真是暴殄天物啊。”

　　“嘁！果然是不知哪来的器灵，心志就是不稳定。”雷龙妖灵对上次与元灵斗嘴落败，至今仍然是耿耿于怀。

　　“我擦！小泥鳅，你是欠练了是不是？”元灵大怒。

　　“本大人还真就是皮痒痒了，有本事你给挠挠？”雷龙妖灵乜着眼睛，冲着不知在哪个空间的元灵吼道。

　　接下来，自然又是元灵的一阵暴跳大怒。

　　另外一边，风子阳连连闪身，这才退了开去，远远避开了罗辰的攻击范围。他这才长长地松了口气，阴冷地盯着罗辰：“看来，我还真是低估你了。”

　　罗辰淡淡一笑：“很多人都这么说过，不过事实上他们只是高估了自己，你也不例外。”

　　打人不打脸。

　　但是，罗辰这话简直就是拿起巴掌对着脸蛋拼命地在抽，“啪啪”作响。风子阳气得脸色青一阵红一阵，忽然——

　　他嘴角流露出了一丝酷厉之色：“你当拥有几分战力就可以嚣张了吗？今天，你必须死！也一定会死！”

　　突然！

　　隆隆震音自传送阵响起，一股无匹的肃杀之意，恍如天崩地裂一般，轰然传出！


第850章 谁敢动我兄弟？

　　“天！”

　　一道嘶哑的吟声自无数黑暗神殿门人弟子口中吐出，无数道激愤的眼神倏然变为呆滞！

　　于那天空传送阵后方，茫茫大道宗宗门山脉之中，“咻咻”声倏然暴起！

　　一束束身影宛如利箭迸射，快速地升上半空，很显然，这些人均是经过特殊的训练，不需要任何人的指挥，便是自行排列，组成了一道整齐的方阵。

　　那方阵，粗略望去好像是一方整齐的玉玦，肃然凝重之意，即使隔着一重传送阵，都是凌厉得叫人心惊。

　　“轰隆！”

　　所有人整齐地踏步，犹如一体，自那传送阵中一步踏出，降临黑暗神殿！

　　“嗡！”

　　仅仅是凝立不动，便有一股无匹的强横气息自他们体内翻涌而出，远隔数里，那股气息也是逼得人呼吸困难，只能是连连倒退。

　　五百人，每一人，都是奥义境巅峰以上，其中近三分之一竟是领域境实力！谁也不曾想到，这大道宗，底蕴如此雄浑。这般实力，怕是已能横扫北冥域。

　　数百人踏出虚空，不需要出手，其自然散发出的威压，已是令得空间阵阵颤动，有崩解之势。

　　“属下方寒！”

　　“属下乔无天！”

　　“属下莫远离——”

　　“参见少宗主！”

　　方阵之中，三道身影洪声喝道，这三人一高一矮一胖，相貌有丑有好，但是没有例外的是他们的气息！

　　从他们周身流露而出的气息来看，分明均是半步罡煞境强者！

　　这三人，正是仅次于江纳夜的大道宗副宗主，由他们各自率领了一支战队，隐约之中，于他们头顶勾动成阵。

　　“哼！我说过，你今天会死，也必须死！”

　　狞然地喝道，风子阳眼神酷厉，手指冲着罗辰一点：“杀了他！不要伤了他手中的圣女。”

　　“是！”

　　方寒恭声应命，脑袋猛地扬起，嘴角浮现出了一丝森然的笑容：“小子，千不该万不该，你不该得罪我们大道宗！现在，你要为自己的错误，付出生命的代价！”

　　“咚咚咚！”

　　仿佛有无形的重锤敲落虚空，一册册大道卷突然从他身后战队之人头顶浮现，卷面翻开，很快有着一团团光芒跃出半空。

　　这些光芒好像有千钧之重，周遭虚空似乎承受不住，出现了涟漪状的颤动。震音之中，所有的光芒冲天而起，集结之下，竟是形成了一只妖影！一只张牙舞爪好像是天狐的虚影！

　　“战斗天狐？”

　　元灵突然惊呼，语气之中出现了一丝凝重：“麻烦了，这大道宗竟然拥有如此法阵！”

　　他对法阵有着无比深刻的了解，这一点至今还是无人能够将之超越。元灵知道罗辰不明白，于是他接着解释道：“在狐族之中，有一脉狐族专事战斗，他们天生战斗力强横，甚至有绝世天赋者生而为领域，不逊色于不死真龙一族，这一脉便是称为‘战斗天狐族’。”

　　对他的话，雷龙妖灵仅是“哼”了一声，却是不曾反驳，想来这战斗天狐族确实极为强大，让得他也是无法轻易否定。

　　“不过，天下事总是利弊相伴，这战斗天狐族虽然天赋强悍，但是极难诞下子嗣。所以，他们一脉人丁稀少，严格制约了狐族的实力……所以有战斗天狐族大能者，结合自身血脉，创造出了这道‘战斗天狐阵’。一旦有足够的力量催动，即使不是本族之人，也能发挥出寻常成年战斗天狐的力量！”

　　“但是，施展这道阵法，必须拥有战斗天狐一族的精血才可！看来，这星魔教派还真是神通广大啊……”

　　单凭区区大道宗，自然是不大可能得到战斗天狐精血，并且训练出这么一支精英战队，暗中帮助他们的只可能是星魔教派！

　　“吼！”

　　战斗天狐咆哮，雄健的肌肉“嘣嘣”跳动，好像是钢丝绳抽打在了虚空之中，发出了铮铮之音，一重重山脉虚影自其背后闪烁。

　　且，地面之上，一片蛛网似的光芒正自凝动，好像是渔夫手中的网，被狂然提起！

　　“罡煞境！”

　　杨空蓝惊呼，脸色煞白。虽然罗辰展现出了非人的力量，但是在他看来，距离真正的罡煞境仍是有一段不小的距离。

　　但是，这支由大道宗副宗主率领的战队，拥有的力量分明是货真价实的罡煞境！

　　即使只是罡煞境一劫初期，那等力量，仍是具备碾压性的优势。罗辰，如何能挡？

　　“小子，你就算去了九泉之下，也应该感觉荣耀。因为，你是第一个死于我大道宗战斗天狐阵下之人！”

　　方寒冷冷一笑，右臂重重划落：“现在，送你上路——”

　　那战斗天狐猛然睁开双眸，眸子之中一片晶莹的红，那红，深沉如血，好像是由无尽杀戮凝聚而成的血池。

　　“吼！”

　　天狐怒咆，随着方寒的动作，前肢重重挥出，拍向了罗辰！

　　一掌出，山峦随行。

　　对于真正强横的力量，攻击，本就不需要太过花哨的招式，只需将一身力量尽可能有效全面地发挥，那便是最强招式——

　　这一击，正是如此！

　　山峦虚影重叠，一道庞大的掌影，浩浩荡荡地裹挟了虚空，拍向了罗辰的脑袋！

　　“轰隆隆！”

　　掌影过处，余波将一块块坚硬的石岩带得破空飞起，好像是一根根箭矢破空，彻底掩映住那道精瘦的身影。

　　一声声惊呼传出，无数黑暗神殿门人身体绷紧，绝望地看着那道掌影——

　　“嘭！”

　　强烈的震音响起，只见那道掌影倏然凝固，好像是来到了极寒之处，竟是当场被冻结于空！真正地冻结！

　　于掌影四周，一束束炫目的黄金色光芒亮起，恍如一颗璀璨的恒星陡然降临，重重地包裹而起。

　　“谁敢动我兄弟？”

　　忽然，一道蕴含了无比怒意的声音破空而起，自远处，一重重惊涛骇浪般的金芒涌动而至。

　　那层层金芒，全部汇聚于当先男子之躯，让得他看起来好像是金甲神人一般。

　　他隔着千丈距离，一掌拍下，便有无数道黄金光芒飞出，冻结了掌影——

　　此人，竟是东宜！


第851章 后院军团！到来

　　冰妖雪原一别，罗辰受到了宗府追杀，而东宜与羽墨等人在久候不至之后，也是回转了各自家族。

　　不久，他们就听闻了罗辰击杀楼外天的消息，再然后，就是罗辰失踪于圣缘结界。

　　虽然相处不久，但是东宜自问欠了罗辰一条命，更何况，罗辰在处理意念冰鱼以及雪神宫宝物时的无私，也是折服了他。

　　他，是真正将罗辰当做了自家兄弟！

　　当听得罗辰失踪，他第一个怀疑是不是念修联盟为楼外天报仇，所以暗下了手段？

　　所以，他立即点齐了东家的精锐人马，追至了圣城。再然后，东宜听得黑暗神殿变故，知道罗辰赶来救人的消息。

　　于是，就有了他出现于此的一幕！

　　“风子阳，想杀我罗兄弟，你问过我东宜没有？”

　　东宜身后追随着七十余人，这些人也是清一色的实力强横，丝毫不逊色于大道宗的精锐。

　　并且，他们的力量尽数叠合于东宜之躯，令得他身形骤然拔高了数十倍，好像是一根通天之柱般高大。

　　东宜一声断喝，手臂前指，黄金领域催动到了极致，三百六十五道黄金大剑出现于背后。

　　剑身逆转，锁定了风子阳！

　　“哼！”

　　风子阳重重一哼，脸色难看无比：“东宜，你脑子要是没有进水的话，最好现在给我乖乖地退回去。我可以当做什么事情都没有发生，否则的话，明年的今日，就是你东宜的忌辰！”

　　猛地一指，凶煞之气直逼而至。

　　“哈哈哈哈！风子阳，你当我东宜是被吓大的不成？”

　　东宜冷笑，也是蓦地大吼一声：“谁要动我兄弟，我就杀谁！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在他背后，均是东家的嫡系子弟，纷纷大吼了起来，脸上均是一片激烈的杀意。他们与罗辰自无半分交情，但是，他们都受惠于罗辰的丹药！

　　东家先祖曾经创造出过一门功法，只要修炼成功，就能拥有绝品的黄金领域。但是，这一门功法的缺陷无比致命，一个不慎，就有可能让弟子们身陷死境。

　　这一难题，不知道困扰了东家上下多少年，他们甚至拿出了一条煞脉想要交换“沉域丹”丹方，但是最终一无所获，反而是间接造成了“血殇”事件。

　　所以，在将罗辰传授的丹方带回家族，待得丹药之效被验证后，整个东家都是沸腾了！

　　正是因为这颗丹药，东家的整体实力拔高了不止一筹，单单是跟随东宜前来的强者中，便有数人是吞服了丹药，再无顾忌地突破了领域境。

　　也由此，整个东家都是欠了罗辰一个天大的人情！这也是东家家主允许东宜率领家族精锐齐出的原因所在。

　　“真是一群不知死活的东西！”

　　风子阳眼神又恨又妒，他知道罗辰与东宜认识时间不长，与东家更是没有深交，却能让东家为他如此卖命。

　　这份能力，他望尘莫及。

　　妒恨之下，他嘴角一抿，冷冽的弧度勾动：“方副宗主，统统给我杀了。”

　　“是，少宗主。”

　　方寒脸颊肌肉一绷，嘲弄之色流露：“你们以为，能够挡住天狐一击，就有可能与我大道宗法阵叫板了么？可笑！让你们见识见识真正的天狐力量吧！”

　　“嗡！”

　　那虚空之中，战斗天狐暴然睁开双眸，沉凝的红色光芒不断流转，邪异狂霸的气势不断蓄积。

　　倏然，天狐嗷呜一声仰天长啸——

　　“咚！”

　　战斗天狐肌肉虬结的双手狠狠一撕，好像是有无形的大手抓出，只见那道黄金领域当场被撕裂而开。

　　随即，一条扭曲的空间波动，好像是挣扎扭动的大蛇，“咚咚”声中直扑向了东宜的战队。

　　“结阵！黄金万千域！”

　　东宜断喝，身后每一个门人弟子都是闭目凝神，一束束玄异的阵纹自他们脚掌生出，重重将众人包裹。

　　随即，从他们身上冲出了汹涌澎湃的黄金领域。

　　领域之中，有着刀、枪、剑、矛……种种神兵浮现！其中，有数人实力未至，但是在阵法力量的刺激之下，也是同样有着领域之兵浮现！

　　这重重领域之力，均是叠加于东宜之身，他吸纳了意念冰鱼之后，如今修为也是一路暴涨，堪堪能够承受。

　　强横的能量凝聚之下，他生生地裹吸了方圆数十里的地脉之力，身周出现了道道山脉虚影。

　　“黄金万兵掌！”

　　一声暴喝，东宜右掌轰出，那山脉虚影叠加，最终凝聚于黄金领域之中，好像是一道神兵洪流，爆冲向了那道扭曲的空间波动。

　　“砰！”

　　那道空间波动宛如蛟蛇撞在了铜墙铁壁之上，身躯蓦地一颤，骨肉都似是要迸裂一般，表面出现了一条条细密的裂纹。

　　即使是上升到罡煞境，领域是否高等，也是在一定程度上决定了实力的强弱！

　　越是高品级的领域，越是能够催动起更为充足的煞力，乃至天罡之力！

　　“这，便是你东家压箱底的手段了吧？可惜，还是远远不够！”

　　方寒面对这一幕，丝毫不曾慌乱，甚至脸上还带着一丝冷嘲之意：“宗主大人原本还想最后征服你们东家，但是看样子，你们是等不及想要被灭门了！如此也好，杀鸡儆猴，接下来倒也省事了。”

　　“嗷呜！”

　　方寒双手十指连连结印，一束束奇妙的光芒飞出，那战斗天狐再度发出了一声咆哮，虚空之中，铮铮之音连珠炮般响起。

　　一条，一条，又是一条！

　　一连数十条空间波动出现当空，每一条，力量都是不弱于方才！

　　正是战斗天狐法阵最强杀招——“空波切！”

　　“嗤啦！”

　　数十道空间波动扭曲上前，顿时，无匹的锋锐力量切中了神兵洪流，波动轻轻颤了数百下，当即将之斩成了无数碎片。

　　“哼，就算你们东家倾巢而出又如何？”

　　风子阳讥嘲，伸手一指罗辰：“你们，只能眼睁睁看着我大道宗击杀这小儿，只能眼睁睁看着！你们，休想救他！”

　　倏然！

　　一道清喝声响起：“是么？若是，再加上我羽家又如何？”

　　“再算上我大昊山谷，不知能否多添一份砝码？”

　　“应该不介意多上我琉璃门一家吧？”

　　“痛打落水狗的事情，我桃神庵最喜欢了！”

　　“静心古岛，谁敢动他，谁死！”

　　数道喝声，如天雷轰鸣，炸响于空——

　　风子阳，当场变色！


第852章 只为一人

　　“轰隆隆！”

　　春雷般的震音连连响起，那声音落下，恍如数百座高山同时坍塌！

　　即使是经过了严格训练，已然是树立了百战信心的大道宗战队，也是不禁人人变色，面孔之上首度显露出了不安。

　　方寒，乔无天，莫远离，身体倏然一震，死死地凝视向声音来处——

　　“吟！”

　　清呖声响起，正前方，一道洁白的身影破空而来，她恍如天生的仙神，背后有着洁白的羽翼，轻轻一记扇动，便是数千丈之远。

　　这道身影高达百丈，正中是一名艳丽无双的女子，她一对眸子深蓝若天穹，目视着身下的大道宗队伍，丝毫不掩饰满眼的杀意！

　　“咣！”

　　西北方向，一面巨大的光轮呼呼转动着，也是眨眼千丈，划破虚空而来。

　　这面光轮通体闪烁着的无色之光，那光芒并非透明之无色，而是融合了红橙黄绿青蓝紫七种光线，所以才呈现了这般情状——

　　大繁若简，至道为一！

　　光轮之中，孙昊纶眼神戏谑，但是戏谑的眼神之下，一道掩饰不住的冰冷之色，却是翻翻滚滚，暴然射出。

　　“咻！”

　　偏南方向，一颗琉璃晶体光芒闪烁明灭，看似速度并不起眼，但是每一次闪烁，其行进的距离都是达到数里。

　　短短数次推进，琉璃便已来到了近前，恒星光芒洒落，通过琉璃晶体数重折射，幻化成了数千数万道光线，层层叠叠地将整支大道宗战队笼罩。

　　“哗！”

　　一片片桃花花瓣降落，恍似虚空之中有一株巨大的古桃树，枝条摇晃，片片花瓣坠落。

　　纷纷扬扬之间，那花瓣聚合成了一座古庵，庵中端坐了一名女子。女子发色如墨，脸蛋如鹅卵，笑盈盈的表情看上去宛然便是一名邻家女孩。

　　但是，当注意到少女眼神时，却是叫人心中不禁一凛——

　　其双眸之中，冷冽如刀！

　　“隆隆！”

　　一座高达三百丈，宽百丈，四角嶙峋的岩石岛屿缓缓地破空而至。这座岛屿之中，一根根山岩耸立，一眼望去上面端坐了一个个身着白袍的女子。

　　一丝丝晦涩古老的气息在她们周遭流转，最终汇聚到了主峰之中，那名女子身上！

　　女子眸子半开，身后一圈佛光似的光芒流转，让得她看来面色玉润，散发出了淡淡的光泽，有种不战而屈人之兵的味道。

　　羽家！大昊山谷！琉璃门！桃神庵！静心古岛！

　　倾巢而动！

　　“你们！”

　　风子阳大吃一惊，自出现以来，脸上首次出现了忐忑，乃至于惊恐之意——

　　羽家还好说，但是那剩下的四家，无论是大昊山谷还是“静心古岛”，均是北冥域隐世势力。

　　这四家，可以说它们的底蕴丝毫不亚于大道宗！

　　只不过，它们行事低调，很少主动展现实力，所以导致北冥域知道他们名声的不是很多。

　　但是，做为同一层次的大道宗，风子阳却是深深知道，它们隐藏的实力之可怕！

　　（该死！该死！怎么可能？到底是怎么回事？）

　　风子阳几乎有些怀疑自己的眼睛，这四家有弟子行走在外，已经是极为惊人了。而眼下，他们非但有弟子行走于世间，甚至是以精锐力量驾临黑暗神殿！悍然为罗辰撑腰！

　　“诸位，我大道宗一直与诸位相安无事，这其中是否存在什么误会？”面对这等不利的形势，风子阳不得不低下头来。

　　尽管大道宗最终的目的是扫平所有势力，独霸北冥域，但是野心的实现需要一个过程，眼下就直接对上四大顶级宗派，绝非明智的选择。

　　所以，他选择了服软！

　　“嘿！风少宗主何必客气。”

　　孙昊纶古怪一笑，道：“你刚才要对王座出手时，可是意气风发得很哪！似乎，我还听到你说要击杀王座？”

　　风断神冷冷地补充道：“对王座不利者，杀！”

　　洪妮儿面上带着一丝宛然纯真的笑容，但是声音中一片肃杀：“既然你都说出这话了，那我们桃神庵也只能先将你给杀了。”

　　“欲杀他者，死！”商秋然道。

　　他们四人，若非罗辰，都要死于燕长生之手。而他们乃是各自门派之中秘密培养出来的精英，是日后冲击真龙榜单的存在。

　　如果他们死去，那损失简直就是大得没法想象！

　　不管是知恩图报，还是还人情，罗辰都值得他们拼死护卫！对他们来说，大道宗要杀罗辰，那他们就先将大道宗给干掉，这是一件再正常不过的事情。

　　“什么！？”

　　风子阳猛地一怔，出现之前商秋然就明言发出警告，可是他没有在意。但是现在，他哪怕再耳背也听明白了——

　　这四家，精英齐聚，竟是为罗辰一人而来！

　　该死的！那个小子，那个小子他哪来这般号召力？

　　风子阳心中又惊又怒，那种强烈的不可思议以及嫉妒，让得他心中燃烧一般难受！

　　“哼！”

　　慢慢的，风子阳冷静了下来，双眉闪过了一丝杀绝之气：“既然你们自甘堕落，放着好好的世外桃源生活不享受，非要来趟这浑水，我们大道宗也不介意手下多几条亡魂！结阵，统统杀掉！”

　　乔无天、莫远离轰然响应，道道阵纹自大道宗战队弟子头顶升起，再度凝结成了两尊战斗天狐！

　　与之前方寒所施展，一共三尊战斗天狐当空悬立，层层山峦虚影围绕在其身侧，令得它们看来宛如执掌天穹的神祗。

　　“杀！”

　　孙昊纶等人同时暴喝。

　　正前方那巨大的光翼轻轻一震，陡然有着无数细碎芒刀立起，每一柄，都是带着要将万物撕碎的气息。

　　巨大的光轮震荡，无尽的光芒凝结成柱，纵射过漫漫虚空，罩定向前。

　　琉璃晶体颤动，竟好似一支强弓劲孥，迸裂虚空直射而至！

　　古庵洞开，无尽花瓣翻卷之中，那女子温婉而现，手指处，虚空若崩！

　　古岛之中，正中的女子手掌徐徐一抹，漫天光芒凝聚，于其掌心结成了一支长剑。剑身一横，无匹剑芒隔着重重虚空爆射而至。

　　五方势力，齐齐出手——

　　大战，将起！


第853章 风青帝破关

　　“铮！”

　　一尊战斗天狐双手重重一撕，强烈的崩断弦音传出，数十道空间波动传出，直射向前。

　　“东宜！”

　　羽墨断喝一声，双臂猛地一扬，纤纤十指，如拨琴弦！呼啸声中，无数白色的羽刀破空飞出，刀芒凌厉，最终却是聚成了一道绵密的光圈。

　　“噗！”

　　光圈似刚实柔，那空间波动飞至，竟是深陷其中，一时间难以挣脱。

　　“轰！”

　　东宜眼睛一亮，黄金领域施展，万千域兵飞舞，化为了一道洪流冲击而去。那战斗天狐一招出手，正是旧力已尽新力未生之际，面对这一击根本是难以硬抗。

　　“吼！”

　　另外一只战斗天狐扑至，粗壮的右臂挥动，一条铡刀似的光芒波动不休，直斩过虚空，蔓延至数十丈开外。

　　“嘿！你孙爷爷在这儿等着你呢！”孙昊纶怪笑，那巨大的光轮一转，一束光芒便是觑准空隙射去，直击向他的脑袋。

　　而风断神则是身躯好像被铁锤砸中一般，重重地一颤！连带着，那颗琉璃晶体灌足了能量，尖锐的啸音之中，射了出去。

　　“嗷呜！”

　　最后一尊战斗天狐震天怒吼，狠狠一震，便有一圈犀利的光波爆冲而出。

　　“来得正好！商姐姐，我们联手，解决了这个怪家伙。”

　　洪妮儿一声笑，玉指轻点，一束指芒飞出，正面迎上了那圈光波。这道指芒带着一种桃花似的粉白，甫一飞出，空气中顿时充斥了一种清甜的味道。

　　那圈涟漪光芒，在撞上这圈光芒之后，便是陡然僵滞——

　　桃神一指，定天下！

　　“好！”

　　商秋然一声应，手中长剑破空射出，剑身甫一飞出，便是吞吸了无尽的虚空能量。刹时，剑身开始无限地膨胀，待得来到战斗天狐面前，已有足足数十丈宽，数百丈厚！

　　这一剑，犹如山峰倒塌，挟着千海万洋倾倒的力量，压迫得那战斗天狐身体不断颤抖！

　　黄金万千域！羽神刀！大昊日轮！琉璃击！桃神一指！静心剑！

　　这一刻，六大势力，六大镇派绝学法阵，齐齐轰出，冲向了大道宗战阵！

　　“不！你们这群小人，你们仗势欺人！”

　　风子阳万般憋屈，发出了不甘的怒吼，在他怒瞪的眼神之中，那三尊战斗天狐哀鸣不断，身体轰然崩碎。

　　六大势力，联手一击，大道宗战斗法阵当场被破！

　　“嘿，你们大道宗不是习惯以多欺少么？你们刚才不是仗着人多，要击杀王座么？现在轮到自己身上了，知道滋味不好受了？”

　　孙昊纶毒舌讽刺，他大喝道：“要比人多？看爷爷不虐死你！”

　　天空之上，东家、羽家、静心古岛、桃神庵、琉璃门、大昊山谷，这几乎已是所有北冥域巅峰势力。

　　他们任何一家单独拿出来，都有与大道宗一较长短的资格。但是现在，六家联手对付大道宗一家！

　　这真是——

　　太，太他妈的欺负人了！

　　哪怕就是黑暗神殿门人，此刻都是不禁同情地看向风子阳，这位可怜的少宗主，他还以为自己能够调动出一支五百人的战队就很了不起么？他以为这样就能击杀那少年了么？

　　可惜，人家不声不响之间，直接调动了六大绝顶势力倾巢而来！

　　在这等号召力面前，区区大道宗……真是不够看啊！

　　“请王座下令！”孙昊纶朝着罗辰抱拳，肃然道。

　　他对罗辰是心服口服，且不论罗辰对战燕长生时表现出来的那种智慧以及恐怖的战力。单单是他的天赋，就已注定这样的天才，只要不中途陨落，日后必将辉耀整个北冥域！不，应该是中州域！

　　现在交好罗辰，那等于是为自家宗派结下了一份善缘，对日后大有好处。

　　风断神，洪妮儿，商秋然，也是立即拱手，半躬身请命！

　　罗辰轻轻点头，右手抬起，正待下令——

　　“嗡！嗡！”

　　那传送阵之后，一条身影突然冲天而起，这道身影一出，顿时令得周遭山脉拼命晃动了起来。

　　倏然，那重重山脉哗然崩解，纷纷从中间断裂，滚落的山石朝着前方，竟然带给人一种“臣服”的味道！

　　一动，山裂。

　　身立，脉尊！

　　此人，分明就是真正的罡煞境强者，乃是容纳了煞脉的强者！他缓缓地转过身来，眼神似是能够隔着重重虚空，直接注视到黑暗神殿！

　　待得看清楚了此人模样，罗辰倏然一震，目光中流露出了滔天的恨色——

　　风青帝！

　　他与上次出现时略有不同，面相看上去更加年轻了几分，眉宇之间甚至有种淡淡的玉色光芒浮现。

　　那一身长袍也变幻成了玄黑色，内中蕴藏着层层山峦虚纹，好像将这漫漫山河尽数容纳进去。

　　但是，哪怕就是挫骨扬飞，罗辰也认得出，这人，就是风青帝！

　　就是他，害得自己母子分别十年，甚至好不容易团聚，也因为他的出现，母亲不得不燃烧修罗战气，几乎神魂毁灭！

　　就是他，令得自己父亲远走，至今仍是不知所踪！

　　一种从未遗忘，只是深藏骨髓深处的恨意燃烧，罗辰一对眸子变成了一片血色，滔天的杀意喷涌而出！

　　“嗡嗡嗡！”

　　风青帝抬起双足，仅仅是几个踏步，便是跨过了传送阵，来到了当场。在他身后，跟随着清一色的黑袍人，这些人数目不过三十，但是气息比起方才的大道宗战队更为可怖！

　　“本座真是有几分后悔了，当初应该不惜一切代价将你杀死，否则的话，你也没有机会成长到今日的程度。”

　　风青帝淡淡的眼神落在罗辰身上，带着几分遗憾地道：“幸好，一切还来不及，若是再过上一阵子，还真有可能被你坏了本座的大事。”

　　罗辰深深吸了口气，眼神渐渐恢复了平静，只是其中的杀意如山崩海啸，一刻也不曾消散！

　　平静地看向风青帝，罗辰的脸上看不出任何心情波动：“不用提什么大业，你，已经没有任何机会了。今天，你必须死！”

　　“呵，你倒是自信得很，可惜，这份自信在绝对的实力面前多少显得有些可笑。”

　　风青帝摇摇头，身后三十名黑袍人沉沉踏出，每踏出一步，都有一节锁链从他们脚掌边生出。

　　仅仅是数十步踏出，那条锁链便已当空而舞，夭矫如龙，那强横的力量让得空间为之凝滞！

　　抬眼看向罗辰，风青帝含着几丝怜悯地道：“看到了么？你连近我的身都不可能做到，即使再有信心又能如何？不过是庸人的自我宽慰罢了。”

　　“是么？”

　　罗辰双眸微抬，眼神从黑袍人身上扫过：“就凭他们么？我看远远不够！”

　　话落，噼啪一道闪电炸现虚空，隆隆战舟声音破空传来！


第854章 人傀之力

　　青色的雷电炸空，形成了一道长长的缝隙，缓缓的，一艘黑色战舟从中现身，周身带着嘶嘶作响的电光。

　　舟身之前，粗大的撞角闪烁着森然的光芒，而于舟身之上，一道塔形的标志分外清晰。

　　“念修联盟？”

　　风青帝的眼神缓缓沉凝而下，声音中显露出了几分难以置信。不管心中有多少怀疑，当那舟身彻底显露，尤其是当舟舰前面那几道身影显现时，他不得不相信了。

　　他眼眸微眯，一缕精光乍现：“离殒盟主，好久不见。”

　　（离殒盟主？

　　难道，竟然是那位消失了三十年，最近才出现的离殒上人？他，竟然亲自率队前来黑暗神殿？而且，看样子还是针对大道宗而来？）

　　“唔，确实好久不见，老夫犹记得，最早见到宗主大人时，宗主还只是一名少年。”离殒上人立于战舟之上，淡淡地笑道。

　　以他的资历，还有他的身份地位，有足够的资格如此说话。

　　“盟主大人该不会也是要为这小儿出头吧？本宗可是记得，念修联盟的首要戒条，首先就是不参与各方势力争斗！”

　　风青帝缓缓地道，声音虽轻，但是里面每一个字无不是暗藏刀枪，带着森冷的寒光。

　　“不错，我念修联盟确实不插手各方势力之争。”

　　离殒上人出人意料的回答，让得风青帝一怔。不过，他很快又道：“但是，他并非外人，而是我联盟天盟主！”

　　（天盟主！？）

　　风青帝双目陡然一瞪，极度的震惊之色浮现：天，天盟主？开什么玩笑！？

　　他身为大道宗宗主，自然知道“天盟主”的含义，那在念修联盟之中完全是一个传说级别的虚衔。

　　联盟上下曾有公论，除非是日后出现，有人的功绩可以匹敌创始者燕长生，才有资格被授予“天盟主”的称号！

　　而那燕长生，可是曾经击退过邪王宗，挽救整个北冥域人族的绝世强者啊！

　　这个小儿，他何德何能，竟能占据如此尊贵的称号？而且看样子，其余联盟巨头，竟然没有一个人表现异议？

　　（不，不可能！）

　　大道宗少宗主风子阳心中的妒意，简直要让他发狂了！

　　如果说先前罗辰刚刚身陷险境，立即有六大绝顶势力来援，他还勉强能够忍下。那现在，这种强烈的刺激，却是让得他怎么都无法接受——

　　同样是人，自己更是出身于大道宗，自小受尽了各种强大传承。可是为什么，为什么与他的差距竟然是如此之大？

　　那种对比之下巨大的差距，让得他的自尊心狠狠地受到了一次践踏！

　　“天盟主么？”

　　杨空蓝喃喃低语，望着那少年精瘦的身影，他禁不住苦笑：“鱼儿，你到底认识的是一个怎样的妖孽啊？”

　　“离殒，率联盟执法队一百五十人，听凭王座调遣！”

　　倏然，离殒上人再度做了一个惊爆人眼球的动作，他竟然抓转向罗辰，躬身请命！

　　罗辰深深吸了口气，眼神恢复了一片湛然：“传我令，凡大道宗之人，一个不留，杀！”

　　无论是自己与大道宗之间的仇恨，还是这宗派暗中勾结星魔教派的行径，都绝不容许对他们网开一面。

　　唯有杀戮，可以洗清！

　　“遵令！”

　　离殒上人执掌联盟多年，自不是一味心慈手软之辈。刚刚赶到之时，他已从罗辰的传音之中，知道大道宗的秘密。

　　那燕长生出身于星魔教派，最终想的只是颠覆北冥域。这大道宗选择了一样的效忠对象，目的也绝对高尚不到哪里。

　　单纯这一点，已经足够离殒上人判定其死刑！

　　“离殒盟主，既然你不念相识之情，那就休要怪我了！”

　　风青帝冷笑：“你们一起上，给我挡住他们……人傀，给我击杀了这老贼！”

　　连续两道命令发落，只见前方三十道身影忽然一震，他们手中锁链幻动，咻地一声就飞向了黑色战舟。

　　“噼噼啪啪”声动，那锁链周遭团团星云光芒环绕，好像是一条出洞的蛟龙，轰然缠至。

　　“来得好！”

　　离殒上人一声断喝，眉心六枚真意念印闪动，浓烈的念力光芒闪烁，一方印诀结就：“长生秘印！”

　　数十座山峦虚影被生生从地心之中拔起，好像一颗颗陨星般飞来，汇聚于那方印诀之中。

　　手印拍出，带着碎山裂石的力道，冲着那锁链就是厉拍而下。

　　离殒上人已是相当于罡煞境一劫巅峰的力量，若是被击实，即使是顶阶仙宝，恐怕也要被暂时拍得失去攻击力。

　　更何况是这星魔教派功法凝炼而成的“星云锁链”？

　　“嗖！”

　　但是，根本没能给他攻实的机会，横空里一条手臂拍至，重重地与那道秘印撼上——

　　“轰！”

　　惊天动地的震音响起，离殒上人浑身一颤，那巨大的反震之力席卷而至，他的身体竟是凌空倒飞了好几十丈。

　　出手的是一道毫不起眼的身影，这人同样一身黑袍，找不出任何生人的气息。但是，他的实力无疑是强大得可怕！

　　而此时，星云锁链也已缠绕了黑色战舟，“咻”地一声，卷起了整个战舟爆砸了出去。

　　“该死！”

　　三十名黑袍人联手之威，竟似要超越刚才五百人的大道宗战队！仅仅是一记挥动，那战舟就是蕴含了强横的煞力，爆轰了出去。

　　空间直接被震爆，战舟上一道道身影飞跌了出来，为首的巨头暴吼：“结阵！”

　　仓促之间，联盟执法队无法阻止他们的出手，只能眼睁睁看着战舟横空砸向了孙昊纶等人。

　　六大势力的最强攻击再度出手。光轮被震溃，琉璃晶体爆退，桃神庵关闭，静心古岛之上石柱齐颤，这才将这一击挡下，击退了这些黑袍人。

　　另外一边，离殒上人完全顾不得他人，他神色凝重。因为那道人傀再度扑出，从其手中射出了密密麻麻无数道细小的锁链。

　　锁链飞至，离殒上人震惊地发现，周遭虚空一下子变得凝滞无比，竟然连自己的念力，都是受到了极大的束缚，短时间内无法彻底催动！

　　“离殒盟主，既然你与我大道宗为敌，那便勿怪本宗心狠手辣了！”

　　一道阴冷的声音响起，风青帝觑准机会，一掌从后方拍向离殒上人——

　　在场众人，离殒上人修为最高，只要击杀此老，则大势定矣！


第855章 激战

　　嘣嘣嘣！

　　人傀仿佛拥有自我的意志，那一道道自其掌心射出的锁链，陡然一绷，恍如收紧到了极致的弓弦。

　　虚空之中，那股几欲将人凝滞的力量，再度暴涨！

　　他，用尽所有能量，要将离殒上人彻底冻结。配合风青帝这一击，彻底将之击杀！

　　“哼！”

　　沉声断喝，离殒上人眼神之中倏然流露出了一抹狠色，他暴吼道：“魑魅魍魉，欲颠覆我北冥域者——死！”

　　“轰！”

　　一面只有巴掌大小的令牌自其识海飞出，这面令牌乍看不是特别引人注意。但是，稍稍凝视，便是觉出，令牌之上，一条条阵纹浮动而出，隐隐之中，勾动成为重重山峦虫鱼之形——

　　盟主令！三级半步道宝！

　　持之在手，离殒上人的气息顿时暴涨，念力涌动，虚空之中两条煞脉卧伏如龙，与之呼应。

　　这一刻，他的实力赫然暴涨，堪堪与罡煞境二劫初期的强者相抗衡！

　　而这一切，发生于电光石火之间，甚至风青帝的一掌还有半丈距离。离殒上人似是丝毫不知身后有杀劫临近，理也不理，手掌挥动，一道长生秘阵便是轰了出去——

　　秘阵至，锁链断！

　　那副庞大的法阵，表面闪烁着刺目无比的光纹，好像是一艘巨大的飞艇从虚空中开出，浑然凝实的阵身，带着数千万钧的力量，蛮横地碾压而过，狠狠地将所有锁链撕成粉碎！

　　秘阵之途，毫不受阻，暴然轰砸向了人傀！

　　“嘿，真是愚蠢！纵然你能击溃人傀，又能如何？不过是让我损失一重手段罢了！而你，却要丢了性命！”

　　风青帝眼神冷酷，手掌划过半空，带着一条蜿蜒的光芒，斩向了离殒上人脖颈。趁着他出手对付人傀、无暇旁顾之际，这一击，已逼得近在咫尺！

　　“嘭！”

　　下一刻，沉闷的声音响起，预想中煞力斩开脖颈的清脆声音丝毫未见，有的只是一记对轰之音。

　　“什么！？”

　　风青帝双眸蓦地暴睁，难以置信地看向前方，在其视线之中，一道玄袍身影淡淡地凝立当空，而其袖袍简简单单地挥出。

　　看似无比轻巧的一击，却像是蕴含了千百丈精铁的质量于一体，令得他如同轰在了金刚铜壁之上！强横的一击，只能换来骨骼碎裂似的头疼！

　　“你，竟能挡得住我一击？”

　　风青帝几乎不敢相信自己的眼睛，他破关而出，实力已经是飙涨到了罡煞境一劫巅峰。

　　即使刚才不曾动用全力，那一掌也可以击杀任何领域境强者！曾几何时，那个只能于自己面前勉强保住性命的少年，竟拥有了直面自己的底蕴？

　　“我早说过，今天，你必须死。”

　　罗辰袖袍之中，莲刃盾光芒颤动，发出了嗡嗡的厉鸣之音。森然的光芒，将风青帝的一张脸，映衬得有些呈现苍白。

　　“痴人说梦！”

　　风青帝冷笑，陡然一晃，身形竟然黯淡了下去：“待我斩杀了那老贼，再来杀你！”

　　话音刚落，他的身体好像隐形一般，匿于虚空之中。感知之中，可以察觉到一条身影正用电光般的速度，要冲向离殒上人——

　　大道卷之风隐术！

　　“想杀离殒盟主？”

　　罗辰识海一柄小剑突然急颤，而他双眸也是同时亮起了凌厉的光芒，好像是有着一柄柄长剑存在于眸中——

　　二阶剑意，通微小成！

　　剑意施展，罗辰的视力一下子被增强了数万倍，能够清晰地看到虚空之中任何一点细微的波动。

　　倏尔，他眼神一凝，右掌猛地劈出：“你，过得了我吗！？”

　　念力催动，莲刃盾片片飞舞，好像是红色的光鱼，于罗辰周身游动。倏然，这些光鱼齐齐一震，凝结成了一道洪流，爆冲向了虚空某处。

　　“轰！”

　　天崩地裂般的炸响声起，一道身影狼狈地从虚空之中跌出，正是风青帝。他仓促之间出手，勉强挡住了这一击，但是风隐术再也无法保持，所以显现出了身形。

　　“你怎么能够看破我的隐身？”风青帝眸中显露出了强烈的震惊之色，难以置信地看向罗辰。

　　大道卷之风隐术，乃是一门极其玄奥的身法，一旦施展，即使是修为比他高上一阶之人，都是无法看破。

　　但是，罗辰竟是一眼看透！他的身法隐藏，在罗辰面前，竟好像是一个愚人拿着一片叶子蒙着自己眼睛，自欺欺人地在杂耍！

　　那种挫无比挫败的感觉，让得他心中生出了极度的羞辱感。

　　“小爷不仅能够看破你的隐身，更能够将你斩杀。”

　　罗辰一声大喝，蓦地踏前一步，莲刃盾嗡嗡厉啸，森厉的光芒锁定了风青帝：“今天，纵然上天入地，也是无人可以救得了你的性命！你，必须死！”

　　无比坚定的杀意，自罗辰眼中爆射而出。

　　另外一边，离殒上人早知道罗辰会出手，所以专心对付起了人傀，盟主令施展之下，将对方全面压制。

　　而追随前来的一百五十名执法队员，也是觉得刚才被黑袍人一招轰下战舟，委实是丢脸得不行。

　　于是，一个个拿出了吃奶的力气，长生秘阵勾动而生，半空之中一尊庞大的身影显露而出，仿佛神祗般居高临下地看着众生——

　　燕长生虽然心存不良，但是这道法阵威能不俗，百人联手，足以碾压面前敌人！

　　而孙昊纶等人缓过劲来，一个个均是脸上表情狠厉，到得这种时候，他们与大道宗已经是不死不休，双方不存在任何一点缓和的可能性。

　　所以，他们凶煞的眼神，盯死了方寒等大道宗副宗主，甚至是……

　　风子阳！

　　大战再度爆发，有了念修联盟生力军的加入，大道宗被全面压制，只能是节节败退。

　　这一切，均是落在了风青帝眼中。但是，他丝毫没有任何惊慌之色，而是嘴角一挑：“看来，本宗还真是低估了你，竟然能将这些难缠的家伙，都纠结到了一起，这份号召力即使是本宗，也不得不表示佩服。不过——”

　　“不知你一死，他们是否还能如此齐心？”

　　“轰！”

　　风青帝身形一凝，头顶陡然有着一块青色玉玦浮现而出，玉玦如书册，散发出阵阵近乎世界本源的气息——

　　这，分明也是一件半步道宝！


第856章 齑磁真空雷

　　“小儿！你以为，只有你拥有半步道宝吗？接我——大道书！”

　　风青帝断喝，手指一点，头顶玉册倏然打开。一道道水柱似的光芒飞出，那光芒呈现一种半紫半黑之色，不断旋转之下，于正中凝结而起。

　　同时，束束阵纹浮游而出，很快进入到了一起。两相结合，顿时形成了一颗色泽迷蒙混度的雷球！

　　“大道卷之齑磁真空雷！”

　　一声喝道，那颗雷电晃晃悠悠地飞出，正正地冲着罗辰飞去。看其势头，不急不慌，却是自然带着一种让人窒息的压力，从心底生出避无可避的感觉。

　　仿佛，无论施展何等身法，都是无法避开，好像虚空被其冻结成了冰块一般——

　　能量实质化！

　　这分明是能量蓄积到了一定程度，才能够产生的现象。这颗雷球吞吸了周遭无尽的能量，而这些能量释放于小小的数十丈空间，当即让得虚空如实，缚人如绳。

　　“轰隆！”

　　终于，雷球轰炸而至，倏然爆发！

　　这一爆，刺目的紫黑色光芒冲天炸起，好像有一只浑身长满豪芒的刺猬，正自将一身刺芒全部射出！

　　那道光芒，远隔数千丈远，也是叫人目眩，眼前色彩迷乱，连注视片刻都是做不到。

　　“该死！”

　　数百丈开外，孙昊纶正待追杀一支大道宗战队，但是那道光芒爆射而至。当即，宛如有数支从九天之外降落的陨星撞击而至，他怒吼一声，控制周遭光轮猛地一侧！

　　刹时，那刺猬似的豪芒横空撞来，饶是他闪躲得快，余波仍然像是海浪拍击，将他远远地掀飞了出去！

　　“这风青帝好强的实力！”

　　孙昊纶连连催动念力，才勉强稳住了身形，他眼神之中不禁流露出了一丝骇然：自己仅仅是受到了攻击的余波，已经是如此难以承受，那首当其冲的罗辰又该受到何等冲击？

　　“嗤啦啦！”

　　紫黑色的光芒铺天盖地地爆起，好像是一颗圆球，彻底笼罩了一方天穹，刚才罗辰站立之处，尽数被光芒笼罩，再也找不出那道玄袍身影的存在。

　　“嘿！任你如何吹嘘，关键时刻还是要靠实力来决定一切！”

　　风青帝傲然地弹了弹指，转过了身躯，口中戏谑之音正待吐出——

　　倏然！

　　他身形蓦地一凝，眼神之中有着一道惊疑之色爆涌而，视线之内，那紫黑色光芒早已散尽。但是，罗辰的身影丝毫不见！

　　他心中清楚，就算齑磁真空雷威力强猛无匹，也绝不可能将那玄袍少年给炸得一点残渣都不剩下，眼下这种情况只有一种可能性，那就是——

　　“实力决定一切，这话倒是不假，不过，你的实力恐怕不如你所想的那般足够。”

　　淡淡的嘲弄声响起，只见遥远的天穹之上，一道玄袍身影缓缓现出。玄袍身影精瘦，少年嘴角还噙着一丝笑意，仿佛刚才那凌厉的杀机只如清风拂面，不值一哂。

　　他猛地抬起双眸，箭矢一般的眼神凝注于风青帝，一道森然之语吐出：“所以，你便死吧！”

　　“轰！”

　　罗辰一拳砸出，那漫空的莲刃旋转而舞，最后叠加于他拳身之中，形成了一副拳套。拳出，啸音起！

　　绞式的光芒闪烁而起，片片莲刃不断旋转，撕绞出了道道波纹，于当空泅开了一道光柱直冲向了风青帝。

　　“仅凭此招，你就想杀本宗？你，还差得太远！”

　　风青帝怒吼，大道书快速翻开，一副副法阵从中飞出。那法阵并不直冲，而像是暴雨自华盖上滚落，天女散花般层层地叠加于他身。

　　很快，风青帝体外多出了一道庞大的光圈。那光圈厚达数十丈，令得他看来就像是一尊自九天降临的谪尘仙神。

　　“战！大道神拳！”

　　风青帝脚掌一绷，身影好像一支利箭般破空而起，直射向了罗辰。右掌一挥，带着一层焰火似的流光，直砸向了罗辰。

　　“嘭！”

　　莲刃拳套与大道神拳对轰，罗辰的身形看上去完全是小上了一大号，在风青帝的压制之下，宛如巨浪前的一叶扁舟。

　　但是，其声势丝毫不逊！

　　其一掌劈出，浓烈红芒随行，好像是调动了一整座火山的能量，横空砸出。

　　撞击！

　　于半空之中，双方的身体齐齐一凝，旗鼓相当的能量不断冲击，那荡漾开的波动，令得他们身体当空悬停，毫不下坠。

　　令人窒息的静默！

　　倏然——

　　“轰隆！”

　　山崩海啸般的震动声响起，在两人交手之处，一道浓烈的光柱冲天而起，直射入了云霄。

　　一圈狂悍的波动，自中间疯狂地推向了两侧，怒冲向了两人的身躯，要将他们弹飞出去。

　　“杀！”

　　罗辰双眸眯缝，强行抵住住了那好像是山洪爆发一般的冲击力，不退反进，身体蜿蜒如剑，狠狠地撕开了那道冲击波。

　　一步跨出，直逼到了风青帝身前——

　　“呼！”

　　又是一拳，罗辰手臂处莲刃光芒环绕，劈向了风青帝胸口。

　　“来得好！”

　　风青帝狂啸一声，脑后束着的长发忽然爆开，一根根好像是妖蛇般，冲着虚空嘶嘶直吼。而他身体则是同样一紧，大道神拳挟着凝实光芒，迎击而上。

　　“砰砰砰砰！”

　　一刹那间，两人直接交手了数万下，他们仿佛是两头来自洪荒蛮蒙的野人，每一记出拳，都带着足以粉山碎石的力量。

　　空气中不断传出叫人牙酸的声音，一条条空间裂缝于他们交手之处，不断地闪烁，好像是有一只无形的蛛皇在结网。

　　莲刃光芒颤抖，而风青帝头顶的大道书也是“咻咻”直跳，好像是正在被高明的匠人，不断地用重锤敲打。

　　很显然，这般猛烈的对撼，对双方而言，都是不小的负担！

　　终于——

　　“嘭！”

　　罗辰被一记重拳击中，胸口如被撞木击中，“呼”地一声倒飞了出去。

　　而对面的风青帝也不好受，他被莲刃盾击中了肩膀，半边身体都似乎变得不属于自己，受伤之重还要超过罗辰！

　　但是，他表情之中丝毫不见失败的沮丧，反而有种诡异的喜色流露。凝视着罗辰，他缓缓地道：“这一次，我看你还不死……”


第857章 神道功法

　　“嗯？”

　　罗辰深深地吸了口气，胸口筋肉弹动，一丝丝乾离真炎的力量游转，那被风青帝击中之处的疼痛感，便已缓缓散去。

　　在圣缘结界之中，他的肉身经历了百次重塑，每一次重塑肉身都会吸纳一丝真殃焱火，从而更为强大一分。

　　虽然这效果越是往后，越是减弱。但是经历了这么多次的重塑，他如今的肉躯强度远超同辈！

　　甚至，就算那拥有强大传承的银袍掌控者和紫蚕掌控者，也是无法与他相比。

　　不过，此刻罗辰表情之中没有放松，反而是有些凝重，他皱眉扫视了一眼四周！

　　“感觉到了吧？”

　　风青帝难以掩饰心头的得意，哈哈哈仰天长笑：“你以为本宗的齑磁真空雷，威力仅仅是那般么？你以为本宗知道你对战楼外天时，参悟出了镜面法身，会毫无防备么？你以为，你真的能够躲过本宗绝杀之招？”

　　一连串反问出口，很显然风青帝极为自得，他傲然乜了罗辰一眼，断喝道：“现在，让你见识一下齑磁真空雷真正的威力！齑磁风暴！”

　　“轰！轰！”

　　强烈的轰鸣声响起，只见罗辰四周陡然出现了一束束紫黑色的旋风，这些风柱极速旋转，厉啸声中有着无穷强大的吸力传出。

　　那重重吸力释放，均是对准了罗辰，似要将他一身血液内腑都是吞吸而出！

　　“啪啪啪！”

　　罗辰的发带被生生地吸断，那一身用坚韧妖兽皮织成的玄袍，也是出现了密密麻麻的裂纹。甚而，以他肉身之坚固，都是被吸得仿佛旗面般呼啦啦作响。

　　“麻烦了！”

　　不远处，孙昊纶等人倏然变色。

　　先前齑磁真空雷爆炸，未能伤得了罗辰，看风青帝的样子似乎很是震惊。却没想到，他完全是在做戏！

　　甚至就连之后与罗辰狂暴地对轰，也纯粹是在使了障眼法！他所做的一切，只是为了麻痹罗辰，为那齑磁真空雷真正的爆发，争取时间。

　　如今，罗辰中计，陷入了齑磁风暴之中！

　　“嘣嘣嘣！”

　　孙昊纶等人下意识地冲击向前，可是那些风柱旋转之间，宛然便是自成一界。远隔数百丈，他们就是被弹飞了出去。

　　远处，离殒上人也是一惊，虽然罗辰对战燕长生时展露出了惊人的罡煞境二劫的力量。但是这那等力量，谁也不知道罗辰是否还能召唤。

　　所以，他一振盟主令，就要施展长生秘印，为罗辰解围！

　　“嘭！”

　　刚才节节败退的人傀身形陡然一凝，旋即无限膨胀起来，好像是一尊通天彻地的巨人，轰然一掌按落而下。

　　突然，有两条龙影自其掌心吐出，龙影彼此环绕，围绕着正中一只鱼儿打转。

　　那鱼儿色泽金红，虽然身躯比起两条龙影要小上了许多，但是气息分毫不逊色！甚至，还要有所超出。

　　两条金龙，竟似是听命于这条鱼儿！

　　一掌轰出，异象呈现，更为叫人奇怪的是，这副异象惟妙惟肖，带给人极为逼真的观感，仿佛那龙与鱼，就是真实！

　　“一夜鱼龙舞！？”

　　蓦地，离殒上人失声惊呼，表情之震惊不比当日见到燕长生死而复生稍逊。这一掌，似乎带给了他极大的震骇。

　　“嘭！”

　　仓促之间，离殒上人只得是挥动手中盟主令迎击而上。甫一接触，那鱼龙幻影立即被震得碎开。

　　但是，它们并未消散，而是好像是游鱼一般，呼啦啦地一下，全部涌入了盟主令之中。

　　“该死！”

　　离殒上人下意识地想要阻止，可惜根本没能来得及。这些光芒速度奇快无比，“咻”地一声便是进入。

　　很快，从光芒之中传出了一道诡异的意念。这股意念带着一种无可阻止的强横之意，竟是瞬间隔绝了盟主令中的星辰精华！

　　换言之，此刻这盟主令不再是半步道宝，而是一件普通玄器。因为，离殒上人再也无法调动其中星辰精华的能量！

　　“一夜鱼龙舞？”

　　黑暗神殿殿主杨空蓝眉心一锁，喃喃重复。倏然，他双眉一挑，低声轻呼：“难道，竟是中州域鱼龙宗？”

　　这个猜测一出，饶是经历颇多，他也是不禁身躯陡震！

　　因为，那鱼龙宗即使在中州域，都算得上是绝顶势力。绝非大道宗之流可以比拟，他们门派中甚至存在着凝炼有天罡之力，已然是罡煞境巅峰的人物！

　　若不是这一夜鱼龙舞标志极为明显，他们也不敢相信，星魔教派的胆子如此之大，竟然敢对鱼龙宗下手。

　　“真是可恶的神道功法！”

　　盟主令受其压制，对此，离殒上人却是毫无办法。因为，对方施展的乃是超越了顶阶王级，达到了“神道”的功法！

　　幸好，眼前人傀对一夜鱼龙舞掌握得还不够透彻，否则的话，刚才那一击轰出，整个盟主令就彻底废了。

　　虽是如此，离殒上人短时间内也是无法再催动盟主令，必须等里面的鱼龙能量散尽方可。

　　这一切，发生于眨眼间。从离殒上人手持盟主令飞出，再到人傀施展神道功法，将其压制，所有的事情都是弹指即过。

　　而现在——

　　罗辰依旧被齑磁风暴所困！

　　“嘿！看到了么？谁，也救不了你！不管你召唤来多少势力，你都是难逃一死。”

　　风青帝冷笑，目光扫过众人：“本宗还要感谢你，将这些刺头一起唤来，省得日后我大道宗还要多费精神。如今，一并清理，我大道宗统领北冥域再无障碍！你，便是我大道宗霸业的垫脚石！”

　　霸道的声音吐出，风青帝自认为掌握了全局，毫不掩饰自己的野心。

　　那一束束齑磁风暴，在他喝声之中，旋转之速再度加快，到得最后，竟是形成了一道紫黑色的风墙，将罗辰给包裹其中。

　　眼看着，罗辰的身体彻底被遮掩，似乎只能生生地等待着被那剧烈吸力，给吸扯得爆裂而亡——

　　“就怕我这块垫脚石太过硬实，想踩的人都要摔个头破血流……身败魂丧！”

　　忽然，一道清朗的声音自那紫黑风墙之后吐出，声音淡定，听不出丝毫受到影响的虚弱。

　　而后，风墙正中好像多出了一颗内陷的漩涡核心，那犀利风墙竟是倏然停顿，强横的吸力一滞……

　　它们，被反吸得变形！


第858章 鱼龙符文

　　“什么！？”

　　风青帝双目骤然一凝，难以置信地看向眼前！

　　那紫黑风墙原本是平整一片，但是在那股反吸力下，竟是从中扭曲、内陷，最终呼啸着飞了进去。

　　自那一片迷蒙的风息之中，一道玄袍身影缓缓走出，他手中托着一颗散发出清蒙蒙光芒的珠子。

　　那磅礴浩瀚，令得齑磁风暴也是呼啸涌入的反吸之力，正是来自于它——

　　无间珠！

　　“看来，你又一次地失算了。”

　　罗辰轻轻地拈动无间珠，它本就要吸收重磁之力才能晋级。上一次在冰妖雪原之中，它吸纳了隐冰妖的重力之后，一举进化到了顶阶仙宝之列。

　　不过，上升到了这等层次，再想让它晋级，所要求的能量强度颇高，不是寻常的条件便能满足。

　　罗辰已经做好了未来很长一段时间，都不再寄希望于无间珠晋级的准备，却没想到，天降奇福——

　　这风青帝施展出的齑磁风暴，蕴含了极度强横的磁力，正好供给无间珠晋级。

　　“应该是我要多谢于你，否则的话，我这件玄器不知要何时才能迎来突破的良机。”

　　罗辰望着风青帝，极为诚恳地道谢。他感觉得到，只要有一份星辰精华，无间珠立即就能晋级！这个过程毫无碍难！

　　“你——太嚣张了！”

　　还有什么比信心满满地施展出绝杀之招，结果非但没能杀得了对手，反而成就了对方，来得更为打击人？

　　风青帝被激怒得脸颊肌肉突突直跳，他咬牙切齿地道：“你以为，本宗就没有手段可以杀得了你吗？”

　　“不管你有什么手段，我都会一一将它碾碎！将你的野心碾落尘埃！将你所有的骄傲，所有的依仗，统统地碾成齑粉！”

　　想到了母亲拼命保护自己，燃烧得险些灵魂尽丧的一幕，罗辰双眸浮现了一片银白之色。

　　对这大道宗，对这风青帝，已经不能用简简单单的仇恨来形容。

　　只有将他的一切成就，一切愿望，一切野心……统统地击碎，才能泄心头之恨！

　　“这等狂话，待你有资格真正击败本宗再说吧！”

　　风青帝眸中一道猩红的光芒泛起，令得他一对眸子变得红宝石一般闪耀！

　　隐隐然，仿佛有两条游龙，在其中转动，而其眉心之中，一只金红色鱼儿盘旋游动，带着无尽的灵动之意——

　　一夜鱼龙舞！

　　这风青帝，赫然也是掌握有鱼龙宗的看家绝学。

　　“小心！这是神道功法，里面蕴含了神道意念！可以极大地强化战力！”远处见到这一幕，杨空蓝连忙大声提醒。

　　“呸！什么狗屁神道功法，这充其量只能算是半步神道罢了！”

　　雷龙妖灵不屑地道：“若是真正的神道功法，那就能召唤出真神虚影。那样的话，你也不用打了，直接逃命就是。”

　　元灵想说的话被他抢了先，噎得满心的不爽，好半晌才幽幽地传出一句话：“小爷真想没事就掐巴死一两头不死真龙啊。”

　　“半步神道？”

　　罗辰没有半点懈怠，从风青帝身上流露出了一丝惊人的气息，这股气息带给了他极为危险的感觉。

　　“轰！轰！”

　　风青帝双手一扬，两道金色龙影飞出，龙影浮空，庞大的身躯开始快速盘旋。首尾相连之下，它们将方圆数千丈都是笼罩其中，而罗辰也是同样被困在了其中。

　　“一夜鱼龙舞！鱼龙舞天穹！”

　　风青帝大吼，眉心之中金红色的鱼儿立即飞出，很快来到了包围圈之中。一眼望去，虚空之中，鱼龙相合，彼此交叠，竟仿佛是一面巨大的……

　　符？

　　鱼龙符文收束，沉沉地碾压向罗辰，这一番落下，隐约有两条煞脉浮现当空！这一击，风青帝赫然是越阶拥有了罡煞境二劫的力量！

　　“哈哈哈哈，不管你有多么妖孽，在绝对的力量差距之下，你也没有半分翻盘的机会！”

　　风青帝厉笑，眼神残忍地看向罗辰。坐拥罡煞境二劫的力量，他有信心，即使是离殒上人手持盟主令，也绝不是自己对手。

　　至于罗辰……

　　这个小儿虽然底牌频频，拥有各种奇诡手段，但是他的实力绝对不足以抗衡罡煞境二劫！

　　“能逼出本宗此招，你就算是立即就死，也应该毫无遗憾了！”

　　风青帝一副击杀罗辰，也是他占了大便宜的腔调，鱼龙符文重重一收，两条煞脉的力量疯狂地朝内收缩。

　　“嗡！”

　　处于威压正中，罗辰却是倏然抬头，眸中爆射出了一束精光：“我说过，你所有的依仗，都会被碾碎。如果，这就是你最终的手段，那么——”

　　“我不介意将它粉碎！”

　　“吼！”

　　一道悠扬的龙吟声自罗辰体内传出，刹时，他眸中有着无尽星子生生灭灭。仿佛，整个星宇都是于其眸中诞生。

　　这种玄异的景象一直蔓延到了外部，罗辰周遭一下子变得漆黑，那黑，比墨更深！比夜更为深邃！

　　漆黑之中，一颗颗璀璨的星子出现，罗辰宛如受到群星拱卫，那是万星之王！

　　“铮！”

　　罗辰缓缓地抬起了右掌，这一记抬手，动作在旁人眼中看来无比缓慢，可是现实之中无比迅疾。

　　待得风青帝那一记符文轰近，罗辰抬手的动作似是刚刚做完，但是，那漫空星子竟是倏然一颤——

　　“呼！”

　　磅礴星辰之力叠加，罗辰右掌挥出，带着无尽的狂猛力量，猛地拍向了那记符文。

　　“喀啦啦！”

　　丝毫僵持也无，那一道巴掌刚刚拍落，立即龙碎鱼散，庞大的鱼龙符文竟是当场崩解！

　　半步神道功法虽然强悍，但是风青帝所得到的根本不是全版，而他也没能将这道功法修炼至大成，所以鱼龙符文在同等层次的力量之下，无法抵挡。

　　而且，元鼎古阵玄奥莫测，这一道周天星辰禁，其奥妙之处丝毫不逊色于“一夜鱼龙舞”！甚至要远远超过！

　　“噗！”

　　鱼龙符文被破，风青帝的身影倒飞而回，他怎么也不敢相信自己的眼睛：“二劫！你竟然也能拥有罡煞境二劫的力量？”


第859章 心痛的罗辰！

　　天元世界有常识——

　　越是修炼到高等境界，想要越阶战斗便越是困难！

　　譬如武者境界时，若是有高等武技之助，区区三阶，甚至可能越数阶击败九阶巅峰武者。

　　但是，当修炼到了奥义境时，要想越阶败敌，其难度已经是近乎登天。而当到达罡煞之境，即使拥有半步道宝之助，要像跨越“一劫”，都是千难万难。

　　风青帝自己修炼了半步神道功法，实际战力堪堪提升到罡煞境二劫，本以为这在北冥域是独一份了。即使有人可以借助半步道宝同样越劫，如那离殒上人，也仅仅可以抗衡一二，而绝非自己对手。

　　但是，罗辰用残酷的现实，狠狠地扇了他一巴掌！他所谓的最强底牌，在罗辰手中，竟然没能走出一招！

　　“风青帝，就算你投靠了星魔教派又如何？你的最强底牌，在我眼中狗屁不是！”

　　罗辰逼至，玄黑长发猎猎舞空，他每一步跨出，都仿佛带着千万钧重量，重重地砸在风青帝心脏之上，让得他心神震颤。

　　那漫空星辰环绕在他身后，让得罗辰看起来，恍如神祗一般。

　　“上！给我拦住他！”风青帝大吼。

　　随他一起出现的黑袍人在众人的围攻之下，已然死去了大半。但是，听得风青帝的命令，剩下的人还是厉扑而至，一张手，重重锁链罩向了罗辰。

　　一眼望去，虚空之中，粗大的星云锁链好像是一条毒蛇，钻向罗辰的胸膛。他们并不想击杀罗辰，只是想要阻止他杀伐的脚步，为风青帝争取时间。

　　“嘣！”

　　罗辰仅仅是淡淡地看了他们一眼，就这一眼，仿佛有无穷星光闪烁，扑来的数名黑袍人身体陡然一僵。

　　“轰！”

　　罗辰探出右掌，磅礴浩瀚的力量涌动，叠加于周天星辰禁之中，隔着重重虚空怒拍而至。

　　“嘭嘭嘭！”

　　爆音响起，黑袍人的身躯里好像点燃了一包包炸药，轰然一震，全部爆开。

　　“该死！”

　　风青帝连稍稍修复一下受损的心神修为，都是没能做到。所有的黑袍人，就被罗辰一掌拍死，而那道魔神般的身影继续杀来。

　　“挡挡挡！给本宗挡住他”

　　风青帝暴吼，突然间他眉心裂开，一道道身影从中飞出。这些身影无一不是神情呆滞，但是气息强悍，竟然——

　　全部是人傀！

　　足足一十八具人傀，每一具都是拥有准罡煞境界的修为！

　　“轰隆隆！”

　　从传送阵后方，那大道宗驻地之中，一道身影冲天飞起。这同样是一名打扮相仿的人傀，但是，他比起其余人傀还多了一副银白色的面具！

　　面具笼罩，叫人根本看不到他的长相，而此人，他的气息狂悍，赫然是达到了罡煞境一劫。

　　“杀！”

　　风青帝发号施令。

　　一十八具人傀飞出，手中齐齐飞出了一根长棍，棍气呼啸，于当空形成了一道不断轮转的巨大棍棒虚影，罩向了罗辰。

　　而银面人傀，同样是一振黑色长棍，暴抽向了罗辰！

　　一旦联手，扑面而来一股强大的威压，那种威压感，竟然丝毫不逊色于之前施展了鱼龙宗秘学的风青帝。换言之——

　　他们的攻击力达到了罡煞境二劫！

　　“嗡！”

　　罗辰继续出手，一巴掌轰出，挟着无尽的星辰光芒飞出，先是将那些棍影抽飞。继而又是轻轻一震，便将众多人傀轰得远远摔了出去。

　　看得出，这应该就是风青帝最终的手段了，若是对付其他人，单单是这么一支战队，就足以横扫个干净。

　　即使是大昊山谷这等隐世势力，在面对罡煞境二劫的力量时，仍是毫无半分抗衡之力，只能是被屠戮一空。

　　可惜，他遇到了罗辰，在开启了元鼎古阵第二重之“周天星辰禁”的罗辰面前，这等攻击实在是不值一哂。

　　“踏！踏！”

　　一步，又是一步。

　　这一路踏来，震爆黑袍人，击溃人傀联手，罗辰的步子丝毫没有被阻止。径直来到了风青帝面前，罗辰千煞剑一横，眸中滔天的恨意涌现：“我要你死，你便不可活！”

　　“咻！”

　　剑气纵横，对准风青帝刺了下去，那剑芒之中闪烁着颗颗星辰。这一剑，乃是凝结了周天星辰禁的一剑，其杀伤力完全可以震碎一条山脉，更何况是区区肉身？

　　“嘭！”

　　当是时，一条黑色的棍影横空穿出，正正地点在了罗辰的剑身之上。

　　罗辰身形一颤，那狂悍的一击带着一股无比诡异的力量，让得他也是不禁连退了好几步。

　　凝目一看，出手的正是那银面人傀！

　　此时，他不知施展了何等手段，体表有着阵阵白金色的焰光燃烧，竟然将他的战力也给提升到了罡煞境二劫。

　　“明心剑式！”

　　罗辰见状毫不迟疑，立即就是狠狠地一剑刺了出去，剑出如奔雷，眨眼即至。

　　“嘣！”

　　黑色长棍横空击来，又是精准无比地点在了长剑之上，两相对击，罗辰又是退了一大步。

　　这一下，罗辰是彻底打出了真火，他长长地吸了口气，长剑幻动，一晃剑身，数百道剑影密密麻麻地飞了出去。

　　“砰砰砰砰！”

　　那人傀完全不知道闪躲，黑棍连连挥动，最初还能与罗辰对打个旗鼓相当。但是，当最后数十道棍影来临时，他的实力明显开始了锐减。

　　很显然，那提升实力的方法并非毫无缺陷。

　　每一下，罗辰的剑身点中长棍，都是让得他猛地倒退！

　　不知为何，看着银面人傀连连败退，风青帝眼中却是爆射出了一股残忍的神色——

　　无比兴奋的残忍神色！

　　仿佛，正有什么好玩的戏剧正在上演，那种强烈的迫不及待要看到结尾的期待感，让得他浑身都是颤抖了起来。

　　终于，罗辰一剑点出，那银面人傀被轰得猛地一颤，身躯狠狠一颤，只能勉强拄棍立着。

　　“就是现在！”

　　罗辰眼神一厉，这人傀给他带来了极大的麻烦，现在，是最好的终结掉他的机会。

　　“哈哈哈！罗家小儿，就算你能击败本宗又如何？你的母亲，那个贱女人，她再也不可能活了！”仿佛嫌死得不够快，风青帝出言刺激罗辰道。

　　罗辰脸颊筋肉一跳，想到了母亲为自己而燃烧战气的一幕，极限的愤怒充斥心灵，让得一对眸子变得血红！

　　他剑身刺出，直奔向那拦阻在前的人傀眉心，再有一秒人傀必死——

　　剑芒凌厉，犀利无匹！

　　倏尔！

　　罗辰心头一跳，他忽然有种说不出的预感，似乎自己的长剑再下去一寸，将会造成某种不可弥补的遗憾！

　　几乎是下意识的，罗辰剑身一转，没有刺入眉心，而是精巧地破开了人傀的银色面具！

　　顿时，银面人傀的真容彻底暴露——

　　当看清楚之后，罗辰浑身一颤，极度的意外与超越极限的愤怒混杂心头，他仰天暴吼：“风！青！帝！我要灭尽你风氏一门！让你等再无翻身机会！”

　　凝视那银面人傀的面容，罗辰心痛得几乎要被撕裂！


第860章 父亲！

　　银面之下，人傀鼻梁高挺，嘴唇抿起一条坚韧的弧度，而他的一对眸子色泽玄黑，即使是没有任何情感流露，也是让人本能地觉出一丝忧郁——

　　如深海般的忧郁！

　　男子脸颊肌肉紧绷，肌肤呈现一种健康的麦色，双眉如剑，耳鬓处已有白发生出，充满了一种成熟男子独有的魅力。

　　“这，这，这是——”

　　元灵震惊，从未有过的震惊。

　　雷龙妖灵也是首次没有嘲笑于他，而是透过重重元鼎，从人傀脸上扫过，最终沉凝而下，看向罗辰的眼神中出现了一抹同情。

　　这一刻，整个战场，都是陷入了诡异的宁静。

　　一道道惊诧的眼神隔空射来，停留在了罗辰与那中年人傀身上，黑暗神殿殿主杨空蓝脸上浮现出了狠厉的杀意：“大道宗！该死的大道宗！”

　　望着那玄袍少年，望着他压制不住颤抖的身躯，众人心中生出了一股强烈的痛惜之情。

　　少年嘴唇哆嗦，拼命地哆嗦，他双瞳一片赤色涌现。蓦地，一道山洪暴发般的吼声响起：“父亲啊！”

　　父亲！

　　那银面人傀除却面容比罗辰显得老成了少许，活脱脱就是另外一个罗辰！那种来自血脉深处的联系，无论任何手段，都是无法将之割裂！

　　尽管十余年不见，可是在见到他的第一眼，罗辰还是立即认出。

　　“哈哈哈哈！”

　　风青帝残忍地笑，大笑！

　　笑容无比残酷：“你们罗家不过是区区东玄域，不知所谓的下等势力！你们，有什么资格与本宗争？”

　　想到当初罗辰之母，宁愿两败俱伤，跟着一文不名的罗炎，也不愿意接受他。风青帝心中羞愤之情狂涌，他一指银面人傀“罗炎”：“你父亲是个什么东西？就凭他？也妄想找我大道宗复仇？哈哈哈哈，真是痴心妄想！被炼制成人傀，是他唯一的下场！而你——”

　　“你险些毁了我大道宗精锐，所以，你连得到炼制的机会都不可能拥有！罗炎，杀了他！”

　　银面人傀眼神陡然一厉，黑色长棍带起了一溜儿幻影，毫不留情地捅向了罗辰——

　　“嘭！”

　　强横的力量涌入，罗辰的左胸，被那长棍狠狠洞穿！

　　罗辰双眉紧锁，眼神极度痛苦，期盼了十数年的父子重逢，却是以这种情形出现。最疼爱自己，也是儿时挡在自己面前的魁梧身影，现在，却对自己发出了必杀的一击！

　　他，竟成了毫无自我意志的存在。

　　强烈的痛苦要将罗辰生生撕裂成两半，他一把握住那长棍，眼角迸裂，紧咬的牙齿中再度迸出了一道压抑之音：“父亲！”

　　“王座！”

　　见得罗辰好似完全放弃了抵挡，离殒上人等均是惊慌大吼，看向风青帝的眼神之中充满了空前愤怒：“风青帝！你大道宗也是北冥域正道，千年传承，从不屈于邪恶！你，竟然使得出这样妖魔的手段，你配得上‘大道’二字吗？”

　　洪妮儿与商秋然深深地凝视着罗辰，女人天生的母性让得她们泪光浮现，望着那无助如同婴儿般的罗辰，她们心痛无比——

　　这世间还有什么，比起与最亲的亲人生死激战，来得更为痛苦？

　　她们很理解罗辰，换成是她们，换成任何一个稍有人性的强者，恐怕早已崩溃！

　　“妖魔手段？嘿！”

　　风青帝脸上浮现出了一丝自得之色，邪笑自嘴角流露：“这世间从来都是成王败寇，原本就没有什么正义之说！只有胜者，才有资格决定一切。你们放心，待得将尔等击杀，本宗便会宣布，你们发现了邪王宗老巢，与邪王宗门人激战中牺牲，最终，本宗亲率大道宗精锐，将邪王宗彻底灭绝……唔，相信本宗的功绩一定会为后世所传颂！”

　　“罗炎，杀了那小子！”

　　银面人傀眼神一厉，手中的黑色长棍陡然一颤，棍身旋即爆发出了数百万重气浪，好像是千万吨级的火药于中爆发，强横的力量撕裂而起。

　　“哗啦啦！”

　　罗辰的身体当场被炸成了粉碎，彻底消散于空！

　　“王座大人！”

　　一声声惊呼传出，谁也没有想到，罗辰竟然就这么死了！

　　（该死！）

　　离殒上人双眉一凝，有着极度的忧虑之色流露。没有了罗辰，那风青帝再也无人可以制约——

　　联盟危险！六大势力危险！

　　“啧啧，到底是小门小户的出身，眼界太过狭隘了。大凡能够成事者，无一不是杀心灭性之人，你明知道自己父亲身受控制，还是愚蠢地不将之击杀，就算是战力再强又有何用？就凭你这样，毫无决断，也想灭我大道宗？”风青帝看着罗辰消失之处，嘲弄地道。

　　“风青帝！”

　　商秋然眼神恨怒到了极致，怒吼：“你当天下人都像你一样无情无义吗？你这种人，就算是有着再高的成就，最终也只是孤家寡人。你，有什么资格去嘲笑他？”

　　她没有想到，那个屡屡创造奇迹的少年，竟是以这种结局落幕。那心中生出的少许好感，在残酷的现实冲击之下，幻化为了一股空前的愤怒！

　　“指责我？哈哈哈，小丫头，你该不会对那小儿也有好感吧？”

　　风青帝冷冷一笑，有着浓烈的嫉妒之色闪现，他的嘴角浮现出了一丝邪笑：“这罗家父子两人可都是好艳福啊，这个小子竟然连静心古岛的传人，都对他亲眼有加！唔，可惜那个小子福薄，享受不了你这样的美人，你放心，本宗会代他好好享用于你！”

　　商秋然没有想到风青帝竟然是如此无耻，会说出这番话来，她气得脸色铁青。可惜天生口拙，不知道该如何反驳。

　　孙昊纶嗤笑：“风青帝，你也不照照镜子，就你刚才那副被打得跟狗一样的模样，也敢跟王座比？你是脑袋里面进大粪了吗？做这种狂妄的梦？”

　　一番话说得又刁钻又刻薄，当即气得风青帝神情惊变，他怒吼道：“小儿，你徒呈口舌之利，本宗会叫你知道后果！待得将你们击杀，本宗第一个踏平你大昊山谷！”

　　凶厉的誓言让得孙昊纶也是不禁变色——

　　倏然！

　　一道漠然的声音吐出：“你没有这个机会了。”

　　声音一出，好像是千万记惊雷劈在了风青帝脑袋上，当即让得他浑身一颤，强烈的骇然之情狂涌而起！


第861章 来自半空的喝止

　　“咻！咻！”

　　虚空之中，一道玄袍身影缓缓形成，其人身材修长，并没有夸张肌肉，但是每一处都是蕴含了无匹的力量，弹指，即可崩天！

　　他耳鬓染银，眉宇微凝，双眸之中显露出了淡淡的压迫感——

　　正是罗辰！

　　“你，你竟然没死？”

　　风青帝猛地瞪大了眼睛，怎么都不敢相信：“本宗明明看到你被炸成了粉碎，你怎么可能没事？”

　　若是罗辰无事，那他的一切谋划算计，都将全盘落空，最终化为泡影。虽然口中对罗辰多番不屑，但是他自己心中清楚，罗辰的战力之强，真正拥有决定战局的底蕴！

　　“王座！”

　　与他的惊惧不同，离殒上人等则是人人惊喜，大喊出声。

　　“让诸位担心了。”

　　罗辰歉然一笑，此时的他看起来，再也没有刚才的失魂落魄，表情之中重现了熟悉的自信风采。

　　仅仅是现身一笑，笼罩在离殒上人等头顶的阴云全部消散，所有人脸上都是涌现出了一片笑容……

　　仿佛，只要有那少年在，任何的难题都不再成问题！

　　刚才那一击，虽是令得罗辰身体爆碎，但是不死神体催动之下，他很快复原。而雷龙妖灵的一句话，更是彻底唤回了他混沌的神智——

　　“你父亲，他并非人傀！”

　　罗辰注视着银面罗炎，眼神之中有着些许忐忑：“雷龙，能够确定么？”

　　“唔，若是受到蛊虫的控制，成为人傀，绝不应该是这副模样。你仔细看他的眼睛，其中灵动之意四射，并且他能够接收到风青帝的命令。”

　　雷龙妖灵知道事关重大，也不敢胡乱开玩笑：“这一切都绝不是人傀应有的样子，而且，刚才他是从大道宗驻地传送而来，不是从风青帝的眉心之中跃出，也可以证明这一点！”

　　绝大多数储物手段，都只能储存死物，不可能收纳生命体。那些持棍跃出的人傀，一个个都是没有了生命力，所以风青帝可以将之藏于眉心。

　　但是，他对银面罗炎没有如此做，也可以从侧面证明，罗炎，并未彻底失去神智！

　　“这有点像是我记忆中的一重手段。”

　　元灵沉思之下，倏然喝道：“罗辰，你控制住他，剩下的事情交给我来。”

　　雷龙妖灵眸中显露出了一丝诧异，他只知道银面罗炎不是人傀，但是对于其它，却是无法分辨。

　　没想到，元灵竟是有把握解决这一问问题！

　　若是其它事情，雷龙妖灵早就出言讽刺了，但是涉及到罗辰父子之情，他很是知机地没有开口。

　　“你，你竟然死而复生，你一定掌握有魔道手段！你才是真正的妖魔！”

　　眼看着最后一道手段都是无法钳制罗辰，风青帝几乎是彻底失去了理智，暴吼道：“罗炎，杀，杀掉他！我不信，你能够无止尽地复生！”

　　银面罗炎眼睛再度一亮，长棍挥起，一连九十九道棍影飞出，幻化凝结成了一轮圆盘，重重地罩向了罗辰。

　　深深地看了他一眼，罗辰长吸口气，右掌蓦地一抓：“父亲，抱歉了！”

　　“轰！”

　　周天星辰禁之力发出，一颗颗星辰密布于虚空，让得这方圆数千丈恍如瞬间变成了星宇深处。

　　一重重禁制之力散发而出，罗辰双眸凝视而来，彷如有一道星河喷涌！

　　嘣，银面罗炎的身体当即定在了当场！

　　“元灵！”

　　罗辰心中暗喝，细密的汗珠从其额头中沁出。

　　驱动元鼎古阵第二重之力后，他的战力虽然要比银面罗炎强横一筹。

　　但是，对方好歹也是货真价实的罡煞境一劫之力，罗辰击败他并不困难，可是要想束缚住他，令其不得动弹，那难度着实不小！

　　“好！”

　　元灵应声，倏然，雷龙妖灵感觉到整个元鼎都是呜呜震颤了起来！那颠倒四方的力量狂涌而起，让得他也是立足不稳，当即被掀翻了一个大跟头。

　　“我擦！”

　　雷龙妖灵恼怒地喝了一声，不过很快他就骂不出来了，因为，于茫茫元鼎空间之中，一道银光灿烂的瀑布横空而现。

　　一眼望去，那道瀑布足足有数百丈长短，通体光芒璀璨无比，并且，其中带着先天压制灵魂的气息！

　　稍稍凝视，他就觉得妖灵之体震颤，仿佛接近了熔浆，下一秒就要被炼化——

　　炼神大瀑布！

　　雷龙妖灵这才知道，那个讨人厌的器灵整日里挂在嘴边的“炼化”，并非在虚张声势。

　　“呼！”

　　炼神大瀑布一转，元灵不知是有意还是无意，控制着奇长无比的炼神大瀑布，从雷龙妖灵头顶掠过，那强烈的炼化气息，顿时让得雷龙身躯压抑不住地颤抖。

　　“你大爷！”雷龙忍不住吼道。

　　元灵这才得意洋洋地操控起炼神大瀑布，呼啸一声，冲了出去：“炼！”

　　“唰！唰！”

　　甫一出现于外界，炼神大瀑布顿时凝结成了一条线，并且缩短成了七八丈长短。它对着被凝滞于半空的银面罗炎，就是快速一冲，很快钻入了他的脑壳。

　　“吼！吼！”

　　银面罗炎顿时发出了惊天动地的咆哮声，脸上肌肉疯狂颤抖，手臂、大腿、胸口……浑身上下无一处不是剧烈颤动！

　　“小儿！你对亲生父亲也能下得了如此杀手！你，你不当人子！”风青帝大吼。

　　罗辰眼中痛苦之色闪过，那炼神大瀑布就像是浇在他自己身上，眼看着父亲承受如此痛苦，他恨不能以身代之！

　　不过，伴随着炼神大瀑布涌入，银面罗炎体内却是有着一束束黑气溢出，好像是毒气被生生拔了出来。

　　而且，他的挣扎之势，也是渐渐变得弱了下去……

　　“我是否当得起人子，不需要你来置喙！因为——”

　　罗辰眼神转过，当停留在风青帝身上时，浓烈的杀意喷涌而出：“对一个死人来说，这些都不再重要！”

　　轰！

　　罗辰出掌，数千颗星辰光芒闪动，汇聚于一掌之间，狠狠地劈向了风青帝。

　　“救我！你答应过求道宗长老，关键时刻会救我性命。”关键时刻，风青帝忽然仰天暴吼。

　　倏然，一道声音从天而降：“住手！”

　　强烈的半月形光芒从天射落，宛如陨星降临，爆轰向了罗辰。


第862章 我要杀人谁人敢挡？

　　“轰！”

　　罗辰手掌一转，冲着那道璀璨的半月形光芒拍出。掌心微震，那道光芒顿时被震成粉碎。

　　同时，罗辰的身体也是猛地一颤，连退了几大步！

　　“隆隆隆！”

　　一道强烈的碾碎空气的声音响起，只见虚空之中，一道巨大的战舟于不远处，缓缓地碾空而来。

　　这艘战舟，比起之前念修联盟的战舟体型要小上一半。但是，其中流露而出的气息无比强悍，所经之处，气浪呈现V字形状，朝着两侧快速地推衍开去。

　　舟首之上，一道银袍身影肃然端立，他右掌收回，正有一丝丝清冷的能量气息消散而去。很显然，刚才隔空对罗辰出手之人，正是他。

　　他身材修长，一身银色长袍，面容正气，给人一种本能的信任感。此人，正是银袍掌控者“易城”！

　　“咻！”

　　罗辰身形稍凝，旋即掌心千煞剑浮现，一剑刺出，直奔风青帝的眉心。

　　风青帝没有想到，当着银袍掌控者的面，罗辰竟然还敢杀自己！他忍不住大吼：“掌控者大人，救我！”

　　易城脸上也是不禁浮现出了一丝怒意，罗辰的举动摆明了是不给他面子！他袖袍一抖，一柄长剑飚射而出，剑身轻颤，道道流水似的光芒涌现，凝聚于剑尖之上，形成了一轮斜月。

　　斜月轻颤，爆射向了罗辰，与此同时，他断喝道：“本掌控者让你住手，你没有长耳朵吗？”

　　周天星辰禁力量，与之对撼——

　　“轰隆！”

　　这银袍掌控者的真正实力，也是达到了罡煞境二劫，所以罗辰倒退了一步。他双眸一凝，冷声道：“掌控者大人，不知是以何种身份，要求我停手？”

　　望着罗辰，银袍掌控者心中有着淡淡的懊恼之意闪过——

　　初次见面时，这少年的实力还是不值一提。不曾想，仅仅是三月时间过去，他的实力竟然达到了如此程度，赫然可以抗衡罡煞境二劫的自己！

　　他不禁想到，如果自己不是利益熏心，贪图星冰花，而是从头到尾保护这名少年，恐怕结果会大不一样吧？

　　以这少年恐怖的进步速度，日后的成就必将超越自己，只要他稍有回报，对自己都是远超星冰花的好处啊……

　　不过，事情已然发生，懊恼也是于事无补。他深吸口气，恢复了一派高高在上的神情做派：“我受命七星洞联盟，监察你们北冥域。对你们北冥域的一切，本座都有决断之权，就凭这个，难道还不够资格要求你停手吗？”

　　既然双方关系已然不可缓和，那么，索性便撕破面皮！

　　“掌控者大人，杀了这个小儿！他已经对你怀恨在心，若是不将他除掉，日后必成心腹大患。”风青帝蛊惑道。

　　“闭嘴！”

　　银袍掌控者易城断喝，这大道宗早就勾搭上了外域，对他这掌控者并不怎么尊敬。这一次，如果不是因为有人相托，并且奉上了不小的好处，他可是懒得来管风青帝的事情。

　　“掌控者大人，您现在不杀他，日后必定会后悔，一定会后悔的！”

　　风青帝再度吼道：“以这小儿一日千里的战力进步，要不了多久，他就会凌驾于你。而他性格睚眦必报，今天你阻止他杀我，他一定是不会善罢甘休。”

　　易城的眼神禁不住一动，有些被风青帝说动了。不得不承认，罗辰恐怖的实力，带给了他强大的压力。

　　风青帝见状，又是一道隐秘的传音发出：“大人，这小子本身修为仅仅是领域境，却能越境战败于我。可见，他身上一定藏有惊世的秘宝！我知道易大人您出身于斜月洞，本身竞争就是无比激烈。”

　　“若是大人能够得到他身上的宝贝，一定可以百尺竿头更进一步，不仅是在斜月洞中，哪怕就是七星洞联盟，都能占有一席之地！”

　　这一番话，彻底点燃了易城心中的欲望，他真正地被说动了。于是，他眼神一凝：“罗辰！大道宗乃是北冥域正道大派，不知为你们人族做出了多少贡献，但是你——”

　　“竟是击伤他们宗主，更悍然要击杀于他！你这般行径，到底意欲何为？难道，你不是人族出身，非要让我人族精英传承断绝，才肯心甘？说，你是什么目的！”

　　这一番话喝出，令得罗辰一方，人人愤怒。离殒上人更是浑身一凝，他当初就知道，这位掌控者大人并不像他表面上看起来，这般光辉伟正。

　　在其端肃正直的外表之下，掩藏的是一颗为了利益，不惜出面坚持，出卖心中道义的心！

　　“正道大派？”

　　罗辰声音平静，好像根本没有听出他声音中的刻意针对，淡淡地道：“天底下，竟有正道门派勾结星魔教派，企图颠覆人族，独尊域面？”

　　“一派胡言！”

　　掌控者易城也是隐约知道风青帝暗中的秘密，不过，他并不在乎。对他来说，只有自身实力提升，才是最为紧要之事。

　　他喝道：“你所说的一切，可有证据？若是没有证据，你就是在诬陷！就是在朝风宗主身上泼脏水！”

　　“证据？那不知道掌控者大人，口口声声称这大道宗为正道大派，又可有证据？”

　　一言喝出，罗辰随即双目一瞪，暴叱道：“你身为掌控者，本应监察四方，杜绝一切邪魔行走。但是你非但无视职守，反而为邪魔撑腰，为了一点自身利益，不惜颠倒黑白，血口喷人，你这掌的什么职责？控的又是哪方安宁？”

　　“似你这等尸位素餐，蝇营狗苟，只求私利之辈，也配称掌控者？也敢觍颜占据大位？也有脸装出一副正义模样来指责他人？你，是个什么垃圾东西？”

　　痛快淋漓！

　　一番话叱得掌控者易城连连变色，罗辰猛地一步踏前，长剑指出，通微剑意凌厉刺出，遥遥地锁定风青帝：“我要杀他，你敢阻，你也死！”

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　谁也没能料到，面对掌控者，罗辰仍然是如此霸气，持剑直喝——

　　我要杀人，谁人敢挡！？


第863章 惊变连连

　　“你！简直狂妄得没边没际！”

　　掌控北冥域数十年，银袍易城何曾受过如此羞辱？

　　即使是对他骨子里没有半点敬意，乃至出手与其对战过的离殒上人，表面上都是对其礼敬三分，从不曾有人像罗辰一样，竟然——

　　指着他的鼻子在骂！

　　在罗辰口中，他简直就是成了畜生一类，是极为卑劣的小人！

　　这等强烈的羞辱，顿时让得他脸颊肌肉突突直跳，太阳穴处青筋崩起：“那本掌控者便看看，有本座出手，到底是你杀他，还是——你先死！”

　　“轰隆！”

　　一剑自其掌心刺出，强烈的雷鸣声暴起，剑尖如携千山迸裂之力，轰然炸开！

　　“既然你出手相阻，那么，你便先死吧。”

　　罗辰千煞剑翻出，周天星辰禁之力叠加，同样一招剑击，便是突刺向了银袍易城。

　　剑出，一股浩瀚的凝滞之意，破空传出！

　　“嗡！”

　　易城手中晕黄色长剑好像一下子陷入了粘滞的沼泽之中，难以突进半分，那颗颗星辰滞空，散发出的无尽禁制之力，当即将之冻结。

　　“明心剑式！”

　　罗辰识海中二阶剑意轻颤，剑意叠加，一剑刺向了易城心口。这一剑直逼要害，他，是真正想要杀人。

　　“吼！你不过是区区低等域面出身，真以为自己能够击杀本掌控者？本座给你一个自悟的机会，是你自己放弃，那就休要怪我了！”

　　银袍易城断喝，掌心之中剑身一幻，一重重剑气迸射半空，恍如幻影。那道道幻影凝聚，最终形成了一轮金黄色的半月。

　　月凝于空，高高悬挂，顿时将整个天穹渲染得一片晕黄，淡淡的清冷之意流露——

　　人心，无端一沉，极度的悲怆之意涌起，浑身都是提不起劲！

　　明明没有施展任何强大的攻击剑招，可是在那片光芒的笼罩之下，所有的强者都是感觉身体发软，提不起劲来。

　　一身实力，已去大半！

　　“斜月剑术！小心，这也是半步神道功法，不过已然是能够召唤出部分真神虚影的半步，而且他已将功法修炼到了‘登堂’之境！”雷龙妖灵提醒道。

　　局势紧迫，罗辰无暇去问什么“真神虚影”，以及“登堂”之境。那斜月剑术施展之下，银袍掌控者的实力暴提一大截，周天星辰之力都是呈现了嗡嗡颤抖之势，仿佛要被其震得裂开！

　　“小子，撑不住了！”

　　雷龙妖灵憋得浑身直颤，他如今的妖灵力不过相当于罡煞境一劫的程度，勉强可以开启这“周天星辰禁”，却是无法将其发挥到最强程度。

　　“小星！”

　　罗辰双眸一凝，心中暗喝出声，刹时，“呼”的一声，一道无形的波动散发而去，将面前数十丈虚空毫无间隙地笼罩。

　　旋即，罗辰仿佛承受不住，周天星辰一收，整个人都是倒飞而回。

　　“哼！现在知道逃了？可惜，晚了！”

　　银袍掌控者眼神之中厉色闪过，经过了刚才短暂的交手，他彻底坚定了击杀罗辰的决心——

　　如此年龄，战力已是如此之强，假以时日，自己在他面前岂不是蝼蚁一般，只能任凭其碾杀？

　　必须趁着他还没有成长起来，将其击杀！

　　“嘣！”

　　身形一绷，银袍掌控者踏步追来，身体卷起了一道狂风，猛地撕裂向了罗辰——

　　三百丈，两百丈，一百丈……

　　（该死！）

　　银袍掌控者陡然狂呼一声，眼神之中闪过了一丝惊慌之色，大吼道：“怎么回事？”

　　虚空之中，仿佛有无形的抽管，正自疯狂地从他身上血管之中，往外抽吸能量！眨眼工夫，他的一身能量就已消失了三成之多！

　　这股叫人虚弱的力量，比起他使诈的斜月剑术所造成的影响，竟是更胜一筹！

　　小星，恶魔果实之虚弱！

　　“斩！”

　　罗辰倒退的身影突然一凝，眸中剑意闪动，一剑便将半空中晕黄色圆月形成的压迫感，尽数消弭——

　　这，便是剑意之威！斩一切虚妄，破一切邪恶！

　　有剑意在手，一些妖魔手段，对罗辰完全没有半点作用。甚至就连这真神虚影，其针对人灵魂的压制感，都被尽数消弭。

　　所以，将剑意参悟到了极高境界的修炼者，其战斗力要远远超过同辈！

　　“轰！”

　　一招破除半空圆月的影响，而对面的银袍掌控者也是实力陡降三成。罗辰双眼一眯，一剑爆射而出！

　　剑出，无悔。

　　“不！你要是杀我，你们北冥域会面临惊人的麻烦！你会受到不死不休的追杀！”银袍掌控者大吼。

　　“休得伤我主！”

　　战舟之上，一个个随行护卫暴吼，惊怒交加地扑上前来。他们的地位其实相当于银袍掌控者的仆人，乃是一荣俱荣的关系。

　　如果银袍易城死去，且不说他们是否会失去一大靠山，单单是那“背主而逃”的名声就足够他们背负一生，从此之后再无抬头之日！

　　“希粼粼！”

　　罗辰手臂之上龙吟啸声乍起，粗大的龙纹星藤身躯腾空飞起，直扑向了那艘战舟。嘭的一声，小星的大脑袋狠狠撞在了战舟之侧，将他们撞击得翻滚出去。

　　“不好！是仙宝级妖植！结阵，挡住他！”

　　“不行！寻常阵法不行，结雨月大阵！”

　　杂乱的吼声响起，小星眼中有着顽皮的神色闪过，一道道冰妖虚影突然飞出，张牙舞爪间快速地冲入了人群之中。

　　仅仅是一扑一甩，那些强者便被隔了开来，再也难以勾动成阵。

　　而他们，均是领域之境，不能合成法阵根本不是小星的对手，在他大脑袋甩动之下，当即被摔得七荤八素。

　　“呜！”

　　一声凄厉长啸，罗辰手中剑气震鸣，一道长长的剑气继续射向了银袍易城。

　　正在此时，嗡——

　　一道沉闷的空间撕裂之音响起！

　　刹时，虚空之中打开了一条缝隙，一只粗大得好像山峰耸立般的手掌，破空抓落，一把将风青帝提上了半空，眼看着当场就要飞走。

　　“不，父亲！带我走！带我一起走！”风子阳见状大惊，吼道。

　　风青帝理也不理他，只是深深地盯视着罗辰，刻骨的恨意从牙缝中吐出：“小儿，待得本宗从真龙试炼之中归来，便是你丧命之时！”


第864章 求道宗

　　“吼！”

　　罗辰目眦欲裂，这风青帝先是逼得母亲自爆，继而又是奴役父亲为战斗傀儡，这仇恨，倾尽三江五湖都是难以洗刷。

　　唯有将之击杀，才能解心头之恨！

　　所以，即使银袍易城贵为掌控者，但是，只要他出身阻止，罗辰也要将其击杀。

　　而现在，正要扫清最后的一道障碍，却是破空降落下一道掌影，要将风青帝救走！罗辰怎能答应？他又怎能不怒？

　　“给我留下！”

　　罗辰身形暴起，手中长剑划过了一道游龙，激射向苍穹。剑身颤动，一尊身影破空而现，并指成剑，一剑斩向了风青帝——

　　剑皇战体！

　　以罗辰如今剑意催动，剑皇战体能够爆发出叶秋生前全部的战力，甚至还要更胜上一筹，达到了准罡煞境界。

　　但是，从半空裂缝之中淡淡地传出了一句话：“哪来的元神战体，竟然连本尊要救的人都敢出手击杀？真是胆大包天！”

　　掌影主人，食中二指突然一叩，轻轻地骤弹而出。

　　“嘣”的一声！

　　剑皇战体一颤，身躯当场被震散。

　　不过，罗辰的身体也已蹂身扑近，狠狠地一掌劈向了风青帝。凌厉的杀机铺天盖地涌出，好像是天地将倾，沉沉地罩落而下。

　　“轩辕长老，救我！”风青帝之前被罗辰一招震破最强攻击，体内煞力混乱不休，至今都是不曾平复。若是无人出手援救，只有死路一条。

　　“混账！我求道宗要救的人，你也敢杀？你也能杀！？”空中裂缝背后，掌影主人明显暴怒了，手掌一翻，掌心之中两条煞脉舞动，恍如山洪爆发般，狂然冲向了罗辰。

　　“轰！”

　　罗辰身体猛地一震，好像被重锤砸中，内腑翻腾，一口鲜血险险要喷出！

　　不过，他强忍而下，狠狠地将满嘴的血腥之意咽下，脖颈处青筋暴起：“别说求道宗！你就算是这大道亲子，只要阻我之路，也必杀！给小爷——开！”

　　“轰隆！”

　　一颗棱形晶体自罗辰体内飞出，周天星辰禁力量狂然催动，罗辰眼角肌肉突突直跳。一丝丝鲜血从其脸颊处所沁现，将皮肤也是崩得裂开。

　　可以想见，此刻从他体内，正有何等强大的力量震动而现！

　　突然，嗖的一声，另外一道与罗辰一模一样的身影飚射而出，两道身影同时破空飞起，几乎是不分轩轾，同时出拳爆轰向了那只手掌。

　　“什么？镜面法身？你竟能催动如此强大的镜面法身？”

　　掌影主人惊呼出声！

　　手持离离界，原则上可以分化出九九八十一道镜面法身，但是罗辰如今施展的乃是借用而来的元鼎古阵力量。

　　所以，这一击他仅仅能够分化出两道法身！并且，这还是拼命之下的施为，当初在圣缘结界之中时，罗辰还做不到。

　　饶是如此，其杀伤力也是非同小可，相当于两大罡煞境二劫强者出手。强横的力量爆发，撼动得虚空不断波动开来，那无匹之意撕裂而去，将那掌影震得爆裂开来。

　　“不！”

　　风青帝的身影当场好像是陨石一般，轰然砸落而下。

　　“杀！”

　　罗辰嘴角一挑，冷冽之意流露而出，拳出如电，狠狠地砸在了风青帝身上——

　　“轰！”

　　凝聚了周天星辰禁的力量狂悍无匹，当场将他的肉躯震成了粉碎！

　　可不是人人都修炼有不死神体，或者是天蚕神体那般滴血重生的手段。所以，这一击之下，绝大多数人已经是死得不能再死。

　　但是，罗辰一掌轰出，眼神却是陡然一凝：视线之中，一本书册悬空，而一道迷你的元神体正自悬浮其上——

　　那身影，赫然正是风青帝！

　　“小儿！你毁我肉躯，我必要你付出千倍百倍的代价！必要将你碎尸万段，将你所有亲人！朋友！爱人！统统杀死，百般凌辱！”风青帝疯狂地咆哮。

　　（还不死！？）

　　罗辰神情大惊，没有想到这风青帝竟然能够借助半步道宝，关键时刻保住了元神！他能量一聚，当场又要发难。

　　不过，风青帝更快一筹，催动起了大道书，“咻”地一声就遁入了空间裂缝之中！

　　“还想逃？”

　　罗辰断喝，紧随其后追出，强横的能量凝聚于自身，如同强弓劲孥般射出。这一动身，电光般闪过，与其追了个首尾相连。

　　堪堪要追上，罗辰猛地一掌拍出——

　　“哼！不知死活！”

　　遥遥的，那轩辕长老的声音再度传出，只见得一颗月白色的鲜血飞出。这颗鲜血恍如宝珠似的，滴溜溜一转，“嘭”的一声便将罗辰从裂缝中震飞了出去！

　　“噗！”

　　罗辰狂喷出了一口鲜血，身体狠狠砸在地上，只能是眼睁睁看着那道空间裂缝闭合。风青帝蕴含浓烈恨意的声音从中传出：“我一定会回来的！到时候，我必将踏平北冥域，将你击杀！”

　　（该死！）

　　罗辰脸色冷沉，压抑不住心头的怒火，脚下一道无形的力量波动而出，当即将地面撕裂开来蛛网般的缝隙。

　　他没有想到，费了这么大劲，竟然还是让风青帝的元神遁走。想到那出手救他的“求道宗”长老，一缕杀意涌现罗辰双眸！

　　罗辰清楚，以这风青帝的心性，他筹划了如此之久的阴谋被自己破坏，心中必定是恨怒欲狂。

　　以那求道宗出手来看，必定有手段可以助他重塑肉身。而风青帝似乎也要参加那真龙比试，若是让他顺利晋级，获得难以想象的资源造就，事后一定会狠狠报复——

　　“真龙比试么？”

　　罗辰手掌紧握，面上有坚定的神色流露：既然你将所有的希望都寄托于此，寄希望于东山再起，那么，我便将你这最后的希望也给碾碎吧！

　　真龙比试之上，我必叫你一无所获！

　　“罗辰，快！”

　　突然，元灵的惊呼声响起。

　　从刚才罗辰出手，再到掌控者现身，然后是求道宗长老隔空救人……说来话长，事实上不过是眨眼一瞬。

　　而现在，那炼神大瀑布刚刚全部进入到罗炎体内。视线之中，他的颤抖之状渐渐停止，但是，一种诡异的变化伴随着生出……


第865章 无边幻象

　　“吼！吼！”

　　压抑不住的咆哮声自银面罗炎喉中低沉地传出，他的眼神好像受到压制的野兽一般，充满了愤怒与不甘，肌肉在疯狂地跳动，一缕缕黑色的光芒随之跳跃而现。

　　那周天星辰光芒，在这般震颤之下，好像是充气的球体一般，不断地膨胀，随时有可能被生生撑得爆开！

　　“元灵，怎么回事！？”

　　罗辰大吃一惊，“嘣”的一声，两道法身飞射向前。他们彼此呼应，形成了一道光圈，将银面罗炎的身躯给包裹其中。

　　旋即，两束星河似的光芒射出，当头罩了过去！

　　这一击，好像是给沸水上加了个盖子，暂时地将那挣脱之势，给压制而下。但是，罗辰脸上没有半点喜色，而是眉宇深锁，反而是一片凝重。

　　因为，他感觉得出，父亲体内似乎正有什么怪异力量在苏醒。这股力量之强，单凭自己，还是无法将之彻底压制。

　　“小心一点，如果我没有猜错的话，这应该是——”

　　元灵的声音戛然而止，在罗辰陡然凝滞的眼神之中，“铮”的一声，自银面罗炎头顶飞出来一颗金色的圆丹！

　　丹呈浑圆，滴溜溜地转动，一圈圈强横的波动散逸而出。并且，很快便叠加于罗炎之躯，让得他的身体之外多了一层薄薄的金色铠甲。

　　铠甲削薄，浑然一体的气息传出，似是要将这天也给震爆——

　　（真魔虚丹？）

　　罗辰双眸陡然一凝，他一眼便看出，这飞出的金色圆丹，正是“真魔虚丹”！

　　当初对战聚星派“司徒星”时，自己就与此物交过手。而那颗虚丹很显然是来自杨太玄，也即真魔莫邪。

　　眼前这颗虚丹，其散发出来的气息更为惊人，仿佛有数百万座海啸的力量，尽数容纳在其中，轻轻一震，传递而出的能量便如核爆！

　　“轰隆！”

　　终于，真魔虚丹猛地一跳，这一下，好像是山岩崩碎，大地震裂。“嗡”的一下，一股浩然的能量怒冲而开，恍如数百支精钢长箭，怒射向了四面八方。

　　“噗噗噗噗！”

　　一颗颗星辰光芒随之湮灭，那银面罗炎双眸一睁，发出了充满魔性的吼声！他身体一绷，便是五指怒张，朝着罗辰抓来。

　　这一抓，扑面生寒，好像诸天世界都要被抓得爆开！那股力量沛然浩瀚，完全无可抵挡，直面这一掌，罗辰仿佛回到了武者境界之时，而对面则是天位境界的力量——

　　差距悬殊！

　　躲，无处可躲。挡，更是无可抵挡。

　　面对这一击，仿佛认命受死是最好的结局……

　　“轰隆！”

　　罗辰被那一爪彻底抓死，整个身躯受到了一股强烈的力量收束，一股灰蒙蒙的气流从那手掌之中喷涌而出。

　　旋即，罗辰感觉，自己的肉躯、灵魂，乃至那枚不死玄印！于同一时间受到了无尽的强大力量攻击，当场被炸成了粉碎！

　　这一炸，即使是最为玄妙的不死玄印，都是成为了齑粉。

　　换言之，罗辰再无一丝复生的可能！

　　“王座！”周围人传出了极度的惊恐唤声，情形与之前罗辰被击碎时一模一样……离殒上人、孙昊纶、商秋然等人，一个个都是悲愤大吼！

　　战斗落幕，虚空之中渐渐恢复了平静，那银面罗炎的身躯也是恢复了平静。

　　“不对！有地方很不对劲！”

　　这一片平静中，一道强烈的意念，却是突然传出。

　　凝滞。

　　陡然间，一道清喝声传出：“二阶剑意！通微明心！”

　　“嗡！”

　　一圈剑意无差别地扫过了四周，嗤嗤，好像是橡皮球被戳穿，强烈的气鸣声传出，那一片平静顿时被打破——

　　“原来如此！”

　　只见虚空之中，银面罗炎仍然被困在周天星辰光芒之中，而他对面的罗辰根本不曾被击溃，依旧好端端地站着，只是他被一层灰色的气流所笼罩。

　　刚才的一切，赫然都是幻象！

　　罗辰倒吸了一口凉气，好惊人的幻象！从之前元灵呼唤自己，再到真魔虚丹出现，再然后是父亲脱困、自己被彻底击杀，这一切的一切，竟全部都是幻象！

　　而且，自己完全不知道，是从什么时候开始，又是谁，在对自己施展幻象！

　　与之比较，步千重曾经施展过的无边幻象，简直就是小孩儿过家家一般，完全不值一提。

　　（真是好生惊险。）

　　罗辰暗暗抹了一把冷汗，因为自己之前“死而复生”过一次，而离殒上人等根本不清楚不死玄印的事情。

　　若是再度见到自己被打爆，他们的反应不该那么强烈才是。但是，他们的反应与之前一次一模一样！

　　这一点破绽恍如惊电闪过，顿时被罗辰抓住。否则的话，他就要深陷幻象，从内心深处相信自己已经死去，从此之后成为一具植物人。

　　“幸好，幸好。”

　　元灵也是一阵后怕，刚才的一幕他全部看在了眼里，也是拼命地发出了提醒。不仅仅是他，甚至就连天乾妖灵、雷龙妖灵，都是同样暴吼。

　　可惜，罗辰似乎彻底隔绝了与外界的感知，无论他们如何提醒，都是毫无作用。眼看着罗辰眼中的神采渐渐散去，元灵生平第二次涌起了绝望的情绪！

　　所以，见到罗辰无事，他心中长长地送了口气。

　　“真是好运气的小子。”

　　一道淡淡的声音响起，这道声音一出，顿时好像是执掌了诸天生灵的神祗，让人从心底生出了一股忍不住要听命的冲动。

　　甚至，有种几乎要跪拜下去的冲动！

　　斩！

　　剑意再斩，罗辰立即将这种冲动全部斩去，凝目看向眼前——

　　只见，在乃父身后，竟是浮现出了一道奇伟身影。身影高达丈许，身上每一处肌肤都闪烁着玉石般的光泽，像是一尊神像，多过于人类！

　　他望向罗辰，眸子之中带着淡淡的好奇：“你的剑意仅仅是二阶罢了，按理来说，不该能够破解本教尊的心魔幻象才对，难道是你天赋异禀？还真是古怪的小子呵……我们打个商量如何？你归顺本教尊，我可以赐予你无上修炼之道。并且，可以释放你的父亲，你看如何？”

　　“教尊？教尊？”

　　雷龙妖灵喃喃自语，忽然，他轻呼道：“他是星魔教尊！”


第866章 星魔教尊

　　（星魔教尊？）

　　罗辰一惊，尽管听说，那曾经横行于中州域的星魔教派，只是真正教派力量的一处分舵。这星魔教尊，应该也只是分舵的舵主角色。

　　但是，这处分舵全盛时期却掀起了滔天巨浪！

　　连隐世于中州域不知多少年的星辰境强者们，全部集结而起，都是只能勉强与之抗衡。

　　可想而知，它们是何等强大，执掌如此分舵的星魔教尊，其实力又该是何等的惊天动地？

　　“唔，我听说这厮早已被击杀，但是看样子，他还活得好好的啊。”雷龙妖灵眼神莫测。

　　“罗辰！杀了他，你父亲应该就是受到他的禁锢，我刚才已经用炼神大瀑布将这份禁锢消弭得差不多了，你只要能将他击溃，应该就能解救。”元灵喝道。

　　闻言，罗辰眼神一厉，暴喝出声：“归顺？我看还是你先去死吧！”

　　吼声之中，他一道破魂神矛便是自手心射出。“咻”的一声，破魂神矛的力量足以洞穿山体，可是星魔教尊宛然变成了虚幻之体，任凭那神矛从身体穿过，兀自毫无损伤。

　　“哼！你竟想击杀本教尊？你是不想要自己父亲恢复自由身了吧？”

　　星魔教尊眼睛一眯，凌厉的寒光爆射而出，无穷的肃杀之意流转其中。话落，自其手心弹出了一颗黄豆大小的银白色光芒，光芒锃亮，甫一落入罗炎体内，立即像是连锁火药般疯狂燃起，令得他的身躯呼呼燃烧而起。

　　那火焰，并非实际，而像是一种虚幻、专门灼烧灵魂的火焰！

　　“吼！吼！”

　　银面罗炎发出了惊天动地的狂吼声，声声大吼，好像是濒临死亡绝境的野兽，脸孔更是狰狞地扭曲了起来。

　　罗辰禁不住手掌一颤！

　　“罗辰，别犹豫！他越是这般张狂，不惜用你父亲来威胁你，越是证明他内心已经慌了，继续攻击！”

　　元灵断喝道：“用出最强的灵魂武技，施展夜叉狐尊！”

　　换成其余时候，甚至是自己面临绝境时，无论要做什么决断，罗辰都是不会有半分犹豫。

　　但是，眼前的可是自己父亲啊！是失散了十数年，思念了十数年的父亲！

　　“罗辰！”元灵又是一声大吼。

　　罗辰狠狠地一咬牙，脸颊高高鼓起，暴吼道：“父亲，您再坚持一会儿！孩儿这就来救您自由！”

　　“嗖！”

　　眉心之中银色光芒闪烁，夜叉狐尊从中一步踏出，他如今的身躯已然显出了几分凝实，那雄健的肌肉竟有些近乎实质。

　　“咻！”

　　夜叉狐尊手中出现了一柄三叉戟，戟身快速地横掠虚空，重重地射出。

　　“轰！”

　　那强横的一戟，依旧是穿透而出，星魔教尊似乎依旧没有受到任何伤害。但是，感知敏锐之辈却能见到，那戟身周遭波动隐隐，他的胸口已有一条细微的裂缝，无法被修补。

　　“轰！”

　　夜叉狐尊戟身抽出，又是一戟重重刺出，依旧是轰击在了同样的位置。那道裂缝再度扩大了少许，但是仍然没有被斩开的迹象。

　　“哼！如果这就是你所有的手段，那么，本教尊倒要看看，是你先击杀我的分身。还是本教尊——先让你尝尝失去父亲的痛苦！”星魔教尊冷酷地道，一颗接着一颗光珠自其指尖射出，全部进入了罗炎体内。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　银面罗炎咆哮声不断，浑身都是被汗水打湿，尽管自我意识不曾苏醒，那种本能地痛苦，仍是让得他面颊肌肉失控般地颤抖，眼神中渐渐泛起了一层死灰色。

　　似乎，再有一刻，他便必死无疑——

　　“罗辰！有了！”

　　忽然，元灵大吼一声。从元鼎之中，那枚先前得自风子阳的黑色骨片飞起，随即炼神大瀑布冲着上面一刷，原本雕刻其上的大幻迷神阵当即消失得无影无踪。

　　黑色骨片，顿时恢复成了一片纯色。并且，它很快进入到了识海，进入到了星罗真盘其中一个角——

　　这个角，正属于夜叉狐尊！

　　“呼！”

　　当即，那道夜叉狐尊的身体之中一层层黑色光芒泛起，好像是铠甲般重重地将之笼罩，令得他的身躯变得无比凝实。

　　看起来，夜叉狐尊宛然变作了实质！

　　“幻虚为实？”

　　骤然，星魔教尊发出了一声惊呼，眸中泛起了一丝震惊之色。他张了张口，似乎想要与罗辰谈条件——

　　但是，夜叉狐尊一戟暴刺而出！

　　“喀拉拉！”

　　星魔教尊胸口的伤口裂缝快速扩张，整个身体当场崩解，散成了无数道光华散开。他似是难以接受自己的命运，临近消散之际大吼连连：“本尊要诅咒！诅咒你父，终身都不可能苏醒！诅咒你们父子重逢，却终身不可交流一言一语！”

　　“轰！”

　　这道声音似乎不是简简单单的诅咒，当即有种神秘的力量自虚空降落，形成了无形的契约，束缚住了罗炎全身。

　　刹时，原本痛苦大吼的罗炎，一下子昏睡了下去，再也没有了任何反应。

　　“父亲！”

　　一招击杀了星魔教尊，依稀中有一点萤火虫似的灵光飞了过来。罗辰来不及细看，随意收起，飞速来到了罗炎身旁，一把将他抱住！

　　凝视着躺倒在自己怀中，给予了自己生命的男人，望着他依旧刚毅的双眉。但是，他却是陷入了彻底的昏迷，心中一阵强烈的痛苦不禁涌起！

　　“罗辰，麻烦了。”

　　元灵沉重地道：“刚才那家伙消失之前，发下的应该是五转级别的念术——‘大咒术’。”

　　罗辰轻轻闭目，他感觉得出，自己父亲并非简简单单的沉睡，而是整个灵魂都陷入了昏睡之中……

　　不管是用什么手法去刺激，去唤醒，都是无济于事！

　　“有什么办法解决？”罗辰问道，因为元灵说了是“麻烦”，而不是绝望。

　　元灵欲言又止，还是雷龙道：“办法只有一个，找出那星魔教尊的本尊，将之斩杀！失去了本尊的控制，这道大咒术自然是不攻自破。”

　　当初中州域那么多隐世强者，强大门派联手，都是只能逼得星魔教派销声匿迹，而无法将之彻底诛灭，更是无法将星魔教尊真正击杀！

　　如今，仅凭罗辰一人，如何可能完成众多强者，甚至是星辰境强者都不可能完成的任务？


第867章 善后之事

　　“呼！”

　　长长地吸了口气，罗辰眸子之中流露出了一丝坚定之色：不管多难，这星魔教尊必须死！

　　最初被断定先天不足，罗辰依旧是苦修不辍……一个仅仅四岁的孩童，其余孩子尚在父母怀抱中耍赖撒娇，而他已是一次次淬炼身躯，打磨气力。

　　支撑着他小小身躯爆发出无数大人也望尘莫及的意志，不是其它，正是他的亲人！

　　“杀上天玄宗，救回母亲”——

　　这个简简单单，却是蕴含了世间最为震撼人心力量的目标，支撑着罗辰一次次打破极限，舍弃了同龄人的喜好，舍弃了所有轻松的机会，只为再见到母亲的笑容！

　　正因为心中之爱，罗辰才能完成常人怯步的挑战，一路挑战各大传承，灭八方天才，最终拥有了今日的成就！

　　也正因为心中之爱，无数次濒临死境时，罗辰都是咬牙撑了过来，从未想过一次放弃！那心中的意志，也早在这般淬炼之下，变得好像钢铁一般坚韧！

　　无论是母亲，还是父亲，都是他心中最爱的人，罗辰不能，也绝对不愿见到父亲就此昏迷不醒。

　　为了亲人，为了心中挚爱，不管面临多大的困境，罗辰都决计不会放弃、当年面对天玄宗时如此，现在面对星魔教派时——

　　同样如此！

　　“轰！”

　　罗辰抬眼望向了那与离殒上人激战的人傀，眸中星云流转，一道周天星辰禁之力散发而出，轰然将之罩定。

　　顿时，那人傀浑身一僵，凝滞了刹那——

　　强者交手，一刹便可定胜负。离殒上人怎么可能放弃如此大好机会？轰隆，他眉心念力涌动，很快长生秘阵便已结成，快速地罩下。

　　随即，秘阵之中一尊巨大的战斗虚影出现，这尊虚影微抬右掌，冲着人傀就是缓缓一碾！

　　“砰！”

　　换成正常状态，人傀完全可以与这一招正面对撼，但是现在，他受到周天星辰禁的束缚，只能是发出不甘的咆哮。

　　声声咆哮，他拼命地挣扎，可是周身仿佛被粗大的锁链绞死，根本就是挣脱不得，只能眼睁睁地看着那一掌碾至，重重地落在他胸口。

　　喀拉拉，无数声骨骼碎裂之音传出，这人傀虽然有“傀儡”之名，事实上却是人身肉躯，所以被这一巴掌拍中，骨骼当场碎裂成了无数片碎块。

　　“嗡！”

　　一招助攻，罗辰又是抬眼看向了剩下的大道宗战队门人，最后落在了残余的少许黑袍人身上，下令道：“立即投降者，免死！余者，杀！”

　　“吼！”

　　小星感应到了罗辰心中澎湃的杀意，顿时发出了一声咆哮声，不再与银袍掌控者的护卫们纠缠，一尾巴便将他们抽得飞了出去，然后快速扑向了剩下的黑袍人。

　　“嗤！嗤！”

　　虚弱果实之力发出，这些黑袍人的实力最强也仅仅是接近罡煞境罢了，如何能够抵挡？当即一个个身体虚软，被小星统统扫死！

　　罗辰眉心光芒一动，分身幻影从地底之中踏出，趁着这些黑袍人将死之际，将他们的能量统统汲取吸收而来，实力瞬间增涨到了准罡煞之境。

　　“靠！你还有这道手段？”

　　雷龙妖灵吃惊，他与罗辰定下了共生契约，一定程度之上，与罗辰算得上是灵魂共享了，所以清晰地感知到了这一幕。

　　以他的眼光，轻易便可看出，虽然现在分身幻影并不是很起眼，却存在着无限的可能性！

　　以分身幻影吞噬精血元气，便能晋级的特性，只要有足够的强者精血，便能让它的实力上升到极高的程度。

　　这一重功法，看得雷龙妖灵也是眼红不已。

　　“你小子真是太不地道了，说好了是共生契约，我们理应对彼此坦诚，毫无保留。你倒好，还对老子留了一手！无耻，真是太无耻了。”雷龙妖灵控诉道。

　　“嘁！”

　　元灵冷嗤，鄙视道：“没关系，你要是觉得不划算，大可将不死玄印的具体修炼秘法，一一道出，罗小子立即就将分身幻影的修炼之法传你。”

　　雷龙妖灵翻了个白眼，不死玄印乃是他们真龙一族的不传之秘。借助共生契约，让罗辰掌握这一道功法的运用，已经是违背了族内的规矩。

　　若是再将具体的修炼之法，一一告诉罗辰，他自己都是不可能原谅自己。

　　“轰！轰！轰！”

　　有了罗辰的加入，孙昊纶等人信心与实力均是大涨，控制着秘传功法，沉沉地威压向前。

　　孙昊纶断喝一声：“降！”

　　大道宗战队人人惊惧，他们一直受到严格的训练，说是修炼者，不如说是战士！并且，他们从一开始就被灌输了“大道宗至上”、“效忠宗主大人”的观念。

　　在他们心中，大道宗就是天，而宗主大人无疑便是天之子！

　　所以，在见到风青帝赫然连嫡亲的骨血都是不顾，只顾着自己逃命时，他们心中的天顿时坍塌了！

　　信仰崩塌，心神一片茫然，让得他们一时间不知何去何从。

　　如今，再被孙昊纶等人一喝，方寒等副宗主纷纷跪了下来，低头等待被发落。在悬殊的力量面前，他们不敢有任何一丝怪念头，顺服地选择了投降。

　　至于江纳夜与风子阳两人，罗辰自然不打算饶过，意念一催，小星便将他们全部击杀。

　　这时候，一声沉喝传出：“罗辰！你要杀便杀，休想本掌控者臣服于你！”说话的正是银袍易城，他脖子一梗，怒视着罗辰。

　　并非他生有傲骨，宁死不屈，而是他出身特殊，乃是来自天元域“斜月洞”。对那等强大的势力来说，脸面要远远比起门人弟子的性命更为重要！

　　他们可以接受门下敌人被杀，但是绝不能接受他们投降！如果易城敢这么做的话，即使他眼下可以逃过一劫，事后也要被斜月洞追杀至死。

　　罗辰眉头轻皱，之前易城拦阻他击杀风青帝时，他心中确实涌出了强烈的杀念。但是如今时过境迁，那份杀意倒是渐渐散却……

　　“王座，不妨交给老夫来处理吧。”

　　离殒上人温和的声音传来。

　　……

　　各位大哥大姐，各方大神天位，剧情卡壳这事情跟努不努力没有半毛钱关系啊！你们以为我每天坐在电脑面前急得拍脑袋，剧情就是转不过去，这事儿很好玩么？


第868章 离殒的老谋深算

　　“大道宗勾结邪王宗余孽，妄图颠覆北冥域，高踞所有人族头顶，成为这一方主宰。若是叫之得逞，北冥域必将永无宁日！”

　　离殒上人望着银袍易城，缓缓地道：“所幸，关键时刻，易大人出手力挽狂澜，击溃风青帝肉躯，挽救了千万万人族！我北冥域大小数万宗派，永感大人恩情。”

　　这一番话说出，起初听得众人都是微微一怔，不明白他为何如此说。

　　易城原本也是做好被离殒上人嘲讽的准备，甚至已经对自己的性命，不再抱有妄念。可是，听离殒上人如此一说，自己非但无错，反而有着莫大的功劳？

　　这样的说辞，若是传回门派，自己甚至会受到大大的奖励。

　　他眼睛渐渐眯起，警惕地看向离殒上人：“不知盟主大人需要我做出什么承诺？”

　　能够占据念修联盟盟主之位百年，离殒上人可不像他表面上看起来这般，只是一派老好人的模样。

　　别人或许会因为离殒上人整日里笑眯眯的神情，而对他有几分忽视。但是，易城绝对不会！

　　他可是很清楚地记得，当初自己意气风发地进入北冥域，想要召集所有顶尖势力，令得自己的意志全盘贯彻下去。

　　而眼前老者则是举重若轻地几番计谋，便是令得自己的计划只能是狼狈地失败。甚而，就连自己，从此之后都是无法踏足圣城一步！

　　眼下，这老者既然给了自己如此之大的面子，非但给自己摘清了罪名，更是给了自己一顶高帽子，那么他所图的必定不简单。

　　“掌控者大人想多了，只是大人既然掌控我北冥域，日后数年间，我等都要仰仗大人之护卫。所以，小老儿就厚着脸皮，奉承上一回，倒是叫大人见笑了。”离殒上人语气谦卑地道。

　　易城眼中的戒备不曾散去，仍然是警惕地看向离殒上人。

　　“还有件小事——”

　　离殒上人的话让得他心头一跳，老者接着道：“我北冥域通往中州域的‘域面传送阵’，为大人所控制，……或许，王座与诸位年轻俊彦会需要借用到传送阵，到时候还望掌控者大人能够帮忙。”

　　银袍易城心头一松，从北冥域到达中州域，有着一段不小的路程。即使有着都天战舟那等强大的飞行玄器之助，也要耗费不下月余时间。

　　而通过域面传送阵，不过是短短半个时辰罢了，相对而言要方便太多了。

　　启动传送阵，大约需要消耗一条三级灵脉之中的全部灵液，又或者是一名罡煞境二劫强者所有的煞力，代价算得上高昂。

　　当然，这点代价比起自己的性命来说，算得上是微不足道了。银袍易城有些不敢相信：“就这些？”

　　“就这个。”离殒上人笑容满面。

　　“那好。”

　　银袍易城有些担忧地看了一眼罗辰，见他没有任何反对的表示，暗松口气，连忙身形一振飞上了战舟：“你们可以随时来找我，我自会准备好一应传送所需。”

　　“那便多谢掌控大人了。”离殒上人道。

　　抛下了这句话之后，银袍易城控制战舟一举将所有的仆从全部吸收上来，划过了一道流光，消散于茫茫天际。

　　之所以这般迫不及待，他自然是生怕那玄袍煞星翻脸——

　　那煞星，他可是敢当着求道宗长老的面，击溃风青帝的肉躯啊！

　　尽管出身高贵，但是银袍易城清楚，单论门派后台势力，斜月洞也就与求道宗在伯仲之间罢了。

　　而论起身份，自己不过是一介核心弟子，对方却是五星巅峰势力的长老级人物，实力起码已经达到了罡煞境七劫，乃至更高！

　　罗辰连这样的人物，说打脸就打脸了，更何况自己？

　　“王座大人是否奇怪老夫所为？”

　　看着易城的身影消失，离殒上人问道。

　　罗辰微微摇头，诚恳地道：“盟主大人如此做法，自然有您的道理。”从深心之中，他对这位为了北冥域，可以枯守圣缘结界三十年的老人，无比尊敬。

　　“算不上什么大道理，说穿了不过就是弱肉强食罢了。”

　　离殒上人无奈地道：“这易城在斜月洞之中，或许算不上什么大人物，仅仅是一介核心弟子罢了。但是，他如果死了，那斜月洞必定会为他出头！”

　　罗辰明白了：

　　不管易城在北冥域出了什么状况，受到何等欺辱，只要他自己不主动宣扬，而他人又没死。那么，斜月洞就不会多加一丝关注。

　　而如果自己将之击杀，斜月洞立即就会察觉，从而派遣强者前来调查！到得那时，不仅仅是自己，就算是北冥域都要受到牵连。

　　“而且，只要有他在镇守，那么其它大域的强者轻易就不敢进入我北冥域，因为那样相当于在挑衅斜月洞，自然也就为北冥域争得了一份生存之机。”

　　苍龙殿便是如此，他们殿内的强者想要进入北冥域，必须遵守一定的规矩，通过种种手段，软硬兼施方才可以。

　　若是毫无顾忌，苍龙殿殿主大可直接进入圣城，那样的话，整个北冥域都是无人能挡，不管什么不死雷龙都要被抢走了。

　　这，便是易城继续活下去的好处。

　　“原来如此。”罗辰点点头，歉然道：“是小子孟浪了。”

　　“不怪王座。”

　　离殒上人连忙摆手，苦涩满面：“这只是低等域面的生存之道罢了，若是我北冥域也能出现罡煞境八劫、九劫，乃至星辰境的强者，又何必需要这般算计？即使再有多么强大出身的掌控者前来，都得夹起尾巴做人！”

　　言语之，满是遗憾的恨！

　　罗辰深吸了口气，肃然道：“离殒盟主放心，若是日后罗某有所成就，必护北冥域人人自由！定叫外域之人不得欺辱！”

　　离殒上人欣慰地笑了，他之所以将“天盟主”的称号交给了罗辰，并且处处以罗辰为首，甘愿俯首为他铺垫。

　　除却报答罗辰的救命之恩之外，更重要的是想要让罗辰真正认同北冥域！因为，他看出了罗辰的潜力，只要不出意外，日后必将是震惊诸域的存在，甚至在中州域中都会有一席之地！

　　“另外，还有一事，需要劳烦王座——”忽然，离殒上人表情略显讪然，似乎不大好意思。


第869章 出人意料的治疗

　　“盟主尽管请说。”罗辰道。

　　迟疑了一下，离殒上人有些难堪地道：“关于发生于圣缘结界的内幕，可否请王座保密？”

　　他苦笑道：“北冥域人族尊崇燕长生已成传统，若是骤然揭露事实真相，我怕他们接受不了。另外，对我们念修联盟也会造成巨大的冲击。”

　　念修联盟乃是由燕长生一手创建而成，若是北冥域人族心中的信仰“燕长生”坍塌，那么，连带着也将对联盟生出质疑。

　　那样的事情一旦发生，必将是纷争不断，搅得北冥域人心动荡。

　　这样的要求，离殒上人委实有些难以启齿，那等于是要隐藏罗辰的功绩，而且是为了给念修联盟遮羞。

　　“不过是小事一桩，我自会守秘。”

　　罗辰笑笑，他是何等聪明的人，一下子便将其中关节想了个明白。不过，这对他来说确实是小事，因为，罗辰本就不是贪图名声之辈。

　　反而能够少出一些风头，能够保留更多的底牌，遇到一些事情时，也能更好地应对。

　　离殒上人感激地一笑，道：“多谢王座。”

　　这时候，杨空蓝也处理好了黑暗神殿的乱局。有念修联盟执法队之助，那些随同戚三冲叛变的长老之辈，一个个表情若丧，除了丑态百出地求饶，再做不出其他反应。

　　“唰！”

　　罗辰很快抱起了北瑶鱼，另外一手拎起了那星魔教派的传教使者“重瞳原妖”，来到了一间静室。

　　“告诉我怎么解除那黑死箭。”罗辰淡淡地道。

　　虽然声音不重，但是挟着刚才击溃风青帝，逼退求道宗长老的威势，罗辰却仿佛是一尊神祗，逼得那重瞳原妖连连后退，阴冷的眼睛不禁流露出了惧意。

　　略一犹豫，他道：“黑死箭其实是我星魔教派之人修炼的一种功法，功成之后，可以凝炼一束劲气，形成箭矢刺入人体。一旦中箭，除非是实力极高，否则的话身体便会不断僵固，逐渐木石化。”

　　“这是一颗‘温阳丹’，你喂她服下吧！只要将之服用而下，她体内的黑死劲立即就会消散，要不了多久就会苏醒了。”

　　重瞳原妖如此说道，随即从其手中递来一颗铁灰色的丹药，丹药是一种略显奇怪的四方体，表面更是有着一道道环形的凹槽。

　　“擦！这厮没安好心，弄死他！”

　　雷龙妖灵怒道：“温阳丹倒是没错，但是要像他这般用法，你那小女朋友早就死了。”

　　很显然，重瞳原妖是存心蒙蔽，将假的救治方法告诉了罗辰！

　　罗辰眼神陡然一厉，一束银光闪过，怒喝：“你找死！”

　　他一掌抓向了重瞳原妖，这厮先是导致了北瑶鱼陷入险境，到了现在，还不肯老实，非要耍弄一些手段，彻底激怒了罗辰！

　　一掌轰出，罗辰要将他全身能量都给震散，让他受尽炼狱般的手段，方才能够泄尽心头之恨。

　　“嗷吼！”

　　重瞳原妖大吼，眼神中流露出了一丝懊恼，他没有想到这么快就被罗辰识破了算计。他狞厉地震喝：“小儿，你护不住她的，一定护不住的！哈哈哈哈，她既然有了这种天赋，那日后一定会堕落成魔，她，是我们的人！你护不住的！”

　　他显然是早有准备，一道妖火从他体内疯狂地蹿升而起，很快便将他给完全吞噬。整个身躯，在那道妖火之下，倏然化为了阵阵纯粹的气流，消散不见。

　　“哼！”

　　这道妖火来势太猛，罗辰也是阻之不及，只能是眼睁睁地看着重瞳原妖在自己眼前消失。于仓促之间，他探手一抓，将一只储物袋抓了过来。

　　“便宜那家伙了，当着本大人的面，也敢耍弄这等阴谋诡计？”雷龙妖灵半个恼怒半是得意地道。

　　元灵刚要吐出的台词，再度被抢，他喃喃道：“我想揍你。”

　　“雷龙，这颗丹药应该如何使用？”

　　翻看了一番重瞳原妖的储物袋，罗辰从中发现了数颗温阳丹。看得出，这重瞳原妖对之很是在乎，将它们藏得很好。

　　“唔。”

　　忽然，雷龙妖灵的声音变得有些诡异了起来，咕咕一乐：“很简单，接下来，你要做的第一步就是——”

　　“将她的衣服脱掉！”

　　一阵静默。

　　元灵建议道：“罗辰，你看到了吧？这厮靠不住吧？你放心，等小爷好好炼炼他，他就知道什么玩笑不能乱开了。”

　　话落，炼神大瀑布咆哮而生，发出了阵阵雷鸣般的声音，自雷龙妖灵的头顶不断划过。强大的炼化力量，就好像是烙铁烫在骨骼之上，尽管元灵没有真正出手，雷龙妖灵也是感觉到了阵阵灼烧的气息扑来。

　　这一次，罗辰也是不曾阻止，从深心中，他对雷龙妖灵的胡搅蛮缠也是有些怒气了。

　　罗辰可以接受，他随意拿自己开玩笑，但是事情牵涉到北瑶鱼，牵涉到自己所在乎的人，那绝对不行！

　　“喂喂喂，本大人没有开玩笑。”

　　雷龙妖灵连连摇动爪子，委屈地道：“他么的，老子真没开玩笑！这颗温阳丹正确的使用方法，就是用它贴着黑死箭劲气所在之处，然后催动体内能量，便可将劲气从中吸收而出。”

　　“你看到丹药上的凹槽没有？那就是用来容纳黑死劲气所用！”

　　他这一番话说得又快又急，为了配合语气，爪子也是快速挥舞，显得很是激动。很显然，这并非虚言。

　　元灵有些悻悻然地解散了炼神大瀑布，嘟囔道：“妈蛋，可惜了。”

　　罗辰则是微微一愕，用丹药隔着身躯吸收黑死劲气？他看向手中的丹药，也是看出了一些大概，这颗丹药并非传统意义上的“丹”，而更像是一种玄器。

　　它通体似乎是用一种矿石锻造而成，握在手中仔细体会，会感觉到体内血液被吸引得有些震颤……

　　（需要紧贴着身躯进行吸收？）

　　想到北瑶鱼被黑死劲气侵入到的部位，罗辰禁不住一颤，脸上显现出了一丝尴尬之色……


第870章 香艳入骨

　　“罗辰，救人一命胜造七级浮屠，更何况，这丫头对你情义深重，你还犹豫什么？”

　　元灵一副正气凛然的语调，但是那压抑不住的轻颤笑声，却是表明了这厮内心所想绝没有那么光辉。

　　“不错，救人性命应该抱持一颗医道仁心，别说是紧贴身躯了，就算是要你奉献肉身，又如何？”

　　雷龙妖灵刚才还与元灵争个不休，一副斗鸡的模样，现在立刻一个鼻孔出气，一副为了看好戏可以将节操统统丢光的模样。

　　罗辰默然。

　　忽然，一道灵魂波动传出，直接锁定了元鼎，将之封印。

　　“我靠！罗小子，你丫的敢封闭感知！枉小爷那般赤诚对你！”

　　“无耻，太无耻了！求旁观，求监督！小子，你封闭了我们的感知，是不是想行不轨之事？说！”

　　元灵与雷龙妖灵你一言我一语，纷纷怒叱罗辰的卑劣行径，最终，罗辰在他们口中宛然成了毫无道德，抛下了两人，独自跑去寻欢的薄情寡义之徒。

　　懒得理会两个无良的家伙，罗辰头疼得揉揉眉心，不放心地又在元鼎之上加了一层封印——

　　有了元灵跟雷龙妖灵的指点，很多时候确实能够少走许多弯路，但是这两个家伙一旦恶趣味发作，那实在是叫人有些吃不消。

　　将心神收回，罗辰眼神凝视于面前北瑶鱼身上，伊人双眉紧锁，即使是在昏睡之中，精致得毫无半点瑕疵的脸蛋也是绷紧，仿佛有着解不开的忧愁。

　　她的睫毛很长，浓密而且乌黑，柔柔地覆盖着，仿佛从深山幽谷之中走出来的精灵，清澈透明得不沾染半点尘埃。

　　“呼！”

　　罗辰传音外界，拜托离殒上人不让任何人进入。随后，他深深地吸了口气，伸出手指轻轻地解开了北瑶鱼的外衣——

　　“咕嘟。”

　　简简单单的一个动作，罗辰做来却仿佛手指间有着千钧之重，费了很大力气，才解开了她外面的黑色长袍。

　　若隐若现。

　　那黑色长袍之下，是一件月白色的贴身小衫。小衫不知是用的什么质料，滑爽柔软，触摸上去犹如肌肤，并且它呈现半透明之色。

　　是以，北瑶鱼那一身如同羊脂白玉般的肌体，透过小衫隐约可以窥出个大概，顿时让得罗辰喉咙一干，面上禁不住涌起了一片赤色。

　　“妈的。”

　　罗辰狠狠给了自己一巴掌，强迫自己冷静下来。大口地咽了津液，勉强平静下来，罗辰颤抖的双手缓缓挑起了那件小衫，将其自束得很紧的袍服中微微撩起——

　　“嗡！”

　　刹时，好像是一记闷雷击中了脑袋，罗辰感觉脑袋猛地一炸！终于，待得小衫被掀起之后，北瑶鱼小腹部位彻底袒露眼前！

　　那微微泛着粉色的肌肤，好像是桃花花瓣，光泽又像是最为动人的瓷器。她小腹并非平坦一片，而是有着因为常年修炼之下，特有的线条美感。

　　那线条，带着惊人的弹性，罗辰指尖不经意间拂过，立即感觉到了那销魂的触感。

　　沿着小腹往下，罗辰鼻孔甚至有些温热之意闪过，他慌忙撇过头去。饶是如此，那转头之际，一抹萋萋芳草，仍是不禁映入眼眸……

　　女人的身躯罗辰并非没有见过，无论是那葬剑庄的媚娘还是说黑煞宫遇到的东方魅，甚至是邪主，她们的身躯无一不是极致的美妙。

　　但是，没有一个人能够让罗辰产生这般强烈的刺激，仅仅是看上一眼那滑脂玉肌，罗辰便觉得浑身要燃烧一般！

　　“啧啧，我就知道，罗小子肯定挺不过去。嘿嘿，由爱而生的欲念，哪里是一些下等的魅惑手段可以比拟？”

　　元灵的声音响起于鼎内，他很好地控制住，没有叫罗辰知道。

　　罗辰虽然以为自己已经封印住了元鼎，但是他疏忽了，元灵这厮的手段奇妙莫测，尤其是连连得到妖灵之助，更是变化多端，又岂是这般容易被封？

　　“我赌这小子绝对撑不过十息时间，下一刻绝对会化身禽兽！喂，器灵，赌不赌？”雷龙妖灵看得津津有味，兴奋地嚷嚷。

　　“十息？呸，你小看谁呢？罗辰起码能够顶住十五息！小爷跟你赌了。”元灵大咧咧地道。

　　“那好，赌注？”雷龙妖灵问道。

　　元灵嘿嘿一笑：“要是罗辰能够撑住十五息，你就让我用炼神大瀑布好好炼你十五息时间。要是撑不过去的话，那小爷就吃点亏，只炼化你十息时间。”

　　“狗日的器灵！”

　　……

　　且不论两个家伙无耻地偷偷窥看，罗辰正在经受剧烈的天人交战，好不容易才是平定下心神。

　　最后，不知在心中默念了多少遍念力的修行要诀，这才勉强控制住了心头腾腾燃起的火焰。然后，他手中捏起温阳丹，贴近了北瑶鱼的小腹。

　　“嘶！”

　　饶是心中早有准备，可是当手掌触摸到了小腹时，罗辰还是不禁一颤。这黑死劲气最初是令得筋脉血液变得如同木石，再然后，才是皮肤。

　　所以，罗辰触摸上去，掌心依旧是感觉到了一片温热。那股热气，似乎循着手掌筋脉，一路游走到了丹田之中，让得他身体各处都是压抑不住地颤抖了起来。

　　“咻咻！”

　　念力吐出，温阳丹轻轻震动，那凹槽仿佛拥有了生命一般，竟是活转了过来。一股股玄妙的温润力量，直接透过了皮肤血肉，进入到了北瑶鱼体内。

　　很快，那连极噬玄气都是无法吞噬的黑死劲气，出现了松动，不断的震动之下，开始注入进丹药之中。

　　并不是说温阳丹的磁力，就要超越极噬玄气，而是天下事一物降一物，温阳丹恰好有克制之力罢了。

　　另外，极噬玄气也没有进化到最高程度，否则的话，区区黑死劲气自是不在话下。

　　“呼！”

　　手掌心按住温阳丹，缓缓地滚动，那黑死劲气不断地流入其中。所经之处，可以清晰感受到北瑶鱼木石化的肌体，在逐渐恢复了正常。

　　终于，手掌经过了大约一尺半左右的距离，来到了黑死劲气最后盘踞的所在。而那里，却是北瑶鱼的……


第871章 吻

　　“咳！”

　　罗辰下意识地咳嗽了一声，身体一下子绷得死紧，鼻尖都是忍不住沁出了汗珠。感觉之中，似乎比起与燕长生大大战，还要来得紧张。

　　（怕个蛋！小爷是治病救人，存心可鉴日月。）

　　罗辰心中发狠，努力地瞪着北瑶鱼光洁如玉的脸蛋，“恶狠狠”地道：“小妮子，爷这是在治病救人，可不是存心轻薄于你。这一点，你可要分辨清楚。”

　　说完这番话，他好像找回了勇气，牙关一咬，眼睛一闭，手掌滑了上去——

　　“唔！”

　　触手之处，饶是隔着一层温阳丹，那股惊人的弹性还是立即传了过来，罗辰禁不住低哼一声，不雅之处高高贲起。

　　“卧槽！器灵你大爷！”雷龙妖灵发出了大吼，却是关键时刻，元灵突然关闭了对外窥视的通道。

　　一下子，它变得睁目如盲，只能看到茫茫元鼎内部，再也看不到外界分毫。

　　那种感觉，就像是听故事听到了心痒之处，结果对面说书人猛地一拍板，来了一句——

　　“且听下回分解。”

　　那种爽感被生生打断的感觉，让他恨不能一口将元灵吞下，才算是解气。

　　“小爷就没有大爷，敬请随意。”

　　元灵嘿嘿怪笑：“别以为小爷不知道，你这厮看样子就是雄性，要是让你看清楚罗小子的第一后宫夫人，罗辰岂不是大大吃亏？当然，你要是想看也行，让小爷用炼神大瀑布，将你胯下那玩意儿给炼化掉就是。”

　　“吼！”

　　雷龙妖灵立马身体一蜷，将“第五肢”牢牢地藏在了身躯之下，眼神中射出一种名叫“算你狠”的神色。

　　此时，罗辰的手掌覆盖在了那一团耸起之上，黑死劲气不断被吸出，令得那颗温阳丹颜色变得愈发纯粹，表面的凹槽都似要被填平。

　　（好软！）

　　忽然，手掌轻轻地往下面一陷，罗辰正是强自忍耐才没有失控。所以，这一陷之下，他下意识地抓了一把。

　　一把抓下，他还似不过瘾，又是捏了一把——

　　“唰！”

　　刹时，一道清冽的杀意传来，罗辰昏沉沉的神智猛地清醒！他突然醒悟到了刚才发生了什么事情，不禁“咯”地一声，脖颈僵硬地扭了过来。

　　旋即，眼神与一道漆黑若点墨的眼睛对视而上，对面少女一言不发，只是一道恼羞之意从脸上飞起，映衬着那张冰山似的小脸，仿佛是仙女谪尘，月宫美人下凡，闪动着惊心动魄的美。

　　“呃！”

　　罗辰一僵，虽然已是匹敌罡煞境二劫的强者，更是以一己之力决定了北冥域诸多人族宗派之生死。

　　但是，在这绝美少女面前，他仍像是在后山湖水中与其初次相遇，心中有着说不出的慌乱……

　　“你别激动，我不是故意要碰你那里，真的，我绝不是故意抓的。”说着，也不知是哪根脑筋搭错了，罗辰那只覆盖着妙物的右掌，又是抓了一下。

　　这一抓，软玉满手，温香萦绕，那一点红色的蓓蕾颤巍巍得仿佛葡萄儿，粉腻美妙。

　　“嘤！”

　　被这一掌抓下，北瑶鱼只觉得一阵奇软奇酥的感觉席卷全身，身体竟一下子绵软了下去，差点要瘫成一滩泥。

　　但是，心中的羞恼还是占据了上风，北瑶鱼一咬嘴唇：“踩死你！”

　　罗辰还没来得及分辨，脸蛋上就被一只秀足给印了上去，“咻”的一声，他倒飞了出去。

　　“踩死你！踩死你！踩死你！”

　　北瑶鱼脸蛋粉红，身形一掠，飞到了罗辰头顶，小脚一下接着一下跺了下去。

　　这熟悉的一幕，让得罗辰仿佛回到了当初在家族之时，那时候北瑶鱼每次也是莫名出现，然后不由分说地一通暴揍……不知为何，心中竟有了一丝奇怪的安谧感觉。

　　渐渐的，身上落下的脚掌轻柔而下，消失而去。

　　罗辰诧异地站起身来，以他如今的修为，别说是北瑶鱼这般撒气似的踩了，就算是她全力攻击，都是难以伤到肉躯分毫。

　　他之所以不闪躲，无非是想让小丫头发泄一下心中的羞恼感罢了。这一下没了动静，他连忙扭头望去，结果见到北瑶鱼怔怔地站着，眼中有着晶莹的泪珠滑动……

　　“丫头，你怎么了？”

　　罗辰一下子慌了，满心的欲念消失得无影无踪，急忙解释道：“刚才我不是有意轻薄，而是你中了黑死劲气，必须要用这种方式才能救你。你要不信，可以看我手中的温阳丹，它里面就是你体内的黑死箭劲气。”

　　“你要还是不解气，你可以再踩上一通，或者你可以——”

　　“咯！”

　　罗辰的话说不下去了，因为，一具软绵绵的身躯扑入了他怀里！这道身躯——

　　赫然正是北瑶鱼！

　　以她的清冷性子，竟然是主动地扑入了罗辰怀抱之中！

　　感受着怀抱中那具柔软躯体的温度，罗辰有些身处梦幻中的感觉，浑身僵硬得半晌说不出话来。

　　“我想你了。”

　　一道低若蚊蚋般的声音响起，语气清淡如水，若不是房间中一片静寂，几乎要叫人忽略而去。

　　罗辰一呆，低下头，望着怀抱中女子玉瓷般的面容，最后凝注在她晨星似的双眸，从中见到了浓浓的依恋……

　　北瑶鱼望着他，清澈的眼神之中毫不掩饰着浓浓的思恋：

　　到底是从什么时候开始的呢？

　　最初认识时只觉得这人真是可恶之极，竟然偷偷地夺了自己的天冥心。当时的自己，满心只想将他击杀了解恨，可是不知为何，到了关键时刻，自己竟然是莫名地心软了。

　　而这个可恶的家伙，竟然将自己的天冥心，炼化进了身体。

　　或许，那一点好感是自己醒来，却发现并未受到任何不好之事，反而被当做上宾一般接待时，形成的吧？

　　再然后，当自己渡劫之时，空前恐怖的灵玄天劫袭来，自己当时都以为是必死无疑了。结果这个笨蛋，却是不知死活地迎了上来，那时，自己的心情是什么样的呢？

　　感动？难以置信？或许，兼而有之吧。

　　不知为何，从那之后，脑海里就总是出现了一道身影。吃饭时，睡觉时，哪怕就是修炼时，这道身影总是不打一声招呼，就闯入自己脑袋里，像是一头蛮横的野猪。

　　所以，自己去找他算账，想问问他到底是用了什么灵魂武技，干嘛总是闯进自己的识海。可是，见到他之后，自己更加烦恼了，气急之下就朝他跺了一下……

　　嘻，还真是有趣呢，看着那个“野猪”，被自己揍得鼻青脸肿，却是一脸莫名的感觉，真好呢。

　　当时在自己眼中，他仿佛是个永远的乐天派，从来不知道什么是放弃，也不知道什么是退缩。及至后来，当那一群来自东玄域顶尖势力的坏人出现，自己才知道，一直看起来都是大咧咧的他，也有自己的脆弱！有自己的痛苦！

　　那时候，望着他深藏于眼底的痛苦，自己只想将他抱住……想要抹去他眸子之中的那缕沉郁！

　　可惜，自己的力量还是太弱，根本无法真正帮助到他，只能眼睁睁看着他去冒险。自己阻止不了，只能尽一切可能增加他活命的机会，所以不惜将师尊临死前留给自己的“广寒甲”，都是给了他。

　　等到后来，本以为一切都会消失，那种古怪的困扰自己的感觉会统统消失。却没想到，这感觉非但没有消失，反而变本加厉地充斥了自己的脑袋。

　　不管是在做什么，自己总是会想到那道玄袍身影，挂念他的安危。后来，大道宗在派人来说亲时，脑海中也是突然冒出了他的身影，自己一下子生出了极度的怒意……

　　仿佛，大道宗提出了这婚约，是在抢他的私有品？

　　直至此时，自己才是明白，原来不知何时起，那个可恶的家伙在自己心中的地位已经是如此重要，重要得……

　　不可替代。

　　北瑶鱼深深地凝视着罗辰，柔眸如水，不言自万语。

　　心中一股冲动涌起，罗辰双手捧起了她精致的小脸，深深地，深深地……吻了下去！


第872章 情迷一刻

　　星眸迷蒙。

　　北瑶鱼一对眸子半阖，羞怯地仰着脑袋，没有拒绝这一吻。那炙热的男性气息涌来，感觉中自己的身躯儿好像要被揉进对方骨子里，她忍不住低低地呻吟：“唔。”

　　如泣如诉的轻吟声，好像是清风拂过竹林，又像是绵柔的羽毛掠过心尖。罗辰一下子脑袋仿佛要炸开似的，热血统统冲上了头顶，他身躯猛地一紧，贪婪地吮吸上去。

　　那编贝似的牙齿，被罗辰强硬地顶开，香津被尽数吞起。

　　“呜。”

　　北瑶鱼发出了哭泣般的声音，娇嫩的身躯控制不住地颤抖，下意识地要躲开，但是本能驱动着她努力去逢迎，迎接罗辰的入侵。

　　那滑软的香舌，略显笨拙地轻探，不知应该如何才能让对面男子感觉更舒服一些，贝齿还有些不适应，磕碰上了罗辰的嘴唇。

　　但是，愈是如此生疏的表现，愈是刺激得罗辰几乎要发狂！

　　他喉咙间“咕嘟”连声，粗重地喘息着，那高炽的欲望不断升起，不雅处重重地顶在了北瑶鱼小腹之上。

　　终于，他双眸之中泛起了淡淡的红色，所有压抑的理智被尽数抛之脑后。嘶，罗辰的一只手掌游动进了北瑶鱼的小衫之中。

　　此时，北瑶鱼体内的黑死劲气尽去，身体恢复了正常，触感更是美妙了千百倍。手掌爱抚上去，就像是在柔软的玉脂中滑过，尤其是香汗沁出，让得手掌摸上去感受到了微微的潮热感。

　　“唔！”

　　罗辰再也忍耐不住，手掌游走，再度攀上了那圣女峰，一把捏了上去，尽情地让那一团玉脂在掌心变幻。

　　“不，不可以——”

　　北瑶鱼口中轻呼，奈何整个身躯都是软得要瘫下去，哪还有一丝一毫的力气挣扎？一股淡淡的如兰麝般的清香，从其小衫底下传出。

　　罗辰轻轻地捉住了她的小手，一只手掌便是滑了下来，冲着那最为神秘之处抚摸而去……

　　“哼！”

　　陡然间，仿佛是有一道冷哼声响起了识海，罗辰猛地一震，灵魂好像是被一柄利剑斩中，剧烈的疼痛感袭来，他忍不住闷哼一声，如遭雷击，身体弹飞了出去。

　　这一瞬，好像是当头一大盆冰水浇落，让得他浑身欲念尽数退却而去。

　　“什么人？”

　　罗辰大吃一惊，仅凭一身冷哼，就能让自己身受重创，这暗中出手之人实力强大得惊人！

　　可是，无论他用尽何种手段，不管是域力，还是如今已达准罡煞之境的念力，都是无济于事。

　　仿佛，刚才那只是自己的错觉！

　　“唰！”

　　罗辰立即来到了北瑶鱼身边，警惕地看向四周。

　　北瑶鱼也是神智一清，眸中迷情之色隐去，当见到半解开来的罗衫时，她脸颊上禁不住飞起一抹绯色。

　　旋即，见得罗辰如此模样，北瑶鱼眼中闪过了一丝明悟之色，但是她很快掩饰了过去。所以，罗辰也是没有察觉她的异样。

　　“元灵，怎么回事？”罗辰左右扫视一番，结果仍然是毫无察觉。他心中担忧，连忙传音问道。

　　元灵唔地一声，沉吟道：“奇怪，要说能够一喝就震退了你，那这人的修为也太过可怖了，起码也是罡煞境中靠上的强者……古怪，但是小爷丝毫不曾察觉到异样。或许，只是你修炼速度太快，所以偶尔出现了幻觉罢了。”

　　罗辰念力扫动，仍然是没有收获，最终只能是无奈地接受了这种说法。

　　忽然，他醒觉到了什么，不禁暴怒传音：“元灵，你大爷！”

　　刚才情急之下传音询问，罗辰并未撤除笼罩在元鼎表面的封印，但是，元灵丝毫不受影响。这只能证明一点，那就是这厮完全没有受封印的影响！

　　那么，刚才……岂不是全部暴露在这家伙眼中了？

　　“嘿嘿，小爷什么都没看见，什么都没看。”元灵怪笑，只是临消失之际，还是不忘喉咙口模拟了“咕嘟咕嘟”的声音，摆明了是什么都看见了。

　　“狗日的！”

　　这一刻，罗辰与雷龙妖灵瞬间共鸣了……

　　对元灵罗辰是一点办法都没，甚至至今都是没有见过元灵的真容，所以即使心中有些恼意，也是毫无办法。

　　“哼！”

　　这时候，身旁一道充满杀气的眼神投来，却是北瑶鱼不满地瞪着他。

　　罗辰心神一清，慌忙解释道：“我不是说你，我是说，这个——”有心解释，但是元灵的存在没有办法对旁人说清，所以一贯口舌刁钻的他，一时间竟是有些张口结舌，说不出话来。

　　“噗。”

　　北瑶鱼见他这副模样，忍不住扑哧一声笑了出来。这一笑，恍如春回大地，万物复苏，看得罗辰禁不住呆了。

　　“小罗辰”很不争气地再度昂首致敬，罗辰嘿嘿笑着，搓搓手掌：“那个，要不，我们继续？”

　　望着眼前玉人儿般的女孩儿，从未经受过那等滋味的罗辰，只觉得口干舌燥，浑身血液都是沸腾了起来，眼中爆射出了浓浓的贪婪之色。

　　他试探地伸出手来，想要抚上北瑶鱼那盈盈腰肢，但是，那爪子还没能触上，便是颓然停下，因为，北瑶鱼正瞪眼看来，那眼神分明是在说——

　　“再敢动爪子，你就死定了！”

　　见到罗辰讪讪然收回手掌的模样，北瑶鱼抿嘴一笑，忽然，她轻轻地靠了过来，螓首靠在了胸口，警告道：“不许做怪。”

　　罗辰有些意外，但是，见得少女恬然安静的侧脸，他的心也一下子宁静了下来。轻舒猿臂，将她揽在怀中，臂弯小心地托着少女的侧脸，生怕她有丝毫的不舒服。

　　气氛，一下子安静了下来。

　　北瑶鱼身上带着一丝奇妙的安静力量，有她靠着，罗辰只觉得自己的心神也是温润一片。

　　因为母亲自爆，父亲昏睡，星魔教派带来的种种压力，此刻都似是全部消失，让他的心灵空前地放松了下来……

　　静谧。

　　罗辰轻轻地抚过北瑶鱼的额头：“小妮子，我将天冥心还给你吧。”

　　此言一出，北瑶鱼身体顿时一绷，眼中流露出了强烈的恼意……


第873章 你若安好

　　“嘣！”

　　北瑶鱼猛地从罗辰怀抱中起身，好像炸了毛的小猫似的，愤怒地瞪着他。

　　“当初我便承诺过你，待得我修为达到灵玄境，就将天冥心还于你。如今，也是时候了。”罗辰尽量让自己的声音变得轻松，努力地想要将这件事情的影响淡化，变得好像就是还上一件玄器那般轻描淡写。

　　不过，很显然这说法并不能让北瑶鱼接受，她只是眼睛一眨不眨地看向罗辰，清冷的双眸之中有着丝丝不自信与怀疑之色流露……

　　她一直是被宠着长大，无论是因为修炼入魔死去的上代殿主，还是杨空蓝，对她都是极度地宠爱，从来不让她受到任何伤害。

　　而她之所以整日里一片冰山般的神情，并非生性冷傲，而是不知应该如何与人相处。也正是因为这份冷漠，她对能够闯过自己心防的罗辰，看得分外重。

　　这重量，超过了对自己性命的看重！

　　所以，在北瑶鱼小小的心灵中，她只觉得罗辰要将天冥心还给自己，是要与自己断绝一切关系！

　　难道，自己有什么地方惹他不开心了？是不是，是不是刚才他想……不是自己不愿意啊，而是，而是……

　　纷乱的心思，一起涌上了那颗冰晶似的心灵，北瑶鱼大大的眼中有着无比的惶急之色流露，她惊惶地看向罗辰，大大的眼睛中蓄满了泪水，好像被弃养的小鹿。

　　“你，你别这样。”

　　罗辰慌了，他暗骂自己真是不会说话，连忙解释道：“我没有别的意思，只是你的天冥心在我体内，若是我出现任何意外，都会连累到你。”

　　天冥心与自然灵心一般，都是一种极为霸道的单方面契约，若是罗辰出事，那么北瑶鱼也会丢失性命！

　　罗辰深深地凝视着北瑶鱼，道：“能否驱动天冥灵波，对我一点也不重要，你的安全——对我很重要！”

　　罗辰不是擅长甜言蜜语之辈，甚至骨子里有些大男子主义，更是不可能说上一箩筐的情话。

　　但是，这简简单单的一句，却胜过了世界上最美好的情话——

　　你能安全，便是我最大的牵挂。

　　终于，北瑶鱼眼中的阴霾散去，她嘴唇一抿，深深地凝视着罗辰，手掌将他递过来的天冥心挡住。

　　她柔柔地道：“知道你安全，对我很重要。”

　　若是我一切安好，那么，你自然是平安喜乐。这，便是北瑶鱼心中最为朴素的想法。

　　她不惜将最致命的一处弱点牵系在罗辰身上，只是为了知道他一直安好。

　　同样简简单单的一句，却胜过了千万万句，那情义之重，让得罗辰禁不住身躯一颤，眼中有湿润之意流露。

　　“傻丫头。”

　　罗辰轻轻地将北瑶鱼抱住，嘴唇轻轻地贴在了少女唇上。这一吻，再无半分欲念，有的只是无穷无尽的怜惜：

　　我罗辰有何资格，竟值得你如此对待？

　　……

　　好一阵缠绵，罗辰两人才打开了静室，而外面的杨空蓝见到爱徒安然无恙，自然是喜出望外，欢喜得不知如何是好。

　　随后，罗辰来到了安置父亲罗炎的居室，这里有孙昊纶等人严密守护，可以说安全性颇高。

　　但是，银面罗炎仍然是没有半点苏醒过来的样子。

　　“有劳诸位兄弟。”罗辰抱拳。

　　“王座客气，我等性命都是王座救的，区区举手之劳不足挂齿。”孙昊纶第一个回道，他对罗辰的尊敬确实发自肺腑。不仅仅是因为罗辰的天赋，更是因为他的那份为人。

　　罗辰点点头，也不与他们客气，径直走入了居室之中。

　　杨空蓝应该是费了心思了，居然找来一整块万年温玉，将银面罗炎放在上面。这万年温玉即使是尸体睡在上面，都是不会腐化，活人躺睡，哪怕是不饮不食，也能保持机能不流失，并且肉躯活性会大幅度提高。

　　望着父亲的面容，一阵心疼涌起，深深地吸了口气，罗辰小心地用手掌贴在了他额头之上。

　　随即，一缕念力开始渡入了进去——

　　“还是不行。”

　　良久，罗辰收回了手掌，脸上显露出了一丝疲惫之色。他刚才试探着用念力进入父亲识海之中，结果发现，父亲整个识海都是被一种神秘的力量所笼罩。

　　很显然，那应该就是元灵所说的大咒术了！

　　即使自己的念力再强大十倍，也是不可能将这大咒术的能量给驱逐。勉强去做的话，唯一的结果就是父亲的灵魂受不了那等威压，被生生压得崩溃！

　　（难道，只能去找出那星魔教尊，加以击杀，才能救得了父亲？）

　　罗辰皱眉，他不是畏难，而是前路漫漫，即使他想努力去复仇，也是找寻不到星魔教尊的踪迹。

　　“唔，你要是对情报感觉为难的话，倒是可以进入中州域之后，寻找到百晓阁。他们阁内，一直就有相关的情报，但是，越高等的情报，需要付出的代价也是越高。”雷龙妖灵猜到了罗辰的心思，于是道。

　　百晓阁？

　　罗辰眼神一喜，他想到了独人雄留给自己的那块令牌。很显然，独人雄有事情需要自己帮助，所以留下了令牌进行联络。

　　“唔，待得进入中州域之后，看来我必须先去百晓阁一趟。”

　　罗辰心中有了打算，相信以百晓阁的底蕴，即使不清楚星魔教尊的准确行踪。也应该大致知道，他的一些蛛丝马迹。

　　这样，总比自己没头苍蝇一般胡乱寻找，要强上许多。

　　“罗辰，发现好东西了！”

　　忽然，元灵轻声低呼道，从元鼎之中很快飞出了一点光团。这光团好像是一条行将越过龙门的鲤鱼，那鱼身显现出了龙躯之状，甫一震颤，便有阵阵强横的气息流露而出。

　　并且，鲤鱼之躯上还有着淡淡的金芒闪动，那光芒，先天便对人的心灵形成了一种威压，让人从灵魂深处变得沮丧起来，似乎不敢与之直面。

　　“这是——”

　　罗辰双眸一凝，一抹有些不大敢相信的神色流露。但是，其中更多的却是惊喜！


第874章 鱼龙真神诀

　　“半步神道功法！”

　　元灵一字字道：“这就是那风青帝施展的功法，也是那人傀所精擅的功法！”

　　风青帝对战罗辰之时，曾经施展出了“一夜鱼龙舞”，瞬间将实力提升了一劫，达到了二劫之境。

　　原本以为有了这等实力在身，足以横扫北冥域，什么离殒上人等等，都是不在话下。在他看来，罗辰更是必死无疑！

　　却没想到，罗辰仅仅是一招，便是将他的最强底牌破灭。他肉躯被打爆的瞬间，元灵便是顺手将他掉落下来的储物袋收进了鼎内。

　　“嘁，区区半步神道功法，就让你们兴奋得不知所以，还真是没有见过世面啊。”雷龙妖灵不失时机地嘲讽道。

　　元灵毫不客气地道：“少说风凉话，有本事你不妨拿出一本神道功法来。”

　　雷龙妖灵被噎得说不出话来，好半晌，他才嘟囔道：“你们当本大人没有么？哼哼，只是本族的神道功法传承秘密，只限于族人修炼，甚至一些血脉稀薄的族人，都是没有资格研修。”

　　他的意思很清楚明白，那就是神道功法他会，但是不可能教给罗辰！

　　元灵直接懒得理会这厮。

　　“鱼龙真神诀？”

　　罗辰伸手一招，那团光点便是飞入了身躯之内。很快，一道意念传入识海，他立即明白了这道功法的秘密——

　　原来，它的全称乃是“鱼龙真神诀”！

　　而风青帝得到的这部，并非完整的功法，而是有着残缺。

　　“难怪，我说好歹也算是半步神道，怎会如此之弱，竟然让你小子一招就给击溃了。”雷龙妖灵恍然道。

　　仔细查看鱼龙真神诀修炼秘诀，慢慢的，罗辰眸中不禁显现出了丝丝震撼之色：

　　这功法，竟然是如此玄奥？

　　自从先天被补足之后，罗辰在修炼一道上就是较为顺利，不曾遇到过太多的困难。即使是修炼炼心剑诀，也是在剑意进步之后，水到渠成地参悟入门。

　　但是，这鱼龙真神诀，却是带给了罗辰极大的撼动，其修炼时的繁琐，要远远超出想象！

　　“炼这鱼龙真神诀，必须鼓动体内能量，于身体之中，一百零八处大穴分别凝炼一道‘鱼龙符’？真符若成，则功法自成？”

　　单从这描述来看，似乎修炼鱼龙真神诀并不是很困难。但是，当注意到那鱼龙符时，罗辰不禁皱眉了！

　　粗略望去，那道符文蕴含着近万条纹路。这些纹路彼此交错，互相缠绕，又是延伸出了数百万种变化！

　　每一种变化，都是需要参悟透彻，才能顺利地将这枚符文结就！

　　“唔，看来那风青帝连这上面记载的半部，都是没能修炼成功。否则的话，他所能发挥出来的那一招威力要强大得多。”罗辰轻声道。

　　这残缺的鱼龙真神诀之中，总共记载了七十二颗大穴的鱼龙符凝炼之法。

　　其实，每一颗大穴之中盘踞的鱼龙符，都是一模一样。不过，每凝结成功一枚符文，对其余的大穴都会形成诡异的压制，而这半部功法，主要记载了如何化解其中七十二颗大穴所受压制的方法。

　　“呼！呼！”

　　罗辰尝试修炼了一番鱼龙符，结果耗费了大半个时辰，才勉强解构出了鱼龙符中近百种的变化。

　　这个结果，让得他微微皱眉：

　　若是按照这个效率，自己解构完一枚鱼龙符，起码需要将近一年的时间！这还是要抛下修炼其他功法，全心全意参悟鱼龙真神诀，才能做到。

　　“竟然如此困难？”

　　罗辰有些理解，为何风青帝只能勉强修炼成功小半部分的功法了。这与天赋没有太多的关系，纯粹就是要靠时间去堆积。

　　“神道功法大都如此，因为其中蕴含了特殊的意念，要想将之参悟透彻并不容易。而且，越是高等的神道功法，越是如此！若是顶阶神道功法，你一天能够参悟数万分之一，都算是了不起的成就了。”

　　“一名强者，为了彻底悟透一门神道功法，闭关数百年，都是寻常！”

　　元灵这解释听得罗辰有些心头发凉，他修炼到现在也不过是区区十数年，怎么可能去效仿那动辄数百年的闭关？

　　那等枯燥乏味的修炼，当真是可以将一个人生生逼疯！尤其是罗辰还有许多事情要做，自然是不可能耽误在上面了。

　　“难道没有其它捷径可走？”

　　罗辰皱了皱眉，如果这样的话自己只能暂时放弃这鱼龙真神诀的修炼了。毕竟，自己提升修为的方法可不止这一种。

　　“嘿！捷径自然是有。”

　　元灵嘿嘿一笑，并不多卖关子：“而且嘛，那方法就在你身上。”

　　罗辰一怔。

　　“意念冰鱼！”

　　元灵解释道：“你在冰妖雪原之中获得的意念冰鱼，其作用可不仅仅是用于强化剑意与身法境界，刺激自身天赋血脉觉醒这般简单……它更为重要的一种用途，便是帮助参悟神道功法！”

　　“同为意念，只要有这意念冰鱼吞下，你的解构速度将会大为提升，从而与神道功法的感应共鸣也会加强。”

　　罗辰双眸一亮，他没有想到还有这一重好处。只要有利于实力提升，他便是毫不犹豫，立即吞下了一条冰鱼——

　　“轰！”

　　仿佛是一下子在识海之中点燃了熊熊烈火，罗辰双眸却是变得一片清澈，那鱼龙符的一切，均是清清楚楚地反应在了识海。

　　“好快！”

　　罗辰表情惊喜，仅仅是眨眼工夫，那鱼龙符的数百万种变化，竟然就已让自己参悟出了近万种！

　　进步还在继续，识海之中烈焰依旧是在燃烧，罗辰解构出的变化数目也是越来越高——

　　一万！两万！两万七！

　　一直到达了两万九千种变化，那识海之中的烈焰才是消散而去，这也代表着那条意念冰鱼的能量终于是消耗干净了。

　　“真是好东西。”

　　罗辰倏然睁开双眸，眼中有着兴奋之意流露。他没有想到在冰妖雪原的收获，最终能够带来如此之大的好处！

　　坐拥三千多条意念冰鱼，自己完全可以将鱼龙真神诀的功法初步修炼成功……

　　届时，自己将再度增加一重保命底牌！


第875章 北冥域威武

　　平静的日子分外短暂。

　　三天之后，罗辰已将鱼龙真神诀初步修炼成功，凝炼而出的鱼龙符，也是达到了七枚之多。

　　若是以域力全面催动，罗辰即使不动用道宝之力，也能发挥出罡煞境一劫之力！

　　不过，这道功法轻易不能动用，因为，它属于中州域“鱼龙宗”。虽然不清楚到底是如何落到了风青帝手中，但是一切自然是小心为上。

　　这一天，孙昊纶、风断神、洪妮儿、商秋然、沐黛儿，早早地等候在了黑暗神殿之外。他们均是一脸的焦灼，隐隐然，有些不安与紧张之色流露。

　　按理来说，以他们的修为绝不应该表现出这副模样。可是，当他们显露出了这般神情之后，却是没有一个人觉得奇怪，因为——

　　接下来，他们会前往中州域！

　　不管是代表各自的家族，还是代表北冥域，他们此行都是背负了沉重的使命，不容有失。

　　这一次，中州域将汇聚八方域面的天才，共同争夺那真龙榜单！

　　无论能否从中脱颖而出，他们都会得到极大的淬炼，将有可能攀上无数北冥域先辈不可能攀上的高峰！

　　有他们的庇护，日后的北冥域，也必将走得更为顺畅，少受那么多外域的欺凌！

　　静室之中。

　　罗辰最后深深地看了一眼温玉上的父亲，凝视着杨空蓝：“拜托了！”

　　“王座放心，有我黑暗神殿在一天，绝不容许罗大人有任何闪失！”杨空蓝郑重地道。

　　罗辰感激地抱拳，此去中州域情况复杂多变，而那里更是聚集了各方强者，甚至有星辰境强者隐匿其中！

　　所以，如果将父亲带在身边的话，万一自己出现个意外，很有可能会连累到他。

　　“罗辰，你想过没有？若是你出现意外的话，那他可能这辈子也就——”元灵不忍将那个残酷的结果道出。

　　罗辰沉默了半晌，而后传音道：“我自然知道，但是，只要他还在，那我就还有父亲！”

　　对一个自幼时便失去了父母之爱的人来说，还有什么比起这个更重要？只要他还活着，我就没有失去父亲——

　　这是一个何等卑微，何等质朴的心愿？

　　雷龙妖灵有些不自然地别过脑袋，眼睛似乎有些晶莹。

　　而后，罗辰走到北瑶鱼面前，脚步微微一顿：“照顾好自己……注意安全。”

　　心中有千言万语，最终只是化为了这一道普通的话语。

　　北瑶鱼的修为堪堪达到了半步领域境的样子，自然是不适合跟着他一起去中州域了，只能是留下。

　　她螓首轻点：“你也是。”

　　随即，她似是想到了什么，踮起脚尖嘴唇如蜻蜓点水般划过，而后身影快速地消失。

　　望着伊人消失的背影，唇上依稀残留着少女的温度，罗辰一时间，不禁失神惘然。好半晌，他才清醒了过来，迈步走了出去。

　　黑暗神殿广场之上，黑压压的一大片人，不仅仅是神殿子弟，更有着四面八方闻讯赶来的人——

　　黑煞宫来了，东家家主来了，羽家家主也来了，大昊山谷，琉璃门，桃神庵，静心古岛……一个个势力，都是星夜兼程赶来，其中不少势力都是首脑级人物亲自出手。

　　可以说，如今的广场之上，聚集了北冥域绝大部分精英力量！

　　“唰！唰！”

　　当见到罗辰出现，一道道视线齐齐凝视而来，其中不少人隐约听说了三天前罗辰与风青帝一战之事。

　　虽然离殒上人为银袍易城设计了遮羞的说法，但是那天弟子众多，亲眼见证罗辰惊人战绩也不在少数。

　　所以，他的名声通过底下弟子的窃窃交流，早已远扬。

　　“王座威武！”不知是谁，大吼了一声。

　　“王座威武！”

　　“王座威武！”

　　一声声洪亮的声音响起，初始还只是零零星星的一些人在呼喊。但是很快，所有人都是受到了那气氛的感染，开始大声呼喊了起来。

　　万众瞩目，所有视线尽数凝聚。

　　那道玄袍身影却完全没有半点局促，他只是目光缓缓扫过，而后双手微压。待得声音平静下去，他清朗的声音响彻了全场：“千年之前，邪王宗横行北冥域，视我人族为奴，肆意欺压，百般凌辱！我北冥域人族奋起反抗，抛头颅，洒热血，未曾言退！”

　　“千年以降，我北冥域势弱，外域虎视眈眈，欲征服北冥，御之为奴！我北冥域宗派百般抗争，纵刀斧加身，也不曾缩头半分！”

　　一顿，罗辰倏然声音高昂，几乎是厉吼而出——

　　“十年以来，为北冥域自由而牺牲的人族前辈威武！”

　　“百年以来，为北冥域自由而牺牲的人族前辈威武！”

　　“由此，上溯到千年万年以前，为反对奴役，反对欺凌，争取北冥域自由与人族自由的前辈威武！”

　　“我北冥域——威武！”

　　伴随着罗辰最后一句话落下，全场，骤然沸腾！

　　“北冥域威武！”

　　“北冥域威武！王座威武！”

　　望着那道人前的玄袍身影，离殒上人身形激颤，老泪纵横！

　　有罗辰今天这番话，就算是燕长生的事情被曝光，北冥域也是不容易陷入动荡了。因为，北冥域整个宗派，整个人族，他们心中的热血，已被点燃！

　　任何宵小，想要煽动，都要付出惨重的代价。

　　他眼神感激，并且带着一丝由衷的敬服看向罗辰，拥有强大的战力并不出奇，无论是强大的资源还是名师的教导，都能培养出一名强者。

　　但是，这种轻而易举调动起全场所有人情绪的能力，让他们随自己的心而舞动，这种能力就实在太可怕了！

　　真是，好惊人的少年啊……

　　很快，罗辰等人跃上了战舟，朝着远方破空而去。即使他的背影消失，广场之上，人们依然是狂吼不休！

　　遥遥的，在黑暗神殿深处。北瑶鱼眸中带着浓浓的担忧之色。好半晌，她才轻声道：“你要平安。”

　　平平淡淡的一句，却是道尽了心中万千思绪。

　　随后，她面容平静，轻声道：“我答应你了。”


第876章 诡异老妇

　　“少主英明，您原本就不属于这片低等域面。”

　　轻轻的笑声响起，在北瑶鱼身后，一片阴影之中，缓缓走出来一道身影。这道身影出现时无声无息，甚至就在她走出来之后，都是无法分辨清楚，她原先是藏身于何处——

　　极度的诡异！

　　终于，她站到了与北瑶鱼并肩之处。

　　这竟然是一名老妇人，她生得虎背熊腰，倒是更像是一名汉子，若非胸前两团高高的耸起，几乎要叫人误会她的性别。

　　单从外表看，这老妇人看不出半点强者的威势，简简单单得好像是一名邻家喜欢唠嗑的妇女。

　　但是，她站在那里，周遭虚空便是呈现出了一种诡异的扭曲。再仔细看的话，甚至会觉得这老妇人根本就不在面前！

　　北瑶鱼转过头来，冷冷地看着她：“你一年前找到了我，当时就要我跟你回去……现在，我答应了，你总该告诉我你的来历了吧？”

　　谁都不知道，原来北瑶鱼身边竟然跟了这么一名老妇人！而且，听这语气，似乎老妇人要将她带去什么地方。

　　“呵呵，这一点少主跟着老奴走就是了。”老妇人恭敬地道：“老奴答应过的事情，自然都会一一告诉少主。”

　　说着，她歉疚地看向北瑶鱼：“老奴说过，若是少主不答应跟老奴回去。那么，完全可以当老奴不存在。老奴会静静地守着少主，不过，不管少主遇到什么问道，老奴也是绝不会出手。”

　　“但是，既然少主做出了正确的决定，从现在起，老奴保证这北冥域没有一个人可以伤少主一根手指！”

　　一股傲然的气势，自她身上升起，那气势，叫人仿佛看到了天星升起，心中生出了沛然不可抵挡的念头。

　　“那好。”

　　北瑶鱼点点头：“希望你所说的一切，都是真的，不过，在此之前——”

　　“唰！”

　　北瑶鱼突然身形一晃，洁白的小拳头重重地轰在了老妇人脸上！

　　“嘭！”

　　老妇人身躯轻轻一晃，好像完全没有受到丝毫影响。只是，她一对眸子之中流露出了些许不解。

　　北瑶鱼似是也早有预料，所以她收回了手掌，冷冷地看了她一眼：“以后，绝不允许你对他出手！否则的话，等我修炼有成，第一个杀你！”

　　说完，她依旧抬头看向了天穹，痴痴地凝视着罗辰消失的方向。

　　望着她的背影，老妇人脸上浮现出了一丝忧虑之色，她暗道：难道，又是痴情的性子么？那倒还真是有些麻烦了啊……唉，那一喝还是轻了些，应该给那小子留下暗伤才是。

　　赫然，这老妇人正是暗中一喝，震退罗辰之人！

　　罗辰一行六人，乘坐着联盟的战舟快速地破空飞去。这次参加中州域真龙比试的仅有他们，因为，他们的身份特殊，均为念修！

　　而且，他们都是实力与天赋很不错的念修。即使是在中州域，像他们这样的天才念修，都是极为稀缺之辈。

　　所以，他们有资格一闯中州域。

　　换成一个纯粹的武者前来，除非是修为高达罡煞境，否则的话很容易被人虐得找不到北。甚至有可能，头一天进入中州域，就要被人杀掉！


第877章 请壮我北冥

　　“前方就是‘空灵山脉’，我们到目的地了。”

　　飞行战舟之上，离殒上人指向前方，含笑道。

　　循着他示意之处望去，大约数百里开外是一片连绵山脉，山体高达数百丈，表面山岩均是呈现一种淡淡的褐色。

　　那山岩，仿佛受过烈火喷烧，宛如琉璃一般光滑。

　　“唔，就是此处么？”

　　罗辰眉心念力微动，很快便是穿越了重重山岩，在那山脉正中注意到了一道庞大的传送阵。阵体起码有数里方圆，密密麻麻的玄奥阵纹，看上一眼都是叫人头晕。

　　他不禁暗道：“好惊人的法阵！那就是域面传送阵么？”

　　“呵呵，王座稍待，待会儿就可以看到域面传送阵的全貌了。”离殒上人含笑道。

　　此时，从山脉之中悬空飞起了数道身影，当先的正是银袍易城。他迎了上来：“欢迎离殒盟主与诸位天才。”

　　待得眼神转向罗辰时，他身体微微一僵，有些不自然的神色闪过。而他身后的仆人们，个个都是一脸的紧张，有几人看向罗辰时，甚至有些轻微的颤抖——

　　没办法，罗辰那逆势强力击溃风青帝肉躯的一幕，实在是太过深入人心了！

　　而易城，除了神色僵硬之外，表现倒是光棍得很，并没有再做任何防备。因为他知道，眼前少年如果真要击杀自己的话，自己再如何戒备，都是毫无用处……

　　初次见面时，自己还主宰了这少年的命运，此次却是形势逆转。世间事情变幻之快，当真是叫人感慨莫名。

　　“掌控者大人客气了。”

　　离殒上人谦和地含笑道：“不知域面传送阵可曾准备好？若是已经妥当，那我们这便开始吧？”

　　易城点点头，随即在前方引领众人，一行人很快来到了传送阵前。

　　接近之后，罗辰发现，这副传送阵还要远超自己先前的感知！不是亲眼见到，绝对无法想象那几乎如天穹一般庞大无边的法阵，出现于眼前，究竟是何等的震撼！

　　“咦？”

　　罗辰念力蔓延，很快注意到法阵有些古怪，它竟是分为数个部分，其中主体的法阵占据了整个传送阵的九成之多。而剩下的一成面积，则被大约三十个较小的法阵所覆盖。

　　换言之，眼前这副庞大的域面传送阵，乃是由三十一个法阵组合而成！

　　“这域面传送阵具备两大功能，第一，连通其它域面！通过它，可以前往附近八十几个域面；第二，传送至北冥域各处，你所见到的那三十个法阵，分别代表了北冥域一处地点，只要将传送阵之力催动，便能顷刻间到达。”

　　银袍易城有些僵硬地解释道，他平日里大多数时间都镇守于此，北冥域任何一处发生问题，他都可以用最快的速度到达。

　　那三十个法阵，其中就有通往圣城、冰妖雪原的两座。

　　罗辰一怔，旋即欠身道：“多谢易城大人解释。”

　　见得罗辰这般客气说话，不知为何，易城竟然生出了些受宠若惊的感觉。似乎，能够得到眼前少年略带敬意的一句话，已是天大的成就。

　　他不禁苦笑，自己还真是贱骨头啊……他发现被罗辰教训了一通之后，心中非但生不出丝毫恨意，反而对这少年产生了无比的恭敬之心！

　　或许，这也是大多数天元世界武者的心态——对强者的尊崇。

　　“有劳掌控者大人启动传送阵吧。”离殒上人深吸口气，将面上的不舍尽数掩去，而后朝着银袍易城道。

　　易城颔首，随着他的指示，罗辰等人站上了传送阵主阵。

　　“呼！呼！”

　　银袍易城猛地一记跺脚，脚底生出了一股狂悍的煞力。煞力涌动，很快注入到了那茫茫法阵之中，继而，法阵光芒闪烁，渐渐地有腾空跃起之势。

　　突然，“轰”的一声！

　　一束束光芒飞速亮起，很快聚集到了中央，形成了一颗球形，包裹住了罗辰等人的身躯。

　　滋滋，罗辰等人的身躯渐渐变得模糊，那光球的色彩也是逐渐黯淡了下去。

　　突然，离殒上人大吼一声：“王座！请壮我北冥！”

　　话落，白首老人猛地跪倒在地，双手抵额，叩拜而下！

　　这一跪，非为罗辰，而是为无数消散于历史星河的北冥域前辈，为无数渴盼北冥域真正自由而付出生命的先辈！

　　这一跪，带着老人修行数百年最为深切的愿望——

　　壮我北冥！

　　“吾辈，誓成此愿！”罗辰双手拱起，推金山倒玉柱地跪下，重重地回礼。

　　孙昊纶，风断神，洪妮儿，商秋然，沐黛儿！

　　一个个，都是同样跪下，肃然喝道：“吾辈，誓成此愿！”

　　咻，光球冲天飞起，罗辰等人的身影消失不见。随之，整个域面传送阵往外，突然喷发出了一蓬光焰。

　　光焰流转，快速地漫过无垠山体，顿时让得外面的褐色又是浓郁了一分。

　　“离殒盟主，你觉得他们真能成功，在中州域中闯荡出名声，甚至是进入那真龙榜单么？”

　　看着他们消失，好半晌，银袍易城幽幽地问道。

　　离殒上人缓缓起身，脸上是一片坚定的神色：“我相信！他们是我北冥域千年来最为杰出的天才，定然能够闯出一片天下！”

　　银袍易城欲言又止，最后还是缓缓摇头：“我倒是承认，这些人的天赋算是不错，能够以三十岁不到的年龄，修炼出了三枚真意念印，算得上是可惊可怖了。不过，此次真龙比试可是不一般啊……”

　　“嗯？”

　　离殒上人不解，似乎易城知道些内幕的样子。

　　易城也不隐瞒，解释道：“你或许还不知道，此次真龙比试放宽了限制，由于优胜者可以得到一次增强潜能的机会。所以，只要是年龄没有超过一百五十岁，均能参加比试！”

　　离殒上人猛地一震，有些不敢相信所听得的消息，脸色唰地一白：这，怎么可能？为何会有如此变化？

　　易城有些同情地看着他，摇了摇头：“除了那罗辰，剩下的其他几人，恐怕是连安然通过比试前两层都是做不到啊……”

　　“即使是罗辰，他也顶多就是闯入那真龙榜单之列，要说能够获得高名次——”

　　易城叹气，显然是觉得那种可能性，渺茫得近乎……

　　天方夜谭！


第878章 煞元石

　　“咻！”

　　待得那光球猛地一颤消失于空灵山脉之后，罗辰便感觉自己来到了一处奇怪的空间：

　　四周茫茫然一片，没有任何生命体的存在，但是，虚空之中存在着一片片镜面似的光芒。

　　这些光芒呈现诡异的静止式漂移，罗辰看着它们不断划过身旁，明明视线中它们移动的速度很慢，甚至根本就是不动。

　　但是，感知之中，它们无不是以百倍于光电的速度，在进行着超越极限地飞行！

　　那种极度矛盾而且诡异的感觉，让得罗辰看久了，也是不禁从心中生出了强烈的犯呕之意。

　　“这种空间传送，是生生打开了一道空间镜面，将两个不同的空间折叠在了一起。你现在所见，便是真正的空间断层！无处不在的空间断层！”

　　元灵解释道：“这传送的距离还好，不算是特别长，如果是从北冥域传送去天元域，那必须要有特殊的防御手段。否则的话，就算你的肉躯再强悍十倍，也要立即被空间风暴撕成粉碎！”

　　“其实，你所参悟的身法境界意念，便属于空间的一种运用。若是参悟到极为高深的程度，完全可以用肉身撕裂空间，横渡茫茫虚空。”

　　雷龙妖灵也是跟着解释道。

　　他与元灵处处争锋别苗头，为了压倒对方，不惜将一些族内秘传的知识都是拿了出来：“像我们不死真龙一族，即使远隔千万里，也只是一腾身之间便到，根本不需要借助什么传送阵之类的小手段。”

　　元灵嘁地一声：“可惜啊，某些人天生四肢不全，能够横渡千万里，却逃不脱小小的邪王宗之手。”

　　这已经成为了不死雷龙的逆鳞，他当场被元灵刺激得暴跳而起，愤怒之色满面。

　　罗辰懒得理会两个家伙，他只是将眼神转向了身周，凝视着那一道道空间断层，陷入了深思：身法境界？

　　他如今对身法境界第二重“千极变”参悟了三成的样子，已经能够召唤出九道镜面法身。不过，这能力明显还大有可供挖掘之处，只是欠缺了一些资源帮助。

　　“空间，身法。”

　　罗辰盘膝坐下，识海之中仿佛有一团团星云生灭，缓缓模拟起了四周空间断层的浮游。

　　渐渐的，自他身周出现了道道若隐若现的纹路，好像是空间被切开来一般。

　　“咦？”

　　雷龙妖灵吃惊地停下争吵，震惊地道：“这家伙，竟然在传送阵进行修炼？”

　　换成常人，能够扛下传送时那种对识海的强悍冲击力，能忍住不呕吐，已经是很不容易了。但是罗辰……

　　他摇着大脑袋：“真是变态啊！”

　　元灵嘿嘿一笑：“这算什么，既然跟在罗辰身边，就要学会接受这家伙非人类的表现。总是这么一惊一乍，会让小爷对你们不死真龙一族的素质产生怀疑的。”

　　雷龙妖灵顿时被气得眼睛怒瞪，龙须直颤。

　　在这断层之中传送，空间的奥秘被解析得极为通透，所以感悟起来分外容易。罗辰努力把握住了这一次难得的机会，他牢牢记得，元灵曾经说过，除却煞力、念力等等，其实还有一种玄妙的力量，要凌驾于诸多力量之上！

　　那就是——

　　“意念”！

　　意念玄妙难测，也是难以系统参悟，但是，只要有所成就，那威力便是强猛得可怕！以剑意来说，仅仅是第二重剑意小成，罗辰就能持之击杀准罡煞之境。

　　可想而知，这种力量的玄妙莫测了！

　　身法境界同样如此，罗辰如今隐约觉出，恐怕离离界就是某位将“千极变”修到极高境界的先辈所留。

　　他相信，自己只要勤修下去，终有一天能够凭借自己的力量幻化出八十一道镜面法身！

　　“嗖！”

　　时间于不经意间悄然流逝，罗辰感觉到光球轻轻一震，随即恍如融雪般化开。

　　“到了么？”

　　罗辰立即收起了感悟，将一身玄妙的身法境界气息，全数敛起，而后看向了四周。第一个感觉就是能量气息之浓郁——

　　这里，天地之间的灵气比起北冥域富足了十倍不止！

　　他不禁暗暗震撼，若是中州域处处皆是如此，那倒是不难理解它们的繁盛了。以这般得天独厚的条件，恐怕就是一头猪，也能拥有大象般的巨力吧？

　　孙昊纶等人也是轻轻一震，他们好奇地朝四周打量。对他们而言，附近的一切都透露着新鲜。

　　有关中州域的一切，他们也只是从先辈口中间接知道，这还是第一次有机会亲自踏足。

　　“哈哈！真是一群乡巴佬，不知又是哪个犄角旮旯来的冒险者，就这么冒冒失失地闯进中州域，真是找死一样的行为啊。”忽然，一通大笑声传来。

　　循声望去，只见附近围绕了数十位装扮各异的武者。他们清一色的深色劲装，身上多多少少沾满了污泥。

　　但是，那略显肮脏的衣着，掩饰不了他们那天然的高高在上气息！仿佛，他们天生就要高人一等！

　　“让本使看看。”

　　一名身着制式袍服的男子走上前来，他扫了一眼罗辰等人脚下的传送阵。随即脸上涌现了一丝蔑然之色：“原来是来自北冥域的，你们准备好启动传送阵的费用了吗？”

　　“启动传送阵的费用？”

　　罗辰双眉一凝，讶然问道：“域面传送阵乃是我等从北冥域启动，不知还要什么费用？”

　　趁此说话间隙，罗辰注意到除却自己脚下的传送阵，另外密密麻麻的还有着数百个传送阵。每一个都有将近数百丈，星星点点地布设于整个峡谷。

　　很显然，每一个传送阵背后都连通着一个域面！

　　“嘁！还真是无知，真符合你们低等域面的出身啊。难道我们为你看守传送阵，让你可以毫无顾忌地启动传送，就不需要耗费精力么？”

　　制服男子冷冷一笑，道：“煞元石！每个人五十方，快！交出来你们就可以离开了。”

　　“哈哈，鲁大人，这些家伙一看就是无知透顶，他们哪里可能有煞元石？”

　　嘲弄声中，一名浑身上下都是洋溢着凶悍气息的中年壮汉从远处走了出来，他信手将一袋沉甸甸的东西抛给了制服男子。

　　随后，他淫邪的眼神从商秋然与洪妮儿身上扫过：“小妮子，看你们的模样儿实在讨爷喜欢，不如你们就一起好好伺候爷，爷自会保证将你们带出去，怎么样？只要能让爷好好舒服舒服，爷自会好好疼你们——”

　　啪！

　　话音刚落，一记鞭腿猛地破空抽出，狠狠地抽在了他脸颊之上！


第879章 星煞元洞

　　“喀拉拉！”

　　壮汉根本没有来得及反应，脸颊上当即传来了清脆的骨骼碎裂之声，整个人好像是断线风筝一样飞了出去。

　　这一飞，直接就是数千丈，直到后背重重撞上了山壁，他的身躯才好像烂泥似地软瘫了下去。

　　这一记鞭腿，竟然直接废掉了一名领域境巅峰强者！

　　“嘶！”

　　传送阵附近数十人齐齐倒吸了一口凉气，眼神惊惧地看向那出脚的少年。而少年只是缓缓地收回右腿，完全没事人一般，看向那位鲁大人：“现在，我可以知道什么是‘煞元石’了吧？”

　　“你，你别乱来，这里可是我们风雷盛家在管。你要是胆敢出手伤我，保证我们盛家绝不会放过你！我们盛家少爷如今可是中州榜上有名的天才！”鲁姓男子连忙道。

　　他与刚才壮汉的修为一般无二，既然罗辰可以一脚抽废那名壮汉，自然也能一脚将他抽得半死！

　　所以，他不得不心生忌惮。

　　（风雷盛家？）

　　罗辰眉头微皱，他目前对中州域是两眼一抹黑的状态，自然不知道这盛家的底细了。不过初来乍到，他也尽量不想惹事。

　　于是，罗辰一摊手道：“乱来么？我倒是不这么觉得……只是你索要煞元石，总得告诉我那是什么东西吧？”

　　见罗辰似乎真的没有伤人的意思，鲁姓男子底气壮了起来，他觉得是盛家的名头震慑住了眼前少年，于是态度再度高昂了起来：“看你出身北冥域，我就知道你肯定不懂什么是煞元石了，也罢，这就让你见识见识。”

　　说着，他手掌上摊开了一枚食指见方的乳白色矿石。矿石宛如最为上等的羊脂白玉，极为温润，叫人心中生出想要咬上一口的欲望。

　　“嗯！？”

　　罗辰倏然一震！

　　待得视线落在这煞元石上，他浑身血液都似要沸腾起来，识海中隆隆直响。自从炼化了丹方金简，便是出现于自己识海的老者虚影，此刻，猛然晃动了起来，一波波强横的意念横扫而出！

　　刹那间，一道蕴含了数万种步骤与变化的丹方涌入了罗辰识海，待得将之看了个清楚，罗辰神情禁不住一变：劫煞丹？

　　一直以来，老者虚影都只是安安静静地呆着，只是在罗辰主动学习丹药炼制时，才会相应地演示对应的丹药炼制步骤。

　　但是现在，老者竟像是突然拥有了自我意识般，将“劫煞丹”的炼制丹方传了过来！

　　这怎能让得罗辰不惊？毕竟，据元灵估算，老者生前很可能是五转念修啊……

　　“哈，看不明白了吧？”

　　鲁姓男子误会了罗辰的神情变化，以为他是因为煞元石而心生忐忑了。于是大笑道：“要是没有煞元石也行，但是你们得拿出相应的宝物来……这样吧，看你们的样子也不像是太富裕，就一人十克星辰精华吧！拿出六十克星辰精华，你们就可以离开星峡谷了。”

　　从老者传来的丹方之中，罗辰了解到了煞元石的来历——

　　这是一种生于煞脉之中的能量晶石，它的主要用处就是消除罡煞境强者体内的煞气！防止修炼者因为煞气攻心，而走火入魔。

　　说到底，它的用处与“星冰花”近似，但是效果还不如银级星冰花！更不必说金级的了。

　　不过，炼制劫煞丹时，它是不可缺少的辅料，也算是价值非凡了。

　　可是要说能够抵得上星辰精华，那更就笑话了。

　　心中千万种思绪转过，罗辰脸上却是不动分毫，只是淡淡地道：“这星辰精华，我们也是没有。”

　　“那你们有什么？”

　　鲁姓男子脸上神色有些不快了：“有什么好东西，你们都拿出来吧，我看看究竟有没有宝物可以抵得上煞元石，有的话就勉强让你们过关吧。”

　　他说的貌似很大度，事实上极为阴险。

　　因为，煞元石的价值并不是特别高。但是很多低等域面没有出产，所以很多初来乍到中州域的人会被吓倒，从而被敲诈出大笔的珍稀宝贝。

　　“我等出身低微，自然是不可能拥有大人看得上眼的宝物了。”

　　罗辰不紧不慢地道：“不知大人可有其他办法，让我们补上这笔费用么？”

　　鲁姓男子被罗辰的话噎得暗自翻白眼，没想到自己用来嘲讽罗辰的话，会被他用来当做推脱的借口。

　　他哼地一声道：“办法自然是有，你们不妨可以试试看硬闯！看看能不能通过我们风雷盛家的防御！”

　　罗辰双眸一眯，这“星峡谷”形如大盆，面积广袤。他与元灵联手稍稍一草查探，便是察觉到这里蕴含着数道强悍的气息，其中两人竟是流转着煞脉的波动！

　　显然，有罡煞境强者坐镇于此！

　　要说硬闯倒不是不可能，只是未免太过高调了，在没有彻底撕破面皮的情况下，罗辰不想莽撞。

　　他微微一笑，道：“大人说笑了，且不说我等硬闯，断然不可能是盛家强者们的对手。单单是我等被盛家强者拦下，若是叫他们知道，是你鲁大人在鼓动我们硬闯，那样想必对鲁大人的声誉影响也不是很好吧？”

　　鲁姓男子脸色猛地一变，他之所以百般敲诈罗辰用宝物抵偿煞元石，就是因为他可以趁机从中上下其手，好好获得一些好处！

　　可是，如果叫族内长老知晓，自己的行为给他们惹来麻烦，必定会雷霆震怒于自己！

　　他没有想到罗辰眼光如此之狠，一下子就击中了自己的死穴，只能是恨恨地瞪了罗辰一眼，没好气地道：“要是既没宝物，又没胆气，就只剩下最后一种办法了……你们去‘星煞元洞’中去寻找煞元石吧！”

　　“记住，你们只有一个月的时间，如果能够在一个月之内找到五十方煞元石，就算是你们的运气。但是，如果凑不足，接下来每一天你们都要额外多增加三方煞元石的任务！”

　　“不要怪我没有提醒你们，弄不到足够的煞元石，你们不要想离开这星峡谷！否则，我们盛家绝不会放过你们。”

　　他眼神不怀好意地看向罗辰等人，最后停留在了洪妮儿与商秋然脸上：“当然了，要是实在没有办法，相信星煞元洞之中，也是有人愿意帮助你们的。”

　　洪妮儿两人脸色一变，俱有恼怒之意闪过，她们在到来中州域之前，谁不是自家门派中受尽尊敬之辈？哪里受到过如此轻视？

　　仿佛，她们存在的唯一意义，就是以女色事人！

　　“星煞元洞在哪里？”罗辰没有与眼前这人废话。

　　对此，鲁姓男子很爽气地指了下方向：“提醒你们一下，这星煞元洞分为十八个分支洞，其中地面呈现红色的洞中，煞元石的含量最为丰富……你们要是想尽快凑足，可要好好把握这个机会。”

　　貌似善意，但是他眼底一丝恶毒，却是被罗辰清晰地捕捉到！


第880章 支洞分布

　　罗辰没有与这鲁姓男子多做纠缠，因为他迫切想要搞清楚，为何自己识海之中老者虚影会突然传来如此波动！

　　至于他眼中流露出来的恶意，既然已经被自己察觉，那么自然有的是办法破解。

　　看了下路径，罗辰径直离开，走向了远处的星煞元洞。他有了决断，孙昊纶等人自然是不会反对，立即跟在了他身后。

　　“嘿嘿，鲁大人，您看这些人有没有可能完成任务？”见罗辰等人走远，一名冒险者凑上前来问道。

　　“你们说呢？五十方一个人，六个人就要三百方！一个月的时间，你们觉得可能吗？”鲁姓男子嘴角撇起了一道蔑然的弧度。

　　“哈哈，自然是不可能！就算是在这里混了好几年，经验丰富的老手，也不可能在一个月之内办到！除非他们真的听从大人您所说的，进去那红色的元洞。”有人道，他眸子之中闪过了期待看好戏的神色。

　　鲁姓男子也是恶毒一笑：“是呵，我倒是希望他真的那般愚蠢啊！”

　　想到罗辰刚才对自己的态度，他就是怒从心起，恨不能立即见到罗辰惨死于那红色元洞中的模样！

　　星煞元洞位于峡谷深处，来到此处，罗辰见到了一个硕大的敞开式洞口，简直就像是一座广场般宏伟。

　　自广场三面，果然有着一十八个支洞入口，每一个支洞都是宽阔无比，不时地有人从中走出。

　　当见到罗辰一行时，也是无人表示好奇，仿佛是早已司空见惯。只有当眼神落在了商秋然两人身上时，才爆发出了一阵贪婪之色！

　　不过，倒是没有人做出过激举动，所以，罗辰也便没有理会。

　　“嗯，那就是红色的地面？”孙昊纶指向了一个幽深洞穴。

　　念力刺入，稍稍一探，罗辰点头道：“这处洞穴之中，煞元石的含量确实要比起其它的丰富许多。”

　　“难道，那个家伙竟然没有诓骗我们？”风断神道。

　　罗辰摇摇头：“含量高倒是不假，但是是否真的如他所说的那般好，就未可知了……走吧。”

　　他径直朝一处洞穴走去，在他身后，孙昊纶等人连忙跟上。

　　这里洞穴一路走来，两侧有着大大小小面积不等的岔道分出，不过这些岔道大都不是特别深，只是面积很大。

　　罗辰等人看到，有着一个个武者，正分别占据着一处岔道洞穴，在努力地寻找着。不时的，他们还要挤入洞穴裂缝之中，搞得一身狼狈。

　　难怪之前在传送阵外，见到的武者都是一身狼狈了，原来，寻找这煞元石竟是如此辛苦！

　　“嘁，一群蠢才！这煞元石乃是伴随煞脉而生，而且是高等级的煞脉。这星峡谷的煞脉必定已经让人取走了，但是残留的煞脉气息还在，只要循着气息寻找就是，哪里需要这般没头苍蝇一般乱撞？”雷龙妖灵颇为不屑地道。

　　罗辰双眉一挑，雷龙妖灵说得轻松，但是真的寻找残留的煞脉气息哪里是如此简单？就如在丹若空间中看到的“寻煞丹”，连煞脉那般浓郁的气息波动，寻找起来都是无比困难。

　　更何况是区区残留的气息？

　　不过雷龙妖灵如此说，罗辰倒是眼睛一亮：“你能够查探？”

　　“那是自然，本大人昔日好歹也是……强者，又岂能连这点小事都办不到？”雷龙含糊了一下，倒是叫罗辰有些好奇，不知道这家伙全盛时期究竟是何等修为。

　　“你们是新来的吧？”忽然，一道招呼声响起。

　　罗辰等人停下了脚步，说话的是一名白发苍苍的老者，看样子应该是领域境修为。

　　不等罗辰回答，老者就连忙走上前，将他们拉向身旁岔道之中。待得进入深处，他才长舒口气：“你们竟然敢这么大咧咧地在外面行走，你们是不要命了么？”

　　老者动作之间没有恶意，所以罗辰也便任凭他拽着自己走了进去。听老者说得严重，罗辰谦逊地抱拳道：“请老丈指点。”

　　上下打量了一番罗辰，老者狐疑地道：“你们不是中州域的人？”

　　见罗辰点头，他恍然道：“那你们是刚刚传送来中州域的吧？难怪你们对这星煞元洞中的规矩一无所知。”

　　“这里一十七处支洞，每一支都有一名洞主！洞主的修为已经是无比逼近罡煞境，只是没有煞脉，所以至今没有晋级。”

　　“洞主直接对盛家负责，向前来星煞元洞的武者收取煞元石，其中一大部分要缴给盛家，剩下的则全部归他们所有！”

　　经过了老者一番解释，罗辰才算是明白：

　　原来，在这星煞元洞之中的武者，并非全部是从外域传送到了此处。其中大部分乃是自中州域四处而来，不是为了别的，只是为了从星煞元洞中挖掘得煞元石！

　　对罗辰而言，煞元石的价值不大，但是对他们来说，任何一方都代表着极大的收获，可以换取不少修炼资源。

　　星煞元洞的一十七支洞穴，每一支都由一名洞主控制，前来挖掘煞元石的武者需要将很大部分的所得上交给他们。

　　而洞主们留下一部分，剩下的则是全部给盛家！

　　“我们这支洞穴的洞主名为‘张恒冲’，为人最是蛮横霸道。要是让他们看到你们在这里闲逛，而没有努力挖掘煞元石，轻则要对你们进行重罚，重则直接斩杀了你们！”老者畏惧地道。

　　“多谢欧阳老丈提醒。”

　　短暂的了解之下，罗辰知道老者名为“欧阳荣”，本身在中州域建立了一支家族。他有一个爱子，拜入了一家五星势力“黄蜂谷”为徒。

　　听得出老者很是以爱子为荣，口口声声都是不离自己的儿子，说爱子入谷不久就是得到了谷主的青睐，被收为亲传弟子。

　　甚至，那谷主有意将爱女嫁给他儿子。

　　说到这一切，欧阳荣就是满脸放光，以他的境况虽然在中州域不算什么，但也不需要再出来挖矿。

　　但是，为了支援爱子在黄蜂谷的一应修炼所需，老者硬是不顾老迈的身躯，跑来冒险，就是为了多一些收入，让儿子修炼得更加没有顾忌。

　　听着老者絮絮叨叨地说这一切，罗辰的眼神越发柔和……

　　好半晌，他才问道：“对了，欧阳老丈，你刚才一直说一十七道支洞，那剩下的一处呢？”

　　闻言，欧阳荣脸色倏地一变！


第881章 惊人的实力排名

　　“千万别去！”

　　欧阳荣断然道，随即，他醒觉自己的声音太大了一些，脸上有些歉然。深吸口气，平定下心神之后道：“在这里的时间稍稍久一些的人都会知晓，那红色支脉，简直就是个吃人不吐骨头的恶魔！”

　　“刚开始，有人进入那处支脉洞穴之中，倒是得到了不少的好处，里面蕴含的煞元石极多，几乎是达到了俯拾皆是的程度。不过，很快浅层的煞元石就被开采光了，开始有人试探着进入深处。但是——”

　　“恐怖的事情发生了！但凡进入其中的人，要不了多久就会发出惊吼声，其中还夹杂了骨骼被咬碎的声音！那种声音，你不是亲耳听到，绝对不能想象的恐怖！”

　　欧阳荣脸上涌起了一阵煞白色，想到那如锯齿般啃咬的声音，他就忍不住有种犯恶心的感觉。

　　“后来，曾有诛魔国度中强者前来查看，最终得出结论，那处洞穴已被失能之雾所笼罩。而雾气背后应该是有着某种特殊的妖兽，那些进入其中的武者应该是被妖兽给吞掉了……”

　　欧阳荣眼中流露出了些许怀疑之色，他在这洞穴之中的时间比较长，所以亲历过一次武者进入其中，结果发出惨叫的事件。

　　据他感知，那种惨叫以及后来渗人的咀嚼声，绝不像是寻常的妖兽！

　　但是，这结论既然是由诛魔国度强者得出，那就意味着不容置疑的权威，所以，他有再多的疑问也只能深深咽下肚子里去，丝毫不敢吐露。

　　“唔，原来如此。”

　　罗辰点点头，他眸中闪过了一丝好奇之色：失能之雾么？若真的是那般，对自己来说，反倒是一个好消息啊！

　　他暂时不做多想，转移了话题问道：“老丈，不知这风雷盛家到底是什么来历？为何能够把持这么大的星煞元洞，以及众多传送阵？”

　　且不说煞元石的好处了，单凭垄断传送阵收取过路费一项，这盛家能够得到的好处就是颇为惊人。

　　这般大好处，普通的五星势力绝对吃不下来！

　　“要说起来，这风雷盛家原本也只能算是一般，只是一家普通的五星势力罢了，其家主应该是罡煞境三劫的修为！这样的力量在中州域，并不能决定什么，更是不可能坐拥星煞元洞。不过，他有一个好儿子‘盛骄阳’！”

　　欧阳荣脸上表情有些无奈，即使他对自己儿子很是骄傲，但也不得不承认，跟这盛骄阳比起来委实算不得什么。

　　他道：“这盛骄阳天赋绝顶，年纪轻轻已是罡煞境一劫，即使在如今的中州榜中，实力都是名列九十七位！所以，他很是受到一些大宗派的器宗，早早地被角山古堡招揽了去，而他的家族也是随之水涨船高，得到了很大的实惠。”

　　九十七位？

　　罗辰一怔，如果没有记错的话，那伏心猿的排名都要比这高！而伏心猿的战力，只是相当于准罡煞之境罢了，到底是怎么回事？

　　“哦，对了，你来自外域，所以应该不清楚最近中州域的变化吧？”

　　欧阳荣一见罗辰的表情，就已猜到。于是，他继续解释道：“听闻此次中州域真龙比试，放宽了限制，凡是一百五十岁以下的武者与念修，均可参加。所以，一些原本大有可能争夺前十的武者，都是被直接压了下来。”

　　“而百晓阁根据如今活跃在中州域上的、一百五十岁以下的武者，重新制定了一个排名，这既是最新的中州榜！”

　　“每一名武者都以名列中州榜为荣，一旦能够名列榜单，不仅仅是本人会受到一些大宗派的器重，从而得到他们的资源培养，就连背后的宗族都会跟着鸡犬升天。”

　　大宗派也讲究传承，更注重天才的培养，只要能够从自家走出一位真正的天才，那不仅可以保证门派长盛，更是有可能帮助门派更进上一步！

　　这就是离殒上人之所以对罗辰，寄予如此厚望的原因所在。

　　“现在的中州榜，只有罡煞境一劫的武者才有资格觊觎，普通的一劫武者即使是上得了，也是很快就会被踢下来。”

　　欧阳荣感慨地道，这榜单排名更迭说来轻易，事实上却包含着无数的争斗与血腥厮杀！

　　以近期的中州域而言，短短一月，中州榜最后一位已经换了五次人！前面四个不是伤重难治，就是一身修为尽数被废，从万众瞩目一下子跌落进尘埃，可能终身都是没有再度崛起的机会。

　　“或许，只有那榜单第一，才能高枕无忧吧！那人，几乎是预定了此次真龙榜单比试的第一名啊！”欧阳荣叹息。

　　罗辰轻轻皱眉：“中州榜第一？”

　　“不错，此人名为萧神川！来历神秘，有人说他出身于天元域，本身背景莫测。而他的实力，已是罡煞境九劫！雄踞所有中州榜天才之顶！”

　　罡煞境九劫！？

　　罗辰倒吸了一口凉气！

　　这样的强者，几乎已是触摸到了星辰境的门槛，若是有他参与真龙比试，还有谁有可能击败？

　　第一是如此惊人，剩下的其他人应该也是毫不逊色，看来，这次真龙比试还真是难度颇大啊！

　　罗辰忍不住皱眉，他有自信但并不盲目自大，以目前的实力，对战寻常罡煞境二劫的强者倒是可以。

　　但要说逆势击败罡煞境九劫的绝顶强者，那简直是在痴人说梦了！

　　（实力！还是要有实力啊！）

　　罗辰轻握拳头，眸中神色坚定，心中斗志不失！

　　欧阳荣自然不知道罗辰所想，他只是善良地提醒罗辰等人一些注意事项。当听得他们需要每个人在一月之内采集五十方煞元石时，愤怒地痛斥盛家黑心。

　　可惜，他势单力孤，根本帮不上什么。

　　见老者露出负疚的神色，罗辰心中暗暗决定，等离开星煞元洞时，一定厚报于他。现在，如老者这般仁厚的强者已经很少见了。

　　接着，在答应了老者一切小心之下，罗辰快速地来到了几处岔道洞穴，有了雷龙妖灵的指点，他很快采集到了十方煞元石。

　　“唔，应该足够炼制秘金劫煞丹了……就让我看看，你到底还有什么秘密未曾解开吧。”

　　罗辰灵魂注意到，识海中老者虚影再度静坐不动，只是那道劫煞丹丹方波动越发迅猛，他心中不禁暗暗发狠！


第882章 奢侈级的炼制

　　唰！

　　罗辰寻了一处较为隐蔽的岔道洞穴，先将那得自楼外天亲传弟子的十方逆界布下，令得方圆数百丈的气息都是毫不外泄。

　　随后，他便是盘膝坐下，掌心之中浮现出了一只丹鼎。鼎身散发出了淡淡的黄色光芒，好像是大地一般沉稳，小小的鼎身凝立于半空之中，浓郁的强横气息传出——

　　大衍道鼎！

　　自从开启了这道鼎之后，罗辰使用并不是很多。这一路走来，他与天斗，与地斗，与各方强大实力争斗，几乎是耗尽了心神。

　　所以，并不曾有太多精力去顾及丹药的炼制。

　　“咻！咻！”

　　十指如拨琴弦，一方连着一方的煞元石飞入了鼎身之中，而数百种仙宝级、极品的灵草，也是随之进入。

　　“嘭！”

　　乾离真炎燃起，催动了大衍道鼎之中光芒一阵流转。

　　刹时，原本古朴浑然的鼎身，此刻变得有些近乎琉璃般的半透明之色。透过鼎身，甚至可以看到里面灵草与煞元石的模样。

　　乾离真炎如今吸纳了真殃焱火，已是准罡煞境的力量，而罗辰本身的念力也是达到了四枚真意念印的境界，所以勉强够得上炼制顶阶仙宝级丹药了。

　　“轰！”

　　诸般宝物一道涌入，那鼎身之中的各种仙草与煞元石滚动不休。罗辰深深吸了口气，倏然间眸中精光爆绽，双手十指连连舞动，一连数十道炼丹灵诀打出！

　　“丹诀”，乃是炼制丹药必须的手段，每一道丹诀都是蕴含了数十种乃至数百种的变化！

　　可以说，完全是这些由念力催动的丹诀，才是促使丹鼎内仙草发生变化的根本原因。

　　在丹鼎火焰的炼制之下，仙草渐渐幻化，似乎也成为流液的样子。

　　“继续！”

　　罗辰心中暗喝，眉心银光闪烁，接连又是数十道丹诀打出，那仙草的液体化变得更为明显。

　　但是，随之罗辰觉得识海一空，四枚真意念印的光芒竟是黯淡了下去。

　　“麻烦了。”

　　雷龙妖灵皱眉道：“罗小子的实力仅仅是四枚真意念印之境，念力并不是很充足，炼制这劫煞丹蕴含着数万种变化。一种丹诀蕴含了数十种变化，他起码要打出近千种丹诀！”

　　他的意思很明白，罗辰仅仅是打出近百种丹诀，已然面临着识海空虚，念力亏损的局面，如何可能坚持下去？

　　而丹药的炼制必须一气呵成，若是中途停顿，那结果将是前功尽弃！

　　“嘁！没见识真可怕。”元灵不屑，嗤然一笑。

　　雷龙妖灵恼然地瞪起眼睛，怒道：“哼，你难道还有办法不成？我可警告你，念力牵涉到识海，你即使有什么瞬间激发念力的手段，最好也别轻易使用，否则的话难免给这小子留下后遗症，到时候有的是麻烦！目下，最好的办法就是放弃炼制，免得念力彻底匮乏，导致神魂受创——”

　　他的声音戛然而止，一对龙眼瞪得溜圆，难以置信地看着从元鼎之中飞出的一物，那种空前的惊容堆满了脸颊！

　　“嘿嘿，念力匮乏算个逑蛋，小爷有阴魂草！”

　　元灵得意洋洋，控制着那住近乎纯透明的阴魂草飞去，很快便帮助罗辰炼化，补充进了他识海。

　　顿时，罗辰眉心之中真意念印重新亮了起来！

　　这阴魂草得自荒狱天宫镇封下的“转生领地”，若是修炼时将之炼化，可以大幅度提升念力。

　　不过，这只是最为粗浅的一种用法，它真正的用处是帮助念修进行修为的突破！

　　尤其是有念修潜质的人，若是能够在突破时得到一株，那几乎是为晋升之路多增了一重天大的保障！

　　而现在，元灵竟然将一株阴魂草直接用来为罗辰补充念力消耗！这种感觉不亚于拿着龙肝凤髓充饥，用仙草叶子擦屁股！

　　这般奢侈浪费的行为，看得雷龙妖灵禁不住眼角直抽搐：“狗日的器灵，你这是暴殄天物！你丫是在作弊！”

　　“嘁！瞧你那小家子气。”

　　雷龙妖灵这副表现看在眼中，让得元灵全身上下四万八千个毛孔，无一处不是舒爽透顶。

　　他嘁地一声，嘲弄道：“一看你这样子就是没有见过世面的，区区极品阴魂草就把你吓住了？小爷再让你好好开开眼界！”

　　“咻！咻！”

　　在雷龙妖灵倏然变得无比呆滞的眼神之中，一株连着一株，一共三株完全透明化的阴魂草飞了出去，很快来到了罗辰识海之中，化为了纯粹的能量补充了进去。

　　“绝，绝品阴魂草？”

　　雷龙妖灵禁不住呻吟出声，元灵的大手笔远远超出了他的想象。即使是在天元域，恐怕也是没有哪家会如此败家式地使用绝品阴魂草……

　　竟然直接用绝品级别的阴魂草来补充消耗？

　　这真是闻所未闻的行为！

　　元灵与罗辰相处久了，在很大程度上也是受到了罗辰的影响——

　　在罗辰的观念之中，资源从来就没有珍贵于否之说，只要是能够用来强化实力，那么一切耗损都是值得的！

　　秉持着这个理念，不要说是阴魂草了，哪怕就是再珍贵十倍的资源，只要能够强化一丝实力，罗辰与元灵都会毫不犹豫地去做！

　　而眼下，炼制成功劫煞丹就有可能真正解开老者虚影的奥秘，所以，无论是元灵还是罗辰，都是绝不会介意使用一些阴魂草。

　　“轰隆隆！”

　　又是几百道丹诀打了出去，眼看着那仙草原料彻底液化，煞元石之中的能量也被尽数抽取而出，与之混合到了一起。

　　可以见到，那丹鼎之中，出现了一道无色透明的液体，好像是一条小溪般盘踞其中！

　　“去！”

　　罗辰唇中暗喝，一连十朵金级星冰花飞了出去，直接进入了丹鼎。很快，它们便是消融其中，令得无色液体小溪，变成了淡淡的金色。

　　“收！”

　　罗辰掐了一道丹诀，虚虚地一收，只见鼎口大开，一连十二颗金色的丹药飞了出来……

　　寻常人炼制顶级仙宝，不可能像罗辰这般奢侈地动用阴魂草，补充念力消耗。他们必须小心地维持丹火不绝，中途还要兼顾恢复念力。

　　所以效率很低，往往一颗丹药炼制成功，就需要耗费数月！

　　而且拖得时间越长，最终成型的丹药效果也是越差。而罗辰完全没有这种烦恼，所以他用了十朵金级星冰花，竟是一举炼制出了十二颗秘金劫煞丹！

　　丹药入手，与此同时，识海之中老者虚影猛地睁开双眸，一道浩大的压力铺天盖地地涌来……


第883章 天鹤子

　　“嗡！”

　　伴随着老者双眸睁开，那道浩瀚的压力铺天盖地涌动，四方八极，诸天星辰，仿佛都要被尽数涵盖于这一眼之中！

　　这股波动之强，甚至要穿透罗辰的识海，直达外界，连那十方逆界都是颤动不休！

　　“哼！”

　　罗辰一声暗喝，识海之中星罗真盘的一个角亮了起来，随即镇魂古阵的阵纹飞闪，重重叠叠之中凝聚成了一座高山之形，好像是巨大的山脉一般，高高地盘踞于众生之巅。

　　顿时，那老者传出的灵魂波动被压制了下来，而老者的身影也是渐渐停止了震颤，身体安稳了下来……

　　“不管你是何种存在，若是不放弃妄动的话，我不介意将你彻底抹杀！”罗辰的意念传出，他感觉得出老者虚影应该有种些许自我意识，但是并非独立存在的生命体！

　　“嗖！”

　　老者暴睁的双眸缓缓合起，凝视向识海虚空，那里，罗辰的灵魂体正自悬浮。他轻声道：“四枚真意念印？难得你还是如此年轻，真是叫老夫意外。”

　　伴随着这句话道出，老者一身强悍的波动彻底消散而去，整个识海也是恢复了平静。

　　外界的十方逆界不再波动，守护着的孙昊纶等人长长地舒了口气——

　　刚才震动之时，整处洞穴都似要坍塌，那动静很快就要传至外界。而这星煞元洞之中步步危机，万一惊动那洞主，乃至风雷盛家，他们难以抵挡。

　　正是忐忑之际，震动却是突然消失，这让得他们如释重负。

　　识海中，罗辰的灵魂体只是静静地看向老者，眼神之中带着一丝戒备。这老者生前的实力可是高达五转之境，那相当于星辰境的强者了。

　　这等存在，即使是只残留下的一丝灵魂意念，都绝对不可轻忽！

　　“小家伙，你不必紧张，老夫若是想要对你不利，大可直接震碎你的识海。相信，以你目前的实力，即使老夫只有全盛时千分之一的力量，也足以摧毁于你。”老者淡淡地道。

　　罗辰没有说话，只是双眼一眯，漠然的声音吐出：“阁下不妨试试。”

　　不管眼前老者是何来历，但是要想取自己性命，都要被狠狠地啃下一块肉来！认命那种事情，绝不属于罗辰。

　　望着罗辰的神色，老者微怔，不知想到了什么，脸上的表情变得有些怅惘：“你倒真是警惕，老夫昔年要是有你这般心志，也是不会沦落到如今的下场了。”

　　“不过这样更好，倒是让我对接下来要交代给你的事情，更增了一份把握。”

　　罗辰轻轻皱眉：“似乎我没有对阁下有过任何承诺吧？”

　　听老者语气，似乎是有什么事情需要交给自己去完成。而一名昔日的星辰境强者，他的心愿岂是一般？

　　要想完成的话，恐怕所需付出的代价，绝对是惨重得惊人！罗辰自然是不会去自讨苦吃了。

　　“你不必对我这般充满防备。”

　　老者无奈地道：“想我天鹤子，也是一世英雄，若不是遭遇小人暗算，岂会沦落到这等地步？也不会需要借助你这区区三转都未曾达到巅峰的小子了。”

　　“天鹤子？”

　　忽然，雷龙妖灵皱眉，努力思忖了一阵子之后，他惊讶地传音道：“我知道了，这天鹤子昔年乃是中州域知名的丹药大师。甚至可以说，他的一身丹药修为冠绝中州！即使是在天元域中，他都是小有名气，曾有七星势力招揽过他，不过他并未答应。”

　　“昔年星魔教派横行四方，最终被诸多隐世强者联手所灭，这天鹤子也是出了不小的力气！听说事后他是隐居起来，怎会变成了这副模样？”

　　这一番话道出，罗辰眼中的敌意稍稍淡却了几分。从种种迹象来看，老者对自己的身份应该是不曾说谎。

　　而老者既然曾经为对抗星魔教派出过大力气，罗辰自然是不可能以敌人示之了。

　　“看来，你是对老夫信任几分了。”

　　老者微舒口气，若是罗辰一直对其百般防备，那接下来的事情还真是没有办法继续谈下去了。

　　他接着道：“老夫长话短说吧，你得到老夫的传承也有一段时日。不过你小子的一腔心思，并没有放在炼制丹药上面，若不是你见到煞元石，触发了老夫留下的禁制手段，恐怕也就没有我们今天的见面了。”

　　经过天鹤子解释，罗辰大概清楚了：

　　老者留下的传承中，设定了禁制条件，除非是接受传承者炼制出特殊的几种“顶阶仙宝级”丹药，才可以触发他的灵魂意念！

　　其中，“劫煞丹”就是一种。

　　但是罗辰至今连炼制丹药都没有几次，自然是不可能满足条件了。若非这番机缘巧合，还真如老者所言那般，双方没有机会见面。

　　“目前，你所见到的丹方，以及各种传承，都是老夫一身所学的粗浅部分。”

　　天鹤子流露出了傲然神色：“而老夫昔日震惊中州域，甚至是引得天元域大宗派兴趣的高妙手段，你是一点都不知道！”

　　说着，他凝视向罗辰：“小子，想不想学？仅仅是一种劫煞丹，就可以让你交好一些身受煞气困扰的强者。若是学得老夫真正的手段，你完全可以翻云覆雨，在中州域闯下一片大大的天地！”

　　天鹤子的说辞不可谓不鼓动人心，想到一名五转念修的真正传承，其中蕴含的巨大价值。

　　即使是再淡泊的人，怕是也会忍不住怦然心动！

　　罗辰同样如此，不过他仍然是强行压制住了乱跳的心脏，平静地问道：“条件？”

　　天鹤子眸中浮现出了一丝诧然，摇了摇头：“老夫还真是要对你刮目相看了，昔年为了能够得到老夫的指点，多少四转之境的念修，都是恨不能跪下来磕头。倒是没有一人能够如你这般，即使面对老夫真正的传承，都能做到心如止水。”

　　他脸上流露出了欣赏的神色：“不错，拥有这份心志，即使你目前念力修为不值一提，日后也能在丹药一途上走出很远。”

　　“多谢前辈夸赞。”罗辰淡淡地道，脸上并没有因为被夸，就显露出任何的浮躁之态。

　　对他的淡定，天鹤子也是无奈了，只能是缓缓地道：“老夫需要你做出承诺，接受老夫真正传承之后，为老夫杀一个人！”


第884章 孽徒

　　“杀人？”

　　这个要求不出罗辰所料，他只是轻轻皱眉：“杀谁？”

　　这天鹤子昔年既然能够从与星魔教派的激战中活下来，本身已经代表了极高的天赋与战斗力。而他却落得这般模样，很有可能是受到人暗伤，那么他心中所念，最大的愿望应该就是复仇！

　　果然，听得罗辰问话，天鹤子牙关咬得咯嘣直响，一抹刻骨的痛恨之色浮现脸庞。他几乎是一字一顿：“杀老夫的好徒儿！”

　　杀徒？

　　罗辰一惊，看向天鹤子的模样，心中涌起了一个念头：难道说……

　　“你没有猜错，老夫之所以有今天的结果，正是拜我那好徒儿所赐！”

　　天鹤子深深吸气，勉强平静了下来，凝声道：“老夫凭借一手威震中州的炼丹技艺，全盛时期结合诸多丹药势力，一手创建下‘丹圣宗’。无论这中州域如何变幻，谁执掌诸多势力之牛耳，都是不敢开罪老夫！”

　　以他的炼丹技艺，确实拥有如此底气。毕竟，任何强者都不可能保证，终身没有求到丹师头上的时候。

　　所以，以天鹤子的实力，拥有超然地位也是不足为奇！

　　“原本，以老夫的性子，不管他何等阴谋密布，又是何种宗派入侵，都是懒得理会。所以，昔年星魔教派横行之际，老夫并未对其太过关注。甚而，即使它日后攻伐中州域，老夫都是不打算理会。”

　　罗辰微感愕然。

　　“你可以说老夫自私，但是老夫就是这种性子。这世间蝼蚁亿万万，生生死死，老夫若是都去理会，哪里忙得过来？”

　　天鹤子语气超脱，又道：“不过，偏偏这世上有个喜欢多管闲事的老贼，他硬是缠着老夫说了一大通‘天下苍生不存，吾辈何存’的大道理，死磨着老夫加入战团。若不是欠这老鬼一条命，老夫恨不能将他放进丹鼎之中，炼化成丹！”

　　嘴上说得凶狠，但是看天鹤子的表情却是一片温暖。很显然，这“老鬼”是他真正知心的好友。

　　“哦，对了，这老鬼东串西联，集合起了同样一群爱管闲事的老家伙，终于是将星魔教派给打灭了气焰，整个教派都是销声匿迹。而他，也是被尊称为‘诛魔子’。”天鹤子缓缓地道。

　　这一次，雷龙妖灵猛地一震，脸上流露出了一抹震撼之容，比起之前听到“天鹤子”时还要吃惊许多：“诛魔子？我想起来了，此人的战力颇为高明，听说昔年乃是中州域无可置疑的第一人！即使是天元域大势力，要想进入中州域，都要提前给他打声招呼，不敢轻易擅闯。”

　　简简单单的一句介绍，听得罗辰不禁热血沸腾——

　　以一己之力，逼得最强域面“天元域”的势力，都是不得不低头，这是何等霸气？

　　或许，这也就是离殒上人最想看到的：他希望，北冥域也能出现一位这样的绝世强者！有这位强者的名在，外域便不敢轻易踏足！

　　“甚至，那些被他拯救了的宗派，联合之下还给他建立了一座国度——‘诛魔国度’。”

　　天鹤子无奈地摇头道：“可惜，这又能如何？不过是区区虚名罢了，连他的伤势都是治不好！”

　　罗辰眼神一凝，他想到欧阳荣老人对自己说过的“诛魔国度”。原来，它的来历竟是如此么？

　　“当年那一战，老鬼虽然重创了星魔教尊，逼得他远远遁走，不过自己也是了受到了严重的伤势。但是，为了不让当时已然饱受创伤的中州域惹来别的势力窥伺，他强行压下了伤势，丝毫不曾让消息外泄。”

　　天鹤子继续道：“但是老夫是何等修为？自然看穿了他的虚张声势！不过这老鬼也真是倔强得要死，面对老夫时，居然还假装出一副气势十足的模样！哼，这老鬼，他以为我们这数百年认识下来，他那点小伎俩还能瞒过老夫？”

　　“为了给这老鬼炼制修复伤势的丹药，老夫遍寻中州域，甚至是远赴天元域，终于凑足了一副‘逆天丹’的丹方所需！这逆天丹高达半步道宝之巅，即使是老夫，也是没有十全把握可以炼制成功。”

　　“为了万无一失，老夫谁也没有告诉，只是吩咐唯一的关门弟子跟随！结果——”

　　天鹤子脸上涌现出了极限的愤怒：“这孽徒！他，竟然趁老夫行将功成，一身念力耗损殆尽之际，暗中重创老夫！甚至，这孽徒丧心病狂，将那半成的逆天丹也给毁去！”

　　滔天的恨！滔天的怒！

　　天鹤子不仅是恨爱徒的背叛，更是恨他毁去逆天丹！

　　他了解老友的性格，那是决计不会去求人的。而且，为了震慑四方宵小，诛魔子甚至要强撑着，从不显露虚弱。

　　如此一来，没有了逆天丹，他的伤势必定会不断加重！

　　很有可能丢失了性命！

　　毁掉逆天丹，这等于是毁掉了老友唯一活命的机会，这才是他对孽徒最大的恨。

　　“答应我！只要你答应我击杀了那孽徒‘俞长春’，老夫一身传承可以尽数给你！”天鹤子死死地盯视着罗辰，眼神中与其说是要求，不如说是哀求之色更多。

　　罗辰皱眉，他看出天鹤子没有说谎，如此忘恩负义，杀师之徒，他心中也是极度不屑。但是——

　　“前辈，不知这俞长春是何等修为？”

　　这话问出，天鹤子突然微微一笑，笑容中充满了解脱与释然！随即，他的身形逐渐虚化，一点点细碎的银色光芒飞出。

　　这些光芒，恍如是最为美丽的仙花，飞旋之中，融向了罗辰的身躯。

　　一惊！

　　罗晨下意识地要闪，但是他随即发现，这些银色花朵并没有半点杀伤力，每一朵之中反而蕴含着极为玄奥的意念。

　　每一朵银色光华，都是一种丹方传承！

　　这些光华，都是老者最为精纯的炼制意念，只要将之吸收，甚至不需要任何炼化，就能全盘继承老者的一身炼丹技艺！

　　罗辰大吃一惊，他不明白，原先天鹤子是说好必须自己做出承诺，才将真正传承赐予自己。

　　但是现在？

　　“前辈！？”罗辰惊呼。

　　视线中，天鹤子的身影缓缓消散，脸上浮现出了一抹宽慰之意，缓缓地开口……

　　……

　　剧情开始顺畅了，写得真嗨！

　　这章非常、非常重要！定下了整个中州域剧情的基调。

　　我可以保证，这段剧情的精彩程度，绝不亚于北冥域！

　　祖岛、天玄宗、圣缘结界……每一段大剧情，都是在不断进步！我相信，中州域的剧情要更胜以往！

　　嗯嗯，就是这样！

　　晚上十一点半前还有更新！


第885章 幻晶

　　“我那孽徒当年的修为已是念修四转小成之境，他的天赋并不能算是绝顶，当年老夫也是见他心性老实，这才将他收为亲传弟子，却没想到……”

　　天鹤子苦笑，自己聪明了一辈子，没想到在选择衣钵传人上，倒真是有眼无珠了一把！就这么一次失误，便将自己彻底坑死。

　　“不过，事到如今也已有千年，他就算是一头猪，坐拥老夫留下的诸多资源，怕是修为也绝不会低到哪里去。”

　　说到此处，老者面容上的愤怒的渐渐淡去，而是流露出了一丝激赏之色看向罗辰：“小家伙，你的念力修为虽然不值一提，但是这天赋委实值得大大称道，临了之际，老夫还能遇到你，得以将一身衣钵传承而下，也算是值得宽慰之事了。”

　　“你这小家伙看上去做事有些滑溜，但是你能对将逝之人也不虚言搪塞，足以见到真性情……小子，好好地将老夫一身丹道传下去，除非你日后修炼到了五转之境，否则绝不要动给老夫复仇的念头！”

　　话落，他最后一点身影，都是幻化为点点银芒，消散不见。

　　罗辰灵魂体怔怔地站在识海虚空，不断地接受着银芒的传承，眨眼工夫便是感觉到记忆中多出了许许多多的丹方，林林种种针对修炼者伤势的治疗方案——

　　一名真正的丹师，同时也是医道大家，可以精准地根据武者自身存在的问题，相应地提出意见，甚至是直接炼制丹药加以化解！

　　这，也就是修炼者不敢得罪丹师的另外一个原因所在。

　　或许，你天赋绝佳，修炼时顺风顺水，可以不需要借重丹药。但是，如果受伤呢？难道也可以拥有不死之身般，丝毫无惧？

　　很显然，这不可能！

　　“这天鹤子倒是一位厚道人啊。”雷龙妖灵感慨道。

　　之所以在罗辰问出那句话之后，天鹤子就直接将传承给了他，而不需要任何的誓言。原因已经很明显了——

　　那只是对罗辰的一重考验！

　　他知道孽徒俞长春修炼至今的话，实力之强，远非罗辰所能匹敌。即使罗辰去帮他复仇，成功的可能性也不大。

　　所以，他那重要求其实就是考验罗辰的心性，而罗辰的反应自然是得到了他的认可。

　　“呼！”

　　良久，罗辰长长地舒了口气，眸中闪过了一束精芒。

　　与以前刚刚得到传承时不同，此时那些丹方、炼制经验、疗伤经历……一切的一切，都是深深刻在了识海之中。

　　仿佛，这些原本就是自己参悟所得，是自己不可分割的一部分！

　　（这份恩情，可是亏欠得太大了啊！）

　　罗辰暗道，他随即看向天鹤子消失之处，默默地以手阜抚心，脸含敬意地道：“我罗辰发誓，此生必斩杀俞长春！完成我师遗愿！”

　　“轰！”

　　誓言一成，一道无形的束缚降临，缠绕上了他的灵魂，仿佛是一种禁制。若是他不完成自己的誓言，必要受到反噬！

　　“罗辰！”

　　元灵阻止不及，待得反应过来，罗辰已经是完成了宣誓。

　　他只能是无奈地叹了口气，不过，他发现伴随着誓言落下，罗辰一身念力气息似是变得更为凝实。

　　稍稍一想，他便是明白了其中原因：

　　孽徒俞长春如今修为不知多高，但是可以肯定，最起码也是相当于罡煞境八九劫的人物！

　　而罗辰发下宏愿，要将之击杀，这就相当于给自己树立了一个宏伟的目标！这个目标一成，自然无形中鼓动了全身精气神。

　　“咻！”

　　带着一丝哀色，罗辰灵魂感知退出了识海，重新回到了身体。虽然与这天鹤子相处的时间最短，但是他赠予的传承，帮助极大。

　　严格算起来，双方虽无师徒之名，却有师徒之实！所以，罗辰对他秉持师徒之礼，自然是应该的。

　　稍稍平静下心神，罗辰仔细体悟了一番，好奇地问道：“元灵，我的念力似乎更为透彻了，而且，御使起念术也要顺手许多？”

　　“嗖！”

　　罗辰随手一扬，便有一枚破魂神矛在他掌心之中缓缓成型，散发出了阵阵强悍的灵魂波动。

　　“那是自然。”

　　元灵道：“炼制丹药本就会刺激念力变得更为精纯，对不少念修来说，炼制丹药与玄器，就是最好的修行之法。”

　　“唔。”

　　罗辰颔首，他心念一动，一尊浑身肌肉虬结，人首狐身的身影便是踏出。他手中的三叉戟轻轻地挥过，立即带动起了一道山脉虚影，令得虚空中出现了一条断层——

　　夜叉狐尊！

　　这夜叉狐尊自从吸纳了那黑色骨片之后，便是晋级到了匹敌罡煞境一劫的程度！并且，他专攻灵魂，杀伤力更是惊人。

　　所以，连那星魔教尊的灵魂意念，都是被其一戟轰杀！

　　“对了，元灵，我还一直没有问过你，那黑色骨片到底是什么东西？竟然能够让夜叉狐尊提升这么多？”罗辰好奇地问道。

　　元灵嘿嘿一笑：“你还记得那些王银水湖中得到的幻蛇内丹吧？”

　　罗辰一怔，他自然清楚，那些幻蛇可以显现出虚无之物，逼真之处让得白婵子都险些受骗。

　　想到那个女扮男装，故意装出一副色眯眯样子的少女，他就是不禁一笑：她现在应该回去观星轩了吧？以她善良的心性，还真是不适合外出行走啊……

　　“幻蛇精修幻境之力，所以它的内丹也就蕴含了一身最为精纯的能量。而你的夜叉狐尊最主要需要借重的就是幻力，所以才能借助它们来晋级。”

　　元灵解释道：“黑色骨片其实真名应该叫‘幻晶’，它是精修幻力的人类强者，一身能量凝聚所成，与幻蛇内丹是同一类宝物。但是，它的价值又要远远超过幻蛇内丹。”

　　“可以这么说，修炼念力的强者之中，一百个人中才有一人专修幻力。而这精修幻力的念修之中，又是只有百分之一的人有资格凝炼出幻晶！”

　　罗辰眸中有着一丝震撼之色流露，他明白了为何元灵在见到黑色骨片时，表现竟是那般惊诧了！

　　原来，这小小的一片形成起来竟是如此困难！

　　可惜，若是能够再有更多的幻晶，想必自己可以将夜叉狐尊推衍到更高的程度吧？


第886章 夜探红洞

　　“唔，幻晶之物，算是可遇而不可求的宝贝了，或许以后在拍卖会上能够有机缘得到。”元灵道。

　　雷龙妖灵不失时机地拆他台：“就算有的拍卖，那价格也必定是惊人无比，你确定能够拍下？”

　　“嘿嘿，小爷有阴魂草！还有意念冰鱼！随随便便拿出一些宝物来，就能换取大把大把的资本。”

　　雷龙妖灵翻了个白眼，没话说了。

　　罗辰笑笑，倒是没有太放在心上，他顺手收了十方逆界，快步走了出去。

　　“王座！”

　　外面等候的孙昊纶等人早已是急得如同热锅上的蚂蚁，团团乱转，所以当见到罗辰出现，一个个都是喜出望外，期待地看着他。

　　“呵呵，一切顺利。”

　　轻笑声中，罗辰屈指一弹，五颗劫煞丹就是分别射了出去。

　　“这是——”

　　孙昊纶抓住其中一颗，待得看了个清楚，下意识便要惊呼出声！不过，他很快一把捂住自己的嘴巴，呆滞地看向罗辰。

　　其余四人的表现都是一般无二，他们出身于传承悠久的势力，自然是清楚这劫煞丹的价值。

　　正是因此，他们才分外不敢相信！

　　别看区区一小颗丹药，若是遇上急需化解煞气的罡煞境强者，怕是可以换取他们去卖命——

　　当然，前提是自己得保证不会被杀人越货。

　　“都收起来吧，我们来自于同一个地方，自然应当守望相助才是。”罗辰笑道。

　　孙昊纶第一个反应过来，他嘿嘿一笑就将丹药小心翼翼地收起：“我就知道跟着老大走，一定有肉吃。”

　　望着他一脸献媚的笑，罗辰有些无语，这厮的节操底线看来委实不怎么高……

　　在进入中州域之前，罗辰就是知道，他们五人不仅仅是拥有较强的念修天赋，彼此的家族门派，也与中州域某几个大势力之间存在着联系。

　　所以，他们出得星峡谷之后，就要前去寻找那些有联系的宗派，加入其中，争取更好的资源栽培。

　　罗辰赠送他们劫煞丹，其实也是希望给他们多增加一些砝码罢了，毕竟大门派之中竞争更为复杂，多一重资源总归是没有坏处。

　　“嗯？原来你们几个新来的躲在这里！”忽然，一道声音传来，随即从洞穴外走过来三名满脸凶狠神色的武者。

　　为首的男子双眉赤红，好像是两条扫把似的，他的神色也是最为凶悍，眼神狠狠地从众人身上扫过，然后右掌一摊：“你们一共六个人，在我们‘恒冲支洞’中呆了一天，按照规矩就要缴纳三方煞元石！赶紧的，别耽误于爷的时间。”

　　听这男子的说法，他们应该就是这处支洞洞主“张恒冲”的手下。而欧阳荣老人也是早就提醒过自己，他们会定期强收煞元石。

　　罗辰轻轻皱眉，他暂时不想惹事，不过要他一下子拿出六方煞元石，也是做不到。他倒是可以凭借雷龙妖灵的帮助，快速地凑到足够的数目，不过那样做的话，有些太过惊世骇俗了，还是低调些好。

　　“我等暂时手头不方便，不知可否宽限一日，到时候自会补上。”罗辰道。

　　“宽限？我呸！”

　　三人首领“于大华”猛地吐了口口水，嘿然道：“你要本大人宽限你，那洞主大人逼问起来，我们又该去找谁宽限？要么交出足够的煞元石，要么立即滚蛋，滚出我们恒冲洞穴！你们二选一吧！”

　　罗辰的眼神渐渐冷沉了下来，他虽然不想惹事，但是并不怕事。若是商谈的结果不理想的话，罗辰并不介意掀起一片杀戮，只是那样一来的话，难免惊动太大，影响自己接下来的计划。

　　那于大华三人，不知眼前少年已经生出了杀机，兀自得意洋洋地道：“不过嘛，看在这两个小妞儿长的还算不错的份上，要是她们足够知情识趣，那我们倒是很好说话的。”

　　罗辰眼神一寒！

　　正在此时，外面传来了一个气喘吁吁的声音：“且慢。”

　　很快，欧阳荣老人快步跑至。

　　这星煞元洞之中充斥着一种“银乌粉”，不管是否呼吸，它都会透过毛孔钻入人体。

　　除非是掌握了煞力的运用，才能将之隔绝体外，其余人都是不可避免地会受到粉末的影响。

　　所以，欧阳荣老人虽然是领域境修为，在这星煞元洞中速度也不是很快。

　　他勉力跑至，一见到场内的气氛，连忙上前道：“于大人，他们几个新来乍到，不懂规矩，请大人千万不要与他们计较。”

　　说话声中，他轻轻地递过去一只黑色的皮袋子，看得出袋子沉甸甸的，压得袋子有些变形。

　　于大人见到此物，脸色和缓了几分：“还是你欧阳老头比较识趣……唔，还有，他们另外需要缴纳六方煞元石。”

　　“我来，我来。”

　　欧阳荣连忙道，随即从乾坤袋中取出来六方煞元石，从他脸上的心疼表情来看，这六方煞元石对他而言，也是价值不菲了。

　　于大人一把抓过，满意地点点头：“明天还是这个时候，我们继续来收。”说完，他便施施然地走了出去，于不经意间的角度，他看向罗辰的眼神有些忌惮——

　　不知为何，那玄袍少年明明只是领域境小成的修为，可是站在他面前，自己总是无端觉得不自在。

　　待得他们走了出去，罗辰朝欧阳荣老人拱手道：“多谢老丈解围。”

　　他知道老人家存上六方煞元石，绝对不容易。但是为了“救”自己几人，还是毫不犹豫地掏了出来，这等善心就足以让人肃然起敬了。

　　“唉，你们记住千万不要与这张恒冲的手下发生冲动，那人非常护短，即使你们联手能够压过那于大华三人，事后也必定要迎来张恒冲的算账！”欧阳荣苦口婆心地劝道。

　　罗辰自然是一一答应，见到老人家，他就想到了爷爷对自己的呵护与照顾，心中生出了思乡之情……

　　好不容易让得老人放心，待得夜幕降临，罗辰身形一晃，千极变施展，存身于有无之间，身形快得几乎是隐形一般，出得了恒冲支洞。

　　目标——

　　红色支洞！


第887章 恐怖的一幕！

　　从欧阳荣老者口中所说，罗辰对红色支洞充满了好奇，若是不解开心头的疑惑，总觉得似乎有什么东西梗着般不舒服。

　　所以，一经入夜，他便是觑空进入了此间。

　　“唔，有些奇怪。”

　　红色支洞入口早已被开采过无数次，所以地面坑坑洼洼。脚步踩踏在上面，依稀能够感受到阵阵奇妙的气息，那股能量气息，竟是要远胜过他所接触到的最强者“燕长生”！

　　换言之，这股能量气息起码达到了罡煞境四劫！

　　“罡煞境可以细分为‘天罡’与‘地煞’，我们俗称的‘煞脉’大都是指地煞之脉，另外一种其实是天罡之脉！”

　　“这种天罡之脉的形成较为奇特，必须要有天罡星辰掉落，并且与地煞之脉进行结合，历经无尽岁月，最终才能成型。”

　　“因为形成无比困难，所以它的价值也是极高。罡煞境前面三劫，都可以用普通的煞脉进行修炼，但是要想突破第四劫，那就必须寻找到这种天罡之脉！”

　　雷龙妖灵解释道，他对这些如数家珍，显得很是清楚。

　　“啰嗦一大堆，你想说什么？”元灵嗤道。

　　“没见识。”

　　雷龙妖灵蔑然道：“我是告诉罗小子，这处星煞元洞应该就是那条天罡之脉被抽取之后，才形成的。而据我感知，这红色支洞就是当初天罡之脉最为精华所在！”

　　罗辰恍然大悟，难怪自己从这红洞地面之中，感受到了远超寻常的能量气息。那天罡之脉既然是用来突破罡煞境四劫，有此效果，也是不足为奇了。

　　“嗖！嗖！”

　　随着身形不断深入，眼前渐渐弥漫起了一层深色的雾气，那光雾色呈暧昧的粉色，仿佛美人的纱帐，不断地勾动着人心深处最隐秘的欲望。

　　“嗯？”

　　罗辰吃了一惊，并非这些雾气就是那般强大，足以撼动他的心神。而是他发现，这种红色光雾根本不是欧阳荣老人口中的“失能之雾”，它反而更像是一种幻境的力量！

　　“斩！”

　　识海中剑意轻颤，罗辰双眸之中爆发出了一道剑意，顿时将一切幻境都是统统斩灭，那股靡靡之色也是再无法侵入他的身体。

　　但是，入目所见那层粉红仍然不曾消失，眼前的一切依旧是被重重的雾气所笼罩！

　　“这些是？”

　　罗辰眼神犀利，透过雾气注意到地面之中有着一块块煞元石。它们很是清楚，几乎就是直接袒露于空气之中，俯拾皆是。

　　虽然它们的效果不如星冰花，但是拿去外界出售，也算是价值非凡了。所以，罗辰眉心念力涌动，很快便是攫起了一块块煞元石。

　　眨眼工夫，他收集到的煞元石数量就达到了近千方。

　　“罗辰，小心！”突然，元灵惊呼。

　　“咻！”

　　一道犀利的破空之音响起，罗辰下意识地侧身一转，皮肤上传来了剧烈的疼痛感！举目一看，一只花纹清晰的飞虫略过了虚空。

　　这飞虫好像是大号的蚂蚁，玳瑁色的身躯，蕴含着强大的能量。而它们的口器，也是锋锐得惊人。

　　不断地磨牙声中，它们发出了咀嚼人骨骼般的声音！

　　罗辰猛地想到了欧阳荣老人所说，那些进入红色支洞中冒险的人，他们都是被妖兽吞吃。而此刻，这些飞虫口中传出的咀嚼声，顿时让得他心中浮起一个念头：

　　难道，那些冒险者都是死于这些妖兽手中？

　　“嘶嘶！”

　　刺耳的振翅声响起，虚空之中陡然悬浮起了数万只飞虫，以罗辰的视力，竟然也是没有看清楚它们究竟是从何处而来！

　　（该死！）

　　罗辰心中暗骂，断喝：“雷龙！”

　　雷龙妖灵知道眼前是生死关头，也是不敢有丝毫端架子，立即飞入了元鼎古阵之中，庞大的能量叠加了进去。

　　“轰隆隆！”

　　罗辰周遭星辰光芒闪烁，他身形一晃，快速地朝后方退去。而那些飞虫如影随形，拼命地追杀而至。

　　“周天星辰禁！”

　　罗辰一掌轰出，强横的力量发出，顿时有数千只飞虫被震得倒飞而回。可是，没等罗辰流露出半点喜色，吓人的咀嚼声中，它们再度飞起。

　　看它们的样子，竟然丝毫没有受到影响！那足以让得燕长生都为之重创一掌，竟然连这些飞虫的汗毛都没有伤到一根！

　　“元灵，这些到底是什么妖兽？”罗辰惊问。

　　元灵也是破天荒地沉默，雷龙妖灵倒是回答道：“不明白，完全不明白！我不死真龙一族也算是妖兽之中的领导者了，可是族内所藏，从来没有关于这种妖兽的记载。”

　　这种妖兽实力如此之强，若是出现于外界，有什么力量可以抵挡他们？即使真是罡煞境巅峰强者，恐怕都要为之头疼！

　　“不对劲，有什么地方很不对劲！”元灵喃喃自语，低喃声越来越是强烈，很显然他内心也是极度焦躁。

　　罗辰连离离界的力量都已催动，分化出了两道镜面法身，一起催动起了周天星辰禁。饶是如此，他也只能勉强阻挡住这些飞虫一时，而无法击杀哪怕任何一只！

　　退，不断地退！

　　突然，元灵惊呼一声：“罗辰，快看！”

　　他的灵魂瞬间与罗辰连接，罗辰注意到了他所指的方向——

　　那里，一共有着七八十具尸体零散地坐着，其中一大半已经是干瘪。而剩下的几具依然保持着生前的模样。

　　这些人，脸上俱是挂着极度的惊恐之色，不少人还保持着张口惊呼的表情！

　　但是，他们的身上没有伤痕！除了少许剑痕刀伤之外，没有半点伤痕！

　　即使是那少许兵器伤痕，也很显然是他们惊恐之下，胡乱挥舞兵器，导致的受伤。

　　“难道说——”

　　一道亮光飞过识海，罗辰眼睛顿时一亮！

　　正在此时，一道沙哑低沉，好像是春蚕啮咬桑叶般的声音传出：“我要杀了你，我要杀了我……我要杀了你，我要杀了我……我要杀了你，我要杀了我……”

　　翻来覆去，便是这么重复的几句话，但是，一股无比阴森恐怖的气氛降临当场！

　　抬头望去，饶是胆大，罗辰也是不禁骇然变色，一抹惊惧之色浮现脸庞……

　　那是，何等惊悚的一幕啊！


第888章 再见星魔教尊

　　视线之中，一只好像蜘蛛般的怪物快速地沿着影壁爬行，口中不断发出了阵阵咆哮。这只怪物浑身漆黑如墨，看上去极其恶心，但是——

　　他的脸！

　　那赫然是一张无比俊秀，带着勃勃英气的脸！

　　虽然是历经了风尘，发烧有些凌乱，但是仍然掩饰不住昔日的绝世风采，这人单凭长相，怕是已能倾倒无数少女。

　　可惜，他长相越是俊秀，对比那丑陋至极的身躯，愈是让人心神冰寒！

　　“我要杀了你！”

　　怪物口中怒吼，冲着面前的一道身影扑去，手中不断挥出致命的攻击——

　　那道身影修长精瘦，浑身上下充满了黄金比例的美感，显然是位绝世美男子，而当视线移到他的脸上时……

　　罗辰不禁猛地一震！

　　这人的长相，竟然与怪物的脸一模一样！只是，他的身躯也同样是人类的样子，整个人任何一处都称得上绝世美男。

　　“轰！”

　　怪物快速爬动，一招轰下，那人类美男被当场洞穿了胸口，露出鲜血淋漓的内腑。但是，他似乎丝毫感受不到疼痛，脸上反而涌现出一丝诡异的笑容。

　　很快，他的身躯恢复了正常，道道充满圣洁味道的气息升起，肉躯伤势顿时被修复。

　　罗辰不禁深深皱眉，即使是有着不死神体护身，他也不可能做到像男子这般，竟似是毫无限制地复原：

　　到底怎么回事？

　　这人类男子任何一处都带给他极为怪异的感觉，而那怪物看久了反倒是会让人心中无端生出一股悲怆之意。

　　“轰！”

　　一招无效，怪物又是一招重重地轰下！

　　这一击之强，于那洞壁之上显露出了一派陨星天降，天崩地裂般的景象，可以想见，其攻击的强度。

　　这一次，人类美男依旧是身受重创，甚至是受到了更加严重的伤势，连半个身躯都被轰碎！但是，很快他又是恢复了正常！

　　不论是用尽了何种方法，何等强大的攻击，他都是会以最快的速度复原！

　　“我要杀了我！”

　　终于，那怪物仿佛是受不了这等刺激，竟然一拳重重地朝自己脑袋上轰下！

　　人类男子依旧是带着淡淡的笑容，笑容中依稀有着丝丝嘲弄之色。他看着这怪物将自己的脑袋砸成了粉碎，连带着整个身躯，整个灵魂都是轰然崩碎。

　　随即，他缓缓地抬起了手掌，似乎要开口说话——

　　突然！

　　从怪物身躯之中飞出了一颗黄豆大小的光芒，这颗光芒晦暗不定，难以察觉。但是，当它飞近之后，人类男子却是身躯一震，流露出了极度意外的神色——

　　“嘭”的一下！

　　人类男子躲闪不及，被那颗光芒击中。光芒很快爆开，形成了一蓬大约有数十丈高的圆柱形光芒，将他笼罩在内。

　　不过，这光芒看上去竟没有半分杀伤力，反而充满了一种慈悲之色，虚空之中仿佛有一名老人在吟出阵阵梵唱。

　　甚而，那光芒会给人一种浑身上下都是通透的感觉，连心灵都是受到了一次洗礼。

　　但是，这光芒笼罩之下，人类男子却发出了狰狞的吼声，似乎极为痛苦。他挣扎着，想要逃离。不过，那光柱如影随形，无论他到得哪个角落，都是会被追上。

　　终于——

　　“吼！”

　　无声的呐喊发出，人类男子双腿一屈，猛地跪倒在地！他的身躯开始快速地颤抖，疯狂的颤抖中，一阵阵玉色光芒发出！

　　“什么？”

　　罗辰猛地一震，双眼暴睁，入目所见这人类男子赫然浑身皮肤变得好像是美玉雕刻而成，散发出了温润的光芒。

　　一眼望去，恍如神像！

　　这还不是关键，最为惊人的地方在于，他的模样也同时发生了改变。渐渐的，竟然显现出了罗辰铭记入骨的形象——

　　星魔教尊！

　　“这，这，这到底是怎么回事？”哪怕就是雷龙妖灵都是震惊了，不解地看着眼前变化。

　　谁也没有想到，那光芒笼罩之下，这人类美男竟然幻化成了星魔教尊的模样！

　　难道说，那星魔教尊拥有随意变幻样貌的能力？但是，如果仅仅如此，那先前的怪物又该作何解释？

　　变化还未结束，那“星魔教尊”的身体也在快速发生变化，最终幻化成了先前怪物的样子！

　　罗辰深深地吸了口气，一团迷雾笼罩心头，隐隐然，他觉得自己有可能发现了什么天大的秘密！这秘密一旦揭开，将能震动中州！

　　“嗡！嗡！”

　　这一番变化说来繁琐，事实上眨眼即过。待得罗辰清醒过来，那漫空的飞虫也已扑至！

　　“罗辰！”元灵轻喝，语气之中有些迟疑。

　　罗辰一咬牙，眼中闪过了一丝决断之色：拼了！

　　他双臂一收，离离界、周天星辰禁……所有的攻击手段，全部收起！赫然，罗辰完全放弃了抵抗，似乎是认命了一般！

　　“噗噗噗噗！”

　　首当其冲，数千只飞虫疯狂地啮咬而至，只是一瞬，罗辰便感觉自己的身体被啃噬了个干净，就连骨架都要被咬成粉末。

　　那种剧烈的疼痛直袭心灵，可以让一名心志坚定的强者生生吓得崩溃！

　　幸好，罗辰在圣缘结界之中经历了真殃焱火百次焚身之痛，所以才咬牙支撑了下来。

　　虽是如此，那种身体被生生咬成粉末的感觉，还是让他禁不住心神颤动。

　　随即，那些飞虫啮咬过他的身躯之后，竟是全部消失不见！

　　又是苦苦坚持了十来波攻击，倏然间，漫空之中的飞虫都是消失不见，恢复了一片清明。

　　“罗辰！罗辰！”元灵急呼。

　　好半晌，罗辰的神智才似是回转了身体，他长长地舒了口气，眼神之中有着一抹疲惫之色流露。

　　他上下地扫了一眼身体，结果——

　　完好无损！根本就是没有任何飞虫啮咬过的痕迹！

　　从见到那些尸体时，他就在怀疑，如果这些人是被飞虫咬死的话，那么身上不可能没有一点伤痕。

　　随后，见到怪物大战人类美男的一幕，他心中冒起了一个惊人的想法：眼前的一切，其实根本就是过去情形的留影！

　　换言之，在这红色支洞中曾经发生过飞虫袭击，怪物咆哮大战的一幕。而这幕情形不知为何，竟是被红洞天然的力量留了下来！

　　甚至，这“留影”极为逼真，产生了一种类似幻境攻击效果。

　　星魔教尊，人脸怪物，那诡异的吼叫……

　　这一切，都让罗辰忍不住皱眉，奈何线索太少，无法找出头绪。

　　倏然，元灵喝道：“罗辰，看那！”


第889章 造物道果

　　“嗯？”

　　罗辰微微一惊，此刻天空之中飞虫消散，所以四处的情形可以看个清楚。循声望去，不远处地面上有着一枚果实模样的晶体。

　　晶体颜色黯淡，若非元灵提醒，罗辰也差点疏忽掉。

　　“唰！”

　　罗辰一招手，将那晶体握于手中。下一刻，他便从中感知到了澎湃的能量。这股能量兼备激昂与温和，天然便可吸收，而且可以炼化为任何形式的力量！

　　这还是其次，更为重要的是，其中还传来一股玄妙的气息。稍稍以念力一触，立即觉得念力通透，灵魂也要为之变得清澈起来。

　　“这是‘造物道果’。”

　　元灵深吸口气，缓缓地道。

　　罗辰皱了皱眉，不过还没等他说话，雷龙妖灵便是反驳道：“开什么玩笑？造物道果那是何种等级的存在？怎么可能是这副鬼模样？要是真有一颗道果在此，罗小子不要说拿在手中，就算是稍稍接近都不可能办到！”

　　“哼，你懂个屁！”

　　元灵不屑地斥道：“这颗造物道果一看就知道，其中能量不知被吸纳了多少年，早已是去了大半。如今，其中只是残留了不足千分之一的能量。”

　　雷龙妖灵张了张大口，最终不说话了，元灵所言合情合理，所以他也是反驳不得。

　　“咳咳，两位，这造物道果究竟是什么？”罗辰无奈地问道，这两人任何一位都是大爷级别的存在，要想从他们口中得到一些知识，还真是不容易得很。

　　元灵胜利地笑了笑，解释道：“简单来说，罡煞境强者最主要是‘凝罡炼煞’，最终所求的不过是尽可能多地炼化天罡之脉，以求达到实力的巅峰罢了。”

　　“而星辰境强者，则是凝炼星辰精华，最终参悟出世界本源力量，让自己的身躯幻化混沌，回归天地初开的状态。”

　　“待得调养到了最为纯粹的原始之态后，就可以尝试冲击‘造物境’！而冲击造物之境前，首要的就是凝炼这一颗‘造物道果’，只有道果成就，才能获得上窥更高境界的资格！”

　　这一番话道出，清晰明白地揭示了接下来几重境界的修炼奥秘。对此，雷龙妖灵没有任何反驳或者增加，显然元灵的话是正确得无可挑剔。

　　（原来如此么？）

　　罗辰眼睛一眯，眼神之中有着一丝精光闪过。

　　元灵口中的造物，与杨神都曾经施展出来的“领域造物”手段可是完全不同！那是一种真正的对生命体的创造！

　　只要修炼者有足够的实力，甚至可以创造出这个世界上从来没有的生命。这生命体可以是驮负着一座大陆的玄龟，也可以是一振翅便飞跃数万里的大鹏，也可以是主掌数万雷电的天尊！

　　正因为这一点，天元域之中，强者无穷，造物境也是颇多。所以，天元域之中各种稀奇古怪的物种，也是层出不穷。

　　“造物道果凝炼了一名星辰境巅峰强者，毕生所聚的星辰精华，以及一种特殊的能量。只要能将之顺利孵化而出，便能一举跨入造物境！”元灵道。

　　罗辰看向手中不起眼的果实晶体，眼中掠过了一抹惊意，他没有想到，这小小的一颗竟然是有着如此惊人的来历。

　　“可惜了，这其中的能量被人快要吸收干净，否则的话，你若是能够将它炼化，实力一定能够大大增加。”

　　雷龙妖灵也不知是否为了挽回一点面子，插话道：“不过嘛，仅剩下的这些也是足够你的实力有所提升了。”

　　“哦？”

　　罗辰摩挲了一下手中的道果，好奇地问道：“能够提升多少？”

　　低头思忖少许时间，雷龙妖灵回答：“你目前是领域境小成的实力，大概可以勉勉强强将你的实力提升到中成之境吧。”

　　罗辰猛地翻了一记白眼，这天元世界不知多少武者耗费尽一生心力，都是不可能迈过这一阶。

　　而自己仅仅是吸纳一颗道果就能轻松跨越，恐怕，任何人都是不会对这等提升感觉不满……

　　“罗辰，先出去吧，提升实力起码需要一天的时间。”元灵道。

　　罗辰点点头，他想到了等在外面的孙昊纶等人，那洞主“张恒冲”可是要求众人每天缴纳煞元石。自己不在，以他们的实力必定难以应对。

　　“嗖！”

　　罗辰身形一晃，很快出得红洞，末了回头一看，那嗡嗡呼啸的飞虫再度升空，而那诡异凄厉的吼声也似是随之响起。

　　他心头一寒。

　　虽然在红洞之中发生了很多事情，但是真正的时间不过是流逝了大约一个时辰罢了。所以，罗辰回到恒冲支洞中时，四周还是一片安静。

　　千极变施展，罗辰的身体仿佛隐形一般，随意地与空间断层之中切换，仅仅是几个闪身，他便回到了聚集点。

　　“嗯？”

　　孙昊纶等人靠在洞壁上，似乎是在沉睡。但是，罗辰一进入，他们立即睁开了双眼：“王座。”

　　以这星煞元洞之中波诡云谲的形势，他们自然也是不可能放心大胆地睡，必须时时刻刻保持着警醒之心。

　　“大家都在。”

　　罗辰笑笑，随手一扬：“我已经凑上了足够的煞元石，后天我们便离开吧。”

　　随着这一动作，地面上多出了一大堆煞元石，总共有三百方。

　　“这么多！”

　　孙昊纶等人吓了一跳，他们没有想到罗辰仅仅是出去了一趟，竟然就收获了这么多煞元石。

　　这还是罗辰有所收敛之下的结果，若是让他们知晓，自己竟然是得到了近千方煞元石，怕是更要狠狠受一番惊吓。

　　对罗辰来说，煞元石仅仅是一种炼制劫煞丹的原料罢了，所以并不是太在乎。即使那风雷盛家提出的要求较为苛刻，罗辰也是不打算与之计较，只要能够顺顺利利离开就行。

　　至于在这停留一日，自然是因为罗辰想要将那颗道果进行炼化……

　　虽然，以他的底牌，即使修为进步到领域境中成，对战力的增幅效果也不是很明显！但是，想要取得更高的成就，修为永远是根基，不可以疏忽。

　　“有劳诸位兄台帮忙护法。”

　　交代了一句，罗辰便是进入了聚集点深处，开始盘膝端坐，准备炼化那道果。

　　想了想，他又是召唤出了炎皇，令他守护在旁……


第890章 神秘光芒

　　“这造物道果炼化时有什么讲究么？”罗辰传音问道。

　　这个问题，依旧是雷龙妖灵做出了回答：“倒是没有什么特殊，道果之中的能量最为纯粹，由于乃是由星辰精华、世界本源凝聚而成，所以几乎可以幻化为世间任何一种力量！”

　　“依据你自己的需要，若是主要想强化领域，那么便可以用域力将之包裹，全力催动你的领域。”

　　罗辰明白了，这世间用来提升修为的宝物千奇百怪，使用的方法也是各有不同。像丹药那种纯粹吞服，已经是极为规矩的一种了。

　　还有些需要融入特殊的灵水之中浸泡，然后服用下去。更有一些，是直接埋入身躯，宝物效果便会自动挥发而出。

　　这造物道果如此珍贵，所以罗辰也是不得不百般谨慎，问个清楚。

　　“咻！”

　　背后领域展开，青红双色海洋轻轻晃动，罗辰一道域力吐出，很快便是将那颗造物道果包裹住。

　　可以清晰感知，其中一束束精纯无比的能量被牵引而出，很快便是融入了他的域力之中。几乎是眨眼工夫，域力便是强壮不少……

　　十分之一！五分之一！三分之一！

　　那域力递增的幅度快得吓人，眨眼工夫就变成了原先的倍许。并且，这增长的速度还在不断提升，一直增强到了原先的十倍左右。

　　终于，域力开始停止了增长。

　　旋即，那强悍的域力开始回缩，很快便是回归到了罗辰背后的领域。域力灌注之下，青红双色海洋澎湃呼啸，阵阵惊涛骇浪般的声传出，渐渐的，那一片海洋不断膨胀，仿佛要漫溢出来。

　　这个过程进行得很快，待得罗辰回过神来，他右手猛地一抓——

　　“唰！”

　　在他手心之中，一柄闪烁着青红双色光芒的长剑快速成型！

　　领域化兵，中成之境！

　　很显然，罗辰此刻已经是完成了对领域的再一次升级，实力顺利地达到了中成之境。遥想当初，一名中成领域境的力量，就是逼得罗家、逼得整个东玄域都是为之束手。

　　而现在，这样的力量，自己弹指间便可拥有！

　　（眼界，果断在一定程度上决定了路能够走多远！决定了实力可以攀上何等高峰啊！）

　　罗辰暗暗感慨，若非进入北冥域，以及来到了这天元域，他的实力也不可能提升得如此之快。

　　想那天元域出身之辈，随时都有可能撞上天位强者。对他们而言，普通天位之境就是路边的大白菜一样，眼界必定开阔无比，在修炼的道路上选择也是更多。

　　所以，天元域之中强者频现，而这些强者又是倒过来刺激新的强者诞生！不断往复，自然便是一个良性循环了。

　　虽然已能领域化兵，但是接下来还要稳定领域，不过这都是些水磨工夫，不需要太过耗费精神。

　　所以，罗辰轻松地进行修炼。

　　一天时间，转眼即逝，那道果之中残余的能量也是被抽取了个干净。

　　忽然，罗辰猛地一惊：“这是？”

　　感知所及，道果表面最后一点光芒都是散去，变得灰扑扑的好像就是一块土坷垃。即使是掉落在路边，怕是也没有人会去多加半分关注。

　　但是，罗辰敏锐地察觉到，在晶体最深之处，有着一点米粒大小的尖锐光芒！

　　这一点光芒，充满了一种博大与温润，好像大地一般，可以包容万物，更能够净化满心的尘埃与污秽。

　　“真是古怪的光芒。”

　　罗辰小心地以念力引导，将之牵引而出，待得来到外界，甚至是亲手触摸到了这一点光芒之后，他再度一惊！

　　因为，罗辰发现，这一点光芒竟然与之前红洞中所见，那人脸怪物最后弹出的光芒，气息极为接近！

　　甚至，这光芒虽然要小上一号，但是其气息要更为纯粹！

　　“这光芒到底是什么？为何竟然会让那人族男子发生如此变化？”

　　罗辰百思不解，那人族美男发生异变的一幕，委实是太过惊人了些。

　　不过，没有让他有太多思索的时间，很快，轰的一下，自那造物道果之中再度快速喷发出了一股能量！

　　“还有！？”

　　罗辰惊喜地低呼，似乎这光芒被牵引而出之后，解开了某道封印。所以，原本已经枯涸的道果之中，竟然再度涌出了一道能量。

　　而且，这道能量与之前的一模一样，同样可以快速炼化，用来强大自身的域力！

　　“唔，我知道了，这道能量一定是用来封印那光芒。而光芒被你吸收之后，它也是失去了作用，自然可以被你炼化。”雷龙妖灵道。

　　罗辰无奈苦笑，没想到让自己喜出望外的一道能量，竟然只是人家随手而为的封印！

　　“只要我苦修不辍，终有一天，我也能达到如此境界。”

　　罗辰暗暗于心中道，然后开始继续吸收炼化这道能量。他的宗旨是，不管来历如何，只要能够强化自身实力，都算得上是好东西。

　　炼化不断持续，这一次的时间更长，不经意间再度过去了三天。

　　孙昊纶等人知道罗辰是在做重要修炼，所以兢兢业业地守护在外，从不曾外离半步。而那张恒冲的手下前来收缴煞元石时，他们也是从未有半分拖延，都是很爽气地交了出去。

　　却不知，这种行为，立即为他们招惹来了麻烦……

　　是日清晨。

　　一早八名强者就是出现在了聚集点外，正中占据首领地位的是一名中年男子，他一对眉毛很粗，好像是两道扫把般横在了眉梁之上，眉梢一根根岔开，显得煞气逼人。

　　站在他身旁，便是那早先打过交代的“于大人”。而此刻，他一脸的毕恭毕敬侍奉在扫把眉男子身边：“洞主，就是他们！”

　　听这称呼，扫把眉男子的身份呼之欲出——洞主张恒冲！准罡煞境界强者！

　　“唔，你们就是新来的？”

　　张恒冲眼睛一瞪，一波波煞力如潮水般涌动，快速地冲向了孙昊纶等人。

　　孙昊纶几人实力要逊色于他一筹，当场忍不住连连倒退，眼神中闪过了一丝愤怒之色！

　　“不知洞主有何赐教？”既然对方摆明了来意不散，孙昊纶自然是懒得虚与委蛇了。

　　“赐教？”

　　于姓男子蔑然一笑，大喝道：“不错，正是有事情要赐教你！说，你们是从哪里盗窃来这么多煞元石？”


第891章 你想他怎么死

　　“盗窃？”

　　孙昊纶眼神一凝，摇了摇头：“我不大明白诸位的意思。”

　　“嘿！还想狡辩？”

　　于姓男子冷冷一笑，眼中闪烁着得意的神色：“我观察过，你们这四天里从来没有出过这处据点！但是，你们缴纳的煞元石一块都没有少过！四天，足足二十四方煞元石，一块不少，要不是偷的，你们是从哪里得到的？”

　　按照规矩，一个人在这支洞之中呆满四天只需要缴纳一方煞元石，而于姓男子之前欺众人面生，又因为与罗辰的摩擦，一举将标准提高了两倍！

　　孙昊纶等人懒得计较，纯当是花钱买平安吧。却没想到，煞元石交了，这些人的贪婪之心丝毫不曾消减。

　　“呵，难道说我等按时按分量缴纳煞元石，反而是有错了？”

　　孙昊纶反问道：“你也说过我们这四天足不出据点，就算偷，也是偷了我们自家人的！恐怕与你们无关吧？”

　　于姓男子没料到自己给孙昊纶安的罪名，这么快就被他反利用上了，不禁气得脸颊直颤。

　　“倒是好一张利口。”

　　张恒冲说话了，他深深地盯了孙昊纶一眼，眼中的煞气逼得孙昊纶不禁一晃。他狞然一笑，道：“不过，你到底还是幼稚了一些，在这恒冲支洞中，有错与否不是你说了算。真正能够决定你是否有错的人只有一个人——”

　　“那就是我，张恒冲！本洞主说你偷了，你就偷了，不偷，也是偷！”

　　这一番话说得理直气壮，让得孙昊纶不禁脸上涌现一片铁青之色！

　　“现在，你们给我一字排好，统统给我跪到那边洞壁之旁。本洞主会好好将你们的据点搜查一番，要是没有什么问题，便能给你们一个了结了。”

　　很显然，这张恒冲一行是产生了怀疑，他们认为很可能是此处据点盛产煞元石，所以想要将之霸占，赶走众人。

　　“若是我们不同意呢？”

　　这一刻，风断神、洪妮儿、商秋然等人神情纷纷变得冷厉了起来。他们都是天之骄子出身，何曾受到过这样的鸟气？

　　张恒冲竟然要求他们去面壁跪下！如此羞辱，若是他们也能接受，那也不配代表北冥域的精英了！

　　“不答应？”张恒冲哈地一声，好像是听到了什么不可思议的事情。

　　正在此时，欧阳荣的声音传了过来，老者急匆匆地道：“别动手，千万别动手。”

　　他来到张恒冲身边，低头恭敬地道：“洞主大人，您千万别误会，别误会，他们的煞元石都是小老儿给的。他们年轻不懂事，大人您不要跟他们一般见识，小人愿意献上所有的煞元石，求洞主大人高抬贵手。”

　　说着，他哆嗦着从乾坤袋中掏出了好不容易存上的十二方煞元石。

　　欧阳荣在这里待的时间虽然很长，但是以他的修为本就不是很容易开采到煞元石。另外，再加上他每次得到煞元石，都是立即通过各种渠道，将之送给爱子。

　　所以他身上的煞元石并不是很多，尤其是上次为罗辰等人“解围”，又花掉了六方。对他而言，算是一笔巨款了。

　　“哦，欧阳荣吧？”

　　张恒冲貌似和善地看了一眼欧阳老人，忽然唔地一声：“你也算是星煞元洞的老人了，既然你都开口了，那么本洞主自然是要卖你一个面子了，好！本洞主这就高抬贵手！”

　　欧阳荣脸上露出了如释重负的神情，长舒了口气，正待向张恒冲道谢——

　　“咻！”

　　一记鞭腿重重地抽在了他的脸颊之上，当场将他抽得凌空飞起，“砰”的一声重重砸在了洞壁之上！

　　“本座不动手，只动脚，算是对得起你的老资格了吧？”张恒冲抽出的右脚缓缓收回，轻描淡写地弹了弹。

　　“哈哈哈，洞主好生干脆利落的一脚，看来洞主的修为又大有进境，不久便将踏上罡煞境一劫。”

　　“洞主真是有创意，只动脚，也算是照顾到老人了。啧啧，这欧阳荣真是大有面子啊，竟然有幸能够得到洞主赐脚。”

　　一声声逢迎，无耻地吹捧了起来。

　　“张恒冲！”

　　孙昊纶暴怒，眉心三颗真意念印浮现而出，他看着已然昏迷过去的欧阳荣，眉心肌肉拧得死紧，一张玩世不恭的脸上流露出了极限杀意！

　　“怎么？你不服气？是不是还想告诉本洞主你不答应？”

　　张恒冲脸颊绷紧了一条狞厉的弧度，一道闪烁着极度淫邪欲望的眼神掠过商秋然几女：“当然，这几位美女要是不答应也是可以，你们不用跪到洞壁旁，可以直接跪在本洞主胯间嘛，哈哈哈！”

　　“对对对，我们洞主大人的胯下可从不骑普通的女人，你们能够得到这等恩赐，可是千载难逢的好机会啊。只要让洞主大人舒服了，什么煞元石，一切都好说。”于姓男子等人纷纷为张恒冲吹捧。

　　“你是在找死！”

　　商秋然、洪妮儿、风断神、沐黛儿，一个个人眉心都是念力涌动，真意念印浮现而出！

　　“呵！竟然还全部都是念修！”

　　张恒冲眼神一动，舔了舔嘴唇，眼神之中欲望的光芒爆射：“不错，这下本洞主倒是更有欲望要将你们收于胯下了！不过，在此之前，看来我倒是要先杀上两个小子立立威，才能叫你们知道本洞主的厉害！”

　　“轰！”

　　他猛地张开右手，山脉虚影随行，立即形成了一只亩许方圆的大手，好像是一朵乌云般沉沉地笼罩向孙昊纶与风断神。

　　一掌之下，凝聚了威压十足的煞力，若是击中，立即就是成为肉糜的下场——

　　“嗡！”

　　忽然，那一掌堪堪要落下，却似是千年极寒降临，猛地凝固在了当场！任凭他如何催动，都是无法动弹分毫。

　　张恒冲表情一惊，猛地一抬头。视线之中，一道玄袍身影不紧不慢地踏出，他的动作看起来并不是很快，却是一步千丈，仅仅是两步便是来到了欧阳荣老人身旁。

　　他轻轻地蹲了下来，将一颗丹药塞入了老者口中。很快，欧阳荣老人便是醒转，待得看见罗辰，他一把抓住：“快走！你们不是张恒冲的对手！快逃！”

　　吼声惊急，充满了忧虑。

　　罗辰微微一笑：“老丈，你想他怎么死？”


第892章 盛家长老

　　视线之中，那道玄袍身影肩膀上盘坐着一只白色小狗，缓缓走出，来到了受伤的老者身旁，静静地喂给他一颗丹药，然后轻描淡写地问出来一句——

　　“你想他怎么死？”

　　这一幕场景，远远地超出了张恒冲等人的心理预期，在他们想来，这少年可能趁机逃出包围圈，也有可能与同伴联手激战，更有可能只知道愤怒地狂吼。

　　他们想过了所有的可能性，就是没有想过眼下这副情景……

　　那等轻描淡写，仿佛所面对的根本不是什么准罡煞境强者，而是一群连姓名都是不需要去记的路人，随手可杀。

　　“小子！你太狂妄自大了！”

　　张恒冲被激怒得眼皮直跳，怒吼道：“你以为拥有一些诡异手段，就可以击败本洞主了吗？”

　　欧阳荣老人依旧死死地抓住罗辰的衣襟，急吼：“快走！张恒冲修炼了一种‘蓝鳞掌’，可以让人的血液瞬间回到冰点之下，而神智保持清醒，中者要受到七七四十九日的痛苦折磨，才会死去。他已经对你产生了恨意，必定会折磨你，你快逃！”

　　罗辰微微一笑，拍了拍老者的手背，将他身体摆正：“既然您没有特殊要求，那便由我来代老丈决定吧。”

　　说着，他站起身来，看向张恒冲：“刚才你是用的哪只脚踢的老丈？”

　　这般语气轻松得仿佛是在闲叙家常，但是，其中蕴含的意义却是叫张恒冲气得须发贲张！

　　他哈哈一声大笑，猛地蹦起，一脚横扫向罗辰的头颅：“本洞主就是用的这只脚，你待如何？”

　　劲风凌厉，划过虚空带着一层淡淡的蓝色，而他的右腿之上也是飞快地浮现出了一层蓝色的鳞片，那鳞片闪烁着极度的寒意。

　　“妖化武技？”

　　这等异象明显是妖化武技的征兆，好久没有见到有人施展此招，所以罗辰也是微微怔了一下。

　　注意到了这一幕，大喜之色自张恒冲脸上泛起，不得不承认，罗辰出现时的景象还是给他造成了很大的压力——

　　那诡异地定住自己一掌的能力，即使是他也想不出任何办法破解。所以，他突然出手，就是为了抢占一份先机。

　　但是现在，见罗辰在面对自己杀招时，竟然还能失神！这让他无比愤怒之中，同时心中也是长松口气。

　　“去死吧！”

　　狞喝声中，这一脚横扫虚空，重重地抽向了罗辰，与他的脑袋相距不足尺许——

　　“嘭！”

　　陡然间，一道狂猛的碰撞声响起，张恒冲浑身一颤，腿好像是鸡蛋撞上了石块，疼得惊人。

　　他抬眼望去，却是见到那只盘坐于罗辰肩膀，好像家养哈巴狗一般人畜无害的白色小狗抬起了小小的爪子，轻轻地朝自己拍了一掌……

　　（竟然，竟然是这小东西？）

　　张恒冲无论如何都不敢相信自己的眼睛，怎么可能？这到底是什么妖兽，竟然能够挡得住自己的全力一击？而且还是如此轻巧？

　　“唔。既然是这只脚先出的，那么，我看你也是没有必要继续留着了。”

　　罗辰淡淡地吩咐道：“炎皇，废掉他。先从右腿开始！”

　　“吼！”

　　在张恒冲吃惊的眼神之中，那白色小狗一声怒吼，身躯猛地长大，身上银灿灿的毛发披覆下来，散发出了无穷高贵的气息。

　　它先谄媚地朝罗辰吐吐大舌头，然后猛地拍出了一掌。轰隆，掌影迎风暴涨，好像是一座高山般朝前方缓缓推去。

　　“不！嗷！”

　　张恒冲脚掌被束缚，根本挣脱不得，当场被那一掌震成了粉碎！

　　别看炎皇仅仅是半步罡煞境修为，但是它本身是妖族，实力就要强出同等境界的人族一筹。而且，张恒冲习惯于仗势欺人，对自身修为倒是没有耗费太多精力。

　　所以，他直接被一掌打爆了右腿！

　　“该死的妖兽！本洞主要将你一寸寸片成肉块，才能泄心头之恨。”张恒冲怒吼，颠着一只脚，又是一掌迎了上去。

　　可不是人人都能像罗辰那般，拥有恢复肉身的办法。像这张恒冲，除非他日后能够得到肉白骨的丹药，否则的话，一只右脚将永远消失。

　　自然，最好的办法是能够得到转生池的能量，进行肉身重塑。不过自身修为越高，一旦肉身受损，所需要的转生池也就越高级。

　　类似负剑老人用过的转生池，这张恒冲就决计无法使用。

　　一掌拍出，张恒冲眼中闪烁着极其恶毒的神色，待得炎皇一只巴掌迎上，他哈哈狂笑：“真不愧是妖兽，果然是无知的畜牲，你道本洞主蓝鳞掌是浪得虚名么？只有这道掌法，才是本洞主最重要的杀手锏！”

　　“该死的妖兽，去死吧！”

　　狂怒的吼声之中，掌心之中蓝色鳞片纷纷浮现，张恒冲得意的表情却是一僵，他有些难以置信地看着眼前一幕——

　　“咻！”

　　不知何时，一只浑身雪白的冰雪大猿，竟是从眼前妖兽体内蹿出，一爪就抓住了自己的手掌。

　　那原本可以冻裂普通仙宝级玄器的鳞片，在这一抓之下，反而自身被冻得裂开！

　　仿佛，对面乃是掌握了冰寒力量真谛的神祗，而自己的蓝鳞掌顶多也就是孩童在玩堆雪人罢了。

　　控制着冰妖皇虚影一掌击溃对方最强底牌之后，炎皇正准备戏耍张恒冲一阵子，它现在打定主意要好好抱紧罗辰的大腿，自然对一切敢于挑衅罗辰的敌人，都要倾尽一切力量去对付了。

　　“炎皇，杀掉吧。”这时候，罗辰开口了，这张恒冲心性狠毒，为人淫邪，纵然杀了也不为过。

　　炎皇得令，眼中的戏谑之色立即消失，双眸之中爆射出了一股强烈的杀意！

　　感受到那股极限的冰寒杀意笼罩了全身，而自己的力量恰好被对面妖兽克制，它要杀自己，将是易如反掌！

　　所以，张恒冲惊慌了，暴吼道：“两位长老，救我！这里有半步罡煞境的妖兽！”

　　喝声远远传出，立即惊动了星煞元洞之中静修的风雷盛家长老。倏然间，一道喝声响起：“何方妖兽，胆敢闯我星煞元洞？还不束手等候发落！”


第893章 无耻长老

　　唰！唰！

　　两身着白袍，身材魁伟的老者快速地破空而至，他们的身法很是霸道，每一次闪身腾挪之间，都有着强烈的雷电光芒炸响，好像是一条闪电横过天际，让人不敢目视。

　　“就是这妖兽？”

　　左侧的老者面白无眉，褐色的双眼深深地陷入了进去，他一对眸子扫过炎皇，立即爆射出了极度的贪婪之色！

　　以他的眼界，一眼便可看出，炎皇的品级颇高。眼下仅仅只是半步罡煞境界的修为，却已能逼得准罡煞的张恒冲不得不呼救，可见天赋委实是非同小可。

　　若是能够将之夺过来，用“灵饲”加以培养，必定可以用最快的速度拥有一名强大的帮手！

　　在中州域，更强的实力就意味着更多的资源，更快的修为提升，也意味着更为广阔的晋升空间。

　　所以，他不禁舔了舔嘴唇，右手五指一绷，丝丝雷电光芒闪烁，很快汇聚成了五根雷光电柱，横空暴压了炎皇：“哼，区区妖兽，也敢在我风雷盛家的地盘上放肆？真是不知死活！还不给老夫跪下！”

　　雷光喷出刚刚三十丈许，立即爆炸开来，形成了数百束细碎的玄光。光芒彼此重叠缠绕，很快便是幻化成了一张巨大的电网，一收一拢之间，便要将炎皇给卷入其中——

　　风雷盛家，顶阶王级功法，风雷地网掌！

　　“吼！”

　　炎皇发出了一声怒咆，冰妖皇虚影飞出，一重冰雪漫天的气息飞出。顿时，那虚空之中好像卷起了漫天风雪，整个世界一下子被拖入了冰天雪地之中。

　　甚而，地面上出现了一层层透明的光滑冰块，冰块之中裂纹浮动，能够清晰地将人影给倒映而出。

　　“呵！区区蠢物，也敢逞凶？”

　　无眉长老淡淡一笑，右手猛地一提！

　　刹时，自那冰层之下，无数道裂纹似的电芒闪烁而起，透过重重冰层之间的折射，散发出了密密麻麻数万条的炫目光芒。

　　“哗啦！”

　　骤然间，一声冲天震音响起，只见无数崩碎的冰块迸射向了半空，咻咻声中射得洞壁都是破开了无数道口子。

　　风雷地网，地发杀机，人鬼慑服！

　　炎皇到底只是半步罡煞境的修为，修为与实力都是要逊色了一筹，远非天赋与妖兽的本能优势所能弥补。

　　于是，他那一击立即被震碎，而冰妖皇虚影也是当空消散。天空之中的电网嗤嗤作响，猛地罩了下来。

　　“给老夫归顺吧！”

　　那道收束之力，即使远隔数千丈，也能让人皮肤骤然收紧。而在它的笼罩之下，炎皇的身躯也是渐渐委顿，丝毫无力去抵抗，只能是生生地受着电网压落——

　　“轰！”

　　突然，一朵盛开的莲花横空出现，挡在了炎皇身前。那道电网仿佛撞上了铜墙铁壁，倏然凝滞，再也不得落下半分。

　　在无眉长老骤然震惊的眼神中，那道轻立旁侧的玄袍身影缓步走出。来到交战中心，他随手一招，莲花刃芒顿时呼啸作响，嗡嗡撕绞。

　　哗啦，漫天电网被狠狠地绞成了粉碎！

　　罗辰轻轻地抬起了头，平静的双眸落定了无眉长老脸上：“想要我的妖兽，你问过我没有？”

　　“嗯！？”

　　无眉长老眼神一紧，站在右侧一直没有说话的高瘦长老也是浑身筋肉一绷，一道如渊如海的压力爆开，令得虚空都是一阵震颤。

　　自从进入据点，他们就是直接无视了罗晨等人，在他们看来：区区领域境，还有两三名未成气候的念修，有什么值得重视的？

　　所以，当罗辰突然走出，并且展现出了足以抗衡他们的力量之时，他们大出所料，生出了些许懊恼之心。

　　失去了电网压制，炎皇嗖地一声，连忙窜回了罗辰身后，探出了一只大脑袋，对着两大长老一阵龇牙咧嘴。

　　“半步道宝？”

　　无眉长老喉间不禁咕嘟一声，即使是在五星势力之中效力多年，本身也是颇受器重，他也没有资格获得如此等级的玄器。

　　所以，当见到罗辰竟然召唤出了这等道宝时，他眼中禁不住闪现出了强烈的贪婪之色！

　　他长吸口气：“收服？不错！你这妖兽竟然胆敢在我风雷盛家的地盘上闹事，这本身就要受到惩戒，否则的话，岂不是说我堂堂风雷盛家居然连一只妖兽都是压制不住？传出去大大有损我盛家的声誉！”

　　“阁下这话未免有失偏颇了吧？我这妖兽到底是为何闹事，难道你们就听信一面之词？”罗辰轻声道，脸上不见半分激动之色。

　　一旁的独脚洞主张恒冲跳脚大吼：“长老！求两位长老大人做主！小人好声好气地与他们商量，收取约定的煞元石。结果他们非但不肯缴纳，反而纵容妖兽伤我啊。”

　　听得这话，孙昊纶等人气得要反驳，但是罗辰压了压手，劝止了他们，而后将眼神落定两大长老身上。

　　“唔，张恒冲，单凭你的一面之词，本长老无法判定究竟是谁对谁错。”

　　无眉长老的话让得他面色微微一变，不过很快便话锋一转：“这样吧，你们双方都将各自的玄器交出来，由本长老封住你们的一身修为，待得事情调查清楚之后，再来公平地处断此事，怎么样？”

　　他又看向罗辰：“先从你开始吧，将你的半步道宝交给本长老，本长老自会还你一个公道。”

　　“呵。”

　　罗辰摇头失笑，手指轻轻拈动莲刃盾：“不知长老大人是准备给我一个什么样的公道？是占了我的道宝，给我安下了一个‘扰乱星煞元洞’的罪名呢，还是直接收了道宝，将我等统统击杀，彻底掩盖此事？”

　　无眉长老脸色一变，他正是这么打算的，心中所想被罗辰喝破，还是叫他有些忍不住地羞怒：“混账！你当本长老是什么人？你这小儿，你以为自己执掌了一件半步道宝，就能纵横天下了么？真是不知天高地厚！”

　　“本长老原本还想给你一个机会，让你说清楚事情原委。如今看来，你这般狂妄自大，错的一方必定就是你！也没有必要去调查了！”

　　“既然你不肯主动上交，那本长老就自取吧！”

　　“嘭！”

　　一道风雷地网掌轰出，那浩浩之势将整个洞穴都是渲染得一片金光灿烂。

　　借着这一张掌吸引了所有的眼光，那高瘦长老却是身形一晃，从另外一个刁钻的角度，无声无息地一掌拍向了罗辰！

　　这一掌，无声无息，却是挟着一种几乎要叫人骨髓都为之化掉的力量！

　　掌出，眨眼越千丈，瞬息而至！


第894章 鱼龙舞！

　　轰！

　　很少有人知道，这高瘦长老在加入盛家之前乃是一名专事暗杀的杀手。他精擅一种“化骨绵绵掌”，只要被掌力击中，不要说是骨骼了，就算是灵魂元神都要成为粉末。

　　并且，这道掌法施展之时，没有半点异样的能量波动，所有的攻击力量都是凝注于手掌之中！只有当接触到实物之时，这一掌的威力才会全部爆发，极为阴险。

　　所以，他往往在与暗杀目标错身接触之际，才突然出掌！凭借这一招，不知道暗杀了多少强者。

　　“嘭！”

　　高瘦长老眼神一喜，感知中手掌似乎触碰到了实物。他心中大定，一抹狞笑浮现出了脸庞，暴吼道：“老夫看你还不死！”

　　恍如海潮涌动般的能量狂然喷出，于方寸之间爆发，顿时掀起了一阵雷鸣般的爆响！

　　“老高！”

　　突然，对面传来了一声惊呼。

　　随即，仿佛浪潮对轰般的声音响起，只见那道狂轰而至的风雷地网掌电光爆碎，竟是被当场轰成了粉碎。

　　噔噔噔，两名长老连连后退，眼神之中均是流露出了一丝骇然之色：

　　千钧一发之际，他们根本没有攻击到那名玄袍少年，而是自己两人对轰了一招！若非联手多年，彼此间极为熟悉，他们几乎要拼出个生死相见。

　　“他在哪里？”

　　两人面面相觑，忽然，直觉袭来，他们猛地转头看向了右侧虚空——

　　那里，一道玄袍身影缓缓现出，正是刚才消失的少年！

　　见他们望来，罗辰微微一笑，笑容之中却是有着一丝丝冷冽之意浮现而出：“两位长老主持的好公道啊，名索道宝，暗施杀手，这等手段玩弄得可真是炉火纯青啊。”

　　先是被他诡异的消失搞得一惊，继而又被冷嘲得面皮一涨，无眉长老蓦地一声暴吼：“不过是些辗转腾挪的小道技巧，你以为这样就可以有资格对我等如此说话了么？老高，合击！”

　　嘴上说得不屑，但是事实上他对罗辰施展而出的身法，心中极为忌惮。所以，这一声吼出，双方立即施展出了最强的杀伐手段！

　　“轰！轰！”

　　两道白光恍如匹练似地在半空之中旋转，强烈的呼啸声中，它们发出了阵阵激烈的风雷之声。

　　山脉虚影涌动，雷电闪烁，虚空之中一道不断盘旋，好像是龙卷风一样的风雷，轰然撞向了罗辰！

　　“哗啦啦！哗啦啦！”

　　洞壁之顶，大块大块的山岩石块开始掉落，轰然砸落之中，整个据点都是开始了坍塌。

　　那龙卷风雷电所经之处，宛然便是一片末日景象，似要将眼前所见到的一切，统统撕裂成为粉碎。

　　“去！”

　　罗辰双眉一拧，眉心之中四枚真意念印缓缓现出，强悍的能量狂然注入莲刃盾之中。

　　“嗡”地一颤，莲刃盾所有的光刃齐齐颤动，幻化为了一道洪流，狂然冲向了那龙卷风雷电。

　　“嘭！”

　　双方狠狠地一记对轰，短暂的僵持发生，只见当空之中，一红一白两种光芒互相抵住，彼此不让。

　　终于，“轰隆”一声！

　　莲刃盾光芒一黯，所有的光刃通通消失，被轰得倒转而回。罗辰伸手一抓，顿时将之收于体内。

　　“哼！不过是区区一级半步道宝，也想奈何得我们两人联手？真是狂妄得没边！现在，给你一个教训，让你长长记性吧！”

　　无眉长老暴喝，那雷电龙卷风依旧循着原路，呼啸着轰来。强悍得要毁天灭地的威势之下，所有人都是纷纷后退，整处支洞中的人都被惊动。

　　一时间，无数道身影窜上了半空，骇然地看向那龙卷风爆发之处！

　　若非这星煞元洞之中残留了昔日天罡之脉的一些气息，在这强大的攻击之下，怕是早就要被全部掀飞了。

　　饶是如此，整个恒冲支洞，也是被震得出现了无数道裂纹。

　　孙昊纶等人护着欧阳荣老人，飞上了半空，凝视着交战中心。视线之中，罗辰精瘦的身躯，仿佛就是一叶巨浪前方的小舟，随时有可能被大浪拍成飞灰。

　　“你们快想法子救救罗小子！”欧阳荣老人惊呼，虽然接触不多，但是投缘之下，他早将罗辰看做了自己的后辈。

　　所以，他才会不惜拿出积攒下的煞元石，帮助罗辰等人。

　　“老丈，你放心便是，王座不会有事的。”孙昊纶微笑宽慰。

　　开玩笑，王座大人那可是击杀风青帝，连北冥域传奇“燕长生”都能消灭的存在，又怎么可能折损于眼前这点小阵仗？

　　他们有信心，但是欧阳荣可全然不清楚这些，他只是惊急道：“你们不知道，这两位长老可是风雷盛家的老牌人物，极其受到盛家重视！”

　　“甚至，盛家天才‘盛骄阳’专门为他们，从角山古堡求取到了这道联手阵法！联手之下，他们的实力完全可以匹敌任何罡煞境一劫的强者！罗小子即使有道宝，也万万不是对手——”

　　“手”字刚刚说出口，欧阳荣的声音戛然而止！接下来的话全部吞咽回了喉咙，极度的震惊之色从眼中流露而出。

　　“嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！”

　　脆音乍起，一连七声仿若琴弦断裂之音响起，只见罗辰的身体骤然散发出了一重豪光！

　　这重光芒刺目无比，好像是突然间有着一轮昊日来到了罗辰体内，让得他筋脉皮肤，无一处不在朝外散发出了浓烈光芒。

　　再仔细看，那道光芒原来是源自他身体的七处大穴，每一处穴道之中，都有一条小小的如鱼如龙的符文闪烁——

　　鱼龙符！一夜鱼龙舞！

　　“轰！”

　　罗辰右臂斜举，蓦地手掌一绷，强横的能量于掌心之中滚动不休。惊天动地的声响震动而出，大成领域境的力量全盘催动，一条鱼龙破空扑去。

　　“嘭嘭嘭。”

　　那雷电龙卷风在这一扑之下，宛然没有半分抵御之力，被鱼龙直接撞成了两半。那感觉，宛如锋锐的刀刃切过水果，轻巧得没有半点滞涩。

　　随即，鱼龙尾巴重重一抽一甩，“哗啦”声中龙卷风被抽得彻底四散而开。

　　而后，鱼龙凶厉无比地扑向了两大长老——

　　一掌落下，就要杀死两大罡煞境！

　　当是时，一道呼声响起：“住手！”


第895章 盛骄阳

　　轰！

　　一道光芒璀璨的身影快速地迸射而至，他的身体虚凌半空，好像是一轮大日，要将自身的温与热传递到四面八方，涵盖着寰宇上下。

　　“呼！呼！”

　　于那大日之前，一道好像牛角的巨大光影浮现，光影主体乃是山岳之状，乌沉沉地悬浮在半空，带着一波波要将这天地都给压得沉沦的压力。

　　并且，牛角光影之中，散发出了一道诡异的意念。那股意念笼罩之下，身周空间好像瞬间被拖入了阴森地狱，叫人心中无端一寒。

　　“倏尔！”

　　“轰”的一下，光影冲击而至，带着一股沛然莫可抵御的气息，直冲向了罗辰。

　　“是少家主！哈哈哈哈，你死定了，你死定了！少家主高踞中州榜，本身更是五星上等势力的亲传弟子，有少家主出手，你必定死无葬身之地！”无眉长老大笑。

　　（少家主？盛骄阳？）

　　罗辰双眉一皱，陡然间右手一挥，鱼龙幻影猛地一记甩尾，重重地抽向虚空——

　　“嘭！”

　　一道闷音奏响，那道鱼龙虚影随即被飞来的角状虚影给撞得爆开，而那角状虚影颤巍巍中，也是缓缓消失。

　　罗辰双眸一眯：半步神道？

　　从来人施展的这一招，其中蕴含的犀利意念来看，这必定也是半步神道功法。鱼龙虚影之所以被对方一招轰碎，并不是说鱼龙真神诀要逊色于对方，而是罗辰未曾将此招真正修炼到位。

　　“少主！为老奴做主啊！”

　　当见到半空中那道金色身影落下，两大长老顿时像是受到了欺负的孩子终于见到了家长，大声嚎哭了起来。

　　能够被他如此尊称，来人身份昭然若揭——

　　盛家第一天才！名列中州榜九十七名，被五星上等势力收为门下亲传弟子，用尽各种资源加以平培养的“盛骄阳”！

　　金光散去，来人显出了身形，他一头金色的长发，双眉如剑，眸若晨星，果然不愧“骄阳”之名，浑身上下充满了一股慑人的气息。站在他面前，若是心志较弱之辈，先天就会感觉到心神沮丧。

　　他深深地凝视着罗辰，眼神之中有着一丝莫测之意，时而闪过一缕恨怒，时而又是沉静了下去。

　　“少主，就是这个少年！就是他扰乱了我们星煞元洞的秩序，让得我们都是无法——”

　　“啪！”

　　无眉长老话没说完，脸上就挨了重重一大巴掌。那重重地一记耳光抽在他脸蛋之上，挟着千万钧力量狂然轰下，当场将他给震飞了出去。

　　再看向出手之人，赫然正是“盛骄阳”！

　　“嘶！”

　　无眉长老抚着高高肿起的脸颊，眼中闪过了一丝惧意，他一个字都是不敢吐出，因为，从盛骄阳眼中，他分辨出了一丝清晰的杀意！

　　孙昊纶等人面面相觑，他们眸中也是显露出了惊讶之色，有些不明白盛骄阳的举动：难道，这位盛家少主知道王座的修为战力，为防树下强敌，所以才不惜惩戒自家长老，用来平息王座怒气？

　　谜底很快揭晓——

　　盛骄阳双手抱拳，歉然地朝罗辰半躬下身：“不知这位鱼龙宗的师兄是哪位长辈门下？家师乃是角山古堡堡主，家师素来与鱼龙宗交好，兴许我们之间还有些渊源呢。”

　　罗辰恍然，难怪这盛骄阳如此态度，原来他是从鱼龙真神诀中，将自己误认为乃是鱼龙宗之人了。

　　他随意地道：“家师无名之辈，就不劳动问了……贵仆口口声声我等偷窃了煞元石，想要捉拿我等审查，不知现在还要继续么？”

　　被罗辰如此不给面子地喝问，盛骄阳脸色一变，不过他很快将怒气强行压抑了下去，眼神转向了独脚的张恒冲：“竟然有此事？”

　　“少主，我——”张恒冲见势不妙，慌忙就想要后退。

　　轰！

　　盛骄阳眼神一厉，角山古堡秘传半步神道功法“重狱角山”全力轰出，一招便将张恒冲当场击杀！

　　旋即，他笑容满面地对罗辰拱手，谦恭地道：“师兄地位何等尊贵，又哪里需要偷窃煞元石？若是师兄需要，小弟这里还有万方煞元石，权当耽误师兄宝贵时间的赔礼了。”

　　这盛骄阳做事滴水不漏，罗辰脸上有些诧然之意流露：

　　刚才出现之时，他的心中分明是充满了杀意。但是很快，他竟是能够从这种情绪中走了出来，并且很快表现出了正确的态度。这等心智就不是常人所能具备。

　　可见，这位盛家少家主心思之深沉！

　　“唰！”

　　不过，对此罗辰也只是一笑了之，他随手接过了盛骄阳跑来的乾坤袋，略微掂了掂，感觉清楚其中分量之后，点了点头：“那便多谢盛少主了，既然事情已了，我们这便走了。”

　　说着，不顾盛骄阳的热情挽留，罗辰一招手，便与孙昊纶等人上了战舟。他知道这盛骄阳心中必定极为不服气，指不定在怎么算计自己。

　　但是，不管是何等算计，缺乏了足够实力去支撑的阴谋，只能是上不得台面的小伎俩罢了！

　　罗辰有足够的信心，不管这盛骄阳如何蹦跶，自己都能一掌将这蚂蚱拍死！

　　临走之际，罗辰没有忘记欧阳荣老人，将他一起带上了战舟。老人至今仍然是如处梦幻：

　　两大罡煞境的长老联手，竟然都被他险些杀掉？

　　盛家少主驾临当场，甚至连出口喝斥都没敢，反而不惜斩杀狗腿向罗辰表明善意！

　　这少年，到底是拥有何等惊人的来历啊……

　　“少主。”

　　直至罗辰等人身形消失于天际，无眉长老才忐忑不安地走上前去。虽然身份乃是盛家长老，名义上与盛骄阳算是平起平坐。

　　但是事实上，因为盛骄阳的天赋，以及与角山古堡的关系，他的身份地位要远远超出家族中的长老。

　　“蠢才！”

　　一声怒叱，盛骄阳脸上阴云密布：“你们难道没有听说过鱼龙宗吗？竟然敢对付他们宗门的弟子？”

　　他之前说角山古堡堡主与鱼龙宗交好，多少也有些为自己脸上贴金的味道。以鱼龙宗的地位与底蕴，区区角山古堡还不被其放在眼中。

　　“少主，那一群人来自低等域面，根本不像是堂堂鱼龙宗的弟子！”这时候，吃了亏的无眉长老两人早就通过手下，调查清楚了罗辰等人的身份与来历。

　　“低等域面？”

　　盛骄阳一惊，眼神骤然凝缩！


第896章 分别

　　“怎么回事，说清楚！”盛骄阳喝道。

　　无眉长老连忙道：“这人是新近通过域面传送阵，从北冥域来到此处，所以有家族中的执事，安排他进了此处开采煞元石。”

　　罗辰的过去他们自然不清楚，以中州域的势力出身，也自是不可能去关注区区北冥域之事。

　　不过，罗辰来到中州域之后的事情相对单一，所以他们很快摸了个清楚。

　　“北冥域？”

　　盛骄阳右眉一挑，眼神之中闪过了一丝猜度之色：“这鱼龙宗之人也是绝顶门派了，他们的门人弟子绝不可能破坏规则，私自进入低等域面。但是，如果那人不是出身于鱼龙宗，又怎么可能掌握他们只有核心弟子才能修炼的鱼龙真神诀？”

　　百思不解。

　　“哼，高长老，你去将鱼龙宗核心弟子出现于星煞元洞，收走我盛家一万方煞元石的消息传出去。”盛骄阳神情狠辣。

　　无眉长老迷惑，不解地问道：“少主，这样做会不会显得我们风雷盛家太过好欺负，堕了家族威风？”

　　传扬出去，给人的感觉就是盛家害怕鱼龙宗，所以不惜拿出重金加以安抚。这样丢脸的事情，换成其他宗派，怕是要尽一切办法来好好遮掩，但是盛骄阳一副唯恐天下人不知道的架势，反而准备大肆宣扬。

　　“你的目光还是太浅了！我们风雷盛家是什么势力，他们鱼龙宗又是什么势力，就算是低头一下又能如何？反倒是如此一来，他的身份会被宣扬得人尽皆知，整个北冥域很快都会知道一名鱼龙宗的核心弟子拿了我盛家的好处。”

　　盛骄阳手指轻轻拈动，算计道：“若他真是鱼龙宗的弟子，那也算是为我盛家多添了一重靠山，若不是……嘿！我听说鱼龙宗第一天才，被称为最有资格挑战中州榜前十的‘莫小蝶’姑娘，生平可是最为厌恶虚张声势，招摇撞骗之辈啊！”

　　这一下，两大长老都是明白了，如果那玄袍少年真是鱼龙宗弟子，那刚才的一万方煞元石就当是送个保护费。

　　如果不是，自然会有鱼龙宗的人代盛家前去“清理门户”！

　　“少宗主智深似海，老朽佩服万分。”两大长老立即感佩无比地齐声赞颂。

　　盛骄阳长身而立，脸上带着自傲的笑容，淡淡地道：“若是此人为假，本少主也是可以无偿为鱼龙宗提供一些线索，关于这小子的落脚点——”

　　忽然，他表情一变！

　　一丝羞怒之意涌现他脸颊，他恨恨地骂道：“好奸诈的小子！”

　　远离星煞元洞数千里之外，罗辰取出了盛骄阳赠予的那袋煞元石，粗略看去，大约有一万方。

　　“这位盛少主倒是有心了。”

　　罗辰笑笑，念力刺动，很快将其中的七八枚煞元石挑了出来，这些都被动了手脚，上面有追踪手段。

　　然后，罗辰将剩下的倒在了站走之上，平均地分为了六等份。

　　“大家将这些都分了吧。”

　　众人表情早已陷入了一片呆滞，这几天下来，他们大约也清楚了煞元石的价值。在中州域，这就是与灵液一样的硬通货，完全可以去任何一家商铺进行购物、消费。

　　这么一份，就有将近两千方煞元石！其价值，怕是普通的罡煞境强者，都要生出觊觎之心！

　　“王座，这些！”孙昊纶一急。

　　不待他说话，罗辰便是摆手轻笑：“你们不要急着拒绝，首先，这些煞元石对我的价值已不是很大。其次，你们接下来都要进入各自交好的大势力之中。届时，不管是用来跟同门换取资源，还是说结交强者，相信这些都会用得上。”

　　孙昊纶等人觉得眼睛酸酸的，从之前的劫煞丹，再到现在的煞元石，一直都是罗辰在帮助他们。

　　而自己，对王座起过的作用微乎其微！这让得他们心中俱是生出了些许愧意！

　　罗辰笑笑：“好了，不要小儿女家情态了，日后若是情况不妙，我可能还要靠诸位兄弟提供避难所呢。”

　　一句笑言，自是谁都不会当真。

　　“老丈，这一份是你的。”罗辰对欧阳荣示意道。

　　“我？”欧阳荣傻掉了，看看地上的煞元石，再看看罗辰。这等数量的煞元石，就算是自己挖上十辈子都可能存不下。

　　对他来说，这是一笔极为惊人的财富，沉重得他不敢伸手去接！

　　“老丈，这几天多亏了有你照应，这点回报也是应该的。”

　　罗辰了解他的性情，知道他不会肯收下，又道：“而且你儿子在黄蜂谷修炼可是大为不易，若是有这些资源之助，一定会顺利许多。”

　　罗辰最后一句话打动了他，欧阳荣长吸口气：“那老夫就愧受了！”

　　“王座，接下来你会前去哪里？”孙昊纶问道。

　　罗辰微一沉吟，道：“我会先去寻找一处有百晓阁分阁的城市，还有点事情要办。”当时在冰妖雪原之中，独人雄给过一块令牌，当时就看出他有事情想要拜托。

　　如今有时间，罗辰自然要去履行承诺了。

　　另外，他也想要前往百晓阁打听一番有关星魔教尊的消息——

　　一天不能击杀星魔教尊，父亲就一日不醒！

　　“百晓阁分阁？”

　　欧阳荣老人突然道：“王座要是不嫌弃的话，不如就跟老夫一起去黄蜂城吧，我儿修炼的黄蜂谷就在那里。我记得，在城内就有一家分阁！”

　　相处时间一长，他也是从罗辰身上清楚地感受到了那股沉沉的威压。在这股威压之下，不管罗辰如何谦和，他都是不肯再称呼对方“罗小子”。

　　“有老丈领路，那自然是再好不过了，也省得我没头乱闯。”罗辰笑道。

　　黄蜂谷本身为五星下等实力，谷主仅是区区罡煞境一劫之境。不过，这谷主“黄有德”为人八面玲珑，早早地加入了一家势力联盟“聚英盟”。依仗着聚英盟的威慑力，他远交近攻，多年下来也是将黄蜂谷经营得风生水起。

　　商议一定，在中途，一行人便是各自道别。他们都有了去处，所以也是不耽误，毕竟距离真龙榜单比试时间不多，若是再不抓紧时间的话，怕是难以有大提升。

　　耗费了一天一夜的时间，罗辰两人也是来到了黄蜂城之中……


第897章 怒！狂怒！

　　这黄蜂城乃是五星势力的主城所在，整座城池均是围绕中央一谷建立而成，在山谷四周有着三条玉带似的星湖环绕，清灵俊秀。

　　“老夫也有十五年没有见到‘越儿’了，不知道他现在到底生活得怎么样。”欧阳荣激动地嘴唇直颤，满脸都是望子成龙的那种笑容。

　　罗辰觉得眼角有点泛酸，这十五年，老者不是在休息，而是在想尽一切办法给爱子争得修炼的资源！

　　白天，他在开采煞元石；晚上，他也在开采煞元石！

　　虽然老人没有说，但是罗辰从话语中隐约猜出，老者置办下的一份家业，如今恐怕早已全部变卖掉了，为的只是让爱子可以毫无顾虑地修炼！

　　“只要越儿修炼有成，一切都是值得的。”

　　这是老者一直挂在嘴边的一句，眼中满满的都是对子女最深切的期望。他不求从爱子身上得到任何回报，只求爱子能够活得比自己更有尊严！更为开心！

　　为了这个目标，哪怕吃再多苦，哪怕受再多累，哪怕在外被人轻贱遭人羞辱，他都是毫无半分怨言——

　　这，便是一个父亲最深沉的爱。

　　“呵呵，老丈，不如我先陪你去见见越兄吧？反正我的事情也不急于一时。”罗辰笑道，他知道老者有些迫不及待了。

　　“不急，不急。”

　　欧阳荣慌忙摇手，他有些尴尬地看了自己一身破旧的衣衫：“我这一身打扮去见越儿，可是要给他丢脸的。”

　　这么多年来，他没日没夜地在星煞元洞之中开采煞元石，一身衣物破破烂烂。但是，不管多么辛苦的劳作，他都是从来不曾于信件中对爱子提过半句。

　　罗辰强忍住了眼角的酸涩，笑道：“好！这么多年不见，老丈也可以给他在百晓阁买上一两件玄器，也算是父子久别重逢之后的礼物吧。”

　　“对对对，王座提醒的是。”欧阳荣老人连连拍头。

　　很快，两人顺利地进入了黄蜂城。

　　这座城市之中来往的人口十分密集，并且有不少商贾打扮的人穿梭其中。

　　“早年间，我曾经听越儿提到过，这黄蜂谷内盛产一种‘云罗蜜’，修炼者食用之后可以在一定时间内保持灵魂的透彻，增强感悟，有助于参悟神道功法。”

　　欧阳荣与有荣耀地道：“这也是黄蜂谷最为重要的资源，每年不知道为谷内带来多少收入！我听说，仅仅就是一克左右，也要售卖上一方煞元石！而谷内每年只产千克。”

　　罗辰倒是头一次听过如此奇物，感觉中有些像是意念冰鱼的效果，就是不知道比较起来，谁要更胜一筹。

　　（有机会的话倒要尝试一番。）

　　心中转过这个念头，罗辰进入了百晓阁，阁内人来人往，虽然楼层近四五层，占地面积也仅仅是几十亩的样子。但是处处都让人感觉舒适与放松，负责接引的弟子，也是态度颇佳，显露出了大势力的真正底蕴。

　　“不知贵客是想要购买玄器丹药，还是问询情报？”一名穿了身真丝制服，于若隐若现之间，显露出了美妙身段的女子迎了上来。

　　“找人。”

　　罗辰的回答让得女子微微一怔，她旋即反应过来：“若是需要情报的话。请跟我来二楼。”

　　“不必麻烦了。”

　　在女子不解的眼神中，罗辰轻轻地从储物袋中掏出了那枚独人雄赠送的令牌：“给我这枚令牌的主人说过，随便找到你们哪处分阁，都是能够找到他。”

　　“星级贵宾令牌？”女子吃了一惊，连忙捂住了嘴唇：“请贵客稍等。”

　　说完，她歉然地打了一声招呼，就是匆匆地走向了二楼。

　　罗辰略有些好奇，看样子独人雄给予的这块令牌，来历倒是非同小可呢。只是不清楚，他在百晓阁内到底是什么地位了。

　　不一会儿工夫，女子就走了下来，在她身后跟随了一名胖乎乎的老者。老者自我介绍姓董，乃是此处分阁之主。

　　“老朽已经通知了独人少爷，少爷正在赶往此处的路上，应该不久就会到达，请罗先生稍候。”董姓阁主道。

　　罗辰有些好奇，不知这百晓阁之间是用的什么方法进行通信，怎么可能如此迅速？

　　“真是老土！在一些大的势力之间，都会布设下特殊的传音法阵，完全可以瞬间进行对话。即使远隔数万里，也是丝毫不受影响。”

　　雷龙妖灵颇为不屑地道：“不过这手段多少还是差劲了些，真正的强者一念生出，瞬息千里，无论传音还是传递分身，都是轻松自如，哪里需要借助这等手段？”

　　罗辰自动过滤了这厮自吹自擂的话，倒是将那传音阵记载了心中。

　　“我等还是暂时不打扰了，等独人兄到达分阁时，我再过来吧。”罗辰道，他自然是顾及欧阳荣老人的急切心态。

　　董姓阁主很解人意，连忙答应，在知道罗辰两人想要挑选购买一些玄器时，他又主动进行了推荐。

　　最终，欧阳荣老人仅仅耗费了一百方煞元石便购买到了一件中阶仙宝。再高上一阶，其价格就要翻出十倍不止！

　　“越儿早就想要一柄中阶仙剑，这回，他终于可以如愿了。”

　　这价格，也是百晓阁看在星级贵宾令牌的份上，特地给予的优惠。

　　爱不释手地抚摸着手中玄器，他珍而重之地将之收入了储物袋中，满脸笑容地与罗辰走出了分阁。

　　刚刚踏出分阁不远，迎面走来了一对男女，俱是同样的俊秀，走在一起给人天造地设的感觉。

　　不过，男子明显是在巴结着女孩儿，不断地围绕在她身边赔着小心，逗她开心：“月莹妹妹，我的好妹妹，以后我一定给你买你喜欢的紫云剑。”

　　“哼！以后，又是以后！”

　　女子不开心了：“大师兄可是早就给人家买了一件仙宝级的发簪，只有你，总是嘴上说得好听，实际行动什么也没有。要不是爹爹管束得紧，我才不要你们送呢！”

　　“莹妹妹，我上次不是也给你买了一件‘月华胸坠’么？那胸坠可是跟你的名字一样，都带着个‘月’字呢。”男子哄道。

　　“呸！你还有脸说，人家送的发簪可是仙宝级的！你呢？极品！”

　　女子撇着嘴，不屑地道：“区区极品玄器你都送得出手，真不知道你是从哪儿找来的这极品！”

　　“下次，莹妹，下次我一定给你买一件仙宝级——”

　　男子话没说完，一道惊喜的呼声就已响起：“越儿！”

　　“呼！”

　　欧阳荣老人脸上一下子迸发出了无限光彩，激动地忘却了一切，飞扑了上去。

　　听得老者叫唤，俊秀男子猛地一惊，当见到他扑上前时，他身体猛地一缩，厉声叱道：“站住！老头，你是什么人！？”

　　“吱！”

　　一声刺耳的摩擦声响起，欧阳荣老人下意识地住了脚，呆呆地看看自己的身体，又看看面前男子：“我，我是你爹爹啊，越儿，是我，我是爹爹。”

　　这一刻，他有些莫名其妙，难道，自己终年呆在星煞元洞之中，面貌改变了这么多？

　　“哈！”

　　那清秀女子讥嘲一笑：“欧阳越，这个要饭的说什么？他是你老子？哈，有这么一个乞丐老子，难怪你穷得只能买极品玄器。”

　　“莹妹，不要听这老东西胡说！什么老子？我压根就没有见过他！”

　　欧阳越激动地道，随即朝着老者吼道：“喂！哪来的疯老头，再敢乱认亲戚，信不信小爷一脚踹死你？滚！还不快滚！”

　　不远处，罗辰眼神蓦地一凝，一道极度狰狞的愤怒之意疯狂涌起！


第898章 父爱，深沉！

　　极度的怒！

　　很显然，眼前俊秀青年正是欧阳荣老人的独子“欧阳越”！

　　为了能够让爱子拥有更好的修炼条件，可以生活得更有尊严，活得更加开心，老者日以继夜地劳作。再多的累、再多的苦，都是深藏在心中，从来不曾埋怨！

　　而现在，他带着满心的喜悦，想要来看看离别了十五年的儿子。不是为了从儿子身上得到任何好处，而只是单纯地、纯粹地以一个父亲对儿子的思念之情，前来看上一眼。

　　但是——

　　这欧阳越明明认出了自己父亲，却为了一点狗屁面子，在身边女人嘲讽欧阳荣时，非但不加以制止，反而厉声喝斥自己的父亲！

　　“滚！给我滚啊，你这老狗还呆在这里干什么？信不信老子一脚踹死你！？”欧阳越眼神狰狞。

　　当见到身旁美艳女子“黄月莹”一脸质疑的表情时，他猛地一咬牙，抬起了右脚，狠狠地踹向了欧阳荣胸口！

　　以子逆父，这欧阳越为了在心爱女子面前保住脸面——

　　赫然要毒打为他奉献了一切的亲生父亲！

　　“嘭！”

　　忽然，一道沉闷的声音响起，罗辰猛地踏出，狠狠地一巴掌抽在了他脸上。

　　强横的力量将欧阳越直接抽得飞了起来，罗辰脸颊肌肉紧绷，冰冷的声音从牙缝中吐出：“狼心狗肺的畜牲！”

　　“啊噗！”

　　欧阳越一口牙齿都被扇得飞了出来，右边脸颊高高肿胀，他惊惧地看向罗辰。没有想到这站在自己父亲身旁，看起来完全不起眼的玄袍少年，出手竟是如此狠辣。

　　在他面前，自己的修为根本用不上，整个人好像婴儿一般脆弱。

　　事实上，若非顾忌到欧阳荣老人的感受，刚才那一巴掌罗辰完全可以将他抽成粉碎！

　　“你！你！你！”在罗辰的逼视之下，他连连倒退，完全提不起半分抗争的勇气。

　　罗辰牙关紧咬：“为了供养你修炼，你父亲没日没夜地辛苦，每一次只要你捎来口信索要资源，你父亲哪怕就是自己节衣缩食，也要满足你！为了你，他天天呆在暗无天日的星煞元洞之中！为了你，他哪怕有再多的不舍，也将所有的家业全部变卖！”

　　“一旦有了机会，他第一个想到要给你买上一件中阶仙宝！不管什么时候，他第一个想到的就是你，就是你这个亲生儿子！”

　　当见到欧阳荣对儿子的爱，对儿子的牵挂时，罗辰心中不知道有多么羡慕！

　　小时候，因为先天缺陷，饱受同龄人欺负嘲笑时，一次次的，罗辰都是无比希望见到那伟岸的身影站在自己面前，为自己去遮风挡雨。

　　但是，一次次地只收获来失望！

　　不知多少次，他希望听到那道宽厚的声音再度出现于自己面前，但是，哪怕就是在梦中，那道声音都是从未光顾。

　　他希望，他暗暗念叨，他想要得到父亲的一封信件，知道那位心目中的大山现在的情况！

　　哪怕就是一句口信，也能让那失去至亲陪伴的弱童欢欣雀跃。

　　可是，从来没有。

　　一次——

　　也没有！

　　所以，罗辰羡慕，他不知有多么羡慕欧阳越，有这么一个好父亲。尽管父亲不曾朝朝日日陪伴在他身旁，但是父亲的爱，父亲的关怀无时无刻不在。

　　但是现在！

　　欧阳越竟然将这所有的一切，统统抛之脑后，非但不认自己的父亲，反而要毒打于他！

　　罗辰怎能饶恕？又怎能原谅这狼心狗肺的行为？

　　“似你这等无情无义，不知感恩之辈，有什么资格当得起人子？又有什么资格去修炼？畜牲不如的东西！”

　　罗辰恨怒地双眸暴睁，极度燃起的火焰似要将欧阳越给吞噬掉，将他的整个身体都是燃烧干净！

　　在这等逼人的眼神之下，欧阳越瑟缩得说不出话来，只能是倒退，连连倒退，眼神中充满了惧怕。

　　就在罗辰几乎控制不住心中怒焰之时，旁边一只手掌抓来，轻轻地拽住了罗辰的衣袖，哀伤的声音传来：“王座。”

　　循声望去，正是欧阳荣。

　　欧阳荣好像一下子被抽干了精气神，原本还有少许乌黑的头发，此刻尽数转白。而且，是毫无光泽的灰白！

　　他紧紧拽着罗辰的衣袖，哪怕就是到了这种时候，他仍然是不愿意自己的爱子受伤。纵然一颗心被爱子的行为，伤得鲜血淋漓，他仍然是要用所有的力气，去护住爱子，去保护他。

　　“老丈。”

　　罗辰心中一股郁气无处宣泄，这欧阳越的修为仅仅是领域境小成，要说战力，他一根手指也能轻松将之碾杀。

　　但是，杀了之后呢？欧阳荣真的能开心么？

　　失去爱子之后，他只会更为的难过！

　　“欧阳少爷，老奴有罪，老奴受到老家主之托，前来黄蜂城为少爷送一些补给。结果路上遇到了一些‘域盗’，被抢了大半资源，幸好有王座搭救。”

　　“不过那些域盗太过凶悍，老奴胆小，被他们吓得六神无主，心慌之下才对王座说是少爷的父亲，让得王座也误会了，求少爷饶恕老奴的错误。”

　　欧阳荣一脸的谦卑，从储物袋中取出了那件刚刚购买的中阶仙宝以及剩下的煞元石：“这些，都是老家主让我带给少爷的修炼资源，老奴交了差使，这便心定了。”

　　到了这一刻，他看向爱子的眼中除了慈爱，除了不舍，除了满满的父爱，仍然没有半点的怨怪。

　　一丁点，也没有！

　　罗辰猛地别过了头去，望着老者一脸的谦恭，他强忍住了眼中的酸涩。

　　“啊！中阶仙宝！？”

　　欧阳越一见到乃父手中的玄器，立即眼睛发光。刚才虽然听罗辰说起父亲此来为自己买了仙宝，但是他清楚家境，知道以父亲的底子，应该是消费不了如此高端的资源。

　　却没想到，竟然是真的！

　　对仙宝的渴望一下子超过了对罗辰的恐惧，欧阳越“唰”地一下来到前面，一把抓过了仙宝与储物袋：“真的是中阶仙宝，还有……这么多煞元石！”

　　打开储物袋，他瞬间惊呆了，他眼神中不禁现出了一丝呆滞，以及一丝不可思议。

　　而欧阳荣，则是宽容地笑着，笑容之中有着一丝自豪，对他而言，仅仅是爱子的一个惊喜的表情，哪怕只是因为资源，哪怕与自己无关，也足堪宽慰！

　　……

　　这章如标题——父爱深沉！

　　是我一直想写的一些内容，个人非常喜欢这一章 ，比起热血的剧情，这章带来的感动，或许，要更为久远。

　　希望，正在阅读的你，也能喜欢。


第899章 真面目暴露

　　“喂，欧阳越，你可是答应过要送我仙剑的噢。”、突然，那美艳女子“黄月莹”道。

　　“哈哈！莹妹妹，这是自然，我承诺过你的事情，什么时候失信过？”

　　欧阳越大包大揽地道：“走，我们这便去百晓阁，一定要买到月莹你喜欢的仙剑。”

　　看着这一副暴发户嘴脸的不孝子，罗辰强忍住了一拳将他打爆的冲动！

　　从他这副做派便可看出，恐怕昔日欧阳荣辛辛苦苦积攒下寄送来的资源，大半都被他拿来讨好美人。

　　“唔，但是人家现在不喜欢仙剑了。”黄月莹笑盈盈地道，眼睛凝视在他手中的储物袋上。

　　欧阳越一怔，旋即笑道：“月莹妹妹，你喜欢什么，尽管告诉我，我一定为你去买。”

　　“是么？越哥哥，你真好。”

　　黄月莹一声娇喊，顿时让得欧阳越浑身骨头都是轻了好几两。很快，她又皱眉道：“可是，人家现在还想不起来，到底喜欢什么呢。不如这样吧——”

　　“你那储物袋中又是家里人送来的煞元石吧？不如你将里面的资源统统给我，等我想到有自己喜欢的，立即就去买，你说好不好？”

　　说这话时，少女很是纯真地跑上前来，一把抱住了欧阳越的胳膊，一对发育良好的胸脯，在他的手臂上蹭啊蹭的，撩拨得他阵阵心浮气躁。

　　欧阳越脸色有些犹豫，刚才粗略一看，他也发现储物袋中足足有着近两千方煞元石。这笔资源，已经相当于整个黄蜂谷一年所得了。

　　而在黄蜂谷中，他并不像自称的那般受重视，无论是谷主还是长老们，对他的态度都算不上亲热，相对分配的资源也不是很多。

　　若非有着父亲的不间断支援，他连如今小成领域境的修为都是不可能达到。

　　而眼下，这批煞元石足足有一千多方，只要善加利用，足以支撑他一辈子修炼所需了……

　　“哼！就知道你的喜欢都是嘴上说说而已，现在遇上点事情就暴露了吧？”

　　黄月莹猛地甩开了他的手臂，不屑地道：“连一些煞元石都舍不得，我还怎么相信，你遇到事情还会真的保护我，会将我当做手心宝？”

　　这一番话说出，欧阳越的脸色立即连连变幻，眼看着黄月莹耍性子当场就要转身，他连忙拦住：“莹妹妹，你别急，我这就给你！给，全部都给你！就算你要我去死，我都愿意，何况是区区煞元石？”

　　说着，他就将手中的乾坤袋递过去。

　　“越儿……少爷！不可以，这是老家主千叮咛万嘱咐，一定要交到你手上！只能让你使用。”欧阳荣道，急切之下连忙拽住了爱子的衣袖。

　　见黄月莹表情一沉，欧阳越立即大喝道：“老东西，你不过是我欧阳家的一个老家奴，有什么资格管本少爷的事情？”

　　他重重地一甩手，挣脱开欧阳荣，讨好地递上乾坤袋。

　　黄月莹神情惊喜，一把抓过了乾坤袋，顺带将那柄中阶仙宝也是拿在手中。她虽然贵为黄蜂谷谷主的女儿，但是黄蜂谷一年所产，也是没有多少会分配给她。

　　毕竟，整个黄蜂谷也是五星势力，麾下有着许多的子弟长老需要供养。一下子得到这么多煞元石，她怕是比起乃父的私人宝库都要来得富裕！

　　“啧啧，真是想不到，这小子倒是有些底蕴啊。”

　　忽然，一道轻笑声响起，紧接着从天空中落下一条黑色身影。来人是名三旬左右的青年，他一身贴身劲装，完美地衬托出了结实的肌肉。

　　从外表来看，他长得棱角分明，鼻梁高耸，嘴唇很薄，给人很有力量的感觉。

　　见到来人，欧阳越表情微微一变，但是他很快有些僵硬地笑道：“原来是大师兄，小弟倒也算不上什么底蕴，只是家里老仆人送来一些修炼用的资源。你也知道，小弟素来与莹妹妹情投意合，所以自然要用这些资源给她买些喜欢的了。”

　　眼前男子乃是黄蜂谷大师兄，准罡煞境强者“姜力”，他似乎也喜欢黄月莹。

　　在他面前，欧阳越一直有些自卑，不过现在刚刚送出了近两千方煞元石，他底气顿时一壮：“听说师兄也送给莹妹妹一柄仙宝，不过与小弟的礼物比较起来，到底是逊色了一筹吧？”

　　这一番话说得好一番酣畅淋漓，欧阳越满脸的倨傲之色，难得地在与大师兄争锋中，占据了主动。

　　姜力没有说话，只是目光中带着淡淡的讥嘲之色看着他……

　　“哦？欧阳越，你的意思是说以后还会有更多的好东西送给我吗？”突然，黄月莹先开口了。

　　“当然！”

　　欧阳越不甘在心上人面前出丑，信誓旦旦地拍着胸口道：“当然会有，不仅仅是煞元石，甚至是半步道宝，我都有可能为你拿到！”

　　黄月莹脸上再没有半点那种纯真的神色，她嘴角抿起了一道讽刺的弧度：“半步道宝么？那可真是了不起的宝贝呢，就算是我父亲都是没能得到。不知道欧阳越你要从哪里去找来呢？是靠你这老父亲挖矿去挣吗？”

　　“我自然有办法——”

　　欧阳越的声音戛然而止，微微一怔，这才将黄月莹最后一句话的意思理明白，他连忙道：“莹妹，你误会了，他不是我的父亲。刚才你也听到了，他只是我家里的一名老仆人，只是给我送资源来的。”

　　“够了！”

　　黄月莹蓦地厉斥，她脸上浮现出了一层冰霜之色，冷笑道：“欧阳越，本小姐早就怀疑你家世普通，本身更没有任何强大的背景，现在，你总算是暴露了！原来，你就是个靠父亲挖矿，才能支撑修炼开销的可怜虫！”

　　这欧阳越虽然拜入了黄蜂谷十五年，但是一直以来，他根本没有机会与黄月莹说上一句话！

　　至于所谓的“谷主青睐，有意将爱女下嫁”，无非是自欺欺人的幻梦罢了。

　　不过最近，他凭借着父亲多年寄来的资源，在一次偶然的机会下，为黄月莹买下了一件仙宝。借此，他才与黄月莹的关系变得亲近了起来。

　　后来，他又苦心包装，将自己的家世吹嘘得非同凡响。不过他始终拿不出支撑谎言的资本，正要被揭穿之际，在路上巧遇上了自己父亲……

　　“嘿！似你这样出身的下等人，就是垃圾中稍稍好看一点的残羹剩饭！就凭你，也想一亲本姑娘芳泽？真是做你的春秋大梦！”黄月莹破口大骂，哪还有半分刚才贤淑的模样？


第900章 不孝子的报应

　　“我，我，我——”

　　被黄月莹一番怒叱，欧阳越连连倒退，满脸的不可置信，怎么都不敢相信心目中的女神竟然会如此对待自己。

　　“不！莹妹，你相信我，我一定可以给你最好的生活。你要半步道宝？对，半步道宝！我欧阳越发誓，我一定可以为你争取到！我一定努力地好好修炼，以后一定能够成为罡煞境强者，为你取得半步道宝。甚至，甚至是真正的道宝！莹妹妹，你相信我啊！”

　　他近乎哀求，几乎要跪下来，求黄月莹答应接受自己。

　　但是，那黄月莹只是讥嘲地看着他，表情中充满了不屑。越是见到他如此痛苦，反而越是流露出了兴奋的神色……

　　“越儿，我们回家吧，回家。”

　　欧阳荣再也看不下去了，痛苦得老泪纵横，上前抓起了爱子的手臂：“跟爹爹回家，爹爹相信你，你一定能够成为罡煞境强者，一定可以拥有这世界上最为珍贵的道宝——”

　　“滚！”

　　他的劝阻只是迎来欧阳越愤怒的喝斥，以及重重地甩手！

　　一记甩手将乃父甩得踉跄着跌出去好几丈远，他猛地站起身来，厉色满脸：“老家伙，都是你，都是你的错！为什么你不是罡煞境强者？为什么你不能经营起一家大规模的商行？如果你是强者，你有成就，那我就能拥有更多的资源！更好的玄器！莹妹妹就一定会接受我！”

　　“都是你，都是你这个老东西！你自己不成功，现在连累了我！你知不知道？你竟然还假惺惺地来劝我！？我要掐死你个老东西！”

　　欧阳荣猛地跌坐在地，看着眼神狰狞，朝自己扑过来的儿子，他面如死灰。不是因为害怕，而是因为心痛——

　　极度的心痛！

　　他可以接受自己的儿子没有出息，甚至可以接受他不认自己这个父亲！但是，爱子竟然说出这番话来，将一切不如意的原因都归于自己身上，而根本没有想过自身的原因！

　　这种心态，这种毫无担当的态度，才是欧阳荣最为心痛之处！

　　“嘣！”

　　欧阳越根本没有接近乃父的机会，因为一只修长如竹的手掌猛地捏住了他的喉咙，将他给高高地提了起来。

　　罗辰太阳穴处青筋骤跳，双眼之中是无比的冰冷之色，强大的力量捏得他喉咙“咯咯”作响：“你在怨怪，嗯？你有什么资格怨怪？”

　　“你出身四星势力，你的父亲自你儿时就不曾离开过你。只要愿意，你可以得到家族中一切的资源用于修炼。但是，就算这样，你还是要抱怨？抱怨你的父亲没有给你更多，抱怨你出身的势力低等，你是不是还要抱怨父母没有给你绝世的修炼天赋？”

　　“实力不足，你在抱怨！得不到更好的修炼环境，你在抱怨！如今，就连追求不到心爱女孩，你依然在抱怨！你，他妈的还算是个男人吗？”

　　罗辰手掌猛地一收，将他提得更近，狠狠地盯视着他的眼睛：“我辈男儿，流自己的汗，吃自己的饭！只想靠天！靠地！靠祖上！你，算个什么东西！杀你，脏我罗辰的手！”

　　重重地一甩，将他给摔飞了出去。

　　狼狈地摔在地上，欧阳越半晌回不过神来，再也不敢胡乱放肆，仿佛受气的鹌鹑。

　　一时间，场内静寂。

　　“精彩，呵呵，真是精彩啊。月莹，你说这场戏好看么？”那大师兄姜力大笑，鼓着掌走上前来，伸手揽住了黄月莹的肩膀，将她揽入自己怀中。

　　见到这一幕，那欧阳越疯魔似地爬了起来，快速地来到黄月莹面前，一把就想将她脱开：“莹妹，你自己也说过的，他姜力不是好东西，暗地里不知与谷内多少女子勾搭着。你说过你对他没有好感，不喜欢这样花心的男人，你说过的！”

　　他抓紧黄月莹的手腕，满面的哀求，好像抓住了最后一根稻草。

　　“呵。”

　　黄月莹笑吟吟的，侧身躺在姜力怀抱中：“不错，我是说过这些话，但是，有本事的男人花心一点不是正常么？姜力师兄家族本身就是五星势力，自己更是准罡煞境界强者，未来铁定成为罡煞境中人物！这样的强者，就算是拈花惹草又能算得什么大事？只要他心中有我，那我就愿意。”

　　“不，不会的，绝不可能！你说过，你说过不喜欢这样的男人！你喜欢我对你的忠诚，你说过的！”

　　欧阳越已经彻底丧失了理智，疯狂地想要将黄月莹往自己怀中拉。

　　“滚！”

　　姜力蓦地一喝，一脚便将他狠狠踹飞了出去。随即重重地双手一揽，将黄月莹揉进了身体里，一只大手肆意地游走于她胸衣之间，哈哈大笑道：“我看你真是愚蠢透顶，到现在还看不明白局势？你有什么资格，娶月莹为妻？就凭你的忠诚吗？”

　　“笑话！没有实力，你的忠诚就是一堆狗屎样的东西，臭不可闻！你以为月莹是真心喜欢你？她只是想要刨出你的底细罢了！亏你个天真的东西，居然会以为月莹喜欢上了你？哈哈哈哈！”

　　黄月莹柔柔地伏在他怀中，犹嫌刺激欧阳越不够似的，将手中的乾坤袋送了上去：“力哥哥，这个家伙也不是一无是处呢，最起码他还是为我们提供了这么多煞元石！相信有了这些，力哥哥的修为一定能够以最快的速度突破罡煞境。”

　　“哈哈，真是好甜的一张小嘴。”姜力大笑，猛地亲吻了下去，大口大口吞吸起津液。

　　“你们，你们——”

　　看着心中女神被姜力肆意轻薄，非但不反抗，反而是一脸的娇羞，曲意逢迎。欧阳越被刺激得心神大震，猛地一大口黑血喷出，仰面晕眩！

　　“越儿！”尽管心中对爱子的表现极为失望，但是当见到他昏厥过去，欧阳荣还是大惊失色地飞扑而至。

　　欧阳荣拼命摇晃爱子，但是他依旧是昏迷不醒。

　　见到老者悲痛的面容，罗辰无奈地摇摇头，示意道：“老丈，先将他送往百晓阁吧。”

　　相信百晓阁看在贵宾令牌的份上，也是会答应收留他们父子。另外，罗辰感知敏锐，从欧阳越口喷黑血的那一刻，便是察觉到他心神受到重创，即使清醒，恐怕也会成为废人！

　　罗辰转头，打算离去。虽然这黄月莹两人贪墨了两千煞元石，但是能够惩戒一下那欧阳越，他也是不打算计较了。

　　不过，他不准备算账，那姜力却是不情愿了，他唔地一声：“就这样离开？你未免想得太轻松了吧？”


第901章 一招的机会

　　“嗯？”

　　罗辰停下了脚步，静静地看着他，表情略有些不耐。

　　“那个欧阳越虽然人比较废物，但是到底也算是我黄蜂谷的一名弟子，所以，你们就这么将他带走，我身为黄蜂谷的大师兄，倒是不能答应。”姜力又是揉了两把怀中黄月莹的胸脯，自以为从容地笑道。

　　怀有美人笑，动念可杀人！

　　这姜力此刻自我感觉非常良好，本身年纪轻轻，却已是准罡煞境界强者，而且日后必定能够攀上更高的山峰。

　　他觉得自己简直就是那些传奇强者，弹指间便可以决定无数人的生死，于是，他带着自矜的笑容，期待着从罗辰脸上看到慌乱与失措。

　　但是，罗辰连看都没有看他一眼，只是开口问道：“说完了？”

　　“你！”

　　姜力一怔，没有想到罗辰竟是如此倨傲！那份冷淡的语调，让他感觉自己受到了巨大的侮辱！他不禁双眸一缩：“你知不知道自己在跟谁说话？我告诉你——”

　　摆了摆手，罗辰不耐烦地转过头来：“我只告诉你，我现在的心情很是不好。所以，你要是有什么事情最好快点说，我不保证有耐心听你废话。”

　　“大胆！”

　　姜力顿时怒了，猛然放开了黄月莹，冷冷地凝视着罗辰：“我再给你一次机会，收回你刚才的话，另外向本座缴纳一万方煞元石，我可以不追究你的冒犯之错。”

　　他早就来到现场，只是一直隐身未出，所以知道煞元石来自欧阳荣。另外，他从欧阳荣对罗辰恭敬的态度之中，猜到他或许也是一条“大鱼”，所以存下了敲诈一番的念头。

　　如果罗辰真的轻松交出一万方煞元石，他更是不可能放过罗辰。因为那意味着眼前玄袍少年很可能拥有强大的背景来历，姜力自然是不会纵虎归山了。

　　罗辰是何等聪明的人，他那一点心思，立即被看了个通透。

　　不过，罗辰只是淡淡地道：“我给你出一招的机会，一招之后，再敢挡路——”

　　“死。”

　　这话极为轻蔑，当场将姜力刺激得暴怒！

　　“那你就是在找死！”

　　暴吼声中，姜力身形暴起，在他身后突然出现了一只灰色的熊影。熊影之中一层层黄色光芒涌动，快速地叠加于他的身体。

　　“轰隆！”

　　一拳砸出，姜力拳眼处笼罩了一团凝实的黑影，沉沉地砸了下来——

　　顶阶王级功法，大地熊拳！

　　一拳轰出，虚空好像变作了凝实的橡胶体，被冲击地一层层荡漾开来。虚空之中，立即出现了一圈圈灰色的涟漪。

　　那涟漪凝若实质，由虚空之中，彼此叠加，力量不断结合，最后好像是整个天穹砸落下来，重重地砸向了罗辰的头顶。

　　“师兄的大地熊拳原来已经修炼到了这等境界，真不愧是聚英盟中有名的天才！”黄月莹暗道。

　　聚英盟乃是由十八家势力共同组合而成，为首的盟主“弓断魂”乃是罡煞境三劫的修为，黄蜂谷只是其中毫不起眼的一家，实力也是最弱。

　　所以，整个盟内也是天才频现，姜力能够在其中闯荡出名声，足以看得出他的天赋确实极为不错。

　　“死吧！”

　　姜力眼神狠辣，感知到拳劲彻底震住了罗辰，他心神大定，嘴角流露出了一丝狞笑！

　　但是，很快他的狞笑就是僵滞在了嘴角——

　　“轰！”

　　在姜力惊骇的眼神之中，一枚接着一枚，一共四枚真意念印从罗辰眉心之中飞出。随即，念力翻滚，一尊闪烁着无穷星光的巨大战斗体显现身后——

　　星光无相体！

　　（不好！是念修，相当于准罡煞境界的念修！）

　　姜力大惊失色，同等境界之中，念修的战力可以完虐武者！这几乎已是公认的铁律，除了部分天资纵横的武者，有可能打破这一常规，其余人根本没有半点可能。

　　姜力虽然自命不凡，但他也是清楚，自己不可能是这等念修的对手！

　　不过，已经没有让他懊悔的机会了，星光无相体飞来，仅仅一拳，便将他轰得飞了出去。飞掠过数十丈的距离，姜力重重地陷入了地底。

　　“呼！”

　　念力收回，罗辰看都没有再看对方一眼，转身走去。

　　正在此时，欧阳荣一声大吼：“王座，小心！”

　　罗辰双眉骤然一凝，一束暴虐之色闪过，他身形一晃，顿时消失。而在他身后，姜力暗杀的一击失去了目标，整个人愣了一下。

　　“唰！”

　　罗辰的身形突然出现在他身旁，而后，猛地出掌，一把便将其提了起来！

　　“大师兄！”

　　黄月莹大吃一惊，她万万没有料到，自己心目中顶级天才，日后可以在中州域也闯下名声的大师兄，竟然如此轻易地便落败。

　　而且，他还被那少年仿佛抓小鸡似地提了起来！

　　“你，你，你！”

　　姜力惊恐地发现，在罗辰手中，自己所有的能量竟似都被一股奇怪的气息所压制，无论自己如何挣扎，都是不可能挣脱。

　　更为叫他惊骇的是，面前少年那双眸之中萦绕着的淡淡杀气……

　　他，是真的动了杀念！

　　“你，你不能杀我！我是黄蜂谷谷主亲传弟子，我们姜家也有着罡煞境强者坐镇。你要是杀了我，一定会受到追杀！会被报复！”姜力大吼。

　　罗辰丝毫不受其威胁，只是平静地道：“我警告过你，你只有出一次出招的机会，但是很明显，你违背了。所以，你死吧。”

　　刚才也就是自己修为强大，可以无惧，换成一个人，或许就要被其偷袭得手了，对这样偷袭的无耻之徒，罗辰自然是不会有半点客气。

　　右手域力正待喷涌而出，面前的姜力突然停止了挣扎，眼中爆发出了强烈的惊喜光芒：“师尊，救我，救我！”

　　与此同时，一道浑厚有力的声音响起：“这位兄台，请手下留情，饶我徒儿性命。”

　　貌似劝阻，但是那道飘逸的身影一经飞来，立即是轻飘飘地出掌，无声无息地挥向了罗辰的后心——

　　分明，他这一击就是要取罗辰的性命！


第902章 谁敢动我兄弟

　　“轰！”

　　罗辰双眉一皱，体内七枚鱼龙符闪烁，一道鱼龙幻变之力叠加，尽数凝结于一掌之内，轰然劈向了来人。

　　“嘭！”

　　吸纳了造物道果之中的能量，后来又吸纳了那道神秘光芒，从而炼化了封印能量。如今，罗辰已是领域境大成的修为！

　　以这等修为，催动起鱼龙真神诀，虽然力量上要逊色于那盛骄阳一线，但是对战其它罡煞境一劫强者，完全不在话下。

　　“噔噔噔！”

　　来人连退了好几大步。

　　黄月莹惊喜地喊道：“爹爹！”

　　罗辰身体也是微微一震，但是，他手中依然拎着姜力，不曾放掉。很显然，在这一记交手之下，他还隐隐然占据了上风！

　　“这位小兄弟不知来自何方？为何刁难我的弟子？”来人面容古雅，颌下蓄着淡灰色的长须，看来很是飘逸，并且给人较强的信任感。

　　从黄月莹的称呼来看，这人应该就是黄蜂谷的谷主“黄有德”了。单从外表来看，此人确实对得起自己姓名，貌似有德之士。

　　但是，从他刚才出手的诡秘来看，此人分明就是个假面君子！道地小人！

　　“刁难？”

　　罗辰淡淡地重复，道：“你这弟子攻击同门，并且趁机要挟，向我索要一万方煞元石。这到底是谁在刁难？”

　　黄有德双眸一凝：“哦？竟然有这样的事情？我看这样吧，你将他交给我，我自会调查清楚，惩戒于他。”

　　“他对我出手，而我也给过他机会，不过，他没有抓住。所以，我看就不必劳烦黄谷主了。”罗辰道，右手猛地一收！

　　“轰！”

　　一道域力爆发，好像是燃烧的火海漫过，顿时将这姜力击杀，连躯体都是消失得无影无踪。

　　“不！”

　　黄有德暴吼一声，眼神中掠过了一丝惊痛之色，颌下胡须疯狂颤抖，大吼道：“小儿，你生性竟然如此嗜杀！若是由得你发展下去，日后必定会给中州域带来无边杀戮！本座身为正道一份子，必要将你斩杀，以绝后患。”

　　“呵。”

　　罗辰冷冷一嗤，他之所以下手毫不留情，就是看出这黄有德师徒两人，都是同样一副骨子里极为阴险刻毒之辈。

　　他们绝不可能因为自己今日的宽大，而选择感恩戴德，反而会拼尽一切办法来报复。

　　所以，他直接将那姜力击杀，省得麻烦。

　　“随我结阵，杀此魔崽子！”

　　黄有德身体陡然飞起，一连十六道光团自他手心飞出，很快便是落在了城内各处。伴随着光芒落下，好像有无形的巨人被唤醒，地面开始嗡嗡震颤起来。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的齿轮绞动之音传出，只见东南西北，每一个正方向，每一个夹角方向，都分别有一万零八百条阵纹浮游上虚空。

　　阵纹游空，很快便是彼此缠绕，勾动之间形成了一座座法阵。一十六座法阵悬空，隐隐然的阵法之力震荡虚空，凝成了一副庞大的法阵！

　　法阵四周，各自有着三十八位身着黄色制服的弟子现身，他们每一人都有半步罡煞境界，所有人的能量都是注入到了法阵之中。

　　刹时，半空中法阵阵纹变得璀璨若晶，散发出了坚凝浑然的气息！

　　隐隐然，那璀璨的阵纹呼啸飞至，层层叠叠地凝聚于黄有德之躯，竟是形成了一副晶体铠甲的模样，一波波如渊如海的强横气息震荡八方。

　　“咦，阵装！”

　　元灵与雷龙同时轻呼，语气中显得有些诧异。

　　（阵装？）

　　罗辰自是不解，他只是在圣缘结界之中，从苍龙殿神龙堂之人身上，见到过“脉动阵装”。

　　不过很显然，那与眼前所见到的阵装并不一样。

　　“这阵装严格来说，应该被称为‘灵甲阵装’。它是生生凝炼了一整座大阵的力量，聚而合为‘灵甲’。换言之，这黄有德此刻相当于凝结了整个黄蜂城的力量！”元灵解释道。

　　这黄蜂城占地极广，而阵法的力量却能将之完全覆盖，且，能够于关键之时调动而起，凝于己身。

　　这等手段，就不得不让人叹为观止了！

　　“以城为阵，凝阵为甲”——

　　中州域，果然不愧是方圆数域，其中真正拥有传承底蕴的高等域面。单单是一个五星势力“黄蜂谷”，竟然就能召唤出如此手段。

　　“你以为拥有一点神秘功法，就能在我黄蜂谷放肆？”

　　黄有德召唤出了灵甲，实力暴增到了罡煞境二劫，一时间信心大增：“现在，激怒了本谷主，你，只有死路一条！”

　　“轰！”

　　他从半空中踏下，每一步都是走得缓慢无比，但是每一步都像是踏中了大地脉搏，那强横的波动阵阵地散逸四方。

　　咻咻，周遭空气受其束缚，顿时被收束成了无数道气箭。眨眼间，气箭凌空，一支支闪烁着森然的寒光，对准了罗辰——

　　雷霆一击，行将落下！

　　“吼！”

　　当是时，一道怒吼声响起，紧接着一条削瘦身影浮现当空，他手中一柄黑色长刀飞现，力斩向了黄有德：“谁敢动我兄弟！？”

　　黄有德猛地一震，从来人出刀的声势来看，分明只是罡煞境一劫的力量，与他目前的实力还有差距。

　　但是，他身躯一颤，竟然不敢直面应对，而是猛地劈出了一掌，同时后退喝道：“独人少爷，有话好说！”

　　“铮！”

　　黑色长刀被弹得高高飞起，连带着那道瘦削身影也是炮矢般地飞了出去。不过，他很快站定身体，手中黑刀举起：“没什么好说的！你既然敢伤我兄弟，那你黄蜂谷就要做好被灭谷的准备！”

　　此时，他的模样显露而出，正是分别不久的“独人雄”！

　　（独人兄？）

　　罗辰一怔，没想到独人雄来得这么快。按照常理，即使有传音法阵，恐怕他也要有个两三天时间才能到达。

　　看这情形，他似乎就从附近不远处赶来？

　　黄有德满脸苦涩，他纵有千般圆滑，但是对独人雄这般油盐不进的类型，还真是一点办法也没有。

　　他对独人雄倒是无惧，但是独人雄背后的那位——

　　可是真正一动念，就能叫黄蜂谷覆灭的强权人物啊！

　　那种无力感涌起，黄有德蓦地眼神之中闪过了一丝狠色，想到了前些日子找自己商量的那些人，他下定了决心……


第903章 剥夺身法

　　“独人少爷，我黄蜂谷一直对‘镇守使’大人可谓尊敬有加，从来不曾有任何怠慢之处，包括这城中，由镇守使关照过的分阁，我也一直是亲自照应，没有半点懈怠。少爷若是如此待我，难道不怕天下人心寒吗？”

　　黄有德体表灵甲光芒闪烁，猛地一记甩手，顿时由手掌间形成了一道圆形的盾牌。盾牌轻轻一震，便将独人雄犀利的一刀给快速挡下。

　　虽然出手不断，但是他完全不敢反击，只是不断化解着独人雄的进攻！

　　“好了，师弟，黄谷主所言有理，他对师尊一直十分恭敬，但凡师尊吩咐下来的事情，他无不尽心尽力地去完成。我们此次‘紫庵’之行，前期能够准备得如此顺利，也与他有着不小的关系。”

　　一道清朗的声音从当空传下，随之降落下一位身高八尺左右、体型无比匀称的青年。他大约三旬上下，尽管努力表现出了一副亲和之容，但是眼角眉梢之间，掩饰不了那股天然的傲气与高高在上。

　　在他身旁，还另外站着七名男女，俱是清一色较为年轻，看上去没有人年龄超过四十岁。

　　“想要杀我兄弟，他就要有付出代价的觉悟！”独人雄手持黑刀，面容冰冷，固执地道。

　　他虽然与罗辰相识不久，但是在冰妖雪原之中，完全是因为罗辰的关系，他才保住了性命。

　　可以说，他欠罗辰一条命！

　　但是，在面对宗府老者时，他却没能回报半点，只能眼睁睁地看着罗辰被追杀，这令得他心中一直负疚很深。

　　待得听到罗辰已经来到中州域，而且第一个就是通过百晓阁分阁传递了消息给自己，他心中歉疚更深。

　　虽然没有任何豪言壮语，但是罗辰是真正将自己的事情放在了心上，他是真正将自己当做了兄弟！

　　“君以国士以待我，我无一物可报君”——

　　这，便是独人雄现在最真实的念头，所以在见到罗辰被黄有德追杀时，他才会如此愤怒：

　　我的兄弟横渡北冥而来，我还没能来得及好好招待一番，你却在此出手，想要杀他？在我独人雄的地盘上杀他？

　　若是叫你得逞，我独人雄还有何面目在北冥域立足？还有什么资格去“代师夺令”？

　　所以，他愤怒，无比的愤怒彻底激发了心中的杀意，让得那刀身之中散发出了呜呜厉啸，仿佛有一重重大浪扑出。

　　“够了，师弟！你想要将所有的力量耗损在此么？若是因此破坏了师尊的计划，纵然师尊不怪罪，你心里又过意得去么？”

　　傲气青年微微皱眉，伸手一抓，将他的手腕握住。

　　独人雄鼻翼一抽，眼神之中流露出了一丝憋屈之色，但是不知想到了什么，他深深地喘着粗气，却没有继续发飙。

　　气氛有些僵持难下，那黄有德戒备地看着独人雄，生怕他不听人劝。

　　“独人兄，算了，我也没受到什么损失，这件事便先行揭过吧。”罗辰看出独人雄有着为难之处，另外，他若是想要击杀黄有德，也完全不需要假手于人。

　　黄有德气得面皮直抖：没有损失？你当然没有损失了！

　　从头到尾，虽然姜力多番嚣张，但是他根本没能伤到罗辰半点，反而自己落得个身死魂消的下场。

　　等到黄有德亲自出手，原本满心以为可以借助灵甲阵装之力击杀罗辰，却又遇到独人雄横空出现……

　　这黄有德憋了一肚子的火，却不得不低头。偏偏独人雄还不答应，好像是这玄袍少年受到了天大的委屈！

　　这，这他妈的还有没有地方可以说理？

　　“呼！”

　　长长地吐了口气，独人雄歉疚地看向罗辰：“罗兄弟，眼下情形特殊，为兄无法为你讨还一个公道，为兄的又欠你一次！”

　　罗辰笑笑：“自家兄弟何须分得如此清楚，非要分出个谁欠谁？独人兄要是把我当兄弟，就千万不要如此说话。”

　　独人雄微微一怔，旋即笑道：“罗兄弟说的是，为兄着相了，走，我们这便进去分阁说话。”

　　这独人雄与上次见面相比，显得活络许多。或许，他原本性子之中也有豪爽的一面，只是因为在北冥域多少有些自矜出身，所以才是一脸的冷漠，对谁也不搭理。

　　自然，欧阳荣老人也是连忙抱起独子，跟在了罗辰身后。

　　那分阁阁主见到独人雄一行到来，顿时更为恭敬了起来，慌忙将他们迎到后院，并且安排了护卫层层把守。

　　见到这副阵仗，罗辰倒是愈发好奇了：“独人兄，你当时曾经说过有事需要用到小弟，现在可以给小弟解开谜底了吧？”

　　“那好，既然兄弟问起，那为兄就直说了。”

　　独人兄沉吟了一下，道：“这件事情还要先从家师的身份说起——”

　　“师弟！”

　　没等他说完，那倨傲的青年便是一皱眉头，喝止道：“这是阁内秘辛，怎么能够轻易叫外人知晓。”

　　刚才一路走来，罗辰了解到，此人名为“林伯格”，与独人雄乃是同一师尊，并且实力达到了罡煞境二劫。

　　罗辰友好地对他打了声招呼，结果此人完全置之不理，投过来的眼神之中充满了怀疑。

　　既然对方不愿搭理，罗辰自然是懒得与之寒暄了，直接将他当做了一团空气无视掉。

　　“哼！”又是重重一哼。

　　罗辰的态度很显然是让林伯格不快了，对他来说，罗辰要是寒暄套近乎，他会觉得是居心不良。

　　但是，如果罗辰完全将之无视，他又会觉得是对自己不够尊敬，不管如何做，都是一个“错”字！

　　“林师兄，罗辰兄不数百万里来到中州域，第一件事情就是想到帮我，难道对他还需要有任何隐瞒么？”

　　让林伯格的态度搞得也有些不爽了，独人雄有些僵硬地道：“再说，我们必须借助罗兄弟的身法境界，才有可能完成此次任务。若是不将事情原委说道个清楚，到时候罗兄弟怎么清楚，应该如何帮我们？”

　　“那可未必，我看此次任务可是未必用得上这个小子。”林伯格淡淡地道。

　　“林师兄，你什么意思？难道到了这种时候，我们还要浪费时间去请别人么？”独人雄双眉一凝。

　　“那倒是不必。”

　　林伯格微微一笑，缓缓地道：“我们需要的只是有人擅长身法境界罢了，这小子既然掌握了这重身法，那么就让他将身法感悟剥离出来吧，我自会将之炼化，为师尊取得令牌。至于这小子……他毕竟是低等域面出身，又哪里配得上身法境界？随随便便赏赐本功法也就是了。”


第904章 我相信

　　“林师兄！”

　　独人雄没想到他会说出这么一番来，不禁大吃一惊，怒道：“罗兄弟完全是因为我的关系，才会来百晓阁。你要搞清楚，他来这里是在帮我们！但你却要剥夺他的身法感悟？这等忘恩负义的行为，岂不是禽兽不如！？”

　　“住口！”

　　林伯格大喝一声，怒道：“什么叫忘恩负义？我看完全是你没有搞清楚状况！你还记不记得我们此次的任务是什么？我们此次是要前往古槐紫庵争夺‘道兵令’！”

　　独人雄连忙道：“我自然知道，但是——”

　　林伯格根本没有给他说完的机会，断然喝止：“你知道吗？我看你根本不知道！你要是知道，就不会不记得此次任务的重要之处！若是失败，你知道这对师尊意味着什么吗？你知道对我们师兄弟意味着什么吗？”

　　“哼！你为了所谓的兄弟之情，为了莫名其妙的所谓恩情，便要让我们冒这巨大的失败风险，将所有的希望都寄托在这么一个来自低等域面，修为不过是区区领域境的小人物身上？我看你根本就是昏头了！”

　　劈头盖脸的一顿骂，林伯格训斥得独人雄完全无力反驳，只能是脸色紫涨，死死地护在罗辰身前。

　　百晓阁中，有特殊手段可以硬生生剥离一名修炼者对于功甚至是天地自然的感悟，然后将感悟占为己有。

　　这种强行掠夺的手段，自然不会毫无弊病，尤其是对受术者来说，更是会造成巨大的伤害，有可能终身无法弥补！

　　譬如罗辰，如果他的身法感悟被强行剥离，那么日后他不仅无法再参悟任何身法境界，甚至就连普通的身法都要大幅度退步，速度变得奇慢无比。

　　独人雄本身就对罗辰有着一份亏欠之心，怎么可能眼睁睁看着师兄林伯格施展这等残酷的手段？

　　“师兄，独人师兄说的也有道理，这位罗大哥不远万里前来相助，我们却要剥夺他的身法境界，这似乎太过残忍了。”一名长得瘦瘦小小，脸容清秀的少年说话了。

　　他看起来胆子非常小，虽然实力也是达到了准罡煞之境，不过看他跟人说句话都会脸红的模样，还真是叫人怀疑，如果生死交战，他能够发挥出几分战斗力。

　　“丁叶，你闭嘴！这里哪里有你说话的份？”

　　怒叱声出，顿时吓得那少年瑟缩了一下，慌忙退了回去。林伯格随即冷笑道：“你的修为不过是区区准罡煞之境，要不是看你可怜，这次任务什么时候轮到你来出使了？你好好地呆着，到时候从阁内领悟一些任务的奖励，也是师兄对你的爱护。至于其它，还轮不到你来管！”

　　少年脸蛋涨得通红，嗫嚅着低下头去。

　　“师兄，不管你怎么说，我都绝不同意剥夺罗兄弟的身法感悟，要是你胆敢动手，就从我身上踏过去！”独人雄凛然地挡在罗辰身前，他虽然知道罗辰底牌层出不穷，但是与自己师兄比较，应该还是要逊色了一大截。

　　所以，他只能用自己的方式，来维护兄弟之情，来保全心中的道义！

　　望着他分毫不让的模样，林伯格为难了，他要是出手，独人雄自然不是对手。但是回去之后，师尊那里决计无法交差。

　　所有的弟子都知道，师尊对独人雄分外疼爱！因为——

　　严格论较起来，师尊应该是独人雄的祖爷爷！

　　师尊“独人风云”早年间出身卑微，而且幼年时体弱多病差点死掉，幸赖当时已然长成的大哥将自己卖入高门大户，换得“卖身钱”去抓药诊治，才勉强活了下来。

　　所以，独人风云对大哥很是敬重，他修炼有成，便是立即回到家乡，想要接大哥前去享福。结果发现大哥因为常年劳累，早已是撒手故去。

　　对这位年长自己二十多岁的大哥，独人风云是当做父亲一般去尊敬！所以，见到那一幕，他当场痛哭失声——

　　堂堂罡煞境强者，哭得几乎断肠！

　　所幸，大哥还留下了一支血脉，他原本有意将其引入修炼界。结果发现这位侄儿天生经脉堵塞，并且感悟资质奇差，若是勉强进入自己的世界，以当时强敌环饲的环境，反而是害了侄儿的性命。

　　于是，他只得遗憾地留下了足够侄儿富足一生的金钱，以及一些傀儡保障，悄然离去。

　　之后数百年，每隔二十年他都会回去家乡一次，想要在大哥的后辈中发掘出有修炼潜质之辈，可惜始终不能如愿。

　　仿佛，独人家族的所有灵气，都已经被他一人吸收干净，竟是接连十几代人，未曾诞生一名可堪修炼之辈！

　　直到他发现了独人雄，才暗松口气，这不知隔了多少辈的后代，不仅可以修炼，而且天赋资质之佳尤要胜过自己当年。

　　大喜过望之下，他连忙将这后辈引入百晓阁之中，收为关门弟子。数十年相处下来，他不仅将独人雄看做了最亲近的弟子，更是将对大哥的歉疚之情全部寄托了上去。

　　是以，林伯格知道，自己训斥独人雄一番没有关系，但是如果胆敢伤他半根汗毛，即使自己天赋再好价值再大，回去之后都要承受难以想象的后果。

　　“独人雄！你简直混账！”

　　林伯格暴怒，脸色铁青：“你确定一定要维护住他？你有真的好好地、认真地想过，这个小子争不到道兵令之后的结果吗？若是师尊因为你的缘故失去了这次大好的机会，你要如何交代？”

　　独人雄表情也是连连变幻，最终狠狠地一咬牙道：“林师兄，我相信罗兄弟！其余四大镇守使派出的力量也不过就是罡煞境一劫，罗兄弟修为虽然逊色一筹，但是他的战力不弱，有一线机会与他们争锋！”

　　“哈！”

　　皮笑肉不笑地抽动了一下脸颊，林伯格冷冷的表情：“一线机会？区区领域境，你说他有机会与罡煞境争锋？独人雄，你觉得会有人相信吗？谁会相信？”

　　刚才他们到来时，只是见到罗辰被黄有德“压制”的一幕，对之前发生的事情一无所知。

　　所以，在林伯格看来，罗辰就是一个侥幸领悟了身法境界，现在妄图借机攀高枝的钻营小人。

　　独人雄咬紧牙关，说不出一句辩驳的话来，从深心处讲，他也觉得让罗辰对抗罡煞境一劫，有些太过为难……

　　“呵。”

　　僵滞的气氛中，一道轻笑声，却是响起。

　　随之，那道玄袍身影缓步踏出。迎着众人诧然的目光，罗辰淡淡一笑：“我相信。”


第905章 龙对龙

　　刹时，所有人的脸色都是猛地一变。

　　哪怕就是独人雄，也是显露出了一丝震惊，下意识地就想要伸手将罗辰拦下。不过，罗辰仅仅是轻轻一晃身，便是将他闪过，依旧是目视着林伯格。

　　“你说什么？”

　　林伯格眼睛蓦地一眯，权威受到挑衅，他仿佛是一头草原狮王，满头长发都是贲张而起。

　　罗辰微微一笑：“我说的已经很清楚了……若说越境对战罡煞，我想，并非什么难事。”

　　“哈！”

　　冷冷一笑，林伯格看向独人雄：“独人师弟，这下你可不能怪师兄了，是这个小子自己不知天高地厚。原来，你选择的就是这样狂妄之徒？”

　　独人雄脸颊紧绷，连连朝罗辰使眼色。

　　林伯格自然不会放过这大好机会，他道：“这样，别说我不给你机会，我会将实力控制在罡煞境一劫，全力出手一招！要是连我一招都接不下，我也不多要求，相信你应该也拿不出任何上得了档次之物……我只要你老老实实接受我的剥夺即可。”

　　“那若是我接下了呢？”罗辰脸上看不到丝毫怒气，依旧是一脸的平静。

　　林伯格嗤然一笑，显然不觉得那种可能性会发生。不过，他还是道：“若是你接下，自然便有资格参加此次任务。”

　　“呵，我原本便是应邀前来参加，若非你横生枝节，又何必多此一举？”

　　罗辰的话让得林伯格脸色猛地一变，厉色生出。但是，罗辰丝毫不理会他，继续道：“我看不如这样吧，若是我接下来你一招，那此次任务就交由独人兄为首，你只能听从吩咐，不得擅自做主，你看如何？”

　　从刚才简短的接触来看，罗辰已然发现，这次神秘的任务出使，虽说看似独人兄身份尊贵，人人都很尊重。

　　但是，真正拿定主意的，还是林伯格。既然是打定了主意帮独人兄，那么罗辰自然是要帮人帮到底了。

　　再说，他对这林伯格“天老大地老二他老三”的腔调，也是实在看不过眼了。

　　“好！”

　　林伯格被罗辰真正地激怒了，脸上的神情反而恢复了一片平静。但是熟悉的人才会知道，这副平静之下蕴含的恐怖爆发力！

　　“只要你能接下我一招，我便退居幕后，再不对任务指手画脚。”

　　约定达成，独人雄也是无法阻止，他只能是担忧地看了一眼罗辰：“罗兄弟，小心！”

　　“独人兄放心，只是些小场面而已。”罗辰笑笑。

　　林伯格哼地一声：“小场面么？希望你待会儿也能笑得出来！”

　　“吼！”

　　蓦地，一条浑身赤金色的蛟龙从他身上飞了出来，蛟龙长约十丈有三，呈现环形一圈圈地围绕着他打转。

　　旋转之势越来越快，渐渐的，有着强烈的风啸声传出，似是要将空间给撕裂扯破。

　　“不好！是赤风煞脉！”

　　独人雄脸色一变，林伯格施展的乃是他当年承蒙独人风云亲赐下的，达到了八等的煞脉！

　　煞脉越是高级，意味着突破之后，自身的煞力也是越发强大。以这赤风煞脉攻击来算，哪怕就是普通的罡煞境二劫强者，都要费一番手脚。

　　偏偏他这一招又没有超脱罡煞境一劫的范畴，换言之，也就算不上违规。只是，这等强大的攻击，罗辰如何能挡？

　　“吼！”

　　赤风煞脉咆哮，好像是一支强弩由数千万石的弓弦射出，咻地一声便是扑向了罗辰。一道道赤色的风刀破空飞出，形成了一波洪流，狂涌而至。

　　风刃凌厉，眨眼即至，而罗辰在这等攻击之下，仍是凝立不动，仿佛失去了所有反抗的力量——

　　“罗兄弟！”独人雄大喝。

　　眼看着那赤色风刃斩过虚空，堪堪要将那道玄袍身影吞没。倏然，一道惊电似的光芒破空亮起，而那少年则是微微抬起了眼眸，一声玄奥的音节自其唇中缓缓吐出：“莲！刃！千！割！”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　念力催动，莲刃盾顿时盛开，于罗辰头顶，一片片莲叶层层盛开，重重叠叠地铺陈而下。

　　尖锐的厉啸声响起，那重重莲叶环绕之间，形成了一道圆柱形的防护盾，将罗辰严实地挡在其中。

　　“半步道宝！？”

　　林伯格猛地一惊，这半步道宝每一件之中都容纳有星辰精华。即使是罡煞境巅峰强者，对那星辰精华，都是无比渴盼，任何一点都当做性命一般去珍惜——

　　因为，那是突破至星辰境的必备之物！

　　所以，很少有巅峰强者愿意将星辰精华浪费在锻造道宝之上，这也就间接造成了道宝的稀少。

　　即使是以他在阁内的地位，都是没有机会得到半步道宝的赏赐。所以，在见到罗辰手中竟是出现了半步道宝，可想而知，他心中有多么震惊！

　　尤其，拥有这等玄器，那更意味着——

　　这少年，他真的有可能越境！

　　独人雄也是满脸惊喜，上次分别时罗辰还是受到半步罡煞境强者追杀。没想到，短短两月过去，罗辰不仅念力增长到了这等程度，而且还能拥有半步道宝！

　　这等飞一般的进步，即使他有着乃师的全力培养，也是望尘莫及。

　　（哼！绝不能让你撑过这一招！）

　　林伯格心中暗喝，猛地再度催动了体内煞力，那赤色风刃“嗤”地一声暴涨数百！一道道风刃，顿时好像是粗大的冰川，横空射去！

　　“林师兄，你作弊！你施展的力量已经超过了罡煞境一劫！”独人雄大吼。

　　“轰隆！”

　　赤色风刃极速飞去，顿时将那莲刃盾光芒撕裂开来，它们自身也在这一击之下，被撞成了齑粉。

　　但是——

　　在它们背后，赤色蛟龙咆哮着，狂吼地扑了过去，身躯一腾，便是冲入了罗辰的身躯！

　　（不好！）

　　独人雄惨然变色，包括那丁叶在内的七大弟子，也是同时神情一变！

　　既然被对方煞脉之灵进入体内，那玄袍少年自然便是再无半分翻身的机会，结局——

　　已定！

　　且，煞脉之灵进入，罗辰的生死尽控于林伯格之手，即使对方此刻要抽取他的身法感悟，也是不难做到。

　　林伯格眼神一厉，他正是准备这么做的！而独人雄则是双目暴睁，哪怕就是赌上性命，他也要保住罗辰！

　　“吟！”

　　正在此时，一道悠长的龙吟声破空而起，嘹亮地吼响于半空之中！

　　那在众人心目中已是必败无疑的少年缓缓抬起了脑袋，嘴角浮现出了一丝嘲弄的笑容，凝视向林伯格：“你当——只有你有龙么？”


第906章 五大镇守使

　　“哇咔咔！龙对龙，就是王对王啊！有好戏看了。”元鼎兴奋的声音传出。

　　雷龙刚刚自元鼎之中飞出，听得这话差点没直接坠亡。他气急败坏地大吼道：“什么王对王？本大人是不死真龙，高贵的伟大的无敌的不死真龙！他么的这是哪儿来的垃圾货色，也敢与本大人相提并论？看本大人不一爪子抓死它！”

　　说到做到，雷龙腾出了一只爪子，猛地朝那道赤风煞脉龙灵拍去。

　　“嗷呜！”

　　煞脉之灵乃是聚合不知道多少重地脉之气，最终凝聚而成，其本身就有很高的灵性。如果不断进化下去，而不是被人吞噬炼化的话，它最终也能蜕去凡躯，成为真正翱翔九天的真龙。

　　可惜，眼下它还不是，单论等级，与雷龙妖灵相比，最起码差了一个天与地。

　　所以，见到对面雷龙妖灵扑来，它本能地发出了一声惨叫，身躯畏缩成了一团，瑟瑟发抖。

　　“该死！”

　　林伯格猛地一震，他与赤风煞脉龙灵互有感应，顿时感知到了它恐惧的气息。并且，似乎正有什么强大的力量，要将之吞噬下去！

　　他吃了一惊，当场暴喝：“住手！”

　　身躯一展，他随手一招，一层层黑色的刀影便于他手臂之旁浮现，最终汇聚成了一柄长刀之形。

　　他猛地一挥，就要劈向罗辰！

　　“林师兄！你还是不是男人？你已经违规了一次，现在还要再次破坏自己的承诺，出第二招吗？”独人雄怒喝。

　　林伯格充耳不闻，他眸中浮现出了淡淡的红色，急得双眸似要喷火。如果那道赤风煞脉龙灵消失的话，他虽然不会有性命之忧，但是实力起码要骤降一个档次！

　　为了实力考虑，哪怕就是做上一回出尔反尔的小人，他也是顾不上了。

　　“雷龙，别玩了。将那煞脉之灵还给他吧。”罗辰暗暗传音，他虽然不惧这林伯格，但是目前大家毕竟是处于同一战线，给对方一个教训便是了，没必要做得太绝。

　　“不要！吞了这道煞脉，我的实力能够恢复一部分！对你施展古阵力量也有帮助。”雷龙摇头不肯，赌气似地咬着赤风煞脉龙灵不放。

　　罗辰无奈，对他许下承诺，一定用最快的速度为他寻找到一条纯净的煞脉，供他使用，雷龙这才不情不愿地松开了口。

　　“嗖！”

　　一旦脱逃龙口，那赤风煞灵立即掉头倒蹿了出去，与先前扑出时的气势昂扬相比，此时的动作中满满的都是狼狈。

　　林伯格一怔，连忙将它收回体内，至于手中的黑色长刀——

　　那是无论如何都不好意思继续出手了。

　　他凝视着罗辰，目光中满是惊讶、怀疑、难以置信等神色。直至现在，他还是有些想不明白，刚才电光石火之间到底发生了什么事情。

　　“哈哈！林师兄，现在罗兄弟的实力通过考验了吧？你应该再没有话好说了吧？”独人雄大笑。

　　“哼”地一声，林伯格再也没有脸呆下去，一转身便是飞出了后院，远远地抛下了一句话：“依仗道宝之力算得了什么？在那‘兵池’之中，任何玄器都是无法动用，到时候看你还能不能保持这份好运气！”

　　“独人师兄，恭喜。”

　　那个羞涩少年“丁叶”低头说了一句。其余弟子们，也是含笑对独人雄点了点头，他们对先前林伯格蛮横的行为也很是看不惯，只是碍于对方的强势，实在没办法反驳罢了。

　　独人雄对他们微笑回礼，然后看向罗辰道：“罗兄弟，你不要怪林师兄，他为人一向如此，倒不是特意针对于你。”

　　罗辰笑笑，他感觉得出，这林伯格并非表面上罡煞境二转修为这般简单——

　　似乎，在他体内还藏有一道神秘的力量！

　　不过，即使他催动那道力量，罗辰也有绝对的信心不会逊色于他，最起码也能保证自身安然无恙。

　　“对了，独人兄，你们说的任务到底是什么？若是有需要小弟出力的地方，尽管吩咐。”罗辰道。

　　独人雄没想到经历了这一番变故，罗辰还能如此待自己，眸中不禁浮现出了一抹感动之色。

　　他道：“这事情要从十几年前说起，那时候，老阁主因为冲击星辰境失败身亡，剩下的五大镇守使并不服气对方。所以我们百晓阁，其实这十几年来一直是各自为政的情况。”

　　独人雄简单地解释了一番，罗辰也搞清楚了百晓阁的组织架构——

　　阁主之下，便是五大镇守使，而独人雄的师尊“独人风云”，便是镇守使之一。

　　“不仅如此，各大镇守使之间非但互不服气，彼此间还会拆台，所以我们百晓阁这些年来内耗严重，实力与影响力也是均不如以前。”

　　“阁内诸位长老心忧这种情况，于是提议从五大镇守使中挑选出一人，继承阁主之位，统领百晓阁！”

　　“想法虽好，但是五大镇守使互不相让，争执了数年，还是没有结果。最终，还是一名长老提议用最为原始的方法，举行‘夺阁之战’！由五大镇守使，参与这比试，最后胜出者即可继承阁主之位。”

　　“夺阁之战共分两重，第一重主要考校比试者对弟子的教导能力！所以，经过众多长老商议，最终选定这古槐紫庵为比试地点。由五大镇守使派出门下八名年龄在四十岁之下的弟子，进入紫庵！只有取得紫庵中的‘道兵令’者，才有参与下一轮比试的资格。”

　　罗辰颔首：“原来如此……难道取得这道兵令，与身法境界有什么关系？”

　　“不错。”

　　独人雄解释道：“那道兵令存放于一座兵池之中，而兵池长达数十公里，每一寸道路上都会不时落下‘死水’、‘湮风’、‘阴火’，乃至‘劫雷’！除非是罡煞境顶尖层次的强者，才有可能硬闯过，但是阁内四十岁之下，寻不出一名这样的强者！”

　　罗辰恍然，既然硬闯不行那剩下的只有取巧一途了！而取巧的方式，最为便捷的无疑就是施展身法！

　　“我看过典籍，只要身法境界达到了第二重‘千极变’，便能安然无恙地通过兵池的考验。”

　　独人雄生怕罗辰误会，连忙解释道：“若非如此，我绝不可能让罗兄弟你去冒险。”

　　罗辰自是不介意。

　　又是说了一些相关之事，独人雄摇头感慨道：“这道兵令只有四枚，而参战者却有五支，注定要有人失落而归！那失势的一支，必将衰落，所以先前林师兄才会那般紧张。”

　　罗辰轻轻点头，而后问道：“我此次前来百晓阁，还有一件事情想要请教独人兄——”


第907章 傲无痕的传闻

　　“星魔教尊？”

　　饶是胆大，独人雄也是脸色一变：“有关星魔教派的一切消息，在北冥域都是绝对的禁忌，虽然我们百晓阁之中有相关的消息，但是凭我的权限，根本就是无力调阅。”

　　“这样吧，等回去之后，我求求师尊，请他帮你查一下。不过，那星魔教尊似乎自从当年与诛魔子一战，便是彻底销声匿迹，很多人都猜测他应该已经死了。”

　　罗辰双眉紧锁，他自然知道星魔教尊绝对没死！否则的话，自己父亲不会直至现在，都是昏迷不醒。

　　于是，他将自己的判断道出。当然，有关当日对战风青帝，以及得罪求道宗等等细节，自然是忽略了。

　　“原来竟有此事？”

　　听得罗辰大概提了下打听星魔教尊的原因，独人雄吃了一惊：“原来星魔教派的手竟然伸的这么长，居然早就进入到了北冥域？哼，真是一群杀不干净的家伙！这些躲在暗处的家伙，就是喜欢搞这些阴谋诡计，善于鼓动人心。”

　　“我听说，就连当年诛魔子最为杰出的一名弟子——他是搅动了一方风云，得到无数人公认，甚至得到过造物境强者的传承，被称为诛魔子接班人的绝世天才，可惜，最终也是受到了星魔教派的蛊惑，堕落为魔！”

　　“传闻，堕落当日他在诛魔国度中大肆杀戮，足足有数十名罡煞境巅峰强者，甚至还有两名星辰境大能死于他手！那一战，当真是日月变色，天地同泣！最终还是诛魔子大人忍痛，亲自出手，才将之击成重伤逃遁而走。”

　　（造物境传承？堕落为魔？）

　　罗辰好奇地问道：“这位强者名谁？”

　　“时间距离太久了，我也是不大清楚。”

　　独人雄本就是当做一件奇闻听听罢了，并未太放在心上，绞尽脑汁苦思之下，才道：“好像是叫着‘傲无痕’，因为这也算是诛魔国度的一件丑闻，事件的主角又是那位老大人的徒弟，所以很少有相关消息外传。”

　　罗辰暗暗记在心中，他也不知道自己为何对这“傲无痕”如此关注，似乎完全是一种下意识的本能在驱动着他……

　　次日清晨。

　　一大早，罗辰便随着独人雄等人离开了黄蜂城，至于欧阳荣老人则是留在了分阁之中。有百晓阁的庇护，再借黄有德几颗胆子，他也决计不敢妄动。

　　罗辰也是明白了，为何昨天独人雄来得竟是如此之快，原来他们的目的地古槐紫庵，就在距离黄蜂城数百公里之外。

　　若非遇到罗辰，他们原本已经打听好了另外一个合乎要求的年轻天才的下落，正是准备去将之请来。

　　如今，自然是不需要了。

　　一路疾行。

　　很快，众人来到了目的地。这是一片紫色的汪洋，到处都是虬结苍劲的古槐，看上去宛然就是一大群树妖与藤怪的世界。

　　“到了，罗兄弟，你跟在我身后。”

　　独人雄手中祭起了一盏灯，灯身古朴，似乎是古铜雕琢而成，正中一点金黄色的光芒，散发出了淡淡的温润光芒。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　那些古槐枝条与粗大的藤蔓，好像是蟒蛇般吞食而来，那大开的枝条，宛然便是一副天也能吞下的感觉。

　　不过，很快古灯之中，那点豆子大小的灯火猛然一涨，砰然炸开，形成了一团团光焰上下飞舞，将众人都给罩在了其中。

　　“呼”，所有张牙舞爪的枝条与藤蔓，统统缩了回去，好像是遭遇到了天敌。甚而，从它们的反应中，还可以依稀感觉出一丝丝惊恐与畏惧。

　　“这古槐紫庵，乃是阁内一位妖植前辈晚年隐居之处。那位前辈距离星辰境只有一步之遥，可惜最终因为妖物进阶，天妒地恨，葬身于劫雷之下！”

　　“我手中的心灯，乃是这位前辈昔年所留。因为他性喜安静，不愿意被人打扰，所以留下了心灯。只有手持心灯者才能通过这‘木鬼阵’，否则的话，即使是罡煞境四劫的强者前来，都要死！”

　　“甚至，那位前辈在世时，催动这木鬼阵，完全可以击杀罡煞境巅峰强者！”

　　罗辰暗暗吃惊，遥想那位前辈，仅仅是遥遥控制一座法阵，便能将巅峰罡煞境强者击杀于弹指间。

　　这是何等惊人的威势？

　　手臂之上，小星也散发出了阵阵兴奋的意念，很显然，他也有了自己的目标。

　　“咦，这是什么？”

　　一路走来，所有的藤蔓与古槐枝条都在退却，但是，罗辰依稀见到其中似乎有着一条条影子飞闪腾挪。

　　这些影子只有猴子大小，极为轻薄，完全就像是清晨的薄雾，它们飞掠之间没有半点声息。

　　而且，被掩映于重重暗林之中，若非罗辰感知敏锐，也是无法将之察觉。

　　“那些就是木鬼，他们，其实才是阵法中真正的杀手，不知多少强者——”

　　突然，独人雄惊喝道：“罗兄弟，千万不要用念力去刺探它们！”

　　可惜，他的警告已经晚了——

　　“呜！呜！”

　　罗辰的念力刚刚接触到了一道暗影，虚空中立即有凄厉的惨叫声传出，靠得稍近的七只木鬼，仿佛见到血腥的鲨鱼，悲啸着冲向了罗辰。

　　“麻烦了！”

　　独人雄皱眉，这些木鬼对灵魂力极为敏感，一旦有人窥伺，它会立即循着灵魂波动抓来，非要将目标弄死不可。

　　心灯虽然可以防护大阵攻击，但是要想对付这些木鬼，需要消耗很多的能量。

　　“哼！好奇自大，不自量力！”林伯格在人群之后，冷笑道。有心灯出动，眼前少年自然不会有事，但是出一番丑是难免的。

　　不过，事实叫他险些咬断舌头——

　　那些木鬼刚刚进入罗辰体内，便是发出了真正的惊恐悲啸。很快，它们的声音消失不见。

　　“竟有如此效果！”

　　罗辰惊喜，他看出这些木鬼应该是一种灵魂体，所以尝试着召唤出了夜叉狐尊。

　　夜叉狐尊自然是将它们轻易解决，但是接下来发生的事情，给罗辰带来了另外一重惊喜……


第908章 道兵令的奥秘

　　“咻！”

　　木鬼被击溃之后，并未很快消失，而是幻化成了一束束气流，进入了夜叉狐尊体内。

　　吸纳了这些气流之后，夜叉狐尊的身形再度凝实了少许。虽然这等强化的程度并不是很明显，但是与原先比较，罗辰却能清晰分辨出那差距。

　　“好东西。”

　　罗辰眼睛一亮，夜叉狐尊的强化，通过幻晶自然是最为便捷，效率也是最高。但是，那等资源委实是太难寻找，他也是机缘巧合，至今才遇到过一次。

　　而这木鬼一眼望去，足足有近万，若是能够全部吸收，也是难得的补益。

　　“嗖！嗖！”

　　念随心动，一束束念力快速地射向四处，撩拨起了那些木鬼。在他的刺激之下，数十道木鬼再度呼啸着涌来。

　　“噗噗”，这些木鬼无一例外地被击溃，然后吞入了夜叉狐尊体内。

　　一次，又是一次。

　　这时候，哪怕就是傻子也能看个分明——

　　罗辰哪里需要顾忌木鬼的杀伤力？他赫然可以利用木鬼进行修炼！

　　这个发现，顿时让得林伯格暗暗失神，一阵无力感涌起：独人雄这到底是从哪里发现的怪物啊？

　　“咦？”

　　忽地，罗辰一怔，不知是否被吸纳了太多学乖了缘故，剩下的木鬼竟然再也不受到他的“诱引”，一只只先后钻入了那些古槐之中。

　　而罗辰的念力稍稍刺入，立即引起了古槐枝条的一阵疯狂抽打。饶是念力雄浑，在这等抽打之下，罗辰也是身形一颤，受到了少许反噬之力。

　　他长长地吸了口气，将念力收回，眼神之中显露出了一抹遗憾：刚才一番吸纳，夜叉狐尊的力量大约是强化了十分之一的样子。要是可以将整座古槐林中，所有的木鬼统统吸纳，应该能够促进它提升一倍！

　　（真是可惜了……）

　　罗辰看了眼那些古槐，这些古槐的杀伤力结合起来可以抹杀罡煞境四劫的人物！若非有古铜心灯加以保护，自己等人早就死了。

　　所以，一旦那些木鬼进入古槐之中，他便是再无半点办法。

　　“昔日那位隐居于此的妖植前辈，实力通天，并且拥有我等如今难以想象的神通。他曾经前往天元域中冒险，得到了五枚道兵令，其中的一枚被他用来点化了自己当年出身的族群，也就是眼前的这些古槐。”独人雄解释道。

　　闻言，罗辰不禁好奇地问道：“独人兄，总是听你说起‘道兵令’，究竟它有什么来历？”

　　根据独人雄所言，似乎眼前这片巨大的古槐之林，便是用道兵令“点化”而成！而它们，虽然还无法独立行走于外界，但是根据刚才极为灵性的表现来看，已然很是接近了妖植之列！

　　想当初，仅仅是一枚妖植种子，便是引发了杨神都与御龙岛之间的激战，更是让得龙慧不远万里杀至，也要夺回去。

　　而现在，眼前这密密麻麻，起码有着数万之众的古槐，竟全部拥有妖植潜质！这该是何等惊人之事？

　　“唔，道兵的具体炼制法门我倒是不知。别说是我了，即使是我们中州域第一人‘诛魔子’大人，也必定不清楚。”

　　独人雄道：“至于它的作用，除却提供极为恢宏的储物空间之外，另外还有一重用处就是‘养兵’。”

　　“养兵？”

　　罗辰一怔，人类国度之中倒有“养兵千日用兵一时”之说，但是上升到修炼者之间，倒是很少有听闻养兵之事。

　　因为，即使人数再多，遇上真正的强者，也是弹指可杀！数量，从来就不代表优势，除非这些人统统都是绝对的精英。

　　“不错，就是养兵。”

　　独人雄含笑解释：“不过，它们养的可不是一般的‘兵’，而是妖植、妖兽，甚至是……被抹去神智，只懂杀戮的人类！”

　　罗辰猛地一怔，他想到了风青帝眉心之中跃出的那些人傀。他们也是被抹去了神智，可以随时被召唤出来战斗。

　　不过，这些人傀在被炼制成功的同时，也失去了生命，只是如同僵傀一般的存在。

　　而这“道兵”听起来，要更为可怕，竟连生命体都可以存放！

　　他不禁身体一颤，骇然地看向四周的古槐，如果说这些古槐全部都是由一枚道兵令所点化，而且可以随意地存放于道兵令中，那该是何等可怕？

　　“不过，道兵令也不是毫无限制。它虽然能让生命体存身于其中，并且对生命体有一定的促使进化的作用。但是，它本身并不出产灵气，更是无法提供足够的能量。”

　　“所以，令牌主人必须时时刻刻地注入各种灵气，到道兵令之中，提供给其中的‘道兵’修炼、生息所用！一旦供应不上，那便很有可能发生哗变。”

　　说到此处，独人雄不禁摇了摇头，苦笑道：“道兵虽好，但也不是一般人消耗得起，养上一支道兵，可能只要一月不到，便能让一名罡煞境强者破产。”

　　望着那些古槐，罗辰有些理解了：

　　这么多古槐，即使它们还不是真正的妖植，一天消耗的能量也是颇为惊人，如果长期养着，普通的五星势力很快就要被掏空。

　　即使是昔日那位百晓阁的妖植大能，他也只是利用道兵令，将这批古槐点化了灵智，然后便让它们驻扎于外面。

　　如此一来，古槐族群能够从外面吸收天地能量，多少可以降低些负担。

　　“所以，虽然知道这里有那位前辈留下的传承与道兵令，但是阁内一直没有人前来取，也就是这次夺阁之战开始，才有长老想到以此处做为比试地点。”

　　道兵令虽好，却不是一般人用得起，有那般庞大的资源，都可以用来栽培几名天才强者了。所以，它有点鸡肋的味道，百晓阁也一直没有放在心上。

　　“那些木鬼，其实就是一些古槐的灵魂体，所以，你要吸纳它们，才会引起古槐如此强烈的反击。”独人雄道。

　　罗辰颔首，以他目前的实力，自然不可能毁去这些古槐，吸纳其中灵魂力量。所以，不管情愿与否，都是不得不放弃。

　　此时，一行人也已走出了古槐林，映入眼帘的是一座看上去幽深小巧的紫色古庵。那古庵虽小，却是带给人一种无比博大的感觉，若是闭上眼睛，甚至会觉得眼前的耸立的是一座高山！

　　“呵，林伯格，你们总算是来了。我还以为，是你们自知无望夺令，索性赖皮不敢出现了。”

　　说话声中，一名身着黑紫色长袍，鼻子勾起，双眸细长，眼神中显露出了无比阴厉的男子走了出来……


第909章 五大势力齐至

　　“哼！要说无望，也应该是你‘金元枭’无望才是！”

　　独人雄见到这阴厉男子，表情立即冷了下来：“你倒要当心，若是一无所获回去阁内，免不了金镇守使要怪罪于你。”

　　此刻，于那古槐紫庵之前，立着四支人马。他们打扮各异，但是每个人流露在外的气息，都是颇为强大。

　　每个人的实力，起码都是准罡煞之境！

　　羞涩少年“丁叶”知道罗辰不明白，小声地道：“这个人名叫金元枭，乃父也是一位镇守使，不过，他与师尊的关系最为恶劣。此次进入紫庵，他们金家也是我们最主要的对手。”

　　道兵令共有四枚，而前来夺取的队伍共有五支，除非是哪一支连通过“兵池”考验都做不到，否则的话必然会产生两支队伍争夺一面令牌的情况。

　　五大镇守使彼此间虽然不对付，但是他们的实力相当，所以相互间有所忌惮，连带着弟子们之间也不会轻启争衅。

　　所以，最终争夺令牌的必然是素来不对付的独人雄一方，以及这金元枭！

　　罗辰点点头，他将这些情况暗暗记在了心中。

　　见他没有任何表示，丁叶眼中闪过了一丝失望之色，但是很快压抑了下去。

　　“嘿！独人雄？你不过就是一个依仗祖宗余荫的无能之辈，这里也有你说话的资格？嗯！？”

　　轻喝声中，金元枭蓦地踏前了一步，轰的一震，一道强猛的气浪爆轰向前。仅仅是气势外泄，便有两道煞脉虚影腾空出现，好像是两条蛟龙纷绕于其身后——

　　罡煞境二劫！

　　这金元枭的实力，赫然是达到了罡煞境二劫之境！

　　“独人师弟乃是我方队伍统领，你质疑他的地位，是想要挑衅吗？”林伯格淡淡地道，随意地一踏足，同样有一道气浪爆发，狠狠地与之对撼在了一起。

　　“轰！”

　　气势震荡，两人同时倒退了一步。

　　虽然对独人雄的做事有着诸多不满，但是此刻一致对外，不是闹内讧的时候，其中关节林伯格自然分辨得清楚。

　　而他这一番出头，倒是让罗辰对他的观感好转了许多。

　　眼看着金元枭要发飙，一道轻缓的声音响起：“时间不早了，有什么争端，待得打开紫庵再解决吧。早日取得这道兵令，本使还要回去闭关，为来日争战真龙榜单准备。”

　　说话之人一头纯金色的长发，鼻梁高耸，脸颊与嘴唇均是呈现黄金分割的比例，整个人看起来就像是一尊高高在上的神祗。

　　见到这人说话，不管是金元枭还是林伯格，都是气息一敛，眼神中流露出了忌惮之色。

　　原因无它——

　　此人，乃是百晓阁年轻一代第一人，百里惊天！

　　他的实力早已是罡煞境三阶，如今在中州榜之中名列九十！虽然排名比起那把控了星煞元洞的盛家“盛骄阳”，只是高出了七位。

　　但是，他的实力足以秒杀盛骄阳！

　　若非如今中州榜放宽了年龄限制，以他的实力完全有可能闯入前二十。

　　“既然百里老大都说话了，我看老金啊，你还是暂时息怒吧。到时候进入这紫庵之中，有的是机会报仇……大不了，你将道兵令抢到手，不要让出手便是了。让这独人一方跟在你屁股后头狠狠吃一回灰尘，哈哈哈！”

　　一名鹰鼻薄唇，眼睛深深凹陷进去，看上去好像是一头秃鹫般的男子走出。他的背部呈现不正常的高高拱起的状态，这副模样让得他看起来比起常人要矮了一头。

　　但是，站在那里，他就像是这方天地的主人，气吞山河，气势逼人，完全叫人忽略了他的身高缺陷。

　　“鹰极霄！”

　　独人雄低声轻语，眼神凝重，这名男子同样代表了一名镇守使。听他如此说话，分明是向着金元枭，这为原本就是惊险万分的夺令之战，更增了一分叵测。

　　“快点，小姑奶奶已经等的很不耐烦了。”最后一支队伍首领也是说话了，这是一名女子，生得红唇丰润，脸若桃李，美艳得不可方物。

　　但是，她一开口就是大咧咧粗蛮无比的腔调，反差之大叫人极为无语。

　　黎嫣儿！百里无敌！鹰极霄！金元枭！独人雄！

　　五大镇守使的代表队伍，尽数到齐！

　　“开启紫庵。”

　　伴随着一声喝，五名首领双手托住心灯，体内煞力鼓动，齐齐催动了心灯能量。咻的一声，从心灯之上爆发出了一束束金黄色的光芒。

　　光芒击中紫庵，顿时令得上面爆发出了一圈漩涡状的波动。波动沉沉地旋转，恍如沉重的大磨正被推动，一股重滞沉涩的意韵散发而出。

　　“进去！”

　　百里惊天眼神一动，命令道。在他身后一名弟子稍一犹豫，便是狠狠咬牙，身形射向那圈波动。

　　很快，一连三个弟子进入。等了少许时间，感觉中没有发生任何异样，百里惊天脚尖一点，恍如一支利剑般进入那漩涡。

　　很显然，他是生怕紫庵之中有危险，所以让师弟们先进去试探。如今试探无误，他又不愿落于人后，立即向前。

　　所以，才有了这般矛盾的动作。

　　罗辰一行与那金元枭，都是最后一批，与那金元枭几乎是同时进入了漩涡。

　　甫一进入，罗辰只觉得脑袋中传来轻微的晕眩感，然后落在了实处。待得看清楚眼前一幕时，他不禁暗暗吃惊——

　　眼前是片一望无际的大雾区域，茫茫然，叫人根本分辨不清东南西北。

　　“好家伙，好浓郁的煞力波动！”

　　雷龙兴奋地吼道：“吞了，吞了，统统吞掉！”

　　罗辰念力稍动，也是从那大雾之中察觉到了浓浓的煞力波动，而且，这煞力丝毫不凌厉，反而充满了一种淡淡的温润味道，可以随意被吸收炼入体内。

　　先行进入的队伍，无疑也是发现了这一幕，他们也是一个个好像是被打了鸡血一样，亢奋了起来。

　　哪怕就是实力最强的百里惊天，清俊的脸上都是浮现出了一抹潮红！以他的修为，对这大雾之中的煞力，也是生出了几分垂涎。

　　粗重的喘息声响起，倏然，一道身影暴起，快速地射向了大雾之中——

　　“啊！”

　　旋即，一声凄厉的惨吼声响起，那道身影以比原先更是快了几倍的速度，倒射了回来。

　　而其胸口，多出了一道清晰可见骨的爪痕！


第910章 神秘小兽

　　“嗯？”

　　百里无敌眼神一动，猛地探手一抓！

　　“轰！”

　　一道巨大的掌影浮现半空，掌影之中浓郁的煞力流转，很快形成了一圈漩涡。漩涡一成，强横的吸力从中喷出，遥遥地锁定了目标。

　　嗖，一道幻影挣扎着被其凌空摄中，张牙舞爪地飞了出来。它不断挣扎，奈何根本无法挣脱吸力的束缚，被抓到了眼前。

　　（兔子？）

　　众人同时吃了一惊，那道身影竟然是一只兔子。不过，这只兔子明显要比其它的兔子大出了一圈不止，壮如牛犊，而且其爪子锋锐无比，闪烁着凌厉的寒芒。

　　“妖兽？”

　　百里惊天皱了皱眉，煞力涌动。“嘭”的一声，这只兔子当场炸成粉碎，诡异的是，它的身躯并未有任何的鲜血流出，而是飞出了一束灰影。

　　这束灰影很快涌入了百里惊天的体内，消失其中。

　　“咦？”

　　百里惊天猛地一震，不仅是他，其余众人也是脸色一变。那黎嫣儿美眸一眨，流露出了一抹惊喜之色：“煞力兽？嘻，小姑奶奶先行一步了。”

　　“唰！”

　　她的身影快速地冲进了浓雾之中，似乎生怕被人给抢了先。其余众人也是丝毫不怠慢，紧随其后百里惊天也是冲了出去。

　　“煞力兽？”

　　林伯格一惊，旋即脸上流露出了惊喜之色：“原来真有这样的东西。”

　　话音方落，他也是快速地冲入浓雾之中。

　　罗辰有些不解，但是识海之中雷龙妖灵已然催道：“你个笨蛋，这煞力兽乃是最为精纯的煞脉之力凝结而成，虽然它无法像煞脉一样供人突破至罡煞境却可以极大地增强修为……你虽然没有达到罡煞境，但是只要拥有足够的煞力，也能让你的修为增强至半步罡煞之境！还不赶紧，再晚上一步就要全部被人抢光了。”

　　“罗兄弟，这煞力兽可是好东西，我们一起猎杀一些。记住，只要遇到立即将之击杀，自然会有好处。”独人雄还以为罗辰不清楚其中要害，所以急匆匆地关照道。

　　“好！”

　　既然弄明白了，罗辰自然不停留，身形一晃就随独人雄进入到了浓雾之中。

　　甫一进入，顿时叫人身体一沉，好像压上了一座大山似的——

　　煞力本身就是凝结地脉之力而成，所以先天重量就是极为惊人。尽管浓雾中的煞力并未可以攻击众人，但是那股先天的威压仍然存在，所以罗辰等人会有这般感觉很是自然。

　　“啪啪啪！”

　　罗辰很快就发现了几只煞力兽，这些兽体型各有不同，一般越大体内蕴含的煞力便是越高。

　　而且，它们的实力并不是很强，大约仅仅相当于领域境中成的样子，最强的也不过就是巅峰领域罢了，对众人丝毫构不成威胁。

　　之前那个受到重伤的倒霉蛋，也无非是因为太过大意罢了。

　　“好舒服的煞力！”

　　一束束灰影进入体内，罗辰立即感觉到体内开始多出了一股神妙的能量。这股能量不断游走，所经之处，筋脉与骨骼都仿佛变得强韧了不少。

　　一丝丝煞力开始沉积而下，积淀于骨骼之中。若是念力内视，便可发现，罗辰的骨骼逐渐变色，竟是泛起了淡淡的金光！

　　某些域面有过传闻，高僧大能之辈坐化时身躯会变成纯金一片，不仅皮肤如此，甚至就连骨骼都会变得灿烂若金，与寻常人类迥异。

　　有信众称呼其为“金身”，并且以此证明高僧佛法精深。其实，那完全只是这些高僧修炼到了罡煞境中等境界，已然将煞力融入身躯各处的缘故。

　　“好东西。”

　　罗辰眸中闪过了欢喜的神色，努力地催动感知，四处搜寻起煞力兽来。这浓雾之中煞力浓郁，先天可以隔绝任何念力，即使他有着元灵的帮助，也是只能察觉到十丈开外。

　　倏然，他心神一紧：“那边！”

　　感知中左侧前方有一头小小的煞力兽蹿出，他身形一晃，一下就抓了过去——

　　“唰！”

　　这一爪抓下，竟是落了空。

　　“咦？古怪。”

　　罗辰吃惊，他刚才那一抓虽然没有动用周天星辰禁等手段，但威力也是无比强大，绝非任意手段能够躲过。

　　而刚才掠过的那只小兽，看上去修为仅仅是小成领域境，却能避开，这就让他有些好奇了。

　　“嗖！嗖！”

　　争胜之心涌起，罗辰千极变施展，一闪一晃，仿佛穿行于重重镜面，直接追了上去。

　　十丈，五丈，三丈……

　　这浓雾之中蕴含着煞力威压，所以穿行其中连速度也是降低了不少。虽是如此，几记晃身，罗辰也是追了个首尾相连。

　　“吼！”

　　当是时，一头大如小象的猛虎冲了出来，这一头猛虎周身山影环绕，实力赫然达到了准罡煞之境，远远超过其它的煞力兽。

　　“嘭”，猝不及防之下，罗辰被他撞得斜飞了出去。

　　幸好，不死神体施展之下，罗辰的肉躯强横得仿佛远古蛮兽。仅仅是一个旋身，他便是站定了下来。

　　“小东西，这回我是真的对你感兴趣了。”

　　这猛虎一直潜伏四周，显然是极有灵性地察觉到浓雾中冲进来一群杀星，所以选择了隐藏。但是此刻，它毫不顾及自身，几乎是奋不顾身地撞了出来，那毫无疑问是为了救那只小兽。

　　能够让它做出这等举动，那只小煞力兽绝不像表面上看起来如此简单，所以，罗辰立即追了上去。

　　“唰！”

　　罗辰真正认真起来，悄然催动了一丝离离界的力量，身法快成了一条轻烟，紧紧跟定了小兽。

　　终于，近了！

　　那头小兽来到了一个小小的石洞面前，正想逃窜进去，罗辰猛地出手，仅仅是两指一拈，便捏住了它的尾巴将它拎了起来。

　　“呵，小爷看你还如何逃。”

　　这只小兽毛茸茸的，完全不像是寻常煞力兽那般只是一道虚影，它完全是实体，模样儿看上去有点像是松鼠。

　　罗辰嘴角浮现出了一丝顽皮的笑容，轻轻提着它，心中竟是生出了一丝久违的轻松之感。

　　那只松鼠在罗辰手中挣扎，毛茸茸的尾巴比脑袋还要大，被抓住又如何能够挣脱？它急得直打转，样子颇为有趣。

　　突然，它猛地立正，对着罗辰做了一个让人窝心的动作……


第911章 兵池

　　前肢合十，后肢立起——

　　这小煞力兽伸出肥嘟嘟的爪子，对着罗辰做了一个作揖求饶的动作，大大的眼睛很带萌感地泪汪汪地睁着。

　　那种惹人怜爱的小模样儿，要是让岳萌萌诸女见到，恐怕非得尖叫起来。

　　“呵。”

　　罗辰也是哑然失笑，被小煞力兽的模样儿逗得一乐。望着它可怜巴巴的神情，不管这小煞力兽有多少秘密，他都不准备去追究了。

　　摇了摇头，将它放下：“好了，你去吧，不难为你了。”

　　小煞力兽一怔，黑白分明的大眼睛中流露出了极为人性化的迷惑神色。

　　罗辰看得忍俊不禁，屈指轻轻在它脑门儿上一弹，想了想，从身上取出了几颗灵丹：“这些送给你吧。”

　　小家伙皱了皱褐色的小鼻子，嗅了嗅，旋即伸出两只肥肥的前肢，将丹药抱在了怀中，露出了两颗大门牙，对着罗辰傻呵呵地乐。

　　“好了，快回去吧，记得最近不要出来了，外面危险得紧。”看到它的样子，罗辰实在忍不住想笑。

　　小家伙“吧嗒吧嗒”地点了点脑袋，回头就朝洞中蹿去。不过，很快它停下了脚步，拽了拽罗辰的裤腿。

　　罗辰不解地看着它。

　　小家伙有些急了，又是连连拽了几下。罗辰试探着去理解它的意思：“你是要我在这里等？”

　　“咕咕。”小家伙这下开心了，露出大门牙连连点头。

　　略微估了下时间，罗辰答应道：“好。”

　　见罗辰点头，小家伙这才快速蹿进了洞穴之中，很快，它便跑了回来，在它手心之中有着一枚灰色的木片。

　　小家伙献宝似的，将木片高高地举起，仰着脑袋，期待地看向罗辰。

　　“唔，这是什么？”罗辰好奇地拨弄了一番木片，结果他没有如何，但是手臂中龙纹星藤发出了一阵强烈的渴盼气息。

　　若不是罗辰抑制，小星立即就要自行蹿出！看得出，木片对它的吸引力极其之大。

　　“这好像是——”元灵也是感应到了小星的反应，一道亮光闪过他的识海。

　　正在此时，一道低低的“咦”声响了起来！

　　受此惊吓，小松鼠快速地蹿回了地洞之中。

　　罗辰反手将木片收入了元鼎之中，朝声音来处看去。那里，一道曼妙的倩影缓缓现出，她美目流彩，散发出了危险的光芒：“小弟弟，将你刚才手中的东西给姐姐看看好不好？”

　　声音软糯，绵绵软软之间，就是直接传入人心田之中，叫人骨头都是不自禁地要松软上几分。

　　她深深地凝视着罗辰，语气虽然是在商量，但是一波波压力，却是沉沉地碾至。这股压力，带着恍如千万重高山一起砸落的力量，逼得罗辰不得不低头！

　　以往，黎嫣儿用这招屡试不爽，即使是长她一辈的供奉级人物，也是难以承受这等威压，只能是顺从。

　　所以，她自信满满地等着，可惜——

　　迎着她的眼神，罗辰微微一笑：“不好。”

　　“嗯！？”

　　黎嫣儿双眸渐渐眯缝，危险的光芒散发而出：“小弟弟，你刚才说什么？姐姐是不是听错了？”

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　这黎嫣儿貌虽甜美，但是骨子里极为霸道，她看中的事物纵然是想尽办法，也要夺到手。如今，罗辰竟敢违背她的意愿，在她看来，那就是犯了不可饶恕的罪过。

　　气氛，陡然紧张！

　　“雷龙，准备动手。”

　　罗辰暗暗传音，虽然还不清楚那木片的作用，但是从小星的反应来看，绝对是好东西，而且应该是可以刺激它实力增长的好东西！

　　对罗辰而言，小星不仅仅是妖植那般简单，更是自己的伙伴，在关键时刻救了自己性命的伙伴！

　　只要是对它有利，即使会暴露自己的底牌实力，罗辰也是在所不惜。

　　“罗兄弟，总算是找到你了。”

　　正在此时，独人雄喘吁吁的声音响起。之前他忙着追逐一头煞力兽，一时入神，待得醒过神来却发现丢了罗辰，顿时惊出了一身冷汗。

　　现在，终于是找到了罗辰，他才算是松了口气。

　　随之，喧闹的声音传来，不仅仅是独人雄，其余队伍的人也在三三两两地朝这条路走来。

　　“小弟弟，算你走运，记住，姐姐是不会放弃的。”黎嫣儿见到人多，带着甜美的笑容道，看表情谁也想不出她竟然是在威胁人。

　　独人雄皱了皱眉：“罗兄弟，你怎么招惹上这个女人的？别看她样子看上去清纯可人，实际里行事极为霸道！被她盯上，可是麻烦得紧。”

　　“没什么大事，只是一场误会罢了。”罗辰笑笑道。

　　见罗辰轻松的模样，独人雄也便没有放在心上，转而道：“在这浓雾之中，只要斩杀上一定数量的煞力兽，炼化了煞力，就能得到出去的路线图。”

　　看着三三两两赶来的队伍，罗辰这才恍然，难道他们像是约好了一般，都是到来此处……

　　由于浓雾中有煞力的关系，大家都不能看出去太远，即使有元灵的帮助，罗辰也不例外。

　　所以，击杀煞力兽很大程度上要靠运气，罗辰的运气不算太好，再加上追踪小松鼠耗费了些时间，他的收获不多，自然也便没有得到路线图了。

　　“独人兄，那我们也赶紧出去吧。”

　　似乎是时间已到，浓雾中的煞力兽一下子消失得无影无踪，而浓雾流转的速度渐渐加快，空气重滞得好像水银一般。

　　若是继续呆下去，甚至有窒息在里面的可能性！

　　“嗯。”

　　独人雄点头，两人快速地跟上了各支队伍。大约半个时辰之后，他们终于是出得了浓雾。

　　“呼！”

　　罗辰长长地舒了口气，即使肉躯强大，刚才一路行来，那种好像身处海底的庞大压力袭来，仍然让他浑身气息流转不畅。

　　而其他人的表现，也是不见多少好受，除了那百里惊天依仗强悍的修为，一路催动了煞力护体，剩下的人个个都是脸色涨红。

　　正在此时，罗辰感觉到一束不怀好意的眼神凝视向自己，他皱了皱眉，发现是那黎嫣儿。

　　不过，他摇了摇头，没有太放在心上。这女子的修为虽然高达罡煞境二劫，但是真正对战起来，罗辰自然是不会惧她……

　　在场众人中，只有百里惊天，以及身怀特殊能量的林伯格，有可能对他造成威胁。其余人，罗辰还不是太放在心上。

　　“是兵池！终于到了！”

　　突然，一道低吟声响起。


第912章 惊人的残像

　　“那就是兵池？”

　　罗辰皱眉，眼前是一片银色的汪洋，粗略望去大约有四千丈远。视力尽头，可以清晰地见到那里有一座平台。

　　平台上面，是四座祭坛，似乎祭着什么东西。

　　仅仅是从这些表象来看，发现不了任何异样，丝毫看不出独人雄所描述的恐怖阻隔。

　　“不要小看这兵池，其中存在着被那位妖植大能从天地绝境之中，攫来的四种能量。听说那位大能曾经有意在其中加入失能之雾，不过后来不知为何还是选择了放弃。否则的话，你是没有半点机会通过。”

　　林伯格说话了，他依旧是一脸不客气的表情，狠狠地瞪着罗辰：“现在，希望全部寄托在了你身上，你到底是在胡吹大气，还是确实有几分真本事，就可以见个分晓了。要是让我看出你只是在虚张声势，害我们丢了道兵令，到时候必定饶不了你！”

　　这一番话说得很不客气，罗辰只是微微皱眉，懒得辩驳。对于那些盲目自大之辈，用现实给他狠狠一巴掌，是最正确的做法。

　　“取得道兵令，我会赐予你参悟半步神道功法的机会。”百里惊天对身后一名瘦弱弟子许诺道。

　　“一定要成功！”黎嫣儿面上娇艳迷人的笑容消失不见，代替的是一片冰冷。在他身后，一名皮肤黝黑身材健美的女子狠狠点头。

　　同样的嘱咐，鹰极霄与金元枭也在嘱咐身后人。

　　又是互视了一眼，独人雄等再度祭起心灯，灯内能量被催动，集合一起，射向了兵池。

　　“轰隆隆！”

　　刹时，整个兵池之中仿佛有无数条蛟龙卷动身躯，一阵阵巨浪被震得破空飞舞，发出了强烈的咆哮声。

　　“那是——”

　　罗辰眼神一凝，注意到了那巨浪之中，有着一条条黑色的水线在掠动！这些水线并不起眼，但是它们掠过虚空时，却是立即斩出了蛛网般密布的裂缝！

　　死水！

　　于死水之中，还有一团团细碎的漩涡浮动，这些漩涡内陷旋转，发出了低低的仿佛猿啼般的声音。

　　湮风！

　　“难怪，原来如此麻烦，那位大能还真是坑人啊。”罗辰轻声低难，眼下仅仅是见到了两重拦阻的能量，已是如此惊人。

　　若是再出现那阴火与劫雷……

　　寻常的罡煞境强者，还真是无法通过啊，即使是身怀千极变境界感悟，罗辰也是不禁提足了心神。

　　毕竟，这些能量可不是开玩笑的，若被击中，即使不死也要脱层皮。

　　“出发！”

　　“我必取得道兵令！”

　　“道兵令，我来了！”

　　一声声呼喝发出，连续四道身影飞了出去，快速地冲向了那漫空咆哮的巨浪。而罗辰，依旧是站在原地，一动不动。

　　“哈！林伯格，你们请来的就是如此孬种么？仅仅看到死水与湮风，竟然就不敢上前了？”金元枭大声嘲笑。

　　林伯格也是气得面色铁青，他压低声音，眼角青筋暴起：“你可以选择是自己冲上去，还是我一脚将你踹上去！”

　　不仅仅是他，羞涩少年丁叶以及其余弟子，同样是一脸的羞惭，恨不能找个地缝钻进去：

　　别的镇守使队伍，带来的身法强者，都已经不顾风险闯了进去。但是自己一方呢？这人竟然畏惧不前！

　　“哈哈哈哈，林伯格，我看你就不用再催了，所谓蝼蚁尚且偷生，这小子虽然孬种了些，但他也算是识时务了——”

　　他的话根本没能说完，那黎嫣儿便是断然一喝：“金元枭，你别丢脸了！”

　　金元枭眼神一变，他与黎嫣儿身份相当，所以对这位霸道女子，也是不用太顾忌。于是，他嘿嘿道：“黎嫣儿，你什么意思？难道是你看上那小子了？唔，若是如此的话，你尽管跟大哥说，大哥给他留几分面子。”

　　“蠢才！”

　　黎嫣儿的斥声让得他神情极为难看，不过，没有给他发飙的机会：“你自己再仔细看看！”

　　金元枭尽管心中愠怒，但还是下意识地循着她的指示，朝罗辰看去。这一次，目光刚刚接触上，他便是浑身一震，双眸爆发出了惊骇的神色！

　　“这，这是——”

　　林伯格也是骇然变色，死死地凝视着罗辰的身影，眼神蓦然一缩！

　　“什么？”

　　这一刻，百里惊天等人齐齐变色，死死地凝视着那道仍然站立在原地的罗辰身影——

　　“啵！”

　　众目所向，那道身影凝滞了大约秒许时间，轻轻一炸，顿时消散得无影无踪。

　　它，竟然只是一道残像！因为身法速度太快而形成的残像！

　　“嘶！”

　　不知多少道倒吸凉气的声音响起，那般逼真的身影，竟然只是一道残像？一道残像欺骗了在场所有强者的眼睛，包括罡煞境三阶的百里惊天？

　　这，怎么可能！

　　“那小子，他冲出去了！”

　　有人反应得快，立刻将眼神转向了兵池上方，只见一道玄袍身影虚虚渺渺，仿佛穿行于重重镜面之中，身形忽隐忽现，极速地飘向前方。

　　那些死水与湮风，根本没有办法触及到他的身影，被其甩在了身后。更为叫人啧啧称奇的是，有些地方明明没有任何空隙可供通行，偏偏那道玄袍身影仅仅只是一侧一转，便是将之完美地越过。

　　“这个小子。”

　　黎嫣儿眼神中流露出了浓烈的感兴趣神色，喃喃道：“还真是一个有趣的人啊。”

　　“哈哈！我们夺令者先行一步，金元枭，看来这次的道兵令，你们是没份了。”独人雄大笑，见得罗辰如此惊人的表现，他心中的重石终于是落下地来。

　　林伯格也是表情一松，以微不可察的声音道：“还算不错。”

　　“哼！独人雄，林伯格，你们以为这次夺令，你们就是赢家了么？”金元枭冷笑。

　　独人雄见到罗辰已经彻底通过了兵池，连天空中接连落下的阴火与劫雷，都被其完美地闪过，第一个来到了祭台前，开始出手破解祭坛上的防御阵法，取得其中的道兵令。

　　于是，他心神大定：“金元枭，难道你还有什么手段可以施展么？难不成是硬抢？呵，若是那样的话，你大可吩咐你的人试试！”

　　经过与林伯格的交手，独人雄对罗辰的实力非常有信心，金元枭一方派遣的身法境界强者，修为只是刚刚达到罡煞境一劫，若是动手，绝不会是对手。

　　“唔，那我可就不客气了！”

　　金元枭眼神一厉。

　　与此同时，他身边的鹰极霄也是哈哈大笑：“动手！”

　　……

　　不行，得逼一逼自己，这几天速度越来越慢了。还是以前分两次更新，写的比较多。

　　这样子吧，明天十二点半前更新一次……要是我更得不及时，请诸位尽情地激烈地书评留言，进行惨烈的抨击。


第913章 我改主意了

　　“唰！唰！”

　　其余四道身影快速地站到了祭台之前，其中三人包括鹰极霄一方的身法强者，都是连连弹指，将祭台的防御法阵破解，而后快速地将道兵令取在手中。

　　此刻，金元枭一方的蓝袍夺令者则是嘿嘿冷笑，挡在了罗辰身前。

　　“嗯？”

　　罗辰轻轻皱眉，淡淡地扫了他一眼：“好狗不挡道，你家主人没有教过你这个道理吗？”

　　蓝袍男子双眸中泛起了一丝危险的光芒，好像毒蛇一般，冷冷地盯着罗辰：“小子嘴巴倒是真毒！可惜，你不知道不该是你的东西，不该乱拿吗？现在，老老实实得将你手中的道兵令给我，然后给我跪到一边去，我可以考虑是不是放你一条生路。怎样，是不是觉得本大人特别仁慈？”

　　“不错。”

　　罗辰出人意料地点点头，倒是让得面前的蓝袍男子一怔。不过很快，罗辰便是漠然道：“看在你如此慈善的份上，我也给你一个选择——滚！”

　　“你在找死！”

　　蓝袍男子眼神一厉，身形蓦地一绷，好像是一头大鹏横掠虚空，猛地杀向罗辰。

　　“嗡！”

　　他身体之上一条条筋肉贲张，好像是巨大的虬龙盘结，让得整个人看起来仿佛瞬间大出了一倍，变成了巨人形象。

　　无比狂悍的能量在其体内流转，眨眼工夫，他的身体竟是变成了灰白的颜色，外面宛如套上了一层岩石，宛如一颗陨石从天而降。

　　当见得这一幕，林伯格倏然双目一凝：“身化重岩，破空而踏，这是——”

　　“轰！”

　　那道巨人身体已是破空踏下，脚掌好像是一块巨大的磨盘，从虚空压向了罗辰脑袋。尚未接触，强悍的能量已是震得虚空呜呜作响，空气中传出了无尽的厉啸，宛如有无数恶鬼在张牙舞爪。

　　“死吧！”

　　蓝袍男子眼神残忍，仿佛看到了罗辰在自己一脚之下被踩踏成肉泥的情形——

　　“嘭！”

　　沉闷的响声响起，交击之下形成的一道风气狂飙而出，数万道细密的龟裂从地面延伸开去，大片大片的尘土与碎石迸射向天空。

　　待得弥漫的尘烟散尽，映入眼帘的情形，顿时让得所有人长吸了一口凉气——

　　巨人脚掌之下，九道身影飞出，快速地结合一道，同时出拳，竟是将这一踏给完全抵住！

　　那道精瘦的玄袍身影，依旧是笑容清朗，看不出分毫吃力。

　　蓝袍男子一怔，注意到了那九道镜面法身，旋即，无比的嫉妒之色从其眼中爆发而出。

　　“现在，是否该让路了？”罗辰微微一笑，眉心念力渐渐涌动，九道法身齐齐散发出了刺目的银芒。

　　“震天踏，震天踏——”

　　林伯格喃喃低语，忽然，他猛地抬起了头：“小心！他们是七步震天踏！”

　　那边，鹰极霄也正是哈哈大笑：“动手！”

　　立即，得到道兵令的三名夺令者中，一位矮胖男子双目一凝，圆球似的身躯出人意料地灵敏，一跃之下便是蹦上半空。

　　而其身体外面立即弥漫起了一层灰白色的光芒，光芒与蓝袍男子相连。倏然，“嗖嗖”声乍起，一连七道镜面法身浮现半空，彼此呼应之下，浑然凝重的气息阵阵散发而出。

　　“该死！是他们！”

　　独人雄也猛地记起，这“七步震天踏”并非人名，而是功法武技之名。中州域中曾经出现过一位强者，施展此招之下，漫空皆是镜面法身！

　　每一道镜面法身都是蕴含了强大的踩踏之力，数十道落下，足以让他越两阶击杀强者！

　　在罡煞境中，能够让人的实力越境如此之多，足以证明那功法之强了。

　　后来，那名强者被杀，其功法也是散轶不见。直到最近，才出现传闻，七步震天踏重现中州域！

　　但是，这次出现的七步震天踏弱小了许多，而且必须要由两大强者联手才能施展。饶是如此，那两人一旦联手，也能匹敌普通罡煞境二劫！

　　别说兵池之中无法动用玄器，就算罗辰可以施展，也决计不是两人的对手。

　　“你们竟然联手？”独人雄愤怒地瞪向鹰极霄两人。

　　“嘿嘿，有哪条规矩规定我们不得联手了么？”

　　鹰极霄满脸的揶揄：“小朋友，这个世界可不是绝对的黑白分明啊，要是接受不了这现实，我看你还是早早地回去躲在独人镇守使的羽翼之下吧，别出来惹上什么强者，到时候搞得要回去哭诉，哈哈！”

　　林伯格则是眼神一凛，暴喝道：“罗辰小子！快逃，带上道兵令立即逃过来！”

　　如果让那蓝袍男子两人联手抢了道兵令，凭他们的实力，绝对无法从金元枭与鹰极霄手中夺回来。

　　但是，只要罗辰能够带上道兵令顺利逃走，他还是有信心保住。

　　“想逃？晚了！”鹰极霄冷笑。

　　而那祭台前方，蓝袍男子与矮胖夺令者两人身法境界感悟相连，顿时由当空幻化出了七道身影！

　　一连七道巨人般的身影环绕当空，好像是来自九天外的神祗，高高在上地凝视向底下众生。

　　倏然——

　　“轰！轰！轰！”

　　一连七道剧烈的轰鸣声响起，七尊巨人身影同时踏下了一脚，隆隆声中，虚空被震得连连传出了迸爆声。

　　方圆数十丈内，所有的气流，一瞬间统统爆炸！

　　空间，一片混沌。

　　“啧啧，这小子看来也是身法境界参悟的高手了，可惜，就这么死了。”

　　剩下的两大夺令者摇头感慨，他们都是参悟有身法境界的天才人物，自然知道要想进入第二重“千极变”有多么困难。

　　见到一名如此天才逝去，他们又是暗幸，又是失落。

　　“难道，就这么死了？”黎嫣儿有些不敢相信，那玄袍少年总是莫名地带给她一种说不清的感觉——

　　似乎，他绝不像表面上这般简单！

　　“嘿！早告诉过你，交出道兵令，可以免死。可惜，你放弃了这唯一的生路！”蓝袍男子冷冷一笑：“现在身死魂消，道兵令不还是要交出？”

　　他一把冲着那混沌空间抓下，强劲的煞力凝结为一只气劲手掌，抓了下去——

　　倏然！

　　嘭，那道手掌砰然炸裂！

　　于两人凝滞的眼神之中，那道让人吃惊的玄袍身影缓缓走出。轻轻抬头，他微微一笑，笑容中有着一抹惊喜之色：“现在，我改主意了。”


第914章 夺令！抢功法！

　　“什么？”

　　“那小子，他竟然没事？”

　　“怎么可能？那两大身法强者联手，战力可是高达罡煞境二劫！他怎么可能毫发无伤？”一道道难以置信的惊呼声响起，所有人都是一脸呆滞地看向那祭台之前，凝视着那道自一片混沌中缓缓走出的玄袍身影。

　　“是么？”

　　蓝袍男子微微一怔，旋即冷笑道：“你倒是识时务，现在交出道兵令还来得及。我可以做主放你一条生路，让你继续活下去。”

　　他以为是罗辰见识了自己两人联手的威力，此刻产生了退缩之心。

　　“呵。”

　　他的冷笑声，只是迎来了玄袍少年的一声轻笑。旋即，罗辰摇了摇头，眼睛扫过两人：“我改变主意了，现在，将你们七步震天踏的功法交出来，刚才你们联手想要杀我之事，我可以不予追究。”

　　刚才罗辰之所以流露出了惊喜之色，就是因为见到了七步震天踏——

　　这两人联手之下，并非简简单单的催动出了七道镜面法身，而是使用了某种阵法，将法身的力量进行叠加，成倍数地增强！

　　这，应该被称为“镜面法阵”！

　　早在圣缘结界之中，罗辰就已感觉到，自己对镜面法身的运用并未达到最高境界。甚至，自己未曾发挥出它应有的威力。

　　其中最主要欠缺的，就是这镜面法阵！而今，这两人联手的攻击虽然不堪入眼，但是他们的功法无疑是自己亟需的。

　　若是能够将之掌控，相信镜面法身的战力一定可以再上一个层次！

　　“想要我们的功法？看来你是梦还没有醒吧！”

　　蓝袍男子暴怒，额头上青筋鼓起：“你以为能够躲过我们一次攻击，就能拥有耀武扬威的资格了？真是痴心妄想！”

　　“轰！轰！”

　　蓝袍男子断喝，矮胖夺令者与之呼应，七道法身呼啸而出，身形再度暴涨一倍，好像是数十丈的巨人砸入了深海之中，强行将海水给挤得迸爆而开。

　　随即，强横的踏天之力，再度充斥了虚空，爆压向了罗辰。眼看着，那道削瘦的身影，将被这一踏之力彻底掩盖。

　　正在此时，只见那玄袍少年淡淡一笑：“痴心妄想么？看来，你们还是没有认清楚现实啊……既然如此，那便让你们从梦中清醒一下吧！”

　　“轰！”

　　罗辰陡然出手，漫天星辰光芒随之喷涌而出，当空迎向那七道法身。

　　星光如琼玉美玦，恍似千万火树银花齐齐盛放，璀璨绚烂，光华万道，挟着银河似的炫目之彩，浩浩荡荡地涌动而至。

　　在其面前，原本还是雄伟无比的七道身影，此刻竟是显得渺小了起来，而蓝袍男子两人的眼神骤然一缩，无比的惊恐之意射出，他们赫然发现……

　　在这道星光面前，无论是镜面法身还是肉躯，都似是出现了僵滞！那等僵滞，好像是瞬间将他们带到了极寒之中，彻底让得他们冻结了起来。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，镜面法身被一冲便成粉碎，而罗辰的一只手掌轻轻地冲着蓝袍男子一印。对方便是“哇”的一声，好像陨星般倒飞了出去。

　　矮胖夺令者心神大惊，万万没有想到罗辰的实力如此之强，他身形一晃，就要掉头逃走。

　　“现在才想到要逃？晚了点吧。”

　　轻轻的声音落下，罗辰右掌一提，顿时如同提起一只兔子般，将这人倒提了起来。

　　在罗辰周天星辰禁的力量之下，这人想要挣扎，却是无能为力，只能是蜷成一团，姿势无比憋屈。

　　“小子，你敢！”

　　突然，鹰极霄惊喝，眼神中闪过了一丝夹杂了忧虑的惊怒之色：

　　罗辰，赫然从矮胖夺令者身上掏出了一面道兵令！属于他们鹰家镇守者的道兵令！

　　而后，罗辰将胖子的储物袋倒了个干净，从中发现了自己的目标——

　　一本黑金色的书册，虽然还未打开，但是从上面流露而出的浓郁法身波动，也能猜到这应该就是自己的目标——

　　七步震天踏的修炼功法！

　　为防万一，他又将蓝袍男子给搜了个遍，将他身上的储物袋也给掏了过来。不过，这人身上倒是没有黑金书册，只是有着两颗圆滚滚的东西——

　　它们形如蚕茧，但是要扁上一些，通体闪烁着淡淡的金属色，外壳极为坚硬。

　　罗辰双眸蓦地一凝，意外的神色流露：元元子？

　　赫然是曾经最早于丹若空间之中见过的“元元子”，这件宝物是炼制一身丹的主要原料。

　　后来，罗辰也是察觉到，它对刺激身法能量进化，有着极好的效果。这储物袋中，竟然有着完好无损的两颗，让得他大为惊喜。

　　“呵，多谢两位配合。”

　　罗辰一声轻笑，不顾两人愤怒得要吐血的表情，身形一晃便是朝岸边而去。

　　有了之前一次的经验，这一次罗辰驾轻就熟，很轻松地便通过了四重死亡能量的防守。

　　“轰！”

　　一道身影极速射来，一张手就好像是老鹰般抓向了罗辰，掌心能量不断流转，幻化成为一只雏鹰之形。

　　鹰啼之声骤起，那雏鹰由懵懂不醒，忽然变得爪厉喙尖，双翼张开足足有数十丈方圆，狠狠抓去。

　　“鹰极霄！输不起就不要玩，现在出手，徒然惹人耻笑！”

　　林伯格早有准备，冷笑声中凌厉地出手，身后两道煞脉环绕，猛地一拳砸向了那只苍鹰。

　　“噼啪！”

　　这一拳中煞力凝聚，并且有着丝丝电光滚动，让得他的一条手臂变得好像是纯金塑造，横过虚空，顿时抽爆出了一方空间。

　　那只苍鹰被直接打爆，鹰极霄的身影也是快速停下，他看向挡在罗辰身前的林伯格。

　　比起修为，他还要逊色于林伯格一线，所以不得不深吸口气，凝重地道：“林伯格，你真的要与我撕破脸皮？这面道兵令代表着什么，我想你应该很清楚。你们一手把持两枚，就不怕噎死么？”

　　这话虽然说得了冷傲，但是语气中的丝丝服软之意，还是流露而出。

　　“撕破面皮么？这话倒是值得商榷，刚才到底是谁在针对我们，想必你不会忘记吧？”林伯格冷冷地道。

　　鹰极霄一滞，强忍住了心中的憋屈：“少说废话！林伯格，你想要什么代价，提吧！”

　　林伯格嘴角一挑，轻声道：“这话你对我说没用，夺得你们鹰家道兵令的人又不是我。”

　　这一句话道出，所有人都将视线凝聚在了罗辰身上！


第915章 敲诈勒索

　　“小子，将道兵令给我，算我鹰极霄欠你一个人情。”鹰极霄傲然地道，虽然罗辰刚才展现出了足以匹敌罡煞境二劫的力量，但是与他相比还是差了一大截。

　　另外，无论背景还是出身，自己也要远远超过眼前少年。

　　所以，他觉得自己如此说话，已经是很给罗辰面子了。这少年应该立即忏悔，然后双手奉上道兵令。

　　“呵，人情么？”

　　罗辰哂然一笑，轻轻地屈指轻弹：“你的人情，或许并不像你自以为的那般有价值。”

　　此言一出，全场皆惊！

　　“你说什么！？”

　　鹰极霄双眼凝缩，针尖似的厉芒爆射而出，沉沉地罩定了罗辰。如果眼神能够吃人，他早就将这胆敢悖逆自己的小子吞下！

　　“想要道兵令，我看你还是来点实惠的吧。否则的话，这道兵令我倒是宁愿丢进兵池之中，让它永远不见天日。”

　　说着，罗辰作势就要扔。

　　“慢着！”

　　鹰极霄吓得亡魂皆冒，再也顾不得计较罗辰对自己言语上的开罪，他恶声道：“你想要什么？说吧！”

　　“那要看看你有什么好东西，可以让我入眼了。”罗辰含笑道，表情一派轻松。

　　那边黎嫣儿轻轻地咬住嘴唇，贝齿泛着洁白的光泽，她带着一丝欣赏地看向罗辰：“这家伙倒真是好胆量，竟然连鹰极霄都敢敲诈。”

　　任谁都没有想到，面对鹰极霄时，罗辰的气势竟然不落丝毫下风，依旧是谈笑风生，表情一片轻松。

　　这份风采，足以叫人心折！

　　“好！”

　　狠狠地一跺脚，鹰极霄袍袖一挥，一具暗紫色的身影便是飞了出去。“砰”的一声，这道身躯落在地上，就像是数百万吨重的大山砸下，竟是震得地面发生了颤动。

　　那道波动远远地传荡出去，当场引得不远处兵池又是一阵激烈的呼啸，死水与湮风狂舞当空！

　　“僵傀，罡煞境一劫的实力，每次驱动需得一条二级灵脉的所有能量！”说到这里时，鹰极霄整张脸孔都在抽动，这具傀儡，他也是耗费了九牛二虎之力才得到手。

　　一次还是没能使用，如今就要给出去，着实有些心疼。

　　“哦？”

　　罗辰一招手，便是将这具僵傀抓至眼前。僵傀高达丈许，一身古铜色的皮肤，它不知是用的何种材质制成，身体每一处看上去都是充满了力量感。

　　那虬结的肌肉，似是可以一拳打爆苍穹！

　　这应该是一具走力量型的僵傀，以攻击力见长，罗辰注意到他眉心有着一颗宝石，隐约可以看到宝石内部雕刻着“龙力”两字。

　　检视了一番，罗辰随即将之收起，而后笑道：“仅凭这个，恐怕还是不够。”

　　这话一出，不少人都是崇拜地看向他：

　　这小子，他是敲诈上瘾了么？他知不知道自己在敲诈的对象是谁？

　　哪怕就是林伯格，都是吃了一惊，他先前让罗辰做主，多少有些看笑话的心理。在他看来，罗辰到底是低等域面出身，在面对鹰极霄时未必有底气，很有可能被对方压制住。

　　到得那时，自己便可以站出来做和事老，也算是还掉罗辰夺令的恩情了。

　　却没料到，他的胆子竟然是如此之大，非但没有交换道兵令，反而是重重地敲诈起了鹰极霄。

　　如今，他非但没有收手的打算，反而想要更进一步！

　　“我警告你，你不要得寸进尺！”鹰极霄暴怒，眼角青筋直跳。

　　罗辰丝毫不为所动：“那也要小爷得寸才行，现在你给的这点点东西，顶多也就是针尖点大，离‘寸’还远。要不要我提醒你，这道兵令的价值？”

　　鹰极霄长吸口气，生生按捺了下来。按照早先的约定，没有道兵令，就失去了参与第二重比试的资格。

　　这还是小事，最为主要的是以后的百晓阁，将没有他们鹰家这一脉说话的资格！他们镇守使的身份，立即就会被剥夺！

　　“你还想要什么！说吧！”这几个字，几乎每一个字都是从鹰极霄的牙缝中幽幽然地迸出。

　　罗辰皱了皱眉，似乎生怕吓到鹰极霄一般，轻声提议道：“要不你打开储物袋，让我好好挑挑？”

　　沉默。

　　倏然，鹰极霄嘿嘿一笑：“很好，你的建议非常好！既然这样，那道兵令我们也不要了！今天，就在这里拼个你死我活！”

　　见鹰极霄被彻底激怒，金元枭眼神兴奋，但是表面上他还是一脸的义愤。

　　罗辰有点莫名，只是要求看上一眼储物袋，至于这么激动么？还是旁边独人雄解释道：“对他们鹰家的人来说，储物袋是比生命都要重要的东西，里面不仅仅是有着各种宝贝，更供奉有他们先祖的灵位。若是叫外人看见，那等于祖宗都暴露给旁人了。”

　　罗辰这才恍然，这鹰家不知该说他们古怪，还是孝顺比较好，竟然能够一直保持着这样的习俗。

　　“这样吧，我知道你先前收取了不少煞力晶，就全部拿出去做为一份交换的资产吧。”林伯格见势不妙，连忙道。

　　鹰极霄的表情这才松缓了几分，他知道如果真正拼命，不仅仅是自己得不到道兵令，甚至还会丢了性命！

　　“唰！”

　　他手掌一翻，上面出现了一大把钻石般的晶体，在微弱的光线下，散发出了璀璨的光芒。

　　这些，正是击杀煞力兽而得，鹰极霄有秘法，可以将它们死后的能量凝聚为晶体。

　　他很爽快地将煞力晶丢了出来，这些东西对他虽有作用，但远未上升到必需品的程度。

　　林伯格随手一抓，又抛给了身后的罗辰：“还有，你聘请七步震天踏两兄弟，应该是用了不少的好东西吧？现在，将它们也给我。”

　　鹰极霄强忍住了发飙的冲动，喝道：“给你！”说着，丢过来一个巴掌大小的小袋子。

　　林伯格照样交给了罗辰，这让得罗辰对他倒是生出了些许好感。待得将袋子打开，他猛地吃了一惊：

　　又是元元子？

　　这里面，元元子数目赫然达到了九颗之多！

　　“不能，不能交给他！”

　　忽然，一道惊呼声响起。


第916章 吾之前方，从无逆袭之敌

　　连滚带爬，那矮胖夺令者快速来到了鹰极霄面前，他一把抓住对方袖子，哀求：“鹰少，你答应过，答应过只要我帮你夺令，你就将那些元元子给我，你答应过的。”

　　“哼！”

　　鹰极霄重重地一甩长袖，将他震得飞了出去，满脸不屑地道：“夺令？你还好意思跟我提夺令？若是你将令牌给我夺回来那也罢了，但是看看你自己，你夺的是哪门子的令？竟然还有脸问我索要元元子？还不赶紧滚！”

　　甩飞矮胖夺令者，就好像是在甩飞一条狗！

　　对鹰极霄来说，如果这矮胖夺令者本身就能拥有罡煞境二劫的实力，那倒是值得稍稍认真对待一番。

　　但是，仅仅是一阶修为，他根本不放在心上。

　　这，便是大域的残酷之处——

　　没有人会去同情弱者！能够不遭受欺压，弱者就该烧高香了，还敢有异议？

　　所以，像矮胖身法强者刚才那等行为，简直就是不知死活。鹰极霄没有当场将之击杀，已经是无比仁慈了。

　　对这一幕，不少人都是司空见惯，连多看一眼兴趣的人都没有。

　　“唔，还有——”

　　林伯格的话没能说完，鹰极霄便是大声咆哮：“林伯格！我警告你，你不要太过分了！否则的话，纵然拼着回去被责难，我要与你们两败俱伤！”

　　林伯格微微一滞，点头道：“这是最后一个要求，相信你并不难做到。我只要求你发誓，在这古槐紫庵之中，不得再对我们队伍中任何人出手！出得紫庵之后，同样如此。”

　　鹰极霄松了口气，刚才又是龙力僵傀，又是煞力晶，还有那极为珍稀的元元子。即使他家底浑厚，也是大感吃不消。

　　金元枭大声提醒道：“极霄兄，千万不能答应他这个条件！万一他们借机对你下毒手怎么办？你因为心神誓言的关系不得出手，那岂不是要任他们宰割？”

　　鹰极霄狠狠地瞪了他一眼，若非受他蛊惑，自己根本不可能会陷到如今的境地。他哼地一声：“这个就不劳金兄操心了，你管好自己的事情吧！”

　　说着，他依言对本命元神发下了誓言。

　　“可以了。”

　　罗辰将手中的道兵令丢了过去，他还笑着拱了拱手：“多谢鹰兄厚赠。”

　　“哼，小子，你给我记住！我的东西，可不是那么好拿的，你给我好好存着，以后我都会十倍地拿回来！”鹰极霄恶狠狠地道。

　　他们五大镇守使之间虽然有所争斗，但是彼此间还保持着君子协定，有些底线与规矩还是要遵守。

　　所以，他在这古槐紫庵中输给了独人队伍一筹，事后也不大可能因此寻衅。但是，他心中那团郁火难以抹平，必须要有一个地方宣泄而出。

　　自然，罗辰就是最好的对象了。

　　罗辰微笑：“相信我，你不会得到这个机会。”

　　自从修炼有成以来，凡是被罗辰超越的天才，没有一个人有机会超越回来！

　　这，便是罗辰的自信——

　　吾之前方，从无逆袭之敌！

　　“好好好！够狂妄！”

　　鹰极霄深深地吸了口气，眼神狠辣：“希望有一天，你不会对我跪地求饶！”

　　话落，他再也无脸继续呆下去，召唤队伍中其他人跟随自己一起离开。

　　“哼，遇难则退！鹰极霄这辈子的成就也仅限于此了。”

　　蔑然地看了一眼离去的鹰极霄背影，金元枭冷笑。而后，他看向了林伯格：“现在，该到我们算算账的时候了。”

　　“算账？你金元枭该不会吃错药了吧！”

　　独人镇守使与金家彼此间早有摩擦，所以林伯格说话也是毫不客气：“如今我等已取得道兵令，那么，你姓金的注定只能是空手而回！你们那一支，也将失去角逐此次夺阁之战的资格！”

　　夺得道兵令，意味着日后最起码也能在百晓阁中占据一席，成为“副阁主”。而没有得到之辈，便将慢慢地被边缘化，所以刚才鹰极霄才会那般情急。

　　“是么？”

　　阴阴一笑，金元枭冷冷地道：“我只怕，你是带不走这道兵令！”

　　“带不走？就凭你么？”

　　林伯格嘲弄一笑，背后两道煞脉再度涌现。单论战力，他只逊色于百里惊天一筹，对其他人，则是毫无惧意。

　　金元枭表情诡异，一言不发。正在此时，百里惊天缓缓走了出来：“林兄，我看不如由我来主持一番公道，你看可好？”

　　林伯格心中猛地一沉，独人雄等人也是齐齐变色：

　　百里惊天在这个关键的时间点站了出来，口口声声要主持公道，很显然不可能是向着自己一方！

　　因为，道兵令已经被自己占据，又何须他来多此一举？

　　林伯格忌惮对方修为，还是沉声道：“百里兄请讲。”

　　“你们独人镇守使进入百晓阁不过数百年，本身就属于晚辈。而金家传承历史悠久，伴随我百晓阁成立，便是一直存在。若是让你们占得道兵令，难免有以下犯上、长幼乱序的感觉！”

　　百里惊天继续道：“这样，对你们独人镇守使的声誉也不好。所以，我看你不如将这道兵令让出来，一来可以全了礼数；二来，叫人知道也会称赞独人镇守使懂得尊重前辈。”

　　“如此，则两全其美，你看如何？”

　　这百里惊天赫然要独人雄一方，将好不容易夺得到手的道兵令，让出来，交给金元枭！

　　“笑话！什么以下犯上？我们百晓阁何时有了如此荒谬的规矩了？有能则上，无能则下！若是一切都论资排辈，那又要这夺阁之战干什么？大家一起站出来比比谁活得久，岂不是更为方便？”独人雄怒嘲。

　　“嗯？那你是不承认我主持的公道了？”

　　百里惊天蓦地眼神一凝，三道煞脉虚影陡然自他身后浮现，好像是三朵花儿般盛开于头顶，方圆数百丈，大地一阵轻轻颤动——

　　罡煞境三劫之力！

　　只差一步，这百里惊天就能炼化天罡之脉，彻底拥有“罡力”，成为罡煞境中的真正强者！

　　“公道？你偏袒金元枭，欲要强行索要我等道兵令，剥夺我等夺阁资格，置我等势力于衰微之境！你这是主持的哪门子公道？又是参照了哪来的无耻规矩？”

　　林伯格断喝：“百里惊天，你当你能一手遮天不成？”

　　一连串怒叱，令得百里惊天脸色阴沉而下，他冷视着林伯格：“你说错了，在这紫庵之中，我百里惊天，就是‘天’！”


第917章 百晓困龙阵

　　“我百里惊天，就是天！”

　　最后一个字落下，立即由百里惊天身后，三道煞脉呼啸环绕，彼此旋转之间极速形成了一道圆形的金环。

　　“无难魔环！？”

　　独人雄忍不住低呼，这是百晓阁第一强者“百里无敌”的成名绝学，本身乃是半步神道级别的功法。

　　不过，这门武技修炼起来极为困难，除了寥寥几位数百岁的长老级人物，剩下的人根本没有可能掌握。

　　没有想到，这百里惊天本身不过是区区四十岁，竟是参悟出了如此功法！

　　以他罡煞境三劫的实力，再结合这等功法武技，在场无人可以匹敌。

　　“不错，正是家父纵横中州，令得群雄束手的无难魔环！”

　　百里惊天眼神傲然，环视过众人，最后停留在了林伯格身上：“现在，我是否够得上资格主持公道了？”

　　名虽公道，实则完全是一副蛮横狂大的做派，这百里惊天是在用一身卓绝实力，生生逼得众人低头。

　　但是，明知道这一点，面对他的强大实力，众人还是毫无办法，一道愤懑之色自独人雄等人脸上泛起。

　　正在此时，林伯格狠狠地一咬牙，眼中闪过了一丝厉色：“还远远不够！”

　　他猛地出拳，重重地冲着的胸口擂下，轰，一束光芒从心口冲出，幻化为一片光影，笼罩于其身后。

　　光影之中，一位浑身肌肉虬结，身材高壮，光头脑袋上雕刻着一朵妖艳花朵的汉子盘坐其中。

　　光头大汉似乎受到某种无形的催动，蓦地睁开双眸，一束精光横扫而出，磅礴的威压降临全场！

　　“精煞之魂！？”

　　百里惊天满脸的得意表情猛地一滞，他难以置信地看向林伯格：“你，你怎么有精煞之魂？你怎么可以施展精煞之魂！？”

　　独人雄也是身躯蓦地一颤，惊呼道：“师兄！”他眼中有着无穷的痛悔，这一声师兄也是喊得无比真挚。

　　雷龙妖灵轻声低吟：“这小子，日后的修炼之途算是终结于此了。”

　　所谓精煞之魂，乃是抽取了一位强者生前的部分元神，以及煞力或者罡力所形成。

　　一旦将之催动，将能拥有这位强者的力量。

　　看似极为美好，但是精煞之魂使用有个限制，那就是——

　　一旦施展，使用者的修为将再无可能获得进步！

　　换言之，林伯格日后终身都将是二劫罡煞境的修为，不可能再进一步。所以，独人雄才会痛呼，他没有想到林伯格为了保住道兵令，竟然能够做出这等牺牲！

　　“原来如此。”

　　罗辰暗暗点头，凝视向林伯格的眼神之中多了一丝敬意。原来，自己感知到的林伯格体内的力量，竟然是这精煞之魂。

　　原来有着如此限制，难怪他一直守着这力量，始终不曾动用。

　　“独人雄！不要鬼嚎，带上那小子，赶紧滚！”林伯格大喝，死死凝视着眼前的百里惊天。

　　独人雄一咬牙，他明白要是自己勉强呆下去，只能让林伯格的牺牲白白浪费。于是，他猛地转身，就要招呼上罗辰一起离去。

　　“想走？可没那么容易！”

　　金元枭断喝，顿时，他与百里惊天两支队伍的人马一起出手，一束束能量光波射出，快速地凝结于虚空，形成了一道半圆形的穹顶。

　　不仅仅是这方圆数百丈，就连更为遥远，包括兵池上方，都是统统被穹顶所笼罩！

　　“百晓困龙阵？”

　　独人雄眼神凛然：“金元枭！你竟然拿阁内对付生死大敌的阵法，来朝我们出手？”

　　百晓困龙阵，乃是镇阁大阵，几乎每一位镇守使都会。此阵之下，外人难走，因为杀戮过重，一般均是灭人门派时才会动用，轻易不可能施展。

　　没想到，今天这百晓困龙阵竟用来对付同阁之人！

　　“哼！对我金元枭来说，阻我路者即为生死大敌！乖乖地将道兵令交给我，我可以放你们离开。否则——”

　　金元枭眼神一厉，傲然冷笑：“你们，都要葬身于此！”

　　“你当，只有你拥有后手吗？”

　　独人雄脸上也涌现出一派疯狂之色，他双手十指一扣，指间出现了一颗乌金色的丹药。

　　丹药一经释出，立即散发出了阵阵浓郁的清香气息，并且，在它周遭翻滚着各种各样的能量光流。

　　这些光流红橙黄绿各有不同，唯一相同的是能量！无比狂悍的能量！

　　“雷罡丹？”

　　金元枭不禁变色，身上腾跃起了阵阵黑色的光流：“你以为，凭借一颗雷罡丹就能击杀我，逆转了战局？真是幼稚透顶！”

　　雷罡丹，乃是已然炼化了天罡之脉的强者，提炼了自身罡力所成。一颗丹药爆发之下，足以抹杀任何罡煞境二劫强者！

　　不过，这雷罡丹之力乃是无差别攻击，所以金元枭并不是很担心。

　　但是，独人雄只是森然一笑：“我要做的，原本就不是袭杀于你！”

　　“轰！”

　　雷罡丹被他注入了煞力，弹指射向了虚空之中，甫一接触到那百晓困龙阵，罡丹顿时爆炸——

　　“隆隆隆！”

　　大阵当场被撕裂出了一条口子。

　　虽然这阵法的力量极强，但那也要看是谁在施展，仅仅凭借这些整体实力不超过罡煞境一劫的门人弟子，只能发挥出大阵实力的十之一二。

　　“罗兄弟！你快逃！将道兵令送回我师，将此处发生的事情告诉他，师尊自会为我等讨回公道！”

　　暴吼声中，独人雄飞身扑向了金元枭，在他身后丁叶等弟子，也是狠色流露，快速地扑了出去。

　　独人雄知道，眼下唯一有可能脱身的就是罗辰！

　　师兄虽然实力暴增，但也不过勉强匹敌百里惊天罢了。而自己等人，没有一个人是金元枭对手，若是逃跑的话，要不了多长时间，就要被抓住。

　　只有罗辰，有可能凭借身法速度，逃出生天！

　　“笑话！要是让你们逃了，那本少筹谋了这么久的计划，难道要毫无结果地收场？”

　　金元枭冷喝，蓦地一拳砸向了独人雄。

　　他乃是罡煞境二劫中的顶尖强者，一拳之力挟着两大煞脉之力，砰地一声，便是将独人雄等人的联手击溃。

　　但是，独人雄傲然不屈，一振手臂，黑色长刀划出了一条流线型的轨迹，劈向金元枭！

　　“你找死！”

　　金元枭眼神狠厉，一掌将黑色刀劲劈碎，余力不止，凌空压向了独人雄的脑袋。

　　那边林伯格正在与百里惊天激战，见状不禁大吼：“金元枭，你若是敢伤独人师兄，家师一定会找你金家算账，你以为你们与百里家合作，就能完全无视家师了么？”

　　闻言，金元枭也是不禁神色一凛，变拳为掌，狠狠地劈向了独人雄的脖颈：“小子，你要感谢你祖上积德，出了个厉害的祖宗！”

　　掌影呼啸，横掠了数十丈空间，挟着沉重的力量，爆轰而下——

　　嘭！

　　当是时，一只修长如竹的手掌横空穿出，狠狠地与之对撼到了一起！

　　那强悍的能量爆开，好像是一颗数万吨当量的核弹炸起，金元枭的身躯在这股冲击波下，竟是毫无反抗之力，被冲得高高飞起，远远地跌出去了数百丈！

　　一击之下，全场皆惊！


第918章 百炼咒法VS鱼龙真神诀

　　“嘶！”

　　一片倒吸凉气的声音传出，所有人的眼神都是呆滞地凝视向方才交战中心，凝视向那道缓缓出手的玄袍身影。

　　黎嫣儿美眸一凝：“这家伙，他竟然拥有如此强大的力量？”

　　之前虽然见过罗辰出手对战七步震天踏，但是那两人只是联手之力堪与罡煞境二劫相比罢了，与真正的二劫强者差距甚远。

　　但是，金元枭可是货真价实的罡煞境二劫啊！

　　以他的强大实力，竟然也被一招轰飞？

　　这等不可思议的事情，远远地超出了所有人的想象，哪怕就是激战中的百里惊天两人都是停下手来，有些难以置信。

　　“吼！”

　　蓦地，一道蕴含了无比愤怒的咆哮声响起，金元枭身形一绷，自数十丈外激射而至。他死死地盯视着罗辰，眼神之中满是恨怒：“你竟敢偷袭？”

　　“呵，偷袭么？”

　　罗辰淡淡一笑，屈指轻轻一弹，嘴角一抹嘲弄的笑容挑起：“就算是正面对战，你，又能有几分胜算？”

　　“嘶！”

　　这话一出，众人看向罗辰的眼神都像是在看着一名疯子：

　　这少年，他知不知道自己在跟谁说话？他不过是区区领域境巅峰的修为，即使拥有一些底牌手段，竟然就敢如此嘲弄金元枭？

　　“你真是狂妄得没边了！”

　　金元枭神情一厉，暴喝道：“既然如此，你就要有为自己的狂妄付出代价的觉悟！”

　　“吼！”

　　厉喝声中，他身后煞力涌动，那强横的力量没有破空而舞，而是形成了一点又一点细碎的星芒。

　　这点点细碎星芒，层层叠叠之间，快速地于空中形成了一个又一个符文。那玄妙的符文如鱼如龙，如牛如马，闪烁氤氲，有着无穷的玄奥气息透射而出。

　　“百炼咒法！”

　　金元枭的声音也变得虚渺起来，蓦地一掌轰出，漫空的符文咒法开始飘飞浮游。一动念间，它们好像一重星河光芒，罩向了罗辰。

　　“罗兄弟，快避开！这是半步神道功法，能够将人神魂与肉躯一道击碎！”独人雄惊呼。

　　“避得开么？”

　　金元枭一声冷笑，“吼吼”之音骤起，那星河符文齐齐飞转，一个个符文从中剥离而开。

　　旋即，它们像是生出一张巨大的嘴巴，无穷尽的能量被吞吸而入——

　　夔牛、巨龙、海鲸、鲲鹏……

　　一时间，种种奇兽怪鱼的光影铺天盖地地出现于虚空之中，好像是诸天世界的怪物一起来到了当前域面，狠狠地咬向了罗辰。

　　“呼！”

　　当是时，罗辰却做了一个叫人大跌眼镜的动作——

　　他没有半点闪躲，而是手掌一翻，将那些敲诈自鹰极霄的煞力晶托于手心。一道黑色的漩涡光芒闪过，煞力晶以肉眼可辨的速度快速地消失。

　　而后，磅礴的煞力能量，呼啸着涌入了罗辰的身体。

　　铮铮，一声声清脆的迸音响起，罗辰的皮肤表面竟是泛起了淡淡的金光。金光凝聚之下，让得他看来宛然便是一尊铜人，夺目之极。

　　“煞力入体，极光自现？”

　　黎嫣儿微微一惊，皱眉道：“这是……半步罡煞境？可是，这又能如何？”

　　虽然罗辰能够于激战之中，将修为提升一阶，这等情形委实有些惊人。但是，仅仅依靠这点，就想击败金元枭，无疑还是有些痴人说梦。

　　金元枭无疑也是如此想法，他冷冷一笑：“别说半步罡煞了，纵然你能将修为提升到真正的罡煞境又能如何？你又岂能挡得住我的神道功法？”

　　“吼！”

　　漫空符咒幻化而出的妖兽虚影纷纷咆哮，啸声震耳欲聋，带着一种要将人身魂震成粉碎的味道，轰然冲向了罗辰。

　　迎着这惊人的灭世般景象，罗辰却是微微一笑，轻轻抬起了脑袋：“神道功法么？我，也有。”

　　“吟！”

　　一道长长的龙吟声自他体内发出，罗辰的身体七处大穴接连亮起，鱼龙符文闪动。庞大的能量注入之下，一尊鱼龙虚影冲天而起，当空而立。

　　甫一出现，这道虚影便是双眸一睁，刹时，无匹的强横意念横扫而过，直接漫过了那些符咒妖影。

　　“啵！啵！啵！”

　　接二连三的凝滞声响起，只见那些妖影飞扑之势忽然一滞，竟是当空停下了身躯。

　　仿佛，世界一下子陷入了静止，所有的一切都停止了活动。

　　“这，这，这是——”

　　金元枭双眸蓦地瞪大，难以置信地看着那道鱼龙虚影：“真神虚影！？”

　　半步神道功法也分强弱，真正强大的必须能够召唤出真神虚影。像他们金家秘传的“百炼咒法”，虽然也算是不错了，但是在真正的传承面前，还是不值一哂。

　　“轰！”

　　鱼龙摆尾，当空而舞，狠狠地一记抽动之下，便是将那漫空妖影统统击成了粉碎！

　　半步神道功法，本身就需要用煞力催动，才能将攻击力发挥到最大化程度。罗辰原本在星煞元洞之中，吸纳了造化道果，修为已是领域境巅峰，持之已能匹敌任何罡煞境一劫强者。

　　如今，以煞力施展鱼龙真神诀，更是可以抗衡二劫强者！

　　“小子！交出你的功法，饶你不死！”金元枭眼中贪婪之色大盛。

　　他不禁想到，以这少年半步罡煞境的修为，已有如此战力。若是自己将这功法学到手，岂不是更强？

　　罗辰无奈摇头：“这话，似乎小爷来说更为恰当吧？从你的出手，可是半点也看不出具备说这狂话的底蕴啊。”

　　金元枭被他讽刺得面皮紫青，眼睛深深眯缝：“哼，你当刚才就是我的全部实力了么？既然你如此不知好歹，那便让你见识见识我金家秘传——百炼真符棍！”

　　嗡嗡！

　　剧烈的震颤声再度响起，只见一道道神妙的符文出现。他右手一抓，很快便是将那些符文收束于掌心，数万符文呼啸而至，环绕着一个方向盘旋。

　　很快，一根黄金色的长棍出现于他手心！

　　这黄金棍棒，粗如鹅卵，表面密密麻麻的尽是各种妖兽虚影符文。他右手一振，黄金棍顿时散发出了一股强横的波动，遥遥震去，那鱼龙虚影竟是当场被……

　　震成粉碎！


第919章 再度勒索

　　“哼！纵然是功法再强，又能如何？自身修为不足，终究只是镜花水月，一场泡影而已！”

　　手持黄金符文棍棒，金元枭冷冷一笑，嘲弄地看向罗辰：“你真是太过愚蠢了，白白浪费了我赐予你的大好机会！现在，本少只要一棍子将你打死，你的功法，你的一切，依旧是落入我手！但是，你的性命是再难挽回！”

　　“是么？”

　　罗辰背后鱼龙虚影被破，但是脸上看不出丝毫惊慌之状。他迎着对面金元枭讥嘲的表情，淡淡一笑：“你确定，你真能办到么？”

　　“嘿，死到临头，你竟然还看不清楚形势？”

　　金元枭神情哂然，脸上渐渐浮现出了一抹厉色：“看来，你真是不见棺材不掉泪——”

　　“泪”字出口，金元枭的声音倏然一顿，极度的惊诧之色爆涌而起——

　　视线之内，只见罗辰身后光影一晃，那道破碎的鱼龙虚影竟是再度成型！这还不算，在虚影之旁，竟然再度出现了一道虚影。

　　一模一样的两道虚影，同时显露于空，散发出了沉凝浑厚的气息，一波波荡漾而出。比起方才，那强横的波动更要强出了倍许，令得空间仿佛要被冻结似的。

　　“镜面法身？”

　　既然之前也招揽过七步震天踏兄弟两人，金元枭自然清楚镜面法身的奥秘。

　　此刻见到罗辰施展出此招，他只是微微一讶，便是不屑一嗤：“纵然你能召唤出九道镜面法身又能如何？实力不足，哪怕数量再多上一倍，又能起到什么用处。”

　　他之前见到过罗辰施展出九道镜面法身，对抗蓝袍身法强者的一幕，所以会说出这话。

　　在他看来，“百炼符咒棍”下，一切所谓的真神虚影都是弹指可碎。纵然再多上一些，也是轻松粉碎，又能起到什么作用。

　　“是么？”

　　罗辰嘴角挑起了一缕邪异的弧度，轻吟声缓缓传出：“九道不够，那么——八十一道，又如何？”

　　“轰！”

　　伴随着这道声音落下，强弓劲弩拉开的弦音传出，每一声都奏出了强烈的破音，遥遥传来，也是震得人耳膜一阵生疼。

　　随之，一道惊人的景象呈现于当空，待得见到那一幕，所有人都是不禁骇然变色——

　　“什么！？”

　　“那小子，他，他怎么可能拥有如此强大的镜面法身？”

　　哪怕就是自视颇高的百里惊天，此刻都是忍不住神情惊变，首度流露出了不确定的神情……

　　于那虚空之中，罗辰一声轻喝之下，身周密密麻麻重重叠叠，竟是出现了整整八十一道镜面法身！

　　每一道，背后都有着一尊鱼龙虚影！

　　换言之，这一刻，罗辰比起刚才的战斗力，猛然提高了八十一倍！

　　金元枭眼睛暴突而出，好像蛋卵似地高高鼓着，险险地似乎要掉落出来：这，这么多镜面法身？

　　不错，老子是说过镜面法身再多上几具，也是起不了任何作用。

　　但是，老子也没有想到会有这么多啊！

　　整整八十一道镜面法身啊，狗日的，你们家这是镜面法身不要钱，赔本大清仓吗？这一刻，金元枭心中简直有一万头草泥马奔腾而过。

　　数量，确实弥补不了质量。但是，数量增加到了一定程度……质量，也便显得不那么重要了。

　　“一夜，鱼龙舞！”

　　罗辰挥臂一喝，所有的镜面法身，都是右臂微微扬起。随之，身后的鱼龙虚影双眸暴睁，无匹的精光扫射而出，形成了一道长达数百丈的波动，沉沉地横扫过天际。

　　一层比黑夜还要深邃的黑暗，陡然降临当场，黑幕之中，一尊金黄色的鱼龙缓缓现身。甫一出现，它粗大的尾巴顿时甩动而起。

　　仿佛巨鲸掀海，虚空“嗡”的一下，恍如幕布般被掀动。哗啦啦，一种沧海逆转，乾坤崩碎般的气息，疯狂地冲向了金元枭。

　　“老子不信！你这是在使诈，是在用幻象瞒骗老子！”

　　金元枭被这一幕逼得濒临疯狂，暴吼声中，他百炼棍猛地甩了出去，重重地撼向了那金黄色的鱼龙虚影。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的震音响起，只见鱼龙之尾与百炼符咒棍对撞在了一起。刹时，虚空陷入了短暂的僵滞。

　　少顷，“嘭”的一声响起，这一次换成了百炼棍当场被震成了粉碎，一个个符咒虚影被震撼得散开。

　　刹时，漫天都是残缺的妖影。仅仅持续了不足一瞬，这些妖影统统幻化为飞灰，消散不见。

　　“噗！”

　　这一击之中，已然是凝炼了金元枭所有的感悟。因此，百炼棍被毁，他身体也是骤然一颤，一口鲜血喷吐而出，好像利箭般射向半空。

　　“唰！”

　　一击得手，罗辰并不放弃，紧随其后，千煞剑出手直刺向他喉咙。

　　“不！百里兄，救我！”

　　杀手锏被毁，金元枭体内能量猛地一滞，浑身力量好像被抽空了似的，身体虚软无比。

　　所以，面对罗辰这一剑，他根本就是毫无反抗之力，只能是眼睁睁地看着剑尖逼近。一种从未经历过的死亡感觉攫住身心，他竟是吓得双腿一软，胯下一片湿哒哒的。

　　“住手！”百里惊天怒吼，一振无难魔环，便要杀向罗辰。

　　林伯格眼神一动，那尊精煞之魂周遭气息再度暴涨，他精气神凝聚，蓦地横身，挡在了百里惊天身前。

　　这一刻，战斗形势已经完全逆转！

　　在罗辰击溃金元枭的那一刻起，主动权就完全掌握到了自己等人手中，而这一番惊变，竟是完全因为那位被自己小视的玄袍少年！

　　“嘭！”

　　百里惊天被轰得倒退，他眼神惊怒：“林伯格，你应该清楚！要是金元枭死在此处的后果！”

　　“哼！那刚才你们要击杀我们一行人时，又何曾想过后果？”林伯格冷笑。

　　他也清楚一旦金元枭身亡，自己一方将面临巨大的压力，事后那位金镇守使必定会掀起滔天风浪。

　　但是——

　　他不愿，也不敢出声去阻止罗辰！罗辰，已用无可置疑的实力，证明了他拥有绝对的自我决定权！

　　任何人，都是没有资格去指使。

　　独人雄也想提醒罗辰不要击杀金元枭，但是话未出口，便是按捺了下来。他暗暗下定了决心，不管罗辰做出何种决定，自己都会全力支持。

　　那边，千煞剑降临，带着一股肃杀之意，在金元枭绝望的眼神之中——

　　倏然一顿！

　　漠然的声音自罗辰口中缓缓吐出：“我想，你应该不介意交些换命钱吧？”


第920章 古槐藏宝室

　　“你，你不杀我？”

　　金元枭一怔，竟是脱口问出了这句话。

　　旁观众人纷纷绝倒：你金元枭好歹也算是一方天才人物了，在百晓阁内部也是鼎鼎有名，竟然说出这等服软的话来，不觉得太过丢脸么？

　　金元枭话一出口，自己也是立即醒悟，但是他还是老着脸皮期待地看向罗辰。而且，他连半句挽回场面的话都不敢说，生怕罗辰一怒之下结果了自己。

　　比起性命来，稍稍丢些脸面，又能算得了什么？

　　“呵，杀你对我有什么好处么？”

　　罗辰淡淡一笑，千煞剑轻轻朝前方一顶：“好了，现在开始开价吧……我提醒你，现在你买的可是自己的性命，而不是鹰极霄那样的道兵令！”

　　道兵令虽然重要，但也只是影响到日后的势力布局罢了。眼下，他要赎的是自己的性命！

　　这，便是罗辰言中之意。

　　狠狠地咬了咬牙，金元枭道：“我也有煞力晶，可以全部给你。另外，我这里还有三条二级灵脉，一条三级灵脉，可以全部给你！”

　　强者修炼，灵液也是必不可少之物，对于一些强大的功法，动辄就要炼化一整条灵脉。所以，灵脉在中州域，乃至更高层次的天元域，都是绝对的硬通货。

　　他将这些宝物统统地托于半空，一时间漫空尽是宝光神彩，晃得人一阵阵眼晕目眩。没有人想到，这狠厉毒辣的金元枭，一旦面对死亡威胁时，竟然是如此脓包，亏他之前还嘲笑鹰极霄。

　　比起对方来，他的表现要逊色了不止一个层次。

　　“就这些？”

　　罗辰随意地把玩着一颗煞力晶，极噬玄气施展，轻松地将所有煞力晶统统炼化。他就这么当着金元枭的面，一边持剑逼着他，一边炼化煞力晶，显露出了绝对的自信。

　　“你金元枭可是百晓阁年轻俊彦，听说你父亲更是贵为镇守使？你该不会觉得自己的命，只值这么点吧？”

　　金元枭脸色连连变幻，咬牙道：“你还想要什么？我此次出来身上并未携带太多的资源，你要是觉得不够的话，我可以先欠下，日后你来到我金家，我保证如数奉还。”

　　罗辰忍不住翻了个白眼，这金元枭当自己是白痴，还是他自己就是白痴？竟然能够提出这样的建议来。

　　要是自己胆敢前往金家的领地，那么等待自己的绝不会是承诺好的资源，而只可能是那位金镇守使的暴怒。

　　罗辰虽然自信，但是他绝不认为，自己有资格与那等罡煞境顶尖层次的强者相匹敌。

　　“我看，你还是来点实际的吧，若是再没有更加可以打动我的东西，我并不介意手底下多添一条人命。”

　　罗辰长剑一送，锋锐的剑尖轻刺，顿时让得他喉咙口出现了一个血点。血点渐渐浮现，有着淡淡的腥味散发而出。

　　“慢着！慢着！”

　　金元枭惊急地大喊，他小心翼翼地偏移了下脖颈，大吼道：“百里兄，我知道你那里有一条煞脉。小弟承诺，以后一定会还你。”

　　他的意思很明白，就是要问百里惊天借煞脉来买命！

　　“哇卡卡，煞脉？好东西，真是好东西啊！”

　　雷龙妖灵兴奋地大吼了起来：“抢过来，统统抢过来，只要能够再得到一条煞脉，我就可以帮助你将实力提升到更强！催动更多的元鼎古阵之力！到得那时，你就算对战罡煞境三劫的强者都绝对不是难事。”

　　百里惊天脸色微微一变，眼神之中有着怒意浮现：“你将金少放开，算我欠你一个人情！今天的事情我可以保证不追究……若是不然，你必将受到我百里家族的万里追杀！这茫茫中州域，不管你逃到那里，都是一个死字！”

　　无比狠厉的表情，叫人丝毫不怀疑他的决心。看着他那张凝然的脸庞，众人心头都是微微一凛！

　　即使是胆大的独人雄，在面对来自百里家族继承人的威胁时，都是不得不掂量一二。

　　但是，这一切压力对罗辰而言，好像完全不存在。他只是漠然一笑，手中千煞剑稍稍前探：“看来，你这位同盟并不怎么在乎你的性命啊。”

　　喉咙口传来的清晰疼痛感，让得死亡的阴影就这么直接笼罩在了头顶！

　　金元枭蓦地大吼道：“百里兄，百里兄！将煞脉给他，我保证，保证一定还给你！还给你双倍！”

　　他心中将百里惊天骂得狗血喷头：

　　威胁？

　　到现在这种程度了，你还在威胁，你丫的是不是诚心想要老子死？老子要是被这个杀胚解决了，以后就算你百里家族能够将他碎尸万段，又能顶个屁用！？

　　“哼！”

　　百里惊天神情憋屈，今天这事情虽然不是他被威胁。但是从他手中递出去了煞脉，多少算是他输了一筹。

　　这可是他多少年的人生中，所从未有过，简直是空前的失败。

　　尤其是，他还是间接败在了一个半步罡煞境修为的小子手中！

　　“给你！”

　　猛地一喝，百里惊天屈指弹出，一道小蛇似的光影飞出。

　　他不得不照做，否则的话罗辰若是真的将金元枭杀死，那位金镇守使即使不追究他主要责任，也必定会迁怒于他，对他父亲登顶阁主之位不利。

　　罗辰长剑一旋，将这道煞脉拈住，一道无形的念力扫过，察觉到煞脉没有异样，他暗暗点头收了起来。

　　这光影同样是一道煞脉之灵，如金辰地煞剑一样。不过，它体内的煞力要更为纯粹，甫一接触，便是让得体内煞力随之轻轻震荡。

　　甚而，有种一晃之间可以唤醒千山之脉，叫醒大地之灵的味道！

　　“现在，你可以走了。”

　　罗辰长剑一收。

　　金元枭早已是亡魂皆冒，此刻重获自由，连忙倒退。他还生怕罗辰出尔反尔，面对着罗辰倒退了好几十丈远，这才亡命地逃窜出去。

　　“今天是我们输了一筹，不过你们记住，争得道兵令只是第一步。你们独人一脉是否有资格坐稳未来的副阁主之位，还要再看！”

　　冷冷地抛下了一句话，百里惊天狠狠地甩了甩袖，转身即走。金元枭明显已不能再战，林伯格施展了精煞之魂后实力堪与自己匹敌，再加上一个召唤镜面法身跟批发大甩卖一样的家伙……

　　他就算再不肯放手，顶多也就是拼个两败俱伤罢了。反正他们百里家族已经得到了一枚道兵令，他自然是没必要去拼命了。

　　金元枭早已不想留下，此刻更是不敢单独面对罗辰这杀胚，也是立即跟随在他身后离去，连狠话都是没敢留下一句。

　　“啧啧，威风，真是好威风啊……逼得两大镇守使的队伍，连最后一重古槐藏宝都是无暇顾及，小弟弟，你可真是叫姐姐意外呢。”

　　此时，黎嫣儿笑吟吟地走了出来。

　　……

　　剩下的晚上更新，今天状态转好点了。

　　写作状态这事情真没办法，不是我要偷懒，我又没有打游戏之类的爱好，每天坐在电脑面前，我恨不能天天更新十章 ，那样大家看的爽，我收入也能高些。

　　但是，真是能力不足，我也没辙。

　　还是希望多多得到大家的鼓励，写作不易，多多理解。


第921章 煞脉之争

　　“黎姑娘过奖。”

　　罗辰淡淡一笑，眼神中悄然滑过了一抹戒备之色。这名女子虽然看上去修为并不是特别强，也就与金元枭相当的程度。

　　但是不知为何，见到她罗辰心中总是有着一种本能的警惕，似乎对方隐藏了什么未知的底牌。

　　“现在，你是不是也要将人家赶出这古槐紫庵呢？”黎嫣儿可怜兮兮地看向罗辰。

　　罗辰微微皱眉，他不清楚为何这黎嫣儿对自己如此感兴趣。只是无奈地道：“姑娘说笑了。只要姑娘不针对我等动手，罗某自然不想结下姑娘这样的强敌。”

　　“嘻，小弟弟说话真是好听，滴水不漏呢。”

　　黎嫣儿妖媚一笑，似乎想要贴上罗辰的样子，但是见他警戒后退的模样，最终还是瘪了瘪嘴：“好吧，既然你这么讨厌人家，那人家就不打搅你了。姐姐就先行一步，我们紫庵外见吧。”

　　说着，她一挥手，率领整支队伍快速地朝着右侧离去。

　　出去这紫庵有两种方式，第一就是直接撕裂空间之中的屏障。紫庵空间虽是那位妖植前辈大能所留下，防御力无比惊人。但是这份防御到得此处，已然是极为微弱了，可以被轻易撕裂而开。

　　另外一种，就是像黎嫣儿与之前鹰极霄一样，从右侧小径离开。这小径尽头乃是妖植大能留下的一座“古槐藏宝室”，根据百晓阁记载，藏宝室中的宝物虽然不是十分高等，但是应该能获得一两件不错的仙宝。

　　若非被罗辰狠狠地削了一番面子，百里惊天与金元枭也不会放弃这等到手的好处不要，就此直接离去。

　　“你要小心这个女人，别被她表面上这副花痴的模样所迷惑。在百晓阁这么多年，我还真没见她对哪个男子动心过。”

　　林伯格走到罗辰身侧，警告道：“所以，你要是以为她是因为爱慕，才对你特别青睐，那就大错特错了。”

　　他貌似随意的一番话，其中却是蕴含了十分真挚的照拂之意。罗辰微微一怔，脸上流露出了温暖的笑容，抱拳道：“多谢林兄提醒。”

　　虽然刚刚见面时彼此有过些许不快，但是经过了这些事情之后，罗辰也知道，林伯格本性并不坏，他只是将任务的结果看的太过重要了些。

　　林伯格表情一僵，有些不自然地点了点头。待得众人起身之后，他才以微不可察的声音道：“多谢了。”

　　罗辰知道他所说的是自己争夺道兵令，并且击退金元枭之事。罗辰没有矫情，只是温然一笑，颔首示意。

　　有些人，虽然看起来颇难打交道，但是只要能够真正获得他们的认可，那么相处起来无疑更为轻松。

　　独人雄没有过多表示，他只是深吸口气，将满心的感激尽数沉淀：

　　这一次，若不是罗辰出手，即使他们可以请人夺得道兵令，最终也是难以保住。任谁都没有想到，这金元枭竟然能够请动两大镇守使队伍，为他撑腰！

　　如果不是罗辰横空出手，单单是一个鹰极霄，就能逼得他们束手无策，更不用说之后的百里惊天了。

　　可以说，罗辰一人——

　　逆转全局！

　　走了数百里路，那古槐藏宝室出现于眼前。

　　说是藏宝室，其实用“大殿”来形容更为恰当，那一座宏伟的大殿耸立眼前，足足有数十里方圆。

　　整座大殿悬空而立，周遭散发出了阵阵荒蛮的气息。并且，它的整体结构形如一株通天大树，树上分叉出了一根根枝桠，每一条枝桠上各有一座大小不等的房间。

　　在大殿前方，是一个又一个传送阵，每一个传送阵都是能量充盈，随时可以启用。

　　“阁内记载，踏足传送阵，便能被随意传送进任意一个房间。在里面具体能够有什么收获，完全看个人的运气了。另外，你一共有两次机会，也就是说，你只可以进入两个房间。”

　　独人雄解释道，他含笑道：“罗兄弟，祝你好运。”

　　“彼此，彼此。”罗辰道。

　　在他们之前，黎嫣儿等人早已进入了传送阵，被传送至一个个面积不等的房间。既然听得是随机传送，罗辰心中也是暗松了口气：

　　不确定方向，那么，就应该不会再与那位黎嫣儿碰面了。

　　虽然不惧那个女人，但是能够少一些麻烦总是好的。

　　“唰！”

　　罗辰踏上了一个传送阵，一阵传送力量包裹而来，他的身体一幻，便是消失不见。

　　很快，罗辰出现在了一个房间之内，这处房间大约仅有十个平方，并不是很大。但是，正中有着一尊身影。

　　这尊身影，宛然便是一颗小型的古槐，它大约高有六尺，并不像外界所见到的古槐那般黑得妖异，而是有着一层淡淡的玉色光芒，好像由最为极品的古玉雕琢而成。

　　仅仅是立着，便自有一股玄妙的意念能量涌动而起，一层层叠加于四周空间。

　　“咦，这股能量？”

　　罗辰惊讶，他发现这股能量竟是有些接近于意念冰鱼！虽然单纯的能量强度比不上意念冰鱼，但是这里胜在面积广大，整个房间之中竟然完全被充斥！

　　（真是好神奇的修炼室！）

　　罗辰暗暗感慨。

　　“我知道了，那名古槐大能必定是曾经于此修炼过，他感悟功法时留下的波动烙印于虚空，所以才有了如今的意念残留。”元灵解释道。

　　罗辰不禁倒吸了一口凉气，仅仅是修炼时的功法外溢，便能将意念近乎蛮横地烙印于虚空了，这位古槐大能的真正实力该强大到何等程度？

　　比较起来，冰妖族的那位大能，也要远远逊色于他！

　　“刚好趁着这机会，你可以将那条敲诈来的煞脉吞掉，这样修为可以晋升到罡煞境！”元灵建议道。

　　从百里惊天之处，罗辰间接敲诈到了一条煞脉，以他目前的积累，虽然修炼时间不足，但是吸纳了那些煞力晶之后，也有足够的资本去突破罡煞境了。

　　“不行！”

　　没等罗辰说话，雷龙妖灵便是断然反驳：“这煞脉他绝对不能用！”

　　元灵嗤地一声：“他不能用？为什么他不能用？难道要留给你么？好你个妖灵，小爷早就知道你图谋不轨，如今果然暴露了！来来来，让爷给你涮涮皮！”

　　他知道雷龙需要煞脉来恢复实力，所以有如此一说。

　　“哼，你要是用这煞脉让他突破，那就是害了他！”

　　雷龙妖灵恼怒地道，一副你不识好人心的样子，气鼓鼓地瞪着眼睛。


第922章 实力再涨

　　“咦，你个妖龙什么意思？”

　　元灵听出他不是在胡乱恫吓，所以好奇地问道。

　　“你忘记他与我乃是共生契约，并且分享了我族至高的绝学——不死玄印了么？”

　　雷龙没好气地道：“你以为这不死玄印就是如此容易能够掌控的么？越是高级的功法所需要的能量便越是高等，否则的话根本无力催动！”

　　“就好像这小子修炼的念术，普通三转的念术以他现在的实力能够勉强催动，但是修换成四转念术，你再让他试试！不直接将他撑得神魂爆开才是怪事！”

　　“我族的不死玄印，其玄妙之处要更胜所谓的四转念术，所需要的能量自然也是高等之极！这小子修为还在领域境时，或许表现得还不明显，但是他现在已是半步罡煞之境，日后若想催动不死玄印，所需要的煞力等级绝不能低！”

　　“就他现在手中的煞脉，若是吞下去，我敢保证下次他再受到致命伤时休想复原！”

　　彼此相处这么久，罗辰自然清楚雷龙的品性，他绝不会为了诈自己一条煞脉而编造出这样的谎话。

　　罗辰轻轻皱眉：“那岂不是说，日后我要想保留不死玄印，那么修为便无法再提升了？”

　　不死玄印在关键时刻能够保住性命，罗辰自然是不可能轻易放弃。但是，如果让他修为终身不能晋级，那代价也委实太大了一些。

　　“谁说不能？你个笨蛋！只要你吸收的煞脉品级高等一些，自然是什么问题都迎刃而解了。”雷龙妖灵训道。

　　他停顿了下，嘿嘿一笑：“我估摸着，你以后突破只要使用天罡之脉，应该问题就不是很大了。”

　　罗辰倒吸了一口冷气！

　　天罡之脉？亏这家伙说得出口！

　　那等存在，即使是以百里惊天的家世，都是难以寻找到一条。否则的话，他的修为就不是罡煞境三劫，而是四劫了！

　　正是因为缺乏了合适的天罡之脉，他才一直困禁于眼下的修为，而无法进步。想那堂堂镇守使，都无法为爱子寻找到天罡之脉，可想而知，这宝物有多么稀少了。

　　而现在，雷龙妖灵一开口就是需要“罡脉”，那岂不是说自己以后想要突破修为，那就必须得到天罡之脉？

　　罡煞九转，每一转都需要一条如此稀少的煞脉……一想到那等情景，罗辰便是头大无比。

　　“嘿嘿，天底下哪有不付出就获得的好事。”

　　雷龙妖灵颇有点幸灾乐祸，自从缔结契约之后，就是不曾见罗辰在修炼上吃过瘪。所以此刻见到罗辰为难，他心中竟有些爽感。

　　“喂，器灵，现在那条煞脉可以让本大人吞了吧？我可不是为了自己，只要我的实力提升，你们这破阵法的力量也能升级，到时候罗小子可以对战罡煞境三劫，也算是给自己多增了一份资本了。”

　　罗辰沉默少许时间，无奈地叹了口气，不死玄印他不可能放弃，看来以后要想突破修为，只能是从寻找天罡之脉上入手了。

　　“咻！”

　　罗辰心念一动，那条煞脉便是自元鼎内部飞出，投向了雷龙：“给你吧。”

　　雷龙喉咙“咕嘟”一声，眼神中散发出了浓烈的炙热，一张口便将这煞脉给吞了下去。刹时，他全身仿佛过电一般，嗖嗖的雷电光芒爆炸个不停。

　　这条煞脉之灵呈现一条蛟龙之形，体内燃烧着通红的烈火，显然也是一条特殊煞脉。只是它欠缺了一些机缘，没有得到天罡星辰的能量加持，所以没能顺利进化成为天罡之脉。

　　“哈哈哈哈，来来来，地火淬金身，本大人就等着你来给我淬炼出肉躯了。”

　　雷龙妖灵大声道，浑身毛孔一瞬间都似是全部舒张开来，爽得直叫。眼看着，他全身的鳞片竟是渐渐幻化出了一丝丝流动的液体光芒，仿佛要凝结成为实质。

　　“这家伙。”

　　看着他张牙舞爪地一通乱嚎，罗辰不禁摇头，这厮不像是在修炼，倒更像是在跟人拼命打斗。

　　他将念力收回自身，眸中闪过了沉吟之色：

　　没有天罡之脉，我如今的实力将止步于半步罡煞之境，难以得到本质的进步。那么，若想提升战力，最好的办法应该是加强对武技功法的修炼了。

　　“罗辰，趁着这里意念能量澎湃，将那鱼龙变再修炼一些吧。”元灵道。

　　罗辰点了点头，他如今煞力已然掌控，再加上意念能量充沛，倒是正适合修炼半步神道功法。

　　想到就做，他盘膝坐下，很快在识海中推衍起了功法秘奥。

　　时间一点一滴流逝，不知觉中，两天时间已过。

　　倏然，罗辰身躯蓦地一颤，体内发出了阵阵轰鸣之声。紧随其后，炸音响起，一颗接着一颗的鱼龙符出现于体内四处。

　　眨眼工夫，罗辰又有九处大穴开启了鱼龙符！

　　加上原先的七处，罗辰现在体内已有一十六处鱼龙符穴！

　　“呼。”

　　罗辰缓缓睁开双眸，此时，雷龙妖灵也已停止了鬼哭狼嚎，开始安静地吸收炼化能量，一时半会儿看来还结束不了。

　　“这半步神道功法，果然非同小可，以我目前的实力，能够开启一十六处大穴，已是极限了。”

　　罗辰轻轻皱眉，眼神中有着一丝无奈。

　　经过两天修炼，修炼室内的能量已经被耗用一空。再想开启更多的鱼龙符文大穴，必须要等到实力进步，煞力更多才可以。

　　“现在，我若是全力催动离离界，再加上鱼龙真神诀，应该可以对战罡煞境二转巅峰了吧？”

　　罗辰暗忖，现在若是再与金元枭对战，怕是一弹指间便可将之抹杀！

　　这等进步，堪称惊世骇俗。

　　他又思道：“不过，与百里惊天，甚至是林伯格比起来，这等力量还显得有所不足。”

　　这时候，元灵道：“唔，还有一个办法，应该可以让你的实力再度提升不少……”

　　没等罗辰询问，他便道：“你忘记那七步震天踏了么？”

　　罗辰眼神一动，不错，七步震天踏！自己怎么将这道镜面法阵的力量给忘记了？


第923章 再见小兽

　　“唔，原来竟是如此么？”

　　打开那本黑金色的功法，念力稍稍一探，立即感受到了一股浩瀚的意念直入识海。旋即，识海之中一位老者不断地演绎起了一道玄奥的身法——

　　“嘣嘣嘣！”

　　他身体轻轻一震，一具具镜面法身便是腾空飞出。伴随着煞力的波动，很快在其中一具镜面法身之上打入了一面阵法烙印。

　　烙印之中能量波动，那尊法身快速凝缩，幻化为一颗小点的模样。仔细观看，小点之中，有着无尽的法阵变幻。

　　“这镜面法阵其核心要义，便是将法身配合阵法，炼化入体。于关键时刻，瞬间召唤而战。”

　　罗辰恍然，七步震天踏与其说是一门修炼的功法，毋庸说是一种炼器的法门。不过，旁人炼器的对象可能是各种珍稀材料，而它的话，最为主要的炼制对象，则是自身！

　　以法身为根基，淬而为阵，是为——

　　“镜面法阵！”

　　“咻！”

　　罗辰身形一幻，立即从离离界中飞出来一道法身，随即，他手指如拈花，快速拨弄之间一面法阵笼罩而去。

　　这门功法最为主要之处，便是在于法阵的掌握，恰恰这是罗辰的强项。不知是否因为元灵的关系，罗辰如今对法阵愈发敏感，能够轻易将之掌控。

　　几乎没有任何阻碍，罗辰很快将那具法身之上，以念力镌刻上了“七步震天踏”的法阵。

　　很快，这道法身就变成了一颗光点，融入了离离界之中。

　　这个过程不断持续，若想将这门功法修炼成功，必须将所有的法身统统炼制一遍！

　　唯有如此，才能真正发挥它的强大战力。

　　如那蓝袍男子以及矮胖夺令者，他们联手施展了七步震天踏，这不过是一种最为粗浅的运用，根本发挥不出一半的力量。

　　“七步七踏，七重炼化！”

　　待得完成这最后一步，所有的法身都被重新炼制了一遍，罗辰长舒了口气，眸中显露出了一抹恍然之色：

　　七步震天踏指的并非是七道法身共同的踏空之力，而是指的，这门功法发挥到极致，必须将法身经过七重炼化！

　　恍如百炼精钢，一炼只是凡铁，唯有百炼才能成就不朽精钢！

　　罗辰如今只是掌握了功法第一重的入门罢了，可惜后续的炼化，以他目前的念力，还是无法控制，自然便是无法修炼了。

　　他隐约猜到，当初发明这门功法之人，必定也是一位念修强者，否则根本无法驾驭七重法阵。

　　“嗯？”

　　罗辰正待起身，忽然，一道略带红棕色的身影映入了他的眼帘，他不禁一讶，好奇地道：“小家伙？”

　　一只生有一条大尾巴，眼睛溜圆，好像松鼠似的小兽出现在罗辰面前，正是初入古槐紫庵时，遇到的那只小兽，它不知什么时候来的，就这样毫无阻拦得出现在罗辰面前。

　　“吧嗒吧嗒。”

　　见罗辰注意到了自己，小家伙开心地裂嘴一笑，露出了两颗大白门牙。它蹦蹦跳跳地过来，两只前肢讨好地朝罗辰伸了出来，眼中闪现出了希冀的神色。

　　“呵，你个贪吃鬼。”

　　罗辰明白了它的意思，从乾坤袋中取出了几颗极品丹药，递给了它。

　　小松鼠憨憨地接过，好像磕花生米一样，随意地朝嘴里面丢了进去，两只脸颊伴随着咀嚼的动作不断地起伏。

　　“还真是不折不扣的吃货。”

　　罗辰摇头，微笑。见到小松鼠一脸憨憨的表情，他就忍不住心情放松。

　　忽然，罗辰想到了什么，连忙心念召唤：“毛球。”

　　“唰！”

　　元鼎之中一道身影射出，一只浑身毛发呈现纯粹的金黄，已经长得跟一只小狗般大小，不过明显要圆出了一大圈的小家伙出现了——

　　正是那只从圣缘结界中带出来的天咆怒熊的后代。

　　小家伙似乎有些营养过剩，脸颊肉嘟嘟的，已经快要将眼睛都挤得看不见了。见到罗辰，它开心地挥动依旧粉嫩的爪子，讨好地对着罗辰手心轻轻地挠了起来。

　　“呵，小东西。”

　　罗辰看得有趣，轻轻地揉揉它的脑袋。自从给毛球喂了几颗丹药，罗辰便很不负责地将它给遗忘了……

　　毛球在元鼎之中，也有天咆荒熊的妖灵照拂，所以倒是不用他劳心。

　　若非见到小松鼠憨态可掬的模样，罗辰还险些想不起来。

　　“哒哒。”

　　小松鼠靠近前来，它似乎见毛球好玩，竟然伸出了两只小前肢试探着地将毛球抱了起来。

　　“啪。”

　　毛球明显是超重地厉害，一屁股将它压得趴倒在地，整个身躯都是贴在了地上，它一一张脸顿时苦了下来。

　　身下多了一个软绵绵的垫子，毛球有些茫然地左右张望，努力地要将小眼睛瞪得更大一些。

　　罗辰也被他们的模样逗乐，含笑将毛球抱开，然后看向小松鼠：“我这就快要出去了，你想不想要跟我一起走？”

　　虽然小松鼠没展现出什么特殊力量，但是难得遇到这么投缘的小妖兽，罗辰也是不介意多上一个伙伴。

　　小松鼠歪了歪脑袋，似乎真的听明白了罗辰的话，“嗖”地一下就蹿上了罗辰的肩膀，毛茸茸的尾巴垂在他脖颈处，有一搭没一搭地轻轻敲着。

　　“坐好了。”

　　罗辰笑道，然后，他在房间中找到了一处小型的传送阵，这处传送阵应该就是通往第二个房间的所在。

　　他正想踏足进去，突然——

　　小松鼠蹿了下来，它的尾巴好像带着无形的符文力量，朝着传送阵上一阵叫人眼花缭乱地扫动。

　　很快，当罗辰再度注意到传送阵时，他惊诧地发现，这阵法竟是发生了变化！明明看上去线条变化不多，可是给人的感觉，这阵法已经有了翻天覆地的大变化！

　　“咦。”

　　元灵轻咦了一声，声音中带着一丝困惑：“这小东西的能力似乎有些像我记忆中的一个种族……古怪，到底是什么种族？”

　　他曾经受到过重创，所以某部分的记忆出现了丢失。

　　“元灵，别多想了，反正以后自然会清楚的。”

　　罗辰安慰道，随后，他踏上了那道传送阵。眼前一眩，立即出现在了另外一个房间——

　　刚刚看清楚房间中的东西，他忍不住浑身一震！


第924章 惊人收获

　　星辰精华！

　　一旦进入房间，罗辰立即见到了一团星辰精华，它被一道深紫色的法阵包裹其中。那星辰精华光芒闪烁，星星点点地蕴含着无穷奥秘。

　　粗略望去，这团精华起码高达一百克！

　　换言之，这里的星辰精华足够锻造一级半步道宝所用。

　　这还不算，在这里，堂堂星辰精华，作用竟然像是一道外壳，仅仅是用来包裹里面的宝物。

　　精华之中，一条游龙状的光影缓缓移动，它明明不是生命体，可是给人的感觉充满了灵性。似乎，它察觉到了罗辰，微微扭转头来——

　　“轰隆！”

　　罗辰只觉得识海猛地一炸，入目所见再不是普普通通的景象，而是日月轮转、星辰变幻。

　　那一道煞脉映入眼帘，竟是叫他产生了一种星子爆炸的错觉！

　　“他么的，不会这么巧吧，这，这是——”

　　元灵呆滞，好半晌才回过神来：“天罡之脉！？”

　　罗辰心中也早有怀疑，此刻得到确定，他也不禁倒吸了一口凉气：

　　多少强者困于罡煞境三劫，始终无法更进一步，便是因为没能得到天罡之脉！而先前雷龙妖灵也是亲口说到，罗辰若是无法得到天罡之脉，修为就不能随意突破至罡煞境。

　　本以为还要苦熬一阵子，没想到，这么快希望就出现在了自己面前！

　　“嗖！”

　　从罗辰肩上，小松鼠一下子射了出去。

　　“小松？”

　　罗辰一惊，却没有来得及阻拦阿。只见小松来到了房间的一角，它不知道拨弄了几下哪里，顿时见得那笼罩在星辰精华之外的法阵打了开来。

　　“轰！”

　　星辰精华随即幻化为一道流光，迸射向半空。

　　“嗯？”

　　罗辰一惊，身形幻动，一下飞了出去，右手一抓立即将那道星辰精华紧紧握住。

　　“隆隆隆！”

　　天罡之脉猛地一记爆冲，好像是千百重大浪腾空飞起，呼啸声中怒冲了出来。

　　“噗！”

　　罗辰只觉得胸口仿佛被大锤狠狠砸了一记，一大口鲜血喷了出来，身体狠狠地砸在了墙壁之上。

　　但是，他一只右手仍然是死死地抓住了天罡之脉！

　　嘭，这道天罡之脉宛然像是蕴含了千百支钢锤的力量，猛地一砸，立即将罗辰的右手砸成了粉碎！

　　“嘶！”

　　罗辰强压住了那钻心的疼痛，猛地暴吼一声，不死玄印震颤，肉身迅速复原。他体内不死神体发动，依旧是重重地握住了这道罡脉。

　　“嘭嘭嘭！”

　　又是一次炸碎！

　　不过，很快不死神体作用之下，手掌依旧重生。

　　无论如何，罗辰的手掌都是快速再生，根本不放开这道天罡之脉。现在，罗辰明白为何在它外面有着如此之多的保护层了，又是星辰精华，又是防御法阵。

　　原来，这些东西并非保护它受到外力侵染，而是防止它飞走！可以想见，如果现在自己放开手，这天罡之脉立即就会穿透古槐紫庵，飞入外界，逃遁无形。

　　“呼！”

　　终于，它的挣扎之势缓了下来，好像失去了所有精神般，有点软绵绵地躺在罗辰手心。

　　罗辰不敢怠慢，连忙右手掐了几个法阵，将它给牢牢包裹了起来。雷龙妖灵不知何时，从炼化煞脉中惊醒过来，一见到这一幕，他顿时大声喊道：“我擦！你小子这他么的到底是走了哪门子的狗屎运啊？这罡脉起码达到了四等！将这罡脉给我，本大人代你好好保管，不然它肯定要逃走不见。”

　　罗辰翻了个白眼，要是听这厮的，那绝对是肉包子打狗，有去无回。

　　元鼎冷笑：“给你，那才会不见。”

　　一股力量卷来，他将罡脉送入了元鼎深处，偏偏他使坏地操控这道罡脉从雷龙妖灵头顶飞过。

　　眼看着宝贝就在嘴边，却是怎么都吃不到，急得雷龙双眼通红，愤怒大喊：“器灵，狗日的家伙，你丫暴殄天物！不，你丫不是东西！要是给了本大人，我就能恢复三劫！不，是四劫！”

　　越是见他气急败坏，元灵越发乐滋滋的，一边控制罡脉飞过，一边口中吟着小曲，活生生一副气死雷龙不偿命的架势。

　　眼睁睁看着罡脉消失，雷龙只能是恨恨地骂个不停。但是，他完全没有办法，这元鼎的神妙莫测以他目前的实力无法探测，万一深入怕是会被元灵耍得欲仙欲死。

　　“呵，这一番倒真是大有收获，若是出去——”

　　倏然，罗辰的声音一顿，他浑身汗毛一瞬间全部炸起，身形猛地一凝！

　　“轰！”

　　站在原地的身影当场被一只纤纤玉手击中，砰然声动，被立即震成了粉碎！

　　“咦，又是残像？”

　　手掌之后，出现了一道曼妙火爆的身影，这身影一身皮衣，凹凸有致，火辣之极，正是黎嫣儿！

　　她轻轻地扫了一眼，视线中见到那道粉碎的身影没有留下半点血迹，于是她知警地朝右侧望去——

　　那里，罗辰淡淡地现身，表情依旧平静，但是眸子之中已有了一丝冰寒的杀意！

　　刚才，若不是自己见机得快，这女子可能就要成功击杀自己了！

　　“嘻，小弟弟，姐姐是跟你闹着玩呢。姐姐知道你身法境界了得，所以特意试试你呢。果然，你对身法的感悟真是姐姐生平仅见。”

　　黎嫣儿好像什么事情都没有发生过，笑吟吟地道。

　　“是么？”

　　罗辰漠然一步踏前，如潮如海的气势喷涌而出：“既然是闹着玩，那么现在，我便陪你好好玩玩。”

　　他早就感觉出黎嫣儿动机不善，心中也是极为警惕，却没想到，还是险些着了她的道。

　　怒意涌动之下，罗辰双眸之中神光爆绽，一道连着一道镜面法身出现于虚空——

　　鱼龙真神诀！离离界！

　　两大强大力量结合，二劫之内，我为无敌。

　　“嘻，你可真是坏蛋呢，竟然想要玩弄姐姐。”

　　黎嫣儿脸颊羞红，好似根本没有见到罗辰这肃杀之气，无限妩媚地抛了一眼，她灵巧的舌尖轻轻地扫过嘴唇：“你要是将刚才得到的东西让给姐姐，姐姐就让你好好玩玩，怎么样？”


第925章 七量神甲

　　“不忍直视，实在是太不忍直视了。”

　　雷龙连连道，摇晃着一颗大龙头：“这样的女人，本大人实在看不下去了，罗小子，就交给你来处理了。”

　　随后，他收回了意识，继续专注地炼化煞脉，恢复修为。

　　“呵，全部让给你？你以为自己值那价钱么？”

　　罗辰轻描淡写的一句话，便是让得黎嫣儿所有的娇媚表情全部消失，满脸的风情万种，倏然间，全部幻化为毒辣狠厉！

　　黎嫣儿一对桃花眼，此刻却像是万载玄冰凝结而成，森冷地盯视着罗辰。

　　“不必伪装了，既然对我出手，你就要有承受那代价的觉悟！”

　　罗辰表情哂然，他丝毫不意外，眼下这表现，才是黎嫣儿的真面目！

　　他屈指轻轻一弹，漫空镜面法身陡然一凝，阵阵狂悍的波动爆射而出，横掠虚空：“接我，一夜鱼龙舞！”

　　“轰！”

　　八十一道镜面法身轻轻颤动，所有的鱼龙虚影嗡嗡直震，彼此的力量联结，形成了一具巨大的金黄色鱼龙。

　　陡然一震，鱼龙尾巴猛然挑起，恍如巨鲸掀了千万重巨浪，一重接天气浪爆压向了黎嫣儿。

　　“啧啧，小冤家，你可真是狠心哪，枉费姐姐对你一片真心，你竟然如此对姐姐？”

　　黎嫣儿嘴上说得缠绵悱恻，手下却是丝毫也不迟缓，一道七彩的光芒自她体表流溢而起。

　　眨眼工夫，一层七彩宝甲便将她全盘包裹其中，令得她看来宛然便如琉璃炼制而成，光彩流溢，宝光四射。

　　尤其，从她周身宝甲，竟是可以看到山川起伏，虫鱼游动，各种飞禽走兽自由自在。这一具宝甲，竟仿佛是一个真实的世界，可以容纳天地万物，存留宇宙大千——

　　半步道宝！

　　除了蕴含有星辰精华的半步道宝，天下还有何等玄器，能够拥有如此玄妙的气息？

　　“小弟弟，既然你拒绝了姐姐的好意，那就别怪我心狠了！七量神甲！”

　　黎嫣儿眼神一厉，五指如拨琴弦，极速地于虚空水平面弹过。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一连三记弹指，每一记弹指都像是敲响在人心头之上，震得人心跳如擂鼓，浑身血液一阵上冲。

　　“轰！”

　　罗辰只觉得脑袋一炸，那道金黄色的鱼龙虚影竟是被连绵的无形波动，当场震得爆碎而开。

　　他“噔噔噔”地连退数步，眼神中流露出了一丝凝重之色：“三劫之力？”

　　赫然，这一击的力量达到了罡煞境三劫！

　　这件七彩宝甲，起码也是达到了三级半步道宝的层次，才能让她战力拥有如此之大的跨越。

　　“小弟弟，是不是后悔了？可惜，姐姐给过你机会，是你自己不懂得珍惜呢。”

　　黎嫣儿依旧是巧笑嫣然，只是那笑容之中，完全不见丝毫温度。她抬起了纤纤如玉的手掌，每一根手指都如笋尖一般完美，包裹着七彩宝甲，仿佛是由最为高明的匠人静心雕琢而成，每一处都是显得精致、完美、无暇。

　　“嘣嘣嘣！”

　　她再度屈指轻弹，每一次弹指，都是有着一根尺许长的短枪出现于指前。这些短矛，每一根都闪烁着七彩光芒，表面存在着螺旋式的纹路，彼此辉映之间，森然刺目。

　　“希望下了地狱，你能够得到忏悔的机会！”

　　黎嫣儿双眸一厉，右手暴然挥动。刹时，呜呜的厉啸声骤起，每一根短枪之上，那层层阵纹都是快速地旋动而起，形成了一个个尖锥形的漩涡包裹其上。

　　漩涡所及，虚空顿时被绞碎，出现了明晰的坑洞，五道肃杀的气息爆射向了罗辰的眉心。

　　这一击，能够灭杀任何罡煞境二劫强者，即使是对战百里惊天，都是不在话下。

　　短枪飞过，那磅礴浩荡的能量稍稍外泄，便是让得地面为之撕裂而开。顿时，无数道裂纹仿佛蛛网般地冲着四面八方爆射而去，浓烈的尘烟掀空而起，弥漫之间仿佛一根寒冰柱子，将罗辰冻结其中。

　　“死吧！”

　　断喝声中，五根短枪穿透了最后一重空间，重重地射向了罗辰——

　　“嘭！”

　　仿佛春日闷雷滚动，一道沉闷的声音响起，那等震动已经完全超过了耳朵所能接收的极限，让人只觉得识海一沉，却是没有半点其它气息流出。

　　以罗辰为中心，整片大地嗡然一塌，足足陷入下去将近丈许！整个房间，都在这等震动之下，被震得裂开，漫天尘烟随即狂然涌起。

　　渐渐的，尘烟散尽，里面的情形可以被清晰看到——

　　“你！？”

　　黎嫣儿满脸的狠辣骤然僵滞，她俏脸之上飞涌起了一片不可思议的神情：“不！不可能！你，你，你——竟然是三劫强者？”

　　视线之中，只见那短枪飞至最后一寸时，根本没能击中罗辰的眉心，而是被一圈金黄色的光波所抵住。

　　那层光波，竟带着无比的柔韧之力，轻轻松松地将短枪黏住，令其无法再进半步！

　　显然，这道光波之墙，可敌三劫！

　　一直以来，哪怕就是见到罗辰惊人地击败金元枭，黎嫣儿都是信心满满，因为她知道自己拥有七量神甲，实力之强完全足以吃定这玄袍少年。

　　但是现在，现实狠狠地给了她一记巴掌！

　　“看来，我是不用忏悔了。”

　　罗辰轻轻一笑，八十一道镜面法身体内“震天踏法阵”运转，而后快速地叠加于一起。那等法阵聚合之下，他手指仿佛带着千钧之力，仅仅是轻轻一捏，七量神甲短枪立即被其捏成粉碎。

　　而后，他的眼神罩定黎嫣儿：“倒是你，不知在地下能否为自己出手的错误，找到忏悔的机会！”

　　“你，你想干什么？”

　　黎嫣儿一脸的惊慌，连连倒退，似乎被罗辰展现出来的实力给吓到了，彻底放弃了所有抵抗。

　　待得退了七八步之后——

　　“嗖！”

　　她的身影一晃，好像电光般地飞出，一把从房间角落里面拎起了一只小兽，正是小松鼠！

　　“呜。”

　　小松鼠被她提着顶瓜皮抓了起来，溜圆的眼睛左右扫了一圈，最后一脸无辜地鼓着脸蛋。

　　“嘿，这个小东西倒是对你真好啊，竟然将古槐妖植最重要的藏宝，都愿意与你分享……你是不是很好奇为何我能追踪你一路来到了这里？”

　　黎嫣儿眼中的惊惶一扫而空：“原因很简单，那古槐妖植原本就与我黎家先祖有着莫大的渊源，当年与家祖乃是并肩作战的兄弟。虽然家祖品性高洁，不贪图他的秘藏宝贝，但是我黎家后辈，在这藏宝室中多少还是有那么一些特权的。”

　　“还有这小东西，它跟随了古槐妖植一辈子。虽然我不知道究竟应该如何才能得到古槐妖植的秘宝，但是它却清楚！”

　　罗辰彻底明白了，难怪这黎嫣儿一直缠着自己，原来在浓雾之中，她就留意上了小松鼠，所以在自己发现天罡之脉后，她才能立即追了上来。

　　“现在，将你得到的所有宝物统统交给我。否则，我就一把捏死它！”

　　黎嫣儿表情狠厉。


第926章 古怪魅惑

　　“你好歹也算是一大镇守使传人，竟然用妖兽来威胁于人，不觉得太过下作了吗？”

　　罗辰眼神冰寒，冷冷地道。

　　“嘻，小弟弟，姐姐就说你还是太过纯真了呀。”

　　黎嫣儿慢悠悠地道：“成王败寇，这个道理你不明白么？只要能够得到足够的好处，就算是行事卑劣了点又能如何？待得我成为四劫强者，登顶那中州榜，甚至日后有可能为问鼎真龙榜单，一步登天！到得那个时候，人人都只是记得我黎嫣儿乃是中州域传奇强者，谁又会知道我今日所为？”

　　这黎嫣儿虽然生了个娇媚无比的模样，但是骨子里是个极其有野心的女子，为了夺得罗辰手中的天罡之脉，她不惜动用任何手段。

　　“千万不要说你对这小家伙没有任何感情，我可是知道，它虽然实力不强，但是灵魂通明，对人善恶感知极为清晰。如果你不是真心实意对它，它绝不可能将藏宝室中的宝物给你！”

　　黎嫣儿很显然是将所有的可能性都算计到了，掩饰不住脸上的得意。虽然眼下罗辰的实力要胜过她一筹，但是只要宝物到手，她的实力立即就能进步到罡煞境四劫！那是一种本质性的飞跃，意味着她将进入中州域顶级天才之列！

　　“罗小子，你脑袋可不要犯昏。”

　　雷龙妖灵又是蹦了出来，再也顾不得炼化煞脉，急切地道：“这可是天罡之脉啊，多少人苦求了一辈子都不可能得到，你要是就这么交出去，老天爷都不会饶恕你。”

　　元灵没有说话，很显然在某种层面上，他也是赞同雷龙所言。

　　“我数到三——”黎嫣儿五指似要用力抓下。

　　“不必了，我给你。”

　　罗辰长吐了口气，随手一拂，天罡之脉便是被他召唤了出来，飞向了黎嫣儿。

　　“还有那古槐传承。”

　　一把抓过天罡之脉，黎嫣儿并不满意，再度喝道。

　　见罗辰不解其意，她嗤然一笑：“亏这小家伙将珍贵的古槐传承交给你，原来你竟是丝毫不知道它的珍贵之处。你以为那只是普通的木片么？那可是古槐妖植一辈子的修炼感悟传承！只要炼化了它，哪怕就是普通的妖植，也拥有了上窥星辰境的底蕴！”

　　罗辰右眉一挑，他明白了黎嫣儿说的原来是那灰色木片。原来这木片凝聚了古槐妖植一生的感悟，难怪小星当时的反应那般急切，恨不能一口吞下去似的。

　　“也给你。”

　　不管古槐传承多么珍贵，罗辰还是放下了，他一咬牙，便将木片弹了出去。

　　“可真是看不出来，你居然还是个有情有义之人，对一只妖兽都能如此。这样子，还真让姐姐舍不得下杀手了啊。”黎嫣儿嘴角勾勒出了一丝近乎病态的兴奋之色。

　　罗辰双眸暴睁，他听出了黎嫣儿话语中意思，不禁厉吼道：“你敢！”

　　“姐姐还真没有什么不敢的呢。”

　　黎嫣儿挑衅地一笑，她脸上看来毫不在乎，心中却对刚才罗辰击败自己，充满了恨怒。

　　突然，从她脚下生出了一道法阵，眼看着她的身体立即被传送力量所包裹，行将虚化消失。

　　而她的五指同时快速捏下，立即就要将小松生生抓死——

　　“嗤！”

　　在罗辰愤怒欲燃的眼神之中，那一直被她抓住的小松不知怎的，脚下似乎有着玄妙的阵纹光芒闪过，而它的身体立即诡异地消失不见！

　　“嘭！”

　　黎嫣儿五指抓了个空，强横的力量对撞爆开，当场炸出了一声气爆。她眼神不禁一愕，怎么也搞不明白，刚才千钧一发之际，那小兽明明是在自己束缚之中，怎么可能突然消失不见？

　　“唰”，小松的身影出现于她眼前——

　　这小东西，竟然诡异地挪移到了她脚下阵法之中！见黎嫣儿看来，小东西气鼓鼓地嘟了嘟嘴，表情很显然是在说——“我很生气！非常！非常！生气！”

　　（不好！）

　　黎嫣儿心中生出了一阵不好的预感，果然，只见小松尾巴冲着她脚下的传送阵快速地一扫。

　　刹时，传送阵光芒一炸，所有的阵纹竟是齐齐消失！

　　“吼！”

　　当是时，罗辰暴怒的身影已然冲来，七步震天踏、离离界、鱼龙真神诀，三大功法合而为一，他的力量顿时暴涨。

　　一拳出，罗辰重重地轰向了黎嫣儿心腹，对这个貌似甜美实则毒如蛇蝎的女子，他心已经存下了必杀之意！

　　“不要！我将天罡之脉，将传承，全部还给你！我可以赎回自己的性命！”

　　黎嫣儿惊呼，这一次，她眼底深处真正流露出了惶乱之色，不再是先前那种假装出的惊恐。

　　罗辰不为所动，能量凝聚，铁拳重重轰落——

　　“砰！”

　　一道七彩光芒盛开，罗辰这一拳轰在上面，如海如潮的能量喷发而出。七量神甲虽然强大，但那也要有足够的煞力进行催动。

　　而今，黎嫣儿因为传送阵意外被毁，心神震颤之下，根本是难以反映。

　　“隆”的一声，七量神甲顿时被罗辰轰得爆开，生生地从黎嫣儿身上剥落而出。

　　这黎嫣儿神甲之下，一身衣物已被尽数震碎，仅仅留下了两片遮盖胸的紫色小罩，以及那小腹之下，极为勾人的紧身亵裤。

　　她带着无比野性的肌肤袒露于空气，流线型的身体完美地呈现，小腹处紧致光滑，一路往下，透过那薄薄的亵裤，隐约可以窥得一丝粉腻。

　　丝丝处子的清香气息弥漫半空，偏偏她又是生了两只巨丘，白嫩嫩地微颤，小小的亵衣随之晃动。

　　清纯与魅惑，勾动起了一种叫人心中直欲疯狂的欲望！

　　即使以罗辰的定力，也是不禁为之一怔，不过很快，他便将心神收束而回，右拳依旧是爆轰而落——

　　但是，仅此一瞬，也已足够！

　　黎嫣儿双眸之中，蓦地有一抹粉红色的光芒爆闪而出，这层光芒不断旋转，形成了一个深陷的漩涡。

　　罗辰甫一触及，便是觉得脑袋一晕，整个人都被其吞入进去……


第927章 征服！征服！

　　“轰！”

　　感觉之中好像整个人被吞吸进了那漩涡，事实上却是，罗辰的灵魂体被拖入了进去。

　　刹时，罗辰眼中出现了一幕奇景——

　　一尊狐身人脸的女子高高地端坐在大殿最上方，大殿恍如天之穹，无有极限。她一身雪白色的皮毛，华贵美丽之极。仿佛，她先天就是高高在上，叫人情不自禁地就想要下跪。

　　注意到了罗辰，狐身女子细长的双眸一睁，殷红的双唇轻启，雷鸣般的震音响起：“跪下！”

　　“跪下！跪下！跪下！”

　　一声喝出，宏大的声音不断回荡于大殿之中，层层翻涌之间形成了一股强大的威压，重重地将罗辰包裹了起来。

　　“咦，居然又是魅狐一族的绝学？魅皇？”

　　元灵惊讶地道，他的一丝灵魂意念与罗辰相连，所以依旧能够毫无阻碍地与罗辰进行对话。

　　他知道罗辰不明白，于是解释道：“这魅狐一族乃是典型的女性为尊，在她们族内男子的地位并不是很高，担任皇者的通常都为女性，也被称为‘魅皇’。魅皇先天带有强大的统帅与威慑力，站在她面前，所有的族人都会不自禁感觉到神丧魂沮，选择臣服。”

　　“这其实就是魅皇所特擅的一种灵魂技能，也可以称为‘皇道威压’！在这威压之下，不要说是他们自身族人了，哪怕就是不少人类强者，也会下意识地俯首称臣，甘愿成为裙下之臣。”

　　罗辰也是感觉到了那股强大的威压感，伴随着那狐身女子的出现，压力在不断增强。

　　似乎，如果自己不选择唯命是从的话，就是莫大的罪过！

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　罗辰甚至感觉到身体骨骼，每一处都是散发出了清脆的碎裂之音，仿佛是承受不住那等压力。

　　自然，这些都是错觉，真正的原因是灵魂体有些承受不住了！

　　好诡异的压力！好强大的技能！

　　“真是有趣，这魅狐一族的技能怎么频频出现？上次是那个叫东方魅的女子，她不过是施展了魅狐一族的幻象之力，但是到了这黎嫣儿，竟然直接观想出了魅皇威压？”元灵啧啧连声，显得十分好奇。

　　眼看这股威压越来越强大，而元灵还有余暇在寻根究底，罗辰气不打一处来：“元大人，您能不能靠谱一点？先告诉我怎么出去再说。”

　　眼下灵魂体被吸入了这片由黎嫣儿念力形成的世界，罗辰一身战力根本发挥不出来。哪怕就是他拥有镜面法阵，又拥有半步道宝，都是丝毫帮助也没用。

　　因为，他完全无法动用这些力量！

　　“急什么，难得遇到魅皇威压，若是不好好利用一番，就这么逃出去，岂不是太浪费了？”元灵古怪地大笑。

　　很快，他便道：“你忘记当初我跟你所说的了么？魅狐一族最强的功法可是那夜叉狐尊啊！”

　　罗辰猛地一怔，眼中闪过了一抹惊喜之色。不过，他还是有些犹豫：“你不是说魅狐一族之中女皇为尊么？召唤夜叉狐尊有用么？”

　　虽然夜叉狐尊乃是观想而出，可是这狐尊一身肌肉虬结的模样，怎么看都是一副雄性荷尔蒙无比富裕的状态，随便哪一处都与女性搭不上边。

　　万一一出场，立即被女皇威压给镇住了，那笑话可就闹大了。

　　“嘿！你这个笨蛋，天下间事，孤阴不生孤阳不长，天地之间，阴阳调和才是王道！魅皇虽然强横霸道，但是在真正的魅狐族爷们面前，也会流露出小儿女情状。”

　　元灵的说法怎么听都有些不靠谱，但是到了这种时候，罗辰也没有其他办法了，只能是选择听他的。

　　“轰！”

　　念力一动，那尊夜叉狐尊立即横空出现，傲然立于大殿之中。

　　一见到夜叉狐尊，魅皇明显一怔，眼神之中竟然是流露出了一丝惶迷的神色。

　　“我擦！这也行？”

　　罗辰瞪大了双眼，视线之中夜叉狐尊大步踏前，每一记跨步都是数十丈，直逼向魅皇。而在他面前，魅皇则是连连后退，再也坐不稳那宝座，一身气息威压统统消失，仿佛见到了天生的克星。

　　不过，再长的路也有退到尽头的时候，终于，魅皇一个不慎仰面摔倒了下去！

　　“嗷吼！”

　　夜叉狐尊发出了一声怒吼，竟然是很快压了上去，将这高贵的女皇死死压在了身体底下。

　　“呜！”

　　魅皇发出了一声如泣如诉的呻吟，身为一族女皇的威压完全消失不见，剩下的只有一片慌乱。

　　她想要抗拒，想要推开夜叉狐尊，但是在他面前完全像是失去了所有的抵抗力，浑身变得绵软无比。

　　伴随着夜叉狐尊狠狠地一记侵入，魅皇竟是发出了愉悦的娇喘……

　　“靠！”

　　罗辰忍不住身体一颤，脸上不禁泛起了一抹潮红：这夜叉狐尊乃是他观想而出，本质上是他的念力凝聚所成！

　　而对面的魅皇，则是由黎嫣儿观想形成。

　　如今，夜叉狐尊蛮横地侵入魅皇体内，给罗辰的感觉，就像是他在亲自动作，而那充满野性魅惑的黎嫣儿则是不断娇喘迎合……

　　这一番挞伐，不知持续了多长时间，就连识海形成的硕大殿堂，都似是被一层靡靡之色所充斥，空气中有些说不清味道的潮湿润泽。

　　云收雨霁。

　　终于，夜叉狐尊发出了一声暴吼，身下的魅皇随之浑身痉挛似地一颤。很快，罗辰感觉到一股能量进入到了狐尊之内。

　　“咦，幻力？”

　　那股能量涌入之下，夜叉狐尊的气息很快开始上涨！

　　原本在吸收了木鬼之后，它已经达到了一个临界点，如今再得到这股能量的加注，它顿时实力大进，眨眼间已经能够抗衡罡煞境二劫。

　　“呃，还有这番好处？”

　　罗辰不禁一怔，没等他仔细感知，眼前情形急剧变化……

　　大殿消失不见，魅皇的身影也是不见，代之而起的是黎嫣儿的身影。很明显，她现在是以本尊灵魂体现身。

　　罗辰眼眸微微一眯，从这黎嫣儿展现出来的心性以及诡秘手段，他已经是真正地动了杀心。不过，经历了刚才那一幕，他心中多少有些为难——

　　虽然只是两人观想出来的灵魂战体之间，发生了亲密的关系。但是让罗辰再狠下心来彻底击杀于她，倒也有些为难。

　　没等罗辰下定决心，黎嫣儿忽然做了一个惊人的动作……


第928章 女仆与主人

　　黎嫣儿竟然盈盈跪下，樱唇轻启，吐出了一道声音：“拜见主人。”

　　（主，主人？）

　　罗辰身体一震，表情彻底陷入了一片呆滞。

　　若不是此刻处于黎嫣儿的识海之中，可以清楚地察觉到她的灵魂波动，罗辰险些要以为她又在耍弄什么阴谋诡计。

　　“嘿！魅皇秉性至骄至傲，但是一旦身心被征服，又会变得极为卑微！那魅皇本就是她的灵魂所幻化，魅皇被征服，自然便是代表黎嫣儿同样被征服。”

　　元灵一副看到好戏码的兴奋声音：“从此之后，她的心灵之中是彻底种下对你唯命是从的烙印了。罗辰，恭喜你啊，以后就要多上一名忠心耿耿的女仆了。”

　　罗辰哑然，无奈地揉了揉鼻子，他万万没有想到竟然会发生这样的事情。事情的发展委实是有些出乎他的预料，但是到了这等程度，要说再让他狠得下心去施展杀手，那也是万万不可能了。

　　“你先释开幻境吧。”罗辰有些头疼，吩咐道。

　　黎嫣儿再没有刚才那副貌似风情的做派，而是非常顺从地站起身来，听从罗辰的吩咐右手一挥。

　　很快，大殿幻境消失不见，而罗辰的灵魂体也是回归体内。他见到，黎嫣儿眸中的粉红色光芒在快速退却。

　　做完这一切，黎嫣儿依旧是恭恭敬敬地等着罗辰吩咐，不敢有丝毫逾越。

　　“咦，有趣，真是太有趣了，这个女人可是一个难缠的小辣椒啊。罗小子，你是怎么将她调教得这么听话了？”

　　雷龙无法像元灵一样，跟着罗辰的灵魂体一起，所以他对刚才发生的事情一无所知。他啧啧连声：“真是看不出呢，你小子竟然有如此邪恶的闷骚属性，居然玩上了女仆调教，真是，真是……真是太让本大人羡慕了啊啊啊啊！”

　　罗辰翻了个白眼，懒得理会这厮，他有些为难地看了一眼依旧是恭敬地站着听从自己命令的黎嫣儿：“元灵，这女人该不会总是这副模样了吧？”

　　他还真是有些头疼，要是让黎嫣儿这副模样出去，不知道会引起多大的轰动。到时候，必定会给自己惹来不必要的麻烦。

　　“唔，这倒是不会，只要不是出现在你面前，面对一般其他人，她的坐立行止都不会有半点变化。”元灵道。

　　罗辰这才松了口气。

　　他仔细地打量了一番恭敬立着的黎嫣儿，不得不承认，这黎嫣儿刨去狠毒的心性，单纯论起外貌倒是极为美艳，比起生平所见到的任何一名女子，都是不遑多让——

　　樱唇红润，琼鼻晶莹，双眸娇媚横生……

　　倏然！

　　罗辰眼神猛地一凝，他近乎骇然地凝视着黎嫣儿的眉心！

　　那里，隐约之间，仿佛有一朵黑色的火焰在燃烧……

　　这熟悉的一幕出现于眼前，顿时让得他浑身剧颤，一抹惊疑之色闪过！

　　“嗖！”

　　这时候，小松突然蹿上了罗辰的肩膀，尾巴轻轻地扫过罗辰的眉梢，仿佛是在给他挠痒一般。

　　“呵，小家伙。”

　　罗辰轻轻地拍了拍它的脑袋，通过刚才逃脱出黎嫣儿的一幕，他也知道小松不像表面上看起来这般孱弱。

　　它，似乎对阵法有着超乎想象的天赋。

　　经过这一番打岔，罗辰将刚才的怀疑缓缓沉淀，暂时不去多想：“小松，你能不能先将她送出去？”

　　小松眨巴眨巴了一番大眼睛，随即尾巴快速地在地面扫动了一番，勾动出了一个传送阵。阵法力量涌动，很快便是包裹住了黎嫣儿，将她传送了出去。

　　自然，天罡之脉与古槐传承被罗辰留了下来，而那道七量神甲则是被他还给了黎嫣儿，让得她一切与来时无两样。

　　而发生于识海之中的争锋极为隐蔽，相信出得这古槐紫庵之后，应该没有人会发现异样。

　　直至此刻，罗辰才双眸微沉，轻声道：“星魔教派？你们的手可是伸得真长啊……”

　　刚才，在黎嫣儿眉心之中察觉到的，正是化魔星火！

　　这曾经出现于燕长生身上，代表了“天使者”身份之物，罗辰绝不可能认错。虽然黎嫣儿身上的气息要淡上少许，但那就是化魔星火无疑！

　　（看来，百晓阁之内也不是净土一片啊。）

　　罗辰暗暗感慨。

　　又呆了稍一阵子，梳理了一番所得，罗辰暂时不准备借助天罡之脉来突破修为。毕竟他目前的煞力积累还不是很充分，而罡脉的品级太高，贸贸然突破成功率不大。

　　另外，罗辰将小星唤出，然后将古槐传承交给了它。见得传承，小星难耐兴奋之情，顿时将之吞了下去，随即就陷入了漫长的沉睡期。

　　最终，罗辰踏在了房间中的传送阵上。

　　按照规则，每一个人只能进入两个房间，所以这一次法阵力量散开，罗辰立即被传送了出去。

　　紫庵之外。

　　独人雄等人早就等候于此，一见到罗辰出现，他立即迎了上来：“罗兄弟，你总算是出来了，可让我们好一阵担心。”

　　他们均是在紫庵之中寻得宝物后，立即出来，所以没有耽误多少时间。而罗辰却是修炼了一番功法，拖延了几天。

　　到了这个时候，先前的鹰极霄一行队伍，包括之后的黎嫣儿队伍，都已离开。

　　“有劳独人兄了。”

　　罗辰含笑抱拳，随即好奇地问道：“不知诸位在藏宝室中收获如何？”

　　独人雄看了一眼林伯格：“我得了两件中阶仙宝，其余师兄弟也是差不多……只有林师兄，他的收获最为丰富，可是足足得到了十五克星辰精华！”

　　“哦？”

　　罗辰微惊，能够得到十五克星辰精华，这可是了不得的大运气啊。

　　“你要是喜欢，我让给你就是。”林伯格依旧是一副铁板脸的模样，充满了倨傲。

　　“那可不行，星辰精华给我倒是浪费了，这辈子也不知道猴年马月才能凑齐足够的来炼制半步道宝，还是师兄好好收着吧。”

　　独人雄道，自从知道林伯格为了帮助师尊夺得道兵令，不惜催动精煞之魂后，他对这位师兄就多了一层发自骨子里的尊敬。

　　“那好。”

　　林伯格僵硬地一笑：“我们这便回阁——”

　　话音方落，一道杀意凛然的声音便是响起：“你们，是不必回去了。”

　　如潮杀意，汹涌而至！


第929章 难以置信的杀机

　　“什么人？”

　　林伯格猛地一惊，来人出现得无声无息，若不是他主动释放出犀利杀意，自己险些要将之疏忽。

　　以自己目前的修为来说，这完全是不可想象的！即使是百里惊天那等强者，要想做到这一点都是极为勉强。

　　换言之，这暗中埋伏的强者起码是罡煞境三劫强者！

　　罗辰双眸微凝，视线中，从对面密林缓缓走出了一行人。当先之人一身黑袍，身体半屈，看上去宛然便是一名弯腰驼背的老人。偏偏这人精气神异常饱满，脸上皮肤红润而且富有光泽，生命力极为旺盛。

　　而他身后，则是跟随了七名年纪均是超过了七旬的男女。这样的年龄若是在世俗人中，自然算是古稀之年了，可是在修炼者中完全就是正值鼎盛期的壮年。

　　虽然与四十岁以下的强者无法相比，但是仍然算得上是修炼界的中流砥柱。尤其是这些人清一色的修为高达罡煞境，其中一人的修为更是达到了二劫之境！

　　如此阵容，足以颠覆一家普通的五星势力了。

　　“弓断魂！？”

　　林伯格双眸之中流露出了一丝惊讶之色，似是怎么也没有想到眼前之人会出现。即使出现了，这人也不应该是如此敌意才对。

　　因为，一贯以来此人都是对师尊这一脉，保持着极度的尊敬，不说唯命是从，最起码逢年过节都要送上厚厚的一份大礼。

　　甚至，林伯格还不止一次见到这佝偻男子，恭敬地对独人镇守使持着弟子礼！

　　“弓断魂，你应该清楚自己在做什么吧？”

　　独人雄脸色冷沉，这佝偻男子正是聚英盟盟主，也就是黄蜂谷谷主“黄有德”加入的那家联盟。

　　而他身后的一众罡煞境强者，也正是属于这聚英盟，均是一方势力之主！

　　“不过就是一届依仗父辈余荫的小人物，也敢如此对我说话？你配么？”

　　弓断魂一开口便是彻底撕破脸皮，狠狠地落了一下独人雄的面子。

　　林伯格的表情倏然冷沉了下来，弓断魂如此对独人雄说话，可不是简简单单地针对师弟，而是针对整个独人一脉。

　　“弓断魂，我们独人一脉执掌百晓阁一应对外杀伐，不管你寻找了什么样的后台。今天既然你已经对我们出手，那么事后就算是你逃到天涯海角，都是难逃我独人一脉的追杀。这些，你应该都已经想清楚了吧？”

　　林伯格的语气淡淡的，丝毫不像是在威胁，而只是简简单单地阐述一件事实。而事实也正是如此，独人风云在百晓阁内的地位，相当于一家宗派的对外战争长老！

　　百晓阁以情报立足，自然是免不了做些得罪人的事情，也没有少上麻烦。不管是门下弟子被人追杀，还是有强大势力上门问诘从而闹僵，这一类事情最终都是由独人风云来处理。

　　独人风云的处理方法，也是一贯的血腥与暴力，不知道有多少家宗派陆陆续续地折损于他手。

　　可以说，他的镇守使位置上面，沾满了鲜血！

　　如今，竟然有人胆敢对他的弟子，尤其是他最为看重的大哥的后人出手。若是叫独人风云知道，必将是一场恐怖的腥风血雨。

　　“追杀？哈哈哈哈，独人老匹夫！他要是有这狗胆来追杀，尽管来吧！只要本盟主夺了你的道兵令，你们独人一脉就失去了夺阁的机会！到得那时，我倒要看看你们还能拿什么来追杀！你们的地位，在我们大人面前，就是一堆狗屎！就算是让我们踩上一脚的资格都是没有！”

　　哈哈狂笑，弓断魂完全没有了昔日唯唯诺诺的模样，一片无比的自信之色出现于其双眸之中。

　　（地位？大人？）

　　这一刻，罗辰与独人雄等人都是同时想到，听这意思弓断魂很清楚夺阁之战的内幕。他甚至认为，失去了角逐资格的独人一脉，日后在他“主人”面前，将什么都不是。

　　难道，他的主人就是其余四大镇守使之一？

　　似乎，这个可能性最为接近事实！

　　“呵，要留下我们的道兵令？你的梦看来还是没有醒吧？”

　　林伯格摇头嗤笑，蓦地一步踏前，身后精煞之魂浮现而出，一波波山崩海啸般的强大压力，如怒浪狂波一般，疯狂地扑向了前方。

　　“何须做梦？今天，你们留，也得留！不留，也得留！”

　　弓断魂眸手中厉色一闪而过，喝道：“动手！”

　　身后七名强者同时神情一厉，强横的气息爆涌而出。

　　“杀！”

　　独人雄也是一声喝，前来此处的师兄弟们既然是独人一脉传人，自然都不是善于之辈。

　　哪怕就是最为羞涩内敛的“丁叶”，都是狠狠地一咬牙，反手间掌心扣起了一颗红光闪烁的雷球，冲向了前方。

　　正在此时，当见得丁叶出手的这一幕，罗辰心头猛地一跳，好像是被大锤重重地敲击了一下！

　　他脸色大变，暴吼道：“林兄，小心！”

　　“轰！”

　　可惜，为时已晚！

　　丁叶那颗雷球重重地砸在了他背心之上。

　　林伯格根本没有想到真正的杀机会从背后来到，猝不及防之下，他顿时被那道雷球轰中了后心。

　　嘭，雷电光球炸裂而开，林伯格“哇”地一声，精煞之魂嗡然散去，而他的胸膛处几乎是被从中打穿，无比可怖的伤势出现眼前。

　　“师兄！”独人雄惊怒交加，双目一片血红，眼角青筋暴鼓：“丁叶！”

　　任谁都不曾料到，一直给人腼腆感觉的丁叶，关键时刻竟会施展出这般雷霆一击！

　　不仅仅是独人雄，包括林伯格自己，哪怕就是受到了丁叶的全力一击，他都是难以置信——

　　他不敢相信，那个平日里被自己训斥得丝毫不敢还嘴的少年，竟是给予了自己如此重创！

　　一招出手，丁叶脸上流转的羞涩之意荡然无存，他嘴角微挑那柔弱的双眉与薄薄的嘴唇相映衬，竟是散发出了无尽的邪异。

　　“师兄，多谢你多年来对师弟的谆谆教诲，如今，也该是师弟我好好回报您的时候了……所以，先请师兄你下地狱去吧。”

　　猛地暴喝，丁叶一掌便是叩向了林伯格的眉心，似要直接将他的神魂给震裂成粉末！


第930章 丁叶的身份

　　“轰！”

　　千钧一发之际，一只修长的手掌遥遥拍出了一记，一道狂悍的能量波动顿时好像海浪般破空翻腾而出，猛地撞中了丁叶。

　　“铮铮铮！”

　　丁叶不仅仅是表情模样与先前有了天翻地覆的变化，更为重要的是，他一身实力也有了极为诡异莫测的变化。

　　见到自己无法阻挡这一掌，他身躯奇妙地一晃——

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　一道，一道，又是一道……一连十三道身影出现于虚空之中，每一道都是存在于一个空间断层。

　　一连十三道身影，散发出的强烈波动，好像能够主宰世界一般，带着叫人吃惊的气息。

　　这些，赫然全部都是镜面法身！

　　原来，丁叶一直都是在藏拙，单论对身法境界的掌握，他甚至要超过罗辰！

　　“嘭嘭嘭！”

　　连声爆炸声传出，丁叶的身躯略显狼狈地于半空中几记踉跄，这才站稳。不过，罗辰刚才那必杀的一击，也是被他完全躲过。

　　“呵，罗辰，你倒真是屡屡超出我的预料啊。”

　　丁叶嘴角勾勒出了一抹邪异的笑容，道：“我知道你是一个有情有义的人，我欣赏你这种人。这样吧，你投靠我，我可以保证日后让你在中州域中崭露头角。甚至，我可以让你进入真龙榜单，最终获得前往天元域的机会，怎么样？”

　　这丁叶不知哪来的底气，说得好像真龙榜单比试，就是他家后花园之中园丁选拔一般，可以随他的心意想让谁进入，就让谁进入！

　　“呵，真是好诱人的条件。”

　　罗辰扶住了林伯格，一缕化生玄气渡入了进去。这林伯格所受的伤势实在是太重了，从天鹤子的传承中，倒是可以找化解的办法，但是眼下诸种材料都是不齐备，所以也是巧妇难为无米之炊了。

　　他一边用化生玄气稳住了林伯格的状态，一边摇头哂然：“若是可能，我倒是真愿意相信啊……不过，你当年拜入独人镇守使门下之时，一定也是这般信誓旦旦吧？”

　　丁叶脸皮顿时一抽，被揭破旧疤的羞怒感涌起，让他双眸之中爆涌出了一阵暴虐，再没有了半点招揽时的温颜笑容。

　　“少主，让属下来击杀了这可恶的小子！”

　　弓断魂恶狠狠地道，看向丁叶的双眸之中，蕴含着无比的尊敬与疼爱。

　　“少主？”

　　林伯格强忍住剧痛，皱眉厉声喝问：“丁叶！你到底是什么身份？”

　　能够让一名罡煞境三劫的强者口称“少主”，绝不是一件容易之事，那背后代表着绝对的服从与尊重。

　　能够修炼到三劫之境的强者，一般都是极有独立性的强者。这样的强者，不大可能轻易臣服于人。

　　哪怕他身为独人风云的大弟子，又或者独人雄身份特殊，都是没有那等资格，得到三劫强者如此尊称。

　　“身份？哈哈哈哈！”

　　突然，丁叶仰天一阵悲笑。笑声如苍猿啼哭，带着无比的恨与怒，让得人心无端地一凛，生出强烈的惊悚之意。

　　笑声倏止，丁叶脸上不见分毫笑意，眼神冷冷地盯视着林伯格：“你很好奇我是什么身份？唔，丁叶这个名字你不记得，那么丁左传，春秋庄你又有没有印象？”

　　（丁左传，春秋庄？）

　　林伯格眼神蓦地一惊，一缕极度的震撼之色闪过：“你们竟然还未死绝？”

　　他跟随独人风云时间最长，所以依稀知道早年间，乃师在百晓阁中还没有今日的地位。与他竞争镇守使地位的还有一位姓丁的强者，而那人不仅仅实力卓绝，更是一手创建过一座春秋庄，实力雄厚。

　　相争无留手，为了夺得镇守使的位置，双方都是施尽了手段，最终是以独人风云的胜出为结局。

　　虽然对这一段历史，独人风云说得较为轻描淡写，但是从那只言片语之中，却是可以听出那蕴藏其中的血雨腥风，以及无尽的杀戮！

　　“死绝？”

　　丁叶未曾来得及说话，弓断魂便是夜枭般凄厉长笑：“当然不会死绝，他独人风云以为催动地火焚烧，便能将我们春秋庄杀绝，这老匹夫想得太容易了！”

　　“老庄主早就知道他心狠手辣，为防万一，让老夫带着小少爷潜藏。所以，那日火焚春秋庄，我并未在场，而是带着小少爷逃过了一劫！”

　　“这老匹夫恐怕做梦也没有想到，我竟然会在少爷成长之后，暗中安排少爷加入他独人风云门下吧？养虎为患的滋味，若是这老匹夫知道，想必一定会懊悔得噬心吧？”

　　说到自己最为得意的手笔，他忍不住大笑，笑容又是狠厉又是凄惨。

　　林伯格没有说话，对他们的遭遇更是没有半点同情之念。若是当年获胜的是丁左传，恐怕师尊的下场同样无比凄惨。

　　甚至，就连独人家族的祖坟，都要被丁家刨掉！

　　“既然你能够带着丁家的独苗逃过了一劫，就应该好好藏着，延续一段血脉传承！你偏偏要跳将出来，难道你以为就凭你们，能够对抗家师吗？”林伯格冷冷地道。

　　弓断魂身体猛地贲起，他倒也不否认：“单凭我等，自然不可能是尊贵的独人镇守使大人的对手。但是——”

　　他眼睛之中一束精光爆绽：“只要能够击杀了你们，夺得道兵令，自然有的是人可以将老匹夫解决！”

　　“嘣！”

　　一道骨节炸断般的声音响起，弓断魂身躯一绷，脊椎骨猛地弹起，手臂一挥，一束箭矢的光影便是爆射而出。

　　光影如电光飞驰，甫一出现，便是横掠数百丈距离，遥遥地刺向了林伯格的眉心！

　　剑影速度快得惊人，眨眼间便已临近，锋锐的力量，甚至令得林伯格双眉正中，有着一道浅浅的凹坑陷入而去——

　　“嘭！”

　　当是时，一道沉闷的轰响声炸起，紧随其后，那一束箭矢竟是凝滞于半空。在它之前，两根温润如玉的手指探出，如神祗拈花，轻轻一拈，便是将之阻下。

　　循着那两根手指朝上看去，只见一道玄袍身影轻轻走出。迎着弓断魂两人的眼神，他表情淡淡的：“这道兵令乃是我争战而得，你们想就这么带走，问过小爷的同意了么？”


第931章 三劫之战

　　丁叶双眼渐渐眯缝而起，一抹森冷之意缓缓吐出，他深深地凝视着罗辰，原本青稚的面庞之上，再无半分羞涩。

　　他一字字冰冷地吐出：“烦恼只因强出头，以你的身法修为，若是一心逃走，在场无人可以拦住你。你确定，要为这不相干的人赔上性命？”

　　丁叶的身法境界虽然比起罗辰要更强，但是他的战力不足，所以勉强拦阻也是做不到。

　　此刻的他，周身充满了一股邪异的气息，眼瞳之中，仿佛是着丝丝血色涌现。

　　“呵。”

　　罗辰轻笑，摇了摇头：“第一，这些人并非不相干，他们我罗辰的兄弟，我为他们赌上性命又有何妨？第二，就凭你们，要我的性命，怕是还没有那等可能。”

　　这一番话并没有任何声嘶力竭，却比起任何的豪言壮语更为来得掷地有声！

　　“弓叔，杀了他。”

　　丁叶再不废话，斩钉截铁地下令。

　　“是，少主。”

　　虽然自小将丁叶一手带大，情同父子，但是弓断魂一直恪守上下尊卑，对他始终保持着主仆之间应有的关系。

　　听得丁叶这一声喝令，他顿时大声响应，随即一步跨出！

　　这一步，屈胯如弓，崩腿若弦，整个人看来，宛然便是一张弓！一张绝世神弓！

　　“一弓，断人魂！”

　　一声喝，弓断魂双手屈臂一弯，随后右手狠狠地一甩——

　　“嘣！”

　　一道暴击之音，仿佛断弦一般，骤然响起！这一声，竟是直接震响于耳侧，叫人连耳膜都似要震碎！

　　“咻！”

　　旋即，半空之中，一道金黄色的光箭拖着长长的尾羽，好像是一颗从天而降的陨星，犀利无匹地轰向了罗辰。

　　这一轰，如钢锤砸墙，势要将眼前的一切统统凿成粉碎。光箭之下，空气震颤，嘶鸣声不停地响起。

　　“小子，你就安安分分地去死吧！”

　　一箭出手，弓断魂便是老神在在地收回了全身奔腾的煞力，隐隐的闷雷滚动声响起，他周身所有的煞力都是收束而起，沉淀于体内。

　　“罗兄弟，快闪！”独人雄等人纷纷惊呼。

　　他们看出这弓断魂实际战力已经达到了三劫之境，而罗辰至今最为辉煌的战绩也不过就是匹敌二劫罢了。

　　所以，无论是谁来看，罗辰都将是必败无疑。甚而，他会赔上自己的性命！

　　“轰隆隆！”

　　光箭终于飞至，带着无比的犀利重重轰中了罗辰。

　　一道极度沉闷的滚雷声响过，弓断魂满脸嘲弄的笑容尚未来得及退却，便是骤然僵滞，无比的震惊之色狂然涌现——

　　“怎么可能！？”

　　这一刻，所有见到战斗情形一幕之人，心中均是冒出了同样的念头：

　　视线所及，只见那道玄袍身影不慌不慢地抬起了头，仿佛根本感受不到光箭磅礴威力一般，仅仅是轻轻地探出了两根手指！

　　而那似要毁天灭地的一箭，竟然就此被……

　　轻松夹住！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道连着一道镜面法身出现于罗辰身后，一共八十一道法身倏然现身，而它们身躯之上有着一副法阵。

　　法阵凝缩，令得法身幻化为光点，尽数飞入了罗辰体内，飞速地提升着他的战力。

　　“不过如此。”

　　罗辰就这么淡淡地看着弓断魂，轻轻地扬了扬手中光箭，屈指猛地一弹！

　　“咻！”

　　光箭倒射而回，怒射向了弓断魂。这一击，如千山迸裂，洪流逆转，带着令得星辰都要崩毁的庞大压力，轰击而至。

　　“啊噗！”

　　弓断魂一声厉吼，仓促间只来得及暴喝一声，他双手如推大磨，狠狠地朝着前方一推！

　　轰隆，这一推，如千山万岳尽数崩塌，一道强猛的气浪对撞上了光箭。如雷轰鸣声再起，光箭在撕裂气浪的第一时间，便是倏然凝滞，当场炸裂！

　　“三劫！？”

　　丁叶大吃一惊，他没有想到罗辰的实力竟然飙涨到了如此程度！又或者，联系到他先前的表现，难道说这位少年一直是在藏拙？

　　“哈哈哈哈！丁叶，枉你们费尽心机，如今还是要功亏一篑！”独人雄大笑，罗辰显露出来的实力让他信心大增。

　　只要能够钳制住最强的弓断魂，那么今天，他们的阴谋就不可能得逞！哪怕就是自己等人死去，道兵令也绝不会落入他们手中。

　　丁叶嘴角浮现出了一抹古怪的笑容，笑容之中带着一丝丝嘲弄之意，独人雄的想法完全被其看穿：

　　真是愚蠢的人族啊，卑微的你们，又如何能够理解我派的宏伟计划？

　　一抹诡异的神色自他眸中划过，他右手蓦地挥落：“你们，先将这些人杀了！”

　　其余七大聚英盟中强者，闻言俱是身体微微一震，他们上了这条船，中途已经是不可能脱身了。

　　于是，最强的那名二劫的灰袍女子厉喝一声：“杀！”

　　七道身影飚射而出，挟着如潮能量扑向了独人雄等人，而独人雄等人的实力最强不过是罡煞境一劫，如何能挡？

　　“罗辰，带上道兵令，你先走！”

　　林伯格强忍住剧痛，手指弹出了道兵令，如今形势未明，虽然罗辰的实力足以匹敌三劫。但是多了自己等残兵弱将，却有可能拖累到他。

　　所以，他想要罗辰先保住道兵令！

　　“还想带走道兵令？令牌必须留下！”

　　弓断魂又是一声暴吼，屈膝半蹲，腿部肌肉贲张，右臂之上黑影如甲，无比凝实地将他一条右臂包裹而主。

　　“铮！”

　　一声脆响，这一次的光箭呈现纯黑之色，箭尖之前，螺旋状的波动极为明显，仿佛是一道接天龙卷风突然横向刺出。一层层翻卷的吸力释放而出，大地被其生生提得破空飞起，无数沙石树木，在这卷吸之力面前，被尽数撕绞成为粉碎。

　　“独人小子，老妪早就不耐烦见到你那先祖一副高高在上的模样了！奈何不是他的对手，如今，先拿你来泄泄愤倒也不错。”

　　断喝声中，那二劫的灰袍女子五指如勾，一把抓向了独人雄！

　　这一抓，两重煞脉虚影涌动，于其面前，任何一劫都远不是对手。而罗辰又远隔千丈，正面对弓断魂的全力一箭，无暇救援。

　　似乎，独人雄只能是葬身于此剑之下——


第932章 乱世繁华一舞天荒

　　“嗡！”

　　倏然，一尊身形无比健硕，足足高达丈许，胸口肌肉高高鼓起，袒露出上半身的强猛身影出现于眼前。

　　正是夜叉狐尊！

　　他一出现，手中的三叉戟便是爆射而出，挟着一道悍然波动，直袭向了眼前的女子！

　　这一击，并未引起任何的虚空震颤，甚至没有激起哪怕一丁点的风气呼啸。它，似乎完全存在于另外一个空间断层，蕴含着另外一重世界的规则。

　　它，诛杀灵魂！

　　“什么！？”

　　灰袍女子只觉得识海一阵刺痛，好像是被钢锤狠狠地敲打了一记，无比的剧痛感席卷全身，她啊“地”一声厉吼，痛得脸庞都是扭结到了一起。

　　自从出战之前，罗辰的灵魂念力便是暗暗埋伏在了独人雄等身侧，因为他们最弱，有可能成为对方突破的关键。

　　果然！

　　当灰袍女子一出现，罗辰立即遥遥控制灵魂念力成型，凝聚成为夜叉狐尊，一戟刺了出去。

　　“噗！”灰袍女子完全不是对手，被这一击，刺得踉跄后退，脸色一阵苍白。

　　“轰！”

　　夜叉狐尊又是一记踏步，三叉戟毫不迟缓，重重地一戟再度刺出。这一次，虚空中出现了一道清晰的半圆形涟漪光弧，锁定了灰袍女子全身。

　　一种森然可怖的感觉席卷全身，感觉中好像成了被毒蛇盯住了的青蛙，灰袍女子有着说不出的恐惧感，她惊呼一声：“救我！丁少，救我！”

　　远处的丁叶漠然地看着这一幕，脸上没有半点情绪流动，只是双眉轻轻地皱了起来。

　　“嗤！”

　　一戟洞穿，灰袍女子当场被击中胸口，闪烁着寒光的戟身暴刺而入。明明看上去女子已被洞穿，可是她身上没有出现半点伤口，更是没有一丁点的鲜血溢出。

　　这古怪的一幕持续了大约不足半刻时间，旋即，轰然一声——

　　“呼！呼！”

　　好像是心火燃起，灰袍女子从身体内部燃起了一道火光，那炽烈金黄色的火光，仿佛大日神光一般。

　　但是，它并不针对肉身，而是灵魂！

　　在中了这道攻击的同时，灰袍女子就是厉吼连连，从其头顶天灵盖之中，一道本命元神飞了出来。

　　可是很快，金黄色的火光如影随形，紧追在其后，燃烧起了这道元神。女子元神拼命哭号，但是最终还是被烧得干干净净，独留下了灰袍女子好像僵傀木偶般的身躯立在当场。

　　“这，这，这——”

　　所有人都是倒吸了一口凉气，任谁都是没有料想到，那灰袍女子竟然会以这般结局收场。

　　即使是独人雄，也险险以为自己是必死无疑了，可是那夜叉狐尊一出现，仅仅是连续两戟，便是将堂堂二劫强者当场击杀！

　　这，是何等惊人的一幕啊！

　　所有人不禁震撼地凝视向罗辰，很明显，这道壮硕的战体与那神秘的玄袍少年是脱不了关系。

　　饶是心中早有准备，可是当知道，这少年仅仅是分神幻化出的一道战体，也能拥有击杀二劫之力，众人仍然是觉得不可思议！

　　尤其是那些聚英盟的人，更是一个都不敢稍动——

　　如今，强弱形势近乎完全逆转，若是弓断魂杀不了那少年，众人今日的计划非但要落空，甚至就连性命都是要交代于此！

　　于是，一道道或是紧张或是期盼的眼神，死死地凝视着交战中心，凝视向那一支黑色箭矢——

　　“鱼龙真神诀！”

　　在强悍的箭矢笼罩之下，那道玄袍身影却是缓缓抬起了头，眸中有着一缕玄光闪过，他轻轻地吐出了几个字：“一夜鱼龙舞之‘一舞天荒’！”

　　“铮铮铮铮！”

　　一枚连着一枚的鱼龙符文闪烁亮起，眨眼工夫，罗辰周身一十六处大穴齐齐震颤，气息暴涨而起。

　　于他身周，恍惚中仿佛出现了一副兵荒马乱、人命不如狗的乱世景象。但是，于这乱世之中，却另外夹杂了一片歌舞升平，声色犬马的极致繁华——

　　乱世繁华！

　　“轰！”

　　那重重乱象以及声色繁华，突然被一条金黄色的鱼龙尾巴狠狠抽散，尽数融合到了一起。旋即，那道鱼龙腾空飞起，带着一种繁华与乱世尽数破灭之下的天荒气息爆轰而出——

　　一舞，天荒！

　　“嘭！”

　　黑色箭矢倏然一顿，好像来到了绝对零度的环境之下，当场被冻结在了半空。很快，那道鱼龙虚影带着天荒气息，奔腾而出，重重地轰在它上面。

　　“哗”，箭矢当场崩碎！龙卷风般的箭影漩涡，也是立即成为齑粉！

　　“噗！”

　　弓断魂忍不住狂喷出了一口鲜血，刚才那一道黑色箭矢之中，不仅仅是融合了他的一身煞力，更是融入了他全身的灵魂！

　　是以，这一击被毁，他一身神魂近乎破碎！

　　“噔噔噔”，弓断魂的背部深深地弯了下去，与先前那副假装出的弯腰驼背模样不同。这一次，他浑身上下都是透露出了衰败的气息，脸上层层叠叠，皮肤都是干瘪了下来。

　　任谁都可以看出，弓断魂，已是彻底败了！

　　“这家伙。”

　　远处，呆滞地看着这一幕，林伯格心中又是轻松又是后怕，自然，还少不了丝丝人之常情的嫉妒。

　　他想到了初次见面时，自己对罗辰的威压，如今想来，还真是可笑啊……

　　从刚才这一击来看，即使是自己施展了精煞之魂，甚至就算是百里惊天那家伙亲自前来，都绝非对手！

　　再联想到罗辰年龄，他禁不住摇摇头，目光中显露出了期待之色：中州榜上的家伙，你们，是迎来真正的挑战了啊！

　　“嗖！嗖！”

　　眼看得弓断魂失败，其余的聚英盟强者大惊失色，连招呼都是不敢打上一声，身形立即破空，飚射向远方。

　　对此，罗辰也是毫不阻拦，相信只要独人雄等人回转阁内，以那位镇守使大人的权势，要想将这些阴影中的老鼠给挖出来，绝非难事。

　　“呵，真是一群见势不妙转身就逃的家伙啊。果然，不是自己的人，就是不那么牢靠。”

　　倒是丁叶，他仍然是一脸的从容，淡淡的声音之中显露出了绝对的自信。

　　他眸子朝向了罗辰：“你是一个变数，竟然让我原本十拿九稳的计划，因为你的出现，差点失败！”

　　“不过，这也无妨，只要能够将你们全部击杀。那么，一切都还是值得的！”

　　话落，他身上显露出了无比危险的气息，身形一晃竟是爆射向了弓断魂，猛地一掌拍了下去！

　　……

　　乱世繁华，一舞天荒！

　　本招式来自醉仙，感谢小醉同学。


第933章 紫月妖髓

　　“嗯？”

　　这一出，超出了所有人的预料，哪怕就是丁叶突然爆发出了惊人的底牌，众人也不会太过吃惊。

　　因为，以他的深沉心机，若是隐藏些许底牌丝毫不足为奇。

　　但是，他攻击的对象竟然是自己人，是将他一直抚养长大，甚至是救了他性命的弓断魂！

　　“少主！？”

　　弓断魂也是满脸愕然，但是面对这位名虽主仆，实则与父子关系无异的少主，他没有想到过抵抗。

　　所以，任凭丁叶那一掌重重轰在了他天灵盖之上！

　　“轰隆！”

　　刹时，一层深紫色的光芒自弓断魂体内喷涌而出，这层光芒深沉若梦，仿佛是拥有灵性一般，在弓断魂体内疯狂地冲突。

　　与此同时，弓断魂的身躯变成了半透明色，可以清晰地见到那紫芒在其体内疯狂地滋生，好像是裂变的细菌一般，眨眼工夫就已经侵蚀了他的肉躯，将所有的鲜血与筋脉，统统转化为深紫色！

　　“这好像是——”

　　元力倏然吃惊地轻呼。

　　很快，那道紫光彻底冲天而起，连弓断魂的面孔都是转化成了紫色，然后全部炸开！爆开来的紫光不断幻化，最终形成了一尊高达数十丈，通体如同紫晶雕刻而成的巨人！

　　“紫月妖髓！？”

　　元灵终于吐出了那几个字，他知道罗辰不解，所以很快传音解释：

　　这紫月妖髓盛产于妖族悬空山，本身是一种极为玄妙的炼丹以及炼器的原料。但是，如果是直接接触的话，肉身立即就会被侵蚀，从而转化成为一种只懂得杀戮的晶体生物！

　　并且，这种生物不仅仅是再无半分神智，就连存活的时间都不可能太长。一场战斗之后，它必死无疑！

　　换言之，这弓断魂目前成了一次性战斗工具，用完就死！

　　“他为了救你隐姓埋名，不知吃了多少苦头，你竟然就用紫月妖髓来回报于他？”罗辰的眼神深深凝起，一种空前的愤怒之意，让得他嘴角浮现出了一丝冰冷的弧度。

　　虽然弓断魂是敌人，但是他对春秋庄的忠诚毋庸置疑，这一点连罗辰都是有着几分佩服。如果这样的人属于战盟罗家，罗辰绝不会有负对方，更不可能用出这种有可能置对方于死地的手段！

　　“你竟然知道紫月妖髓，这倒是令我真正有了几分好奇，到底你是有着何等来历了。”

　　丁叶眸中有着猜度之色一闪而过，旋即，他又道：“但是，这些都是无所谓了，反正你即将是个死人。死人，即使再有什么秘密，都不再重要。”

　　“吼！”

　　紫晶弓断魂发出了一声咆哮，巨大的脚掌疯狂地踩向了独人雄等人，朝着当空望去，那就好像是一片乌云压落，黑沉沉的叫人没有任何挣扎的余地。

　　强横的力量落下，甚至是冻结了一方空间，让得虚空之中尽数凝滞，所有人、所有身影都是动弹不得！

　　眼看着众人只能是等着那一道脚掌落下——

　　倏然！

　　“轰！”

　　一只骨节暴突的拳头重重地砸了出去，轰在了脚掌之上。无匹的一拳，带着千山崩碎的力量，沉撼而出，当即于虚空之中迸射出了一圈涟漪状的波动。

　　波动远远散开，让得远处的树林，好像是被台风过境，一瞬间统统被拔起，远远地飞了出去。

　　“退开！”

　　出手的自然是罗辰！

　　一拳对撼，他只觉得由头顶落下了一股沛然莫可抵御的力量。这道力量落下，震得他身体一沉，体内筋脉一阵颤动，鼻腔都险险要从里面喷出鲜血来。

　　“好强大的力量！”

　　罗辰不禁皱眉，鱼龙真神诀已然是他目前所能召唤出来的最强杀伐手段！但是，这一重手段，纯粹的力量对决上面，仍然是不如这紫晶之体。

　　而且，半步神道功法最强之处，在于对生命体的意念震慑之上。偏偏被紫荆妖髓侵染之后，弓断魂彻底失去了自我意念，根本就不受意念影响。

　　“哈哈哈！如何？紫荆妖髓之下，我这老仆人实力已经是三转巅峰之境，你还有何种手段可以破解？”

　　丁叶大笑，笑声之中充满了得意与狂妄。

　　倏然，他一声厉喝：“杀！”

　　“嗡！”

　　紫晶弓断魂脸上没有半点情绪波动，但是受到了杀气的激发，却是身形一振，脚掌之上光芒暴涨，狠狠地压了下来。

　　“噗”，罗辰气血一冲，体内一阵沉闷，一口鲜血不禁喷了出来！

　　千钧一发之际，他身法境界幻动，快速地脱离出了那一道脚掌的笼罩范围，而大地被脚掌踏下，顿时陷落出了一个深达数百丈的坑洞！

　　坑洞之中无匹的力量外泄，将四壁撕裂出了长长的缝隙，远远地延伸开去。

　　“罗兄弟！”

　　“罗辰！”

　　一声声惊呼响起，独人雄大喝道：“你先走，不要与这怪物缠斗！”

　　“如何？滋味好受么？你不是擅长身法境界么？不是有着镜面法阵么？尽管施展来看看啊！”丁叶尽情地嘲弄道。

　　“呼！”

　　又是一掌横空踹来，虚空在其脚下被凝成了一道真空气爆，怒冲而至。

　　罗辰只是深吸口气，身形再度闪动而起，避开了这一击。他看出了这紫晶弓断魂的弱点，虽然妖化之后实力强大，但是这种实力持续的时间并不是很长。

　　只要自己坚持过这段时间，接下来应该很容易便能解决了。

　　“想要拖延时间？”

　　丁叶看穿了罗辰的想法，嘴角扯动出了一丝冰冷的笑意：“那么，便先将那些小虫豸杀死吧……有了他们的人命垫底，我的计划也便成功了。”

　　话落，那紫晶弓断身形一晃，带着无尽雷暴，撞得空气之中电光隐隐，一拳就是砸向了独人雄等人！

　　这一击，声势浩荡，哪怕就是罗辰也只能全力对撼，才能勉强抵挡。不过，一旦正面对抗，却是难免要身受重创。

　　最终，罗辰想到了不死神体，他眸中显露出了一抹狠色：凭借不死神体，即使是磨，小爷也要磨死你！

　　心中算计一定，罗辰正待施展攻伐手段，倏然——

　　他右眉一挑，嘴角勾勒出了一丝兴奋的笑容：这家伙，恢复得可真是及时啊……


第934章 疑云重重

　　紫晶弓断魂身体一绷，带着无尽的雷暴之音，极速轰至。

　　而罗辰，为了护住独人雄等人，无法再施展身法闪躲，只得是拼尽全力挡在了这一击面前——

　　在那硕大的脚掌虚影之下，罗辰的身体小的就如同一只蝼蚁，充满了孱弱之感。仿佛，再有一瞬，他就要被一脚踩死！

　　“不要！罗兄弟！”独人雄惊吼，拼命地挣脱那道半空落下的强大压力，想要撞开罗辰。

　　而丁叶，则是满脸阴厉的笑容，等待着见到那少年被踩踏成肉泥的情形！

　　当是时——

　　“吼！”

　　元鼎之中，雷龙一声咆哮，兴奋地腾空飞起，两道强横的煞脉波动在其背后滚动如涛，一层层涌动之间，好像是两条交叉的蛟龙。

　　“哈哈哈哈，本大人终于恢复二劫罡煞境的修为了！哼哼，你们等着，统统给本大人好好等着！本大人一定会杀回来，一定会找你们一个个好好算算账！”雷龙压制不住心头的兴奋之情，近乎语无伦次地咆哮。

　　“少说废话！快到我古阵中来！”当是时，元灵出声喝道。

　　雷龙身形一幻，飞腾而起，身形带着一束电光，飞射向了那古阵之中。刹时，古阵沉滞地运转而起，好像是被一名无形的巨人在推动，阵阵玄奥的气息流泻而出。

　　“轰！”

　　罗辰骤然睁开双眸，在其身周一颗接着一颗星辰闪烁而现。他的身体存在于漫空星辰之中，仿佛就是一位来自宇宙深处的神祗，周身上下无一处不是光芒璀璨。

　　他微微抬起了脑袋，入目所见，正好是那只巨大的脚掌踏落而下。他双眸之中一束精光爆闪而过，微微抬起了右掌，冲着虚空便是重重按落而下。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音响起，丁叶满脸的得意表情骤然僵滞，而独人雄挣扎的身影也是倏然一凝，停止于半空之中。

　　所有人的眼神，都是死死凝视着那交战中心，看向那少年手掌击出之处——

　　“喀拉！喀拉！”

　　那暴然压落的强悍脚影，像是被百炼精钢铸造成的高山生生抵住，竟是就此停顿于半空之中。

　　旋即，一声声碎裂之音响起，只见从其脚底之中，一条条细微的龟裂出现了，好像是大旱下的泥土，经过烈日数月暴晒后的情形。

　　裂缝，循着脚掌不断往上延伸，眨眼工夫，已至脸颊！

　　“不可能！”

　　丁叶猛地一惊，眼神之中流露出了无尽的惊诧之色。

　　吸纳了紫月妖髓之后，弓断魂的实力已经是罡煞境三劫巅峰之列，以这样强悍的修为实力，竟然会被直接挡下，岂不是说——

　　那玄袍少年，也是三劫巅峰战力？

　　再联想到他的年龄，一种极度的不可思议感觉涌起！

　　“隆！”

　　可惜，不管他有多么不敢相信，残酷的现实还是狠狠给了他一记重击——

　　裂纹不断延伸之下，变得更深更长，最终，“哗”地一下，这紫晶弓断魂的身躯竟然当场崩碎开来！

　　“哗啦啦！”

　　满地的紫晶掉落而下，好像是宝石般闪烁着夺目的光彩。

　　“嘶！”

　　这一刻，不知多少人发出了倒吸凉气的声音，尤其是独人雄等已经做好了必死准备之人，此刻更是一个个满脸庆幸，又是欢喜又是不敢相信：

　　罗辰他，竟能击杀罡煞境三劫？

　　这该是何等惊人的战力啊！

　　“该死！你竟然敢破坏我的计划？”丁叶激怒得面皮直颤，到了这种时候，他所有的手段都已经用尽，已然是没有任何手段去完成计划。

　　罗辰长吁了口气，这紫晶弓断魂还是带给了他极大的压力。若非关键时刻，雷龙妖灵完成了突破，要想将之解决还真不是一件容易之事。

　　而这丁叶，他的诡秘之处，也是引起了罗辰的注意：

　　按照之前弓断魂所言，丁叶不过就是家族破灭后逃亡的幸存者，他是哪来的紫月妖髓？以弓断魂那一刻显露出的惊讶，很显然他也不知情。

　　几乎是本能的，罗辰觉得这丁叶身上必定隐藏了什么大秘密！

　　心中猜测，罗辰表面却是不动分毫，依旧是一副淡淡的神情。他缓缓地一步踏出：“计划么？现在我们有的是时间，你不妨好好对我说说，你的计划究竟是什么。”

　　聚英盟连弓断魂在内，一共八大罡煞境强者拦路抢劫道兵令，看似受命于某一位镇守使，想要打落独人镇守使的地位。

　　但是，罗辰本能觉得哪里不对，似乎，他们的阴谋绝不止于此！

　　或者说，这丁叶的算计绝不止于此！

　　“可惜，我的时间却不是很多，所以没必要交流了……罗辰，我记住你了！我们会有机会再见面的，希望到时候你还能认得出本座！”丁叶声音变得悠远神秘。

　　罗辰下意识觉出不妙，身形一晃，就要抓向丁叶。

　　“嘭！”

　　丁叶的身躯陡然炸开，从其脑壳之中快速飞出了一道元神。这道元神通体被包裹在了银玄战衣之中，叫人看不出其具体模样。

　　仅仅是一幻，元神便是消失不见，以罗辰的身法速度也是难以捕捉。

　　“该死！”

　　罗辰一把抓了个空，凝视着那丁叶原先站立之处，他双眉深锁。现在，罗辰敢肯定，丁叶的身份绝不止亡命的春秋庄继承人那般简单！

　　可惜，让他的元神遁走，再想逼问出一些究竟，已不可能。

　　“罗兄弟，这一次真是多亏了你，感激之意我不多说。日后如有需要，我们独人一脉将是你最强的后盾！”

　　独人雄走上前来，抱拳道。

　　罗辰放下了心中的疑惑，也是温然一笑：“你我兄弟，又何必如此客气？我看刚才那丁叶，他的阴谋颇深，所图绝不简单。”

　　“嗯，这次的事情回去之后，我一定会详详细细地禀告给家师。”独人雄道。

　　他口中的“家师”，自然便是罡煞境巅峰强者独人风云。罗辰心中也清楚，自己不管多么天资横溢，与这等站在巅峰的强者，还是有着不小的差距。

　　所以，也是暂时不去多想，想必，无论百晓阁有着何等变故，这独人风云应该都能处理吧？

　　退一万步说，若是连他都无法处理，自己就算出头，又能起到什么作用？


第935章 恶毒的父女

　　“哼！”

　　正在此时，一声闷哼响起，循声望去正是林伯格。

　　“师兄！”独人雄大吃一惊，慌忙上前扶住了他，眼神之中充满了惊慌。

　　罗辰也是身形一晃，手指微搭，立即察觉到林伯格和的情况极其不妙。那丁叶施展的不知是什么雷光攻击，竟是令得他全身经脉都是濒临崩溃，体内能量无比混乱。

　　快速渡入了一束化生玄气，这才堪堪止住了他伤势的恶化。

　　“罗兄弟，我必须先将师兄送回去，他的伤势太重。”独人雄急道：“你是不是与我们一道？”

　　罗辰正准备答应，眼神倏然扫到了一旁碎裂的紫晶尸体，他眼皮一跳，猛地想到自己一直遗忘了什么：

　　黄蜂城！

　　自己将欧阳荣老人留在了黄蜂城，原本是打算有着百晓阁分阁的照拂，他应该是安全的。但是，现在从弓断魂一行的举动来看，他们恐怕根本不会忌惮百晓阁！

　　而且，以那黄有德道貌君子的德性，若是没有了独人镇守使的威慑力，他还会忍住不报复吗？

　　毕竟，自己可是狠狠削了一番他的面子啊！

　　如此一想，罗辰再也呆不住了，他道：“我还要先回黄蜂城一趟，我对那黄谷主不大放心。”

　　“那好，罗兄弟，你事情办完可以随时来找我。”独人雄仓促地道，随后抛给了罗辰一枚令牌：“凭借这枚令牌，你有权调动所有分阁的资源。”

　　林伯格也是虚弱地睁开双眼：“若是黄有德身怀异心，尽管杀之！”

　　虽然他一开始维护黄有德，但那是建立在对方忠诚的份上。如果黄有德一旦背叛独人雄，那么林伯格第一个要杀他！

　　“好！”

　　罗辰点头，嘱咐道：“独人兄，若是林兄的伤势无法处理的话，请千万传信给我，我会立即赶至。”

　　以他身怀的天鹤子传承，只要有足够的材料，炼丹治好林伯格的伤势并非难事。所以，他有此一说。

　　独人雄并不知道这一点，他只是下意识地认为罗辰想要出上一份力罢了，所以也没有太当回事，只是重重点了点头，然后一众师兄弟抬上了林伯格快速离去。

　　罗辰也是深吸口气，眼神遥遥地投向了黄蜂城的方向：黄有德，但愿你不要做出什么蠢事来，否则的话，我一定要让你知道“后悔莫及”四个字到底是怎么写的！

　　……

　　烈日高悬，将炽烈的能量毫无保留地宣泄而下，将大地似乎也要炙烤得裂开，有着丝丝雾气蒸腾而起。

　　今日的黄蜂城中，一片肃杀之意，连往来的行商都是不禁放慢了脚步，凛然地看向那城墙之上。

　　围绕着城墙四周，所有的黄蜂谷弟子都已来到，他们的神情之中暗含着一丝惧怕之色。

　　此时，黄有德正高高地站在城墙上，在其身边则是独女黄月莹，父女俩面前赫然跪着一道身影——

　　正是欧阳荣老人！

　　老人很显然绝非心甘情愿地下跪，他的双腿膝盖早已被打成了粉碎，身躯不自然地跪倒在地，难以站起。

　　饶是如此，他还是努力地挪动着身体，挡住了背后的身影。被他死死保护着的乃是独子“欧阳越”。

　　不过，此时的欧阳越看上去表情呆滞，脸上挂着痴呆的笑容，完全不像是原先一般灵动。他，竟似变成了傻子！

　　“我黄有德执掌黄蜂谷百余年，自问从无对不起门下弟子之处！但凡有好处，本谷主第一个想到的就是自己的徒儿，还有跟随我多年的兄弟！”

　　黄有德脸上一片沉痛之色，猛地一指欧阳越：“但是！就是有这么一些狼心狗肺的东西，不知感恩，非但不懂得报答，甚至是串通外人，想要谋夺我黄蜂谷基业！对这样的畜牲，你们说，我黄有德该怎么处理？”

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　底下谷内弟子没有任何犹豫，便是怒吼连连，他们都要仰仗黄有德，才能好好地生存下去，自然一切都是唯命是从了。

　　“不错，这样的畜牲，该死！该杀！”

　　黄有德双手一按，凌厉的眼神扫过，令得现场顿时安静了下来：“但是，这欧阳越毕竟由我教导多年，本谷主视其如子，如今若是杀他，难免于心不忍。而且，本谷主相信，他之所以选择了背叛，并非出自他的本意，而是受到了旁人的蛊惑。这个人——”

　　“就是他！”

　　说着，他厉指向了欧阳荣：“这个老儿，出身微末，本身没有半点资产，若非本谷主辛辛苦苦教导，他的独子焉能有今日的成就？但是，他居然为了一己私利，想要谋夺本谷主的基业，不仅是煽动欧阳越背叛，还要联合外人暗害本谷主！”

　　“对这样的小人？若是不杀之，如何警示天下？岂不是让无数像本谷主一样的善良之人寒心？”

　　欧阳荣表情木然，弱肉强食，乃是自古不变之理。不管自己有千百种理由，只要没有足够的实力，就只能任由这黄有德颠倒黑白。

　　“杀了他！杀了他！”底下弟子脸上洋溢着的是一片疯狂的杀意。

　　这时候，黄月莹俏生生地走了出来，将手中一柄玄器长剑递给了欧阳越：“欧阳师弟，来，捅死这老狗。只要杀了他，你就还是我们黄蜂谷的好弟子，我会恳请父亲以后将谷内洒扫的职司交给你来做。”

　　女子笑容甜美，但是话语中蕴含的意思极为恶毒，她赫然是在鼓动欧阳越以子弑父！

　　“黄有德！你这般倒行逆施，不怕独人少爷他们回来拿你问罪吗？”另外一侧，一名浑身被捆绑着的矮胖老者怒喝，正是那位分阁的董阁主。

　　“问罪？”黄有德古怪一笑，蔑然道：“他们要是有命回来再说吧！”

　　很显然，这黄有德很清楚聚英盟截杀独人雄之事！

　　见欧阳越一味看着自己傻笑，却是不接那长剑，黄月莹怒了，狠狠地抽了他一记巴掌：“蠢东西，你到底明不明白？”

　　噗！

　　被她抽了一记巴掌，欧阳越笑嘻嘻的，一口唾沫吐在了她白皙的脸蛋上。

　　“你找死！”

　　黄月莹大怒，飞起一脚就踢向了欧阳越。

　　“不要！”欧阳荣老人不知哪来的力气，竟是硬生生地飞起，抱住了乃子，用背部生生地承受了这一脚。

　　喀拉！

　　这一击，不知道多少根骨头被生生踢成了粉碎！


第936章 今日之后，再无黄蜂谷！

　　“老东西，你还真是顽强啊，既然你想死，那好，本姑娘便将你们父子俩一起杀死，好好成全你们！”黄月莹眼神之中满是恶毒之意。

　　“不要！姑娘，求求你，求求你饶了越儿吧！他已经是个废人了，求你看在他对你一片情深的份上，留他一条性命！”欧阳荣哀求道，到了这等时候，他最想的依旧是保护自己的孩儿，保护他不受到伤害！

　　父爱，如山！

　　“嘿！”

　　黄月莹戏谑地一笑：“老东西，你就这么哀求，可是很没有诚意啊，或许，你跪下来？只要你跪下，好好地磕上几十下响头，承认自己的错误。或许本姑娘会大发慈悲，饶你们父子俩一条性命！”

　　说着，她作势要踢向欧阳越。

　　“姑娘，我错了，是老汉鬼迷心窍，想要谋夺黄蜂谷的资产。求姑娘大发慈悲，大发慈悲。”

　　欧阳荣拼命地在地上磕着响头，一记，又是一记，砸得城墙之上都是血迹斑斑。但是，他宛然没有任何知觉，只是机械地磕着响头。

　　只要是为了自己的孩子，不要说磕头了，就算是丢了性命又如何？

　　“哈哈哈哈！”

　　黄月莹倏然大笑，笑声中充满了谑然，她手指一弹，一束劲气如箭爆射而去。箭气横掠过了虚空，射向了欧阳越。

　　“姑娘！”

　　欧阳荣抬头的瞬间，恰好见到这一幕，不由惊得亡魂皆冒，飞身扑了出去，挡在了爱子身前。

　　“噗！”

　　这一道劲气狠狠地洞穿了他的肩胛骨，立即让得鲜血如注，痛得他猛一记踉跄。欧阳荣挣扎着问道：“你，你说了可以饶过我儿的。”

　　“我说了么？呵呵，本姑奶奶只是说会考虑一番，可是从来没有说过会答应你啊！”

　　黄月莹笑盈盈的脸上猛地涌现了一片厉色：“你想要谋夺我黄蜂谷的基业，这是何等严重的罪行？竟然还想要蒙混过关，逃得性命？哼！你这样的罪行，就算是灭你九族都不为过！”

　　“现在，本姑奶奶先将你这独子杀死在你面前，让你为自己的行为付出一点代价！”

　　“轰！”

　　黄月莹终于玩够了猫戏老鼠的游戏，猛地一记旋身，掠过了数十丈距离，一记鞭腿抽向了欧阳越的脑袋。若被击实，必定是脑壳迸碎而亡收场。

　　“呼！”

　　危急关头，欧阳荣挣扎着扑出，用自己的身躯挡在了爱子面前——

　　哪怕要死，父亲也要死在你面前！

　　劲风凛冽，那强横的一击卷起的如刀之力，令得欧阳荣脸颊上当场崩出了数道血线！鲜血不断沁出！

　　黄月莹眼神残忍：“既然你这么求着速死，那我便成全你！”

　　她鞭腿再度加快几分，虚空被生生抽出了一道蜿蜒的气浪，堪堪要抽上了欧阳荣的脖颈！

　　无数道视线凝注于此，一道道眼神，或是可怜或是看好戏或是不忍……俱是等待着那如雷一脚抽下，等着那白发老人的脑袋被一脚抽得爆开——

　　“轰！”

　　当是时，一只修长如竹的手掌破空出现，挡在了欧阳荣面前，正正地撼向那如雷一脚！

　　这一出手，并没有太多声光威势，更是没有任何的风气呼啸，而是平平淡淡的一掌，宛如瞬移一般横掠而过，抓向了那记鞭腿。

　　鞭腿如雷爆，那道修长的手掌看上去就好像是螳臂挡车，再有一瞬就要被狠狠地碾压成粉末。但是——

　　“哗！”

　　不知多少人大睁双眸，眼神之中爆射出了一股骇然之色，死死地凝视着交手的中心。强烈的气爆声轰鸣而出，那一记鞭腿所有的力量都是在其手掌中炸开。

　　旋即，这道爆炸的力量竟完全没有半点外泄，被尽数收束于其中，死死地握牢！

　　“啊！”

　　黄月莹蓦地发出了一声凄厉的惨叫，美好的双眸之中爆发出了一股惊痛与恐惧之色，死死地凝视着那道缓缓现身的人影。

　　在她面前，一位玄袍少年淡淡地自虚空中现身，他好像纯粹是由光雾凝结而成，出现之势看不出任何的突兀。

　　毫无疑问，来人正是罗辰！

　　“你！”

　　黄月莹痛呼，感觉到脚腕骨骼好像被捏得不断碎裂，她不禁厉喝道：“你快放开我，否则的话，你就等着被挫骨扬灰吧！”

　　罗辰淡淡地扫了她一眼：“挫骨扬飞么？还真是一个不错的好主意啊。”

　　“蓬！”

　　一束碧青色的火焰自他掌心燃起，火焰好像是毒蛇吐信，快速地吞噬向少女的大腿，将她自脚腕部分，开始快速地焚烧。

　　“啊！住手，快住手！你这个混蛋！”

　　黄月莹惨叫，剧烈的疼痛让得她脸蛋都扭结到了一起。尤其是那种眼睁睁看着自己的脚掌被烧成了虚无的恐惧感，更是让她内心如燃，不得不哭嚎。

　　罗辰表情漠然，只是嘴唇中吐出的声音带着无尽的肃杀：“住手么？刚才荣老哀求你住手，你可曾停止过？想要逼人以子弑父，你可曾停止过？对这样善良的老人下如此狠毒的杀手，你可曾停止过？”

　　声声厉喝，罗辰心中的愤怒越来越浓烈，渐渐的像是被蓄积到了极点的爆炸波。罗辰凝目怒吼：“现在，你要我停手？小爷停你全家！”

　　“轰！”

　　剧烈的乾离真炎爆发，化为了一道火龙，极速地吞向了黄月莹的身躯。

　　“该死！你敢杀我女儿？本谷主必要将你千刀万剐！”

　　黄有德直至此时才反应了过来，咆哮声中，身形如电，一掌印向了罗辰的胸口——

　　“轰隆！”

　　这一掌出奇的顺利，竟然毫无阻碍地印了上去，但是，没有等黄有德稍露出半点兴奋之色，那玄袍少年猛地抬起了头！

　　少年一对眸子之中，闪烁着黄幽幽好像是暗夜中狼王般的精光：“纵女行凶，颠倒黑白，你也配称有德？你这是修的什么德？你也一道去死！”

　　乾离真炎飞吐而出，直钻向了黄有德的身躯之内。

　　“吼！”

　　黄有德见势不妙，猛地屈指成剑，狠狠地斩断了自己的右臂！

　　顾不得流泻而出的鲜血，黄有德的身躯腾空飞起，随即屈指弹出，一束束阵纹飞出，从黄蜂城四面浮现出了那庞大的法阵，随即阵纹叠合，一面铠甲出现在他周身！

　　“混账小儿！你以为有几分诡异的战力，就能够为所欲为了吗？今日，就算你侥幸逃脱了一劫，也要死在我灵甲阵装之下！”

　　穿上了灵甲阵装之后，黄有德实力暴涨到了罡煞境二劫，一时间信心也是随之暴涨，嚣张地吼道。

　　但是，一道冰冷的眼神扫来，其中蕴含着的磅礴压力，仿佛是天敌一般，深深地攫住了他的心灵，顿时让得他浑身血液一僵，剩下的话全部咽了回去，再也吐不出一个字来！

　　“今日之后，中州域再无黄蜂谷！”

　　冷冷的带着审判之意的声音吐露而下，那玄袍少年冲着虚空一抓！

　　一股浩荡巨力便是喷吐而出，遥遥地罩定了黄有德，而后狠狠地一收！在他蓦然无比惊愕的眼神之中，咔咔碎裂之音响起，那强硬无比的灵甲竟是……

　　应势而碎！


第937章 交易五星势力

　　“噗！”

　　黄有德身躯一颤，无限的惊恐攀上脸庞，他挣扎着想要说话，但是一个字都吐不出来。在他眼中，那玄袍少年再也不是普通的七尺之躯，更像是披着一张人皮的恶魔！杀戮的恶魔！

　　“嘭！”

　　连最后的惨叫声都是未能发出，他的身躯便是轰然炸碎。

　　“噗噗”连声，黄蜂城四周，那些主持大阵的弟子也是纷纷爆开，一身血肉成为了齑粉。

　　罗辰心念一动，分身幻影从地面扑出，快速地将黄有德的血肉精华吞噬干净，旋即消失，最后回到了眉心之中。

　　分身幻影需要靠强者的精血元气来进化，之前的弓断魂乃是罗辰目前击杀的最强者。可惜，他最终身体完全紫晶化，所以分身幻影无法吸收。

　　否则的话，分身幻影如今应该拥有了二劫实力！

　　不过，吸纳了这黄有德的精血元气之后，分身幻影也是进步颇大，应该再吞噬一两道强者的精华，就能再度晋级了。

　　“荣老。”

　　罗辰出现之后，一掌一抓便是让得黄有德父子身殒当场，不知道惊爆了多少人的眼球。

　　当他喝出“中州域再无黄蜂谷”时，不知道多少人惴惴不安。尤其是那些之前狂呼大喝，支持黄有德当场击杀欧阳荣父子的弟子长老们，如今更是人人惊恐，深怕那道恶魔般的身影出动，将自己等人杀死。

　　但是，罗辰压根没有理会于他们，只是将眼神转向了欧阳荣：“您老没事吧？”

　　对这位善良的老人，他心中一直充满了尊敬。所以见到他被如此羞辱，罗辰才会暴怒发狂。

　　幸好，老者伤势看起来可怖，但大都是一些外伤，服用了罗辰递过来的几颗丹药，伤口就以肉眼可见的速度开始愈合。

　　“我没事。”

　　欧阳荣摇了摇头，目光中含有一丝歉意：“这一次又麻烦到你了。”

　　“老人家说的哪里话。”罗辰笑笑，将欧阳荣扶起。这时候，他注意到了旁边痴呆状的欧阳越，这人似乎对罗辰有种本能的畏惧，直朝乃父身后躲。

　　而欧阳荣则是轻轻拍着他的脑袋，朝着罗辰歉然地笑了笑，随即轻轻地低声安慰起了爱子。

　　罗辰微微一怔，便是暗叹：

　　如此也好，这欧阳越心志脆弱，而且偏狭无断。假如还是清醒的正常人，指不定欧阳荣老人要受他多少拖累。

　　这样一来，虽说已是废人，但是看情形日后却能长伴在老人身畔，未尝不是一种安慰。

　　“罗先生。”

　　此时，矮胖的董姓分阁负责人走了过来，他先是拱手朝罗辰道了谢，而后担忧地问道：“独人少爷他们还好么？”

　　百晓阁内部如今势力复杂，他这一处分阁主要是依附在独人镇守使旗下。而刚才听黄有德的语气，似乎独人雄等人出现了意外，所以他很是担心。

　　“不妨，除了林兄受了些伤势之外，其余人都是安好。如今，他们先行一步，已经回去阁内了。”罗辰道。

　　“呼！那就好。”

　　长舒口气，董姓负责人放松下来：“可千万不能叫独人少爷在这里出事，否则的话，我可是再没有脸去见镇守使大人了。”

　　如果独人雄出了事情，这里算是他管辖的区域，自然他也是难以脱离干系。而且那位镇守使大人脾性暴虐乖僻，到时候不是他是否有脸去见的问题，而是独人风云给不给他见面的机会！

　　“嗯？他们在干什么？”

　　罗辰注意到城墙底下守护着的一些长老级人物，这些人脸上流露出了期期艾艾的神情，似乎想要说话，但是又不敢的模样。

　　“呵，他们是在等待罗先生您的决断呢。”

　　见罗辰不明白，董姓负责人解释道：“您刚才击杀了黄有德，又是明确说了以后黄蜂谷不复存在。但是您又没有说，自己是否要占据这处势力，所以他们开始蠢蠢欲动了。”

　　罗辰听了他好一通解释，才算是明白了过来：

　　中州域上势力万千，几乎每一天都会上演势力更迭、消亡、壮大的戏码。其中最为频繁的一种，无疑就是某个势力被人连根拔起，势力首脑被人击杀。

　　一旦发生这种事情，接下来必定就是更换头领。

　　黄有德被杀，但是黄蜂谷还在，虽然换了一个名字，但是谷内的各种资源一项不少，每年都会产生不错的收益。

　　这等收益罗辰自然不是很放在眼里，但是对很多人来说，却是一块吃口很不错的肥肉！

　　“罗先生，你现在可以做两种安排，第一种，你可以指派人占据黄蜂谷的势力，每年负责向您上缴一定量的收益。这种方式是最为普遍的，镇守使大人的几名杰出弟子，每个人名下都有数量不等的这种势力。譬如林伯格少爷，就有不下于五处！”

　　修炼是一项极为耗损资源的奢侈行为，尤其是修炼到高等境界之后，每上升一点耗损的资源都要成倍增加。

　　所以，背后如果没有强大的底蕴去支撑，那是绝对不可能成功的。

　　林伯格名下要不是有着几处五星势力的基业，也是不可能拥有如今的战力。而独人雄，则是因为年龄尚小，再加上他骨子里傲气拒绝了独人风云的赠予，所以名下资产不多。

　　“第二种，您可以选择一次性将这处势力进行发卖！拍得者可以选择一次性付清款项，也可以分期，当然，这都要征得您的同意。不过，发卖出去的资产，您必须保证五年之内不得有任何麻烦！或者，您也可以保证十年不出问题，进而要求买家多付一些款项。我们百晓阁之内，也代理这项业务。”

　　这一连串介绍，听得罗辰颇为无语，甚至有些目瞪口呆了：

　　拿五星势力来进行交易？这该是何等的气魄？这中州域，还真是强大得没边了呵……

　　“大人，我愿意出一万斤云罗蜜！请大人准予我五年付清！”

　　“大人，我愿出一万两千斤云罗蜜！”

　　“大人，我可以出十条三级灵脉！一条四级灵脉！购这黄蜂谷！”

　　底下不少人都是行商，他们见得好处当前，一个个像是嗅到了蜂蜜香味的狗熊，贪欲压过了对罗辰的恐惧，拼命地出起价来。

　　罗辰暗暗苦笑，手掌轻按，止住了在场众人的出价。

　　他声音缓缓响起：“都别争了，这黄蜂谷该如何处理，我已经有决定了……”


第938章 大奥小世界

　　“荣老，您有没有兴趣担任这谷主之位？”

　　罗辰转向了欧阳荣，一开口就是四座皆惊！

　　围在城墙底下的人纷纷张大了嘴，尤其是刚才出言争抢的长老与行商们，更是人人震诧，怎么都不敢相信自己的耳朵：

　　开什么玩笑？让一个领域境的武者，来担任五星级势力的首脑？尤其是，这黄蜂谷即使更换了名称，其特产的云罗蜜还是不会减产！

　　以区区领域境，难道就不怕惹起窥伺么？

　　“不，不可以。”

　　欧阳荣老人吃惊得连连摆手：“罗先生，千万不可开这样的玩笑，以小老儿的底蕴，哪里有可能担当得起五星势力的首脑？”

　　“这个不必担心。”罗辰笑笑。

　　旁边董姓负责人也是微微皱眉，不过他还是道：“不管罗先生有任何打算，我都可以保证，我们分阁一定全力支持！”

　　“那便多谢了。”

　　清晰地见到底下不少人眼中暗暗闪现过了的不怀好意的光芒，罗辰微微一笑，突然屈指弹出。

　　“咻！”

　　一道光影从他指间飞了出来，这道光影乃是一尊僵傀，浑身虬结贲张的肌肉显露出了强悍的实力。

　　即使没有受到任何催动，仅仅是这么站着，僵傀周身已然是散发出了一波波无匹的能量波动！

　　“罡煞境僵傀？”有人忍不住惊呼出声。

　　“荣老，这僵傀每次可以爆发出匹敌罡煞境一劫的战斗力。若是以高等级的自然灵脉加以催动，甚至有可能短期内对撼罡煞境二劫！”

　　罗辰这番话故意说得很是大声，肃杀的眼神扫过了在场所有人。

　　当场，不少人心中的妄动念头都是悄然熄灭，他们虽然贪图黄蜂谷内年产两千斤云罗蜜的好处。

　　但是，他们可不想拿命去拼！

　　“荣老，不要拒绝，对我而言这黄蜂谷并没有多大作用。但是，你可以带着独子在这里好好地安定生活，从此再也不必奔波。”罗辰看出欧阳荣老人还要拒绝，于是含笑传音道。

　　欧阳荣老人嘴唇嗫嚅，眼中出现了温热的泪水，他没有想到在星煞元洞中的一念之善，竟然与今日结下了如此善缘！

　　“欧阳谷主，日后这片城池就属于你了，我看可不能再叫黄蜂城了，也该改个名字了。”董姓负责人凑趣地道。

　　深深地看了一眼罗辰，欧阳荣老人斩钉截铁地道：“那便改为‘念罗城’吧。”

　　念罗，自然是感念罗辰之恩的意思。

　　对此，罗辰并未反对，他知道欧阳荣老人为人厚道，若是不让他做点什么的话，绝不会愿意收下这份赠予。

　　接下来，罗辰不仅仅给他留下了龙力傀儡，更是赠予了几条灵脉。他相信欧阳荣老人昔年既然能够置办下一份家业，能力一定不差。如今有了自己的帮助，要守住这黄蜂谷并不是难事。

　　“对了，罗先生，之前黄有德倒是有一批资源放在我百晓阁代售。如今他人已死去，不知你打算怎么处理？”董姓负责人道。

　　原本这笔资源，他完全可以私下里贪墨，无人会知道。但是在见识了罗辰的恐怖实力之后，他曲意交好，所以大方地道。

　　“哦？”

　　罗辰不是很感兴趣，毕竟区区借助灵甲阵装才能达到二劫罡煞境的强者，即使搜刮，想必也不会有着太多的好东西会留下。

　　不过，见到董姓负责人一脸殷切的期盼，罗辰也是含笑道：“那我们一起去看看吧。”

　　由于黄有德暴起得突然，董姓负责人直接封锁了整个分阁，若非他亲自打开，任何外人都是无法进入。

　　尤其是分阁后院，乃是一座由严密的法阵防御的藏宝阁，哪怕就是三劫强者全力轰击，都是休想于三五日内击碎。

　　这也是每一处分阁都有的防御手段，差别只在于有些防御较强，而有些则是较弱罢了。

　　“嘿嘿，屁的防御阵法，在天冥灵波面前统统都是渣！”元灵怪笑道。

　　罗辰自然不会暴露自己的底牌，他含笑看着董姓负责人一边骄傲地介绍坚固的防御，一边等着他通过一系列复杂的操作，重新打开了藏宝室。

　　“本大人越来越发现，罗小子真是腹黑得可以！”雷龙鄙视道。

　　元灵难得地赞同：“嗯，大大的阴险。”

　　此时，硕大的藏宝室袒露在了罗辰面前，这里按照丹药、典籍、玄器，甚至妖兽，分为大小不一的数个房间。

　　每一个房间之中，都是有着数量不等的宝物。

　　不过，以罗辰如今的眼光，对这些普通的宝物已经是不大看得上眼了。他只是大略地扫了一眼，董姓负责人倒是讨好地问他需要什么，都是被罗辰笑笑婉拒了。

　　然后，他们来到了黄有德之前托付在此的资源面前，当看到这些时，罗辰忍不住微微吃了一惊：

　　好东西！

　　四级自然灵脉、高阶仙宝、仙宝级灵草……

　　虽然这里资源不多，但是基本上每一样都是流转着玄妙的气息！

　　这黄有德自身实力并非很强，他到底是从哪里得来的如此多好东西？罗辰有些明白，为何这董姓负责人会神秘兮兮的，非要邀请自己前来收取资源了。

　　“嘿！这黄有德自身实力虽然不是太强，但是他黄蜂谷——哦，不对，现在应该叫念罗谷，位置较为特殊。从那里恰好可以进出‘大奥小世界’！”

　　“以前只要是二劫强者，都是不可以进入大奥小世界之中，所以前往探险的都是些修为不入流之辈。但是小世界中好东西着实不少，其中一些人出得小世界，往往都会带上不错的收获。”

　　“若是察觉到对方后台不强，这黄有德往往便会与对方进行交流，‘收购’他们手中的宝物。”

　　他在“收购”二字上加重了语气，很显然黄有德用的手段并不如何光彩。

　　罗辰猛地想起，当初在冰妖雪原之中，就曾经听说那大道宗少宗主“风子阳”参加过“大奥传承战”，难道就与这大奥小世界有关？

　　“不错。”

　　听了罗辰的问题，董姓负责人点头道：“这传承战就是发生在大奥小世界当中，而且一旦获胜，好处大得惊人。不过如今修为若是没有达到罡煞境一劫之境，可是连参与的资格都是没有呢……”


第939章 黑色晶体

　　“哦？这是为何？”

　　罗辰不解，他记得当初那风子阳的修为可是刚刚领域境巅峰，而他必定是参加过大奥传承战，只是似乎没能通过考验。

　　“这大奥小世界其实是一位隐世强者的闭关洞府，他当年参加过对星魔教派的剿杀。不过后来听说他重伤难治，最终死亡！不过，他还是留下了洞府传承，要通过这大奥小世界来挑选出合格的继承人。”

　　“这位强者在当时被尊称为‘武圣’，相传他的战力之雄浑，比起诛魔子圣者都是不遑多让，所以当即引得无数强者趋之若鹜。不过很快人们便发现，要想夺得这传承并不容易。”

　　“那秉承武圣遗志的便是洞府之灵，众人都是习惯性地称呼其为‘奥长老’！以往千余年，奥长老都是一直约定，罡煞境二劫不得入内，所以进入小世界的人，修为最强的都不过是一劫罢了。相对而言，那时候设计的传承战，要求也不是十分苛刻，即使是领域境都有可能通过‘三十连胜’，从而得到好处。”

　　“但是这次自从真龙榜单比试更改了规则，不少一百五十岁以下的强者都是纷纷涌入了中州域来。而奥长老也是传出讯息，称此次参与大奥世界争夺战的人，修为可以限制在五劫以下！”

　　罗辰双眉一挑，从二劫一下跳跃到了五劫，里面的强者层次瞬间跨越了三劫！

　　“而且，如今三十连胜的比试规则是，连续战胜三十名罡煞境二劫强者，并且最终要与一位三十连胜的强者进行对决！”

　　说着，董姓负责人忍不住摇头苦笑：“能够通过这等苛刻考验之辈，实力起码都得是三劫强者才行。寻常的一劫强者，只要是一上场都要被踢下来。”

　　“哦？这倒是有几分意思。”罗辰轻轻摩挲了一番下巴，眸中闪现出了猜度之色。他好奇地问道：“那通过这三十连胜，能够奖励什么好处？”

　　“听说是可以奖励一门功法，又或者一次感悟神道的机会。”

　　董姓负责人歉然道：“具体我也不是很清楚，不过罗先生你若是前往参加的话，倒是真有几分可能一探究竟呢。”

　　想到之前罗辰那惊人的一抓，董姓负责人就是忍不住暗暗惊叹：

　　以这少年的战力，怕是真正能够匹敌罡煞境三劫强者了吧？若是如此的话，取得三十连胜倒真是不乏可能性呢！

　　甚至，他会有一线希望争夺五十连胜？

　　想到这里，董姓负责人忍不住暗暗摇头，五十连胜必须要连续击败五十名强者，其中有三十名三劫强者，二十名四劫强者！

　　并且，最后要接下四名整个大奥小世界中最强者十招的攻击！

　　如此，才能算是五十连胜过关。

　　传闻中，如今在大奥小世界中，也仅有四人拥有“五十连胜”的可怕称号。而这四人，即使是在中州榜中都是高高在上，不知有多少强大势力想要将之招揽！

　　“四劫么？”

　　罗辰轻轻皱眉，他即使是再自信，也是清楚，以自己目前的实力要想对战这等强者，那真是一点可能性都没有。

　　因为，那等强者已经是融入了天罡之脉，于体内凝结出了罡力的存在！

　　他们，一记弹指便能勾动星辰，甚至真正可以做到一眼杀人的地步。即使是自己拼尽手段，都是不可能与之对抗。

　　“不过，根据奥长老放出来的风声，要想得到真正的武圣传承，必须要启动百连胜之战！”

　　董姓负责人不禁摇头苦笑：“可是至今，都是没有一个人有资格启动百连胜之战。甚至，就连百连胜的具体比试规则都是不知。”

　　“此次距离大奥小世界关闭还剩下了不足一个月的时间，看来那位武圣又是寻找不到合格的继承人了。”

　　这一连串秘闻，听得罗辰也是咋舌难下，他感觉很是开了一番眼界。若非来到中州域，哪有可能知道如此神奇的大奥传承战？

　　能够匹敌诛魔子的武圣所留传承，真不知道那该是何等强大啊……最终又将花落谁家。

　　“咦，这是什么？”

　　罗辰摇摇头，将目光再度转向了黄有德储藏的宝物之中。倏然，他注意到了一件奇怪的东西——

　　这东西生得漆黑如墨，表面有着如晶玉一般的光泽。看上去仿佛就是一颗纯粹的黑宝石，但是不知为何，当见到它时，罗辰竟然生出了一种古怪的“饥饿”感觉！

　　似乎，他忽然很想要将之一口吃掉！

　　见鬼，自己竟然想要吃掉一颗晶体！？

　　罗辰也不禁被自己诡异的欲望，给吓了一大跳。

　　“唔，这东西黄有德自己也不是很清楚，他只是说这是从一名念修那里得到的。当时那念修似乎对之极为宝贵，黄有德用了某些手段，将之强抢了过来。结果他却根本不清楚这宝物的用处，所以只好放在了我这里。”

　　很显然，这手段绝不怎么光彩，而那名倒霉的念修很有可能被黄有德杀人夺宝，然后顺手了结了。

　　结果，杀人容易，但是黄有德根本没有能力去发掘这宝物的用处！

　　“董兄，这东西我要了，麻烦董兄给我个价吧。”罗辰道，这里宝物虽多，但是能够引起他注意的实在没有几件，这黑色晶体算是难得的一件了。

　　董姓负责人自然是决计不肯要罗辰付账，因为罗辰与独人雄关系极好，到时候只要能够帮他随意说上几句好话，他在百晓阁内的地位就能大涨，这可比一些蝇头小利要好得多了。

　　再说，黄有德被击杀，这些东西原本就应该由得罗辰来处理。

　　罗辰也不能矫情，他顺手收下了这枚古怪的晶体。稍稍一忖，他道：“屡次蒙兄帮忙，我这里也没有什么好东西可以赠予董兄，这颗劫煞丹还望不要嫌弃。”

　　“呵呵，罗兄弟不必客气，你既然称呼我一声兄长，我怎么能够收你的劫——劫煞丹！？”

　　董姓负责人正想下意识地推却，结果当目光露在了罗辰指尖之物时，禁不住浑身剧颤，眼神中爆射出了一道难以置信的神色！

　　他一把死死地抓住了劫煞丹，眼神顿时变得无比纠结……那是一种既想做仗义之状，又是不愿意放弃大好处的纠结！


第940章 恐怖杀意！

　　劫煞丹！

　　别说是他董千帆了，哪怕就是镇守使大人面对这丹药时，都是不得不重视。毕竟，任何一个罡煞境强者都是无法保证，自己一辈子都不会遇到煞气反冲的情形。

　　甚至，这煞气反噬几乎是必然的，也是经常会发生。

　　若是有那么一颗劫煞丹在身旁，危急关头不仅仅是可以救自己的性命，更是可能保留住一身修为！

　　对一名修炼者来说，这往往比生命还要来的更为重要！

　　一颗秘银劫煞丹已经是弥足珍贵，更何况现在罗辰递过来的还是一颗秘金劫煞丹！？

　　“董兄收起来吧，你要是不肯收，这东西我也无法理直气壮地收下了。”罗辰笑道。

　　或许，对常人来说劫煞丹极为珍稀，但是对他而言不过就是一种可以随时炼制的丹药罢了。尤其是接受了天鹤子的真正传承之后，罗辰对这劫煞丹更是洞若观火，所有的奥秘清楚地呈现于心，炼制起来更为轻松。

　　“那好，兄弟承情了！”董千帆重重地抱拳，虽然以他的修为还用不上劫煞丹。但是谁能没有点亲朋故旧？

　　而且，借助这颗丹药，他更是可以用来结交大人物，从而提升自己的影响力，好处将是极为惊人。

　　又是闲叙了几句，罗辰向要董千帆要了一些炼制丹药的原料，然后寻找了一处修炼用的静室，开始闭目参悟。

　　“元灵，你知不知道这是什么？”罗辰手中把玩着那颗黑色晶体，好奇地问道。

　　“似乎有点什么印象，但是仔细去想，却又是毫无所获。”元灵很是苦恼。

　　雷龙妖灵嗤地一笑：“不知道就不知道，你丫还装出这副牛气哄哄的样子，想要蒙混谁呢？”

　　“你知道？你要是知道就说出来，让小爷也长长见识。”元灵冷声道。

　　“嘁，本大人当然不知道。”

　　雷龙妖灵理直气壮地道：“不过本大人清楚一点，既然罗小子这么想‘吃’，那就索性吃吃看就是了，到时候自然一切都明白了。”

　　“呸！你哪儿来的馊主意？当罗辰是你们真龙族那种杂食生物么？什么东西都可以随便往嘴里扔？”元灵冷嘲道。

　　“我们真龙族人乱吃东西？哼，那也好过你这家伙，恐怕你这辈子也就是靠着收服妖灵来体会下饱腹的味道了吧？你知道这世间美食的滋味么？可怜，真是可怜的器灵生涯啊！”

　　雷龙妖灵抓住了元灵的软肋，正准备大肆嘲讽，忽然，他大吼一声：“我擦！你丫要不要脸？说不过人家，就用大瀑布来轰？你会不会换点新鲜的招式？”

　　他一阵怒骂，原来元灵气急之下，直接控制了炼神大瀑布从他头顶掠过。虽然没有动用杀手，但是那灼烧的疼痛，还是让他立即蜷进了大阵之中。

　　“嘿嘿。”

　　元灵洋洋得意的声音传来，控制炼神大瀑布在元鼎古阵上方旋转，好整以暇地道：“新鲜么？我看并不需要啊，招不在新，管用就行嘛。”

　　罗辰懒得理会这两个活宝，刚才雷龙的话虽然不负责任了些，但是道理并不差，要想知道这黑色晶体的具体效用，还是要“吃了”才能明白。

　　屈指一弹，控制着黑晶悬浮在半空，旋即，一束极噬玄气自丹田之中涌出，快速地刺向了晶体之中。

　　“嗤！嗤！”

　　玄气喷射如箭，每一次撞击，都是让得黑晶轻轻一颤。

　　罗辰原本以为吸纳黑晶能量会较为困难，没想到竟是出乎预料的容易。很快，里面便有一丝能量被引渡而入。

　　再然后，这丝能量竟是快速地溯流而上，直接来到了识海之中！

　　“轰隆！”

　　识海一震，仿佛是平静的海面突然砸下了一座大山，震得如海啸般的啸声传出。罗辰只觉得脑袋嗡嗡隆隆直震，他万万没有想到仅仅是一丝能量，便是让得识海起了如此之大的反应。

　　灵魂无小事！

　　若是因为尝试而导致灵魂出现意外，那结果可是万万承受不起。幸好，这等震动仅仅是持续了刹那工夫，一切便是平定了下来。

　　念力细细查探——

　　倏然！

　　罗辰浑身一震，极度的惊喜之色涌起：“我明白了！”

　　感知中，识海之中竟是泛起了一丝淡淡的黑光，这层光芒极为深邃，带着无穷的神秘感，丝毫不让人觉得脏乱。

　　而伴随着黑光出现，罗辰只觉得识海剧震，似乎整个灵魂都变得更为坚韧了不少，可以承受更多的压力！

　　“真意念印！”

　　眉心银芒浮现，四颗真意念印接连跃动而起。每一颗真意念印，都是蕴含了足以搬山移海的力量，所以它本身的重量就是无比惊人。

　　一般人的识海承受一枚，已经是极为了不得，剩下的必须通过不断地感悟，才能得到增强。

　　这就像是一个成年人进行锻炼，可能刚开始只能扛起一只沙包。但是随着锻炼加深，就能逐渐扛起两只、三只，乃至更多的沙包。

　　念修同样如此，随着修为的不断精湛，他们的“识海承载力”也在不停地增强。慢慢的，他们便能炼化更多的真意念印。

　　这是一个循序渐进，甚至是无意识的过程，所以昔日罗辰困惑于该如何炼化更多真意念印时，离殒上人也是满脑袋茫然，他自己之所以能够修炼出五枚，也是稀里糊涂下的结果。

　　如今，罗辰明白了，这一切都与承载力有关！而这黑色晶体，就是用来强化识海承载力！

　　既然发现秘密，接下来罗辰自然毫不怠慢，他快速地催动极噬玄气，吞噬起了黑晶能量。

　　虽然极噬玄气强大，但是这一番吞噬，也是足足耗费了三天时间。

　　“呼，终于是成功了！”

　　感受到识海承载力比起原先最起码强大了十倍！罗辰心中一阵宽慰，这意味着自己只要得到足够的真意念印，便是可以再度提升念力修为了！

　　罗辰正待继续修炼，突然——

　　“轰！？”

　　一道浩瀚压力从天而降，这道压力强大得无边无际，好像是整整两颗巨大的星子从天空中掉落，直压向了罗辰！

　　“该死！什么人！？”

　　罗辰猛地睁开双眸，这道压力之强，即使他的修为战力再强上一倍，对方都是弹指即可杀！

　　这，到底是什么人？


第941章 无敌的少女

　　“轰隆！”

　　骤然间，罗辰只觉得胸口一闷，迎面好像有一汪深海尽数腾空飞起，狠狠地扑面撞击而来。

　　这一撞，即使攻击的本体未至，那股压力已然是令得虚空生出沉闷之意。好像是暴风雨即将来临，让人无法喘息。

　　“噗！”

　　罗辰忍不住喷出了一口鲜血，身形倒飞而回，狠狠地撞击在了墙壁之上。当即将墙壁撞出了一个硕大的坑洞，他的身躯仰面飞了出去。

　　“哗啦啦！”

　　这还未完，那股遥遥迫来的压力不仅仅是震得罗辰飞出，更是直接撕裂了藏宝室的阵法防御！

　　那连罡煞境三劫强者全力出手，也可以防御上个几天几夜的法阵，在这股力量之下，竟是宛如脆弱的沙墙土壁，被一撞即成为粉碎，暴散开来。

　　（该死！该死！）

　　罗辰心神震撼，从来人这般犀利的出手来看，即使是普通的四劫强者都是比不上……这人，实力怕是已达五劫！

　　自己什么时候得罪了如此强者，竟是引得对方如此不顾一切地杀来？

　　或者说，到底是什么人请动的如此强者？

　　金元枭？鹰极霄？还是那百里惊天？

　　识海之中思绪如电，但是罗辰的动作丝毫不迟缓，脚尖一点，身形便是连连晃动，快速地冲着远方遁去。

　　这一逃，罗辰连转身的时间都是没有，念力感知全副打开，遇到障碍物时不是提前避开，就是硬生生地撞成粉碎。

　　来人的身法感悟虽然比起他来要逊色一筹，但是以其恐怖的修为催动，其速度却是快得惊人。

　　“咦，你倒是真能逃。”

　　来人的身影终于全部现出，这竟然是一名少女，她一身碎花的长裙，上面有着一朵朵金黄色的蝴蝶做振翅飞翔之状，又或是闻嗅着迷人的花朵。

　　少女脸蛋上甚至还带着一丝青稚，看上去完全就像是邻家女孩一般的面容。但是，她一旦出手，却是立即叫人下意识忽略了她那青涩的味道——

　　视线中，她周身环绕着一道道若有若无的锋锐气流，气流呼啸舞动，所经之处，坚固的藏宝室、法阵阵纹、坚硬的青纹地砖……统统地被撕绞成为粉碎！

　　仿佛，这少女完全就是一名人形开路机，凡是胆敢挡在她面前的一切物事，统统都要被撕碎、被绞成粉末。

　　她抬步追至，仅仅是一步之踏，立即就是数千丈之远。

　　少女眼神凝注在了罗辰身上，口中一道声音淡淡地吐出：“你速速停下，将问题给我交代清楚，这才是正确的做法。像你现在这样亡命逃脱，又能从我手下逃出去多远？”

　　即使是在追杀，少女也是身形飘飘，双手背负，眼神之中显露出了绝对的自信。

　　（停下？）

　　罗辰暗暗呸了一声：小爷脑子有病才会停下！

　　从这少女身上流露而出的气息来看，她的心性高高在上，那是一种完全的自我以及尊贵的习性。

　　即使自己愿意放下身段，好好地回答她的问题，也未必见得会得到她的谅解。更何况，自己根本不知道这少女到底发的什么疯，竟然就这么不容置疑地追杀起了自己！

　　“看来，你是放弃这最后的难得大好机会了。”

　　少女摇摇头，道：“既然如此，那我要是一不小心将你打死，希望你也不要有所埋怨。”

　　话落，她那似乎一汪清泉的眸子淡淡地扫来——

　　“轰！轰！”

　　虚空之中，猛地出现了两颗星辰的幻影，这两颗星辰高高在上，即使是丝毫不动，也自然散发出了一股无匹的威压。

　　“嗡！”

　　虚空之中气息一下子变得重滞无比，好像是突然被水银灌了个十足。那种可怕的窒息感觉再度传来，罗辰哇地一声，又是一大口鲜血喷了出来！

　　“不好！罗辰，快逃！他么的，这小娘皮的实力达到了罡煞境五劫！而且起码是五劫巅峰之境！只差一步，她就能进入六劫的境界！”元灵疯狂地大喊道。

　　罗辰心神一颤，险些要气得骂娘，自己经历了多少苦难，才拥有了如今这匹敌三劫罡煞境的实力。

　　但是再看看人家呢？

　　这少女看起来年龄顶多与自己相当，竟然，竟然就是五劫修为了？真是人比人，要活生生地将人气死啊！

　　“唰！”

　　不需要元灵指点，罗辰也很清楚自己根本不可能是这少女的对手，于是，他疯狂地催动起了身法境界。

　　尤其是离离界的力量将其身躯包裹，嘣嘣嘣，虚空之中接连出现了一道道幻影。每一道幻影的出现，都是代表着罗辰的身影飞跃过了数千丈的距离，勉强避开了一线追杀的力量。

　　“咦，身法境界？可惜，仅仅是三成的千极变罢了，要想凭借这点脱离了本姑娘之手，那可真是太过痴心妄想了！”

　　少女淡淡地一笑，突然屈指朝着罗辰一弹！

　　“嘣！”

　　这一记弹指很明显少女不曾动用全部力量，但是，屈指轻弹之下，虚空之中一大片空间都好像被生生割裂了出来。

　　然后，这片空间在天空之中星辰虚影罡力的灌输之下，变得足足有数千座大山一般沉重，轰然压向了罗辰。

　　“噗！”

　　罗辰控制不住，又是一大口鲜血喷吐而出，体内传出了清晰的骨骼断裂之声。

　　“逃啊！快逃啊！这死小娘又追上来了！”雷龙妖灵啊啊啊地狂吼，恨不能代替罗辰来奔逃。

　　“罗辰，不够！你自身的实力还是太弱了，吞了那些元元子！全部吞下去！”元灵大喝道。

　　罗辰狠狠地一咬牙，他知道这可能是最后一点活命的机会了。离离界虽然强大，但是也需要有足够的力量来推动。

　　这就好像是一柄神兵利器，如果使用它的只是普通的少年，自然不可能做到斩山碎石。

　　“哗！”

　　十一颗元元子，统统被罗辰给吞了下去，而正在此时，伴随着少女凝目之势，又是一道磅礴的压力落下。

　　“轰！”

　　仓促之间，罗辰只是来得及一掌轰出。这一掌，乱世与繁华齐现，鱼龙舞动天荒，强横无匹的攻击爆射而出！

　　“果然是鱼龙真神诀！本姑娘还真没有冤枉你！竟然胆敢偷学我鱼龙宗的绝学，你就必须死！”少女双眸骤然爆射出了一丝冷冽之意！

　　罗辰猛地一震，他一下子明白了问题究竟出在了什么地方！

　　该死！该死的星煞元洞，该死的盛骄阳！


第942章 一线生机

　　虽然数次施展过鱼龙真神诀，但是至今唯一一次被人认出来，就是在星煞元洞之中，在那盛骄阳面前！

　　罗辰早就看出那盛骄阳心性极为阴暗刻毒，但是对方不曾对他有过任何不轨的举动，另外也是主动奉上了一万方煞元石。

　　所以，罗辰也是不曾与之追究。不曾想，一念之仁，最终酿成了今日之祸！

　　眼前这少女很明显是来自鱼龙宗的绝世天才，对她而言，自己或许根本就是蝼蚁虫豸一般的存在，弹指即可震杀，完全不必多费心思去了解……

　　也根本没有任何必要去管是不是冤枉！

　　“轰！”

　　少女仅仅是一眼看来，无匹的强横意念便是爆射而出，罗辰周遭的荒芜乱世景象统统爆碎，那道鱼龙虚影也是被其破灭成粉！

　　一眼，可破万法。

　　“炼化！赶紧炼化！”

　　罗辰强忍住了胸腹之中翻腾而起的剧烈痛苦，差距实在是太大了。以他如今的实力，根本不存在任何可能性与这少女正面对抗。

　　唯一的办法就是炼化！尽最快的速度炼化元元子，提升身法境界！

　　“唰！”

　　可惜，那些元元子被吞服下去之后，完全没有任何一点被融化的迹象，而是淡淡定定地悬浮于胸腹之间，仿佛是极品的精钢，任凭多少捶打，都自岿然不动。

　　这一点罗辰早有预料，当初在丹若空间之中，第一次见到元元子，罗辰就是了解到要想将之炼化需要配合种种原料，加以炼制方才可行。

　　所以，罗辰一直等着，没有着手将之吸收，想要等着所有条件都是齐备，然后再开始着手准备。

　　但是现在，死亡将至，一点可以拖延的机会都是没有！

　　“给小爷——化开！”

　　罗辰心中暴吼，一道天冥灵波自丹田中生出，快速地冲入了元元子之中。这一冲，罗辰是拼却了性命，只见那波动快速叠加，迅速地凝结成箭，一下子便是刺入了元元子之中。

　　“喀拉！”

　　元元子应势而碎，表面出现了一道道细密的波纹，行将要裂开的模样。

　　罗辰大喜，可惜，没有给他继续欢喜片刻的时机，那强悍少女便是横空杀来，她漫步而行，每一步都似能卷动无边风云，仅仅是一眼看去，便有无数风气呼啸卷动，凝结成为一道风刃爆射而至！

　　“鱼龙真神诀！离离界！”

　　罗辰长长地吸了口气，眸中精光爆绽，蓦地轰出了一掌。这一掌世界崩灭，乱世呈繁华，于一片茫茫之势中，爆轰而出。

　　八十一道镜面法身当空舞动，七步震天踏镜面法阵叠加，尽数倾泻而出！

　　“嗯？你竟然能够将我宗鱼龙真神诀修炼到如此程度，参悟出了一十六枚鱼龙符文？倒是着实让我吃了一惊。”

　　少女微讶，但是也仅仅是讶然罢了，那种感觉，就像是见到了一只蝼蚁突然搬动了超过自身数十倍重量的物体，稍稍激起了一丝兴奋之意。

　　“看在你还算是有着几分天赋的份上，我便让你见识一下真正的鱼龙真神诀，修炼至巅峰究竟是何等威力吧！”

　　倏然！

　　少女身后出现了一道庞大的鱼龙身影，这道身影显得无比凝实，宛然便是实体的模样，丝毫不像是罗辰施展的那般虚蒙蒙一片。

　　随即，于这身影之中，一连七十二道星子般的光芒闪烁而起，快速地叠加于一道，让得鱼龙周遭散发出了钻石一般璀璨的光泽。

　　“轰！”

　　仅仅是出现于虚空，并未有任何作势，这道鱼龙便是传出了一股磅礴浩瀚的巨大压力。压力爆轰而出，直碾向了罗辰。

　　假王对真王！

　　这一刻，给人的感觉就像是街边仿冒的赝品，遇上了真正传承千年的古董，那道强横的气息一旦传至，立即像是一座高山碾压而过。

　　“哗啦啦！”

　　罗辰背后的鱼龙虚影当场被碾成了碎末！

　　莫小蝶足足召唤出了七十二枚鱼龙符，所以拥有这等威力，罗辰丝毫不感觉奇怪。但是，她竟然声称这是鱼龙真神诀的最高境界，顿时让得罗辰心中浮现出了一丝迷惑：

　　因为，当初那功法之中有着明确的讲述，鱼龙真神诀大成的话将有一百零八枚的鱼龙符文！

　　不过，其中只是记载了七十二枚的凝炼之法，似乎对后续的功法并不知道详细。再联系到强悍少女所言，罗辰不禁猜测，或许这鱼龙宗自己也不知道再往后应该如何修炼？

　　已经没有时间再给罗辰好好思量，那少女的一掌再度遥遥拍来：“原本只想收回你的修为，将你关于我鱼龙宗的功法记忆抹除便了事。但是，你自己作死，最终放弃了这个大好的机会，所以，我只能出手将你击杀了！”

　　“隆隆！”

　　那鱼龙之影已成实质，陡然间嗡嗡直震，缓缓地自虚空中碾压而至。这一击，已然不是所谓的真神虚影，而是无比接近了“神”！

　　只能拼了！

　　一波波催动天冥灵波，但是那元元子始终还差了最后一层薄薄的外衣不曾被揭开，身法境界也便不能得到突破。

　　罗辰心中发狠，眼看着那鱼龙真神缓缓逼近，他正待施出最终的元鼎古阵手段，硬生生对抗这一击——

　　倏然！

　　喀拉，元元子轰然炸碎，一波玄妙的力量轰然进入到了罗辰体内。旋即，罗辰清晰地感知到体内身法能量暴增，身法境界也在不断向上推衍……

　　三成！三成三！三成六！三成八！四成！

　　十一颗元元子的能量，直接是令得罗辰的身法境界快速推升到了千极变四成！

　　“嘭！”

　　鱼龙真神暴然碾落，庞大的身体之下，罗辰瘦削的身躯完全被遮掩其中，完全是一副蛋卵在泰山前的味道。

　　只要受其一碾，立即就要被碾压成为粉碎——

　　“嘭！”

　　鱼龙真神彻底碾落，直接将整个地面都给踏落下去数百丈之深，罗辰的身影更是彻底消失不见。

　　仿佛，他已然彻底死于这一击之下！身碎魂陨！


第943章 编号89757

　　“嗯？”

　　少女一招轰出，脸上反非但没有半点喜色，反而是流露出了一丝惊诧之色。随即，她伸手冲着坑洞中一挥，那鱼龙真神当场消失不见。

　　她的眼神似能透过重重阻碍，直接看到那坑洞底部，甫一凝目，一层惊恼之色便是浮现而出：

　　足下生阵纹，一步转千里？

　　哼，你也太小看我莫小蝶了！

　　“唰！”

　　少女抬头朝着半空扫了一眼，随即身形一晃，如电光般追了出去，一步踏出，已是数十里开外！

　　那坑洞之中，一道法阵正自凝结，待得少女离开良久，它才缓缓消散，最终散入了空气之中——

　　一身生法阵，转瞬即千里！

　　这正是身法境界达到了千极变第四成的征兆，只要达到这等境界，只要一步踏下，便有法身阵法环绕，阵法推动，施展者的身体立即就能遁向远方。

　　虽然，这还做不到一步千里那般夸张，但是一步百里不难！

　　最为叫少女“莫小蝶”恼怒的是，那玄袍少年之前身法境界明显没有达到如此高妙的境界，而是斗战中途才进阶成为如此之强。

　　换言之，他在面对自己时，竟然还有余暇去分神提升实力！

　　这让得自视甚高的少女，无论如何都是不可能忍受，感觉受到了巨大的羞辱。

　　所以，她飞速施展身法，真正地认真了起来，非要将那少年抓回来不可！

　　（逃！

　　不断地逃！）

　　罗辰脑袋里面没有一点杂念，所有剩下的念头只有一个，那就是——逃！

　　他知道单论战力，自己的实力就算是再强大上十倍，都绝不可能是刚才少女，那位五劫巅峰强者的对手。

　　所以，自己要想获得一线生机，那就必须趁着“一瞬千里”的机会，快速地进行逃亡！

　　“罗辰，黄蜂谷！往黄蜂谷方向！”突然，元灵大声吼道。

　　罗辰与他心意相通，立即明白了他的意思，于是他身形一晃，毫不犹豫地转向了黄蜂谷！因为——

　　那里，通向大奥小世界！

　　虽然罗辰的速度已经是极快了，但是身后追踪而来的身影也是快得惊人，可以清晰感觉到那股森厉的气息在不断逼近。

　　“哼！想要逃过我的手掌心，你想得未免太过轻松了吧？”莫小蝶冷笑，听声音距离罗辰已经是不足百丈。

　　（该死！）

　　罗辰心头一惊，越是这等危险时刻，他反而越发地心神通透，大笑道：“姑娘，你这般苦追不舍可真是叫小生害怕啊，古来只听说过男追女，还是从来不曾听闻女追男……实在想得紧，小生就从了你？”

　　“你个——无赖！”

　　罗辰这话杀伤力太大，莫小蝶还是黄花闺女之身，哪里吃得消这种话？她顿时气得牙关紧咬，眼角青筋都是不禁跳了起来。

　　不过，就这么一个生气的间隙，又为罗辰争得了百分之一秒的时间，他再度多逃了几十里！

　　察觉到了这一点，罗辰也是彻底抛开了节操，哈哈大笑道：“虽说男不坏女不爱，但是姑娘你这般痴缠不休，实在叫小生有些吃不消。”

　　“小生到底得有多么优秀，才能让姑娘你爱我爱得如此痴狂？”

　　“小生早已名草有主，姑娘下辈子敬请趁早！”

　　“姑娘，到底你喜欢小生哪一点，我改！立即就改还不行么！”

　　一连串的荤话抛了出去，莫小蝶气得一张小脸铁青一片。蓦地，她狠狠地一咬牙，身形倏然一顿，一字字冷幽幽地吐出：“你，死定了！”

　　“轰！”

　　鱼龙真神再度出现，不过这一次乃是出现在她身上，仿佛是一尊巨大无比的铠甲将她全身都给笼罩住。

　　恍惚间，让人只觉得莫小蝶的气息无限制地暴涨，竟然有一种上接天穹，下通九幽的味道！

　　随即，她长吸口气，猛地戳手一点！

　　“噗！”

　　一只色彩鲜艳斑斓的蝴蝶突然翩翩而起，倏忽之间，出现在了罗辰背心之前。

　　“哇哇哇，小娘皮要拼命了……我擦，罗小子，让你丫嘴欠！遭报应了吧？小丫头现在要将你的性命给拼掉了！”雷龙妖灵急得哇哇乱吼。

　　“轰隆！”

　　一道庞大的压力喷涌而出，直撞向了罗辰。这一撞击，好像是千山崩塌，万海倾倒，一下子击中了罗辰。

　　“啪”，罗辰的身体应势而爆！

　　眼看着自己一击将罗辰打爆，莫小蝶脸上的怒色才渐渐消隐而下。不过很快，她的眼神便是一凝，秀眉倏然挑起，盯视在虚空某处——

　　那里，一道隐晦的波动正自悄然地远遁！

　　“还没死？”

　　莫小蝶震惊无比，这道波动很显然属于刚才那玄袍少年。她很清楚自己出手的威力，那可是能够灭杀任何五劫强者的一击啊。

　　但是，这少年还是没死？

　　“哪里走！”无论是心中的怒意，还是好奇之心，都是逼得莫小蝶不愿意放弃追杀罗辰，她一声暴喝，便是急追了下去。

　　“妈蛋！还是被这小娘皮发现了！”

　　怒吼声出，不死玄印被催动，罗辰的身体快速地重塑完成。他身形一晃，便是飞速地投向了黄蜂谷深处，朝着感知到的一处方位而去。

　　“留下来！”莫小蝶轻喝，屈指隔空暴抓。

　　若是被抓实，罗辰哪怕再有多少底牌手段，都是没有半点施展的可能性，只能是沦为阶下囚！

　　“哈！姑娘，小爷就不配你玩谋杀亲夫的游戏了！我们再见——不，最好再也不见！”

　　罗辰身形一晃，冲着面前一处闪烁着传送波动的峡谷入口冲。

　　“轰！”

　　他快速消失不见，那道镜面状的波动在他撞入时，仅仅是轻轻一幻，便是恢复原样。而莫小蝶的霸道一抓，在来到波动前，便是应势而消，丝毫未能透射而入。

　　“嗯？大奥小世界？”

　　莫小蝶表情一怔，有些恼怒之色泛起。但是很快，她便冷笑：“再也不见？你想的可真是轻松！这大奥小世界顶多可以再开放两月，到时候，我看你如何能够不出现！”

　　从哪里进入的大奥小世界，必须从哪里出来，所以，她很有信心等待。

　　少女一咬牙，索性盘腿在入口处等了下来，一副不将罗辰抓到誓不罢休的架势！

　　而此时，刚刚进入大奥小世界的罗辰，还未来得及定定神，耳边便是响起了一道机械的声音：“外来者，你的编号是——89757。”


第944章 自称“爷”的少女

　　罗辰身形一震，很快感觉到手心一震，一面乌黑色的身份令牌出现在掌心，上面的数字正是——“89757”。

　　“嗯？这是什么意思？”

　　不仅仅是编号，在注意到身份令牌的同时，一串声音也是随即响起：

　　89757，实力低微，无资格被“天择”。

　　无论是编号，还是这所谓的“天择”，都透露出了一丝新鲜感。可惜，那机械声音没有做出任何解释，罗辰自然也是无从知晓究竟了。

　　他只是将眼神转向了四周，结果发现自己身处的是一片茫茫的荒野区域，荒野之中充斥了一种古怪的杀气，叫人心头一阵阵发寒。

　　很显然，这里并不安全。

　　另外，就在数百丈开外，几名身着兽皮服饰，模样看上去极为粗豪的男子正自围着一头妖兽在解剖，强烈的血腥气息散发而出。

　　在注意到了罗辰的同时，那几人也注意到了罗辰，他们眼神一亮，很快走了过来。其中首领手中托着那堪比小山的巨大豹形妖兽，每一步踏出，都是震得地面嗡嗡直颤。

　　“新来的。”

　　首领开口了：“把你的煞力晶交给我，然后你可以加入我们‘原蛮’堡垒。”

　　煞力晶？

　　罗辰微微一怔，这才注意到随着身份令牌的形成，竟然同时有着一枚煞力晶出现于自己掌心。

　　早先他便从董姓负责人口中，知道了一系列有关大奥小世界的秘闻。所以猜到，这一定就是那位“奥长老”的手笔了。

　　以一介洞府器灵的身份，能够完成如此不可思议的事情，真是叫罗辰开了番眼界。

　　此刻，虽然对面五人喝问的语气很不客气，但是罗辰还是微微一笑，好声好气地道：“几位大哥能否对我解释一下，这是哪里？还有原蛮堡垒又是哪里？”

　　以他如今的修为，最为重要的就是吸纳炼化天罡之脉，从而顺利地突破罡煞境。至于这煞力晶倒不是很急需。

　　如果这几人可以好好地解释清楚，罗辰并不介意送上这枚煞力晶做为答谢礼。

　　“哼！”

　　荒蛮的首领冷冷一哼，铜铃大的眼睛中散发出了一丝不耐烦之色：“你这新来的废话还是真多！本头领愿意收纳你进入我们原蛮堡垒，这是对你的恩赐！若不进入我们堡垒，你只要一时片刻便会死去！”

　　“我们只是要求收取你的煞力晶，你竟然还废话连篇！你是觉得自己的性命连一枚煞力晶都不值吗？”

　　不仅仅是这头领，包括他后面的几名同族之人，一下子眼神变得狠厉无比，死死地盯视着罗辰。

　　罗辰皱了皱眉，他觉得这些人的脾气也委实太过古怪了些，自己只不过是很正常地询问了一句。结果他们就好像是玻璃心一般，觉得自己受到了什么大羞辱，开始暴跳了。

　　饶是如此，罗辰还是好声解释道：“我只是想要多得到一些有关这大奥小世界的消息罢了，几位大哥耐心对我解释一番，这枚煞力晶我自然是双手奉上。”

　　“嘿！”

　　有人不耐烦了，冷喝道：“我看你这小子纯粹是活得不耐烦了，有活命的机会摆在面前不知道好好珍惜，偏偏要来多说废话！我看，煞力晶你根本是用不上了，赶紧交给我，然后你可以好好地在这兽宝荒原自生自灭了。”

　　说着，他就要探手冲着罗辰抓来。

　　罗辰双眉一皱，除了那为首之人，剩下的几人修为都不过是罡煞境一劫的样子。单凭他们就想对自己递爪子，委实有些不自量力了。

　　正待出手——

　　“咻！咻！咻！”

　　接连数道破空声炸起，远方虚空之中数道身影快速地迸空而至，单看声势，这几人全部都是罡煞境一劫以上的修为！

　　“姓袁的，我们告诉过你多少次了，我跟东妹妹自己会照顾好自己，用不着你跟屁虫一样死缠着不放。怎么？你听不懂人话是不是？”

　　最前方两道身影落下，说话的是一名短发女孩，她打扮很是利索，双眉很是英气地斜飞，一对眸子看上去灵动光彩，好像是黑宝石一般。

　　而另外一名少女则要柔弱许多，她生得双眉如远黛，娇娇弱弱的模样儿，好像是从古画中走出来的病美人。

　　她娇怯怯地躲在短发女孩身后，很是小鸟依人的模样儿。

　　“呵呵，羽萱妹妹，我们可是来自同一个地方，你心中也该清楚，我们落英山庄一直与你们羽家算得上是往来甚密。而且，我们两家老人可都是有意撮合，如今既然在这兽宝荒原撞上，为兄怎么可以看着你们两个弱女子冒险而不顾？我袁月浩岂是这种人？”

　　随后落下的是一名生得剑眉朗目，一身英挺俊朗气息的青年。他看到了罗辰等人，但是仅仅是扫了一眼，便是不感兴趣地转过头去。

　　这人的修为，似是在二劫之列！

　　“嘁！来往甚密？我怎么从来没有听说过，原来我们羽家竟然跟你们袁家还有这重往来？”

　　短发女孩羽萱冷笑道：“好了，我警告你，不要再跟着我们了。否则的话，爷一定要你好看！听见没有？”

　　说话声中，她很是霸气地斜睨了剑眉青年袁月浩一眼。

　　“萱妹妹，你不要逞强了，女人就算再强，最终还是要依靠男人的。你虽然在北冥域中算得上天资横溢，但是放在这中州域也不过就是如此！相信这么几年下来，你应该也看清楚了，有着多少的天才在争夺资源。若是没有强大的背景在后面支撑的话，你可能这辈子都是没有希望成为二劫强者！”

　　袁月浩渐渐的显露出了不耐烦之色，冷冷地看向羽萱道：“但是，只要你从了我，我袁月浩可以保证，一定动用我的所有力量，为你寻找到一条煞脉，助你再升一级！”

　　“袁月浩！从你大爷！”羽萱暴怒，姣好的面容上浮现出了一丝铁青之色，她遥遥一指：“再敢说这么恶心的话，信不信爷一巴掌废掉你？”

　　“嘿！”

　　袁月浩邪异一笑，缓缓地踏步走上前：“我喜欢的就是你这个调调儿……一听你这么霸气地说话，就是叫人心痒难耐，忍不住想要将你压在身下好好怜惜啊。”

　　羽萱气得彻底暴走，身后一片漆黑的光芒浮现而出，随即有铮铮之音连声奏响！

　　“嗯？”

　　当见得这一幕，罗辰倏然一惊，眸中显现出了一抹讶然之色！


第945章 彪悍的羽萱

　　“轰！”

　　羽萱背后赫然出现了一副极其庞大的羽翼，一眼望去纵横起码有数十丈之宽。这副羽翼通体呈现漆黑之色，充满了一种莫名的救赎味道——

　　我自地狱而来，却是仰望光明。

　　一眼望去，那虚空之中，竟似是被这层黑暗给照耀得一片光亮！

　　一见到她出手，躲在她身后的东姓少女也是凛然踏出，她脸上再不见半分羞涩之状，而是平静地看向前方。

　　“嘭！”

　　一蓬金黄色的光芒骤然自她背后亮起，那金光幻化不定，很快形成了一件件刀兵玄器：

　　刀叉斧钺枪棍棒，数百件兵器，齐齐闪现而出，层层叠叠之间形成了一副巨大的阵！兵器之阵！

　　正是——

　　“黄金领域！”

　　罗辰顿时恍然，他知道眼前两名少女的来历了，她们应该就是东家与羽家那两位早早进入中州域的天才。

　　以东宜的骄傲，在说到自己的妹妹时，也是不禁面露溺爱的笑容。如今见到，天赋着实惊人。

　　以这般年龄，便能问鼎罡煞，虽说比不上追杀自己的那少女，但也绝对是顶级天才了。

　　“萱妹妹，你是真要与我动手么？”袁月浩脸色一沉，他也是来自于北冥域，甚至与罗辰之间还有着不小的仇恨。因为，他的兄长就是被罗辰在冰妖雪原击杀的“袁星昊”！

　　当时那袁星昊勾结了宗府强者，想要献上羽墨，惹怒了罗辰。结果，他也是被彻底击杀。

　　“少废话！与其被你这样不停纠缠，不如爷今天就直接送你上西天！”羽萱霸气地一喝：“袁月浩，接爷一招——天羽之剑！”

　　“铮铮铮！”

　　一支支黑色羽剑冲天飞起，每一柄羽剑都是闪烁着凌厉的寒光，数百柄羽剑叠合，快速地于当空形成了一柄足足有数百丈长的黑色光剑。

　　光剑横空，由当空划过了一条抛物线，带着无尽的锋锐之意射向了袁月浩！

　　“哼！既然如此，那就不要怪我心狠手辣了！对你这样的女人，看来我非得强‘硬’一点，你才会爽起来啊。”

　　袁月浩邪笑，言语气得对面羽萱脸色铁青。旋即，他右手冲着虚空一抓：“看我，鞭刺天下！”

　　“嗖！”

　　他掌心煞力滚滚，快速地聚合成了一条长鞭。长鞭横空，暴抽向了那柄羽剑。

　　轰的一声闷响，羽剑当场被抽得散开，化为了无数道碎片光纹，射向了四面八方。

　　长鞭如索，卷向了羽萱！

　　“黄金百兵战！”

　　东宜之妹“东媛菲”一声清叱，真正动起手来她脸上看不出半点害羞，一扬手，身后的数百件兵器便是勾动成阵，爆射向了袁月浩的长鞭。

　　“砰！”

　　两相撞击，中间漾开了一圈圈清晰的螺纹涟漪，沉沉的波动撼击而起，顿时让得那袁月浩不禁退了一步。

　　虽然东媛菲与羽萱两人修为要逊色袁月浩一筹，但是，她们心意相通，关键时刻联手却有匹敌二劫的实力。

　　“袁月浩，看来，你要为自己的臭嘴付出代价了！爷这就将你那惹人嫌的舌头割下来！”

　　羽萱恨他刚才的话，眼中厉色一闪而过，她背后双翼猛地一震，身体爆射而出。在她身侧，黄金领域叠加而上，顿时让得她双翼之上多了一层金黄色。

　　仅仅是身形一晃，一股强悍的犀利波动便是沉沉推出，暴轰向了袁月浩！

　　“呵呵，萱妹妹，你我认识多年，若是对你们的手段没有充分准备，你以为我会来找你们吗？”

　　袁月浩轻轻一笑，旋即，他掌心多出了一柄长剑，一柄表面流转着璀璨精光，好像是蕴含了一方世界的长剑！

　　剑器内敛，彷如有灵。

　　“半步道宝？”

　　羽萱眼神大惊，她虽然知道这袁月浩投靠了一家好宗派，拥有的修炼资源惊人。但是绝没有想到，他竟然能够获得一件半步道宝！

　　这可是不少五星势力之主，都是眼馋不已的宝贝啊。

　　“哈哈哈哈，道宝所及，纵然你天赋再强又能如何？”

　　大笑声中，袁月浩持剑一招便将对面的攻击破开，内蕴的强大力量震得两名少女忍不住吐血倒退，浑身能量都是调动不起。

　　见状，他出手一把抓去：“现在，萱妹妹，你乖乖地臣服于我吧！为防影响你们姐妹情谊，我决定将你们两人一起收入后宫，哈哈哈哈！”

　　他无比淫邪地抓向了羽萱的胸部，眼中毫不掩饰炙热的贪婪——

　　“嘭！”

　　眼看着就要得逞，他的身躯却是陡然一顿，好像泥雕木塑般，猛地僵滞于半空！

　　那种感觉，就像是一只飞鸟轻盈地掠过了虚空，然后突然有一道火山岩浆浇落，顿时让得它凝固了起来。

　　“这——”袁月浩瞪大了眼睛。

　　正自愤恨，甚至做好了最坏准备的羽萱两人，也是齐齐一僵。

　　视线中，一道玄袍身影缓缓走出，身影似乎年龄并不是很大，但是耳鬓的霜色为其凭空增了一份沧桑。

　　而其轻凝的双眉，更是带着一重不知历经了多少痛苦之后，方才能够铸就的镇定。

　　他轻轻地一拂玄袍，不知怎的一晃，便如同瞬移一般，来到了袁月浩面前。凝视着对方的双眼：“看在你也是北冥域出身的份上，我给你一次留下遗言的机会。”

　　“你敢杀我？”

　　见出手震住自己的是生面孔，袁月浩从最初的震惊中清醒过来，他暴怒地吼道：“你知不知道我出身什么宗派？你知不知道我师尊是什么人？你知不知道——”

　　他的话没能说完，眼睛便是暴突而起，罗辰送入他体内的煞力直接将他神魂震成粉碎！

　　轻描淡写地击杀了他，罗辰缓缓摇了摇头：“我没兴趣知道。”

　　没兴趣！

　　仿佛对罗辰而言，堂堂二劫强者无非就是一介跳梁小丑，连稍稍关注，都是懒得费力。

　　见得这一幕，好半晌两名少女才清醒过来。

　　最后，羽萱轻握住了东媛菲的手掌，来到罗辰面前，然后抱了抱拳：“多谢兄台救了我与拙荆。”

　　拙……拙荆！？

　　罗辰猛地一僵，当场石化！

　　望着羽萱清丽的面容，再看向东媛菲一脸的含羞带涩，罗辰强压住了爆笑的冲动：姑娘，你这么彪悍，你姐姐知道吗？


第946章 出身的悲哀

　　“喂，你这是什么表情？”羽萱不满了，瞪视着罗辰。

　　“咳咳。”

　　罗辰轻声一咳，想了想，还是含笑拱手道：“这位羽小妹——”

　　“什么羽小妹！”

　　没等他说完，羽萱便是不满地打断，表情之中显露出了一丝恼色：“别以为你救了我们夫妻二人，就可以随意套近乎……对你的恩情，我羽萱日后自会回报，但是，你若是因此有什么妄念，我可以告诉你，你找错对象了！”

　　说着，少女便是重重地抱拳，脸色不愉，想要转身离开。

　　罗辰无奈苦笑，他没有想到这少女竟然是如此敏感，自己不过随意的一声称呼，竟然引起她的反感。

　　他连忙唤道：“羽姑娘，我并非无礼，而是我与令姐相识，所以才如此称呼。”

　　“嘁！”

　　罗辰不说还好，如此一说羽萱的表情反倒更是不愉，她冷冷地盯视着罗辰：“那你是不是还想说你其实来自北冥域？”

　　罗辰一怔，下意识地点了点头。

　　这一下，就连东媛菲看向他的眼神都有些不对劲了，充满了防备，甚至连身后的黄金领域都是悄然鼓动而起。

　　“哼！”羽萱重重地一喝，满脸不善地道：“看你的样子倒是人模人样，没想到骨子里面与那袁月浩是一路货色！”

　　罗辰轻轻皱眉，哪怕就是看在东宜与羽墨的份上，他也是不会与这少女计较。但是这般无缘无故地被她训斥，多少有些莫名其妙。

　　“你是不是还不清楚自己的破绽出现在什么地方？”

　　羽萱一张精致的小脸冷淡了下来，下巴高傲地抬起：“你倒真是聪明，竟然从这袁月浩的只言片语中，就想到了攀谈套近乎的方法。比起你来，袁月浩那点泡女孩的手段简直是低幼得可怜！但是，你疏忽了最重要的一点——”

　　罗辰无奈地揉了揉鼻子，这羽萱口口声声中，都是将他归类于居心不良，企图占便宜的小人。

　　他着实有些不解，拱手道：“请姑娘指点。”

　　“哼，爷就指点你一番。”

　　羽萱嗤地一声，一指刚才袁月浩的尸身所在之处：“你只是听他提到了北冥域，但是，想必你还不清楚北冥域是什么所在吧？我告诉你，北冥域在你们中州域的天才眼中，就是一个低等域面！”

　　“这个域面，明面上连一名罡煞境强者都是没有！一个修为刚刚超过罡煞境一劫的掌控者，就能在整个北冥域耀武扬威，就能得到最为顶尖势力的巴结与奉承！”

　　尽管努力地压制着心中的火焰，但是你从少女语气中还是能够清楚窥得，那蕴藏在心中的不甘！

　　或许，这也是每一个北冥域人族，心中最大的愤怒——

　　没有一个人，愿意看到自己的家乡被人视做低等！被人肆意践踏！被人轻辱！

　　所有人，都希望有朝一日凡是北冥域走出去的族人，都能扬眉吐气，受到诸多域面宗派、强者的尊敬！

　　希望见到其它域面的强者，会对北冥域趋之若鹜，会想尽一切办法进入北冥域学习！

　　这，便是离殒上人，乃至所有北冥域强者最殷切的期盼——

　　壮我北冥！

　　“现在，你明白了吧？”

　　羽萱脸上带着一丝悲哀之色，她们两人虽然是以顶级天赋被特招进了中州域大宗派，但是因为出身，也是备受歧视。

　　不少天赋远不如她们的人，都能得到很好的栽培，从而问鼎罡煞境二劫，乃至更高！

　　而她们，却是一直困于一劫之境，不得寸近。

　　这些苦，只有夜深人静时，才会缓缓自心头流淌而过！但是，不管多大的苦，少女都是忍受了下来，从来不曾对家人说起，更是不曾让羽墨他们担心。

　　“你口口声声认识家姐，是不是还想告诉我们你来自北冥域？”

　　羽萱眼神嘲弄，且有几分自怜：“你刚才击杀了袁月浩，看得出你的战力已经是二劫的巅峰。再加上你的年龄，虽然样子看上去老成，但是真实年龄应该不是很大，顶多与我们夫妻相当……你以为，你这样的天才北冥域培养得出来么？若是可以的话，我们又何至于处处受到歧视！？”

　　最后一句话几乎是怒吼而出，这坚强的少女，双拳紧握，眼神中有着无比的愤怒！

　　罗辰恍然，原来问题出在这里。

　　委实也是难怪，按照正常情况来看，自北冥域出身的弟子，确实无法与中州域的天才相比。只是，自己的情况特殊，倒是不能一概而论了。

　　只是看这羽萱的表情，似乎她们在中州域受到了极大的委屈？

　　因为羽墨与东宜的关系，罗辰也将她们当做是自己的妹妹，所以察觉到了这一点，他双眉不禁凝起，淡淡的杀意浮现而过……

　　见罗辰不说话，羽萱误会了，以为他是被自己揭穿打算，所以有些不知所措。于是，她深吸口气，将所有的委屈藏进心底，转过了身躯。

　　“羽姑娘。”罗辰再度唤道。

　　羽萱双眉一轩，怒气汹涌而起：“你这人怎么这般不知羞？被人揭穿了算计，竟然还敢死缠烂打，你是不是还要学袁月浩，动用一些强迫手段？”

　　她眼神蓦地转为冷冽！

　　罗辰摇头一笑：“我是真的认识令姐，而且我确实是自北冥域而来。”

　　不待羽萱叱喝，他便继续道：“你们进入北冥域之后不久，曾经托人送回来一瓶九天阙琼浆，声称自己在中州域中生活得很好，并且很受宗派重视。”

　　“你，羽萱。自小顽皮成性，乃姐一直对你让着。一次，你将一株珍贵的仙宝级灵药连根拔起，用了柴火随意炒来吃，羽墨也是为你遮掩，结果她受到了老爷子的责罚。”

　　“你，东媛菲，胆怯羞涩，东宜对你疼爱无比，任何人胆敢欺负到你，都会被他寻上门去。曾经有一次，东宜为了你找到领域境强者门上，结果硬生生打得对方出来道歉……而他自己则是足足躺床上休息了七个月。”

　　“如果你们还是不信的话，我可以将黄金领域的修炼秘法念出来，包括它存在的缺陷……当然，这缺陷现在倒是不存在了。”

　　这一番话，罗辰含笑道出，语气之中蕴含的强烈真诚不知觉中便是感染了两人。

　　羽萱蓦地身体一僵，随着他的解说眼睛瞪得越来越大：“你，你，你真的是来自北冥域？而且，你还能够击杀罡煞境二劫！？”


第947章 天择战的规则

　　罗辰微微一笑：“姑娘若是还不相信，我倒是听羽墨姐说到过，似乎她的妹妹幼年时特别好奇男女之间的差异，所以——”

　　“不要说了！爷信，爷相信你！”

　　不等罗辰说完，羽萱便是尖叫起来，小脸上羞臊得一片通红。虽然已是隔了十数年，但是一旦想到年幼时做过的窘事，她还是忍不住抓狂。

　　若不是知道自己不是罗辰的对手，她非要扑上去，将这个可恶的专门揭自己短的家伙给暴揍一通。

　　罗辰轻轻耸了耸肩，谑然道：“姑娘要是还不相信，欢迎随时找我解答疑惑，验明正身。”

　　羽萱白了他一眼，这才知道眼前看似人畜无害的少年，骨子里却是藏了一颗爱捉弄人的心。

　　“我大哥，他还好么？”这时候，东媛菲忍不住问道。

　　这么多年，除了派人往家中送过信，以及几样好不容易才获得的修炼资源之外，她们二人一直是不曾与家中有过半分联系。

　　并非不想，而是“不能”！

　　从低等域面往高等域面进入，相对而言容易许多。但是从中州域这样的高等域面，回归北冥域，却不是很简单。

　　如此规矩，一来可以防备有人将高等域面的修炼经验传送给低等域面，相对保证了高等域面的绝对优势；

　　第二，也是为了防止高等域面的强者肆意降临，从而破坏低等域面的平衡！

　　东媛菲两人虽然是从北冥域进入的中州域，但是以他们目前的条件，要想回归也不是很容易的事情。

　　“东宜兄很好。”

　　罗辰大致说了一番东宜的现状，当听到兄长终于是得到了羽墨的认可，俘获了芳心之后，东媛菲的嘴角浮现出了开心的笑容。

　　“喂，兀那小子，你到底想要怎样？告诉你，虽然你的战力要远超我们想象。但是，我们原蛮堡垒的人也不是好惹的！”

　　这时候，那群粗野之人的头领大喝道。

　　罗辰有些莫名以及不解，他不大明白为何这首领对自己有着如此大的敌意。

　　“你是怎么得罪他们的？这些原蛮堡垒的家伙心性极为偏狭，最是难以应付。”羽萱轻皱秀眉。

　　罗辰解释了几句。

　　羽萱恍然道：“他们来自荒蛮地区，天然在地理位置上就要偏离主流力量。而且，他们那里也是较难出现强者，所以，他们较为敏感。你之前追问他们有关这大奥小世界的事情，他们一定觉得你是对他们轻视，故意嘲弄了。”

　　罗辰一愕，不禁有些哭笑不得：这也行？

　　这群家伙也实在是太过玻璃心了吧？仅仅就因为自己的一句话，就记恨到了现在？

　　“好了，我对你们没有什么兴趣，赶紧走吧。”罗辰失笑摆手。

　　那粗蛮首领暗松了口气，他深怕罗辰记恨自己等人勒索煞力晶的事情。见识了罗辰的战力之后，他们自问绝不是对手。如今见罗辰没有追究的意思，担心之意顿时消散。

　　不过，他还是色厉内荏地抛下了一句话：“小子，别以为我们是怕了你，我们原蛮堡垒的人，谁也不怕！我们只是看你还算顺眼，所以才——”

　　“再不滚蛋，统统杀了！”突然，罗辰沉声断喝。

　　“哗！”

　　几名粗蛮之人一哄而散，好像是受到惊吓的鸟雀，速速快得惊人。

　　又是挥了挥手，打发了几名跟随在袁月浩身后之人，罗辰虽然杀伐决断，但是并非盲目嗜杀之辈。

　　杀袁月浩是因为他有取死之道，而这些跟随他的弟子恶迹不明，罗辰自然不能一刀切了。

　　“多谢大人不杀之恩。”几名青年慌忙鞠躬道谢，然后快速离去。他们原本自认为必死无疑，没想到罗辰大度地放过了他们。

　　望着他们仓皇的背影，罗辰忍不住微微摇头：

　　还真是弱肉强食的世界啊，自己仅仅是不杀他们而已，几人非但不敢有半点抱怨，反而要感恩戴德。

　　“对了，你的身份令牌是多少？”羽萱问道，她虽然验明了罗辰的身份。但是，对他揭自己的短还是有些愤愤不平，所以语气带着些许僵硬。

　　罗辰自然地展现出了手中的身份令牌，上面那编号清晰地显示着。

　　“哦，原来也是普通的令牌，你应该也是没有被‘天择’的机会了。”

　　羽萱看了一眼，便道：“不过这样也好，可以在这里呆得久一些，否则的话，万一运气不好很容易就会被人选中，然后被击败，立即会被驱逐出去。”

　　罗辰不解。

　　还是旁边的东媛菲耐心，主动解释道：“罗大哥，你应该知道在这大奥小世界有三十连胜、五十连胜之战的吧？”

　　见罗辰点头，她继续道：“这被统称为‘天择战’！凡是进入小世界之人，奥长老都会根据他的修为，给予不同等级的身份令牌。像你这面，乃是最为初级的一种，另外有一种被称为‘天择令牌’，那种令牌是深紫色。”

　　（天择令牌？—）

　　罗辰轻轻皱眉，好奇地等待她讲解。

　　被他灼灼的眼神看着，东媛菲脸上飞现了一团红晕，但是，她还是继续解释道：“这天择令牌的发放会根据每次的规则进行调整。像以前小世界开放，最低的领域境巅峰强者，都有可能得到。但是，这一次必须是罡煞境二劫修为，甚至得是罡煞境二劫中的佼佼者，才有资格！”

　　不知是否看到自己“爱人”面对罗辰时脸颊飞霞的样子，感觉到有些妒忌了。羽萱抢过来解释道：“简单点说，天择令牌就是代表着你有资格参加三十连胜之战！只要有人启动天择之战，到时候相应的身份信息就会出现，供参战者挑选！”

　　罗辰恍然，这身份令牌就相当于一道甄别器，专门筛选出修为达标之人。

　　一旦有人开启三十连胜之战，所有符合标准的人信息，都会呈现，从而可以从中挑选出足够的人数，进行“天择战”。

　　而自己，虽然修为战力远胜寻常强者，但是奥长老根据修为筛选，却是将自己给剔除了！

　　罗辰不禁皱了皱眉：“我不能被天择，那是否有资格主动发起天择之战？”

　　那三十连胜的奖励，不管是功法还是意念感悟，对罗辰都有着不小的诱惑。

　　“你说什么？”

　　听得这话，羽萱不禁睁大了眼睛，不可思议地看向罗辰，眼神仿佛在看着一个疯子。


第948章 金魔堡垒

　　“你脑子没问题吧？”

　　好半晌，羽萱才长长地叹了口气，但还是用一种看疯子的眼神看着罗辰：“多少人千方百计地躲避这天择战，你倒好，竟然还想上赶着去参加？你可真是疯得不可思议。”

　　这羽萱是男儿性格，说话比较直爽，所以很是不客气。

　　罗辰听得有些莫名，而且不解，还是东媛菲解释道：“罗大哥，你可知道既然能够进行自由选择，那么三十连胜乃至五十连胜如何能够保证公正性么？”

　　这一点，罗辰也是一直存有疑惑：

　　按照羽萱所言，既然三十连胜可以自由选择对手。那么，只要选择相识的三十名强者，让他们故意输给自己，那岂不是可以轻易获得一门大好奖励？

　　“这里面的限制主要有两重，第一，自由选择的对手只能有五名！其余的都必须是由奥长老自由指定。”

　　“第二，一旦上得天择战台，双方都会受到奥长老力量的控制。凡是输了的人不仅仅要被驱逐出去，更是会被剥夺一身煞力的三成！”

　　罗辰顿时恍然，难怪说有很多人千方百计地避免天择之战，原来还有这重隐患。既然有这番限制，想必绝不会有人轻易放水了。

　　毕竟，一旦放水被对方击败，损失的可是好不容易修得的煞力！

　　“一般想要主动发起天择战的，都是有着极强的战力傍身。所以，一旦被他们选中参加战斗，十有八九都是必输无疑！”

　　“你别看自己刚才击杀了袁月浩，就以为自己很是了不得。对那些强者来说，袁月浩这等人不过是弹指可杀的蝼蚁罢了！所以，能够发动天择之战，修为战力绝对已是三劫中的强者！”

　　傲娇地瞪了罗辰一眼，羽萱道：“当然，其中不包括某些自命不凡之辈。”

　　罗辰笑笑，也是不与她争辩。这羽萱或许吃过许多苦头，也受到过不少刁难，是以看人看事情难免有些愤激。

　　但是对罗辰而言，这些苦头与磨难完全不值一哂。他看两女，也完全是长辈在看爱胡闹的小妹妹一般，自然是以呵护为主了。

　　“罗大哥，你初来乍到，应该还没有得到堡垒的庇护吧？你跟我们一起吧，不然等天色稍晚，兽宝荒原上强大的妖兽出没，很是危险。”东媛菲道。

　　罗辰点点头，自然是从善如流。对此，羽萱也是没有异议，她虽然嘴上不饶人，而且对罗辰的“自大”颇有些看不惯。

　　但是，她本心并不坏，因为姐姐的关系，更想着能够照拂罗辰一二，不想他刚来大奥小世界就出事。

　　“这堡垒是什么？”

　　不近不远地跟在两女身后，罗辰好奇地问道。

　　东媛菲解释道：“因为兽宝荒原上没有遮挡，人类武者容易受到妖兽的攻击，所以会出现不同的堡垒进行防御。按照规则，妖兽无法轻易进入堡垒。”

　　“每一座堡垒的主人，都是一位通过三十连胜的强者！像我们所在的堡垒，便是‘金魔’堡垒，其中坐镇的是一位三劫顶尖强者‘金魔’。”

　　罗辰颇感兴趣地听她讲解，大约是相处久了的关系，东媛菲也不像刚开始接触时那般容易害羞，主动多说了几句：“每一个人，要想在堡垒中呆久了，都必须向坐镇者交纳好处，而且每次离开堡垒重新进入，都必须交上一些收获。”

　　说到这里，她眼中不禁流露出了艳羡之色——

　　以她们所呆的金魔堡垒为例，那金魔即使不需要外出探险，仅仅是靠收取固定收益，都能积攒下不菲的身家。

　　恐怕，就算是自己两人背后的宗派，都是难以与他一人比拟！

　　也正是因为存在着的巨大好处，每次大奥小世界开放，才会吸引如此之多的强者纷至沓来。

　　很快，金魔堡垒就已到达。

　　映入罗辰眼帘的乃是一座造型呈现三角之状的堡垒，这座堡垒表面有着一根根粗大的撞角。

　　并且，每一根撞角之上都是血迹斑斑，仿佛其中不知道收取了多少条人命！

　　这金魔堡垒从外面来看，一共分为三层，最底层入口处有着一队人马把守着。

　　“你跟着我们，我们在堡垒之中参加了一支队伍，队长很好说话。我们进去打声招呼，他应该就会愿意接纳你。”

　　羽萱道。

　　待得来到了入口之处，向守卫的队长缴纳了一枚煞晶，又说明了罗辰的情况之后，她们很快被放了进去。

　　每天都有不少人前来，进入金魔堡垒的人也是不在少数。所以，在看到罗辰的身份令牌只是普通时，看守者丝毫不曾多加注意。

　　跟在两人身后，进入了堡垒内部，罗辰不禁轻轻地皱了皱眉：

　　从外界来看，这堡垒呈现金字塔形状，底部大约只有几百丈方圆。事实上也正是如此，内部的空间显得很是局促。

　　但是，如此局促的空间之中，竟是密密麻麻有着数千人！其中绝大多数人的修为都在罡煞境以下，鲜少有人修为达到一劫。

　　“他们也算是倒霉，都是较早进入大奥小世界中的，甚至还有仅仅是领域境的武者。他们原本是抱着得到好处的念头进入，结果没有想到会突然遇到奥长老改变规则！”

　　羽萱摇了摇头，道：“等大批的罡煞境二劫进入之后，完全没有他们发挥的余地，他们非但是没能得到好处，甚至就连想要离开堡垒都是不敢。”

　　她脸上有着些许悲哀之色，或许，她也想到了自己。如果不是她的修为达到了罡煞境，处境绝不会比这些人好到哪里去。

　　当见到罗辰一行人走进来时，底下的人纷纷流露出了羡慕之色。尤其是见到跟随在两人身后的罗辰修为只是半步罡煞境时，有人更是嫉妒，暗暗地轻声嘟囔：“小白脸！靠钻女人裤裆的货色！”

　　罗辰的感知何等敏锐？

　　他微微皱眉，看了说话之人一眼，那人浑身一僵，万万没有想到会被罗辰听到，竟是当场吓得浑身僵硬，险险要跪下来求饶。

　　“呼！”

　　罗辰暗暗摇了摇头，还真是修为决定人的尊严啊，这些人在外面或许一个个也算是不错的人物了。

　　但是在这金魔堡垒之中，憋屈得生活了这么长时间，竟是连最基本的骨气都是丢失了……

　　来到第二层。

　　一道轻佻的声音突然响起：“羽妹妹，你这是去了哪儿，让哥哥好一阵等啊……”


第949章 域盗

　　羽萱的脸色当场一变，显露出了一丝厌恶之色，这种表情在她听到袁月浩表白时也曾出现过。

　　很快，视线中出现了一名身着紫袍的中年男子，从眼角的皱纹可以看出此人的年龄绝对不小，但是他偏偏做出了一副风流倜傥的模样，一对眸子很是轻佻地从羽萱胸口扫过。

　　“羽妹妹，你出去堡垒怎么也不跟我说上一声？这兽宝荒原虽然宝贝多多，但是危险性一直非常之高，若是你在外面出现一点意外，我的心可怎么承受得了？”

　　羽萱右眉一挑，冷冷地道：“我想要怎么去做，似乎用不着向你刘桐汇报吧？”

　　“呵呵，怎么能够说是汇报呢？哥哥也是关心你的安危啊。”紫袍中年“刘桐”笑呵呵地道。

　　也不知道为何，从接触以来便一直是羽萱惹来一些烂桃花，反而身边淑良娴静的东媛菲，不曾有人主动打主意。

　　“犯不着！我们关系还没有这么近，爷的事想怎么处理就怎么处理，烦请您让让……有那多余的时间，你还是多耗点神在你脸蛋的脂粉上吧！”羽萱毫不客气地道。

　　刘桐脸色顿时一僵，见得他那张刻意修饰过的脸蛋，罗辰也是忍不住一乐，呵地笑出声来。

　　“嗯！？”

　　刘桐满心的怒火无法对羽萱发作，所以听得这道笑声，顿时找到了发作的对象。

　　他眸子一凝，凶狠之意爆射而出，深深地罩定了罗辰：“你笑什么？嗯？看你面生得很，应该是新来的吧？你有什么资格进入第二层？你知不知道这第二层都是为堡垒防御做出贡献的人才能进入？”

　　羽萱眉心一凝，忍不住喝道：“刘桐！你什么意思？难道我们小队带一个人上来第二层都不行吗？”

　　“呵呵，羽妹妹，我可没有这个意思。不过嘛，你在堡垒中也呆了足足有两个月了，应该清楚堡垒的空间资源有多么紧张，不要说第二层了，哪怕就是最底下的一层，如今都是不少人挤破了脑袋想要进来而不可能。”

　　刘桐语气一顿，倏然道：“所以，如果让一个来历不明，实力未知的人占据宝贵的第二层资源，恐怕不大合适吧？关键时刻，他要是派不上用场，恐怕不仅仅是金魔大人暴怒，连带着也要迁怒于你们小队吧？”

　　“这样吧，别说我太严厉！就让这个小子接我三招！他要是接得下来，就算是通过考验，拥有进入第二层的资格了。”

　　“刘桐，这个就不必你费心了。”

　　正在此时，一道沉喝声响了起来，旋即，只见得一道沉凝的身影走了过来。这是一位身材魁伟的中年，他满脸络腮胡，头上褐色的短发一根根竖着，杂乱的眉毛斜飞而起。

　　仅仅是一个踏步而来的动作，便是将他一身豪放的气质显露无疑。

　　“方大叔。”见到来人，以羽萱的飞扬跳脱也是收敛了几分性子，尊敬地喊道。

　　东媛菲同样施礼。

　　刚刚来到金魔堡垒时，她们也是受到了排斥，甚至有人图谋不轨。但是，最终都是这位中年汉子出手帮她们挡了下来。

　　可以说，若不是这人，她们的结果会非常不妙。而后，中年壮汉也是将她们招收进了小队之中，给予了她们很多的保护。

　　这份保护之情，完全是长辈对晚辈的呵护！

　　“方仲，你是不是处处都要与我作对？”刘桐表情一凝，有着浓烈的怒意闪过。若不是眼前中年护住羽萱两人，他早就得逞了。

　　方仲哼地一声：“我要与你作对？笑话！到底是谁在挑事？羽丫头给我带回来的队员，要与我的小队一起呆在第二层，有什么不对？轮得到你来指手画脚？你还想考验他三招？那好，是不是你的小队所有人都站出来，接我三招？”

　　刘桐脸色一阵青一阵红，最终他恶狠狠地一咬牙，凶厉地盯着方仲：“算你狠！我们走着瞧！”

　　单论战力，他还要逊色于这方仲一筹，所以他是不得不低头。

　　“哼！”

　　见他掉头，方仲这才转过头来，眼中闪过了一丝不屑。

　　“方大叔，你实在太帅了！”羽萱满脸仰慕地道。

　　方仲看向她，忍不住脸上浮现出了一丝溺爱的笑容，轻轻一点羽萱的鼻子：“你个鬼丫头。”

　　他又转向了罗辰：“你是羽丫头的朋友吧？”

　　乍看时还不起眼，但是当真正凝目于罗辰时，他眸中忍不住浮现出了一丝好奇之色——

　　他知道自己好歹也是罡煞境三劫的修为了，眼前少年看上去仅仅是半步罡煞境的力量。但是，这少年气度不卑不亢，仿佛根本没有意识到彼此的差距，这份气度由不得人不心折。

　　不自禁的，他调整了自己的态度，不敢用对待晚辈的心态来看待眼前少年。

　　“正是。”

　　罗辰含笑点头：“我与羽萱他们来自同一个地方，还要多谢方大哥照应她们。”

　　明明年龄比起羽萱两人不大，但是罗辰这番以兄长自居的口吻，说来却是无比自然，自然得让人不觉得有任何不对劲。

　　“哈哈！原来如此！来来来，他乡遇故知乃是人生一大喜，这等大喜事怎可无酒？”

　　方仲大笑，一把揽过罗辰的肩膀，将他引到了自己的小队之中。

　　“这位是老楼，还是老猫，小刀……”指着面前八条汉子，方仲一一对罗辰介绍道。

　　介绍的人随意，被介绍的人也是微微一扬手，一应行事都是轻松自然。这种氛围很快感染了罗辰，他想到了初入荒狱战场时的情形，那时候遇到的冒险者一行，也与他们相似。

　　“我们都是一起出生入死的兄弟，全靠兄弟们互相帮衬，大家才一起走到了今天！”

　　方仲端起了手中一只酒碗：“喝！”

　　罗辰心中轻松，也是应声端起酒碗，虽然酒不如九天阙琼浆，但也是百年陈酒，其中兑了不少奇花异草，一口下去足以灌倒一名领域境强者。

　　“好酒！”

　　一口咽下，罗辰禁不住眼睛一亮，赞叹道。

　　“哈哈哈！好！果然豪爽，这才是真汉子！羽丫头，这可不是自称两声‘爷’就能被人当做爷们儿啊。”方仲善意地打趣道。

　　羽萱瘪了瘪嘴，果断地扭过头去不理睬他：哼哼，不能喝酒也是错么？

　　逗了羽萱一句，方仲便与罗辰碰了一记酒碗：“小兄弟痛快！自从我老方不干域盗以来，还是第一次碰到像你这么对脾气的人！”

　　（域盗？）

　　罗辰微讶，依稀记得似乎在什么地方听到过……


第950章 再悟身法

　　“小兄弟没有听说过域盗么？”

　　不知为何，方仲等人有些紧张地看向罗辰。

　　忽然，罗辰想到自己是在什么地方听说“域盗”了，当初见到欧阳越时，为了不让儿子尴尬，欧阳荣老人主动揽过责任，声称自己押送的宝物被域盗劫持。

　　再联系到方仲等人的表情，他恍然：“方大哥做过域盗？”

　　“不错。”

　　方仲倒是坦然承认：“域盗主要是劫掠一些大门派之间运输的物资，虽然其中一些人穷凶极恶，但是大多数人做域盗也是逼不得已……我与诸位兄弟的出身都算不得太好，若是不做域盗，根本没有足够的资源用于修炼。小兄弟不会嫌弃我们吧？”

　　似乎，这域盗的名声在中州域中委实不算好，所以他很担心被人轻视。

　　“我没有听说过域盗，不过——”

　　罗辰话锋一转，朝方仲端起了酒碗：“我信得过方大哥的为人！”

　　方仲一怔，脸上流露出了暖意，狠狠地灌了一碗。经过了这么一番，彼此间的关系也是大为亲近，你一碗我一碗。

　　饶是众人都是罡煞境修为，这般蕴含强烈药性的酒水灌了下去，也是不禁有些熏熏然了。

　　方仲抓紧罗辰的衣袖，含糊不清地道：“小兄弟，认识你真是开心。看得出，小兄弟你一定是出身自名门大派，但是——你跟那些眼睛长在头顶上的大门派核心弟子不同！你一点也不矫情！”

　　他虽然听罗辰说了是与羽萱两人来自同一处，但是并不知道罗辰所说的地方是“北冥域”。而从罗辰显露出的气度，他很自然地将之认做了出身极好的名门弟子。

　　否则的话，这少年不可能在自己面前表露得如此自然！

　　正是因为这重误会，他与小队成员才会有些失态，主动说出了曾为域盗的身份，又怕罗辰因此嫌弃他们。

　　“能够认识方大哥，遇到对脾气的人，我也很高兴。”罗辰笑道。

　　“好！”

　　方仲兴奋得脸色通红，他凑近罗辰，有些迷糊不清地道：“你既然跟羽丫头来自同一个地方，那么大哥有些事情就要好好关照你一下……羽丫头啊，什么都好，天赋强、脾性直爽，就是这喜欢东丫头的毛病儿，让人有些头疼。”

　　他这话听得羽萱当场脸色一窘，羞恼地跺了跺脚，偏偏她知道方仲是为了自己好，又是发作不得。

　　方仲摇摇头：“小兄弟，有机会你一定要好好规劝她。”

　　“喂，大叔！”

　　羽萱实在是忍不住了，羞恼地道：“我可不觉得这是什么毛病，反正我喜欢东媛菲！哼，世间的臭男人，我可看不上眼！”

　　“小丫头。”

　　呵呵地笑了笑，方仲又是殷殷嘱托：“这丫头倔强得要命，总觉得世界上的男人家都是靠不住的。这心态呀，实在是太过偏激了……小兄弟，我看你就很不错，日后待得你的修为战力胜过羽萱丫头，不妨追求他，到时候我一定来喝你们的喜酒。”

　　这方仲看得出是真心疼爱羽萱，趁着酒劲，各种关照。说完之后，他便是脑袋一歪，果断地昏睡了过去。

　　“喂，你可不要乱想啊，爷现在的生活过得特别滋润，你可别听方大叔乱讲。”羽萱警告道。

　　罗辰无奈地摇了摇头：“放心好了，我喜欢的女人可不是你这一款。”

　　“你什么意思？难道爷很差劲？”羽萱不乐意了，眼睛一瞪。

　　罗辰哭笑不得，听从方仲的话去追求她不被允许，但是自己主动表明心迹对她没兴趣，竟然还是不行！

　　他心中忍不住暗叹：姑娘，你这是究竟要闹哪样啊？

　　罗辰一人，喝倒了一群人，最后自然还是滴酒不沾的羽萱两人将他们一一安排了入睡。

　　这第二层虽然面积不大，但是以方仲小队的资格，倒是占据了一方天地，所以罗辰也是得到了一间静室。

　　自从来到这大奥小世界，罗辰还是首度安静下来，可以好好思量一番。凝神细查身体情况，罗辰禁不住眉头一皱——

　　不死玄印！

　　那枚不死玄印气息竟是出现了些许黯淡，很显然这是因为那位鱼龙宗绝世天才“莫小蝶”留下的伤。

　　“不死玄印虽然是我族不传之秘，拥有不可思议的威能。但是，这也要根据施展者的修为来看。如果彼此间修为相差太过悬殊的话，即使不死玄印再强，也不可能护住你一生一世。”

　　雷龙妖灵解释道：“甚至，有可能就像那少女一样，一出手之下，就可能取了你的性命！直接将你所有的灵魂印记都震成粉碎！”

　　罗辰暗暗点头，他也察觉到了，如果当时那莫小蝶的修为再强上一线，不是五劫巅峰而是六劫的话，自己有可能就要交代了，连不死玄印也要被抹掉。

　　“哼！这小娘皮，差点害得本大人壮志未酬身先死。罗小子，等到下次有机会，你一定要将这小娘皮圈圈叉叉一百遍！不，一千遍！”雷龙妖灵道。

　　元灵赞同：“泥鳅此言，深得吾心。”

　　“泥你大爷！”雷龙翻了个白眼。

　　罗辰现在已经学会自动屏蔽这两个白痴家伙的废话，他将心神转向了自身。想了想，一念培元图施展，念力开始缓缓流转，连带着那不死玄印的裂痕，都是出现了被修复之状。

　　“此次被追杀，我倒不是全无所获，单单是身法境界就已进步到了四成！”

　　罗辰心中暗道，回想起施展“一瞬千里”手段时的情形，他心中渐渐有所明悟——

　　“唰！”

　　他身形一晃，嗖嗖之音连起，一道道与他一模一样的镜面法身出现于虚空。一面、两面、三面……十八面！

　　镜面法身的数量足足扩张了一倍之多！

　　虽然看起来与离离界还差距很大，但是，这可是罗辰自身能够完全掌控的力量！

　　“嗯？”

　　忽然，罗辰从镜面法身之中察觉到了一点从未醒觉的隐秘，似乎，每一道法身之中都是有着一面法阵。

　　所有的法阵之间，又是通过了法阵形成了一副更为庞大的法阵！

　　若是透过所有的镜面法身表象，仿佛半空中出现的不是法身，而是阵纹！一条条无比鲜明的阵纹！

　　“我明白了！”

　　罗辰眼前一亮，掌心之中那离离界倏然出现，而且，它出现了软化之状。仿佛，正在接受着高温的炙烤，随时会融入罗辰的掌心……


第951章 守护战台

　　“咦？”

　　元灵惊呼一声，兴奋了起来：“原来这样也成么？哈哈，罗辰，快，将它彻底炼化了试试！”

　　罗辰识海念力涌动，身法境界的感悟在不断流转，身后隐隐约约一十八道镜面法身浮现。

　　所有的身法感悟能量全部注入了离离界之中，旋即，只见离离界消融的速度变得越来越快，竟似要融成一团泥状。

　　“唔，原来这身法能量的本质竟然是如此么？”雷龙也是惊奇了一把。

　　元灵不失时机地嘲弄道：“少见多怪了吧？唉，看来不成器的家伙就算是再好的出身都是无用啊，竟然连身法境界的奥秘都是一无所知。”

　　“嘁。”

　　雷龙不甘示弱，反驳道：“想我乃是堂堂不死真龙一族出身，又何须参悟这身法境界？我族天赋技能一旦施展，千里可越，甚至横渡大域都是轻而易举，哪里需要像这小子一般？”

　　看到这厮一脸傲娇的模样，元灵恨得有些牙根痒痒，但是他心中清楚，雷龙所言不虚。以不死真龙一族的天赋速度，确实没有必要额外参悟身法境界。

　　不过，身法境界一旦参悟成功，对实力又有极大的增幅效果，这一点却是真龙一族的天赋速度所比拟不上。

　　“咻！咻！”

　　终于，离离界割裂之声不绝于耳，一束束阵纹被抽离而出，那阵纹源源不绝看上去竟有种绵延数千里的感觉。

　　每一束阵纹抽出，都是快速融入了罗辰体内，逐渐沉淀而下。

　　长长的阵纹不断涌入，最终都是凝结于罗辰胸腹之间，那种感觉，仿佛胸中突然多出了一颗种子，而阵纹则是培育生长的营养液。

　　只待那枚种子吸纳足够营养，便能开花结果……

　　“唔，只要将这些阵纹全部吸收，你就能生出一副法阵。从此之后，那离离界的力量对你而言，将再也不是外物，而是可以随意动用的本能！”元灵道。

　　罗辰轻轻颔首，话虽如此，这阵纹的吸纳却不是一时半会儿可以成功。按照现在的进度，若是想要将之全部炼化，起码也需要十数日的时间。

　　“呼！”

　　罗辰长长地吐了口气，正待说话，突然，急促的钟鸣声响起！

　　“邦！邦！”

　　一声声尖利的警报声刺破虚空，仿佛一瞬间由数十座大钟同时敲响，那声音响彻了整个堡垒，并且带着一种明心见性的味道，叫人心神都要为之震颤。

　　“嗯？”

　　罗辰双眉一挑，一拂长袍，倏然站立而起。他眉宇间滑过了一丝好奇之色：发生了什么事情？

　　不仅仅是他，包括方仲在内的小队成员，一个个都是很快睁开双眸，紧张地聚拢，不久前的醉意消失得无影无踪。

　　羽萱两女也是快速来到跟前，不等罗辰询问，她便是眼神凝重，紧张地道：“是兽潮！”

　　兽潮？

　　罗辰不解。

　　“第二层所有人，全部来守护战台！”

　　正在此时，两道身影快速地自最高的第三层堡垒上掠下，他们眼神横扫而过，带着强横的压迫感，逼得第二层中不少人都是低下头去。

　　罗辰注意到，这两人快速掠过，周身洋溢着强烈的煞力波动，修为分明就是罡煞境三劫！

　　“他们都是金魔的小弟，平日里金魔大多数时间都在修炼，堡垒内的事务都是交给他们在处理。”

　　羽萱道，以她的胆大，此刻也是流露出了担忧的神色：“我们快跟上吧，不然他们万一动怒，有可能将我们驱逐出堡垒，那就麻烦了。”

　　这时候，那刘桐一行也是很快跟进，经过罗辰时，他重重地哼了一声：“方队长，这一次兽潮似乎来势汹汹非同小可呢。不知道你们带上了这累赘，是否还能完成任务？”

　　不等方仲说话，他便是匆匆赶上，满脸谄媚地靠近那两名第三层的强者。

　　“呸，这个趋炎附势的小人！”

　　方仲狠狠啐了一口，他朝罗辰点头示意：“小兄弟，待会儿你跟紧我，虽然是兽潮来临，但是情况未必就会糟糕到那种程度。”

　　尽管罗辰气度不凡，但是修为看上去仅仅是半步罡煞境，所以他担心罗辰出意外，自然处处照拂一二。

　　罗辰含笑应下。

　　从堡垒第二层路往外走去，有一方突出来的平台。这方平台看上去大约有百丈方圆，上面笼罩了一层半透明的护罩。

　　在护罩前方，早已聚集了一百多人，基本上每个人都是罡煞境一劫的修为。其中还有将近五分之一的二劫强者。

　　所有的罡煞境武者，按照彼此的关系，划分为十二支小队。其中，那刘桐一行明显属于实力较强一类了，而且与第三层强者的关系比较好，正自凑近那两名黑袍强者身边套着近乎。

　　“嘭！”

　　罗辰刚刚赶到，便是见到一只豹形妖兽怒吼声中飞起，重重地撞向了透明护罩。一声闷响，护罩强大的防御力释放而出，顿时将之震成了一堆肉泥。

　　那撞击之势极为猛烈，虽然护罩坚实不曾被动摇，但是，妖兽被撞死之时，狰狞的獠牙还是直接面对着众人。

　　透过护罩，甚至可以见到它森厉的牙齿之上，那淡淡的红色牙肉！

　　一阵寒意，不禁自心头浮起。

　　“启动堡垒撞角光炮！”

　　两名第三层强者，其中较高的黑袍强者眼神一厉，暴喝下令！

　　“轰隆！”

　　十几名早已等候在战台四角的强者，连忙将一身煞力注入。刹时，只感觉到金魔堡垒整体都在嗡嗡颤动，轰轰声中，那所有的撞角都在震动，而后喷发出了一束束光流。

　　此刻，在金魔堡垒之外，密密麻麻的妖兽群黑沉沉地压来——

　　飞禽，走兽，甚至还有周身笼罩在水泡中的怪鱼，一眼望去起码有数十万只，那等规模足以叫人头皮发麻。

　　“呼！”

　　光炮咆哮喷出，横扫而过，顿时将数百只妖兽扫灭成为齑粉。那妖兽群扑来之势，因之稍稍一缓。

　　罗辰恍然，难怪这堡垒能够成为护卫人族的最后一重避难所，原来还有这道光炮的威能存在……

　　“嗡嗡！”

　　没等众人稍喘口气，七头宛如巨象般的生物出现在了妖兽群后方，这些生物个个都是高达数十丈，就像是一座座乌沉沉的小山。

　　它们缓缓地碾过大地，每一步踏落，都是震得地面直颤，一条条细密的裂纹生出！

　　不仅如此，于他们背部，正有一条条粗大的筋脉高高鼓起——

　　“该死！麻烦了！”

　　高瘦的黑袍强者眉心骤然拧紧。


第952章 巨力犸象

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着巨象背部筋脉鼓动，一块块大石好像流星似地激射而出，每一块石头都是挟着无匹的力量，飞过天际之时竟是撞击出了点点火星，让得虚空中出现了一道道光焰，如同被燃烧而起。

　　“呼！呼！”

　　这些巨大的石块狠狠撞击在了护罩之上，磅礴浩瀚的力量猛然砸动，让得整个守护战台都是为之震颤不休，与先前的岿然不动形成了鲜明对比。

　　“守住！立即给我守住！”

　　暴吼声起，高瘦黑袍强者连连挥动手臂，下令道。第二层中的强者也很清楚眼下是到了关键时刻，于是一个个振奋起精神，将所有的煞力都是注入到了护罩之中。

　　刹时，护罩之上光芒流转，继而堡垒外的撞角也是呼啸声再起，一束束光炮爆轰而出，狠狠地落在了那些妖兽当中。

　　但是，这一次光炮仅仅是能击杀一批妖兽，那威力在接近巨象时，便被它们坚硬的褐色皮甲弹开，远远地弹飞到了兽宝荒原远方。

　　这些巨象的皮肤无比坚硬，表面更是流转着道道涟漪状的云纹。无论外界的攻击有多么强大，俱是被云纹形成的网络给弹飞而出，根本无法穿透其皮肤。

　　而它们背部的筋脉蕴含了无比强大的力量，那一块块巨石在筋脉力量的加持之下，完全不亚于九天上降落而下的陨星，力量强大得惊人。

　　“嘶！”

　　众人吓得大气都是不敢乱出，死死地凝视着那从远处呼啸而来的火焰巨石，精神绷得死紧。

　　每一下巨石砸中护罩，都像是砸在了他们心中，让得他们心神随之颤动。若是叫这些巨象攻破了护罩，以面前妖兽群的规模，堡垒中的人最后能够活下来的百不存一。

　　高瘦强者也是脸上浮现出了凝重之色，护罩绝非毫无限制，若是再叫这些“巨力犸象”不停攻击下去，迟早要被击破。

　　一旦发生那种情况，堡垒的撞角也是无法再发挥作用，即使是他，也只能是逃命一途。

　　幸好，面对如此不利的情形，他是早有准备。与身旁较矮的强者交换了一下眼神，他随即道：“你们去，解决掉那几只巨力犸象。”

　　他，赫然指向了方仲一行。

　　方仲脸上不禁流露出了为难的神色：“刀大人，这些巨力犸象存在于妖兽群中，单凭我们一支小队，还无法将它们消灭。”

　　“那你的意思就是你想推脱？”

　　高瘦强者眼睛一眯，流露出了不善的神色：“哼，平日里躲在堡垒之中，没有见你们有过半分不愿。如今，堡垒面对危险，需要你们出力，你们就开始推三阻四了？这样的你们，怎么对得起金魔大人的恩情？怎么对得住这堡垒之中万名人族强者？若是因为你们一己之私，导致众人丢失性命，你们的良心难道不会受到谴责？”

　　一声声怒叱，好似方仲不答应出战就是十恶不赦，就是在犯罪！

　　“刀大人，我绝非这个意思。”

　　明知道对方是在强词夺理，方仲还是忍气吞声，努力解释道：“并非我有意推脱，而是这些巨力犸象实在是太强，单凭我们的力量根本不足以逼近它们，从而将之击杀。”

　　刀姓高瘦强者眼睛暴睁，凶厉的眼神射出：“借口！你们这完全是在给自己的懒惰寻找借口！哼，若是心怀人族，懂得感恩，就算再困难，都会努力地去做，而不是像你们现在一样只会寻找借口。”

　　“方仲，现在，要么去杀那些巨力犸象，要么就是被驱逐出去！你们，任意挑选一个！”

　　在他身旁，那刘桐嘿嘿冷笑，不怀好意地看向方仲。很明显，这刀姓高瘦强者之所以处处针对方仲，必然有他在里面捣鬼！

　　不管方仲如何应对，似乎都是免不了要出去堡垒直面妖兽群，而无法继续躲在里面。

　　“好，我们去！”方仲死死地一咬牙，他知道即使勉强硬撑着留下，也是免不了被驱逐的局面。

　　与其闹得那么难堪，最终的结果还是一样，不如出去放手一搏！

　　这一刻，骨子里面域盗的狠性全部爆发，方仲下定了决心。既然他有了决定，身后的小队队员自然是毫无疑问地支持。

　　“羽萱妹妹，跟着这些家伙去直面妖兽群，那可是送死的局面。你不如加入我们小队，我刘桐可以保证，有我在的一天，一定能够保护好你。”刘桐道。

　　羽萱轻蔑一笑：“不必了。跟你呆在一起，我怕没被妖兽杀死，先被你恶心死了。”

　　刘桐的脸色顿时一变，咬牙切齿地看着羽萱转身，他恶狠狠地道：“小娘皮，你自己找死，那可怨不得我！”

　　方仲看向羽萱，歉然道：“丫头，是大叔连累了你。”

　　“大叔你说的哪里话，要不是你，我们现在还不知道什么下场了。要说连累，还是我们连累的你。”羽萱忙道。

　　方仲苦笑，出得这堡垒，失去了这道屏障，单凭他们的实力将是九死一生。他无意中转过脑袋，却是见到身旁的罗辰依旧是一脸的平静，仿佛眼前不利的形势丝毫没有对他造成任何影响。

　　他不禁暗暗摇头：到底是大势力出身啊，气度就是不凡……可惜，这个世道是靠实力来说话，即使再有背景和天赋，在这兽宝荒原上都是施展不开。

　　最终，他将所有杂乱的思绪抛下，大吼一声：“兄弟们，随我来！杀犸象，护堡垒！”

　　“杀犸象，护堡垒！”几名队员齐声大吼，随着他一起跃下了守护战台。

　　“吼！吼！”

　　他们的身体好像是一块块陨石砸落，每一个人落下，都是令得地面嗡嗡直颤，那剧烈震颤的光波，让得一道道细密绵长的波纹爆射而去，当场炸飞了十几只妖兽。

　　“丫头！小兄弟！跟紧我！”

　　方仲挥手掏出了一件高阶斧形仙宝，狠狠地冲着前方劈去，与身后兄弟们组成了一道法阵，好像一支尖刀般插入了妖兽群中。

　　望着那一行显得分外渺小的身影，堡垒中的人眼神不禁黯然——

　　以区区十来人的队伍，硬生生冲击妖兽群，那无疑就是在送死！

　　方仲人缘不差，眼睁睁看着他去送死，不少人心中都是很不好受。


第953章 食死花

　　“你跟紧我，我保护——”

　　羽萱挡在罗辰之前，正想提醒，结果话没说完，便是见到一只接着一只妖兽在罗辰掌下被劈成粉碎。

　　她不禁嘴唇一抿：差点忘记了，这个家伙可不是一般的半步罡煞境界啊！

　　望着罗辰举重若轻的姿势，即使是在咆哮的妖兽群中，也是显得卓尔不群的气质，她心中忽地生出一股莫名的恼意！

　　（哼哼，到了这种时候还是不忘耍帅！真该给你好好吃个教训！）

　　心中虽是暗骂，但是另外一个声音正自不停地提醒于她，这少年的风采，着实叫人心折……

　　“咦？”

　　挥手击杀了一头妖鹰，罗辰忽地双眉一皱，他察觉到一股微妙的气息，竟是从鹰身上流入了自己身躯。

　　这股气息仿佛是金汁铁水，竟是直接细密地贴上了自己的筋脉，让得筋脉泛起了一层淡淡的金光。

　　仿佛，肉身再度朝“金身”的方向开始转化。

　　“煞力？”

　　很显然，这种效果类似煞力改造肉躯。

　　“唔，难怪说是‘兽宝’荒原，原来斩杀妖兽还有这重好处。”

　　雷龙妖灵对肉躯的变化分外敏感，所以立即察觉到了罗辰的异样，他道：“我知道了，这处荒原底下一定出现过一条品级极高的煞脉。这条煞脉甚至不曾被取走，所以，生存于此的妖兽长年累月之下，受到煞脉气息感染，体内自然有着极为精纯的煞力气息。”

　　“一旦将之击杀，这股煞力会本能地就近寻找新的合适的宿主。所以，才会有这等效果。”

　　罗辰发现，击杀妖兽获得肉身强化，竟是比起炼化煞力晶效果还要更好！

　　“若是这样下去，待得我的肉躯壮大到一定程度，甚至可以直接炼化那条天罡之脉，而不需任何丹药之助。”

　　罗辰情绪振奋了起来，接连出手，击杀了一头又一头妖兽。

　　奇妙的力量气息不停涌入，罗辰的肉躯不断强化，越来越多的筋脉转化成为了纯粹的金色。

　　“不好！是妖植！小心！”

　　突然，最前方传来了方仲的一声暴吼，他魁梧的身躯当空跃起，右手斧器猛地甩出。呜呜厉啸声中，一轮半月形的光芒爆斩而出，足足涵盖了数十丈方圆的距离，厉射向前。

　　“咔哒！咔哒！”

　　虚空之中，一条条黑色的粗大枝条，当场被斩断，掉落了下来。

　　旋即，于密密麻麻的枝条之中，一朵深紫色的花朵妖艳盛开，猛地吞下了那柄斧器。

　　“嗖！”

　　斧器当即被吞了进去，不过，这毕竟是一件高阶仙宝，器灵在其中发出了不甘的怒吼，拼命地震颤。

　　颤动之中，锋锐无匹的光芒爆射而出，狠狠地将那花朵斩成粉碎。

　　但是，虽是挣脱了束缚，斧器表面也是出现了一个又一个深黑色的斑点，好像被腐蚀了一般，连灵性都是降低了不少。

　　“呼！”

　　又是一声厉啸，另外一朵紫花飞出，再度将它吞了下去。这一次，斧器的挣扎之势弱了不少，根本就是难以挣脱，被紫花狠狠咽下，甚至循着花茎一路向下，直接注入到了根部，似要被炼化成为养料。

　　“噗！”

　　感受到那柄与自己心魂相连的斧器失去了联系，方仲一口鲜血喷了出来，眼神之中尽是一片骇然！

　　他厉吼：“不好！快退！这是食死花！”

　　不需要过多提醒，一道根柄足足有数十丈长，近三四丈粗，花盘大如圆月的花朵缓缓自虚空中浮现。

　　而且，这一浮现便是数十朵一起！一眼望去，众人完全是被困在了一片花朵的海洋中！

　　一股股闻之欲呕的气息传来，熏得众人头晕目眩，只想当场昏厥过去。

　　遥遥的，见到这一幕，堡垒中不少人也是满脸惨然：这方仲看来是死定了，竟然遇上了食死花！

　　食死花出没诡秘，根本叫人难以寻找到具体的行踪。而它出现之处，必然会带来无尽死亡。

　　不管是玄器，还是人族，甚至是妖兽，被它的气息熏染而上，一定会死亡，彻底失去灵性。

　　所以，此刻食死花一出现，在它身周方圆数十丈，都是一片空寂，没有任何妖兽胆敢靠近。

　　“老子就不信，区区妖植就能够让老子束手就擒！”

　　方仲暴吼一声，狠狠地冲向了对面的食死花，猛地一拳砸了出去。一道白金色的光芒随着这一拳，如同光柱般轰出。

　　“隆隆隆！”

　　光柱波动咆哮，横掠过了虚空，让得空气中出现了细密的波纹。

　　可惜，那食死花仿佛有灵性一般，数十朵花儿连带着根茎轻轻一记旋转，便是形成了一圈法阵，将之消磨得无影无踪。

　　“轰！”

　　随后，一朵紫花森厉地张开，每一片花瓣都仿佛大剑似地贲张耸立，宛如一只张开了口器的海兽，疯狂地扑向了方仲。

　　这一咬下，空气被冻结，那熏染的气息让得方仲脑袋狠狠一涨，所有的思绪都似是凝固了一般，只能是生生地看着它扑下。

　　庞大的花朵之下，方仲魁梧的身影，也只如蝼蚁一般渺小——

　　“老大！”

　　数道厉吼声响起，只见得所有的小队成员疯狂地扑了出去，丝毫不顾有可能当场被杀死的下场。

　　“呼！呼！”

　　数朵妖花同时扑下，诡异的气息流转，顿时将他们的攻击统统消弭，而后一口“咬”了下来。

　　望着这一幕，尤其是见到还有一朵食死花吞向羽萱几人时，刘桐禁不住冷冷一笑，脸上神色极为快意：“哼，我难得青睐于你们，结果你们竟是不识抬举，如今要丧命于食死花下，这都是你们作死的报应！也罢，就让我看着你们死去，看你们至死懂不懂得悔恨——”

　　“恨”字刚刚落地，他便是身躯猛地一绷，骇然无比地凝视着眼前！

　　“吟！”

　　视线中，众人原以为无幸的那一行人中，那名玄袍少年手臂一振，突然有一道威严霸气的龙吟声响起。

　　旋即，希粼粼一声，一道身披黑金色龙鳞纹甲，脑袋竟如蛟龙一般的妖物怒啸而起。

　　甫一出现，那些食死花便是猛地一顿，花朵都是嗡嗡颤动，似是连它们，都感受到了本能的畏惧……


第954章 黑天魔猿

　　龙纹星藤！

　　小星自从得到了古槐传承之后，一直是在默默修炼。此刻受到了食死花气息的刺激，它，苏醒了！

　　“吼！”

　　当见到罗辰竟然被这些妖植给包围时，小星立即暴走了，它大大的脑袋猛地撞向了靠得最近的一朵食死花。

　　“轰隆！”

　　食死花的花盘张开，想要阻挡，结果被它脑袋上的犄角重重地一顶，花心顿时炸开，点点泥泞的浆汁飞溅四方，飚射而出。

　　这些浆汁连高阶仙宝都能腐蚀，但是落在小星的身躯上，却是连一个斑点都没能溅起，反倒为它的鳞甲更增了一分光泽。

　　“嘭！”

　　狠狠地一记甩尾，小星一击便抽爆了一朵食死花。而且，食死花躯体崩溃之后的妖灵飞出，立即被小星吞吸了进去。

　　“那是——”

　　守护战台之上，两大第三层强者齐齐一震，彼此互视之间，他们眼中爆发出了浓烈的贪婪之色：好强的妖植！好神奇的妖植！

　　食死花的实力大约是二劫巅峰，但是配合特殊的腐蚀之力，它们可以对抗三劫，甚至将对方全面压制！

　　不过一物降一物，遇到小星时，它们的腐蚀之力丝毫不起作用。

　　并且，小星此次出现，已然炼化了古槐传承，虽然因为时间限制，还是未曾将之彻底炼化。但是，它的实力也是飙升到了三劫之境！

　　与上次比较，它一举跨越了两个大阶层！

　　“轰！”

　　小星连连发威，一记，又是一记重重甩尾，当场将所有的食死花抽得花汁淋漓，噗噗声不断。

　　很快，所有的食死花都被击毁，妖灵也是被尽数收取。

　　“这，这妖植？”方仲原本已经做好了必死的准备，结果没有想到龙纹星藤横空出世，那险些击杀了自己的食死花，在它面前竟是土鸡瓦狗一般，完全不堪一击。

　　他不禁瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，小星身后数道食死花的虚影浮现，它快速地朝着前方一蹿，好像是一支利箭般射出。

　　“呜呜！呜呜！”

　　感受到了食死花的恐怖气息，妖兽群顿时惨嚎着四散奔逃，刚才还是整齐的妖兽群，此刻乱作了一团。

　　甚至，还有妖兽互相挤压、踩踏，当场死去！

　　罗辰脚步轻抬，紧随在小星身后，朝前方一路缓步行去。所经之处，妖兽纷纷避让不迭，根本不敢靠近。

　　“方大哥，我们这便去击杀了那些巨力犸象！”

　　罗辰一声喝，方仲这才惊醒，当见到眼前一片混乱的景象时，他心中也是豪气顿生，哈哈大笑道：“好！今日便仰仗小兄弟的威势，我老方也逞一回英雄！”

　　笑声之中，他狠狠地双拳舞动，将两只躲闪不及的妖兽轰成粉碎。眼看得罗辰竟有如此不可思议的妖植护体，他心中更是坚定地罗辰出身非凡的念头：

　　大势力还真是可怕啊，拥有这等妖植，小兄弟虽然修为只有半步罡煞境，但是在面对三劫强者时，也是游刃有余啊！

　　最起码，方仲自忖，他便是比不上罗辰。

　　或许，也就金魔大人那样的存在，才可以完全无视这等大势力出身的弟子吧……

　　心中思绪纷乱，很快他们便来到了巨力犸象之前。这些犸象虽然力量惊人，防御力绝顶，但是它们有个致命的缺陷，那就是——

　　笨重！

　　若是操控巨石远程攻击，它们做来倒是不困难，而一旦威胁来自身前，它们顿时变得手忙脚乱了起来。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　一声声厉吼传出，这些巨象受到了食死花气息的惊吓，在原地疯狂地跳动了起来。

　　“击毁它们的力量之脉！”

　　方仲暴吼，身形攀援而上，来到了一头巨象背部之上，很快寻找到了一个不起眼的紫色小点。

　　他鼓足了全身力量，煞力凝聚收束而起，狠狠地刺了下去！

　　“噗！”

　　犸象背部筋脉好像充足了气的轮胎，长长的一声啸音之下，立即干瘪了下去。而巨力犸象也像是被卸掉了精气神，轰然一震，当场四肢软倒在地。

　　其余弟子有样学样，也是一个个攀援而上，快速地击中了巨力犸象的要害，将七头犸象全部杀死！

　　“呼！”

　　正准备长舒口气，倏然，嚎地一声厉啸声响起！

　　这道声音仿佛是数万只夜枭齐啼，那凄厉的声音混杂一起，宛如海浪般冲天而起，如同是一盆燃烧的火油浇灌在人心之上。

　　“嘣！”

　　所有前行逃窜的妖兽忽然一怔，它们的步子出现了一些犹疑。尽管身后小星操控着令他们畏惧的食死花的气息，但是，似乎前方的东西更加让他们恐惧。

　　两相交加，它们一时间有些为难了，无论进、退，都不合适。

　　“嘭！”

　　当是时，一道无比雄伟的身影缓缓地自妖兽群身后出现。这道身影高达百丈，看上去完全就是一只猿猴的模样，只是，这只猿猴通体长满漆黑长毛，眼睛都被挡在了长长的毛发后面，黄澄澄的光芒透射而出，显得无比慑人。

　　一步步走来，却是每一步都像是踏在了大地脉搏之上，震得大地嗡嗡直颤。

　　“啪！啪！”

　　它倏然探出了两只大手，狠狠地抓住了逃得最快的两只妖兽，双手猛地一记对撞，顿时将两只妖兽撞死，血腥的气息弥漫开来。

　　这一手，立即震慑住了逃窜的妖兽群！这些妖兽纷纷停下，于猿猴身前，竟是形成了一道凝固的黑线。

　　“不好！是黑天魔猿！成年的魔猿能够达到四劫的实力，快逃！”方仲惊呼一声。

　　罗辰也是心神狂震，他察觉出魔猿的力量极强，即使是自己，要想与之对战都不容易。所以，他一招手，抓起羽萱两人，身形便是如电射去。

　　羽萱纤手被握，一种从未有过的感觉席卷心头，她下意识地挣扎了一下。

　　“别动！”

　　罗辰厉喝，他并没有别的意思，只是因为羽萱两人的身份，所以想要救她们，情急之下自然顾不得其它。

　　羽萱被他训得一僵，待得见到他沉凝的表情，不知为何，心中一凝，不再挣扎……

　　“小兄弟，进入堡垒，这黑天魔猿不能攻击堡垒！”

　　大奥小世界有规定，像金魔堡垒这种普通的避难所，超过四劫的妖兽便不能出手攻击。否则的话，立即就会遭遇抹杀！

　　但是，他们眼下是在兽宝荒原，若是一个不慎，很可能会被杀死！

　　罗辰身法境界全开，拉住羽萱两女，脚下阵纹生出，仅仅是几记踏步便是回到了堡垒之前。他朝守护战台方向大声喝道：“打开护罩！”

　　“嗯？小子，你知道自己在对谁说话吗？竟敢用这种吩咐的语气？”

　　战台之上，高瘦强者脸色一沉，喝道！

　　身后黑天魔猿的气息不断逼近，而这高瘦强者还在纠缠不休，罗辰心中一股怒气勃发，一字字从牙缝中蹦出：“我叫你打开城门！”


第955章 金魔

　　“哼！你还是不知道自己的错误？我等控制堡垒为近万武者提供了避难所，你竟然用这等喝斥的语气命令我？”

　　高瘦强者眼神冷沉：“哪一个人从兽宝荒原进入堡垒，不需要缴纳入堡费用？偏偏你觉得堡垒为你打开是理所应当？你这是在冒犯，懂吗？”

　　按规矩来说，每次进出堡垒都需要缴费，但罗辰他们可是为了堡垒主动出战！如今功成归来，竟然还要遵守这狗屁规矩？

　　这时候，守护站台上也有强者看不过去了：“大人，他们击杀了巨力犸象，避免了堡垒被破，即使让他们免费进入一次，也不为过吧？”

　　“你说什么？”

　　高瘦强者顿时眼神一厉，死死地盯住了说话之人，森森的眼神逼得那人低下头去。他这才冷冷一哼：“简直就是混账话！规矩就是规矩，岂能因为谁而轻易破坏？再敢乱说话，我第一个将你赶出去！”

　　顿时，再无人敢抗议。

　　高瘦强者又转向了底下罗辰等人：“这样吧，别说我不给你们机会……我看刚才你小子的妖植不错，只要你愿意将那妖植让给我，我就可以让你们一起进入堡垒。”

　　他竟是在打小星的主意！

　　在他旁边，另外一名第三层强者也是忍不住流露出了贪婪的神色！

　　高瘦强者笑吟吟的：“我提醒你们可要加快速度，那魔猿虽然速度不快，但是要不了多久就会赶至，到时候没了性命可不要怪我不给你们生路。”

　　“生路么？”

　　罗辰表情冰冷，沉声喝道：“立刻打开堡垒，我可以给你一条生路！”

　　“哈，你还真是愚蠢啊，到了这种时候还敢嘴硬？命重要，还是妖植重要，你竟然都分不清么？既然如此，那你在堡垒外好好等着——”

　　“轰！”

　　没等高瘦强者说完，一道黑影猛地自他身后暴起，然后重重地砸在了他背上！

　　“嘭”，强横的力量爆发，虽然这高瘦强者实力不凡，但是这般近距离下承受一记重创，也是消受不起。

　　于是，他的身体被轰得飞了出去，而那黑影则是快速地冲着高瘦强者原先站立之处，轻松地拨弄了几下法阵，随即打开了护罩。

　　“走！”

　　罗辰一羽萱两女，招呼上方仲几人，快速进入了护罩之中，落在了守护战台之上。然后，他伸手一招，那道黑影便是一跃而入，跳进他的眉心。

　　这一番兔起鹘落，不少人还没能看清楚发生了什么事情，便是见到高瘦强者被一拳打飞！自然，这是罗辰的分身幻影。

　　说实话，除了刘桐那种小人，大多数人对这个结果都是暗自心中称快。

　　“小子，你做了什么！我兄弟不过是要你按照规矩缴纳入堡费用，你竟然偷袭他下如此毒手？还不给我好好解释一下！”

　　另一名较矮强者暴怒，怒指罗辰，一波波强横的煞力气息涌出。咻的一声，一束箭芒爆射而出。

　　这一出手，箭芒直逼向了罗辰的脑袋，哪里是要他解释？分明就是想要取罗辰的性命！

　　罗辰眼神一厉，旋即，小星咆哮着扑出，龙鳞一阵快速颤动，一道道绚烂的光芒爆闪而现，然后数道冰妖虚影飞出，一把就抓爆了那束箭芒。

　　“轰！”

　　一招出手，小星出手不停，尾巴狠狠地扫向了这名强者的脑袋。它本就灵性十足，而且与罗辰心意相通，最是见不得罗辰被“欺负”。

　　所以，见到这较矮强者竟然想要出手击杀罗辰，那还了得？

　　小星双眸之中杀意冰冷，直欲一尾巴抽爆这讨厌的家伙——

　　“嗖！”

　　尾巴之上，黑金色的光芒流转，幻化为一条粗大的长鞭，狠狠地抽击而至。这一抽动，仿佛是千山崩毁，万海逆转，磅礴浩瀚的能量直接冻结了虚空，让得那强者身体一僵，气血都似要凝固一般，竟是动弹不得。

　　“不！金魔大人，救命！”

　　眼看着尾巴即将抽至，死亡的气息笼罩之下，这名强者立即惊呼出声。

　　“嘭！”

　　千钧一发之际，一只泛着淡淡金黄色光芒的手掌蓦地自虚空中出现，狠狠地与小星的尾巴的对轰在了一起。

　　沉闷的气爆声响起，小星的身躯一顿，被震得卷成一团倒飞了出去。

　　罗辰双眉一凝，挥手将小星召回，眼神中泛起了一丝怒意……

　　“发生了什么事情？”

　　出手之人现身了，他一身拖地的长袍，脑袋上只留了板寸，一根根头发很是刚硬地竖着，整个人看起来就像是用钢铁铸造所成，就连皮肤都泛着金光。

　　很明显，此人已经将煞力修炼到了很高的程度，肉躯已经完全成为了金身！只差一道天罡之脉，立即就能跨入四劫之境。

　　毫无疑问，拥有如此强横气势的，正是堡垒主人“金魔”！

　　“大人，您要主持公道啊。”

　　较矮的强者见到金魔出现，连忙跪伏在地，连声道：“这小子罔顾规矩，非法闯入堡垒不说，仗着妖植之力，还打伤了老刀，更要杀我！这样破坏规矩的人若是不惩戒，恐怕日后堡垒中秩序难管了。”

　　声声控诉，令闻者为之心酸。

　　金魔皱了皱眉，这时候，有名蓝发青年实在忍不住了，大声道：“大人容禀！方仲队长带着他们小队，击杀了巨力犸象，间接保住了堡垒。结果，当方队长受到黑天魔猿追杀时，他们两人非但不放方队长进来，反而索要妖植好处！请大人明察秋毫。”

　　因为金魔行事素来公正，所以这人觉得金魔会公平处事，才说出了缘由，希望金魔不要妄信一面之词。

　　“大人，我——”较矮的强者慌忙要为自己二人的行为辩驳。

　　摆了摆手，金魔阻止了他的话，将眼神投向了说话之人：“明察秋毫？我倒是不知道有什么地方需要我仔细分辨的。入堡垒就需要缴纳费用，这规矩难道你们不清楚？有人破坏了这个规矩，难道不需要惩戒？你是不是要我破坏自己立下的规矩？”

　　“我，我——”那名蓝发青年连连倒退，没有想到金魔会说出这么一番话来，惊得连连后退。

　　“哼！似你这等不守规矩、妄想搞特殊化的人，也配在我金魔堡垒呆下去？”金魔陡然一声厉喝，一道凌厉的掌影，狠狠拍向那人！


第956章 启动，天择战！

　　嗤！

　　小星骤然自罗辰手臂之中高高昂起，数十朵食死花妖灵当空舞动，快速地喷出了一股腐蚀气息。

　　这道气息甫一射出，便是自然形成了一道泥泞沼泽似的领域，顿时将金魔罩落。

　　“嗯？”

　　金魔只觉得皮肤中传来了强烈的刺痛感，他身形一凝，脸颊高高鼓起，“吼”的就是一声咆哮！

　　“呼！”

　　一圈光波爆射而去，叠合于其手掌之间，怒然破向四方。

　　嘭的一声，所有的妖灵顿时被其轰碎，而他的脚步也是连连后退，倒退了数十丈之远。

　　“你暗伤我手下，如今更是敢对抗于我。看来，你是铁了心要破坏规矩，与我金魔为敌了？”

　　金魔一身气息压迫而来，眼神沉沉的蕴含着无匹的压力。而他眼角也是突突直跳，看得出已经是怒极，若非忌惮小星在旁，有可能立即就要对罗辰施展杀手——

　　他感觉得出，小星的实力极强，若是真的生死相斗的话，恐怕即使自己能够获胜，最终也会落得重创收场。

　　“唰！唰！”

　　方仲等人一个个围了上来，层层地将罗辰护卫在其中，看向金魔的眼神之中，均是充满了戒备。

　　虽然金魔很少于堡垒中公开露面，但是作为方圆数千里，唯一一名闯过天择战，获得三十连胜的强者，他的实力之强毋庸置疑。

　　即使罗辰出身大势力，有着强大的妖植护卫，也决计难是对手。

　　“规矩么？”

　　与众人紧张的反应不同，罗辰的表情依旧是一片平静：“既然是规矩，便没有肆意更改的道理。阁下最初定下，要想进入堡垒，只需缴纳一枚煞力晶。而他们二人见利起意，竟然想要我交出本命妖植，这，似乎不是应有的规矩吧？”

　　声音淡淡定定，却是带着叫人难以反驳的坚定意念。

　　“哼！”

　　金魔重重一哼，冷笑地看向罗辰：“应有的规矩？我告诉你，这处堡垒是因为我金魔才能打开！所以，我的意志，就是最大的规矩！”

　　“现在，我告诉你新的规矩——交出妖植，你们留下！或者，保留妖植，你们统统给我滚出堡垒！”

　　他冷笑地看向罗辰等人。

　　羽萱不禁脸色一变，外面那黑天魔猿虎视眈眈，另外大群妖兽来袭。若是此刻离去，将是必死无疑。

　　可是，一旦交出妖植，没有了这重担忧。以这金魔的行事来看，恐怕众人更要受尽折辱。

　　“小兄弟，不要答应，我们走！”方仲强压下了心头的忿意，恨恨地道。

　　罗辰不曾动作，只是淡淡地看向金魔：“只有这两个选择？”

　　“自然。”

　　金魔傲然一笑：“我的堡垒，该接纳谁，该排除谁，都有我来决定！你，必须遵守！”

　　强横霸道！

　　罗辰却是摇了摇头，看着金魔的眼睛，嘴角微微一挑：“这堡垒，与你无关。”

　　金魔眼神骤然沉凝！

　　“轰！”

　　视线中，只见罗辰掌心一面令牌翻开，他重重地握下，强横的煞力疯狂地涌入了其中。嘣，仿佛琴弦断裂，虚空中倏然亮起了一道传送阵，紧接着，那机械的声音响起：“编号89757，启动天择三十连胜战！准予通过！”

　　这道声音带着些许陌生，但是每一个人都不会忘记，因为初次进入大奥小世界时，他们耳边都曾经响起过——

　　奥长老！

　　这是那位小世界的器灵“奥长老”的声音。

　　可惜，他们中很多人，从进入小世界至今，也就那么一次听到过而已。此刻再听，竟有种恍如隔世的感觉，那些只能在第一层勉强保命的强者，更是有不少人激动得流出泪来。

　　不过，比起听到奥长老的声音，更为叫他们吃惊的是声音所言的内容！

　　一个个强者浑身一颤，骇然地扭转头来，看向那道玄袍少年身影，死死地凝视着那少年一脸平静的神情——

　　他，竟然启动了三十连胜战！？

　　那等战斗比试，可是需要连续战胜三十名二劫强者，最终还要挑翻一名已经获得过三十连胜称号的强者！

　　大凡能够成功之辈，战力都已达到了三劫巅峰，逼近四劫强者！

　　即使是某些强者能够越劫而战，他们自身的修为也起码达到了二劫巅峰！但是再看眼前少年？

　　他，恐怕才刚到半步罡煞境吧？

　　以这等修为，竟然妄启天择战，简直就是不自量力到了极点！更为重要的是……

　　“哈哈哈哈！原来，你竟然是在打这个主意？你想要通过天择战击败我，然后夺得这堡垒？”

　　金魔用无比轻蔑无比嘲弄的眼神看着罗辰，仿佛见到了一个小孩自称世界之王一般，是那般可笑。

　　他摇头，戏谑地道：“你的全部依仗就是你这妖植吧？唔，我倒是不否认，你这妖植着实强大，甚至有几分与我争雄的底蕴。但是，难道你不知道，参加天择战时，一应外力都是无从动用么？”

　　“你，没有了这重依仗，竟然还想夺我堡垒？笑话！”

　　羽萱也是大惊失色，她忽然想到自己似乎没有对罗辰说起过这重禁忌——

　　但凡参与天择战，不管是玄器，还是妖宠，统统都被禁止！参战者所能依仗的，只有自己的修为！

　　她确实忘记了提醒，但是，不管怎么想，她也没有想过，罗辰竟然会狂妄地启动三十连胜战！

　　真是……笨蛋啊！

　　可惜，无论如何，局势发展到了现在，她都没有了懊悔的机会，只能暗暗祝祷罗辰接下来的对手出手不太狠，不会一下子便将他杀死。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　倏然，天空中出现了一副巨大的光幕，光幕上有一道道身影浮现，这些身影都有彼此对应的编号。

　　这些人，实力清一色都在二劫以上！

　　并且，罗辰看到，此时守护战台上，大约有十来人身上光芒亮起，他们的形象一样出现在了光幕之上。

　　这，便是代表着天择战挑战者，可以自由选择五人。

　　“可笑么？我倒是不觉得。”

　　罗辰淡淡地道，伸手指向光幕中的几人：“编号12213，编号34354，编号32378……”

　　其中，那名较矮的强者一愕，因为，他赫然也在被挑选之列！

　　虽然三十连胜战需要连续击败三十名二劫强者，但是谁也没有硬性规定，罗辰就不能挑选三劫强者！

　　此刻，他赫然将金魔的爪牙挑出，而后淡淡地道：“这五人，我选了。”


第957章 初战，一招碾杀

　　“唰！唰！”

　　天空中陡然传来了轻微的裂音，一道庞大的法阵出现，旋即，于那法阵之中二十余道身影闪现而出。

　　这些人，来势都是极为奇诡，完全就是瞬移一般，竟是没有激起任何的空间波动。显然，他们都是被奥长老利用特殊手段，自四面八方挪移而来。

　　“咦，这器灵倒是有些手段，比起那宫灵还要胜出少许。”元灵点评道。

　　正在此时，一股奇妙的能量罩定罗辰，他的身躯很快被吸住，而后缓缓地上升到了半空之中。

　　虚空中出现了一面庞大的法阵比试战台，一面是罗辰，而另外一面则是被挪移而来的强者。

　　“哈！我当是什么人，竟然敢启动天择之战！原来是个连罡煞境都没有达到的乳臭小儿！”一名袒露着胸口黑毛，生着两只扫把眉的大汉嗤笑道。

　　“也好，我的煞力很久没有进步了，待会儿将这个小子击杀，多少也能吸收一些好处，聊胜于无吧。”另有一名好像猴子似的，颧骨高耸的武者道。

　　“呵呵，抱歉，我们金魔堡垒出现了不知天高地厚的狂徒，我这便将他打发了，有烦扰之处还望诸位多多包涵。”

　　那名较矮的强者也是上了战台，他脸上一派从容神情，笑着抱拳道。

　　“原来是金魔堡垒的‘阮半山’兄，哈哈，既然阮兄发话，自无不可。”召唤而来的一名二劫强者，连忙恭维地道。

　　较矮强者阮半山又是含笑抱拳，环形作揖：“多谢诸位体谅！不会耽误诸位太长时间，我将这小子击杀之后，诸位便可回去。日后若是有暇来金魔堡垒，我家大人一定热情款待！”

　　“不好！这阮半山要是第一个出手，那小兄弟将失去最后的一线生机！”方仲大吃一惊。

　　既然罗辰启动了天择战，那么便无人可以阻止。但是，面对最低也是二劫修为的罡煞境强者，他万万不是对手。

　　唯一的机会就是在第一战时便主动认输，那样即使被剥夺了三成煞力逐出大奥小世界，也胜过被人杀死。

　　而现在，看样子阮半山竟要第一个出手，如此一来，罗辰根本不可能拥有认输的机会！

　　“阮兄太多礼了。”

　　二十来名强者纷纷摇头，不敢承受阮半山的大礼。单论修为，这阮半山就要强出他们一筹，更何况，他背后还站着金魔——

　　实力逼近四劫强者的三十连胜强者！

　　“阮兄客气，我们也是好久不曾见面，还要多谢这个狂妄小子，为我们提供了见面机会。”

　　“正是，我家大人早有意与金魔大人会面，商议共同探险这大奥小世界的一处秘境。趁此机会，我正好提前向金魔大人打声招呼。”

　　守护战台之上，金魔含笑拱手：“回去报告‘笑天’兄，笑天兄但有吩咐，我无不应允！”

　　这一番对答，他们各自寒暄，没有人愿意多看罗辰一眼。对他们来说，那少年也就是上来亮个相罢了，待会儿无论是谁，都可以弹指间将其击杀。

　　“诸位兄弟，有事日后再说，现在这天择之战将要开始，就容我出手，击杀了此子吧！”

　　阮半山招呼了一声，随即转过身来，脸上流露出了一丝狞笑：“小子，真是没有想到你竟然会愚蠢到这等程度！原本凭借着妖植防身，你即使被驱逐出堡垒，也有一丝活命的机会！”

　　“但是，你自己硬生生放弃了这个大好的机会，竟然选择了开启天择战。我真是不知道，是不是应该赞扬你的勇气……可惜，你的勇气注定只能是昙花一现，甚至连绽放的资格都是没有！”

　　“这样吧，我给你最后一个机会，反正你也将要死去。你要是恭恭敬敬地将你身上所有的宝物缴纳而出，我可以保证不杀你，只击碎你的丹田。否则的话，我一旦施展杀手，你照样是死路一条，到得那时候，你可就——”

　　“轰！”

　　阮半山的话没能说完，他的双眼暴然瞪大，身形一绷，狂悍的能量涌入了脚尖，当即就要后退。

　　可惜，他身前飚进的那道身影来势实在太快，快得叫人反应速度根本追不上。只见得一道模糊的幻影一晃，旋即，那道玄袍身影便是逼至身前，暴然一拳砸落而下！

　　“嘭！”

　　这一拳，挟着身法能量暴进下的无穷撕裂之力，狠狠地击在了他的脸颊之上。

　　“喀拉！”

　　视线之中，只见阮半山的脸颊呈现不正常的扭曲，颧骨与鼻骨塌陷而下，整张脸都是凹了下去。

　　这一拳，蕴含的强大力量直接卷起了他的身躯，好像是一根绷紧的弓弦骤然弹开，将他远远地抛飞而去！

　　“嘭！”

　　少顷，阮半山的身躯重重地砸落在地，整个人当场身殒。

　　一拳，三劫强者——

　　“死！”

　　缓缓地收回了右拳，体内一十六枚鱼龙符文沉凝而下，回归到了穴道之中。罗辰淡淡地扫了阮半山一眼，表情一片漠然：“废话真多，下一个。”

　　废，废话真多？

　　这一刻，当听得那玄袍少年唇中淡淡吐出的这句话，所有人都像是被雷劈中一般，当场石化！

　　“小，小兄弟他，他竟然凭借自己的力量击杀了罡煞境三劫！？”方仲彻底呆滞，原本以为罗辰面对阮半山将是必死之局，他甚至都做好了最坏的心理准备。

　　却没想到——

　　一招！仅仅是一招，阮半山竟被当场击杀！

　　而且，看罗辰的模样，竟是无比的轻描淡写，仿佛杀的不过是一只鸡雏，一条走狗，完全不值一提。

　　“这个，这个家伙，他，他竟然杀了阮半山？”

　　所有被挪移而来的强者齐齐倒吸了一口凉气，他们的修为都只是二劫，比起阮半山还要逊色一筹。

　　既然罗辰可以击杀阮半山，那岂不是说，杀他们也是……

　　易如反掌！？

　　“咦？”

　　罗辰一招击杀了阮半山，身体一凝，他感觉到一股强横的煞力竟是注入到了自己的身体。这煞力，似乎正是来自阮半山！

　　想到之前击杀妖兽时的经历，罗辰不禁一愕：

　　难道，参加天择战获胜的话，还有这等好处？

　　他只知道一旦输掉天择战，会被剥夺三成煞力，却没想到，一旦获胜，还能得到煞力奖励！

　　“古怪，感觉哪里有些不对劲。”

　　突然，元灵沉吟道。


第958章 三十连胜

　　“好小子！你竟然又偷袭！”

　　没等罗辰细问个究竟，又有一人跳了出来，正是那个一直在煽风点火的刘桐！刚才罗辰指定的五人中，他也是在列。

　　此刻，他站了出来，身后三道煞脉摇动当空，阵阵强横的气息好像海潮一般，沉沉地碾压向了罗辰。

　　“对了，阮半山一定是大意了，没有想到这小子的攻击力竟然是强得出奇，所以着了他的道。”

　　“这刘桐单论实力丝毫不亚于阮半山，有传闻他甚至有资格去闯中州榜。不过，这人曾经干过域盗，底子不是很干净，所以才低调行事。”

　　“有他出手，这少年应该是不可能再玩出什么花样了。”

　　一声声议论中，刘桐缓步逼向了罗辰，他右拳轻握，海浪呼啸之音沉沉地回荡而起，宛如有一名巨人在不断拍击海面。

　　一株乌沉沉的巨树出现于他背后，那巨树好像由钢铁铸造而成，散发出了沉凝的气息。

　　他深深地凝视着罗辰：“在金魔大人面前，你竟然还是死性不改，还敢施展这等阴恶手段！哼，若是再叫你嚣张下去，引得人人效仿，那么堡垒之中将再无半点秩序可言！”

　　“似你这等小人，即使被千刀万剐，也是死有余辜！”

　　这刘桐一脸义正词严的厉喝，宛然便是正义的化身，占据了道义的上风。

　　罗辰表情平静，少顷，淡淡地回了一句：“说完了？”

　　那种感觉，就像是在看到一条疯狗狂吠。

　　“小子！你在找死！”感受到了罗辰的无视，刘桐仿佛受到了天大的羞辱，暴喝一声，便是横空一掌拍了出来。

　　乌沉巨树呼啦啦舞动，伴随着这一掌拍出，幻化出了一道乌黑的光波，横扫向了罗辰。

　　那道光波浮现，地面之中隐约凝结出了三座山脉虚影，澎湃的煞力鼓动，直接令得虚空之中出现了一道裂缝。

　　裂缝扭曲，仿佛是一条苏醒的巨龙，疯狂地吞噬向了罗辰！

　　直至此刻，罗辰才缓缓抬起了头，眼神依旧是不见丝毫波澜，只是凝聚于那一掌时，才出现了些许精光。

　　一道漠然的声音自其唇中吐出：“既然说完，那你也去死吧。”

　　“轰！”

　　罗辰右掌一翻，恍惚中，若有一条鱼龙于其掌心夭矫飞腾，七枚鱼龙符文闪烁，凝若泰岳般的力量爆轰而下。

　　“你——”

　　刘桐残忍的眼神蓦地一凝，代之而起的是一种无比的惊恐。只有真正面对罗辰时，他才体会到了刚才阮半山所承受的庞大压力，那是一种凡人在面对高山崩塌时，完全从心底生出的无力感。

　　虽然也是三劫修为，但是在面对这一掌时，他仿佛回到了幼年时面对气场境教官时的孱弱，根本就是无从抵抗。

　　“喀拉！”

　　清脆的骨裂之音响起，刘桐掌心所有的乌光被震得倒卷而回，连带着身后的巨树也是一通乱颤，最终在那道鱼龙掌轰击之下，哗然崩散。

　　“噔噔噔！”

　　刘桐倒退了十几步，他脸庞上一阵青红交杂之色爆涌而起，他生生地压抑而下，手指颤抖着点向罗辰，仿佛想要说什么。

　　但是，最终他一句话都是没能说出，“噗”地一声，一束鲜血喷出，身体好像散架了一般，彻底软倒在地！

　　“咝！”

　　这一刻，不知道多少人倒吸了凉气，如果说先前阮半山之所以被击杀，可能还存在偷袭取巧的因素的话，那么现在，刘桐被击杀则将所有的侥幸因素统统排除！

　　剩下的答案只有一个——

　　那少年，他竟然真的能力敌三劫，甚至，战而杀之！

　　凝视着罗辰清瘦的脸颊，所有人心中都是万般不可思议：开什么玩笑？区区半步罡煞境，竟然能够越境击杀三劫强者？

　　这种荒谬的感觉，就像见到一只蚂蚁突然掀翻了一头大象，是那般荒谬。偏偏，这等荒谬的事情，就此真真切切地出现在了眼前，叫人不得不相信。

　　“咻！”

　　一掌击杀了刘桐，顺势将他那里传递来的煞力吸入了体内，罗辰感觉到躯体朝“金身”的转化又深了一层。

　　心中淡淡的喜色漫过，他抬起双眸，扫了一眼眼前的强者们：“下一个。”

　　下一个。

　　简简单单的三个字，听来毫不惊人，但是配合上罗辰刚才惊人的战绩，却像是索命帖一般，让得剩下的人都是惊惧地倒退了一步。

　　所有人面面相觑，却是一个人都不愿意主动站出。

　　不过，天择战一旦发动，可就由不得他们做主。战台轻轻一震，一名强者便被奥长老传送而出。

　　这是一位头上扎了个道髻，看上去颇为风雅的中年人。但是此刻面对罗辰，他完全失去了所有的风度与从容，脸上充满了恐慌：“你，你别乱来，我可是出身五台宗的弟子，我宗大师兄‘应天恒’乃是如今大奥小世界四大绝顶强者之一！你要是胆敢杀我，应师兄必定会寻上你，将你彻底斩杀！”

　　“聒噪！”

　　罗辰一挥手，鱼龙掌发动，直接将这人拍飞出站台。

　　一道光芒闪过，天空中裂开了一道缝隙，这人的身影立即被传了出去。

　　这也是天择战的规矩，凡是被击落站台，自然代表了已然输掉比试。那么接下来唯一的结果就是失去三成煞力，被逐出小世界。

　　五台宗弟子的结果虽然不太妙，但是剩下的人倒是齐齐松了口气，他们就怕罗辰像刚才对待阮半山两人一样，直接一掌将他们拍死。

　　如今，既然性命无忧，他们心中自然是万分庆幸。

　　所以，下一个被送上场的人主动摆了摆手：“你不用出手，我自己来。”说完，他便主动跳下了战台。

　　罗辰微微一愕，有些哭笑不得，只得遥遥抱拳：“多谢成全。”

　　那哥们儿倒也光棍，被逐出的间隙，还有余暇朝罗辰点点头，走得无比潇洒。

　　如此选择的并非他一个人，剩下的除了几个人比较死心眼之外，剩下的都是直接跃下了战台——

　　既然明知道不是对手，又何必白挨一掌？

　　一个，接着一个强者被击败。

　　终于，空中那道机械似的声音响起：“编号89757，三十连胜，通过！下面，可以进行最终的天择战！”


第959章 神道对神道

　　“这家伙——”

　　羽萱已经彻底呆滞，她万万没有想到罗辰竟然真的能够胜出，而且是以这种绝对的优势赢得了三十连胜！

　　望着那道削瘦的玄袍身影，她心神蓦地一颤，想到这少年一脸的风轻云淡。但是，在关键时刻，他那并不如何健硕的手臂，却宛如定海神针，总能轻而易举地将漫天风波平定而下……

　　一种难言的心绪席卷全身，忽然间，羽萱发现自己以往所固执坚持的某些观点，也并不那么正确。

　　这世间，还是有那么一些男儿，他们虽然并没有太多豪言壮语，却是有着叫人莫名安定的气息。

　　这一刻，她平静的心湖，有些乱了。

　　“啪！”

　　突然，一道身影缓缓浮现上了半空，他一只右脚抬起，沉沉地踏在了战台之上，那狂悍的力量波动而出，顿时让得整座战台为之一颤。

　　抬起了头，金魔看了一眼罗辰：“没有想到，你竟然能够走到这一步，倒真是出乎了我的意料。”

　　击败三十名强者之后，要想真正赢得天择战，还需要挑选一名三十连胜强者对战！金魔知道，罗辰挑选之人必定是他，所以，他主动走了上来。

　　“我说过，这堡垒之主不会是你。”罗辰淡淡地道。

　　金魔的眼神蓦地变得无比锐利，他森然地凝视着罗辰，好像是一条巨大的森蚺在盯着自己的猎物：“看得出，你的出身应该不错，所以你能够掌握有半步神道功法，拥有了这般战力。不过，要是认为仅仅凭借于此，你便可以横行无忌，那就大错特错了……你以为，我那三十连胜的名号，是浪得虚名吗？”

　　“嗤！”

　　伴随着他双眼一眯，似有惊电般的光芒炸开，激得空气中波纹震颤，一层层荡漾而去，无形的波动轰然冲向了罗辰。

　　罗辰身形岿然不动，只是身周一道波纹闪烁而现，轻而易举地将袭来的波动化解无形。旋即，他嘴角牵动出了一丝玄妙的笑意，淡淡地道：“我想试试。”

　　“嘭！”

　　事已至此，双方自无半点缓和的余地，金魔脸颊筋肉一绷，脑袋上一根根头发贲张而起，好像是钢针般刺空。

　　滋滋，碧青色的电光自他发丝之间窜动而起，仿佛是一条条小蛇，盘旋之间，让得金魔看来宛如万蛇至尊。

　　“双磁电龙拳！”

　　“轰！”

　　金魔一步踏出，头顶电光刺刺乱响，很快，无尽电光溯流而下，竟于他周身形成了两条巨大的电龙。

　　双龙交汇，盘旋之间张开了狰狞的眼瞳，无尽的凶残横蛮气息散发而出。仿佛，它们就是来自洪荒远古的野兽，要将接触到的一切生命统统吞咬成为粉碎——

　　意念！半步神道功法！

　　显然，这金魔施展的也正是一门半步神道功法，其中也是蕴含了磅礴的意念之力。

　　“嗯？”

　　罗辰一怔，难怪这金魔有恃无恐，原来是握有如此底牌。他长长地吸了口气，断喝一声：“乱世繁华，一舞天荒！”

　　层层乱世之中，颠沛流离，人命贱如狗的景象呈现而出。但是，这重重乱世之中，另有一重歌舞升平的气息传出，繁华之貌惹人垂涎。

　　乱世繁华！

　　“吼”，鱼龙虚影自这一片繁华中狂乱地冲出，甫一弹动身躯，便是狠狠地搅碎了无尽喧嚣，让得这一切乱世、繁茂，尽数绞碎，撕裂成粉。

　　“嗡——”

　　鱼龙与那两条电龙狠狠地对撞在了一起，好像是两名承天接地的巨人重重对轰，沉闷的声音响起，涟漪状的力量波纹散开，让得空间之中出现了圈圈水波状的虚影。

　　短暂的僵持出现，很快，一道强猛的冲击波便是自正中爆开，那股力量好像是数百万吨的核爆炸开，顿时震得双方同时飞退。

　　所不同的，罗辰的身体一直飞出去了数百丈，险险来到了战台边缘，才堪堪站稳了身体。

　　“哈哈哈哈！你的功法倒是不错，可惜，你的修为太差了，差得根本不足以发挥出这道功法威力的百分之一！”

　　金魔得意地大笑，双手再度舞动，那两条电龙重新振起，碾压而下。

　　“是么？”

　　罗辰轻声反问，“嘣”的一声，从他身边踏出了一道法身，法身之后鱼龙虚影同样浮现。

　　“实力不足，就想靠些歪门邪道来弥补么？真是笑话！就算你再有多少分身又能如何，最终都是——”

　　蓦地，金魔嘲弄的表情一下子僵在了脸上，他一对眼珠暴鼓而起，好像两颗铁球圆蛋般嵌在眼眶之中。

　　在其骇然凝目之间，一道、一道、又是一道……一连十八道镜面法身出现于当空！所有的镜面法身之后，都是有着一尊鱼龙虚影！

　　十八尊鱼龙虚影淡然凝立，那浑然一体的气息彼此相连，仿佛是一片完整的世界，沉沉地碾落世间。

　　“七步震天踏！一舞天荒！”

　　蕴含着无穷玄妙的声音自罗辰口中吐出，十八道身影同时自虚空踏落，嗡嗡声中，仿佛是浑然沉凝的大山碾下，震得无数空气发出了尖锐的啸音，如同弩箭般爆射向四面八方。

　　“轰隆！”

　　所有的法身力量凝结一道，形成了一波磅礴的洪流爆冲而过。金魔的身躯在这等冲击力下，竟仿佛一叶小舟，显得那般脆弱而且……

　　无助！

　　“啊！”

　　厉吼一声，金魔能够通过三十连胜，一路走到今天的位置，自然不是易于之辈。他的心志也是无比坚定，即使是面对如此险境，依旧是毫不认命，怒然一掌拍出。

　　这一掌，卷风起雷，那碧青色的电光形成了一波狂流，与罗辰的攻击狠狠地一记对撼！

　　“嘭！”

　　一记炸响，碧青色光流当场被震得散开，连带着金魔也是连连晃动，一大口鲜血喷了出来。

　　但是，一片混乱之中，他手指一弹，一枚晶莹剔透的光珠飞了出来，直射向罗辰！

　　这一出手，如惊电破空，又好像是霹雳闪过，叫人意外！

　　在这守护战台之上，一切的外力手段都是不能动用，所以罗辰也是没有防备这招。待得察觉，一圈防御气罩随即布下。

　　可是，那颗晶体在接触到气罩时便是砰然炸开，其中的能量竟是毫无阻碍地穿透护罩，进入到了罗辰的身躯！


第960章 疯子式的突破

　　“轰！”

　　那股气息柔润无比，罗辰煞力布下的气罩，竟然丝毫无法阻拦，任由它侵入而去。仿佛，它们原本就是一家，彼此间不存在任何隔阂。

　　“哈哈哈哈！小子，任你多少手段，还是难防我这一招吧！”

　　金魔“噗”地喷出了一口淤血，尽管脸上神色黯淡，但是依旧神情兴奋。他狠狠地盯视着罗辰，眼神之中尽是快意，仿佛，他已稳操了胜券。

　　“不可能！天择战中不得动用任何外力手段，违者必将遭遇奥长老驱逐！严重者甚至有可能被当场击杀！金魔即使是三十连胜者，也绝不可能破例，到底哪里出现了意外？”

　　方仲满脸的意外，忍不住惊呼出声。

　　不仅仅是他，羽萱、东媛菲，包括守护战台中的所有强者，都是无比的震惊。其中不少人心中都是暗暗祝祷罗辰能够获胜，因为金魔对众人的盘剥实在太厉害了。

　　尽管对罗辰不了解，但是他们清楚方仲的为人，能够与方仲搅到一起的人，必定不会是苛刻之辈。

　　所以，见得罗辰击得金魔吐血时，他们个个兴奋不已，暗暗握紧了拳头，期待最终胜利的到来。

　　却没想到，异变突起，这金魔竟然能够施展外力手段！

　　这，怎么可能？

　　“嗯？”

　　罗辰也是一脸的震惊，他瞪大了眼睛，极度不可思议地看向金魔。那模样，完全就是一副已经中招了的反应。

　　这一反应，更是让得旁观众人心头一沉。

　　很快，罗辰皱眉道：“煞力晶？你竟然主动凝炼出了煞力晶？”

　　“什么？”

　　所有人都是大吃一惊，有人回想起刚才那晶石炸开的情形，脑海中惊电闪过，他们顿时惊呼道：“我知道了，那不是什么外物，而是金魔凝炼出的煞力晶！”

　　如古槐妖植，他死前可以凝炼出无数小兽，每一头被击杀后都有煞力晶的存在。这煞力晶，其实就是他自身煞力的凝结。

　　任何一名修为日深的强者，其实都能做到这一点。但是，绝没有哪个强者会乱凝炼煞力晶。

　　因为，每一颗煞力晶，都是自身修为的凝结。一旦被凝炼而出，那就意味着修炼者自身的力量被剥夺了一部分！

　　这就像是领域天珠，任何一颗煞力晶的凝结，都会让罡煞境强者大伤元气！可以说，这完全是一种损己利人的行为。

　　刚才那颗煞力晶，乃是金魔本身煞力所凝，自然不能算是外物了。可是，他在与罗辰对战时，非但不用尽全力去击败对手，反而分身凝聚煞力晶，这是为何？

　　“怎么样，小子？我一身修为的两成所凝炼出的煞力晶，效果很不错吧？”金魔诡异地笑道。

　　“隆隆！”

　　那道煞力气息刚刚涌入罗辰的身躯，立即开始四散游走而动。这股力量不断游动之间，顿时让得他筋脉等处金光大盛。

　　他之前击杀妖兽，以及战败三十名强者，已经得到了许多煞力。如今，身体再被这道煞力晶化开的能量所充斥，那暴烈的能量立即炸开，好像是无数条小蛇一般四散乱舞。

　　“哼！”

　　罗辰禁不住闷哼一声，眉头轻皱，体内能量的震动，让得他身体好像要被生生撕裂似的，疼痛感惊人。

　　“哈哈，感觉到了吧？”

　　金魔毫不掩饰得意之情：“你可真是太缺乏常识了，你以为煞力的吸收是越多越好么？你知不知道为何这一次大奥小世界打开，从未出现过三劫修为以下的武者，能够通过三十连胜之战？”

　　“我告诉你，那并非他们战力不够强，而是因为他们体内的煞脉不足！一条煞脉能够容纳的煞力都是一定的，每获胜一场都会得到一定量的煞力灌注，连续三十场下来，你可知道那是个什么概念么？”

　　罗辰蓦地明白他的意思了，煞脉就好像是水管，水管之中储存着煞力。当煞力充盈时，自然煞脉显得浑然，而且有力。

　　可是，如果这煞力充实得过分，那水管则很有可能——

　　“嘭”的一声爆炸！

　　现在，金魔主动剥离了自己体内两成的煞力，自然不是想要造就罗辰，而是想要看着他被煞力冲爆！

　　“你知道了吧？哈哈，没有煞脉在身，你竟然就敢吸收这么多煞力，真是找死一样的行为！”金魔大笑。

　　一片沉寂。

　　方仲等人神情惨然，他们没有想到金魔还有这一招，能够用自损三千的手段，来击败罗辰！

　　对自己，也能下得了这等狠心，这金魔，真是好狠！

　　他们想不出，面对这等不利的局面，罗辰还能有什么手段。为今之计，似乎只剩下跃出战台，等待被逐出一途。

　　即使那样，他能否顺利保住性命，也是难说。

　　“呵。”

　　一片绝望之中，罗辰却是缓缓抬起了头，脸上是一片古怪的嘲弄之色。看着金魔，他失笑地轻轻一弹衣袍：“谁告诉你，我——没有煞脉？”

　　“昂！”

　　蓦地，一道龙吟声自罗辰体内发出，很快，他的身体四周仿佛多出了一条真龙之影。强猛的煞力，好像是怒涛波浪一般疯狂地呼啸而出，堪堪要射向天穹。

　　但是，那真龙影子张开大口，猛地一吸，便是将之吞入嘴中！

　　“什么！？”

　　金魔失声惊呼，他不可思议地道：“你，你竟想临阵突破修为？”

　　疯子！

　　众人心中第一个念头就是“疯子”！

　　谁也没有想到，这玄袍少年竟然会在与罡煞境三劫强者激战之中，选择炼化煞脉，突破修为！

　　这已经不能用“自信”解释了，这简直就是一个疯子才能干出来的事情！

　　“哼，你吸纳了那么多的煞力，区区一条煞脉难道就能将之炼化？你还真是愚昧——”

　　嘲讽的声音尚未吐出，金魔眼神便是蓦地一惊！

　　那漫天煞力，丝毫不曾像他所想那般难以炼化，而是快速地注入到了那条真龙煞脉之中，无比乖顺地存身其中。

　　当见得这一幕，一种可怕的预感浮现心头，金魔忍不住失声惊呼：“天罡之脉？”

　　除了天罡之脉，他想不出还有什么煞脉，可以吸纳如此之多的煞力！

　　“隆隆隆！”

　　那条罡脉吸纳了磅礴煞力之后，变得愈发充盈，很快便是沉入了罗辰体内。感受到体内激昂的力量，罗辰脸上流露出了一丝笑容，他看向金魔：“你，败了。”


第961章 王座堡垒

　　“你，你怎么可能拥有天罡之脉？怎么可能利用天罡之脉来突破一劫修为！？”

　　金魔实在无法相信眼前所见到的一幕，以他的修炼经历，至今都是没能获得哪怕半条天罡之脉。所以，他的修为也是一直没能达到罡煞境四劫之境！

　　但是，眼前这玄袍少年才多大？

　　他赫然拥有一条天罡之脉！

　　这还不算，尤为重要的是，他居然能够借助天罡之脉来突破罡煞境一劫的修为！

　　任何一条天罡之脉，其中都是蕴含了磅礴星辰之力，可以说，它们随意弹动，便能激荡虚空，崩灭一方空间！

　　所以，必须要拥有极强煞力，并且对罡煞境奥秘有了很深感悟之人，才能吸纳罡脉。一般而言，这样的强者起码都要是三劫修为。

　　但是罗辰呢？

　　这家伙，他才是半步罡煞之境啊！不管他能拥有多么惊人的越境战力，这一点先天限制也是不可能跨越才对……

　　而今，这重限制生生被其越过！

　　“你，死吧！”

　　罗辰断喝，呼的一声，满头黑发骤然崩动，仿佛是一支支利箭般攒射虚空。嗤嗤声起，这重黑发幻动无常，竟然生出了浓郁的金光，好像是由纯粹的金子锻造而成。

　　“小儿，你不要嚣张！就算你能击败于我，也是休想要杀我！”

　　金魔知道大势已去，暴喝一声，身形便是爆射向战台边缘，想要主动认输。

　　“嘭！”

　　眼看着他的身体堪堪要接近战台，一道皮鼓被震破般的炸音响起，“唰”地一声，一道玄袍身影便是出现在其身前。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！”

　　一连数道法身出现，一眼望去，虚空之中尽是那削瘦的玄袍身影，每一道都是凝滞如山，蕴含着无匹的强横波动。

　　一十八道镜面法身同时出手，隆隆，空气被震得仿佛要迸裂，啸音乍起！

　　如海如山的凛冽风气爆轰而前，罗辰一掌轰出，鱼龙掌骤然拍出，挟着山崩地裂般的力量，重重地撼向金魔。

　　“啊！”

　　金魔大吼一声，惊得眼睛暴突而起，一头短发都是贲张而起，仿佛刺猬一般竖立。

　　他鼓足全身力量，劈出了一拳。

　　但是，吸纳了天罡之脉后，罗辰的实力已经是飙升不少，再加上开启了一十六处大穴，鱼龙掌的威能更是暴增。

　　所以，金魔的拳劲当场被震成粉碎，连带着那股狂悍的能量海潮般涌入了他的身躯，刹那间不知拍碎了多少条骨骼。

　　“不要！饶命！只要你饶了我，我可以发誓，终生不会与你为敌！”话落，这金魔急促地召唤出了本命元神，快速地发下了誓言。

　　只见那道本命元神之上层层光芒流转而过，紧接着，一道光团落入了罗辰手心。

　　“嗯？”

　　罗辰微怔，这正是本命誓言，有了这道束缚在，金魔确实终身不可能与自己为敌。甚至，一旦他起了这个念头，都会受到誓言发誓，从而心魔乱窜，当场死亡！

　　“交出你身上所有的资源。”

　　既然金魔有了这等觉悟，而他又没有对自己造成什么实质性的伤害，罗辰收回了手掌，淡淡地道：“记住，是所有的。”

　　“好，好。”

　　金魔连连点头，忙不迭地掏出了乾坤袋，快速地奉上。随即，在罗辰审视的眼光之下，他惶然道：“有！还有！”

　　说着，他又从贴身的衣物中取出了一个精致的小袋子，一起递给了罗辰。

　　罗辰这才收回了凝然的眼神，他灵魂感知敏锐，看出金魔是没有隐藏了。于是，他摆摆手道：“可以了，你走吧。”

　　“多谢，多谢大人不杀之恩。”

　　金魔脸上非但没有半点怨恨，反而是充满了真挚的感激，他边是道谢边是倒退。待得来到战台边缘之后，才飞快地转身，跳了下去。

　　紧接着，虚空中一道光芒闪过，他的身影消失无踪。

　　很显然，他是生怕罗辰出尔反尔，在拿来宝物后还要出手杀他，所以才这般小心翼翼地倒退着走。

　　对他这等小算盘，罗辰只是哂然一笑，便是懒得理会。

　　“编号89757，获得三十连胜，奖励堡垒一座！拥有武圣像前，参悟一次的机会！”奥长老机械的声音响起。

　　随即，“嗖”的一声，罗辰感觉到掌心中的身份令牌发生了微妙的变化。表层不再是暗沉一片，而是变成了一片紫金色。

　　并且，令牌上出现了一副堡垒的形象，正是他脚下的金魔堡垒。只是，堡垒顶部空着一块，似乎在等待着命名。

　　罗辰稍稍一顿，便是引动念力，上方很快出现了两个字——“王座！”

　　大奥小世界，自此多出了一面“王座堡垒”。

　　手中握着身份令牌，罗辰忽然感觉到，自己的感知在不断衍伸。渐渐的，这整座堡垒，包括方圆数十丈的兽宝荒原，哪怕就是一粒微尘的翻滚，都是尽数呈现在自己识海之中。

　　任何风吹草动，都是无从隐形。

　　（原来，这身份令牌还有这等用处么？）

　　罗辰沉凝片刻，身形倏然悬空而起，眼神扫向了堡垒外的那头黑天魔猿。

　　稍稍运气，铮的一下，罗辰双眸爆发出了一束精芒，暴然罩定了魔猿，一道雷霆般的声音炸起：“滚！”

　　运气成音团，乍然起雷霆。

　　这一道声音仿佛实质，被收束凝聚成为一团，轰然炸响于魔猿耳侧！

　　嗡，虚空中，仿佛有一颗星辰砸落，磅礴浩瀚的力量罩落而下，仿佛是一座山脉般碾向了魔猿。

　　“嗷呜！”

　　妖兽本能地趋利避害，让得那只魔猿惊嚎一声，极为人性化地两只前肢抱住脑袋，掉头就逃。

　　隆隆声起，不知多少妖兽在它慌不择路地逃窜之中，被踩踏成为一堆堆肉泥。

　　一喝，惊退四劫实力的妖兽！

　　这一刻，所有人都是震惊无比地凝视向那道玄袍身影，原以为这少年启动天择战乃是不自量力的行为，很可能第一战就要被击杀。

　　却没想到，金魔的爪牙非但没能给他造成任何的困扰，反而是一个个死于他手！

　　一时间，他们均是含着不少许紧张地看向那玄袍少年，不知道他接下来会做出何等打算。

　　“唔。”

　　此时，罗辰缓缓转过身来，视线所及，堡垒中的强者无不低头。微微一笑，他开口了……


第962章 罗辰的规矩

　　“金魔已败，此后堡垒易名‘王座’。”

　　罗辰清朗的声音虽激昂，却是清越地传遍堡垒，传入了每一个人耳中。望着他们紧张的眼神，罗辰笑了笑：“现在，我宣布——”

　　“从今往后，所有金魔订立的规矩统统取消！任何人，任何时间，想要进出堡垒，都无需缴纳任何费用！”

　　“哗！”

　　这一道宣布声，仿佛是巨石砸落海面，顿时激了哗然震惊。不知道多少人失态大喊了起来：“不需缴纳任何费用？”

　　“天哪！我，我该不会听错了吧？”

　　“真的，这是真的！这位大人真的减免了所有的费用！”

　　“大人万岁！万岁！王座大人万岁！”

　　不怪这些人兴奋，按照以往的规矩，一支小队进出堡垒，每三人就要缴纳一枚煞晶，不满三人同样如此。

　　而在兽宝荒原之上，并不是每一次击杀妖兽，都能得到煞晶。或者说，即使能够得到煞晶，也可能只是半颗、一颗的样子。

　　这样一来，众人不得不考虑，外出狩猎有可能成为一桩赔本买卖。除了方仲这样拥有三劫强者的队伍，其他人明知道荒原中好处所多多，也是不敢胡乱出去冒险。

　　如今，罗辰免除了进出堡垒的费用，顿时大大降低了他们冒险的付出，哪怕就是普通的小队也是蠢蠢欲动，开始盘算着是不是趁此机会好好地出去拼搏上一回？

　　“不过——”

　　罗辰的声音一顿，这一停顿立即让得众多强者紧张了起来。他们不禁想到：难道这位大人另有什么苛刻条件没有提？

　　他们更进一步想到，这座堡垒的存在，短短数月可就为金魔积攒下了不知道多少好处。如今，这少年好不容易击败金魔，让得堡垒易主，怎会轻易将之放弃？自己似乎高兴得太早了些？

　　望着众强者一下子变得难看起来的脸色，罗辰眸中笑意流露：“这守护战台还是需要诸位定期派人看护，另外，堡垒方圆三百丈不允许任何第二层的武者在此狩猎！这块区域让给第一层的武者……所有在这范围内狩猎的武者，可以自行组队。”

　　第三层，也就是最底下一层，其中武者大多是领域境。这些人在如今严酷的环境之下，根本就是没有任何获得好处的可能性，只能是如同牲口一般被圈养于堡垒之中。

　　罗辰这样规定，也是给了他们一个机会！只要他们数人联手，仅仅是在堡垒附近狩猎，危险应该不是很大。

　　“呼！”

　　众强者没有想到，紧张了半天，罗辰说出的竟然只是提了这么一个条件！或者说，只是立了这么一个规矩，心神一松之下，几乎有些难以相信。

　　“怎么样？这个诸位可以做到吧？”罗辰眼神扫过守护战台上的强者们。

　　“能！能！”众强者连连点头，真正能够带来大好处的妖兽，都是在远离堡垒的平原深处，他们本就不大可能在附近狩猎。

　　所以，遵守这个规矩，对他们而言毫无难度可言。

　　“王座万万岁！”

　　刚才罗辰的声音同样传入了堡垒最底层，所以里面的人都是听了个清楚，不少人激动得热泪盈眶，狂呼出声。

　　其中，一名武者狠狠地抽了自己一巴掌，一巴掌不解气他又是反手一巴掌：“让你丫嘴欠！连王座大人都敢肆意污蔑！”

　　这人，正是罗辰最早进入堡垒时，出言嘲弄他是吃软饭的那位。

　　对此，罗辰自然是不会多加关注，他缓缓按落身影，降临在守护战台上。想了想，他手指轻弹，数颗煞力晶便是飞了出去，落在了一名蓝袍青年掌心。

　　迎着那名青年愕然的神情，罗辰含笑抱拳：“先前多谢兄仗义执言，罗某谢过了。”

　　这青年，正是之前替罗辰说话，想要金魔公正处事的那位。他没有想到，自己不过是说了一句话，竟然就能得到这等大好处——

　　足足有将近二十颗煞力晶！

　　一时间，他不禁愣住了，旁边众人更是羡慕地看向他，暗暗懊恼，之前帮忙说话的人为什么不是自己？

　　“方大哥，大家随我一起上第三层吧。”

　　罗辰含笑邀请，既然这堡垒一共有三层，从之前金魔来看，这第三层的环境一定要好上许多。

　　他自然是不会矫情地不去住，而对罗辰住第三层，众人也是觉得理所应当，没有任何人会觉得不对。

　　“好！那我等便沾沾小兄弟的光了。”

　　方仲微一犹豫，便是抱拳道。直至此刻，他才感觉到了几分真实：

　　这少年，他真的赢得了三十连胜啊！

　　“丫头，你还愣着干什么？走，我们一起上第三层，听说那里面的修炼室可都是特制的，对感悟功法颇有帮助。”方仲看到羽萱还愣在原地，不禁催促道。

　　“哼！”

　　羽萱一撇嘴，傲娇地道：“大叔，人家只是请了你们，可没有说，让我们夫妻也跟着一起上去，我可不去讨人嫌。”

　　她一嘴的醋味，哪怕就是傻子都听得出来。

　　方仲微微一愕，忽然嘴角流露出了一丝宽慰的笑意。他知道羽萱之所以会有今天的奇怪情感癖好，并非受过什么情伤。

　　而是骨子里，她觉得男人不够可靠，甚至还不如她自己。久而久之，才有了这么一副“爷们儿”的行事风格。

　　如今，罗辰的出现，用无可置疑的表现折服了她，竟然是让得他流露出了这等小女儿的情状。所以，久经世故的方仲，才会如此觉得安慰……

　　“呵呵。”

　　罗辰失笑摇头，伸手延请道：“不知我是否有幸请羽姑娘与东姑娘一起，上这第三层？”

　　“这还差不多。”

　　羽萱一甩短发，昂着精致的小脸：“我们夫妻就给你一个面子吧。”

　　罗辰笑笑，轻抬脚步，随在她身后走入了第三层。

　　这堡垒是因为金魔才被打开，自从开启之日，就一直被他以及亲信把持着最高的一层。

　　所以，对第三层到底有着什么，无论是羽萱还是方仲都是一无所知。

　　此刻，踏足其上，罗辰脚步不禁一凝，眼神中流露出了一丝震惊之色：好家伙！


第963章 雷龙的建议

　　意念！

　　踏足第三层之后，扑面而来就是强烈的意念气息，虽然这种气息远不如直接吞服意念冰鱼的效果。

　　但是，它们胜在无处不在！

　　整个第三层面积大约是方圆几十丈，这里竟然全都充斥着意念之力！

　　其中，有着五个独立的房间，隐约可以感知得到里面的意念气息更为磅礴强劲。

　　“小兄弟，我们兄弟在这外面修炼就可以了。”方仲主动道，看得出他对那些房间也是颇为眼馋。

　　但是，他很识趣地克制住了自己的欲望。

　　“我们夫妻也是。”如此傲娇的话，自然是出自羽萱之口了。

　　罗辰失笑，摇了摇头：“方大哥你说的哪里话，难道我是‘多足怪’么？一个人能够用得了五个房间？我需要一间静室修炼，剩下的就劳烦诸位大哥挤一挤吧？”

　　了解方仲的脾气之后，罗辰知道自己若是不独占一间的话，他们是决计不会答应使用剩下的房间，所以直接道。

　　略微犹豫了一下，方仲重重点头：“多余的话我也不说了！承情！”

　　每一个房间的面积都是很大，分配起来也是较为容易——

　　罗辰独立一间，羽萱与东媛菲一间，剩下的三间由方仲等人平均分配，刚好三人一间。

　　修炼室中。

　　这里面意念气息更为充沛，比较起来，古槐藏宝室的虽然要胜出不少。但是此处的意念源源不绝，仿佛吸收不尽一般，倒是适合长期修炼。

　　“难怪那金魔霸占着第三层不肯放。”

　　罗辰暗道，换成稍有私心之人，都是不可能将这等大好处与人共享。毕竟，意念力量不管是用来参悟功法，还是感应天地，用处颇大。

　　“先看看这家伙私藏的都有哪些宝贝。”

　　心念一动，罗辰掏出了那两只收缴而来的乾坤袋，其中一只他先前已经大略地看过，里面除了几件高阶仙宝之外，剩下的有一件顶阶仙宝，还另外有几本功法。

　　这些，都不大为罗辰所关注，以他如今的战力，这些东西的帮助也委实不是太大。

　　不过，这只乾坤袋中的煞力晶倒是颇多，粗略一眼看去，起码有一千一百多颗！

　　之前随意掏出一些奖给了那名青年，并非罗辰吝啬，而是给太多反而给他招惹来祸端。

　　“唔，还算是不错。”

　　随意翻看了一番，罗辰便将之收起，随即打开了第二只乾坤袋。甫一凝目，他便是不禁一震：呵！这厮倒是着实搜罗了不少好东西啊！

　　首先映入眼帘的是一蓬闪烁着无穷星光，幻灭不定的流液，正是星辰精华！这里的星辰精华数量很多，足足达到了一百克之巨，换言之，这里足以造就一级半步道宝！

　　“哈！那家伙可真是倒霉催的，看样子他搜罗了这么多宝贝是想要出去之后寻找念修为他锻造一件趁手的半步道宝。可惜啊，他是没有这个机会了。”

　　半步道宝的炼制，不仅仅是需要星辰精华，更是需要有合适的器胚！就像罗辰的莲刃盾，当初那器胚要不是早已炼成，即使罗辰最后得到星辰精华，也是无用。

　　金魔同样如此，他虽然诸多准备都已备齐，可是要想炼制半步道宝，还是不能够，必须要有念修之助。

　　“唔。”

　　罗辰眉心闪过了一丝沉思之色，他拥有金魔难以企及的优势，那就是他本身便是念修。

　　有了这份星辰精华，就可以自行炼制半步道宝。

　　不过，摆在他面前的有两个选择，第一，便是将莲刃盾再提升一筹！如此一来，莲刃盾就能成为二级半步道宝。

　　第二，炼制一柄新的半步道宝！

　　这两个选择都是不错，一时间有些叫罗辰难以决断。

　　“嘿，小子，本大人给你一个建议，你完全没有必要重炼一件道宝，而是在现有的基础上提升！”雷龙道。

　　罗辰皱了皱眉：“你的意思是说，提升莲刃盾？”

　　“蠢货！”

　　雷龙毫不客气地喝道：“莲刃盾充其量只是一件攻击用的玄器罢了，对你自身的提升效果并不是很明显，这样的玄器，没有资格成为你的本命玄器！”

　　罗辰知道他所言有理，自己虽然炼化了莲刃盾，但是施展起来总是有着一重隔膜。这也是自己无法真正体悟到莲刃盾的精髓之故，所以，他在犹豫是否应该将莲刃盾提升。

　　“那你的意思是？”

　　雷龙摇晃了一下大脑袋：“说你蠢你还真笨上了，你难道不会好好想想，自己最为擅长的是什么么？”

　　最为擅长？

　　罗辰眼睛一亮：剑！

　　自从修炼以来，自己最先参悟的就是剑法，裂元九转，剑势杀戮，剑道意志，乃至剑意心动，通微小成……

　　这一切的一切，都与剑道离不开关系！

　　甚至，带给自己最初有关感动的力量也正是剑！

　　那传说中剑皇叶秋单人独剑杀入魔族大军，逼得群魔束手，最终不得不派出修炼了几百年的魔族与之对战，遥想那等绝世风姿，罗辰心潮澎湃！

　　这，便是心中的感动，对一往无前、秉承人族意志的感动！

　　专于情，极于剑，对剑道的感动！

　　“我明白了。”

　　罗辰颔首道：“你的意思是，要我加强对千煞剑的提升？”

　　一直以来，千煞剑的品级都是不曾提升，这柄剑虽然因为叶秋剑道意志灌注的缘故，并不亚于一般仙宝。

　　但是，到得如今罗辰的层次，它多少还是显得有些跟不上脚步了。再继续下去，它躺在储物袋中发霉生尘，将是唯一有可能的结果。

　　“答对了。”雷龙妖灵懒洋洋地回了一句，一脸无奈地道：“如此简单的事情竟然还要本大人百般提点，真是……真是很叫人难以想象，以前教你的家伙到底是蠢到了何等程度啊。”

　　这番话指桑骂槐，分明是在对尊贵的元大人发起了令人无法忍受的挑战。

　　元灵顿时怒了：“爷这小爆脾气一天不发，你丫就不知道自己几斤几两是不是？”

　　噼噼啪啪，元鼎之中很快响起了炼神大瀑布的呼啸，以及雷龙的大吼。

　　罗辰摇摇头，懒得理会这两个大脑脱线的家伙，他将视线转回了储物袋，又翻捡了一会儿。

　　倏然，他双眸一凝，一抹惊喜之色流露：“你倒是准备得真全啊……”


第964章 十枚！三转巅峰！

　　真意念印！

　　这乾坤袋之中，竟然有着一大堆的真意念印，罗辰细数了一番，它的数量有两百六十颗之多！

　　“真是难为你了。”

　　罗辰喃喃道，语气之中带上了一丝感激，针对的自然是那位已被逐出大奥小世界，如今不知道在哪个角落画圈圈的金魔。

　　在黄蜂城百晓阁中吸纳了神秘的黑晶之后，罗辰的识海承载力已经强化到了一定程度。如今，他感觉得到，自己只要得到足够的真意念印，立即就能将念力修为再度提升一筹！

　　不过，遍寻全身，罗辰也是找不到太多的真意念印。却没想到，金魔竟然早已都为他准备好了。

　　（真是大好人啊！）

　　罗辰暗暗感慨，要想收集这么多的真意念印，即使有五星实力作为后盾，都是绝不容易。难为这金魔，不知道耗费了多少精力，才收集齐全。

　　他猜到，这必定是那家伙想要去求念修帮助炼制半步道宝，所特意备好的酬金。但是现在，这些酬金自然是用不上了，统统便宜了自己。

　　最后，罗辰还在乾坤袋中发现了一本功法书册，册页之上写着五个鲜明的大字“双磁电龙拳”！

　　这金光灿灿的五个字，蕴含着一股强烈的意念，其中“电龙”两个字，稍稍凝视，竟然好像要活转过来，于当空张牙舞爪。

　　“这也是一本半步神道功法了，不过比起鱼龙真神诀，还要差了不止一筹。”罗辰暗道。

　　尽管鱼龙真神诀缺失了最后三十六处大穴的凝炼之法，但是比起这双磁电龙拳还要超出了不少。

　　如果要打个等级评分的话，那么鱼龙真神诀就相当于高阶半步神道功法，而这双磁电龙拳顶多算是低阶罢了。

　　所以，罗辰并未在上面耗费太过的精神。

　　他很清楚贪多嚼不烂的道理，只要能够将鱼龙真神诀参悟通透，自己的战力就要远超出同辈，又何必去分神修炼别的功法呢？

　　“呼！”

　　待得将所有的功法看了个透彻，罗辰盘膝坐下，心神渐渐沉凝而下。念力运转，将所有纷繁杂乱的思绪统统摈弃，罗辰双眉中心渐渐亮起。

　　光芒柔润，好像是一轮月华藏身其中，让得他的眉心看起来变成了淡淡的半透明色，好像是上好的羊脂白玉。

　　“嗖！嗖！”

　　一颗颗真意念印浮动而起，罗辰盘膝端坐，极噬玄气全盘涌动，很快将这些真意念印包裹而起。

　　在庞大的能量解构之下，真意念印快速地化开，每一颗之中都有着一丝精纯的能量进入到罗辰眉心之中。

　　而后，眼看着一枚真意念印在缓缓成型……

　　时间点点滴滴流逝，大约过了半天时间，罗辰的识海之中多出了一颗真意念印！此刻，他的念力修为，赫然足以匹敌罡煞境一劫！

　　“不错的收获。”

　　罗辰略微感知了一番，待得这颗念印出现，他发现自己的力量开始有了本质上的提升。原先的力量虽然强大，但是多少仍有几分虚幻。

　　而现在，一动念间煞力就可以凝结为实质，弹指间便可搬山移海！

　　“继续吧。”

　　将心中的欢喜之情轻轻压下，罗辰继续修炼了起来。凝炼出了五枚真意念印之后，他发现要想继续炼化，体内的能量开始出现了匮乏之状。

　　要是等待能量恢复，起码要耽误三数日的时间。

　　于是，罗辰屈指一弹，一道三级的自然灵脉飞了出来，虚悬在头顶。很快，这道灵脉消融而开，化为了一道光流注入了罗辰身体。

　　“轰隆隆！”

　　体内能量重新震动而起，那一枚枚真意念印被炼化的速度再度开始加快。

　　这一次，轻车熟路之下，又是半日时间，罗辰识海中真意念印的数量再度提升，一举达到了六枚！

　　修炼，仍在继续！

　　越是往后，凝炼成功一枚所需要消耗的真意念印数量越多，而且，要想保持识海之中已有的真意念印不起冲突，还需要强烈的意念之力进行护卫。

　　幸好，这两大难题对罗辰而言都不是问题——

　　随着储物袋中的真意念印数量减少，以及房间中意念能量的数百次枯竭，又是数百次重新生成，终于，罗辰彻底完成了念力的提升！

　　“唰！”

　　罗辰暴然睁开双目，眼神之中精光爆射而出，竟如同两条电龙打在了虚空之中！

　　“噼啪！”

　　双目如电，狠狠地激射而去，一声厉响，空气之中出现了强烈的颤鸣！

　　眉心念力一动，一团虚空气流被生生攫取而来，形成了一柄气剑斩落虚空！嗡，虚空中出现了一道长达数十丈锯齿形的波动！

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　一颗接着一颗真意念印跃出了罗辰的识海，层层叠叠之间，它们形成了一面法阵，沉沉地罩落虚空，将一方空间给彻底冻结。

　　视线之中，排列成阵的真意念印足足有十颗！

　　十颗，三转念修巅峰之境，匹敌罡煞境三劫！如今的罗辰，单凭念力就能横扫所有三劫强者，甚至能够与普通四劫强者相媲美！

　　“呵，还算是不枉费我的一番辛苦啊。”

　　罗辰轻声道，脸上也是流露出了满意之色。

　　若是叫人听到他的感慨，只怕非要一口老血喷死他不可！仅仅是盘坐着修炼了三天，便将真意念印的数目从四枚提升到了十枚，一举迈入了巅峰三转的修为，达到了昔日燕长生全盛时期的修为。

　　就这样，还叫辛苦？

　　老子辛苦你一脸！

　　罗辰自然不知道自己的感慨是何等的引发公愤，他只是含笑欣赏着自己的成果。然后才淡淡地笑了笑：“唔，达成三十连胜之后，我似乎还有一重奖励，可以去武圣像前参悟一次？”

　　这是得到那奥长老亲口证实的，罗辰自然是好奇，那位昔日可以匹敌诛魔子的“武圣”，其所留下的传承将是何等惊人。

　　尽管三十连胜者，不可能真正得到完整的武圣传承。但是，若能窥得只鳞片爪，那也是不错的收获。

　　正当罗辰想要启动身份令牌上的奖励之时，一道声音炸响：“三十连胜者，黄仪，请此处堡垒主人一见！”


第965章 剑府

　　“嗯？”

　　罗辰轻轻一震，他念力注入身份令牌，立即将来人“看”得清清楚楚：

　　这人身材并不特殊，看上去也是普普通通的一人，甚至还显得有些矮小。但是，一眼望去他给人的感觉非常高大，仿佛是一座高山傲然立于天地之间。

　　而且，凝视久了，会让人觉得双目一阵刺疼！

　　“剑道？”

　　罗辰清晰地从来人身上察觉到了一丝剑意，这道剑意引动得他识海之中二阶通微剑意也是轻轻颤动。

　　很明显，来人修习的必然是剑道！

　　“唰！”

　　罗辰身形一晃，出现于堡垒之外，他轻轻抱拳：“在下正是此处堡垒之主，不知尊驾有何贵干？”

　　“咦！？”

　　来人看到罗辰，也是微微吃了一惊！一声轻咦之后，他又是“唔”的一声！罗辰仅仅是出现于面前，便是带给了他两重惊讶！

　　第一重，他没有想到罗辰是如此年轻。

　　第二重，他没有想到罗辰也是身怀剑意！

　　“就是你夺了金魔的堡垒？呵，金魔那家伙一贯废物，没想到离开之前倒是做了一件大好事，引出了你这等强者。”

　　这剑道强者“黄仪”双眸之中光芒渐渐亮起，灼灼地盯视着罗辰，兴奋的表情浮现：“真是有趣，你竟然也是剑道强者，那这趟‘剑府’之行相信你必定会感兴趣了！”

　　他的实力比起金魔还要胜出一筹，已经是四劫修为！所以，他言语中对金魔毫不在意，反倒是罗辰更为让他感觉兴趣。

　　“剑府？”

　　罗辰皱眉，不待他询问，对面黄仪便是轻喝一声：“既修剑道，何妨验证？”

　　“轰！”

　　从他手中，猛地飚射出了一道白龙似的剑光。剑光浮动，仿佛长江大河一般，轰然碾压向了罗辰。

　　“嗯？”

　　罗辰眸中显现出了一抹惊讶之色，不是因为这道剑招太强，而是其中没有蕴含任何煞力攻击！

　　这青年，仅仅是在凭借对剑道的感悟出招！

　　从此招之中，罗辰便是感觉得出，他并无恶意，而只是心存印证之念！

　　有了这个发现，罗辰心中也是好胜之心大盛，一股专属于剑道强者的争锋之念涌起。他断喝一声：“来得好！”

　　千煞剑于掌心颤动，倏然间，嘣的一声，它好像是一条崩断的琴弦，骤然跃起！这一跃，龙起大江，神舞当空，仿佛有着千万万道喷发的火山能量轰出。

　　“嘭！”

　　两道强大的剑招对轰到了一起，炸响声不绝于耳，半空中火焰以及海浪虚影疯狂地卷动，不断地明灭生幻之中，层层湮灭而去。

　　“好剑势！”

　　黄仪大吼一声：“不过，仅此而已的话，你可是要败了！”

　　话落，他掌心之中剑势光芒大盛，那一重重海浪破空而起，好像是自远方层叠而来，真正呈现出了一副长江后浪推前浪，一浪接着一浪，绵绵无穷尽的味道。

　　“哗！哗！”

　　尽管罗辰的剑势同样强悍，可是在这等沛然莫可抵御的大势面前，仍然是没有半点胜利机会，当场被碾压得爆裂开来，仿佛是无数块火焰巨石一般，轰然炸开。

　　眼看着，那道江海般的剑势就要碾落，虽然这道剑势攻击之力并不强，但是一旦被击实，也就意味着罗辰是输了！

　　火焰剑势彻底消散，被压得恍如无数条火蛇般游散四方，而黄仪眸中也是流露出了一丝欣喜之色——

　　倏然！

　　“败么？我看未必！”

　　仿佛失去所有胜利机会的罗辰，蓦地清叱一声，他眸中似乎有剑芒一闪而过，识海之中一柄小剑轻轻颤动，凌厉的剑意扑面而出——

　　二阶剑意，通微！

　　“嗡嗡！”

　　刹时，罗辰的眼神好像是最为精密的放大镜，所有的波动，所有的剑势缝隙，所有的力量薄弱点，统统呈现于眼眸之中！

　　“黄兄，抱歉了！”

　　罗辰一声震喝，千煞剑猛地朝前方一送！千煞剑好像也感应到了罗辰的强烈意念，身躯极度兴奋地猛一记颤动，所有被崩散开来的火蛇，都是同一时间游动而起。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　这些火蛇爆射而出，飞快地循着罗辰看到的缺陷以及破绽，狠狠地钻了进去！

　　“什么！？”

　　黄仪难以置信地大喊，眼睁睁看着漫空的剑势被那些已然崩散的火蛇钻入，而自己却是应变不及。

　　再下一刻，一股无可抗拒的力量搅动而起。轰然震动声起，只见他劈出的剑势全盘崩散！

　　而与此同时，那些火蛇也是崩散开来。

　　虚空之中，一切都是恢复了平静，只有两道身影遥遥相对。那剑道强者黄仪，深深地凝视着罗辰，眼中神色连连变幻。

　　“黄兄好剑道，佩服。”

　　罗辰含笑收回千煞剑：“我施展了浑身解数，也只是勉强挡下黄兄这道海浪剑势。”

　　直至这一刻，黄仪才是回过神来，他看向罗辰，禁不住苦笑道：“兄弟客气了，刚才若非你留手，我可就要出个洋相了。”

　　他知道，最后关头火蛇消散，并非力量已然耗尽，而是罗辰有意为之！

　　换言之，其实刚才一记对撼，自己是输的那一方！更何况，自己施展出的那剑势，也是借重了手中的剑器——

　　自己的剑器，已然是半步道宝！

　　而对方手中的剑器，似乎连仙宝都不算！

　　这就相当于一个拿着神兵利器，而另外一个则是手握枯枝木棍，结果两个人还打成了平手……

　　谁强谁弱，一目了然。

　　“黄兄客气了。”

　　罗辰只是拱手笑笑，这种时候，他再说多少谦逊的话，反而显得有些多余。

　　“我原本前来还是想着夺了你的身份令牌一用，现在看来，这趟剑府之行，若是小兄弟你不参与，那才是真正的大损失！”

　　这黄仪乃是痴迷于剑道之人，所以说话行事都是无比直接。

　　“剑府么？”

　　罗辰已经第二次从他口中听得这名词，不禁诧异地问道。

　　“呵呵，小兄弟不请我进去坐坐么？”黄仪含笑道。

　　罗辰连忙一拍额头：“小弟失礼了，黄兄请。”

　　两人虽然初次见面，但是一番剑道印证之下，却像是已然相识了多年的老友。


第966章 剑尊云烨

　　“罗兄弟来尝尝我这茶。”

　　进入堡垒之时，一路上双方已经叙过辈分，这黄仪虽然看起来还是青年模样，但是实际年龄已经是六十有五。

　　若不是看重罗辰的剑道修为，以他的年龄，都算得上是祖辈级人物，不可能平辈论交。

　　一旦落座，他便是笑着从乾坤袋中掏出了一包茶。茶叶色呈碧绿，看上去竟有几分像是碧玉，一片片极为清澈，能够倒映出人的影子。

　　“嗯？”

　　罗辰微讶，他感觉得出，这茶叶之中竟是蕴含着极为清晰的剑意波动。并且，这股剑意温润柔和，随时可以被引动而出。

　　“这是大奥小世界一种特产的茶树上所结，名为‘云顶冻’，每次小世界开放，这茶叶都只有仅仅半斤！其中大半都为至强者所夺，剩下的就是由我们这些三十连胜者瓜分了。”

　　黄仪含笑道，小心翼翼地取出了七八片茶叶，放入了一个精致的半透明的玉壶之中。而后，他手指轻点，一条灵脉被他注入到了茶壶之中。

　　旋即，他右掌之中喷出了一道光焰，轻轻地对着茶壶加热。

　　这是真正的“无根之火”，虽然比不上罗辰的乾离真炎，但是用来煮茶自然是绰绰有余了。

　　火焰慢慢灼烧，隔着玉壶只见里面灵脉咕嘟嘟沸腾而起，云顶冻茶叶在其中翻滚，隔着细密的玉壶，仍然有一股极为清新的气息缓缓流泻而出。

　　这股气息，一旦进入体内，立即让得罗辰识海轻轻一震，通微剑意轻轻颤动，竟然传递而出一股欢欣雀跃之意。

　　“罗兄弟，请！”

　　煮了仅仅三分钟，黄仪便是取出了两只仅有半口大小的玉杯，轻轻一点，玉壶中便有一股碧绿色的茶水倾注而入。

　　随后，他以食中两指轻轻一拈，捏起了一只玉杯递给罗辰。

　　罗辰接过，轻抿一口，他闭上双眸，少顷，一口将茶水灌下！他对黄仪一挑大拇指：“虽然小弟不懂茶道，但也品得出，这茶叶为最极品！”

　　刚才那口茶水咽下，罗辰立即察觉，识海之中剑意有了些许增长。要知道剑意以及身法境界，这些属于意念层面的力量，最为难以长进。

　　以身法境界为例，若不是那十数颗元元子吸纳而下，罗辰至今都要停留在三成千极变的层次。

　　所以，仅仅是些许茶叶，便能让得剑意增长，罗辰才这般吃惊。

　　“呵呵，这云顶冻相传乃是武圣最为疼爱的弟子，昔年也是九劫强者的一代剑尊‘云烨’亲手栽培而成。听闻，那位云烨强者一身剑意，可是已经达到了三阶巅峰之列。”

　　黄仪含笑举杯，道：“虽然这云顶冻对他而言，效果已不是太大，但是对我辈修剑之人而言，都是难得的宝物。”

　　罗辰点头，这茶叶的效果确实当得起宝物之称。他赞道：“还要多谢黄兄让小弟大开了眼界，我倒是从来不知，原来世间还有这等增强剑意的好宝贝。”

　　“呵。”

　　黄仪也是一口喝尽，忽然间，他脸上有着些许苦涩之容：“这云顶冻茶，也就是罗兄弟这般天纵奇才，才能充分发掘其中妙用。对我而言，多少有些牛嚼牡丹之憾！”

　　他犹豫了一下，问道：“罗兄弟应该已经达到二阶剑意了吧？”

　　罗辰点头承认。

　　“啧！”

　　黄仪忍不住咂了咂嘴，无奈地道：“我苦修了一辈子剑道，到得这一大把年纪，剑意依旧停留在心动层次。跟罗兄弟你比起来，倒真是白活了。”

　　他虽然实力也算强大，但那是因为修为已达四劫，再加上身怀半步神道级别功法，这才获得了“三十连胜”的称号。

　　黄仪清楚，这些都只是小道而已，对于修剑者而言，唯有剑意才是正途！

　　“小弟也是机缘巧合，才误打误撞有了这等成绩罢了。”

　　罗辰略略一顿，道：“黄兄若是不弃，我这里倒是有一点心得，希望能与黄兄互相印证——我心无暇，故能通达万物！”

　　（我心自在，故能通达万物？）

　　黄仪猛地一震，好像被雷霆击中，陷入了沉思，口中不断喃喃重复：“我心无暇，故能通达万物？通达万物……通达……”

　　渐渐的，一丝丝精微玄奥的气息，自他周身散逸而出。很快，他眉心之中玄光浮动，隐约出现了一柄小剑。

　　剑身半是通透，很快，小剑之中透明色越来越占据主流，最终竟变成了一柄水晶似的小剑！

　　“轰！”

　　小剑甫一变成透明，立即有狂然的能量喷发而动，仿佛是一道风暴席卷而出，横扫过整个房间。

　　刹时，静室之中充斥了一种近似水晶般通透的光芒。入目所见，一切都是清清楚楚地呈现于识海，可以叫人清晰地察觉到最为精微玄奥的角落——

　　剑意，通微！

　　“呼！”

　　长长地吸了口气，那柄小剑回归到黄仪的识海之中，他倏然站起身来，恭恭敬敬地朝罗辰施了一礼：“今日之赐，黄仪没齿难忘，日后当持以半师之礼！”

　　说着，他就要躬身拜倒。

　　对他而言，今日罗辰一言之赐，实在是太珍贵了。若非罗辰，他的剑意感悟将停留在一阶，日后想再更进一层，将是千难万难。

　　“黄兄请起，你这样真是折煞小弟了。”

　　好说歹说，罗辰终于说服黄仪不必隆重行大礼。

　　经过这一番指点，双方的关系更加接近，黄仪说话更加没有半分遮掩：“之所以这么多强者争夺三十连胜称号，并不仅仅是因为武圣像前感悟的好处。更为重要的是，这小世界之中许多资源，必须拥有这等称号，才能有资格去争夺。”

　　“譬如这云顶冻茶，每次小世界打开，都有一次夺取的机会。但是，如果不是三十连胜强者，根本没有资格接触到！”

　　“我之前也说过，其实此次前来找兄弟你，也正是有一件事情，需要请兄弟你一道参加！”

　　罗辰右眉一挑：“就是那剑府？”

　　“正是。”

　　黄仪道：“这剑府便是那位武圣的亲传弟子‘云烨’剑尊，生前修炼之所。每次小世界打开，剑府也会开放，但是要想进入，需要五位三十连胜强者联手。”

　　“五位？”

　　罗辰轻轻皱眉。


第967章 武圣像

　　“不错，剑府之前有着特殊的屏障，必须五位三十连胜强者以身份令牌联合，才能将之抵消。”

　　黄仪有些不好意思地道：“我们已经有了四人，只差一人而已。原本听说金魔已被驱逐，还以为兄弟你好欺负，所以想要上门逼迫你与我们一道前往。”

　　这黄仪倒也光棍，将自己原本的打算一一道出。如今双方关系密切，罗辰自然不会与他计较，笑笑也就将此事揭过。

　　然后，罗辰好奇地问道：“黄兄，你们其他人何在？”

　　“他们都在各自的堡垒，我们只是约定了一起出发前往剑府的日子，原本说好，由我先来此处邀请一位三十连胜强者。接下来，他们会一起过来。”

　　黄仪忽然一拍脑袋：“对了，罗兄弟你还不知道这身份令牌另一重妙用吧？”

　　他示意罗辰取出，然后掏出了自己的身份令牌，对着上面的编号晃动了一下，很快，罗辰惊讶地发现自己的令牌上多出了一行数字——

　　编号7888。

　　这行数字与他的编号所显示的颜色不大一样，要稍稍小上一些。在黄仪的指点之下，罗辰以一丝念力刺入编号。

　　立即，身份令牌上方浮现出了一面光幕，而光幕之上则是出现了黄仪的形象。

　　“呵！”

　　罗辰一愕，哑然无语。

　　“这也是身份令牌特殊的一样功能，只要以之扫描一番另外一名三十连胜强者的编号，在这大奥小世界之中便可以无视距离限制，随意交流。”

　　黄仪解释道：“这道功能名之为‘扫一扫’。”

　　很快，他展示了自己的身份令牌，上面除了有罗辰的编号之外，另有一行大约十来行编号。

　　显然，这里每一行编号都分别代表了一名三十连胜强者。

　　黄仪念力点动，很快光幕上出现了一位长发披肩，双眸好像刀锋一般锐利的强者，他现在应该正盘膝端坐于一间静室之中。

　　他气息外泄，令得周遭虚空出现了轻微的震颤。即使隔着一重光幕，也能察觉到此人实力之强悍！

　　“黄仪，那人已经屈服了吧？我于明日到达，你准备一番吧。”不给黄仪任何开口的机会，这人便是霸道地自顾自说了几句，随后挂断了光幕。

　　黄仪怔怔地握着手中身份令牌，苦笑摇头：“罗兄弟，笑天这人一贯如此，他本性并不坏，只是不耐烦多说话，你不要放在心上。”

　　（笑天？）

　　罗辰依稀记得，自己战败的那三十名强者之中，似乎有一人就是来自笑天堡垒。当时，那人还称笑天有事情要联系金魔。

　　如今想来，应该为的就是这“剑府”之行。

　　“无妨。”

　　罗辰摇了摇头，然后两人又闲叙了几句，便是各自安坐。

　　在知道罗辰还不曾使用三十连胜的奖励之后，黄仪也是主动告辞离开，为他腾出了空间。

　　不过，他特意嘱咐道：“武圣像极为玄妙，蕴含了数种变化，传承颇多，玄奥莫测，千万不要贪多。”

　　罗辰自是感谢，然后将他送走。

　　“唔，不知那武圣像究竟有何奥秘？”

　　罗辰缓缓平定下心神，深吸口气，凝视着手中令牌。

　　“唰！”

　　念力刺出，令牌随之轻轻一震，很快，虚空之中阵阵涟漪出现，一面大约数丈的传送阵凝聚而成。

　　罗辰身形一幻，一步踏出，便是跨入了法阵之中。

　　这是一道传送阵，所传送的距离应该不是太远，仅仅是一阵轻微的晃动之后，罗辰便感觉震动停了下来。

　　“咦？”

　　罗辰眉头倏凝，四周是一片黑暗空间，好像独自存在于茫茫星宇，念力都是感知不了太远的距离。

　　入目所见，正前方是一尊人像，这尊人像并不是很高，仅仅是七八尺的样子。但是，它淡淡定定地立着，便仿佛有千百丈高，如同一座高山大岳，带给人无边无际的压力。

　　视线所及，这尊人像距离不是很远，但是感知所及，它又像是远隔数百公里，叫人只能远远仰望，而无法触及到他的边缘。

　　“轰！”

　　似乎感知到了罗辰的到来，这尊武神像竟是骤然睁开双眸，刹时，一道星河般浩瀚的压力直冲而至。

　　“哼！”

　　罗辰一声闷哼，眸中禁不住闪现出了一丝骇然之色，感觉中，这股压力浩浩荡荡，仿佛大海决堤，无尽海潮奔泻而出，似乎要将他全部身心都给吞没。

　　“震神术？”

　　识海中雷龙惊讶地吼道：“怪了，这武圣像中为何蕴含了震神术的攻击？”

　　这震神术乃是一种幻术攻击，受术者一旦承受不住，立即就会被震得陷入昏睡。虽然攻击力很强，但是它并不伤人本源，顶多就是让人沉睡片刻而已。

　　它的攻击力并不是很强，所以一般也是少有人会修炼。但是此刻，这武圣像中竟然也是蕴含有震神术，着实叫人意外。

　　斩！

　　罗辰念力凝聚，识海之中十枚真意念印浮动而出，快速地形成了一方庞大无边的法阵——

　　镇魂古阵！

　　此阵一旦催动，可以瞬间震慑住人神魂。而震神术的力量特性与之接近，罗辰借助施展于它，正好可以排斥震神术。

　　“嗡！”

　　果然，那股压力在接近罗辰识海时，当即被抵挡而住，再也不得寸进。甚至，它们被震得出现了倒退之势，行将瓦解。

　　正在此时——

　　“轰！轰！轰！”

　　武圣像突然动作了起来，从他体内踏出了一尊又一尊身影。这些身影或是擎掌而立，或是抬腿而动，又或是自掌心之中幻化出了朵朵花瓣……

　　密密麻麻，重重叠叠，一眼望去眼前出现的身影足足有三十六道！每一道身影，都是在演绎一种——

　　半步神道级功法！

　　“我明白了！那震神术其实是入梦传道的前奏。”

　　雷龙一脸恍然：“以震神术让人神魂陷入沉睡，可以更为清晰地感悟神道波动。如此一来，这武圣像演绎诸多功法之时，自能更好地将之修习传承……嘿嘿，小子，放弃你的灵魂古阵抵御吧，让震神术的力量笼罩吧。”

　　（原来如此么？）

　　罗辰望着那数道身影，眉宇间闪过了一抹沉吟之色——

　　若是需要得到其中的传承，便得先行承受那震神术！自己，是否应该放弃抵抗？


第968章 真正的好处

　　不行！

　　几乎没有任何犹疑，罗辰便断然否决了这个想法——

　　心甘情愿地承受震神术，然后于昏睡之中接受传承，这等于是将自己的身家性命完全交托给了外力。

　　这，绝不符合罗辰的性格！

　　“斩！”

　　罗辰睁眸断喝，一道雷音自唇中喷吐而出，倏然炸响于虚空。那道镇魂古阵光芒盛放，仿佛是一朵焰火盛放，轰然震动之中，便是将对面的震神术能量震得爆退。

　　“呼！呼！”

　　旋即，那道道身影恍如浮光，又似暗影，齐齐轻颤之中，便是轻盈地回归了武圣像之中。

　　再然后，所有的异象都是消失得干干净净，仿佛刚才那一幕从来就不曾出现。

　　“唔，看来这一次机会是彻底失去了。”

　　此时再看，武圣像没有了半分异象，仿佛就是一尊普普通通的神像。或许对很多人而言，罗辰的选择有点难以理解，但是，他却没有半分懊恼——

　　我命由我，不由天！

　　这等要将自己命运交给外物来决定的事情，现在不可能，将来也不可能！

　　罗辰轻轻握拳，正待启动身份令牌，将身体传送而回，倏然——

　　“嗡！嗡！”

　　急促的颤动声响起，罗辰诧然转头，却是见到那尊武圣像竟是震动起来，一圈圈波动散逸而出。

　　“嗯？”

　　罗辰蓦地瞪大了眼睛，他原本以为自己已是彻底失去了这次的机会，但是看样子……

　　“嗖！”

　　那圈圈波动不断涨缩，每一次涨缩都是前进了数十丈距离，然后来到了罗辰身前。仅仅是念力微探，罗辰便是从中察觉到了一股奇妙的意念。

　　这股意念仿佛是自数十种功法中脱胎而生，先天蕴含着种种变化，若是能够以之推衍，甚至可以用它推衍出世间最强神道功法的奥妙——

　　武圣意念！

　　这些，赫然便是武圣一生之中，最为精纯的武道意念！

　　“哈！好东西，罗辰，快，将他们统统都给吞了！”元灵兴奋地大吼道。

　　不需他指点，罗辰便是闭目凝神，将心神缓缓沉凝而下，引导这股意念进入识海之中。

　　这道意念偏重于功法经验，所以将之吸收之后，并未能产生任何实力层面的增长。但是，透过它，罗辰感觉到自己仿佛对各种功法的感悟更为深邃。

　　“不够！再来！再来更多！”

　　不仅仅是元灵，就连雷龙都是哈哈大笑：“没想到啊，原来拒绝了那道震神术之后，还有这般大好处在等着，哈哈，本大人果然有眼光啊。”

　　罗辰忍不住翻了个白眼，不知道刚才是谁在鼓动自己放弃抵抗，接受那震神术能量的笼罩。

　　自然，此时不是与雷龙争论的好时机，他深吸口气，开始继续吸收起那武圣意念。渐渐的，这重意念波动沉凝于识海，竟是快速地幻化成为实质，形成了一圈灰色的波动。

　　伴随着武圣意念吸纳的渐渐增多，罗辰发现，自己对这股波动的吸纳变得越来越缓慢，而那环绕在武圣像周遭的波动，也仿佛变作了磐石一般，难以被撼动。

　　“不行，加快，仅仅是这一点还远远不够。”元灵大声道。

　　罗辰凝神，长长地吸了口气，“嘣”的一声，丹田之中化生心与天冥心勃发而出的能量交织缠起，快速地幻化成了一道极噬玄气，爆射而出。

　　“嘭！”

　　武圣像骤然一震，周遭的波动呼地一声，仿佛潮水一般飞速涌入了罗辰的识海之中。眼看着，那层灰色波动颜色快速加深，面积也在不断扩张。

　　“嗖！嗖！”

　　灰色波动不断颤抖，倏然凝成了一尊武圣像，这尊神像于识海之中盘膝端坐，沉浸于修炼之中。

　　罗辰福至心灵，一道意念传入，顿时，那尊武圣像双手十指快速弹动。而后，他的身体呈现半透明色，能量勾动之间形成了一枚枚鱼龙符文。

　　符文沉凝，很快便是见到这尊武圣像体内，一个接着一个大穴飞速亮起，其中均是有着鱼龙虚影闪烁而起——

　　一个！两个！三个……十个！

　　数目在不断增长，待得到达一十六个之后，那速度骤然减缓了下来。不过很快，它体内鱼龙符文大穴的数量再度开始增长。

　　并且，这增长的速度快得叫人胆战心惊——

　　三十！四十！五十！六十！七十二！

　　一直到达了七十二枚识海中武圣像再度停止了下来，这也是罗辰得到的鱼龙真神诀之中，所记载的有关鱼龙符文的极限。

　　即使是鱼龙宗的天才弟子莫小蝶，其所掌握的鱼龙符文大穴的最高数量，也正是七十二枚。至于之后的三十六枚应该如何凝炼，似乎她也并不清楚。

　　甚至，连那鱼龙宗自己都是不知道！

　　“唔，后面的修炼原来是如此……”

　　罗辰吟声道，这武圣意念就仿佛是一位高明的导师，他虽然没有直接帮助自己提升修为。

　　但是，他还是用自己的修炼经验，演示了鱼龙真神诀的全部修炼步骤！

　　有了这重经验，自己对接下来的修炼，自是游刃有余，从容于心。

　　轻舒口气，罗辰正待退出识海，倏然——

　　“嘣！”

　　武圣像体内光芒旋转，那重重光芒盘绕之间不断凝聚，最终停顿而下。而他体内，竟然再度多出了一枚鱼龙符文大穴！

　　此刻，鱼龙符文大穴数目，赫然增加到了七十三枚！

　　罗辰不可思议地瞪大了眼睛，仿佛见到了世界崩灭于眼前。倏然，他轻轻地皱起了眉头：“难道说，竟然是——”

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　仿佛爆竹声炸开，一个接着一个鱼龙符文大穴跃然而出，那数目在不断攀升——

　　七十四！七十五！七十六！

　　罗辰几乎是以一种呆滞的表情，看着那武圣像在不断演绎，最终，他周身的鱼龙符文大穴数目停留在了一百零八枚之数！

　　足足一百零八枚！

　　换言之，这也是鱼龙真神诀最为巅峰的符文数量！

　　罗辰狠狠地吞了口唾液，他万万没有想到，这武圣像不仅仅是为自己演绎了一番鱼龙真神诀的修炼奥义。

　　更为重要的是，他竟然——

　　将残缺的半步神道功法，补全完整！


第969章 一拳

　　“呵！以这全版的功法，足以在半步神道之中称雄了。”

　　雷龙呆滞半晌，啧啧连声。

　　罗辰也是好半天才回过神来，识海中武圣像在将全版鱼龙真神诀演绎一番之后，便是静止而立。

　　倏然，它“嘭”的一下，幻化成了一束束无形的气流，消散而开。

　　武圣像虽然消失，但是鱼龙真神诀后续的功法修炼奥义，无一不是清晰地呈现于罗辰的灵魂记忆之中。

　　“唔。”

　　罗辰缓缓闭目，双手十指连连幻动，一只只意念冰鱼如同飞箭般嗖嗖地飞入体内，而后快速地被炼化，磅礴的意念能量从中喷涌而出。

　　“嘣嘣嘣！”

　　一声声琴弦断裂之音炸响，旋即，罗辰体内一枚枚大穴之中，快速地出现了鱼龙符文之形。

　　很快，那数量一路飙涨，最终停留在了七十二枚！与莫小蝶一般无二的境界！

　　“呼！”

　　罗辰长长地舒了口气，眸中忍不住浮现出了一抹欣喜之色。原本以为，接受了这武圣意念传承，顶多也就是收获一种完整的功法或者武技罢了。

　　却没想到，最终的收获竟是如此之好——

　　一门完整的鱼龙真神诀，那价值可是达到了顶阶半步神道之列，之前武圣像演绎的三十余种功法，没有一门能够比拟得上。

　　“嘿！”

　　元灵轻吟，他依稀中总是觉得哪里不对劲，尤其是之前天择战时。那些被击败的强者消失前的一幕，更是让他心中生出疑虑。

　　但是，对照眼前武圣像的巨大好处，又不像是有恶意的样子。想了想，元灵只能将疑惑深深地埋在心里。

　　微微朝着武圣像施了一礼，罗辰启动了身份令牌，那道传送力量笼罩而至，他的身体重新回到了堡垒第三层静室之中。

　　“嗯？”

　　甫一到达堡垒，罗辰便是微微一讶，他感知到堡垒之中似乎多出了几道陌生的气息。这些气息，竟然无一不是强横无比，比起黄仪也是不遑多让，甚至为首的一人还要胜出！

　　“罗兄弟。”

　　罗辰一出现，这几人也是立即察觉，黄仪的声音随即传来。

　　罗辰打开了静室，结果入目所见的情景，让得他眉头轻轻皱起——

　　九名强者先后从第三层的房间中走出，而原先在房间中的羽萱与方仲等人尽数被驱逐出来，很显然，他们是被抢占了住所。

　　“咳咳。”

　　黄仪朝罗辰拼命使着眼色，暗暗示意他不要另生枝节。即使是羽萱等人，在看到罗辰之后，脸上的愤愤不平之色也是立即隐去，显然是不想让罗辰担心。

　　“兄弟，我来为你介绍，这几位都是大奥小世界中知名的三十连胜强者，尤其是这位——”

　　黄仪指向为首的一名强者，道：“笑天！他的实力已是罡煞境四劫之境，遥遥领先于我辈。”

　　这人正是之前罗辰在身份令牌“扫一扫”功能中，所见到的那名强者“笑天”。既然他已出现，那么剩下之人的身份也是昭然若揭了：

　　他们，应该就是那些准备结伴前往剑府的强者。

　　“黄仪！”

　　不待他说完，笑天便是挥手打断：“不用多说了，他就是这座堡垒的新主人？我没有兴趣认识一些阿猫阿狗，这样吧，你让他将身份令牌交出来就行，到时候在剑府之中有所收获，我会分给他半两的云顶冻。”

　　完全的不屑！

　　从这笑天语气便可听出，他对罗辰是一种彻头彻尾的不屑！对他这种早已夺得三十连胜称号，并且从未被撼动而下的强者，罗辰这样新晋之辈就像是暴发户一样，彻底不值一哂。

　　“笑天兄——”

　　黄仪与罗辰投缘，再加上受到过罗辰指点之恩，自然不可能眼睁睁看着他受到如此屈辱，他连忙道：“罗兄弟他虽然是新人，但是对剑意的感悟颇深，要远远超越了我！我相信，若是有他参与，我们此行一定能够更为顺利，收获也可以更多。”

　　“黄仪！”

　　笑天眉头一皱：“你虽然剑意不强，但是修为已是四劫！所以，也拥有了与我等同行的资格。但是他是什么人？修为才一劫的吧？竟然就妄想参与剑府之行？是不是太不自量力了？”

　　黄仪还要再说话。

　　但是，笑天不耐烦地摆摆手：“好了，我们大家时间都很紧张，就不要浪费在这些细枝末节上了！看在你黄仪的面子上，我给他一个机会——我站在原地，若是他能够让我移动一步，就算是拥有了参与的资格，怎么样？”

　　话落，他头顶突然悬浮起了一颗星辰似的幻影，隐约之中，这星辰中龙脉浮动，散发出了一股仿佛世界混沌初生时的气息——

　　天罡之脉！四劫战力！

　　刹时，这笑天周身方圆数十丈，竟宛然变成了一块独立的空间。一眼望去，他周遭的空气出现了些许扭曲，好像受到了无形力量的加持。

　　召唤出了这等罡脉，笑天双手背负，淡淡地立于房间之中，所有的力量到了身前都是被生生地隔绝。

　　“笑天兄，你这要求对一个新人有些太过刁难了吧？”

　　黄仪眼神一凝，这笑天在中州榜上排名第七十，他的考验看似不难完成。但是要想将之撼动，首先需要的就是能够拥有足以匹敌四劫的力量，罗辰不过是一劫修为，怎么可能办到？

　　所以，他急切地道：“罗兄弟不过是刚刚获得三十连胜称号，我看你不必如此苛求，应该给予他——”

　　“轰！”

　　话未说完，一条玄色身影好像龙卷风般狂飙而起，一记炸音响起，他身体猛地绷紧，右拳迅若闪电似地挥出，狠狠地抽向了笑天！

　　身影乍起之际，笑天还是一脸漠然与嘲弄，但是，当那只拳头轰入身前三丈许时，他脸色蓦地一变！

　　“嘭！”

　　一股沛然巨力砸出，笑天的身体好像被劲弩弹出，呼地一声飞了出去。噔噔，在地上连连踏了七八步，他才稳住身形。

　　笑天双眸一凝，深深地凝视着罗辰，眼神中不禁流露出了一丝震惊之色！

　　……

　　这两天老婆孕期反应比较大，总是胸闷，看着很揪心，写书时候没办法定下心来。

　　昨晚十点多更新三章 之后本来还想写的，但是脑子涨得厉害，情绪紧张得实在写不出东西。

　　今天一大早又跑来医院挂号，真心疲倦。

　　解释一下，并不是有意偷懒。


第970章 得寸进尺

　　好家伙！

　　这一刻，所有旁观者都是齐齐倒吸了一口凉气。即使是亲眼见证罗辰获得三十连胜的羽萱等人，此刻都是一脸的震惊——

　　毕竟，那金魔虽强但也只是罡煞境三劫的修为啊，而眼前的笑天可是实打实的四劫！并且，他雄踞中州榜七十名，不管有多少强者挑战，位置都是从未被动摇！

　　即使罗辰刚才那一击乃是出其不意，其结果也是十足惊人了……那代表着这玄袍少年一拳之力，足以匹敌四劫强者啊！

　　（该死！）

　　黄仪暗暗地握紧拳头，他紧张地手心全是汗水，戒备地看向笑天。他知道，这笑天心高气傲，如今当众丢了这么大一个面子，难保不会发飙。

　　虽然罗兄弟可以出其不意击退于他，但是一旦他认真起来，结果将是大为不同……

　　这一点，所有人都已想到，与笑天同来的人事不关己，只是略有些遗憾地看向罗辰：这少年年纪轻轻已经拥有了如此战力，可以想见，假以时日或许有可能冲击真龙榜单！

　　但是，他惹怒了笑天，未来的大好前途将要终止了！

　　笑天脸色沉凝，眼神深深地凝视，而他对面的玄袍少年则依旧是一脸的风轻云淡，仿佛根本不知道自己闯下了何等的杀身大祸。

　　“唔。”

　　终于，感觉中仿佛渡过了一个世纪般漫长，笑天轻轻地低吟一声，道：“虽然你是偷袭出手，但是你毕竟让我退了一步，这也是事实，我笑天不是输不起的人……算你过关了。”

　　“呼！”

　　这一道声音落下，犹如主审官判定无罪，顿时让得紧张的气氛松懈而下，羽萱等人也是长长地松了口气。

　　“在这堡垒已经耽误了一天时间，那剑府如今不知情况如何，这便出发吧。”笑天淡淡地道。

　　黄仪连忙点头，正待应下，忽然，身旁罗辰的身影响起：“你就打算这么离开了么？”

　　此言一出，全场皆惊！

　　笑天愿意揭过此事不予计较，已经是极为难得了，这少年还想干什么？这般得寸进尺，简直就是作死的节奏啊！

　　一道道眼神凝视之中，只见那位玄袍少年双眉微微一挑，手指从羽萱等人身上扫过：“你等一来，就将我的同伴逼得让出房间，这等做派未免有些喧宾夺主之嫌吧？”

　　谁都没有想到，罗辰唤停笑天，竟然是为了给众人讨还公道。

　　一时间，方仲等人又是感动又是担忧，他们想要说话劝阻，但是在这些三十连胜强者面前，根本就是没有说话的底气，被那股强者的气息压迫得说不出一句话来。

　　“那你的意思呢？”笑天道，他貌似平静，但是任凭谁都可以从他跳动的眼角看出，他绝不像是表面上看到这般无所谓。

　　“你道歉吧。”

　　罗辰似乎根本没有感觉到危险的气息，竟然提出了这么一个匪夷所思的条件！

　　道歉？

　　要中州榜上排名七十的强者，对几个需要依仗堡垒才能继续呆在小世界的人道歉？这简直就是天大的荒谬！

　　刹时，空气再度陷入了沉凝，而且是比之前更加沉重一千倍一万倍！那等沉重的压力，让得人心脏都似要被碾压成碎末！

　　“呵。”

　　忽然，一片窒息般的寂然之中，笑天一笑，只是这笑容中全然不见半点温度。他屈指一弹：“那我便以一条煞脉赔罪吧，应该足以抵得消了吧？”

　　说话声中，从他指间飞出了一条煞脉，恍如小龙一般奔向罗辰。

　　罗辰信手一抓，便是将之抓于掌心——

　　这条煞脉虽然品级不高，比起金辰煞脉也就强了一线的样子，但是它好歹也是煞脉，用来突破修为是绰绰有余了。

　　“可以。”

　　罗辰颔首，随即将那条煞脉弹向了羽萱。

　　“既然如此，那我们就出发吧。”笑天再不多说一句废话，招呼了一声，身形便是腾空飞起。

　　见到这一幕，黄仪心中一沉，他暗暗传音道：“罗兄弟，待会儿你要是觑得机会立即逃走，这笑天，他动杀机了！”

　　认识了笑天也有很长时间，黄仪自然明白他的心思，他刚才给出了煞脉，不是为了道歉，而是“安家费”——

　　给将死之人的安家费！

　　罗辰笑笑，身形一晃便是追上，他遥遥地抛下了一句：“方大哥，堡垒就交由你们照应了。”

　　话落，他便追上了笑天等人。

　　“唉！”

　　重重地跺脚，黄仪暗恼：明知道危险还往里闯，这种关乎性命的事情，你怎么还能逞强？

　　望着他们一行人快速地消失于天际，东媛菲担忧地道：“方大叔，罗大哥不会有事情吧？”

　　“我虽然与罗兄弟接触不多，但也看得出他行事颇为稳重，必定不会行无把握之事。”

　　话虽如此，方仲眼中还是忍不住流露出了惊忧的神色。

　　羽萱紧紧地握住手中的煞脉，想到罗辰不惜冒着彻底开罪笑天的危险，也要为自己等人讨还一些说法时，眼中禁不住流露出了一丝复杂难言的意味。

　　她紧紧地咬住嘴唇，发狠地道：“死家伙，你可一定要安安全全地回来，不然的话——爷削死你！”

　　身形如电。

　　那笑天带着满肚子的怒意掠行，心中多少存了点刁难的心思，他将罡脉召唤而出，头顶一蓬星光洒落，宛如星丸跳掷般往前行去，一晃间便是数千丈。

　　本以为罗辰万难跟上，那样自己就能训斥几句，却没想到，自始至终，无论自己如何加快速度，那道玄袍身影都是跟得不紧不慢，追了个首尾相连……

　　（哼！小子的身法速度倒是不错！）

　　暗暗一喝，笑天暂时放下了在速度上给罗辰难堪的想法。一行人全速前行，仅仅是大半天之后，便是来到了剑府。

　　这剑府存在于茫茫山脉之间，被一层云雾所笼罩，要想进入其中，必须先以五枚三十连胜强者的身份令牌，共同启动方可。

　　身形刚刚落定一座山头，抬眼朝远方望去之时，笑天倏然一震，眸中竟是首次流露出了忌惮之色：

　　他，怎么来了？


第971章 失败者的下场

　　遥遥的，隔着那重重云雾，对面山头上同样有着一支队伍。其中为首之人身材奇高，起码要过丈，如此身高若是放在旁人身上难免显得有些不协调。

　　但是，他手脚乃至面部五官，无一处不是比常人要显大。所有的相合起来，倒是丝毫不让人觉得有任何突兀了，甚至显露出一种奇异的雄伟感。

　　他双目蕴电，“咻”地一声，仿佛实质般破空射来，沉沉地罩定了笑天：“原来是笑天兄，此处剑府，我等先来一步。所以，只能抱歉，请诸位回转吧。”

　　自见到这人时，笑天的表情就是变得很是难看，一丝凝重之色压抑不住地从脸庞上流露而出。

　　如果说小世界中还有哪位三十连胜强者是被他所忌惮的话，那么眼前之人，无疑就是！

　　不仅仅是因为此人的修为要胜过他一筹，更为重要的是，这人的背景与后台叫人吃罪不起——

　　这人名为烛生寒，而他有一名青梅竹马的恋人，那名女子便是如今的小世界四大强者之一“烈烟石”！

　　那名女子平素为人就是极其霸道，而且对烛生寒极为维护。若是知道有人与烛生寒作对，哪怕就是三更半夜，她也会提着那可怕的魂器，当场杀来……

　　“烛兄未免太霸道了吧？这剑府一直存在于小世界之中，可不是哪一家的私有之物。如今它既然到了开放之时，那自然是大家均可进入，你想霸占，恐怕是没有道理吧？”

　　心存忌惮之下，笑天说话是前所未有的客气，好声好气地与烛生寒商量。

　　“嗯？”

　　可惜，烛生寒完全没有体谅之意，他霸道地一挥手：“谁说剑府无主？既然我烛生寒先到，那我就是它的主人！现在，我做为主人，不欢迎你们！”

　　这一番话说得无比蛮横，即使是再有所忌惮，笑天也不可能退缩了。否则的话，他日后在小世界恐怕是再没有资格立足了。

　　他脸色沉凝而下：“你这话说得好没道理！我可是记得你‘烛氏堡垒’最早还是我先发现的，如此说来，是不是我可以请你离开？”

　　“嗯？”

　　烛生寒的眼神渐渐寒冷而下，一丝丝冰冷之意流泻而出：“这样看来，你是打定主意要与我争夺剑府了？”

　　笑天寸步不让，眼神之中厉芒爆射：“若是你一意孤行，非要独占剑府的话。”

　　虚空之中，两道眼神对撞，无形的电光滋滋作响，仿佛有神兵利刃在抵死拼杀。

　　倏然，烛生寒双眸微阖：“既然如此，那一切按照规矩来吧，击败了他，就算你们胜出……拓跋！”

　　“是，烛哥。”

　　从烛生寒身后走出了一名浑身肌肉虬结，袒露着古铜色上半身的汉子，他脸颊高高鼓起，筋肉贲张。

　　这人缓步踏出，每一步都像是踏中了大地的脉搏，浑然厚重到了极致。并且，他哪怕仅仅是一个扯动嘴角的动作，都是叫人感觉到了极为惊人的力量感，仿佛是钢弦崩断！

　　“你们，谁来战？”

　　拓跋傲然的眼神扫过了众人，最后停留在了笑天脸上。

　　当看到他时，笑天眼中有着一丝凝重之色闪过。略一沉凝，便是一步踏出：“那便按照老规矩来办吧！”

　　黄仪悄声对罗辰解释了一番，原来这所谓的“规矩”乃是小世界中强者发生纷争时经常采用的一种方式。

　　一般均是当两支或者更多的队伍，共同发现了一处宝物时，然后由双方队伍各自派出一名最强者进行争锋。

　　最终由获胜者，得到宝物。

　　如今，笑天与烛生寒同时间来到了剑府之前，双方相持难下，自然是采用了这等方式来决定了。

　　风声呼啸。

　　云气滚动如涛，一阵阵翻腾于山脉之间，仿佛有无数甲士手持尖刀利刃在拼杀。

　　倏然——

　　“嘣！”

　　笑天身形展动，尾椎骨一绷，好像一条大龙般高高跃起，“嗖”地一声便是爆射向前。一扬手，无穷星光自他掌心喷涌而出，仿佛是一道星河在幻动，沉沉地碾压向前。

　　大笑幻星手！

　　这一招，同样是半步神道级功法，有一道天狮般的真神虚影浮现于他背后。那天狮当空咆哮，须发怒张，无形的光波爆冲而出。

　　“嘿！好大的一头狮子，若是拆了皮用来烧烤当是大妙！”

　　一抹狞笑自那肌肉猛男“拓跋”嘴角浮现而出，他蓦地一步踏出，完全看不出任何特异之处，身形一晃便是怒冲向前，双手快速地朝前方撕裂而去。

　　“嘭！”

　　天狮虚影与那两只手掌重重地对轰在了一起，沉闷的爆音响起，无形的光波自两人对撞的中心爆散而出。

　　“轰隆！”

　　一道天崩地裂般的震动波动而出，两人均是猛地退了一步，只是，那拓跋的手掌仍然是死死地拽住了天狮虚影。

　　似乎，他想要生生地将之撕裂而开！

　　“你也太过自大了！”

　　怒喝一声，笑天身后天罡之脉震颤，引动得那天狮虚影光芒暴涨，灿烂的银色光须舞动，形成了一片海潮似的光芒，仿佛下一刻就要将拓跋给吞没。

　　嘿然一笑，拓跋脸上流露出了不屑之色：“你以为，单凭这一招，就能震灭于我？让你看看，什么才是真正的罡脉！”

　　“咔咔咔！”

　　拓跋体表一块块筋肉弹动，强横的罡力凝聚，幻化成了一片片甲叶。那甲叶甫一成型，立即变作了纯粹的漆黑之色，仿佛是由最为纯粹的黑色精铁锻造而成。

　　黑铠在身，拓跋看起来形象更为狰狞，他高高鼓起的肌肉猛地一弹，双手仿佛蕴含着开山之力，嗤的一声响起，骤然撕开！

　　“噗！”

　　那道天狮虚影竟是当场被撕成了两半，笑天猛地喷出了一口鲜血，连退了几大步，眼神中充满了不甘！

　　“好了，拓跋。”

　　摆了摆手，制止了拓跋的乘胜追击，烛生寒淡淡一笑，而后走出：“笑天，按照规矩，你已落败，这剑府没你的份了。”

　　笑天紧紧地握住手掌，眼神又是憋屈又是奥恨，为了能够进入剑府，他不知准备了多少时日！

　　结果，现在却是被挡在了门外，不得而入！那种憋屈，能够生生将人逼疯！

　　不仅是他，随行的黄仪等人无不如此。他们均是对剑府之行抱有极大的期望，所以此刻见到无法进入，心中均是万分地憋闷！

　　尤其是见到烛生寒一行得意的神情时，心中更是闷得慌。

　　绝望而压抑的气息笼罩，笑天无奈地摆了摆手：“我们——”

　　“谁说，我们败了？”

　　陡然间，一道清朗的声音响起，在众人骤然震惊的眼神之中，那道玄袍身影缓步踏出。

　　迎着数十道近乎呆滞的眼神，罗辰微微一笑：“比试，尚未结束吧？”

　　……

　　正在写，大概一点左右更吧。

　　我敲键盘不能太快，声音有点吵影响家人休息，所以写稿速度很慢。家里就一个房间，麻烦多谅解。


第972章 我来击败他

　　什么！？

　　任何人都没有想到，当一切已经近乎尘埃落定，在笑天等人都已接受了结果之际，那名玄袍少年竟会缓步踏出。

　　然后，那道石破天惊般的声音自他口中吐出——

　　“比试，尚未结束。”

　　这一刻，不知多少人陷入了呆滞之中，对面烛生寒的双眸渐渐眯缝而起，冷幽幽的声音吐出：“你说什么？”

　　“若是你耳朵不好的话，我倒是并不介意重新说上一遍。”

　　罗辰轻轻地耸了耸肩，一指拓跋，道：“你刚才可是说过，只要将他击败，便算是我们赢了吧？”

　　“所以？”烛生寒眼中寒光暴涨。

　　微微一笑，罗辰轻描淡写地道：“所以，我来击败他。”

　　我来击败他！

　　简简单单的五个字，其代表的意味简直堪称惊天动地，偏偏眼前少年用一种无比轻松的口吻道出。

　　那种感觉，就仿佛他是在说——我饿了，去吃个饭。

　　竟是那般轻松，轻松得叫人难以相信！

　　“哈哈哈！”

　　放声大笑，但是烛生寒脸上看不到任何笑意的存在。笑声倏止，他冷冷地盯视着罗辰：“如果这是一个笑话的话，我承认效果不错。现在，你对我磕上一个响头，就退场吧。”

　　“哼！黄仪，你请的这到底是什么人？”

　　笑天压低声音，怒斥出声。他刚刚被那拓跋击败，现在罗辰就跳了出来，声称想要击败拓跋，这不是在赤果果地打他脸么？

　　他原本就已经对罗辰充满了杀意，如今，出了这桩事情，心中恶感更甚！

　　黄仪额头上满是冷汗，只得勉强辩解道：“我也不知道，兴许，兴许罗辰有什么手段对付这拓跋呢？”

　　“那你的意思就是，我还不如区区一劫罡煞境的小儿？”

　　笑天声音更行冷漠，若是自己都对付不了那拓跋，反而罗辰能够战胜，岂不是说自己不如这玄袍少年？

　　黄仪脸上汗水更是涔涔而落，他希望笑天赶紧揭过这桩事不提。但是偏偏事与愿违，对面烛生寒哈哈大笑道：“笑天兄，就冲你麾下收罗了如此之多的奇葩，我就你佩服万分……以罡煞境一劫的修为，妄想战胜罡煞境四劫！这样的天才，就算是我烛氏堡垒也是找寻不出啊。”

　　笑天脸上阴晴不定，他自然听得出这烛生寒反讽的话。现在，他恨不能将那个害自己二度出丑的少年一掌拍死！

　　“哼，他还算不得是我队伍中人，你少拿这点来做文章。”

　　“哦，是么？”

　　烛生寒嘴角一挑，浮现出了一抹邪异的笑容：“既然如此，那我可就要招揽人材了。哈哈，这等敢于越境挑战的奇葩，可是需要好好鼓励啊。”

　　他转向罗辰：“小子，你听到没有？笑天兄可是并不承认你的存在，你可以选择投靠我烛生寒，我保证你的前途！”

　　他自然不是真正想要招揽罗辰，只是想要趁机给笑天一点难堪罢了。

　　但是，这烛生寒注定是远远低估眼前的玄袍哦少年了。只见罗辰微微抬起了头，略带着些许无奈地道：“说好的比试，你该不会就准备靠嘴炮来赢吧？”

　　这话说得极为刻薄，当场激得烛生寒脸色一变！

　　拓跋脸上凶光浮现，恶狠狠地盯视向罗辰：“烛哥，不要与他废话，让我一掌拍死他吧！”


第973章 一掌！

　　烛生寒的眼神彻底冷漠而下，对罗辰的屡次三番挑衅，他也是失去了所有戏耍的耐心。

　　他冷冷地看了罗辰一眼，仿佛是在看待一个死人，再没有半分兴趣。

　　轻轻地摆了摆手，烛生寒道：“那你便去办吧。”

　　拓跋残忍地一笑，嘴角流露出了一丝冷酷之色，狞然盯着罗辰：“小子，给你一个机会，你自己选择吧——是你自己粉碎五肢，然后磕头谢罪；还是让本大爷出手，直接将你打残。”

　　罗辰无奈地皱眉：“你们说废话的习惯难道是传统么？”

　　“你，找死！”

　　拓跋双眼暴睁，断喝一声，一步踏出，双手如抱满月，狠狠地靠向了罗辰。这一出手，虚空之中一道绞杀式的狂风呼啸而至，好像是剪子似地劈落。

　　那凌厉的攻势，虽然不曾动用任何的半步神道功法，但是杀意如山，暴压之下，令得虚空之中嗡嗡隆隆震颤个不停。

　　（该死！）

　　黄仪惊呼，身形一晃就要扑出。

　　唰，笑天立即出手，一把便是将他抓住，强横的罡力涌动，当场让得他动弹不得。

　　“笑天！罗兄弟会被杀死的！”黄仪惊怒交加，拼命想要挣脱，但是那只手掌恍如铁钳，死死地将其拽住。

　　阵阵罡力激撞之下，虚空中崩闪起了丝丝电光，但是他无论如何都是动弹不得！

　　“那也是他自找的。”

　　笑天漠然道：“天作孽犹可活，自作孽不得生。这拓跋出身蛮荒部落，先天肉身强横，比起烛生寒的实力也仅仅逊色了一线，我都不是对手，他居然敢迎上？这是他自寻死路，怨不得别人。”

　　黄仪受过罗辰指点之恩，他又是个知恩图报的性子，自然不可能看着罗辰受死。但是实力差距太大，无论怎么挣扎，都是无法脱身而战。

　　眼睁睁看着那道剪形光芒将罗辰沉沉笼罩，他惊怒交加，暴吼道：“不！”

　　黄仪痛苦地闭上了双眼——

　　以罡煞境一劫的力量，对抗四劫强者，并且生生承受了对方极强的一击，其下场可想而知。

　　“轰！”

　　仿佛天地崩裂般的声音炸响，于那道沉闷的震音之中，一道惊吼声却是响起：“不！”

　　这道声音粗蛮凶厉，带着无穷无尽的震惊与意外，但是，他完全不像是罗辰发出，反倒像是……

　　黄仪猛地睁眼，待得眼前那一幕映入眼帘时，他不禁身躯一颤，无比的震撼之色浮现眼眸：这，怎么可能？

　　视线之中，那道玄袍身影于一片剪形光影之下，却是缓缓地探出了右手，手掌之中仿佛携着一片雷光，狠狠地对撼而上——

　　“轰隆！”

　　这一出掌，虚空生惊电，好像是有着一整座电光雷山迎空而上，当即令得那道剪形光芒不得落下。

　　非但如此，少年随即轻轻地握下了右掌。

　　于那一片呆滞之中，拓跋的手臂仿佛是承受了不正常的巨大压力，嘎嘎声中，竟是呈现了不正常的扭曲——

　　他的手臂，赫然被一股隔空涌至的力量生生扭得弯曲了！

　　“嘶！”

　　这一刻，不知道多少人心中浮现出了难以置信的感觉：

　　那少年，竟然击败了拓跋？

　　笑天阻止的手臂，早已忘记了使劲，他仿佛傻掉了一般，呆滞地看向那道玄袍身影。刚才拓跋那一击，可是丝毫不逊色于击败自己的那一招啊！

　　尽管如此，它，还是被挡下了？甚而，那少年还让他受了不小的伤？

　　“什么！？”

　　烛生寒也是身形骤凝，不可思议地看向交战中心，眼神收缩到了极致。

　　“你爷爷不信！”

　　拓跋疼得脸孔扭曲，青筋不断自眼角跳动而起，他咬牙切齿地一声大吼，脸颊肌肉绷紧，嗷地一声，他竟然硬生生将弯曲的手臂拗正。

　　随后，那黑色甲胄光芒流转，他的手臂之上筋肉高高贲张，轰的一拳挥向罗辰：“荒原流星拳！”

　　一拳击出，天空之中坠落而下一条长长的光焰流星，嘶嘶声中，狂然地罩定了罗辰。

　　所有人都可以看出，这一拳拓跋是动了真怒了，即使是先前面对笑天之时，他都是不曾动用这等底牌。

　　现在，他是真正将罗辰当做了同等层次的对手，势要用最强大的杀招将他干掉！

　　这一拳之威，比起刚才那一击，威力提升了一倍有余。

　　笑天沮然色变，他这才明白，刚才这拓跋对战自己时根本没有认真起来。即便如此，在对方面前，自己还是不堪一击！

　　这让得他一贯的自信，受到了巨大的打击。

　　流星飞过，尚未轰至，已然压迫得虚空之中嗡嗡隆隆颤抖，强横的力量甚至直接形成了一方黑漆漆的真空气爆，罩向了罗辰。

　　“唔，拓跋这家伙认真起来了，那小子也是必死无疑！”烛生寒眼中惊容渐渐散去，他很清楚这位来自荒蛮部落的兄弟实力，以他这般全力攻击之下，那少年即使有再强的天赋，也只能饮恨收场！

　　而他一旦死去，纵然是曾经多么天才与耀眼，都是不必被自己放在心上了。

　　于一片心定之中，烛生寒缓缓转过身来，正待招呼随行之人一起打开堡垒——

　　倏然！

　　“咣！”

　　好像是大鼓敲动，一道雷霆般的震音响起，随即见到一只周遭布满雷光的手掌，自一片虚无之中快速探出，挟着无匹的巨力，重重地拍在了流星拳芒之上。

　　一道闷响声落下，那颗流星被轰然拍成了粉碎！

　　无数道拳芒纷纷乱乱地坠落大地，顿时溅起了无数尘埃与气爆声。于那一片混乱之中，只见那道玄袍身影迈步而出，他削瘦的身影此刻看来，竟仿佛是魔神一般伟岸，充满了慑人的霸气与狂傲。

　　冷电似的寒芒自他眸中爆射而出，凝视着拓跋，他一字字吐出：“你不信，也得信！”

　　“嘭！”

　　少年出掌，元鼎古阵之力颤动，身后天罡之脉浮现，一掌拍出！

　　这一掌，带着无尽气爆之音，隔着数十丈虚空重重地轰在了拓跋胸口。

　　“喀啦啦！”

　　拓跋胸口连续传出了数道骨骼碎裂之音，身躯一颤，当场倒飞了出去！

　　一掌，四劫强者，败！


第974章 笑天服软

　　静！

　　安静！

　　死一般的安静。

　　对战之前，没有人预想到会出现这样的结果，哪怕就是以最荒谬的结果去推断，顶多也就是那玄袍少年逃过一劫，保住自己的性命罢了。

　　却不曾料想，这少年竟然能够击败拓跋，一举将之打成重伤！

　　烛生寒脸上神情一下子冰冷如铁，头也不回地挥了挥手，吩咐随从将拓跋抬起。他深深地凝视着罗辰，虚空之中，气氛一下子凝固了似的。

　　好半晌，终于——

　　他长长地吐了口气，转过身去：“算你们过关了，拥有参与这剑府的资格。”

　　说罢，他轻轻皱了皱眉，就要打开云雾防护。

　　这时候，笑天道：“烛生寒，若是我们输了，需要退出剑府。如今，既然我们赢了，你们似乎也应该遵照规矩，将这剑府让给我们吧？”

　　“你记错了吧？我何时曾经说过这话？我只是说，你们赢得了拓跋，便算是胜了，拥有进入剑府的资格，可是从未讲过，我会将剑府全部让出！”

　　仔细一想，烛生寒确实没有说过这话。但是，小世界中很多事情本就是约定俗成，既然自己一方败了需要退出，那他们也理应如此！

　　没等笑天反驳，烛生寒便是神情一冷：“你若是不服气的话，尽管出手阻止我等。或者——你可以让这神奇少年再次出手，与我比试上一场，怎么样？”

　　笑天一滞，明知道对方在以实力压人，他却是不得不忍气吞声。因为这烛生寒的实力已是四劫巅峰，堪称四大至强者下第一人，与他对战，即使是创造过奇迹的罗辰，也是没有取胜的机会。

　　不管如何，最终能够顺利进入剑府，已经是值得庆祝之事了。所以，尽管心中有着些许不忿，他还是忍耐了下来。

　　“哼！”

　　重重地一哼，又是深深地盯视了一眼罗辰，烛生寒手指拈动，一束光芒自身份令牌表面射出。

　　很快，另外四道光芒也是随之闪烁而起，与之汇合，以电光般的速度集结成了一道光柱。

　　光柱落下，很快那云雾被生生推得朝两侧分开，露出了下面剑府的入口。

　　“走！”

　　烛生寒留下了两人照顾拓跋，便是召唤剩下的人一起朝剑府而去。

　　待得他们一行人消失，刚才还是剑拔弩张，一副随时可能火爆激战的山头上，顿时显露出了一片冷清。

　　一下子，气氛显得古怪了起来。

　　“咳咳，笑天兄。”

　　黄仪小心地问道：“我们是不是也该出发了？”

　　笑天脸上神情苦涩，有些不知道该如何面对罗辰。原本以为对方是自己弹指间可以震杀的小人物，却未想到，自己依仗的实力在他面前竟是如此脆弱，脆弱得一塌糊涂。

　　如今想来，自己之前在他面前的傲态，是多么可笑啊……

　　咬了咬牙，他艰难地道：“一切，但听罗先生吩咐！”

　　以他的性格，能够说出这话，无疑是向罗辰服软了。他不服软不行，毕竟这世界强者为尊，尤其是大奥小世界之中更是如此。

　　若是他的实力比罗辰强，自然怎么都可以。偏偏现在，事实证明，罗辰的实力非但要胜过他，而且不止超出一星半点！

　　“呵呵，我对剑府本就不熟，此次还要多听诸位兄弟的意见，就不冒充内行了，还是由笑天兄来指挥吧。”罗辰含笑道。

　　这个世界本就是花花轿子人抬人，既然对方服软，彼此间又没有什么深仇大恨，罗辰自然是不会非要将人打死。

　　笑天感激地朝罗辰一笑，心中少许的芥蒂也是烟消云散，他道：“那我便是厚颜了，烦请诸位兄弟启动身份令牌吧。”

　　见得罗辰以如此之强的修为，还能谦虚低调，笑天也是深受触动，对黄仪等人说话，言语间也是变得客气了起来。

　　“好。”

　　罗辰等人接连点头，随即以念力探入身份令牌之中。咻咻声骤起，与刚才烛生寒等人的情形相似，他们同样打开了一个通道，而后身形快速地遁入其中，消失不见。

　　进入的过程很短。

　　待得感觉到脚掌踏落实处时，仅仅过去了一眨眼的工夫，然后，罗辰朝四周打量了一番。他发现，自己呆着的竟是一座荒漠的地方，一眼望去大地荒芜，地面甚至还有深深的干裂纹路。

　　“古怪，这剑府中竟然还有如此地方？”

　　罗辰奇怪地道，这片荒漠似乎没有边际一般，极目远眺起码绵延了数百公里的样子。

　　“看来，还要先离开此处再说。”

　　心中念头转过，罗辰正待飞起，忽然，元灵的声音传来：“罗辰，别急，这里似乎有些好东西。”

　　“嗯？”

　　罗辰知道，能够让元灵评价为好东西，那一定是价值不凡，值得耽搁一点时间来好好查探。

　　“不错，器灵这厮说得不错，而且这东西应该就在这荒漠最为荒芜之处。”雷龙也是道。

　　既然有了他与元灵两人的确认，那么肯定是宝物无疑了。别看两个家伙经常脑袋脱线，但是他们对于珍稀宝贝的感知，绝对是最为顶尖的水准。

　　罗辰感应了一番，随即腾空飞起，快速地朝西北方向而去。

　　他的速度很快，一路飞来，所发现的情形变化也是颇为明显。这一路上，虽然荒芜，但是多少还有些黄绿色的植物。

　　但是，越是飞得深入，便越是觉察到，这片荒芜变得愈发浓重，最后甚至直接就是彻底的寸草不生！

　　伴随着深入，罗辰脸上的惊色也是越来越浓，他感知到，别看这地面裂纹越来越明显，生命气息衰微到了极致。

　　实际上，这地心之中蕴含了一道强大的生命力！

　　虽然不清楚它究竟是什么东西，但是，罗辰感觉得出，正是因为它的存在，才将方圆数百里的土地给吸成了干枯！

　　换言之，这东西凝聚了方圆数百公里的所有精华气息！

　　“唰！”

　　终于，罗辰来到了目的地，待得看清楚眼前情形时，他蓦地一震，脸上浮现出了一抹惊讶之色：“原来是这东西？”


第975章 真正的养宝泉

　　“哗！哗！”

　　于那重重龟裂之下，是一道银白色，恍如水银似的湖泊。这一汪湖泊灿烂生辉，里面蕴含了强烈的灵气，比起罗辰如今所见过的最强的灵脉，灵动气息还要旺盛数十倍！

　　如果硬要比拟的话，这东西就相当于数千条三级灵脉的凝缩体。

　　一条三级灵脉，便能让一家准四星宗派视若珍宝，成为镇派之宝。数千条一起……那等灵气简直堪称惊天动地！

　　即使是五星势力，不是传承悠久，底蕴雄浑之辈，也是轻易不可能拥有！

　　而这等灵气凝缩体，也有一个别名——“养宝泉”！这才是真正的养宝泉，在那圣缘结界中的五蕴养宝泉，与之相比，完全就是渣都不算。

　　“唔，这倒是好东西啊，原本我还在担心千煞剑本质太弱，即使我想要将之重新淬炼，它都是无法承受。如今，有了这道养宝泉，很多问题倒是迎刃而解了。”

　　罗辰暗道。

　　千煞剑本质上只是半步仙宝，以当年叶秋的修为，要想得到仙宝级的材料，可以说易如反掌。

　　但是，他始终不曾提升半步仙宝，其中一个重要原因便是，他担心千煞剑不堪承受仙宝级材料的重塑。

　　以罗辰如今的念力修为，再加上天鹤子传承，要想重塑千煞剑倒是不难。但是多少还存在着一些小风险。

　　如今有了这道养宝泉，成功率自然是大大提升。甚至，最终的成品品质比起预计还要超出不少！

　　“唰！”

　　罗辰召唤出了千煞剑，倏然，他眉头一皱：“出来！”

　　千煞剑一横，锋锐的剑意如潮喷涌而出，对准了养宝泉一角。

　　“别，别杀我。”

　　嘭，养宝泉旁一块半人高的石块突然颤动了一下，随即那层“石衣”褪去，露出了里面的强者身影。

　　他是一名瘦弱的老者形象，看向罗辰的眼神之中充满了惊惧，连连抱拳拱手道：“小老儿不知道大人也看中了此处养宝泉，绝对无意染指此处，求大人原谅。千万，千万不要杀我。”

　　说着，他急忙后退，脸上写满了恐惧，就差跪下来磕头求饶了。

　　罗辰双眉一舒，他认出了这人是先前跟随在烛生寒身后的一名三十连胜强者。

　　一旦进入剑府，大家都会被随意地传送到各个角落。很显然，自己是与这瘦弱老者传送到一起了。

　　望着他退缩时的姿势，罗辰眸中怀疑之色一闪而过。但是，他不曾显露半分，只是摆了摆手道：“你走吧，我不是嗜杀之徒。但是此处养宝泉乃至无主之物，全凭各人实力夺取，我倒是不能让给你。”

　　“自然，这是自然。”

　　瘦弱老者一脸惊喜，仿佛能够从罗辰手下逃得一条性命已经是意外之喜了，他磨磨蹭蹭地从旁边挪移开身体。

　　待得偏离出罗辰的方向时，他脚掌猛地一点，快速地朝荒原远处跑去。看样子，他似乎被罗辰一拳重伤拓跋吓坏了，所以抓紧一切时机离这魔神般少年远远的。

　　将他驱逐，罗辰似乎也是完全不再注意，身体一转，将注意力完全转移向了眼前滚动的养宝泉——

　　正在此时！

　　“死吧！”

　　阴厉的喝声传来，只见那瘦弱老者身形倏然一顿，右掌成爪，狠狠地抓向了罗辰的后心。这一爪，仿佛鹰击长空，哪怕就是百炼金身，也是一抓就是一个大洞！

　　这一击，威力已经丝毫不亚于之前拓跋的荒原流星拳！

　　单论实力，这老者足以秒杀笑天，但是他一直隐身匿迹，不曾显露半分，如此隐忍的心性才是最为可怕。

　　现在，他彻底撕去了伪装，劈出了全力的一击。而罗辰战力虽强，却是没有半点防备，眼看着就要被击中，身殒当场——

　　“嘭！”

　　爪子落下，瘦弱老者五指撕裂而出，那道玄袍身影被爪子刺中，当场被狠狠地抓出了一个窟窿。

　　一击成功，瘦弱老者却是没有半点欣喜之色，反而是有着浓浓的失算之色从脸上浮现：“残像！？”

　　“嗖嗖！”

　　那残像在他五指之下陡然散开，好像飞花蝴蝶似地炸成了道道暗影，飞向了四面八方。

　　瘦弱老者身影骤然一凝，二话不说，身体布满了一层层电光鳞片，立即就要逃离。先前罗辰击伤拓跋的一幕，就让他很清楚地明白，正面作战自己绝不是罗辰的对手。

　　对方既然留下了残像迷惑自己，那么分明就是早已察觉到了自己的动机！

　　所以，为今之计只有逃！逃得越远越好！

　　瘦弱老者对自己的身法速度有自信，因为他修炼过一道妖族身法，若是一心逃走，绝对不用担心会被人追上！

　　可惜，他再一次地失算了——

　　“嘭！”

　　尚未飞至半空，当空立即罩落下了一片山峦似的暗影，这重暗影厚重凝实，没有半点停顿地轰下。

　　“什么！？”

　　瘦弱老者惊呼，脖颈处根根青筋暴鼓，大吼道：“你，你的身法速度怎么可能追得上我？”

　　迎着他不可思议的眼神，罗辰淡淡一笑：“难道没有人告诉过你，在精修身法意念的强者面前，不要将希望寄托在速度上么？”

　　说话声中，一连串的幻影出现于他身后，待得最后一个字落下，这些幻影倏然消散而去，齐齐散逸于虚空。

　　而后，在瘦弱老者满脸悔恨的表情之下，一十八道镜面法身齐齐轰出了一拳。这一拳击出，雷龙妖灵之力澎湃，当场将瘦弱老者震杀！

　　罗辰虽然不滥杀，但是对这等想要暗算自己性命之辈，他自然不会手下留情。

　　“呼！”

　　分身幻影一步踏出，老者的精血元气恍如流水，汩汩地流入了它体内。

　　很快，分身幻影的实力再度增长，它原本就已经达到了二劫的临界点。这瘦弱老者的实力可是货真价实的四劫之境，将他的精血元气吞噬之后，分身幻影一举晋入了三劫之境！

　　“归来。”

　　罗辰随手一招，分身化影便是回归了眉心。看了眼面前的养宝泉，他略一沉吟，便是抬手将千煞剑丢了进去。

　　剑身甫一落入养宝泉，顿时发出了一声欢悦的剑鸣，它仿佛有自主灵性一般，开始大口大口地吞噬起了泉水中的灵气。

　　“看来是对路子了。”

　　罗辰暗道，他正待催动极噬玄气帮助千煞剑吸收灵气。倏然，元鼎之中传来了一阵强烈的渴盼意念，罗辰蓦地一怔！


第976章 剑道尊严

　　小松？

　　罗辰心念一动，小松便从元鼎中跳了出来，他艰难地从一堆毛球中将脑袋钻了出来。眨巴眨巴了一下大眼睛，随即对着罗辰咧嘴一笑。

　　望着他的模样，罗辰不禁有些哭笑不得——

　　他撅着个毛茸茸的大尾巴，两只粗粗短短的前肢努力地捧着毛球，模样像极了一只怀胎十月的小姑娘家家，有着说不出的憨态可掬。

　　毛球睡眼惺忪地被他抱着，努力地睁开小眼睛，粉嫩的鼻子冲着罗辰嗅了嗅，五官眯成了一朵花。

　　“呵，两个小东西。”

　　罗辰这才发现，自己有好几天没有关注他们了，心中不禁生出了些许歉疚。他对小松道：“你也想进去养宝泉？”

　　小松吧嗒吧嗒地点着小脑袋，想了想，他又摇了摇头。

　　罗辰不大理解，不过稍稍一想也就明白了：“你的意思是毛球？”

　　这一下，小松开心地连连点头。

　　小松的出身来历颇为神秘，即使是元灵都曾经为之惊诧，既然他要将毛球带进养宝泉之中，自然不会是害他了。

　　于是，罗辰笑着摆了摆手：“去吧。”

　　小松高高地扛起了毛球，深一脚浅一脚地来到了养宝泉之前，看样子他是想将毛球小心地放下去的。

　　结果，毛球明显超重了，圆滚滚的身躯“哗”地一下直接砸了下去。这还不算，小家伙掉落的瞬间本能地乱抓，一把将小松给扯了下去。

　　“哗！”

　　一道水柱冲天而起，旁边的千煞剑正自吸收得起劲，受到这两个家伙打搅，顿时阵阵剑鸣声发出。

　　感觉得出，千煞剑很不满。

　　小松顽皮地吐了吐舌头，连忙抱起毛球，小短腿蹬啊蹬的来到了养宝泉另外一角。

　　“呼！呼！”

　　养宝泉中的灵气能量，开始有一大部分朝着它们两个涌去。小松倒是还好，最主要的是毛球这个吃货，往常里他便将极品灵丹当成零食瞌。

　　现在，这道养宝泉中的浓郁灵气奔腾而来，更是大大地对了他的胃口。刹时，他的小眼睛滴溜溜地睁大，粉嫩的嘴唇大口大口地嘬了起来。

　　于他面前，那道道灵气形成了一团漩涡，呼啸着奔涌进了它的嘴唇。

　　千煞剑这回更加不满了，它正是吸收得上瘾之际，怎么可以容忍有人来跟自己争抢好处？

　　“嗡！”

　　一道无形的剑意波动，震向了毛球，身为曾经陪伴过剑皇叶秋的半步仙宝，又是经过了罗辰剑道的熏染，千煞剑的灵性十足。

　　所以，这一番举动完全是由他自主发挥，连罗辰都是没能来得及阻止。

　　眼看着那道波动就要冲至毛球，倏然——

　　“唰！”

　　小松五指快速地于养宝泉上方幻动了几，嗖嗖声起，一面微型的法阵顿时出现于其面前。

　　随即，那道剑意波动尚未来得及接近，立即被法阵引动，流泻到了一边。

　　而毛球兀自在吞吸养宝泉灵气，丝毫不曾受到影响！

　　“随心幻阵！”

　　雷龙大大的脑袋上浮现出了一丝忌惮之色，道：“这小家伙到底是什么种族，竟有如此可怕的天赋！？”

　　虽然不是第一次见到小松出手，但是此刻定下心神，更为深入地察觉到了小松轻描淡写出手中蕴含的无匹天赋！

　　即使以他不死真龙一族出身的高傲，在面对这般天赋时，都是不禁为之震撼！

　　法阵蕴含了天地间最为玄妙莫测的能量，就以“周天星辰禁”而言，本质上其实也是一道法阵。

　　可以想见，小松若是能够将这等天赋力量发挥到极致，那产生的攻击效果将是何等惊人！

　　千煞剑见攻击无效，似是真正愤怒了，剑身一颤，当即就要再度催动剑意。这一次，罗辰连忙传过一道心念过去，制止住了他。

　　可以感觉到，千煞剑虽然顺服地听从，但是明显有些不情不愿，甚至还极为人性化地传来了委屈的意念……

　　“呵，真是叫人头疼。”

　　罗辰无奈地摇头，这一刻他倒是有了些许为人父母的感觉，不算是千煞剑还是毛球，那全然就是手心手背都是肉，无论哪一方受到委屈，都让他感觉心疼。

　　幸好，这种争执很快便是停止了下来，因为千煞剑发现，以这养宝泉之中的灵气含量，自己能够吸收掉三分之一就算是不错了。

　　就算多了一个大肚皮的吃货，也不大可能真正抢占了属于自己的那一份。

　　时间点点滴滴地流逝。

　　突然，“轰隆”一声！

　　一道炫目的银白色电光炸开，千煞剑好像是蛟龙破壳，又像是飞虫化蝶，“嘣”地一下便是飞出了养宝泉。

　　不需要罗辰任何的招呼，千煞剑自动地来到了他的手掌心中，一股股奇妙的能量从中流泻而出。

　　好大的增长！

　　罗辰惊讶，他发现千煞剑虽然品级没有任何提高，但是本质以及内蕴比起原先何止强大了十倍？

　　原先的千煞剑仿佛就是潜能被开挖干净的武者，尽管强大，但是已经没有了任何的提升性。

　　但是现在，它却像是一名初习武道的天才，尽管实力低微，却有无限增长的可能性。只要有充足的资源培养，立即就能将它推上武道巅峰！

　　“择日不如撞日，就在今天吧。”

　　感知到千煞剑之中充满了一股勃勃生机，罗辰下定了决心，轻轻地召唤了一声，小星的脑袋顿时扬起，呈现出了一副随时待命的状态。

　　而后，大衍道鼎从眉心浮现而出，罗辰伸手一招，千煞剑立即飞入了其中。随即进入的还有数百种珍贵的材料——

　　天泪精！冰菊纹钢！太阳宝石！三滴蓝水！无根鸢尾！

　　这些都是极为珍贵的炼器原料，每一种流传出去，都足够让四星宗派争得你死我活。其中一些，根本就是罡煞境强者才能采摘，自然不是一般人可以得到。

　　所以，若是叫一些懂行的人见到这些，怕是会忍不住失声惊叫！

　　但是现在，这般珍贵的材料，等待她们的唯有一个宿命，那就是——

　　被融化！

　　很快，以罗辰如今的念力强度，很轻易便是将之融化，顺势将精华提取而出。千煞剑与罗辰心灵相通，配合地让这些精华融入自己的身躯。

　　刹时，只见得一道道或是纯金，或是乳白，或是深蓝色的液体融入千煞剑。最初，它泛起了淡淡的五彩之色，不过很快，这些杂乱的颜色纷纷沉凝，被千煞剑的银白色所彻底掩盖——

　　我心所至，不容外物！

　　这，便是剑道的尊严！


第977章 谷峰

　　星辰精华！

　　待得所有的原料精华都被千煞剑吸收之后，罗辰挥手甩出了那道星辰精华。星河似的光芒灌注之下，顿时见得千煞剑表面一层层晕光闪烁。

　　那晕光闪动之间，幻化出了一层近乎世界初生之际的色泽，朦胧之间仿佛能够包容进去天地万物——

　　半步道宝！

　　到得此刻，千煞剑一举越过了仙宝等级，迈入了半步道宝的层次。

　　“老伙计，以后，还需要我们并肩而战。”

　　罗辰手指从千煞剑表面拂过，轻声道。

　　仿佛是听明白了罗辰的话，千煞剑阵阵颤动，一束束剑意澎湃而生。隐约中，识海的二阶剑意与之相合，罗辰感觉到通微剑意又有了不小的长进。

　　“唔，若是能够不断持续下去，或许我可以在最短的时间内问鼎二阶剑意巅峰？”

　　罗辰暗道，眼中不禁滑过了一丝喜悦之色。

　　正在此时，“哗啦”一声，只见一团湿漉漉的身影吧嗒吧嗒地小跑过来。

　　罗辰抬眼望去，不禁吃了一惊，短短一炷香左右的时间，整个养宝泉的灵气能量竟然都被两个小家伙吞噬了干净！

　　他有点担忧地从小松怀抱中将毛球拎起，轻轻抚了抚他柔软的小肚皮。小家伙有点怕痒痒似地扭了下肥肥的腰肢，然后继续闭上眼睛开始甜美地入睡。

　　“呵。”

　　罗辰无奈一笑，小家伙吞吸了那么多的能量，竟然没有半点变化！感觉中，不管是修为还是体内能量强度，都是毫无长进。

　　他的肚皮仿佛连通着另外一个次元，可以将吸收而来的灵气完全转移。

　　不过，只要他没事，罗辰也就放心了，至于养宝泉的灵气浪费问题，他自是毫不在乎。

　　“好了，小松，你带着毛球好好休息吧。”罗辰笑着摸了摸小松温软的脑袋。

　　小松严肃地点着大脑袋，珍而重之地抱起毛球，跳进了元鼎之中。

　　“这剑府之中好处多多，虽然开启过数次，但是它毕竟是昔日罡煞境巅峰的剑尊级强者所留，留下来的好东西应该还剩下不少。”

　　罗辰心中有了计较，他身形一晃，很快离开了养宝泉，进入到了荒漠外界。

　　略微分别了一下方向，罗辰便是千极变施展，一步数千丈跨出。仅仅是半个时辰左右，罗辰便是离开了荒漠。

　　这剑府明显也是人造的世界，地理气候的变幻非常极端。刚才还是一片荒漠环境，转眼间就已变得草长莺飞，一片春意盎然的模样。

　　“唔，这里环境倒是不错，就是不知道下面应该朝哪个方向前行。”罗辰皱了皱眉，忖道。

　　突然，眼前掠过了一道显出几分急躁的身影。这人以电光般的速度飞过，刚开始没有注意到罗辰，但是很快他便醒过神来，慌忙扭转了方向。

　　“唰！”

　　这人按落下身影，罗辰认出了他，他是跟随笑天前来剑府之人，应该也是一位三十连胜强者。

　　不过，一路上因为笑天针对罗辰的缘故，他们心向笑天，自然不会跟罗辰搭讪，所以双方还没来得及有任何交流。

　　“原来是罗辰兄。”

　　他身着一件天蓝色长袍，主动自报家门道：“在下谷峰，与笑天兄同来。”

　　“谷兄。”

　　罗辰也是含笑打了声招呼，他看出这谷峰应该是有事情要求到自己。但是对方既然不主动提及，他也是不打算问。

　　“不敢。”

　　谷峰连忙道，学无前后达者为先。这一条规矩用在修炼界尤为形象，不管彼此的年龄差距有多少，哪怕自己已是耄耋老翁，只要修为逊色于眼前少年，都需要称他一声“兄”！

　　这，便是规矩。

　　他犹豫了一下，终于下定了决心：“不知罗兄弟进入剑府，可曾有所斩获？”

　　罗辰笑笑，没有说话。

　　见他这副油盐不进的模样，谷峰无奈了，他狠狠地一咬牙：“我有一场大好处要送给罗兄，不知道你有没有兴趣？”

　　“呵呵！”

　　随意地一笑，罗辰掉转身就走！


第978章 合作采茶

　　彼此间无亲无故，罗辰自然是不会相信天上掉馅饼的好事，所以，他索性不听这谷峰所言，转身就走。

　　“罗兄！”

　　谷峰慌忙追上了几步，他再不敢卖关子了，连忙道：“我发现了一处洞穴，里面有着一棵已经成熟的云顶冻茶树。”

　　剑府之中各种好处不一，也没有任何的提示，能够发现什么，得到什么，全凭个人的运气。也可以说，这纯粹是在比拼人品。

　　所以，这谷峰如果能够在剑府发现一株云顶冻茶树，倒是完全有可能。

　　罗辰停下了脚步：“所以？”

　　他尝过这种茶叶的妙处，所以很清楚其价值如何，即使是没有参悟出剑意的强者，只要能够服下云顶冻，也能够得到不小的好处。

　　所以，这谷峰如果真的有所发现，第一件事情就应该是好生隐藏，绝不可能大肆宣扬，生怕别人不知道似的，还特地告诉自己。

　　他如此做法，其中必定有问题！

　　果然，见罗辰又有要转身的趋势，谷峰犹豫不下去了：“这株茶树之前有一尊僵傀在防御，其实力达到了四劫中期的程度，我不是对手。”

　　罗辰恍然，这倒是说得过去，以这谷峰的实力不过就是四劫小成，根本不可能是那等强大的僵傀对手。

　　如此一来，他要想收获云顶冻茶，那就必须要寻找外援。而他刚好遇上了自己，所以才特地停留下来。但是，他又担心自己会独吞云顶冻茶叶，那样的话，以他的实力一点办法都没有。

　　所以，他才如此纠结。

　　“呵。”

　　罗辰似笑非笑地看着他。

　　谷峰脸一红，清楚自己那点小心思被眼前少年看了个通透。既然如此，他也不再隐瞒，索性敞开来道：“罗先生，我知道不可能请动你白出手。这样吧，只要你愿意帮忙，那里的茶叶我只要两成，剩下的全部归你！你看怎么样？”

　　那株茶树从来没有被发现过，上面能够收获的茶叶粗略估计，超过了五斤！往日里小世界中的茶树盛开，他们这等普通三十连胜者，顶多也就是得到十几片罢了。

　　如今，只要能够得到两成，那就是足足一斤！

　　罗辰暗暗点头，从这提议来看，这谷峰倒完全不是贪心之辈。与其死守着秘密，最终什么都得不到，不如爽快点说出来，还能分润点好处，这是极为明智的做法了。

　　“好。”

　　罗辰点头，大家都不是磨叽之人，达成协议立即就开始启程。

　　“唰！”

　　两人均是强者，速度也是颇快，仅仅是半盏茶的时间，就来到了他所说的地点。

　　当见到眼前一幕时，罗辰倒是明白了，为何这株茶树可以好端端地存在了——

　　原来，茶树的入口是一道荒芜的峡谷！

　　一眼望去，破败不堪，根本没有人会对这样的地方感兴趣。这谷峰能够察觉到，算得上有心了。

　　“我当时受到了一头妖兽追杀，也是无意中才闯入了进来，结果见到了茶树，可惜却吃不到，险些还被那头僵傀所杀。”

　　谷峰无奈地解释道。

　　随后，两人缓步踏入了山谷之中，这一路走得弯弯扭扭，颇有曲径通幽之感。尤其越是深入，空气越是沉闷，足以叫人生出强烈的退缩之意。

　　也亏得这谷峰是被妖兽追杀，否则的话换成正常的探险者，早就放弃了。

　　走了大约几十公里，眼前豁然开朗，正前方大约几百丈处出现了一汪碧玉似的湖泊，澄澈无比地倒映出了蓝天白云。

　　甚而，水面上有着几只奇怪的水鸟在凫水，游动之间，它们发出了欢悦的鸣叫声。而在湖水正中，有着一颗通体有着褐色木纹的茶树，茶树上面好像结满宝玉，挂着一片片云顶冻茶叶。

　　“罗兄，小心！”

　　谷峰大喊。

　　那些跟鸭子有几分相似的水鸟突然破空飞起，振翅之间，他们竟然聚合成了一只硕大无朋，宛如大鹏鸟般的巨大生物。它身长超过了百丈，通体闪烁出了漆黑色的光芒。

　　旋即，这大鹏鸟厉啸一声，猛地扑向了罗辰！

　　一扑之下，它头顶星辰光芒闪动，分明是引动了天罡之力！这厮赫然便是僵傀，达到了四劫战斗力的僵傀！

　　谷峰惊慌连退，上次他就是来到了湖边，结果遇到了这恐怖的僵傀。幸好，当时在他身后跟随了一头妖兽，那妖兽生命气息强横，引起了僵傀的第一注意力。

　　趁着这僵傀击杀妖兽的间隙，他才顺利地逃脱了性命。

　　“罗兄，这僵傀能够一定程度上冻结空间，你赶紧离开它起码三百丈的距离，只能动用远程攻击，否则的话——呃？”

　　谷峰一连串的提醒还没能说完，便是蓦地一片呆滞：

　　视线之中，罗辰不闪不避，竟然直面大鹏僵傀而上。而后，他一拳轰出，那大鹏鸟吱呱一颤，宛然没有半分抵抗之力，被直接轰得炸开，重新散成了一只只鸭子似的水鸟。

　　这，这他么的也太夸张了吧？

　　谷峰彻底地傻掉当场！

　　“唔，云枭僵傀？”

　　罗辰随手拿起了一只水鸟，看到在它腹部雕刻着一道名称，想必这就是刚才那只僵傀的名字了。

　　于是，他暗暗颔首，袖子一挥，将所有的僵傀统统收起。

　　“就是那株茶树么？”

　　罗辰看向一旁的谷峰，笑问道。

　　“对对对。”

　　谷峰这才回过神来，连忙点头不迭。望着那株茶树，他眼中充满了羡慕，忍不住幻想，若是自己击溃了刚才的僵傀，那收获将是何等惊人？

　　可惜，有些事情也只能是做梦想想罢了。

　　罗辰挥手一招，一道狂风卷过，那树上碧玉般的茶叶纷纷坠落，然后来到了面前。稍稍掂量一下，便可发觉，它们起码有五斤半。

　　正准备说话，倏然，罗辰神情一凝，猛地转头看向了谷峰！

　　“罗，罗兄。”

　　谷峰吓了一跳，他心中最为担心的事情终于还是发生了！

　　一抹惨然之色浮现眼眸，他无奈地道：“这些茶叶我统统不要了，只求罗兄留我一条性命就行。今天发生在此的事情，我用本命元神发誓，绝不会泄露半点！”

　　此时此刻，罗辰有这副表情，在他看来分明就是见利起意，想要独吞好处！

　　这还不算，他最担心的是罗辰顾忌今日之事外泄会影响名声，想要出手斩杀了自己！


第979章 剑府之殿

　　退！

　　谷峰不断地退。

　　正在此时，罗辰屈指一弹，一道碧绿色光芒朝他飞出。谷峰的神情顿时显露出了一片绝望，若是罗辰执意要杀他灭口，那他是没有半点挣扎的机会。

　　所以，他索性闭上了双眸，静静地等待死亡的降临——

　　“呵，谷兄，这云顶冻茶叶我给你四成，不知可满意？”

　　倏然，罗辰的声音响起，那说话的内容，好像是一束雷霆劈中脑海，顿时让得谷峰浑身一震，无比惊诧地瞪大了眼睛！

　　眼前不足三丈之处，一团碧绿色的茶叶静静悬浮，阵阵沁人心脾的气息传出。

　　他倏然抬头，不可思议地看向罗辰：

　　刚才，他弹指不是想要击杀我，而是想要将这云顶冻茶叶给我？而且，还是足足四成？

　　远超预期的收获，反倒让他心中生出了强烈的忐忑之感，战兢兢地看向罗辰：“罗兄，这云顶冻茶叶我就不要了，毕竟我的剑意只是区区一阶，勉强使用这等宝贝，有些暴殄天物了。”

　　望着他一脸的小心翼翼，罗辰有些哭笑不得。

　　他知道自己如果不说清楚，这谷峰是决计不肯接受了。于是，他无奈地摇头道：“原本按照规定，采摘到的茶叶就需要划拨给你两成。我之所以给你四成，是因为另外一重收获。”

　　说着，他探手冲着湖水中一抓！

　　“哗！”

　　一条银白色的水龙猛地贲张而起，高高得仿佛是一座拱桥般弓起了身躯。那一弹动之间，力量强大得惊人，好像要将虚空给震爆一般。

　　看得出，它很想挣脱罗辰的束缚。

　　但是，罗辰如今是何等实力？一抓之力，可以生生打爆四劫强者，它又如何能够挣脱？

　　于是，银白色的水龙从湖面被生生提起，这时候也可以看得分明，它体长超过了六丈，通体闪烁着灿烂的银芒，一眼望去，甚至存在着细密的鳞片。

　　不过，这些都不是血肉之躯，而是以强悍的能量幻化所成！

　　不断的扭动之中，银色水龙来到了罗辰的掌心。

　　“煞脉！？”

　　谷峰轻声惊呼，这条水龙分明就是煞脉，而且是品级颇高的煞脉！即使是他自身所炼化的最强天罡之脉，都是难以与之比拟！

　　忽然，他醒觉了什么，连忙道：“罗兄，恭喜你得此奇宝！”

　　他这般说话，自是为了表明心迹，证明自己无意此宝。

　　罗辰含笑：“我能够有幸得到此宝，也与谷兄的指点分不开，所以，这些云顶冻茶叶，请万勿推辞。”

　　原先还觉得要想得到一条天罡之脉，乃是千难万难。却没想到，机缘巧合之下，竟是连连有所斩获。

　　这倒真是意外之喜了，所以，即使是多给出一点云顶冻茶叶做为答谢，他也是心甘情愿。

　　“那我便不客气了，多谢罗兄。”谷峰重重地抱拳，直至此时，他才相信，罗辰是真心地想给自己那些茶叶。

　　他艳羡地看了一眼那条天罡之脉，心中虽然充满了羡慕，但是倒也能够保证平常心。因为他知道，若非罗辰，自己连哪怕一片云顶冻都是不可能得到，如今有这般收获，已经是极为意外，算得上是横财了。

　　若是再有所不满，未免也太过贪心了。

　　正是因为这种心态，谷峰在日后的修炼道路上越走越宽，最终也成为这中州域的一方巨擘人物。

　　“我的！我的！我的！”

　　这时候，当见到那条天罡之脉，雷龙就跟打足了鸡血一样亢奋了起来，在元鼎之中上蹿下跳。

　　“是你妹的。”元灵噎了他一句。

　　关乎实力提升的大事，雷龙也是顾不得与元灵争吵了，他朝罗辰道：“罗小子，你可别犯傻，我知道这条罡脉极为难得。但是，你修为刚刚提升，短期内绝不可能再有所升级！你要是吸纳这条罡脉的话，不仅不能提升修为，被冲击得身体爆开将是最为可能的结果！”

　　罗辰知道他并没有危言耸听，与大多数人比起来，自己的修为提升已经算是很快了。若是立即冲击罡煞境二劫的话，根基绝不足以支撑。

　　“嘿！就算罗小子用不上，难道不能留着么？非要给你这厮？”元灵嘿嘿挖苦：“我看你这家伙纯粹就是自己没本事，整天惦念着罗小子。”

　　“我擦！器灵你妹！”

　　雷龙被他气得大喊大叫：“我这是纯粹为了自己吗？要是让我恢复到三劫修为，到时候驱动这周天星辰禁，不需要任何镜面法身，他也可以与任何四劫强者争锋！我他么的——”

　　“咻！”

　　没等他说完，那条银色水龙便是暴然射出，来到了他面前。

　　“嘿”地咧嘴一笑。

　　雷龙欣喜地一口将那条水龙吞下，大笑道：“还是罗辰你这家伙明白事理。”

　　心愿满足之下，他对罗辰的称呼终于从“小子”，升级到了直呼姓名。

　　对于罗辰的分配，元灵没有说话，他也清楚罗辰的决定最为正确。刚才之所以反驳，无非也是本能地抬杠罢了。

　　“谷兄，我们出去吧。”

　　罗辰最后扫了一眼，感觉没有什么东西遗漏，便是招呼道。

　　谷峰早已是有些坐立难安，只是罗辰不发话，他不敢自作主张罢了。听得这话，他连忙道：“好，我们这就走。”

　　出得峡谷小道的过程很顺利，没有遇到任何阻拦。

　　出去之后，罗辰轻轻地皱了皱眉，进入这剑府的时间不长。但是，算上养宝泉前耽搁的时日，也有足足两日光景了。

　　接下来，应该何去何从，他倒是有些不清楚。

　　“按照以往惯例，剑府一般开启只有五日，最终，到得第五天之后，真正的剑府之殿会出现！”谷峰解释道。

　　“剑府之殿？”

　　这些东西他还是首次听到，上次与黄仪谈过没有多久，他就接受了武圣意念传承。后来刚刚出来，就遇到了笑天等人，再接着就是一路赶往剑府。

　　可以说，这几日来他一直是在连轴转，还真没有机会关注这些常识。

　　“不错，剑府之殿乃是剑尊‘云烨’一生呆的时间最长的地方。相传，其中有他的剑道传承！一旦有人得到，便有可能一步登天！”

　　说着，谷峰又是苦涩一笑：“但是不知为何，那传承从来没有人得到。”


第980章 通微大成

　　接下来，罗辰与谷峰分别。

　　他知道，谷峰与自己呆在一起，也是压力巨大，所以自然是不邀请对方同行了。

　　这剑府之中的宝贝，分布毫无规律可言，有时候苦心寻找往往一无所获，而当你不经意间一驻足，却有可能脚下就是一块蕴含了星辰精华的矿石。

　　所以，罗辰不疾不徐缓缓而行。

　　一路行走间，他不断地于识海中揣摩着身法境界，揣摩剑意。在其舌尖，一枚云顶冻茶叶缓缓释放着奇妙的能量气息。

　　待得一枚能量耗尽，罗辰便是换上一枚。这般轻松的参悟之中，罗辰察觉到了很多以往自己所疏忽的地方，一些意念力量的缺陷，也被悄然补全。

　　“身法境界，第二重千极变，乃是对空间的极致运用！无论是三成，还是四成，本质上都是蕴含着一种身法空间的奥妙。”

　　“于不同的空间断层之中，留下自身的身法能量，故而能够形成镜面法身！”

　　罗辰体悟越来越深，其实千极变每增加一层，本质上是对空间断层的控制力更为深邃了一层。

　　如今，罗辰的控制力已经达到了四成，也就可以同时控制一十八个空间断层！这是天翻地覆的巨大进步。

　　那离离界应该也是一位身法境界强者所留，而那人应该已经将千极变修炼到了极高的层次。故而，它才可以拥有那等强大的增幅力量。

　　这身法境界第二层次若是修炼到了最高境界，应该就要迈入第三层次，上窥“刹那芳华”之境！

　　一刹，便是天涯。

　　一步，便是岁月。

　　那等境界，真不知是何等惊天动地！

　　“嗯？”

　　忽然，一道激烈的打斗声引起了罗辰的注意。他身形一晃，来到了争斗之处：

　　这里是一片广场的模样，里面跃动着两道身影，其中一道紫色身觑准空隙将手中长剑猛地一送，狠狠地洞穿了面前之人的胸膛！

　　“噗！”

　　他面前之人顿时软倒了下去，胸口出现了一个清晰的血洞。

　　轻轻地收回长剑，擦拭了一番，紫袍身影冷笑道：“要求与我共同分享？你真是做梦！”

　　说完，他正待回剑入鞘，倏然——

　　“什么人？”

　　紫袍身影大惊失色，当见到身旁之人竟然是罗辰时，他眼中更是泛起了浓浓的恐惧之色，连连摆手道：“这颗劫煞丹，我不要了，就孝敬给罗大人了，还望大人不要嫌弃。”

　　罗辰注意到，这两人争执的赫然是摆放在了广场正中的一个丹鼎。丹鼎中有着一颗丹药载浮载沉，阵阵氤氲不定的光芒波动而出。

　　这是一颗劫煞丹，而且已经是成品了。

　　罗辰禁不住摇了摇头，刚才被这紫袍身影斩杀之人，应该就是他的同伴。这两人，自己看到过他们跟随在烛生寒身后，应该也算是统一战线的战友了。

　　但是，如今为了争夺这一枚丹药，紫袍身影却是不惜动用了这等杀戮的手段，当真是叫人有些吃惊。

　　这便是修炼世界的残酷。

　　对很多人来说，只要能够争夺到足够的绣修炼资源，哪怕就是出卖兄弟、师长都是在所不惜，何况是朝身边同伴下杀手呢？

　　“唉！”

　　罗辰轻叹一声，身形一幻，便是离开。对他而言，这颗劫煞丹不过是介于秘银与秘金之间罢了，根本不值得去贪图。

　　若是想要的话，他大可炼制出比这要胜出许多的丹药！

　　“呼！”

　　待得罗辰离开，紫袍身影才长舒了口气，刚才那道玄袍身影的存在，带给了他巨大的压力。

　　想到罗辰的那声轻叹，他眼中首次流露出了一丝惭愧。但是看向那劫煞丹时，他眼神一凝，又是将所有的负疚之念扫得干干净净，只剩下了一片兴奋。

　　“弱肉强食，乃是自古不变真理。如果实力不是足够的强大，便连主宰自己的命运都是做不到。”

　　离开广场，想到刚才那名被紫袍身影击杀之人，罗辰心中更是感慨。过往一幕幕闪过眼前：

　　弱少稚龄之时，杨神都硬生生拽走了母亲，令得母子分离，那种深入骨髓的惊痛！

　　杀上天玄宗，一路碾压众强者，最终顺利救回母亲。可是当那风青帝出现，一切便又重回原点，自己只能是眼睁睁看着母亲燃烧修罗真念，为的，却依然是救自己一命！

　　黑暗神殿之前，父子兵戈相见，自己将父亲救下，却是无力的惩戒幕后主使！那种极度的无奈与悲愤！

　　恨！

　　发自骨子里的恨！

　　怒，那一切，都是让人须发贲张的怒！

　　若是我拥有足够的力量，又何至于让父母受此羞辱，又何至于眼睁睁看着大敌当前，却不得报？只能眼睁睁看着那求道宗将风青帝救走？

　　一种极度的愤懑与不甘充斥了心灵，倏然，罗辰仰天一声长啸：“我若有成，必叫这天地众生，皆从我念！令弱者不悲苦，强者不骄纵，令为善者得善报，令为恶者遭严惩！”

　　“轰！”

　　一步踏出，罗辰识海二阶通微剑意震颤，阵阵玄奥之意散发而出，强大的波动翻翻滚滚。

　　“我若有成，必令这天地之间再无苦寒，岁月轮转，尽随我意！

　　令无片瓦者有其居，令圈地者失其所，令万事万物，各安其位！”

　　一枚枚碧绿色的云顶冻茶飞入罗辰口中，而后快速地幻化成为道道清晰的能量液体，进入到了罗辰的识海，快速地充盈进入剑意之中。

　　剑意的气息在飞速提升！

　　“我若有成，必重塑这世界法规，令世间之不公，天地之压迫，皆为飞灰！”

　　终于，一步踏出，通微剑意在狂然吞吸了两斤云顶冻茶叶能量之后，暴然一炸！

　　轰隆隆，强烈的震动之音响起，只见原先的那枚小剑炸开，形成了无数道银白色的能量光波。波动颤抖，快速地凝聚成型，重新聚成了一柄小剑的模样。

　　比起之前，这枚小剑光芒要更为内敛而且沉凝，比起原先更是强大了不知多少。

　　而后，那枚银芒闪烁的小剑飞悬于识海之中，散发出了阵阵亘古不变的强横气息……

　　通微剑意，大成！


第981章 耀武大道

　　“通微大成，可敌四劫！”

　　罗辰眸中不禁闪现出了一抹欣喜之色，他察觉到了识海中剑意的强横之处，单纯这道剑意的力量，就能击杀拓跋那等强者！

　　即使是那烛生寒，都未必是对手。

　　原先通微剑意小成之时，即使配合明心剑式，也不过就是击杀普通的半步罡煞境强者。如今，仅仅是跨越了一个层次而已，战力已经是有了天壤之别！

　　“我早就对你说过，意念力量凌驾诸等力量之上！这可不仅仅是因为它的奇妙用途，更为重要的是，它的战斗力同样极为可怖！”

　　元灵解释道。

　　罗辰点点头，这一次，他也是有了切身体会。仅仅是二阶剑意大成，便可匹敌四劫，真是不知道当它达到巅峰之境，甚至是迈入了三阶之后，那战力又该是何等惊世骇俗？

　　“唔，时间还早，接下来是潜修还是说——”

　　心中思忖未定，忽然，隆隆隆的震音炸响而起！

　　循声望去，一尊大殿从远方缓缓上升而起，殿堂通体仿佛是精钢所铸造，呈现浑然一片的感觉，造型恍如一支长剑，怒刺向天穹。

　　剑府之殿？

　　罗辰一惊，除了那剑府之殿，怕是再也没有任何东西能够有这般强大的威势了。

　　“咻！”

　　罗辰没有任何等待，身体好像是蓄足了劲道的长箭，猛地一下飚射而出，极速地射向了那座大殿。

　　这一动身，罗辰的速度极快，一瞬千里的身法境界全盘催动。往往是原地还留着一道残像，他的本尊却已出现在了几十公里开外。

　　虚空中，淡淡的焦味传出，竟是空气被剧烈摩擦，生出的火星之味！

　　看山跑死马。

　　这剑府之殿看似不远，但是从远处赶来，也足足耗费了罗辰将近半个时辰的时间。而当他到来时，笑天等人竟然早已赶来。

　　不是他们速度要比罗辰快，而是他们恰好就在附近。

　　不仅仅是他们，烛生寒同样率领着手下来到，比起剑府之殿传闻中可以获得剑尊传承的巨大好处，其余地方的些许好处真是可以忽略不计。

　　此时，除了少数几个人距离太远之外，之前进入剑府的强者们，均已聚齐！

　　“嗯？”

　　在罗辰等人注意到了他们的同时，烛生寒等人同样注意到了罗辰，一道冰冷的眼神从他眸中射出。

　　虚空生寒！

　　这烛生寒倒是人如其名，他周身散发出了一股无形的波动，竟是令得空气中出现了淡淡的冰晶与薄雾，好像连空间都被冻结了似的。

　　“我劝你们最好是放弃对剑尊传承的觊觎，否则的话，当心将性命也交代在这里！”烛生寒冷冷地警告道。

　　笑天等人表情都是一沉，只要是进入剑府冒险的强者，哪个不是想要百尺竿头更进一步？即使明知道烛生寒的实力强大无比，他们也是绝不可能轻易后退。

　　“哼！”

　　见他们不说话，烛生寒只是鼻中冷冷一嗤，没有再多说。对他而言，警告既然已经发出了，若是眼前之人再不识时务的话，那便只剩下死之一途可以走了。

　　“嗡——”

　　大殿进入的门户缓缓地打开，一股苍茫古老的气息透射而出。

　　从外面看这座大殿已经是极为雄伟了，但是真正当大殿打开，众人才发现。那完全不可以仅仅用“雄伟”来形容，那是一种真正的磅礴浩大！

　　大殿的空间极为宽阔，一眼望去，连其边际都是触摸不到。仿佛，它已经将整个天穹都给容纳了进去。

　　另外，大殿浑然一体，没有任何的横梁与顶柱之类。似乎，这完全是一体炼制而成，没有多费任何手脚。

　　另外，这大殿两侧，每隔一段距离都是坐着一名强者！

　　他们面前插着一柄柄玄器，阵阵浩瀚的气息散发而出，逼得人不得不后退，仅仅是气息，他们就让得在场中修为最强之人，都是为之失色！

　　幸好，这些强者都已失去了生命，只是一具具尸身罢了，每一尊尸身前都有一道防御阵法。

　　不过，他们的气息笼罩之下，让人想要通过，也要承受巨大的压力。而大殿尽头笼罩了一层浓雾，叫人看不清楚。

　　“是‘耀武大道’！”

　　突然，一名三十连胜强者大声道：“这些强者都是生前被云烨剑尊击杀的，他们死后的尸身被安排在了这里，只要是能攻破身前的防御阵法，就能得到相应的传承！”

　　粗略看去，这大道两侧的强者起码有一百多人，其中修为最低的生前也有五劫！

　　若是能够打开防护法阵，取得他们的传承，那好处自然是极为惊人。

　　“快！大殿打开的时间只有一盏茶，必须以最快的速度获得传承！”

　　所有强者都是兴奋了起来，呼啸一声，便是爆射向前。咻咻声起，虚空中一道道身影迅若闪电，一晃之下就是进入了大殿之中。

　　“嘭嘭嘭！”

　　赶的最先的几人，刚刚进入，立即觉得背上仿佛是压下了一整块巨石，“吧嗒”一声便是软趴在了地上。

　　那道庞大无边的压力，好像是携着一整颗星辰的重量，直接将他们给狠狠地脸蛋朝地，拍得陷落进去。

　　“蠢货！”

　　后面几人冷笑，他们来到大殿入口，便是立即停了下来，一步步小心翼翼地走着。

　　强者们的气息压制之下，每一个人都是走得非常缓慢，稍稍快上一些，都会觉得心跳加快，浑身乏力。

　　罗辰同样如此，他心中不禁骇然，这些强者早已死去，竟然还能有如此强大的威压，当真是有些不可思议。

　　一步，又是一步。

　　越是往后，强者尸身的威压便是越强，代表着他们生前的实力也是越高！

　　一同进入的三十连胜强者，已有一大半停下脚步，就近选择了一名强者尸身，开始对着他们尸身前的防护阵法释放攻击。

　　之前在大殿前方时，黄仪就暗暗传音告知，在这剑府之殿中，只能获得一门传承！若是被沿路这些强者所耽搁，那么就别想窥伺云烨剑尊的传承了。

　　所以，罗辰一路向前，他的目标只有一个——

　　剑尊传承！

　　渐渐的，继续在耀武大道上行走的只剩下了罗辰以及烛生寒，就连笑天都停了下来。他明白地知道，自己不可能抢得过烛生寒。

　　“我再警告你一次，立即停下，否则，死！”

　　烛生寒出声警告，旋即，见到罗辰恍如未闻还在继续前行，他顿时暴怒：“你找死！”

　　“轰！”

　　一道冰寒的河流状光带轰向了罗辰，挟着无匹的力量暴然冲至——

　　寒冰大真气！


第982章 烛魔变

　　这一出手，就是最强杀招！

　　烛生寒见识过罗辰的战力，自然是不会有半点留手，所以催动了体内四条煞脉的全部力量，并且施展出了半步神道级功法——

　　一掌，取你命！

　　“轰！”

　　一道强烈的震动之音响起，虚空之中交击中心强猛的气爆发出，空气变得一片混沌，呈现出了迷蒙不清之状。

　　那道声音太过剧烈，震得所有人都是有些大脑不清楚，待得回过神来，看清楚了交战中心情形时，众人不禁眼睛暴突而出，死死地瞪着！

　　“咻！”

　　一道身影从交战中心倒飞而起，身躯竟然好像是一颗陨石般重重砸在了大殿侧岩！而这道身影，竟是烛生寒！

　　（什么？）

　　没有人相信眼前所见到的一幕，发出了最强一击的烛生寒，在众人看来即使不能击杀罗辰，也必定能够将之重伤。

　　但是现在？

　　罗辰非但没有受到半点伤，反倒是那烛生寒被一掌拍飞了出去！

　　这是什么情况？

　　“你！？”

　　烛生寒惊怒交加，猛地挺直了身躯，难以置信地看向罗辰，虽然他受伤不重，但是面子狠狠地落了一记，就好像是被人重重抽了一巴掌！

　　罗辰淡淡地收回了手掌：“再敢嚣张，小爷继续抽你！”

　　烛生寒脸色顿时紫涨，青筋在太阳穴处疯狂跳动：“你，竟敢如此辱我？”

　　一束接近疯狂的气息在他身上燃起，他原本一片黑色的头发，竟然在眨眼工夫变成了纯粹的紫色，看上去无比的妖异。

　　仿佛，他一下子变成了妖魔之族！

　　“是烛魔变！”

　　倏然，有人惊呼：“这烛生寒是真正拼命了！”

　　烛生寒来自一个神秘的家族，这家族在五星势力之中也属于巅峰层次了。而其家族之中最为精擅的一门功法就是“烛魔变”，一旦施展可以将自身力量超常发挥，甚至提升将近一倍的层次！

　　这可不是简简单单的一加二，一旦自身攻击力翻倍，很多杀伤性强的招式便能动用。到得那时，即使是越阶战斗都有可能。

　　可惜，烛魔变的修炼极为困难，不仅仅需要极高的天赋，也需要有许多意念能量。所以，烛生寒只能难得动用一次，而且事后还要承受不小的压力。

　　这烛生寒虽然还没有达到巅峰层次，但是催动了这等秘法，其实力怕是能够与四大至强者争锋了！

　　“你，死吧！”

　　烛生寒眼中冒出了一阵紫色光芒，暴吼声中就要冲向罗辰。

　　突然，“咻咻”声骤起！

　　大殿正中最前方，那里笼罩着的一层浓雾终于开始渐渐散尽，上面竟然是悬浮着一柄剑！一柄仅仅有尺许长的小剑！

　　尽管这柄剑看来没有任何异象，但是它甫一出现，立即引得整个耀武大道上的玄器为之颤鸣。

　　仿佛，无意识如它们，也是受到了巨大的压迫！

　　“剑尊传承！”

　　蓦地，烛生寒发出了一声大吼，再也顾不得击杀罗辰，而是飞射向了那道剑器。

　　“唰！”

　　一道身影比他更快，在他之前就已爆射而出，一步崩动，即使是四周强者气息压迫严重，他也是做到了一步几十丈。

　　“小子！你敢！你敢夺我剑尊传承，纵然穷尽八荒，我也誓要将你击杀！”

　　烛生寒大吼，多番筹备以及最终进入剑府之中，他最为渴望的就是这剑尊传承，怎么可能眼睁睁看着它被人抢占？

　　所以，他身形一晃，便是飚射向前，顺势一掌拍向了罗辰！

　　这一掌轰出，看似极为狂悍，但是从他手掌之间只是飞出了一点如同绿豆大小的光芒，看来甚至有几分可笑。

　　不过，这点光芒亮度惊人，仿佛是一轮小太阳般虚悬半空。甚至，它的速度同样快得惊人，仅仅是一眨眼，就是来到罗辰身后。

　　“嘭！”

　　光芒炸开，一面银月似的圆盘随即出现，这面圆盘之中释放出了磅礴的能量，飞快地冻结了虚空，让得罗辰的身躯出现了短暂的凝滞。

　　“嘭！”

　　仅仅是一凝，罗辰便是身形一幻，施展身法境界挣脱了束缚。他双眸一眯，一束森冷的杀意透射而出。

　　正准备以牙还牙，开始反击，识海中元灵大喊道：“错了！罗辰，不是那柄剑器，是旁边！注意旁边！”

　　循声望去，在那剑器右侧，躺着一尊身着明黄色衣袍的尸体。

　　这尊尸体仿佛是耗尽了精血，身体竟然出现了些许枯萎，从他周身流露而出的气息可以看出，他的修为大概仅仅是四劫左右，与耀武大道两侧的强者们修为差距非常大。

　　摆在这剑府之殿中，显得毫不起眼。

　　但是，罗辰本能地选择了信任元灵，没有任何犹豫，便是立即飞向了那具尸身。

　　“嗯？算你识相！可惜，你识相得太晚了！”

　　烛生寒误会了罗辰的动作，以为他是被自己施展烛魔变之后的力量惊吓到了，所以识趣地选择了退出争夺。

　　“哼！不管怎样，我先取了传承再说！然后再将这小子杀死。”

　　烛生寒下定了决心，随即不再“追杀”罗辰，而是投向了那柄剑器。

　　几乎是在同时——

　　烛生寒一把握住了那柄剑器，而罗辰仅仅是掌心黑光一闪，便将这明黄色尸身的防御给解除。

　　不消多说，这自然是天冥灵波的奇效了。

　　“哈哈哈哈！我烛生寒终于是得到了剑尊传承，成为了这剑府小世界有史以来的第一人！”

　　烛生寒狂笑，手中握着剑器充满了兴奋。自从大奥小世界打开，还从来没有人进入剑府能够得到最为重要的传承。

　　他可算得上是破天荒的第一人了！

　　“轰！”

　　一道七彩的光芒自剑器之中喷出，顿时将他笼罩在了其中。烛生寒知道这是接受传承的第一步，所以也不慌乱，任凭光芒罩下。

　　伴随着光芒涌入，他兴奋地喃喃自语：“云烨一剑？集精气神，万物灵神精气，汇聚于一剑之间！剑出，人亡！好好好，真是好生霸道的剑招，再看看，还有什么高妙的绝学。”

　　他脸上流露出了期待之色，等了半天，倏然，一股极度的愕然之色涌现：

　　没有！？


第983章 一剑

　　与此同时。

　　一旁那道明黄色尸身开始嗡嗡隆隆地颤抖，一束束晕光自它体表闪现而动，流泻向罗辰的身体。

　　“呼！呼！”

　　最初从这具尸身上感知到的气息，让得罗辰觉得他顶多也就是罡煞境五劫的力量。但是现在，他感觉到了不对——

　　虽然尸身中流泻出的力量并不是很强，但是其气息无比纯净，并且带着一种天然的高高在上。

　　这等气息，比起刚才耀武大道两侧的强者，都要远远胜出！

　　甚至，那其中的最强者，也是难以与其比拟。

　　“嗖！”

　　分身幻影无形地于识海之中震颤，将这道力量快速地吞入了体内，眼看着它的力量开始继续暴涨了起来！

　　“咕嘟嘟！咕嘟嘟！”

　　分身幻影体内竟然传出了好像热水煮沸一般的声音，阵阵强横的波动散逸而出。旋即，好像有一道气流在它体内生出，让得它的身躯开始暴涨。

　　短暂的上涨之后，它便是再度凝炼而下，恢复了正常的体型。不过，再度成型之后，它的力量也是出现了明显的涨幅，轻轻的挥手之间，便仿佛能够勾动星辰——

　　四劫！天罡之力！

　　“哈哈，小爷就知道这具尸身之中的能量最为澎湃，只有蠢货才会想到去收取那柄剑器。”

　　元灵得意地道：“那柄剑器一看就是普通之极，即使其中蕴含了少许强大的意念，也绝对不可能是完整的剑道传承，与传闻中那云烨的修炼感悟，更是完全不匹配。”

　　他不断地吹嘘，但是罗辰的分身幻影增长却是事实。所以，即使是雷龙都是没有与他抬杠。

　　这些变化，完全发生于罗辰识海，所以外界之人丝毫没有注意，顶多也就是觉得那道明黄色尸身变得更为衰弱了少许。

　　“咦？”

　　罗辰双眉一挑，突然注意到了，这具尸身内部，竟没有半点灵魂的存在！灵魂感知之下，他的识海一片空空荡荡，好像是纯粹的虚无。

　　“不对劲！”

　　元灵与罗辰共享了彼此的感知，所以也是立即察觉到了这一处的异样！所以，他立即感觉到了尸身的不正常之处：

　　任何正常人，即使是死人，识海都不可能是这种情况。即使是灵魂消亡，他的识海也不可能消失得这般干净！

　　其中，起码会留下些许残留的灵魂气息！

　　“除非，这家伙生前是在与人比拼灵魂强度，最后被硬生生地震毁了灵魂！”

　　元灵有些不解与迷惑，根据种种异象可以断定，这具尸身主人生前的修为怕是高达了九劫之境，甚至有可能是罡煞境巅峰。

　　哪怕就是星辰境强者，也不可能随意用灵魂进入他的识海。那样做，即使是修为要强大出一筹，也必定要被其识海的能量震成粉碎！

　　又或者，这人是主动让外来的灵魂进入识海？

　　天底下哪来这样的蠢蛋？

　　元灵很快就排除了这个念头，百思不得其解。

　　倏然——

　　“轰！”

　　一道惊雷般的炸音响起，罗辰浑身猛地一颤，手掌猛地被弹开，那道尸身赫然贲张而立！

　　“啵啵啵！”

　　轻微的炸裂之音响起，只见尸身开始快速颤动，周身上下无数处随之颤动炸开。他原本有些干瘪的皮肤，立即变得饱满了起来，莹润的光泽流转其中。

　　渐渐的，那光芒越来越炽烈，最终竟是刺得人眼眸都要为之如盲！

　　“剑意！好强的剑意！”

　　突然，有人惊呼。

　　在那莹润光芒之中，时间流速忽快忽慢，有花朵自灰烬中绽放，有流水在烈火之中游走，又有无穷尽的天地瑰宝光芒闪烁，更有如潮雷电滚动于大地之中。

　　种种不可思议的情形流动而现，那完全是逆转现实世界的规则，仿佛，莹润光芒拥有自己制定规则的力量。

　　这，分明便是剑意——

　　无法！

　　我无视天地之法，我自为法！

　　剑意一出，耀武大道两侧的尸身轰隆隆齐齐颤抖，一具具都是做出了退缩的动作。仿佛，死物如它们，也是本能地感觉到畏惧。

　　如此一来，这尊尸身的身份昭然若揭——

　　剑尊，云烨！

　　除了剑尊云烨，还有谁人能够将剑意推升到射这等程度？除了剑尊云烨，还有谁人可以单凭死后的一道剑意，引起如此震动？

　　“这才是真正的剑尊传承！难怪，难怪这么多届小世界开放，都是从未有人得到过这份传承！”

　　任何人进入这剑府之殿，心神都会本能地被最前方的剑器思所吸引，又有谁会想到，原来真正的传承竟然是蕴藏在尸身之中？

　　“小子，交出传承，赐你全尸！”

　　烛生寒眸中贪色大盛，身形一绷，好像是一道大鹏般掠过了重重虚空，巴掌张开，厉扣向了罗辰。

　　而此时，在罗辰身前，那道明黄色尸身头顶悬浮起了一柄迷你小剑。这柄小剑兀自淡定悬浮，却能自动散发出一股扭转天地世界的气息。

　　这，正是剑尊传承的显形！

　　“唰！”

　　罗辰双眸一睁，右掌冲着虚空一抓，便是将那柄小剑抓在手中。旋即，迎着烛生寒的手掌，他掌心一凝，咻地一声，千煞剑爆刺而出。

　　“轰隆！”

　　一剑刺出，如雷震音响起，带着一股无匹巨力拍向了烛生寒。

　　“啪！”

　　烛生寒紫色的手掌顿时轰上了剑身，短暂的凝滞发生。忽然，一声天崩地裂般的声音响起，他的手掌蓦地呈现不正常的弯曲，好想被铁锤以光速拍中似的。

　　一根手臂大骨从皮肉中穿刺而出，那股如山压力汹涌而至，“啪”的一声，便是将他震飞了出去！

　　“咻”，烛生寒的身躯好像是一颗陨石，重重地砸在了大殿侧岩，当场昏死过去！

　　一剑！

　　仅仅一剑，击败了烛生寒。

　　这一刻，不知道多少人眼睛暴睁，不可思议地看向罗辰，看向他施展而出的这一剑。他们万万没有想到，施展了烛魔变之后，那烛生寒竟然还是不堪罗辰一击！

　　这少年，他似乎比起对战拓跋时，实力变得更为可怕了！

　　这才过去多久，竟然已经有如此之强的提升？

　　“刚才你是哪只手伤的他，自己将它剁下来吧。”

　　忽然，一道蕴含了无比磅礴怒意的声音响起。甫一落下，整座大殿都好像来到了火山内部，炽烈惊人！


第984章 你们，问过小爷了么

　　一袭白袍，袅袅而至。

　　偱声望去，只见一名女子漫步而入，她个子很高，寻常的男子在她面前都会感觉到自卑。

　　不过，这女子的身形无比匀称，丝毫没有任何的累赘之感。

　　一步步行来，每一步都仿佛是踏在了大地脉动之上，磅礴浩瀚的震颤一波波传动而出。这重重震动叠合，最终形成了一道海浪似的强大压强，让得虚空好像被冰冻住似的，沉滞得惊人。

　　在她身后跟着五名强者，从气息来看，应该也是三十连胜强者。

　　不过，现在这些在大奥小世界中也算是独霸一方的强者，气势却是被这女子完全掩盖，宛如晨星之于皓月——

　　皓月当空，便再无半点星光存在的余地。

　　“烈烟石！她是烈烟石！”

　　倏然，一道惊呼声发出。

　　白袍女子闻言，轻轻地转过了头，看了他一眼。仅此一眼，便仿佛是一支大锤敲打在了他胸口，让得此人胸口一闷，猛地倒退了一大步。

　　“咝！”

　　一片倒吸凉气的声音响起，这烈烟石乃是小世界中四大至强者之一，即使是在中州榜上，她也是闯入了前六十之列。

　　虽是女子，但是她的实力算是佼佼之列，不比另外三大至强者逊色。他们这才知道，之前对四大至强者的实力估计还是太过保守了。

　　这烈烟石的实力，比起施展了烛魔变的烛生寒来说，不知道要强大出多少！

　　更为重要的是——

　　她，一直与烛生寒有着亲密的关系！

　　身形如蝶，快速地来到了烛生寒身边，烈烟石小心翼翼地将烛生寒抱起，待得眼神扫过了他断裂的手臂时，一股暴戾之色顿时狂涌而现。

　　刹时，她的双眸变得赤红一片，好像是两颗红钻镶嵌其中，闪烁着毁灭性的光芒。仅此一眼，便仿佛能够灼烧虚空，令得世界为之崩毁！

　　“我的话你没有听清楚吗？”

　　烈烟石冷冷地道，声音之中冰寒之气四溢，氤氲的火光好像丝带一般在她身侧盘旋飞舞：“你刚才是哪只手伤的他，自己斩下来吧……要是换成我来出手，可就没有这么轻松了。”

　　她这一番话说得理直气壮，好像让罗辰自断手臂，反而是莫大的心善，是给对方的大恩赐。

　　“烈大人。”

　　这时候，笑天犹豫了一下，连忙站了出来：“相争无好手，这剑尊传承本身就是罗兄先发现，烛生寒想要将之抢到手，罗兄自然不肯答应。所以，有这等结果，怕也很难说就是罗兄一个人造成的吧？你若是非要他赔罪，是不是太过苛责了？”

　　“还有，小世界对四大至强者有严格限令，不允许你们无故对三十连胜者出手，这一点，你该不会忘了吧？”

　　他虽然行事霸道，但是并非不懂回报之辈。之前在剑府入口之外，罗辰不仅帮他争得了入府资格，更是维护了他的面子。

　　所以，此刻笑天眼看着罗辰受到欺压，自然是站出来帮忙开脱了。

　　“嗯，你说什么？”

　　烈烟石双眸一寒，一道磅礴的压力汹涌而出：“你难道不知道，这剑府之殿不受小世界规则影响么？烦恼只因强出头，既然你出头，那便去死吧！”

　　“嘭！”

　　眼看着压力即将席卷笑天之躯，要将他一举轰杀。一声闷响炸起，随即一只手掌横拦于虚空，重重地迎上了上去。

　　对撼的冲击波炸起，两道身影同时“噔噔噔”地连退数步。

　　在笑天面前，出现了一名扎着道髻的男子。这名男子身高七尺，一身飘逸的道袍，上面还绣着日月虫鱼，另有山河虚影层层地叠加于其中。

　　他背后斜插着一柄长剑，剑身无鞘，仅仅是用一根布带扎着。但是，磅礴浩瀚的剑意一重重地透射而出，将他周身重重笼罩。

　　那剑意精细入微，绵绵密密得仿佛能够穿透所有空间，更能够洞彻天地之间的奥秘——

　　此人，赫然达到了通微剑意巅峰之境！

　　单论剑道实力，此人比起罗辰，竟似更强！

　　“应天恒？”烈烟石双眸一眯，寒光乍现。

　　来人乃是五台宗天才强者，应天恒！其实力虽然在四大至强者之中，位于末位。但是，四大至强者之间彼此差距本就不大，若是真的生死相拼，她也不见得能够取得多大的好处。

　　“应大哥！”笑天惊喜地唤道。

　　这应天恒与他有旧，他也一直是以兄长相称，并且，在小世界中，每一名至强者麾下都是招揽了数名三十连胜强者，恰好，笑天就属于应天恒座下。

　　很多时候，笑天若是有所收获，都需要上交部分给应天恒。同样，如果他出现问题，应天恒也需要对他有所庇护。

　　彼此之间的关系，算是宗主势力与附庸一般。

　　所以，见到应天恒，笑天就仿佛看到了主心骨一般，心中大定：只要应天恒愿意出头，就不必担心这烈烟石！

　　“嗯。”

　　轻轻地点了点头，应天恒随即看向烈烟石：“烟石，笑天他们都是由我罩着的，你要动我的人，未免太过分了吧？”

　　“过分？”

　　烈烟石冷冷一笑，眸中厉色闪过：“谁动烛大哥，谁就必须死！”

　　她幼时被寄养在烛家，那时候烛生寒对她极为照拂。所以，即使后来修为超越了烛生寒，她仍是对这位青梅竹马极其依恋。

　　应天恒眉头轻皱，他了解烈烟石的脾性，既然她如此说法，那事情就没有转圜余地了。

　　“让你的人退开！我只是杀那人，只要他不插手，饶他不死！”烈烟石看向笑天。

　　应天恒看了一眼罗辰，待得注意到他手中的剑尊传承时，一抹精光乍现：“你要想我不插手也可以，这小子手中的剑尊传承，我要！”

　　笑天一惊，他想要说话，但是被应天恒一眼扫来，便是如堕剑窟，身体僵硬得无法动弹！

　　“给你一半，剩下的烛大哥需要。”烈烟石道。

　　“成交。”

　　应天恒直接道，然后让开了道路：“你随意吧，这小子的生死与我无关，只要待会儿别忘了剑尊传承就行。”

　　转眼间，两大至强者就达成了协议，赫然对罗辰的性命与宝物有了共识。

　　顿时，一道道眼神都是带上了怜悯之色看向罗辰，在他们想来，有至强者出手，这少年是再没有半点可能性创造奇迹了。

　　“呵。”

　　当是时，一道无奈的轻笑声响起：“一个要我性命，另外一个要剑尊传承，你们倒真是配合无间啊……你们，问过小爷了么？”


第985章 四大至强者

　　“混账！”

　　倏然，应天恒一声断喝，双眸之中精光爆绽，一束剑芒自眸中闪现，直逼向了罗辰。

　　“嘣！”

　　罗辰眉头轻皱，手指轻弹，便是一缕通微剑意炸射而现，轰然迎击而上。

　　虚空正中一团气爆之音响起，强猛的反弹之力涌动，顿时将两人震得同时连连倒退。

　　“嗯？”

　　应天恒眼睛暴睁，一缕惊喜之色狂然涌现，他死死地凝视着罗辰：“你竟然也身怀剑意？好，很好，真是意料之外的收获！”

　　他转身看向了烈烟石：“烟石姑娘，这小子就交给我来处理怎么样？你放心，我会留他一条性命，到时候让烛兄好好出气。”

　　“你是想——”

　　烈烟石目光一动，一抹恍然之意涌现。随即，她微微点头，无所谓地摆了摆手：“算了，等烛大哥真正传承完烛家的绝学，这等小人物不过是弹指即杀，也无所谓什么出不出气了。你不必特意留手了，随意吧，就算是你将他击杀也可以。”

　　说话声中，她便弯下身来，继续照顾那烛生寒。对她而言，罗辰虽然展现出了部分战力，但是与她们至强者，还是没有半点可比性。

　　这样的小人物，不过是弹指即杀，没必要多加注意。

　　“那好，承情了！待会儿剑尊传承，我可以多让一分！”

　　应天恒抱了抱拳，然后对着罗辰道：“小儿，你可敢与我殿外一战？”

　　他目光闪动，不知在打着什么主意，竟然有着一丝丝紧张之意流露而出。

　　古怪地看了他一眼，缓缓的，缓缓的，罗辰张开了口……

　　“不敢。”

　　应天恒紧张得骨结都已泛白，结果罗辰淡淡地吐出了这么两个字。

　　（该死！）

　　应天恒万万没有想到自己会得到这么一个回答，“喀”的一声，当场将地面一大块青砖踩成了粉碎！

　　不敢？

　　你怎么可以不敢？你怎么又可能不敢？

　　你刚才不还牛气哄哄地对我们两大至强者表示了异议么？现在，给你一个机会证明自己的底气，你怎么可能会突然间不敢了？

　　应天恒的感觉，就好像全力一拳，结果打在了空气上，那种落空的感觉让得他全部精气神都瞬间泄了个干净，难受得几乎要吐血。

　　“唰！”

　　倏然，应天恒身形一晃，猛地出掌朝身边抓去。“嘭”的一声，一道身影当场被他生生提了起来！

　　“应兄，你！”

　　笑天满脸愕然，因为，被一把提上半空的人，正是他！他怎么也没有想到，这应天恒竟然会冷不丁对自己出手。

　　这，算是怎么回事？

　　“笑天之前帮你求情，你们关系应该算是颇为亲近吧？”

　　应天恒嘴角浮现出一丝冷酷的笑容：“我也不跟你说一些虚的，现在给你两个选择，第一，你自己走出剑府之殿，我放笑天一条性命，然后将你杀死；第二，你继续呆在这剑府之殿中，我将你们一起杀死。你选择吧。”

　　他倒也直爽，并不说什么“乖乖听命，可以留你一条性命”之类的话。

　　罗辰眼神一动，他自然看得出，这应天恒似乎非常想要将自己赶出大殿。这剑府之殿中的最大好处，都在自己手中，那么，应天恒肯定不是为了夺宝了。

　　而那烈烟石，似乎对他的目的很清楚，但是她自然是不可能提醒自己。

　　“嘿嘿，走，罗辰，我们就看看这家伙葫芦里卖的什么药。”元灵鼓动道。

　　罗辰也正有此意，不管这应天恒打算做什么，他都疏忽了一点——

　　以自己的实力，绝不是可以任凭他拿捏的软柿子！

　　“嗖！”

　　罗辰身形一晃，便是离开了剑府之殿，出现在了外界。

　　“好！”

　　应天恒眸中显露出了喜色，随手放下了笑天：“笑天，你立下大功了！待会儿我会赏赐你一两云顶冻茶叶！”

　　不管笑天是不是会因为他的举动而产生嫌隙，这对他而言，根本就是不值得多费心的事情。实力不如自己，那一切规矩便是只能任由自己来定！

　　这，就是最大的规矩。

　　大殿之外。

　　应天恒眼中显露出了兴奋之色，望着眼前的玄袍少年，他竟是“咕嘟”一声，仿佛看到了什么可口的山珍海味，美味佳肴，有种迫不及待吞咽下去的冲动。

　　望着他的眼神，罗辰不禁恶寒了一下：这厮该不会有什么不良嗜好吧？

　　“你是不是很好奇我为何一定要你出这剑府之殿？”

　　眼看着罗辰出得殿外，应天恒强行按捺下了心中的急切，问道。

　　罗辰眉头轻皱，淡淡地道：“因为你害怕尸身？”

　　“哈！你倒是颇为有趣，到得这种时候还能开得起玩笑。”

　　应天恒呵地一笑，笑容中不见丝毫温度：“看在你即将给我提供大好处的份上，我就让你明明白白地去死吧……原因很简单，剑府之殿不受小世界的规则控制！”

　　罗辰眼神一动，他想起之前烈烟石也是说过这话：“所以？”

　　“所以，我必须要你出得这殿门，然后才能——”

　　应天恒猛地抬头，一字字吐出：“将你拉入五十连胜天择战！”

　　“砰！”

　　应天恒蓦地在身份令牌上狠狠拍下，一道光柱顿时冲天而起，好像是一条蛟龙般冲上天空。

　　刹时，天空之中被打开了一道缝隙，条条阵纹流转而现，快速地形成了一面传送阵。随之，一条条身影自传送阵中现身而出，凌驾于虚空之上。

　　这些人实力有强有弱，但是没有人的实力低于三劫！

　　三十名三劫强者，二十名四劫，总共刚好五十人！

　　“隆！隆！”

　　又是两道震音响起，两条身影乍然破空而至，其中一条浑身黑甲，仿佛是钢铁铸造而成。另外一人则是一团和气，胖乎乎的脸蛋上始终挂着人畜无害的笑容，看上去彻底的与人无害——

　　修甲宗高天冲！

　　星辰血脉拥有者丰皓天！

　　至此，四大至强者齐至当场！

　　罗辰略有些不解，这应天恒看得出对他自己的实力无比自信。若是想要击杀自己，大可早就出手，为何还要召唤出五十连胜天择战？


第986章 应天恒的算计

　　“有劳两位兄台！”

　　含笑拱手抱拳，应天恒对着高天冲与丰皓天施了一礼：“两位放心，不会耽误两位太长时间，事后我会奉上两条珍藏的灵脉做为谢礼！”

　　四人当中，以他的实力最低，而高天冲与丰皓天最强！尤其是丰皓天，别看这胖子一团和气人畜无害的模样，事实上他名列最不可得罪的人选之首！

　　单论实力，他比起高天冲或许稍稍逊色，但是，他拥有极为罕见的星辰血脉！其家族秘传的“天虎九式”已被其参悟通透。

　　以他的年龄而论，能够做到这一点分外不容易，因为，那代表着极高的天赋以及恐怖的资源。

　　这还不算，如果说凭借天赋晋升那还多少有些借助祖辈“余荫”的话，那么，他的念力修为就是实打实地靠自己苦修得来——

　　这胖子，他的念力修为已是四转！

　　别看他整天一副谁都可以欺负两下子的模样，其实四人当中，他才是真正的深不可测。

　　所以，因为自己的缘故将两人召唤而来，应天恒也不得不打声招呼，表示歉意。

　　“嗯。”高天冲微微点头，目光扫过罗辰，便是不感兴趣地转过头去。

　　丰皓天笑嘻嘻地点头，但是，当注意到罗辰的长相时，他忽然一怔，脸上流露出了诧异和思索之色。

　　“你是否直至现在都谁不明白，为何我要将你拖入这五十连胜天择战？”做足了一切准备，应天恒含笑看向了罗辰。

　　“应天恒！少废话了，你直接启动天择战，剥夺了他的剑意就是！”

　　烈烟石同样也被应天恒召唤而出，她抱着烛生寒，有些不耐地喝道。

　　“好！”

　　应天恒重重点头，突然屈指在身份令牌上一弹：“五十连胜天择战，开启！剥夺——剑意！”

　　“轰隆！”

　　一束光芒自他掌心飞起，快速地出现于虚空，形成了一方圆形的战台，正是那比试台！随后，战台之中射出了一道磅礴的吸力。

　　身不由己，罗辰被那股吸力吸了上去。脚下一凝，他站稳。

　　很快，他察觉到了一丝异样：战台之中竟是传出了一股奇妙的能量，这股能量笼罩之下，自己一身剑意竟然有种离体而出的迹象。

　　“哈哈！感觉到了吧？身为五十连胜强者，我拥有一项特权，那便是——剥夺！只要是我看中的能力，便能将他的拥有者硬行拉进天择战中。一旦其挑战失败，能力便会被剥夺！”

　　应天恒得意地道：“只要能够得到你的剑意，我就可以将自身通微剑意推衍到巅峰之境，而不是现在这等程度！”

　　罗陈恍然，难怪这应天恒在见到自己掌握二阶剑意时，反应是那般兴奋。原来，他是掌握有这样一种特殊的能力，想要夺取自己的剑意，用来强化自身！

　　不过，从这应天恒所言，罗辰倒是得到了一条讯息：

　　原来，他的二阶剑意也不曾达到最为巅峰之境！

　　“你就这么肯定可以吃死我？”罗辰漠然一笑。

　　应天恒嘴角浮现出了一丝嘲弄之色：“难道，你还想反得了天么？且不说四大至强者尽数在此，单单是前面的五十名强者，都会要了你的命！开始！”

　　“嘭！”

　　一名三劫强者踏了出来，奉承地冲着应天恒拱手笑道：“应大哥放心，我‘林秋’不会让这个小子拥有再度嚣张的机会！他，我必杀！”

　　“轰！”

　　话音未落，他的身体直接飞了出去，一只大大的脚掌印在了他的脸上，庞大的力量直接将他震得破空飞出。

　　一脚，踹飞一名三劫强者！

　　这一刻，所有前来的强者都是眼神凝重了起来，原本他们见罗辰修为仅仅是罡煞境一劫，心中多少还存了几分小觑的心思。

　　现在，见到了这一幕，收起了所有的小看。

　　“我来战你！”

　　又一名手提鬼头刀，刀身上缀满了铜环的壮汉踏出。他并未急着出手，而是快步沿着战台踏动起来。

　　伴随着其身形幻动，一道道呜呜的厉啸声从他周身传出，仿佛是有着无数只鬼怪当空乱啸，尖锐的声音刺耳欲聋。

　　“哈哈！我的九霄环佩曲惯能惑人心神，一旦施展，即使是四劫强者都要为之头晕目眩，你这小儿如何能够——”

　　“啪！”

　　话音未落，只见刚才还是凝立原地的罗辰，身形突然一晃，飞起右拳就是一巴掌抽出。

　　这一掌，体内足足有三十六枚鱼龙符文大穴颤动，一股磅礴浩瀚的力量直接灌注进了手掌，轰隆一下，罗辰便是一掌拍至。

　　掌力磅礴惊人，当即将他震得飞了出去！

　　一掌，败一敌！

　　做完这一切，那少年只是淡淡地拍了拍手，轻轻地发出一道声音：“聒噪。”

　　当见得这一幕，所有人都是双眼爆瞪，几乎是难以想象自己眼前发生的事情。如果仅仅是一名三劫强者被击败，那还可以解释为意外，但是，连续两人，而且均是以这般干脆利落的方式被击飞，那就只剩下了最后一种可能性——

　　这少年，他的实力要远远超过寻常三劫！

　　难道，他竟然战力堪比四劫？

　　望着罗辰仍然带着少许稚气的脸廓，一种无比的震撼席卷众人身心，一道道或是震惊或者嫉妒的神色流露！

　　对此，应天恒自然清楚，毕竟罗辰连烛生寒都能击伤，击败区区三劫还是不在话下。但是，他自视甚高，对普通三劫强者自然是懒得提醒。

　　一个接着一个三劫强者被击飞，与三十连胜比试不同，他们虽然输了，但是没有被驱逐出大奥小世界，只是煞力损失了少许罢了。

　　终于，罗辰施展鱼龙真神诀，将所有的三劫强者都是击飞了出去。

　　下一个，上场之人乃是四劫强者！

　　“唔，你的实力要远超我的想象。但是，我不得不遗憾地告诉你，遇到我大力洪，你的好运气就此终结了！”

　　又一名强者上场了，他的长相与拓跋有些相像，袒露着上半身，虬结的肌肉一块块恍如岩石，又仿佛小鼠，游动其上！

　　“我一拳，就要败你！”

　　周身气息狂涌，大力洪声势暴涨，好像是一尊巨人般冲天而起，远远望来仿佛是一尊高山！

　　一拳击出，宛如天倾，直罩向了罗辰的脑袋。


第987章 无缺罗辰

　　“战台之上，我为不败。”

　　迎着大力洪的一拳，罗辰只是淡淡开口，黑发在对方拳芒之下猎猎舞动，但是他丝毫不曾受到半分影响。

　　“轰！”

　　罗辰同样是一拳击出，这一拳落下，虚空之中飞现出了数道鱼龙符文虚影。足足十来道虚影一起当空舞动，顿时凝聚成了一束光波。

　　波动凝聚成柱，重重地撼向了那那一拳！

　　“嘭！”

　　双拳交击，大力洪的身体蓦地一凝，旋即“嗡”地一下，被直接震得抛上半空。

　　噼，罗辰右足猛地在战台上一点，一道强猛的力量破空升起，当即将他的身躯震得再度提升了几分速度，飚飞而去。

　　好强的攻击！

　　这一击之下，哪怕就是高高在上的修甲宗高天冲等人，都是为之双眉一缩。大力洪可不是常人，单论攻击力，他甚至可以算得上四大至强者下第一人。

　　饶是如此，他仍然是在硬碰硬之中，被罗辰一拳砸飞了出去。这样的罗辰，这样的攻击力，由不得人不心生惊意。

　　罗辰一招轰飞了大力洪之后，便是长身而立，静静地等待着下一个上场之人。

　　“唰！”

　　又一道身影跃上了战台，这是一名瘦猴般的青年，他脸上无肉，颧骨高高凸起，叫人看到他第一眼就是联想到了猿猴。

　　“嘿嘿！刚才你击败那些三劫的小家伙时，展现出来的攻击力就极为惊人，也你只有大力洪那样脑袋里面长满肌肉的家伙，才会想着跟你硬碰硬。”

　　瘦猴青年怪笑，身形突然一晃，一连串虚影浮动：“而我，却是绝不会犯下这样的错误！”

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道身影出现当空，一共大约有七道，每一道都是保持着一个古怪的姿势，或侧或直击又或是骤退，看起来均是无比真实，叫人分辨不出哪个是本尊。

　　“哈哈哈哈！我之迷影身法，一旦施展，便是七尊分身齐现，哪怕就是四转念修，都是无法察觉哪道为我本尊。”

　　仿佛是为了证明自己所言的真实性，瘦猴青年身形幻动，那七尊身影快速地连连飞舞。一道道身影律动之间，漫空尽是呼啸之音，叫人分辨不出什么是真实，又有是什么是虚幻。

　　“就算你的实力再强，难道还能同时击中我七道分身？而我，只要有一道攻击击中你的身躯，便能让你当场死去！”

　　“这，才是对付你的最佳手段，绝不是大力洪那蠢货的——呃！？”

　　忽然，漫空之中那七道身影接连消散，啵啵啵，一尊接着一尊迷影分身消失于当场。

　　最终，只剩下了一道本尊，瘦猴本尊死死地凝视着胸前，那里，一柄长剑洞穿而入！一股股鲜血，从剑身之中缓缓流出。

　　他满眼的惊愕与难以置信：“你，怎么可能？”

　　“噗！”

　　罗辰拔出千煞剑，身形飘然后退，不让一滴鲜血沾上身躯：“你这种身法，我早就不玩了。”

　　以他镜面法身之威，一动之下可以幻化出一十八道法身，每一道都相当于本尊，拥有斩杀四劫之威。

　　而这瘦猴青年，他所幻化出的仅仅是虚影，换言之，丝毫战斗力都没有。

　　相较之下，差若云泥。

　　试问，罗辰又怎么可能将这点身法套路放在眼里？

　　瘦弱青年满脸悔恨与羞愤，再没有什么比起自以为的杀手锏，结果在别人眼中只是垃圾，更为打击人了。

　　“下一个！”

　　罗辰长剑横过，遥遥地从剩下的十八名四劫强者身上扫过。

　　“哼！我便不信，他的煞力源源不绝，能够坚持到击败我们所有人！”

　　一名手持权杖的白发老者跳下了战台，他权杖指天，大吼一声：“星坠！”

　　“滋滋！”

　　一颗金黄色的星辰蓦地划破虚空，仿佛一颗流星般遥遥砸来。这一砸动，虚空之中宛如出现了一条黑色的孔洞，无尽的光焰喷发而出，烧灼得空气中出现了浓烈的火光。

　　天崩地裂，万物混沌。

　　入目所见，一切都变成了一副灭世景象，天地之间仿佛充斥了硫磺气息，入目所见尽是浓郁的漆黑色烟雾。

　　“嗯？”

　　罗辰双眸一凝：“幻境？”

　　真要造成这等攻击结果，恐怕非要星辰境强者出手才可以。但是白发老者这一番出手，造成的异象竟似丝毫不亚于星辰境，分明就是“幻境”无疑！

　　更为重要的是，这副景象一经出现，识海之中夜叉狐尊顿时双眸一睁，一股无匹的锋锐之意爆射而出，横扫过天穹。

　　夜叉狐尊先天破解幻境，即使对方的幻境再如何高妙都是如此。所以，仅仅是这道眼神扫过，罗辰识海便是立即恢复清明，变得一片澄澈。

　　但是，他表面上看起来毫无半点异样，反而是一片混沌，好像已经被幻境所控制，心神灵魂都不再受到自己控制。

　　“嗤！”

　　白发老者见状大喜，手中权杖一横，轻微的一声鸣音响起。几乎是瞬间，权杖就已来到了罗辰胸膛之前，狠狠地刺入了进去。

　　“啵。”

　　原地罗辰的身影被当场洞穿，随即崩散成了无数片，消失于当场。

　　（不好！）

　　白发老者大吃一惊：残像！

　　正想闪躲，可惜时间上已经来不及，一道玄袍身影映入他眼帘。视线之中，这道身影眼神清明，哪里有半分受到控制的模样？

　　旋即，少年手掌破空拍来。

　　仅仅是一印，那股爆炸性的力量便是破空而起，轰然声中直将白发老者震得飞了出去。

　　末了，罗辰手掌一抓，一把将那柄权杖抓在手中。

　　“哈哈！又遇到一个将幻晶当做能量源来使用的蠢货！”元灵兴奋地大喊。

　　权杖顶端，一颗幻晶清晰地镶嵌其中，比起上次从风子阳手中得到还要大出不少。刚才那老者虽然也是念修，但是凭借他的念力修为，自然无法施展出那等惊人的幻境。

　　而这颗幻晶之力，他从未展露于人前，一直是准备留作杀手锏的。原本还想用来击杀罗辰，一鸣惊人，顺道可以结交应天恒。

　　却不料，杀人不成，反倒是自己被人击败，就连幻晶都被夺走！

　　“这个小子——”

　　虚空之中，高天冲眼神之中终于浮现出了一丝凝重：

　　从绝强的攻击力，再到身法，再接着又是幻境……

　　这少年，他浑身上下竟然找不出任何一点缺陷！仿佛，无论什么战斗方式他都能适应，无论是何等强者，他都能击败。

　　这等战力，简直堪称……

　　无缺！


第988章 丰胖子的猜测

　　同样察觉到这一点的，还有烈烟石三人。

　　“还真是心气极高啊，这家伙……倒真与表哥描述中的一模一样。”

　　胖子丰皓天摩挲了一下下巴，嘴角浮现出了一丝古怪的笑容：“唔，我那表哥也算是心高气傲之辈了，能够让他服气的人果然是非同一般啊。”

　　“无缺级战力么？”

　　应天恒也是眼神一凝，倏尔，他便冷笑自语：“难道你不知事事全，往往事事缺么？纵然你有再高的天资，如此分心多顾，最终也是竹篮子打水，只能是一场空！”

　　无缺级别战力，意味着修炼者需要同时修炼许多方面：

　　身法，攻击力，防御力，感知力……

　　任何一样，如果发展到极致，都能成就一名强者，也能耗尽一名强者的精力。而现在，罗辰不仅仅是精修一门，甚至想要在所有方面齐头并进，全部修炼成功。

　　试问，如此一来，需要耗费的精力将是多么惊人？

　　其所需要消耗的心神，又将是何等可怕？

　　“任凭你诸多无缺，我只需要一剑，便能败你！”应天恒缓缓抽出了背后的长剑，屈指在剑身上轻轻一叩，“嗡”的一声长长剑鸣响起。

　　夫剑道者，唯自信尔！

　　唯有极于情者，方才能极于剑！

　　这应天恒无疑是对自己极其有自信之辈，所以，即使是罗辰展现出来的力量非常惊人，他也是不惊不惧，从容之态，宛如执掌天穹的神祗。

　　此时，战斗再起——

　　又是一名强者跃上战台，这位强者没有玩弄任何花招，只是简简单单的一拳轰了出去。

　　结果很是明了，罗辰直接一招鱼龙掌拍出，将他的身躯拍得飞了出去。

　　也有人抱着消耗罗辰煞力的念头，一上来便是游斗。结果罗辰仅仅是千极变施展，便是轻易地撵上了他，一招将他击败。

　　身法缠斗者，败！

　　剑气纵横者，败！

　　依仗玄器之人，败！

　　因为是由应天恒启动的五十连胜战，所以比试的很多规则与正常不同。不仅仅是强者失败之后，不会受到太过严厉的惩戒，就连玄器等外物，都是可以轻易动用。

　　可以说，这样的五十连胜，要想获胜比起寻常……更难！

　　上来一名强者，很快便被击败。慢慢的，接下来的人都将上前挑战，当做了一项应付了事的差事。

　　幸好，罗辰出手还算有分寸，没有胡乱下重手，仅仅是将人击败了事。否则的话，这些人怕是要更加郁闷，非得将应天恒骂个半死不可。

　　终于，剩下的强者尽数被击败！

　　比试台上，那名少年淡然而立，一身玄袍迎着风气猎猎舞动。最后，他的眼神停留在了应天恒身上。

　　尽管一言未发，但是浓烈的战意已是蓬勃而发！

　　“呵！”

　　一道轻笑声响起，应天恒一步步从虚空踏落，每一步，他都像是踏在了实处。仿佛虚空之中存在着一架阶梯，可以让他踩踏。

　　化虚为实，存有于无！

　　这已经是有些近乎造物的意念了，仅此一着，已经显现出了之前那些强者与真正至强者之间存在着的巨大差距。

　　虽然还是比不上莫小蝶那样变态级的强者，但是在四劫罡煞境中，他，无疑就是站在巅峰的人物！

　　从虚空走下，应天恒缓缓抬眼，朝罗辰看去：“唔，我真是没有想到，你竟然能够走到这一步。原以为，你顶多也就是撑到四十人，就会耗尽煞力落败。现在看来，倒是我小瞧你了。”

　　“不过这样也好，就由我亲手将你击杀，取了你的剑意吧！”

　　伴随着这一番绝对自信的话语，应天恒缓缓抽出了背后长剑。剑身被慢慢地拔出，长长的撕裂之音传出，让得空气之中充满了一股硫磺般刺鼻的气味。

　　仿佛，众人一下子来到了火山世界，正有浓烈的岩浆喷吐而出！

　　又仿佛，正有无数的杂物于虚空之中灼烧，焚得这空间都是一片氤氲舞动，波转不休。

　　“是火流山剑诀。”

　　高天冲目光一闪，双眸之中光芒一闪：“看来，应天恒是真正地看重这对手了，这样一来，那少年怕是难以撑过五招！”

　　这五十连胜，最难的一处就在于要接四大至强者各自十招！

　　这十招已是至强者的最强杀招，即使是扛过一人，都是千难万难，更何况是连敌四人？

　　“嘿，高老大，这一次看来你倒是很有可能会失算啊。”旁边丰皓天笑眯眯地道。

　　“哦？”

　　高天冲眉心一拧，有着些许忌惮之意从眸中流露而出。尽管这丰皓天一副与世无争的模样，在小世界中也是很少见他出手。

　　但是，见识到达了他这个层次，自然是不会那么肤浅。若是叫他从其余三大至强者中挑选一人为敌，他首先剔除的就是这胖子！

　　甚至，他宁愿同时面对烈烟石与应天恒，都不愿意面对丰胖子！

　　所以，高天冲的语气不自禁带上了一丝凝重的味道：“怎么说？”

　　“唔，我也说不上来。”

　　沉吟半晌，结果丰胖子给了一个叫人哭笑不得的答案。旋即，他呵呵一笑：“高老大，可不是我故意拿你开涮，我是真的不知道。不过嘛，我倒是知道，单凭这应天恒就想在十招内解决掉他，那是绝不可能！”

　　这一句结论，由他口中道出，斩钉截铁之极。

　　高天冲双眉一皱，他了解丰胖子，晓得他不是信口开河之辈。既然这胖子如此说话，那么必定是有他的理由。

　　可是，任凭他如何观察，都是从罗辰身上看不出半分抵挡应天恒的可能性！

　　“嘘。”

　　突然，丰胖子轻轻地嘘了一声：“比试，开始了。”

　　“嗡！”

　　陡然间，那应天恒一剑刺出，刹时，在他身后升起来一座山脉虚影。这一虚影极为真实，通体呈现赤红之色，并且，他内部有着炽烈的火焰燃起，灼烧得空间都是出现了波纹颤抖。

　　无穷无尽的乌云层层漫开，一重重涌动之间，让得那虚空之中充斥了一片棉絮状的阴影——

　　半步神道级别功法，火流山剑诀！

　　火云流动，山崩地裂！


第989章 剑意，无法

　　“让你看看，什么——才是真正的通微剑意！”

　　轰！

　　应天恒暴吼出声，倏然一剑刺了出去。刹时，半空之中的火山流转，隆隆声中，似乎被烈焰燃烧到了极致。

　　最终，这座火山化为了一滩流动的液体，炽烈的光焰铺天盖地地洒落而出，仿佛能够将人尸骨都要化解为虚无。

　　无形有质的剑意，陡然狂扑而至——

　　通达虚微，可至奥境！

　　这一重夹杂在了招式攻击中的剑意，真正做到了对精细之处体察入微，可以清晰察觉到每一点细节之处。

　　那绵绵密密的剑意，好像是无数只触手，从每一处虚弱之处，狂然涌入！

　　“通微剑意么？我也有！”

　　罗辰眸中仿佛有一支小剑浮现，“嗡”的一声，一圈剑意就好像是波涛般狂然震出，一层层地翻滚，撼向了那奔袭而来的剑意。

　　“嘭！”

　　两相对撞，剑意颤动，同时化为了虚无。

　　而那火山流液，声势不减，依旧是浩浩荡荡地碾压向了罗辰。

　　“鱼龙掌！”

　　罗辰一掌横空拍出，这一掌，他不再有半分留手，磅礴的力量席卷而出，顿时将那火山震得爆开！

　　第一招，旗鼓相当。

　　“好剑意！”

　　一招被破，应天恒脸上不见半点的失落，反而是涌现出了一股无比浓烈的兴奋之意：“很好，你的剑意果然如我所料，极其内敛精锐！若是能够将你的剑意吸纳，相信一定可以让我的通微剑意达到巅峰之境！”

　　“少说废话吧，有本事你尽管出手就是。”罗辰一振手中长剑。

　　“哼！”

　　应天恒的脸色阴沉沉的：“刚才不过是小试牛刀罢了，你当我真的斩杀不了你么？现在，让你看看我的火流山剑诀真正威力——”

　　“大火流山，封山阵！”

　　剑身竖起，一道强横的能量波动层层荡漾而出。这股能量覆盖虚空，一直冲击到了四五百丈开外，才是停止了下来。

　　旋即，这股能量不断冲击虚空，极度的凝聚之下，空中顿时出现了一座座火焰大山！一共十八座大山当空而立，很快，强横的波动从它们表面流转而出。

　　这一重重凝聚之下，于正中形成了一座火炉，正有无穷的热与光流泻而出。仿佛，要将范围内的一切都给烧毁。

　　“传闻中，这应天恒为了领悟火流山剑诀的真意，曾经于爆发的火山之中修炼过。最终千钧一发之际，明悟了剑诀奥秘，这才脱身而出。”

　　高天冲目光闪动，火山喷发时带动着无穷尽的地脉之气，即使是罡煞境巅峰的强者，一个不慎都有可能被直接炼化！

　　应天恒那等疯狂的举动，自然是冒着生命的危险了。但是，为了将剑诀修炼成功，他却是甘愿冒险！

　　可想而知，此人的心性究竟有多么坚定了！

　　“唰！”

　　剑诀罩下，那无尽火光顿时将罗辰包裹其中，一点缝隙都不曾留下。

　　“我倒要看看，你还能有什么手段！”应天恒居高临下，身下的罗辰周遭犹如一个倒扣形的漏斗。

　　这漏斗之中光芒凛冽，一圈圈、一层层地旋转，似是不仅仅满足于将中间的少年炼化，更要将之撕裂成粉碎！

　　“唔。”

　　这重强大的攻击之下，罗辰竟似真的毫无抵抗之力，甚至，他还认命似地闭上了双眸。

　　“嘿！早早地认命受死，这便对了！要是早点这么做的话，或许我还会一时心软，留你一条性命。”

　　应天恒得意地冷笑，傲然道：“可惜，你如今即使后悔也是——什么！？”

　　惊吼声中，他双眸蓦地大睁！

　　因为，他看到罗辰掌心之中的剑尊传承，赫然开始了融化！

　　没错，就是融化！

　　这剑尊传承极为玄奥，即使是专心致志地炼化，也需要耗费不少的心力才有可能成功。但是，罗辰竟然于激战中开始了炼化。

　　而且，看起来他还有成功的趋势！

　　“你简直是在暴殄天物！留下传承！”

　　应天恒自忖，即使以自己的修为加上天赋，也是绝无半点可能性于激战之中炼化剑尊传承。

　　甚至，在认识的人当中，也没有哪个能够办到如此不可思议的事情！

　　但是，罗辰却这么做了！

　　这只有一个解释，那就是——

　　这玄袍少年心知绝不可能逃脱一劫，所以宁愿将剑尊传承毁掉，也是绝不愿意将它留给别人！

　　“轰隆隆！”

　　火流山虚影继续震颤，螺纹状的火焰好像是海啸一般，掀起了高达数十丈的光芒，一波波罩向了罗辰。

　　眼看着，那道在火焰螺旋中，显得是分外渺小的玄袍身影，完全被光芒所吞没。

　　但是，正在此时，一道轻喝声从那少年口中轻轻吐出。一字字宛如钢锭砸落虚空，令得空气之中嗡嗡颤动：“剑意，无法！”

　　我视天地无法，我自为法！

　　这剑意无法，其最为核心之处便是在于，它完全无视天地之间的一切规则。因为，它自己便是规则，甚至，他代表了规则本身！

　　“嗤啦！”

　　螺旋光纹倏然一凝，生生地被撕裂出了一道缝隙。随即，罗辰的身影从中一跃而出，直接突破了重围，出现在了半空！

　　玄袍当空，毫发无伤！

　　那螺旋光纹虽然强烈，却似是对罗辰根本没有半点办法，完全无法伤到他！

　　“剑意无法？无法剑意？”

　　望着少年愈发显得玉润的脸颊，一道不可思议的意念充斥了全身，竟是令得应天恒忍不住尖叫出声：“你，你竟然吸收了剑尊传承！？”

　　难以置信！不可想象！

　　用任何语言都无法形容应天恒此刻的心情，那种感觉就像是见到了小虫豸突然冲天飞起化为真龙，看到了路边的乞丐一下子化身为高高在上的帝王，几乎被震惊得当场傻掉。

　　如果罗辰真的掌握了无法剑意，那没有了任何比试的必要，剩下的所有人，任何人都不可能是对手。

　　“啵。”

　　正在此时，罗辰周身仿佛什么碎裂了似的，笼罩在他身上那层玄妙的气息消失无踪。

　　应天恒神情大喜：“原来如此！哈哈哈哈，原来你根本只是掌握了一点无法剑意的边角，完全还没有入门！”

　　“轰！”

　　他彻底不再留手，所有的攻击力量倾泻而出，势要将罗辰一招击杀。在见识了这少年屡屡创造的奇迹之后，他已经是不敢再轻易冒险了，只想用最快的速度将之击杀。

　　而此刻，罗辰心动剑意未成，宛如失神地凝立于当场……


第990章 烈烟石的心愿

　　“咻！”

　　罗辰周遭突然爆射出了一道剑意，剑意磅礴，仿佛长江大河一般，浩浩荡荡地碾压向前。

　　刹时，虚空震颤，整个空间都是随之嗡嗡隆隆地颤抖而起。仿佛是一张幕布般，受到了强烈的撼动。

　　这一击，罗辰是调动了全部身心，所有的剑意尽数倾力出动。

　　一招出，万物震颤！

　　“哼！要是你真的能够掌握住‘剑意无法’，我自然没有资格与你对战。但是，以你如今的剑意强度，要说有资格与我对战，那就是痴人说梦！”

　　“轰隆！”

　　应天恒双眸之中精光大盛，两支小剑虚悬而立，阵阵磅礴浩瀚的剑意一层层荡漾而起，仿佛浪潮般卷动四方。

　　这道剑意震落而下，顿时让得罗辰的剑意被压制住，不断地颤抖之中，仿佛要被压成粉末一般。

　　应天恒脚下光芒大绽，一步步逼近罗辰，每一步落下，都是引起了一声雷音爆鸣。简简单单的几十步踏下，一股如潮如涌的压力暴然碾至：“比拼通微剑意，不管你怎么挣扎，最终都是一个字——死！”

　　“是么？”

　　迎着他鄙视的眼神，罗辰只是轻轻一笑，笑容中一缕自信的神色浮现而出：“镜面法阵，七步震天踏！”

　　“轰！轰！轰！”

　　刹时，一尊接着一尊的身影自罗辰体内浮现而出，一共九道身影当空而立！这九道身影各自占定不同的方位，甫一立定，便是让得虚空之中颤鸣不休。

　　九道身影同时踏空，手中剑影同时横空，一道尖锐的啸音同时炸开！

　　“嗡！”

　　通微剑意大成！镜面法身！七步震天踏！

　　三大功法叠加，顿时罗辰周遭的剑意威力大幅度增强，如果说刚开始还仅仅是江河溪流的话，那现在无疑就是变作了大海汪洋。

　　那力量的增强何止于十倍？

　　“你——”

　　应天恒眼中爆射出了一股惊愕之色，没等他来得及反应，就像是迎面被一颗星辰拍中，接近巅峰的通微剑意被轰然震碎。

　　而后，那股磅礴剑意，好像是无数支细针，竟然是循着无数个细密的渠道，穿透了他的防御，狠狠地扎中了他的身体。

　　“噗！！”

　　他一口鲜血猛地喷了出来，脸上浮现出了无比的震惊之色！他终于理解了罗辰嘴角的那抹冷嘲——

　　不错，单论剑意强度，自己是要胜过这少年。但是，他那道身法境界一经施展，却相当于数个本尊一起出剑。

　　而且这还不是简简单单的壹加壹那般简单，而是一种类似核裂变的效果！

　　这一刻，他心中无比憋屈：自己吃了多少苦头，才拥有了这领先的优势，但是，这少年仅仅是一道功法，便将所有的差距全部追平……这，这也太他么的欺负人了！

　　“你，你依仗功法算是什么本事？哼，天择战中最是不耻的就是你这种弄虚取巧之辈！”

　　话未说完，罗辰便是嗤然一笑：“蠢货！”

　　“嗡！”

　　对这种人，他连废话半句的兴趣都是欠奉，九道镜面法身齐齐一转手中剑影，暴然刺了出去。

　　“嗡！”

　　强横的剑意波动破空而出，浩浩荡荡地碾压向了四面八方，仿佛是一座高山压向应天恒。

　　“该死！”

　　应天恒眼中闪过一丝惊慌之色：这家伙，他，他是想要杀我！

　　以往，他高高在上占据了至强者的位置，可以说对小世界中的强者完全是生杀予夺。但是现在，强弱之势完全逆转，对面这少年竟是想要斩杀自己！

　　带着浓浓的屈辱之色，应天恒掌心长剑“唰唰唰”地连施数招，加上了刚才出招的数目，一共十招快速施展而过。

　　随即，应天恒的身体被直接传送出战台。

　　“嗖！”

　　罗辰长剑回转，既然这应天恒连这种无耻的办法都用了出来，他自然是没有办法了。以他如今的实力，还是无法挣脱小世界规则的束缚。

　　“那小子……真是好强的战力！”

　　高空之中，修甲宗高天冲等人的眼中凝重的光芒闪现。他们看向罗辰的眼神之中，也是终于带上了一丝平等的味道……

　　那是一种见到同等级的强者才会有的神色！

　　原本，即使罗辰展现出了无缺级别的战力，那顶多也就是代表着强大的天赋罢了。只要自己等人拥有足够强大的实力，照样能够击败他。

　　那应天恒也必定是抱着同样的想法，进入的比试台。却没想到，最终的比试结果大大地出乎所有人的预料，不仅仅是应天恒未能击败于他，甚至，在他手下被逼得动用了近乎无耻的手段，最终才是逃得了性命！

　　这一结果，不亚于石破天惊，世界崩碎于眼前！

　　“呼！呼！”

　　陡然间，一条条光带好像是最为精美的绸缎一般，于当空舞动。随即，一道修长的饱满身躯，带着强烈的风吟呼啸之声，缓缓地自虚空走下。

　　下一个四大至强者，烈烟石！

　　“烟石，只要你将这小子杀死，那剑尊传承我一成也不要！另外，我奉上‘意念果实’一颗！”

　　应天恒带着无穷的恨意，大声喝道。

　　烈烟石身体一顿，意念果实与“意念冰鱼”的效果一样，不过一颗果实大约抵得上白条冰鱼，价值极为惊人。

　　她眸子一动：

　　如果烛大哥能够得到这枚意念果实，实力将能够提升一个大层次。再加上剑尊传承，烛大哥的修为一定可以胜得过我！

　　对烈烟石而言，烛生寒的实力不如自己始终是一大心病。因为她知道，烛生寒心气高傲，一天修为不如就一天不会对自己表白。

　　如果可能的话，她宁愿自己停下来，等烛生寒的修为追上再说。但是，她又清楚，那样做的话只会更加伤害烛生寒的自尊心！

　　所以，眼下倒是一个极好的机会！

　　只要顺利夺得两大资源，就一定可以帮助烛大哥完成心愿！自己……也能迎来幸福！

　　“嘣！”

　　烈烟石头顶一震，一颗只有拇指大小，周遭闪烁着淡淡碧青色火焰的石头出现。而她的一对双眸，倏然变成了纯粹的红色！

　　战意，炽烈！


第991章 烟锋石

　　“烟石看来是真的动杀心了。”

　　高天冲双眉一挑，他们四大至强者之间都算得上知根知底。自然也就清楚，烈烟石最强的手段就是这颗“烟锋石”。

　　相传，这颗烟锋石乃是她自娘胎之中带来，所以她是上天注定的专修火系力量的天才。

　　自然，这种说法当不得真。

　　最为可能的一种情况便是，这烈烟石来历非凡，有人在她刚刚出身时便悄悄在她身上埋入了一颗半步道宝级的玄器石头！

　　也正是因为这一点，当初烛家收养她时百般照顾，丝毫不曾怠慢。否则的话，她也不会有资格接触到烛家最为嫡系的血脉传人“烛生寒”。

　　不过，善行有善报，这烈烟石长大之后修为一路飙涨，甚至要超过了烛家的天才。而她从未忘本，对烛家极为归心，对烛生寒更是一往情深。

　　由于烈烟石乃是四大至强者中唯一一名女子，所以高天冲等人对她也是礼让有加。

　　如今，见到她施展出了最强手段，不禁摇了摇头：“能够得到烟石的青睐，烛生寒的运气还真是强大得叫人羡慕啊……有烟石为他争得资源，这烛生寒怕是要不了多久也能追上，跨入中州榜前五十！”

　　说心底话，高天冲对烈烟石也不是没有爱慕之心，但是清楚对方心中只有一个烛生寒。所以他是从未说出，免得闹到最后连朋友都是没得做。

　　“唔，高老大是觉得烈烟石能够击杀罗辰，从而得到意念果实与剑尊传承么？”丰胖子笑吟吟地道，他一脸看戏的表情，乐滋滋地盯着场内，还有余暇灌了大口的酒水。

　　“难道不是么？”

　　高天冲双眉一凝，要不是之前一次被丰胖子说中，他此刻都有心直接反驳了。

　　饶是如此，他也是怀疑道：“烟石可是连本命玄器都是动用了，我还从未见她如此认真过！以她此刻的状态，就算是我亲自下场，恐怕胜算也只能是五五之数，你该不会以为那小子还能撑过十招吧？”

　　“撑过么？或许，远不止如此啊！”

　　丰胖子嘴角忽然浮现出了一丝古怪的笑容，用让人几乎要气个半死的语调道：“尽管看下去就是……”

　　高天冲无奈地白了他一眼，随即将眼神转向了比试台上——

　　比试，正式开始！

　　“以你之死，铸烛大哥之基！”

　　烈烟石一指罗辰，声音仿佛是神祗在宣判，带着一种近乎本能地高高在上。很快，她头顶的烟锋石一震，一束束光烟从中升起，好像是鲜花盛开，绽放而起。

　　刹时，那烟锋石好像变成了鸡冠花的花柄，由它四周，光烟浓黑，仿佛有一朵朵花瓣展开，层层拱卫住了花柄。

　　“烈烟三锋！所向披靡！”

　　屈指一弹！

　　咻，烟锋石爆射向前，光焰滚滚之中，“嗤嗤”连声，三条丝带似的黑烟光芒爆抽向了罗辰。

　　这一抽动，好像三条河流被生生攫上了半空，呼啸声中爆发出了强烈的炸音！

　　“剑来！”

　　罗辰手一扬，千煞剑发出了兴奋的啸音，猛地跃入了他的掌心。煞力一冲，剑意顿时汹涌而出，与之前的一模一样，七步震天踏随即施展。

　　如海剑意爆发，形成了一道光带，沉沉地迎向了对面的三条丝带——

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　一声声清脆的裂帛之音响起，那黑烟光芒好像变作了真正的锦罗绸缎，被锋锐无比的剑芒直接从中撕开。

　　长长的裂音发出，黑烟丝带从三条变作六条，然后是一十二条，最终被割裂成了无数条。

　　然后，在一股轻风的吹拂之下，竟真如袅袅青烟般散逸无形！

　　“唔！”

　　烈烟石娇躯一颤，眼神之中浮现出了一丝凝重之色，静静地看向罗辰。她一对剪水双眸，仿佛是黑色的宝石，无比的清澈，能够清楚无比地映照出人心，叫人看上一眼都会无端觉得心慌。

　　但是，罗辰丝毫不受他的影响，轻松地迎着她的双眸，淡淡一笑：“看来，你要想取我的性命并不容易。”

　　烈烟石深深地吸了口气，眼神之中蓦地爆发出了一阵神芒：“我先前便说过，你敢伤烛大哥，那就只剩下了死路一条！既然应天恒杀不了你，那便只能由我亲自动手了……烟锋石下，从无活着脱身之辈！”

　　“嘭！”

　　那颗烟锋石倏然炸开，一炸之下，形成了无数柄小巧的刀刃。每一柄刀刃末端都是缀着一道黑烟，烟尘滚滚之下，好像是一颗黑色的圆球，悬浮于虚空之中。

　　一眼望去，那刀刃尽数朝向了罗辰，闪烁着锋锐无匹的光芒！

　　“烈烟万锋！战无不杀！”

　　“轰隆！”

　　漫空刀芒，尾羽之中带着长长的黑色光焰，仿佛是一颗颗流星般，击破苍穹，爆射向了罗辰。

　　一眼望去，仿佛是流星雨坠落当场，要将目光之中所触及的一切，尽数碾压成为齑粉！

　　“轰！”

　　千煞剑再度迎击而上，可是这一次，罗辰的剑意根本就是无力承受，尚隔着数十丈，便是被那股锋锐无匹的力量，直接压得崩溃。

　　“那小子完蛋了！”

　　高天冲有了结论，带着几分得意地看向丰胖子：“烟石这颗‘烟锋石’，可是三级半步道宝，以她的力量持之在手，甚至战力可以接近五劫强者！”

　　丰胖子轻轻地皱眉，口中喃喃道：“难道是我看错了？还是说，这家伙不像表哥描述的那般惊人？”

　　此时，那遮天蔽地的刀芒轰然落下，涵盖四方八极一般，堪堪接近了罗辰的头顶——

　　“嘣！”

　　陡然，一条鱼龙虚影从罗辰身后蹦跳而起！

　　这一蹦，真正有了几分鲤鱼跃龙门的味道，带着一种真龙的意蕴，暴然迎击向了那无数刀芒。

　　跃起同时，鱼龙周遭三十六颗星辰似的光芒亮起，一层层荒芜死寂的气息传出——

　　三十六鱼龙符文大穴！

　　这一刻，罗辰催动出了鱼龙真神诀的大杀招，一瞬间爆发出来的气息竟堪堪有了几分足以与烈烟石对抗的味道。

　　烈烟石一惊，不过很快便是松了口气：“你以为有了半步神道功法，就能与我争锋了么？就凭你这点点真神意念，还差距太远！”

　　“呵”地一声轻笑，罗辰的身体破空而起，一丝丝玄奥的气息散发而出：“难道你忘记我还有——”

　　“镜面法身么？”

　　在烈烟石骤然惊变的眼神之中，罗辰断喝一声：“一舞天荒，七步震天踏！”


第992章 高天冲的爱

　　嘣！

　　一道，又是一道！

　　这一次，天空中出现的镜面法身足足有一十八道，达到了罗辰所能掌控的巅峰——

　　身法境界，四成！

　　七步震天踏施展，漫空鱼龙虚影震颤，它们倏然凝炼，聚敛到了一起，形成了一具鱼龙虚影！

　　这一道鱼龙虚影通体呈现金黄色，表面一片片鳞甲好像是由实质的黄金铸造而成，闪烁着夺目的光泽。

　　另外，仅仅是凝立于虚空，便有一股无比狂悍的意念能量震颤而出，一重重震动之下，那爆射而至的漫空刀芒，竟是僵滞于虚空，无法落下！

　　“嗯？”

　　烈烟石眼神震惊，如果罗辰仅仅是跟之前一样，召唤出的镜面法身只有一十八具的话，那她自然丝毫无惧。

　　但是现在，这镜面法身的数量一举上升到了十八具！

　　结合了鱼龙真神诀的力量，罗辰此刻的战力完全能够对她造成巨大的冲击！

　　“轰！轰！轰！”

　　鱼龙虚影于半空之中重重地甩尾，每一记都仿佛是惊雷炸开，狠狠地抽击而出。对面的黑烟刀芒则是咻咻连声，一朵朵灿烂的电光火焰于两人交击中心炸开。

　　很快，漫空尽是凌冽的焰光火芒，眨眼间，两人已经不知道交手了多少下！

　　终于——

　　“啪！”

　　天空中的的刀芒齐齐消散而去，那道鱼龙虚影重重地一尾巴抽了出去，这一记挟着三江五湖倒灌之力，直接将空气抽得爆开。

　　嘭，烈烟石受到了无形的气爆声冲击，娇躯好像是脱弦之箭，倒飞了出去。她脚下噔噔连声，好不容易才控制住了身影。

　　烈烟石眼神一厉，狠狠地盯视向罗辰，手臂一扬，就要再度冲击上来！

　　“好了，烟石，十招已经过了，你败了。”

　　高天冲的声音响起，无奈地阻止道。

　　这时候，烈烟石的身躯已经被轰出了比试台！事实上，她已经是败给了罗辰，而且两人交手也已达到了十招。

　　“哼！”

　　烈烟石重重一哼，眼中爆发出了不甘心的神色，一扬手中的烟锋石，就想再度跃上比试台。

　　“烈烟石！”

　　高天冲重重一喝：“单论比试，你根本不是他的对手！现在，你想要破坏规则上去的话，只能是启动生死战，你想清楚了吗？”

　　所谓生死战，乃是四大至强者的一项特权，他们在这小世界中若是对哪个武者看不惯的话，可以随时开启生死战！

　　然后，不管这人身在何方，除非是在不受小世界规则影响的剑府之殿，否则，奥长老都可以将他抓来，强行丢入战斗之中，双方不分出生死绝不结束。

　　烈烟石眼神一动，她绝不肯放弃得到剑尊传承以及意念果实的机会，因为那代表着烛生寒崛起的机会！

　　“你要是出手的话，根本杀不了他，只可能是自己丢了性命。”

　　高天冲看懂了她的心思，冰冷地道：“而且，一个男人，若是要靠自己的女人去拼命，才能获得修为的突破……我不知道烛生寒会怎么想，但是换做我的话，我宁愿去死！”

　　“你！”烈烟石双眸一冷，锋锐无匹的怒意罩定高天冲。

　　高天冲并不为其所动，只是指了指烛生寒，同样冰冷地道：“你想要帮助他？宁愿不要自己的性命，也要为他争取修炼资源？”

　　“我现在就可以告诉你，要是你出点什么意外，我敢保证他一定不可能活着离开小世界！因为——”

　　凝视着烈烟石的双眸，高天冲一字字道：“我会亲手杀了他！”

　　烈烟石骤然暴怒，一双眸子之中红光大盛，氤氲的火光在脑后盘旋，形成了一道光圈。

　　但是，高天冲没有半点退缩，只是看着她，深深地看着她，眼眸深处尽是一片深沉而痛楚的爱恋……

　　宁愿让你恨我入骨，也不愿见你受伤！

　　看着她芳华绝代，看着她艳丽绝伦，看着她寒冰如霜……

　　原本，高天冲以为自己可以这么一直看着她，一直守着她，将满腔炽烈的爱意生生冰封，只是当做朋友一般去关心，默默地为她做上自己所能做的一切。

　　但是此刻，眼看得她竟然想要为了烛生寒去拼命，高天冲所有冰封的爱意倏然爆发！再也无法控制！

　　“咳咳，高老大，不必搞得这么严肃嘛。”

　　丰胖子笑眯眯地上来打圆场了：“来来来，下一个让我丰胖子上场，或许，我一下子就可以将那人击败呢。”

　　经此圆场，场内气氛顿时松弛了下来。

　　烈烟石淡淡地转过身去，抛下了一句话：“高天冲，出得这小世界，我必杀你！”

　　高天冲脸上浮现出了一丝苦意。

　　那边，丰胖子已经出现在了比试台上。他嘿嘿一笑，看向罗辰道：“这个，那个，罗老大，我们是不是交流一下念术？”

　　不知为何，在见到这胖子时，罗辰总是忍不住有些发噱，心中竟是生出了一股奇妙的熟悉感。

　　仿佛，他是早就认识了这胖子。

　　尤其是丰皓天憨然中带着些许拘谨的样子，更是让他觉得亲切。于是，罗辰笑道：“好。”

　　见罗辰答应，丰皓天嘻嘻一笑。

　　随即，他眉心一丝银色光芒显现而出，那银芒仿佛凝炼的牛乳，流动的速度很是缓慢。甚至，它带给人一种灵性十足的感觉，仿佛具有生命的气息，是真正活着的宝物。

　　“吼！”

　　倏然，一道咆哮声从丰皓天体内响起，紧接着一头银光灿烂的巨虎跃空而起，绷紧的背部肌肉，好像钢丝一般，充斥了惊人的弹性！

　　这还不算，一头巨虎之后，又是一头跃出，连绵之下，足足百余头巨虎一起破空飞出，一圈圈绕着罗辰开始奔走。

　　那旋转之势，稍稍凝目其中，就有可能要叫人头晕目眩！

　　“原来，丰胖子的实力竟然是如此之强，他的念术修为原来已经达到了这等境界！”

　　高天冲眼神凝重，他忽然发现，若是生死对战，丰胖子以他的念力修为再加上可怕的星辰血脉，自己恐怕是没有半点取胜的机会！

　　如今，那少年竟然选择了与他以念术对念术，不知结果会如何？


第993章 太虚真念

　　“罗大哥，小心了！天虎九式，啸傲山林！”

　　丰皓天这一声，差点让应天恒三人郁闷得吐血：你丫这是上前去比试，还是认亲去了？

　　尤其是刚才被他调停得暂时没有翻脸的烈烟石，更是柳眉一竖，心中气恼不已。

　　“这家伙一贯心高气傲，为何见到那少年之后，一反常态？”高天冲也是百般不解，他知道别看丰皓天一副笑眯眯的模样，似乎毫无架子。

　　其实，这胖子骨子里面极为倨傲，别说是普通的罡煞境强者了。即使就是他们其余三大至强者，都是未必被这胖子放在眼中。

　　正因为如此，他对罗辰这般尊敬，才是显得分外奇怪。

　　“吼！”

　　咆哮声起，虚空之中陡然出现了一片密密麻麻的山林，这重重山林青翠喜人，带着脆生欲滴的味道。

　　一声啸出，山林之中顿时卷起了一阵狂风。风啸声起，竹林哗哗震颤，一股若有若无的寂灭之力，轰然冲向了罗辰。

　　“嗯？”

　　既然答应了丰皓天比试念术，罗辰自然是收束起了一身其它力量。倏然，一束念力自他眉心喷涌而出，幻化成了一支破魂神矛，咻咻声中厉射向了那道山林。

　　“哗哗！”

　　仿佛是劲风吹拂，山林之中震颤之声骤起。一片片鲜嫩的绿色枝条，竟是颤动之中，悄然卷向了那破魂神矛。

　　“喀拉！喀拉！”

　　破魂神矛去势极为迅猛，狠狠地撕裂了好几根枝条。但是很显然，它也并非毫发无伤，眼看着它的速度变得迟缓了下来。

　　随即，“吼”的一声，一颗巨大的绿树背后，一头巨虎跃了下来，巨大的身躯仅仅是一撞，便将破魂神矛撞击成为粉碎！

　　从山林摇动，再到枝条缠绕，最后是虎啸山林……这一切宛然便是真实，完全不像是所谓的幻境！

　　换言之，这丰胖子竟然是依靠在念力，硬生生构筑这出了一片恍如真实的世界！

　　这等能力，简直堪称“创世！”

　　“嗯？”

　　一招破魂神矛被破，罗辰并未急着继续出手，而是双眉深锁，看着面前那重山林：

　　世界？

　　他不动手，丰皓天也是不逼近，只是安静地停留在原地，控制着山林不消散。似乎，他眼中带着一丝紧张之色。

　　（古怪！）

　　罗辰眸中思索的光芒一闪而过，旋即，他屈指一弹，咻的一声，一束破魂神矛再度飞出。

　　“嗡！”

　　山林晃动，巨虎咆哮，一切与之前的一幕完全一样，破魂神矛很快被绞成了粉碎。

　　丰皓天眼中忍不住流露出了失望的神色：难道，我做到了这等程度，还是不行么？

　　我已经将念修四转的奥秘完全呈现于你面前，如果你真的像表哥所说的那般天资纵横，应该可以参悟出一点奥秘，从而脱身而出啊……

　　“咻！”

　　罗辰又是一道破魂神矛飞出，在那山林之中依旧是湮灭于无形。

　　一次，连着一次！

　　每一次都是同样的出招，又是同样的收场。

　　远处高天冲忍不住摇了摇头：“真不清楚丰胖子打的什么主意了，看他的样子似乎是想要成就这少年，利用自己的念力修为构建‘太虚玄阵’，令得这少年参悟出四转奥秘——”

　　他忍不住摇了摇头：“这又谈何容易？”

　　“不错，这又谈何容易？原本以为这小子能够参悟出无缺级战力，已经是颇为不易，没想到他还兼修念力！”

　　应天恒难掩恨意，眉梢浮现出了一抹杀意：“如果这样分心旁顾，他还能参悟出四转之境的秘密，那世间还有没有天理？”

　　他也想过修炼念力，结果连一转之境都是没能达成，而现在，竟然有人在战力全面胜过自己的同时，念力修为还是如此雄浑。

　　所以，心中的妒火让得他恨不能见到，罗辰被困死在太虚玄阵之中。

　　（唉，看来真是不行了。）

　　见到罗辰表情沉凝，丰皓天有些遗憾地叹了口气，就准备收起太虚玄阵。毕竟，施展玄阵，可以最为便捷地让他领悟到四转的奥秘。

　　不过，一旦他领悟不成，反而会对他造成不可弥补的伤害！

　　眉心银芒闪烁，正待挥手召回，丰皓天却是陡然一震，眸中爆射出了意外的神色——

　　“嗡！嗡！”

　　悠长的颤动之音从罗辰体内传出，再仔细分辨，那声音乃是来自于眉心识海之中。仿佛，识海之中正有无数块巨石震荡，不断地发出了强烈的轰鸣之音。

　　渐渐的，有一缕缕玄妙的、仿佛蕴含了世界生灭气息的光芒自罗辰体内发出。那光芒之中如同蕴含了一个世界，里面不停地有日月轮转，山河变幻！

　　“太虚真念？”

　　倏然，应天恒惊吼出声，他眼神之中竟是一片不可思议，很显然是决计没有料想到，那玄袍少年——

　　他，竟然真的参悟出了四转的奥秘！

　　这“太虚真念”，乃是三转强者明悟四转奥秘的标志。最为关键的一点。唯有领悟出太虚真念之辈，才能顺利迈入四转之境！

　　“怎么可能！？”不仅仅是应天能，包括高天冲与烈烟石都是震惊不已！

　　他们尽管不是念修，但是对念修的修炼多少也是了解一点：

　　从三转巅峰到四转，即使有名师教导，起码也要静心参悟数日光景。但是，罗辰呢？他竟然能够在战斗之中，明悟到其中真髓！

　　这等以战养战的天赋，委实也太过可怕！

　　（果然不愧为表哥看中的人啊。）

　　丰皓天喃喃道，眼神之中浮现出了一抹喜色。深深地凝视着罗辰，他轻声道：“拥有了太虚真念之后，你应该可以闯出我布下的大阵了。唔，如此一来，我也算是对得起表哥小时候的照拂了——什么！？”

　　蓦地，一束极度意外的神色，自他脸庞之上狂涌而现，他一对眸子瞪得极大，死死地凝视着罗辰！

　　视线之中，罗辰并且及时出阵，他反而是抬头轻望，随即一步迈入了山林之中！

　　这一步，直接深入太虚玄阵，仿佛是在自寻死路。

　　他，到底想要干什么！？


第994章 烎光的消息

　　“隆！隆！”

　　伴随着一步踏入，山林之中震颤不断，一束束风气呼啸而起。旋即，自罗辰眉心之中，太虚真念横扫而出，这道意念磅礴无边，眨眼间已经是弥漫了数百丈方圆。

　　区域之中星光灿烂，仿佛有无数颗星子布满于天空。一眼望去，天空之中璀璨若星宇，叫人心神都要迷失其中。

　　“呼！呼！”

　　这道星光世界一经出现，那重重山林立即被推得往后不断退去，仿佛是水乳不相融，彼此之间泾渭分明。

　　甚而，山林树木之上，那一头头巨虎咆哮怒吼，一波波强横的意念散发而出，依旧是丝毫无法阻止星光世界的入侵，只能是在它面前节节败退。

　　“这，这是——”

　　丰皓天原先的镇定彻底消失不见，代之而起的只是一片由衷的震撼，他一对眼睛死死凝视着那道星光，看着它不断在扩张。

　　倏然！

　　轰，星光世界光芒爆绽，好像是流水一般，疯狂地蔓延过四面八方，真正如水银泻地，无所不至。

　　“哗！”

　　丰皓天以念力构建的山林世界顿时消散，原先的区域，彻底被一片星光所笼罩——

　　星光璀璨，如天宇悬空！

　　唰，罗辰蓦地睁开双眸，眸中的光芒大盛，竟仿佛是一轮恒星沉凝于其中，散发出了无尽的光与热。

　　曼声的轻吟自他口中缓缓道出：“天下为阵，一念万法！”

　　我心所至，一念可幻花，幻树，幻草木冲鱼，幻天地万物，幻寰宇星空……一念所至，则万天万界可尽数化之！

　　这，便是那山林世界的奥秘所在。

　　它并非真实，本质上依然是念力幻化，只不过组合成这一草一木一林一树的，都是阵法！

　　当一眼望去，那山再不是山，树，再不是树，而均是由阵法凝炼而成，均是由最为纯粹的念力构建而成！

　　“咻！”

　　一道长长的嘶鸣之音响起，只见漫空星光收敛，齐齐汇聚向了的罗辰眉心之中。眉心之中，那太虚真念不断凝缩，变得越来越凝聚，最终竟是形成了一枚晶体的形状。

　　这一下，丰皓天的眼睛瞪得差点要爆出来，一种超越极限的激动席卷全身，让得他身体忍不住颤抖了起来——

　　“哗啦啦！”

　　星光不断收缩，那枚晶体也是在不断成长，最终，待得变得足足半指长短时，它终于停止了增长。

　　旋即，一圈圈强烈的波动涟漪散发开来，那枚晶体之中竟仿佛蕴含了一方小世界般，而罗辰的身体也是散发出了一股近乎星辰精华的波动。

　　“太虚真核！？”

　　这一下，无论是高天冲，还是烈烟石，均是失声惊呼！那应天恒更是心中一震，眸中原有的恨色消散而去，代之而起的是一片惊惧之色：

　　如果罗辰仅仅是领悟出太虚真念的话，他还不会有如此大的反应，但是……这可是太虚真核啊！

　　这差距就像是一粒金砂，与一块金锭相比。虽然金砂也算是珍贵，摆脱了寻常矿物之列，但是只有当金砂聚集到一定程度，形成一整块金锭，那才是真正的价值惊人！

　　这太虚真核便是如此，只有凝成真核，才代表着真正地成就四转，而不只是踏入门槛。

　　“这……真是妖孽啊！”

　　丰皓天也是忍不住长长地吐了口气，轻声低呼。

　　他构筑出了太虚玄阵，不过是想要让罗辰领悟一丝太虚真念罢了。却没想到，对方不仅仅是将真念参悟而出，更是直接凝炼出了真核！

　　这等天赋，即使他一直自视甚高，也是不禁为之叹服。

　　“罗大哥，小弟算是服气了。”丰皓天赞佩地拱手道。

　　罗辰缓缓地从刚刚体悟到的玄妙境界之中回过神来，见状也是重重地抱拳：“一切还是有赖丰兄提点之情。”

　　虽然不知道为何丰皓天为何如此帮自己，但是他施展出了太虚玄阵，激发了自己真核的形成，这份恩情却是实打实的。

　　“咳咳，别，千万别这么说。”

　　丰皓天吓了一跳，连连摆手道：“罗大哥你直接称呼我一声皓天，或者丰胖子都行，就是千万不要这般称呼。你称呼我丰兄，我可是万万担当不起。”

　　他满脸的苦笑：“要是让表哥知道，他非得把我这张玉树临风的脸打成猪头不可。”

　　看着他一边揉着那张胖得快成面团的脸蛋，一边自称“玉树临风”，罗辰忍俊不禁，心中同时也有些好奇：“你表哥是？”

　　“嘿，罗大哥看我这样子，还不明白么？”丰皓天嘻嘻奸笑，努力地鼓起了两侧脸颊，用劲地睁大小小的眼睛。

　　“烎光！？”

　　罗辰顿时恍然，看他这副模样，哪还有不清楚的？一时间，想到那个在冰妖雪原之中大呼小叫的胖子，他脸上也是不禁流露出了温和的笑容。

　　立即，罗辰心中对丰皓天的戒备之意，消散无形。

　　“对对对，表哥从北冥域回来之后，就是对我说过有关罗大哥你的事迹，小弟可是一直对大哥心生钦佩！”丰皓天虽然依旧是一副笑嘻嘻的模样，但是看得出说这话时无比真挚。

　　罗辰失笑：“要不是你这副长相，我可是真不敢相信你与烎光居然是表兄弟。”

　　当初见面时，烎光的修为不过是半步罡煞境都不到，还是在自己的帮助之下，才觉醒了星辰血脉。

　　但是眼前这胖子，修为可是已经达到了罡煞境四劫巅峰！而且，他不单单是星辰血脉拥有者，念力更是高达四转之列！

　　所以，罗辰会这样说，单从实力来看，倒更像是丰皓天在罩着烎光，是他的兄长，而不是现在的“表弟”身份。

　　“呵呵。”

　　丰皓天憨憨地摸了摸脑袋，道：“别看我现在实力可能比表哥强，但是家族传承一结束，表哥超过我，是十拿九稳的事。”

　　罗辰若有所悟，烎光家族祖上出现过星辰境强者，所以拥有什么奇妙手段，都是常理。

　　他问道：“现在烎光怎么样？”

　　忽然，丰皓天脸上浮现出了一丝担忧之色：“不是太好……”

　　罗辰双眉倏然一挑，一缕煞气浮现！


第995章 星辰家族的内斗

　　“怎么回事？”罗辰眸中神色一厉。

　　丰皓天忍不住一惊：好重的煞气！

　　伴随着罗辰双眸一眯，一股尸山血海般的浓烈煞气喷涌而出，几乎要将这虚空都给焚成飞灰。

　　即使以丰皓天的定力，都是不禁感觉一寒，皮肤一阵发凉。

　　一直以来，即使是之前对战应天恒时，丰皓天都从未在罗辰身上看到这副浓重的煞气！

　　他这才知道，罗辰认真起来竟然是如此可怕！

　　另外，他也生出了一些羡慕之情：表哥交的真是好兄弟啊！这位罗大哥在自己的事情上，都是不曾真正动怒，可是一旦事情涉及到朋友兄弟时，便是暴怒！

　　这，足以证明他乃是真性情之辈。

　　“大哥你可能不知道，我们家族极为庞大，当年乃是由一位星辰境大成老祖建立而成。甚至，家族的历史比起这中州域还要来得绵长！”

　　丰皓天挑选了一些重点，解释道：“最初，烎光表哥那一脉其实是家族中的主脉，不过，因为主脉多年则不曾出现过足以扛鼎的强者，所以势力日渐衰弱。”

　　“最终，到得当今这一脉，甚至被驱逐出了家族宗祠！”

　　大家族之间的竞争与龌龊，罗辰虽是不曾亲身经历，但也大致了解过一些。

　　“表哥之所以会前往北冥域，突破星辰血脉，正是因为不想让一些虎视眈眈之徒，因为他的天赋而产生任何的不好想法。”丰皓天又道。

　　罗辰顿时恍然，以星辰家族的底蕴，不应该连区区意念宝物都是拿不出来。原来事实的真相就是如此，如果胖子觉醒了血脉，对那些不愿意看到主脉崛起的族人来说，自然是一项大麻烦了。

　　所以，胖子不得不百般隐藏，否则的话一旦外泄，很有可能会遭到支脉强者的抹杀！

　　“如今表哥的血脉已经觉醒，实力也是一日千里。但是，要想真正进入中州域顶尖天才之列，也是千难万难。不过，要想解决这一难题倒也简单，只要让表哥进入宗祠，接受老祖的传承即可。”

　　丰皓天无奈地摇头道：“家族支脉的一些掌权者真是鼠目寸光得可以，他们生怕烎光表哥修为进展之后，率领主脉重新执掌大权。所以，他们宁愿霸占着宗祠不放，也不肯让表哥进入，如今，事情就是僵持难下。”

　　其实，他还有话没有说，这些年支脉掌权者对主脉多番奚落与刁难，所以他们也很是担心，万一胖子成了气候，到时候会跟他们算算总账。

　　“原来如此。”

　　罗辰轻轻颔首，胖子的修为要想真正获得天翻地覆的变化，进入中州域绝顶天才之列。那么，他就必须要进入宗祠之中，但是现在，宗祠却被支脉掌权者所把控，根本没有机会。

　　其实，对整个家族而言，烎光若能有所成就，那反倒是一件大好事。那样的话，有可能率领家族走出困境，拥有无上的荣光。

　　可惜，这一条光明大道却被一些目光短视之辈，生生切断了！

　　“没有解决的办法么？”罗辰皱了皱眉。

　　以星辰家族的底蕴，恐怕不仅仅是五劫六劫强者，甚至罡煞境巅峰的强者，都有可能存在！

　　要是这等强者出面阻拦，自己就算是实力再强大出一倍，都是毫无用处。

　　“转机倒不是没有，在家族中虽然急功近利之辈不少，但是有远见卓识之辈也是不缺！其中几大支脉联手支持表哥，双方分成两派闹得不可开交。”

　　丰皓天道：“现在，双方妥协之下，立下了规矩，表哥必须通过考验，才有可能进入宗祠！”

　　他知道罗辰不清楚，所以继续解释道：“今年的考验内容比较特别，需要由表哥率领四人，闯过家族的星辰武道！顺利通过，并且最终取得武令，才能进入到宗祠之中。”

　　星辰峡道？武令？

　　“星辰峡道乃是昔日先祖参悟武道之处，凡是进入其中之辈，实力都会被压制在五劫以下。虽是如此，但是峡道之中可以更好地感悟星辰奥秘，提升修为，所以也有不少人进入过其中。”

　　丰皓天眼中流露出了回忆之色：“我也是曾经进入过，得到了一些好处。而武令则是先祖昔日使用过的一件玄器，本身品级并不是很高，仅仅是做为信物的存在罢了。”

　　罗辰皱了皱眉：“通过这星辰峡道有什么困难的地方？”

　　“嗯，家族反对的五大支脉，商议之后做出决定，由每家各出一名年轻天才，年龄不超过六十，把守着峡道，不让表哥通行。”

　　丰皓天表情沉凝：“关于年龄的限制，也是我们另外几家争取得来！饶是如此，这五家所出的人选，其修为必定也在四劫之列！”

　　年龄越是高，一般修为自然是越强，将年龄限制在六十，倒是一定程度上避免了绝顶强者的出手。

　　“而主脉衰落得厉害，虽然烎光表哥有扛鼎之力，但是另外四名人选实在难以挑选出。”

　　丰皓天一笑：“原本我还在担心，不过现在看到罗大哥你，问题倒是全部解决了。”

　　罗辰明白了他的意思：“你是说，我帮烎光通过这考验？”

　　“不错。”

　　丰皓天道：“虽然那五家出的强者，也算是天才了，但是应该与我在伯仲之间。若是有罗大哥你参加，一定能够大增胜算！”

　　话虽如此，他眸中却有一丝隐忧之色浮现：希望，那家伙不要参加吧，否则的话……

　　罗辰恍然，难怪这丰皓天对自己多番照顾，甚至为了让自己参悟四转奥秘，不惜彻底暴露太虚玄阵，为的就是让自己增加一份胜算。

　　“罗大哥，你意下如何？”丰皓天略带几分紧张地问道。

　　“责无旁贷！”

　　罗辰断然道。不过，他手指摇了摇，在丰皓天紧张的眼神之中道：“还有最后一个问题——你为什么要这么帮他？如果我没有听错的话，你应该也是支脉出身吧？”

　　天底下自然没有白吃的午餐，每个人都有私心，罗辰不大相信这丰皓天出身于支脉，就一点也不想为自己争权夺利。

　　“一个原因自然是表哥得到传承可以让家族更加兴旺，我也能满足自己混吃等死的心愿。另外一个原因么……”

　　丰皓天不好意思地摸了摸脑袋：“表哥小时候揍过我。”


第996章 七十二鱼龙符文掌

　　“呃？”

　　罗辰无语。

　　如果烎光小时候救过他，那倒是还好理解。但是，这丰皓天明明说的揍啊！！

　　望着这胖子憨然的表情，罗辰哭笑不得：这厮难不成有天生受虐的脾气？

　　“诶诶诶，罗大哥，你别误会啊，我只是因为小时候被表哥揍了一通，才知道单论天赋，自己距离表哥还有很大的差距，这才会发愤图强，开始加倍努力修炼，最终才拥有了今天的修为。”

　　丰皓天连忙解释道：“要不是表哥，我现在指不定还是一个混吃等死的二世祖呢。”

　　想到那个夏日的午后，那个比自己年龄要大上少许的胖子，脑后顶着一轮日光，满身正气地站在自己面前，义正词严地喝道——

　　“难道，你想要这样子依靠家族一辈子吗！？”

　　丰皓天眸中不禁流露出了思念的表情：那时候，还真是年少轻狂啊……

　　“我知道了，那考验什么时候开始？”罗辰问道。

　　丰皓天收回了游走的心神，连忙解释道：“就在半月之后，而那星辰峡道则在‘霜月仙岛’之上。”

　　罗辰颔首，这大奥小世界还有两月左右才会关闭。换言之，他必须要提前离开，不过一旦出现于外界，肯定要被那个疯女人追杀！

　　想到恐怖的莫小蝶，罗辰眸中不禁浮现出了一抹狠色：这小娘皮，小爷就不信搞不定你！

　　丰皓天不知罗辰的难处，他苦笑道：“我若不是因为身份特殊，也想陪表哥去通过星辰峡道的考验，可惜，家族中一些长辈生怕我卷入得太深，硬生生地将我送来这大奥小世界，我就算想要提前离开都是不可能。”

　　虽然家族中有人支持烎光，但是这些人也是心存犹豫，处于中立位置。像丰皓天这一脉便是如此，他们虽然不至于出手刁难，但是想要他们派遣最为杰出的弟子去帮忙，也是绝不可能。

　　“好，我知道了，待得此间事了，我会立即离开小世界。”罗辰道。

　　丰皓天重重地抱拳，胖乎乎的脸上难得地流露出了一丝郑重之色：“那一切就拜托大哥了！”

　　他自己没有办法提前离开小世界，因为那样做的话，他会被主动传送回进入之处。而那里，有着家族中长辈在等着。

　　“丰胖子，你寒暄够了没有！？”这时候，一道冷沉的声音传出，正是高天冲。

　　“呵呵，高老大，你要是急着上来被打击，自然是可以。”

　　丰胖子耸了耸肩，噼噼啪啪朝自己脑袋上拍了几记，啊地怪叫一声：“罗大哥好强的战力，十招之下，小弟不敌。”

　　说着，他的身体就倒飞出了战台。

　　罗辰哑然失笑，这胖子跟烎光倒是一个性子，都是爱耍宝得很。不过比较起来，烎光胖子可能还要稍稍稳重一些，倒是丰皓天，更为跳脱。

　　其他三名强者见到这一幕，一个个都是气得鼻子差点歪掉，尤其是应天恒与烈烟石，更是恼怒。

　　但是，他们知道自己不可能奈何得了这胖子，只能是无奈得“哼”了一声。

　　“不管你参悟出了多强的念力，拥有多高的天赋，最终都会被证明，这场五十连胜天择战，你都必定是失败一条路！”

　　高天冲一步步走上比试战台，凝视着罗辰一字字喝道。

　　罗辰淡淡一笑，笑容中有着一丝哂然，他伸手一指战台外的应天恒两人：“这话，似乎他们也曾经说过，可惜，结果证明——他们错了。”

　　“狂妄！”

　　高天冲断喝一声：“你别以为自己依仗着一些小聪明，通过了三重考验，就一定能够获得五十连胜的称号！不管你前面走得有多顺，都将终结于我手！”

　　“嘭！”

　　一道沉闷的炸音自他体内传出，眨眼间，只见他体表飞闪出一片片龟壳似的光芒。一片片甲叶彼此联结之下，顿时形成了一副玄黑色的甲胄。

　　这副甲胄光芒内蕴，乌沉沉的好似经过了千锤百炼，上面的每一寸都是充满了坚凝之感，宛如历经了无数岁月的磨砺。

　　并且，甲胄一成，一层层如山如岳的光芒便是厉射而出，席卷苍穹！

　　“第一招！”

　　断喝一声，高天冲挟着一身甲胄，悍然撞向了罗辰。

　　这一撞，头顶一道星辰光芒倒灌而下，哗然震动之中，好像是长江大河一般，轰然碾向了罗辰。

　　“唔？”

　　罗辰双眸一凝，一招鱼龙掌就是拍了出去。这一掌轰出，天空之中气流震颤，一道道鱼龙虚影顿时出现当空！

　　一股如渊如海的压力，爆卷而出。

　　“轰隆！”

　　两相对撞，那道星辰光芒竟是被生生震成了粉碎，而那鱼龙虚影则是猛地一记甩尾，抽向了高天冲。

　　“嘿！”

　　高天冲忽然古怪一笑，迎着这一击，竟是没有半点后退，依旧是淡淡地站在原地。

　　“呜！呜！”

　　凄厉的撕绞之音传出，只见罗辰这一击重重地轰在了他身上，而高天冲周身甲胄突然闪烁起了一团团漩涡。

　　这一团团漩涡，好像是能够吞吸万物的怪兽，仅仅是旋转之间，便是传出了强大的吞吸之力。

　　鱼龙虚影在这股吞吸之力下，快速地扭曲变形，身躯被拧得弯曲变形，而后快速地消散于空中。

　　“哈哈哈！还不给我下去！”

　　高天冲得意大笑，猛地一步踏出，轰隆一震，一圈光波自他周身爆闪而出。这些光波，每一束都仿佛是一条迷你的鱼龙，齐齐迸空，带着锋锐无比的气息飚射向罗辰。

　　“唰唰唰！”

　　罗辰身形一晃，连续数十下幻化身形，这才是勉强躲过了一击。但是，经过数次闪躲，他也是堪堪接近了比试战台的边缘。

　　“我乃是修甲宗百年不出的天才，是唯一修成斗转星移战甲的天才！无论你有多么强大的战力，最终都会被我所炼化，反弹而出，攻击你自身！”

　　高天冲这话略有夸张，但是他的斗转星移战甲委实可怕，哪怕就是最为巅峰的四劫之力，都会被其反弹而回。

　　“轰！”

　　罗辰又是在一记鱼龙掌轰出，直击向了高天冲。

　　“真是死心不改啊。”

　　高天冲摇了摇头，眼神中带着一丝蔑然之色：“即使，你再轰上十掌八掌又能如何？还不是一样要被我的战甲转移攻击？”

　　他的话没能说完，因为，那道玄袍身影淡淡凝空，轻轻地吐出了几个字：“是么？不知这样，你还能否转移——”

　　“乱世繁华一舞天荒之七十二鱼龙符文！”


第997章 百战武圣

　　同样的鱼龙虚影飞卷而出，同样的狠狠一记甩尾！

　　不同的是结果——

　　那斗转星移战甲表面漩涡光芒不断流转，似是仍要故技重施，将鱼龙掌的威力转移而开。但是，仅仅是僵持一瞬，仿佛琴弦绷紧到了极致一般，骤然断裂！

　　“嘣！”

　　鱼龙虚影尾巴狠狠抽落，挟着无匹的强横能量爆抽而落，掠过虚空之际，竟是传出了撕裂的破空之音。

　　“不！”

　　高天冲双眸一凝，眼神中一丝惊骇之色爆闪而过，只听得轰隆一声，那道鱼龙尾巴重重抽在了他胸口，无匹的强横力量砸落，顿时将他整个人掀飞了出去。

　　仅仅一招！

　　高天冲直接脱离比试战台，连施展出十招的机会，都是没有！

　　“嘶！”

　　所有人都是倒吸了一口凉气，望着虚空之中，那道鱼龙虚影周身闪烁的七十二枚符文，脸上尽量是一片骇然之色。

　　“鱼龙掌！？”

　　忽然，一声惊呼传出，只见得烈烟石皱起双眉：“你怎会掌握鱼龙宗不传之秘？”

　　即使是在半步神道功法之中，鱼龙真神诀都绝对算得上是顶尖之列，“烛魔变”等等都是难以与其比拟。

　　哪怕就是在鱼龙宗内部，除了绝对的核心弟子，也是没有几人有资格修炼这等不传绝学。

　　所以，罗辰施展鱼龙真神诀迄今为止，除了被盛骄阳认出来一次之后，再无其他人能够察觉。

　　烈烟石也是刚刚才发觉，这才会惊呼出声。

　　“七十二枚鱼龙符文！这可真是碉堡级的功法啊。”

　　丰皓天啧啧连声，眼神玩味：“相传这一代鱼龙宗天才，只有那莫小蝶有资格参悟这等绝顶功法这，现在罗大哥居然也有，难道他跟莫小蝶——”

　　丰皓天这厮很是无良地奸笑起来。

　　“编号89757，败三劫强者三十名，二劫强者二十名，力敌四大至强者，准授予五十连胜称号！”

　　突然，奥长老的声音再起。

　　紧接着，罗辰发觉自己手中的身份令牌发生了巨大的变化，上面出现了清晰的五十连胜字样。而且，最为前端上面开始有了五个编号，而自己的编号89757则是排在最后。

　　很显然，这五个编号就是代表了如今小世界的至强者，其中就有新晋的罗辰！

　　“五十连胜者有资格强行发动天择战、生死战，有资格无视空间距离限制，随意传送至小世界任何一处，有资格分润云顶冻茶叶好处，有资格得到一处秘境资料……”

　　奥长老机械的声音不断响起，开始宣讲着属于五十连胜者的好处。

　　罗辰可有可无地听着，这一次进入大奥小世界，他最初只是为了躲避莫小蝶的追杀。如今，杀机虽然不曾解除，但是自己的收获也是不再少数——

　　全版的鱼龙真神诀，云顶冻茶，通微剑意的大成，修为晋入了罡煞境一劫，念力四转！

　　这一系列好处，若是单凭自己在外面苦修的话，不知道要多长时间才能达成。所以，罗辰已是心满意足了，对其它好处也就不太在意了。

　　另外，他心忧烎光胖子现在的情况，所以也是不大可能继续在小世界呆下去了。

　　罗辰正待拍碎身份令牌，强行传送出去，倏然——

　　“编号89757，以一劫修为通过五十连胜天择战，越三阶击败四大至强者，有资格启动‘百战武圣’试炼，是否启动？”

　　奥长老竟然再度发出了一道声音。

　　“什么！？百战武圣？这是什么试炼？”

　　“我知道了！这就是小世界俗称的‘百连胜’之战，传闻之中，只要能够通过这场试炼，就有资格获得真正的武圣传承！”

　　“天！真正的武圣传承？那可是能够与诛魔子大人并肩，甚至单论武力还要胜出的武圣大人的传承啊！”

　　一道道惊呼声响起，即使是那些刚才被罗辰轻松击败的强者，此刻都是不禁双眼变得通红，炙热无比地凝视着罗辰。

　　“原来，百连胜的挑战竟需要越阶获胜？”

　　高天冲站在比试台下，脸上浮现出了恍然与复杂的神色，那完全就是一种“羡慕嫉妒恨”的感觉。

　　“果然不愧为表哥看重的男人！”丰皓天眼含崇拜。

　　“百战武圣试炼规则——同时击败小世界内最强的一百名四劫强者！是否启动？”奥长老再度重复。

　　这个条件，让得所有人都是倒吸了一口凉气！

　　即使是对罗辰抱有极高信心的丰皓天都是眼神呆滞：一百名四劫强者同时出手，这等难度比起五十连胜不知道提升了多少倍！

　　恐怕，就是普通的五劫罡煞境强者前来，都是难以办到。更何况，罗辰的修为仅仅是一劫啊！

　　换言之，要想完成百战武圣试炼，罗辰的战力要跨越足足四阶！

　　一道道幸灾乐祸的眼神投向了罗辰，若是能够通过百战武圣试炼，那好处自然是不言而喻。可惜，有这道艰难的关卡放在前面，恐怕这少年只能是望月兴叹了。

　　明明有好处当前，却是偏偏吃不到，那种滋味应该很不好受吧？

　　“罗大哥。”

　　望着罗辰沉默的脸庞，丰皓天轻声低唤，他想宽慰几句。

　　罗辰沉思的神情消失，缓缓抬起头来，深深地吸了口气，淡淡的两个字吐出：“开启！”

　　“哗！”

　　简简单单的两个字吐出，却仿佛是一座万仞高山轰然砸下平静的湖面，顿时激起了冲天波浪！

　　那些幸灾乐祸的眼神陡然转成呆滞，看向那少年一脸的平静神情，他们仿佛看到了一只向巨人挥舞着健壮手臂的蝼蚁，那种不可思议之中甚至夹杂着些许……

　　可笑！

　　“百战武圣试炼，挑战者失败，将被驱逐出小世界，剥夺一身所有感悟三成。被挑战者失败，将被集体剥夺煞力一成！”

　　这道声音落下，丰皓天更加担忧，修炼艰难，若是罗辰失败的话，被剥夺感悟之下，很可能实力将会骤降！

　　到时候，表哥的考验该怎么办？

　　可惜，他已经没有可能性去阻止，奥长老的宣布已然响起：“试炼，开启！”


第998章 明悟防御力不足

　　“轰隆！”

　　天空之中陡然裂开了一道巨大的缝隙，一条条身影自其中降落而下。与此同时，刚才被击败的数名四劫强者，也是身形突然飞起，与他们并肩而立。

　　“嗯？怎么回事？奥长老怎么将我传送来了？”

　　“难道又有人发动五十连胜天择战了？”

　　“该死的家伙！老子刚刚发现一部半步神道功法啊啊啊啊！”

　　那些被传送来的强者中，响起了数道抓狂的声音，其中不少人都是满脸的愤怒之色，恨不能将那导致他们功亏一篑的罪魁祸首，当场击杀。

　　“咦，怎么这么多人？嗬！好家伙，全部都是四劫强者！他么的这到底是什么天择战？”

　　终于，有人发现了不对劲。

　　“战！”

　　奥长老机械的声音突然响起，嗖嗖声乍起，一束束光芒自比试战台中飞了出来，飞快地将这些强者都是笼罩在内。

　　呼，所有的强者都是被挪移而入，其中自然包括高天冲等四人。

　　“百战武圣试炼，开始！目标编号89757，败者剥夺一成罡力！”

　　这道声音一落下，那些后来者才算是回过神来，当即人人呆滞。他们不禁骇然地凝视向那道玄袍身影：

　　这少年，他竟要以一当百？

　　“哼！看你这次，还如何过关！”

　　高天冲断喝一声，身形飚射向前，在他身侧一道深深的裂缝波动而出，划出了一条长长的气浪。

　　他一动，身周狂风乍起，极度凝缩的光芒自其他人身上飞出，快速地汇聚向他身上。

　　刹时，一副铠甲自他躯体表面成型。

　　这副铠甲厚达丈许，高更是接近了十丈，手臂两侧锋利的骨刺直接刺出空间大约有三丈许，看上去完全就是斩刀的模样。

　　并且，这铠甲还多出了一条长长的尾巴，令得它通体看来就像是狰狞的蛟龙！

　　“小儿，多谢你给我机会，让我在四劫之境时就能施展宗门秘传的‘独角魔龙甲’！”

　　高天冲原本修为还够不上形成这具魔龙甲，但是这百战武圣形成的阵法之下，他一招展动，便能裹挟部分其他强者的罡力。

　　所以，这一招施展之下，他的战力直逼宗门的五劫强者！

　　“嘭！”

　　罗辰身后鱼龙虚影展动，七十二枚符文闪动，依旧是一掌轰了出去。

　　可惜，这一次，那一掌轰出，被那魔龙仅仅是一顶，便是崩散开来，再也无法接近半分。

　　“吼！”

　　一道咆哮声从高天冲口中发出，只见强烈的涟漪波动散开，轰然呼啸声中，飞快地冲向了罗辰。

　　（嗯？）

　　罗辰双眉一皱，身形连连变幻，千极变的身法境界展开，于虚空之中拉出了一条长长的幻影。

　　如此再三，他才算是躲开了这一招杀劫。整个过程，看起来无比惊险。

　　丰皓天一咬牙，双手握拳，重重地在自己胸口擂了一下。只见得轰然雷鸣之音响起，他的身体重重地弹了出去。

　　眼看着，他的罡力气息黯淡了一分。

　　这胖子，赫然是用主动退出的方式，为罗辰减轻了一分压力。

　　“丰胖子，你真是愚蠢无比！你以为自己主动放弃，就可以帮助这小子过关了么？告诉你，你的一切牺牲最终都将被证明，完全是——”

　　高天冲眼神一凝，一字字断喝而出：“白！费！心！力！”

　　“轰！”

　　他身幻大龙，一记甩尾便是爆抽而出，希粼粼的声音传出，只见那独角魔龙甲体表黑沉沉的光芒闪现，迅速无比地凝聚于独角之中，幻化成了一支巨剑。

　　“白费心力么？”

　　当见到丰胖子不惜损失修为，也要成全自己，而高天冲依旧是冷嘲热讽时，罗辰眼神一冷，寒幽幽的声音缓缓吐出：“你就这么确定，自己能够稳操胜券？”

　　“难道不是么？”

　　独角魔龙甲施展之下，高天冲的信心暴涨，睥睨的眼神直视罗辰：“他就算主动退出又能如何？只能是眼睁睁地看着我将你——”

　　“轰！”

　　一道玄袍身影陡然欺近，旋即，罗辰在他的视线中，身影不断放大，巍峨如山脉的气息碾压而至。

　　与此同时，一十八道鱼龙虚影急促闪动，每一道都是凝炼了无匹强横的鱼龙掌力量，数道联合，共同聚合成了排山倒海般的力量，轰然碾压向了高天冲。

　　“嘭！”

　　高天冲身形一顿，随即被狠狠地击中了胸口，“咔咔”的碎裂之音响起，那道独角魔龙甲当场被震裂成为粉碎。

　　而他，也是被狠狠地甩飞了出去，虽然是因为战甲的关系不曾受伤，但是样子也是无比狼狈。

　　（该死！）

　　高天冲死死地凝视着罗辰的镜面法身，眼神中闪过了一丝懊恼之色：

　　不是第一次见到这小儿的镜面法身建功了，怎会还是毫无防备？

　　心中虽是如此想法，但是他也很清楚，即使自己有所防备，仍然不是这一招的对手！不管自己有何等后盾力量支持，在面对远远超出自己承受极限的一招，能够不受重伤已经是极为难得了。

　　罗辰眼睛一眯，刚才他之所以一直不曾动用杀手，最为主要的原因便是丰皓天！自己如果顺利通过百战武圣试炼，那胖子就要失去一成罡力！

　　而胖子主动退出之后，却是扫清了罗辰所有的顾虑，他这才一举施展出了镜面法身，击退了高天冲。

　　“没想到，你驱动这等强度的鱼龙真神诀，竟然还能召唤这么多镜面法身，这一点是我失算了。但是，你要以为这样就能获胜，那就想得太过天真了！”高天冲眼神狞厉。

　　罗辰眉头轻轻皱起，从这高天冲身上，他忽然察觉到了自身战力的一处缺陷——

　　防御！

　　如今的不死神体，只能算是恢复力惊人，在纯粹的防御力上却不是很足够。原先的玄炎真体，在罡煞境层次的战斗中，已经是不大用得上。

　　所以，如果可以修得一门战甲功法，倒是不错的选择。

　　“你，太过嚣张了！真将这小世界诸多英雄视若无物吗？”见罗辰注意根本不在自己身上，高天冲狠狠地一跺脚，剩下的所有强者都是身躯一颤，一身罡力全盘注入脚下。

　　近百道力量凝聚之下，汇合形成了一片圆形天幕，恍如天倾一般，罩向了罗辰！


第999章 无可限量的前途

　　这一击，联结了所有强者的力量，其攻击之强真正做到了令天地变色。

　　这也正是百战武圣试炼的可怕之处——

　　通过比试战台，可以将参与试炼的百名强者力量尽数结合。哪怕就是寻常五劫强者，在面对这一招时，都是不得不选择暂避锋芒。

　　“吾拳锋所向，必取尔命！”

　　高天冲眼中信心狂烈，暴喝声中一拳砸出，那道圆形天幕仿佛崩裂的穹顶，轰然罩下。

　　罗辰长长地吸了口气，双眸猛地一睁，眸中精光大盛，咄地一声断喝：“你还不配！”

　　轰轰轰！

　　一道道炸音响起，只见罗辰身后鱼龙虚影晃动，镜面法身再起。

　　“哼！故技重施么？”

　　高天冲这一次将所有人的力量调动而起，战力更是之前施展独角魔龙甲的好几倍。所以，他信心也是暴涨：“这一次，就算你再怎么耗尽手段，都绝不可能是我的对手——”

　　是么？

　　罗辰淡淡一笑，右拳蓦地握下，心中一声轻喝：“界阵！”

　　那原本已然被解析了大半的“离离界”，此刻轰然化开，形成了一副玄奥的阵法虚悬于罗辰丹田之中。

　　罗辰自从明悟了离离界，或者说身法境界的本质之后，一直便在炼化这件玄器。此刻，终于是将其彻底解构，形成了阵法沉凝而下。

　　阵法力量被激发，与此同时，罗辰周身七十二枚鱼龙符文闪烁，玄奥莫测的镜面法身出现于虚空。

　　刹时，九十一道镜面法身赫然凝成，或侧或直击又或者盘旋，散发出了无穷无尽的奥秘。

　　“什么！？”

　　高天冲浑身一僵，眼神近乎呆滞地看向面前的一幕。不仅仅是他，包括烈烟石、应天恒，甚至是丰皓天，都是齐齐一震，不可思议地看向罗辰！

　　原本以为他能击败普通四劫已经很不容易，却没想到，他连战四大至强者。而且，其战绩并不仅仅是撑过十招，而是直接将他们击败！

　　非但如此，随后他更是惊人地开启了百战武圣试炼！

　　在那百位强者的威慑之下，原本还以为他是必败无疑，只能是落得惨淡收场，如今想来却是——

　　“轰隆！”

　　一道惊天动地的炸音响起，只听得虚空之中山崩海啸般的剧烈震动声奏响。旋即，八十一道镜面法身齐齐冲向了对面的高天冲，所有的鱼龙虚影都是一颤之下爆轰而动！

　　“嘭！”

　　这一次，高天冲连话都没能说出，只是一击，便被狠狠震飞了出去，一身刚刚凝炼而成的战甲再度破碎。

　　噗噗，其余的强者接连倒飞了出比试战台，一身罡力瞬间被剥夺了一成！

　　“嘶！”

　　远远观望到这一幕的笑天与黄仪等人，均是忍不住倒吸了一口凉气，望着那名玄袍少年，他们心中尽是不可思议之感：

　　他，竟然真的击败了百位四劫强者的联手，取得了百战武圣试炼的胜利？

　　不仅仅是他们，即使是刚才被击败的百位强者，此刻都是犹如身处梦幻。原本他们被召唤而来时，当见到自己的对手仅是一名玄袍少年，心中还是充满了不屑。

　　却不曾想，仅仅是两招之下，所有人竟是被当场击败！

　　这一刻，即使是烈烟石那等心高气傲的女子，再看向罗辰时，眸中的恨意都是不禁消散而去：

　　如果是彼此修为对等，又或者对方实力仅仅是超出一线，那心中有些仇恨的话，还可以有宣泄的地方。

　　但是，刚才罗辰展现出来的恐怖力量，已经彻底打消了她心中为烛生寒报仇的念头了。因为那样做的话，唯一的可能性就是送死。

　　而且，烛生寒所受的伤并不致命，所以她熄了报复之念。

　　应天恒更是将脑袋缩了回去，权衡了一番利弊之后，他下定了决心，以后要是再遇到这恐怖的少年，自己一定是绕着走……

　　“呼！”

　　一招击败了众人，罗辰心中也是长长地舒了口气，他心中暗忖，凭借离离界法阵的力量，自己可以匹敌甚至战败普通的五劫强者。

　　不过，与莫小蝶那等天才相比，应该还有着不小的差距。但是，即使再度面对她，自己也不是完全地毫无反手之力，起码保住性命不是难事。

　　“嘿！罗小子，你要是能够将鱼龙真神诀最高的一百零八枚符文，全部修炼成功。那么，在面对莫小蝶时，必然有着一战之力！”元灵嘿然道。

　　罗辰皱了皱眉，虽然武圣像前，将这门功法推衍至完整。但是，自己要想将之彻底修炼成功，还需要不小的精力，并不可能一蹴而就。

　　（不管多难，我一定能成！）

　　罗辰一咬牙，眸中显露出了一丝决然之色——

　　任凭前路多阻，我自当戮力前行！

　　当初面对高高在上的杨神都时，罗辰如此。面对风青帝时，他同样如此！

　　不管是多么强大的对手横于眼前，对罗辰而言，都会倾尽全力去战斗，最终将之碾压。在任何时候，都不会失去信心。

　　这便是他与应天恒等人的本质区别，也是他之所以能够一路修炼如今的原因所在！

　　“编号89757，百战武圣试炼，特予以奖励，罡脉一条！”

　　“轰隆！”

　　伴随着奥长老的声音落下，天空之中一条闪烁着无穷星光的罡脉缓缓落下，直冲向了罗辰。

　　罗辰正待将之抓下，可是这条罡脉扭动之间，直接进入了他的身体！

　　并且，一经进入，它便开始消融而起。

　　（嗯？）

　　罗辰一惊，他如今的实力刚刚晋升成为一劫。要是短时间内再度提升的话，有可能根基不稳。

　　但是，根本没有给他拒绝的机会，罡脉涌入的同时，一道道罡力便从四面八方飞快地汇聚而来……

　　强化！强化！强化！

　　比起之前一次比试时，这次吸收的力量更为纯粹。那一次在金魔堡垒之前，罗辰所吸收的力量多少有些驳杂不存。

　　而这番，则全部都是罡力！无比纯粹的罡力！

　　“轰隆！”

　　那条罡脉彻底消融而下，罗辰背后两条扭动着、星光璀璨的罡脉同时出现，仿佛双龙戏珠一般，交织而现。

　　“天！那少年，他，他竟然拥有两条罡脉！？”

　　一道压抑不住的惊呼声响起，寻常强者只有在冲击四劫之境时，才会尝试凝炼罡脉。可是罗辰呢？

　　他赫然是从一开始就拿珍贵无比的罡脉，突破修为！

　　放眼中州域，怕是还没有一个天才能这么做，敢这么做！

　　但是，一旦成功，这少年的前途恐怕将是……

　　无可限量！


第1000章 武圣的局！

　　这一过程持续得很快，仅仅是转眼工夫，罗辰的实力就再度提升，达到了二劫之境，那两条扭动着的罡脉，也是顺势回转体内。

　　“妈蛋，真是运气爆棚的家伙！”

　　雷龙妖灵禁不住羡慕地道，他前日得了那条天罡之脉，到现在都还差那么一线，没能全部炼化。

　　这还是他曾经有过修炼经验的缘故，但是换成罗辰，竟然眨眼间再度炼化了一条罡脉，实力顺势提升一劫！

　　并且，从四面八方熔炼而入的罡力无比精纯，每一道都是经过了提纯，所以用来提升罗辰的修为，根本没有半点的后遗症。

　　这等运气实在是太过叫人羡慕了。

　　“百战武圣试炼获胜者，得到参悟真正武圣传承的机会。”

　　奥长老的声音再度响起，只见得虚空之中一道传送阵闪烁亮起，而后罗辰的身影受到无形的吸力，被那道阵法卷吸而入。

　　一片黑茫茫的虚空。

　　罗辰再度见到了那尊武圣像，这次的武圣像表面流转的光芒更为凝缩而且玄奥，一波波好像流水似地荡漾向他的身体。

　　“放开你所有的心识，接受武圣传承。”

　　这一次，半空中竟是响起了奥长老的声音，在指导罗辰解除识海防御。

　　“放开！”

　　见罗辰迟迟没有动作，奥长老再度断喝一声，声音中带着些许不耐烦：“若是不放开，你便丧失了这次宝贵的资格！”

　　罗辰略一犹豫，而后缓缓地放开了识海的防御。

　　旋即，轰的一声！

　　从那武圣像表面飞闪出了一束光芒，这束光芒无比璀璨，带着要将人眼睛都似要刺瞎的炫光。

　　仅仅是一晃，它便出现于罗辰的识海，眨眼工夫即是充斥于他的识海。

　　“哈哈哈哈！”

　　很快，狂笑声响起，那道光芒不断涨缩，转眼间形成了武圣的光影形象。这尊光影仅仅是一晃，便是暴涨至了数百丈高下，很快将罗辰的识海完全充斥。

　　“唔，不枉本圣等待千年，终于是再度等到了一具合适的躯体！”

　　武圣光影哈哈狂笑，笑声之中无尽的狂霸之意流泻而出，恍如水银泻地，无所不及地涌向了罗辰的识海。

　　他眼神睥睨，满不在乎地扫向罗辰的灵魂体：“小子，能够被我占肉躯，是你的荣幸。你放心，待会儿我顺利脱身之后，一定帮你将得罪你的人统统杀死！”

　　事变突然！

　　谁也没有想到，这所谓的武圣传承原来完全是一场骗局！所图的竟然是挑选出合适的肉躯，供这武圣意念夺体！

　　“你——就是奥长老？”罗辰并不慌张，只是冷冷地盯视着武圣光影。

　　到了这一刻，他猛地明白了，根本就没有什么器灵奥长老！更没有所谓的传承！这一切，都是武圣布下的局！

　　“嘿，小子，到了这时候才明白，是不是太晚了一些？”

　　武圣光影得意大笑，他难掩满心的喜悦，竟是主动解释道：“本圣受了一个满嘴仁义道德的伪君子蛊惑，拼尽了全力与星魔教派对战。结果，虽是救了这无尽人族，却是害得自己落入了圈套！”

　　说到此处，他眸中浮现了一丝恨意：“这一圈套，直接导致了本圣实力近乎全毁，幸亏有当初得到的这件半步道宝级玄器‘大奥’，如此才勉强保留了一份灵魂不散。”

　　“不过，为了不让那个伪君子发现，本圣不得不利用大奥，传出天择战的消息，吸引外界天才前来。最初，为了保险起见，本圣一直将进入小世界的强者修为控制在一劫之内！如此，积累了千年，才勉强恢复了三四成力量！”

　　武圣光影神情有些扭曲，可以想见，一位昔日的星辰境强者，要苦熬千年才能恢复少许力量，那过程是何等憋屈。

　　“幸好，这一次真龙榜单比试改变了规则，我也能顺理成章地将进入小世界人选实力的修为上限提升到了四转之境！”

　　“若非如此，本圣还不能如此之快地恢复九成力量，顺利夺舍！”

　　虽然他语气很是愤怒，但是罗辰依旧听出了一丝忌惮，心中不禁生出了一丝好奇：

　　到底是什么人物，竟然让一代武圣，恢复了九成力量，仍然是感觉到忌惮？

　　“小子，这等隐秘多年下来，本圣还是首次对人说起过。现在，你能知道事情经过，应该足以死而无憾了！”

　　断然一喝，武圣光影身形再度暴涨，一直涨到似能将罗辰识海完全铺满。仿佛再有一瞬，这道光影便能将罗辰的灵魂彻底震碎。

　　罗辰淡淡一笑：“你就这么确定，自己一定能够成功么？”

　　“嘿！”

　　武圣光影傲然一嗤，脸上难以掩饰地流露出了漠然之色：“难道，在本圣面前，你还妄想有半分脱身的机会——”

　　“轰！”

　　他的声音戛然而止，无比的惊怒之色浮现脸庞，断然大吼声响起：“你，你，你竟然早有准备！？”

　　“隆隆隆！”

　　四周震动之音骤然大起，只见罗辰识海突然闪现出了数道光芒浓烈的瀑布，每一道光瀑都是闪闪发光，剧烈的颤动随之发出。

　　这道颤动一经生出，顿时幻化成为一道销金毁古的气流，狂烈无比地冲向武圣光影的身躯。

　　“哗啦啦！”

　　武圣光影惊呼声中，猛地一记颤抖，周遭大片大片的气流爆闪而动，被一层层地冲刷而下，身形光芒顿时萎靡了好几分。

　　“哈哈哈哈！小爷面前，你竟然胆敢妄想夺舍罗小子？我看你真是缺心眼到家了。”元灵得意大笑，控制着炼神大瀑布狂然舞动，一层层翻卷之间，瀑布之力飞速展开，顿时将那武圣光影给炼得身形氤氲不定，仿佛随时有可能会雾化飞去。

　　“你，原来早就发现了我的谋划？”

　　这才是武圣光影耿耿于怀之处，从他刚刚出现于罗辰识海，四周灵魂攻击立即释放便可看出——

　　自己，根本就是落入了圈套之中！

　　再联想到之前罗辰犹犹豫豫似乎不肯打开防御的模样，武圣光影哪里不清楚，这厮完全就是在做戏戏耍自己？

　　一想到，以自己堂堂武圣之尊，竟然会落入一介罡煞境小儿的圈套之中，他心中便是恨怒交加……更多的，却是羞怒！

　　“嘿，你个蠢货，你以为用了什么狗屁‘天择战’的名头，就能掩饰那‘勾煞销罡阵’了么？这倒也罢了，顶多也就是说你拿着狗屎当金块罢了。更为可笑的是，你丫居然还将那震神术，用来迷惑人心神，借此来挑选合适的夺舍人选，这么明显的套，你要是还以为小爷看不懂，是在将小爷当做弱智耍吗？”

　　元灵得意洋洋地道，最初见到那些天择战失败者被剥夺煞力之时，他心中就存有了极大的疑惑。

　　及至后来，当见到震神术时，心中迷惑更深。最后，当百战武圣试炼开启之后，他心中仿佛炸开了一道惊电，猛地找回了一部分尘封的记忆。

　　再然后，很多东西他彻底想了起来，其中就有这“勾煞销罡阵”！

　　这道阵法乃是生生地剥夺罡煞境强者的煞力，然后化入自身，用来补益自己。不过，一般采用这种方法，大都是伤病的强者用来修复伤势之用。

　　再联系到传闻中有关武圣的描述，元灵立即做出了大胆的猜测——

　　这所谓的“天择战”，根本就是武圣用来给自己补充营养之用！

　　罗辰自是从来都是不会怀疑元灵的判断，于是，悄然之中，配合默契的两人设下了一个圈套，就等着幕后之人自己跳出来。

　　现在，武圣光影果然是站了出来……

　　“你们，竟敢亵渎本圣！罪该万死，罪该万万死！”暴喝一声，武圣光影突然周身一束束法阵阵纹闪烁而动。

　　隐隐然，那阵纹与远处那尊武圣像勾动而起。

　　“轰隆！”

　　武圣像陡然一步跨动，周遭幻化出了一束束强横的光影。遥遥地与之呼应，一道无比浓烈的气息自远处飚射而出，直击向了罗辰。

　　伴随而起的是武圣光影的咆哮：“你们为何总是不愿意让本圣顺顺利利地夺舍，为何总是要与本圣作对！？一个个，一个个都是如此！本圣的亲传弟子，本圣视为亲传弟子的人是如此，如今，连你这个小儿，区区罡煞境二劫的小儿，也要如此与我作对！你们，真是该死啊！”

　　罗辰倏然醒悟，他明白了耀武大道尽头那具骸骨的秘密，现在已经能够确定——

　　它一定就是剑尊云烨！

　　当时自己就很是奇怪，为何这具骸骨识海之中的灵魂会消散得那般彻底。按照常理来讲，若是侵占那等强者的识海，难度绝对不小。

　　如今可以明白了，那尊骸骨既然是武圣光影的弟子，那么对自己的师尊必定是不会有半分防备。

　　当初武圣受到了极重的伤势，所以会将主意打到了自己的弟子身上。不知他用了何种手段，让云烨相信了他，从而彻底放开了自己的识海，接受他的灵魂力进驻。

　　不过，于千钧一发之际云烨醒悟了过来，所以宁愿抱着两败俱伤的念头，也是将之击退……

　　而且，剑府之殿为何不受大奥小世界的规则限制，现在也可以想个分明了。云烨既然对武圣自私的性格看了个明白，自然是想要独立，不受其控制了。

　　“轰隆！”

　　那道气息直斩而至，武圣光影也很清楚，自己已经是不可能夺舍罗辰了。所以，他索性直接将罗辰击杀，免得有关天择战的内幕消息外泄。

　　“嘿嘿！”

　　元灵一声怪笑：“小爷既然知道了勾煞销罡阵，怎么可能不防备你这一招？”

　　“嗖！”

　　一道传送法阵陡然出现于虚空，“唰”地一下，那道气息顿时被法阵力量所笼罩，进而消散于无形。

　　元灵当初在冰妖雪原上争夺“意念冰鱼”时，就可以利用阵法力量转移冰鱼。现在，他实力愈发强大，法阵运用更是炉火纯青。

　　“你以为，这样就可以了吗？”

　　武圣光影大吼，轰隆！

　　从那武圣光影之中，蓦地飞起了一尊武圣光影，光影手指轻点，一束无比浓烈的光芒喷出。光芒勾动成阵，形成了一面隔断法阵，将罗辰与周遭事物彻底隔绝。

　　“我——靠！”

　　那道隔断法阵一经出现，炼神大瀑布都是有些抵挡不住，在法阵面前开始呈现收缩之势，元灵忍不住惊呼：“靠靠靠，这厮竟然还在武圣像中留下了一丝残念！如今，他能够调动起相当于罡煞境五劫中期的力量！”


第1001章 武圣的决断

　　“罗辰，快！”

　　元灵暴吼出声，若是不将这道法阵击溃，很有可能武圣光影就要回转武圣像！而武圣像已经拥有全盛时期九成的力量，一旦让其回转，罗辰将没有任何生还的机会。

　　他们之所以等到武圣光影出现才发动，也正是因为顾忌武圣像的力量，才设局一直等到现在。

　　罗辰双眉一凝，体内七十二枚鱼龙符文闪烁，九九八十一道镜面法身出现于虚空，每一道背后都是鱼龙虚影浮现，而后召唤而动七步震天踏！

　　“乱世繁华，一舞天荒！”

　　一条夭矫腾空，仿佛巨大神龙般的虚影出现于虚空，虚影上有着无数鳞片，每一片上面都隐约幻动着鱼龙之形。

　　“轰隆！”

　　这一掌轰出，深邃的掌纹浮动，暴然碾压向了那尊武圣像。

　　武圣像表面那道虚影仅仅是轻蔑一笑，随即一指点出，便是将那道掌纹震成粉碎。

　　“不行！罗辰，这厮的实力太强了，我们根本不是对手！逃，赶紧逃！”元灵大吼。

　　论及实力，罗辰现在已经接近了罡煞境五劫，甚至还要超过普通的五劫强者。但是，这道武圣残念，所能调动起的力量，完全是天才级的五劫！

　　所以，罗辰尽管手段尽施，也完全不是对手。

　　“隆隆隆！”

　　武圣残念一指点出，那道法阵无限膨胀，幻化而动，碾向了罗辰。

　　“我擦你个妹！”

　　雷龙妖灵急得直跳脚，他那条罡脉还差了大约一成，不曾炼化。所以，以他目前的实力，根本不可能参与战斗。

　　换言之，罗辰施展鱼龙真神诀，所调动的已经是真正的最强力量！

　　“炼化！炼化！赶紧给小爷炼化啊！”

　　若是罗辰被击杀，连带着他也要失去性命，所以情急之下，雷龙妖灵连自称也变了。

　　可惜，那条罡脉在体内，仍然是淡淡定定的，依旧有着大约寸许长短，始终不曾被炼化。

　　“嗡！”

　　法阵终于是将炼神大瀑布撕裂成粉碎，而后沉沉地碾压而至，将罗辰的身体完全包裹。

　　法阵在不停地收缩，不断地逼近罗辰，越来越紧……

　　“不行，撑不住了，罗辰，快逃！”元灵大吼。

　　而此时，罗辰却是眼睛半阖，仿佛是沉浸于自己的世界之中，根本没有察觉到杀机的临近。

　　“夫鱼龙者，天地之奇灵也！或潜泳于深海，或飞腾于九天，或夭矫于诸空，或潜行于泥土地层。”

　　“夫鱼龙变者，夺天地造化之奇，生万物灵体之妙！以一百零八枚真穴，合天地玄奥之奇！聚，而成真！”

　　识海中一道道玄妙的口诀闪过，字字珠玑，仿如雷霆般不断炸响于识海之中。

　　渐渐的，一丝丝深邃的玄光自罗辰体内生出，旋即缓缓地凝聚成阵，光阵随即幻化为符文……

　　一枚，一枚，又是一枚！

　　数十枚鱼龙符文，以肉眼难辨的速度，快速地接连出现于罗辰体内大穴之中。每一处大穴之上，都是光芒闪烁，眨眼工夫又是数十枚符文凝结而出。

　　转眼间，一共一百零八枚鱼龙符文显现成型，于罗辰体内轻轻地闪烁！

　　奇妙的事情随即发生了——

　　一丝丝玄奥的气息，自真穴鱼龙符文之上透射而出。这丝丝气息涌动之下，罗辰的肉身开始发生微妙的变化，竟有一道道鳞甲似的光芒缓缓生出。

　　“小儿，给老夫灭吧！”

　　武圣虚影一边承受着元灵的炼神大瀑布，一边厉吼。远处，武圣残念的手指呈现一条弧线，再度划过虚空。

　　“咻”的一声！

　　那道法阵暴然压至，宛如一柄锋锐的钢刀，直接斩向了罗辰，那锋锐的杀意迫在眉睫——

　　“轰隆！”

　　蓦地，罗辰双眸暴睁，眸中一缕玄光爆炸而现，仿佛有数万吨炸药点燃之后形成的精光，尽数凝聚于其中。

　　他唇中一字字吐出，宛若钢锭砸落虚空：“一夜鱼龙舞，舞尽——鱼龙变！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　罗辰周遭一处处大穴之上光芒炸开，随之就连他的身体表面，都是有着一处处肉身跳动而起。

　　“哗啦啦！”

　　最终，无数声震音响起，罗辰的身躯猛地一抖，仿佛蛟龙出洞，身躯一变，顿时幻化为一条真龙夭矫九天。

　　“轰轰轰！”

　　丹田处离离界阵出现，八十一道镜面法身出现于虚空，刹时，所有的法身都是幻化成为鱼龙真身！

　　所有的真身破空而现，彼此之间勾动成阵，仿佛是一道天幕般张开于虚空。

　　“该死！你，你竟然真的修炼成功了！？”

　　武圣虚影几乎是不敢相信自己的眼睛，虽然这门功法乃是由他补全，但是，即使以他的天赋与实力，都是绝不可能修炼成功。

　　因为，修炼这门功法需要拥有极强的识海承载力！否则的话，一旦识海承受不住，很有可能会当场崩溃。

　　所以，即使他能够参悟，也是没有能够修炼，更是没有想到罗辰会将之修炼成功！

　　尤其是，这门功法乃是鱼龙宗开宗祖师所传，而他并非中州域人，而是来自于天元域！以他当时的修为战力，完全就是横扫中州域。

　　有他在的鱼龙宗，可以说是铁桶一块，没有任何人可以撼动。

　　“轰！”

　　鱼龙真身变重重地轰在了武圣残念之上，轰的一声，那道残念当场被震得“嗡嗡”颤抖，行将崩灭。

　　罗辰眸中精光一闪，鱼龙真身再度施展，一百零八条真龙之躯同时重重地抽出，再度轰出。

　　又是“嘭”的一声！

　　残念的颤抖之势更趋激烈，震动之下仿佛随时可能消泯。

　　“小儿！你，真是该死啊！”

　　愤怒地咆哮声中，武圣虚影陡然一顿，“咻”的一声便是爆炸开来。顿时，炸音之中，一点灵光飞了出来，“咻”的一下便是回转武圣像中！

　　“嗡！”

　　武圣像双眸陡然一睁，仿佛石像苏醒，竟是猛地一步走了出来。旋即，他凌厉的双眸之中爆射出了一束精光，横扫过四面八方，直将罗辰全盘覆盖。

　　“完蛋！这老鬼竟然舍得丢弃一身灵魂力，只保留一丝灵光回转武圣像！”

　　元灵惊吼，那道光芒之下，罗辰的手脚突然陷入了僵滞，再也无法动弹哪怕一丝一毫。

　　面对紧逼的杀机，完全没有半点反抗之力！


第1002章 出人意料的帮手

　　“本圣看你，这一次还有什么手段！”

　　武圣一步步逼近，他对罗辰是真正地恨之入骨，不仅仅是因为自己夺体不成，更是因为刚才强行解散灵魂力，只留下一丝本命灵念回转武圣像中。

　　如此一来，直接导致武圣所能调动的力量远远不足，只相当于刚才的五劫之力！并且，这五劫之力还不如他之前以残念所调集。

　　但是，他以最为精纯的意念，集中了一道法阵，将罗辰全身的一切能量与动作统统冻结！

　　如此一来，即使是一名罡煞境一劫的强者，也能轻易击杀罗辰！

　　“该死！该死！该死啊！”

　　元灵在元鼎之中狂然地大吼，吼声一波波震荡而出，但是，那道灵光形成的法阵无比凝实，他根本就是无能为力，丝毫不能突破，只能是眼睁睁地看着罗辰被那道杀机不断逼近。

　　“轰！”

　　武圣右掌一张，一道遮天蔽地的爪形光芒疯狂地卷向罗辰，恍如一方天穹被收束，齐齐地罩至。

　　百丈！三十丈！十丈！一丈！

　　咫尺之间——

　　“嘭！”

　　陡然间，一道胖乎乎的身影出现于武圣背后，在他背上有着另一只毛茸茸的小家伙。小家伙快要圆成了一团，纯粹看来就是一只圆球的模样，而他手中持着一根散发出了无尽蛮荒气息的长棍。

　　那棍子长达数十丈，看起来起码就是小家伙的百倍大小。但是，小家伙仅仅是探出了一只肥肥短短的前肢，便是将之轻巧地拈在手中。

　　呼啸声乍起。

　　小家伙一把抡起长棍，狠狠地对准武圣后脑勺就敲了下去。

　　“啪！”

　　一团金光炸开自武圣脑后，他身躯猛地一记趔趄，眼前一阵光星乱颤，整个人顿时一僵。

　　“噗”的一声，一条精光自他口中喷出，他眼睛暴睁，手指疯狂抖动地指着前方，嘴唇哆嗦着不知想说些什么。

　　但是，最终也是一个字也没能吐出，武圣一下子仆倒在地。

　　嗖，武圣一旦倒地，困扰罗辰的法阵消散无形，他的手脚自然是恢复了自由。

　　“呼。”

　　长长地舒了口气，罗辰背后也是出了一阵白毛汗，心中庆幸不已。刚才千钧一发之际，不管是离离界阵，还是元鼎古阵之类的最强手段，均是无法动用。

　　即使以他坚定的心志，也几乎以为今天是难逃一劫。

　　却没想到，关键时刻竟有一道身影横空出现，一棍子将武圣砸晕了过去！

　　“这是——”

　　庆幸之余，罗辰回过神来，心中不禁生出了强烈的不可思议，凝视向前方，看向那两道同样胖乎乎的身影。

　　那道长棍移开，露出了底下小家伙的面容，他注意到罗辰看来，顿时开心地一笑。笑容很是灿烂，让得眼睛鼻子都险些分辨不出。

　　而它身下胖乎乎的小家伙，真容也是显露而出，那是一个尾巴很肥，身躯较为修长的松鼠模样。

　　两个小家伙，赫然便是毛球和小松！

　　“小爷真是靠了！”

　　元灵怪叫，看着两个小家伙，犹如看着两只绵羊突然变身成为恶龙，竟能将天地万物都给吞噬。

　　“妈蛋！这两个，这两个，这两个——”

　　雷龙语无伦次地哆嗦了好半天，最终也是一句完整的话也没能吐出。

　　“呵！真是没有想到，你们两个小家伙居然这么厉害。”

　　听到罗辰的夸奖，毛球开心地一甩手中的天咆荒棍。那荒棍很显然是经过了特殊的炼制，表面层层叠叠地多出了无数道阵法，比起之前在小星手中时不知又强大出了多少，仅仅是一旋，便被他收入体内。

　　然后，毛球直接跳进了罗辰的怀中，而小松也是随后跑了过来，“吱溜”儿一下便是上升到了罗辰的脖颈之处，攀住了他的脖子不放。

　　罗辰含笑地轻轻抚摸两个小家伙，最初决定“收养”他们时，只是抱着投缘的念头，根本就没有指望他们能够有多少帮助。

　　尤其是毛球这只小吃货，当时刚刚孵化而出，完全是看不出有什么天赋。

　　却是没有想到，真正联起手来之后，两个小家伙却是能够发挥出如此之强的力量！

　　“唔，罗辰，你看！”元灵忽然道。

　　循声望去，罗辰看到刚才小松站立之处，一道法阵缓缓消散而去。

　　罗辰想到在古槐藏宝室中，小松随手画阵的手段与天赋，心中也是明白了过来。

　　“真是奇怪，为何我觉得这小东西如此熟悉，却是怎么也想不起来。”

　　元灵苦恼地道，声音中听得出情绪都有些近乎抓狂：“而且，一经想起，似乎都有些心疼。”

　　“元灵，不要多想了。”

　　罗辰宽慰道：“该来的总会来到，日后机缘巧合，一切都会真相大白。”

　　他知道元灵来历神秘，曾经受到过强烈的刺激，所以丢失了一部分记忆。而元灵自身对这部分记忆很是在意，一经想起就有些抓狂。

　　“哼。”

　　陡然间，一声轻哼从昏迷的武圣口中传出，他的身躯轻轻抽搐了一下。仿佛是即将苏醒。

　　“差点让你害死小爷，你还想作怪？”

　　元灵轻喝一声，一条条银色的光芒突然从元鼎之中放出，好像是钢针似地钻入了武圣像脑袋之中。

　　光芒一经涌入，立即扭动而起，幻化成为一道法阵将武圣像识海包裹而住！

　　“我施展了一道锁魂阵，可以困住他的本命灵念。”

　　元灵有些迟疑地道：“但是，这家伙一旦灵念突破束缚，随时有可能挣扎而出！但是，如果能够将这家伙的灵念烙上虚印，却是相当于多出了一位大高手保镖。”

　　听他的语气，竟是打算用特殊的手段，将这武圣像炼化为傀儡之类的事物！因为武圣失去了部分灵魂力，所以才能如此去做。

　　否则的话，绝无半分成功的可能性。

　　罗辰双眸渐渐眯缝，一丝丝精光乍现，他深深地凝视着武圣，盘算了一番利弊，便是断然：“做了！”

　　既然这武圣想要夺舍自己，那么罗辰对他自然是不必有多少道义上的顾忌了。

　　将武圣像收回了元鼎，又是停留了少许时间，罗辰最后扫了一眼这片空间，摆了摆手：“我们走吧，这一次虽然是惊险万分，但是收获也是极大……”

　　一抹带着些许玩味的笑容自罗辰嘴角浮现而出，他不知是想到了什么有趣的事情。


第1003章 剥夺

　　“那少年不知道如何了，若是真的让他接受完整的武圣传承，怕是此次真龙榜单比试又将多出一位争雄天才！”

　　“嘿！这只有上天才能够知道，虽然他是通过了百战武圣试炼，但是结果究竟如何，却是难说。我可是听说，那武圣为人极为挑剔，即使以他数百年的修炼生涯，最终也仅仅是收了云烨剑尊一人为亲传弟子。所以，我看哪，一切还都是未知数。”

　　剑府之殿外，一位位强者都在翘首以待，各自做出了猜测。

　　不仅仅是他们，甚至还有小世界四处一位位强者，均是抬头看向天空，心中充满了期待。刚才百战武圣试炼时动静实在太大，所以连他们也是被齐齐惊动。

　　“唔，我也觉得顺利的可能性不大，毕竟这武圣传承摆在这里很久了，至今都是没有人能够获得，岂能被那小子如此轻易地得到？我看哪，有些事情还是需要有命才能得到——”

　　“轰！”

　　当是时，天空之中突然裂开了一道长长的缝隙，缝隙之中阵纹闪动，快速地勾动成阵，那分明就是一座传送法阵。

　　旋即，一道玄袍身影缓缓地从缝隙中踏步走出，一步踏下，仿佛是踩在了实处。淡淡地举步之下，身形一步晃出。

　　“呼啦！”

　　仅仅是一记晃身，便有无尽的风暴气息狂然推出，仿佛是一道无形的气浪爆射而出，呼啸声中蔓延过空间。

　　“嘭嘭嘭！”

　　围坐于剑府之殿外的强者，一个个都是倏然起身，他们忍不住连连后退，为那尊身影腾出了空间。

　　一道道眼神之中，均是充满了惊疑不定的神色，他们不知道罗辰到底是否成功接受了武圣传承，所以表现都有些迟疑。

　　罗辰淡淡一笑，目光扫过——

　　这一次，即使是应天恒与高天冲，在面对罗辰时，都是不禁低下头去，没有足够面对的底气。

　　倒是烈烟石，虽然明知道自己的实力不如罗辰，尤其是罗辰赢得了百战武圣试炼之后，应该更是强悍。

　　但是，她依旧是桀骜地看向罗辰，眼神中充满了不屈之意，只是不经意间她悄悄地挡在了烛生寒身前，却是暴露了内心的虚弱。

　　“呵。”

　　一眼扫过，罗辰便是将所有人的反应尽数看得透彻，不过，他仅仅是微微一笑，不再放在心上。

　　无论是高天冲还是烈烟石，对他而言，都是远远抛在身后的天才，不需要多加注意——

　　凡是被我超越的天才，没有一人有机会反超回来！

　　这，便是罗辰的底气。

　　“嘭！”

　　忽然，应天恒眼珠子骨碌碌直转，终于是承受不住罗辰带来的压力。他狂吼一声，猛地一掌劈在自己的身份令牌之上！

　　一声震裂之音响动而起，身份令牌上爆发出了一股炫目光芒，当即就要将他包裹而住，传送出小世界。

　　毕竟，他曾经对罗辰起过杀意，尤其是还用巨大的好处企图鼓动烈烟石击杀罗辰。所以，虽然是心志坚定，但是他依旧是无比担心，才会突然想要逃走。

　　“你走不掉的。”

　　罗辰淡淡地道，突然出手一巴掌抓去。呼啸声起，只见虚空之中一道巨大的手掌掌影飞出，猛地将应天恒攫住。

　　一股巨大的收束力量发出，应天恒的身体当即僵于半空，再也无法行动半分。

　　“你，你想要干什么？”

　　应天恒又惊又惧，他以绝大的毅力修炼到了现在，自然是想要有很好的前景。若是被罗辰击杀，那一切都将成为泡影。

　　“唰！”

　　罗辰摇头轻笑，一股收束之力发动，忽然，从应天恒体内飞出了一柄小剑！

　　剑身澄澈半透明，仿佛是有着无数个断面，可以清晰地接触到虚空之中各个侧部，更有着无形的触角蔓延而出，长长地延伸进四面八方。

　　“不！不要！”

　　应天恒绝望地大吼，这柄由二阶剑意凝炼成的小剑，乃是他一身最强的剑意汇合而成。可以说，他日后的实力晋升都要依靠这柄剑意。

　　但是现在，罗辰却要将之生生剥夺！

　　罗辰眼神冰冷，任凭他如何大吼哭喊，丝毫不为所动。既然这应天恒起意夺取他的剑意，那么就不要怪他现在反报复了。

　　通微剑意飞出，很快进入到了罗辰的识海，而识海中的剑意轻轻一颤，便是将之吸纳入体。

　　这也算是百连胜的特权之一，根本无需发动五十连胜天择战，只要能够击败对方，就能硬生生剥夺对方一种天生的技能。

　　“呼！呼！”

　　眨眼时间，只见罗辰识海之中二阶剑意飙涨而升，一路飞快上升，最后来到了巅峰之境！

　　然后，罗辰又将眼神转向了高天冲。

　　“你若敢动我，我修甲宗绝不会放过你！纵然出动隐世长老，也要抹杀于你！”高天冲忍不住倒退了一步，他好不容易才达到了今天的修为，还想于真龙榜单比试之中崭头露角，获得天元域大宗派的青睐。

　　若是被剥夺了一项感悟，那结果自然将是一切归零。

　　可惜，他的威胁根本没有被罗辰放在眼中，又是握起五指一抓，立即从高天冲身上生生抓出了一团球形的雾状虚影。

　　这团虚影之中一条巨龙盘旋不定，进而幻化成了道道鳞甲，凝成了一面甲胄的模样。继而，甲胄又是幻开，重新形成了巨龙——

　　独角魔龙甲！修甲宗不传之秘！

　　“吧嗒！吧嗒！”

　　被生生剥夺了最强的手段，无论是应天恒还是高天冲，都是难以承受，“哇”地喷出了一口鲜血，便是从虚空中跌落下来，狠狠地摔落在地。

　　“嘶！嘶！”

　　四周传出了一片倒吸凉气的声音，不少人看向那道玄袍身影，眼神中都是带上了一丝惊惧之意：

　　不顾对方的修为，不顾对方的身份，悍然剥夺对方的最强手段！这等决断的性子，再加上这等可怕的天赋，委实是叫人不得不震惊。

　　罗辰又是屈手一抓，从高天冲与应天恒身上抓出了储物袋。念力随意地在其中一扫，大致看了个清楚里面有哪些宝物，做到了然于心。

　　而后，罗辰眼神转过，看向了黄仪与笑天，微微一抱拳：“多谢两位大哥照拂，无以为报，仅以些许云顶冻茶，聊表心意。”


第1004章 戏挑莫小蝶

　　屈指轻弹，两道呼啸声自他指尖厉鸣而起，而后快速地落入了黄仪两人手中。

　　“什么！？这么多云顶冻茶？”

　　有人看清楚了黄仪他们掌心的云顶冻茶，不禁倒吸了一口凉气！粗略一眼望便可察觉，罗辰赠予的茶叶何止是“些许”，那完全是两大至强者的所藏，达到了两斤之多！

　　要知道，每次小世界打开，云顶冻茶叶总共的产量也不过就是五斤左右罢了。而罗辰仅仅是一记弹指，就是送出了将近一半！

　　这该是何等惊人的手笔？

　　“罗兄弟！”黄仪一惊，他万万没有想到帮助罗辰仗义执言了几句，竟然能够得到如此之大的回报！

　　尤其是笑天，他之前还对罗辰有过敌意。却没想到，罗辰不仅仅是完全不记仇，反而给予了自己如此之大的好处！

　　如此气量，让人叹服！

　　“皓天。”罗辰又是含笑看向了丰胖子。

　　“诶。”

　　丰胖子屁颠颠地跑来跟前，一对胖乎乎的脸蛋努力地鼓着，上面洋溢着满满的崇拜之色，看得让人直发噱。

　　“这些云顶冻茶叶，麻烦你帮我转交一下。”

　　随后，罗辰将东媛菲、羽萱以及方仲的名字，告知了胖子。

　　丰胖子严肃地点点头：“罗大哥，你放心，我胖子保证完成任务。”

　　接过罗辰递过来的三斤云顶冻，他郑重地点头保证。

　　对他，罗辰自然是放心得很，毕竟胖子出身于星辰家族之中，而且可以感觉得出，他所出身的支脉应该也是颇为强大，所以底蕴方面不必担心。

　　并且，丰皓天的修为在如今的小世界之中，绝对是首屈一指了，所以罗辰也不必担心有人敢打他的主意。

　　一下子散去了五斤的云顶冻茶叶，事实上对罗辰根本没有任何的伤筋动骨，仅仅是将刚才得自应天恒两人的资产散去大半罢了。

　　另外，在应天恒的乾坤袋中，罗辰找到了一颗意念果实，还有半步道宝一件。而从高天冲那里，更是直接得到了一份星辰精华！

　　这些都是最为珍贵的一部分，至于其它的一些零碎的功法典籍，藏宝图，甚至还有三四级的灵脉，都是暂时不曾清点。

　　这让罗辰暗暗感慨，果然是人无横财不富啊！

　　“诸位，再会！”

　　对着人群中熟悉的面孔，罗辰重重地抱拳，随即轻轻地轰碎了自己手掌中的身份令牌，然后身形快速消失。

　　武圣像被他带走，至此之后，小世界之中将再无“奥长老”。自然，也就不可能有人主持天择战了。

　　这一点，罗辰自然是无暇顾及了。

　　“罗大哥，拜托了！”望着罗辰消失的背影，丰皓天默默地道，一贯嘻笑的脸上流露出了难得的严肃之色。

　　“那少年，他究竟有没有得到武圣传承？”突然，有人如此问道。

　　一时间，众人相视茫然。

　　大家这才想到，似乎刚才谁都没有注意到这个问题。良久，才有人幽幽地道：“不管有否得到，你们觉得对那少年而言，这个问题很重要么？”

　　看向掉落地上，一下子被剥夺了最强战斗感悟，从而变得有些普通的高天冲两人，众人蓦地醒悟：

　　是啊，真的很重要么？

　　这两人可是修为均已达到了罡煞境四劫巅峰，即使是在中州榜中，都是有资格被高看一眼，得到其余势力丰厚资源的招揽。

　　但是，他们依旧是败于那少年之手！

　　即使那少年不借助武圣传承，也必定能够于这片茫茫大域闯荡出名声啊……

　　对这些议论，罗辰自然是丝毫不知情，他一步跨出，便是直接回到了黄蜂谷后方。

　　“哼！鬼头鬼脑的家伙，你总算是肯出来了，我还以为你要藏一辈子呢！”

　　突然，一道冷哼声响起。

　　循声望去，只见前方半空之中盘坐着一道曼妙的身影，身影凹凸有致，身材充满了惊人的爆发力。

　　但是，她的面容却宛如童女，甚至还带着几分稚气，即使是生气冷下脸来，都是无法让人产生任何的畏惧感。

　　只有罗辰，亲身经历了被她追杀的亡命奔逃，才能明白在那副青稚面孔之下，隐藏了多么叫人震惊的凌厉。

　　进入小世界不过是区区数日之前，当时面对莫小蝶时，罗辰完全没有半点反手之力。但是此次，再对着她时，罗辰心中一片从容，再也不见半点慌张。

　　他甚至还有余暇轻轻耸肩：“看你如此热切地期待着我出现，我怎么好意思继续呆下去？”

　　这话说得很是暧昧，当场将莫小蝶气得柳眉倒竖，娇叱一声：“你找死！”

　　“唰！”

　　一条匹练似的锦带暴然抽向罗辰，席卷过虚空之际，带着一股尖锐的呼啸声。锦带抽打之下，虚空之中发出了一声雷鸣般的炸音，一道无形的气浪迸射上半空。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的震音响起，只见那道锦带狠狠地卷出，振动之下轰在了一起。而它攻击的目标“罗辰”，却是消失得无影无踪。

　　“嗖”的一声，罗辰的身影出现于数千丈开外，他口中啧啧连声：“看来还是老话说得对啊，果然打是亲骂是爱，不打不骂不恩爱。虽然你嘴上恨我恨得要死，但是看你这出手，依旧是对我舍不得很啊。”

　　要是换成别人，罗辰自是不会这般轻佻。但是，他心中实在是恼这莫小蝶不问青红皂白的追杀行径，所以言辞间也很是不客气。

　　“你——真是活得十分不耐烦！”

　　莫小蝶细嫩的眼角肌肤上，一丝青筋浮现而出，俏丽的鼻尖泛着淡淡的红晕。她手中的锦带猛地一振，刹时，那道锦带忽然变得无比沉重起来，好像灌满了水银重铅，变得重若泰岳。

　　“呜！”

　　一声尖锐的啸音响起，那条锦带划过了虚空，重重地抽向了罗辰。

　　这一击轰出，锦带是锦带，虚空是虚空，两者仿佛水与油一般，彼此界限泾渭分明，丝毫不交杂。

　　但是，那锦带前端所携带的无匹力量，却仿佛是一颗硕大的星辰碾压而来，沉沉地压向了罗辰！

　　这一击，已然是逼近了五星大成，比起那武圣像残念所调动的力量，还要胜出了一筹！


第1005章 罗辰的杀念

　　“嘣！”

　　罗辰眸中闪现出了一抹狠色，身形骤然晃动，一连十八道镜面法身出现于虚空。

　　“哼！就算你身法境界再高又能如何？自身的力量跟不上，纵然再多的数量叠加，也只是土鸡瓦狗一堆，不堪一击！”

　　轻蔑一喝，莫小蝶眸中冷幽幽的光芒爆闪而过，手中的锦带继续沉沉地点向了罗辰。这一击，宛如星辰坠落，又仿佛是整片星空崩碎，那道暴烈的力量直接压迫而至，让得空间都是为之颤抖个不休。

　　“是么？”

　　罗辰只是淡淡一笑，离离界阵陡然幻动，嘣嘣之音再度连起，虚空之中一道连着一道身影浮动。

　　眨眼间，那镜面法身的数量再度暴涨，一路攀升至八十一道！

　　“什么！？”

　　莫小蝶猛地一惊，眸中有着极度的震惊之色显露。不论她如何想，也是绝对不会想到，罗辰竟然能够召唤如此之多的镜面法身！

　　足足八十一道啊，这等数量可是远远超出了寻常，怕是再有一步，都可以上窥刹那芳华之境！

　　虽然莫小蝶对身法境界不屑一顾，但是这身法境界如果真的上升到那等程度，即使是她，也是只有俯首称臣的份。

　　“哼！那个欧阳荣交代，你在认识他的时候，还是刚刚从低等域面而来。真是没有想到，短短时间，你竟然能够提升到如此程度！”

　　清叱一声，一丝丝凌厉的光芒自莫小蝶掌心幻动，她想到了自己最初遇见罗辰时，他的实力不过是半步罡煞之境。

　　这才过去多久，他竟然能够达到二劫之境了？

　　“你说什么！？”

　　罗辰骤然双眸一凝，一缕暴虐之色浮现出双眸：“你把欧阳荣老人怎么了？”

　　莫小蝶哼地一声：“怎么了？我看那老头儿不顺眼，直接抬手杀了！这等修为之人，我哪里耐烦多去了解？”

　　她一甩头，傲气地道。

　　罗辰浑身一颤，一股无比凌厉的杀意疯狂地自眸中涌起，几乎是嘶哑的咆哮声自喉咙之中喷出：“你找死！”

　　“你又能奈我何？”

　　莫小蝶高傲地昂着小脑袋，嘴唇轻启，正待说话。忽然，极度的震惊之色攀上她双眸：“你，你怎么可能——”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　连续的震动之音响起，只见罗辰周身七十二枚鱼龙符文闪烁而起。随之，其余的镜面法身上光芒也是随之幻动，鱼龙幻影扭动，道道光影弥漫生出。

　　强大的光影陡然自他们身躯之中爆冲而出，层层扭动之间，于当空形成了一道庞大的法阵。

　　七步震天踏！

　　那道法阵轰然震动之中，暴然碾压向了莫小蝶，那锦带光芒应声而碎。

　　莫小蝶眼中的惊讶之色依旧是不曾散去，她怎么也没有想到，罗辰竟然是能够修炼出了七十二枚鱼龙符文！

　　这等成绩，远远地超出了她的预想。在她原先预想之中，罗辰不过是偷盗了鱼龙宗秘传功法的小偷。

　　但是现在才忽然发现，不要说偷盗了，即使有门派中长老手把手教导，也是很少有人可能修炼到这等境界。

　　据自己所知，放眼整个鱼龙宗，年轻一辈之中也就自己到达如此境界罢了。

　　“死！”

　　罗辰眼神凌厉，他已然恨极了这貌似甜美的少女。欧阳荣老人秉性纯善，与人无争，唯一的心愿也不过就是让爱子能够生活得更好罢了。

　　他怎么也不敢想象，这样善良的老人，莫小蝶又怎么下得了手！

　　一念及此，极限的狂怒之色涌现上脸庞，罗辰眼角青筋突突直跳：“只有用你的性命，才能祭奠欧阳荣老人！”

　　八十一道镜面法身，一起自虚空踏落，形成了一股强烈的气爆，疯狂地碾压下去。

　　“哼！想要杀我？也要看你有没有这样的命！让你看看什么才是真正的鱼龙真身诀！”

　　“咻！”

　　尖锐的气箭迸空之音炸开，只见自莫小蝶背后升起了一道光箭。箭矢升空，直窜上了高空。

　　旋即，这道光芒恍如伞状地弥漫而落，罩定于她背后。空中出现了一条横亘数百丈，活灵活现，通体闪烁着青灰色铁芒的鱼龙真身！

　　“你的，才是伪龙！”

　　罗辰唇中一道无比冰冷的声音吐出，迎着莫小蝶高傲的眼神，他右手重重地一握。刹时，竹节爆炸的声音连环而起，自他身躯之表，再度有一枚连着一枚鱼龙符文闪烁而现！

　　“这不可能！”

　　莫小蝶全身蓦地僵滞，高傲之色尽数消减，代之而起的是一片极度的不可相信。可惜，不管她相信与否，罗辰周身依旧是一枚连着一枚符文显现而动。

　　那符文数量，在她震惊的眼神之中不断增长：

　　八十枚，九十枚，一百枚，一百零八枚！

　　所有的鱼龙符文全部显现，与此同时，罗辰的身影开始当空舞动，变幻成了鱼龙真身！一条蛟龙横亘于虚空，通体光芒闪动，强横的气息弥漫而现。

　　八十一道镜面法身游走当空，那道纯粹的如鱼如龙的气息澎湃撼动，一波波碾压而至。在他面前，莫小蝶身后的鱼龙虚影开始呈现出崩溃之状，而她本人在罗辰召唤出全部的鱼龙符文之际，早已陷入了一片呆滞之中。

　　“轰隆！”

　　眼看着，罗辰的鱼龙真身就要扑中莫小蝶，再有一瞬就有可能将之击杀——

　　“罗大人！不要！”

　　突然，一道惊呼声响起，从远处快速飞奔来一道身影，他边跑边是大吼。

　　当听得欧阳荣老人死于她手，罗辰对莫小蝶就充满了必杀之心。这时候，哪怕就是鱼龙宗宗主亲自前来，也是无法阻止罗辰的杀心。

　　所以，他眼神冰冷，仿佛是由纯粹的万载寒冰凝炼而成，无比的凌厉之色爆射而出！即使是那道美丽的面容露出了极度惊惶的神色，无比楚楚可怜，也是无法阻止他将之击杀的决心！

　　一掌劈下，带着无法被动摇的决心，势要将莫小蝶击杀于掌下。但是，那道喝声一经响起，罗辰却是浑身一震，所有外放的煞力，都是快速回收。

　　那道反噬之力，令得他胸口都是一禁一沉！

　　虽然如此，罗辰眸中却是有着无比的惊喜之色狂涌而出……


第1006章 鱼龙瑶琴

　　“罗大人，千万不要杀伤莫姑娘！莫姑娘是好人，帮了我们父子大忙啊！”

　　远处的身影边跑边是大声惊呼，待靠得近前才发现，这人竟然是欧阳荣！被认为已经被莫小蝶杀死的欧阳荣！

　　见到欧阳荣如此情急地为莫小蝶求情，罗辰自然清楚其中出现了问题。于是，他轰出的一掌才会连忙收回。

　　“呼，呼。”

　　气喘吁吁地赶来，欧阳荣老人急得脸上满是汗珠，晶莹的汗水顺着脸颊直流而下，一路滚到了脖颈部位，流入了身体之中。

　　“欧阳老人，你没事？”

　　罗辰吃了一惊，不解地看看欧阳荣，又是不解地看向了莫小蝶：“不是听说这女人将你——”

　　接下来的话，罗辰不曾说出口。既然欧阳荣老人站在了自己面前，那么莫小蝶自然是不像她所说，将之击杀了。

　　“罗大人，我不知道您跟莫姑娘有什么误会。但是莫姑娘真的是好人啊，就在前天，一群人蒙面劫掠黄蜂谷中的云罗蜜，幸好莫姑娘仗义出手，这才让我们父子幸免于难。”

　　欧阳荣老人万分庆幸地道，当时那群人很像是横行于中州域的域盗。他们出手狠辣，要不是有莫小蝶出手，即使有龙力僵傀防身，最后也很有可能会身殒他们之手。

　　“哦？”

　　罗辰低应一声，有些不解地看向莫小蝶。

　　莫小蝶一脸的傲娇，高高地仰着头：“本姑娘不过是随性出手罢了，算不得什么。”

　　“既然如此，那我就不多说谢了。”罗辰点点头，转身就走。

　　“喂！”

　　莫小蝶皱眉，脸上显露出恼怒的神色，怎么都是没有想到罗辰会是如此反应。见罗辰根本就没有半点回头的打算，她又恼又恨，气得直跺脚。

　　“罗大人——”欧阳荣老人带着几分求恳地看向罗辰。

　　罗辰无奈地一声轻叹，转过了头去：“你还有什么事情？”

　　他与欧阳荣老人投缘，既然这莫小蝶救了老人一命，那么如果她不是有特别为难的事，罗辰倒是不介意报答一番。

　　当然，前提是这女人不再发疯一样追在自己身后，要将自己绝杀。

　　“我想知道你的鱼龙真神诀是如何修炼的？即使是在我们鱼龙宗内部，也是从来没有一人将这门功法修炼至完美状态。”

　　莫小蝶似乎有什么迫在眉睫之事，竟是脱口说出了自家宗派的底细。

　　罗辰呵地一声，带着一丝揶揄之色反问：“你不是一直在说，是我偷学了你们鱼龙宗的功法么？难道我一个偷学者，反倒是能够达到你们正宗传承者未能达到的高度？”

　　这一番话显然说中了痛处，当场让得莫小蝶脸色涨红，满肚子的话憋得说不出口来。

　　“接着吧。”

　　看着她的样子，罗辰微微思忖，便是做出了决定。他伸出食指，在眉心一引，一团银色的光芒便是应势飞出，飘向了莫小蝶。

　　莫小蝶戒备地接过，待得稍稍感知清楚，双眉轻皱看向罗辰。

　　“莫姑娘，我机缘巧合学到了贵宗的鱼龙真神诀，如果说有罪的话，就用这全版的功法谢罪吧。”

　　罗辰也不想平白无故得罪一家强大的宗派，而且自己之所以有今日的战力，也与鱼龙真神诀有着不小的关系。

　　所以，他才会愿意将这全版功法交给对方。

　　“慢着！”

　　莫小蝶一声低呼，当见到罗辰簇紧的双眉时，她恨恨地道：“你就这样走了么？”

　　罗辰神情一沉，他虽是抱着息事宁人的念头才主动和解，但是，这并不代表他就会怕事！

　　这莫小蝶得到了功法，如果还是贪得无厌的话，就让罗辰无法接受了。

　　于是，一道冰冷的声音自罗辰唇中吐出：“你还想干什么？”

　　“哼！你将功法教给了我，但是修炼要诀一点都不说，又能有什么用！？”莫小蝶俏脸沉怒，在鱼龙宗内部，并非没有一百零八枚鱼龙符文的凝炼法门，而是没有人可以修炼成功！

　　因为，修炼成功七十二枚之后，再想进步一层就是千难万难，对识海会造成巨大的压迫。

　　因为成功率太低，久而久之鱼龙真神诀的后续功法，全部被深锁于藏功殿之中。所以，莫小蝶觉得罗辰之所以能够成功，必定是有着特殊的秘方。

　　“唔，不管你是否愿意相信，修炼这鱼龙真神诀，我并没有任何特殊方法。”罗辰淡淡地道，随即不再管她，而是转身离去。

　　“没，没有！？”

　　莫小蝶几乎不敢相信自己的耳朵，待得罗辰一步踏远，她这才醒过身来。“唰”的一声，她横拦于罗辰面前。

　　“你到底还想干什么？”罗辰脸色渐渐沉了下来。

　　“我，我想要拜托你一件事情。”莫小蝶艰难地道，看得出她绝不是经常求人的性格，所以这一番话费了好大的力气才蹦了出来。

　　“我请你陪我回去鱼龙宗一趟，若是你肯的话，我们一切都是一笔勾销！”

　　罗辰嘲弄地看了她一眼，眸子中闪现出了戏谑之色：“你当我是傻子么？居然会愿意相信这种话？现在你不是我的对手，就想将小爷诓骗去你的大本营么？”

　　“哼！诓骗？我一直在跟你好声好气地商量，若是真的不耐烦了，我会出手将你抓回！你以为，我有诓骗你的必要吗？”

　　莫小蝶的大小姐傲气再度冒了出来，下巴朝天，蔑然地看向罗辰。

　　“哦？”

　　罗辰双眸渐渐眯缝而起：“若是这般认为的话，你大可试试。”

　　莫小蝶脸上也是冷冽之意浮现，一道龙卷风般浩烈的气息自他体内涌现而动：“你以为，能够召唤出鱼龙真身，就可以吃定了我么？刚才不过是我走了一下神，才被你所趁！”

　　“轰！”

　　话落，一面瑶琴浮现于他头顶，琴身有着七根弦条。每一条都是银光灿烂，再仔细看，那琴弦表面有着片片光甲。

　　每一片，都是极为凝实圆润，上面流转着玄妙的阵法！

　　并且，这道阵法极为玄奥，甫一出现便有自成一界的气息，起码已是——

　　四级半步道宝！


第1007章 星辰家族内斗

　　“再给你一个机会，你要是愿意好好地跟我前往鱼龙宗一趟，我可以保证不伤你。”

　　莫小蝶傲然地道，精致的小脸上写满了不可一世。

　　“呵。”

　　罗辰轻笑，知道欧阳荣老人没事，他心中也是一片轻松，打趣道：“我倒是从来不知道，自己原来如此优秀，竟然惹得你如此苦苦追求。”

　　莫小蝶俏脸一沉，无比的羞恼之色流露：“你是自寻死路！真以为本姑娘非你不可吗！？”

　　“铮铮！”

　　莫小蝶手中的鱼龙瑶琴七根琴弦蓦地一颤，好像是绷紧的钢丝被重锤砸下，嗡的一声沉鸣，好像有无数重无形的巨浪扑出，狠狠地罩向了罗辰。

　　这鱼龙瑶琴乃是仿造的鱼龙宗的镇宗玄器，虽然不如原版的玄器强大，但是也耗费了很多心力与资源，足以将她的战力提升到五劫大成之境！

　　“若非如此，我更是不解，为何你如此追逐我了。”

　　罗辰哂然一笑，身形骤然一晃，无形的意念之力涌动，四成千极变施展开来，一步跨出就是数千丈，远远地避开了这一重攻击。

　　他既然了解到莫小蝶骨子里不坏，自然是不会再对她施展杀手，身形连连幻动，便是将杀劫躲闪而开。

　　一次次闪躲之间，虽是做的惊险万分，却是丝毫没有危险。

　　反观莫小蝶，她越来越气愤，脸上的怒色越来越明显。眼看着仍是追不上罗辰的身影，一抹极度的惊怒之色涌现，他身形一顿，手指间灿烂的光芒涌动，七根琴弦急促地颤抖，一丝丝游鱼似的光芒当空舞动，堪堪要凝结成形。

　　“莫姑娘，不要！”

　　这时候，欧阳荣再也忍不住了，大喊一声就是飞身挡在了两人面前。

　　罗辰猛地一惊，连忙收回了鱼龙掌力，否则的话，仅仅是一丝意念之力施展，都有可能将这脆弱的老人击杀！

　　另外一边，莫小蝶也是惊了一下，纤纤玉指倏然一凝，停下了不再拨弄琴弦。

　　欧阳荣老人闭着眼睛冲出，做好了被两人攻击余波击杀的准备，这一番死里逃生，他来不及庆幸，只是大声道：“两位大人，小老儿知道你们都是好人，不管是罗大人帮助我们父子在此立足，还是莫姑娘帮助我们解决了域盗，你们都对小老儿有大恩。”

　　“小老儿相信，你们两位都是大善人，不管有任何矛盾，大家都可以坐下来好好地商量，千万，千万不要起任何争执！”

　　说着，这位老人急得满脸是泪，堪堪要朝两人跪下。

　　“老人家！”

　　罗辰慌忙身形一晃，将他的身体扶住。

　　那边莫小蝶身体也是下意识地一动，不过被罗辰抢先了一步，所以停了下来。望着老人的身形，她眼神中有些不忍与惶然。

　　因为幼年之时就失去了最为疼爱自己的爷爷，所以莫小蝶心中一直有着一份对祖孙之情的向往。当见到慈爱的欧阳荣老人时，她忽然想到了爷爷，所以才会百般照拂，愿意出手解救欧阳荣。

　　此刻，见欧阳荣老人一脸的恳求，她眸中的恼色与冰冷之意渐渐散去。

　　罗辰扶起了老人，丹田之中元鼎古阵的沸腾之意也是悄然平静而下，他抬眼看向了莫小蝶。

　　不过，没有等他开口，莫小蝶便是道：“我可以告诉你，我鱼龙宗开派祖师坐化前，曾经将一身最为重要的传承封印于宗门之中，只有将鱼龙符文修炼出一百零八枚之人，才有资格将之打开。”

　　“我之所以要请你陪我前往，正是为了这份传承！你放心，这并非没有报酬之事……只要能够顺利打开传承，就算是你，也能得到不小的好处！”

　　这一番话说得很是平静，再也没有半点刚才的高傲。

　　罗辰心中也是变得安静了下来，点了点头道：“我可以答应你，不过我还有一个条件。”

　　莫小蝶双眉一簇，有些不快之色浮现，她自认为刚才要不是因为欧阳荣老人的缘故，自己完全可以将罗辰击成重伤，然后强行掳回鱼龙宗。

　　但是现在，自己明明做出了退让，对方反而借机拿起架子，让她心中着实有些无法接受！

　　“你说！”心中不舒服，莫小蝶说话的语气也是分外僵硬。

　　罗辰不理会这些，道：“我还需要前往霜月仙岛一趟，你要是想要我去帮忙获得传承，需得先行陪我走上一趟。”

　　“霜月仙岛？”

　　莫小蝶俏丽的嘴唇一撅，一丝疑惑之色出现：“星辰家族？你与南宫家族有什么关系？”

　　罗辰也是一怔：“南宫家族？我有一位兄弟乃是星辰家族出身，正要参与这主脉争夺，不过，他们并不复姓南宫——”

　　“我知道了。”

　　不等他说完，莫小蝶便是打断道：“你说的就是那‘烎’家吧？这一家原本倒是占据了主脉地位多年，但是没有传承几代，就因为后继无人，被驱逐了出去，如今连进入宗祠祭拜的资格都是没有。”

　　“而今，这支星辰家族之中，真正的掌权者乃是南宫家族！他们不仅仅是实力最强，家族中有着绝顶强者，天才频出，其中‘南宫天鸿’更是被誉为有资格加入本届真龙比试，参与前十位种子选手争的人选！”

　　这一系列秘辛，罗辰也是首度听闻，在小世界中，即使是丰皓天，都是没有机会详细说明。

　　“哼！你可真是胆大得可以，以二劫的修为，就敢参与星辰家族之间的内斗，你就不怕死无葬身之地吗？”

　　莫小蝶表情略显不屑，很显然是不看好罗辰。她又道：“我听闻，这一次那烎家要想争夺到一线机会，必须同时战败五大支脉的年轻一辈！他们一脉本就是天才凋零，寻常人又完全不愿意参与这等家族内斗，你贸贸然插手，单凭你一人，你以为会有半点转机么？”

　　“我一人？”

　　罗辰微微一笑，表情中有着一丝谑然：“谁说我是一个人？”

　　“嗯？竟然还有人如此不知死活，愿意陪你一起去犯傻？”

　　忽然，莫小蝶的声音停住了，黑漆漆的眼珠子瞪得溜圆，死死地盯住了罗辰：“你，你该不会是想要我——”


第1008章 霜月仙岛

　　“咳。”

　　罗辰连忙是轻咳一声，道：“我可没有想要你，这盆污水可千万别朝我身上泼。”

　　他不辩驳倒是还好，这一番辩驳，反倒更叫莫小蝶发怒：

　　什么叫污水？

　　你想要我，怎么就成污水了？

　　啊呸，本姑娘稀罕你要么？

　　眼看着一丝丝怒气从莫小蝶脸上涌起，罗辰连忙轻咳一声：“请你一起，只是以防万一而已，若是烎家参加争夺战的人选已经足够，这自然是不需要。但是，假若不足的话，到时候却是需要由你出手。”

　　“相信以你鱼龙宗核心弟子的身份，即使是战败，也不必担心那星辰家族会对你有所不敬吧？”

　　这一句话很显然是击中了莫小蝶的软肋，她哼地一声，仰起了下巴：“什么叫战败？有本姑娘出手，难道还会输给区区南宫家族？”

　　嘴上虽是说得志气高昂，但是于不经意中，她还是忍不住嘀咕了一声：“当然，前提是那家伙不出手。”

　　“那不知莫姑娘意下如何？”

　　罗辰含笑道：“若是莫姑娘有所忌惮的话，我自然是不会打搅——”

　　“哼！你少激将我，不就是星辰家族的内斗么！本姑娘就陪你走上这一遭！”莫小蝶断然轻喝：“不过，这次不管结局如何，你都得答应，陪我前往鱼龙宗一趟！”

　　罗辰点头：“成交！”

　　当见到他们达成了协议，终于是不再剑拔弩张一片，欧阳荣老人长长地吁了口气，脸上流露出了欣慰的神色。

　　接下来，两人都是不再多谈。

　　罗辰因为担心烎光现在的情况，也是无暇多留，他沉吟了一下：“老丈，这个小东西给你留下吧。”

　　说着，他屈指弹出了一道流光。

　　那是数只形如水鸟般的铁灰色僵傀，一只只散乱地布于地面，若是联合起来，却能组成一只巨大的鹏鸟。

　　那僵傀气息高炽，散发出了无匹的强横意念，正是得自小世界中的“云枭僵傀！”

　　“我原本以为有那龙力僵傀已经足够，倒是疏忽了，有这尊云枭僵傀守护，相信黄蜂谷一定能够变得固若金汤！”罗辰轻声道。

　　欧阳荣深深地吸了口气，将所有的感激尽数收之于心中。他明白，罗辰对自己恩情绝不是简简单单一声感谢可以表述，或许，自己终此一生也是没有任何报答的机会。

　　又给欧阳老人留下了几条三级灵脉，很快，罗辰两人的身影便是消失于茫茫虚空。

　　“烎家究竟给了你什么好处，竟然让你愿意这般为他们拼命？”路上，莫小蝶好奇地问道。

　　烎光所属的星辰家族如今虽然不如鱼龙宗声势浩大，但那只是因为他们缺乏一位引路人罢了。

　　若是烎光觉醒了星辰血脉，并且顺利得到了宗祠之中的传承，修为必将是一日千里，最终率领整个家族重新踏上中州域的巅峰之列！

　　不过，这条路看似美好，却是困难重重，要想顺利达成不知道要耗多少心力。

　　外人贸贸然参与，稍一不慎，就有可能粉身碎骨，湮灭其中！

　　所以，莫小蝶才这般好奇，究竟罗辰从烎光家族之中得到了什么好处，才会如此卖力。

　　罗辰轻轻摇头：“烎光是我兄弟。”

　　兄弟！

　　简简单单的一声称呼，却是有着极为真挚的情感，那是一种完全不涉及利益，不关乎人情的彼此相托！

　　莫小蝶怔怔地看了他一眼，眸中戒备之意悄然消散了不少，她轻声嘟囔道：“真是搞不懂你们男人家。”

　　两人都是精擅身法之辈，虽说罗辰的身法境界要高妙出一筹，但是莫小蝶施展出鱼龙真神诀，其速度也是快得惊人。

　　所以，这一番掠行，真正达到了日行数十万里的速度。

　　霜月仙岛处于中州域正中方位，虽然称岛，但是其面积无比宏伟广大，几乎是相当于一片陆地。

　　每当霜降时节，这座岛屿背后霜雪之气都会凝结成为一轮圆月，虚悬于半空。并且，全盛时期，在霜月仙岛四周，足足有三条六级灵脉包围。

　　灵脉每上升一个等级，其能量灵气也是会呈数倍壮大。虽然仅仅是六级，但是其灵气已经是无比澎湃浓郁，全盛时期完全将整座岛屿包裹，恍如云雾笼罩。

　　故而，名曰“仙岛”！

　　当年，烎家全盛之际，这座仙岛乃是无数出身平凡，甚至是大势力出身的弟子梦寐以求的修炼宝地，他们哪怕削尖了脑袋，也要进入烎家修炼。

　　不过，伴随着主脉没落，支脉又没有出现真正能够扛鼎的人物，这座仙岛也就慢慢地没落了下来。

　　到得现今，除了没有传承的散修，还苦心拜入霜月仙岛之外，再没有哪家五星势力的弟子会进入。

　　“到了。”莫小蝶指着前方。

　　此刻，天空中两人均是虚悬而立，一波波灵动玄妙的气息散发而出。在他们前方大约数百里处，于一片轻雾薄气中，一座庞大的陆地于海面上盘踞，仿佛是一只巨大的仙龟。

　　“这就是霜月仙岛么？”

　　罗辰轻声喃喃，若不是莫小蝶一路带领，他也是无法如此顺利地寻找到地头。罗辰略有些挠头，他只是知道星辰家族的考验，举办之地就在这霜月仙岛，而烎光此刻在何处，完全是一无所知。

　　他轻轻地揉了揉鼻子，道：“那我们先下去吧。”

　　“哼！真是糊涂，看你的样子这样懵懂地一头撞进来，就等着被宰吧！”

　　莫小蝶性子聪慧，一眼便看出罗辰其实根本不了解烎光家族斗争的内幕，所以如此道。

　　嘴上说得不客气，但是她身形并不停顿，就待朝仙岛而去。

　　正在此时——

　　“你们也是星辰家族之人，竟然对我如此苦苦相逼，难道你们真的好坏不分吗？难道，你们就不愿意见到我们家族崛起吗！？”悲愤的声音吼出。

　　自罗辰两人身后，一道满是血迹的身影挣扎着蹿出，在他身后追击着七条身影。

　　最先之人看上去修为也是达到了罡煞境四劫之境，虽然是无法与丰皓天那等人杰相比，但是实力也算是俊杰之列。

　　“嘿，家族崛起？”

　　一名马脸的黑袍男子冷笑道：“恐怕是你们烎家崛起吧？若是让你们主脉重新掌权，又哪有我们支脉的活路？”


第1009章 悲催的常同耀

　　烎家？

　　原本不打算多管闲事的罗辰，待得听到此言，眸中凌厉之色一闪而过，身形倏然停下。

　　“哈哈哈！主脉，支脉！又是这狗屁论调！你们可真是鼠目寸光得可怜复可笑啊！”

　　最前方男子仰天长啸，浓密的须发一阵乱颤，一根根好像是钢针似地穿刺半空。他双眸变得一片赤红，死死地凝视着眼前众人：“尔等，将是星辰家族的罪人！”

　　“人”字出口，雷霆般的炸音响起，轰地一声气浪爆起出，恍如一重海浪冲天而起，直撞向了身后众人。

　　气浪迸爆，须发如针！

　　这一番暴起作势，对面几人忍不住一步倒退，眼神之中流露出了一丝惊惧之色。

　　不过，那道气浪很快消失，他们也是稳定下了心神，为首之人嘴角扯动出了一抹冷笑：“罪人么？天下熙熙皆为利来，若是叫你们烎家重新得势，我们才是真正的罪人！现在，你便给我们去死吧！”

　　“轰！”

　　一招劈出，追杀的几人爆杀向了那浓髯男子，凌厉的煞力恍如一柄大刀斩了出去，堪堪要将之一斩为二。

　　那浓髯男子在这一击之下，完全是没有半点抵抗之力，只能是眼睁睁地看着杀机临近——

　　“嗖！”

　　在他悲愤的眼神之中，那道几乎凝结为实质的刀芒倏然僵滞于半空。随即，一只修长如竹的手掌轻轻探出。

　　仅仅是一捏，仿佛是重锤敲在了蛋壳之上，刀芒轰然炸碎！

　　“什么？”

　　包括被追杀的浓髯男子，还有追杀的几人都是齐齐大惊，尤其是出手的男子手臂一僵，震惊之色浮现脸庞。

　　顺着那手臂往下望去，最终见到出手的只是一名少年时，为首男子才长舒了口气：“小子，你知道自己掺杂了什么层次的斗争中了吗？给你一次拯救自己的机会，立刻，马上，赶紧滚！”

　　要不是见到罗辰刚才惊人的出手，为首男子就要直接出手，将这碍眼的玄袍少年击杀。

　　“哦？那可否劳驾你告诉我，我掺杂进的斗争是什么层次？”罗辰淡淡地道。

　　为首男子眼神一凝，感觉受到了极大的羞辱：“敬酒不吃吃罚酒！给我一并杀了！”

　　“咻咻咻！”

　　在他身后，那几名同样打扮装束之人均是眼中厉色闪过，身形陡然暴涨，同时拍出了一掌。

　　狂飙声突起，与为首男子联手之下，数道煞力凝结一起，最终竟是凝炼成了一根通天之柱，碾压向了罗辰。

　　“恩人，快逃！去告诉烎家主，我‘常同耀’无能，无法为家族出力了，请他们速速重新选调高手参战。”浓髯男子大声喝道。

　　不过，面前罗辰仿佛完全没有听到这道声音，依旧是淡淡定定地站着，似乎根本没有察觉到杀机逼近。

　　“那是南宫天柱阵！恩人，逃！赶紧逃啊——”

　　常同耀的惊吼声尚未落定，眼神之中已是弥漫起了一片极度的震惊之色！在他倏然变得无比呆滞的眼神之中，那少年缓缓抬起了头。

　　这一抬头，风起云涌，沧海变色，一片无比凝重的气息伴随着罗辰抬手的动作，渐渐升起。

　　最终，仿佛是一座大山凝结于罗辰掌心，伴随着挥手一击，轰然撞向最前方！

　　“嘭！”

　　那道在浓髯男子眼中，几乎是无物不催的南宫天柱，恍如蛛网般一层层裂开，从最前端开始，一层层裂网飞快蔓延。

　　终于，“哗啦”一声！

　　南宫天柱全盘碎裂。

　　噗噗，追杀的七名男子接连喷出鲜血，为首男子眼中惊色闪过，飞快地大喊一声：“快走，回去禀告家主，有神秘强者插手考验！”

　　话音刚落，七条身影已如天女散花般飞向了四面八方。

　　“还走得了么？”

　　罗辰淡淡地道，身形骤然一弹，“嘣嘣嘣”连声！一条条鱼龙真身从体内飞出，飞速地扑向了七条身影。

　　“啪啪！”

　　这七条身影一顿，宛如被大山压下，轰然碎裂。

　　随手一招，罗辰便将他们身上的乾坤袋取了过来。

　　“这——”

　　浓髯男子常同耀双眸暴瞪，眼神之中有着无比浓烈的惊色流露而出。他万万没想到，仅仅是一招，那追杀得自己上天入地的七人，竟然被罗辰一掌直接拍死！

　　这该是何等惊人的战力？

　　“恩人！大恩不言谢，我常同耀铭感五内！”常同耀重重地抱拳。

　　罗辰笑笑：“常兄不必如此见外，我与烎光是兄弟，你既然是烎家的人，那我自然不许有人当面伤你。”

　　有我在，便不许人伤你！

　　罗辰这话说得无比霸气，充满了绝对的自信。但是，配合他刚才惊人的战力，却是丝毫不让人觉得狂妄，反而有着极大的信服力。

　　“烎光？原来恩人与烎光师弟认识？”常同耀一脸的惊喜。

　　经过一番了解，罗辰这才知道，这常同耀原来师从烎光之父，也即当今的烎家家主。他当初在师门并不能算是天资出众，但是出师之后，凭借着自己的努力，一步步攀到了如今的境界。

　　而前些日子，接到了师门传信，声称烎光需要经受家族考验。他立马二话不说，直接赶了回来。

　　“一日为师终生为父，如今烎家有召唤，常某自然是责无旁贷！”常同耀肃然道。

　　说着，他又有些无奈地道：“可惜常某修为不济事，还没能来得及帮上师门的忙，就险些被人击杀。要不是罗兄援手，我今天可就难逃一劫了。”

　　“常兄高义，罗某敬佩。这一次，其实罗某也是前来助烎光通过那考验。”罗辰道。

　　常同耀惊喜满面：“真的吗？有罗兄之助，相信烎光师弟一定能够顺利接受宗祠传承！”

　　他还待继续说话，但是旁边的莫小蝶已经不耐烦了：“你们两个还有完没完？有话不会到了霜月仙岛再聊吗？”

　　常同耀被噎了一记，趁着莫小蝶转身飞过之际，他暗暗地朝罗辰道：“罗兄弟，别怪我多嘴，这女人千万不能太宠着，该上的规矩一点也不能少，否则的话，他日一定会骑到你头上来。”

　　不远处的莫小蝶分明是听到了这番“高论”，她双肩一颤，手指捏得咯嘣直响。

　　“罗兄弟，我看得出，你这女人一定出身名门。但是，你绝不能对她千依百顺。否则的话，就从刚才她对你的态度便可看出，日后你有的是苦吃。”常同耀是个自来熟的性子，还待继续发挥他的高谈妙论。

　　罗辰看到莫小蝶的肩膀颤抖之势越来越剧烈，险险似要爆发，连忙制止道：“那是鱼龙宗，莫小蝶。”

　　“莫小蝶怎么了？罗兄弟，我跟你说，不管她有多么金贵的出身，你都要——”

　　蓦地，常同耀浑身一颤，双眼瞪得溜圆，喉咙口咕嘟连声。终于，一道惊吼声响起：“莫小蝶！？”

　　想到传闻中这位鱼龙宗的超级天才的脾性，再想到自己刚才竟然妄想“撺掇”罗辰去教训她，常同耀双眼一翻，果断晕了过去。


第1010章 大长老的野望

　　霜月仙岛，烎家。

　　尽管被逐出宗祠，更是原理家族权力核心多年。但是，当数日前烎光完成了星辰血脉觉醒，而后又经过了几大支脉提议。

　　如今烎家来到霜月仙岛之后，仍然是恢复了部分主脉的待遇，譬如这驻地，就是昔日主脉所在，面积极为广袤。

　　只是，不同于以前主脉的风风光光，现在这片驻地只有寥寥近百人，与鼎盛时期自是不能同日而语。

　　并且，就这近百人，如今也是一片剑拔弩张的模样。

　　“家主！我就再唤你一声家主！希望你能以大局为重，慎重考虑我的意见！”

　　驻地广场之上，其中一边乃是以一位白须垂胸的老者为尊。他手指戟张，怒指向前。

　　而他对面，站着一名玉树临风，即使已是四旬年龄，依旧可以依稀看到些许年轻时候俊逸风采的中年。

　　中年身后则是站着一道熟悉的圆润身影，即使是在生气，他脸上都挂着些许人畜无害的笑容。

　　这两人，正是烎家主以及烎光！

　　单看外表，任谁都想不到风度翩翩的烎家主，竟然有这么一个圆球似的儿子。偏偏此子，又是烎家最为杰出的天才！

　　“二叔，你到底有什么打算，不妨直说吧。”烎家主强压下了性子道，对面的白须老人在辈分上来说算是他的叔叔辈，如今乃是五劫强者！

　　这位“烎大长老”一向不满他的家主位置，千方百计地想要争夺过去，这也不是头一回刁难了。

　　“那好！这次星辰峡道的考验有多么重要，我看你也不是不清楚。到现在为止，不知你准备多少了？”烎大长老大声质问。

　　烎家主双眉一皱，淡淡地道：“自然是一切都已准备就绪。”

　　“准备就绪？”

　　烎大长老冷冷一笑，断喝道：“我看不尽然吧？参加这考验总共需要五人，你告诉我，到现在为止，你准备了多少？其中四劫以上修为者又有几人？”

　　烎家主脸色微微一变，这次他已然调动了所有资源，但是六十岁以下，修为达到四劫的强者只是来了三人罢了，再加上爱子烎光，也是最终缺少一人。

　　他强压下了心头的不安，镇定地道：“自然是五个人。”

　　“是么？”

　　烎大长老不屑地一笑：“我看这数字颇有水分吧？我怎么听说，你们如今还缺了一人？”

　　“是缺少了一人，但是最后一人已经在赶往霜月仙岛，相信不日便可到达。”烎家主道。

　　“嘿！那常同耀有命赶回来再说吧。”忽然，大长老背后一名青年冷笑道。

　　烎家主蓦地眼中光芒爆绽，断喝道：“你说什么！？”

　　一声喝出，家主之威爆发无遗，逼得那少年不禁变色，后退了一步。

　　烎大长老侧身挡过：“家主，你要是有威风，尽管去冲支脉的家主耍耍，欺负冲儿算得什么本事？”

　　他身后的烎冲，与烎光算是同辈，不过天赋上要逊色了一筹。虽然如今实力也已达到了四劫，但是自然无法抵抗烎家主之威。

　　“烎二白，有什么话你直说吧！”

　　烎家主收回了眼神，眸中有着一丝厌恶之色流露而出。

　　听他直呼自己的名字，烎大长老神情恼怒，他哼地一声：“那好，我便直说了！反正你们人手不足，不如就让冲儿代替烎光，去闯那星辰峡道如何？反正当时立下约定，只说了需要主脉之人去闯，并未规定一定需要是烎光！”

　　烎家主这才恍然，原来烎大长老打的是这个主意！他想让自己的儿子，去代替烎光，获得宗祠传承的资格。

　　虽然这次考验乃是这因为烎光而起，但是当时订下约定时，并未说明一定需要由烎光率队参战，而只是约定了主脉之人！

　　一想到这约定的漏洞，再想到刚才烎冲脱口说出常同耀无法到来，烎家主识海一道亮光闪现：

　　这位大长老，一定勾结了支脉掌权者！

　　“家主，你看怎么样？反正你们连人手都凑不起，又何苦占着名额不放？难得支脉松口，要是因为你们的缘故，丢失了这难得的机会，那你们父子可就是我们烎家的罪人！千古罪人！”烎大长老义正词严地喝道。

　　烎家主眼神悲哀，没想到到了这等时候，家族中人还是不能齐心协力，反而是互相拆墙脚。甚至，还有人勾结支脉，要将真正有潜能的烎光给剥夺资格！

　　这种拙劣的计谋一看便清楚，烎大长老可以借机打击烎光之父的威信，进一步巩固权威，甚至是篡夺家主之位！

　　另外，只要其独子得以进入宗祠，即使是无法得到传承，实力也会大幅度进步。

　　而对支脉掌权者来说，只要烎光不能得到传承便是足矣，至于其它，倒是不必在意。反正主脉不出现足以定鼎的强者，便不会威胁到支脉的地位。

　　“大长老，若我烎光得到传承，必善待族人，令我族重现荣光！”烎光胖乎乎的脸上难得现出了一脸的严肃，郑重地承诺道。

　　烎大长老冷冷一笑：“别人的儿子有出息，总比不上自家孩儿来得放心！家主，一句话，既然人手不足，就请你让出来吧！”

　　自他身后，包括烎冲在内，另外四名青年强者也是一步踏出。足足五人，均是清一色四劫强者！

　　沉沉的威压袭来，令得烎光一方，不禁人心躁动。

　　烎家主右拳紧握，知道他们在里面捣了鬼，恨不能一拳将眼前大长老父子两人轰飞。但是，他又知道那样冲动的结果，唯一的可能性就是让亲者痛仇者快。

　　所以，他即使有再多的恨，也只能是生生地压抑而下。

　　憋屈！愤懑！无奈！

　　种种不甘的情绪，自烎光等人心头闪过。但是，不管有多么难熬，他们也是只能硬生生按捺下来。

　　烎大长老得意地一笑，正待说话继续逼问——

　　倏然！

　　“师尊，弟子来晚了！”

　　一道暴吼声响起于半空，随即一道狂霸的身影掠过，仿佛是一只大鹰，横现于当空！


第1011章 惊

　　“同耀！”

　　烎家主惊喜大喊，当见得常同耀一身血迹时，他眼中又是闪现出了一抹痛楚之色：“师尊连累你受苦了！”

　　联系到刚才的事情，烎家主很明白，常同耀这一路能够赶回，其中到底耗费了多少的心力，又是吃了多少的苦！

　　“师尊千万不要如此说，是弟子没用，险些耽误了师尊的大事！”常同耀慌忙道，一脸的忐忑与不安。

　　没等他们师徒俩叙旧，一道冷嘲声便是响起：“家主，你该不会就是靠这么一个小子来充数吧？看他的模样还不知道是刚刚在哪里受了伤，这样的人代表我们烎家出战，真的不会出现问题吗？”

　　偱声望去，正是烎冲，他一开口，身后四名青年强者也是蔑然一笑。

　　常同耀对着烎家主一躬身，随即转过身来，看向几人诚恳地道：“你们说的不错，我确实没有资格代表烎家出战，出战的另有其人。”

　　烎大长老双眸一缩，心中莫名觉得有些不安：“哦，老夫倒是不知，何时我烎家援手如此之多了？到底是哪位年轻俊彦，还不出来让老夫好好看看？”

　　“唰！唰！”

　　两道轻微的爆鸣声响起，随即两条身影出现于虚空，这两人男的俊逸不凡，女子也是宛如幽谷青莲，浑身上下洋溢着逼人的灵气。

　　“罗大哥！”

　　忽然，刚才还是一脸心痛与无奈神情的烎光，蘧然一震，无比浓烈的惊喜神色浮现眼眸。他这一声唤出，表情还是有些忐忑，生怕眼前所见到的一幕，只是过度期待下的幻觉。

　　终于，在他的等待之中，那道玄袍身影缓缓转了过来，他微微一笑：“胖子，遇到这么一点事情就心气低落，这可不像你呵。”

　　“嘿。”

　　烎光憨憨地摸了摸后脑勺，脸上的阴郁一扫而空。这些日子以来，他外要与五大支脉斗，内要与同姓的大长老斗，真正是心力交瘁。

　　别看胖子一副粗枝大叶的模样，其实骨子里极为重视亲眷关系，眼看着自己秉持着一腔热忱，想要为家族繁盛做些事。

　　结果却是处处受到刁难，甚至就连同族的大长老，都是怀有异心，所以一时间有些心灰意冷罢了。

　　现在，罗辰这一句话说出，他心中的些许阴霾尽数清除干净，脸上重新恢复了一副憨然表情：“大哥，我明白！”

　　罗辰笑了笑，便是不再多说。

　　“烎光，这是你大哥？你好歹也是星辰家族嫡系，竟然称呼一名来历不明的少年为兄，难道你不觉得丢脸吗？”

　　烎冲大声喝道：“就这么一个乳臭未干的小儿，也能代替我们烎家？我看真是要笑掉人大牙！”

　　罗辰轻轻皱眉：“那你待如何？”

　　“呦呵！居然敢挑衅？这样吧，别说我不给你机会，只要你能够接下我十招，我就承认你有这番资格！”

　　烎冲蔑然走出，他看出罗辰的实力仅仅是罡煞境二劫，所以有着十足的信心：“怎么样？要说让你拥有足以匹敌我的实力，那也实在太过刁难！但是，仅仅十招，应该不难吧？或者，我可以让出一手一脚，你看怎么样？哈哈哈哈！”

　　“轰！”

　　突然，一道剧烈的炸响声传出，罗辰的身影陡然一幻，好像是一条大龙自地面弹起。猛地一绷一弹，罗辰来到了烎冲面前，在他惊愕的眼神之中，右腿挟着无匹的力量狠狠地抽了出去。

　　“啪！”

　　剧烈的能量轰砸而出，烎冲根本没有半分抵抗之力，被那一脚之力狠狠抽中，一身的罡力都是被震散，短时间内无法调动。

　　而他的身体，则像是被投石机带动，“咻”地一声倒飞了出去。

　　这一结果，远远地超出了众人的预料。即使朝最不可思议的方向去推断，那玄袍少年顶多也就是击败烎冲而已，却没想到，他非但是将之击败，而是直接一脚丫子就将对方给抽飞了出去！

　　仿佛，烎冲根本不是四劫强者，而仅仅是一条破布麻袋。

　　“小儿，你敢！”烎大长老暴怒，身形一展，仿佛是一只大鹏怒扑向了罗辰。

　　身形方展，一道乌云就是黑沉沉地碾压而至，形成的巨大阴影将罗辰给全盘笼罩在内。

　　“烎二白！”

　　烎家主暴怒，罗辰的实力远远地超出了他的预计，这让得他大为惊喜，看到了爱子顺利通过考验的曙光。

　　所以，他怎么可能容许大长老伤到罗辰？

　　“嘭！”

　　强烈的撞击声当空响起，只见两道身影交织而动，于一瞬间不知道交手了多少下，噼噼啪啪的声音不绝于耳。

　　最终，烎家主稳在当场不动，而大长老则是“噔噔噔”地连退了好几大步。

　　“家主！你难道真要包庇外人，分裂我烎家吗？”大长老又怒又惊，虽然知道自己修为可能逊色于家主一筹，但也没有想到，其中差距会是如此之大！

　　“分裂烎家？我看想要分裂烎家的人，是你！”

　　烎家主一声怒喝：“派人劫杀同耀，阻止烎光参与考验，如今眼看到我烎家有望通过，重新回到真正的主脉位置，你却突然出手，要毁去一切希望。”

　　“你说，像你这等行为，到底是谁在对烎家不利，又是谁在分裂烎家！？”

　　被他一声声怒叱，喝得面红耳赤，大长老再也没有脸继续呆下去，他只是恨恨地一跺脚：“我们走！”

　　望着他们的背影消失，烎光长长地舒了口气，他不怕吃苦受委屈，但是将心力放在内斗之上，这就让他有些难以接受了。

　　“大哥！”

　　烎光迎了上来，激动得脸颊直抖。

　　他知道罗辰从北冥域进入中州域有多难，而且发生于家族中的斗争极为复杂，罗辰义无返顾地插身其中，这份兄弟情沉得没有任何语言可以描述！

　　“好了，矫情的话就不必多说了。”罗辰笑笑，轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　烎光又是憨厚一笑，在罗辰面前，他往日的惫懒消失得无影无踪。

　　“唔，对了——”

　　罗辰正待说话，脸色倏然一变，一丝惊意骤然涌出！


第1012章 晋升

　　“胖子，帮我护法！”

　　罗辰急呼，略微感知了一下，身形便是快速晃动，来到了主脉驻地的后方。一名弟子正在里面盘膝静修，罗辰二话不说，直接将他提起丢了出来。

　　那名弟子正待破口大骂，却是发现自己手心多了一件东西，稍稍凝目，他猛地捂住了嘴唇：“三级灵脉！？”

　　旋即，察觉到身后的动静，他连忙做贼似地将灵脉收了起来，行礼道：“家主。”

　　烎家主根本无暇去理会他的小动作，只是凝视着眼前静室：“刚才罗先生是不是进去了？”

　　“对，那位先生就在里面。”

　　稍稍一怔，那名弟子便是明白他所说的“罗先生”的身份，连忙点头不迭。

　　“立即肃清，胆敢靠近百丈之内者，杀！”

　　烎家主充分展现出了一家之主的杀伐魄力，断然一喝，便是站定了一方。见过罗辰出手，他心中清楚，爱子要想顺利通过考验，必须要借助那玄袍少年之力。

　　若是没有他出手，恐怕这趟星辰峡道之行凶多吉少。

　　“唰唰唰！”

　　一道道身影快速幻动，将静室四周牢牢守护，尤其是胖子烎光，更是直接防护在了静室门口，一对眼睛死死地盯视着四周，往日里一团和气的脸庞上，密布了一层浓重的杀气！

　　完成了星辰血脉觉醒，胖子的实力也是一日千里，如今也已是四劫巅峰强者！

　　“这家伙，真是麻烦。”

　　远处高空，莫小蝶摇了摇头，稍稍犹豫，她便盘膝端坐而下。貌似随意，但是无形之中，她的注意力却是落定罗辰修炼的静室。

　　静室之中。

　　罗辰刚刚盘膝坐下，灵魂体立即一晃，快速地进入到了元鼎之中：“元灵，怎么样？”

　　视线之中，那尊武圣像好像从悠长的梦境之中清醒过来一般，正自轻轻地伸了下懒腰！

　　但是，他身上有着锁魂阵的困禁，所以刚刚弹了一下，身体便被镇落而下。锁魂阵宛如一张大网，将他的身体给牢牢锁定。

　　察觉到了这一点，武圣像明显是暴怒了，嗷嗷的低吼声从喉咙间发出。

　　“有点麻烦。”

　　元灵沉吟：“我没想到这家伙仅仅是一丝本命灵念，依然能够调动如此强大的战力，我的锁魂阵，有点难以压制他！”

　　“我们一起出手！”

　　罗辰断然一喝，随即有一束强横的念力，自他灵魂体内发出。识海之中太虚真核轻轻颤动，太虚法阵幻化，凝炼成一道，爆射而前。

　　“轰！轰！”

　　宛如三座高山震落，那武圣像在这等磅礴的压力之下，身躯蓦地一颤，继而又是一颤。

　　连续三次颤动之下，它开始平静了下来。

　　表面来看，这武圣像似乎被彻底压制，不再有半点异动。但是，罗辰的双眉紧紧皱起，眼神之中有着一丝凝重：“唔，看来真有一些麻烦了。”

　　他感觉得出，这武圣像就像是一座不稳定的火山，只要稍稍被点燃，略微受到些许刺激，就有可能爆开！

　　一旦爆炸，那力量将是惊天动地，甚至是毁天灭地。

　　“真是叫人头大啊。”

　　元灵有点头疼，若是抛下这武圣像，以它此刻的状态很快便能挣脱锁魂阵的束缚，获得自由之身。

　　但是，如果不将之抛下，那又相当于随身带着一个不稳定的炸药包！

　　“妈蛋，小爷就不相信，就不能将这厮炼化。”

　　元灵心中发狠，一丝丝银色光芒突然从元鼎四处飚射而来，快速地凝结成为一面巨大的法阵，将武圣像重重笼罩。

　　那法阵中心，有着一根胚芽似的光芒，缓缓地扎向武圣像。但是，武圣像表面则像是有着一面精钢甲胄，将那光芒死死挡住，令其不得落下。

　　忽然！

　　一道毛茸茸的身影跳将出来，他肥肥的尾巴冲着地面快速扫了几下。很快，由他尾巴上萦绕起了一束银色的念力光芒。

　　光芒幻动，连带着那道胚芽，开始缓慢却坚定地进入武圣像……

　　“小松！”

　　罗辰吃了一惊，他从不怀疑元灵在法阵上的造诣，自从接触以来，元灵在这块上的造诣就是颇为叫人敬佩。

　　而现在，就连元灵都是无法将法阵炼入武圣像，这小家伙却可以办到！

　　这，该是何等惊人的能力？

　　小家伙感受到了罗辰注视的眼神，转过头来，咧嘴一笑，永远都是一副没心没肺的模样。

　　“真是……叫人不解啊。”元灵轻轻地低吟一声，声音中依旧是一片困惑。

　　罗辰心中长舒了口气，虽然短时间内还是无法将这武圣像炼化。但是，有了小松与元灵出手，其势头很是良好，相信再有一段时间应该可以成功。

　　“罗小子，我看你可以将那枚幻晶炼化掉，以你如今的实力，那夜叉狐尊应该也能得到很好的发挥。”雷龙妖灵趁着炼化罡脉之际，插话道。

　　罗辰点了点头，随即手掌一翻，掌心之中出现了那枚得自白发老者的幻晶。

　　幻晶光芒深敛，散发出无尽的神秘气息。

　　“轰隆！”

　　夜叉狐尊一步迈出，一张口，一道长长的气流席卷而出，便是将那枚幻晶给吞入了腹中。

　　幻晶很快便是消融而开，形成了一束光流，进入到夜叉狐尊体内。

　　紧接着，夜叉狐尊身形开始咕嘟嘟地涨大了起来，一层层如梦似幻的气息上涨，最终幻化如实，沉凝而下。

　　“好强的幻晶！”

　　罗辰微微吃惊，这枚幻晶的效果比之昔日得自风子阳的，还要胜出不止一倍。自从上次与黎嫣儿纠缠之后，一直没有动静的夜叉狐尊实力，开始飞速提升了起来。

　　其实力“噌噌”上涨，待得到达罡煞境三劫时，竟是仍然不曾停止！

　　气息势如破竹，一路涨幅，最终咔的一声，突破了三劫极限，竟是直接上升到堪与四劫匹敌，这才缓缓沉静下来……

　　“啵！”

　　那枚幻晶轻轻一颤，最终消融而下，全部被那夜叉狐尊所吸收。

　　“咻！”

　　夜叉狐尊倏然双眸一睁，手中三叉戟冲着前方重重地一刺！

　　一道无形的波动随之爆射而出，远远地荡漾而去，不知道蔓延出去多远。

　　“呼！”

　　罗辰长长地舒了口气，虽然夜叉狐尊的实力提升对战力的影响不大，但是这也算是一个好兆头了。

　　只要能够不断提升，相信前景一定是颇为广阔。

　　一道精芒自他眸中闪过，罗辰眼神似能穿透阻碍，远远地传达外间。手掌轻轻握起，轻语声传出：“星辰峡道么？待我来闯上一闯！”


第1013章 南宫家主

　　翌日清晨。

　　罗辰跟在烎光身后，一行人早早地便朝星辰峡道而去。

　　这星辰峡道位于霜月仙岛偏西北角，昔日乃是三条六级灵脉交汇之处。经历了岁月的变迁，这里虽然不再是灵气聚集的中心，但是因为烎家老祖曾经于此修炼的缘故，仍然终年笼罩了一层强烈的意念能量。

　　待得接近星辰峡道，数十公里开外，已能遥遥地见到一片琉璃似的五彩光芒。这片光芒辉映于半空，将虚空映得一片五光十色。

　　“哈哈！烎老弟，我还当你不敢来了！”

　　突然，一道大笑声响起，那片琉璃光芒之前，一道颀长的身影缓缓升起。他洪声大笑，笑声之中，七条煞脉于身后舞动。

　　层层勾动之间，那七条煞脉形成了一副宏大的景象——

　　天有星辰，地有山川！

　　诸天浩瀚，无极为界！

　　这一番磅礴的景象，代表了眼前之人分明就是罡煞境七劫的强者！他如此赤裸裸地召唤出所有煞脉，示威的味道极为明显。

　　烎家主脸色微微一变，略有些僵硬地道：“我烎家乃是星辰家族发源主脉，有什么不敢来，我还担心南宫家主是否会不守信用！”

　　正前方，那召唤出了七条煞脉，气势极为煊赫的霸道男子，正是如今最强的一支支脉，也就是南宫家族的家主“南宫武”！

　　烎家主昨天从常同耀口中得知了，他路上遭遇南宫家族高手追杀的事情，此刻若非实力不济，非要寻这南宫家主兴师问罪不可。

　　“哼！”

　　南宫武重重地一哼，眼神之中闪过了一丝恼怒，他重重地一甩长袖：“不守信用？你是在质疑我吗？”

　　“轰！”

　　那片浩瀚世界再起，恍如一整片星空坠落，那寂灭的压力一重重碾压向了烎家主，将他全身都给完全笼罩。

　　烎家主呼吸一滞，忍不住身形一颤，他只是五劫修为，面对七劫强者的气势压迫，自然远远不是对手。

　　眼看着他就要在这一击下出丑，“哼”的一声重音响起，从另外一侧，一片海浪似的光芒腾空而起，幻化成了一片澎湃之气怒冲而出。

　　“嘭！”

　　南宫武退了一步，那七条煞脉勾动而成的气势当场消散而去。

　　“南宫武，你该不会是现在就想要不守信用吧？”淡淡的冷嘲声响起，只见人群中走出来一位五短身材，但是手臂肩膀很是健壮的男子。

　　这人乃是另外一支支脉“宝华家族”的家主“宝华熊”，他所在的家族实力虽然略微逊色于南宫家，但是他本人的实力与南宫武乃是伯仲之间。

　　另外，他也是这次最为支持烎光的支脉族长！

　　“我不守信用？”

　　南宫武冷笑，有宝华熊出手，他也清楚自己是不可能给烎家主一个难堪了，只是轻蔑地扫过烎光：“那也得他这独子有那命闯过星辰峡道再说！”

　　烎光蓦地重重握拳，眼神中有屈辱之色涌现。

　　“吃得多大的苦，受得多大的辱，才能最终有多大的成就。”罗辰的声音传入了他耳中。

　　刹时，胖子脸上愤怒的神色淡了下来，重新恢复了一副人畜无害的表情，他传音道：“大哥，我懂！”

　　最深的愤怒，并不是狂吼咒骂，那只是匹夫之怒！

　　真正的愤怒，是将所有的屈辱埋入心中，日后用最不容置疑的事实扇出最为响亮的一巴掌！

　　“既然如此，就烦请南宫家主将星辰峡道入口让开来吧。以你南宫家主的修为，要是把持着星辰峡道，别说烎光了，就算是我这样的老骨头，也是没有半点可能闯过去。”

　　宝华熊道，他说话与表面上的粗豪完全不同，字字句句都是切中要害，让人无法与之辩驳。

　　“唔，我自然是不会做这般讨人嫌的事情，不过嘛——”

　　南宫武眼中突然有一丝诡秘之色快速闪过：“当初订下过约定，这烎光要想闯星辰峡道，必须聚齐五人，现在人数齐全了？”

　　两大支脉家主争锋，在他们身后分别站着几家支脉的家主，显然双方的矛盾已经是白热化了。

　　“自然。”烎光站出，平视着南宫武：“不管有多少阴险小人暗中使绊子，我烎家仍然是有足够的热血男儿，愿意助拳！”

　　南宫武脸颊微微一抽，烎光这话分明就是指着和尚骂秃子了。

　　他略显僵硬地一笑：“烎光侄儿倒真是好一副尖牙利齿，不过，要想真正得到家族传承，可不是简简单单地靠一些口舌工夫……将你的人都带出来吧，让我看看够不够得上五个名额！”

　　烎光转过身去，看向身后。罗辰自然是毫无意外地站出，而另外三名参与考验者，其中两人也是顺势走了出来，只有最后一名身材矮小的青年不曾有任何动作。

　　烎光心中一丝不妙的预感浮现：“刘成杰，你——”

　　“抱歉，家主，烎光师兄。”

　　矮小青年“刘成杰”退后了一步，脸上带着难掩的愧色，抱拳道：“我近日身体不适，所以无法参加考验了。”

　　说着，不待两人回复，他直接往后方退去。

　　烎家主气得双眼赤红，修为达到罡煞境四劫，哪有这么容易身体不适？这刘成杰分明就是借口而已！

　　而且，若是有些不舒服，大可早日说清楚，为何要等到现在？再看南宫武蔑的表情，事情的真相哪还有不清楚的？

　　“南宫武！”烎家主须发贲张，原本的清雅风度消失无影。

　　“怎么？烎家主是想要我收回考验么？哈哈哈，要是烎家主实在凑不足人选，不如早点认输吧，我会让你们继续保持星辰家族的身份，不会驱逐你们。”

　　南宫武大笑。

　　此次烎家争取来考验的机会，也是付出了不小的代价，如果失败，他们将永远失去星辰家族的身份！

　　日后与星辰家族，再也没有任何一点关系。

　　少了这一重身份，以烎家的实力，在如今的中州域完全就是任人拿捏的蝼蚁。

　　异变陡生，即使是宝华熊也是帮不上忙，因为当时就约定，烎家派出的五名人选，不得有支脉天才。

　　若是人手不足，烎光根本就是没有参加的资格，直接就被剥夺了最后的机会！

　　南宫武蔑然冷笑：“怎么样？慎重地考虑一下我的建议吧，既然你们凑不足五个人，我可以——”

　　突然！

　　一道清脆的声音响起：“谁说我们人手不够？”


第1014章 星辰法念

　　清脆的喝声之中，一道曼妙的身影，仿佛幽谷青莲缓缓飘出。

　　即使是在南宫武则逼人的气势面前，少女依旧是不疾不徐，脸上神色一派从容。

　　这一番气度，哪怕就是眼瞎之辈，也能看得清楚，此女必定不凡！

　　“哈哈！”

　　烎光听罗辰说起过莫小蝶的身份，要是她愿意出手，比起刘成杰而言，不知道要强出了多少！

　　于是，他惊喜之下不禁大笑：“南宫家主，我们这边人已齐备，星辰峡道可以打开了吧？”

　　南宫武脸色连连变幻，当眼神落在了莫小蝶身上时，一抹惊疑之色闪过。最终，他没有多说什么，只是微微摆手：“开始。”

　　“轰隆！”

　　在他们身后，琉璃似的光雾逐渐凝集，形成了一道斜斜往上的阶梯。那阶梯宛如由纯粹的晶体铸造而成，闪耀出了无穷无尽的光芒。

　　“这就是星辰峡道的真容么？”

　　罗辰凝视着星辰峡道，眼神中流露出了好奇的神色，对这传闻中烎家老祖修炼的密地，他心中也是难免有着探究的念头。

　　“唰！唰！”

　　为防生变，罗辰等人不曾耽搁，五道身影先后掠上了那水晶大道，快速地朝前方行去。

　　烎家主默默地在心中祝祷了一声：光儿，一定要成功！烎家千年荣耀，尽系你身！

　　而那宝华熊则是冷嗤一声，便是回转了自己支脉之中，与南宫武之间泾渭分明。

　　那烎大长老不知何时出现在南宫武身后，一脸的急迫之色：“南宫家主，您难道就这么眼睁睁看着那小儿进入星辰峡道么？万一让他走了狗屎运，通过星辰峡道的考验，那结果将是不堪设想！我们可千万不能——”

　　“闭嘴！”

　　重重地一喝，南宫武满脸的厌恶：“废物！我早就吩咐过你，搞掉几个参与考验的，你倒是好，这点小事情都是完不成，现在还有脸来我面前抱怨？”

　　烎大长老在他面前完全就是鹌鹑一般，只是唯唯诺诺地等他发泄完怒气，这才道：“家主大人教训得是，不过，那烎光小儿确实天赋极强。若是让他顺利接受传承，我怕到时候再难将之抹除啊。”

　　“哼！顺利接受传承？真是笑话，天大的笑话！”

　　南宫武冷笑，幽幽地看向星辰峡道：“他们以为进入这星辰峡道就拥有了五成的通过可能了么？这也太过天真了！告诉你，葬身于峡道之中，将是他唯一的下场，绝不可能有第二种！”

　　烎大长老眼睛一亮：“难道大人早已——”

　　忽然，他想到了什么，不禁满脸惊喜地道：“若是天鸿少爷愿意出手，相信这些小子绝不可能顺利通过！嘿嘿，那烎光虽然在我们烎家也算是头等天才，但是与天鸿少爷相比，不过就是泥土与白玉，根本不可同日而语。”

　　南宫武不满地瞪了他一眼：“什么白玉泥土？天鸿我儿是何等绝世人物，又岂是区区烎家后代所能比拟？”

　　“对对对，大人教训得是，是小老儿见识少，随便看到一个稍稍摆得上台面的人物，就误会成绝世天才。”

　　烎大长老连忙赔笑，卑躬屈膝哪还有半分面对烎光父子时的傲气？

　　这一幕，远远看到的烎家主气得脸色铁青！

　　星辰峡道之上。

　　通过那琉璃似的斜道，一路向前大约近十里，周遭的空间变得古怪了起来，好像规则一下子变得颠倒了起来。

　　一步踏出，地面很可能重力高达外界的数十倍，再一步踏出，又好像只有十分之一，人可以轻飘飘地飞上半空。

　　“罗大哥，这便是星辰峡道的特殊之处，此处因为充满了家祖生前修炼时散逸出的意念能量。所以几乎开辟出了一块真正独立的空间，所以，任何外界的规则在这里都是不适用。”烎光解释道。

　　罗辰颔首，虚空之中仿佛有着一束束奇妙的光线，正自不停地穿透身体。渐渐的，罗辰心中生出了一丝感触。

　　依稀中，他仿佛推开了一扇神秘的大门，明悟到了另外一重世界的本源规则。

　　恍惚中，罗辰周身多出了一层淡淡的光晕，这层光晕竟有几分接近星辰精华！

　　在他背后，莫小蝶看到了这一幕，不禁浑身一颤，无比的惊诧之色浮现，她死死地捂住了嘴唇，喉间一道低低的呻吟声传出：“星辰法念？”

　　传闻之中，要想从罡煞境突破至星辰境，除却需要有海量的星辰精华之外。另外一重必须的条件，就是感悟星辰法念！

　　罗辰周身的光芒虽然朦朦胧胧，但是看上去分明就是传闻中的星辰法念！

　　这，怎么可能？

　　不，绝对不可能！一定是自己记错了！

　　莫小蝶下意识地否认，她也算是绝世天才了，一直被宗门上下寄予了厚望。但是，要说感悟星辰法念，还是没有半点可能性。

　　所以，见到这般不可思议的一幕，她第一个念头就是否认，绝不承认这世间有比自己更为天才的存在。

　　“这方天元大世界，本质乃是一颗巨大无朋的星辰。这山川河水，也是一颗独立的星辰。甚至是这草木虫鱼，一花一树，乃至每一个个体，都是同样的星辰。”

　　“天地为星辰，我也为星辰！”

　　“星辰即我，我即星辰！”

　　一重重感悟自心头过，罗辰快速行走，每一步踏出，那星辰法念都是加深少许。尽管他的修为没有任何提升，但是此刻，他对这世间修炼体系的认知，达到了另外一个高度。

　　并且，对力量的运用，变得在更为玄妙！

　　“我——擦！星辰法念！？”

　　雷龙蓦地这瞪大了眼睛，激动之下差点咬住了舌头：“这他么的还有没有天理？这小子，他，他仅仅只是罡煞境二劫啊！竟然就能够感悟到星辰法念？”

　　“嘿嘿，小蚯蚓，现在知道自己是多鼠目寸光了啊？还不赶紧改过自新，选择臣服罗辰为主，日后光耀四方时也有你的一席之地！”元灵嘿嘿道。

　　雷龙翻了个白眼：“等这小子真正成为星辰境强者再说吧，嘿，不过是一丝星辰法念，距离真正的星辰境不知道差了十万八千里呢！”

　　话虽如此，但是他看向罗辰的眼神之中，充满了羡慕——

　　不为星辰法念，而是罗辰因此表现出的……

　　绝世天赋！


第1015章 落叶无声！老子不服！

　　“烎光小子，此路不通！”

　　突然，虚空之中落下了一道傲然声音，紧接着，浓浓琉璃光芒凝聚，三条雄伟的身影出现当空。

　　这三人均是黑发披肩，发丝闪耀着星辰似的光芒，乌黑浓墨，仿佛算是纯粹的墨晶雕刻而成，一条条纷撒于虚空，刺得空气中猎猎作响。

　　“刺五白！洪天秋！创清心！”

　　烎光眼神陡然一凝，震喝道：“这次三大支脉家族派出的人原来是你们！”

　　眼前三名青年分别是刺、洪、创三大家族中年轻一辈的天才人物，他们甚至在中州榜中都是有名，高踞前五十之列！

　　不过，这三人一直于中州域一处天雷绝域之中修炼，传闻中不到真龙榜单比试开始，他们不会出现。

　　却没想到，支脉家族竟然早将他们给召唤而回，专门阻挡于这星辰峡道之中！

　　“唔，看到我们是不是很叫你惊喜？烎胖子，看你这一身肥肉，何苦拼命地往前面凑？你吃力，我们看在眼中，也是心中大为不忍啊。”

　　刺五白揶揄地一笑：“不如你就此打道回府，我们也可以省得出手将你打得满地找牙，你看如何？”

　　他们都是支脉中杰出的天才，以前烎光血脉不曾觉醒之际，曾经受过他们的羞辱。现在，即使明知道烎光已是今非昔比，他们心中仍然是抱持着轻蔑的念头，对他颇为不屑。

　　“烎光，你退回去吧，我等虽然不愿意看到你们烎家重回主脉地位。但是，我们毕竟同出一脉，不会眼睁睁看着你们没落下去。”

　　创清心也说话了，眼神之中有着一丝怜悯：“只要你愿意好好地生活，不胡乱折腾，我可以保证你这一辈子衣食无忧，你也是不必担心朝不保夕，如何？”

　　沉默！

　　自从说了一句话之后，烎光就是一直沉默无言。

　　直至此刻，听得创清心此言，烎光才猛地抬起了头，胖乎乎的脸上有着出奇的执着之色，一道略带沙哑的声音从喉咙口缓缓吐出：“自我记事以来，祖父就是困守于家族，虽有各项资源进项，但是几乎终生禁足，不曾出得府邸一步！”

　　“我父亲，继承祖业，守得一片在寻常五星势力之中，或许也算得上是丰厚的家业，也是不曾外闯一步！”

　　伴随着烎光的声音，气氛渐渐地安静了下来，即使是刺五白三人，都是双眉一皱，凝视着他。

　　“我知道，若是不出现意外，我将如祖父一般，如我父一般，不需经历多少磨难，也是不必担心家业被夺。安平一生，就此终老！但是——”

　　烎光眼神陡转凶厉：“我不服！我不服！凭什么我烎光要仰人鼻息，平平庸庸地混此一生！”

　　“凭什么，我烎光不能傲啸中州，成为人人敬仰的绝世级天才！”

　　“凭什么，我烎光不能进入天元域，如先祖一般，闯下属于自己的声望！”

　　“我的拼！我的争！不为权势，只是不想像我的父辈一样，如落叶一样，无声无息地消失于这个世间！”

　　静寂的星辰峡道之中，只有胖子激动的声音在狂呼，在咆哮，在震荡——

　　落叶无声，老子不服！

　　刺五白三人的表情一片呆滞，他们从未想过，这小时候被自己欺负的胖子，竟然有如此雄心。

　　即使是莫小蝶，看向胖子的眼神之中，都是带上了一丝惊异。她身为鱼龙宗核心弟子，消息渠道自然是颇广，早就听说过有关烎光的事情。

　　不过在她看来，烎光胖子只是仗着祖辈的血脉，意外撞上了大运的幸运之辈罢了，本身并无半点可取之处。

　　但是此刻听得烎光的话，她才明悟，这胖子竟然拥有如此不甘人下的雄心！

　　“既然如此，更是不能让你顺利通过星辰峡道了。”

　　刺五白淡淡地点了点头，脸上浮现出了一丝复杂的神色。最后，他深深地吸了口气，眼神之中精光爆绽：“烎光！！要么你主动退出去，要么我出手将你击飞，你选择吧！”

　　“不必多谈，出手吧。”

　　烎光面容肃然，双拳重重一握，一层青色的光甲自双臂之中浮现而出。轻轻地晃了下手臂，立即有强横的波动散逸而出，一圈圈荡漾而去，远远地传出去数百丈远。

　　“那便——战吧！”

　　脚掌重重地冲着虚空一点，刺五白绷紧的身躯好像是利箭射出，“嘣”的一声，便是破开了虚空，冲向了烎光。

　　“动手！”

　　烎光身形一幻，背后突然出现了一尊巨大的法相，这法相完全就是放大了的胖子，只是不同于烎光的嘻笑，法相面目庄严，表面流转着浓浓的宝光。

　　“拳霸天下！”

　　烎光震喝，身后法相随之昂起，叠合而起，幻化为一道浓烈的冲击波，轰然撞向了刺五白。

　　这一招乃是昔日烎家老祖所创，本身也是半步神道级别功法，需要配合星辰血脉才能发挥出最强战力。

　　“嘭嘭嘭！”

　　冲击波尚未接近，虚空之中已然是迸爆声连连响起，一束束强猛的气浪冲天而起。

　　“战！”

　　另外两道身影，创清心以及洪天秋暴喝声中冲了出去，他们身形幻化成为一条幻影扑了过来。

　　烎光一方，除却莫小蝶与罗辰不动，另外两人也是迎了上去。

　　一时间，虚空之中迸爆声不绝，强烈的光芒以及厉啸声连番奏出，令得气浪翻动不休。

　　一番交手，双方都是倾尽了所有力量，所以战斗极为激烈。仅仅是眨眼工夫，激战已经到了白热化程度——

　　终于，“轰”的一声！

　　支脉一方两大强者杀招轰出，听得“噗噗”连声，烎光方面的强者翻滚着飞了出去。很明显，支脉的天才要远远胜出，毕竟这些年，支脉所占用的资源远非烎家所能比拟。

　　“哼！你们赶紧滚，不然，杀！”创清心冷喝。

　　烎光一方，一位强者重重地哼了一声：“呸！你们这帮鼠目寸光的家伙，你们的格局就这么一点吗？你们除了在家族中横行，还有什么用场？”

　　“你们找死！”

　　创清心震吼，身形一幻，爆杀而至，那凌厉的杀意如海潮涌动，直扑向了两人！那杀意毁天灭地之势，狂然临近，再有一瞬就要将两人击杀——

　　“真是麻烦。”

　　皱眉轻叹声中，莫小蝶走了出来，她抬起了纤纤玉指，骤然挥出！


第1016章 南宫天鸿

　　“嗡！”

　　一圈强烈的气爆轰然冲出，隐约之中，一条鱼龙真身破空飞舞，扑向了创清心两人。

　　“砰！砰！”

　　两大强者胸口如遭雷击，浑身过电似地一颤，身体好像一颗陨石般倒飞了出去。“噔噔”连声，他们好不容易才控制住身形，不再后退。

　　顿时，两道骇然的眼神破空射出，凝注于那道窈窕身影之上。即使是烎光一方的强者，也是万万没想到，那娇俏的少女不出手则已，一旦出手，竟是如此势不可挡！

　　“现在，你们可以让开路了吧？”莫小蝶淡淡地道，精致的脸庞上满是傲娇之色。那种轻蔑的语气，好像眼前三名强者，完全只是挡路的障碍，随意搬开便是，不值得有多少关注。

　　创清心脸色一变，即使是在绝域之中修炼，他们也是一直高踞人上，从未受到过羞辱。哪怕就是实力超出他们的强者，也是无人胆敢用这种语气对他们说话！

　　所以，他怒喝道：“臭丫头，你是不是活得不耐烦了，竟然敢管我们星辰家族的事情？你家长辈没有告诉过你，做人不能太愚蠢吗？还是说，你这丫头根本就不知道什么是家教？”

　　莫小蝶俏脸登时浮上一片寒霜，她乃是孤儿出身，最是忌讳有人拿她家教来说事。因此，她五指陡然一幻，仿佛是绷紧到了极致的钢弦，骤然于半空重重弹落！

　　“嘣！”

　　五指如重锤砸落，虚空嘣嘣两声，两束半月形的光圈爆射而出，直逼向了创清心两人。

　　这一招击出，宛如刀刃划破虚空，令得空间之中出现了一道清晰的波动。波动远远地荡漾而开，逼得人皮肤都是一阵生疼，好像要被撕裂似的。

　　“不好！”

　　创清心两人大惊失色，他们没有想到莫小蝶说杀就杀，根本就是不顾及半分，自己两人的身份在她面前好像完全就是空气一般。

　　眼睁睁看着那道半月形光芒斩至，两人眸中闪现出了一丝后悔之色，悔不该嘴欠——

　　当是时！

　　“轰”的一声！

　　天空之中降落下来一只巨大的白玉手掌，这道掌影指纹分明，每一根手指之上都是骨节圆润，仿佛是用最好的玉石雕琢而成。

　　手掌仅仅是落下，已是逼得虚空之中迸爆声不绝于耳，空间被一层层压得爆开。

　　一圈无形的气流旋转，很快凝炼于手掌之中，抓向那两道刀刃气芒！

　　“嘭！嘭！”

　　气芒宛如扭动的蛟蛇被握住了七寸，一阵扭动之下，轰然炸开，散逸成了无数条气流。

　　“原来是莫姑娘当面，请恕南宫无知，未曾远迎。”

　　清朗的声音落下，天空之中突然落下了一片片花瓣，花瓣呈七彩，宛如最为上等的美玉凝结而成。

　　这些花瓣层层铺垫，形成了一条长长的水晶大道，架设于虚空。

　　一道修长的青年身影缓缓地自虚空之中落下，他身高七尺半，比例无比匀称，一头如同玄墨水玉似的长发披于背后，闪烁着淡淡的光泽。

　　在他身后，另外跟着一名女子，女子手中托着水晶净瓶，瓶中正有片片花瓣飞出，纷纷洒洒形成了一副如梦如幻的场景。

　　“南宫天鸿！？”莫小蝶俏脸之上，首度流露出了一丝凝重之色。

　　这南宫天鸿如今年方二十九，但是修为已是五劫巅峰！并且，他在中州榜上的排名，也是比莫小蝶要高出九位，不管榜单规则如何变幻，他的排名始终不曾被撼动。

　　以这样的年龄，却能取得这样的成绩，单论天赋，南宫天鸿也就比真龙榜单“种子选手”略微逊色一筹罢了。

　　青年缓缓落下，嘴角噙着一丝若有若无的笑容，轻轻地摆了摆手，身后的女子便是恭顺地退下。

　　这女子也是支脉天才，但是在南宫天鸿面前，只有服侍的份！而看她的模样，完全是一副心甘情愿的样子，不见半点勉强。

　　不仅是他，包括刺五白在内的三名天才，在南宫天鸿出现之后，也是恭敬地退了说下去，将表演的空间让了出来。

　　“呵呵，正是小生。”

　　南宫天鸿一步步如踏阶梯，从虚空之中漫步而下，脸上表情不骄不纵，有的只是一片平静。

　　愈是如此平静，愈是显露出了这人对自己无比强大的自信心！

　　“莫姑娘竟然有此雅兴来我星辰家族做客，若是早知道的话，小生必定千里相迎，绝不至于失礼。”

　　南宫天鸿又道：“不如姑娘就此止步，由我派人设宴款待，聊表敬意如何？”

　　他既然认出了莫小蝶，自然是不愿意无故与之为敌了。毕竟，跟鱼龙宗比较起来，别说他们南宫家族，即使是整个星辰家族联合起来，都是不敌。

　　莫小蝶根本不吃他这一套，轻轻皱起好看的眉头：“我是来帮忙的，你要是真心待客，就让开路，我办完事情自然会离开。”

　　南宫天鸿表情一僵，神色渐渐冷了下来：“莫姑娘，你这么插手我们星辰家族的内务，贵派长老知道吗？”

　　“你威胁我？”

　　莫小蝶眼神一凝，有着一抹怒色闪现而过：“我做什么事情都由我自己决定，难道你南宫天鸿做什么决定，还要回去禀告自己父亲通过吗？”

　　罗辰一笑，别看这丫头平日里一副傲气十足的模样，似乎完全不通世情的样子。其实，她骨子里倒是精灵古怪得很，一句话就能噎得人半死。

　　南宫天鸿眼神一冷，撕去了所有的伪装：“既然如此，那我只能失礼了！莫姑娘，此路——不通！”

　　“轰！”

　　他身后五条煞脉冲天而起，其中两条星光闪烁，仿佛是两条星河横亘天穹，将星辰峡道的去路完全给挡住。

　　五劫巅峰的实力，尽展无遗！

　　莫小蝶眼神之中也是浮现出了一丝凝重，她手掌间那鱼龙瑶琴竟是再度浮现而出：“那本姑娘只能将它打通了！”

　　“咻！”

　　莫小蝶身形破空，恍如一支利箭飚射半空，身形一动便是卷起了一道无形的气浪，手掌间带起了一阵狂风冲了出去——

　　两大巅峰五劫力量，即将对撼！


第1017章 引动星辰

　　“莫姑娘，失礼了！”

　　断喝一声，南宫天鸿身形好像一只真正的大鹏鸟般振翅飞过。

　　这一动，虚空之中层层暗影浮动，好像是巨大的游鱼从水底甩尾而过，幻动之间，一股几乎叫人窒息的压力扑面而来。

　　“一夜鱼龙舞，舞尽鱼龙变！”

　　清叱声中，莫小蝶五指连连弹动，恍如连珠炮似地弹在了手中瑶琴之上。连连弹动之间，一束束气芒爆射而出。

　　再仔细观看，那每一束气芒里面竟然都游走着数不清的符文，每一个符文都是微缩版的鱼龙符文，往往数千数万的符文才能凝炼成一束气芒。

　　气芒合拢，好像是数条巨大的鱼龙，围向了南宫天鸿！

　　而此时，南宫天鸿并未有特殊的作势，只是平平淡淡的一拳砸了出去。但是，一拳击出，仿佛将一方空间都给砸了出去。

　　那一拳，不断放大，渐渐的充斥了人所有的视线！

　　“轰！”

　　终于，两大攻击重重地对撼在了一起。

　　惊天动地的震裂之音响起，两人的身形同时一顿，紧接着，一道娇小的身影恍如飞蝶一般，往后方飘飞而去。

　　混乱的气爆散尽，南宫天鸿的身形好端端地站着，很明显，刚才被震飞出去的人是莫小蝶。

　　刚才那一击，正是莫小蝶落入了下风！

　　“莫姑娘，现在，可否请你暂且回避了？”南宫天鸿淡淡一笑，收回了右拳。伴随着收拳的动作，他身上烈日似的光芒渐渐散尽，神情矜持而自信。

　　“哼！”

　　莫小蝶稳住了身形，如果说刚才出手，她还只是为了请动罗辰前往鱼龙宗一行的话。而现在的情形，已经是由不得她有半分后退了。

　　因为，那样一来，变相等于鱼龙宗在南宫家族面前退缩了！

　　莫小蝶可以不在乎自己的名声，但是绝不能任由宗门名声受辱。

　　“你别得意得太早，接我这招再试试——”

　　莫小蝶右手一把抓起鱼龙瑶琴，狠狠地冲着虚空一甩！这一甩，呜呜的厉啸声响起，好像是有汽笛鸣音传出，尖锐刺耳到了极点。

　　“嗡！”

　　那道声音仿佛是无形的召唤波动，直接上冲天空，很快于头顶数百丈的高空形成了一团星云状、不断内陷旋转的漩涡。

　　漩涡转动的速度越来越快，竟有凌厉的啸音从中传出。很快，啸音之中一条足足有数丈长的鱼龙真身爆射而出，直扑向了南宫天鸿。

　　那鱼龙真身体表足足有数万鳞甲，每一片鳞甲之上都是鱼龙飞舞，扭结成了云雾之状。

　　甫一临近，它们便是“咻咻”声中爆射而开，形成了一道囚笼罩向了南宫天鸿——

　　“束天为囚，划地为牢！鱼龙真身大囚牢！”

　　莫小蝶发带蓦地崩断，满头长发“呜呜”呼啸声中厉刺半空，深深地扎入了进去。

　　很显然，她这一击也是动了真怒了，主要是被刚才南宫天鸿好似戏弄小孩一般的语气给刺激到了。

　　“唔，传闻中鱼龙宗的秘传真诀，若是配合镇宗道宝，拥有匹敌星辰，傲视中州的力量。可惜，莫姑娘你的并非真正的鱼龙瑶琴，而我——”

　　南宫天鸿眼神之中蓦地爆射出了一丝厉色：“也不是可以任人拿捏的囚徒！”

　　“呼！”

　　平地之中，自他身边起了一阵狂风，这道狂风上冲天空，遥遥的，于无尽虚空深处，仿佛有一颗星辰亮起，那光芒竟是带着些许刺目。

　　“我便叫你看看真正的五劫巅峰，究竟是何等力量！”

　　“轰隆！”

　　一条长长的金黄色光带，从天空深处往下引动而下，仿佛一道天雷般，重重地劈在了鱼龙真身大囚牢之上！

　　“霹啪啪！”

　　囚牢猛地一颤，好像是被利斧击中，喀拉拉地从中碎裂开来。

　　南宫天鸿从中一步迈出，仅仅是双臂一振，便有无形的风气呼啸而过，将囚牢碎片吹得远远飞出。

　　“莫姑娘，纵然你拥有再多的资源，有些东西，还是需要卓绝的天赋与苦修，才能拥有！”

　　他双手背负，一身深紫色长袍猎猎作响，被风吹得鼓动不休，愈发将其身形衬托得伟岸无比。

　　南宫天鸿神情居高临下，从深心处他对莫小蝶拥有的资源也是无比羡慕。所以，此刻能够凭借自身的修为战败对方，分外叫他惊喜，甚至是有着几分压抑不住的得意。

　　莫小蝶一言不发，只是双眉紧锁，好像彻底失去了信心。

　　南宫天鸿又道：“勉强凭借玄器之力，终究不是王道，只有真正的苦修，才能明悟五劫奥妙，得以引动星辰——”

　　倏然！

　　莫小蝶双眸一睁，嘴唇轻启，一道清澈的声音吐出：“不过是引动星辰之力，就让你如此得意忘形了么？”

　　“轰隆！”

　　自她头顶上空，一道强烈的意念喷涌而出。意念冲天而起，仿佛是利箭穿射上了虚空，“嗤啦”一声便是打开了无形的通道。

　　一束紫色的星辰光芒，突然间冲击而下，好像一条光瀑重重地碾向了南宫天鸿。

　　“什么！？”

　　南宫天鸿蓦地大惊失色，罡煞境五劫达到巅峰的标志就是可以引动星辰之力。原先的莫小蝶，需要借助玄器，才能勉强抗衡这等力量。

　　而现在，莫小蝶仅仅是凭借自己的实力，竟然就能——引！动！星！辰！

　　“嘭！”

　　南宫天鸿仓促间挥动出了一拳，天空之中星辰光芒引动而下，与那紫色星光对撞到了一起。

　　剧烈的迸爆之音响起，莫小蝶再度爆退。这一次，南宫天鸿也是同样退了两步！

　　表面来看，他仍然是胜了一筹，但是南宫天鸿心中清楚，莫小蝶不过是刚刚进入五劫巅峰，还不曾熟悉这份力量罢了。

　　只要给她一定的时间，她的战力绝不会逊色于自己！

　　一想到莫小蝶的年龄比自己小了足足十岁，再加上她竟然是在激战中获得体悟，从而突破了修为。

　　南宫天鸿心中就是妒火狂涌，无比浓烈的嫉妒之色涌现！

　　强烈的嫉妒烧毁了他的理智，再也顾不得忌惮什么鱼龙宗，南宫天鸿蓦地一步踏出，气息仿佛海浪似地奔腾向前：“莫姑娘，你一意孤行，那可就怨不得我了！”

　　他一拳轰出，拳芒挟着天空中的星辰之力，冲向了莫小蝶。

　　这一拳，他势要将莫小蝶还不曾稳定的境界，生生打落！


第1018章 南宫震天吼

　　“她即便一意孤行，你又能如何？”

　　眼看着那一拳行将逼近莫小蝶，一道淡漠的声音却是响起。随即，一只修长的手掌破空拍出。

　　这一掌轰出，掌心之中一百零八枚鱼龙符文闪动。同时，罗辰丹田之中离离界阵发动，九九八十一道镜面法身浮现当空。

　　“轰隆！”

　　所有的镜面法身一起出手，那狂悍的力量聚集一道，好像是一根天柱般重重地抽向了南宫天鸿。

　　“嘭！”

　　南宫天鸿身躯一顿，感觉好像撞上了一堵精钢铸就的墙壁，那强硬的力量阻挡之下，轰出去的拳芒被当场震碎。

　　他表情一惊，深深的探寻眼神落在了这出手的玄袍少年身上，直至此刻，他才是首次正眼看了一下这名少年！

　　不仅是他，包括那刺五白等人，也似是刚刚才发现这名玄袍少年，惊异的眼神扫来——

　　那少年，他竟能挡下南宫天鸿全力一击？

　　“鱼龙符文，一百零八枚！？”

　　最初的震惊沉凝而下，待得发现罗辰掌心幻动的鱼龙符文时，南宫天鸿眼神一动，流露出了一丝恍然之色：“即使是声名在外的莫小蝶，都是不曾将鱼龙真神诀修炼到如此境界，看来，你才是鱼龙宗争夺此次真龙榜单比试排名的秘密杀手锏吧？”

　　不怪他有此猜测，虽然罗辰的修为低上了少许，但是这放在传承悠久的五星巅峰势力中，根本不算什么大事。

　　别说鱼龙宗，即使是他们南宫家族，也有手段可以短时间提升门下弟子的修为！当然，这种提升不是毫无弊端，若是被提升的弟子本身天赋超群，拥有常人难及的强大底蕴，那自然是可以不需要有任何顾忌。

　　而一旦这弟子本身天赋潜能不足，勉强提升只会耗尽他的所有底蕴，最终止步于此。

　　“可惜，你也是拥有光明前途之辈，怎会也想不开卷入我南宫家族内部事务之中？”南宫天鸿摇了摇头，神情之中尽是一片遗憾。

　　倏然！

　　他右脚猛地一绷一拧，“嘣”的一声，身形好像是一条大龙般来到了罗辰的面前，随即，南宫天鸿右手成爪，重重地抓向了罗辰的脖颈！

　　他刚才所言，竟只是想要迷惑罗辰，为的就是施展这一招必杀之技。

　　“噗！”

　　手掌毫无阻碍地抓过，很快将罗辰的身体给抓成了两截。但是南宫天鸿看起来没有半点兴奋之情，反而是有着一抹惊诧之色：残像！？

　　那道罗辰的身影缓缓消散，而他的本尊则是出现于南宫天鸿右侧，轻笑声响起：“阁下若想劝说我迷途知返，不妨继续，我不介意听你发发牢骚。”

　　看着那玄袍少年脸上挂着的和煦笑容，以及一片轻松的笑语之声，南宫天鸿只感觉脸颊火辣辣的，好像被人当众抽了一记巴掌，巨大的耻辱感涌上心头！

　　“不过是仗着身法奇诡，才能躲过我一招必杀罢了，有何值得炫耀之处？在真正的力量面前，我就不信你还有任何抵抗之力！”

　　南宫天鸿暴怒了，手指一点，天空之中裂纹再起，星辰光芒再度出现，沉沉地罩落而下。

　　“让开！”那边，莫小蝶双眉一蹙，就要冲出。

　　不过，比她动作更快的是那道玄袍身影。没有等她来得及阻止，那道身影便是暴然迎击而上，直撞向了罩落的星光带。

　　“嘭！”

　　星光带被鱼龙掌击中，但是，整条星光仅仅是一顿，便是依旧轰然砸落。当是时，罗辰身形幻化而动，一连串虚影拉开，而他的本尊则是根本难以被寻找出来。

　　南宫天鸿引动的星光猛地一顿，好像有灵性一般，竟是分化成了八十一道，分别罩下。

　　与此同时——

　　罗辰的身影再度变幻，一面厚厚的黑色甲胄出现于每一尊镜面法身之上，那昂然的独角闪烁着狰狞的光芒。

　　独角魔龙甲！

　　“轰！”

　　星光带砸落，但是丝毫奈何不得那副强大的甲胄，直接于表面炸开。

　　八十一道镜面法身微微一颤，所有的独角魔龙甲都是消散而去，但是丝毫没有奈何得了罗辰本尊。

　　鱼龙掌！镜面法身！独角魔龙甲！

　　这一招，罗辰动用了三大绝学，终于是抵消了对方五劫巅峰修为带来的强大杀伤力。

　　“呼！”

　　眼看到这一幕，莫小蝶放下心来，她喝道：“你想尽办法抵挡十记呼吸的时间！”

　　说着，她立即开始了深沉的呼吸，努力地消化刚刚晋升五劫巅峰的感悟！

　　在她看来，罗辰不可能是南宫天鸿的对手，但是手段层出不穷，所以或许可以勉强抵挡十记呼吸。

　　只要十记呼吸的时间，她就能彻底站稳五劫巅峰，真正与南宫天鸿一战！

　　“该死的小儿！你给我让开！开！开！开！”

　　一声暴吼，最后一个字好像是回荡于山谷之间，无限共振之下发出了雷鸣般的呼啸声。

　　一道黄金色的星芒从天而降，随即落在了南宫天鸿头顶，于他嘴唇之中汇集，最终喷吐而出！

　　“吼！”

　　一层层空间碎裂，虚空好像变作了实质一般，出现了无数菊花状的冰纹。好像是厚实的冰块被敲击而碎，那层强大的冲击波，呼啸地撞击向了罗辰。

　　这一招，他分明动用了某种声波武技，一旦施展，就是无差别地攻击，势要将眼前的一切都是击成粉碎。

　　“大哥！”

　　烎光惊呼，即使对罗辰再有信心，在这一击的恐怖威势之下，他也是失去了信心。他不禁喊道：“南宫天鸿，我认输退出，你快收回南宫震天吼！”

　　南宫天鸿充耳不闻，如果说对莫小蝶的天赋仅仅是嫉妒的话，那么当罗辰施展出鱼龙真神诀最高境界，以及挡下他全力一击之后，南宫天鸿心中生出的就是必杀之念！

　　他绝不愿意坐视这样的天才，拥有成长起来的机会，所以，这一吼，必杀！

　　“砰砰砰砰！”

　　这一吼，乃是南宫家族镇族绝学的最强杀伐，空间之中迸爆声不绝于耳，地面更是大片大片地碎裂。

　　一片混乱之中，罗辰的身影，突然消失！


第1019章 代身罡脉

　　“你以为同样的伎俩，在我面前还可以施展第二次吗？”

　　重重地一声冷哼，南宫天鸿就待控制声波攻击，继续涌动而前。当是时，他却是猛地一震，无比的吃惊之色攀上双眸——

　　罗辰的身影根本就是不曾消失，甚至，自始至终他都是不曾挪移半步！

　　之所以看上去他消失不见，完全是因为光！

　　一层无比明亮的光芒将他全身都给笼罩，那光芒锋锐无匹，竟似是直接割裂出了一重独立的空间，彻底扭曲了人的视线。

　　“这是——”

　　同一时间，烎光等人也是齐齐呆滞，一种难以置信的猜测涌现：“剑意！？”

　　那犀利至极，能够通达虚微的气芒，分明就是剑意！达到了二阶通微巅峰的剑意！

　　剑意同属于极为高等的意念能量，本身就是无比强大，既然达到了这等层次，其力量足以匹敌五劫强者。

　　更为重要的是，罗辰还身怀镜面法身，足足八十一道镜面法身！

　　“噬天一剑！”

　　罗辰身悬半空，手中千煞剑一振，轰然雷鸣之音响起，一层层剑气恍如长江大浪般轰然碾压向前。

　　所有的镜面法身一起出手，四面八方，所有的空间都仿佛于一瞬间崩碎，而后沉沉碾至。

　　南宫震天吼之力，在这片浩瀚磅礴的剑意之下，就像是大河遇上了天崩，变得无比脆弱而且虚软。

　　二阶剑意！离离界阵！

　　两大力量联合之下，那等了批量足以碾压任何五劫强者，即使巅峰……

　　也不例外！

　　“我不信！”

　　断喝一声，南宫天鸿振起声波能量，撼向了罗辰的一招：“不过是区区二阶剑意，你以为就能击败于我？真是做梦！”

　　“嘭！”

　　两相交击，虚空之中迸爆声连连，无形的气浪震动而出。

　　罗辰眼中神光一闪：“你不信，也得信！”

　　断喝声中，他伸手一招，那磅礴的剑意再起，就好像是一重开闸的巨浪般，再度撞向了南宫天鸿。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　强烈的爆炸声传出，每一次撞击，那声波能量都是要缩小一分。反观罗辰，他的气势越来越是高昂，手中释放出的攻击也是越来越狂然悍猛。

　　对撞了十几下之后，终于，罗辰右手一扬，磅礴的剑意便恍如九天星河般砸落，轰的一声将南宫天鸿给震飞了出去。

　　“砰！”

　　南宫天鸿重重地撞在了星辰峡道上，撞得峡道一阵琉璃光芒乱颤，“噗”的一声，一大口鲜血喷了出来。

　　“这——”

　　远处观望到这一幕的刺五白等人，眼神中尽是呆滞，嘴巴张得极大，几乎可以硬生生地塞下大颗的蛋。

　　他们怎么也没有料到，家族中神人一般的天才南宫天鸿，在对战那玄袍少年时，非但没能取得胜利，反而是被人打得如此凄惨。

　　这不亚于眼睁睁见到一只蝼蚁，突然间爆发神威，将一头大象给打倒在地，那种剧烈的反差，让得他们一句话都是说不出来。

　　“这家伙，他，他竟然——”

　　莫小蝶也是双眼瞪得溜圆，她刚刚完成修炼，原本还以为罗辰能够帮自己挡住十个呼吸的时间就算是很了不得了，却没想到，他竟然直接将南宫天鸿击败！

　　这代表，他的实力早已可以击败五劫巅峰！

　　联想到在黄蜂谷中时，自己还自大地对他发出威胁，莫小蝶就觉得脸烧得厉害。

　　“阁下说来就来，说走就走，未免太缺乏待客之道了吧？”罗辰淡淡地一笑，倏然出手朝前方抓去。

　　这一抓，正对着南宫天鸿，却是对方见势不妙，就想要趁乱逃走。

　　被当空那只鱼龙掌抓来，南宫天鸿体内气息未平，只得是大喝一声：“你敢动我？你若敢动我，就算你是鱼龙宗秘藏弟子，也是休想逃脱惩戒！”

　　罗辰表情漠然，手中依旧是重重抓下——

　　这一路而来，与天斗与地争，不知踩过了多少天才。若是总这么前怕狼后怕虎，最后终将是什么也干不成。

　　所以，无惧！

　　“该死！”

　　眼看着那道掌影速度丝毫无减地落下，南宫天鸿脸上有着一丝惊怒之色闪过：“小子！有种你不要出来！否则，我必要杀你！”

　　“哗！”

　　一条罡脉自他掌心射出，好像是蛟龙般腾空飞舞，挡在了掌影之前。掌影一按，罡脉挡了过来随即被收束进去，而南宫天鸿的身影则是一晃之下，便是破开了屏障，消失不见。

　　“代身罡脉？”莫小蝶皱了皱眉。

　　罗辰微讶，仔细打量了一番手中的罡脉，发现了些许不同：

　　这条罡脉显然是经过了特殊炼制，里面有着一副法阵，法阵之中有着一抹特殊的气息，正属于那南宫天鸿！

　　所谓“代身罡脉”，其实就是将罡脉通过炼制，从而使得其中有着一丝主人的气息。当攻击来临时，这道代身罡脉一定程度上就相当于主人的分身，会吸引攻击。

　　这一点，与之前罗辰用了九九八十一道镜面法身，从而分散了星辰之力的道理，如出一辙。

　　只不过，代身罡脉只能一次性使用，限制更多罢了。

　　罗辰伸手一抹，念力扫过，很快将罡脉之中属于南宫天鸿的气息抹除，令它重新恢复了纯粹之态。

　　换言之，罗辰手中再度多出了一条罡脉！

　　“唔，这南宫天鸿倒是留下了一点好东西，权当是他的买命钱吧。”罗辰自言自语。

　　“给我，给我，给我！”雷龙在元鼎之中上蹿下跳，显然极为觊觎那条罡脉。

　　元灵嗤地一声：“上次的还没炼化，这次又想要，撑死你！”

　　笑笑，罗辰懒得理会这两个家伙，转过身来：“烎光，下面该怎么走？”

　　“啊……呃，好！”

　　烎光一怔，回过神来，望着罗辰一脸的平静，他不禁暗暗叹服：

　　换成常人，要是能够击败南宫天鸿这等天才，怕是会忍不住大肆庆祝，到了罗大哥这里，依旧是风轻云淡，仿佛根本算不得什么大事。

　　境界高下，一看便知。

　　“前面不远处就是家祖昔日修炼之所了，大哥跟我来。”

　　烎光胖乎乎的脸上忍不住浮现出了一丝复杂的神色，自从烎家被驱逐出主脉统治地位之后，这星辰峡道他也是首次进入。

　　对这峡道的见识，还是从昔日典籍的一些记载中得来……


第1020章 血脉现武令出

　　这一次，即使是心高气傲的莫小蝶，也是顺从地跟在了罗辰身后，再也不像先前那般挑剔。

　　更不必说烎光一方的两大强者了，他们虽然之前见过罗辰一腿抽飞烎冲的场景，知道这位玄袍少年极为可怖。

　　但是，那等冲击毕竟不能与刚刚发生的一幕相比——

　　跟南宫天鸿比起来，烎冲根本就是泥土中的蚯蚓，完全不是一个概念！

　　能够击败南宫天鸿的罗辰，若是名声流传出去，不仅仅是烎家，甚至是一些中州域顶级势力，都会为之疯狂，会想尽一切办法将他招揽进自家宗派，又或者……

　　想尽办法，将之毁掉！

　　“呼！”

　　望着他们一行人的身影消失，刺五白等人长长地松了口气，他们面面相觑，一时间身体都有些虚软而下，浑身似是脱力了一般。

　　他们没有想到，罗辰竟然如此轻描淡写地放过了自己，有了南宫天鸿的前车之鉴，他们自然不会幼稚得认为，罗辰是在忌惮自己等人背后的势力。

　　唯一比较靠谱的解释就是：

　　人家根本没有将自己三人放在眼中！

　　若是其他人对他们无视，这三人或许会无比暴怒，但是罗辰如此，他们心中一丝一毫的恨意都是生不出来。

　　因为，人家有足够的资格！

　　当彼此的差距太大，所谓的愤怒与羞辱，也便不再那么重要了。

　　“现在怎么办？”创清心看向刺五白，等他拿主意。

　　“怎么办？”

　　刺五白无奈地一笑：“连南宫天鸿都逃掉了，我们还能怎么办？当然是直接出去了，幸好那位不曾动怒，我们还能保得一条性命。”

　　“这样不会对家族交代不过去吧？”洪天秋犹豫了一下。

　　“有什么不好交代的？南宫天鸿都解决不掉的问题，难道指望我们不成？”

　　刺五白冷冷一笑，原先他在心中对南宫天鸿也有着对神人一般的尊敬。但是现在，当见到南宫天鸿被罗辰击倒之后，敬意陡然消散而去，所以说话也变得随意了起来。

　　他冲着另外一边那位随着南宫天鸿一道出现的女子，呶了呶嘴：“我们还算好了，她可是连尊严都交给了南宫天鸿，结果又如何？南宫天鸿逃的时候，又哪里想到过她一星半点？”

　　最后关头，南宫天鸿通过了“代身罡脉”逃离星辰峡道，当时分明就是准备抛下自己的同伴，这等行为也是促使刺五白真正看清楚此人担当的原因。

　　“走吧。”

　　刺五白犹豫了一下，最后道：“烎光得到武令应该是十拿九稳了，接下来就看南宫家的反应了，说实在的，就算烎家重回主脉，对我们三家也是没有多大的影响。但是南宫家就不同了，他们这些年可是隐隐然有着独掌一脉，将星辰家族大权统统抓在手中的架势。”

　　又是感慨了一声，三人身形一晃，顿时破开了星辰峡道，消失不见。

　　……

　　“唔，就是这里么？”

　　在星辰峡道走了大约三十来里路，罗辰停了下来，一抹震撼之色不禁自他脸上涌出。

　　正前方——

　　那里是一处椭圆形的空间，宛如半只蛋壳，一条条似轻纱如薄雾的光芒充斥其中，氤氲不定。

　　人仿佛是来到了仙境，入目所见的一切都有些近乎不真实。

　　在这里，仿佛一抬手就可以触摸到星辰，感知到这个世界最为本源的奥妙！

　　“应该不错了。”

　　深深地吸了口气，强压下了心中的激动，烎光声音仍是有些压抑不住的颤抖：“当年先祖正是在此处完成了最为重要的修炼，这才能够一举晋升成为星辰境，横扫中州域，创下了偌大的一片基业！”

　　身为嫡系子孙，说起这番往事，烎光自然是难掩自豪之色。

　　“唔，不是传闻中星辰峡道之中有着一面武令的么？”

　　罗辰好奇地问道，对胖子的考验，最为重要的就是要通过星辰峡道，得到武令！这面武令乃是昔日烎家老者的玄器，虽然后来已不复使用，但是仍然代表了无上的权威。

　　“不会是那南宫家族使诈，提前将武令取走了吧？”莫小蝶也参与了讨论。

　　烎光嘿嘿一笑，笑容中有着一派自信：“莫姑娘多虑了，武令除了我们烎家嫡系血脉，其他任何人，都是绝不可能取走！”

　　见他如此说，罗辰猜测其中必定是有着特殊的缘由，所以也是耐心地等待起来。

　　烎光没有让他等多久，径自盘膝坐下。很快，他眉心之中光芒亮起，那丝丝光芒溯流而下，于他胸前勾动形成了一枚奇妙的圆形符文。

　　这面符文表面有着山川河流之形，仔细看似乎还有诸天生灵被容纳其中。这不像是一面符文，而更像是包涵了世界的一副画卷。

　　“轰！”

　　烎光胖子头顶突然生出了一条长河似的光芒，河流之中银芒璀璨，仿佛星河横空。这条星河遥遥地与天空之中星辰相辉映，彼此交合之下，好像是一副人体的经脉图，呈现于空中——

　　星辰血脉！

　　很显然，胖子是召唤出了觉醒的星辰血脉。这条血脉一经唤出，立即与胸口的符文相互呼应，浓浓的光雾荡漾而去。

　　“喀啦！”

　　虚空之中好像裂开了一道门户，陡然间，于那一片琉璃绚光之中，一束精光透射而下，与烎光的身影相互呼应。

　　“武令！”

　　突然，一名强者惊呼。

　　这一刻，罗辰也已看到，那道门户之中有着一面圆形的令牌，形体犹如镜子，表面的形状与胖子胸前的符文一模一样。

　　这面武令之中，正有精光射出，遥遥地罩定了胖子的身躯。与此同时，周遭的星辰法念气息，陡然间变得浓郁了起来！

　　这星辰法念，比起寻常的意念能量，又似是要高出了一个层次。仅仅是呼吸，都让众人觉得心头一阵清明，一些往日里的修炼迷雾，似乎都要迎刃而解。

　　罗辰明白了，为何烎光那般自信武令不可能被南宫家族取走。看来，要想将武令召唤而出，必须有人兼备嫡系的传承，以及觉醒的星辰血脉！

　　如今，满足这一条件的只有胖子一人！

　　“大哥，这里的星辰法念对修炼极为有益，我们大家不妨利用这个机会好好参悟一番吧。”烎光道。

　　罗辰正待点头答应，倏然，他神情一僵，一抹骇然之色自眸中涌现！


第1021章 剑意，无法

　　很快，眼中的那抹骇然之色被罗辰掩饰而下，从外表上一点也看不出来。

　　但是，罗辰心中却像是响起了千万声钟鼓雷鸣之音：

　　六劫！该死的，是六劫！

　　刚才，就在烎光召唤出了武令，邀请众人开始参悟时，罗辰分明察觉到了一丝隐晦的杀意！

　　这道杀意之中蕴含的气息，比起南宫天鸿也要强出一筹，能够达到这等层次，分明就是代表着此人乃是六劫强者！

　　（不是说进入星辰峡道的强者，修为最高的只能是五劫么？）

　　罗辰心中掀起了惊涛骇浪，以他目前的战力，抗衡五劫巅峰已经是极限了。若是真的有六劫强者出现，不要说其他，横扫现场所有人，绝不在话下。

　　可惜，修为差距太大，饶是罗辰念识感知敏锐，也是无法察觉到那股杀意的具体来源，更是无法防御。

　　他暗吸口气，朝烎光点了点头：“既然这样，那自然是再好不过了。”

　　随即，罗辰盘膝端坐而下，表面上虽然平静，但是他后背早已起了一层冷汗。很快，所有人都是坐了下来。

　　这里，是一处极佳的修炼场所，众人刚刚坐下，立即从地面升起了团团琉璃光芒。并且，光芒自动组合成了一只只板凳，从凳面上也是不断有星辰法念涌出。

　　“雷龙！”

　　念力感知悄然地布满全场，罗辰暗暗传音，刚才得自南宫天鸿处的罡脉被他暗暗转入了元鼎之中。

　　雷龙妖灵一口吞下，狠狠地点了点大脑袋：“明白！”

　　上次得自大奥小世界中的罡脉，已经被雷龙炼化得差不多了，只差最后一点不曾完全消融。

　　一旦彻底炼化，单凭元鼎古阵之力，罗辰就足以抵抗五劫巅峰强者！但是，这还不足以抗衡六劫。

　　唯一的办法，就是让雷龙妖灵再度炼化一条罡脉！将元鼎古阵再度推升一层！

　　到得那时，再加上离离界阵，自然就有着一战之力！

　　“大蚯蚓，我来助你！”

　　生死关头，元灵也是顾不得再与雷龙妖灵扯皮，他断然道。随即，一束束星辰法念能量从外界被勾动而入，进入了元鼎之中。

　　此处星辰法念气息浓郁，若是能够吸收炼化，无论是感悟功法，还是炼化罡脉，都是有着不小的帮助。

　　若是在外界，要想短时间内炼化罡脉，自然是绝无可能。但是在这里，倒是有了一丝冲击的可能性！

　　“呼！”

　　罗辰长长地吸了口气，外界的星辰法念被吞噬而入，丹田之中极噬玄气暗暗运转。

　　无声无息之间，庞大的法念被尽数召唤进了体内。

　　这里的星辰法念对罗辰的帮助，比起对莫小蝶等人还要更大。毕竟，后者不曾感悟出星辰法念，对这等高层次的能量无法直接吸收。

　　“剑尊传承！”

　　那得自大奥小世界的剑尊传承，被罗辰召唤进了体内，在法念的包裹中渐渐散了开来。

　　罗辰眼中出现了一幕奇景：

　　一名幼童持着枯枝，哼哼哈哈地冲着面前刺动，每一下都是拼尽了全力，憋得脸蛋通红；

　　幼童很快长大，变得有十二岁上下，此时他手中的枯枝变成了一柄木剑。剑刃幻动之间，浓郁的剑气弥漫而生，渐渐幻化成为一团光球，呼呼厉转；

　　画面又是切换，少年成了青年，他尊敬地跪拜在一名黑袍的男子面前，奉上了自己的拜师帖。那黑袍男子，赫然正是武圣；

　　没有多久，武圣对他已经是无可指点，毕竟剑意一道，玄奥精深。哪怕就是常年沉浸其中，都不见得能够明悟多少。

　　武圣虽然通晓招式功法，但是不曾精修剑意，所以能够做的点拨并不是很多。

　　所以，青年外出闯荡，于不断的历练之中磨砺剑道，淬炼一身修为！在一次次生死闯荡之中，青年的剑道渐渐成熟，剑意澎湃而生——

　　心动！通微！

　　乃至，无法！

　　三重剑意，自明悟初生，到慢慢有所成，整个过程都是呈现于罗辰眼前。

　　这一幕，只是刹那。

　　这一幕，乃是一生。

　　短短时间，罗辰似乎看遍了云烨剑尊的一生，他忽然明白了这传承的真谛。这份传承并不是在直接传授强大的招式，又或者是某些玄奥的剑道功法。

　　它只是单纯地记载了云烨求道的过程，后来者可以从这求道过程之中，参悟出属于自己的道——

　　剑道！

　　“每个人，都有专属自己的道。每一条道，都是绝不重复。”

　　罗辰心中一个声音响起。

　　云烨参悟出来的剑道专属于云烨，若是他直接将自己的剑道传授下去，即使罗辰可以学个十足，最终也不可能达到他的高度。

　　但是，换了这种方式，罗辰若能从中得到一些启发，继而走出自己的道！那等成就却有可能与云烨并肩，甚至是超越于他！

　　“前辈胸怀，叫人敬佩。”

　　我身即陨，不留片影！

　　这等做法，不知需要多么通达的心灵才可以办到，在一生所遇的人物中，或许也就剑皇叶秋可以与他相当。

　　两人同样精修剑道，又同样的精神洁净！

　　脑海中不断地回放那些画面，心中积累的感动越来越浓厚。最终，仿佛是倔强的生命力积蓄到了极致，“啵”的一声，一丝芽苗生出。

　　识海之中，那柄小剑随即变幻，形体竟是变得模糊了起来，好像是无数条游鱼般分散开来。

　　但是，每一条游鱼之间又互有联系，可以随时组合而生——

　　剑意，无法！

　　终于，在诸多奇遇的叠加之下，罗辰的剑意再度晋升，达到了三阶层次。虽然只是最为雏形的三阶无法剑意，但是这代表了罗辰已经入门。

　　多少人，想要叩开这扇门，都是难以办到！

　　罗辰长长地舒了口气，这无法剑意一经生出，他的实力再度有所提升。虽然因为刚刚冲击成功的关系，他还无法匹敌六劫强者，但是只要熟悉下来，单凭剑意就能击败六劫！

　　突然，罗辰感觉身体微微一震，他眉头一皱，循着震动望去……

　　正是莫小蝶！


第1022章 独角鱼龙甲

　　鱼龙符文！

　　莫小蝶周身正有一颗颗光点浮动而出，每一颗光点之中都是符文涌动，明显构建出了一枚鱼龙符文的模样。

　　而她身体从外面看来，正有数十个部位亮起，每一个部位上面，都有一枚符文！

　　显然，莫小蝶正在修炼鱼龙真神诀，这星辰峡道之中虽然蕴含着强大的法念，对很多人而言都算得上是极为珍稀难得。

　　但是对莫小蝶这等身份的弟子来说，并不能算得什么，类似的修炼宝地在鱼龙宗内并不罕见。

　　而此刻，莫小蝶一旦开始修炼，当那些符文飞现之后，奇妙的事情发生了——

　　罗辰的身体竟然随之颤动，周身大穴之中竟有一枚枚符文随之亮起！

　　一蓬迷蒙的星光从罗辰身体往外涌现，与此同时，距离不远处的莫小蝶也是星光涌动。两道星光甫一接触，立即如胶似漆地纠缠在了一起。

　　那星光聚合成球，轰然散开，将两人的身躯给全盘包裹其中！

　　从旁看来，两人就好像是沐浴在星光下的两尊天使，浑身上下洋溢着说不出的玄妙气息。

　　“咦？”

　　这一幕，引起了所有人的注意，烎光表情一惊：“难道是——心念共鸣？”

　　这“心念共鸣”极为难得，乃是两名修炼者机缘巧合之下，彼此灵魂互通，一定程度上可以共享对方的修炼经验。

　　心念共鸣与共生契约有一定相似之处，但是对彼此的生命并没有强制性的约束。不过，心念共鸣比起后者要更为难得，需得双方都完全放开心灵，对彼此没有任何防备才能做到。

　　“嗯？”

　　罗辰微微一惊，他对莫小蝶自然没有达到如此放心的程度。但是，当那星光从两人的鱼龙符文大穴之中涌出，并且彼此联结之后，一切便是走向了不受控制的方向。

　　似乎，修炼这鱼龙真神诀，会形成一种近乎本能的共鸣。

　　通过那重星光，罗辰感知到了极为清晰的意念，其中有着莫小蝶对修炼的感悟。这重感悟，对他的帮助也是颇大。

　　一直以来，罗辰的修炼都是有点野路子的味道，从来不曾系统性地参悟过。而莫小蝶则是出身于大宗门，所经历的修炼之路都是经过了无数先辈的总结，几乎可以称得上是千锤百炼毫无谬误。

　　所以，她的修炼经验对罗辰的帮助也是颇大。

　　“去吧！”

　　犹豫了一下，罗辰放开了自己对鱼龙真神诀修炼的感悟，将之分享给了莫小蝶。

　　莫小蝶心中明显涌过了一丝诧异之念，她虽然得到了罗辰的承诺，答应她前往鱼龙宗开启传承。

　　但是，如果能够自己修炼出一百零八枚鱼龙符文，那自然是再好不过。

　　上次罗辰毫不隐藏地将鱼龙真神诀全版的功法，交给了莫小蝶，但是不知其中缺乏了什么，莫小蝶即使有功法在身，也是无法修炼至最巅峰。

　　现在，得以毫无阻碍地“阅读”罗辰的修炼感悟，莫小蝶心中顿时像是打开了一扇门户：

　　原来如此！

　　原来修炼鱼龙真神诀后续的功法，奥妙就在于此！

　　一种豁然开朗的感觉充塞了心胸，莫小蝶嘴角噙着一抹玄妙的笑意——

　　“嘣嘣嘣！”

　　一枚，一枚，又是一枚。

　　一连三十六枚鱼龙符文顺利地跃动而出，旋即沉凝于周身大穴之中。

　　眨眼工夫，莫小蝶顺利将鱼龙真神诀推衍到了极致，达到了一百零八枚的数量。

　　“轰！”

　　符文数量一旦达到巅峰，在他背后，立即有一道长达十数丈的鱼龙真身虚影腾空飞出，宛如生灵。

　　与此同时——

　　“嘭！”

　　罗辰识海之中一颗光茧倏然碎裂，里面一束炫目的光芒飞了出来。那束光芒呈现独角魔龙的样子，通体玄黑，仿佛是由最为纯粹的精钢铸造而成。

　　这正是属于独角魔龙甲的功法感悟！

　　独角魔龙刚刚飞出，随即从外界又有一道虚影幻动而至。这道虚影呈现鱼龙真身之形，它甫一进入识海，立即与独角魔龙交汇而起，电光石火之间，两者就交融到了一起。

　　“这是什么？”

　　罗辰吃了一惊，他发现鱼龙真身与独角魔龙甲，交融之后竟然没有半点排斥，两者仿佛先天就应该在一起。

　　并且，融合之后的甲胄色泽深邃如星空，呈现独角鱼龙之形。可以感觉得出，一旦施展，威力比起原先何止提升一倍？

　　“我们鱼龙宗与修甲宗有过渊源，曾有先辈将两家的看家护甲结合修炼，结果发现效果出奇得好。不过后来，因为一些分歧，双方宗门都是收回了各自的功法，并且严禁门下胡乱修炼对方的功法，所以之后‘独角鱼龙甲胄’再也没有人可以修炼成功。”

　　莫小蝶解释道：“你或许是当今这独角鱼龙甲唯一的一名掌握者了！”

　　罗辰恍然，自己得到的鱼龙真神诀之中并没有修甲的内容，刚才莫小蝶为了感激自己分享感悟，所以将有关部分传递而来。

　　而她自己则是恪守鱼龙宗的规矩，不曾修炼这独角鱼龙甲。

　　“呼！”

　　罗辰长长地吸了口气，睁开了双眸，暂时不再多想。

　　“恭喜大哥，修为又得进步！”

　　烎光走了过来，重重地抱拳道。他脸上光芒湛然，比起原先要更为强大了不少，显然是刚才得到了不小的好处。

　　他虽然看不出罗辰究竟得到了些什么，但从刚才的动静来看，也是知道所获不小。

　　胖子捉狭地朝莫小蝶眨了眨眼睛：“恭喜小嫂子。”

　　莫小蝶俏脸一窘，羞恼之色涌现，手一扬鱼龙掌就要拍出。

　　烎光怪叫一声，调转头来捂住屁股就逃。莫小蝶不是喜怒无常之辈，自然知道烎光是在开玩笑，她不方便真的去追打，只能是将恼怒的眼神瞪着罗辰。

　　罗辰无奈地摸了摸鼻子，唤道：“少耍宝了，时间不早，我们早点走吧。”

　　烎光顺势停下了脚步，嘿嘿笑着朝莫小蝶连连作揖。然后，他伸出手朝着天空之中一招，那面武令顿时轻轻一颤，而后飞向他的手心。

　　待得飞到了一半，倏然——

　　“哈哈！终于拿到了，总算是不负我主重托！”

　　一只手掌破空出现，一把将武令抓在掌心！


第1023章 隐藏的强者

　　“赵鹏！”

　　猝不及防之下，烎光根本是反应不及，只能眼睁睁看着那道蓝袍身影将武令抓在掌心！

　　但是，他也看了个分明，这出手之人的声势超越了五阶，即使自己想要阻拦，也是有心无力。

　　更为重要的是，蓝袍身影赫然是属于自己阵营的一名强者！

　　烎光难以置信地看着他，眼中尽是痛苦：“赵鹏师兄，你，你竟然也要背叛烎家吗？”

　　这蓝袍中年大约四旬年龄，生得五官平淡无奇，头顶有着稀疏的头发，属于放在人群之中丝毫不会惹人注意的类型。

　　即使是刚才与创清心两人激战时，几乎面临必死之境，他也是没有半点异样的表现，似乎只能是硬生生受死。

　　却没想到，最后关头，他突然出手，瞬间将整个局势逆转！

　　“哈哈哈哈，烎光！你这一脸的惊讶算怎么回事？人往高处走，这是正道常理，难道有什么不对劲吗？”

　　赵鹏大笑，原先的平庸之色一扫而空，有的只是无穷无尽的野心。

　　“赵鹏！你枉受烎家栽培，你忘记了师尊是如何待你的了吗？”另外一名烎家强者怒吼，脸上青筋根根鼓起，样子恨不能扑上前来将这赵鹏一口咬死。

　　“闭嘴！郭昌，你这蠢货！”

　　赵鹏一声冷笑：“栽培？真是笑话！要不是我赵鹏天资出众，他们烎家会栽培我吗？再说，这些年来，我兢兢业业不知为他们烎家做出了多少贡献，但是我又得到了什么？”

　　“我天资不差，为何直至现在还是区区四劫的修为？我要做到什么时候才能更进一步，才能真正成为这中州域的一方巨擘？”

　　赵鹏的面容显得有些扭曲，这些话显然是憋在他心中很久了，眼下有机会说出来，所以语气分外激动。

　　烎光脸上的惊讶之色渐渐散去，他沉痛地看着赵鹏，深深地鞠了一躬：“赵师兄，这些年是烎家委屈了你，有不到的地方请师兄再相信我一次，相信我烎光一次！我一定会让烎家重放光彩，让家族师兄弟都是拥有最好的修炼条件！”

　　赵鹏脸上显露出了一丝动摇之色，不过很快，这丝神色就被一扫而空，他冷笑道：“你们烎家就是惯于玩这一套收买人心的伎俩，有本事你不如来点实惠的，将赵某的实力提升到六劫如何？”

　　“你简直是在无理取闹！要想将一名四劫强者提升到六劫，需要耗费多少资源，难道你不清楚吗？烎师弟怎么可能办到？”另一名强者喝道。

　　“不可能吗？”

　　赵鹏诡异一笑：“那只能证明你们烎家无能！我只要换上一个对象效忠，这等力量唾手可得！”

　　“轰！轰！轰！”烎二白。

　　突然，从他身上浮现出了一副黑漆漆的甲胄，甲胄将他的身躯完美地包裹其中。同时，一根又一根奇长无比的罡脉从他双肩、双臂、双足之中延伸而出，好像巨大的船桨一般，“啪啪”地拍打着水面，发出了阵阵轰隆隆的声音。

　　“脉动阵装！？”

　　罗辰双眸倏然一凝，恍然大悟！

　　这脉动阵装在圣缘结界之中见到过一次，但是那次的脉动阵装与眼下的相比，无疑恍如萤火之与日月，相差不可以道里计。

　　这件脉动阵装足足达到了罡煞境六劫的力量，若想炼制成功，起码需要一名七劫强者。并且，需要他全身心地做出奉献！

　　难怪这赵鹏的信心瞬间变得如此充足，原来是身怀脉动阵装！

　　“呸！你这个叛徒，靠着向主人摇尾乞怜，换来一根肉骨头，就如此耀武扬威，真是替你害臊！”另一名强者再度喝道。

　　“郭昌！我看你是存心找死！”

　　“咻”的一声！

　　赵鹏肩膀一抖，一条黑色的芒索匹练般射出。甫一射出，这道芒索便是劲急地一颤，绷得笔直，好像是一杆大枪似地直刺向了那人。

　　这一番出手，风云突变，如电芒炸开，叫人防不胜防！

　　黑索风气呼啸，遥遥地将星辰之力引动而下，即使是早有准备，现场也是没有一人来得及阻止——

　　不，还有一人！

　　“铮！”

　　仿佛是琴弦断裂声响起，一道身形突然出现在了那名强者面前。旋即，他手掌轻轻探出，冲着那黑色芒索便是爆抓而下。

　　“噼啪！”

　　恍如一道电蛇在罗辰手心炸响，那芒索一阵胡乱颤抖，每一下颤抖都仿佛带着强烈的天崩地裂之力。

　　但是，任凭它如何颤动，罗辰的手心都像是有着千钧之力，死死地将之压住，令其不得挣脱。

　　“又是你这小儿？你屡屡坏我主大事，真是罪该万死！”

　　赵鹏肩膀猛地一缩，那条芒索骤然回收。旋即，他身后六条芒索于胸前丈许处抽击，每一下抽击，都仿佛是一支鞭枪重重地抽在了虚空之中。

　　渐渐的，在他胸前，那空气被硬生生地抽出了一个圆形的球体。球体呈现淡淡的灰色，再仔细观看，可以发现里面充斥着扭曲的空间裂缝。

　　每一条裂缝都是长达丈许，其中更有长达十数丈的裂缝。而这空间裂缝竟好像是实质的布带一般，被折叠成了无数段，收束在球中。

　　“混天球爆！”

　　一声清叱，赵鹏双手按在球上，嗤啦一抹。

　　“咻咻咻！”

　　那黑色的球体倏然碎裂而开，一条条裂纹从中飞射而出，扭动之间好像是无数条飞蛇一般，嘶嘶厉鸣声中好像是一波浪潮般冲击向罗辰。

　　这一击，威势远远超越了五劫巅峰。即使是因为脉动阵装的关系，没有达到真正的六劫，起码也是半步六劫之境，足以秒杀任何的五劫强者。

　　这一击，绝不是鱼龙掌加镜面法身所能抵挡！

　　“呼！”

　　罗辰深深地吸了口气，伴随着吸气的动作，识海之中那柄如梦似幻的小剑倏然亮起。

　　随之，一束剑意扭动而出，好像是一条小蛇般飞出半空。

　　这一飞动，虚空之中空间扭曲，气流嗡嗡乱颤，好像空气一下子变得有千钧重，要掉落下来。而大地则变得恍如鸿毛气泡，随时可能袅袅然升起。

　　天地有法，而我——

　　不循法！

　　是谓“无法”！

　　剑意，无法！


第1024章 真正的六劫

　　“哈哈哈哈！南宫天鸿那个蠢才败在你剑意之下，如今，我乃是六劫战力，你竟然还想用剑意与我对抗？你比他更加蠢！”

　　赵鹏大笑，他虽然因为脉动阵装的缘故，实力提升了上去。但是，论起见识他仍然是那个四劫的武者，连大奥小世界之中的四大至强者都是远远不及，所以他根本没有认出这一道剑意的不同之处！

　　即使是莫小蝶，她微微一怔，目光中也是不禁流露出了一丝忧虑：

　　无法剑意？

　　仅仅是入门级别的三阶剑意，真的能够挡住六劫强者么？

　　自从云烨剑尊消失，当今中州域已经很少有听闻三阶剑意出现了。所以，即使是莫小蝶，心中也有些没底。

　　更不必说烎光了，他捏紧拳头，死死地盯紧了战场！

　　他知道，罗辰完全是因为自己的关系，才被卷入了如此险境，若是因此出现任何意外，自己都将会自责一辈子。

　　万千思绪，电光石火间闪过，转眼之间，两大攻击已然是对撼而上——

　　轰隆！

　　“唰！”

　　镜面法身施展，那原本有些朦胧透明的剑意，也因为八十一重叠加而显露出了些许凝实。

　　很快，剑意好像是一重海浪般轻描淡写地蔓延而过，快速地撞上了对面的万千空间裂缝。

　　极为古怪的事情发生了——

　　没有爆炸，没有啸音，没有任何声浪的波动！

　　这一剑刺出，凡是接触到的空间裂缝，无不是齐齐一僵，随即无声无息地回归到原来模样，成为纯粹的气流散逸而去。

　　“我为无法，我即为法！”

　　三阶无法剑意的核心在于无视天地规则，从而可以凝炼属于自己的规则！

　　罗辰虽然还没有达到那等境界，但是这一剑刺出，依旧是可以一定程度上改变对面攻击的力量，让得它回归本源。

　　“这是什么剑意？”

　　眼睁睁看着自己的必杀一招，竟然被如此轻描淡写地破解，赵鹏惊愕地大吼出声。

　　他几乎不敢相信自己的眼睛，混天球爆的威力可以轻松地震碎一条山脉，而那剑意带着淡淡的透明之色，看上去没有半点威力可言。

　　但就是这样，那道剑意轻轻松松地破解了混天球爆！

　　“噗！”

　　罗辰剑意不止，隔着数百丈虚空，重重地点在了他的胸口。只听得一声脆响，赵鹏胸口炸开了一朵鲜艳的血花。

　　“嗷呜！”

　　赵鹏厉啸，背后的黑索远远地撑开，连带着他的身形快速地避开千丈之远！

　　在他原先之处，一团大约手掌面积的空间轰然炸碎，呈现出了一片黑洞的模样。很显然，刚才要不是他逃脱得快，这一击就有可能取了他的性命。

　　“小儿，你出手可真是歹毒无比啊！”赵鹏恨得咬牙切齿，他万万没有想到，刚刚拥有了六劫，自己还没有来得及好好炫耀，结果差点直接被人所击杀。

　　“咻！”

　　可惜，罗辰根本没有与他废话的打算，千煞剑一指，一束剑意再度破空爆射而去。

　　这一剑，直指向他的眉心，很显然是抱着直接取他性命的念头！

　　“这是你逼我的！”

　　赵鹏知道单凭自己现在的力量，挡不住那诡异的剑意。他眸中疯狂地涌现出了一片拼命的神色，紧随其后，背后的黑索“噼噼啪啪”地延伸，好像是触手般伸向天穹深处。

　　这一伸，足足蔓延出去将近数千丈，一直来到了不知底的深处！

　　“噼里啪啦！”

　　一共六条粗大的闪电从天空中溯流而下，以肉眼难以捕捉的速度，“铮”地一声钻入了他的身体。

　　“嗖嗖嗖！”

　　赵鹏的一头长发全部被电得爆开，露出了一颗锃亮的光头，而他上半身衣物也是全部炸裂，袒露而出的胸膛之上满是游走的电流。

　　那电光涌动之间，令得他身体高高地鼓起，好像有着一只只小老鼠在蹿行。场面异常诡异，而又叫人恶心！

　　“不好！他在强行引动星辰之力灌注身体，补全脉动阵装的不足！这样短时间内，他会拥有真正的六劫力量！”

　　莫小蝶惊呼，她大声道：“不能硬挡！”

　　脉动阵装毕竟有着一些残缺，越是等级高，越是限制大。一般而言，能够发挥出原先主人生前一半的力量就该偷笑了。

　　就像这赵鹏身上的脉动阵装，看上去很是强大，但是顶多也就是半步六劫罢了。而现在，他竟然不顾性命地硬行召唤星辰之力，灌输进身体，倒是能够百分百地将原有的力量发挥而出！

　　“你给我去死吧！”

　　六条黑索翻卷着，好像是一条条钢鞭，横跨过千丈虚空，重重地抽向了罗辰。一招轰下，天空之中顿时有着一层层蛛网般的裂缝出现，强大的威压感铺天盖地地涌出，将罗辰给全盘笼罩其中。

　　“罗大哥！”

　　烎光也看出了不对劲，面对这一招，那心动剑意完全不可能扭转，更是不用说将之改变本源了。

　　他疯了一样地冲了上去，可是，还没能接近五十丈，那撕裂似的力量就将他给重重地抽飞了出去，令得其胸前血肉翻飞，多出了数条深深的血痕。

　　“哼！”

　　另外一边，莫小蝶没有半点犹豫，下意识地朝着前方冲出，掌心之中鱼龙符文闪动，一招鱼龙真身就甩了出去。

　　可惜，她照样是被抽飞了出来，甚至余波恍如刀子一样重重地割向她的娇躯。

　　莫小蝶一咬牙，身上突然浮现出了一面洁白如玉的甲胄，甲胄上的独角流转着淡淡的圣洁味道——

　　正是独角鱼龙甲！

　　这副铠甲穿在她身上，非但没有显露出了半分狰狞，反而为她的气质增添了一份飘逸。

　　为了冲破那层阻隔，她赫然是违背了鱼龙宗的训诫，修炼出了独角鱼龙甲！

　　“喀拉！”

　　可惜，依仗着甲胄硬行冲得靠近大约十丈左右时，莫小蝶还是身躯一震，被狠狠地震飞了出来！

　　“该死！”

　　莫小蝶忍不住暴了句粗口，凝视着那一片混乱气息的交战中心，她眉心之中担忧之色浓烈：

　　自己连接近都是做不到，可想而知，正面这一击的罗辰需要承担多少的压力。

　　他，是否能够挡住？


第1025章 诡异的遗言

　　“砰！”

　　轻微的震鸣声响起，“咻”的一声，从交战的中心飞射而出一道削瘦的身影。

　　“哈哈哈哈！小儿，你的实力也就止步于此了，面对真正的六劫，你又何尝有半分反手之力？”

　　被击飞的赫然正是罗辰！

　　赵鹏大声嘲笑，身后六条黑索啪啪拍动虚空，发出了阵阵惊涛拍岸般的声音。那黑索高高地撑在半空，底下两支抵住了地面，将他的身体高高地撑起在半空。

　　他一头黑发刺空乱舞，将整个人衬托得恍如魔神降世，露在外面的身体上块块肌肉贲张而起，仿佛是由石块所凝成。

　　“你，给我死吧！”

　　赵鹏暴吼一声，双手一舞，所有的筋肉齐齐扭结，汇成了一道高高的鼓起来到了胸膛之中。

　　顿时，他的身体看起来充满了暴烈气息，上面流转着的电光几乎要幻化为电蛇飞舞而动。

　　“嗖！”

　　所有的黑索齐齐倒卷而射，仿佛就是一道巨浪轰然冲至，尽数冲向了罗辰。

　　“唰！”

　　罗辰身形幻动，身侧拉开了一连串的幻影，那重重幻影叠加之间，让得他的身体看起来朦胧不清，完全找不出本尊所在。

　　“轰轰轰！”

　　一连十七道镜面分身被轰碎，罗辰的本尊也是受到了强大力量的余波，被震得踉跄飞退。

　　“就算你再有多少身法，都将死于我手！我的力量，远不是你们这种小人物所能想象！”

　　彻底激发了脉动阵装的力量，赵鹏信心大增，看着那翻滚而出的玄袍身影，仿佛是在看着一只掌心中的蝼蚁，随时可以一把捏死！

　　“杀！杀！杀！”

　　声声厉吼，无论罗辰的身影如何变幻，那黑索都如影随形而至，将他的法身统统震碎。

　　“都别过来！”

　　罗辰脚下法阵生出，阵纹旋动之间，一步就是数千丈。他见到烎光等人想要冲上来，连忙出声喝止。

　　视线之中，那黑索杀伤力惊人，每一击都仿佛是挟着天崩地裂之劲，只要被击中，哪怕就是有独角鱼龙甲护身，怕是也要受到不小的创伤。

　　饶是情况危急，罗辰依旧保持着平静之容，有条不紊地踩出道道法阵，一次次险而又险地避开了必杀之击。

　　“大泥鳅！你丫要是再不将那罡脉炼化，我们就要统统交代在这里了！”元灵倒是急了个半死，怒吼出声。

　　他不要本钱似地将灵魂力灌注进去，帮助雷龙妖灵将那罡脉炼化！

　　一次次出手，一次次无效，终于，赵鹏失去了所有耐心：“小子，这便送你下地狱吧！”

　　他长长地吸了口气，这一口气吸出，虚空之中宛如有着无穷的光芒呼啸而入。这重光芒来势颇为浓烈，尽数涌入之下，竟是让得他面前出现了一片真空！

　　罗辰身体蓦地一僵，那重真空笼罩之下，他的身法境界力量，再也无法动用！

　　“大衍天暴击！”

　　赵鹏那六条黑索陡然汇合，形成了一条比起原先还要细巧上半圈的光索。但是，这条光索一经抽出，立即让得空间之中出现了一道长长的沟壑。

　　这道沟壑粗达数丈，两侧边缘不时幻生出锯齿状的空间裂纹！

　　那道波纹破空而出，轰然抽向了罗辰，一击之下，气散神爆，任何阻挡在它面前的事物都是第一时间被抽得爆炸开来。

　　“罗大哥！”

　　烎光惊吼。

　　刚才，众人都是看了个清楚，在那六劫力量抽击之下，罗辰根本是只能闪躲，而根本无力正面对抗。

　　现在，赵鹏已经开始了拼命，那力量比之先前更要强出不知多少，罗辰如何能挡？

　　无法剑意再出！

　　“嗡！”

　　一圈淡淡的剑意光芒散开，恍如天穹，将罗辰的身体罩在其中。那大衍天暴击抽在上面，令得它一阵晃动，却是未能将其完全震得爆开。

　　“给我，碎！”

　　赵鹏眼神如疯似魔，星辰之力再度催动，又是一击重重抽下。

　　“轰隆！”

　　又是一声爆鸣声响起，穹顶状的剑意护罩被震得直颤，堪堪似要炸裂。

　　“碎！碎！碎！”

　　赵鹏打出了狂性，大衍天暴击连连抽下，眼看着剑意护罩颜色越来越淡，最终似是变成了一层轻雾薄光。

　　“哗啦！”

　　一道清脆的声音响起，只见那护罩轰然而碎。而罗辰，即将直面大衍天暴击！

　　“不！”厉喝声响起。

　　失去了剑意护罩，罗辰完全就像是狂风巨浪之前的一叶扁舟，随时可能被碾压成为碎末。

　　似乎，再有一刹，那道玄袍身影就有可能被碾压成为碎粉——

　　当是时！

　　罗辰倏然抬起了头，眼神之中有着一丝镇定之色流露，轻轻的笑意自他嘴角浮现，一道淡然的声音吐出：“元鼎古阵第二重之——周天星辰禁！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一颗接着一颗星辰，从罗辰身体四周浮现而出，比起以前，此次的星辰光芒更为深邃，充满了玄妙与莫测。

　　星辰环绕，而罗辰宛然变成了宇宙的中心，周身散发出了无穷无尽的神秘感。

　　凝视着天空中砸落的黑索，罗辰淡淡一笑，缓缓伸出了右掌。这一掌，横空而现，仿佛贯穿了远古与现代，联结了无穷远处的星空，裹挟了数之不尽的力量。

　　尽管这一掌去势舒缓，宛然没有半点杀伤力，但是，它落在赵鹏眼中，却像是地狱的索命帖，带着要让山崩、要令海啸的强大杀伤力——

　　“轰啪！”

　　仅仅是一击，赵鹏便像是被雷电击中，浑身一颤，当场倒飞而回。并且，那条黑索也仿佛是受到了铁锤敲打，竟是从前端一寸寸断裂，哗啦啦地碎了一地。

　　“噗！”

　　赵鹏狂喷出了一口鲜血，身体摔倒在地，尽管体内仍有无比狂悍的能量在流转，但是刚才罗辰这一掌已经是将他所有的经脉之力都是震碎，让得他无法再御使脉动阵装的能量。

　　他手指疯狂颤抖，眼神之中尽是一片惊恐：“你，你，你——”

　　那层层星光缓缓消散，罗辰从中一步步踏出，动作并不如何狂烈，却是带着一种要将人心神都给碾压成粉的气息。

　　被剥夺了施展脉动阵装的底气，赵鹏心气也是一下子跌落下来，大吼道：“别杀我，别杀我，我从来没有，从来都没有背叛烎家！”

　　罗辰脚步倏止，他想到了什么，一抹惊诧之色浮现双眸！


第1026章 蛮横诬陷

　　“噗！”

　　没有继续说话的机会，赵鹏身体一僵，眉心突然炸开。随即，一蓬血花溅飞而出，当场身殒！

　　“嗯？”

　　罗辰吃了一惊，这个结果他也是没有料到，等他想要阻止已经来不及了。

　　“哼！这南宫家族倒真是手段诡异莫测，竟然连杀人灭口都施展出来了。”烎光恨恨地道。

　　罗辰眉头轻皱，他想到了之前赵鹏对南宫天鸿“蠢货”的评价，又想到他临死前那句诡异的“我从来没有背叛烎家”。

　　罗辰敏锐地觉察出，其中怕是有着某些自己目前还没能猜到的隐秘存在！几乎是出自本能，罗辰排除了是南宫家族在背后指使赵鹏的可能性。

　　如果是那样的话，他们根本不必再调派出家族中的天才“南宫天鸿”。另外，赵鹏口中的“我主”，似乎还曾经给予他命令，要求他夺得武令，而这武令，对南宫家族并没有任何帮助。

　　综此种种，无形之中似乎还存在着另外一种阴谋的大手，搅动起了无边的风云……

　　真是奇怪，如果暗中给了赵鹏帮助，并且让他险些击杀了烎光的人不是南宫家族，那又会是谁？

　　这些问题千头万绪，一时间找不出答案。沉吟半晌，罗辰抬起了头，他有些抱歉地笑笑：“我们出去吧。”

　　刚才在他思索的时候，无论是烎光，还是莫小蝶，都是在静静地等着他，没有人提出任何异议。

　　“大哥，我来吧。”

　　烎光手掌一拍，武令表面光芒闪烁，很快冲上半空打开了一扇门户。这扇门户之中阵纹闪烁，旋转之间形成了一股强大的吸力，将众人的身影吞吸了进去。

　　于不易察觉的角落，分身幻影从赵鹏体内飞出，快速地回归了罗辰的眉心。

　　轻微的震颤感席卷全身。

　　仅仅是一刹，罗辰只觉得眼前光线一阵透亮，已经来到了外界之中。

　　“就是他！就是那个玄袍是小儿！”陡然，一道震喝声响起。

　　“哼！”

　　南宫家主的冷喝声响起，他怒吼道：“就是你这小儿无故偷袭，重伤我儿？我看你真是胆大包天，今天若是不将你杀死，岂不是显得我们南宫家族无人？”

　　轰的一声！

　　南宫武五指似扣非扣，陡然冲着虚空之中一弹！“咻咻”声不断，五束尖锐的光芒爆刺而出，好像长索般罩向了罗辰。

　　“南宫家主，如今我已得到了武令，你是想出尔反尔吗？”

　　烎光大惊，这南宫武的实力达到了罡煞境七劫，即使罗辰再强，也绝不可能是对手。所以，他身形一晃就是挡在了罗辰身前。

　　“嘭！”

　　那道长索锋锐无比地罩落，但是一只粗壮的手臂挡在了烎光两人面前，重重地撼了上去。

　　“喀啦！”

　　五条长索仿佛是撞上了坚硬墙壁，当场被震得倒卷而回，厉啸声中纷纷回转。光芒散尽，一道五短的粗壮身影出现在了众人视线之中。

　　“宝华熊！你什么意思？”看到那道身影，南宫武知道自己失去了最好的出手机会。

　　支持烎光的支脉家主宝华熊双眉一轩：“我什么意思？我还要问你是什么意思！我们之前已经约好，只要烎光顺利从星辰峡道之中取得武令，就算是他赢得了考验！”

　　“现在呢？他已经将武令取回，你却想要反悔了是不是？嘿！这也难怪，你南宫家族一贯如此出尔反尔，真不知道那些与你沆瀣一气的家伙，最后是不是能够得到预先商量好的承诺！”

　　宝华熊眼神扫向了跟在南宫武身后的几名支脉家主。

　　他这话说得无比刁钻，分明是在警告那几位家主——

　　别看现在你们跟着南宫武一起闹事，好像得到的承诺无比优惠。若是真的叫南宫武得势，你们以为还可以像现在一样吗？

　　那四家支脉，本身已经从创清心等人口中得知了发生于峡道中的事情，了解了南宫天鸿放弃了同伴，独自逃生的事情。

　　所以，他们本身就已经对南宫家族有了一丝阴影，此刻再度被提醒，眼神之中不禁闪过了一抹迟疑！

　　“宝华熊，你少转移话题！”

　　南宫武看出情形不对，连忙一声大喝。要是再让宝华熊继续说下去，难保其他人不起异心。

　　他伸手一指罗辰：“我所针对的只是这个小儿！我儿好端端地在星辰峡道之中修炼，结果这个小儿为了邀宠献媚于烎家，竟然暗中出手偷袭，将我儿重创！你说，这样狠毒的小儿，我若是不将他狠狠惩戒，如何振作我南宫家族的声威？又如何能泄心头之恨？”

　　“宝华熊，我也不难为你！只要你们将这个小儿交给我们南宫家族惩罚，我自然是不会纠缠。”

　　宝华熊眉头一皱，显露出了意动之色，只要南宫武松口，烎光就可以进入宗祠接受传承。如此一来，烎家先祖后继有人，烎光的实力大幅度提升，其他的事情都容易解决了。

　　所以，他看向了罗辰，就要开口答应。

　　“胡说！”

　　烎光一步迈开，挡在了罗辰面前，寸步不让地盯视着南宫武：“南宫家主，你也是一家之主，这般颠倒黑白地胡说，难道不怕日后真相被揭开，威信扫地吗？”

　　他重重地一指南宫天鸿：“分明是你这好儿子，想要出手阻拦我们的去路，结果他不开眼撞上了罗大哥，被罗大哥击败！到了你这里，竟然变成了莫名其妙的偷袭？真是笑话！”

　　“击败？”

　　南宫武冷然一嗤，目光扫过了在场所有人：“你们相信吗？区区二劫竟然可以击败我儿，修为已是五劫巅峰、高踞中州榜前列的天鸿？这等荒谬的事情你们相信吗？”

　　“谁可以作证？难道就是你身后这帮人？”

　　烎光还要辩驳，南宫武骤然断叱一声，截断了他的话：“烎光，你若是一心想要袒护这个小儿，那也可以，只要你放弃进入宗祠的机会便是！否则的话，我今天一定要将这小儿丹田废除，四肢敲碎，才能一偿心头之恨！”

　　獠牙毕现！

　　到了这一刻，南宫武狰狞的獠牙终于显露而出，他原来是想要借助压迫罗辰的机会，逼得烎光放弃传承的机会！

　　计谋虽然拙劣，但是配合南宫家族支脉的强势，却让人没有半点办法可以避开。目前，最好的办法就是牺牲罗辰，来堵住南宫家族发作的源头。

　　否则的话，只能是冒着两败俱伤的危险，与南宫家族彻底决裂！


第1027章 迟老一问！

　　“烎光！你要是真的仁义道德，就为自己的兄弟做出一些牺牲。否则的话，你就是假面义士，实际上满肚子自私自利。”

　　南宫武无限恶毒，他又喝道：“宝华熊，我已经是做出了极大的退步，要是连这点小要求你们都不满足于我的话，可就休要怪我发飙了！”

　　说着，他一步步逼向了罗辰。单论实力，他在整个星辰家族之中，也算得上是顶尖人物，尤其是现在又占据着“为子报仇”的旗帜，一时间无人可以阻他。

　　即使是一直与他针锋相对的宝华熊，此刻也是不愿意为了一个从未有任何深交的罗辰，强行出头。

　　烎光早就想说话，但是从身旁宝华熊处暗暗涌来一股微妙的波动，限制了他所有的动作。这宝华熊，分明就是想要以放弃罗辰为代价，换取南宫武遵守约定。

　　全场一片寂然，眼看着宝华即将逼向罗辰——

　　倏然！

　　“慢着。”

　　一道苍老的声音响起，只见中立的支脉家族中，一位白发苍苍的老者踱步而出。

　　一见到老者，即使是南宫武也是微微一惊，眸中流露出了忌惮之色，他很快将之掩饰，抱拳道：“迟老，有何指教？”

　　这名老者本身从不参与星辰家族内部任何争权夺利，但是无人胆敢对之不敬。因为，哪怕就是当今的各支脉家主，很多人在年轻时候也受到过老者指点。

　　甚至，其中一些人能够突破修为，都是因为得到了老者丝毫不计回报地支援。

　　“南宫家主客气，指教不敢当。”

　　迟不悔风轻云淡地一笑，他看向烎光：“我有一句话，想要请教烎光。”

　　烎光神色一凛，肃然道：“迟老请讲。”

　　“若是我等支持你接受传承，日后继承老祖传承，不知我等可否依旧像现在一样，保持家族独立？”迟不悔昏沉沉的眼眸陡然一睁，一束刺目的精光闪现。

　　这句话问出，不仅仅是烎光，包括南宫武、宝华熊等人均是猛地一震，脸上浮现出了极度的意外神色。

　　不管南宫武与宝华熊两派争得多凶，迟不悔所属的几大支脉自始至终都是保持着独立。

　　南宫武两人不是没有想过争取他的帮助，但是最终都是没能成功。

　　这老者历经了无数风霜，早已练就了一副油盐不进的心态，对他而言不管是哪方赢得了胜面，自己都能保持着超然的地位，完全不需要亲自披挂上阵。

　　而现在，他问出了这话，分明显示了这老者已经有所意动！只要烎光答应让他们几家支脉，日后保持相对独立，他就有可能倒向烎家！

　　只要烎光不是傻子，就必然会答应这一条件，等到日后传承到手修为提升，自然是什么诺言都不必再管……

　　但是，这样却能获得好几家支脉家族的效忠！

　　这样一来，效忠烎家的家族数量将超过他们南宫家族，原本的平衡瞬间被打破！

　　这个世界上，永远是谁的拳头大谁就有道理，所以南宫武再也顾不得针对罗辰，将所有注意力都放在了烎光身上。

　　“烎光！”

　　即使是烎家主，此刻都是难掩满脸的兴奋，暗示烎光赶紧答应。这简直就是天上掉馅饼的美事，只有傻子才会想要往外推。

　　深深地思索，烎光颇有喜感的脸上难得地流露出了严肃的神色。沉吟了半晌，他抬起头来：“抱歉，迟老，我不能答应！”

　　意外！极度的意外！

　　震惊！巨大的震惊！

　　这一刻，任谁也没有想到烎光会是如此回答，哪怕就是南宫武也被这突如其来的惊喜给震得呆住了，呆滞当场。

　　“烎光自儿时就在家族中见多了支脉家族彼此间争权夺利，为了各自的利益，不惜损害家族，不惜损害公中的信誉。甚至有人，打着星辰家族的名头，在外坑蒙拐骗，而起因不过是为了区区几条灵脉。”

　　烎光声音平静，但正是这种平静，其中蕴含了分外叫人震撼的力量。在场不少支脉长老与弟子低下了头，脸上显露出了羞愧的神色。

　　“归根结底，无非是大家各自为政，彼此占据着一个独属于自己的小山头，没有一个共同的归属感所致！所以——”

　　烎光眼神一凝，重重地挥了挥拳头：“日后只要有机会，我一定会扫除支脉家族之间的隔阂，令大家重归家族，令从此之后再无主脉与支脉之分，大家都只有一个共同的名字，那就是——星辰！我要令我们星辰家族重放光芒，站回中州域巅峰！”

　　无比的雄心与意志，洋溢在胖子的脸上。

　　这一刻，烎光脸上泛起的光芒，竟有种神圣的光泽。

　　不过，南宫武可是没有半点神圣的感觉，他只是幸灾乐祸地看向烎光：真是蠢不可及啊，你以为这样说就能打动迟老头了么？

　　嘿！这只能葬送你最后一点翻盘的机会！

　　迟不悔一对看透世情的眼神，自始至终都是没有任何转移，只是深深地凝视着胖子。

　　终于，当胖子全部说完，迟不悔才缓缓闭上了双眸。

　　伴随这一简简单单的动作，空气中好像灌满了水银，瞬间变得沉重惊人！

　　时间点点滴滴流逝。

　　终于，迟不悔双眼倏睁，双手一束，恭恭敬敬地拜倒：“迟不悔，拜见烎光家主！”

　　“拜见家主！”

　　见老者有了举动，原先在他身后不动的数名家主，均是齐齐弯下腰，朝着烎光行礼。

　　“呃！？”

　　烎光彻底傻掉了，刚才说出那番话，他心中已经做好了被迟不悔叱喝。甚至对方倒投向南宫家族的准备。

　　所以，这一番惊变，彻彻底底地让他说不出话来。

　　宝华熊也是呆滞了，原先当烎光回绝时，他连一把掐死烎光的心都有了：这是多好的机会啊，竟然就这么放弃了？

　　他甚至感觉，自己的选择是不是错误了，怎么会选择这么一个缺心眼的胖子？

　　但是现在……

　　这种巨大的惊喜，顿时让得他脑袋一炸，血液统统冲上了脑袋！

　　“不！迟老！我以南宫家族家主的身份对你保证过，只要我执掌星辰家族，你们各大支脉，除了可以获得星辰家族的庇护之外，还能保持各自的独立！”

　　“为什么？为什么如此优渥的条件，你不答应，反而要选择臣服这个乳臭未干的小儿？”

　　心脏三番五次地起落，南宫武近乎失态！


第1028章 南宫武的底牌

　　“老头子活了几百岁，别的没有学到，但是明白一个道理——”

　　迟不悔缓缓地道：“那就是，这个世间往往听起来太过美好的承诺，结果大都是极为惨淡。”

　　负心之辈，往往发过最为深情的山盟海誓。

　　寡义之徒，也曾赌咒要生死与共。

　　有求之时，再多的美好承诺，都是不足采信。

　　不得不说，老者简简单单的一句话，凝聚了太多人生的经验。

　　“那你也可以选择中立！你不是一直秉持着中立的态度吗？”

　　南宫武眼角青筋突突跳动，极限的愤恨充斥了脸庞，让得他的面孔看上去竟有些狰狞：“你为什么要改变了立场？”

　　这是他最为恨怒之处，不管从哪个角度去想，他都是想不明白为何迟老人会选择臣服烎光。

　　“老头子年轻时候，也是想过凭借自己的力量重振星辰家族的声威。但是后来发现，自己的资质实在平庸，可能终此一生也是没有资格真正成为被人所敬仰，愿意跟从的领袖。不要说成为领袖了，就算是与同辈人比起来，我都只能算是一般。”

　　迟不悔脸上泛起了自嘲之色：“但是老头子是属乌龟的，倒是比起那些天资横溢的同辈痴活了百年。这百年中，我试过栽培家族之中一些年轻人，希望从中发掘出某些足以担当大任的天才。其中，也有你南宫武。”

　　众人闻言恍然，难怪老者那般热心助人，原来是为了这个。不过不管他出发点是什么，那等助人的善事却是被许多人所铭记。

　　“可惜，我耗费了巨大的心力，仍是没能找到符合自己心目中的人选！老头子几乎要以为自己会带着遗憾进棺材了……”

　　他没有继续说，只是含笑看向烎光。

　　“所以，你选中了他？选中了这么一个痴肥的，修为刚刚达到四劫的小儿？”

　　南宫武激怒地脸颊之上筋肉抽动：“迟老儿，你昏头了吗？”

　　一声厉斥，他彻底失去了理智，直接喝斥起了迟不悔。

　　“有什么不可以？”

　　迟不悔依旧是笑容满面，对他这样的老人，一些羞辱喝骂已经是完全不必要放在心上了。

　　“烎光家主本性纯善，而且已经觉醒了嫡系的星辰血脉，只要传承结束，他的实力一定能够冠绝我等！更为重要的是，他的心志！”

　　迟不悔眼神缓缓从众家主脸上扫过，最终无奈地摇了摇头：“说句不怕得罪人的话，这么多家主，这么多家族天才，我从未在一个人身上看到过烎光这样的雄心！所有的人，眼中盯着的都只有家族中那点小利益。”

　　老者的话好像是一记巴掌，重重地抽在了众人脸上，不少人只觉得火辣辣地抬不起头来。

　　即使是那些家主级人物，包括创家、洪家等家主，都是羞愧的低下头去。

　　“诸位——”

　　眼神环视，迟不悔缓缓地道：“你们，甘愿平庸一生，困守于家族之中，终日蝇营狗苟为了一点小利益争个你死我活吗？”

　　“你们，想要千百年后，自己的名字彻底被人遗忘，未曾于中州域留下只言片语吗？”

　　“你们，想要你们的后辈，你们的子子孙孙，如你们一般，一生富有，却如落叶一样无声无息地消失于这个世间吗？”

　　“这，可能是你们，是我们，是整个星辰家族最好的机会！也是最后的一次机会！”

　　声声暴吼，老者激动得脸上青筋都是鼓出。

　　倏然，创家家主站了出来：“拜见烎光家主！”

　　“拜见家主！”

　　我辈男儿，当啸九天，当耀九州，岂能如落叶一般，无声无息消亡？

　　一大片，尽是俯首！

　　男儿的热血激荡其中！

　　烎光仰面朝天，眼眶之中热泪滚动！好半晌，他强行压抑下了心头的震动，深深地同样拜倒：“我烎光，在此发誓，终我一生，必将重振星辰家族！令我等之名，辉耀中州！”

　　“辉耀中州！”

　　“辉耀中州！”

　　轰然雷鸣般的欢呼声响起。

　　突然，一片激动兴奋的气氛之中，一道蕴含了无比愤恨的声音传出：“辉耀中州？那注定了不会有你们的份！”

　　冷笑声中，只见南宫武走了出来，他脸上再也没有了半点优雅与从容，有的只是一片狰狞的杀意！

　　“南宫武，事到如今，你还想做什么？早点选择臣服，家主会饶恕你往日的一些罪过与错处。”宝华熊本就不惧南宫武，到了这种时候，占据了绝对的优势，说话更是没有半点忌惮。

　　南宫武身后已经没有了任何家族愿意追随，他真正成为了孤家寡人。甚至，就连一些南宫家族的族长，都是选择了退缩。

　　但是，他脸上没有半点惊慌之色，反而是冷冷一笑：“哈哈哈哈！蠢货，统统都是蠢货，既然你们如此有眼无珠，分辨不清谁才是真龙，我看你们也没有必要活下去了！”

　　危险！

　　这南宫武虽然被刺激得情绪发狂，但是可以感觉得出，他绝对没有到失去理智的程度！换言之，他如此说法，一定是有所依仗！

　　“宝华，出手！”

　　迟不悔最先察觉到了不对，身体一震，便是率先爆射向前，苍老的身躯却像是豹子似地劲急而动。

　　宝华熊“吼”的一声，身后出现了一只高达数百丈的黄色光熊，一巴掌就拍向了南宫武。

　　“哈哈哈！你们以为这样就能占得赢面了吗？”

　　南宫武眼中有着一丝狞厉之色涌现而出，他双臂陡然一振：“今天，你们统统都要死！”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　围绕在四周，突然有浓烈的黑色光芒闪烁，那层层光芒破空飞起，快速地聚合形成了一根根黑色的光柱。

　　每一根光柱都是粗大数丈，表面有着层层叠叠密密麻麻的光纹，好像是撑天之柱。但是，这些柱子撑起的不是天堂，而是地狱。

　　它们甫一出现，立即有无穷无尽的邪恶气息爆射而出，沉沉地将全场笼罩！

　　光罩之中，宝华熊神情大变，惊吼一声：“不好！”


第1029章 星魔虚天柱

　　那黑色的邪光之下，他感觉身体一下子像是被抽掉了脊梁骨一般，变得虚软无力。

　　宝华熊只觉得全身一软，他拼命地鼓足了罡力，勉强驱逐了少许那种感觉，裹着巨大的光熊冲向了南宫武。

　　“嘭！”

　　南宫武脚尖之上凝聚了强大的力量，一脚踹向了他的心口。

　　宝华熊下意识地还想要冲击向前，因为根据经验，他与南宫武实力修为相当，彼此之间并不存在谁强谁弱的问题。

　　但是，这一次南宫武一脚踹出，宝华熊发现自己竟是避无可避，勉强错开了心口要害，但是左边肩胛骨也被狠狠蹬中，当场碎裂！

　　“老狗，你也去死吧！”

　　一脚踹出，南宫武并未追杀，而是将眼神转向了迟不悔。对他来说，迟不悔突然转变立场，这才是导致自己一败涂地的罪魁祸首。

　　所以，他欲杀迟不悔之心，更甚！

　　“轰！”

　　手臂抡起，如抱大圆，“嘣”地一声就狠狠地抽向了迟不悔——

　　半步神道功法，一心鞭法！

　　一鞭挥出，方圆数十丈虚空恍如一大片柔韧的锦带，被尽数卷起，收束形成一颗圆球形状。

　　“啪”，圆球爆开，卷袭而至。

　　迟不悔毕竟人老成精，在见到宝华熊被一招抽飞时，就已醒觉不妙。他顾不得任何面子，双足一顿，身体卷成了一团，仓促之间竟好像一只飞轮般，快速地滚动向远处。

　　“轰！”

　　迟不悔原先站立之处，被强大的力量直接抽爆，空间之中呈现了一片真空。

　　饶是逃窜得快，迟不悔胸前肋骨也被震得断裂，连连咳了几声，他骇然无比地看向四周出现的黑色光柱：“星魔虚天柱！？你，你竟然与星魔教派有勾结？”

　　此言一出，所有人都是大吃一惊！

　　即使是鱼龙宗莫小蝶，都是双眉一凝，眉心之中浮现出了一丝惊忧之色。

　　对很多中州域之人而言，星魔教派就是一个禁忌的名词，对那曾经掀起了无尽风暴、险些侵占了整个中州域的势力，他们内心无比复杂——

　　既有愤恨，更多的，却是恐惧！

　　“哈哈哈！老狗，你怕了吧？”

　　南宫武脸上满是激狂之色，大笑道：“星魔教派之人找上我时，我还心存疑虑，并不想与这等声名狼藉的势力合作。之所以射布下这星魔虚天柱，不过是预防万一罢了。但是你——”

　　“是你这老狗！若不是你，这星魔虚天柱根本就不会有施展的机会！你们也能获得资格，与我南宫家族一起坐享富贵，成为这中州域上一方霸主！”

　　迟不悔边是拿言语先稳住南宫武，边是暗暗挣脱。可惜，无论他如何挣扎，结果只是发现，自己体内实力受到了强大压制，能够发挥出来的力量竟是只有四劫！

　　以他七劫的力量尚且如此，可想而知，其余人如何了。

　　他心中不禁一沉，早就听闻过星魔虚天柱的威力，但是只有当真正切身体会到时，才能感觉到竟然是如此强大！

　　当年这几根黑色光柱一现，一家五星高等势力，顷刻间就会被星魔教派杀戮一空。除非拥有罡煞境巅峰力量的强者出手，否则的话，无人可以破开这虚天柱。

　　“老狗，你还想挣扎？我就给你时间让你好好挣扎！哈哈哈，现在，你应该感觉到星魔虚天柱的威力了吧？”

　　南宫武得意地大笑，他明显是看出了迟不悔的打算，但是根本不想去阻止，完全是抱着一种猫戏老鼠的心态。

　　“南宫武，这里都是你的同族同宗，你真要行此灭绝人性之事吗？”迟不悔震喝道。

　　“同族？”

　　南宫武仰天长笑：“若是同族，你们就不该背叛我，就应该好好地与我一起共享荣华，遵我号令！既然你们自己放弃，那就休要怪我了！”

　　大吼声中，他双手手掌猛地一张，无限劲急的啸音自掌心吐出，呜呜的厉啸声不绝于耳：“就让我，将你们统统送进地狱，然后在一片废墟之中重新缔造新的家族吧！”

　　“轰！轰！轰！”

　　天空之中，有着巨大的星辰浮现，整整七颗星辰排列成型，好像是一副星图，呈现于虚空。

　　无比强横的能量，在星图之中流转，嗡嗡的雷鸣般声音炸响，一股浩瀚磅礴的力量缓缓地自半空落下，好像是天空碎裂，坠落于世。

　　这一击，真正将众人全部笼罩在内。

　　如今，这星辰峡道之前，集结了整个家族不管主脉还是支脉，所有的精英人物。若是一举击杀，此后家族中将是再也无人可以抗衡南宫武！

　　他这一招，分明是要将所有家族强者统统杀死，心肠可谓无比狠毒。

　　眼看着，苍穹将坠——

　　忽然！

　　一道大吼声响起：“迟老，宝华叔……请各位实力在六劫以上的同族长辈，将你们的罡力转于小侄身上！”

　　烎光胖乎乎的身体突然浮现，他手中的武令阵纹流转，一幅幅花鸟虫鱼图案缓缓地他周身晃动，形成了一副厚厚的护罩，将他挡在其中。

　　那星魔虚天柱的黑色光芒，竟然丝毫不曾能够侵入他的身体，完全被武令所挡！

　　看到这一幕，迟不悔毫不犹豫，一束罡力便是自手中出现，射向烎光。随即，宝华熊、创家主、洪家主、刺家主……

　　一个个家主手中都是罡力闪动，飞向了胖子。

　　“啊！”

　　烎光大吼一声，周身气息一时间暴涨，在他头顶也是出现了几颗硕大的星辰。这一刻，他的实力同样达到了七劫之境！

　　“嗷”，他一拳砸向了天穹。

　　“轰隆！”

　　那方罩落而下的天穹当场被震碎，烎光胖乎乎的身体一下子呈现出了几分雄伟之态，他凝视着眼前南宫武：“南宫武，今天，你的野心注定要失败！”

　　如今，双方都拥有七劫的力量，而那星魔虚天柱只能持续一段时间，而不可能永久存在。

　　只要坚持一阵子，南宫武的图谋立即就要被破坏！

　　“嘿！”

　　这等不利的情形之下，南宫武却是诡异一笑，笑容中含着一丝冷嘲：“小胖子，你以为，我只有这点手段么？天鸿！出手吧！”


第1030章 再见天绝

　　“父亲，孩儿会将这些不开眼的东西统统杀死！”

　　南宫天鸿一声冷笑，身后突然涌现出了五条罡脉，罡脉拍击虚空，发出了阵阵轰鸣声。

　　刹时，天空之中变得一片昏暗，仿佛来到了星夜深处，五劫巅峰力量尽展无遗！

　　“嘿！”

　　南宫天鸿狞然一笑，森厉之色涌现，漠然地扫过了烎光等人：“你们说，我该先从谁身上下手才好？”

　　众人蓦地响起，南宫天鸿不曾受到星魔虚天柱的影响，他的实力——

　　依旧维持在五劫！

　　而烎光等人全力联手，对抗南宫武，已是无人可以对抗他！若是他出手绝杀，剩下的人只有一个个被绝杀的命！

　　（不好！）

　　不管是迟不悔还是宝华熊诸人，均是神情大变，眼神之中流露出了一丝惊色。放在往日，南宫天鸿这等实力之辈，他们弹指可杀。

　　但是现在，一名五劫实力的强者，却是可以决定他们的性命！

　　“对了，我要先杀了你！”

　　忽然，南宫天鸿眼神转向罗辰，眸中一丝冷酷之色闪现而出，他脸颊肌肉弹动：“要不是你这个小儿，那烎光小儿也不可能取得武令，考验自然就是失败，也就不会有后续这么多的事情发生！”

　　他将所有的事情都是归结在了罗辰身上：“你这小儿！就是你，你才是我们家族内斗的一切纷争所在！”

　　“轰！”

　　南宫天鸿深吸口气，无量数的天地元气被勾动，混杂在了强大的罡力之中，形成了一道光柱，怒冲向了罗辰。

　　“大哥，小心！”烎光惊呼。

　　那道声波光柱速度快得惊人，眨眼已是数千丈，逼近罗辰胸膛，眼看就要将他给吞没——

　　“咻！”

　　当是时，一只青葱如玉、五指纤纤的手掌横空拍出。这一击，恍如虚空迸爆，强大的气浪好像是一整条山脉被掀动而起，轰然砸了过去。

　　“鱼龙掌，五劫巅峰！？”

　　南宫天鸿大吃一惊，那道声波光柱被一掌拍碎，他的身体也是连连后退，目光中不禁带上了一丝震惊，看向那道挡在罗辰面前的曼妙身影。

　　伊人淡然而立，仅仅是简简单单地站着，自有一种高贵的气度流露。这种气度不骄纵不浮夸，更没有半分装腔作势，完全是因为自小经受的强大传承，才能塑就而成。

　　她一出手，威势丝毫不亚于南宫天鸿！

　　正是莫小蝶！

　　“他的性命，我保下了。”莫小蝶淡淡地道，语气清淡，却是蕴含着极大的自信心。

　　南宫天鸿眼睛眯缝成一条线，狞厉的光芒迸现：“你，竟然不受星魔虚天柱的影响？”

　　仔细分辨，可以察觉到莫小蝶周身流转着一层虚渺的月白色光芒，那虚天柱的黑色邪光虽是无比强大，却是根本无法触及到她的身体分毫。

　　“哼，不过是一些邪魔手段，我鱼龙宗当年与星魔教派对战，即使是直面它们的妖邪手段，也是不曾后退半分，更何况是你这半路出家的伎俩？”

　　莫小蝶身为鱼龙宗的核心弟子，自然是拥有各种奇妙的手段，所以他能够抗衡星魔虚天柱丝毫不足为奇。

　　但是，这种自信落入南宫天鸿眼中，分外叫他难以接受。毕竟，他原本自信满满可以吃定所有人，结果莫小蝶用无可置疑的手段，狠狠扇了他一巴掌！

　　“小嫂子威武！”烎光大声拍了一记马屁。

　　对面的南宫武气得鼻翼疯狂抽动，断喝道：“天鸿，不要玩了，将他们统统杀死吧！”

　　“是，父亲！”

　　南宫天鸿嘴角扯动出了一丝酷厉的笑容，哼声道：“小丫头，别以为你拥有一些小手段就可以耀武扬威，让你看看我真正的底牌！出来吧，吾之傀儡！”

　　“喀喀喀！”

　　一颗白骨般死气沉沉的珠子从他手中射出，珠子很快来到了南宫家族弟子与长老头顶。

　　这些长老弟子原本在众多家主都选择了臣服时，也是暗暗意动，只是碍于南宫武父子多年积威，他们暂时不敢发动罢了。

　　等到后来，当南宫武召唤出星魔虚天柱，他们更是暗自庆幸，没有提前战队，得以保全了性命。

　　此刻，那骨珠刚刚临近头顶，他们忽然觉得体内精血元气都是一瞬间沸腾起来，宛如被煮沸似的，甚至连自己识海中都是响起了“咕嘟嘟”的声音。

　　“啊！”

　　“家主，不要！饶命啊！”

　　一声声惊呼声响起，只见他们的身体相继炸开，浓烈的精血元气冲天而起，疯狂地汇向了那白骨珠子之中。

　　“呼！呼！”

　　白骨珠子开始流液似地滚动起来，很快便是幻化成了一尊傀儡，这尊傀儡周身流溢着森冷的光芒，虽然不再死气沉沉，但是叫人看上一眼都是觉得心神震颤，仿佛要被冻得碎裂似的。

　　罗辰猛地一震，眸中一抹凝重之色流露而出：天绝战争傀儡？

　　他曾经得到过一尊天绝傀儡，后来也是借助一些被绝杀的强者，让得傀儡实力不断提升。

　　但是后来，根据元灵所言，是那尊傀儡之中的“天绝核心”太过低级，所以不管有多少精血元气灌注，傀儡都是无法继续提升。

　　罗辰也是从此之后，不再多加关注。

　　而现在，南宫天鸿召唤出的这尊天绝傀儡，明显等级要高出了太多！这一番出手，那尊傀儡的实力起码已是七劫！

　　“该死！星魔教派怎么可能将这等傀儡交给你们父子使用？”迟不悔眼中光芒爆绽，难以置信地吼道。

　　他活的岁数最长，一眼便是看出了这尊天绝战争傀儡的强大之处。单凭这尊傀儡只怕是已经足以横扫全场，更何况还有南宫武在旁。

　　这一下，怕是众人是真正地陷入了必死之境！

　　“哈哈哈哈！你们就等死吧！”

　　得意的狂笑声中，南宫天鸿身形一展就是飞射向那尊傀儡，想要与之合体。

　　“留下来！”

　　莫小蝶脸上涌现出了急迫之色，一声娇叱，身体破空飞起，一掌拍向了南宫天鸿，想要将之拦下。

　　“还想要挡我？真是做梦！”

　　南宫天鸿手臂抡起，一心鞭法抽出，轰的一声将莫小蝶震退。而他的身体以更快的速度飞出，堪堪要接近天绝战争傀儡！


第1031章 竟然是你！？

　　“轰！”

　　忽然，半空之中，南宫天鸿身体一顿，宛如被重锤击中，快速地倒飞了出去。旋即，一道玄袍身影出现于虚空，挡在他与那天绝傀儡之间。

　　“你！？”

　　南宫天鸿猛地站定，虽然刚才受创不重，但是心灵上面受到的震撼更甚！他深深地凝视向那道玄袍身影：“你，你怎么可能不受星魔虚天柱的影响？”

　　千钧一发之际，突然出手将他挡下之人，正是罗辰！

　　不仅是南宫天鸿，包括莫小蝶，还有烎光等人，均是一脸的吃惊！他们怎么都难以相信，罗辰竟然不受星魔虚天柱的影响，于关键时刻，一招拍飞了南宫天鸿。

　　“好！好小子，此次事了，我宝华熊一定向你倒茶赔罪！”宝华熊大声道。

　　他这话指的是，自己先前想要放弃罗辰，换取南宫家族不刁难烎光之事。

　　罗辰笑笑，抱拳示意。

　　“滚开！吾之傀儡，快来！”

　　若是不能掌控天绝亏哦类，这一次南宫家族将是一败涂地，所以南宫天鸿心中大急，大吼一声就要召唤那傀儡。

　　“给我，定！”

　　罗辰反手一掌，轻轻地震在了傀儡之上，当场将那傀儡所有的异动都给强行封禁，令得它无法动弹。

　　“噗！”

　　南宫天鸿召唤傀儡的心念生生被拍断，他猛地喷出了一口鲜血，眼神之中绝望的火焰在燃烧。

　　“咻”的一声，南宫天鸿的身形爆射而出：“小儿，还我傀儡！吼！”

　　一心鞭法！南宫震天吼！

　　两大半步神道功法同时出手，虚空之中一条粗大的气浪蛟龙飞出，被他挥臂抽动之下，好像是灌足了力量的劲弩强弓，崩空而去。

　　“入了小爷的手，你还想要回去么？”

　　罗辰微微一笑，他右脚尖绷紧，“铮”的一声，一脚弹出！这一招施展，周天星辰禁之力叠加其中，轰隆，强烈的海浪气爆之音传出，恍如一整片天穹叠加其中，轰然冲向南宫天鸿。

　　这一击，即使不曾动用镜面法身，其力量也是足以撼动半步六劫境界强者，更何况仅仅是南宫天鸿？

　　“嘭！”

　　猛地一震，南宫天鸿当场被震得倒飞了出去，胸前肋骨“喀啦喀啦”声中，不知道碎裂了多少根！

　　轻描淡写地震飞了南宫天鸿，罗辰并未追击，只是漠然道：“今天，你们南宫家族注定将是失败者。”

　　“我不服！”

　　南宫天鸿咆哮，脸上满是癫狂之色，但是眼神之中充满了绝望。他分明感觉得出，这一次再出手，罗辰的实力比起先前更强！

　　上次罗辰已经能够打得他一败涂地了，更何况是现在？尤其是，这才多长时间，罗辰的实力竟然再度进步。

　　这样恐怖的天赋，是彻底粉碎了他所有的信心，让他再也没有了哪怕一丝一毫的争雄之心。

　　“天鸿，走！”南宫武见势不妙，再也不敢坚持下去，身形一晃，带起了一道光雾，就要裹起南宫天鸿逃走。

　　“哪里逃！”

　　这南宫武险些将所有家族的精英一网打尽，烎光哪里肯放过他？包括吃迟不悔等人，也是个个对他恨之入骨！

　　“轰！”

　　烎光手指一引，一道光华自他手掌间引动，重重地轰在了南宫武背心。

　　南宫武闷哼一声，身形一顿，一把抓起了南宫天鸿，化为了一道白茫茫的气雾冲天而起。

　　“嘭！”

　　烎光早有准备，身形一晃而动，挡在了半空之中，恍如泰山压顶般撞向了南宫武。

　　一个有心攻击，一个只想逃窜，原有的势均力敌之势立即被打破。一撞之下，南宫武再也忍不住，当场喷出了一道血箭，身体飞撞进了地底。

　　“胖子，小心！”

　　忽然，罗辰双眉一凝，大声喝道。

　　烎光丝毫险状都没能察觉，但是他本能地选择了相信罗辰，仓促之间，他圆滚滚的身体一缩，缩成了一团球状。

　　“嘭！”

　　一道炸音自他头顶响起，空间一瞬间被打爆，要不是烎光闪躲及时，这一招就有可能将他直接击杀。

　　“嘶！”

　　烎光稳住了身形，调转头来，当看清楚了出手的那道身影时。他眼睛瞪得溜圆：“是你！？”

　　不管是他，还是烎家主，亦或是宝华熊等人，眼神中都满是难以置信！怎么都不可想象，出手之人竟然是他！


第1032章 天使者再现

　　“呵呵，烎光孙儿，你没有想到吧。还有尊敬的家主大人，你是不是也同样感觉非常意外？”

　　人群之中，一道身影缓步踏出，迎着众人震惊的眼神，他淡淡一笑。

　　此人，竟是烎家大长老“烎二白”！

　　这一刻，他漫步而出，每一步踏出，周遭空间都是随之氤氲不定，仿佛是向其臣服，映衬得一身气势无比浩大，与之前畏畏缩缩要讨好南宫家族判若两人。

　　“你，你是——”

　　南宫武挣扎着从地面深坑之中爬起，他仿佛刚刚才认识烎二白，眼神之中充满了震惊。

　　“啧啧，南宫武，你可真是无用啊，我给了你那么好的条件，你竟然还是将事情搞成了这副模样！”

　　烎二白脸色突然一沉，冷漠地道：“非但没有早下决断，关键时刻更是当断不断，将局势弄得一团乱糟！哼，看来我真是看错人了！”

　　南宫武彻底醒悟，大吼道：“你是星魔教派，是星魔教派的那个使者！？”

　　当初那个与他联系的星魔教派之人，装扮无比神秘，根本不曾露出五官。所以，南宫武对他始终半信半疑，这才没有一开始就动用星魔虚天柱。

　　若非被逼到了绝境，他也是不打算施展，毕竟星魔教派在中州域声名狼藉，与之合作不是良策。

　　现在，见到烎二白的声势，他蓦地醒悟——

　　那个星魔教派之人，就是烎二白！

　　“唔，重新认识一下。”

　　烎二白矜持一笑，双手背负，身后披风猎猎吹响：“星魔教派天使者，烎二白！见过诸位了。”

　　远处，罗辰眼神一凝，他恍然大悟！

　　他想到了星辰峡道中赵鹏临死前诡异的话，不错，他确实从来不曾背叛烎家。因为，暗中指使他的人，根本就是烎二白！

　　不管是南宫家族，还是烎光等人，竟然全部都是这烎二白操控中的棋子！

　　“烎二白！你，你竟然投靠了星魔教派！？你对得起自己的身份吗？你对得起星辰家族的教诲吗？”

　　虽然千年前烎家败落，他们不曾有机会参与剿灭星魔教派之战。但是，整个星辰家族也是正道，绝对没有人会暗中与星魔教派勾结。

　　烎二白不仅是星辰家族之人，更是嫡系主脉出身，所以，他暗中的身份揭晓，才分外让人无法接受。

　　“嘿，对不起？我可真不知道有什么对不起的地方！”

　　烎二白冷笑：“星魔教派给了我强大的修为，教尊大人给了我未来无限晋升的可能！但是家族呢？家族给了我什么？他能让我实力提升吗？能让我成为七劫强者吗？能让我有机会问鼎罡煞境巅峰吗？”

　　“轰隆！”

　　他身后罡脉舞动，天空之中星光璀璨，巨大的星子浮现于虚空。静静悬浮之下，每一颗星辰都是凝实无比，轻轻地一转，都似能震动诸天，令得世界为之颤动。

　　七劫巅峰！

　　这烎二白隐藏的实力竟是达到了七劫巅峰，甚至是要触及到八劫的层次！

　　“嘶！”

　　不知多少人发出了倒吸凉气的声音，即使是烎光集合了所有人的力量，也是万万无法抵挡这等强者。

　　哪怕是经历了无数大风大浪的迟不悔，都是心神一沉，感觉到了束手无策的绝望。

　　一片沉寂。

　　忽然，一道淡然的声音响起：“不要问家族能够带给你什么，而是多问问，自己能够给家族带来什么。这，才是一个男人应该有的心态。”

　　“吾辈男儿，仰不靠天，俯不仗地，一心靠天地祖宗之荫蔽。稍有不顺，便是怨天尤人，又能算个什么东西？”

　　这道声音缓缓道出，并不如何激烈，可是每一个字都像是钟鼓敲响，振聋发聩，让得人心中油然生出了一股激昂之气。

　　不靠天！不靠地！不靠父母祖宗！

　　这，才是男儿！

　　这，才是爷们儿！

　　“小儿！你是在找死！”

　　罗辰的一番话，字字都像是重重的巴掌狠狠地抽在了烎二白脸上，让得他脸上涌现出了一片羞怒之色。

　　他暴吼道：“既然你这么有心志，那我便先将你击杀，看你下了地狱是不是还能如此硬气！”

　　“咻！”

　　身形展动，一晃之下烎二白就射向了罗辰，五指一抓就有一道流星似的光芒飞向了罗辰。

　　“罗大哥！”

　　烎光大惊，虽然罗辰可以不受星魔虚天柱的影响，保持强大战力击败南宫天鸿。但是，在面对已达七劫巅峰的强者，完全不可能是对手。

　　所以，他冲了出来，一拳砸向了烎二白。

　　“烎光孙儿，你敢对我出手，这可是以下犯上，大逆不道！”

　　论起辈分，烎二白乃是烎家主的叔叔，倒是有资格说这话。他阴冷一笑：“就让二爷爷好好教教你，尊重老人的道理！”

　　爪芒与拳光对撼，“轰”的一声，烎光身体剧震，好像是陨星一般坠落下去，狠狠地砸进了地层之中。

　　他虽然集合了众人的罡力，借助武令达到了七劫战力，但是与烎二白比较，还是要逊色了一筹。

　　“哈哈哈！大长老，不，天使者大人！打得好，教训得好，对这样不知尊卑上下的小子，就应该狠狠教训！”

　　南宫武大笑，拼命地大声奉承：“我愿追随大长老，甘愿效犬马之劳！”

　　他自知今天之后，就算星辰家族能够幸免于难，也是绝对不可能接纳自己。甚至，只要自己勾结星魔教派的事情流传出去，这茫茫中州域将是再无自己的立足之地。

　　所以，目前最好的选择就是彻底靠向烎二白，成为星魔教派的人！

　　他本就是利益至上，为了成就可以不顾一切的性格，善恶对他而言，根本不重要。

　　“好！老夫就收下你了，虽然你实力不济，但是以后帮我打打下手倒也不错。”

　　烎二白大笑声中，右脚迈出，一步便是逼近了烎光：“让老夫先解决了这个碍眼的小子，断绝了的他们烎家、他们星辰家族最后的希望吧！”

　　这烎二白语气中，完全无视了自己的出身与血脉，处处以星魔教派之人自居！

　　一掌劈出，黑色的流光爆袭向烎光——

　　“铮！”

　　关键时刻，一只苍白的、宛如纯粹骨质雕刻而成的手掌横空拍出，挡在了面前！

　　厉鸣声起，虚空若爆！


第1033章 各施暗手

　　“噔！”

　　被那道阻拦突如其来地挡下，烎二白蓦地倒退了一大步：“哼！老夫开恩暂时不杀你，你不知道好好珍惜这难得的机会，反而是主动送上门来自寻死路？”

　　挡在他面前的赫然是那尊天绝战争傀儡！

　　而傀儡后方，则是罗辰的身影，他正自出手将烎光扶起。很显然，控制傀儡出手的正是罗辰！

　　烎二白心中充满了恨怒，不仅是因为自己的攻击被挡下，更因为他自认为实力强大，足以震慑四方，结果罗辰竟然还敢主动出手！

　　“胖子，你退后。”罗辰轻轻地摆手，将胖子挡在身后。

　　烎光犹豫了一下，最后还是对罗辰的信心占据了上风：“大哥，你小心！”

　　“哼！不必这么麻烦了，反正待会儿你们都要死，又何必这般推推让让？不如干脆一点，让老夫出手将你们统统击杀，来得更为爽快！”烎二白冷笑道。

　　罗辰屈指轻轻一弹玄袍，淡然地道：“胜负未分，我倒是不知你哪来的这般自信。”

　　“哈！”

　　嘲弄地一笑，烎二白嗤然道：“胜负未分？还真是无比可笑啊，你竟然想要与我分出胜负？你，有什么资格对我说这话？”

　　他神情傲然，似乎是为了彰显自己的说服力，头顶的星辰光芒晃动，幻化之下笼罩而下，形成了一股迫人的气浪，一重重地荡漾而出。

　　罗辰双眉一凝，天绝战争傀儡突然一步跨出，强横的精血元气撼动虚空。刹时，恍如有一片血海澎湃而动，呼啸着冲了出去。

　　这一冲击，对面的气浪丝毫不能接近，只能是远远地卷曲不定。

　　“哈！”

　　皮笑肉不笑地一抽嘴角，烎二白道：“真是不得不佩服你的目光短浅啊……你既然明知道，这天绝傀儡乃是我赐予南宫武，难道就不会想想，在老夫这个原主人面前，你还有资格唤动它么？天绝，杀了他！”

　　一声喝令，那天绝傀儡蓦地双眸一睁，凶厉的光芒浮动，身体似要弹动。

　　“不好！快逃，那傀儡会反噬于你！”莫小蝶惊声大喊。

　　所有人都是同时想到，既然天绝傀儡来自这烎二白，他焉能没有更高一重的手段进行控制？

　　从他的行事风格便可看出，他绝不可能将这等大杀器完整无缺地交给南宫父子，其中必定留有后门！

　　现在，他终于是要召唤这后手——

　　罗辰，危矣！

　　“嘣！”

　　天绝傀儡周身光芒汹涌，蓦地一拳轰了出去，身体四周光芒闪烁，恍如一道流光冲了出去。

　　但是，诡异的事情发生了——

　　什么！？

　　烎二白惊声大吼，那天绝傀儡根本没有如他设想的一般攻击罗辰，而是走出了一条直线，狠狠地袭杀于他。

　　猝不及防之下，他勉强轰出了一拳，结果只是与那天绝傀儡对了一掌，身体便是倒飞出去几十丈，吃了一个不大不小的亏。

　　（可惜！）

　　罗辰心中暗道，若是这烎二白反应稍稍慢上一瞬，刚才那一击就有可能废掉他的丹田，从而一举奠定胜利。

　　“该死！你，你怎么可能对傀儡的控制力，比我还强？”

　　烎二白稳住身形，脸上写满了震惊。比起肉躯上受到的创伤，他心中的打击更甚！

　　因为，他早已在天绝傀儡之中种下了灵魂念力，所以有充分的自信。即使南宫父子也绝不可能操控它来对付自己，一旦发生那样的事情，他有信心眨眼间翻盘！

　　所以，当见到罗辰竟然“妄想”用傀儡击败自己时，他心中充满了冷嘲。可是，当他发动傀儡中的念力之后，傀儡并未如预想的那般反攻向罗辰，反而是暴杀向了他！

　　“唔，或许，我们比较投缘？”

　　罗辰揶揄一笑，给了一个无厘头的回答。

　　若是烎二白足够细心的话，或许能够发现，这尊傀儡的眸子之中气息灵动，并不如传统天绝傀儡那般呆板。

　　早在寻到机会的第一时间，罗辰就暗暗操控分身幻影，进入到了傀儡之中！以分身幻影的强大力量，尤其是吸收了赵鹏的精血元气之后，已然是能够控制五劫强者！

　　烎二白单凭留在傀儡中的一丝念力，如何能够与之相抗？

　　“小子，你别得意得太早了！”

　　烎二白恨怒交加，猛地一记跺脚：“这尊傀儡，即使是巅峰时期，战力也要逊色于我！待得将它击毁，我一样能够取了你们所有人的性命！”

　　他有足够的自信，即使有天绝战争傀儡阻挡在前，也能灭了在场所有人，不过是要多费一点时间罢了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　天绝傀儡与分身幻影叠加，恍如山灵巨人一般，爆冲了出去。与此同时，烎二白也是调动起了最强力量斩杀而出。

　　爆炸声连连发出，眨眼工夫，两人不知道交手了多少下。

　　每一下，都像是天雷轰鸣，强大的反震之力，让得天绝傀儡为之不断倒退。

　　“哈哈哈哈！你看到了吧，就算是穷尽心机，在绝对的力量面前，都只如土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　烎二白难得在族人面前，施展出了隐藏的力量，而且是以这般绝对的优势条件之下。所以，他打得狂性大发，越来越是猛烈，狂笑声不绝于耳。

　　罗辰轻轻皱眉，面对烎二白的力量，确实有些难以抵挡。他心中一个念头闪过：难道，真的要动用那重手段么？

　　但是，考虑到那重手段的不稳定，罗辰有些难以下定决心。

　　“大长老威武，大长老必能率领我们星辰家族重现威风，更进一步，闯出一番新的天地！”

　　见识到了烎二白的强大战力，南宫武兴奋地奉承道。

　　听得他的声音，罗辰倏然眼睛一亮，一束精芒乍现！

　　当是时，烎二白断喝一声：“天绝，给我回归你的本体吧！”

　　一记暴拳砸落，挟着物品的强横力量，当即就要砸在天绝傀儡身上，将它一身精血元气都给打散，回归到本来的白骨珠模样。

　　当是时，罗辰嘴唇一抿，划出了一道坚定的弧度：就是现在！

　　“轰！”

　　天绝傀儡面前骤然一连串虚影晃动，一道道尽是罗辰的身影。这一变化，让得烎二白禁不住一怔。

　　趁此机会，天绝傀儡一步旋出，带起一声雷暴，轰然冲向了南宫武！


第1034章 小家伙发威吧！

　　“哈哈哈，在天使者大人的绝对力量面前，我看你还是不必挣扎了，老老实实地接受被绝杀的命运吧。”

　　南宫武大笑声倏然一止，视线中看到了那道爆射而来的身影，他神情一愕：“你——”

　　“轰！”

　　天绝傀儡一拳轰出，罡力凝聚，立即砸中了南宫武。

　　南宫武本身已经受到了烎光重重一击，身负重伤之下，连最基本的力量都是调动不了。

　　所以，这一拳之下，他“哇”地喷出了一大口鲜血，身体猛地一僵！

　　强大的力量在他体内爆开，轰隆，他的骨骼血肉顿时炸得碎开，分散成无数道飞向四面八方。

　　旋即，一股浓烈的精血元气呼啸声中，涌向了天绝傀儡。南宫武虽然身负重伤，但是一身精气丝毫不受影响。

　　所以，这一番，进入天绝傀儡之中的乃是货真价实的罡煞境七劫的精血元气。

　　“隆！隆！”

　　震颤声不断传出，只见天绝傀儡表面血光渐渐变得浓郁，最终竟是闪烁起了晶玉似的光芒。

　　这层光芒无比凝实，每一片都是光洁圆润，好像是最为纯粹的玉石雕刻而成。

　　提升！不断提升！

　　眨眼工夫，天绝傀儡的气息竟是再度提升，转眼间逼近了烎二白！

　　“该死！你，你怎么可能借助精血元气让它晋级？”烎二白满脸呆滞，比起见到罗辰具备强大的操控傀儡之力时，还要来得震惊。

　　因为，即使以他所获得的天使者传承，也只能让这具天绝傀儡达到了罡煞七劫，而难以让它更进一步提升。

　　罗辰这番能力，简直比起他这位天使者还要来得专业！

　　烎二白心中几乎要忍不住咆哮是：到底他么的谁才是星魔教派的传人？

　　“小爷说过，我们比较投缘而已。”

　　罗辰谑然一笑，操控着天绝傀儡爆轰而出。在他分身幻影控制之下，傀儡拇中食三指似扣非扣，重重地朝着地面一叩！

　　“嘭！”

　　一叩之下，一圈宽达丈许的气浪怒冲而出，每冲出一寸，气浪就是扩张数倍。待得来到烎二白面前时，已经足足有近千丈宽，几乎像是一道遮天蔽地的海浪——

　　玄炎真身掌法！

　　尽管这门武技如今看来已是低端，但是以天绝傀儡超越七劫的力量御使而来，其实力仍是惊天动地，足以撼动天穹。

　　“任你诡诈多变，在真正的力量面前，也是一击便溃！”

　　烎二白仍是抱着想法，认定罗辰只是在虚张声势，若是拼死激战，自己完全足以他击杀。

　　他双手一拢，如抱圆球，收拢起了一颗大大的圆球气团之后，臂膀猛地一抖——

　　“哗！”

　　无量数的气箭破空而出，密密麻麻仿佛是一片箭矢的汪洋，铺天盖地汹涌而至，让得虚空之中尽是空气裂纹。

　　气浪与气箭两相对撞，那黑白双色的光芒于正空相遇，随即僵滞不动。短暂的僵持之下——

　　“轰隆！”

　　一道惊天动地的震音响起，那道略显苍白之色的身影凝立不动，而另外一道苍老的身影则是劲射而回，于半空之中划开了一条长长的波动。

　　“你竟然可以将傀儡之力发挥到如此程度！？”

　　烎二白狠狠地咽了口唾液，将翻涌而起的血液都给死死吞了下去。他眼神之中难掩那一抹惊骇，原先以为罗辰只是在装腔作势的念头烟消云散。

　　他忽然发现，这道傀儡，现在真正成为了自己的索命帖！

　　“小子，算你狠！”

　　烎二白脚下阵纹幻动，身形立即被一重光柱包裹，堪堪就要虚化而去。

　　“父亲！带上我！”烎冲惊吼，自始至终他都是一脸的茫然，似乎，烎二白乃是星魔教派之人的内幕，丝毫都不曾透露给他。

　　此刻，见到乃父准备独自逃生，他不禁惊呼求救是——

　　尽管是烎家没有牵连直系亲属的先例，但是乃父险些酿成了如此大灾难，身为儿子的他自然是首要怀疑对象。

　　若是不逃走，即使烎家不找他麻烦，其余支脉也绝不会放过他！

　　所以，他忍不住惊呼！

　　“冲儿，你且忍耐，待得他日为父率领万千星魔大军踏平这家族，必定会让你执掌一方，成为中州域的巨擘！”

　　烎二白根本就没有停下来的打算，一边敷衍一边继续启动阵法。

　　罗辰眼神一冷，看来这星魔教派之人果然大都是狼心狗肺之辈，不仅仅是对人族无情，就算是对自己的嫡系亲属都是一样无情。

　　当初那风青帝如此，现在，这烎二白同样如此！

　　“不！你这老狗，你将我生下来就没有好心，你就从来没有尽过一天父亲的职责！你休想丢下我。”

　　烎冲早就盯死了乃父，急吼声中，他冲了过去，一把就穿透了光阵抓住了乃父衣袖：“带我走，带上我一起走！否则，你就跟我一起死吧！”

　　凄厉的吼叫，显现出了极度的决心。

　　被他抓住衣袖，烎二白身周传送光芒凝结的速度，都是变得缓慢了起来，仿佛随时都有可能熄灭。

　　“你就不能先成全为父吗！？”烎二白脸颊肌肉一抽，鼻翼抖动，右手狠狠地一扬。

　　“啊！”

　　烎冲惨叫，身体倒飞了出去，当场被他击穿胸膛而亡。垂死之际，他还是死死捂住了胸口，满眼的愕然与不可相信。

　　人是感性生物，尽管从小烎二白对他都是表现出了疼爱之情，但是烎冲始终感受到了一层疏离，仿佛彼此间隔膜着什么，不是那般亲近。

　　饶是如此，他也是不曾想到，烎二白，自己的父亲！竟然会亲手击杀自己，为的只是——

　　自己逃命！

　　“我，烎二白，会回来的！”

　　事情发生于电光石火之间。

　　一掌劈死嫡子，丝毫没有给烎二白造成任何的心灵困扰，他继续召唤传送阵，脸上狞笑越发明显。

　　眼看着那传送阵即将成型——

　　倏然！

　　“嘭！”

　　一道金光炸开于他的头顶，强大的力量竟然直接撕碎了传送阵，落在他脑袋上。

　　烎二白只觉得脑袋嗡地一炸，仿佛有千百只铜鼓敲响。更为让他失神骇然的是，好不容易召唤出的逃命后手“传送阵”，竟也被一棍砸了个稀巴烂！

　　“不！”

　　无比绝望的吼声，仿佛老猿哀鸣。

　　在他身后，小松一撅屁股，扛起毛球就逃。毛球眯着小眼睛，冲着罗辰傻乎乎地一乐，一把抓起了天咆荒棍……


第1035章 九灭进化

　　罗辰愕然，旋即又是哑然失笑。

　　这两个小家伙已经不是第一次给自己惊喜了，上次关键时刻给了武圣像一记闷棍，结果堂堂武圣、昔日堪与诛魔子相提并论的绝顶强者，差点被直接敲扑街。

　　虽然罗辰自己启动“一步千里”，也能将烎二白阻下，但是未必能够做到两个小家伙这般干净利落。

　　小松的破阵能力，加上毛球的巨大力量，两个小东西凑到一起，简直可以称得上是“闷棍专业户”了。任何人遇到他们都绝对是祖上没积德，尤其是连续两名遭殃的强者，都绝对是数得上号的大人物了。

　　见那烎二白还在悲啸，罗辰轻皱眉头，一丝厌恶之色闪现：“若是你之前嚎丧，我多少还对你有几分同情，可是做出那等灭绝人性之举，你的嚎叫只会让人觉得更为恶心。”

　　罗辰话语所指，是他枉顾父子亲情，为了逃命一手绝杀亲生儿子的行径！对罗辰来说，最为愤恨的就是这种人，但凡遇上，都是恨不能亲手击杀。

　　“同情？”

　　烎二白生生地将嚎叫声压抑而下，无比残忍凶狠的眼神盯视着罗辰：“你有什么资格对我同情！老夫就算是死，也会拉上你一道垫背！”

　　突然！

　　一颗黑色的珠子从他身上飞出，很快幻化成一面法阵将他全身笼罩。这面法阵光芒流转，表面有着螺旋状的花纹一层层涌现，散发出了无比坚固凝实的气韵，看上一眼就叫人觉得仿佛磐石一般坚不可摧——

　　星魔护身阵！

　　“我教之中星魔护身阵无比坚固，即使是七劫巅峰，也是难以催动！”

　　烎二白满脸的狠色，眼神凶厉地扫过在场之人：“现在，待我将一身罡力燃烧，形成的冲击波，必定能够斩杀你们！斩杀你们所有人！”

　　罗辰眼睛一闭，几乎有些不忍再看。

　　当是时——

　　“呃？”

　　烎二白得意的笑声突然一僵，小松不知何时又出现在了他身后，那肥嘟嘟的尾巴轻轻地“唰唰唰”几下。

　　只见烎二白周身的护身阵应势而化，好像霜雪遇上了烈日一般，消融得无声无息，没有半点声响。

　　随后，一只巨大的棍棒从天而降，狠狠地砸在了他脑袋之上！

　　“我——擦！”

　　烎二白发出一声无比悲愤的怒吼，整个身体好像是充过头的气球一般，轰啪一声当场炸碎！

　　原本，以他的实力就算是硬生生承受毛球一棍，也不至于如此凄惨。

　　但是，他偏偏好死不死地玩自爆，并且自以为有那所谓的星魔护身阵保护，就不必担心中途被人打算，所以调动起了全部力量玩儿起了同归于尽的戏码……

　　这一下，乐子可就大了：

　　毛球一棍落下，恰好是他自爆到了最为关键的时刻，一身能量无比混乱，堪堪就要透体发动，炸向罗辰等人。

　　而在此时，罗辰一棍子敲下，直接让他全身的能量爆炸开来，而且是在他自己的体内炸开！

　　这便相当于，他给自己点燃了一堆炸药包，然后将自己送入了绝境之中……

　　烎二白，纯粹是自己将自己玩死了。

　　“咻！”

　　天绝傀儡再度跨出，呼啸声中便是将烎二白的精血元气给全部吞噬干净。这一次，他的实力进步不是很大，但也有了一丝进展，堪堪朝七劫巅峰迈出了一步。

　　罗辰心念一动，天绝傀儡便被召唤而回，进入了元鼎之中。

　　正待转身——

　　“嗯？”

　　罗辰心中一惊，元鼎之中同样一道傀儡闪身而出，这道傀儡周身闪烁着隐晦的木纹光芒。不是留心注意，决计无法看清楚。

　　“九灭？”

　　这道傀儡正是罗辰以九灭圣胎结合域斧傀儡而成，不过后来，因为凝炼它的域斧傀儡等级不足，所以实力再上升到领域境巅峰之后，便是很难进一步提升。

　　而现在，这道傀儡竟然传出了一道主动的恳求意念！

　　罗辰稍稍犹豫，便是慷然传音：“既然你想要，那这具傀儡就送给你吧。”

　　九灭傀儡竟然想要自己刚刚得到的天绝傀儡，若是常人，或许会吝啬给予。毕竟，拥有这具天绝傀儡在身，相当于身边多了一尊七劫的护卫。

　　如果被九灭傀儡搞出了一点意外，那损失可就大了。

　　但是，罗辰并未有半点吝啬，对他而言，自从九灭傀儡成型之后，它在一定程度上已经拥有了自己的灵智。

　　那么，也就相当于成为了自己的伙伴！

　　对伙伴兄弟，罗辰素来大方。

　　“咕！”

　　九灭傀儡传回了一道兴奋的意念，很快张牙舞爪地冲着天绝傀儡扑去。它本身熔炼了九灭圣胎，先天就具备了很强的灵性，那天绝傀儡虽然实力强大，但是只要没有罗辰的意念驱动，就完全没有半点自主性。

　　所以，这一扑之下，九灭傀儡立即是占据了上风，将之一口给吞了下去。

　　“呼！”

　　那尊天绝傀儡立即是融入了其中，念力内视，见到傀儡表面木纹与苍白骨色双重轮换。

　　轮换的速度越来越快，最终幻化之下，开始彼此相融，混杂成了一种非黑非白的奇妙光泽，而傀儡也是停了异动。

　　最后形成的傀儡，比起原先要削瘦了大约一半，但是看上去气息要更为凝重。那种感觉，就像是一柄钢刀，与一根铁棍的比较，虽然后者要坚实不少，但是杀伤力决计不如前者。

　　“多，谢，猪，人。”

　　倏然，那傀儡竟是僵硬地开口了！他恭恭敬敬地冲着虚空拜倒，口中生涩地吐出了几个字！

　　“呵！”

　　罗辰轻轻地呼了一声，眼神之中惊意流露，很显然，最终成型的傀儡仍然是九灭傀儡！

　　他的灵智丝毫没有受到影响，而且更进了一步，拥有了最为初级的语言的能力。并且，他吸纳了天绝傀儡之后，已将对方的实力全盘继承了过来。

　　“猪人？”

　　罗辰的灵魂体出现于元鼎，苦笑地揉了揉鼻尖：“是主人。”

　　“猪，人。”九灭傀儡认真地重复。

　　罗辰翻了个白眼，彻底没辙了。


第1036章 鱼龙宗传讯

　　“呼。”

　　罗辰无奈地苦笑，摇头将灵魂力从元鼎之中退了出来。随后，他朝四周看去，就这一眼，他不禁怔住了——

　　入目所见，不管是年轻一辈，还是家主一级。甚至是包括迟不悔这等人老成精的前辈人物，看向他的眼神都是带着一丝难以掩饰的敬畏。

　　“咳，咳。”

　　罗辰有点尴尬地揉了揉鼻子：“诸位，我脸上应该没有长花吧？”

　　这一句不算笑话的笑话，倒是很好地缓解了气氛，起码迟不悔等人看向他的眼神已是不再那般忌惮——

　　天元世界传统毕竟是尚武为尊，罗辰能够击杀烎二白，已经充分证明了他的实力要远远超出众人。

　　所以，众人对他的态度多少有些难以控制的疏离，不是因为嫉妒，而是有点近似于战战兢兢。

　　“咳咳，今日之事多谢先生仗义援手，我星辰一族上下同感大德！日后先生但有差遣，我迟不悔绝无二话！”

　　迟不悔率先站出来表态，尽管罗辰毫无架子，但他话语中还是摆正了自己的位置，将罗辰看做前辈强者一级的人物。

　　“啪！啪！”

　　宝华熊二话不说，狠狠地抽了自己两记耳光：“先前我鬼迷心窍，先生若是不解恨，尽管杀了我，我宝华熊绝无怨言！”

　　若是罗辰仅仅是凭借强大的实力，慑服于他，然后他做出这等举动，或许会叫人看不起。

　　但是罗辰是在出手救了他们的前提之下，宝华熊认罚的行为，只会让人赞上一声“好汉子”！

　　“宝华家主万万不可如此。”

　　罗辰连忙将他扶起，笑道：“之前因为星魔教派暗施诡计，怨不得家主，我们都险些受到了蒙蔽。再说，宝华家主对烎光素来照拂，些许误会讲开也就是了。”

　　这世道本就是花花轿子人抬人，宝华熊既然摆出了这番姿态，罗辰自然是不可能照单全收了。

　　所以，他如此说话，是给了对方一个台阶下。

　　宝华熊明白他的意思，转身对着烎光重重地抱拳，脑袋半低：“宝华熊，愿追随族长大人身后，壮我星辰！”

　　至此一刻，他终于真正认可了烎光的族长位置！

　　“烎光，必不负宝华长老！”

　　烎光横拳于胸，重重地道，目光扫过剩下诸人，同样大声道：“必不负诸位长老！”

　　“吾等，愿追随族长！”

　　轰然应声中，包括迟不悔在内，一众长老弟子均是横拳于胸，恭敬地低下脑袋——

　　星辰家族礼敬族长最高礼节！

　　烎家主早已是激动得热泪盈眶，他从来没有想过，自己有朝一日，竟然可以见到这一幕，见到烎家后代重新站回真正的主脉位置！

　　烎光深深地呼吸，强行压下心中的激动，感受着这从未有过的尊荣，体验到了前所未有的成就，他不禁将眼神转向了那道玄袍身影——

　　从那道身影的眼神之中，他看到的只有浓浓的鼓励！

　　烎光嘴唇紧紧一抿，将所有的感激都深深埋在心中。在这等时刻，任何的感谢话语，都是显得有些矫情。

　　“我承诺帮你的事情，已经办到了，你的呢？”

　　这时候，一片兴奋的山呼声中，莫小蝶走到罗辰身侧，淡淡地道。

　　罗辰眉头轻皱，他想到了先前对莫小蝶的承诺。当时便曾经答应于她，待得星辰家族事情一了，自己便陪她回鱼龙宗一趟，只是……

　　“好了，你不用这副模样，我早就知道你不情愿跟我回去。”

　　莫小蝶一脸“我早就看穿了你”的神情，轻描淡写地拍了拍掌：“反正那鱼龙真神诀，我也修炼到了最高境界，有没有你都是无所谓的事情了。”

　　尽管嘴上说的潇洒，但是想到在星辰峡道之中，彼此心念共鸣的一幕，她耳垂还是不禁一热。

　　因为，那等心念共鸣虽然对彼此的默契度要求不是那般严苛，但是如果一方心存抗拒，也是难以完成。

　　罗辰在心念共鸣之中，对她表现出的那种信任，怕是寻常夫妻都是未必能够做到！

　　最为关键的是，在心念共鸣的过程之中，通过彼此的感应，她充分感受到了罗辰的气息。

　　那种感知，比起肌肤相亲都要胜出一筹。所以，她对罗辰多了一丝莫名的感觉。

　　“咳咳，我倒不是这个意思。”罗辰讪笑，虽然心中也是抱着多一事不如少一事的念头，但是被莫小蝶当做可有可无的鸡肋般，还是叫他有些难以接受。

　　“哼！”

　　莫小蝶傲娇地一甩长发：“懒得与你多讲，不过这次我回去能顺利得到传承，还要多谢你。不过我也帮了你的忙了，我们就算是两清了吧……还有，你的鱼龙真神诀最好不要太频繁地施展，否则的话若是让宗门一些其他长老看到，怕是会引起许多刁难。”

　　听出了她语气中的告别之意，罗辰心中莫名有了一丝不舍。

　　莫小蝶体内罡力涌动，正待飞身离去，忽然——

　　“嗡！嗡！”

　　急促的颤动自她袖中传出，莫小蝶神情一怔，连忙秀手一翻。顿时，在她手掌心出现了一面八卦铜镜，铜镜之上阵纹密布。

　　甫一出现，铜镜之上立即是飞舞出了一面光幕，光幕之上是一名中年女子的身影，她满脸急切地道：“师妹，快，可能师尊不行了！”

　　说到最后一句话时，女子已是泪流满眶，神情哀哀。

　　“不！”

　　莫小蝶一下子像是被抽干了精气神，脸色变得一片煞白，她娇躯一颤，摇晃着冲着天空远处飞去。

　　“传音法阵？咦，看来这中州域倒是着实有一些好东西啊。”元灵突然道。

　　这传送法阵也是大势力之间的必备，可以固定在两个地方之间，进行语音甚至是画面的传输。

　　不过像莫小蝶这种，可以随身携带的传信之物，倒不是太多见。

　　罗辰一惊，他无暇理会元灵的感慨，身形一晃下意识地就跟在了莫小蝶身后，快速离去。

　　甚至，他只来得及遥遥地丢下了一句话：“烎光，大顺！”

　　简简单单的四个字，却是蕴含了极大的期望。

　　烎光吃惊，没想到罗辰来去如此匆匆，竟然让他连款待一番的机会都是没有。他只能是将遗憾深深埋藏在心中，凝视着罗辰消失的背影：

　　大哥，我们真龙榜单比试再见！


第1037章 妖骨为宗

　　杳渺的天穹高处，一青一玄两道身影快速掠过，正是罗辰与莫小蝶。

　　莫小蝶脸上写满了悔恨：“都怨我，早知道师尊旧伤在身还要出来历练，要是师尊出现你一点意外，我，我——”

　　她声音颤抖，有着难以掩饰的担忧与惊慌。

　　自接触以来，哪怕就是最不利的情况之下，她都像是一只骄傲的天鹅，从来不曾低下高傲的脖颈。

　　但是现在，她却是流露出了从所未见的脆弱。她在担心，担心因为自己的执拗，赶不上见师尊最后一面。

　　虽然相处不多，但是见到莫小蝶这副模样，罗辰心中还是不禁一疼！

　　“唰！”

　　罗辰身形一晃，来到了莫小蝶身畔，他一把握住了莫小蝶的手掌：“鱼龙宗的方向？”

　　莫小蝶微微一怔，明白了他的意思，匆匆地指了下方向。

　　罗辰毫不迟疑，脚下道道阵纹生出，一步迈出就是数十里。又是一迈步，茫茫虚空，踏步而过——

　　身法境界，一步千里！

　　当初他还是半步罡煞境修为时，施展此招莫小蝶就是难以追上，如今实力大进，这一招速度更快。

　　即使是带上了一个莫小蝶，他也要超过其它的飞行手段。

　　两人快速赶路，幸好，鱼龙宗距离星辰家族并不算特别远，大约也就是数十万公里的样子。在全速前行之下，仅仅是三天之后，他们就赶到了鱼龙宗。

　　“到了，前面就是我们鱼龙宗。”

　　莫小蝶指着前方道，这两日心忧，她不曾有心力理会其它。直至此刻才注意到，自己的手掌还一直握在罗辰手心！

　　她俏脸不禁微热。

　　不过，当看到罗辰三天不眠不休全速赶路，脸上因此显露出了些许邋遢之色，她眼神之中又是不禁带上了一丝感激，其中，甚至有着她自己也不曾察觉的淡淡依恋。

　　“这就是鱼龙宗？”

　　罗辰忍不住深吸口气，眼神之中流露出了一抹骇然。

　　在他面前是一片连绵山脉，山高万丈，尤其以正中那座最为惊人，几乎有接天耸地的气概。站在它面前，叫人不自禁地会感觉气沮。

　　再仔细观看，这哪里是什么山，分明就是尸骨！妖兽的尸骨！

　　“我的天！”

　　即使冷静如罗辰，都是不禁失声轻呼。

　　“唔，日后你进入妖族悬空山，便会发现，比这要胜出更多的尸骨不知凡几。有妖族大能，坐化之后，一身就是一片大陆！那才是真正的惊天动地，甚至可以肉身横渡星宇的存在。”元灵道。

　　雷龙不失时机地打击道：“吹吧你就，说得好像你亲眼见到过一样——我擦！！”

　　元鼎里面照例响起了一阵鬼哭神嚎，雷龙对元灵尊严的挑衅，再一次以他被炼神大瀑布狠狠收拾了一通而收场。

　　罗辰暗暗摇头，懒得理会这两个家伙，他将眼神转向了面前鱼龙宗的驻地，隐约可以看到硕大的尸骨表面，不时流转着种种阵纹光芒。

　　那重重光芒恍如流水，波动震荡之间，形成了一副坚实的护罩，给人一种无法穿透的感觉。

　　“你不必太过担心，我懂得一些丹道技艺，或许可以帮得上忙。”罗辰道。

　　莫小蝶一怔，深深地看了他一眼。她心中清楚自己师尊所受伤势之重，绝不是一般的炼丹师可以解救。

　　但是，她此刻心中已经近乎绝望，再加上罗辰一贯表现出来的神奇，所以她多少有了一丝期待，就像是抓住救命稻草一般。

　　她咬紧嘴唇：“你要是能够救下我师尊，不管你要求什么，任何东西，任何事情，我都可以答应你！”

　　她自小被乃师收养，名义上虽是师徒，其实与父女根本没有区别。而且乃师素来对她无比疼爱，从来容不得任何人欺负于她。

　　但凡有人敢那样去做，都会遭到乃师雷霆的打击！所以，师徒感情极为深厚。

　　莫小蝶这番承诺，几乎有种以身相许的味道了。

　　罗辰含笑：“这可不像是我认识的莫姑娘所说的话……你可以放心，只要有一线可能，我一定倾尽所能！”

　　莫小蝶脸蛋一红，眼前少年平日里虽然惫懒无比，喜欢口花花地调笑。但是关键时刻，倒是颇为仗义，不愿意沾半分便宜。

　　正待开启鱼龙宗宗门防护，突然——

　　“唰！”

　　一道身影从那巨大的妖兽尸身之中飞了出来，迎着莫小蝶他唤道：“小蝶师妹，你总算是赶回来了。”

　　这是一名三旬青年，他很明显是修炼了某种特殊的功法，脸膛呈现淡淡的金色，好像是抹了一层金粉似的。

　　并且，他露在外面的肌肤之上，同样有着薄薄的一层金光闪烁，仿佛是贴上了金箔。

　　“卢笛师兄，师尊的情况怎么样了？”

　　莫小蝶边是急问，边要急冲进鱼龙宗。

　　这卢笛乃是鱼龙宗另外一名实权长老的亲传弟子，对她一直是苦苦追求。莫小蝶碍于对方师尊的关系，一直没有发作。

　　“纳兰长老的情形不容乐观啊。”

　　卢笛轻声摇头，倏然，他的眼神停留在了罗辰身上：“师妹，这是何人？”

　　当见到罗辰与莫小蝶亲密的站姿之后，他眼中有着极度的妒恨之色流露。

　　莫小蝶去路被阻，但是不能随意发作，只能是耐着性子道：“这是为师尊治疗伤势的丹师，我特意请来——”

　　“哈！”

　　不等莫小蝶说完，卢笛便是哈哈大笑。笑声倏止，他眼神轻蔑地看着罗辰：“就他？就这个乳臭未干的小儿，你说她能够为纳兰师伯疗伤？”

　　“师妹，我知道你秉性纯善，所以被人蒙蔽也不奇怪。但是，你这样轻率地相信人，万一对纳兰师伯造成什么不好的影响，怕是追悔莫及啊！”

　　言语之中，他赫然是将罗辰划归了“骗子”一类，话语中充满了鄙夷。

　　莫小蝶眉头一皱，有些难以压制火气：“不管什么蒙不蒙蔽，他是我请回来的人，一切后果自然是由我承担。现在，你给我让开路！”

　　卢笛一怔，被她训斥得有点下不来台：“我不能让！师妹，我绝不能任由你耍性子胡来，要是因为这个来历不明的小子进入鱼龙宗，一旦发生事故，日后师妹你也是追悔莫及！所以，这条路，我绝不能让！”


第1038章 强势詹台清

　　“你找死！”

　　莫小蝶终于压抑不住火气了，她是抱着见自己师尊最后一面的念头，一路快速赶了回来。结果，堪堪赶到了自家宗门门口，却被人硬生生堵住，无法进入。

　　“呼！”

　　莫小蝶身形一幻，卷起了一道狂飙，鱼龙掌拍出直击向了卢笛：“滚开！”

　　卢笛大喝道：“师妹，为了你好，我不能让！绝对不能让！”

　　喝声中，他同样一招鱼龙掌轰了出来，不过在他背后幻化而出的鱼龙真身光芒闪烁，大约仅有七十二枚的样子。

　　“轰隆！”

　　莫小蝶暴怒，周身大穴鱼龙符文闪动，一百零八枚符文涌动，最终凝成了一尊真身，轰然砸向了卢笛。

　　“你！你居然已经将鱼龙真神诀修炼到了如此境界？”卢笛骇然变色。

　　上次分别时，莫小蝶的实际战力与他大致在伯仲之间，所以，这也是他敢于出现在莫小蝶面前，阻止对方进入的底气所在。

　　至于旁边的罗辰，在他看来完全就是打酱油的角色，不值得有半点关注。

　　却不曾想，这才分别了没有多长时间，莫小蝶竟然将宗门秘传的功法修炼到了这等程度！而且，她的修为也是高达了五劫巅峰之境！

　　“吼！”

　　卢笛一声大吼，身体不可抑制地被轰得爆退，狠狠地撞在了宗门的防御法阵之上，激起了一阵空前激烈的绚光。

　　“小蝶师妹，你已经被蛊惑了心灵，分辨不清善恶了！今天就算是拼着被你打死，我也绝不会让你带着这个来历不明的骗子进去宗门，我这样做，全都是为了你好！”

　　卢笛的声音远远地传扬了出去：“护宗战队何在！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道银甲身影陡然从鱼龙宗驻地，自那妖兽尸骨表面浮现而出。他们每个人都是身高过丈，肌肉贲张虬结，似要将周身的甲胄都要给绷得爆开。

　　滋滋作响的电光，不断地自他们体表炸开，随即快速地勾动一起，形成了一尊通天彻地的巨人光影！

　　“鱼龙战天阵！”

　　莫小蝶眼神一凝，这道战阵乃是宗门的护宗大阵，由卢笛那一脉的长老所控制。若是将其力量完全施展，甚至可以匹敌八劫强者！

　　当然，那等代价很大，不是生死存亡之际随意动用，就算是卢笛的师尊，也是吃罪不起。

　　不过，眼下这道鱼龙战天阵已是无比强大，堪与六劫一战！

　　“师妹，绝非我卢笛有意刁难。只要你让我擒下这个骗子，好好审问，你自然可以随意进入宗门，探望纳兰师伯。”

　　眼看战队出现，卢笛心中大定，神情笃定地看向莫小蝶。

　　莫小蝶眸中恨色欲燃。罗辰也是双眉一挑，一抹厉色浮现，他手指一绷，汹涌的杀机就待蓬勃而发——

　　情势千钧一发！

　　正在此时，一道清脆的声音突然传来：“师妹，发生了什么事情？”

　　随即，一道修长的身影快速地破开了妖兽尸骨，出现在众人面前。她黛眉如墨，双瞳恍如晶玉，仿佛能够清晰地看穿人心。

　　“师姐。”

　　见到女子出现，莫小蝶紧绷的身体缓缓舒展下来，急忙唤了声。

　　原本一脸得意的卢笛，在见到女子时，嚣张的神色也是不禁一敛，浮现出一抹凝重之色！

　　女子名为“詹台清”，是莫小蝶的师姐。而她看上去只如三十许模样，其真实年龄早就超过了百岁，所以，她可以说是看着莫小蝶长大，两人的关系看似同门，其实只如母女一般。

　　“师姐，他不让我进去。”莫小蝶委屈地道，在詹台清面前，她显露出了一副小儿女情态。

　　詹台清眉头一皱，刹时，一股森然的气势恍如狂风卷起，呼啸一声，便是掠过了虚空，恍如一道掀起了千百丈高的大浪，轰然砸向了卢笛。

　　罗辰眼神一凝：好强的实力！

　　这詹台清就是之前对莫小蝶传音的女子，她一出手，充分显露出了卓绝实力，应该已是七劫巅峰的强者！

　　而烎家仅仅是出现了烎二白一名罡煞境七劫强者，就险些让得整个家族为之覆灭。

　　两相对照，差距不言可知。

　　“詹台师姐。”

　　卢笛在詹台清面前丝毫不敢放肆，仓促间躲进了战队人群之中，才壮足了胆气：“师姐，不是我有意刁难，而是小蝶师妹带了一个居心叵测之辈，想要进入鱼龙宗为纳兰师伯疗伤。”

　　“我是为纳兰师伯的伤势着想，这才会拼命阻拦的啊，我绝非有意为难师妹。”

　　似乎是为了证明自己真是在拼命，他还有意露出了胸膛处被莫小蝶一掌震出的伤势。

　　詹台清缓缓收回了手，不给他任何说话的机会，直接道：“我不管你什么为难不为难，小蝶要带什么人回来宗门，这是他的自由。至于此人是否居心叵测，还轮不到你卢笛来裁定。”

　　她又摆了摆手，生生阻止了卢笛的辩驳：“我的话，你听明白了吗？”

　　卢笛一口气被堵得差点岔了过去，但是形势比人强。而且詹台清不仅本身实力卓绝，同样还掌握着宗门另外一支执法队，若是真的斗起来，不见得能够讨得了好处。

　　所以，他狠狠地咽了口唾液：“明白了，詹台师姐！”

　　“那就回你自己的山头去吧。”詹台清强势而且不容抗拒地道。

　　一步退后，步步皆是受制！

　　卢笛根本就是没有反抗的余地，他知道再强行留下来也只是自取其辱，所以重重地点了下头，便是狼狈地抱拳离开。

　　“师姐，师尊怎么样了？”见到那恼人的苍蝇终于是离去，莫小蝶连忙上前道。

　　詹台清皱了皱眉头，她没有正面回答，而是看了一眼罗辰：“师妹，这是你的朋友？”

　　莫小蝶一怔，点头道：“是，他回来帮我救治师尊的伤势。”

　　“嗯？”

　　詹台清神色一沉，她强压下了心头的不快，道：“小蝶，你随我去看看师尊吧，至于你的朋友，我会吩咐底下人安顿好他。”

　　这话，表面上说的客气，事实上她也是根本不相信罗辰有可能救治乃师！只是为了顾全莫小蝶的面子，才是委婉地说了出来……


第1039章 宋林的轻视

　　“师姐，罗辰他不是常人，或许有办法——”

　　莫小蝶急切地辩驳道。

　　“小蝶。”

　　詹台清不待她说完，便是打断道：“你这么相信他，那师姐问你，你亲眼见过他医治成功多少人，又经手过什么重伤之症？”

　　莫小蝶被问得张口结舌，她毕竟与罗辰相处时间不长，这些事情一样也不曾见到。

　　事实上，就算是罗辰，也不曾真正医治过什么人，这些足以证明医治水平的事项自然是一样也拿不出手。

　　“可是，可是——”在这位几乎是将自己抚养长大的女子面前，莫小蝶变得口拙了起来。

　　“你可知道师姐刚才为何对那卢笛毫不客气？”詹台清又是问道。

　　莫小蝶不解，詹台清平素虽然为人霸道，但是并没有强势到那等程度。而她刚才的表现，简直可以称得上咄咄逼人了，与往日大不相同。

　　詹台清叹息，脸上浮现出了深深的疲惫：“宋林大师说了，师尊可能也就这几天了。”

　　一晃！

　　莫小蝶娇躯猛地一颤，小脸煞白，她死死地捂住嘴唇，想要哭泣，却是一声都哭不出来，最后一点希望的神色都是消失无影，代之而起的是一片绝望！

　　“宋林”乃是中州域远近闻名的大丹师，他曾经追随过传奇炼丹师“天鹤子”，在炼丹技艺上更是得到过对方真传。

　　在天鹤子消失之后，除了寥寥有数的几人，包括昔日天鹤子的亲传弟子“俞长春”之外，剩下的丹师，已经无人可以与之并肩。

　　莫小蝶知道，师尊是因为与这宋林有旧，否则也是难以请动他来出手。既然有他亲口断言，那么师尊的命运几乎就是确定的了！

　　“宋大师说过，除非是天鹤子大人重生，否则的话中州域无人能够救治师尊！”

　　“这几日虽然有关师尊的消息严密封锁，但是一些闲言碎语还是传了出去，所以宗门之内，与师尊有嫌隙之辈，现在都是蠢蠢欲动。”

　　詹台清语气之中有着一丝沉重，更有着肃杀之意！

　　有人的地方就有江湖，鱼龙宗身为巅峰势力，本身更不可能是铁板一块。所以，莫小蝶的师尊，在宗门内也是有着敌对之人。

　　那卢笛一派，虽然名义上与莫小蝶所属的势力交好，但是在这等敏感的时刻，谁也不能保证往日的情义就一定可以维持。

　　所以，詹台清才是施展出了那等雷霆手段，一则是给卢笛教训，更重要的是杀鸡儆猴，给一些蠢蠢欲动之辈一个警告！

　　“师姐，我想去看看师尊。”莫小蝶泫然，强忍住了眼眶中的酸涩之意。

　　“嗯，师尊现在刚刚服用下宋大师配制的丹药，稍稍恢复了几分精神，你跟我一起过来吧。师尊素来疼爱你，见到你回来应该也会开心不少。”詹台清道。

　　罗辰顺势身形晃动，跟在了詹台清身后。

　　这一次，詹台清只是看了他一眼，并没有多加阻止。

　　有詹台清在前，即使有些怀有异心之辈，也是不敢轻易挑衅。所以，他们行来很是顺利。

　　鱼龙宗山门腹部区域，比起外界看来还要更为雄伟，三人都是实力强横之辈，速度奇快。

　　但是他们也是足足耗费了一刻时间，这才来到了目的地——

　　这里是一根粗大的骨梁，前端被掏空，整支骨骼散发出月白色的光芒，入口之处很是宽广，足以让数百匹马并辔前行。

　　（这妖兽生前真不知是何等的惊天动地！）

　　罗辰心中暗暗震惊，从这根骨骼便可看出，那妖兽体型有多么庞大。以它如此庞大的身躯，恐怕仅仅是一记冲撞，其力量都是无比狂悍，能够生生撞碎一条山脉。

　　更何况，以它的血脉不可能不精修有妖族的功法，配合功法以及身躯，那杀伤力可想而知。

　　“这算得了什么，想我真龙一族，有至高强者，坐化之时也不会逊色于他半分！”雷龙妖灵酸酸地道。

　　“切！”

　　这一次，改成元灵大大地不屑了，仅仅是一声冷嗤，便是让雷龙妖灵体内三尸神暴跳，险些要为之抓狂。

　　随着詹台清进入，很快，罗辰便是感觉到眼前豁然开朗：

　　这里是一片洞府的世界，里面竟然遍植花草植物，其中很多都是灵气四溢，分明是年份已久仙宝级灵药。

　　另外，在灵药之中不时地有一两只小妖兽探出毛茸茸的脑袋，见到有人进来，它们也是毫不畏惧，睁大溜圆的眼睛，好奇地张望着。

　　好充沛的灵气！

　　罗辰又是被震惊了一把，从外面看，丝毫想不出里面竟然是如此灵气充沛。

　　“这是昔日鱼龙天尊十二都天神骨的其中一支，而天尊大人乃是洞天一境强者，只差一步，就可以在体内凝炼出十二大洞天！这一只都天神骨，便是其中之一，几乎可以被炼制成为洞天的存在。”

　　莫小蝶匆匆解释道。

　　罗辰轻轻点头，在他们旁边，见到这一幕詹台清更是皱眉，心中坐实了罗辰是趋炎附势，想要攀附莫小蝶的印象。

　　很快，穿过一大片灵药丛，罗辰随着两人来到了一间静室之前。

　　“师尊！”

　　莫小蝶最先忍不住，飞奔到正中一名清癯老者身前，她伏倒在老者膝前，清泪早已是断线珍珠似地滑落。

　　清癯老者见到莫小蝶，脸上的疲倦神色消隐而去：“傻囡儿，莫哭，师尊没事，不要为师尊担心，师尊日后可是要看着我家小囡囡成家嫁人的呢。”

　　“嗯，不哭，小蝶不哭。”

　　莫小蝶胡乱用手抹了一把脸蛋，努力地拭去脸上的泪痕：“师尊没事，一定会没事的。”

　　“詹台，我说过不要让人来打搅纳兰老家伙静养，你不记得了吗？”忽然，站在“纳兰容”身畔，一位身着灰袍，胡须很长的老者不愉地道。

　　詹台清在他面前完全没有了半点强势的味道，诚惶诚恐地道：“宋大师，这是小师妹，她一贯受师尊疼爱，所以——”

　　从称呼便可看出，这位灰袍老者就是享誉中州域的丹道大师“宋林”。

　　老者不等她说完，就是摆了摆手，严厉地喝道：“我没有说这个小丫头，我说的是他！”

　　他指向罗辰：“这个小子又是什么人？他难道也跟纳兰老头是师徒关系？”


第1040章 大展神威

　　“宋大师，他是小师妹带回来的，是为了——”

　　詹台清下意识地回答，但是很快又醒及了自己的错处，急忙住了口。

　　这时候，倒是纳兰容有动作了，他一对细长的双眸微眯。待得落在罗辰身上之后，一束刺目的精光倏然炸开！

　　即使是重伤在身，他蓦地睁眼瞬间所形成的压力，依旧是恍如山崩海啸，心气较弱之辈在他面前，都是有可能被生生吓得心胆碎裂而亡！

　　罗辰面带微笑，身形如柱，任凭压力如山摧来，兀自是一动不动。

　　终于，纳兰容外放的气势，恍如潮水般退去，他微笑着点了点头：“小伙子胆气倒是颇壮，很少有人能够如你这般，在老夫面前还如此镇定自若。不过，这修为实在是弱了一些。否则的话，你可以配得上小蝶了。”

　　言语之中，赫然是一副老丈人考察女婿的味道。

　　莫小蝶顿时被闹了个大红脸，连忙道：“不是的，师尊，他是我请来帮你医治伤势的——”

　　莫小蝶这话一出，詹台清就知道要糟！

　　“哼！”

　　果然，宋林丹师重重地一哼，脸上的不快几乎可以凝结成寒霜：“纳兰老鬼，既然你的好徒儿认识如此年轻有为的丹师，那我就不在这里讨人嫌了，还是早点让贤吧！”

　　身为知名的丹师，他自然有着属于自己的骄傲。对他来说，最大的骄傲就是绝不容许自己医治的病人，有第三者插足！

　　一旦发生那样的情况，他就认定那是对方不尊重自己，不相信自己的丹道修为，那是莫大的侮辱！

　　所以，听得莫小蝶说出了那番话，他立即怫然变色。

　　“大师，大师您千万别误会。”

　　詹台清先忍不住了，连忙道：“小师妹不是那个意思，她只是心急家师的伤势，情急之下有些乱投医，才会说出这番话来。她绝不是有意冒犯大师，请大师念在她也是一片纯孝的份上，万万不要见责。”

　　宋林的表情略微缓了几分，不过依然很是难看，一言不发。

　　詹台清见事有转机，连忙又道：“也怪这个年轻人，他巧舌如簧，不知怎么对师妹吹嘘得天花乱坠，所以才让师妹对他有了错误的信心。”

　　纳兰容也是从旁笑道：“宋大师，你可是丹道前辈，难道还要跟一个年轻人置气不成？年轻人嘛，意气风发，为了在心爱的姑娘面前逞强喜欢吹嘘几句也是正常，这也是无伤大雅的事情嘛。”

　　他自然也是绝不相信年纪轻轻的罗辰，会有超过宋林大师的丹道成就，所以才会大事化小，轻描淡写地揭过，这也是对罗辰的保护。

　　“丹药一道，博大精深，昔日天鹤子前辈就教导过我，需对丹道谨慎小心，丝毫不得轻慢！”

　　宋林一字一句地道，看向罗辰，眼神之中带着毫不掩饰的厌恶：“老夫生平，最恨的就是这等为了取悦于人，胡吹大气之辈，尤其还是在丹药炼制上乱贴金！我看，这样的小子就应该被驱逐出去！”

　　詹台清听明白了他的意思，脸色一寒，冷电似的双眸盯视着罗辰：“你现在出去吧，自会有人接待你。”

　　若是就此被驱赶，罗辰便是坐实了“骗子”的名头，以后再难洗脱。

　　“师姐，不要！罗辰他没有恶意，他只是想要帮我，只是纯粹地想要帮忙，他对我没有任何企图的。”莫小蝶连忙帮着罗辰分辨。

　　詹台清皱起了秀气的双眉，带着几分严厉的神色叱道：“小师妹！你不要任性！师尊的情况你也已经看到了，难道你要因为这么一个小子，断送掉师尊最后一点的希望吗？”

　　莫小蝶嘴唇抖动，满脸的为难。

　　“你还在等什么？”詹台清朝着罗辰厉喝道。

　　罗辰又看了纳兰容一眼，见他没有再无半点阻止的意思，心中不禁哂然。

　　他只是因为多少与莫小蝶也算是共患难的交情，这才打算前来鱼龙宗一趟，看看是否能够施以援手。

　　既然对方自己都不愿意接受，罗辰自然是不会多讨没趣了。

　　转过身来，正待离去，倏然，身后传来了一声重重的冷哼——

　　“真是垃圾，利用别人恩师的伤势献媚讨好，企图虏获芳心，这等行径真是叫人不齿！十足的下作！”

　　“嘣！”

　　罗辰倏然止步，缓缓地扭转脖颈，盯视着声音来处：“你说什么？”

　　宋林被他肃杀的眼神一盯，心中不禁生出了一丝寒气，心神都是一弱。

　　旋即，他似是觉得这样太过示弱，便是猛地瞪大眼睛：“怎么，难道老夫说错了没有？你师承何人？掌握了多少丹方？一次能够施展多少丹诀？在老夫面前，你竟敢侈谈丹道，你不是骗子是什么？你这等行为不是下作，又是什么？”

　　“闭嘴！我看你，才是不折不扣的骗子！”

　　突然，罗辰猛地断喝一声！

　　声音突兀，噎得宋林差点一口气堵死在喉咙口。那边詹台清大吃一惊，慌忙想要上前来擒拿罗辰，即使是惹得莫小蝶伤心，也誓要摁着罗辰向宋林赔罪——

　　正在此时！

　　“刺乌藤，百变花，罗根，丁螺叶，一灯心花……你是想要干什？炼制至阳丹药，温中和阳，化解他身上的寒毒？”

　　“还有，半份五虎散，三分之一的清心骨粉，两颗万金丸……很好，居然连保护骨骼内脏都是想到了。”

　　宋林满脸的激愤一下子僵住了，有极度的惊疑之色涌现。

　　“至阳丹化解寒气，五虎散与骨粉护住内腑，万金丸捍卫筋络，你可真不愧是丹道大师，居然能够想得如此透彻。”

　　“不过，你的老师没有告诉过你，至阳丹中一灯心花只能用上两片花瓣吗？你可真是天才，居然用上足足一朵心花！啧啧，如此浓烈的阳气入侵，而他的骨骼本已被寒气侵蚀得无比脆生，你觉得两种极端的能量相遇之下，会发生什么后果？嗯？”

　　在罗辰说到心花用量时，宋林额头上就已沁出了密密麻麻的冷汗，当他最后一句话喝出时，他脸色惨变，一丝铁青之色。

　　罗辰无视他难看的脸色，兀自一字字地喝道：“唯一的结果就是骨骼进一步的脆化，若是服用下你的至阳丹，他顶多一盏茶的时间！不，准确地说应该是十分之九盏茶时间之内，他的骨骼就会剧痛难耐！”

　　“可笑！他原本是请你来治疗伤势，结果你是在将他一步步推向深渊！你说，你不是骗子，谁，又是骗子？”

　　宋林的脸色连连变幻，伴随着罗辰最后一个字吐出，他“噗”地喷出了一口鲜血，噔噔噔地连退了几大步，如失魂魄！

　　罗辰一言，险些直接令得一名炼丹大师晕厥过去！


第1041章 宋林的请教

　　“大胆！你在胡说些什么东西？”

　　正在此时，一名自始至终站在宋林身后的青年跳了出来，大声喝道：“你知不知道我师是什么身份？你竟然敢如此污蔑家师，我看你简直是居心叵测，简直是——”

　　“宋仁，闭嘴！”

　　宋林突然暴喝一声，脸色是从未见过的严厉。

　　那青年“宋仁”，也即宋林的义子，本想献上一份殷勤，没想到马屁没拍准位置。见到宋林几乎要吃人一般的脸色，他吓得连忙缩了回去。

　　“这位——”

　　迟疑了一下，宋林做了一个让所有人都是大跌眼镜的动作，他竟然双手抱拳，恭敬地朝向罗辰道：“大师，请问那应该如何医治此类伤势？”

　　请教？

　　堂堂中州域顶尖丹道大师，竟然向一名少年请教？

　　天！自己该不会看错了吧？

　　“寒毒入侵，兼伤灵魂，所以需得以护住灵魂为首。而且，他的寒毒缠绕太久，已经不是寻常的至阳丹所能救治，要想救得一命，只有一种办法，那就是以寒制寒！”

　　宋林脸上显露出了沉思的神色，不断地喃喃重复“以寒制造寒”四个字，脸上的神色越来越是兴奋。

　　“寒骨木一份，碾碎成粉，和星寒碎泥，加八骨黑石……”

　　罗辰连珠炮似地报出了一系列的材料名，听得宋林不断点头，脸上的神色越来越是虔诚，最后竟有几分膜拜的光泽，他不住口地道：“好，好一副丹方！好玄妙的手段！哈哈哈哈，有了这副丹方，纳兰老鬼的伤势就有希望了。”

　　“好了，就是这么多了。”

　　罗辰淡淡地道，随即便是飘然转过身来：“你按照这方子给他炼制成丹药，一半外敷一半内服，不出三天，自能痊愈。”

　　说着，他就要离开。

　　这一下，无论是詹台清，还是纳兰容，都知道自己是遇上“真神”了。纳兰若慌忙道：“大师，请大师千万留步！”

　　他急切之下想要站起身来，结果一个不查，险些摔倒在地。可见，他体内寒毒入侵之深，若是再过上几天，可能真的是要不幸了。

　　“之前是詹台有眼不识泰山，没有认出大师真容，大师若是不解气的话，詹台愿一死谢罪！”

　　詹台清凛然道，她脸上一片认真，丝毫没有开玩笑。只要罗辰可以救得纳兰容的性命，她宁愿拿自己的性命去交换。

　　“师姐，不要！”

　　惊呼一声，莫小蝶慌忙阻拦，她满脸恳求地看向罗辰。

　　罗辰心中暗叹，停下了脚步：“你们不必如此，丹方我已经告诉他了，接下来的事情我能够帮上忙的地方也是没什么了，有没有我在影响应该不大。”

　　这时候，宋林从丹方的震撼中清醒了过来，他连忙道：“请大师亲自炼丹，宋林愿为大师煽点炉火，只求大师不要嫌弃！”

　　若是让那些苦苦哀求宋林出手炼制丹药的宗派势力见到，他们心目中顶尖的大师竟然还会有如此低声下气的一幕，怕是一个个会惊得下巴都要掉落。

　　“论起炼制丹药，我倒是不如你。这样吧，就由你出手炼制吧。”

　　罗辰见宋林的表情还是有些犹豫，又道：“我可以在旁观看，若是出现什么问题，自会随时指点。”

　　他这话说得有些老气横秋，但是听在宋林耳中丝毫不觉得有任何刺耳。在炼丹一道上，规矩比起修炼者之间还要来得严苛，那是彻彻底底的达者为先！

　　不要说罗辰还是在客气地与他商量，就是指着他的鼻子骂，他也不敢说出半个不字！


第1042章 回天丹诀

　　“是，卑下这便开始炼丹，有不到之处，请大师不吝指点。”

　　宋林恭恭敬敬地道，一句话都是不敢多说，连自称都是变得分外谦逊。

　　那边，纳兰容知道事关自己的性命，自是不敢马虎，立即示意了一下。詹台清本就是八面玲珑之辈，不需要过多示意，便是为罗辰腾出了一件静室。

　　因为丹师的传承历来神秘，不是至亲师徒之间，外人若是胆敢窥伺，立即就是不死不休的深仇大恨。所以，宋林听得罗辰愿意在旁指点，才会那般欣喜若狂。

　　罗辰倒是全然不知道还有这重忌讳，但是对方既然安排了静室，他自然是从善如流了。

　　“拜托了！”莫小蝶黑白分明的双眸之中，蕴含着千言万语。

　　罗辰重重地点了点头，道：“放心，这点伤势并无大碍。”

　　待得上升到罡煞境之后，因为那煞脉已经凝炼入体，所以一旦肉身受损分外麻烦，想要重塑肉身都是不可能。

　　除非对方能够拥有“不死神体”那般玄妙的功法。

　　宋林连平日里最为疼爱的义子都没有带，恭敬地追随着罗辰进入静室，然后他盘膝坐下，一只红玉似的小鼎从他眉心之中飞了出来。

　　这只红鼎当空而舞，甫一出现，便是快速地膨胀，很快涨大得有一人高下。

　　“嘭！”

　　一朵火苗自宋林眉心飞出，快速地进入到红鼎之中。这朵火苗色呈银白，甫一飞出，立即是震荡得空间为之波动，仿佛是要折叠成数段。

　　很显然，这火苗的力量很强！比起乾离真炎不知要胜出多少！

　　“大师，我开始炼制了。”

　　一枚真核自他眉心飞出，那枚真核周遭突然有强烈的光芒飞闪而出，很快幻化成一片光影，将方圆数百丈重重笼罩。

　　光影之中有巨大的妖兽，有通天的植物，呈现出一副神魔飞天，世界近乎荒蛮的画面，其中透射出来的气息无比惊人，一波波好像是山崩海啸，发出震天的雷鸣声——

　　那自然便是宋林修炼而出的太虚真核，不知为何，罗辰总是觉得他所凝炼出的玄阵，似乎存在着某种缺陷。

　　“这是我的太虚玄阵，采‘神魔荒蛮’真意，塑造而成。若是被这道玄阵笼罩，识海之中，宛然便有神魔飞舞征兆，形成空前强大的压力，将心神卷入到洪荒幻象之中，会产生孤苦无依之感。”

　　对任何一名四转念修而言，自己修炼出的太虚法阵都是隐秘中的隐秘，宋林这等毫无保留的解说可谓是对罗辰极大的尊重与信任了。

　　罗辰轻轻颔首，单论念力修为，这宋林比起他来还要胜出一筹，所以在这方面他没有任何可以指点的底气。

　　见罗辰没有说话，宋林略感失望，但是他很快收拾了心情，手指重重一点红玉小鼎！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一连串珍稀的材料从他手中弹出，幻化为一条洪流，快速地流入到红玉小鼎之中。顿时，鼎内气雾蒸腾，火焰炙烤之下，无数丹气光芒从中流泻而出。

　　眨眼工夫，宋林已经是打出了数千记丹诀，那重重丹诀笼罩之下，鼎内原料开始快速地融合。

　　一切，都是进行得很顺利。

　　但是，罗辰眉头微微一皱，仿佛是看到了什么不对劲的地方。

　　虽是在紧张的炼丹之中，但是宋林仍然密切关注着罗辰的反应，见他轻轻皱眉，心下无端地一慌！

　　那种感觉，就像是小学生在面对最为严苛的教师一般，承受不住对方的一丁点挑剔。

　　紧张之下，他手指一抖，一记丹诀出现了错误——

　　“轰！”

　　那红玉小鼎鼎口之上，一颗圆滚滚的丹药原本正自缓缓成型，但是在他手颤之下，倏然停下。

　　很快，那颗丹药竟是变作了液体一般，开始缓缓融化，仿佛是要就此消融而去……

　　“不好！”

　　宋林低呼一声，脸上闪现出了窘迫之状。罗辰给予的丹方并不复杂，甚至可以算得上是简单，但就是这么简单的丹方，他却炼制不成功，反而出现了问题。

　　尤其，这还是在罗辰面前！在他一心想要表现一番的大师面前！

　　“大师，卑下无能，这颗丹药炼制失败了。”宋林满脸的羞愧之色，能够将这么简单的丹药炼制失败，他感觉十分交代不过去。

　　而且，丹药虽然简单，其中“八骨黑石”却是难寻。即使是他，也就这么一份而已，若是再想找到可能要耽误数日，万一延误了纳兰容的治疗就麻烦了。

　　“失败？”

　　罗辰眸中现出了一丝诧异之色：“哪里失败了？我看这颗丹药炼制得不是很成功么？”

　　宋林以为罗辰是在变相讽刺自己，羞臊得老脸更是通红。

　　不过，很快他便知道是自己多心了，视线之中——

　　“呼！呼！”

　　罗辰双手快速舞动，十指变幻之间，一道道丹诀快速地成型。那道道丹诀灵动变幻，最终形成了一枚枚光符，符文幻动之间，仿佛是一只只飞翼光虫在扇着翅膀。

　　“这，这是——”

　　宋林双眸陡然一凝，无比的震惊之色爆射而出！于一片震惊之中，另外有着极度的惊喜弥漫！

　　“凝！丹！”

　　罗辰断然一喝，喝声之中，那无数光符忽然自他手掌之间喷涌而出，化为了一道长河飞快地灌入了丹液之中。

　　眼看着原本已经要恍如流液般消融而去的丹液，倏然开始了凝固。并且，它们开始飞快地凝聚，重新形成了一颗丹药的模样。

　　这个场景，宛如慢场景回放，一幕幕无比清晰。

　　宋林喉间咕嘟一声，近乎沙哑的声音一字字吐出：“回天神诀！？”

　　“你炼制的丹药药性并未出现差错，不过是最后一道凝丹略微不顺利罢了。只要以丹诀将之固化，一切自是迎刃而解。”

　　罗辰朝半空一招手，顺势将丹药收取，正待朝宋林进一步解说。忽然，他神情一僵，因为宋林这时候的表情太容易让人误会了——

　　他双眼通红，嘴唇颤抖，眼睛死死地凝视着罗辰，看样子竟似要扑上来一般！

　　“我擦，这个老玻璃心存不良，罗小子，一脚踹死他！”

　　元灵唯恐天下不乱，大肆鼓动。


第1043章 太虚图录

　　罗辰也是恶寒了一下，宋林现在的表情太容易惹人误会了，实在是很难叫人没有点别的想法。

　　不过很快，宋林便是强行压下脸上的激动，小心翼翼地道：“大师，您是否认识天鹤子大人？”

　　罗辰双眉一凝，深深地凝视着宋林。

　　“当年天鹤子大人曾经指点过卑下，可能那对于大人来说只是随手所为，在大人的生涯之中也是完全不值得记忆的小事。”

　　宋林满脸的孺慕与崇敬：“但是，对卑下来说，那却是值得铭记一生之事，是因为有大人的一路指引，卑下才有了今日的成就。”

　　罗辰身怀剑意，尤其是剑意达到二阶之后，更是通达精微，能够清晰感知到对方言语中的真假。

　　所以，他察觉到宋林此言应该是所言不虚，值得信任。

　　罗辰轻轻颔首：“不错，我是认识天鹤子老师。”

　　当初，天鹤子彻底坐化，得了对方传承之后，罗辰便是在心中认定了对方师尊的身份，所以他才有了“我师”的称谓。

　　见罗辰承认，宋林越发激动了起来，嘴唇哆嗦着：“天鹤子大人现在还好么？”

　　罗辰犹豫了一下，道：“我师已经坐化了。”

　　“啊！？”

　　发出了一声低呼，宋林双膝一软，几乎瘫倒在地，他失神地低语：“我早就想去向大人磕上一记响头，感谢大人的指引之恩。但是一直觉得自己实力低微，没有那等资格。却没想到，大人竟然是就此逝去！”

　　他再也说不下去，悔恨与痛苦的眼泪滑落而下。

　　不是念修，很难体会到宋林那种心情，因为念修之间的传承极为私密，不是亲传弟子与嫡系血脉之间，很难得到被指点的机会。

　　而当初的宋林修炼进入了瓶颈期，若是没有天鹤子的指点，很可能就将停步不前，终生困于区区一转之境。

　　可以说，正因为天鹤子的存在，才有了宋林今时今日的成就！

　　一饭之恩，可以感动五腑。

　　点拨之情，自能铭记终生！

　　“我早该猜到，若是天鹤子大人还在，俞长春绝不敢那般倒行逆施！”宋林狠狠地道。

　　罗辰蓦地一震：俞长春？

　　他难以忘记，天鹤子坐化之前最大的心愿，就是取这孽徒的性命！不仅仅是因为俞长春对他暗施杀手，更重要的是因为俞长春破坏了“逆天丹”——

　　他不知耗费了多少心力，才凑足一副，更重要的，那是他用来救老友诛魔子的逆天丹！

　　若是仅仅因为自己的缘故，他不会有着那般强烈的执念想要击杀俞长春。主要是因为老友的关系，他才会对昔日爱徒的行为无法原谅！

　　“俞长春现在修为如何？”罗辰问道，天鹤子说过，他被暗算时，这孽徒的修为就已经达到了四转小成。

　　如今一晃眼数百年过去，不知道他的修为又将是得到了何等惊人的涨幅，这也正是为何天鹤子对罗辰帮助自己报仇，不抱有太多期望的原因所在。

　　“很久以前听说就已是四转大成之境的修为！”

　　宋林的话听得罗辰略有些皱眉，念修四转巅峰，那几乎相当于罡煞境巅峰的强者了。虽然自己还有一重底牌在身，但是那底牌不能随意动用，若是对上这俞长春倒是没有十足胜算。

　　“俞长春他早年借助天鹤子大人的名声，采用种种手段，大肆排除异己，不知多少卓绝的丹师均是被他排除出了丹圣宗！”

　　“现在的丹圣宗，早已是乌烟瘴气一片，彻底成为了俞长春实现个人野心的利益场！”

　　宋林痛心地道，原先的丹圣宗拥有天鹤子之时，只是一个可以自由进出的联盟。他也在联盟之中得到了天鹤子指点，才有了今时今日的成就。所以看到丹圣宗有了今日的结果，心中分外难受！

　　“大人此次出山，是想要清理师门，整顿丹圣宗么？”宋林眼中满是希冀地看着罗辰。

　　罗辰轻轻颔首，并不否认：“我倒是有此意，但是论及实力，我还是要远逊色于俞长春，可能是难以等到机会。”

　　宋林沉默，相处久下来，他也看出眼前这位玄袍大师，或许炼丹知识要远远超过自己。甚至，他的丹道知识，要冠绝中州。

　　但是，其念力修为与丹道经验并不匹配，甚至还要逊色于自己！

　　犹豫了一下，宋林道：“我听说，俞长春并未得到天鹤子大人的真传，而且他在冲击四转大成之际凝炼的太虚玄阵也不是很强大。所以，他倒并不如真正的大成强一样，那般无懈可击。”

　　“不过，最忌俞长春倒是在寻觅机会，想要得到一副太虚图录，炼化进体内！”

　　太虚图录？

　　罗辰如今知道，念修进入四转之后，实力的提升需要依靠太虚玄阵！每晋升一个小层阶，都要炼化一副更为高等的玄阵。

　　待得冲击大成之际，更是需要炼化一副蕴含星宇变幻，世界生灭的强大玄阵！而这样的玄阵一般均是自更高等的天元域流传而来，被记载于一副图录之上，寻常难以得见。

　　俞长春当初背叛击杀天鹤子时，修为只有四转小成，还用不上这等宝物。而且，这等图录极为玄奥珍稀，别说四转强者了，就算是星辰境强者，都是不见得能拥有。

　　“这太虚图录在哪里？”

　　罗辰问道，若是叫这俞长春得到，怕是他的实力要更进一层，到时候再想为天鹤子报仇，将是难上加难。

　　尽管天鹤子并未要求罗辰为自己报仇，但是罗辰心中始终不曾忘记自己许下的诺言！

　　“中州域有一‘神遗家族’支脉，其家主年轻时候曾经游历过天元域，所以得到了这副太虚图录。此人的实力颇高，只差一步就能迈入星辰境，所以即使知道他身怀异宝，也是无人敢去打主意。”

　　宋林道：“而最近，他最为疼爱的小女儿不知中了哪种毒瘴，情势十分危急，所以其家主才是发布了悬赏令，声称只要有念修可以解除其毒障，便能得到太虚图录奖励！”

　　“说来惭愧，卑下无能，也是觊觎过这太虚图录，可惜对那毒瘴毫无办法。而近期俞长春却是揭了这悬赏榜，而且据说成功的可能性颇大！”


第1044章 鱼龙传承

　　“唔。”

　　罗辰低低地轻唔一声，没有多说什么。

　　见他没有明确表示，宋林心中暗自叹息，虽然心中能够理解，以罗辰的修为没有可能掀翻俞长春。

　　但是，心中多少有着几分遗憾，天鹤子大人的关门弟子如此表现，总是有些叫人失望。

　　“丹药已成，你这便去助他用下啊。”罗辰道。

　　宋林连忙恭敬地应“是”，不管心中失望与否，他对罗辰的态度都是丝毫不曾有变。当初受到天鹤子指点，他已经将自己摆在了“门客”，“坐下教徒”的身份之上。

　　那种身份已经近乎主仆之间，所以对罗辰，他有种老仆对少主的心态。且不说这个，单单是罗辰刚才毫不避讳当面施展回天丹诀，给予他的启发，已经是不小。

　　两人起身，罗辰随在宋林身后，走了出来。

　　迎面所见，詹台清一脸的紧张，想问却又不敢的模样。莫小蝶凝视着罗辰，一对双瞳仿佛会说话似的，充满了忐忑。

　　倒是纳兰容，神情从容，真正具备了看透生死的气度。

　　罗辰笑笑：“小蝶姑娘，幸不辱命！”

　　“啊！”

　　莫小蝶轻声低呼，纤纤秀手捂住嘴唇，强忍住了即将滚落的泪水。她了解罗辰的脾性，知道他既然如此说法，自然就有了十足的把握。

　　很快，宋林上得前去，取出了丹药一半帮助纳兰容服下，另外一半则是活水化开涂抹在他皮肤表面。

　　没有等待多少时间——

　　“咕嘟嘟！”

　　纳兰容周身竟是发出了热水煮沸一般的声音，有着浓烈的黑色雾气被蒸腾而出。

　　“嗯？”

　　罗辰一怔，立即是手指一点，一道旋风吹过，裹着黑色雾气呼啸飞出，快速地被卷飞了出去。

　　这道雾气所经之处，地面很快无声无息地结起了一层玄冰，而后在微风的吹拂之下“喀喀喀”地碎裂。可想而知，纳兰容体内的寒毒之深！

　　雾气出现得快，消失得也快。

　　很快，所有的黑雾都是散尽，而纳兰容脸上也是出现了一团红晕之色，即使是再没有眼力之辈也能看出，他的情形已经是大好了。

　　“差不多了，因为余毒未清之故，他大概还需要两日时间，才能彻底痊愈。”罗辰道。

　　“多谢大师。”

　　詹台清这时候完全扫去了脸上的骄傲，恭恭敬敬地朝罗辰欠身致谢，满脸的歉疚：“之前多有误会，请大师责罚！”

　　罗辰大度地笑笑：“詹台姑娘不必如此客气，我与小蝶姑娘也是患难之交，这点小事不足挂齿。”

　　詹台清最初是怎么看罗辰都看不上眼，但是现在是怎么看都特别舒服。她原本冷傲的脸上，彻底浮现出了一片笑意：“我家小蝶自小被我宠着，师尊更是对她呵护有加，可能有些小性子，还望大师不要见怪。”

　　这话说的分明就有几分“亲友团看女婿”的味道了。

　　罗辰一窘。

　　莫小蝶更是直跺脚：“师姐！”

　　可惜，这次娇嗔完全不起作用，詹台清只是笑眯眯地道：“小蝶，师姐看大师很不错，你可千万不能放走人家了。”

　　莫小蝶羞恼地瞪了她一眼，看了眼呆在旁边的罗辰：“喂，你不是要跟我去打开传承么？还不走？”

　　罗辰一怔，当初莫小蝶是承诺自己帮忙开启鱼龙宗传承，可以得到一些好处。不过经历了一些事情，自己倒是对这好处不大看得上眼，所以后来准确推却掉。

　　但是现在，既然来到了鱼龙宗，倒是不妨一去。

　　在见到了妖骨塑成的鱼龙宗驻地时，他心中也对那传承多了几分好奇……


第1045章 都天神骨

　　嘱咐宋林留下，防止纳兰容的情况出现不必要的反复，罗辰随后跟在莫小蝶身后，前往那传承密地。

　　开始启程之后，罗辰惊讶地发现，通向密地的路径竟然是从都天神骨开始——

　　打开一间密室，后方便是一道弥漫了乳白色光芒的通道，那光芒绵绵柔柔，好像是厚厚的棉絮，足以将人的膝盖给淹没。

　　“虽说鱼龙天尊拥有十二支都天神骨，但是真正被反复淬炼，拥有很强意念能量的也就寥寥数支罢了。”

　　知道师尊没有大碍，莫小蝶的心情也是放松了下来，所以仔细地为罗辰介绍道：“其中能量仅次于最强的两支，分别被家师与‘时长老’所拥有。”

　　罗辰好奇地问道：“那时长老是什么人？”

　　莫小蝶的神色有点不大好看，道：“时长老与家师并称鱼龙双尊，修为几乎相差无几，而且，他与家师是同时入门，彼此之间一直存在着竞争，关系并不算好。”

　　罗辰明白，所谓一山不容二虎，出现一名绝世天才，对一家宗门或许是幸事。但是同时出现两名旗鼓相当的天才，那反而是一场灾难了。

　　“武者修炼到罡煞境之后，最为重视的就是意念能量，家师争夺这支都天神骨时也着实耗费了不少精力。”莫小蝶解释道。

　　罗辰心中暗叹，原先在冰妖雪原时就以为那里的意念能量非常丰厚了，但是与这都天神骨比起来才知道完全是小巫见大巫。

　　这鱼龙宗真不愧是中州域的顶级宗派，单单是这支都天神骨，就能为自家宗门源源不绝地培养出不少巅峰罡煞境强者。

　　仅此一点优势，就让得无数宗派势力望尘莫及。

　　“不知最好的都天神骨又是为谁所占有？”罗辰好奇地问道，难不成是鱼龙宗宗主？

　　“我们鱼龙宗宗主其实并不掌握真正的决定大权，权力的核心是被几位顶尖级的长老所占有。”

　　莫小蝶看出了罗辰的心思，道：“至于意念能量最为丰沛的一支，你待会儿随我前来就能知道了。”

　　罗辰的好奇心被调得十足，跟在莫小蝶身后，缓缓穿过都天神骨通道。

　　这条通道长有数里，因为意念能量丰沛的缘故，人行走其中会受到巨大的压制，所以不得不缓步而行，根本快不起来。

　　而且，这压力乃是根据修为强度而定，越是实力强大所受到的压制就越是强大。是以，短短数里，两人足足形成了一个时辰。

　　倏然！

　　眼前豁然开朗。

　　“嗯，这是？”

　　罗辰轻轻一震，通道尽头乃是一片虚空世界，茫茫然仿佛星宇。于一片星空世界正中，悬浮着一颗巨大的圆球，球体仔细看应该也是由白骨塑成。

　　但是，从中盈盈润润地透露出了阵阵乳白色的光晕。

　　那光晕浮空，有点点碎芒似的晕光洒落在身上，罗辰顿时感觉到识海一阵通透，三阶无法剑意随之轻轻摇曳。

　　隐隐然，竟有增长的迹象！

　　“咝！”

　　罗辰轻轻地倒吸了一口凉气，目中禁不住显露出了一丝骇然：这巨大圆球之中究竟是什么？远远地隔着一层，竟然也能产生如此之强的效果？

　　“那就是最强的一支都天神骨！”莫小蝶指着圆球，轻声道。

　　在此之前，罗辰怎么也没有想到，这最强的一支神骨竟然是圆球形状！

　　很快，莫小蝶又继续解释道：“这支神骨之所以效果最强，是因为其中包裹了昔日鱼龙天尊的大脑！”

　　“当年鱼龙宗的开派先祖，正是在一处秘境之中得到了天尊尸身，在尸身大脑前参悟出了‘鱼龙真神诀’，从而一举创建下了鱼龙宗。”

　　“后来，祖师爷过世之前，就选择了天尊大脑神骨做为坐化之处。并且，他设下限制，唯有参悟出了一百零八枚鱼龙符文之人，才有资格进入这神骨传承密地，从而得到最为重要的传承。”

　　原来如此！

　　罗辰恍然，原来还有这一重典故。

　　“原来是莫丫头，你有何事来传承密地？”

　　忽然，一道身影缓缓地自虚空之中显行，他生得白须垂胸，脸上皱纹仿佛刀砍斧斫，充满了刚毅之态。

　　伴随着他现身，一面面或青或金的圆盘出现于虚空之中，上面分别盘坐着一名须发洁白的老者，每个人眸中都是充满了沧桑之色，仿佛不知道经历了多少岁月的变迁。

　　这些人，竟然均是罡煞境巅峰附近的强者！他们甫一出现，那强横的罡煞之力杂糅之下，于虚空之中不断衍化出种种幻象。

　　罡煞境强者先修煞力，待得修为上升到四劫之后则是精修罡力，而七劫之后则是两大力量相融合的罡煞之力！

　　若是有足够的星辰精华，以及星辰法念感悟，那么巅峰强者自然便能一步迈入星辰之境。

　　“见过夜长老。”

　　莫小蝶朝最先出现的老者行了一礼，又恭敬地对着其余强者施了一礼。这些强者都是鱼龙宗的长老级人物，他们是宗门真正的底蕴力量，不是生死攸关一般不会惊动他们。

　　平日里，他们都在这传承密地借助天尊妖骨大脑的能量进行修炼，以求获得突破星辰境的一丝契机。

　　“晚辈想要进入传承密地。”

　　为首夜长老蓦地眼神一凝，惊诧地看向莫小蝶：“丫头，你已经达到了？”

　　莫小蝶没有说话，只是周身突然浮现出了一颗颗光点，每一颗光点仔细看便可发现，完全就是鱼龙符文的微缩。

　　“一百零八枚鱼龙符文？”

　　夜长老吃了一惊，其它长老也是一脸惊讶，他们不是不知道鱼龙真神诀。但是，从未有一人可以将之修炼到最高境界。

　　所以，他们虽然也是眼馋无比，但是只能在神骨之外进行修炼，从来不曾有人可以进入里面。

　　传闻之中，若是能够进入传承密地，将能得到来自先祖，甚至是鱼龙天尊真正强大的奥秘！

　　或许，鱼龙宗的格局将因为莫小蝶今日进入传承密地而改变！

　　顿时，一道道各异的眼神落在了莫小蝶身上，其中隐晦的几道，也是不乏凌厉的杀意！


第1046章 再起波折

　　“呵呵，莫丫头，既然如此，你便前来打开密地吧。”

　　夜长老含笑道，同时凌厉的眼神横扫而过，恍如一柄利刃斩过，顿时让得众人心神一凛。

　　莫小蝶感激地朝夜长老点头，这位夜长老与乃师纳兰容关系较近，两人年轻时曾经共同探险过秘境，这也正是莫小蝶之所以能够略显轻率地前来打开密地的原因。

　　夜长老的修为在一众闭关长老中，算得上是出类拔萃，所以被他眼神扫过，那些心怀不善之念的长老不敢多看。

　　莫小蝶来到都天神骨之前，盘膝端坐而下。而后，一道道光芒自她掌心闪烁而起，很快幻化成为一只只飞舞旋转的鱼龙虚影。

　　眨眼工夫，一百零八只鱼龙虚影出现，层层虚影曼妙舞动，形成了一道光柱，飞向了都天神骨。

　　被那些鱼龙虚影所笼罩，都天神骨表面的白色渐渐褪去，开始逐渐呈现了半透明之色……

　　（唔，这都天神骨之中原来竟是如此么？）

　　罗辰心中暗道，伴随着都天神骨变得半透明，可以清晰看到里面的鱼龙大脑。从外面看，这支神骨并不算特别大，直径大约仅有三米左右。

　　但是，那里面的空间恍如无穷无尽，有种星空浩瀚的味道。

　　“好家伙，这厮只差一步就能凝炼出真正的洞天，难怪死去多年之后，其外溢的气息仍然是如此惊人。”

　　元灵轻声道。

　　这一次，就算是雷龙妖灵都是不曾反驳，很显然鱼龙天尊的实力委实惊人无比，骄傲如他，都是不得不佩服。

　　“洞天之境么？”

　　罗辰轻声自语，他知道自己距离这等境界还差了很远，所以也是不好高骛远，只是静静地坐下，吸收起意念能量。

　　那能量仿佛最为滋养的水流，不断地注入到识海之中。识海中央，那柄小剑仿佛是张开了大嘴的妖兽，“咕嘟嘟”地吞噬起了意念能量。

　　渐渐的，意念能量通过剑意的转换，那股气息渐渐发生了微妙的变化。原先的能量澎湃浩瀚，仿佛长江大河一般，博大无边。

　　转换之后，则是显得柔韧百变，可以随意塑形。那种感觉，就像一个原先是百炼钢材，一个则是绕指之柔。

　　一种清晰的明悟漫过心头，罗辰心中一个宏大的声音响起——

　　“天地有法，而我罗辰，不遵法！吾之道，即为吾之法！”

　　声音越来越是恢宏，慢慢的，竟恍如铜钟大吕响彻罗辰识海。所谓无法，乃是一切之法！

　　待得此刻，罗辰终于想明白了无法剑意的真髓，那便是震碎一切规则，随自身心意，重新指定规则！

　　规则之力强大无边，乃是这世界运行的根基所在，可想而知，要想将一切规则打碎，那需要的力量将是何等强悍。

　　这，也正是无法剑意的真正强大之处！

　　“呼！呼！”

　　心中明悟一生，无法剑意随之变化，原先锋锐无匹彷如银质塑就的小剑，倏然变得浑然厚重，仿佛一座高山凝聚而成。

　　轻轻一颤，那强横的力量便是层层汹涌，宛如决堤的长江大海，足以将眼前的一切尽数摧垮。

　　“原来，这才是无法剑意的真正奥义么？”

　　罗辰心中轻吟，极度的喜悦漫过全身，让得每一个毛孔都是舒张开来，仿佛吸足了天地灵气一般，轻盈得似乎要飘起来。

　　无法剑意，最初必须以绝大的力量，摧毁现有的规则，然后重新塑就新的规则！

　　如今，罗辰虽然还没有达到最高层次，迈入可以重塑规则的境界。但是，他的剑意攻击力也是极为可怖——

　　纯粹凭借剑意，罗辰已能对战半步六劫罡煞境强者！

　　若是再加上离离界阵，他的战力起码可以灭杀任何六劫！比起原先，又是一次巨大的飞跃。

　　心中有了感悟，罗辰并未停下，而是继续稳定感悟。那无法剑意就像是一支未曾开锋的绝世宝剑，而吸取自鱼龙大脑的意念能量，则像是铁锤的捶打，正自将之不断焠砺出锋芒。

　　时间易过，转眼间三天时间就已过去。

　　倏然！

　　那无穷无尽自莫小蝶周身飞出的鱼龙符文，倏然快速地旋转了起来，最终幻化为一道光流爆射向了都天神骨。

　　震天的声音响起，只见那苍白色的都天神骨缓缓打开了一道缝隙，露出了一个仅供两人进入的门户。

　　“唔。”

　　莫小蝶睁开了双眸，眼中闪现出了一丝夹杂了的疲惫的喜悦之色。对她，乃至所有的鱼龙宗子弟而言，这最强的都天神骨不仅仅是意味着传承，也是一份执念。

　　这数百年来，无人可以将之打开，做为首个成功的弟子，莫小蝶名字注定要被鱼龙宗所铭记。

　　“莫丫头，你可以进去了，按照规矩，你可以选择一个人随你一道。”

　　夜长老肃然道，同时凌厉的眼神扫过，一些怀有异心的长老不敢当面反抗。

　　“多谢夜长老。”

　　莫小蝶感激地一笑，随即示意向罗辰：“我们进去吧。”

　　罗辰明白，莫小蝶之前在与自己交易时，所说的“好处”究竟指的什么——

　　一旦神骨被打开，她拥有带上一个人共同进入的机会！

　　仅仅是在外面，自己得到的好处就是无比惊人，如果真正进入神骨，那效果又该是何等惊人？

　　对此，罗辰并未推却。

　　正待随着莫小蝶身后进入，倏然，一道声音传来：“慢！”

　　这道声音一经落下，立即是让得一些怀有异心的长老面露喜色。随后，从另外一处通道之中，走出了一道身影——

　　此人身材高挺，一头银发梳理得纤尘不染，反射出的光芒竟似有些刺目。

　　在他身后，跟随了三名长老，看他们的气息竟然每个人都是达到了罡煞境九劫的层次！这些人，看他们的姿势竟然是随从一类的角色，心甘情愿地与做为陪衬。

　　而为首的老者，以罡煞境九劫为随从，神色间毫无半分不安，有的只是一片平静，似乎是早已习以为常。

　　罗辰心中突然一跳，一个名字跳了出来：鱼龙宗，时长老！


第1047章 法念之威

　　“见过时长老。”

　　莫小蝶也是神情一变，尽管乃师与时长老关系不和，但是对方毕竟是鱼龙宗两大实权人物，她若是不施礼难免会被人挑毛病说不是。

　　“呵呵，莫丫头真是不错。”

　　时长老“时梦白”轻轻颔首，脸上是一片温润之色，赞许道：“我鱼龙宗传承数千年，开宗先祖也是纵横中州的绝世天骄，引导我鱼龙宗为人所敬。但是，近千年以来，我鱼龙宗却是声威陡降，其中最为根本的原因就是宗门最强的功法，无人能够继承！”

　　他这话说的倒也不是没有道理，往往一家宗派的功法传承丢失，也就意味着势力没落的开始。

　　眼中饱含着深情地看向那都天神骨打开的通道，时梦白深吸口气：“不知多少次，老夫做梦都在想要争取打开这传承密地，没想到最终这个梦想是由莫丫头你代老夫实现了！”

　　忽然，他郑重地朝莫小蝶拱手道：“我要多谢你，今天你打开了密地，那么就意味着我们鱼龙宗有两大天才可以得到最重要的传承。假以时日，宗门必将多出两大顶梁柱，到时候必将重回中州域巅峰！”

　　莫小蝶右眉一挑，时梦白的态度客气得让她有些不解。

　　“小锋，你上去，这就随莫丫头一道进入吧。”时梦白朝身侧一名青年道。

　　青年生得玉面星眸，双眉仿佛刀锋一般，模样与时梦白有七八分相似。论起身份，他正是时梦白的嫡亲儿子，年方二十八，已有罡煞境五劫的修为，也是中州榜上有名的天才。

　　时寒锋含笑走出，朝莫小蝶拱手道：“小蝶妹妹，那为兄就先谢了。”

　　莫小蝶猛地一震，她终于明白时梦白是在打什么主意了，他竟然是想要自己儿子搭个顺风车，跟随自己一道进入收获传承！

　　“嗯，小锋，你是该多谢莫丫头。不过，日后你与莫丫头并列我鱼龙宗双骄，有的是机会打交道，倒也不必太生分见外了。”

　　时寒锋摆了摆手道：“现在，你们就进去吧。”

　　“慢着！”

　　莫小蝶被他这副理所应当的态度气得俏脸铁青，喝道：“时长老，这次进入的名额已经定下了，请恕我无礼，不能再带人了。”

　　“嗯？”

　　时梦白眼神之中寒芒一炸：“定了？不知还有什么人？”

　　伴随着他眼神骤转凌厉，一股磅礴浩瀚的压力，恍如大山般沉沉碾压而至，顿时让得莫小蝶连呼吸都有些困难。

　　她忍不住倒退了一步，脸色有些苍白，尽管也是绝顶天才，但是彼此修为差距太大，所以她在时梦白面前也是有些受到束缚。

　　但是，她仍然是执拗地道：“就是我们两人。”

　　“这个小子？”

　　时梦白仅仅是扫了一眼，便是不感兴趣地转过眼神，哂然道：“他不是鱼龙宗弟子，又有什么资格进入传承密地？”

　　莫小蝶正想辩解，但是时梦白已经皱了皱眉，不悦地道：“这件事情就定下了，不要多说了。”

　　一股无匹的威势笼罩，让得莫小蝶一个字都是吐不出来！时梦白分明是想要凭借绝对的修为优势，强行逼迫莫小蝶答应。

　　“时梦白，你这话未免太霸道了吧。”

　　夜长老说话了，他脸色一沉：“按照规矩，既然是小蝶丫头打开的传承，那么她到底选择什么人一起进入，那是她的自由，还轮不到你来指手画脚。”

　　“自由？”

　　时梦白不悦地道：“夜化远，这么多年密地参悟，你都悟了些什么东西？竟然连这样是非不分的话都说得出来？什么叫自由？宗门大义面前，就没有个人的自由！”

　　“只要是为了宗门好，就算做出再大的牺牲都是应该。这点莫丫头年龄小，她不懂，难道你一大把年龄，还不明白？”

　　他这话说的极为刻薄，就差当面说夜长老一大把年龄活到了狗身上！

　　夜化远气得浑身直抖，忍不住怒喝一声：“时梦白，不管你怎么胡言乱语，我是决计不会同意你的做法！”

　　“你不同意？”

　　时梦白冰冷一笑，嘴角勾动出了一丝蔑然弧度：“夜长空，你当自己在密地修炼几十年，就有资格对抗我了？你忘记以前我十招之下，你是怎样死狗一条的下场了吧？”

　　泥菩萨也有三分火气，更何况是夜化远？

　　他暴吼一声：“时梦白，那就让你看看，我这三十年参悟的成功！”

　　“呜！”

　　夜化远右手一划，掌心倏然出现了一柄长达丈许的黑色大刀，刀身宽阔近半臂，上面有着近百个大小不等的小孔。

　　“喝”的一声，无量数的罡煞之力自他手中狂涌而出，恍如一道洪水冲入了刀身之中。被那道力量所灌注，整个刀身都是嗡嗡颤抖了起来，一根根琴弦似的光芒浮现而出，整齐地层列于空。

　　“天地有大音，稀世而赋形！”

　　玄妙的喝声响起，铮铮之音乍现，只见刀身之上一根跟琴弦疯狂地颤抖了起来。随即，一排排音线连绵飞出，于身前十丈许开始融合，形成了一只飞天银狮的模样。

　　银狮咆哮，强大得超越了极限的声波汹涌而出，他身形腾空，张牙舞爪地扑向了时梦白！

　　这一击，是以绝强的修为催动手中的半步道宝，一击之下，不仅仅是纯粹的物理攻击力强大。更重要的是，它对灵魂形成了一种玄妙的压制，让人的思维都要陷入僵滞。

　　“唔，夜化远，这几十年下来，你着实长进不小。”

　　时梦白轻松地点评，迎着那头银狮，他语气不紧不慢：“可惜，在老夫面前，你依旧是——不堪一击！”

　　“轰！”

　　他突然伸出了一根手指，这根手指初始还不显得有任何奇怪。但是，随即于他身后出现了一片星空景象，无数星辰幻影浮现，让得他看起来仿佛是站在无垠宇宙。

　　指芒飞空，裹挟了无尽的星光随形，沉沉地冲着银色狮子碾落！

　　“星辰法念？”

　　夜化远骇然变色，轰出的银色狮子被那指芒仅仅是轻轻一触。很快，它便像是被重锤当面击中，砰然一声，当场粉碎！

　　“噗”，夜化远身体一震。

　　身下光团顿时消散，身体好像是流矢倒飞而回——

　　仅仅一招！

　　罡煞境巅峰强者，败！


第1048章 华老妪

　　见得这一幕，罗辰猛地一震！

　　在通过星辰峡道时，他就曾经参悟出了星辰法念。不过，那一丝星辰法念实在太过微弱，虽然让得他对力量的运用变得更为得心应手了少许，但是对整体实力的提升帮助并不是很大。

　　所以，罗辰也是不曾在意。

　　但是现在，当见得时梦白出手，他才真正感受到了这种能量的强悍之处！

　　所谓星辰法念，乃是聚天地灵气为星辰，那几乎就是一个世界诞生的雏形——

　　以一个世界之力碾压而下，试问，又有谁人可以抵挡？

　　“咳，咳。”

　　夜化远连连吐了几大口血，神情惨淡。他在数十年前曾经与时梦白交过手，但是那一次只坚持了十招就被击败。

　　原本以为这么多年精修，即使不敌时梦白，但是差距也该有所缩小。却没料到，那差距反而变得更大了！

　　一击之下，他连武道的信心都几乎被全盘摧毁。因为，时梦白既然已经参悟出了星辰法念，不出意外的话，只要有一定时间，他将迈入半步星辰之境。

　　那便意味着，双方的差距会越来越大，大到最终无法弥补的程度！

　　“夜化远，你还要不要试试？”轻轻地收回了手指，时梦白含笑道。

　　夜化远憋屈地别过脑袋，明知不敌即使勉强出手与之对撼，最终也是只能死磕。那样一来，必将是不死不休的局面。

　　双方毕竟是同门，他出手阻拦鱼龙宗没人会说个不是，但要是闹到那等程度，怕是没人会赞同。

　　“既然如此，小锋——”时梦白正待说话，倏然，他神色一凝，眼神转向了另外一侧！

　　视线之中，数道身影走了过来，当先的乃是一名老太。她手中拄着一根紫金色的龙头拐杖，拐杖表面有着清晰的雕饰纹路，一层层旋转之间，形成了一道山水纹路。

　　那拐杖每一次点动地面，都是引起了一圈蛛网状波动。波动层层漾开，远远地回转，呈现一个水平面荡去。

　　并且，这重波动表面同样有着星辰法念流转！

　　“华师姐！”

　　夜化远见到老妪，脸上显露出了一丝惊喜之色。这华老妪论起辈分，比他们都要高，而且入门时间最长。

　　众多实权长老，以纳兰容与时梦白最强，接下来的第一人就是她！而纳兰容这么多年，也正是因为有华老妪的支持，才稳稳压住了时梦白一头。

　　而华老妪，也正是卢笛的师尊，与他更有着世俗之间的亲人关系。所以，她对卢笛一直是疼爱有加。

　　“嗯。”

　　华老妪点了点头，扫过了在场众人，漠然的声音传了出来：“这是怎么回事情？同门之间，有什么不好说的，非要搞得这般兵刃相见？”

　　夜化远连忙将事情缘由道出，既然华老妪及时赶到，相信她自然是对争执经过有所了解。

　　但是，这个过程却是不可少。

　　“华师姐。”

　　时梦白说话了，他依旧是一片从容：“我鱼龙宗的资源，自然应该优先保证自家弟子。你说，是不是这个道理？”

　　他知道如今纳兰容伤势颇重，只要他没办法出手。即使华老妪持有异议，也是奈何不得自己！

　　华老妪没有理会，而是径直转向了莫小蝶：“小蝶丫头，我也有数日不曾去探望了，你师尊可好？”

　　“禀师伯，一切都好。”莫小蝶恭敬地道，因为关系亲近，她也没有少受到眼前女子提点，对她也是一直以“师伯”相称。

　　华老妪清楚纳兰容的伤势，所以也只是顺带一问，并没有真正将莫小蝶的回答放在心上。

　　在她看来，纳兰容的谪落，几乎是必然的了。

　　“那就好。”

　　华老妪颔首，道：“我有一件事情想要问问你……你也知道卢笛一直对你爱慕有加，如今你们也都长大成人，我看你们不如现在就将婚约定下吧，你看怎么样？”

　　莫小蝶猛吃了一惊，虽然华老妪以前就有过这种意思。但是那时候她不愿意，纳兰容又对她疼爱无比，事事顺着她的心思。

　　所以，华老妪也没有再提。

　　却没想到，在这种时刻，华老妪竟是旧事重提！

　　“师伯，弟子——”莫小蝶神情踌躇，不知该如何将之回绝，并且顾好彼此的脸面。

　　华老妪拐杖跺了跺地，沉声道：“小蝶儿，你要是答应了这桩婚事，以后我们自然就是一家人，你也可以与笛儿一起进入密地。我老婆子虽然实力不济，但是保你们进入，还是无虑！”

　　她这话已经说的非常清楚了，只要莫小蝶点头，她就可以帮助进入密地。

　　以她的修为击败时梦白自然不可能，但是要说与之对战数百招，甚至是拖住他数日光景，倒是毫无困难。

　　时梦白也想到了这一点，一直镇定的脸上也是不禁流露出了一抹凝色。

　　莫小蝶被华老妪灼灼的眼神盯着，浑身都是一阵不自在，不比面对时梦白的压力要小。因为她知道，若是拒绝了华老妪，恐怕从今往后，自己一方将丢失一位大盟友。

　　但是，她还是鼓足了勇气，歉然道：“师伯，弟子一心武道，不想去考虑儿女私情，只能辜负师伯美意了。”

　　华老妪没想到自己都已经将话说到了这种程度，结果莫小蝶还是不愿答应！

　　卢笛在血缘关系上，算是她的孙儿辈。任何人都是觉得自家孩儿好，在华老妪眼中，卢笛自然也是世上最完美的青年。

　　所以，莫小蝶的拒绝，给她的感觉就像是在变相说卢笛不好，她的脸色顿时一沉！

　　“现在孩子果然都是有主见得很，既然如此，那老婆子也就不多说什么了。”华老妪说道，然后站到了后方，摆明了是不准备插手了。

　　“华师姐！”夜化远惊呼。

　　时梦白满意地点点头，看向莫小蝶道：“小蝶丫头，现在你也没有什么别的指望了，就跟小锋一起进入吧。”

　　莫小蝶面色沉重，她也是心气颇高之辈，一直想要进入传承，拥有定鼎中州的机会。所以，她将进入传承密地看做是最后的机会。

　　“丫头，你是老婆子看着长大的，老婆子不会与你计较。你现在要是改变主意，还来得及。”

　　叹了口气，华老妪道。


第1049章 奴役巅峰强者

　　“呼！”

　　莫小蝶深深地吸了口气，眸中神色恢复了一片清澈，摇头道：“多谢师伯好意。”

　　华老妪的脸色彻底阴沉了下去，她没有想到莫小蝶会是如此不识抬举！

　　她的性子本就决断无情，这一刻就在心中对莫小蝶判定了死刑，决定了以后彼此的关系即使不是对立，也绝对不会有半点情分。

　　“呵呵，小蝶丫头，那么看来你是接受老夫的建议了，既然如此——”

　　时梦白的话没有说完，便是直接被莫小蝶打断：“时长老，我看你是误会了，小蝶自知实力低微，即使进了传承，恐怕也是无法顺利继承祖师爷的绝学。所以，小蝶不想无谓地浪费心神，这密地就不进去了。时长老若是有兴趣的话，可以让时寒锋自己进去！”

　　时梦白的脸色顿时变得很难看，阴沉得可怕！

　　传承密地每百年只能被打开一次，换言之，今天过后即使是莫小蝶召唤出一百零八枚鱼龙符文，都是无法进入。

　　而且每次进入，必须由开启者带人，才能进去！

　　如果莫小蝶不愿意带上时寒锋，他便完全没有半点办法得到传承。

　　“小蝶丫头，你真的确定要做的这么绝吗？”时梦白眼神阴鸷。

　　莫小蝶倔强地昂着脑袋：“请恕小蝶愚昧，不明白时长老的意思。”

　　深深地看了莫小蝶半晌，最终，时梦白重重地点头：“果然不愧为纳兰老儿的弟子，连这脾气都是一模一样。不过，今天这传承，你是进也得进！不进——我便逼着你进！”

　　莫小蝶气得浑身都在颤抖，她双眸之中浮现出了一丝血芒：“不知时长老要怎么逼迫我进去！？”

　　进去密地，还必须用完整的鱼龙符文包裹住身体才行，所以，即使有人硬逼，只要她不愿意施展那也是无用。

　　“呵。”

　　轻轻摇头一笑，时梦白哂然道：“到底是年轻啊，你以为……我是凭借什么与纳兰老头斗了这么久？”

　　倏然，从他身后走出了一名白发苍苍的老者，他对着莫小蝶一声断喝：“还不快快按照时长老的吩咐，进去密地！？”

　　莫小蝶正想反叱，倏然，对面老者眼中光芒爆绽，仿佛一轮旭日当空，紧紧地攫住了她的心神。

　　“轰隆！”

　　莫小蝶只觉得识海中一炸，仿佛有一座高山从天空之中砸落，那无匹的强大力量砸下，顿时让得她脑袋为之一晕，眼前有五颜六色光芒炸开，紧紧地攫住了她整个身心。

　　一下子，所有的注意力都是被那重绚烂的光芒所笼罩，她的思维瞬间停止了运转，彻底丧失了对身体的控制权！

　　（幻力！？）

　　罗辰一惊，难怪时梦白如此信心满满，原来麾下拥有精擅幻力的强者！这名强者幻力笼罩之下，一旦莫小蝶受其控制，自然便是万事皆休了。

　　“唰！”

　　身影一晃，罗辰一瞬千里施展，瞬移般来到了莫小蝶面前！

　　“小子，你找死！”

　　那名白发老者一怔，旋即狞狠一笑，恶声道：“老夫要让你出尽丑态而死！”

　　“轰隆！”

　　一道色泽混沌的冲击波飞快地涌入了罗辰的识海，他感受到了一股反抗之力。但是，白发老者仅仅是一催幻力，便是将那股抗力给抵消。

　　大凡强者，都有一种本能的灵魂防御，所以他丝毫不曾在意，幻力继续催动，奔涌而前，全盘涌入了罗辰的识海！

　　“小子，给我跪下！朝老夫磕头，跪着过来舔老夫的鞋！”

　　罗辰识海之中出现了老者的形象，幻影庞大无边，几乎是将识海完全充斥。他轻声一喝，宏大的声音便是响彻四方！

　　“嗡！”

　　罗辰的身影同样出现于识海，他右手一挥，镇魂古阵并着破魂神矛爆射而出，直冲向了老者。

　　“雕虫小技，也放光华？”

　　白发老者冷笑，他轻轻弹指，一颗光球飞出，就想将罗辰的攻击给震成粉碎。

　　但是，镇魂古阵接近之后，立即是飞速散开，仅仅是一压一卷，便将那道攻击给暂时冻结。

　　随即，破魂神矛厉射而去！

　　“哼！小子倒是有几分手段！”白发老者微微吃惊，不过他到底幻力精深，仅仅是一催，那股力量立即汹涌而至，增强了何止十倍？

　　“哗！”

　　破魂神矛当场被冲垮成为粉碎，随即，老者的身影暴涨，一时间竟有些通天彻地之感，手脚都粗壮得好像撑天之柱，无限膨胀了起来。

　　“跪下！给老夫跪下！”

　　白发老者恍如怒目金刚，一道金光弥漫他的身躯，让他看起来完全就是钢铁巨人一般伟岸。

　　一声叱下，无量数的金光暴涨，将罗辰的识海给全盘笼罩！

　　眼看着，那层金光就待罩落，完全充斥而起，但是——

　　“小爷跪你妹！”

　　罗辰厉喝，识海之中倏然有一道身影破空而起，它通体银白，右手之中三叉戟横过，立即有无形的波动横扫而过。

　　“什么！？”

　　白发老者猛地一震，那道波动扫至就像是一整座山脉坍塌于前，震荡得虚空都似要为之撕裂而开，沉沉地全盘碾落。

　　“小儿，你想的太轻松了！”

　　白发老者又惊又怒，到了此刻他自然清楚，眼前少年对幻力的掌握远远超出了自己的想象。

　　而这少年装出一副实力不足的模样，一步步诱导自己将本源灵魂力进驻，他打的主意竟然是——

　　奴役自己的灵魂！

　　以区区二劫修为，竟然妄想奴役罡煞境巅峰的强者，这少年的胆气简直是壮得叫人瞠目结舌！

　　若是以自身罡煞之力出手，眼前少年完全是微不足道，但是换做幻力出击，一旦被困，将是再无翻身之机。

　　“待得老夫出了识海，再来将你击杀！”

　　白发老者心知不妙，身影一顿，就待飞出罗辰识海。

　　罗辰双眸陡然一睁，夜叉狐尊的身影也是快速膨胀，幻化做了一座高山，宏大的声音从其口中吐出：“你，还走得了吗？”

　　日月星辰！夜叉狐尊！

　　茫茫识海之中，一片太虚玄阵骤然出现，夜叉狐尊陈身其前，手中三叉戟猛地一挥，一股无匹的波动便是爆射而出，迎面扑向了白发老者！


第1050章 时梦白的真怒

　　“你想镇压老夫！？”

　　白发老者连声怒吼：“你在做梦！”

　　他的本命灵魂在识海之中不断咆哮，可惜这一切外人根本看不到。在众人眼中，他只是眸子半阖，似乎正在催动全副心神，要将罗辰给奴役。

　　即使是时梦白，顶多也就是以为罗辰天赋异禀，比较难以控制罢了，而完全想不到那少年竟然是有着如此狂大的心愿，竟是准备控制巅峰罡煞境强者！

　　“镇！镇！镇！”

　　夜叉狐尊连连进化之下，单纯凭借攻击力已经能够镇压罡煞境五劫强者。这白发老者虽然修为强大，但是单论幻力并不能算是顶尖，尤其是面对专门克制幻力的夜叉狐尊。

　　“轰！”

　　又是一记攻击施出，夜叉狐尊三叉戟前端形成了一道无形的冲击波，直直地撞击向了白发老者。

　　太虚玄阵全力催动之下，罗辰的念力已经被激发到了最强的程度，所以一记冲刺之下，数十重攻击连番发动，恍如长江大河一般，疯狂地撞击了上去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　老者的身影连连颤动，被撞击得出现了极度的不稳定情状。终于，在顶过了数十下撞击之后，他终于是再也承受不起，身体轰然一震，旋即被震裂成为粉碎。

　　“呼！”

　　碎裂之下，那些气流形成了一枚木纹晶体。这枚晶体很快被夜叉狐尊吞下，几乎是眨眼之间，狐尊的气息再度开始暴涨，电光火石间就已达到了匹敌五劫巅峰的程度！

　　也就是说，现在的夜叉狐尊一招施出，立即可以灭杀最为顶级的五劫强者。

　　“幻晶？”

　　罗辰微怔，他没有想到老者的本命灵魂被击溃之后，竟然是会形成一枚幻晶！而这枚幻晶很明显是接触以来品质最高，所产生的补益效果也是极强。

　　白发老者本命灵魂被击溃，身体出现了短暂的僵滞——

　　（对了！）

　　眼看着他呆若木鸡般立着，罗辰心中一束灵光炸现！

　　刹时，识海之中分身幻影一步踏出，快速地通过地底，进入到了白发老者体内！

　　随后，罗辰的身体狠狠地一震，他双眸陡睁，眼神之中浮现一丝狞狠：“老狗，想要控制小爷？你还不够资格！”

　　对面的白发老者则是沉沉地哼了一声，脸色有些难看。

　　众人看来，刚才的局面应该是罗辰稍稍落了一线下风，但也躲过了致命的幻力控制。

　　不过这也正常，毕竟出手的白发老者可是罡煞境巅峰强者！谁也没有想过，罗辰竟能反制他，那种近乎天方夜谭的事情委实是太过惊人了。

　　“老赵，既然这小子碍事，直接杀了也便是了，没必要与他多做纠缠。”

　　时梦白眉头轻皱，略带些许不耐地道。

　　在他眼中，罗辰完全就是虫豸蝼蚁一类的角色，弹指之间就可以碾死，根本不是什么值得在意的大事。

　　“嗡！”

　　话落，他手掌隔空拍来，掌心与边缘似是在无限地蔓延，幻化成了一片高山大岳般恢宏博大。

　　一掌拍出，空气仿佛变成了实质，虚空凝若胶质，粘稠得惊人！浩大的掌势完全是笼罩了四方八极，不给人任何逃脱遁走的机会，将所有的方向都是堵死。

　　“你快躲开！”

　　莫小蝶醒过神来，当见到这一幕，顿时俏脸失色。

　　时梦白已经领悟出了很强的星辰法念，单论实力也是已经达到了半步星辰境的强者。在整个鱼龙宗之内，他的实力也仅仅逊色于一位早已隐世的“老祖”。

　　即使是纳兰容，实力也就与他在伯仲间罢了。而他刚才一出手，就连罡煞境巅峰的夜化远都是身受重创，更何况是罗辰？

　　“呜！呜！”

　　凌厉的啸音响起，掌影飞速延伸，那罩落的阴影堪堪要将罗辰覆盖——

　　突然！

　　“咻！”

　　一声极度轻微，几乎像是由竹笛吹出的哨音响起！从时梦白身后，一束尖锐的厉芒爆射而至，直冲向了他的后心。

　　“赵方！你疯了！”

　　几位跟随时梦白身后的巅峰强者大吃一惊，因为，正在朝时梦白出手的竟然是白发老者“赵方”！

　　他们几人，每个人都与时梦白有着极为亲厚的关系，每一个人之所以有今时今日的成就，都与时梦白密不可分。

　　可以说，他们名虽随从，实则关系相当于奴仆、徒弟，或者是兄弟！

　　正因为如此，赵方出手，才让众人如此震惊！

　　“老赵！”

　　时梦白对身后完全是毫不设防，所以这一击落下，他差点措手不及。仓促之间猛地一记转身，他鼓动起身后的星辰法念形成了一面盔甲。

　　“砰砰！”

　　狂悍的攻击波动临近，只见那面盔甲当场被轰得波动不休。最终，“嘣”的一声，时梦白的身体被震得飞出去了数十丈，这才稳了下来。

　　“该死！”

　　剩下的三名巅峰随从大怒，眼看着他们心目中神人一般的时梦白被击伤，而且出手的还是自家兄弟。

　　那种被背叛的愤怒感席卷全身，他们恨怒欲狂，当场就要出手将赵方杀死！

　　“慢着！”

　　一道喝止声响起，只见时梦白定住了身形，他深深地凝视着赵方。渐渐的，一丝悲哀之色从他双眸之中流露——

　　刚才不曾察觉，现在凝神观看，他才发现白发老者眸中的神采与之前完全不同！而且，老者身上流露出的气息，更是与原先迥异！

　　“你，对他做了什么！？”

　　时梦白猛地转身，凶狠地盯视着罗辰。

　　“倒也没有什么，不过是用了一些小手段，将其控制罢了。”罗辰轻描淡写地道，他心中也是微微有些吃惊，没有想到这么快时梦白就看破了其中关键。

　　“解！开！他！”时梦白每一个字都像是从牙缝之中迸出来。

　　罗辰淡淡一笑，丝毫不为他的威势所动：“你现在退出，待得我们从传承密地之中出来，自然会解开他。”

　　“哈哈哈哈！你还想耍奸弄滑！”

　　时梦白愤怒地暴吼：“你当老夫不知？我不知你用的何种手段，但是赵方的灵魂已经是彻底地被你毁掉了！你竟然施展此等恶毒的手段，你纵然被杀上一百遍都不为过！”

　　这一次，他动了真怒，星辰法念被全部催动，一指碾向罗辰！这一招的威力，比起之前击伤夜化远时，还要来得强大！

　　而赵方，已被另外三名巅峰强者控制，根本不可能再度出招——

　　罗辰，看来已是必死之局！


第1051章 半步星辰对撼

　　那道指芒横空而至，仿佛是将整块天空都是切割了下来，然后全部丢了过来！

　　这一击，已是蕴含了一个世界的雏形，是真正的世界之力。不要说是罗辰，哪怕就是任何巅峰境界的罡煞境强者，也是被一碾即成碎末，死得不能再死。

　　“唔。”

　　罗辰眼神一凝，双眸之中凌厉的光芒一闪而过，面对空前强横的杀机，即使机变如他，也是没有多少手段。

　　所以，他手指轻轻扣起，正待从元鼎之中召唤出最终的底牌——

　　“时梦白，你好歹也算是一方巨擘，掌我鱼龙宗大权，对晚辈后生下如此毒手，你不觉得脸红么？”

　　突然，一道淡淡的声音响起。

　　时梦白神色猛地一变，无比凝重的神色浮现，他几乎是没有任何的犹豫，屈指一转，那道指芒立即旋转而动，射向了声音来处。

　　“千星点将指！”

　　轻喝声中，那道指芒倏然炸开，无数的星光芒彩迸射开来。点点星芒浮空，每一颗都是饱吸了强烈的能量，顿时幻化成了一位位身着铠甲的将士。

　　这些将士每一个人都是身高过丈，他们甫一出现于半空，宛然便如一群天兵天将现世，形成了一股强大的威压感，将一方空间给彻底地笼罩在了其中。

　　一指点出，千星现世！

　　点将台上，众生俯首！

　　这便是千星点将指的真正奥义所在，当他施展出这一招之后，便是意味着攻击范围内的一切有灵众生，都是不得不俯首称臣，没有半点其它的意外。

　　“匹夫杀生剑！”

　　迎着那漫空群星将士兵，一道朗喝声响起。随即，只见空气之中出现了一柄长剑剑，剑身长约三丈有三，表面造型极为朴拙，看起来完全就是一名少年随意地从乡间田野中砍伐了一根杂木，雕刻而成。

　　又像是外敌入侵，平日里安分守己的农夫泥瓦匠，被逼无奈，不得不用尽手头一切物件，不管简陋与否，统统用来抵御外敌——

　　天下有凶将，然，匹夫可杀之！

　　这一剑之中真正蕴含了匹夫逆袭，苍天可杀的意蕴，若是比较起来，它的意念无疑要更胜一筹！

　　“嘭！”

　　仿佛是陨星撞击天元世界，一道沉闷的声音震天而起，那道声音宛如无形的冲击波，狂然地掠过了这方天地。

　　“该死！”

　　罗辰忍不住骇然变色，不死神体施展，他挡在了莫小蝶身前。

　　“噗噗噗”，狂然的撕裂之力爆冲而至，好像是有着无数小刀在切割一般，只见罗辰身体表面很快出现了的一道道口子。

　　但是，被他保护在了身后的莫小蝶，却是毫发未伤！

　　当见到这一幕，莫小蝶神情一怔，眸中有柔柔之意流转……

　　这，便是半步星辰境强者么？

　　罗辰眸中流露出了一丝震骇之色，他还是首次见到这等强者全力出手，那等威力用毁天灭地来形容丝毫不为过。

　　一记交手过后，方圆数里尽数成为了真空，无数条空间波纹在不断地颤动。这些都是凝聚了无匹空间能量的波纹，每一束都有着轻易撕碎罡煞境强者的力量。

　　如此之多的裂缝汇聚一起，可想而知，那等杀伤力将是何等可怖！

　　波纹呼啸，幻影重重恍如游蛇一般密布虚空，让得那一整块空间都是显得迷蒙不清，怎么都看不清楚——

　　但是，于一片混沌之中，两道身影却是当空而立，任凭那空间裂缝多么狂悍，依旧是无法撼动他们分毫。

　　其中一道虽是满头银丝，但是身材依旧挺拔，仍然充满了男儿魅力，正是时梦白！

　　他眸子微微眯起，夹杂着难以掩饰惊意的凝然之色流露：“纳兰老儿，你的命可真是大啊。”

　　不消多说，在他对面的正是纳兰容！

　　他得到了丹药之助，又是经过了三天的精修，如今一身实力已经是复原得差不多。

　　“彼此彼此，你时梦白都死皮赖脸着不死，我又怎么好意思独自去地府报道？”

　　双方积怨甚深，连转弯抹角地搞一些虚言客套都是没有必要。所以，纳兰容的语气十分生硬。

　　时梦白的神情有些惊疑不定，从他得到的情报来看，明明纳兰容是旧伤复发，根本就没有半点可能性被救治。

　　这也正是他敢于如此嚣张地带人前来，又是打伤夜化远，又是硬行逼迫莫小蝶进入传承！

　　正因为无所顾忌，所以才愈发嚣张。

　　但是，以为必死之人现在好端端地站在自己面前，而且看上去无论是神色还是气息，竟然都没有半点虚弱！

　　他强行压下心中的惊意，缓缓地道：“我倒是不知道，原来你纳兰老头对我竟然是如此情深意重。既然如此，就让你的宝贝徒弟，将进入密地的资格让出来一个如何？”

　　“呵！徒儿辈自有徒儿辈的打算，既然是小蝶自己争取得来的好处，应该怎生分配自然都是由她看着去，我这做师尊的要是反而朝徒儿伸手，那恐怕有点太过厚颜无耻了。”

　　纳兰容执掌大权多年，为人自然也是八面玲珑之辈，一句话明面上是在说自己，其实却是暗讽刺时梦白，将对方骂了个狗血喷头。

　　“可惜，你这徒儿是要将我鱼龙宗的好处给一个外人，这等吃里扒外的事情要是你纳兰老头都不管，传扬出去，难免有人要说我鱼龙宗的长老是个教下无方，毫无规矩之辈！”时梦白言辞也是颇为犀利。

　　纳兰容半眯的眼睛缓缓睁开，眼神之中有着一丝寒光乍现，他的声音也是渐渐随之冷漠了下来：“时梦白，你打的什么主意我很清楚。而我，到底是个什么脾气，想必你也知道。既然如此，我们就不必试探了，手底下见真章吧！”

　　不管嘴上说的如何天花乱坠，即使是将对方彻底压倒一头，那都是决定不了任何东西，最终还是要靠手底下的比试！

　　“正遂我意！”

　　时梦白声音也是冰冷，一缕缕星辰法念气息从他身上浮现而出，缓缓凝结于其头顶。

　　不出意外，鱼龙宗两大实权长老难得一见的对轰，即将再度展开！

　　而此时，一直部不曾言语的华老妪雪白双眉一挑，手中龙首拐杖轻轻地跺了跺地！


第1052章 背叛

　　“剑来！”

　　纳兰容一声轻喝，掌心之中突然浮现出了一柄黑色的长剑。剑身恍如墨塑，望上去有着一种凝脂之感，一条细腻的血线直接从剑尖正中延伸而下，宛如一道伤口。

　　稍稍凝目，眼前顿时出现一头张牙舞爪的凶兽，那凶兽昂着高高的脖颈，额头上的独角似乎可以穿透苍穹，将这世界也给顶穿一个窟窿！

　　“纳兰老儿，你是真打算拼命了么？既然如此，那就怨不得我了。”

　　时梦白右手一挥，一面紫色的轮盘飞出，轮盘表面有着一条条、一束束或是三角又或是交叉蛛网似的光束。

　　这一重重光束彼此叠加，隐隐约约之中，勾勒出了一道粉红色的幻境，可以随时将人的心神都给吸引进去。

　　（幻力！）

　　罗辰吃了一惊，他没有想到是这时梦白竟然也精擅幻力！看样子，他对幻力的掌控程度，比起之前的白发老者还要远远超出，甚至是胜出了不止一筹。

　　“放心，只要师尊伤势复原，这时梦白就绝对不是对手。”

　　莫小蝶充满了信心：“师尊的修为与他大致相当，但是师尊昔年得到过奇遇，他手中持有的‘岐黄剑’，达到了七级半步道宝，要超过了时梦白的‘一梦千秋盘’！所以，真正交手，时梦白并非师尊对手。”

　　罗辰闻言稍稍定下了些许心神，他如今也已知道，半步道宝要想不断地提升，单纯地凭借星辰精华并不足够，期间还需要有一些特殊的奇遇。

　　尤其是上升到了四级之后，每前进一个层次不但需要有星辰精华，更是需要有妖兽的精魄，又或者是强者的精魄进行灌输。

　　更有一些，甚至是需要有某些已经化灵的强大仙宝级灵药舍！

　　纳兰容手中的剑器能够达到七级之高，那么，一旦全力催动，对他实力的加成作用将是非常明显。在双方修为相当的情况之下，可以产生极大的助力。

　　“轰！”

　　一剑劈出，罡煞之力凝结，虚空之中顿时星辰法念浮动，弥漫了空间的黑色光芒倾落而下，呼啸着砸向了时梦白。

　　“一梦千秋！我心无疆！”

　　时梦白断喝，倏然之间，在他身周出现了一片茫茫的虚空。空间一眼望去漫无边际，仿佛是包容了整个宇宙，有种无穷无尽之感。

　　他修长的身躯站在了星宇之间，明明没有任何的动作，却是自然带给人一种捉摸不定的感觉。

　　似乎，他不是站立于方寸之间，而是以电光般的速度，不断来回穿越于数万万公里之间，在其身周，甚至是出现了无数重镜面空间，叫人看上一眼都要难受得吐血。

　　身法境界！

　　罗辰猛地一震，他如今身法境界已经达到了“四成千极变”。若是全力催动，可以逼近一瞬千里的速度。

　　但是，如果与时梦白比较起来，仍然是逊色了极多。这时梦白的身法修为，起码已经是达到了六成之境！

　　“记住！罗辰，死死地记住这种感觉！”元灵喝道。

　　罗辰微微颔首，眼神一瞬不瞬，凝视着时梦白，将此刻他带给自己的冲击牢牢地记进了骨子里面！

　　他的身法境界已经是精修到了一定的瓶颈，若是没有人在前方点拨，自己将如同盲人夜行，很难有所进步。

　　所以，时梦白此刻的行为，相当于给他点了一盏引路的明灯！

　　“任你无疆，我也要一剑斩出你的边疆！”

　　纳兰容大吼，须发倏然贲张，额头上一根根青筋暴鼓，好像是蚯蚓一般盘亘其上。

　　无数鱼龙符文不断涌现，纷纷出现于他身后，符文层叠，凝结成了一尊庞大无边的鱼龙虚影！

　　虚影与身体结合，纳兰容长啸一声，身体变幻成了鱼龙之形，宛然便是一尊披覆着精钢铁甲的蛟龙。

　　“那你便试试！”

　　时梦白断喝，如梦如幻的气息暴涨，一步迈出，他的身体骤然出现在了数千丈开外，径直来到了纳兰容面前。

　　于他身后，那茫茫空间好像是粘稠引力带，被生生拉扯得呈现了一个尖锥形的鼓起。

　　“嘣！”

　　他的身体暴然弹开，挟着无匹的空间之力，一记大梦千秋盘盘轰向了纳兰容——

　　六成千极变“寸击空波”！

　　这一击，他同样全力催动了鱼龙真神诀，以及一身星辰法念外加罡煞之力，最终叠合于身法境界的意念之中。

　　一招轰出，已经是他所能调动的全部力量！

　　双方之间，对彼此的战斗方式已经是达到了了如指掌的程度，所以少却了许多的试探，直接动用了最强的杀招，想要一招分出胜负。

　　“铮铮铮！”

　　剑身劈落，恰好斩中了那面轮盘，一束束火星从上面疯狂地炸起，每一束都是炸响于空，随即燃起了澎湃的火柱。

　　每一次的火星炸起，其实都是双方力量的冲击与对撞，那激烈到了极致的力量对轰之下，对彼此都是造成了极为严重的冲击。

　　即使以纳兰容与时梦白的实力，都是难以承受，身体随之不断颤动，从嘴角溢出了丝丝鲜血。

　　终于，数万次的交锋之下，时梦白的身体出现了一丝极为轻微的歪斜——

　　这一丝异常，若是落在寻常人眼中根本算不得什么。但是，在与他交手多年的纳兰容看来，无疑就是值得好好抓住的制胜良机！

　　“给我——败吧！”

　　纳兰容眸中光芒陡涨，岐黄剑上血线浮空而起，浓郁的药香扑鼻而来！而其对面，时梦白似乎是已经无法躲闪，只能以仓促之势迎接这一剑——

　　当是时！

　　轰隆，一道雷鸣般的声音炸响于背后，声音初起还是遥遥可闻。但是，仅仅一瞬，那道声音就已经近在咫尺！

　　“嘭！”

　　纳兰容猛地回转剑身，狠狠地与身后攻击对撼，一道惊天动地的震音响起，他的身体狠狠地一颤，恍如劲弩般射了出去。

　　而在他对面，时梦白颓败之势顿时收敛，手中轮盘爆砸了出去：“纳兰老儿，还不败么！？”

　　前后夹击，这一招重重地轰碎了纳兰容的防御，余力直贯而落，将他给震飞了出去！


第1053章 时梦白的野心

　　“咳。”

　　纳兰容也是一方巨擘，身经百战才拥有了今日的地位。所以，虽然事起突然，但是依旧是临危不乱。

　　不过，当站稳身形，看向出手之人时，他还是不禁猛地一震，眸中流露出了一丝痛楚之色：“华师姐！？”

　　视线之中，一名老妪手持龙首拐杖，气度昂然，虽是近乎偷袭但是神情之中没有半点愧疚，反而是充满了一种理直气壮之概，正是“华老妪”！

　　“纳兰，你真是太叫我失望了。”

　　望着纳兰容，华老妪跺了跺拐杖，轻声叹道：“明知与对方之间的死结不可能解开，动手之时依然是束手束脚，不愿意痛下杀手，这等优柔寡断的性子，不要说你只是身怀七级半步道宝了，就算是你拥有真正的道宝又能有何用？”

　　无论是与纳兰容，还是时梦白，华老妪都很是了解。所以，她一眼便是看出，刚才纳兰容看似出手猛烈，其实招招式式之中根本就是没有半分杀意！

　　换言之，他只是想要击败时梦白，而根本没有想过取对方的性命。

　　“这时梦白虽然行事卑劣，但是好歹也算是我的同门，我怎么可能对他下杀手？”纳兰容还是不明白，为何华老妪竟然会选择对自己出手。

　　“愚蠢！”

　　华老妪怒叱，脸上罩上了一层寒霜：“什么叫着同门！？顺我者昌，逆我者亡！只要是胆敢阻拦在你面前之人，都要被狠狠地打倒！这才是真正的强者之道！一味地顾忌这顾忌那，即使有再好的登顶机会，都是要被你给浪费！哼，你这样优柔寡断之辈的存在，乃是我鱼龙宗前进的最大障碍！”

　　那边时梦白得意一笑：“华师姐，我早就说过，有些人天生骨子里就是泥土疙瘩出身，即使是给他包裹上了一层金粉，也是改变不了本质上的东西。现在倒是不晚，只要有华师姐你的帮助，我就可以彻底地一统鱼龙宗，然后征战中州，真正地将鱼龙宗重新带回巅峰，光耀中州！”

　　“到得那时，我可以允诺，你华师姐将与我共享滔天权势！”

　　华老妪满意地点点头，当纳兰容出现时，她就已暗暗传音给了时梦白，双方很快达成了协议。

　　所以，这才有了时梦白诈做实力不济，从而引得纳兰容跌入陷阱之局！

　　“有我纳兰容一天，就绝不允许你们这么做！”

　　纳兰容惊怒交加，他没有想到这两人心中竟然隐藏了如此野心。可以想见，如果让他们得逞的话，鱼龙宗必将陷入一片腥风血雨之中，日后不仅仅是中州域不得安宁，就连鱼龙宗也有可能被愤怒的强者们连根拔起。

　　“可惜，很快你就没有这一天了。”

　　时梦白嘴角扯动出了一丝狞笑，一步迈过，介于虚实之间的玄妙气息流泻而出，很快将纳兰容给锁定。

　　另外一边，华老妪缓缓举起了手中拐杖，紫金色的龙首遥遥指定了纳兰容，一道龙形气波咆哮而动，似乎随时要择人而噬。

　　“你们以为两人联手，就能要得了我纳兰容的性命了么？”

　　纳兰容怒喝，周身一束束星芒闪烁而起，那浓烈的星芒完全就像是燃烧的火焰，耀得人眼睛都要为之花掉。

　　“燃烧法念？师弟，你这又是何苦。”

　　华老妪轻声叹息，对许多罡煞境强者而言，制约他们更进一步最为重要的因素就是“星辰法念”！

　　正是因为不曾明悟出星辰法念，所以他们的修为始终被困禁于巅峰，无法再进一步。

　　纳兰容能够迈出那一步，拥有了今日的修为，不知道羡慕死了多少巅峰强者。而今，他却是选择了将之燃烧，那些盘坐于半空中的强者眼中爆射出了无尽的惋惜之态。

　　“就算是魂飞魄散，我也要打破你们的野心，绝不能让你们拖着鱼龙宗一起坠落深渊！”

　　纳兰容神情悲悯，虽然击杀了两大支柱力量，鱼龙宗有可能一落千丈。从五星顶尖的势力，瞬间坠入高等。

　　但是，鱼龙宗的传承却不会断绝。

　　所以，纳兰容下定了决心，凝声喝道：“欲亡我鱼龙者，纵万死也必——”

　　倏然，一道极度震惊之色自他眼中狂涌而出！

　　时梦白与华老妪身后的强者，突然同时从手中弹出了一颗颗黑色的圆球，圆球滞空，很快幻化为长江大河般的流液。

　　这道道流液快速地结合，很快形成一副庞大无边的法阵。法阵呈现于半空，宛如是一面穹顶，将这一方天穹给彻底地笼罩。

　　一股重滞到了极点的压力罩落，只见纳兰容周身的星辰法念倏然停止了燃烧，好像是被千年极寒所笼罩，瞬间被冻结了一切的力量。

　　“华师姐，有劳了！”时梦白大喝。

　　华老妪点了点头，拐杖之中的龙首气流飞上半空，快速地扑向了那张大网。龙啸震耳，忽而幻化为一道银白色的流光，快速地叠加于法阵之中。

　　顿时，只见法阵的威力大幅度增加，纳兰容被压制在下面，更加难以动弹！

　　“哈哈哈，纳兰容，你如此抗拒不愿我鱼龙宗称霸中州。但是，不知让你成为本宗征战四方的马前卒，你又该作何感想？”

　　大笑声中，时梦白眸中光芒大盛，好像是多了一重漩涡，快速旋转之下似乎能够将人的心神给全盘吞噬进去。

　　（幻力！）

　　这时梦白赫然是要趁着纳兰容被法阵控制的片刻，用自身强横的幻力将他控制，日后当做傀儡一般驱使！

　　“师尊！”莫小蝶厉喝，扑了出去。

　　她了解纳兰容的脾性。若是真的被控制，那对乃师而言完全就是生不如死的结局。

　　“将那臭丫头给我挡住！”卢笛阴喝，脸上浮现出了贪婪的神色。

　　从他身后，一名强者出手，仅仅是屈指一弹，便是将莫小蝶给挡下。

　　此刻，都天神骨前以夜化远为首的长老，与另外一方长老也是战做了一团，没有任何人可以腾出手来帮纳兰容。

　　“臣服吧！”

　　大吼声中，时梦白右手重重挥下，一道无形的波动传了开去，眼看着就要将纳兰容给笼罩。

　　当是时——

　　“唰！”

　　一道玄袍身影骤然挡在了纳兰容面前，他双目同样一睁，凌厉的精光爆射而出！


第1054章 罗辰！最强底牌！

　　“咻！”

　　无形之中，一束凌厉至极的波动破空斩出，这道能量带着坚不可摧的气息，有种无视一切的大勇之气。

　　“哼！”

　　时梦白发出了一声闷哼，他感觉眉心正中就像是被一柄刀刃给从正中劈上，撕裂似的疼痛感传来，让得他连身体都好像不再属于自己。

　　他吃惊地抬起了头，正好见到那道玄袍身影之前，一尊肌肉雄健的狐人立着，手中的三叉戟正自缓缓地收回。

　　（该死！）

　　他顿时明白了，为何之前赵方会被控制，原来对方身怀如此玄妙的幻力招式！

　　寻常强者，即使对幻力有着极为深厚的感悟，顶多也就是施展出的幻境更为逼真罢了。

　　而眼前这尊狐尊幻象，气息灵动，眸中甚至充斥了丝丝自然的气息。可以说，他几乎是有了生命体的感觉！

　　“罗先生，带上蝶儿突围！我来断后！”

　　有了罗辰的帮助，纳兰容清醒了过来。一见到眼前情形，他便清楚今天要想再翻盘，已经是不可能了——

　　单论战力，他与时梦白不相伯仲。再加上一个仅仅是逊色于自己一线的华老妪，他们两人联手，自己就不可能是对手。

　　即使自己不惜牺牲燃烧星辰法念，最终都是难以伤到他们两人！

　　为今之计，只有暂时离开鱼龙宗，待得日后有机会再来讨回公道。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　时梦白步子一迈，轻而易举地出现在了莫小蝶身侧，一把朝她抓了下去：“纳兰老头，你要是自废修为，我可以饶了你这弟子一条性命！”

　　他手掌扣在了莫小蝶脖颈之上，眼神狞狠。

　　对他的行为，华老妪没有半点不齿，反而眼中充满了赞许——

　　在她看来，只有不拘泥于世俗眼光，不惜施展一切卑鄙手段之辈，才有可能获得最终的成功！

　　“时梦白，你不觉得自己太过无耻吗！？”

　　纳兰容被激怒得须发贲张，原本清瘦的脸上青筋暴突，充斥了鲜血于脸庞，看起来分外狰狞。

　　“哼，什么叫做无耻？只要我能真正统治鱼龙宗，成为这中州域之主，然后我的名就将响彻四方！谁还会记得今日之事，谁，又敢说半个无耻？”

　　时梦白毫无廉耻之心，大笑道：“纳兰容，你知道自己为何占据了那般大的优势，还是无法压倒我吗？就在于你的心还不够狠！”

　　纳兰容激怒得鼻翼疯狂颤抖。

　　“时梦白！当年老祖就教导过我们，不管有任何利益争执，不管有多少矛盾，我们都始终是同门！”

　　夜化远怒吼：“我们可以竞争，甚至是比斗！但是，我们绝不能刀兵相见，绝不能生死相逼！因为，我们是同门！”

　　“这些，你他妈的都忘记了吗！？还有你，华师姐，你也忘记了吗？”

　　他声声怒叱，每个字都仿佛是在泣血，充满了叫人心惊的痛苦之意。他虽然也对时梦白没有半点好感，但是也从未想过，要将对方置于死地。

　　今天，时梦白的行为只要传了出去，可以想见，日后鱼龙宗内风气将变得极为酷厉——

　　师兄弟之间，将是再无半点和睦之态。彼此之间，也将再也不是良性的竞争，而只会是用尽一切残忍手段的互相攻伐！

　　“老祖么？”

　　当听到这个称呼时，华老妪的脸色禁不住一僵，似乎有着些许忌惮与畏惧之色闪过。

　　老一辈的弟子，或者像是莫小蝶这样的年轻天才，都是知道鱼龙宗内存在着一名“老祖”。

　　这位老祖昔年参加过对星魔教派的绞杀，自身的修为更是高达星辰境！与那传说级的诛魔子、武圣几乎也是相差无几。

　　可惜，那一场惊天动地的战斗之下，老祖身负重伤，再也难以出手战斗。随后，他在教导出时梦白与纳兰容之后，更是直接闭关，不再外出。

　　时梦白同样神色一僵，不过他很快冷笑道：“那个老鬼早已不知所踪，如今就连是否还在世间都是未可知晓。再说，他的那些狗屁教导若是真的有用的话，自己也不会搞得那么凄惨，堂堂星辰境强者竟然沦落到销声匿迹的程度！”

　　“时梦白！你个数典忘宗的畜生！”

　　纳兰容生平最为敬重的就是那位老祖，他自己的师尊外出历险时消失不见。若非老祖见他天赋出众，将他收入门下，他可能早就消失于这世间了，根本不会有今日的成就。

　　时梦白的经历与他差不多，却是说出了这般忘恩负义的话来，顿时让他难以接受！

　　“哼！待得我将鱼龙宗门楣发扬光大，到得那时候你就知道谁才是数典忘宗，谁才是真正地传承了鱼龙宗先祖的意志！”

　　时梦白冷笑，手指微微收紧：“纳兰容，我不与你废话！你现在就自废修为听凭发落，你这徒儿我可以人格保证，绝不会取她性命。”

　　既然没能控制纳兰容，他也是不打算继续多费手脚，免得另生枝节，直接废掉最大的威胁了事！

　　“人格？这种高贵的东西你也配有？”

　　莫小蝶说话了，她一对美目清澈无比，感激地看向纳兰容：“师尊，这种人的承诺根本就不值得相信，就算是您一切照办，他日后也绝不会留下弟子这后患。”

　　时梦白脸色一变：“小丫头，你找死！”

　　他被彻底激怒，手掌蓦地劈下，就要将莫小蝶给震成粉碎！

　　莫小蝶脸上毫无畏惧之色，她只是深深地凝视着罗辰，脸上突然飞起了一团红晕：“那个家伙，答应你的事情我办不到了，要是有下辈子的话，我一定找你还上。”

　　当是时，时梦白凌厉的一掌已然逼近——

　　突然，一道震喝声响起：“谁说要下辈子？我，罗辰，不许你死！”

　　“轰！”

　　分身幻影突然从地面涌起，呼啸声中一拳砸向了时梦白的天灵盖，无匹的强横力量挟着刺耳的呼啸声轰然落下。

　　“雕虫小技！”

　　时梦白冷冷一笑，丝毫不以为意。

　　这道分身幻影的攻击力撑死了也就罡煞境四劫左右，对他而言根本就是弹指可灭的存在。

　　轻轻地一记弹指，时梦白将之震成了粉碎。他正待继续出手，倏然，他嘴角的冷笑一僵，脸上浮现出了一抹惊骇！

　　一抹，从所未有的极度惊骇！


第1055章 罗辰的诡诈

　　宛如魅影。

　　一尊石像突然从罗辰身前出现，这尊石像丝毫不像普通那般呆板，不仅线条圆润，一身气息更是充满了灵动光彩。

　　它刚一出现，一对眸子便是倏然张开。

　　刹时，一阵空前强大的压力遥遥传来，那股压力直击心灵，甚至让时梦白产生了一种恐惧！一种近乎本能的恐惧！

　　那是一种对生命层次超越自己的生灵，近乎先天存在的畏惧！

　　“这，这是——”

　　时梦白身体陡然僵硬，无比的骇然之色涌现脸庞，握住莫小蝶的手掌再也抓不下去，浑身血液筋络仿佛被冻结了似的，根本调动不起任何一丝半点的能量。

　　不单单是他，就连旁边的华老妪同样如此，即使不是这股气息的主要攻击目标，但是仅仅被锁定，那股气息依然是让得她皮肤战栗，几乎恐惧得说不出话来！

　　是谁！？

　　到底这石像是什么来历，仅仅是外溢的些许气息，竟然能够让得两大半步星辰境强者如此受制？

　　“小子，收起那尊石像，否则，我就要了她的性命！”

　　时梦白酷厉地大喝，但是声嘶力竭的暴吼，依旧是掩饰不了色厉内荏的虚弱。

　　罗辰丝毫不曾理会，当石像出现的刹时，他就已紧闭双目。如果仔细观看，可以发现他一对眉毛在不断颤抖，就连眼皮都在抖动，细密的汗珠从额头上连连沁出！

　　似乎，他正在承受着巨大的压力。

　　待得他身体震颤到了极致，倏然，石像双眸暴睁，一步跨出狠狠地一拳捣向了时梦白！

　　这一拳明明看上去没有任何的奇特之处，却是给人一种涵盖四方八极，笼罩了诸天世界的感觉。

　　一拳，便是一个世界！

　　那拳头初始并不甚大，但是每飞出一丈，就是扩张了一分。数千丈的距离飞过，它已经膨胀到了一方世界般庞大。

　　“轰隆！”

　　这一拳轰然碾落，所有的气息于刹时收敛，尽数汇聚其中！

　　终于，时梦白感全身一松，仓促之间他勉强调动起了浑身力量，一招大梦千秋盘挥了出去。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音乍起，双方的身影于半空之中一顿。旋即，一股磅礴无边的反震之力弹开，“咻”的一声，时梦白体内传出了清晰的骨裂之音，当场倒飞了出去。

　　“嘶！”

　　不知多少道倒吸冷气的声音传出，谁都没有想到那看起来没什么特殊的石像，一旦出手竟是如此石破天惊——

　　他，赫然一拳砸飞了一名半步星辰境强者！

　　僵傀？

　　这如果是僵傀的话，那该是强大到了何等程度的僵傀？

　　“纳兰前辈，你们毕竟拥有同门之谊，有些事情晚辈不好插手，不知前辈打算如何处置他们？”

　　罗辰睁开了双眸，掩饰住手指的颤抖，故意大声道。

　　纳兰容眼神之中诧然之色一闪而过，旋即，他明白了什么，点了点头沉声道：“毕竟是相处一场，既然他们有此野心，那么鱼龙宗是留不下他们了，这便让他们带上各自的人走吧。”

　　夜化远忍不住道：“纳兰老头，当断不断反受其乱！今日你要是心慈手软放过了他们，他们非但不可能感激你，反而日后会趁一切机会报复啊！”

　　他又看向罗辰，哀求道：“这位小先生，你千万不要听纳兰老头的。这两个野心之辈，就算是你不将他们杀死，也要废除了他们的修为。”

　　罗辰差点想把将这家伙给一把捏死，他心中一万头草泥马在咆哮：要是可以的话，小爷难道不知道斩草除根的道理么？

　　他素来杀伐决断，既然知道时梦白两人的性情，若是有机会自然是不可能放过！但是，关键问题是他根本没有击杀这两人的实力——

　　武圣像虽然强悍无匹，堪与普通星辰境强者一战。

　　但是，罗辰本身需要耗费巨大的心力来压制其中属于武神的意念，能够发出刚才惊天动地的一击，已经是极大的运气了。

　　他现在已经调动了十二分的心力，在控制武圣像，这才勉强没有让他暴走！要是时梦白等人再多停留一刻，事情就要露馅了。

　　“夜长老不必多言，纳兰前辈既然要全同门之谊，那我就万万没有不同意的道理。”

　　罗辰义正词严，又是厉喝一声：“你们两人，还不快滚！？”

　　夜化远被这两个家伙的“迂腐”气得连连跺脚，要不是实力不济，他几乎想要强行摁住两人，逼得他们改变主意！

　　华老妪神情屈辱，但是眼神闪动之间，她还是不禁显露出了一丝犹疑之色，抬起了脚步。

　　她虽然实力强大，但是本性喜欢投机。所以，她才会先附随于纳兰容，见到苗头不对又立即转向了时梦白。

　　对她而言，永远是安全第一，权利第二，至于同盟道义那就是次要得不能再次要的东西了。

　　华老妪轻轻摆手，眼看着随同她前来的几名强者就要分散而开——

　　突然！

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑声响起，只见时梦白周身白色光芒闪烁，很快他的气息重新变得炽烈了起来。

　　他笑得上气不接下气，但是笑声中没有半点笑意，有的只有无穷无尽的冷意！他笑声一止，冷厉地盯视着罗辰：“你这小儿，你的心思倒真是深沉，就连老夫都是险些被你蒙蔽了！”

　　罗辰不禁心神一沉。

　　“来来来，你不是要动用你那僵傀么？现在你就来试试，老夫也不要你高抬贵手，只要你能杀得了老夫，那么一切都随你意！”

　　时梦白有恃无恐，冷笑连连。

　　华老妪也看出了端倪，以她的修为经验只要冷静下来，立即看出武圣像的气息有些古怪，似乎不大受控制！

　　一想到自己刚才差点被罗辰吓唬住，她心中又羞又怒，拐杖猛地扬起：“小儿，受死吧！”

　　龙腾九天，拐杖幻化出了一片幻影，重重地罩向了罗辰！

　　（该死！）

　　罗辰没有想到，自己的计谋竟然如此之快就被识破！他虽惊不乱，大喝一声：“小松！”

　　一道肥硕的身影从他袖中飞出，胖乎乎的小松很快来到了纳兰容面前，粗大的尾巴快速地扫过！


第1056章 拼命！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛春雷响彻，只见那压于纳兰容头顶的法阵阵纹开始剧烈颤动了起来，好像有着狂风吹拂，条条阵纹宛如丝线般急促地抖动而起。

　　最终，待得那晃动之势达到了最为巅峰之际，“喀啦啦”之音骤起，法阵阵纹断裂而去！

　　急促地断裂之下，整个法阵随即分崩而解。

　　“什么东西！？”

　　时梦白再度吃了一惊，那道困禁纳兰容的法阵，即使是由他亲自出手，都是不要妄想如此轻易地将之消弭于无形。

　　但是，那只突然射出来的小东西，看上去完全就是家养宠物一般的妖兽，仅仅是尾巴一扫，便是将如此强大的法阵给当场撕裂成为粉碎！

　　“时梦白！接老夫一击！”

　　脱离了禁制，纳兰容眼中精光暴涨，一步迈出，右手岐黄剑中药气弥漫，幻化出了数百重的幻影击向了时梦白的眉心。

　　一剑施出，虚空若爆！

　　“就算是你脱离了控制，又能奈得我何？”

　　时梦白嘲弄一笑，话落，他的气息突然再度开始暴涨！

　　层层黑气从他周身涌现，浓浓的黑雾包裹之下，让得他全身恍如被铠甲所包裹，一眼望去竟有些狰狞之感。

　　并且，变化一生，立即从他身上涌现出了一股洪荒野蛮的气息。那道气息笼罩之下，给人的感觉就像是瞬间来到了神魔横行的世界，到处都是飞天的神魔幻像，稍一不慎，就有可能被魔头撕成粉碎。

　　（化魔！？）

　　罗辰蓦地大吃一惊！

　　这时梦白此刻的模样极为熟悉，分明就与燕长生等人施展化魔秘术时一模一样！再联想到时梦白的言行，他顿时明白了：“你是天使者！？”

　　除了天使者，还有什么人能够掌握化魔秘术？

　　除了天使者，谁又会对发动战争拥有如此超乎寻常的热情？

　　“时梦白！原来你投靠了星魔教派！？”

　　纳兰容也是大惊，万万没有想到时梦白原来还有这么一重身份！

　　哪怕就是选择了与时梦白结盟的华老妪，此刻都是不禁流露出一抹犹豫之色——

　　毕竟，星魔教派的名声实在是太恶劣，几乎可以说是人类公敌。若是与他们结盟，最终怕是会惹发许多问题。

　　当听得自己的身份被罗辰识破，时梦白更是神情一变，极度的恨色显现：“你这小儿屡屡坏我大事，本座今日绝对是饶你不得！”

　　若非罗辰，莫小蝶早就被控制，而他独子也能顺利进入传承；

　　若非罗辰，即使纳兰容可以及时赶到，也只能落得被控制神魂，沦为傀儡的下场；

　　可以说，之所以被逼到如此程度，现在更是落得暴露身份的结果，完全都是拜罗辰所赐！

　　这一刻，他心中对罗辰的恨意，甚至是要超越了纳兰容，必欲击杀他才能后快。

　　“一指碎星穹！”

　　遥遥的，时梦白一指点向罗辰。这一指点出，空间之中出现了一层层碎裂的纹路，好像实质的蛋壳被强大的力量击中，有些承受不住的迹象。

　　面对这由半步星辰境强者全力出手的一击，尤其是对方还催动了化魔秘术，就算是罗辰的实力再强大十倍，也是只能被一招碾成碎末。

　　不过，纳兰容早已蓄势待发，厉叱一声：“时梦白，你忘记还有老夫了么？！”

　　岐黄剑出，一股苍天无情匹夫伐天的强大不屈意念喷涌而出，恢宏的剑芒宛如一根撑天之柱暴然碾落，继续力斩而去。

　　“哼！螳臂挡车！”

　　时梦白化魔之后，一身气息大变，浓烈的血光自他眸中爆涌而出。那束指芒自他手中飞出，很快与岐黄剑对轰在了一起。

　　一道惊天动地的震音响起，只听得“轰轰”两声，时梦白与纳兰容同时倒飞了出去！

　　时梦白虽然实力提升，但是上升到了半步星辰之境后，本身实力已经是极为磅礴浩瀚，一点小提升难以决定战局。

　　所以，他虽然是占定了上风，但是要说拥有压倒性优势，那也是不大可能。

　　一步站定，时梦白大喝道：“华师姐，你还不出手！”

　　自从见到时梦白化魔，华老妪表情一直有些犹豫，既未出手除魔，也不曾帮助对付纳兰容。

　　“华师姐！他已经暗中加入了星魔教派，这一消息若是传出去，必将成为所有人族势力的公敌，你还要与他合作吗？”

　　他与时梦白的战力相当，华老妪倒向任何一方，都会造成彼此实力的失衡！所以，纳兰容不得不苦口婆心地劝说：“之前种种，我都可以既往不咎，只要你与他划清界限，我可以保证师姐你在宗门内的地位不变！”

　　时梦白则是一边出手，一边大声道：“成王败寇，孰为魔孰为人，难道师姐你到现在还是看不透吗？我坐拥星魔教派的支持，只要我们齐心协力，那么鱼龙宗称霸中州域将是顺理成章之事！”

　　“你放心，星魔教派的格局极大，绝不会仅仅局限于区区中州域。只要我们携手将中州域攻占，他们绝不会霸占胜利果实！”

　　华老妪脸色连连变幻，动心、犹豫、怀疑……种种神色闪过，最终沉淀而下。她脸上厉色一闪：“那好！我便助你铲除异己，你日后若是有背今日承诺，我决计饶不了你！”

　　纳兰容听得此言，眼中有着极为心痛之色闪过。

　　但是，已经没有时间继续给他伤怀了，两大半步星辰境强者的攻击，恍如雷霆般席卷而至！

　　“嘭！嘭！”

　　接连与他们对撼，纳兰容的身体猛地几下震颤，终于是难以忍受，被震得轰然倒退，飞了出去。

　　“杀！”

　　时梦白眼中厉色涌现，他充分秉承了“趁他病要他命”的训导，手中丝毫不曾停顿，一记大梦千秋盘便是横斩而去。

　　华老妪手中的龙首拐杖同样是气息凝然，横空扫过，幻化出了一道无形的波动，狠狠地撞击向了纳兰容！

　　没有了任何阻挡，直面两大半步星辰强者的攻击，即使纳兰容的实力再强，也是难以匹敌，怕是只能落得重创收场。

　　“师尊！”莫小蝶嘶声呼道。

　　夜长老早已是骇然满脸，他想要出手帮纳兰容挡下这一击，但是身后数道虎视眈眈的视线，让得他完全无法动作。

　　眼看着是纳兰容即将被击中，千钧一发之际——

　　“拼了！”

　　罗辰眸中显露出了一抹狠色，重重地握下了拳头！


第1057章 武圣像之威

　　“喀拉！”

　　一声清脆的碎裂之音响起，那尊武圣像明明没有任何的异象，却有阵阵裂音响起。

　　仿佛，有着某些加诸于它身上的束缚，正自被强行地震开，震裂成粉！

　　与此同时，时梦白身形骤然一僵，即使是化魔之后心志变得无比坚定残忍，此刻他仍是感觉出了一阵深深的惊悸。

　　宛如被天敌盯上，那种发自骨髓深处的恐惧感，让得他全身都是险些僵滞！

　　“不好！”

　　华老妪骤然一惊，她骇然地看到那武圣像周遭大片大片幻影似的纹路被剥离，而后纷纷掉落了下来。

　　伴随着暗影剥落，它的气息也是越来越鼓胀，比起原先更是强大了不知多少！原先的武圣像强则强矣，但是给人的感觉就像是被拴上了铁链的凶兽，真正的凶悍本性丝毫不曾得到发挥。

　　而现在，这重粗大的铁链被绞成了粉碎，真正的兽性即将全盘复苏！

　　“小子！你，你究竟做了什么？你释放出了一尊绝世凶魔，你会害死所有人，所有的鱼龙宗子弟长老都将因为你遭遇杀劫！你，是我鱼龙宗的千古罪人，是整个中州域的罪人！”

　　时梦白忍不住怒吼，他虽然不知道武圣像的具体来历，却也感觉得到，这尊石像实力无比强悍，更重要的是它拥有一种蔑视生命的神韵。

　　一旦被其脱离控制，恐怕其视线中的一切，都会被他全部消灭！

　　而他，无疑具备着这样的实力！

　　“小子，你会害死你的亲朋，害死所有人！你，你会受尽千万万重诅咒！”华老妪也是尖利地大吼。

　　罗辰表情平静，他看向时梦白，淡淡地道：“我若死，纵苍天陪葬，又如何？”

　　我若生，则诸天当生！

　　我若亡，则苍天陪葬！

　　这一刻，罗辰放开武圣像，最终的结果是被武圣像击杀。而不释放武圣像，结果则是被时梦白击杀。

　　所以，几乎不需要有任何的犹豫，罗辰心中就有了决断！

　　“轰！”

　　罗辰右拳终于全部抓下，一道无形的束缚波动当场被抓爆，而武圣像剧颤之下，身体猛地立起！

　　而后，他眼神暴然扫过，一种无穷无尽的冷酷之色横扫过众人！凡是被眼神扫及，所有人都是心神一紧，心中生出了强烈的惊惧之感。

　　这武圣生前已经是星辰境强者，如此强者参悟星辰法念，本身已经是近乎创造出一方空间的存在。

　　所以，他本心中就会有着一种高高在上，对天地众生会有本能的漠然！宛如高高在上的生灵，对任何人都是不屑一顾！

　　“呼！”

　　武圣像一旦脱离自由，第一个就是将眼神转向了时梦白！旋即，浓烈的杀意自他眸中狂涌而出，他身化电光，“咻”的一声就是爆射而至。

　　“嗯？”

　　罗辰微微吃了一惊，他原本以为武圣像若是脱困，第一个想到的应该是找自己算账，毕竟是自己毁掉了他重生的希望。

　　却没想到，他好像根本不认识自己，直接找上了时梦白！

　　（难道，是毛球那一棍将他给敲傻了？）

　　望着武圣像那般悍然的出手，罗晨心中涌起了一个荒谬的念头。

　　“这位前辈，你听我说，我乃是星魔教派天使者！只要你与我合作，我们就能共享滔天权势！”

　　时梦白惊声连呼，他虽然化魔之后实力进步，但是要说与武圣像对战还是远远不够资格。

　　所以，他只能是希望借助星魔教派的名头，让对方忌惮一二。

　　岂料，他不说还好，当他说出星魔教派名头之后，对面武圣像气息更是暴涨，一股更为凶厉的光芒爆射而出——

　　“轰！”

　　他五指如屈如握，虚虚地叩起心拳，冲着时梦白就是一拳砸了下去。

　　“啵！”

　　武圣像身前一团空气轻轻震荡，很快一圈真空气流便是成型，这团气流呈现心形，轻轻地颤动之间，仿佛是一颗真实的心脏。

　　这团气流看上去没有太多的异样，时梦白却是浑身一颤，有着极度的惊恐之意涌现了脸庞！

　　他嘶声惊吼：“你，你是——”

　　“嘭！”

　　那团气流来到了他身前之后倏然炸开，强劲的气流直接炸得他胸前皮肉爆开，露出了森森白骨。

　　但是，肉身的痛苦丝毫没能掩盖内心的震惊，他最后两个字还是惨然地吼出——

　　“武圣！”

　　拳若心，至诚为真！

　　即使过去了千年，这道流传自武圣的修拳秘诀，仍然是无数武者的座右铭。不知道多少修炼拳道的武者，正是因为武圣此言，才拥有了修炼的信心。

　　若不是武圣此言，他们几乎要失去了继续前进的动力，无人相信修炼拳道也能如剑道那般，达到巅峰之境。

　　尽管自身不修拳道，时梦白也很清楚武圣的影响，更是通过他的出手辨认出——

　　武圣的看家绝学，武圣心拳！

　　咔咔，可惜认出绝学的来历对他丝毫帮助也是没有，时梦白的身体被重重轰得飞了出去。

　　“武圣大人，我与他毫无关系。”

　　华老妪吓了一大跳，她忽然明白了为何武圣像会对时梦白的表现那般愤怒。相传千年前，武圣就参与了对星魔教派的绞杀行动。

　　时梦白化魔之后，一身气息与星魔教派如出一辙，所以立即勾动起了武圣像的杀意！尤其是他还抬出了教派的名头，更是火上浇油，让得武圣像的杀机浓烈了十倍不止！

　　任凭华老妪如何辩解，武圣像就是认准了她，一对眸子冰冷无情得射来，一步跨出就是千丈，捏动心拳重重地砸落下来。

　　“嘭！”

　　华老妪仅仅是抬起了手中拐杖，一道涟漪状的波动便是在表面炸开，仿佛是有着一颗天外陨星砸落，那无匹的强横力量重重地砸落在她身上，当场将她的身体震得陷落而下，半截身躯都是埋了进去。

　　“噗！”

　　华老妪一口鲜血喷出，翻了一个白眼，当场软软地垂倒了下去，彻底一副人事不知的模样。

　　一招，一名半步星辰强者就是重伤！

　　这还仅仅是恢复了九成实力的武圣，可以想见他全盛之时，战力该是何等的惊天动地。

　　“嗡！”

　　一招出手，武圣像并未继续追击，而是将眼神转向了的罗辰一方，酷厉的杀机清晰无比地传来……


第1058章 老祖现身

　　“该死！”

　　罗辰心头一震，当解开了对武圣像锁魂阵的束缚时，他对此早有预料。但是当武圣像真正突破一切，甚至要将他击杀时，心神还是不禁一沉！

　　“你们快走！”

　　纳兰容挡在前面，施展出了最强手段，匹夫杀生剑的凌厉剑芒恍如充斥虚空，浩浩荡荡几乎是弥漫了数十丈方圆，压向了武圣。

　　“轰隆！”

　　这般声势浩大的一击，根本没能接近武圣像，在他一记弹指之下，立即被震得暴散开来。

　　然后，一股强猛的气流对撞而出，纳兰容好像是被无形的撞车击中，当场被震得倒飞而回。

　　这，便是真正星辰境的威势！

　　虽然纳兰容也算是无比接近这个境界了，但是与真正的星辰强者相比，实力还是相差了不止一筹。

　　一招击飞了纳兰容，武圣像的脚步丝毫不曾停下，身体好像一头暴龙般横冲直撞，蛮横的力量撞击在了空气之中，传出了连番的轰鸣声。

　　如今，武圣像的杀性被全面催动，所有被他收入眼中的生命，都要被尽数杀死！无边无际的杀意笼罩了虚空。

　　“定！”

　　关键时刻，罗辰挡在了武圣像面前，一股无形的波动再度释放而出，将武圣像给罩下。

　　武圣像仿佛是断了能量来源，一下子停顿在了原地！

　　“快走！”

　　罗辰厉喝一声，他眼耳口鼻无一处不在往外喷出鲜血。生死关头，他念力涌入，与元灵联手施展了锁魂阵。

　　虽然这锁魂阵能够一定程度上克制于它，但是武圣像的实力已经彻底复苏，就像脆弱的琴弦在拽动马匹，随时有可能崩断。

　　“小先生！”纳兰容大声吼道。

　　“走！”

　　罗辰面上一根根青筋暴鼓，浑身都在颤抖，手臂上的衣袍早已被暴涨的能量给撑得爆开，露出了钢丝般的肌肉。

　　莫小蝶一咬牙，站在了他身旁：“师尊，你们快走！”

　　“蠢货！你也走！”

　　罗辰大怒。

　　但是，莫小蝶只是倔强地抿着嘴，她对罗辰的感觉有些复杂。因为相处不多的缘故，虽说有好感，但也谈不上有多么深厚的感情。

　　不过，接连得到了罗辰的帮助，而自己始终无一得以回报。那种混杂了感激与愧疚的感情，让她在此刻选择了与罗辰并肩面对死亡。

　　“哈哈哈哈！小先生未免太小看我们鱼龙宗弟子了！”

　　纳兰容大笑，手持岐黄剑，神情狂烈：“若是我今日独自逃生，让救命恩人断后，日后我纳兰容又有何面目立于天地之间？”

　　罗辰神情一凝，眼神之中既是无奈，又是敬佩。这世间固然有贪生怕死，遇难则退的无耻之辈，更有纳兰容这般壮怀豪烈，轻生死重义气的强者！

　　“嘣！”

　　终于，武圣像身体一震，一股无比暴烈的力量骤然弹开。只听得“喀啦”一声，罗辰叠加在他身上的锁魂阵当场被撕裂成为粉碎！

　　“现在就算想走也来不及了。”

　　罗辰苦涩一笑，迎着那武圣像霸烈的眼神，他丝毫不曾闪躲，反而是身形一晃，挡在了众人面前——

　　既然武圣像是自己释放而出，那么有任何的杀劫，自然也应该是自己最先去挡下！

　　武圣像杀意浓烈，身形晃动，一步逼近罗辰，拳握如心，力叩而下——

　　“嘭！”

　　一道冲击波倏然自罗辰身前炸开，那狂悍到了极点的波动，于虚空之中形成了一圈涟漪。

　　涟漪成圈，一层层荡漾开去，远远地波动到了数百里开外！

　　“什么人？”

　　罗辰吃了一惊，他注意到那武圣像的心拳倏然停顿在了原地，而一只枯瘦的手掌正自将它握住。

　　那只手掌看上去瘦骨嶙峋，宛然没有半分力量，但是被其握住，武圣像却是动弹不得！

　　堂堂星辰境强者，竟然被一只手掌死死抓住！

　　循着手掌望去，其主人是一名白发白须，身体包裹在宽大的麻布长袍中的老者。他骨架很大，将那长袍也给完美地撑起，微风拂过，长袍声猎猎而动，让得他看来仿佛是一名自九天之上降临尘世的神祗。

　　“老祖！”

　　突然，纳兰容难耐激动，狂呼出声。

　　罗辰恍然，明白了眼前老者的身份。难怪他能够轻松无比地一把握住武圣像的手掌，原来此人就是鱼龙宗老祖——

　　曾经一手教导出了鱼龙宗两大支柱的绝顶强者！

　　“武圣！”

　　鱼龙老祖不曾理会，只是深深地凝视着武圣像，眸中显露出了无比复杂的神色。

　　“轰！”

　　武圣像身体骤然变成了半透明色，体内无数波涛起伏，发出了阵阵惊涛拍岸的声音。他蓦地一招心拳，暴然砸向了鱼龙老祖。

　　“小子，我出手将他弹压，你施展法阵！”

　　鱼龙老祖对着罗辰道，他对鱼龙真神诀的参悟程度，明显比起纳兰容等人又要深厚一层。

　　仅仅是右手一挥，数百个符文便是连绵飞出，每一个符文都是快速膨胀，恍如穿花蝴蝶一般，环绕在他周身。

　　旋即，他右手一抓，漫天符文开始凝结，形成了一柄巨大的光符之剑，对着武圣像就是一剑斩下！

　　“砰砰砰！”

　　两重攻击对撞，于正空发出了阵阵雷鸣般的声音，两人同时倒退了一大步。单论战力，当年的武圣冠绝一时，即使是鱼龙老祖全盛之时，也不是他对手。

　　但是如今武圣像只有昔日的九成力量，而且他失去了神智，对力量的运用更是难以做到得心应手。

　　所以，武圣像与鱼龙老祖战了个旗鼓相当！

　　两人交手很快，眨眼工夫就已是数千招。终于，趁着一个彼此僵持的机会，鱼龙老祖断喝道：“动手！”

　　罗辰目光一动，身形激射向前，一招锁魂阵就是丢了过去！

　　法阵浩荡，猛地罩定了武圣像，只见他的动作一僵，身体再度停顿在了原地。

　　“呼！”

　　众人心中都是长长松了口气，若是武圣像继续杀戮，在场将是无人能够幸免于难。

　　纳兰容满脸激动：“老祖，原来你没事！”

　　虽然已是一方巨擘，但是在鱼龙老祖面前，纳兰容还像是一个小孩，充满了孺慕之情。

　　“哼！老头子就算没事，看见你也要气个半死！这么长时间了，你的修为竟然还停留在半步星辰境，一把年龄都活到哪去了？”老祖不客气地训斥。

　　纳兰容嘿嘿一笑，半句话也不敢分辨。

　　鱼龙老祖训斥了他一句，便是转过头来看向罗辰，他神情一沉：“小子，你说，老夫是不是应该杀了你？”


第1059章 承诺

　　此言一出，全场大惊！

　　纳兰容神情一紧，当即就要帮罗辰说话。

　　但是，鱼龙老祖根本没有给他任何机会，仅仅是右手一挥，一道无形的禁制便是将他给罩住。

　　旋即，鱼龙老祖冷漠的眼神盯死了罗辰：“因为你的出现，我鱼龙宗陷入了如今险些分崩离析的局面，你说你的罪过，是否当得了一个‘死’字？”

　　自从老祖出现，那华老妪与时梦白两人，都是一脸惨然，死灰之色浮现。毕竟他们自小乃是由老祖教导长大，不仅仅是因为修为的差距，那种几乎已经沉淀进骨子里的敬畏感，也让他们在面对老祖时，没有半点抵抗的勇气。

　　也正是因为如此，在确认了鱼龙老祖已经是伤势复发，遭遇了不测。时梦白才敢突然发动，妄图争斗鱼龙宗大权。

　　而老祖一出现，他们心中的美梦顿时碎裂！

　　因为他们知道，只要有老祖出手，独霸鱼龙宗的意图就绝不可能实现。

　　更为重要的是，鱼龙老祖生平最恶妄图分裂宗门之辈！所以，他们几乎是已经做好了被击杀的准备。

　　现在，鱼龙老祖突然说出了这句话，他们立即大喜，求生的意念占据了上风。时梦白连忙道：“老祖，你说的不错，我们只是想要与纳兰师弟好好沟通，却没想到，他受到了那小子的蛊惑，竟然对我们痛下杀手！”

　　这鱼龙老祖似乎铁了心要袒护时梦白两人，根本不给纳兰容说话的机会。他只是一对眸子死死地盯着了罗辰，无比的肃杀之意从中翻涌而出，仿佛长江大河一般疯狂地倾泻而至。

　　换成心志较弱之辈，怕是早就在这等杀意面前心志崩溃而亡了。但是，罗辰只是淡淡一笑，笑容中是一片风轻云淡之色，他轻声道：“天下事入天下人眼，老祖若是觉得我该死，那自有你的道理。不过，这道理或许罗某还不见得认同。”

　　谁都没有想到，面对星辰境强者的逼迫，罗辰竟然还敢如此说话！顿时，一道道震惊的眼神投向了他。

　　莫小蝶一咬嘴唇，慌忙挡在了他面前：“老祖，罗辰不是这个意思，他只是，只是——”

　　鱼龙老祖仿佛根本看不见眼前求情的少女，只是冷冷地盯着罗辰，而后者依旧是不卑不亢地昂然而立。

　　时间点点滴滴流逝，空气重滞得仿佛是由钢汁铁水铸就而成。

　　良久，鱼龙老祖忽然仰起了头：“哈哈哈哈！好好好，没想到我一梦千年，中州域出了如此有趣的年轻人。”

　　一笑之下，阴影消散，晴空万里！

　　时梦白心中一沉，立即明白不对：

　　这鱼龙老祖哪里是在袒护自己，他分明就是在测试那玄袍少年的心志！

　　有了这个发现，那种近乎本能的恐惧感如同潮水般汹涌而起，几乎是没有任何停顿，“咻”的一声，他就朝来处的都天神骨通道飞了出去。

　　“哼！你追随老头子多年，应该知道老头子的一身伤势就是拜星魔教派所赐！而且，我鱼龙宗执人族势力之牛耳，更与魔道势力形同水火，你却投靠了那些肮脏的东西！你还有何面目在我面前哭诉？”

　　鱼龙老祖胡须颤抖，眼中难掩地流露出了痛心的神色，他忽然张开了手掌，冲着时梦白就是遥遥一抓！

　　“轰隆！”

　　这一掌落下，虚空之中有一道无形的囚笼落了下去。仅仅是一罩，时梦白的身体就被一层半透明的光芒所包裹，四肢拼命挣脱，但是丝毫没有办法脱离控制。

　　“你安心地去吧。”

　　鱼龙老祖双眸一闭，将所有的痛苦全部隐藏，右手重重地抓下！

　　刹时，囚笼之中一百零八条蛟龙来回腾舞，好像无数支箭矢在穿刺。只听得“噗”的一声，时梦白身体一僵，当场炸成了一团血沫。

　　罗辰右眉轻挑，这时梦白也是与鱼龙老祖关系亲密，看得出鱼龙老祖对他也并非毫无师徒教导情义。

　　但是，在知道对方已经背叛了人族之后，鱼龙老祖说杀便杀，手下丝毫不留情，足以看出老一辈强者杀伐决断之心。

　　而且，被他一掌击杀的可是堂堂半步星辰境强者啊！

　　“老祖宗饶命！”华老妪惊恐地求饶，根本没有半点强者的傲气，只是跪在地上不住口地求饶。

　　深深地看着他，最后鱼龙老祖无奈地叹了口气：“老头子当初就看出，你心气高傲，对权势有着极深的占有欲望。我曾经就此提醒过你，但是没有想到，你依然是走了弯路。”

　　华老妪一句话都是不敢为自己辩解，只是不住地磕头求饶。

　　终于，鱼龙老祖轻叹口气：“好了，你现在就去处理一些事务，罚你从此之后不得踏出这里半步，除非你能进入星辰之境！”

　　华老妪没想到鱼龙老祖如此好说话，竟然如此轻描淡写地就放过了自己，大喜之下，忙不迭地道：“弟子这便遵从老祖宗之令，从此之后洗心革面，再也不敢起任何妄念。”

　　一掌杀一人，一喝一人退！

　　这鱼龙老祖的赫赫声威，看得罗辰也是不禁暗暗惊叹。

　　“你们立身不正，纵然修为能够突破，顶多也就是一个身怀高明战力的恶人，对宗门何宜，对人族何宜？”

　　鱼龙老祖又看向周遭的长老，刚才不少人见风使舵，偏帮时梦白。

　　被他训斥，不少人羞惭地低下头去。

　　“罚你们从此百年内不得外出一步！”

　　鱼龙老祖道，最后看向罗辰：“少年，不知我这样处理，你可还满意？”

　　罗辰微微一笑：“此乃鱼龙宗家事，罗某一介外人，自然是不好胡乱发表意见。”

　　“呵。”

　　无奈地摇头轻笑，鱼龙老祖道：“真是一个滑头的小子，看来，不给你一点好处是换不来你的实话了，这个便给你吧。”

　　“咻！”

　　一道流焰似的光芒从他手指间弹出，快速地落入了罗辰的掌心。

　　幻晶？

　　罗辰一惊，没想到这鱼龙老祖竟然是赐给了自己一枚幻晶！一枚比起之前所有都要大上不少的幻晶！

　　拥有了这枚幻晶，只要能够将之炼化，夜叉狐尊怕是可以直接击杀罡煞境七劫的强者！

　　“老祖不知有何事吩咐？”对方既然付出了如此代价，自然是有所图了，偏偏这好处罗辰完全舍不得拒绝。

　　鱼龙老祖满意地点头，一字字道：“我要你承诺，未来百年保我鱼龙宗平安！”


第1060章 老祖的困惑

　　这是什么意思？

　　不仅仅是罗辰，便是纳兰容都是一脸的不解：

　　虽然罗辰天赋惊人，日后必定会崭露头角。但是，要说靠他来保全鱼龙宗，未免还是太过荒诞了一些。

　　不管怎么说，他毕竟只是罡煞境二劫的修为，而鱼龙宗如今的巅峰力量已是半步星辰之境。

　　换言之，如果鱼龙宗真的遇上某些不可解决的难题，除非罗辰达到星辰境才能帮得上忙。

　　否则的话，那都只能是一场空谈，根本没有半点作用！

　　“老祖这话似乎太看得起罗某了吧？”

　　罗辰眸中的惊讶之色渐渐消隐而去，皱眉问道。

　　“呵，老头子可是丝毫也没有开玩笑的意思。”

　　鱼龙老祖叹了口气，一对眸中显露出了深深的倦怠之色：“你当老夫为何要销声匿迹于中州域数百年？”

　　闻言，罗辰想到了之前莫小蝶对自己所言，有关鱼龙老祖之事。倏然，他眸子变成了纯粹的银白色，识海中太虚真核轻轻震颤，一波波无形的震动传扬开来，恍如水纹般层层地推衍开去。

　　这道波动直接卷向了鱼龙老祖，其间并没有半点恶意，有的只是一片查询之意。

　　鱼龙老祖并没有戒备，任凭罗辰的念力卷至，只是当感觉到那股念力的强横之时，眸中显露出了一丝更为浓烈的宽慰之色。

　　“唔。”

　　仅仅是一卷，罗辰便是双眉一凝：黑死劲气！

　　这位老祖昔年参与过对星魔教派的绞杀，接着在教导出了纳兰容等人之后，就开始一直闭关。

　　所以，罗辰猜测他必定身负重伤！

　　如今探察之下，果不其然！但是，罗辰无论如何也是没有想到，他竟然是受了黑死劲气之伤！

　　这道黑死劲气比起北冥域时“北瑶鱼”所受的，更要强烈上千万倍不止！明显御使它的强者实力强横得惊人。

　　“呵，老夫不曾想到，原来你不仅是天赋惊人，竟然还身怀念修之道！这样一来，老夫对交托给你之事，更增几分把握了。”

　　鱼龙老祖含笑，表情之中是一片看透生死的豁达：“老夫当年中了星魔教尊一掌，这些年完全是靠一身修为在耗着，这才勉强保住了一条性命。不过，我感觉得出，这伤势的压制是越来越困难了，恐怕要不了多久，老夫就要与世长辞！”

　　一脸风轻云淡地摆了摆手，制止了纳兰容说话，鱼龙老祖又看向罗辰道：“所以，老夫不得不为鱼龙宗后辈考虑，若是没有了老夫，我鱼龙宗是否能够依旧保证中州域第一梯队的地位？”

　　见这位老祖直至此刻，都是在为鱼龙宗将来打算，纳兰容心中又是羞愧又是悲痛，紧紧地咬住牙关，才没有让眼泪滚落！

　　罗辰皱了皱眉：“为什么是我？”

　　“呵呵，老夫知道贸贸然提出这样的要求，你难免心存疑虑。坦白来讲，虽然你的修为目前还不算是太高，但是以你的年龄，不出十年应该能够达到罡煞境六劫之境！到得那时，你便能真正控制这武圣像！”鱼龙老祖开诚布公地道。

　　罗辰恍然，原来他是寄希望于武圣像上！身为同时代的强者，鱼龙老祖对武圣的强大战力自然是了如指掌。

　　他一眼便看出，这尊武圣像拥有了全盛时期的九成战力！寻常星辰境强者都难以是对手。

　　所以，如果自己能够将之全盘掌控，那么自然就拥有了足够的力量来帮助鱼龙宗！

　　换言之，他看好的不是自己，而是这尊武圣像。

　　“老夫并非想要白受你一份恩情，只要你允诺，从今往后但凡你有修炼所需，我鱼龙宗必定倾尽全宗之力满足！”鱼龙老祖道。

　　罗辰笑笑：“这份好处请恕小子万万不能接受。”

　　这话一出，不管是鱼龙老祖还是纳兰容都是一怔，隐隐然有些许惊疑之色流露。

　　鱼龙老祖提出来的条件不可谓不宽厚，毕竟罗辰目前能够掌握的战力，对鱼龙宗来说并不值得看重。

　　他们之所以抛出了橄榄枝，无非也就是看重罗辰的未来罢了。这一点，与中州域一些宗派耗费巨大代价拉拢榜单上的年轻天才是一个道理。

　　“老祖误会了。”

　　罗辰又道：“之所以不能接受，是小子不想如此生分罢了，我与小蝶姑娘一同历险过，算得上共患难了。所以，若是鱼龙宗有任何事情，我只要力所能及，自然是当仁不让！”

　　鱼龙老祖这才明白，看了眼莫小蝶，旋即捋须长笑：“好！好！好！千金易得，有情难寻，既然你有这份心，那老夫就代鱼龙宗厚颜承下了。不过，日后有任何的事情，只要鱼龙宗帮得上忙，你可以尽管寻纳兰小子。若是他胆敢推脱，我自会好好教训！”

　　“弟子不敢。”

　　纳兰容连忙道：“罗先生可是弟子的救命恩人，若是恩人有事，我推三阻四，那也实在太愧对老祖教导了。”

　　“哦？”

　　鱼龙老祖一直在闭关静养，若非武圣像爆发出的气息惊动了他，他也不可能现身。

　　所以，他倒是不知道纳兰容所说的救命之事。

　　纳兰容简单地说了一番经过，鱼龙老祖眼中精光爆闪。但是很快，他眼中光芒又是黯淡了下去：

　　这少年纵然身怀特殊的禀赋，又如何能够化解黑死劲气？毕竟，这少年可不是昔年的天鹤子啊……

　　又是闲叙了几句，鱼龙老祖忍不住问道：“少年，这武圣像你是从何得来？”

　　虽然大奥传承战存在已久，但是鱼龙老祖因为精力所限，根本没有任何了解。

　　罗辰挑了重点，简单说出，其间自然掠过了小松与毛球等事。

　　饶是如此，那跌宕起伏的经过，仍然是听得众人咂舌难下。尤其是纳兰容等人，他们这才知道，那少年拥有今时今日的战力绝非偶然！

　　他一身历练过的艰险，换成任何一个人，稍有不慎就可能万劫不复，难为罗辰非但没有出现意外，反而是逆势前行！

　　“道貌岸然的伪君子？”

　　听了罗辰转述武圣最后的话，鱼龙老祖喃喃轻语，脸上浮现出了困惑之色：“武圣这厮骨子里自私自利，所以布下这通天之局，只为实力复苏倒也不奇怪。但是，他绝不是胡言乱语之辈，那么，他口中所说之人又是谁？”


第1061章 妖族异种之谜

　　罗辰自是不解，事实上他也一直好奇不已，究竟是什么人竟然能够坑住堂堂武圣。

　　甚至，武圣在恢复了九成实力之后，仍然因为忌惮他，不得不选择暂时隐藏，想要夺舍一具肉身之后再出去大奥小世界。

　　要知道，武圣的九成战力已经能够匹敌星辰境强者，能够让他忌惮，那对方又该是何等实力？

　　“当年大劫虽然平定，但是不知为何，老夫总是一直心绪不宁，似乎仍然有隐忧不曾扫除。”

　　鱼龙老祖沉吟，忖道：“难道，是星魔教派余孽未清？”

　　不待他多想，半空中的都天神骨突然传来了轻微的颤抖，那道打开的门户开始呈现了阵阵波动。

　　“嗯？是通道关闭时间快到了，你们这便入内吧。”

　　鱼龙老祖指点道：“当年开宗先祖是从这鱼龙大脑之中得到感悟，这才一手创下了鱼龙真神诀！要想将这门功法修炼到极致，自然也是需要进入大脑之中进行感悟。另外，其中有着鱼龙天尊修炼之中最为纯粹的造物之气！若是能够得到造物之气的灌注，对你们日后晋升成为星辰境强者大有好处。”

　　从星辰境往后便是造物之境，唯有达到这等境界，才能创造出真正的生命体！

　　一旦造物的手段足够，就可以将自己在星辰境时炼化成的空间，变成真正的世界！

　　如此一来，“洞天”可成——

　　星辰，造物，洞天！

　　三大境界彼此传承，结合成为一个严密的体系。若是成就洞天之境，理论上强者就是自己这片世界的主人，从此之后真正进入不死不灭、永存不亡的至高境界！

　　“原来如此，难怪我一直未能成就星辰境界。”纳兰容恍然道。

　　“咚！”

　　鱼龙老祖气不打一处来，狠狠地在隔空在他脑袋上敲了一记：“自己不够努力，就知道将责任往别处推卸。哼哼，要是百年之内，你还是突破不了星辰境，当心老头子将你扒光了丢山门外示众。”

　　纳兰容顿时吓得一张脸变成了惨白色，别看鱼龙老祖现在比较好说话。但是真的惹恼他，他不是干不出这事情来。

　　“祖师爷发现鱼龙天尊尸身时，它体内的能量已经十去七八。这么些年，又是耗损了不少，所以鱼龙大脑内的造物之气已经是极为稀少，能够找到是最好，若是不能，也是不必强求。”

　　鱼龙老祖又是嘱咐道，生怕罗辰硬要寻找，落得重伤收场。

　　造物之气乃是比星辰法念更高一层次的能量，更为奇妙的是，这种能量可以被炼化为法念！

　　所以，它的价值颇高，尤其是对一些被困于罡煞境巅峰的强者更是如此！可以说，夜化远等人只要得到哪怕一丝，也能成为半步星辰境强者。

　　“好。”

　　罗辰点头，与莫小蝶互视了一眼。随后，莫小蝶点了点头，一道道光符从她身上浮现而出，很快护住两人，共同进入了鱼龙大脑之中。

　　从外界来看，整个都天神骨颜色立即变成了一片混沌，里面的身影丝毫看不清楚。

　　轻轻一震。

　　“唔，如此奇瑰！”

　　罗辰长长地吸了口气，眼神之中流露出了一抹震撼：

　　视线之中，一条足足有数千公里之长的蛟龙横空而立，那庞大的身躯给人一种星穹压顶的错觉，仅仅是一颤，强横的波动便能将一切生命碾成碎末。

　　“切！这算个什么，等你有机会见识到我不死真龙族的法身就会知道，什么是真正的庞大！博大！伟大！”不死雷龙习惯性地鄙视。

　　元灵也是习惯性地不屑：“有本事自己幻化出这么一具法身来看看，总是提出身算个球！”

　　“器灵，你大爷！”

　　罗辰识海之中照例响起了一通叽叽呱呱的吵闹声。

　　“我们上前吧。”

　　招呼一声，罗辰与莫小蝶身形幻动，很快来到了鱼龙法身之前。

　　“鱼龙真神诀的真正奥义么？”

　　莫小蝶喃喃轻语，选择了一片鳞甲，盘膝端坐在上面，开始闭目参悟起来。

　　于她身周，一枚枚鱼龙符文开始飞旋腾舞。这些符文每一枚都是半透明色，均是由最为纯粹的灵魂力凝聚而成。

　　“真神么？”

　　罗辰只是静静地看着这一幕，不曾修炼，也不曾吸纳灵魂气息，石雕一般看着。

　　忽然，点点灵光不需要他任何召唤，便是自动飞向他的身体，快速地凝炼于背后，形成了一条无比巨大的蛟龙幻影。

　　隐隐然，罗辰的身体似乎也开始变得虚化，正有无数细碎的光点从体内飞散而开，似乎随时都有可能要消融进那幻影之中。

　　“鱼龙真神诀，最高奥义应该就是——”

　　罗辰双眸之中玄奥的光芒一闪而过，一个字轻轻地从嘴唇之中吐出：“变！”

　　不错！

　　变，这就是鱼龙真神诀，也是鱼龙宗的真正传承奥秘所在！只要参悟透这重奥秘，那么就能幻化出鱼龙真神！变成与眼前这条蛟龙一般庞大无边的存在！

　　“嘿，原来如此！”

　　元灵顾不得再与不死雷龙斗嘴，道：“天地生神魔，在最远古的时代，真正主宰这片世界的应该就是神魔！不过神魔激战之后陨落无数，从上古时代之后，就已经极少听说神魔的存在了。”

　　“不过，有些修炼的大能，也能通过苦修，逐步达到神魔级别的战力，甚至化身神魔！”

　　“在这些修炼者中，妖族得天独厚，某些拥有神魔血脉的妖族甚至先天就能吞噬天地能量。部分上古异种，更能够直接化身神魔，举手抬足之间幻动星辰之力！”

　　“这类异种妖族，它们不需要通晓修炼，就能本能地引动天地，凭借的正是自己的身躯！”

　　罗辰望着身下的蛟龙，尽管这只是灵魂意念幻化的法身，但是那鱼龙天尊的肉身应该也是这般模样。

　　他念力扫过，从蛟龙鳞甲之上发现了一条条细密的纹路，感觉像是一副庞大无边的法阵。

　　正是因为这道法阵的存在，才能勾动天地之间的能量，从而发挥出巨大的战力！

　　（法阵……幻化……原来如此！）

　　罗辰眸中一丝明悟之色闪现，骤然间，在他背后的那道鱼龙幻影表面很快出现了道道阵纹。

　　这些阵纹虽然还不是很繁复，但是已经能够看出鱼龙天尊法身表面的雏形！

　　“这个妖怪。”

　　感受到身边暴涨的玄奥气息，扭头之后正好见到了这一幕，莫小蝶吃惊得差点将舌头咬下来！

　　罗辰眼下这副异象，分明就是宗门典籍之中所记载，鱼龙宗最高传承施展时的模样！

　　甚至，他的异象比起记载之中，显得要更胜一筹！

　　这个妖怪，他，到底是怎么办到的？


第1062章 寸击空波！

　　“人跟怪物还真是不能比较。”

　　无奈地嘟囔了一句，莫小蝶继续凝神感悟起来。虽然罗辰恐怖级的参悟速度，带给了她颇为巨大的压力，但是同时也有一重好处，那就是让她明白了接下来修炼的路应该怎么走，少了胡乱摸索的时间。

　　不要小看这么一重好处，对很多处于修炼瓶颈中的人来说，宁愿耗尽所有身家去换取一点指教。

　　因为莫小蝶正在苦修之中，罗辰一时间有些百无聊赖起来，他四处张望了一眼，忽然想到了鱼龙老祖所说的造物之气！

　　“这造物之气确实玄妙无比，若是有可能的话，你倒是应该好好参悟一番，不妨多寻找到一些。”不死雷龙难得耐心地道。

　　罗辰轻轻颔首，他念力缓缓探出，经过元鼎的强化开始不断地辐射扫向了四周。

　　“凡造物之气，必然蕴含了近乎生命本源的气息，这种气息与星辰精华有着相通之处。”元灵也是开口指点。

　　这鱼龙天尊法身有足足数千里之长，仅仅是探察了将近十分之一的身体，罗辰也是耗费了两天的时间。

　　这两天时间，他日夜无断地探测，念力消耗一空。幸好，他身边还有少许得自炼意峡谷“炼意塔”中的菩提心香。

　　在将心香燃烧之后，罗辰的念力终于是得到了恢复。

　　“看来是希望不大了。”

　　罗辰无奈叹了口气，将心神缓缓收回，望着眼前庞大无边的鱼龙法身，颇有点老鼠拖乌龟——无处下口的感觉。

　　“唔，有些奇怪，这鱼龙天尊生前就算是遇到了难以抵挡的强者，一身造物之气也不可能消耗得这般干净。”

　　元灵低声自言自语，倏然，他声音一昂：“难道是？”

　　他明显兴奋了起来，催促道：“罗辰，快，你进入这具法身体内，或许会有一些意外的收获。”

　　（进入里面？）

　　罗辰被他的话吓了一跳，这尊法身虽然仅仅是灵魂意念幻化而出，但是它本身的力量也是颇为惊人。

　　若是贸贸然进入里面，怕是会被强横的力量给绞成粉碎！

　　“这一点你不必担心，反正你拥有独角鱼龙甲，外加不死神体，就算出现一些意外，仅仅是保住一条性命应该不是难事。”元灵很是不负责任地撺掇道。

　　罗辰翻了一个白眼，虽然元灵这厮颇为不负责任，但他说的话倒是有几分道理。不管这鱼龙法身内的力量何等惊人，但是想要自己的性命，倒不是一件容易之事。

　　沉凝下心神。

　　“咻”的一声，罗辰的身形爆射向了鱼龙法身入口之处！

　　很快，他便是毫无阻碍地进入其中。

　　几乎是刹时，一道道虚空震荡波动便是凝若刀锋，一重重笼罩向了罗辰。

　　“嘣嘣嘣！”

　　（该死！）

　　罗辰体内煞力鼓动，独角鱼龙甲召唤而出，饶是如此，那强横的力量席卷而至，仍然是让得他身体表面出现了细碎的裂纹，鲜血迸射而出。

　　不死玄印！不死神体！

　　罗辰心中发狠，索性不去理会身体所受的伤势，将全部的心神都凝聚于感知之上。顿时，他将身处的环境看了个清楚——

　　附近是一片没有边际的世界，到处都是充斥了一条条阵纹，这些阵纹盘旋飞舞，不断地波动震卷，带着要将人给撕裂成为粉碎的强大力量。

　　“元灵，下面怎么办？”罗辰传音。

　　元灵沉吟，道：“若是我没有猜错的话，应该就在前面，你一直前进。”

　　望着正前方那密密麻麻，简直好像密林似的空间波纹，罗辰禁不住长长地倒吸了一口凉气！

　　不过，事已至此，他也只能是硬着头皮往前冲了。

　　“唰唰唰唰！”

　　丹田之中离离界阵被催动，一连八十一道镜面法身被催动，罗辰脚下一道道法阵生出，身体忽隐忽现，每一次隐现都穿透了数千丈距离。

　　若是在外界，仅仅是“一瞬千里”施展，起码每次可以穿过百里！但是法身之中能量太过强烈，罗辰每穿过一段距离，都需要耗费巨大的能量，所以速度受到了极大的限制。

　　虽说倾尽全力施展身法速度，但是飞闪了数次之后，虚空之中还是有一股庞大的能量笼罩而下，嘭的一声，当场将罗辰的身体炸成了粉碎！

　　“咦！”

　　借助不死玄印之中储备的能量，罗辰的身体得到了重生。但是，他很快发现了一件奇妙的事情：

　　伴随着肉身重生，竟然有一股玄妙的能量顺势进入了自己体内！

　　这股能量轻盈通透，甫一涌入身体，立即让人对空间的奥秘更多了一重感悟——

　　身法境界！

　　很显然，这股能量属于身法境界，而且极为纯粹。

　　罗辰明白了，想必这鱼龙天尊生前就对身法境界参悟程度颇高，那时梦白一定也是在鱼龙大脑旁修炼过，所以才掌握了六成“寸击空波”！

　　“咕嘟嘟！咕嘟嘟！”

　　能量不断灌注，比起元元子的效果要更为明显，眨眼工夫，罗辰真正能够掌握的镜面法身就已经达到了四十九道！

　　身法境界，彻底稳固在了第五成！

　　“继续！”

　　罗辰眼睛一亮，外界涌入的能量开始显露出了些许不足。于是，他将注意力再度转向了眼前：

　　即使不能得到造物之气，这一趟的收获也是远超预期了！

　　“咻！”

　　身形一晃，这次罗辰不再施展离离界，他只是将元鼎之中储藏的所有补益能量的丹药、仙草统统准备好。

　　待得肉身承受不住，再一次炸开之后，他立即催动不死玄印开始修复肉躯。与此同时，天蚕神体开始发挥效用，继续大股大股地吞噬起了外界能量。

　　于是，刚刚开始停滞了增涨的身法境界，继续飞速攀升了起来。

　　没有耗费多少时间，罗辰的镜面法身数量再度增长，很快达到了六十四道之多！并且，他随即掌握了“寸击空波”的运用。

　　这道身法技能一经施展，在短时间内可以产生瞬移一般的效果。并且，他一旦施展攻击，可以借助身法裹挟所经之处的所有空间之力！其攻击力将呈数倍地增强！

　　“罗辰，快看！”

　　没等罗辰仔细感悟，元灵便是惊声大喝！


第1063章 好一尊真魔！

　　“造物之气！”

　　罗辰也是猛地一惊，视线之中，于那层层的空间裂缝之中，有着一束束游鱼似的光芒在快速掠行。

　　这些光芒每一束都仅有食指长短，它们的动作颇为灵动。仅仅是一窜之下，立即就是数十丈距离，速度几乎堪与寸击空波相提并论。

　　不需要任何人指点，罗辰也已明白，这必定就是“造物之气”！

　　但是，这些造物之气被包裹在重重空间裂缝波动之中，寻常人要想穿透过去将之抓住，可能性微乎其微。

　　“给小爷过来！”

　　罗辰狠狠地一咬牙，寸击空波施展，瞬移地撞击向前，一把抓向了一束造物之气——

　　“嗤嗤！”

　　就像是被锋利无比的钢绳极速斩过，罗辰的独角鱼龙甲被毫无阻碍地割裂开来，身体当场分裂成了数十块，但是，他的手掌好像惊电似地抓过，仍然是将一束造物之气给握于手心！

　　换成常人，既要考虑躲避空间裂缝，又要去抓这迅若闪电的造物之气，成功的可能性自然是微乎其微。

　　也就是罗辰，可以用这种近乎悍不畏死的手段，强行地夺取造物之气！

　　“呼！”

　　造物之气一旦落入掌心，极噬玄气立即开始旋转，很快将之炼化。果然，这造物之气可以毫无阻碍地化为星辰法念，罗辰明显感觉到法念在增强。

　　不过，罗辰的修为毕竟还只是罡煞境二劫的层次，无法受益太多。换成一名巅峰强者前来，或许就有可能借助这一束造物之气，一举将修为提升到半步星辰境！

　　“咦？”

　　正待继续追逐造物之气，倏然，罗辰注意到它们飞行的方向开始发生了变化。似乎无形之中有着一个吸引源，将它们全部卷吸过去。

　　“罗辰，跟上去看看！”

　　元灵兴奋地道，不死雷龙似乎也想到了什么，大大的脑袋上现出了跃跃欲试的表情：“快快快，本大人已经饥渴难耐。”

　　这厮的话实在是太过暧昧，惹得罗辰一阵恶寒。

　　身形幻动，罗辰刚刚参悟出的身法境界施展，虚空之中六十四道镜面法身浮现，它们恍如薄雾般轻轻幻动。

　　仅仅是几记踏步，罗辰便是赶出数百里远，这些造物之气似乎在故意引逗他，始终保持着一个不远不近的距离。

　　全速赶路之下，仿佛是仅仅过去了一瞬，那些造物之气全部停了下来——

　　“咻咻咻！”

　　他们好像是一束束流光般，飞向了正中，很快在其中汇聚起来。再然后，一只黑漆漆的兔子开始成型！

　　“本源灵物！？”

　　倏然，元灵哈哈狂笑了起来，极度的惊喜之意传出。

　　“真的是本源灵物！”不死雷龙难得没有与元灵抬杠，惊声呼道。

　　“哈哈哈哈！”

　　连连狂吼了数十声，元灵才是勉强克制了心中亢奋之情。他深深地吸了口气，望着面前的本源灵物，解释道：“强者要从星辰境迈入造物之境，必须先凝炼出一枚造物道果，而后由道果之中，幻化生出本源灵物。如此一来，才算是真正地迈入了造物境！”

　　对造物道果，罗辰也是了解一二：

　　刚刚进入中州域时，他曾经得到过一枚造物道果。虽然那枚道果的效力仅仅只剩下了千分之一，但也带给了他很大的好处。

　　造物道果可以看做是大树的根茎，而本源灵物就是枝干！

　　枝干强弱与否，直接体现了大树的生命力。

　　有些强大的造物境强者，凝炼出的本源灵物有可能是一座背负海洋的神龟。这样的强者，自然比起那些仅仅能够创造出些特殊的虎、豹、仙鹤之类的强者要强出不知多少倍。

　　在天元世界最为核心的天元域之中，有造物境强者的本源灵物干脆就是一只如同大陆般庞大的鲲鹏。

　　遇到那等强者，普通初入造物境的强者，完全不是其一掌之敌！

　　眼前这鱼龙天尊的本源灵物仅仅是一只黑色兔子，可以想见，他的实力即使是全盛时期，在造物境之中也绝对算不上是特别突出，充其量也就中等偏下罢了。

　　饶是如此，仅仅是它的一尊残骸，却是造就出了中州域一家顶尖的势力宗派！

　　“嘿嘿，不要小看这么一只兔子，若是流传出去，即使是在天元域之中，也会引得无数强者为之打破脑袋。”元灵嘿嘿一笑。

　　不死雷龙也是咕嘟咽了口口水：“放着那兔子，让本大人来！”他兴奋得龙尾直甩。

　　罗辰自然是不会理会于他，他平静下来，一道劲气便是卷向了那只兔子。

　　这只兔子看上去宛如泥雕木塑，没有半点抗拒之力，任凭罗辰将它给卷起，眼看着就要落向了手心——

　　突然！

　　嗡，那只兔子蓦地睁开双眼，眼睛乃是一片红晶似的光芒，浓烈得几乎要将人的灵魂给当场撕成粉碎。

　　“不好，小心！”

　　几乎与此同时，元灵的大吼声就已传了过来。

　　而罗辰在兔子睁开双眼的第一时间，浑身汗毛就是一炸！他当机立断，将黑色兔子往外狠命一抛！

　　“哈哈哈哈，晚了！该死的人类，本神要将你们统统杀死，杀光，将你们人族全部消灭！”

　　一道蕴含了无比暴虐与凶残的声音，从兔子体内传出。

　　这声音带着无匹的压力，轰然压向了罗辰，好像是十万座高山一起坍塌。即使是隔着数十重空间，也能将波及的一切范围全部给轰成齑粉。

　　伴随着狠戾的声音，一片片黑色的光雾从兔子体内翻卷而出，快速地于半空之中凝结成为一层云雾。

　　云雾之中，一尊浑身黑铠，面目被笼罩在了浓浓黑甲之中的强者当空而立！这名强者身形傲然，充满了一股无穷无尽的杀戮之气！

　　“该死！是真魔！”不死雷龙道。

　　罗辰眼神蓦地一缩，面前身影虽然陌生，但是他流露在外的气息，完全就是与刑天、莫邪等一般无二！均是一种视天地人族如猪狗的无情狠辣！

　　他突然明白，刚才那些造物之气应该就是受到他控制，为的就是将自己给吸引过来！

　　只是，这真魔为何会出现于鱼龙天尊体内？他们之间又发生过何种故事？


第1064章 烙印传递

　　“卑微的人类，将你的肉身奉献给本神吧！”

　　黑雾中的真魔高高在上的声音传出，仿佛对人族多说一个字，对自己而言都是莫大的浪费。

　　甚至，在他眼中，罗辰完全就是蝼蚁一般，能够将肉身奉献给自己就是最大的荣幸。

　　“想要夺舍小爷？那还要看你有没有这个资格！”

　　罗辰双眸陡然一睁，一股暴戾之意怒射而出：难道小爷看起来就像是这么好欺负的人么？

　　远的从那赤夔族大佬，近的也有武圣，对他们而言，自己似乎就是活动的躯壳，就等着被他们的灵魂侵占。

　　这他么的也太不将小爷放在眼里了吧？

　　“小子，臣服于本神吧！”

　　黑影蓦地手掌一扬，一团漆黑色的漩涡突然自他手心飞了出来。这道漩涡不断膨胀，待得来到罗辰近前，已是膨胀得接近数十丈方圆，嘶嘶的厉啸声不断从中传出。

　　“小爷臣服你妹！”

　　罗辰暴喝，身后日月星辰幻象齐现，太虚玄阵被召唤而出。强横的灵魂力量在其中震荡，仿佛是转速达到了极致的风车，正自调动起磅礴的水汽——

　　而那水汽能量，自然便是夜叉狐尊！

　　“嗡！”

　　夜叉狐尊一对眼睛登时变得恒星似的，灿烂得夺人眼球，稍稍凝视上一眼心神都要被其震成粉碎！

　　与此同时，它手中三叉戟一震，一道无匹的强横波动横扫而出！

　　“呜！呜！”

　　尖锐的啸声陡然响起，虚空宛如被撕开了一条裂缝，伴随着那道三叉戟戟身横出，清晰的波动暴然震出。

　　“喀拉！”

　　那道横空拍出的漩涡忽然停顿，旋即，它毫无意外地被从中斩过，当场被撕裂成为粉碎！

　　“夜叉狐尊！？”

　　那尊真魔忽地惊吼出声，声音中难以掩饰地流露出了一丝惊惧之色。

　　不过很快，他便是冷静了下来：“原来仅仅是幻形阶段的夜叉狐尊，差点唬住了本神。哼，没想到你还掌握了这等手段，那更加留你不得了！天地有暗，我自为尊！”

　　玄奥的吟唱声自他口中吐出，只见那重环绕在他身周的黑雾变得更为浓郁起来，世界好像一下子陷入了黑暗之中。

　　于层层黑幕，一尊黑晶似的神像缓缓矗立而起，他似乎自天地初生之际就已存在，带着一股无形的威压感。

　　“跪下！跪下！跪下！”

　　神像开口，一道命令声似乎是自九天云霄传下，带着一种制定规则、裁定一切的味道，好像这世间的所有规则，都是由它所指定——

　　我令你跪，你便得跪！

　　那股比起数万座高山一起压落，还要沉重上数百倍的压力，轰隆隆地从天灵盖上罩落，逼得罗辰要跪将下来。

　　“哼！”

　　罗辰沉沉一哼，识海之中银白色的光芒不断旋转，形成了一朵灿烂的光芒。那光芒甫一出现，便像是一支由诸天世界压缩而成的利剑，要将眼前的一切统统都给碾压成为粉碎——

　　天地有法，而我罗辰，不遵法！

　　是谓，无法。

　　“轰！”

　　一道意念乃是对天地间规则的最大化运用，而另外一道则是蔑视一切规则、甚至隐隐然有种自成一体的味道，两大意念力量横跨过数千丈距离，终于是狠狠地撞击在了一起。

　　“什么！？”

　　无法剑意一出，那尊神像便猛地开始了颤动，好像内部正有一堆火药被点燃，强烈的爆破力一股脑儿轰了出来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剑意势如破竹，以一种摧枯拉朽之意横扫过虚空，将对面袭来的意念当场抵消成无形。

　　甚而，剑意如龙跃空，一下子点中了那尊神像的眉心！

　　清脆的碎裂声响起，神像竟然喀拉喀拉地从中碎裂开来，化为了气雾消散干净。而神像一消失，重重黑雾也是随之消散干净。

　　“噗！”

　　手段被破，那尊真魔也是受到了不小的创伤，“噗”地喷出了一口银白色的光流，身体变得黯淡了不少。

　　一招剑意刺出，罗辰眉头缓缓拧紧，戒备地凝视着这尊真魔！并非他不愿意乘胜追击，而是刚才那击已经将他的剑意能量耗用得七七八八，再想发动雷霆一击，已是千难万难。

　　“无法剑意！”

　　真魔面上的黑甲缓缓消失，露出了一张五官清秀的脸庞，容易让人不自觉地产生亲近之意。不过这张脸上写满的刻毒之色，彻底抵消了那一层好感。

　　他狞恶地盯视着罗辰：“夜叉狐尊！无法剑意！你给本神的惊喜可真是一重接着一重啊，若是给你机会成长起来，那对我真魔一族而言，还真不是一件幸事！不过，你是没有这等机会了。”

　　罗辰淡淡地扫了他一眼：“如果你们真魔只会嘴上放炮，那才是真正的没有一点机会。”

　　被他讽刺得面皮一涨，真魔咆哮：“既然你自求速死，那我就成全于你！本命烙印，大挪移！”

　　“呜！”

　　一声尖锐的厉啸，他的身体突然再度融入了那只兔形的本源灵物之中。很快，融为一体之后，他顿时幻化为一条光流，咻地一声扑进了罗辰的识海。

　　“嗯？”

　　罗辰猛吃了一惊，感知中识海中多出了一道独立的意念。这道意念带着一种强烈的感染性，好像是污水一般，要将原本清澈的海面给彻底污染。

　　“烙印传递？”

　　不死雷龙低呼一声，喝道：“罗小子，没有机会了，先逃出去再说吧。”

　　所谓烙印传递，是比起寻常灵魂夺舍更为高妙的一种手段。一旦施展此等手段，可以将自身最为本源的灵魂烙印，直接侵染对方的烙印！

　　一旦夺舍之后，对方的一切，包括力量、经验、见闻、武技招式，统统都将为自己所有。

　　“唔。”

　　罗辰轻轻皱眉，无奈地叹了口气：

　　这真魔虽然看似气焰凶天，但是因为被困太久的关系，他真正能够调动的力量并不是很强，否则的话也不会动用本命灵魂的力量进行夺舍了。

　　所以，罗辰想要寻机击杀于他，从而将那本源灵物夺取到手。

　　但是，这真魔竟然能够施展烙印传递的手段，让两人的灵魂烙印纠缠到了一起。若是硬要将其击杀的话，怕是会对自身的灵魂也造成不小的损伤。

　　本源灵物虽好，但是还不值得罗辰用这等代价去换取，心中正待放弃——

　　忽然！


第1065章 大收获

　　“嗡！嗡！”

　　正待召唤出武圣像强行打破这层封锁，倏然，体内一股玄妙的颤动感源源不绝地生出。

　　天冥心！？

　　罗辰猛地吃了一惊，这股震动竟是源自沉寂已久的天冥心！

　　当初从北瑶鱼手中得到了这颗灵心时，虽然元灵声称它拥有无比玄妙的能力。但是后来，天冥心并未发挥出太大的效用，尤其是伴随着罗辰修为提升，它的效果更是变得不那么明显。

　　而现在，它却是发出了一股股无比澎湃的强悍意念，这股意念无比黑暗，竟似比起那尊真魔的灵魂烙印更要暗上十倍百倍不止！

　　如果说后者只如寻常黑色颜料的话，那天冥心的意念则如宇宙星空，浩瀚黑暗，无可揣度。

　　“啊！不，不可能，这是……真神大人的意念！你，你怎么可能拥有！？”

　　陡然间，真魔凄惨绝厉到了极点的吼声传出，吼声中充满了无穷无尽的惊恐，那是一种见到天敌似的恐惧。

　　“哗！”

　　仿佛退潮一般，无数颗细碎的黑色粒子从罗辰识海之中，快速地往外退去，带着一股仓惶逃窜之意。

　　“铮！”

　　它们这一举动，似乎引起了天冥心的极度不悦，席卷而出的意念登时强大了数十倍。

　　刹时，所有的黑色粒子尽数被定住，好像是瞬间来到了冰寒绝域之中，僵滞得动弹不得。

　　而后，真魔发出了一声惊天动地的吼声，那些粒子开始飞速扭曲幻动，变幻出种种形状。

　　最终，它重新凝结成了那道黑铠罩身的形象，只是这一次，再也没有了那层神秘感，从他眼神中所能见到的只有恐惧，无穷无尽的恐惧。

　　而那只兔子形的本源灵物也是从他身体剥离开来，盘于另外一侧。

　　“嗷嗷嗷！”

　　声声惨厉的吼声自真魔口中发出，它拼命挣扎着，想要挣脱天冥心的束缚。可惜，天冥心释放而出的强悍意念，仿佛是数百丈粗的钢绳，死死地拽住了他。

　　终于，真魔再也抵挡不住，被拽得凌空飞起，快速地投向了天冥心之中。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　天冥心强劲跃动，每一次蹦动，都仿佛能迸出无比浓烈的生命力。短短的几次蹦动之下，浓郁如晶玉似的光泽充盈其中，让得它看起来宛然便如一颗玉石。

　　“好强！”

　　罗辰微微吃了一惊，原先的天冥心存在感极为微弱。但是吸纳了这尊真魔的本命烙印之后，它的气息变得很是浓烈，小小的一颗灵心，竟似能够充斥虚空，震荡苍穹！

　　“天冥心本性黑暗，我当初就说过，只要能够持续不断地吸收黑暗属性的宝物，它就能够不断晋升。这真魔一族虽然秉性残忍嗜杀，但是他们的属性最为纯粹，乃是极为精纯的黑暗一类，所以能够让天冥心晋级。”元灵解释道。

　　罗辰轻轻颔首，虽然他早就知道这一点，但是这次的收获还是让他大大地吃了一惊——

　　这尊真魔的本命烙印被吸纳之后，天冥心的强度跨越了何止数十个层次？如今单凭天冥灵波，怕是就能击杀任何罡煞境六劫的强者！

　　“呜！”

　　突然，那只一直呆立不动的兔子趁着罗辰不注意，它四腿一蹬，立即破开识海，逃窜向外界。

　　这一番动作兔起鹘落，快得惊人。更为重要的是，罗辰根本没有想到，这本源灵物竟然还懂得自行逃窜，所以根本是没有来得及防备，眼看着这只兔子就要蹿进鱼龙法身深处——

　　“嘭！”

　　一只粗大的棍棒横空出现，挟着一股强横的力量毫不留情地落下，重重地砸在了兔子的脑袋上——

　　毛球出手！

　　哗啦，那只兔子一呆，整个身躯好像瓷器玻璃一般，当场碎裂成为了数百道！每一道碎片，都是立即幻化为一道流光，冲着远处射去。

　　“快，罗辰，这些都是极为精纯的造物之气！将它们统统抓住！”元灵惊急大吼。

　　不仅仅是它，就连不死雷龙都是亢奋得眼睛瞪得铜铃似的，龙须乱颤。

　　“咻！”

　　不需任何指点，罗辰第一时间反应过来，六成千极变“寸击空波”当场施展。身形一幻，周遭数十丈方圆的空间登时被其所扯动。

　　那层空间一经扯动，大约有五成左右的造物之气无法挣脱，被束缚在了其中。然后，它们在罗辰意念转动间，立即被卷入了元鼎之中。

　　饶是如此，“噗噗”声连响，仍有一半的造物之气飞了出去。

　　“吼！吼！”

　　当是时，两道龙形身影从罗辰体内飞出，其中一道乃是不死雷龙，而另外一道却是小星！

　　小星这些日子一直在炼化那古槐传承，虽然尚未真正成功，但是气息比起上次无疑已经强大了不少，如今也已是逼近罡煞境六劫的实力。

　　“哈哈哈哈！”

　　不死雷龙亢奋无比地尾巴一卷，将大约一成左右的造物之气收入了体内，正待继续行动，结果小星捷足先登，体内近百只冰妖扑出，很快将剩下的三成一扫而空。

　　而残余的一成造物之气速度最快，彻底消失于鱼龙法身四处。

　　小星施施然地收集了小半造物之气，大脑袋在罗辰胸口蹭啊蹭的，眼中满是邀功的神色。

　　罗辰与他生命气息相连，感知到了他的意念，于是笑笑轻拍他的脑袋：“去吧，这些造物之气都给你了。”

　　虽然那枚木片乃是古槐所留下的传承，而小星也与那位古槐前辈属性相合，传承起来并无冲突。

　　但是，对方昔日修为毕竟已是星辰，有些高深的传承，小星接受起来并不容易。若是有了这些造物之气的帮助，要容易许多。

　　“喂喂喂，给本大人，给本大人更加有用啊！”不死雷龙哀嚎。

　　但是，小星只是轻蔑地看了他一眼，便是扭动着身躯回转了罗辰手臂。

　　“唔，真是没有料到呵。”

　　罗辰轻声道，这一番传承，身法境界大进，剑意顺利达到了第三重“无法”之境，而且天冥心也是获得了突破，更是得到了这么多造物之气！

　　任何一项收获拿去外界，都足以叫人羡慕得双眼通红。

　　“那真魔垂死之际，所说的真神意念是何意？”

　　忽然，罗辰想到了之前对战时的情形，忍不住皱眉。


第1066章 远古神战

　　天冥心乃是源自北瑶鱼，而北瑶鱼的修为不过是罡煞境未至，她又怎么可能身怀什么“真神意念”？

　　但是，以当时那等亲情形，很明显那尊真魔不会信口胡诌。

　　“黑暗灵体即便是在天元域，都曾经掀起过轩然大波，甚至引起了诸多宗派的围剿！不过有关这真神意念，我也是不大想得起来。”

　　元灵有点苦恼地道，他的记忆丢失过部分，所以有些关键难免会遗忘。

　　每逢这种时刻，元灵总是会分外抓狂，罗辰正待开解，忽然——

　　“轰！”

　　刚才兔形本源灵物消失的地方，一团柔润的灵光闪现而出，这团灵光很快膨胀，快速涨大至了数十丈方圆。

　　光芒呈现平板形状，看上去完全就是一块幕布的模样，上面很快清晰地出现了活动的画面——

　　“吼！吼！”

　　画面中一片黑暗的天穹之上，陡然裂开了一条长长的缝隙。那缝隙不断扩张，眨眼工夫就变得足足有数千丈宽，起码数百万里之长。

　　一眼望去，那裂缝仿佛天之伤口，似乎一直蔓延到星空深处，要将宇宙深处也给洞穿！

　　恐怖的嚎叫声从中传出，一头头或青或紫，更多的是色泽纯黑色的怪兽从中飞了出来。

　　这些怪兽看上去有些像妖兽，但是只要稍稍仔细观察，便能分辨出它们绝对不是妖兽！

　　因为，它们身上流露出的气息极其可怖，充满了一种对人性的灭绝。从它们眼眸之中便可看出，它们对眼中所见到的一切生命体，没有任何一丝一毫的怜悯之意！

　　如果硬要比较的话，它们与荒狱战场之中的血魔兽颇为相像。

　　“这些都是——”

　　罗辰双眸一凝，喉咙口突然变得无比干涩，他注视到紧跟着这些怪兽身后，正有一位位容貌俊美，身材挺拔的青年男女紧随。

　　他们无一不是五官完美，几乎没有任何的丑陋之辈，但是，他们身上流露出的气息一样的残忍冷酷，完全没有任何的人性。

　　或者说，他们完全地漠视所有人族的生命！

　　怪兽还隔着地面数万丈之高，根本不曾降落，但是它们体内喷吐出的气雾已经是笼罩了大地，让得地面变成了枯黄萎靡，表面一块块干枯了起来。

　　随后，那些俊秀的青年也是抬起了手掌，一团团充满了杀戮毁灭气息的光团在他们掌心成型。

　　光团甫一成型，散发出来的气息，立即让得天空变得愈发晦暗，几乎一下子被拖入了黑夜。

　　当是时——

　　“吼！吼！”

　　大地之上，一道道身影昂然立起，画面之中，他们发出了愤怒的吼声！

　　这些身影无一不是奇伟雄壮到了极点，其中有横亘数万里的庞大巨龙，也有一振翅就能破空飞上星空的大鹏，更有四蹄生出日月星辰的神骏。

　　甚至，还有人类！

　　只是这些人类仿佛个个都是传说中的巨人，他们的身体比起那些妖兽都是不遑多让，一张手便似是能够遮盖天穹，荫蔽大地。

　　他们对着天空中落下的怪兽震喝，一道道身影冲上了天空，顿时——

　　血雨飞洒！苍穹碎裂！

　　大片大片的碎肉断肢从天空之中掉落而下，虽然只是隔着一层光幕，但是那浓浓的血腥气息，也能从不知多么遥远的历史长河中传来，熏得人一阵头晕目眩。

　　罗辰看得呼吸都险些停滞，凝视着光幕中的情形，一口大气都不敢稍喘。虽然这些妖兽与巨人的战力无比惊人，但是从那“天之伤口”中掉落下来的怪兽，完全就是一副无穷无尽的模样。

　　尤其是，它们脑海中根本没有任何死亡的概念，眨眼间已有数百万同类死去。但是，后面的怪兽脚步没有半分停顿，依旧是快速地降落而下，悍不畏死地迎了过去。

　　那惨烈的战斗画面不断颤抖，最终巨人与妖兽突破了重围，终于与那些俊美的青年战成了一团。

　　这些青年拥有无比诡异的战技，他们掌心仅仅只是黑色的光团闪烁，便有无形的波动散开，无论地面飞出的身影攻击力有多么惊人，都是快速地被其消融化解。

　　于是，人类一方受到了空前强大的阻击，开始有一尊尊身影坠落。但是，人类脸上依旧是一片悲愤与慷慨之色，悍然地与之对撼。

　　画面剧烈颤动，再接下来发生的事情，已经是看不大清楚——

　　再然后，画面陡转，罗辰看到了一名俊秀青年迎面扑来！

　　他不禁一震，这名青年赫然就是刚才被他吸纳了本命烙印的真魔！只是比起刚才，画面中的青年战力强大了百倍不止！

　　青年真魔快速杀至，而一条巨大的法身也是随之迎了上去，系粼粼的颤动发出，大只大只的鱼龙符文冲天飞起，它们很快凝结成为一柄大剑，快速地斩向了真魔。

　　“嗤啦！”

　　剑刃入体，真魔神情狰狞，仰天长啸了起来，一层光波从他体内发出，直冲了面前。

　　惨烈的战斗继续发展，光幕中最后一个画面是真魔被一剑击杀，而那鱼龙法身也是随之降落……

　　“原来如此。”

　　光幕消失良久，罗辰才缓缓地长舒了口气，将心中的震惊之意压了下去。他解开了心头的疑惑——

　　不知何时，于这片大地上似乎发生过一场惊世大战。从刚才的画面可以看出，那些参战的强者，即使是最弱小的一人，也能弹指间灭杀自己！

　　人族应该是与妖族联手，共同抗击魔族，而鱼龙天尊当时应该也是参战了。并且，他与其中一名真魔同归于尽。

　　不过最后关头，那名真魔运用本命烙印进入天尊躯体之中，保留了一份神智！

　　因为力量丢失太多，这真魔并不能随意外出，始终被困禁于都天神骨的鱼龙法身之中。若非自己进入其中，它恐怕就要被困禁一辈子了。

　　“真是难以想象，那到底是一场何等惊人的战斗？看那些人族，纵然是传说中的神灵级强者，怕是也不过如此了吧？”

　　罗辰又是震撼又是兴奋，见到那些强者的出手之后，他油然生出了一股强烈的冲动——

　　我，罗辰，也要攀上这等巅峰，去阅尽那无尽风光！


第1067章 借花献佛

　　召唤回了不死雷龙，罗辰便朝法身之外而去。

　　这一次，因为身法境界晋升的缘故，罗辰行来相对要容易许多。仅仅是盏茶时间，他便来到了外界。

　　而此时，莫小蝶也结束了传承修炼。

　　“嗯？”

　　注视了她一眼，罗辰微微一怔，旋即轻笑道：“恭喜莫姑娘。”

　　莫小蝶神华内蕴，双眸之中光芒灵动自然，似乎随时有可能腾飞而出，幻化为一条庞大的鱼龙！

　　很显然，这一趟传承之行，她得到的好处颇为不小，已经真正触及到了核心所在。

　　莫小蝶一言不发，只是深深地凝视着罗辰，良久，她才无奈地叹了口气，嘟囔道：“怪物！”

　　之前已经见识了罗辰恐怖的参悟力，但是自己毕竟是鱼龙宗嫡传，所以莫小蝶还抱着几分期望，觉得自己有可能在核心感悟上超越罗辰。

　　但是这一番观察，虽然罗辰不曾显露分毫异象，但是隐隐然透射而出的那股强大意念，以及压抑不住的磅礴力量，无不表明着他怕是已经进入了某个自己根本无法揣摩的层次。

　　自小也是顶着绝世天才的光环长大，莫小蝶一直对自己的天赋无比自信，但是与罗辰相比，她还是不得不无奈地自叹不如。

　　“呵。”

　　轻笑一声，罗辰自然不知道对面少女心中转过了如此复杂的念头。他道：“此间事情已了，我们出去吧。”

　　莫小蝶点点头。

　　一百零八枚鱼龙符文飞出，很快形成了一圈光纹，将两人给重重笼罩。随即，光罩轻轻一晃，他们便是离开了鱼龙大脑。

　　“出来了。”

　　纳兰容与鱼龙老祖早已等得心焦，当见到那两条身影出现，他们连忙迎了上来。叫人意外的是，詹台清与宋林也出现在这里。

　　这两人的表情也是颇为激动，尤其是后者，在见到罗辰安然无恙时，他整个人都松弛了下来——

　　他本身乃是知恩图报的性子，受了天鹤子的恩惠却无法回报，心中充满了愧疚。所以在见到罗辰这位天鹤子的亲传弟子后，顿时将满腔的报恩之情，全部转了过去。

　　“好！好！好！”

　　上下打量了一番莫小蝶，鱼龙老祖脸上流露出了满意的神色：“我鱼龙宗后继有人了，小丫头，趁着老夫时日还长，你便跟随我身边吧，能学到多少是你的造化。”

　　这话很明显是有传授衣钵的意图了。

　　若是换成以前，纳兰容自然是代爱徒高兴，但是在知道鱼龙老祖时日无多之后，他怎么也开心不起来。

　　其他人也是想到了什么，气氛一下子为之沉寂了下来。

　　“咳咳，老祖，我这里倒是有几颗丹药，不知是否帮得上忙？”

　　罗辰沉吟一下，从储物袋之中取出了几颗温阳丹。这几颗丹药乃是从重瞳原妖手中得来，其中一颗便是用来帮北瑶鱼吸尽了黑死劲气。

　　“嗯，温阳丹？”

　　鱼龙老祖一惊，眼中爆射出了一股惊喜之色：“这东西你是怎么得来的？”

　　罗辰笑笑，大略地说了一番经过。

　　众人这才知道，原来眼前少年竟然是出身于北冥域，一个被中州域看做低等域面的地方！

　　而他，以如此卑微的出身，却能得到今日的成就，不久前更是直接干翻了顶级宗派的大人物“时梦白”。

　　即使是如今中州榜排名第一的“萧神川”，虽说修为战力可以稳稳压过他，但是论及这等逆势崛起的惊人之处，怕是也有所不如吧？

　　一道道震惊的眼神不禁投向了罗辰！

　　“唔。”

　　接过温阳丹，鱼龙老祖并不矫情，而是将之握于掌心，闭目凝神。

　　“呼！呼！”

　　好像有无数只阴鬼在厉啸，一股黑色的阴风突然出现，围绕着鱼龙老祖开始打转。那阴风并不如何冷厉，但是带着一种直接渗透进骨子里的味道。

　　并且，它与那尊真魔的本命烙印有些相似，只要被其席卷，立即就会被转化！

　　“噔噔噔！”

　　尽管本身修为已经达到了半步星辰境，但是当那股阴风袭来，纳兰容也是不禁连连倒退。

　　凝视着那薄雾似的阴风，他双眸之中不禁浮现出了一抹骇然：

　　原来老祖一直受到如此可怕的能量困扰？

　　他感觉得出，若是换成自己受到这股能量的侵扰，怕是当场就会动弹不得！而老祖不仅仅是将之压制，更是与之对抗了千年之久！

　　这份本事，让他又是感佩又是忍不住的心里难受。

　　“咕嘟！咕嘟！”

　　鱼龙老祖的修为毕竟不是北瑶鱼可比，所以他运足能量，直接从掌心之中抽取起了体内的黑死劲气。

　　好半晌，一连三颗温阳丹变成了纯粹的黑色，他才长长地舒了口气。抬起疲惫的双眸看向罗辰：“小友，大恩不言谢。”

　　纳兰容大喜：“老祖，是您的伤已经大好了么？”

　　若是鱼龙老祖能够痊愈，那么鱼龙宗就能拥有星辰境强者坐镇，一举重新跃升成为中州域最为顶尖的势力。

　　“谈何容易。”

　　鱼龙老祖苦涩一笑：“当年重伤我的乃是星魔教尊，这温阳丹虽然对症，但是要解除我体内的伤势，还是有些力有不逮。”

　　“不过，有了这三颗温阳丹，倒是能续老夫一条残命起码三年时光！这倒也是意外之喜了。”

　　这一番话登时好像一盆冷水浇灌而下，让得纳兰容愣在了当场。

　　“好了，不要做这副蠢货的样子。有这三年时间也该足够了，你要是还不能给老夫突破星辰境，看老夫怎么收拾你！”

　　鱼龙老祖这话已然在为宗门的未来做打算了，他训了一句，随后含笑看向罗辰：“小友能馈赠如此珍贵的丹药，可惜老夫身无长物，只能借花献佛了。”

　　说话声中，他手指轻弹，那三颗吸饱了黑死劲气的温阳丹飞向了罗辰。

　　所有人都是吃了一惊，他们刚才可是亲眼见到过黑死劲气的恐怖杀伤力。别看那小小的三颗丹药不甚起眼，一旦其中的能量爆发出来，恐怕将鱼龙宗山门摧毁都不再话下。

　　老祖将它们给罗辰是何用意？

　　罗辰接过，微微感知，眸中立即滑过了一抹明悟之色……


第1068章 精炼妖魂

　　“多谢前辈。”

　　罗辰感激地道，语气诚恳。

　　“小友千万不要客气，若非小友之助，老夫哪能平白多这三载寿数？”

　　鱼龙老祖不肯受他之礼，言辞谦逊，称呼中也完全将罗辰视作平辈之人。

　　这一番对答看得身旁众人更是心痒难耐，不知吸足了黑死劲气的温阳丹究竟有何奥妙，让罗辰如此言谢。

　　可惜，罗辰那一声谢过，便将之收起，所以他们没有机会多做观察。

　　这黑死劲气造成的伤势，其实并非无法解除。罗辰隐约察觉，若是自己化生心能够进展到与天冥心一般的强度，由此催生出的极噬玄气，应该就能帮他彻底根除伤患！

　　但是，化生心要想进化到那等程度，还需要有极大的机缘，不是等闲手段可以办到。

　　所以，罗辰克制住了没有多说，免得给鱼龙宗众人带来一场空欢喜。

　　“小先生，你没事吧？”

　　这时候，宋林走了上来，他这称呼还是罗辰坚持才换过来的。否则的话，他怕是一直要以“卑下”自居。

　　“多谢宋兄挂念。”

　　罗辰迟疑了一下，道：“我有件事情要请宋兄帮忙。”

　　“小先生尽管说。”

　　被他一声“宋兄”称呼得浑身骨头都轻了二两，宋林老脸笑成了一朵菊花：“有什么事情，只要是我能办到的，绝不推脱！即使我力有不逮，也必定倾尽全力出手！”

　　他这般积极的态度，看得一旁的纳兰容有些牙疼：

　　这个老家伙，好歹也有过百年的交情了，老子请你来救命，你尚且推三阻四。结果人家不过是要你帮一个忙，你就屁颠颠地蹭上去了，真是气煞人也！

　　虽然暗自腹诽，但是纳兰容也知道这事情羡慕不来：

　　念修素来高傲，对武者根本就是不屑一顾，即使自己贵为顶尖宗派的实权人物，本身也是半步星辰境强者，在他们眼中也算不得什么。

　　罗辰之所以能获得他如此敬意，与之前展露出的碾压性念修知识不无关系。换成别的念修前来，也是决计做不到这一点。

　　如此一想，他心里自然平衡了不少。

　　接下来，罗辰问纳兰容要了一间修炼室。而鱼龙老祖自知时日无多，急切地想要为鱼龙宗培养出一名顶尖级的天才，所以在见到莫小蝶的潜力之后，不敢多耽搁，当即就要将一身修炼的精粹传承于她。

　　莫小蝶表情复杂地看了一眼罗辰，最后将所有复杂的心思沉凝而下，飒爽地抱了抱拳：“罗兄，这次传承多多承情，我们真龙比试再见！”

　　此次真龙榜单比试，乃是千年难得一见的盛事，届时将有来自天元域的大宗派势力挑选有潜力的精英弟子，收罗进门内悉心培养。

　　别看中州域这些宗派貌似已经很强大，但是它们与天元域一比，完全不够看。

　　所以，现在一时的领先根本算不得什么，只要能够进入天元域，所有的差距都会立即被弥补。

　　甚至，原来的领先者反而会被远远地抛到身后！

　　“一定！”

　　罗辰你也是抱拳回应，此时此刻，彼此间没有男女之见，有的只是武者之间的敬重！

　　虽然罗辰掌握有武圣像这一底牌，但是在真龙比试中，这些外力手段统统无法动用。而莫小蝶得到鱼龙老祖的指点之后，实力必将得到飞升。

　　所以，若是真龙比试中遇上，还真的难说谁会领先一筹！

　　……

　　“宋兄，有劳了。”

　　修炼室内，罗辰手指轻弹，一溜儿玄光飞出，正是千煞剑。

　　这柄剑器虽然屡屡晋级，但是如今也有些跟不上罗辰前进的脚步了。而罗辰一贯恋旧，再加上千煞剑配合默契，所以他有了将之提升等级的念头。

　　“不敢，能为小先生效劳是宋某的荣幸。”

　　若是叫人看到堂堂丹道大师，被誉为当今中州域巅峰念修的宋林，竟有如此谦逊低调的一面，怕是会将眼睛都给吓得爆掉。

　　不过，宋某这话也并非完全全是客气，事实上上次炼制丹药，见识了罗辰施展的“回天神诀”后，他也受益匪浅。

　　在他看来，“小先生”或许如今念力修为还稍稍逊色了一筹，但是已经完美地继承了天鹤子的道统。若是能够在炼制之中得到些许指点，那将是比什么宝贝都要珍贵的奖励。

　　“咻！咻！”

　　平定下心神，宋林深深地凝视着千煞剑。

　　“轰！”

　　一旦进入炼制，宋林立即收敛了所有的心猿意马，表情无比专注，展现出了极高的职业素养。

　　一只丹鼎极速跃出他的袖子，甫一跃动，它便像是引动了千山万水，带着一股沉凝浑然的意蕴罩住了千煞剑。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一道道紫金色的火焰自淡定之中喷出，很显然它是宋林精修的本命火焰，用于修炼几乎也是决定成败的关键。

　　千煞剑剑魂飞出，剑皇叶秋凝立于剑身之中，眸中神色淡然，却是自然显露出了一股岿然不动的气息。

　　这股气息虽然不甚强烈，与周遭火焰完全不在一个层次。但是，它给人的感觉无比坚定，难以被动摇。

　　“好强的剑中魂魄！”

　　宋林吃了一惊，叶秋死前以大毅力将一身元神战体凝于千煞剑之中。虽然他的修为在如今看来，已是太弱。

　　但是，他天赋绝高，灵魂层次更是远超寻常！这就像是一头幼狮，虽然獠牙未成，但是已有驾驭万兽的气象。

　　“真是麻烦了。”

　　宋林皱了皱眉，挥手从袖中取出了四份星辰精华，先行弹出了其中一份。千煞剑宛如贪吃鬼一般，“咕嘟”一声便是将之给吞咽了下去。

　　很快，只见千煞剑表面泛起了冷幽幽的光芒。那光芒不断萦绕，快速地形成了一团漩涡，好像随时可以将一方天穹都给吞噬掉。

　　“炼魂！”

　　又是戳手一指，宋林指间飞出了一团妖魂。妖魂张牙舞爪，身体表面有着片片鳞甲，看上去就像是一只大号的穿山甲。

　　噗噗噗，宋林十指连弹，数百道灵草以及矿石飞了出去，快速地进入到丹鼎之中。

　　（这是关键！）

　　罗成双眸一凝，帮助半步道宝晋级，终于是到了最为困难的一步了！


第1069章 恼羞成怒的罗辰？

　　炼魂！

　　半步道宝要想朝着更高级别晋升，在吸纳星辰精华的同时，还必须炼化妖魂！灵药之精！甚至是强者灵魂！

　　能够被用于提升半步道宝的精魄，大都本质极为狂悍，桀骜而且不受控制。所以，要想让它们顺利凝炼进道宝之中，必须先将之精炼！

　　这精炼过程，必须消其戾气，但又不能抹除灵智，所以操作难度极大。

　　并且，每一种妖魂的精炼要诀都是不尽相同，能够掌握两三种妖魂的精炼方式，已经可以在四转念修之中站稳脚跟。

　　像宋林这种可以掌握几十种妖魂的精炼法门，已经堪称四转中的“大师”！

　　这也正是他备受尊崇的原因所在——

　　不仅是半步道宝级玄器，还有高等级的丹药，同样需要用到妖魂的精炼法门！

　　妖魂精炼，丹诀控制，本命灵火！

　　这三者，并称为四转念修的三大底蕴根基！

　　“琼山甲龟，性韧，潜腐泽百年而不移不动，身自不腐！欲炼其魂，当以七星叶、波化岩、金角辉……凝炼为液，重塑其魂！”

　　“哗啦！”

　　被宋林投入丹鼎之中的数百种材料，快速地消融开来。随即，他十指翻飞如穿花蝴蝶，连连弹动之间，一道道丹诀快速成型。

　　而后，所有丹诀极速凝炼，团团包裹住了那液体！最终，液体将妖魂裹住，很快投向了千煞剑之中。

　　“呼！呼！”

　　千煞剑快速将那团液体吸纳，轰的一声，那琼山甲龟妖魂从中浮现而出。

　　“成功了！”

　　宋林长舒口气，虽然刚才一番炼制对他而言不算什么，但这毕竟是罗辰首次拜托他帮忙。

　　如果失败的话，他觉得对罗辰实在是交代不过去。

　　罗辰暗暗颔首，他感觉得出千煞剑中传来的欣喜意念，这一番进化之后，它可就是货真价实的三级半步道宝了。

　　“继续！”

　　宋林轻喝一声，翻手间又是取出了一份星辰精华，而后将之投向了千煞剑。

　　“嗤！嗤！”

　　很快，便是重复了刚才的一番过程。

　　“原石精魄，性烈，顽石般不通世情。以莫英水、清秋花、九冥枝……凝炼为液，重塑其魂！”

　　“鹏翼蜂妖，性奇诡，擅偷袭。以天格网，水猿发晶，沉香屑……”

　　一道道精炼诀窍从他口中道出，宋林偶尔希冀地看上一眼罗辰，希望能够从他口中得到一些点拨。

　　但是罗辰好像完全睡着了似的，根本就是一副不闻不问的态度，看样子甚至叫人怀疑他是否对妖魂精炼一窍不通。

　　（罢了，小先生的年龄毕竟不大，不懂妖魂精炼也属正常。）

　　心中如此之想，宋林表现得更为耐心，刻意放慢了精炼的速度，将每一个步骤都清晰地呈现在了罗辰面前。

　　在他想来，罗辰虽然伴随了天鹤子最后一段时光，得到了关门衣钵传承。但是，罗辰毕竟年轻，肯定有不少地方不曾掌握，甚至完全不懂其中诀窍。

　　宋林之所以如此做法，就是想要将自己的修炼经验，以一种润物细无声的方式，全部传给罗辰。

　　四级！

　　五级！

　　六级！

　　千煞剑在不断的锤炼之下，品阶连连提升，在达到了六级之后，缓缓停止了下来。

　　“看来是难成了，除非我们能够得到更为强悍的妖灵。”

　　半步道宝要想晋级，越是品级高越是需要强大的妖灵。所以起初宋林大略盘算了一番，将参与精炼的妖魂，按照彼此实力强弱，按次序递入其中。

　　现在，帮助千煞剑成就六级半步道宝的妖灵，乃是一只浑身银白色的巨狮！它生前的实力达到了罡煞境巅峰。

　　要想将千煞剑再推高一层，必须要得到一只半步星辰境的妖兽，又或者是……

　　强者灵魂！

　　“既然找不到，那只能是六级了。”所谓巧妇难为无米之炊，按说以宋林的修为即使是炼制七级半步道宝都是足够了，可是没有合适的妖魂，那一切手段都是无从谈起。

　　“小先生？”

　　见罗辰没有回应，宋林小心翼翼地唤道。

　　罗辰微微睁开了双眸，迎着宋林担心的眼神，他微微一笑：“不，绝不止于六级。”

　　宋林一怔，仔细地打量了一番掌心之中的妖魂——

　　这是一只翠鸟似的妖魂，别看它长相可爱，其实它是真正的火系妖兽。一旦它开始喷吐炎火，不将眼前障碍物统统烧成灰烬，绝不肯罢休。

　　它虽然强大，但是顶多也就与第四次被精炼的妖魂相当，而绝不可能有所胜出！所以，依靠它让千煞剑更进一步，那自然更不可能。

　　“借赤灵鸟一用。”

　　这翠鸟的本名是“赤灵鸟”，据传在一些大宗派之中，赫然是运用这种妖兽进行远距离传信。

　　不待宋林回答，罗辰右手一招，已将妖魂收束于掌心。

　　旋即，沉吟之下，一根根仙草、灵丹、珍稀矿石……统统飞了出来。与此同时，罗辰双手十指快速点动，一个接着一个的丹诀飞了出来。

　　“八千九百六十五枚丹诀！”

　　一直在旁看着的宋林吃了一惊，这等御使丹诀的手段已经远远超出了他的极限。即使他绝对修为要强于罗辰，但是在丹诀的运用上，还是无法与之比拟。

　　“不够啊，这样还是不够用。”

　　宋林轻叹，有些搞不明白罗辰的想法。在他看来，即使这赤灵鸟可以被顺利精炼，它也没有足够的力量可以帮助千煞剑进行精炼。

　　正在此时——

　　“什么！？”

　　宋林猛地吃了一惊，他赫然见到罗辰竟将那妖魂与药材，一起全部丢进了丹鼎之中？

　　丹鼎内温度极高，即使妖魂乃是无形之体，也很容易被影响到。罗辰这般做法，难道是自知无望，恼羞成怒之下放弃了么？

　　望着罗辰略带少许稚气的脸庞，宋林无奈地摇头：天鹤子前辈的关门弟子，说到底还是一个没有长大的孩子啊……

　　宋林心中已经有了自己的判断，他开始盘算着怎样说话刻意较好地顾全罗辰的面子，让他不那么尴尬。


第1070章 术炼的巨大价值！

　　“小先生以前应该不曾精炼过妖魂吧？其实很多人第一次能够掌控住妖魂，使之不脱逃就算是很不容易了，所以——什么！？”

　　宋林双眸倏然大睁，接下来的话一个字都是不能吐出来，他死死地凝视着罗辰变幻的丹诀，凝视向那停滞于他胸前的丹鼎：“咻！咻！”

　　罗辰指间飞出去的丹诀来回旋转，好像是无数穿花蝴蝶，每一枚丹诀都是带着叫人揣摩不透的奥妙。

　　寻常之人恐怕看上一眼，都会眼花缭乱，直接目眩神迷晕倒过去。但是，这些丹诀受到一股无形的操控之力，彼此呼应，以一种玄奥的规律幻动而起。

　　宋林与自己的丹鼎心神相连，他念力稍稍一弹，立即发觉了诡异的一幕——

　　一束束凝炼而成的丹液，宛如最为温柔的手臂，缓缓抚上了赤灵鸟。这些手掌抚摸之下，那赤灵鸟身躯轻轻颤动而起，一点点细碎的光芒生出，它的体型竟然大上了不少。

　　继而，它的一对翅膀也是慢慢生出，丰盈的羽毛抽出，将整个身体都给包裹在了其中。

　　一眼望去，赤灵鸟仿佛随时会跃动九天，体内暴涨的力量让它看来似乎要暴涨而起！

　　“这是——术炼妖魂！？”

　　压抑不住的惊吼声从宋林口中狂喷而出，他身躯猛地一僵，强烈的惊意生出，脸颊都开始颤动了起来。

　　可以想见，此刻他心中受到的震动，究竟有何等强烈！

　　“嘭！”

　　丹鼎鼎口的阵纹打开，一道红光从中飞出，正是变幻之后的赤灵鸟。

　　虽然体型不曾增大，但是感觉之中，它的生命层次却是提升了不止一个层次！

　　“嗖！”

　　千煞剑之中光芒旋转，形成了一个巨大的漩涡，磅礴的吸力传出，顿时将那只赤灵鸟吸了进去。

　　“咕嘟嘟！咕嘟嘟！”

　　蒸汽一般的声音再度传出，只见千煞剑轻轻震动，剑皇战体也是消隐而入，刚才炼化的几大妖魂连番浮现，再加上刚刚被炼化进去的赤灵鸟，一共五大妖魂盘踞于剑身之侧！

　　七级半步道宝！与纳兰容所使用的岐黄剑，属于同一层次的道宝！

　　宋林的表情已经彻底陷入了呆滞，没有任何语言可以描绘他此刻的心情。原先已经认定，除非是能够得到更加高等级的妖魂，否则的话，千煞剑将要止步于六级！

　　而罗辰那举动，更是被他看做了是赌气一般的行为。

　　万万没有想到，罗辰根本不是放弃，而是动用了自己无法企及的手段——

　　术炼妖魂！

　　（是呵，天鹤子大人看中的传人，又怎么可能是如此轻易放弃之辈？）

　　宋林心中苦笑，亏得自己刚才还在传授精炼妖魂之道，如今想来，着实有些班门弄斧啊。

　　他拱手：“小先生大才，刚才是宋某不知天高地厚了。”

　　“宋兄千万不要客气。”

　　罗辰见状连忙将之虚扶，道：“我只是有赖老师教导，掌握了一点术炼妖魂之道罢了，论及实力，我远远不如宋兄！若是没有宋兄之助，即使我的术炼知识再多上一倍，也是无法顺利提升道宝等级。”

　　他这话并非纯粹是客气，以他目前的念力修为，还停留在四转小成之境，确实难以驾驭道宝的提升。

　　“以小先生的天资，只要假以时日，必定能够稳定四转巅峰，甚至是达到天鹤子大人的成就。”宋林道，说话声中他看向那柄千煞剑的眼神充满了羡慕。

　　自然，他羡慕的不是千煞剑，而是刚才罗辰展现出的术炼妖魂手段！

　　“术炼”与“精炼”，看上去只有一字之差，但是其中蕴含的技能差距，简直堪比云泥！

　　精炼妖魂只是普普通通地压制其妖性，独独留下纯粹的魂力。但是术炼妖魂，牵涉到了妖魂的治疗、增强，甚至是升级！

　　这一点，比起普通的手段又不知强出了多少，其价值也是堪比稀世珍宝，珍贵得不可想象——

　　譬如，若是有某位妖族灵魂受伤，这时候就需要用到术炼妖魂的手段来加以治疗！

　　又譬如，某个妖族的等级卡在了瓶颈无法提升，同样可以使用这手段，将之提升！

　　“小先生，你这一手段万万不可传扬出去，否则的话将惹来弥天大祸！”宋林满脸严肃，郑重地提醒道。

　　灵魂一道博大精深，而能够掌握术炼之道，不仅仅对妖族灵魂有大用途，甚至就是强者灵魂、仙草灵植同样有大用处！

　　可以想见，任何一方势力拥有一位这样的念修，将对妖族、强者造成何等巨大的吸引力？

　　这也正是念修为人所忌惮之处，一名真正掌握了精髓的念修，所能拥有的号召力简直可怕！

　　“靠！原来那个老家伙掌握了术炼灵魂之道？”

　　不死雷龙惊吼，它大大的脑袋拼命摇晃，口中喃喃自语：“啧啧，术炼灵魂啊，唔，若是再见一步，便能改造本命灵物啊！”

　　忽然，他一对眸子变成了血红色，大喊道：“小子，你觉不觉得本大人才华横溢，天资非凡，最是适合修炼传承这念修之道？你觉不觉得这技能乃是你生命所不能承受之重，需要有人来帮你分担？”

　　元灵冷冷地评价：“脑残，二缺。”

　　自然，接下来又是一阵“乒乒乓乓”，战局自然是以不死雷龙失败而告终。也不知道这厮是哪来的毛病，每次都是失败，但是每次又总是喜欢来挑衅元灵，一点也不涨记性，叫人很是怀疑这厮当年在不死真龙族内是怎么活下来的。

　　罗辰深深地吸了口气，将眼神中的震骇掩饰而下，他也是没有想到这重术炼妖魂的手段会是如此惊人！

　　虽然天鹤子毫无吝啬地将一身丹道经验尽数传下，但是罗辰消化起来总是需要一定的时间。

　　刚才宋林在施展精炼妖魂之道时，他才将识海中相关的传承梳理出来，从而发掘出了这术炼之道！

　　尽管明白其价值无比惊人，但他也没有想到会达到如此程度……

　　“看来日后这术炼还真得耗费些心力吃透才行！”

　　罗辰心中暗暗有了决定。

　　“其实小先生您的念力不足，倒是有个办法可以快速解决，只是——”宋林有些为难。


第1071章 沙族

　　“太虚图录？”

　　罗辰轻轻皱起了眉头，问道。

　　上次炼制丹药时，宋林就曾经说起过。但是，那神遗家族的太虚图录，如今已被俞长春盯上。

　　这俞长春乃是天鹤子的弟子，甚至可以说是真正的衣钵传人，毕竟他跟随天鹤子多年，很多炼制技艺都是由后者手把手教导而出。

　　罗辰虽然得到了天鹤子的全部丹道经验，但是限于修炼时间不足等原因，在这方面并不见得比俞长春占优势。

　　另外，俞长春多年修炼下来，本身实力也已是四转大成，只要一点机缘就有可能迈入五转之境，匹敌星辰境强者！

　　无论是绝对的战力，还是炼制技能，罗辰都是丝毫不占优势。所以，这也是宋林欲言又止的原因——

　　对他们而言，太虚图录就像是早已被天狼看中的圆月，虽然美艳动人，但是根本没有任何办法可以吃进口中。

　　“人生修炼路途漫漫，小先生也是不必与之争一时长短。”

　　宋林宽慰道：“或许那俞长春现在可以得意一时，但是相信天理昭彰，日后定然会你被小先生审判！”

　　他眸中有着浓烈的恨意，对他这般重情重义之人来说，根本无法接受俞长春那种背弃恩师，恩将仇报的行径。

　　“唔。”

　　罗辰缓缓闭目，眼神之中一道光芒沉凝而下，他双眉微微锁紧：

　　四转大成么？

　　若是有武圣像出手，不知结果如何？

　　想了想，罗辰自己便是将之否定，武圣像虽然强大，但是自己还无法将其完整掌握。而念修的实力要强于同级的武者，换言之，俞长春的实力怕是比时梦白还要更胜一筹！

　　仅仅依靠武圣像，胜算怕是不大。

　　旋即，罗辰想到了什么，他手指轻轻一拈，眸中闪过了一丝决断之意：“宋兄若是方便，这神遗家族我们不妨走上一遭！”

　　“啊！”

　　宋林想要劝止，但是当眼神落在罗辰脸上，见到他飞扬的神采时，他忽地一震，鬼使神差地点了点头：“好！”

　　信心！

　　那是一种纵千难万险，也要踏足而前的绝大信心！

　　昔日从天鹤子身上，他便是察觉到了这种叫人向往的信心，而眼前少年……

　　更胜一筹！

　　……

　　决断一下，罗辰两人立即开始启程。

　　这一次，由纳兰容领头，整个鱼龙宗排得上号的长老们倾巢而出，其中有些人并不清楚罗辰的事迹，只是见到连堂堂宗门实权人物都是恭敬有加，他们自然也是不敢怠慢，一个个表情尊敬。

　　望着身后乌压压一片长老，实力最次者都是罡煞境七劫修为，饶是心态好，罗辰也是不禁深深咽了口口水！

　　“小先生日后就习惯了，以你的念力修为，以后若是修为不到罡煞境巅峰，都是没有资格前来央求你出手。”

　　宋林显然是见多了这种场面，无所谓地道。

　　罗辰忍不住苦笑，心中有些说不出的滋味：

　　当初仅仅是一位实力达到罡煞境三劫的燕长生，就险些颠覆了北冥域。而今，这样等级的武者出现在自己面前，根本就是弹指可杀！

　　甚至，现在击杀这样的武者，完全没有必要亲自动手！只要自己有这个意念表露，相信纳兰容很乐意代劳。

　　这便是实力与地位上升之后，所能带来的好处。

　　“走吧。”

　　挥别了鱼龙宗众人，罗辰上了宋林的飞行战舟，朝着神遗家族居地而去。

　　这飞行战舟很是骚包，通体都是纯粹的灿金色，整体足足有数百丈方圆，内部空间更是宽敞得惊人。

　　在宋林进入之后，里面早有一位位武者仆从上前侍奉，其中不少都是身材妖娆动人，一举手一抬足充满了惊人魅惑力的女子。

　　罗辰更是吃惊地看到，其中大半人的修为赫然迈入了罡煞境！但是，她们完全没有半点武者的傲气，脸上挂满了对宋林由衷的敬佩——

　　那根本就是一种奴仆对主人的唯命是从！

　　（看来，自己还是远远低估了强大念修所能拥有的号召力啊！）

　　罗辰暗暗感慨。

　　战舟外面，有着一支支岔出来的铜管，管子表面镌刻着细密的花纹，纹路层层叠叠形成了一副繁密的法阵。

　　法阵光芒流转，随时可以被催动，发出雷霆一击！

　　“这是我特意炼制成的‘金雷战舟’，它的速度全速催动可以达到日行百万里！并且，它外面的乃是旱地雷魃管，一管之下，所能释放出的攻击力达到了罡煞境巅峰！若是所有的旱地雷魃管一起出手，就算是半步星辰境强者，都是有些难以应付。”宋林有些止不住的得意。

　　罗辰立即明白，为何宋林在纳兰容、堂堂半步星辰境强者面前仍能保证从容的姿态，不仅仅是因为自身强大的念修技能，更是因为所掌握的力量——

　　一舟在手，只要鱼龙老祖不出手，即使是鱼龙宗对他产生恶意，他也完全有资格全身而退！

　　“小先生若是喜欢，尽管将这金雷战舟拿去使用，战舟之上，一应奴仆资源，都可以尽随先生调动。”

　　宋林这话摆明了是想将战舟送给罗辰了，炼制金雷战舟耗费了他无数心力，但是他说送就送，根本没有半点迟疑。

　　罗辰心中涌过了淡淡的感动，但他还是摆了摆手：“多谢宋兄，小弟四处漂泊，还是习惯自由一些。”

　　战舟虽好，但是进入一些秘境时，难免会受到制约。譬如“大奥小世界”，金雷战舟就无法进入。

　　“这倒是有些麻烦。”

　　宋林挠了挠头，不再提这个话题。罗辰与他不同，相对而言他的实力已经进入了平稳期，大多数时候图的是一个安逸稳定，而罗辰正是四处冒险之时。

　　所以，两者所选择的路也不一样，需求也完全不一样！

　　一路闲聊，宋林见闻广博，与他交谈罗辰倒是知道了很多关于中州域的风俗人情：“相传上古时代，中州域也是神魔纵横，有着颇高的底蕴。但是后来发生了一场惊天之战，很多强者先后凋零，所以如今你见到的中州域已经是大不如以前了，就连星辰境强者都是罕见。”

　　正说着，忽然，宋林一顿：“到了！”

　　“呼！呼！”

　　视线中完全是一片荒漠，一眼望去没有任何人烟迹象。但是，当金雷战舟到达之后，那沙漠之上陡然掀起了一阵轻纱似的薄雾。

　　薄雾于半空之中飞卷舞动，竟是形成了一个个足足有数百丈高的巨大“沙人”！

　　“好惊人的幻象！”

　　罗辰正自赞叹出口，倏然，当目光凝聚于其中一具沙人时，他浑身一震，一道难以掩饰的震惊之色爆涌而出！


第1072章 四大丹宗

　　生命体！

　　这些沙人根本不是自己想象中的幻象，从他们身上感知到的气息显示，他们竟然是纯粹的生命体！

　　“来者是哪位念修大师？”

　　足足十八尊沙人漂浮空中，居中的一尊开口说话，隆隆的声音传遍了四面八方，好像是滚雷般响彻了虚空。

　　“鄙主人——宋林！”

　　一名仆从自金雷战舟上飞出，大声回道。

　　这神遗家族论及实力，比鱼龙宗尚要稍逊一筹。如果是前往鱼龙宗，根本就不必宋林通名字，直接就有长老小心翼翼地将之逢迎而入，甚至有可能列队欢迎。

　　而在家族面前，宋林没有觉得对方怠慢，而是按照规矩通名，其原因就是——

　　太虚图录！

　　自从神遗家族之中存在太虚图录的消息传出，陆陆续续就有不少念修赶了过来，不管修为高下，都是遵守了规定。

　　毕竟，他们此来最重要的目的就是想要得到太虚图录，而太虚图录可以让他们实力进步。在这等诱惑之下，即使是稍稍地丢些脸面，也不是无法接受之事。

　　“原来是宋大师。”

　　那尊沙人说了这句话后，周遭沙尘突然缓缓收敛而起，待得聚集向中心之后，开始收缩而起，有了实质的形状。

　　这是一名身高七尺的青年，他身材健硕，肌肉匀称。只是人的视线落在他身上之后，会出现一些诡异的扭曲，仿佛看到的不是本尊，而是隔了一重薄雾。

　　“这神遗家族相传祖先乃是‘沙神’，只要血脉浓度达到一定程度，他们就能变幻出沙神之体。”

　　伴随着宋林的解释声，其余的一十七尊沙人都是开始收敛起了周遭的沙尘，现出了本体。

　　罗辰恍然，这沙神之体看来玄妙无比，与鱼龙真神体相比也是不遑多让，还有可能要更胜一筹。

　　不过，他们的血脉明显不是很纯粹，所以还难以发挥出最强奥义！

　　“听闻贵族少主身受瘴毒之扰，所以老夫特意前来。”宋林以念力幻形，形成了一尊身影于战舟之外，洪声道。

　　以他的身份，即使是谋求对方的太虚图录，也是不必本尊现身，那样实在有些自贬身价。

　　“哦？”

　　沙族守卫头领轻应一声，道：“既然如此，请大师随我来。”

　　他们也知道赶来的念修大都是为了太虚图录，但是不管如何，念修都是最为尊贵的一群人，所以自然是态度恭敬，不敢得罪。

　　“哈哈哈！沙族同道，你们可不要被蒙蔽了，有些人只是顶了个大师的名头，自身可不见得有多少真才实学，对这样的人，直接一脚踹走也就是了，根本不必太过在意。”

　　大笑声隆隆地传来，初起时还在数百公里开外，待得最后一个字落地，却是近在千丈！

　　循声望去，一座同样有数百丈高下，外形宛如一颗巨大石块的黑色堡垒出现于天空。

　　这堡垒表面有着一块块棱形的凸起，形状无比地丑陋，甚至在一些接缝处还有着狰狞的撞角，独角兽一般，随时都要择人而噬！

　　“轰！”

　　这座外形狰狞的堡垒靠近之后，速度丝毫不减少，轰隆隆地撞向了金雷战舟。

　　“哼！尚余味，若是我没有真才实学，你又算个什么东西？”

　　一抹怒意从宋林眼中升起，只见金雷战舟通体都是颤抖了起来，轰隆隆之中，它体内仿佛是有着一座火山在酝酿喷发。

　　待得震颤之势达到顶点之后，它嗖地一下，仿佛是利箭迸射而出，撞向了那座堡垒！

　　“嘭嘭嘭！”

　　一记撞击，但是那狂悍的力量数百波地震动而出，连番的爆炸声响起，金雷战舟狠狠地一晃。

　　里面的数十名仆从压抑不住，“噗噗”地连连喷出鲜血！

　　他们负责平日里操控战舟，首当其冲承受压力的人，自然也是他们。

　　“痛快！痛快！”

　　对面堡垒之中嚣张狂放的声音再度传出，数条尸体被丢了出来，显然是刚才被反震之力当场震杀。

　　但是，听那声音的主人，竟是毫无怜悯之感！

　　“哼！”

　　沉声一哼，宋林快速地掏出了一瓶丹药，弹给了受伤的众人。

　　众仆从脸上显现出了惊喜的神色，他们了解宋林的脾气，此刻递出来的丹药绝不是凡品。虽然刚才撞击之下受了伤，但是只要服用下丹药，反而能够因此更进一步，因祸得福！

　　“宋林，你还是改不了婆婆妈妈的脾气啊，这么一下，你的般若丹又要少了好些吧？”

　　对面之人颇为了解宋林，他口中的般若丹也正是宋林赐给手下的丹药：“当断不断，似你这般，永远都不要想成就大气候！”

　　“是么？那不知你尚余味视手下如猪狗马羊，如今又成就了何种气候？”宋林冷冷一笑。

　　彼此言语交锋之间，宋林也将来人的身份来历传音告知了罗辰：

　　天鹤子创建丹圣宗时，一方面收录门人比较严格，另外一方面也不是所有人都愿意归顺，其中就有四人最为出名。

　　这四人号称“四大丹宗”，他们每个人的实力都是达到了四转大成之境，比起天鹤子也只是逊色了一个层次罢了。

　　天鹤子也没有称霸一方的野心，所以四人不愿意加入，他也是毫不勉强。不过后来，当他神秘消失之后，这四人却是蠢蠢欲动起来，联手从丹圣宗挖走了不少人。

　　其中，就以这尚余味做的最为过分，也是最为反复无常！因为，他在天鹤子面前就曾经答应过要加入丹圣宗，后来不仅是出尔反尔，更是百般诋毁天鹤子的名誉。

　　“嘿！昔日无名小儿，仗着天鹤子老儿施舍的一点好处，如今竟也能张牙舞爪了！”

　　对面堡垒之上，尚余味的身影浮现而出。他生得倒是极为端正肃然，满头银丝如雪，脸颊筋肉绷得很紧，好像是由刀斧砍就。

　　他轻蔑地看向金雷战舟，原先宋林这等人物根本就不被他放在眼中，属于弹指可杀的蝼蚁一类。

　　所以，现在当宋林爬到足以与他并肩的程度，他心中分外难以接受！

　　“住口！”

　　宋林最是忌讳有人侮辱天鹤子，闻言顿时大怒，身形暴起出现于金雷战舟之上！他杀意凌厉地盯视着尚余味：“你胆敢对天鹤子大人不敬？”

　　“嘿，你倒真是忠心耿耿啊，那个老鬼不知道死了多少年，竟然还能让你如此效忠，你该不会天生属狗的吧？”

　　尚余味嘲弄。


第1073章 不死雷龙的提醒

　　“嘿嘿，师尊说的是，我看有些人天性就是奴才，所以才会对主人赏赐的一点小东西感恩戴德，念念不忘。”

　　不待宋林发怒，一名长发披肩，双目玄黑，其中闪现着无穷无尽邪魅之意的青年站了出来。

　　听称呼，他似乎是尚余味的弟子。

　　“知恩图报，总是比起某些狼心狗肺，反咬一口的畜生要强！”

　　宋林淡淡地道，怒到了极致，他的语气反而是平静了下来：“要是让我学有些人一样，前脚刚拿了好处，后脚立刻开始骂娘，这种无耻的事情宋某还是真做不出来。”

　　尚余味得意的表情一敛，有些恼羞成怒了，宋林说的正是他。当初他靠着加入丹圣宗的名头，得到了天鹤子赏赐的许多资源，甚至还有亲口的指点！

　　但是后来，他不仅将这些忘得一干二净，反而称天鹤子的行为暗藏了祸心。

　　“无耻么？”

　　将所有杂乱的心绪统统沉敛而下，尚余味断喝一声道：“这世界成王败寇，从来都只会传颂胜利者的传说！你宋林若是真能踩到我头上，那一切都由得你胡说。但是你现在不过同为四转，怕是还没有这等资格指责于我！”

　　“是么？那宋某还真想试试，是不是能踩在你头顶！”宋林眼神一厉。

　　听他如此说话，尚余味眼中滑过了一丝隐晦的喜色，他立刻大喝道：“既然你如此说，那我们不妨比试一番，到底是谁在胡搅蛮缠！”

　　“如你所愿！”虽然看透了对方是在挑衅，但是宋林还是义无返顾地选择了接受。

　　太虚真核浮动，一幕蛮荒世界的景象出现于其身后，其中神魔飞天，万物一片荒蛮气象——

　　神魔蛮荒！

　　“不忙。”

　　面对宋林凌厉的杀机，尚余味却是不慌不忙，摆了摆手道：“虽然你有些愚忠，但是论及实力也能算得上是一方宗师了。你我若是比试，不是一两日能够解决，你既然来了沙族，想必也不愿意耽搁太长时间吧？”

　　宋林从他的话中听出了一些别的阴谋，于是眉头轻皱：“你什么意思？”

　　“也没什么别的意思，只是天鹤子素来擅长培养弟子，俞长春暂且不说。即使是你这样仅仅是接受了少许指点的人，都能有今日的成就。所以，既然你如此维护他，那我们就比比他最擅长的教育弟子如何？”

　　尚余味慢悠悠地抛出了自己打算，朝身后喝道：“徒儿！”

　　“是，师尊！”

　　那名邪魅青年踏步而出，嘴角勾动出了一丝古怪的笑容，毫无半分敬意地抱拳道：“宋大师，不知你教育出了何等高徒，能否让我与之切磋一二？”

　　宋林面色一凝，他毕竟起步较晚，自己能够修炼到如今的境界，已经是颇为不容易了，又哪里有精力来培育弟子？

　　而事实上，他的修炼一直是自己参悟居多，也根本没有太多系统地学习。即使有天资横溢的弟子让他教导，他也是很难培养出来。

　　“怎么样？该不会你也只是打着虎皮，其实根本就没有得到天鹤子教导弟子的手段？又或者，天鹤子名声在外的培养后辈，也只是徒具虚名罢了？”

　　尚余味不断地以言语，将宋林逼到了死角，他们师徒两人仰天大笑。

　　听得动静，从这沙族领地之中横空爆射出了数十道强横的意念。这些意念应该是属于先行到达的念修，他们饶有兴致地观察着这一番争斗。

　　若是宋林退缩，连带着天鹤子的名声都要受损！

　　正在宋林双拳紧握，几乎是难以克制之时，倏然，一道淡然的声音响起：“家师只是不愿意占你的便宜罢了，既然你坚持要以弟子代替比试，那自然遂你之愿。只是，希望你输了之后不要不肯认账便是。”

　　当即，一道玄袍身影出现于宋林身前！

　　宋林猛地抬头，惊讶地看向那道身影，他眸中有着一丝混杂了惶恐的感激之色流露。对他来说，罗辰的身份类似于“少主”的存在，而现在自己无能，无法摆平麻烦，却要连累得罗辰自贬身份。

　　所以，他心中很是有些愧疚！

　　“嗯！？”

　　尚余味双眸一凝，有着一丝暴虐之色闪过，他深深地看了一眼罗辰，眼神之中已经将他当做了死人：“宋林，看的弟子很有信心啊，这一场比试看来还是太过单调了一些，不如我们加点赌头如何？”

　　那邪魅青年立即跟上道：“师尊，您老就别为难人家了，有些人也就是嘴上逞能的本事，真要叫他们拿出赌注来，他们又哪有这个勇气？”

　　“哼”的一声冷笑！

　　事情发展到了这个程度，宋林哪还有不明白的道理？他断喝一声：“少说废话，尚余味，你看中了宋某身上什么东西，尽管说便是！当然，前提是你那废物弟子拿得到！”

　　这尚余味一步步用言语挤兑，逼得宋林答应比试，为的就是最后这一着赌注！

　　“痛快！”

　　被揭破心思，尚余味毫无半点难堪之色，他大笑道：“我也不要其它，听说你宋林得到了几道妖魂，我倒是颇有一些兴趣。”

　　宋林眉头一皱，别看他很是随意地拿出了五大妖魂，为罗辰重塑千煞剑。事实上，高等级的妖魂极为难得，他用的那些也是积攒了多年，再想找出一些也是不可能。

　　“怎么？该不会是你宋林只是虚张声势，现在要告诉我，那些妖灵都用完了，所以要后推比试吧？”尚余味心头一紧，连忙拿言语将死了宋林。

　　“这比试不必推迟，但是，我的妖魂也确实早已耗尽！”

　　宋林不待对方说话，便是继续道：“不过，我倒是可以用别的东西代替——你看我的太虚玄阵如何？”

　　“什么！？”

　　尚余味原先还以为宋林是在找借口推脱，但是当他说出太虚玄阵之后，才是猛地吃了一惊——

　　妖魂固然珍贵，但是与太虚玄阵相比，又是小巫见大巫，完全不值一提了！

　　“你，你说的是真的？”尚余味难掩眼中贪婪，在他看来这完全是宋林脑袋发昏，天上掉馅饼给自己了。

　　“自然。”

　　宋林点了点头，最后道：“不过，你也是必须拿出一些对等之物才是！”

　　话落，他暗暗传音给了罗辰：“小先生，这尚余味虽然人品不佳，但是他的太虚玄阵非同小可，是否争夺过来？”

　　罗辰正待答应，突然，不死雷龙大声道：“不要太虚玄阵！要那个！”


第1074章 通名的资格

　　“嗯？”

　　循着指示望去，罗辰注意到了尚余味挂在腰间的一方玉佩，这面玉佩宛如羊脂，洁白润泽，价值应该颇为不菲。

　　但是，对修炼者而言，凡俗世间的珍宝根本没有任何用处，这方玉佩即使再珍稀十倍，也是休想比得上一条最为普通的灵脉，更不用说与太虚玄阵相提并论了。

　　“相信本大人，我从它上面察觉到一股不死真龙族特有的气息。虽然还不清楚它究竟有什么用处，但是值得我族留下本命烙印之物，绝对是非同小可，不是这家伙的太虚玄阵可以比拟！”不死雷龙急切地道。

　　太虚玄阵乃是四转念修升级所必需，越是高等的玄阵，越是能够提升他们的修为，对他们所能产生的效果也是越好。

　　罗辰如今仅仅是四转小成之境，若是能够得到尚余味的太虚玄阵，最次也能将实力提升一个台阶。

　　但是，如果听从不死雷龙的建议，获胜之后取得那枚不清楚效果的玉佩。万一它不能如预期般拥有大用途，结果很可能是竹篮子打水一场空。

　　饶是如此，罗辰还是暗暗颔首，很快传音给了宋林。

　　宋林诧异地看了他一眼，心中疑惑，但是他毫不迟疑地道：“尚余味，若是你败了，我也不要求你什么，只要你将那枚玉佩拿出来就是。”

　　“嗯？”

　　尚余味惊疑地看了一眼腰间悬挂着的玉佩，这是他从一家小宗派中索要来的。当时他正为那家宗派的宗主治疗伤势，意外见到了这枚玉佩。

　　也不知为何，见到玉佩的第一眼他就觉得投缘得很。所以，他当场以治疗伤势为要挟，硬是将这枚据说乃是祖传级别的玉佩索来。

　　不过，玉佩到手，他反复观摩之下，始终不曾从中发现出任何的异常，只是将之握在手中，能够自然察觉到一丝丝清心宁神的气息。

　　所以，他这些年一直将玉佩悬挂腰间，修炼时候倒也确实抵消了不少心魔杂念。除此之外，这枚玉佩并未展现出任何的特殊之处。

　　（宋林虽然有些愚忠，但是他为人最是谨慎，既然他做出了这要求，那意味着在他看来这玉佩乃是我身上最为珍贵之物，比起任何妖魂、太虚玄阵都要来得贵重！）

　　尚余味心中猜测，他为人最是多疑，若是宋林直接要求太虚玄阵，那他丝毫不感觉意外。

　　但是对方不按照牌理出牌，竟然要求了玉佩，这就让得他心中不得不疑虑重重了！

　　“尚余味，你若是输不起的话，我看这场比试还是算了吧，免得你为难。”宋林与他争斗多次，很清楚他的脾性，所以冷笑道。

　　依稀之中，从宋林眼底深处察觉到了一丝“退缩”，尚余味恍然大悟：

　　这个愚忠奴才，他知道自己必输，所以才用了这等故弄玄虚的手段，企图逼得我退缩！哼哼，他也太小看我了，以为这点心思我都看不透么？

　　“哈哈哈，宋林，区区玉佩而已，不过是一件玩物，既然你要赌，那我便陪你赌上！”大笑声中，尚余味屈指一弹，那面子玉佩破空飞出，虚悬于半空之中。

　　宋林也是冷哼，同样是右手食指探出，一副卷轴飞了出去。卷轴呈现银灰色，看上去没有任何的异样，但是隐隐然可以从中察觉到一股澎湃荒蛮的力量——

　　正是凝聚了神魔蛮荒太虚玄阵的卷轴图录！

　　这卷轴绝非随意可以凝炼，每凝炼一副，都需要消耗念修庞大的精力。宋林原本是打算如果罗辰不能得到更好的太虚玄阵，便将之赠予。

　　因为中途跳出了尚余味的挑战，所以他才拿了出来。

　　当见到这副卷轴，尚余味眼中顿时爆射出了一道贪婪的神色，只要得到这副卷轴，他的修为就能再度获得进步，在念修途中更进上一层！

　　他长长地吸了口气，勉强将心中的贪婪压下：“徒儿，你去指点下宋林的弟子吧。”

　　“遵命，师尊。”

　　那邪魅青年缓步走出，他明明是紧跟在尚余味身后。但是一步步迈出，他像是隔着千山万水，每一步都似要迈过茫茫千里之距。

　　一种遥远与咫尺的矛盾观感冲击心灵，叫人难受得要吐血！

　　并且，伴随着他漫步而出，一朵朵小巧的花儿开始环绕着他的身体上下旋舞，层层转动之间，它们形成了一道龙卷风，将他给团团包裹住。

　　一股如幻如真，叫人分辨不清现实还是梦幻的气息笼罩，虚空之中数万束阵纹飞转，幻化成了一面巨大的法阵，沉沉地笼罩向罗辰。

　　“花间错！”

　　宋林双眉倏然一挑，有些吃惊的神色闪过。这“花间错”乃是尚余味的成名念术，他当年仅仅是三转念修之境，便是施展这门念修，硬生生将一家四星势力山寨所有人陷入了幻境之中，从而任他杀戮！

　　可想而知，这门念术究竟有多么恐怖！

　　“小子，事到如今，你已经没有机会为自己的愚蠢而懊恼了。你放心，我不会要你的性命，只会将恐惧的种子置入你内心，让你从此之后对我唯命是从，为奴为仆！”

　　邪魅青年眼中戏谑之色翻涌而出，最终，他断喝一声：“现在，我给你一个机会，让你有幸知道我的名字，这样日后你就可以尽好一个奴才的本分，听从本主人的命令！记住，本大人的姓名是——”

　　“轰！”

　　他接下来的话根本没能有机会说出口，只见一道狂悍的身影恍如蛟龙般飞出，凭空卷起了一道气浪。

　　仿佛是怒龙甩尾，罗辰身形一晃，一脚如鞭抽出，重重地抽在了邪魅青年脸颊之上！

　　闷响声动，邪魅青年好像被一支炮锤击中胸口，“嘣”的一声，当场倒飞了出去！

　　轻描淡写地站定身形，罗辰好像什么都没有做过，淡淡地弹了弹衣袍，漠然地看了邪魅青年一眼：“你的姓名，没有在我面前通报的资格。”

　　彻底的蔑视！彻底的嘲弄！

　　不需要任何废话——

　　我只一招，你便要败！


第1075章 可悲的棋子

　　“宋林，你太无耻了！”

　　尚余味大怒，不等宋林说话，他便是暴吼道：“我们只是比试弟子间的修为，你竟然让他动用罡煞之力？”

　　刚才罗辰出手的那一击，正是罡煞之力，而不是纯粹的念力。

　　“呵。”

　　哂然一笑，宋林也是言辞犀利之辈，当场反击道：“真是笑话！你也知道比试修为，难道罡煞之力就不算修为了？你自己教徒无方，丢了赢面，又能怪得了谁？”

　　尚余味这才醒觉刚才自己话语中的漏洞，他没有想到宋林竟然是如此“无耻”——

　　既然是两名念修之间的比试，那么一切自然是围绕着念力展开，这根本不需要明说，完全就是潜台词一样的规则。

　　但是，宋林弟子的行为无视了这一规则，偏偏又叫人挑不出任何毛病来。更为重要的是，他没有想到，罗辰一出手竟然是如此狂悍凶猛！来不及做出任何防备！

　　（这小子，他的绝对战力怕是已经达到了六劫之境！）

　　尚余味暗恨，他头一次觉得有些失算了，根源就在于对罗辰的实战力估计不足。

　　“输了就是输了，相信你尚余味不会连区区玉佩都是输不起吧？”这一次，轮到宋林拿言语挤兑了。

　　眼看着尚余味脸色阵阵青红交杂，宋林不再多言，只是一伸手朝那枚玉佩抓了过去。

　　“慢！”

　　玉佩轻轻颤动，眼看着下一刻就要飞向宋林，当是时，尚余味一声断喝，指间探出了一道气芒，顿时斩断了宋林的力量。

　　不待宋林说话，尚余味便是哼地一声：“宋林，胜负还不曾分出，你就想要我的玉佩，未免想得太美了吧？”

　　“嗯？”

　　与此同时，罗辰眼神一凝，他注意到那被自己轰飞出去的邪魅青年，赫然从地上爬了起来！

　　罗辰有些惊讶，他很清楚自己刚才那一击的力量，这青年即使是有着最为精心的治疗，怕是也至少需要休养一年。而他这般逞强，最终结果可能连保住性命都成问题。

　　他这般拼命为何？

　　邪魅青年挣扎着站直，蕴含了无穷恨意的眼神盯视而至，恨怒之中隐约可见一丝悲凉。

　　“好徒儿！”

　　尚余味赞道：“虽百折而不挠，如此方为我辈念修应有的本色！你尽管燃烧真核出手吧，你的父兄子弟都有为师照拂。”

　　不管是罗辰还是宋林，都是猛地一震，他们这才明白为何邪魅青年受伤如此之重还要挣扎着站起，又为何，他脸上流露出那种混杂了悲凉的恨色——

　　这尚余味，竟是变相逼他去死！

　　“多谢师尊！”

　　邪魅青年恭敬地施了一礼，若有选择没有人愿意去送死。但是，他心中清楚，若是自己不遵命燃烧真核，那结果将比死，还要难！

　　自己名义上虽然是尚余味的弟子，但是以他的心性来说，自己只是可以随时抛弃的棋子罢了，完全没有半分师徒之情。

　　“小子，别以为拥有一些武者的幼稚手段，你就能够逞凶了。在真正的念修强者面前，你什么都不是！受死吧！”

　　邪魅青年大吼一声，一枚真核自他眉心之中生出。刹时，浓烈刺目的光芒从中爆射而出，刚刚那副幻境再度出现，但是这一次幻境的力量明显要更强，甚至要胜出数十倍！


第1076章 幻力大进

　　“花间错，叶落九霄！”

　　一声轻喝，邪魅青年食指一点，漫天飞舞的花瓣陡然旋转起来。厉啸声发出，它们汇聚成一道长河似的花海，浩浩荡荡地碾压向罗辰。

　　一股甜香气息传来，恍如轻纱薄雾，无声无息地侵入人体之中，眨眼间就已经将周遭空间尽数笼罩。

　　“嗯！？”

　　宋林猛地吃了一惊，这一招乃是花间错最强的杀招，如果以念术等级计算的话，它已然是达到了四转中层之境！

　　中州域因为地域宽广，念修强者也是频出，所以衡量念术的标准也是颇高。譬如燕长生的最强念术，若是放在中州域，根本排不上四转。

　　而这“花间错”，乃是得到了中州域公认，即使是在天元域之中，也是货真价实的四转念术。

　　“宋林，我这徒儿的花间错施展如何？你那徒儿凭借武者手段可否抵挡？嘿，真是可笑啊，身为念修，竟然放着念术手段不去动用，反而去向一些武者学习，动用些不入流的武道手段！”

　　这花间错足以灭杀任何的七劫强者，而刚才罗辰展现出来的力量仅仅是六劫，所以尚余味自命胜券在握，悠哉游哉地嘲讽道。

　　“依靠牺牲弟子性命，才勉强动用的念术，有什么值得称道之处？”宋林不屑地道，他对尚余味的行径是鄙夷到了极点。

　　他丝毫不担心，姑且不论罗辰拥有的恐怖底牌“武圣像”，即使只是本身的战力，也绝非花间错所能灭杀。

　　并且，邪魅青年是燃烧真核才获得如此力量，只要撑过一段时间，他自然是不可能继续下去。

　　“能够有弟子愿意牺牲，这足以证明我教徒有方，宋林，你要是嫉妒不妨直说。”尚余味道。

　　宋林哼了一声，这等无耻之徒，他懒得与之多说。而在此时，那沸腾的花海终于是全盘降临，而罗辰似是根本没有办法闪躲，当场被那花海罩定全身，连一丝缝隙都是不曾露出。

　　“哈哈哈！宋林，若是你主动向我求饶认输，我可以考虑放过你这爱徒一条性命。”尚余味极为得意。

　　宋林脸上笃定的神色渐渐散去，一丝丝惊疑之色显露。按照常理，面对这燃烧真核的一击，罗辰应该毫不犹豫地动用最强手段，当场将他给击杀了事。

　　但是，罗辰却似是失去了抵抗能力，任凭那层幻境罩下！

　　他不曾见过罗辰对战时梦白的一幕，所以不禁担忧——

　　小先生毕竟修炼时间尚短，经验不足，或许还不足以对抗这等幻境！

　　一念及此，宋林顿时手掌一扬，一道氤氲的光芒自掌心快速成型。当是时，轰的一声，尚余味身形晃动，快若闪电般出现在他身侧，一道乌黑的掌影形成，猛地冲着宋林抓下！

　　“宋林，你想中途插手么？真是找死！”

　　砰然大震，一道强猛的气浪当空炸开，宋林“噔噔”地连退两大步。单论实力，他与尚余味算是伯仲之间，所以要想强行突破对方的防御，也是难如登天。

　　“宋林，你要是自知不敌可以爽快点认输，我自然会给你的爱徒留下一条生路！不过，你得发下誓言，除了将太虚玄阵交给我之外，另外还欠下我一道妖魂！”

　　尚余味借势强迫道。

　　“你！”

　　宋林气得面色紫涨，心中万般不愿低头。但是考虑到罗辰，他还是一咬牙，就待答应下来——

　　倏然！

　　“隆隆隆！”

　　连串雷鸣般的声音从罗辰站立之处发出，那片片花瓣竟是呈现出了极度的鼓胀之势，仿佛随时都有可能爆开。

　　（这是！？）尚余味满脸的得意之势顿时一敛，当场全部僵滞于脸庞之上，一丝丝骇然之色狂然涌出！

　　当邪魅青年燃烧真核全面催动花间错力量之后，罗辰惊讶地发现那一丝丝甜香气息，竟似能够穿透识海，引动某种层面潜藏的力量。

　　“天地有幻，而我为真！天地有真，而我为幻！”

　　那一直潜藏于心田深处，有关修炼夜叉狐尊最为玄妙的口诀奥义漫过，罗辰心中生出了强烈的明悟。

　　刹时，鱼龙老祖赐予的幻晶被他握于手心，而夜叉狐尊也是于识海生出。幻晶仿佛是冰雪遇到了烈日，当场开始了快速的消融，恍如冰雪一般化开，形成了一道河流般，开始奔泻而前。

　　夜叉狐尊则像是生出了无形的漩涡，体内生出了强烈的吸力，吞噬着幻晶之力不断涌入。

　　“铮铮铮铮！”

　　夜叉狐尊体内一阵阵金铁交鸣的声音传出，片片金属甲胄自它身体表面生出，让得他看起来宛然便是一尊用金属雕刻成的小金人。

　　真实！

　　此刻的夜叉狐尊看起来，已经是极为接近了实体，一举手一抬足之间都隐隐然有空气受其压迫，发出了风雷呼啸之声。

　　这个过程发展得很快，夜叉狐尊变幻之后，罗辰双眸陡然一睁，一道精光炸开！

　　此时，正是宋林被逼想要立下誓言——

　　“破！”

　　罗辰一声断喝，夜叉狐尊从识海一步迈出，手中三叉戟横空刺出，嘣地一声便是爆刺向了周遭的花海。

　　“喀喀喀！”

　　花海发出了重重碎裂之音，仿佛是最为脆嫩的蛋壳遇到了尖锐的石块，当场块块崩碎开来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，邪魅青年骇然地看向罗辰，看向那尊浑身光芒灿烂的夜叉狐尊。好半晌，他眼中流露出了又是自嘲又是欣慰的复杂表情，猛地仰面倒了下去。

　　临了之际，他传音而出：“帮我复仇！”

　　罗辰一怔，旋即明白了他话语中的意思——

　　这邪魅青年虽然是死于自己之手，但是事实上逼死他的，却是尚余味！

　　若不是尚余味强行逼迫于他，他也是决计不可能硬行逞强上前，从而丢失了性命。

　　望着他求恳的眼神，罗辰轻轻点了点头。

　　如此，邪魅青年神情转而释然，当场倒了下去。

　　“尚余味，愿赌服输，拿来吧！”宋林大喜，他眼光非凡立即明白，刚才罗辰绝非没有足够的力量可以消弭那一击，而是他想要借势突破！

　　（不愧是小先生啊，在花间错之下，非但自身无损，反而是得到了如此好处。如此妖孽天资，真是叫人叹为观止。）

　　“唔，好惊人的念术。”

　　深深地看了一眼罗辰眉心，尽管夜叉狐尊发出惊天一击，便是悄然回转。但是那惊鸿一瞥之下，也是让他内心深受震撼！

　　他阴冷地扫了罗辰一眼：“你这念术妖气森森，甚至还带着一些魔气。你到底是从何得来，你与星魔教派又有什么关系，说！”


第1077章 俞长春

　　“尚余味！你少玩这一套！我宋林也不是被吓大的，你要是非要玩弄这些小伎俩，那我就陪你玩玩。”

　　宋林闪身挡在了罗辰面前，眉心之中真核浮现，那片区域立即变得无穷无尽，恍如漫无边际的海洋，其中蛮荒的光芒闪动，一阵荒古的气息爆涌而出。

　　“宋林，你真要拼命不成！”

　　尚余味吃了一惊，压向罗辰的气息顿时爆收而回。对四转念修而言，真核无疑最为宝贵，轻易绝不会动用。

　　宋林一出手竟然就催动了真核，可想而知，他是在心中下定了何种决心。尚余味丝毫不怀疑，若是自己硬要出手的话，他绝对不惜与自己拼死一战！

　　尽管感觉出了宋林对罗辰的看重，但尚余味也不曾想到，他对自己的“弟子”竟然是如此重视！

　　“哼！宋林，你纵容门下修炼星魔念术，即使你过得了我今天这关，日后你也必定会受到正道人士的审判。”尚余味故意大声道。

　　“这个不劳你费心。”

　　宋林冷嗤，道：“但是，你要想借机赖掉赌注，那算盘就打错了！”

　　既然那玉佩乃是小先生所需，即使是拼却性命，他也是一定要夺得。

　　尚余味将玉佩握在手中，仔细观看了一下，毕竟是追随了多年的修炼之物，心中还是有些不舍。但是，暗中有着无数人旁观，他若是硬坚持不给，恐怕“无赖”的名声不需两天就会传遍中州域。

　　最终，他狠狠地一咬牙：“给你！”

　　宋林手一扬，将那玉佩接过，随即递给了罗辰。

　　“别得意太早，待得神遗家族之事一了，我会找你好好算清楚今天的账！”抛下了一句狠话，尚余味转身就想进入沙族领地。

　　“哈哈哈哈！”

　　当是时，一阵长啸声发出，紧接着朗喝声传来：“尚丹宗，这神遗家族之事已由我俞长春包下，怕是没有需要用到你的地方了，不管你与宋丹宗有任何私怨，尽管在外面解决，不需有任何顾虑。”

　　（俞长春！？）

　　罗辰猛地一震。

　　不仅仅是他，一直一副狂傲张扬的尚余味，在这听得这个名字时，都是不禁面色一变，有些忌惮之色流露。

　　宋林也是四转大成中人，所以被称呼一声“丹宗”，丝毫不为过。而他的神情，在听得来人通名之后，骤然转为极度压抑的愤怒！

　　“呼！”

　　仿佛是一阵清风拂过，虚空中有无形的气流波动。旋即，一道身着天蓝色长袍的男子出现于半空，他身材并不如何健硕，但是充满了强大的爆发力，那微风拂动长袍时，贴紧他身躯勾勒出了钢筋般的肌肉。

　　甫一出现，他细长的双眸便是缓缓自虚空中扫过，那眼神恍如实质的利剑，掠过人体竟是砭得肌肤生疼！

　　俞长春！

　　这便是俞长春！

　　逆师背德，不顾情义的俞长春！

　　如今丹圣宗宗主，四转巅峰的俞长春！

　　罗辰悄然吸了口凉气，只有当真正面对此人时，才能明白天鹤子为何想过要将衣钵传承给他——

　　这俞长春的丰姿，堪称绝世！

　　这等人物几乎生来就该是主角的存在，他一出现便似能聚集无数光线，吸纳所有人的注意。

　　当他出现之后，那些暗中窥视的念识陡然消散无踪，再也没有一个人敢胡乱打探。

　　“俞长春，你这话是什么意思？”

　　在他强大的压力面前，尚余味忍不住手掌一紧，质问道。

　　“唔，你尚余味也算是一方巨擘，装傻充愣这种手段未免就显得太过不入流了吧？”

　　俞长春淡淡地道，他轻轻地一弹玄袍：“我们打开天窗说亮话，你来沙族无非就是想要得到太虚图录。如今，这图录我可以明明白白地告诉你，没有你的份！所以，你现在就可以走了。”

　　霸道！

　　他一句话也是容不得尚余味驳斥，仿佛他所说的就是道理！就是规则，所有人必须遵守！

　　“哼！我来沙族，是受到沙族族长之召，至于是否有资格成为这沙族的贵宾，自然是由族长定夺，又岂能由得你越殂代疱？”尚余味喝道。

　　“嗯？我给你几分面子，才好声好气地关照你，你以为我是在跟你商量不成？”

　　俞长春脸上爆涌起了一阵沉怒之色，他猛地踏前一步，狂悍的压力好像海啸般，疯狂地碾压向了尚余味。

　　刹时，虚空之中出现了一幕海浪滔天，墨染虚空的景象，单单是那股外泄的气息，便能叫人心神崩溃。

　　“宋林！”尚余味大吼。

　　宋林没有时间迟疑，他虽然与尚余味不对付，但是眼下面对俞长春的强势，两人倒是同仇敌忾了。

　　原因很简单，这俞长春摆明了是要独占沙族的太虚图录，堵死其他人所有的机会。若是任由他击退尚余味，届时必将是唇亡齿寒！

　　“坐忘神术！”

　　宋林一声断喝，识海之中神魔蛮荒幻象浮现，而他身后则是出现了一尊身影！这尊身影宛然便是另外一个他，眉眼五官没有一处不像。

　　但是，这尊身影没有一根发丝，脑袋清洁溜溜，完全就是一个和尚的打扮。

　　光头身影一经出现，立即有黄蒙蒙的光芒浮动，一轮金黄色的神环出现其身后。这道光环所笼罩之处，空间竟宛然变作了实质的乳液，开始朝四侧不断地推衍开去。

　　“嗯？宋林，你决意与本宗作对吗！？”俞长春眼睛一眯，一丝杀意迸现。

　　宋林早就怀疑他与天鹤子的消失有关，从罗辰口中证实了“弑师”内幕之后，他更是恨不能立即将俞长春击杀。

　　所以，即使明知对方手段高超，他也是没有半点退缩的打算：“少废话！你要想赶我们走，那就拿出点本事来！否则的话，你就将路让开，至于谁能获得太虚图录，大家各凭手段！”

　　“既然你铁了心要与我作对，那就休要怪我不念香火之情了。”

　　俞长春冷喝，事实上他也早就对这天鹤子的忠实拥趸极其看不顺眼，所以语气之中也是极为僵硬。

　　双方强横的意念对撼，虚空中阵阵气爆声不断传出，隐隐然，宋林与尚余味的意念还被其压制，随时有可能崩解似的！

　　“你们，滚吧！”

　　俞长春陡然一喝，右手横空划过，一道长长的气刀自其手掌间快速成型！

　　“哈哈，俞宗主好大的霸气，难道视这中州域诸多念修同道如无物么？”

　　当是时，一道苍老的声音响起。

　　这声音一经落下，俞长春也是不禁身体一顿，眉头轻皱！


第1078章 三大丹宗

　　苍老声音甫一落下，立即有一道白色的流光飞来，待得靠近之后便能发现，这是一支梭形的飞行战舟。

　　或者，更为准确地形容，它是一架飞行堡垒。在其表面，有着三十六个炮管般的凸起，管身镌刻着一层层繁复的阵纹，阵纹光芒闪动，隐隐约约似乎有一只只金色的蜜蜂在其中勾勒成型。

　　“是千蜂山丹宗！”

　　“蜂不离花，千蜂丹宗既然来到，那一位应该也不远了。”

　　沙族驻地之中，那些暗暗关注着局势发展的念修，暗暗传音讨论。

　　罗辰倒是没有过多关注这些讨论，他只是深深地看了一眼那白色梭形战舟，心中暗暗沉吟：

　　好神妙的战舟！

　　“这算得了什么，不管是那宋林小子的金雷战舟，还是后来尚余味的怪东西，包括这战舟，他们顶多只能算是最为初级的飞行玄器罢了。”

　　不死雷龙嗤笑道：“尤其是那尚余味，竟然还将战舟炼制成了战争堡垒的模样，真是叫人笑掉大牙！若是真正的战争堡垒，一击之下，可以直接将这中州域打穿，什么星辰境强者一撞之下，就是一滩烂肉！”

　　罗辰将他的话记在心头，他在荒狱战场之中时，倒是听说过战争堡垒。但是那时候缺乏直观的感受，所以理解不是很深刻。

　　如今见到那气息已然是颇为强悍的飞行战舟，在不死雷龙口中，竟也是难以敌得上战争堡垒之万一，这才深深为之惊骇了起来。

　　“千蜂丹宗，你也想与本宗一争！？”俞长春嘴唇抿紧，勾勒出了一道森厉的弧度。

　　“哈哈哈哈！俞宗主这话说得好没道理，即使是昔日令师天鹤子大人，也是从未有过霸占中州域所有好处的想法。怎么，轮到尊驾掌权，这实力不如前人，规矩反而变得更大了么？”

　　大笑声中，一道灰袍身影从飞行战舟中飘了出来，他身材不是很高，大约仅仅是六尺五的样子。

　　而且，其身材较为瘦弱，几乎就是皮包骨头的样子，实在叫人难以想象，刚才那洪亮的声音竟然是从他口中发出。

　　一经出现，他眉心太虚真核隐现，身周千余金色的蜜蜂幻影隐现。每一只蜜蜂看上去仅仅只有小指指甲盖大，但是表壳恍如晶玉，闪烁着夺目的光彩。

　　尤其是，如果注视久了，会觉得心脏恍如被重锤狠狠敲打了一下，闷得有些难以喘息。

　　“宋林小兄，本宗掺合上一脚，你不会介意吧？”

　　这千蜂丹宗朝着宋林笑道，论起辈分，他是与天鹤子同辈的念修，宋林属于后起之秀。所以，他开口称呼上一声“小兄”，已经是极为客气了。

　　“宋某求之不得。”

　　宋林连忙道，这千蜂丹宗虽然昔年也与天鹤子不对付，但是他做事光明磊落，与尚余味完全不一样。

　　所以，宋林对他并没有任何的恶感。

　　见到千蜂丹宗出现之后，自始至终都没有对自己说上一句话，尚余味脸色阴沉得可怕，这分明代表着对方完全不将自己放在眼中！

　　不过这千蜂丹宗的修为比起他来，要稍稍强出一线，所以他将恨意隐藏在了心底，只待机会一到立即展开报复。

　　“既然你已经到了，那么，想必花丹宗也不远了，不如一起出来吧。”俞长春脸上的异色被全部掩饰而下，他冷冷地道。

　　“嗖！嗖！”

　　阵阵飞花厉啸之音响起，只见虚空中片片花瓣浮现，很快，它们彼此旋转之间形成了一团漩涡。

　　漩涡好像变成了肥沃的土地，竟然从中“生长”出来一名身材曼妙的女子。她身材达到了七尺，即使很多男子都是无法与其相比。

　　而她出现之后，立即是站到了千蜂丹宗身侧，冰冷的脸上没有任何一丝情绪流露，却是无比坚定地表明了自己的立场。

　　“俞长春，有千蜂丹宗和花丹宗在此，你还要挡路吗？”尚余味借机道。

　　俞长春神色冷得仿佛能够刮下冰霜，他冷冷的双眸从尚余味、千蜂丹宗、花丹宗、宋林脸上扫过。

　　最终，他轻蔑地嗤了一声，弹了弹衣袍：“一群土鸡瓦狗，也想翻天不成？想要与本宗争抢，你们就要做好被崩碎牙的准备！”

　　“轰隆隆！”

　　强烈的雷鸣声传出，在他身后出现了一尊身高百丈的身影，这道身影宛然便是他的模样，只是通体纯金的甲胄，显得整个人金光灿烂，充满了慑人之气。

　　巨大的身影双手之间持着一面巨大的双面黑色皮鼓，那鼓面之上，一层层玄妙的阵纹镌刻其中，隐隐约约似有层层雾气飞出，随时都要勾动成为妖兽的模样。

　　（万妖撼神术！）

　　罗辰双眸一眯，他认出了这一招的来历。在天鹤子留下的传承之中，同样记载了这门念术！

　　它已然达到了四转巅峰之境，比起“花间错”尤要强出了不知多少。这一招堪称是昔日天鹤子的最强念术，放在整个中州域，都绝对是首屈一指的强大念术。

　　但是，罗辰一直不曾起意修炼过，因为要想修炼这一招，前提就必须斩杀数万仙宝级妖兽，收取妖魂！

　　姑且不论这等纯粹为了提升实力而进行的杀戮手段，是否合乎天道。单单是过程中需要耗费的精力，就绝不是罗辰承担得起。

　　而且，斩获妖魂之后，修炼者还需要以“术炼妖魂”的手段，尽可能将之提升，以便得到更为强大的妖魂。

　　俞长春也是主掌了丹圣宗之后，动用了整个宗门的强大底蕴，这才将万妖撼神术修炼成功！

　　“该死！”

　　宋林等人无一不是见多识广之辈，当即认出了俞长春的手段！他们一个个表情都是严肃了起来，各自召唤出了最强底牌。

　　无形的念力轰然于半空之中击撞，发出了狂悍的声音，双方的能量猛烈对撞之下，虚空之中不断爆发出了强劲的爆音与电光。

　　“千蜂丹宗与花丹宗，还有那尚余味丹宗，三大丹宗齐至，只少了最强的那位蛮丹宗！不过，宋林大师声威日隆，论起修为，也不见得比蛮丹宗弱小多少，这俞长春宗主相当于一人面对四大丹宗啊！”

　　“不错，这可是昔日天鹤子大人的待遇！当初天鹤子大人以一敌四，虽说不曾收服四大丹宗，却也让得他们一战之后，自丹圣宗面前销声匿迹。若是俞长春能够重现乃师风采，那着实是一件无比惊人的事情啊！”

　　一声声议论传出，所有人都在屏息期待着接下来的龙争虎斗。

　　但是，一个煞风景的声音突然响起：“诸位来我沙族，都是沙某的贵宾，可否给沙某一个面子，暂且罢手如何？”


第1079章 沙族宝地

　　沙！

　　漫空都是金黄色的沙尘。

　　这些沙尘每一颗都是浑圆光滑，几乎就像是最为纯粹的珍珠，表面闪烁着迷人的光擦。

　　或花，或雾，或山川流水，或星辰草木。

　　每一颗沙子之中仔细观看的话，都似能从中看出世间万象，看出这寰宇中的一切物体。

　　“沙族族长！”

　　这神遗家族据传乃是上古神族“沙族”的一支遗脉，这支家族的力量核心在于“一沙一世界”。

　　若是修炼到精深之时，完全可以凝天地于一沙之间，让得一颗沙尘容纳一方天地，可想而知那力量将是何等强大？

　　不要多，仅仅凝炼出十颗这样的沙尘，一动念间也能生生撞死所有的敌手！

　　“咻！”

　　沙族族长显出了身形，他双眉如同刀锋，带着凌厉的霸气。双眸细长，好像是两支长刀，森然夺目。

　　另外，他的衣袍很是古怪，表面不断氤氲起伏着薄薄的沙雾，恍如最为纯粹的真丝纱衣。

　　罗辰双眸一眯，一抹震惊之色闪现：好强的力量！

　　这沙族族长周身流露而出的气息，带着一种浑然勃发的生命力，仿佛是来自世界本源，随时可以生出天地万物。

　　半步星辰境！

　　虽然比不上鱼龙老祖那等星辰境强者，但是这沙族族长的实力，稳稳地压过时梦白一头。

　　（这中州域果然是藏龙卧虎啊！）

　　沙族族长“沙不弃”笑吟吟地看向俞长春，一道无形的力量勃发而出，悄然间将他与宋林等人隔离开来。

　　“沙族长，你这是不信任我能治好令爱？”俞长春按捺下了勃然的杀意，沉声问道。

　　沙不弃微微一笑，寸土不让地道：“沙某倒是没有这意思，不过诸位念修大师都是为了小女的伤势不远万里而来，若是不让他们进来歇息一番，传出去恐怕会让人指责我沙族太过不知礼数，俞兄认为呢？”

　　他知道自家族内秘藏的太虚图录，对任何一名四转念修，都有着致命的吸引力。所以，他根本就是有恃无恐，丝毫不担心俞长春甩手而去。

　　俞长春深深地看了他一眼，倏然转过身去，沉沉地抛下了一句话：“既然沙族长坚持，那本宗也是无话可说。不过，这些人就算是进入沙族，也是根本无济于事，因为……令爱的伤势我已经全部查明，明日就可以针对她的瘴毒开鼎炼丹！”

　　望着他快速消失的背影，无论是千蜂丹宗还是尚余味，脸上都是显露出了一丝凝重之色！

　　这沙族少主身中的瘴毒既然严重到了，需要沙不弃不惜拿出太虚图录招贤的程度，那么必定难以被治疗。

　　早有风闻传出，俞长春已经摸到了治疗伤势的核心，而且，他刚才抛下了这等大话，显然是已经非常有把握了。

　　众人初来乍到，要想在短短一天之内压过他，可能性已经非常之小了。

　　“不管如何，绝不能让这俞长春得到太虚图录！”宋林与罗辰交换了一番眼神，两人均是同一个想法。

　　从刚才来看，俞长春的修为已经是极其强悍，以一己之力可以抗衡四大丹宗。如果让他再进上一步，那放眼中州域，怕是没有哪个念修可以压制于他。

　　届时，再想替天鹤子清理门户，更是难上加难。

　　“几位大师能大驾光临，实在是鄙族之幸。”沙不弃转而笑道：“诸位，请！”

　　一番寒暄，几人跟在他身后降落而下。

　　“宋林小兄多日不见，坐忘神术再度大进，真是叫人羡慕。”千蜂丹宗靠近，暗自传音道。

　　宋林谦逊道：“哪里，千蜂道兄的念术才是夺天地之造化，叫人仰望。”

　　没有过多客套，千蜂丹宗便道：“我看那俞长春颇有把握，若是叫他得逞，日后将再无我等立足之地。所以，我想与宋兄联手，不知兄意下如何？”

　　这千蜂丹宗论起实力，比他还要胜出一线，有他加入，对于阻挠俞长春的计划，自然是颇多帮助。

　　于是，宋林没有多想：“一言为定！若是能搅了他的好事，那太虚图录，我们各凭手段夺取！”

　　“好！”

　　千蜂丹宗承诺：“若是太虚图录为我所得，事后我必定补偿宋兄一门太虚玄阵，一门四转高层念术！”

　　他并非胡乱大方，而是从实际出发，他们一方有两大丹宗，而宋林只有一人，加上一名只能称得上拖累的“弟子”。

　　摆明了是宋林比较吃亏，所以他才出于补偿的心理，如此道。

　　“那好，我也一样承诺！”宋林道。

　　千蜂丹宗宽和地笑笑，他觉得这只是宋林出于脸面才说的话。在他看来，这太虚图录不被夺走倒也罢了，若是被夺，必然是落于自己之手。

　　而宋林，绝不可能得到！

　　在旁边的尚余味虽然听不到两人传音的内容，但也大略猜得出一二。见两人自顾自地讨论，根本没有将自己放在眼中，他眼中神色又恨又怒。

　　最终，他咬咬牙，暂时忍耐了下来。

　　沙族驻地外面的掩饰分外奇妙，在沙不弃的带领之下，十二名沙族守卫开始身形幻化，变幻成为一片沙尘的模样。

　　旋即，漫空沙尘彼此叠合，最终形成了一道长达数百丈的道路，从高空往下，好像要一直绵延进地底黄泉深处。

　　踩踏其上，有种泥土的绵软感，十分舒适。但是只要想到脚下的道路，乃是由沙族肉身所形成，心中的古怪感受就分外强烈。

　　“唰！”

　　这条路并不难走，很快众人就到达了地底，待得看清楚这地底情形之后，饶是见识不算狭窄，罗辰还是不禁狠狠一震：

　　好惊人的景象！

　　入目所见，到处都是晶石，有高耸入云尖利无比的晶石，有闪烁着七彩光芒几乎恍如云霓似的晶石，更有柔润玉泽比起最好的羊脂白玉还要来得润美的晶石。

　　这些晶石，最次的也是极品！

　　一股隶属于金系，无比锋锐犀利的气息弥漫于虚空，恍惚中，仿佛能够见到数万万支刀兵显现！

　　“嘶！”

　　众人长长地倒吸了一口凉气，他们都是见多识广之辈，自然一眼便看出这是一块何等惊人的修炼宝地。

　　尤其是对这沙族而言，他们精修金土之系，若是在此修炼，更是能够起到事半功倍之效！


第1080章 古怪之处

　　“诸位大师远来是客，鄙族别无长物，倒是这金翅精华尚可入眼，还请诸位不嫌弃。”

　　沙不弃右手一点，立即有一位位沙族族人从四处闪现而出，她们都是身材曼妙的女子，一共分成五队。

　　其中为首的女子分别托着一只托盘，托盘上有着一道法阵。法阵形成了一面半圆形的护罩，严严实实地将盘面给笼罩在内。

　　托盘之中，一只只约略有拇指指肚大小的金色飞翅小虫飞舞其中。这些小虫通体金光灿烂，好像是由纯粹的黄金铸造而成，它们宛然有灵，不断地振动着薄薄的翅膀，随时都要冲上九天云霄的样子。

　　“好家伙！”

　　即使是见多识广的千蜂丹宗，都是不禁深深地吸了口气，喉间发出了不雅的“咕嘟”声。

　　罗辰得到了天鹤子的传承，也是立即从记忆之中翻检出了有关金翅精华的消息。这金翅精华乃是金系矿脉中最为精粹部分凝结而成，本质极为坚硬，它拥有极高的承受力，以及可塑性。

　　可以说，这是用于锻造半步道宝极佳选择！

　　寻常的矿石等物，若是锻造成半步道宝，不能承受太多的星辰精华，往往顶天了也就二级罢了。

　　也就是“千煞剑”这等玄器，也不知当初剑皇叶秋到底是从何处将之寻来，竟然能够一路提升到七级，仍然是不见顶。

　　沙不弃送出的金翅精华价值颇高，其中任意一份，都能用于塑造七级半步道宝的胚体。

　　一见到沙不弃如此大手笔，尚余味也是轻轻颔首，脸上流露出了一丝笑意……

　　“沙族长，请带我们去看看令爱。”一直冰山似的花丹宗开口了，她丝毫不为眼前利益所动，始终盯紧了最主要的目标。

　　沙不弃微微一怔，脸上有一丝复杂之色流露，旋即掩饰道：“那便多多有劳了。”

　　沙族驻地，几乎每一座房屋都是建造在晶石之中。有些房屋或许是出于隐私的原因，里面夹杂了一层或金或蓝的晶体，隔绝了外界的视线。

　　当然，这点手段还是阻挡不了罗辰，当他隔着晶石以念力观察到里面沙族的生活情形时，心中不禁啧啧称奇——

　　直至此刻，他才真正理解到典籍中所言，天元大域，种族万千究竟是何意！那些沙族的本体乃是一种介于沙尘与肉躯之间的古怪存在，可以随意穿行晶石。

　　很快，众人来到了目的地，沙族的王殿所在——

　　这是一块高耸入云的巨大晶石，底部被掏空出了一个足足有千丈之高的入口，人站在它面前，简直如同蚂蚁一般渺小。

　　“鄙族驻地原本拥有真正的沙神，那位先祖喜欢以本体四处游荡。所以，为了方便他进出，才将王殿炼造成了这副模样。”

　　沙不弃苦笑，道：“饶是如此，那位先祖进出时仍然觉得麻烦无比。”

　　这入口高达千丈，以如此高度，沙族先祖依然觉得逼仄！罗辰不禁倒吸了一口凉气：这位沙族先祖体型该是何等庞大？

　　他忽然想到在鱼龙天尊体内见到的那一幕，万千神灵一般的巨人冲天对抗那重重魔影，最终纷纷陨落！

　　其中就有不少人，明显是拥有传说中真神的血脉，或许，这沙族祖先也曾经是其中一员吧？

　　如此一想，罗辰对这沙族多了几分敬重之意。

　　“请这边来。”

　　沙不弃伸手延请道。

　　跟随在他身后进入了庞大的沙族王殿，这沙族建筑的特殊之处，在王殿身上也是体现无遗。

　　一进入王殿，立即可以看到四周悬浮着一个个气泡似的圆球。圆球通体呈现半透明状，它们大小不等，但是最小的也有数十丈方圆。

　　其中有些气泡不断有沙族人进出，匆匆而忙碌，很显然他们都是常年在王殿侍奉的族人。而且，不少人都是罡煞境修为！

　　看到这一幕，罗辰几乎有些无语了：

　　昔日东玄域一名领域境强者，几乎便拥有了定鼎全域的实力。而到了北冥域之后，也就是罡煞境强者，才有这般威势。

　　可是在中州域之内，竟然有势力可以奢侈地动用罡煞境强者充任仆从！

　　随着眼界慢慢开阔，罗辰越来越发现，这天元大世界的玄奇之处，远远超出了自己的想象！

　　“小女在里面。”

　　沙不弃指向了正中一颗巨大的圆球，这颗圆球的直径起码有数十公里。待得进入之后，罗辰才发觉，它里面有着各种奇妙的景象，湖水如碧玉，青山清新得像是刚刚被洗刷过，草木虫鱼无一不是美的惊人，看起来宛然便如一个梦幻世界。

　　“嗯？”

　　罗辰注意到了圆球正前方，一抹惊疑之色不禁自他眸中泛起。不仅仅是他，包括宋林在内，其余三大丹宗也是注意到了这一幕：

　　半空之中，一团大约有丈许长宽的气团氤氲变幻，气团呈现黑红双色的光芒，一阵阵甜香的气息传出。

　　稍稍靠得近前，便会被那股气息熏得头晕目眩，几乎要当场昏死过去！

　　“好厉害的瘴毒！”

　　千蜂丹宗沉喝，他眉心正中好像是裂开了一道缝隙，一束精光破空刺出，直接穿透了气团的包裹，看到了里面。

　　气团之中，一名大约十六岁上下的少女正自蜷缩成了一团，似乎陷入了沉睡。她长长的睫毛覆下，即使是在睡梦之中，仍然不时地颤抖一下，好像是有什么噩梦缠绕。

　　这少女的皮肤白皙晶莹得惊人，几乎可以看到底下细嫩的青筋，配上那副我见犹怜的神情，就算是铁石心肠的人都要为之不忍。

　　“令爱这样的情形多久了？”仔细地以念力感知了半晌，但是丝毫头绪也没有。遍索记忆，千蜂丹宗也是找不出有关这种诡秘瘴毒的记载。

　　不仅是他，包括花丹宗、尚余味、宋林，同样都是毫无头绪。

　　“从十天之前就开始这样，一开始只是瘴毒缠身，身体表面看起来毫无异样，但是人一直昏迷不醒。尤其是十天前起，瘴毒开始外泄，发展至今成了这副模样！”

　　沙不弃神情沉痛，眉梢皱纹隐现，能让一名半步星辰境强者显露出这般憔悴之容，可想而知他究竟耗费了多少心思。

　　“唔。”

　　低低地应了一声，千蜂丹宗暗恼，要是再多上几日时间，他或许能多上一些发现。但是明天俞长春就有办法可以炼制丹药，时间上怎么也是赶不上了。

　　难道，只能坐视俞长春得意么？

　　其余三人也是紧紧皱眉。

　　正在此时，“咦”的一声低呼声响起。声音虽轻，但是在一片寂静之中，却如惊雷一般，轰然炸响在每个人耳边！


第1081章 罗辰的不解

　　这一道惊咦声实在太过突兀，所有人都是不自禁地望去。待得见到声音竟然是发自那名玄袍少年时，他们眼中不由浮现出了一丝恼意！

　　尤其是尚余味，更是毫不客气地嘲讽道：“宋林，看来你这弟子委实是了不起啊，这么多前辈看不出问题，就他有所发现，不如请你这弟子为我们好好解疑答惑可否？”

　　宋林双眉一轩，怒意涌起，他绝不能容许有人贬低小先生，这几乎已经成为逆鳞一般的忌讳了。

　　眼看一场冲突难以避免，还是千蜂丹宗及时圆场：“尚丹宗，谁没有年轻之时？谁又没有年少冲动之时？难道你年轻时就能保证每次都能看得精准，不会出任何问题？”

　　他虽然是在为罗辰开脱，但是明显也不觉得，这玄袍少年真的能够看出什么问题来。

　　“嘿！我只是见不惯有人装神弄鬼罢了，若是真的有本事倒也罢了。但是，没看到沙族长都已经这副模样了么？竟然还有人不体谅为人父母之心，行此哗众取宠之事，着实叫人齿冷！”尚余味竭尽全力挑拨，恨不能沙不弃立即与宋林斗个你死我活。

　　“咳咳。”

　　沙不弃的脸色明显也有些不好看了，他强笑道：“如今时间也已不早，不如就由我吩咐下去，诸位大师先安歇可好？”

　　若是能看出一些端倪，众人还有理由继续留下来。但是看了这么久，最终还是一无所获，他们也是实在不好意思了。

　　于是，众人道：“听凭族长安排。”

　　沙不弃点点头，随手一招，将几人送出了圆球。良久，整个圆球之内空荡荡再无一人——

　　忽然！

　　一道妖媚的声音响起：“尊敬的沙族长，你这是什么意思？我能不能理解成，这是你到现在还不死心，想要最终搏上一把？啧啧，看来你的爱女之心，也并不怎么纯粹嘛。既然如此，不如就让我好好帮你一下，彻底扫除担忧如何？”

　　“你别乱来！”

　　好歹还是一族之长的沙不弃脸色惨然一变，他惊慌地喝止：“你要求的事情，我已经答应你了。让他们前来查看，也是更好地取信他们，这可是你那位合作者早就吩咐的。”

　　“嘻嘻，原来你这么听话么？”

　　妖媚声音咯咯一笑，道：“既然如此，倒是让我不大好意思太过苛责于你了呢。还有哦，他可不是什么合作者，他不过是我的神仆罢了。”

　　沙不弃脸色很不好看，他重重地哼了一声：“我不管你什么神仆不神仆，我只知道事情一了，请你遵守自己的承诺！”

　　“啧啧，你这般见外，可真是让人伤心呢。你以为明日的事情发生之后，你还能好端端地继续呆在中州域么？以后啊，你注定是我们神土中的成员，又何必搞得这么生分呢？”

　　任凭妖媚声音如何蛊惑，沙不弃只是面色如铁，身形恍如一支标枪，但是一股悲怆之意已经流露！

　　他知道，妖媚声音说的没错，明日的事情一旦发生，偌大的中州域，将再无自己的立足之地！

　　……

　　“宋大师，看来我们明日要做好出手的准备了。”走出了王殿之后，千蜂丹宗道。

　　宋林颔首。

　　千蜂丹宗犹豫了一下，扫了一眼罗辰，最终还是道：“我知道你传承心切，但是有些时候、有些地方，后辈还是远离一些比较好。明日如果拼死而战，你这弟子恐怕没有人能够照应得了他。”

　　他这话，摆明了是将罗辰看做累赘一般。

　　宋林心中不悦，态度自然也是冷了几分。见状，千蜂丹宗只能是无奈地叹了口气，拱拱手便向沙族安排的休息区域而去。

　　在两人转身之时，花丹宗冰冷地道：“性命只有一条，丢了可就没有了。念修达到四转大成不易，若是因为一点拖累而丢掉一切，那就冤枉了。”

　　她的声音很轻，但是一字字都是清晰无比地响彻在宋林两人耳边，摆明了是在告诫于他。

　　对自己屡屡轻视，罗辰只能是无奈地揉揉鼻尖，自嘲道：“看来，又被鄙视了呵。”

　　“他们不清楚小先生的天赋，目光短浅之见，小先生不必放在心上。”

　　宋林连忙道，他生怕罗辰有什么想法，连忙转移了话题：“之前在王殿之中，小先生是否有什么发现？”

　　听得这个问题，罗辰脸上自嘲的表情消失不见，他沉吟了一下，迷惑地道：“之前在见到那瘴毒时，我仔细观察，似乎它并没有任何伤害性。”

　　“没有伤害性？”

　　宋林不解，仔细思索了一番，他才猛地皱起双眉：“小先生的意思是说，这瘴毒无害？”

　　罗辰知道这个结果太难叫人信服，但是他当时的感知就是如此！

　　“这个，似乎不大可能。”

　　宋林小心翼翼地措辞道：“若是无害的话，沙族长怎么会舍得抛出那等好处？或者，这瘴毒只是表面看起来无害？”

　　罗辰也是不解，他能清晰地察觉到，沙不弃那种担忧揪心的情绪绝对不似作伪。难道，真的是自己感知错误了？

　　“不管如何，明日一切就会揭晓了。”

　　罗辰皱了皱眉，道：“到时候小心为上。”

　　送别宋林，罗辰在属于自己的休息室内盘膝坐下。这修炼室内淬入了少许的金翅精华，所以牢固度不成问题，可以安心地在里面修炼。

　　“倒要感谢那花间错之力，否则的话我也是不可能如此之快，便将幻晶给吸纳！”

　　罗辰盘膝坐下，夜叉狐尊自眉心浮现，它如今体表依旧环绕了一条条银白色的流液，仿佛是最为上等的营养液。

　　如今，夜叉狐尊仍然在“咕嘟嘟”地吞噬中其中能量。

　　现在看来，夜叉狐尊眸中灵动的光彩已经是越来越明显，仿佛已经拥有了独立的灵魂。

　　这种感觉，与当初九灭傀儡形成时几乎一样——

　　所不同的是，九灭天绝傀儡本体还是“圣胎”，而这夜叉狐尊乃是纯粹由自己的灵魂力凝炼而成！

　　“呼！”

　　又是仔细观察了一会儿，罗辰将他唤回了识海，这夜叉狐尊一旦真正将幻晶吸纳，立即就是七劫巅峰的战力，是不可多得的帮手。

　　“雷龙，这玉佩到底是什么东西？”罗辰忽然想到了那枚得自尚余味的玉佩。

　　“嘿，本大人还当你忘记了呢！”

　　不死雷龙就憋着等罗辰请教，这一下顿觉浑身毛孔舒张开来，说不出的大爽。


第1082章 九龙神术

　　“哪里的话，能够得闻雷龙大人教诲，小子三生有幸。”罗辰连忙道。

　　不死雷龙的表情明显是被噎了一下，翻了下巨大的龙眼，哼声道：“势利眼的家伙。”

　　若是负剑老人在此，想必会对不死雷龙的遭遇抱以万分同情，他对罗辰这副快速变腔的做法也是“深受荼毒”。

　　“这面玉佩之上有着我不死真龙一族的灵魂烙印，要想打开只有两种办法，第一就是由我真龙族人出手；第二种则是由修为极高的强者硬行打开，不过，那等强者在中州域是别想找到了。”不死雷龙道。

　　这也难怪尚余味将玉佩带在身边百年，始终未能发现其中奥妙。

　　不死雷龙也不卖关子了，继续道：“你将玉佩拿在手中。”

　　罗辰依言而行，随即感觉到一股玄妙的力量从识海流泻而出，循着手臂快速来到了玉佩之中。

　　“喀！”

　　一声清脆的响动之后，无比清润的气息直接传入了识海，好像是无数甘霖洒落。

　　（唔，好奇妙的气息。）

　　罗辰轻轻地低吟一声，这股气息有些像古槐紫庵中得到的黑晶，它对识海承载力有着很大的增强作用。

　　待得将这股气息吸纳之后，识海虽然范围没有扩展，但是坚韧度已经强出了不止一个台阶！

　　“罗辰，快！抓住它！”突然，不死雷龙惊吼道。

　　闻言，罗辰下意识地操控分化出了一丝念力，飞快地缠绕上了眼前目标。

　　“咻！”

　　那碎裂的玉佩之中，一团金、青、红、紫、黄、蓝、白、灰、银九色光芒呈现。这九种光芒彼此缠绕，每一条都像是一种小蛇，它们互相缠绕之间，形成了一颗圆球形状。

　　“咦？念术？”

　　那团光芒甫一被抓住，罗辰立即从中感知到了磅礴的意念波动。

　　这股意念浩瀚磅礴，有些杂乱，感知之中，好像漫空飞来一枚枚穿花蝴蝶，每一只都是翩翩起舞，漫无目标地飞转。

　　最终，这些蝴蝶开始沉淀而下，彼此环绕形成了一方磅礴浩瀚的古阵！

　　这古阵分明就是一门精奥的念术。

　　“这是……九龙神术！？”忽然，一道惊诧的声音从不死雷龙口中发出，他眼中难掩错愕之色。

　　“九龙神术？”

　　罗辰好奇地问道。

　　不死雷龙不说话，好半晌，他脸上激动的神情才渐渐消淡而去，独独留下了一丝无奈之色。

　　他道：“这九龙神术乃是一名我族旁系的天才所创，威力应该算是非凡，起码达到了五转之列。不过后来那名天才消失不见，我倒是没有想到，原来他流落到了中州域。”

　　虽然这声音勉强保持平静，但是听得出他内心情绪无比复杂。微微昂首，不死雷龙依稀又见到了那名桀骜的天才昂然面对不死水龙一族嫡传时的情形——

　　他一身玄袍，昂然而立，双手抱着自己心爱之人，滚滚血泪从眼眶之中流下。他浑身都在颤抖，低沉的咆哮声从喉咙中吼出：“为什么！？你可以杀我，可以废了我，但是她是你的亲妹妹！你的亲妹妹啊！”

　　不死水龙天才面若千年未化的寒冰，冷冷地扫了他一眼：“自甘堕落，与旁系仆人勾结，就算她是我的亲妹妹，也是死有余辜！”

　　心硬如铁！

　　“你也随她一起去死吧，我会将你们两人的尸体，悬于我水龙族城楼之上，为千万万后世子弟所警！”

　　一道旋转呼啸的白色水芒自他掌心快速成型，这道光芒勾动之间，形成了一颗白色的水雷。

　　强烈的呼啸声，自水雷之中暴然炸出！

　　“水君天！有朝一日，我原绝傲一定会叫你低下高傲的头颅，一定会叫你跪在莹儿面前认罪！”怒吼声传出，原绝傲猛地右手一挥，一道九色光芒的波动自他掌缘劈出。

　　“轰！”

　　天空之中顿时裂开了一道长长的缝隙，原绝傲的身形一晃，踏入了空间缝隙之中消失不见。

　　“哼！”

　　不死水龙族天才“水君天”见状，右拳轰出，可惜最终晚了一步，没有能够追上，只能是眼睁睁地看着他消失。

　　他摇了摇头，沉喝一声：“暂且留你一条性命，他日若是遇见，定斩不赦！”

　　当初见到这一幕时，不死雷龙年龄尚幼，但是那道悲愤身影对心灵造成的震撼，还是叫他久久难以忘却。

　　“九龙神术，呵。”

　　不死雷龙心情复杂，长长地叹了口气：“那原绝傲乃是万年难得一见的绝世天才，不仅打破了我们真龙一族难出强大念修的魔咒，更是创造出这门五转巅峰的念术。若是水龙一族能够打破门户之见，如今怕是也能出现一位镇族级别的强者了，可惜，可叹！”

　　一声声惋惜，能让不死雷龙由衷地如此感慨，可想而知那原绝傲是何等强大了。

　　“原来如此。”

　　罗辰微微颔首，想必当初那原绝傲伤势颇重，仓促之间破开空间屏障。但是一时间没有能够把握好方向，所以流落到了中州域。

　　后来不知是否因为伤势颇重的关系，他消失不见，只留下了这门强横的念术。

　　“开始修炼。”

　　罗辰排除了识海之中杂念，凝神仔细感悟起了那门阵法。与之相比，镇魂古阵显得很是简陋。

　　如果说九龙神术是一张蛛网的话，那镇魂古阵顶多也就是几个方格罢了。

　　念力游转，不断地彼此勾勒缠绕——

　　很快，一副阵法的雏形开始成型，不过，这门阵法仅仅只是一个框架，里面的细节急待充实。

　　“嗯？好像不够。”

　　识海之中传来了一阵空乏的感觉，罗辰知道这必定是因为推衍的能量不足所产生。于是，数十枚意念冰鱼被他丢进了口中，而后那颗得自大奥小世界的意念果实，同样被吞服了下去。

　　“轰！”

　　顿时，好像是有一道炸药在口腔中炸开，一股强烈的能量疯狂地冲入了四肢百骸，快速地提升着感悟。

　　“嘶！嘶！”

　　那门原本停滞了变化的阵法，再度开始增长。

　　倏然，罗辰心神一动，一份星辰精华被他丢了进去。眨眼之间，古阵波动的更加剧烈，不断地颤动之下，一条通体水光闪烁的小龙开始成型——

　　九龙神术之“水龙术”，形成！


第1083章 齐聚

　　“果然不愧是五转念术！”

　　罗辰睁开双眸，眼神之中有着一抹惊喜之意流露！

　　虽然九龙神术仅仅是修成了一道水龙术，但是罗辰可以感觉得出，其中所蕴含的磅礴力量。

　　这道神术乃是借助星辰精华修炼而成，所以其中先天蕴含了部分世界本源的力量。一旦调动，它便能吸纳最为精粹的水元之力。

　　一水，重于泰岳！

　　仅仅是一滴水珠，其质量堪比数千丈高山，可以想见，若是凝聚出一道汪洋，它的力量该是何等惊人。

　　“那原绝傲天资纵横，虽然仅仅是水龙族出身，但是他对其余真龙族的力量都有极深研究，所以他可以根据各族的力量特性，创造出这九龙神术！”

　　不死雷龙赞叹道：“可惜，我真龙一族对各自绝学看得太重，轻易不肯示人。否则的话，相信他一定可以将这九龙神术真正推向大成。那样的话，这门念术也就不会仅仅止步于区区五转巅峰了。”

　　“哼，龙性自私，有什么好说的！”元灵冷笑。

　　对此，不死雷龙鲜有的不曾反驳。

　　“若是我念力再进，凭借这门念术，怕是有资格与罡煞境巅峰强者对战了！”

　　罗辰暗忖。

　　念力难修，念术难寻！

　　一门真正的四转念术，其价值已经是极为惊人，世所罕见了，更不用提五转念术了。

　　可以说，这一趟沙族之行，即使是没有能够得到太虚图录，收获也是不小。

　　接下来，罗辰继续凝炼感悟，将刚才参悟到的奥妙不断于心中揣摩，力争做到能够随心施展。

　　一夜无话。

　　次日清晨，早有沙族族人前来侍奉洗漱，然后将众人延请到了王殿。

　　这一次，被请向王殿的念修规模要多出了不少，除了千蜂丹宗、花丹宗与罗辰等人，另外还有大约三十名念修。

　　这些念修都是最先受沙不弃之邀，赶来的沙族。不过，他们对沙族少主的伤势一直是束手无策，所以只能望着那太虚图录的奖励流口水。

　　等到俞长春到来之后，他们更是被排斥在外。要不是多少还有些不死心，他们早就打道回府了。

　　“哈哈，沙族长，我早已说过不必这般兴师动众。只待本宗将丹药炼制成功，令爱的伤势立即就会痊愈。这些人徒负虚名，又有谁人真能拿出解决方案么？”俞长春大笑声中，从王殿之中走了出来。

　　千蜂丹宗等人又是仔细观察了一番那红黑双色气团中的少女，可惜结果依然是毫无良方。

　　“咳，那就烦请俞宗主出手吧。”无奈地摇了摇头，沙不弃道。

　　他似是有着什么难言之隐，勉强答应了俞长春的提议，但是神情之中显得万般不情愿。

　　“还请沙族长请出太虚图录吧，我不是信不过族长，但是能够亲眼见到奖励，本宗炼制起来也必定会更加振奋。”俞长春道。

　　事到如今，爱女的情况一天比一天恶化，所以面对俞长春时，沙不弃也变得分外弱势，没有了原先的底气。

　　他沉吟了一下，突然伸出手指，冲着虚空轻轻一点——

　　“轰！”

　　刹时，虚空之中有一团金光炸开，旋即，一副宏大的画卷缓缓展开。

　　这副画卷通体由一种非金非银的奇妙材质锻造而成，上面有着一层薄雾将整幅画卷所笼罩，正有层层金光从中透射而出。

　　穿过那层光芒，可以见到里面是恢宏博大到难以想象的景象，那副景象看上去宛然便是一副星空浩瀚的模样——

　　茫茫无边，一颗颗星辰仿佛亘古便存在，他们遵循着一种玄妙的轨迹缓缓律动。一股沉重的意蕴缓缓推衍开来，即使是隔着一层，但是只要稍稍凝视少许时间，立即会觉得头晕目眩，识海好像要被碾压得碎裂开来。

　　太虚图录！

　　这分明就是凝聚了那副高等太虚玄阵的图录，原本众人想象之中已经对这图录估计颇高。

　　但是只有亲眼见到之后才发觉，自己还是将之远远低估了！

　　俞长春若是能够将之顺利炼化进体内，不仅将要晋升真正的四转大成巅峰、弥补自身的少许缺憾。甚至，他有可能借势突破修为，顺利踏足五转，媲美昔日天鹤子！

　　（嘶！）

　　无论是千蜂丹宗，还是宋林，都是暗暗吸了口凉气，眸中显露出了骇然的神色。他们更是坚定了之前的念头，那就是绝不能叫俞长春得逞！

　　“唔，果然是太虚图录呵。”

　　一道轻轻的叹息声从俞长春口中发出，他将眼中的贪婪之色隐藏了下去，而后道：“尔等为我护法，本宗这便开始炼制家师秘传的丹药！”

　　“是！”

　　一直围绕在他身旁的十七名白发老者轰然应“是”，他们均是清一色的白发灰袍，眼中神光爆射，周身隐隐然荡漾着强横的念力气息。

　　在见到他们的第一时间，宋林就将他们的来历告诉了罗辰：

　　这些人并称“十七护法神”，与千蜂丹宗也是同一辈人。论及修为，他们个个也都是逼近了四转大成的强者。

　　他们十七人先后被天鹤子收服，自愿将一丝本命灵魂力缠绕在了丹圣宗“宗主令”上，宣誓终身效劳丹圣宗。

　　也正是因此，他们得到了天鹤子的全力栽培，得到了诸多悉心指点，这才让修为一路飙升，站稳了如今的境界。若是联手，他们的战力不会逊色于千蜂丹宗，甚至还要强出一线！

　　可以说，这一十七名护法神，才是丹圣宗的真正底蕴，拥有让丹圣宗随时翻盘，从灰烬中重生的力量。

　　俞长春既然能被天鹤子选中，做为衣钵传人，其本身炼丹实力自然是不容小觑。甫一盘膝坐下，他掌心之中立即生出了道道碧蓝色的火焰，而后一只小巧的蓝色丹鼎飞了出去。

　　火焰催动，鼎口大开，一株株灵药仙草开始快速地被他投入了进去。这俞长春炼制丹药时，丝毫不避讳他人，似乎根本不担心被人看破自己的手法。

　　事实上他掐动丹诀的速度快得惊人，即使是近在咫尺，要想记住那丹诀于百分之一，也是千难万难。

　　但是，一直旁观的罗辰，双眉之中却有一丝凝重迷惑之意生出！

　　正在此时——

　　“轰！”

　　爆响声起！


第1084章 界灵丹

　　身若流光！

　　人群之中一名念修破空而起，一只水晶似的战舟将他的身体包裹，恍如利箭般爆射向了半空之中的太虚图录。

　　看情形，他似是准备趁众人注意力被俞长春所吸引，全力夺取！

　　“混账！”

　　“该死！”

　　“无耻小人！”

　　一声声怒骂响起，也不知其中有多少人是真心愤怒，还是纯粹感觉到懊恼，暗恨自己没有提前想到出手。

　　尚余味更是神情一惊，懊恼自己出手晚了一瞬。刚才着实是大好机会，现在即使这名念修被挡下，沙族也有了防备，再想趁乱已是没有可能了。

　　“嘭！”

　　眼看着那名念修即将抓住了太虚图录，倏然，一道沉闷的炸音响起。

　　仿佛是有千百只大锤击中了破布败革，巨大的力量轰然爆出，当场将那名念修更震杀成粉碎！

　　“咕嘟！”

　　那些蠢蠢欲动的身影猛地一僵，不少人都已经扑了出去，当即又是骇然地停下了脚步，惊骇地看向半空中的太虚图录。

　　图录表面的薄雾正自一层层律动起来，刚才千钧一发之际，这些薄雾形成了一只只拳头形状的炮锤，狠狠地砸在了那名念修身上。

　　再然后，这些炮锤开始回缩，再度凝聚成为了一层薄雾。

　　“呵呵，这副图录表面有着强大的防御法阵，即使是以半步星辰境的修为强行撞击，最终都是只可能身受重伤。”

　　沙不弃从容的声音传来：“而打开防御的秘法，只有本族掌握。”

　　众人这才注意到，沙不弃自始至终一直不曾出手，显然早有成竹在胸！

　　望了一眼那图录，即使是尚余味都是打消了一些别的念头，他看得出沙不弃并未说谎。刚才那一瞬间图录所爆发出来的力量，完全不逊色任何半步星辰境强者！

　　（或许，就算俞长春得到了这副太虚图录，也是休想太过轻松地将之彻底炼化！）

　　互视一眼，宋林与千蜂丹宗心中同时冒出了这个念头。

　　他们更进一步想到，也许沙不弃之所以如此爽快地拿出太虚图录做为奖励，也正是因为这重图录的防御法阵存在！

　　因为这重意外的出现，现场的气氛一下子变得静默了起来，所有人的眼神互相看起来都带着一丝防备，似乎对方随时有可能变身成为下一个强盗。

　　只有俞长春手中火焰不断吐出，那丹鼎也是旋转之势越来越烈。一束束丹气从中喷吐而出，俞长春脸上的神情越来越紧张，突然——

　　“不好！”

　　他一声大吼，双手十指快速幻动，无数个细小的丹诀飞了出去，形成了一道道实像飞向丹鼎。

　　鼎口光芒好像沸腾似的，咕嘟嘟地不断滚动，受到了他的强大压制。终于，“咣”的一声！

　　俞长春口中狂然喷出了一口鲜血，身体被震得倒飞了出去，而那丹鼎之中的药力终于是失去了控制，疯狂地流泻而出。

　　仓促之间，他手指快速一引，一道无形的力量牵引而至，顿时让得那层药力被引动，疯狂地冲向了半空中的太虚图录。

　　图录表面依旧是薄雾转动，数只炮锤形成，快速地冲着奔泻来的药力几记捶打，强猛的力量锻下，当场将之震成了粉碎！

　　“俞长春宗主，这是怎么回事！？”沙不弃忍不住了，连忙问道。

　　他可以忍受俞长春倨傲的态度，接受他蛮横的要求。但是事情涉及到了爱女，刚刚明显又是丹药炼制失败，他再也无法沉默下去了。

　　俞长春掏出了一颗丹药，快速地丢进了口中，闭目调息了半晌，他才微微睁开了双眸。

　　这一次，他眸中失去了原先傲气，有些难以启齿，最终还是艰难地道：“家师曾经留下过一门丹方，这门丹方名为‘界灵丹’，先天可以化解万毒，若是有这颗灵丹在，相信令爱的瘴毒可以迎刃而解。可惜因为炼制繁琐之故，所以我虽然收集齐了所有材料，却是没有着手炼制。”

　　“这一次也是凑巧了，刚好令爱身患诡异瘴毒，而我又将所有的材料携带在身，本以为可以一试，没想到——”

　　他苦笑，脸上神情有些挫败！

　　事情已经极为明了了，这俞长春原先以为自己可以炼制成功界灵丹。结果发现，这颗丹药超出了自己能力的极限。

　　所以，他现在摆明了已经失败！

　　“那，那要怎么办？”

　　沙不弃慌了，他惊慌地道：“俞宗主，你可是承诺过一定可以治好玲珑的，若是，若是不行的话，这太虚图录你也别想要了！”

　　他表现出的完全就是一副已经乱了方寸，心疼担忧女儿的慈父模样。

　　略微沉吟，俞长春道：“炼制这界灵丹的材料，我倒是还有一份。为今之计，还有一种办法，那就是由我施展家师秘传的‘借念秘术’！借助在场所有念修同道之力力，将这界灵丹炼制出来。”

　　据他声称，借念秘术可以连接众多念修的力量，一起炼制丹药。如此一来，刚才因为念力不足导致炼丹失败的后果，可以充分避免。

　　“哼！让我等为你做嫁衣裳么？真是痴心妄想。”一名念修发出冷嗤声。

　　其余人虽然不曾说话，但是脸上无一不显示出赞同的表情。

　　俞长春深深地吸了口气，将心中的怒火强行压制而下，他以商量的口吻道：“若是诸位愿意助我一臂之力，俞某人保证，事后绝对会重谢诸位！”

　　“嘿！除非你愿意主动将太虚图录交出来，否则的话我们可是绝不会相信你的诚意。”立即有人挖苦。

　　这摆明了是不可能的事情，很显然，众念修宁愿不要任何好处，也是绝对不愿见到俞长春得到晋升。

　　气氛，瞬间僵滞，而沙不弃急得直转。

　　终于，一道咬牙绷紧的声音传出：“好！只要你们助我炼制成功界灵丹，我可以保证与尔等共享！”

　　（什么！？）

　　众念修顿时傻眼了，不可思议地看向俞长春，心中第一个浮现出的念头就是他在耍诈！

　　任谁都能看出，俞长春对太虚图录乃是抱着势在必得的心态。而今，他为了救治沙族少主，竟然愿意放弃，怎么听都有些不可思议。


第1085章 诡异的反应

　　“哼！这太虚图录虽然凝炼有太虚玄阵在内，轻易不得损毁。但是，如果有足够的星辰精华，却是可以使其分蘖！”

　　俞长春神情不屑，但是言语中有着一丝不甘。

　　“分蘖？唔，这倒是一个可行的办法。”千蜂丹宗喃喃自语，微微有些可惜地看向太虚图录。

　　所谓分蘖，是借助星辰精华将其中玄阵进行“复制”。不过，每复制一份，形成后的太虚图录，都只有原先的一小部分奥妙。

　　“诸位都是霸绝一方的念修，每人拿出一份星辰精华，应该不是难事吧？只待丹药炼制成功，沙族长打开图录禁制，我便会将之分蘖成为四十份，我取其中两份，相信大家不会有意见吧？”俞长春又道。

　　这俞长春又是拿出治疗的丹方，又是亲自主持炼制，事后只得两份。众人自然是不会有任何意见，甚至还隐隐觉得他大方得过分了。

　　“既然俞宗主如此大度，那我们也不能太过小家子气了。”

　　千蜂丹宗含笑站出，道：“这借念秘术，算我一个！”

　　修炼到了他们的境界，欠缺的只是一个契机，或许分蘖后的太虚图录威力大减，无法再产生那么大的作用。但是只要给他们一个触发点，他们就有可能冲破桎楛，获得修为上的大突破。

　　所以，如果俞长春真能依照约定将太虚图录进行分蘖，他们倒也没有必要硬行阻止了。

　　“也算上我！”

　　“我等也愿！”

　　一个个念修都是纷纷开口，他们修为至少都是达到了四转中成，几乎是集中了整个中州域最为巅峰层次的力量。

　　若是由他们联手还炼制不成功界灵丹，放眼这中州域，也就找不出人能够办到了，除非是昔日的天鹤子重生。

　　“请诸位入阵！”

　　一旦得到众人允诺，俞长春立即双手灵诀掐动，一枚接着一枚符文自他掌心飞出。层层符文飞舞，很快落在了地上，好像遇热的雪花，快速地消融了下去。

　　伴随着消融之势，它们开始缓缓流转，最终形成了一道道阵纹。阵纹幻动，很快勾动定型成为一座庞大的法阵！

　　这道法阵表面有着一个个圆形的光圈，好像是佛陀参悟时用的坐垫，那光晕很是柔润绵软。

　　“咻！咻！”

　　早有准备的念修身形展动，幻化成了道道流光，电射向那些光垫。眨眼工夫，所有的光垫之上，都已被人所占据。

　　不过，与众人的举动不同，宋林与罗辰两人，还是好端端地站在原地，根本不曾挪移地方。

　　“宋林，大家都在齐心协力炼制界灵丹，就你一无所动，你在打什么主意？”眼看宋林没有动作，俞长春双眉一扬，一丝夹杂了担忧之色的目光闪过。

　　“没什么主意不主意的，只是我信不过你俞长春罢了！”宋林不屑地道，如果说他以前对俞长春只是有些怀疑的话，那么当从罗辰口中证实了他的弑师行为后，已经对他没有半点虚与委蛇的兴趣。

　　“好！”

　　俞长春阴沉沉地冷喝了一声：“待会儿的分蘖图录，你宋林休想得到一星半点！哼，对了，你之所以有恃无恐，必定是打着一些暗中抢夺的念头！”

　　他转向身后光圈中的念修，大声道：“诸位一定要小心这宋林图谋不轨，一旦得到分蘖图录，可以立即在沙族驻地之中进行修炼，将之炼化之后再出去，千万不要被这宋林有机可趁。”

　　宋林被他的话气得双眉一耸，忍了又忍，才强行按捺了下去。

　　那些念修狐疑地看了一眼宋林，联系到种种前因，他们对俞长春的话更加相信了几分。有人立即道：“俞宗主放心，我们也不是软柿子，不是谁都可以拿捏的！”

　　“对对对，要想从木某手中得到分蘖图录，未免想得太美了！”

　　那些原本对俞长春颇有微词的念修，此刻一个个都是转变了口风，开始帮着他开脱起来。

　　“宋小兄，万事不需太过逞强，若是能够得到这分蘖图录，对你的修为大有助益，我看你还是暂且答应了俞长春吧。”千蜂丹宗传音道。

　　宋林微笑摇头，坚定地加以拒绝。

　　“炼制开始！十七护法神，注意保护诸位同道，凡是有人胆敢图谋不轨，杀！”俞长春深深地盯了一眼宋林。

　　轰然应“是”声响起。

　　望着一个个念修开始静心调整灵魂力，准备炼丹。宋林暗暗传音道：“小先生，你觉得这俞长春到底有什么问题？”

　　他之所以断然拒绝了参加“借念”，不仅仅是出于对俞长春的恶感，更是因为罗辰传音告诫！

　　“不清楚。”

　　罗辰轻轻摇头，眼底深处有着一丝警戒之意流露：“我也是不知，只是本能觉得这俞长春不会如此心善罢了。”

　　宋林不禁苦笑，他明白为何罗辰只是告诫自己，而没有当众说出了。仅仅是凭借一点直觉，要想让那些被分蘖图录好处冲昏头脑的念修相信，那难度简直堪比登天了！

　　罗辰还有话没有说出，那就是——

　　天鹤子的传承之中，根本没有所谓界灵丹的丹方！

　　以当时临终前的情形，如果天鹤子知道界灵丹的存在，没有道理不将之传给自己。但是，他没有这么做！

　　唯一可以解释的原因就是，这界灵丹根本就不是天鹤子所创！

　　那俞长春借助界灵丹的名声，往好处说可能只是为了增强沙族族长的信心，往坏处想，那就是他在隐藏什么！

　　（到底，他隐藏了什么？）

　　罗辰苦思冥想，可惜这些考虑他只能闷在心中。要是他当众道出，俞长春不会承认倒是小事，沙不弃也未必会接受。

　　“轰隆！”

　　正在此时，剧烈的轰鸣声响起，顿时吸引了两人的眼神。不仅仅是他，包括沙族沙不弃等人，通通都是注意而来。

　　一道道狂悍的念力，宛如通天之柱，疯狂地对着天空冲了出去。这些光柱无一不是浓烈无比，若是爆发出去，凭借纯粹的力量都能横扫一方城池。

　　但是，在法阵力量的加持之下，它们纷纷收束，流转到了正前方俞长春身上！俞长春周身能量滚滚如涛，倏然，他双眸暴睁，瞠目大喝——


第1086章 阴谋！阴谋！

　　“诸位若是不肯竭尽全力，最终谁都落不到好处！”怒吼声从俞长春口中发出。

　　只见那些盘膝端坐于光圈中的念修，其中数人微微犹豫，眉心之中念力涌动的速度加快了不少。

　　“尚丹宗！你也想学宋林那般，保留实力，最终坐享其成吗？”

　　俞长春又是一声大喝，不知这阵法具体有何奥妙，他竟然能够通过某种玄妙的手段，精准地探察到究竟是谁没有倾尽全力。

　　尚余味老脸一红，暗恨之色流露。隐隐然，俞长春的念力锁定了他，让得他想要掩饰一二，都是做不到。

　　于是，他只得是恨恨地握拳，全力催动起了念力！

　　余下的千蜂丹宗与花丹宗，他们也是没有太多的选择，只能是选择倾尽所有念力。

　　有了这三大丹宗为首做出了表率，剩下的其他念修再也找不出懈怠的理由，只能是掏空所有念力。

　　顿时，虚空之中的念力光柱变得更为粗大，一根根盘旋横亘于天穹，而后尽数倾泻向俞长春。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的雷鸣之声响起，俞长春身体一鼓，手臂猛地一指！一束银白色的念力光芒，自他指尖爆射而出，这道光芒横亘天穹，好像是灿烂的星河。

　　但是，他根本没有注入到丹鼎之中，而是飞向了那太虚图录！

　　“喀喀喀！”

　　太虚图录表面再度凝聚出了数十个炮锤气拳，这些气拳狠狠地冲着虚空爆砸了下去。

　　但是，这一次俞长春凝聚出的念力光柱分外强大，仅仅是一记冲撞，那层防御法阵便是全盘爆碎！

　　“什么！？”

　　异变陡生，不仅仅是参与借念的念修们傻掉了，就连一直有所防备的罗辰都是猛地吃了一惊！

　　他心中立即冒出了一个念头：俞长春根本没有办法救治沙族少主！

　　一瞬间，罗辰想到了许多，为何这俞长春如此大方，为何他又要结合众人的念力！原因很简单，那就是他想要借助众人之力，强行击破防御法阵，从而得到那太虚图录！

　　“不要让他得逞！”

　　千蜂丹宗等人与罗辰一样的想法，暴吼声中，他们就想要冲破法阵，攻向俞长春。

　　“哈哈哈！一群蠢货，现在才明白又能有什么用？你们以为，自己真能逃出本宗的手掌心吗？真是幼稚！”

　　断喝声中，俞长春眼睛好像变作了一汪幽潭，而他双手挥动之间，形成了一团啸音犀利内陷的漩涡。

　　“该死！我的念力不能动用了！”

　　“还有我，我的也是！”

　　一众念修发出了惊骇的大吼声，他们发现自己身下的光圈散发出了一股无匹的吸力，这股力量紧紧地攫住了他们，让得身体动弹不得。

　　更为重要的是，他们发现识海中的念力竟然快速流泻而出！

　　“哼！”

　　千蜂丹宗一声沉喝，眉心之中幽光大涨，“嗡嗡”的声音连绵而起，最终汇聚成山崩海啸一般的啸音。

　　蜂！

　　数万只金色的蜂从他眉心之中飞出，仔细观看便能发现，它们纯粹是由念力凝聚而成，最终幻化成为了这副模样！

　　并且，数万蜜蜂彼此应和，最终勾动形成了一副庞大的法阵。法阵成，一股强大的吸力发出，将他的身躯狠狠地往上一提！

　　“嘣！”

　　千蜂丹宗脸颊一抽，涌现出了强烈的痛苦之意——

　　刚才简单的挣脱之下，他身体似是受到了强烈的撕扯之力，险些当场断成了两截！

　　“千蜂丹宗，本宗劝你还是老老实实地呆着。只要你乖乖地让‘界灵天璇阵’吞吸了你的念力，或许我会大发慈悲留你一条性命。”俞长春难掩得意之情，大笑道。

　　刚才还在蠢蠢欲动的念修们，在见识了俞长春的酷厉手段，以及千蜂丹宗的下场之后，一个个都是吓得噤若寒蝉。

　　“噗！”

　　狠狠地吐了一口淤血，千蜂丹宗吞下了身边花丹宗递给来的丹药，他压制住了伤势。

　　修炼至今也有千年，所以尽管身处如此陷阱，千蜂丹宗仍然是一脸从容，丝毫没有惊慌失措：“也就是说，从一开始你就在算计我们，也根本就没有任何所谓的界灵丹？”

　　“不错！没有界灵丹，有的只是这可以吸纳念修本源力量的界灵天璇阵！”

　　俞长春自命已经掌握了全局，所以很有心情地讲解道：“我可真是期待，这太虚图录吸纳了你们的本源念力之后，该进化到何等惊人的程度？若是有念修可以将它炼化，实力又将进化到何等程度？”

　　全明白了！

　　这俞长春不仅仅是要借重众人之力，打开图录的防御法阵，更是要趁机集结众念修的力量，一举获得大成就！

　　“沙族长，你也听到他所言了！他根本就没有办法可以拯救令爱，你还不赶紧将太虚图录收起来？”有念修气不过，大声道。

　　沙不弃脸上表情有些说不出的痛苦，他嘴唇颤抖了一下，继而又是抿紧。

　　“哈哈，沙族长，你完全没有必要听这些人胡言乱语！只要我实力获得突破，届时一定能够为令爱找寻出真正的救治良方。”

　　俞长春道：“到得那时候，即使是没有丹方，我也可以凭借亘古绝今的念修修为，强行压制住瘴毒，让它不继续恶化。”

　　沙不弃似乎被他说动了，脸上显露出了犹豫的神色。

　　眼看着没有任何可以脱身的机会，尚余味突然大声道：“俞宗主，我愿宣誓效忠！我愿将本命灵魂束缚在宗主令上！”

　　这归降的声音来得突兀，谁也没有想到他会来上这么一出。千蜂丹宗更是忍不住怒吼道：“尚余味，你好歹也是一方丹宗，如此奴颜卑膝不觉得太过无耻吗？”

　　“呸！俞宗主雄才伟略，略施小计就可以让你们身陷必死之境，这等雄主你们不赶紧归顺，还在想什么无耻？真是可笑！”

　　尚余味大声道，他冲着俞长春双手拜下：“属下参加宗主大人，祝大人千秋万世，君临中州！”

　　“哈哈哈哈！”

　　看着堂堂丹宗对自己表露出一副奴才的模样，俞长春得意地狂笑：“好好好，千秋万世，真是好彩头！我很喜欢！待我君临中州域时，必定好后嘉奖于你！”

　　没等尚余味叩谢，一道震喝声破空响起：“你未免想得太过轻松了！”


第1087章 意外来客

　　刹时！

　　一声暴吼响起，宋林冲天飞起，神魔蛮荒太虚玄阵浮现，爆轰向了那将众念修都笼罩在内的法阵。

　　“哼！宋林！你若是见机赶紧逃走，或许我会看在还有一丝香火情的份上，给你留一条性命。但是你这般执迷不悟，那就休要怪我将你击杀了！”

　　俞长春对宋林是恨之入骨，刚才宋林不肯进入法阵之中，幸好其他念修不曾受其影响。否则的话，只要有一小半人坚持不入，那他的计划将平添不少变数，甚至有可能直接失败。

　　所以，眼下看到宋林又跳了出来，新仇旧恨涌上心头，杀意汹涌而起，他重重地一挥手臂：“杀了他！”

　　“嗡！”

　　盘踞于虚空的几名护法神双眸陡睁，一束束精光自眸中爆射而出，横空而至交叉地斩向了罗辰。

　　一共八名护法神，轰然出手碾压向了宋林！

　　“坐忘神术！”

　　宋林咄地断喝，脑后一尊光头神像浮现而出。甫一出现，玄妙的光芒凝聚成一束，横扫而出。

　　“铮铮铮！”

　　仿佛琴弦断裂一般的声音发出，袭来的八名护法神身体陷入了短暂的僵滞，好像被极寒冰冻之气所笼罩。

　　“咻！”

　　要想正面击败八大护法神，即使是宋林，都是难以办到。但是，利用出其不意的手段，短时间内牵绊住他们一瞬，倒是不难。

　　一招施展，宋林闪身而动，爆射向了那重重法阵——

　　凭借一己之力，想要逆转乾坤，千难万难。为今之计，只有将阵法破解，解救出众念修，一起出手才有可能击溃俞长春！

　　“哼！就算你能够逃脱出八大护法神的击杀，又能如何？你还真以为自己能够找到界灵天璇阵的阵心？”

　　俞长春控制着整个法阵吞噬众念修的本源念力，所以无暇出手阻止。但是宋林的破坏，也是根本不被他放在眼中，他信心满满，这阵法根本不虑被人破坏！

　　轻蔑地冷笑，一抹嘲弄之意缓缓自他嘴角流露——

　　陡然！

　　俞长春表情一僵，无比的骇然之色狂然喷涌而出！

　　视线之中，宋林身形无比坚定，根本没有任何的迟疑，脚尖一拧，身体“嘣”的一声爆轰向了界灵天璇阵的一角——

　　那一角，处于整个大阵的最边缘，完全就与中心无关，甚至主持这一方阵角的还是一名不起眼的护法神。

　　但是，当见到宋林悍然冲向这一处阵角，俞长春惨然色变，暴吼道：“拦住他！”

　　“嘭！”

　　宋林速度极快，身后光头神像与本尊叠合，一道金灿灿的光芒覆盖于手臂之上。啪啪啪，他手臂处的衣物纷纷炸裂，露出了高高贲张的肌肉。

　　每一条肌肉，都仿佛是由纯金塑造而成，钢丝一般充满了惊人的爆发力，略一绷紧，虚空便是被弹出了一丝惊人的炸音！

　　坐忘神拳！

　　此刻的宋林看起来宛然就是一位怒目将军，正自用最为猛烈的手段，将眼前的死敌击杀成碎末！

　　“咣当！”

　　一声强烈的震动，面前的光阵当场被震得迸出了丝丝裂痕，“咔咔”声响起，那裂纹快速地朝着四面八方延展开去。

　　正在此时，八大护法神也已到达，他们掌心之中光芒爆绽，当空舞动中刷向了宋林！

　　“几位护法！你们昔日受天鹤子前辈之恩情，才有了今日的成就，你们难道都忘了吗？你们难道要昧着良心，效忠这弑师夺位的畜生吗？”宋林激愤大吼。

　　俞长春面色一变，大吼道：“宋林！你竟然颠倒黑白诬陷本宗？”

　　他手中宗主令一晃，磅礴的念力冲入了其中，瞬间调动起里面几道本命灵魂力，厉喝道：“辱本宗者，与辱丹圣宗无异！护宗保门，尔等天责，你们还等什么？”

　　被他催动，八大护法神只觉得心口一紧，好像被虫豸给重重地咬了一口！他们双眉一皱，眼中浮现出了一丝无奈之色，继续出手轰向了宋林：“职责所在，恕罪！”

　　“哼！”

　　面对他们的联手出击，宋林只能勉强对撼了一招，那狂悍的力量反震而至，当场将他震得连连倒退，身体重重地撞击在了界灵天璇阵上。

　　一撞之下，他右手翻动，一颗黑漆漆的丹药重重地叩在了阵角之上！

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的爆炸声响起，那方阵角被轰得出现了更大的松动。

　　“多谢宋兄，今日若能得脱大难，一定好好报答兄台！”千蜂丹宗双眸一睁，把握住了这转瞬即逝的机会，身形猛地立了起来，一挥手万蜂齐鸣，冲向了俞长春。

　　虽然因为法阵之限，他无法调动所有的力量。但是仅仅是部分，倒是并无太大困难，可以用来对付俞长春。

　　“仅仅是三分力量，你们以为自己能够反得了天吗！？”俞长春暴怒，双手一压，一道黑沉沉的光芒，宛如天之将倾，快速地将那些光蜂压成了齑粉。

　　“不知加上我等，又该如何？”

　　剩下的念修也是双眸陡睁，能够达到如今的修为，他们哪个又是易于之辈？一个个识海念力狂涌，抓住了转瞬即逝的机会，暴然轰出！

　　虽然平均下来，他们每个人能够调动的力量只有全盛时期的三成。但是数十名站在中州域巅峰的念修一起联手，那威力简直堪称——

　　惊天动地！

　　即使是俞长春拥有天时地利，一时间也是休想将之全盘压制。

　　“隆隆隆”的声音连番响起，只见得整个界灵天璇阵都是颤动了起来，仿佛地龙行将觉醒，有无形的怪物高高地拱起背部，要将天地乾坤给掀翻。

　　“呼！”

　　大片大片的晶石被炸碎，好像飞絮似地在虚空中乱舞，镇守法阵四方的护法神个个脸色一僵，他们强行咽下了到得喉咙口的鲜血，手中念力加倍涌动。

　　被困的念修也是不敢懈怠，他们知道生死存亡在此一举，所以一个个都是不惜耗损本命力量，疯狂地冲击起了防御。

　　双方，僵持住了！

　　虚空中光芒阵阵，因为彼此对峙的关系，完全是一片混乱，那太虚图录也是停止了吸纳念力，表面防御法阵隐隐然有重新形成的趋势。

　　“哈哈哈哈！一群蠢物！就算你们机变百出，阴谋重重又能如何？最终一切的好处都还是要便宜本宗！”

　　狂笑声中，一道五彩的身影好像是一只蛮荒大鸟，横掠过虚空，爆射向了那太虚图录！


第1088章 真正的阴谋者

　　事起突然！

　　谁也没有想到，原来暗中竟然一直有人窥伺，并且，此人如此耐得住性子。之前俞长春阴谋暴露，并且一举将众人的念力全部牵住，他都毫无反应，无声无息地潜藏。

　　而当宋林出手，众念修奋起抗争时，他才觑准时机猛地出手！论起对时机的把握，以及心性的果决，在场念修鲜有人能及。

　　“是蛮丹宗！”

　　这时候出手之人的形象完全呈现，他一身五彩羽衣，不知是用的何种珍禽羽毛雕塑而成，繁密地披覆在身上，让得他看起来宛然就是一只加大号的老鹰。

　　另外，他的装扮也是无比奇怪，一连串骨片挂在腰间，叮叮当当之间，环佩声很是清脆。

　　这人生得面色黝黑，嘴唇上也缀着一颗珍珠，形象之怪异叫人过目难忘——

　　正是四大丹宗之蛮丹宗！

　　在四大丹宗之中，他的修为算是最强，而且，他行事不同常人，根本就是不按牌理出牌。

　　即使是昔年天鹤子，也只能是震慑住他，让他不胡来，却没有办法可以将之收服。

　　“呜哈！”

　　口中怪叫，蛮丹宗一巴掌抓向了半空中的太虚图录，手掌未至，强横的吸力已经是隔空传出，朝着它快速地一吸！

　　震动！

　　太虚图录通体都是震颤起来，给人的感觉，仿佛这是一座高山，正被巨人的手掌强行提拉而起。

　　事实上，太虚图录也是丝毫不逊色于高山的分量，甚至还要远远超出寻常高山，几乎达到了数十重大山结合的重量！

　　“给老子——起！”

　　一声怒吼，蛮丹宗通体五彩光芒暴涨，他的肩膀手臂等处块块肌肉贲张而起，好像是一块块岩石堆砌而成。

　　现在再看，他完全就是一名由五彩巨石堆砌而成的巨人，在他周身每一块肌肤之上，都是蕴含了磅礴到不可思议的力量！

　　他双手已经搭在了太虚图录的边缘之上，这图录之中的玄阵凝聚了日月星辰的变幻，沉重得惊人。

　　那狂悍的力量压迫而下，当即令得他脖颈处青筋根根暴起，连带着额头上都有青筋炸现！

　　他的全部注意力都似是集中在了太虚图录之上，对外界再无半点心神关注——

　　当是时！

　　“嘣！”

　　一道炸音响起，只见一蓬黄色的沙尘突然幻化于虚空，它好像是一条长河，当即猛地崩碎了部分虚空，令得空间之中出现了道道裂纹。

　　而后，这道沙尘挟着万钧之力，轰然砸向了蛮丹宗的背心！

　　“不好！”

　　尽管知道蛮丹宗的行为有渔翁得利的嫌疑，但是只要是能够打击到俞长春，众念修都觉得心中宽慰。

　　而现在，这道杀机凭空出现，正是趁着蛮丹宗毫无防备之时。他，如何能躲？

　　“哈哈哈哈！沙不弃，本宗早就看出你老小子居心不良，十足的险恶，你以为趁乱出手就可以得逞了吗？你也想得委实太过幼稚了！”

　　狂笑声中，蛮丹宗周身青筋陡然平复，他右腿一拧，“铮”的一声！他的身躯横空跨过了数十丈，重重地一拳砸向了飞来的沙尘暴。

　　赫然，他刚才全神贯注的样子统统是伪装出来，为的就是麻痹沙不弃！

　　沙尘暴应势受阻，沙不弃本身的实力就要稍稍逊色于蛮丹宗一筹，眼下一个有心算计。一个却是故卖破绽，正是最强的力量对撼，拼的就是最强的底蕴——

　　“嘭！”

　　沙不弃的身躯一顿之下，当场就被砸得飞了起来。

　　蛮丹宗见状嘴唇一咧，正待放声大笑。忽然，罗辰双眸一睁：“小心！”

　　“咻！”

　　没等蛮丹宗反应过来，包裹住沙族少主的黑色气团无声无息地裂开，那一直陷入昏迷的柔美身影竟然猛地站起。

　　随后，那道身影双腿一屈一绷，恍如强弩射出，一只小巧的手掌重重地印在了蛮丹宗背心之上！

　　“噗！”

　　蛮丹宗完全没有想到还有这一招，哪怕就是用最为缜密的心去猜度，也没有人会猜测沙族少主竟然好端端的，压根没有受到瘴毒的伤害——

　　若是没有此事，那沙不弃的行为就是存心设下陷阱，坑害中州域的念修！

　　这等行为，一旦传扬出去，将造成整个中州域震荡。从此之后，将再无沙族的容身之处！

　　“沙不弃！老子真是瞎了眼啊，你沙族的人就算是全部死去，我也不该过来多看一眼啊！”有念修愤怒地诅咒。

　　沙不弃一言不发，他只是紧紧地抿住了嘴唇，身体一晃，攻向了蛮丹宗。

　　“咻！咻！”

　　沙族少主手掌一扬，竟有一层软绵绵、胶质似的物体拍向了蛮丹宗。刚才她就是凭借这东西，才让得蛮丹宗重伤。

　　这东西看起来像是五彩的海星，爪子上有着一个个小吸盘，正自不断地往外面喷着毒液。

　　“嘻嘻，有沙族长出生，再加上魔芋海星，你现在还觉得这太虚图录应该是你的么？？”

　　沙族少主盈盈然一笑：“只有我，才是它应有的主人。”

　　话落，她悠悠然地看向俞长春：“神仆，这次的事情你完成得不错，日后我一定会为你好生举荐。”

　　“多谢大人夸奖。”俞长春恭恭敬敬地道。

　　“什么！？”

　　这一道声音落下，所有人听在耳中都是大吃了一惊！所有人都是难以置信地看向俞长春——

　　他，竟然称呼沙族少主为“大人”？

　　虽然打交道的机会不多，但是众人也很清楚，俞长春心气颇高，绝不是甘居人下之辈！

　　但是现在，他称呼起沙族少主为“大人”，竟然看不出有半点为难，一副心甘情愿俯首称臣的架势。

　　这，到底是怎么回事？

　　连串惊变发生，搞得众人完全是丈二和尚摸不着头脑。原本以为是俞长春玩弄阴谋，将众念修与沙族一起算计了进去。

　　后来再看，似乎又是他与沙族族长串通一气，双方都是阴谋者。但是现在再看，竟似这沙族少主才是幕后最大的黑手？

　　她到底有什么样的手段，竟能翻手为云覆手为雨，操控这一场惊天阴谋？

　　更为惊人的事情发生了——


第1089章 生死存亡系于罗辰

　　沙族少主对着俞长春说完这句话后，随即转向了沙不弃：“你还不动手杀了他，难道还心存侥幸吗？”

　　这道声音带着明显的命令口吻，颐指气使的味道非常之浓。

　　以女令父？

　　这沙族少主的行为完全是一种颠倒乾坤的做法，让人怎么都是难以接受。更为叫人难以接受的是沙不弃的反应，他身躯一颤，赫然浑身罡煞之力鼓荡，疯狂地杀向了蛮丹宗！

　　那副模样，宛如蛮丹宗变作了他的不共戴天仇敌，必须杀之才能心安。

　　“沙不弃！你这个小人！”

　　蛮丹宗背心处阵阵青烟冒出，刚才被魔芋海星击中的地方，现在彻底成了一片腐朽，不断地有烟雾冒出，无论他如何催动浑身力量，都是丝毫无法将之隔绝。

　　甚至，那道力量带着一种叫人骨髓都要成为齑粉的力量，狠狠地穿透而下！

　　“轰隆！”

　　蛮丹宗咬牙发狠，拼足全身力气勉强与沙不弃对撼了一招，正待施展绝杀之招，倏然——

　　“啪！”

　　魔芋海星再度袭来，它无声无息地贴紧了蛮丹宗的右肋，又是一招拍了下去！

　　“该死！”

　　蛮丹宗怒骂，他勉强躲过了这一招攻击。但是沙不弃的攻击随即漫来，让他有些疲于应对。

　　缠斗了数十招之后，眼看着蛮丹宗的眼神越来越混沌，动作也是变得迟缓。沙不弃眼中浮现出了歉疚之色，喝道：“抱歉了！”

　　伴随着一声断喝，他身体再度幻化，沙神之体被唤动，形成了一道金黄色的光雾怒冲向着了蛮丹宗。

　　这一击，若是落实，哪怕就是一座万丈高山，都是立即成为粉碎！

　　这一击，快若迅电，眨眼之间，已在咫尺！

　　“沙不弃，今日我等若是不死，必诛灭你沙族上下，寸草不留！”被困的部分念修发出了强烈的怒吼声。

　　虽然不知道其中究竟发生了什么事情，但是沙族在这项阴谋之中，绝对是扮演了颇为重要的角色。

　　所以，这些落入了陷阱中的念修，均是将他恨之入骨！

　　沙神之体浩浩荡荡地冲击而至，视线之中，似是只能眼睁睁看着蛮丹宗被一招击杀——

　　“嘭！”

　　突然，一道古朴的声音横空而现。于方寸之间，一只手臂快速拍出，沉沉地挡在了蛮丹宗面前。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的震音响起，只见那道巨大的光沙猛地一个停顿，旋即似是撞在了铜墙铁壁之上，哗哗地倒转。

　　“什么！？”

　　金色的沙尘散尽，沙不弃的身影重新凝炼而成，他双眸暴睁，不可思议地看向眼前那尊身影——

　　身影如石雕，沉默凝肃，却是带着足以开天辟地的力量！

　　正是武圣像。

　　同样猛吃一惊的还有蛮丹宗，他几乎已经是抱着必死之念了，却没想到最终被人所救！

　　他下意识地抱拳：“多谢兄台——”

　　感谢的话全部噎了回去，以他的眼光自然一眼便看出面前的正是傀儡！只是，什么样的傀儡竟然可以硬生生抵抗半步星辰境强者？

　　而且，又是什么样的人可以御使这等傀儡？

　　这也正是所有人的疑惑，不过很快，他们的疑惑被解了开来——

　　武圣像，杀了他！

　　伴随着一声断喝，众人发现，那武圣像一步踏出，赫然攻向了沙不弃！而喝令他出手之人，竟然是——

　　“是那少年！”

　　“天哪！原来那少年竟然控制有如此强大的傀儡！”

　　被困禁于法阵之中的念修们个个都是一副白日见怪的神情，他们万万没有想到，那玄袍少年关键时刻，竟然能够召唤出这重强大的手段！

　　尤其是千蜂丹宗，他昨日还暗示宋林，不要带上这累赘一样的弟子。却没想到仅仅是一天，这弟子就用响亮的一记耳光证明了，他非但不是累赘，反而是拥有绝强的手段！

　　甚至，是足以逆转乾坤的手段！

　　“嘭！”

　　魔芋海星再度无声无息地袭来，强悍的攻击甚至直接落在了武圣像身上。但是，这一次它的攻击力量丝毫不曾奏效，武圣像生生地承受了他一击，结果根本是纹丝不动，好像一点也没有受伤。

　　“哼！”

　　沙族少主口中发出了一声冷哼，明明美眸善睐，但是她的眼神看来，却是带着强烈的阴冷之意，好像是一支寒冰箭矢刺入了人心深处！

　　她一眼望来，似乎是要将罗辰的样子记进骨子深处。而后，她调转头去冲向了太虚图录：“你的样子，本宫记下了！难得太虚图录开启，我暂且不与你计较，待得我将其中太虚玄阵吸纳，再来找你算账！”

　　罗辰恍然大悟，为何之前俞长春要反反复复做了那么多戏。原来这沙不弃虽然得到了太虚图录，但是那表面的一层防御法阵，连他也是没有办法可以打开！

　　换言之，若非众多念修联手，他们只能是望着图录流口水。

　　“哪里走！”

　　罗辰一声喝，武圣像立即冲了过去，直扑向了女子身后。

　　“砰砰！”

　　没等武圣像扑出去太多，沙不弃与魔芋海星立即挡了上去。

　　后者虽然无法再对武圣像造成那般特殊的伤害。但是，它本身的力量还是无比强大，可以帮助沙不弃分担部分压力。

　　一时间，三道身影战成了一团，没有人可以脱出身来，而那沙族少主已经冲入了太虚图录，朝着其中的太虚玄阵而去——

　　（拼了！）

　　罗辰一咬牙，身形恍如一道光电飞了出去，千极变第六层“寸击空波”全力施展，真正达到了一步数千丈的速度。

　　仅仅是几记幻动，他便是紧追在了少女身后，冲进了太虚玄阵！

　　当见到这一幕，一众被困的念修都是紧张得喘不过气来。若是罗辰失败，任由那名女子取得太虚玄阵，那么她的实力很可能突飞猛进，然后主宰全局，众人将是再也没有翻身的机会。

　　而若是罗辰可以获胜，那就有极大的可能性帮助宋林争取到时间，从而赢得这一场生死之战！

　　可以说，目前生死存亡，整个中州域绝巅的念修力量能否得以保全，完全有赖罗辰一人！


第1090章 最大的错误！

　　“留步吧！”

　　罗辰无法剑意施展，寸击空波全力催动，六十四道镜面法身呈现虚空。一步踏出，空间之中出现了淡淡的涟漪波动，接连七步迈出，一重重波浪连绵而动，共同凝结成为一道浩大的力量斩了出去。

　　天地无法，我自为法！

　　尽管罗辰仅仅是将剑意参悟到了第三层次入门，但是那种要撕碎天地一切既成规则，而后重塑规则的力量，依然是狂悍猛烈，直接将虚空斩出了一道实质形的空间波动。

　　这道波动恍如一条蛟蛇，怪啸声起，而后暴烈地冲向了沙族少主。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声音发动，那沙族少主身体猛地一顿，仿佛是承受不了那等悍然的力量，险些当场被震杀。

　　“你找死！”

　　沙族少主一声娇叱，她猛地站住了身体，深深地凝视着罗辰：“哼，你屡屡坏我大事，我都不曾与你计较。但是，你如果不知收敛，反而是变本加厉的话，那就休要怪我了！现在，我给你一个机会，只要你好好地退出去，带着你的傀儡消失，我可以留你一条性命。”

　　“呵！”

　　罗辰轻笑：“留我性命么？我看，你还是先担心自己吧，是否能够保得住性命。”

　　他的战力已经是罡煞境七劫，而这沙族少主虽然诡异重重，但是本身实力并不是很强。

　　以此观之，她实在是没有资格说这等狂话。

　　“既然如此，那就休要埋怨我不给你机会了，去了九幽地狱，你再好好反省吧！”

　　沙族少主右拳猛地一扬，一枚符文浮现当空。旋即，符文炸裂，一只足足有小山大小的狮子出现当空，狮子庞大的身躯横亘于前，彻底将去路完全阻住。

　　“哼！竟然要我动用好不容易带来中州域的‘兽神符’，你真是死有余辜！”沙族少主厉喝。

　　“兽神符！？”

　　不死雷龙惊呼：“这兽神符可是能够承载部分真神力量的绝顶手段，一击之下，什么星辰境都是只能灰飞烟灭！”

　　“吼！”

　　狮子一声咆哮，宏大的气浪滚滚而动，形成了一道水波似的浪涛，飞快地冲向了罗辰。

　　“嗯！？”

　　罗辰一怔，这狮子的威力虽然强大，但是与不死雷龙所说的那等境界，还是差了很大距离。

　　“擦！差点唬住本大人了，原来只是仿冒版的兽神符，他么的，就这样也好意思大肆叫嚣？”不死雷龙恼羞成怒。

　　虽是不如原先预计那般强悍，但是这兽神符召唤而出的狮子依旧是无比悍勇，严严实实地将罗辰挡在了外面，无法寸进。

　　它的实力已经是达到了半步星辰境巅峰，完全可以弹指间击杀七劫乃至更高的强者！

　　“该死！这沙族少主竟然还有这重手段，真是失算了！”有念修懊恼。

　　“可惜那少年了，唉，年纪轻轻不仅仅自身实力达到了七劫之境，更是能够驱动那等僵傀，真是人中龙凤，绝世级别天才！”

　　“老夫宁愿死，也绝不能便宜了俞长春这狗贼！”

　　声声怒吼，众人心头涌起了一阵深沉的绝望！有那等恐怖的兽神守护，那少年已是必死之局，还有谁人可以拯救大家？

　　“小先生！”

　　关键时刻，宋林大吼，当场震惊地就要扑上前来救下罗辰。

　　“宋林，你屡屡坏我大事，就想这般轻易地脱身吗？”俞长春冷笑，他手掌翻动，念力狂然流转，形成了一方镜面，轰然罩了过去。

　　眼睁睁看着狮神扑向罗辰，宋林惊得目眦欲裂，他怒吼：“你个弑师逆上的奸贼！你就丝毫不顾天鹤子大人的抚养教育之恩，要断绝他最后的一点传承吗？”

　　这句话虽然没头没尾，但是所有人都是第一时间明白了！

　　刚才俞长春阴谋暴露，都没有太多惊慌的千蜂丹宗，却是猛地一震，无比的惊诧之色流露：

　　原来，那少年竟然是天鹤子的关门弟子么？

　　难怪，真是难怪！

　　这一瞬间，千蜂丹宗想清楚了很多事情，为何宋林对那玄袍少年的态度显得恭敬得过分，完全不像师傅对待弟子。

　　为何那少年能够拥有如此惊人的实力！

　　尽管昔日与天鹤子有些摩擦与矛盾，彼此间还有过争斗，但是千蜂丹宗对天鹤子从内心深处而言，充满了敬意。

　　所以在他看来，放眼中州域，也就天鹤子可以培养出如此惊才绝艳的弟子！

　　“什么！？”

　　俞长春猛地一震，短暂的僵滞之后，他哈哈大笑：“原来如此！原来如此！本宗一直在追查老东西的下落，原来他偷偷藏起来教出了这么一个货色！愚蠢，真是愚蠢无比啊，老东西看人的眼光还是这么叫人不敢恭维，竟然收了这么一个乳臭未干的小儿传承衣钵！哈哈哈哈！”

　　笑！

　　狂笑！

　　他似是看到了什么天大的笑话，笑得上气不接下气。局势已经发展到了这等程度，所以他也完全没有必要做什么掩饰了。

　　宋林被几大护法神接连挡回，耳边又听得俞长春这般的大逆不道的话，他气得牙关紧咬：“天鹤子大人一辈子最大的错误就是收了你这么一个狼心狗肺的畜生！”

　　俞长春出奇的毫无惭色，依旧是一副好整以暇的模样，他只是嘲弄地看了一眼宋林：“你以为，老东西收我为徒，就是最大的错了么？告诉你，这根本算不得什么！他最大的错误，可是错得非常，非常离谱啊！”

　　一丝诡秘之色从他眼中掠过，似乎是潜藏了什么说不清楚的隐秘。

　　旋即，他又是话锋一转，眼中复杂的神色全部收敛，恶毒地看向太虚图录之中：“既然老家伙这般没有眼光，我看他这关门弟子还是早早地杀了好，免得留在外面日后丢人现眼！”

　　此时，那沙族少主也是冷冷一笑：“你百般阻挠我成事，原本我要看着你被狮神吞噬，才能一解心头之恨。但是现在，本主没精力玩弄你这只蝼蚁了！”

　　说完，她转过身去站在那太虚玄阵面前，一道野心的光芒浮现双眸，她喃喃自语：“唔，准备了这么久，你终于还是要落入本主手中了——”

　　“是么？”

　　突然，一道声音横空落下，打断了他的话！


第1091章 奇变迭生

　　轰！

　　一道玄袍身影突然炸空飞起，直冲向她后心而至。这一动身，如箭射弩击，快逾惊电。

　　正是罗辰！

　　“哼！你真是自寻死路！”

　　沙族少主微微一怔，旋即冷笑。原本罗辰凭借卓绝的身法速度，还有可能在狮神的追杀之下，勉强多挣扎一段时间。

　　但是他直接冲了过来，那就必须要经过狮神一关，岂不是自投罗网？

　　“既然你活得这般不耐烦，那就——什么！？”

　　沙族少主得意的自矜表情骤然一僵，好像数九寒冬的冰霜一般，尽数冻结在了脸庞之上。

　　“咻！”

　　伴随着玄袍身影飞出，一颗圆形的光芒自他指尖弹出，那道光芒隐晦沉敛，完全看不出有任何的杀伤力。

　　但是——

　　“嗷吼！”

　　甫一被那黑色珠光击中，狮神顿时像是被雷电劈击，身体剧烈地一记颤抖，从口中发出了惊天动地的狂吼之音！

　　“咔咔！”

　　一声声僵硬的冰冻之音传出，好像正有浓烈的寒气从狮神脚下生出，眼看着它的身体一层层地开始弥漫起了一阵黑芒。

　　它拼命地挣扎，每一次弹动都仿佛是一头巨龙在高高拱起，让得地面上不断地耸起了块块巨石。

　　整个王殿之上，开始有大片大片的碎石砂砾往下簌簌直落。这王殿虽然乃是集结了沙族最为辉煌时代的力量建造而成，但是时隔不知多少年，它已经是无法继续承受那等狂悍的力量。

　　狮神的挣扎越来越微弱，因为它的脚掌往下，开始一层层地生出了黑色的晶块。这些晶块让得它看起来宛然就是水晶铸造而成的玩偶，再也见不到原先一丝一毫的霸气风采！

　　“黑死劲气！”

　　骤然，沙族少主眼中流露出了无比惊愕的神色，比起狮神被击溃，似乎更为叫她吃惊的反而是罗辰的攻击手段——

　　黑死劲气！

　　刚才，罗辰手指间弹出的赫然便是吸纳了黑死劲气的温阳丹，当时鱼龙老祖将这三颗“黑死丹珠”交给罗辰时，众人还是有些莫名其妙。

　　换成现在，他们立即就能明白，原来这黑死丹珠竟然有如此妙用，可以当做一种强大的攻击性武器！

　　小小的一颗黑死丹珠爆发，所造成的强大杀伤力，简直堪比一座数千丈高、山峦的炸药，其力量堪称惊天动地。

　　“碎！”

　　罗辰一刻也不耽搁，身体掠过，随后冲着狮神一挥。虽说兽神符力量强大，可灭星辰，但是这狮神只是一件仿冒品，或者说残次品罢了。

　　而那黑死丹珠之中，集结了曾经让得星辰境强者，都是束手无策的强大力量。两者相较，孰胜孰败一眼便知！

　　一挥之下，被冻结住的狮神当场崩解开来，幻化为一片片水晶似的碎片消散而去。

　　而后，那道玄袍身影仿佛就是一道轻烟，仅仅是轻轻飘动，立即掠过了数千丈的距离，直逼向了沙族少主——

　　两者，相距不足丈许！

　　“太虚玄阵是我的，你这等荒蛮域面的低等人族，又岂配染指？”

　　沙族少主高高在上，语气中充满了愤怒与不屑。在她面前，那太虚玄阵已经清晰可见，这是一副大约仅有一人大小的法阵。

　　但是，稍一凝神却会叫人生出一种无边无际的感觉，仿佛这法阵容纳了九天星辰，集结了万般星辰的生灭变幻。

　　隐隐然，它更有一种要将整个世界都给吞噬进去的意蕴！

　　不简单！

　　罗辰几乎第一时间就生出这太虚玄阵绝不简单的观感，传闻之中太虚图录之中的玄阵仅仅是包涵了星辰变幻的奥妙，而绝不可能如它这般，竟然能够身怀吞噬一切的气息。

　　他忽然明白了为何俞长春，或者说这沙族少主费尽心思，也要开启图录，得到其中的法阵——

　　这道太虚玄阵，有足够的价值值得他如此去做！

　　“若我是低等人族，你又算得了什么？”

　　罗辰冷笑，手中千煞剑暴然弹了出去。剑身甫一弹出，立即嗡然鸣动，并且是以每秒数千万次的频率震颤，五道妖魂张牙舞爪地浮现而出，盘踞于虚空——

　　七级半步道宝真容，全盘展现！

　　不死雷龙立即推动起了元鼎古阵，艰涩晦深的波动发出，周天星辰禁之力轰然吐出，尽数加持在了千煞剑之中。

　　剑身颤动之势陡然一僵，一股恍如磐石亘古无可动摇的气息传出，森厉的杀机死死地锁定了沙族少主！

　　“我，本主比你高贵千倍！万倍！”屡屡被罗辰打断好事，刚才就连最后一道兽神符的终极手段都已被破解，沙族少主显得有些歇斯底里，狂吼出声。

　　“可惜，再高贵的你，也是只能如同丧家之犬一般逃窜。”

　　这沙族少主的本身实力并不是很强，比不上罗辰的底牌战力。但是关键时刻，她身体一幻，突然变作了一道纯粹的黄沙之体，这样躲过了必杀一击。

　　罗辰也没想到这沙族少主竟然天赋如此之高，赫然能够召唤催动如此精纯的“沙神之体”，再想施展千煞剑将她击杀，也不容易。

　　沙族少主被他的话气得脸色铁青，但是他知道自己不是罗辰的对手，所以只能强行忍耐了下来。

　　“既然姑娘这般客气，非要将这太虚玄阵相让，那小爷也就不客气了。”

　　罗辰声音腔调完全是一副气死人不偿命的架势，他身体一转，一束念力射向了虚空之中的太虚玄阵，要将之中吸纳进识海。

　　“铮铮！”

　　太虚玄阵轻轻地颤动，好像是被拉动的千吨重磨，发出了生涩的声音，似乎很是不情愿的样子。

　　但是，仅仅是持续了少许时间，那太虚玄阵便是“咻”的一声，幻化为一道流光，蹿向罗辰的识海！

　　“既然你这般想要‘原生界阵’，那我就助你一臂之力吧！”

　　沙族少主一声轻喝，忽然，一层光芒从他身上发出，飞快地扑向了太虚玄阵。

　　这一层光芒的速度委实是太快，快得可以说叫人目不暇接，待得罗辰回过神来，它已经彻底地融入了玄阵之中！

　　“嗯？瘴毒！？”

　　罗辰猛吃了一惊，双眸瞪得极大！


第1092章 这东西我还有

　　虽然来不及阻止，但是罗辰也已看到，那从沙族少主手中喷射而出的分明就是瘴毒！

　　瘴毒甫一涌入，“原生界阵”的重量竟是随之暴涨，一下子从千斤重石变成了万仞高山！

　　那种感觉，就像这瘴毒乃是激发器，彻底地将原生界阵之中的力量激发而出！

　　“噗！”

　　罗辰猛地一震，口喷鲜血！伴随着原生界阵压近，好像是被一座高山当头拍了一下，脑袋嗡嗡隆隆地乱响。

　　“嘻！这原生界阵力量最是霸道，除非是用数十名念修的力量集结，才能缓缓地将其烈性给消除，留下纯粹的法阵奥义继承而来。”

　　沙族少主笑吟吟地看向罗辰，眼神中却没有半点笑意，有的只是揶揄与狠毒之色：“我对你可是不薄啊，好不容易积攒而来的你念力可就全部给了你！唔，不过嘛，我的嫁衣神雾可不是那么好消受的，那就要麻烦你稍稍吃点苦头了。”

　　嫁衣神雾！？

　　不死雷龙突然吼道：“小爷知道了，这嫁衣神雾乃是真魔一族压箱底的绝学，若是由高等的真魔施展，完全可以一道神雾笼罩之下，将范围内一切生命体的能量全部吞噬！不过，这沙族少主看样子远远没有达到这等境界，所以需要借助那界灵天璇阵，才能完成这一步。”

　　明白了！

　　罗辰全部明白了，沙不弃所得到的原生界阵，要想顺利炼化，一共有两道关卡。其中第一道就是刚才的防御圈，这道关卡必须以强大的力量才能冲垮，这力量要求起码也要达到星辰境。

　　第二道关卡则是炼化！

　　原生界阵远超一般太虚玄阵，要想将之炼化，所需要的本源念力也是无比夸张。

　　所以，沙族才与俞长春联手设下圈套，将中州域几乎所有的绝顶念修统统一网打尽！先是借助他们的力量打开了防御圈，紧接着又用界灵天璇阵将他们的本源念力，全部导入向了沙族少主体内。

　　那所谓的瘴毒，根本就是沙族少主用来吞吸本源念力的“嫁衣神雾”！

　　一连串前因后果被想了个通透，罗辰神情沉重：

　　这真魔一族的手段委实诡谲莫测，如此丝丝相扣的阴谋，任何一个环节出错都可能导致全盘皆输，而他们不知凭借的什么手段，竟能精准地找到突破点，将沙族与俞长春串了起来。

　　若不是中途出了自己这个意外，相信他们早就成功了，而中州域的巅峰念修，也将于此被一网打尽！

　　想到这等翻手为云覆手为雨的恐怖手段，罗辰也是不禁深深地倒吸了一口凉气！

　　“唔，你应该感受到了吧？若不是本主助你一臂之力，这原生界阵即使你能得到，也只能是望而兴叹，根本不要妄想触及它的一丁点本源力量。而现在，你却能拥有机会将它炼化，你说，你是不是应该感谢我呢？”沙族少主一字字都像是从牙缝中迸了出来。

　　原生界阵因为实在太强，若是用正常手段进行炼化，即使是天鹤子那等强者，起码都是需要五六年光阴。

　　所以，沙族少主这话倒是没有说错，若非她用吸来的本源念力强行打开了界阵，罗辰不知要多久，才有机会触及到这阵法的核心。

　　自然，她这等做法绝非存有善心，而是用最短的时间将原生界阵最强的力量释放出来，从而一举将罗辰压垮！

　　视线之中，罗辰脸上肌肉突突直跳，额头眉梢之处一根根青筋高高地鼓起，很显然是在承受着巨大的压力。

　　饶是如此，他却是展颜一笑，笑容中有着说不出的爽朗与开心：“是呵，我确实应该好好感谢于你，感谢你为我创造了如此好的条件，可以让我不必多费心力，便能让念力一举突破，达到数十年之功！”

　　换成正常方式按部就班修炼，从四转小成，要想逐步达到四转大成乃至巅峰，起码需要数十年时间。

　　甚至，十倍时间不止！

　　被困的念修之中，有些人足足耗费了几百年的时间，才跨过了这一道门槛。与他们同一辈的念修同道，更是不知有多少人中途陨落，再也没有半点声息留下。

　　听得罗辰如此情形还不认输，沙族少主无端从心中生出了一股怒意：“死到临头还在嘴硬！看来你们人族还真是自大得没有药医了！”

　　“口口声声人族，难道你以为自己投靠了魔族主子，就可以连祖宗都忘记了么？”

　　罗辰冷嗤，本以为这般刻薄的话会让得沙族少主大怒，但是她的表现分外奇怪——

　　她非但没有半点不悦，反而有淡淡的嘲弄之色流露：“魔族主子么？嘻，你们人族不知有多少想要跪舔我们魔族的脚尖，却是得不到机会。只要有这个做奴才的机会抛出去，你猜猜看，会有多少人爬着过来哀求本主给个机会？”

　　“只有你！”

　　沙族少主的声音陡转阴厉，狠狠地一指罗辰：“本主给过你好几次机会，完全是你自己学不会珍惜！既然如此，你就只能是了浪费自己的一身天赋，乖乖地去死了！”

　　声音方落，她右臂猛地一挥！

　　刹时，所有残留在体内的嫁衣神雾轰然喷涌而出，当场幻化为一道长江大河般的光流，疯狂地扑向了原生界阵。

　　但是，那原生界阵猛地一滞！

　　“嘣！”

　　一股绵柔而强韧的力量从原生界阵表面弹开，“隆”的一声，这股力量形成了一层隔断，竟然让得嫁衣神雾无法继续接近。

　　“嗯？”

　　沙族少主陡然一惊，猛地投目而去，却是注意到了那道可恶的玄袍身影慢悠悠地取出了一颗透明的“草”。

　　“阴魂草！？”

　　她的脸色顿时变得很难看，关于炼化原生界阵最难的第二关，最为困扰人的就是念力不足的问题。

　　而这世间最常见，也是效果最稳定的补充念力消耗之物，无疑就是阴魂草。

　　现在，罗辰赫然掏出了阴魂草，而且看样子竟是一棵绝品阴魂草！

　　“哼！区区一棵阴魂草你就想要逆转乾坤了么？”

　　沙族少主短暂震惊之后，很快冷静了下来，不屑地道：“如此想法，你也显得太过幼稚——”

　　稚字尚未落地，便是猛地一僵！

　　对面玄袍少年微微一笑，笑容之中带着说不出的含蓄与淡然：“很抱歉，这东西——”

　　“我还有。”


第1093章 哭笑不得

　　“你——”

　　沙族少主秀美的双眸瞪得铜铃一般，眼睁睁看着罗辰慢悠悠地从怀中又取出了一棵绝品阴魂草！

　　如果仅仅是这样的话，她虽然惊讶，却也不会有太过激的反应，关键是那玄袍少年，一连掏出两棵尤嫌不够，赫然缓缓地又摸出了一棵……

　　三棵！四棵！五棵！六棵！

　　接连掏出了十棵阴魂草，棵棵都是绝品，绝品得不能再绝品的阴魂草！

　　沙族少主眼睛越瞪越大，每当她以为自己已经有手段可以克制住眼前少年时，对方便以新一重手段，狠狠地给了她一记耳光，将她抽得有些七荤八素。

　　这接连的打击，已经让她的气息达到了承受极限，正在此时，对面那厮“羞涩”一笑，又待继续：“这东西——”

　　“我杀了你！”

　　沙族少主发出了一声尖锐的吼声，娇躯一拧，猛地冲向了罗辰。那嫁衣神雾失去了她的控制，开始出自本能地飞向了罗辰。

　　“嗯？”

　　罗辰极噬玄气一转，下意识地将嫁衣神雾吸纳，储存在体内。这嫁衣神雾若是与原生界阵结合，那是一等一要人命的杀戮手段，但是放在平时，却是念修大补药，是最为极品的补药。

　　与此同时，一丝强烈的警兆从心头闪现，他想到了之前这沙族少主百般抗拒与自己正面交手。而现在，她却是主动出手，要说其中没有点诡秘，谁也不信！

　　不等罗辰应变——

　　“嘭”的一声！

　　一道粉红色的光雾生出，快速地将罗辰所笼罩，同时，也有一层甜香的气息飞卷而来。

　　这股气息就像是最为上等的迷幻之药，刚刚被它笼罩，罗辰便是毫无半点反抗之力地被卷入了进去。

　　不妙！

　　罗辰狠狠吃了一惊，周遭的幻境发生了变化，变作了一片白茫茫的大地，鹅毛般的大雪花不断从天空降落，地上已铺上了一层厚厚的雪花毯子。

　　素净！

　　神秘！

　　高洁！

　　世间所有形容神圣的词语用在此处都丝毫不为过，也不会有任何人觉得突兀，仿佛，这里本就是神祗所居住，代表了世间一切的美好。

　　罗辰心中很清楚，眼前的完全就是幻境！彻头彻尾的幻境！

　　但是，心里明白是一回事，他却丝毫没有办法可以挣脱，只能是身处这幻境之中，被动地应战。

　　（好强的幻境！）

　　仅此一点，足以看出这幻境的施展者是何等强大，而且这片白色大地先天就带着一种震撼人心的味道，可以叫人先入为主，对当前世界产生敬畏之感。

　　“罗辰，小心！这幻境之力给我的感觉非常正统，没有半点魔族气息，这门幻术的等级绝对非常之高！”元灵提醒。

　　罗辰心神凝炼，默默地运转一念培元图，随时让念力处于活泼泼的，不受外界影响的奇妙状态。

　　在这股幻境的刺激之下，夜叉狐尊缓缓睁开了双眸，那些原本已经被消融得七七八八的幻晶，再度开始化开。

　　当是时，沙沙的声音传来，一道身着真丝白色长袍的女子轻步而来，她每一步都似是踩在了云端，步子节奏有着说不出的美妙。

　　可是，甫一看到这名女子，罗辰和元灵同时“靠”的一声，语气中均是含着些许……

　　哭笑不得。


第1094章 神秘女子

　　魅皇！

　　这幻境之中出现的白衣女子，初始倒是带给了罗辰巨大的压力，单单是那股神秘的气息已经让人心神几乎要僵滞。

　　但是，当凑近之后，罗辰两人猛地发现，这赫然是魅皇！

　　换言之，这沙族少主幻化而出用来击杀罗辰的最终底牌，与古槐紫庵之中，黎嫣儿观想出的一模一样，均是一样的神圣，一样的高高在上，一样的恍如天生的皇者。

　　这便是——

　　魅狐一族的皇，女皇！

　　那白衣女皇丝毫不知自己的虚实已经被罗辰彻底看破，依旧是带着一种先天存在的高华气质，缓步而来。

　　伴随着踏步轻移，一股深重的压力仿佛直接作用于内心深处，疯狂地汹涌而起，转眼间似要将罗辰给全盘吞没。

　　“臣服于我，可享万世荣华！”

　　白衣女皇目中奇光大绽，死死的锁定了罗辰，愈发助涨得那股压力不断地攀升。

　　眼看着压力越来越盛，有种自己不跪拜在地，不发誓效忠便绝不停息的味道，罗辰无奈地一笑，一道轻语声自口中传出：“姑娘，你这么做，真的好么？”

　　“轰！”

　　一束灵光突兀地出现于虚空，仿佛旭日初升，那光芒带着独立存于一世的气息，宛然本身已经成为了独立的存在，可以随时幻化为实物，独自生活。

　　旋即，光芒停滞，快速地进行了变幻。一阵阵扭曲之后，一具身躯健壮、气息慑人、手持三叉戟的伟岸形象呈现于空——

　　正是夜叉狐尊！

　　孤阴不生，纵然魅狐一族以女皇为尊，但是既然生为至阴的生物，其本性也是颇为向往阳刚气息的熏陶。

　　唯有如此，才能阴、阳两种气息调和！

　　所以，夜叉狐尊几乎可以说是魅皇的克星，这种克制即使是相差一个境界的修为，都能产生作用。

　　更何况，沙族少主本身的念力不过与罗辰在伯仲之间，召唤而出的魅皇自然不可能超越那么多。

　　狐尊一出，强烈的阳刚气息铺天盖地地宣泄而出！

　　“什么！”

　　陡然间，虚空之中传出了一声惊呼，那白衣女皇脸上显露出了无比惊恐的神色，她掉转身就想要逃窜。

　　“咳。”

　　罗辰咳地一声掩饰了心中的尴尬，接下来会发生什么样的事情，他腹中已经有了预案。

　　果然，夜叉狐尊一见到白衣女皇立即是浑身萦绕的气流暴涨，让得他的身形显得更为魁梧伟岸。

　　他仅仅是一步迈出，还没有接近白衣女皇，一股强烈的吸引力已经喷涌而出，当场让得白衣女皇“娇躯”一颤，举步维艰。

　　“嘤咛！”

　　白衣女皇隐隐然发出了一声娇喘，身躯变得绵软无力。而夜叉狐尊快步上前，一把搂过了她。

　　“妈蛋！太少儿不宜了，可怜了小爷的眼睛啊！”元灵哀嚎。

　　只见夜叉狐尊极为霸道地吻了下去，再然后，这厮赫然快速地剥下了白衣女皇遮体的衣服，让得它们化为片片蝴蝶飞散而去。

　　罗辰也是颇为无语，这魅狐族的镇族功法委实是诡异莫名，每当遇到魅族女皇时就能产生这等叫人哭笑不得的变化。

　　伴随着夜叉狐尊在“耍流氓”，那尚未消化的幻晶快速地变为了纯粹的能量，快速地流入进他体内。

　　尽管表面看起来没有任何变化，但是罗辰能够清晰感受到他的巨大提升！现如今，若是再遇到烎二白那等天使者，夜叉狐尊舍一击便能将之杀死！

　　此刻，夜叉狐尊的绝对战力已经达到了七劫巅峰之境。

　　这不同于普通的傀儡，它与罗辰乃是念力同源，只要罗辰不死，它便不死！而且，夜叉狐尊拥有极高的独立性，在灵性上更不是僵傀之类所能比拟。

　　“住手！”

　　眼看着夜叉狐尊还在不断地欺负女皇，一道娇喝声响起，紧接着，沙族少主的身影出现于白茫茫的雪地之上。

　　她脸上隐约泛着潮红，双眸带着一丝丝奇怪的羞愤之色，仿佛是已经无法接受夜叉狐尊野蛮的行径，所以才这般表情。

　　“唔，沙少主——”

　　罗辰正待嘲弄两句，突然，他身体猛地一震，脚尖蓦地一旋！

　　寸击空波施展，他突然出现于数千丈之外，而他原先所立之处被一根尖刺击中，当场出现了一团真空裂缝！

　　“这样，居然还是杀你不死！看来，此次本主真是失算了。”一道恍如珠玉滚落的声音响起，这声音与之前的一模一样，分明就是属于沙族少主。

　　但是，沙族少主又站在罗辰身前，刚才明明没有说上半个字！

　　“你是谁？”

　　罗辰站稳身形，目光凝视向雪地的一侧，一缕戒备之色从他眸中滑过。

　　“你能够将本主逼到了这等境地，也是有一份资格，可以见到本主的真容了。”那道声音再起，只见雪地之中，一道袅袅身影缓缓升起。

　　罗辰猛地一震！

　　这是一名女子，看上去年龄并不是很大，与这沙族少主相当。沙族少主已经算是极品美人了，但是与她一比，便要黯然失色！

　　这女子身材婀娜，被一层黑色绸缎织就的长袍勾勒出了凝实的腰肢，单单是看上一眼那腰身，就能叫人小腹火焰燃起，几欲失去理智。

　　更为诱人之处在于她的脸蛋，仿佛就是最为耀眼的珍珠，那精致的五官任意一处，都是无比的明媚，让人目眩神移。

　　站在他的面前，若是心志不够坚定的男子，连开口说话的勇气都是欠缺！

　　叫罗辰震惊的不是她的长相，而是她此刻显露出的手段！他不禁惊呼道：“分身幻影？”

　　“嗯？你掌握有我族的黑死劲气，如今连这分身幻影都是知道，看来你真是对我神族痴心向往啊。”这女子淡淡地道。

　　真正的魔族中人，他们从来不称自己为魔，而是以“神”自居！

　　罗辰眼底深处含有一丝戒备，语气却是一片轻松：“是呵，我可是很好奇魔族的生活状态。若是方便的话，姑娘不妨留下来，由我好好款待个十年二十年，也好进一步了解魔族，如何？”

　　这话一出，神秘女子立即双眉一拧，怒意汹涌！


第1095章 界阵，成

　　“哼，怕是你还有没有那个资格留得住我！”

　　罗辰这话分明是想要将她强行截留，所以惹得神秘女子当场大怒。

　　“哦？我想试试。”

　　罗辰微微一笑，嘣嘣连声，一道接着一道身影陡然出现于虚空！一共六十四道镜面法身呈现，各自占据了诡异的角度，形成了一道奇妙无比的法阵，一波强悍的禁制之力罩向了女子。

　　“身法境界第六成？”

　　神秘女子冷嗤：“这样你就想要挡得住我了吗？你也太过痴心妄想了！”

　　一声轻喝，她的身体开始快速地一晃，随即好像是一阵轻烟，直接穿破了镜面法阵锁定的空间。

　　再一举步，她已经是远远地离开了攻击的范围之内，揶揄地看向罗辰：“怎么样？就算是本主的计划被你破坏，你也是休想要伤到本主半根汗毛！本主想走，你休想留得住——”

　　“轰！”

　　一道身形突然出现于他头顶，恍如数亩的乌云压下，沉重的压力直接攫住了她全身。

　　甚而，这股力量带着一种本质层面的超越，让得她的分身幻影竟有些受到压制！

　　刹时，她脸上显露出了极度的震惊之色：“什么！？”

　　她近乎呆滞地凝视着头顶飞扑而至的分身幻影，几乎是忘记了抵抗。待得分身幻影堪堪要扑至，她才猛地一晃，千钧一发之际躲过了攻击。

　　“你，你没有我真魔一族的血脉，又怎么可能修炼成功分身幻影？不，这绝不可能！你快住手，我们或许有着相同的渊源，不要自相残杀！”神秘女子大声喝道。

　　罗辰呵地一声轻笑：“姑娘所言甚是，我们有可能乃是出自同源呢。姑娘可以放弃抵抗，我们这便好好坐下来，多多交流一番如何？”

　　他一边说话，但是一边控制分身幻影，一秒也不停顿狠狠地杀向了神秘女子。

　　“该死！你这般愚蠢，如此固执，终有一天会后悔的！”

　　神秘女子气急败坏地大喊，她已经失去了继续蛊惑，想要招揽罗辰的念头：“你等着，我一定会找到你！到你时候，你身上究竟藏了什么秘密，都会全部揭晓！”

　　话落，她手臂一挥，一条薄若蝉翼的锁链从他手掌心射出。旋即，虚空之中被打开了一条通道，她的身影没入其中很快便是消失不见。

　　“唔，逃得可是真快。”

　　尽管分身幻影的速度很快，但是面对这种可以打开空间，联通不同方位的手段，还是显得有些力不从心。

　　所以，罗辰只能是眼睁睁看着这神秘女子遁走。

　　同时，一丝疑惑之色从他眸中浮现，当初杀上天玄宗时，那真魔莫邪就对自己的分身幻影无比震惊。

　　当时自己还以为他是在故弄玄虚，所以不曾多想。但是刚才对这神秘女子，她又是提出了同样的问题。

　　似乎，自己的分身幻影真的潜藏了什么大秘密？

　　由于掌握的讯息太少，罗辰没有多费心思去想，摇摇头便是放弃。随即，他将眼神转向了眼前，当见到这一幕时，他不禁苦笑——

　　伴随着神秘女子消失，魅皇的身影也是愈发黯淡，在夜叉狐尊最后一次冲击之下，那魅皇彻底消散！

　　而夜叉狐尊的气息随之暴涨，很快就达到了七劫巅峰之境。

　　罗辰却不知道，当魅皇受到夜叉狐尊重重撞击而消散之时，与此相距不知多少重大域的一处隐秘空间：

　　一道曼妙的身影正自盘膝当中，正是刚才那神秘女子。不过，她此刻气息要磅礴浩瀚了太多，如果说与罗辰对战的仅仅是一条溪流的话，那现在的她无疑就是江海！

　　很显然，这里的神秘女子乃是货真价实的本尊。

　　她娇躯蓦地一颤，一缕极度的羞愤之色从脸上涌现，一道蕴含了无穷愤怒之意的喝声响起：“该死的小子，我要杀了你！一定，一定要杀了你！”

　　“嗡！”

　　于她身周，一重重空间轰然碎裂，激烈的震荡波远远地传扬了出去，不知道蔓延出去了多少距离。

　　大片大片扭曲的空间裂缝出现于空间，很快，它们扭结之下形成了一团球形的裂缝，将一整座高山给无声无息地卷了进去，不知送入了多么渺远的空间之中！

　　一怒之威，竟至于此。

　　……

　　且说神秘女子消失之后，罗辰将眼神转向了面前沙族少主。凝视着这少女的眼神，他不禁有些为难地皱起了眉头。

　　现如今，罗辰算是全部明白了，为何沙族族长甘心情愿的赔上全族，跟着俞长春设计中州域所有的念修。

　　原因很简单，那就是他最疼爱的小女儿被人钳制了！

　　“瘴毒”虽然是假，但是爱女受到严重的生命威胁，却是丝毫不假。

　　罗辰无奈地摇了摇头，他明白这前因后果，倒是可以原谅沙族族长父女。但是那些险些被坑害了性命的念修，可就不见得会这么想了。

　　摇了摇头，暂且将杂乱的心思抛却脑后，罗辰随手一阵轻抚，将困住沙族少主的念力禁制全部解除。

　　“啊！”

　　沙族少主一旦脱困，立即受惊小鹿一般跳了起来，她满脸绯红地看了一眼罗辰，娇羞地低下头去。

　　她刚才可是亲眼见到了夜叉狐尊的行径，想到那等猛烈粗野的动作，再想到那是眼前少年的念力凝炼而成，心中的羞意就仿佛洪水泛滥似的，一发不可收拾。

　　“咳咳，你先随我出来吧。”

　　罗辰也是老脸一红，他连忙念力横扫而过。失去了神秘女子的维持，这幻境之力显得分外脆弱，仅仅是轻轻一冲，立即就被全盘消解。

　　随后，罗辰与这沙族少主的灵魂全部回归到了各自的身体。

　　说来话长，其实刚才一番惊变迭起的争斗，不过是眨眼工夫罢了。待得灵魂回归肉身，那原生界阵还是停顿着不曾被完全炼化。

　　“凝！”

　　罗辰接连十棵绝品阴魂草，完全就是不惜工本一般，开始大肆炼化起了原生界阵……

　　短短片刻时间，界阵，已成！

　　“呼！”

　　一道飓风过境般的声音，自罗辰识海狂然掀起！


第1096章 可怜父母心

　　“轰隆隆！”

　　识海好像被投入了大捆的炸药，无比狂烈的啸音响起，一层层高耸入云的波涛冲天而起。

　　只见一副巴掌大的界阵正自悬浮于识海之上，这副界阵虽然不大，但是仿佛圆月一般，拥有着极高的质量，可以吸引起整个识海。

　　“原生界阵？原来，这就是原生界阵！难怪，她要费尽如此多的心力，来将之炼化！”

　　待得界阵入体，罗辰立即感知到了其中的奥妙，不禁暗暗惊叹出声。

　　他虽然想象过，这原生界阵会非常强大，但是真正炼化了之后才发现，自己还是远远低估了它。

　　随后，罗辰睁开了双眸，他这才注意到那沙族少主还在可怜巴巴地等着。

　　“请你不要怪罪我父亲，他这么做都是为了我，如果有罪的话请让我一个人承担。”沙族少主泪盈盈地朝着罗辰跪下。

　　她虽然肉身被神秘女子所控制，但是自我意识并没有被抹除，所以外界发生的一切，她都清清楚楚地知道。

　　罗辰轻轻皱眉，一道念力扫过，很快将她托住。不等她继续求情，罗辰便道：“你不必如此，待会儿我会为你向大家求情，至于究竟拿出个什么样的解决方法，还要看众念修的意思，我一人无法决断。”

　　大多数强者都是重情重之辈，尤其是救命之恩这样大的恩情，简直可以说是再生父母一般了。

　　今天若不是罗辰力挽狂澜，在场所有念修都只有死路一条！不管怎么说，他们都是欠下了罗辰一份大人情。

　　若是罗辰开口的话，不管怎样，他们都会给罗辰一个面子！所以，他愿意做出这份承诺，对沙族而言，已经是天大的惊喜了。

　　“多谢先生，多谢，多谢。”

　　沙族少主开心得有些语无伦次道，今天沙族已经得罪了所有念修，若是没有人帮忙化解，单凭这些念修的恐怖号召力，一人一口唾沫，也能将他们沙族给淹死！

　　由此，她更是不禁想到，今日之后，所有中州域顶尖念修都欠了这少年一份大人情。而每一个念修背后又代表了盘根错节的关系网络，那么，这少年该拥有了何等惊人的潜在势力？

　　罗辰并未想太多，他只是居前而行，很快来到了图录入口处。随手一招，将武圣像收回。

　　那沙不弃再见到刚才一番惊变时，早已是没有了继续斗战下去的兴趣。尤其是见到女儿眼神之中恢复了往日的灵动，他激动得浑身颤抖，一个字都说不出来！

　　这些日子来，他心中背负了沉重的压力，一是因为赌上了整个沙族的未来。另外一个则是担心，历来传闻之中行事就以狠厉著称的魔族，等事成之后，是否会依照约定释放爱女。

　　这两重担心，好像是一块巨石重重地碾压在他心上，让得他喘不过气来。

　　现在，终于是尘埃落定，他心神为之大定——

　　只要爱女无恙，任何后果，他都愿意承受！

　　罗辰一眼便是看穿了他的心理波动，不禁暗暗感慨。他想到了母亲为自己做出的牺牲，心一下子软了不少。

　　略一沉吟，他拱手道：“眼下有一件难事，不知沙族长可愿帮忙？”


第1097章 俞长春的请求

　　“先生请说。”

　　俞长春与那神秘女子经过了多番谋划，其中经过沙不弃亲身参与，所以知之甚详。在他看来，这项计划可谓百无一失，几乎没有任何失败的可能性。

　　饶是如此，当那玄袍少年出手之后，他们的计划立即破产，一切的阴谋与野望尽数付之东流。

　　无论是那兽神符，还是神秘女子施展的幻力攻击，沙不弃自问都是难以抵挡，而那少年却能轻松化解——

　　在那一脸轻松的淡然笑容之下，似乎没有任何烦扰之处，一切诡计与算计都只能被抹消。

　　这让得他心中对罗辰增了一份敬畏之心，另外，罗辰驱逐了神秘女子的分身幻影，间接救了他的女儿，也让他感恩无比。

　　所以，当听得罗辰的话后，他连忙低声道。

　　“这界灵天璇阵防御力强大，小子没有足够的力量破解，可否劳驾沙族长出手？”罗辰淡淡一笑。

　　沙不弃猛地一怔，眼神之中流露出了极度意外与惊喜混杂的神色，一时间竟然呆滞得有些说不出话来！

　　“父亲！”

　　最后，还是沙族少主提醒了他，她满脸惊急，生怕因为乃父的犹豫错失了这大好机会。

　　沙不弃回过神来，他嘴唇忍不住颤抖，最终还是强行克制住了激动的心情，恭恭敬敬地对罗辰施了一礼：“愿为先生效劳！”

　　罗辰坐拥武圣像这等强大的僵傀，自然是谁都不会相信，他会没有足够的力量来破解界灵天璇阵。

　　他之所以要将这个机会让出来，为的就是让自己将功赎罪，消解在众念修心中的恶感！

　　如此做法，相当于救了整个沙族！

　　沙不弃知道再多的言语，都是表述不了自己内心深处的感激。于是，他深深地对罗辰行了一礼，身形一晃骤然来到了宋林身旁。

　　“呼！”

　　长长地吸了口气，沙不弃的身体突然开始了变幻，一颗颗细碎的黄色砂砾从他体表飞出。

　　旋即，这重重砂砾飞旋聚合，足足形成了一道高达数百丈的巨大身影——

　　沙神之体！

　　“轰！”

　　沙不弃出手，巨大的沙神之体拳头狠狠地砸下，对准了阵法的核心。方才此处已经被宋林证明乃是界灵天璇阵最为脆弱之处，所以他这一番出手选择起方位，根本没有半分的迟疑。

　　“喀拉！”

　　一声炸裂似的声音传出，只见整个界灵天璇阵开始从中一层层往外碎裂，条条粗大的阵纹几乎是无边无际地蔓延出去，很快便是布满了四处。

　　“大家全力出手！”

　　阵法之中，千蜂丹宗大吼，双手忽地一展。一大片金黄色的蜂从眉心飞出，快速地形成了一道黄金河流。

　　这道河流奔腾而过，一路上呼啸声震天而起，仿佛是阵阵闷雷响动，让得寰宇四方都是颤抖了起来。

　　与此同时，刀兵鸣动，河流奔腾，漫空尽是颜色各异的念力攻击舍——

　　界灵天璇阵中，俞长春本就是在借助众护法神的力量，才堪堪抵挡住了众念修的反扑，双方处于势均力敌之中。

　　所以，沙不弃的就像是在平衡的天秤上加上了一块砝码，而且还是分量颇为惊人的砝码！

　　天秤，瞬间逆转！

　　刹时，所有念修都是感觉受到的阵法束缚之力骤然一送，他们的身体立即恢复了部分自由。

　　被压抑的怒火，瞬间喷发而出！

　　可以说，这些念修几乎是拼足了全部的力量，其攻击的阵容堪称空前！

　　“噗！”

　　俞长春双手死命颤抖，一道圆形的护罩由他手心飞出，看上去也是凝实无。虽是如此，这道护罩仅仅也就是挡了不足片刻，便是轰然爆碎，决堤般的力量铺天盖地地涌动而至。

　　他喷出了一大口鲜血，胸口像是被重锤狠狠地敲了一记，“嘣”的一声，屁股离地飞起，好像是一支火箭，咻地一下就是远远地飞了出去。

　　俞长春一旦陷入了失控，其余的护法神也是个个难以继续，身体剧烈震颤之下，当场一个个倒栽葱地扎落地面，昏死了过去。

　　“俞长春！奸贼，你可曾想过今天！可曾想过还有这一刻！”

　　千蜂丹宗一步迈出，周身一颗颗金黄色的蜂虫飞动，盘旋环绕之间，将上下四方所有的方位都是锁定，严防死守。

　　其余的一些念修，也是自发地跑上前来，各自站定一方，防备被俞长春逃走！

　　“哈哈哈哈！”

　　身为念修，俞长春也知道被十几名已经是四转大成的念修盯着是什么下场，更何况，在这防御圈之外，另外还有二十名念修隐隐然形成了包围圈。

　　今天，就是插翅，也难逃！

　　所以，他反而是轻松了下来，开始放声狂笑，笑声中带着一种癫狂的味道！

　　“千蜂，你有什么资格对本宗说这样的话？要不是那小子坏事，你以为自己能够逃得脱本宗的魔掌？”俞长春冷嗤。

　　千蜂丹宗脸色一沉，刚才的事情确实如此，若非罗辰出手，自己绝对没有半点可能逃脱。

　　不得不承认，这俞长春指定的计划委实是天衣无缝，可惜一头“蛮牛”硬生生地用自己的尖角，将这无缝天衣给顶穿出了一个洞，强行破坏了他的阴谋！

　　俞长春一句话压制住了众人，旋即转头瞪视着罗辰：“小师弟！要是让我死在这群庸俗家伙的手中，我是万般不服！你敢不敢与我对战一招？一招之后，不论胜败，我都会当场自尽！”

　　罗辰深深地凝视了他一眼，随即抬起了脚步，缓步上前。

　　“小先生！”

　　宋林担心的呼声丝毫没有阻止得了罗辰，只能是眼睁睁看着他抬步上前。罗辰所经之处，那些围攻的念修，开始自发地让开了一条通道。

　　“好，有胆气！”

　　俞长春看着罗辰不断接近，眼中一丝诡秘之色也是越来越浓。终于，当罗辰靠近不足十丈时，他双眸陡然一睁：“可惜，你太过狂妄了，事实证明这只能是让你失去性命，从此之后再无半点翻身之机！”

　　“咕嘟！咕嘟！”

　　强烈的水汽被蒸腾而起的声音传出，只见俞长春身体之中一道烈焰似的光芒燃烧而起，炽烈的炫光当场将罗辰所笼罩！

　　他口中发出了震天动地的狂笑：“你以为本座真的是想要跟你约战么？你，太幼稚了！”

　　俞长春一身毁灭性的气息暴涨，他分明是在催动体内所有的力量，要将罗辰给当场杀死！

　　面对这等不利情形，罗辰淡淡一笑，一道漠然笑意缓缓自嘴角溢开：“给我——散！”


第1098章 诡秘的遗言

　　“嘣！”

　　一字吐出，仿佛是真音敕令，只听得“轰”的一声！

　　一道毛茸茸的身影突然出现在了俞长春身后，他双肩之上扛着的一只肉球睁开了惺忪的眼睛，一只粗大的棍玄器从身后抽了出去，“咣当”一声就是沉沉地击中了俞长春的脑袋。

　　“噗！”

　　俞长春脑袋仿佛蓄满了气体的皮袋被扎穿出了一个口子，犀利的尖啸声从中传了出来。

　　这道声音尖锐无比，直接传入人耳膜之中，仿佛就是一根尖锐的钢针刺了下来。

　　“啊！”

　　俞长春受此重击，一身原本井然有序的能量疯狂地冲撞了起来，混乱的光焰一阵阵从他头顶飞了出来。

　　体内所有的能量一瞬间全部爆发了出来，暴然增强的能量丝毫不受控制，再也不能如预期一般轰向罗辰。

　　他又惊又怒：“该死的小畜生，本宗要杀了你们！”

　　小松顽皮地一吐舌头，粗大的尾巴在地上刷刷刷地几下，一副法阵成型，他随即扛起毛球消失不见。

　　“死！全部都死！”

　　俞长春已经气疯了，当场就要控制所有的能量胡乱爆开，能多拉上一条垫背就算一条。

　　但是，一道身影突然从地面扑出，幻化为模糊的光影朝他周身一扑。这一扑之下，就像是一件厚厚的毛毯扑中了树木燃起的大火。

　　俞长春周身的能量，当场被扑得沉凝而下，被那身影快速吞噬——

　　分身幻影！

　　这分身幻影“咕嘟嘟”地吞噬起了俞长春的能量，他本身已是四转巅峰的念修，修为惊人，自爆之下所有的能量全部喷吐而出，更是强烈得惊人。

　　而这些能量无一例外地被分身幻影所吞噬，当场让得它气息飞速攀升……

　　五劫！六劫！七劫！八劫！九劫！

　　眨眼工夫，分身幻影竟赫然跨越了寻常强者不知道要多少年才能跨越的鸿沟，一举达到了半步星辰之境！

　　“噗！”

　　清晰感受到了这一番变化，俞长春又气又怒，最后一口鲜血喷出，他脸色神情变得无比委顿。

　　惨然笑着，俞长春凝视着罗辰：“很好，老家伙死便死了，临了倒是没有再失眼，倒是收了一个好奸诈的小子！”

　　罗辰平静地看着他，当初接受天鹤子教导传承时，这俞长春还像是一座巍峨的高山。

　　那时候的自己，在他面前不过是弹指可杀的蝼蚁！

　　即使是天鹤子老人，心中都是没有对罗辰代自己报仇，抱有太大的期望。

　　但是，短短数月过去，那等存在已经被狠狠地踩于脚下。即使俞长春处于全盛时期，罗辰都有信心可以将之斩落——

　　那一座座高峰，都将被我跨越！

　　那一个个天才，都将被我击败！

　　那一幕幕传说，都将由我塑造！

　　“奸诈么？总是好过收一个弑师背上，狼心狗肺的畜生为徒要好！”

　　罗辰将之前宋林对俞长春所言再度重复，眼神冰冷：“似你这般毫无廉耻，罔顾仁义道德之辈，活在这个世上，纯粹多余。”

　　心中愤怒，他当场就要施展攻击，将之彻底击杀。

　　“哈哈哈哈！弑师？”

　　俞长春突然神经质地大笑了起来，他眼神无比嘲讽地看向罗辰：“这是老家伙跟你说的么？老东西真是愚蠢，愚蠢得无可救药啊！他到现在，难道还以为是我杀了他么？”

　　“呵呵！呵呵呵！呵呵呵！”

　　压抑不住地大笑，伴随着能量流逝，他气息越来越弱，最终他咕噜了一句：“真是愚蠢的老家伙啊，你至死都是不清楚自己真正的错误在什么地方啊……还有你这宝贝关门弟子，他根本不清楚自己得罪了什么人，将要面对什么样的敌人哈哈！”

　　嘴角挂着一丝诡异的笑意，俞长春脑袋一歪，当场死去！

　　罗辰眼睛微微眯起，眼神之中闪过了一丝猜度之色：

　　所谓人之将死其言也善，虽然俞长春临终所说的话并非什么“善言”，但是真实度应该可信。

　　那么，他所说的不是他杀了天鹤子老人究竟是什么意思？已经到了那等时刻，相信他一定不可能再故意推脱自己的责任。

　　还有，他口口声声说天鹤子犯的最大错误，又是什么？

　　罗辰隐约觉得，这两者之间牵涉到一个大秘密，若能解开，将能震惊整个中州域！

　　“咻！”

　　突然一枚黝黑色的令牌从俞长春怀中飞出，罗辰伸手一抓，当即将它握于手心。稍稍凝神查看，罗辰便是感知到其中存在着的数道本命念力气息。

　　他立即明白了，这必定就是丹圣宗“宗主令”！

　　这宗主令乃是由天鹤子炼制，其中留着他的气息，罗辰修炼的丹道与他系出一源，所以没有费什么力气便是将之炼化。

　　“拜见宗主！”

　　此时，还清醒着的护法神立即躬身对罗辰施礼。

　　他们本命灵魂受到了宗主令控制，当初受到的命令就是“掌令者为尊”！所以，他们只认令牌不认人，如今令牌在罗辰手中，他们自然便选择了臣服。

　　另外，刚才的经过他们也看在了眼中，从本心中，他们也是更加倾向于罗辰，只是因为灵魂受到控制，所以不得不选择臣服俞长春。

　　“诸位请起，日后还要劳烦诸位壮我丹圣宗！”

　　罗辰虚虚一扶，随即将眼神转向了宋林。他微微一笑，指间轻弹，那枚宗主令便被送了出去：“宋兄，以后丹圣宗就拜托给你了。”

　　“什么！？”

　　宋林大吃一惊！

　　他万万没有想到罗辰会有这番举动，如此行为相当于禅让了宗主之位给了自己！身为中州域顶尖念修，他可是深知丹圣宗意味着什么，那等强大的宗派，换做任何一个人只要有机会掌控，都是绝不可能放松丝毫权力于旁人。

　　而现在，罗辰根本不是普通的放权，而是直接将整家宗派都给送了出去！

　　这该是何等惊人的魄力？

　　“宋兄请勿推辞，我心不在此，如今俞长春已死，家师大仇得报，相信你也不愿意见师尊毕生心血就此消散吧？”

　　罗辰没有给宋林开口拒绝的机会，自从接触以来，这宋林就是恨不能将所有家当都掏出来帮助自己。

　　所以，罗辰有这番决定，也是为了回报一二！


第1099章 顿悟！

　　“那——好吧。”

　　宋林艰难地应道，随即郑重地道：“我便代小先生暂且看管丹圣宗，小先生任何时候，都是丹圣宗之主！”

　　罗辰倒是没有想到宋林的本心淳厚至此，他心中涌起淡淡的感动之余，开始有了一份成就他的念头：

　　也罢，待得有机会，将术炼妖魂之道传授他一些吧！

　　“日后丹圣宗有任何麻烦，算我一份！”

　　忽然，一道沉闷的声音响起，随即见到蛮丹宗的身影破空飞起，直冲远方而去。

　　刚才若非罗辰及时出手，他就要死于沙不弃与魔芋海星之手。所以，尽管为人有些孤僻，他也是记住了这份恩情，所以才有了刚才这句话。

　　甚至，他还将收服的魔芋海星丢了过来。

　　罗辰笑笑，看了眼他消失的背影，轻轻点头：这也是一个性情中人！

　　“今日之事，多谢罗先生援手！”

　　千蜂丹宗走了过来，重重地抱拳：“之前我有眼无珠，错识了先生，先生不仅不见怪，还施以援手，这份恩情容千某日后报答！”

　　罗辰谦虚地摇头：“千蜂丹宗客气了，罗某也不过是侥幸罢了，若非诸位吸引了大部分的阵法攻击力，我也是没有可能成功。”

　　彼此客套了一番。

　　一个个念修都是围了上来，他们纷纷表达了自己的意思，那就是日后罗辰但有所命，他们立即前来。

　　这些念修拥有极为惊人的潜在力量，他们的一次允诺，值得一家五星宗派拿整个宗派的力量去拼！

　　而现在，他们均是毫不吝啬地对罗辰抛出了最大的善意，可以想见，这份集体的承诺分量是何等之重了！

　　“多谢诸位。”

　　罗辰知道，仅仅靠一次的恩情，这些人还了也就算了，再想请动也是不易。他灵机一动，含笑对千蜂丹宗抱拳道：“千蜂丹宗是否困在四转大成之境很久了？”

　　千蜂丹宗一怔，脸上有些不愉之色闪过。毕竟，对任何一名念修来说，有关修为都是绝对的不传之秘。

　　但是顾及罗辰的恩情，他还是点头道：“不错，大约已有一百零九年！”

　　这个数字一经报出，其余念修也是一声叹息，神色之间颇为无奈。他们中年龄大的比起天鹤子都要大上一些，被困在如今的修炼境界，更是不知道多少年。

　　若是再没有突破，他们便将面临寿命终结之境！

　　“家师曾经说过，星空如谜，心可无界！”

　　这是天鹤子传授的丹道经验中夹杂的一段话，以罗辰如今的修炼境界，对此还是有些难以感悟。

　　但是，他知道这是天鹤子有关五转的修炼经验！

　　这份经验或许无法让人立地成佛，但是对于困于瓶颈中的念修，其价值丝毫不亚于一副高等的太虚玄阵！

　　千蜂丹宗猛地一震，喃喃自语：“心可无界？我心若无界，星空纵如谜又能如何？星空无垠，一心可至！”

　　他彷如陷入了疯魔，口中不断喃喃自语，并且开始快速转动。

　　伴随着转动之势，一丝丝奇妙的能量波动从他脚下生出，浓浓的星辰气息席卷而出……


第1100章 少师罗辰

　　一花一世界！一念一星辰！

　　那所见的未必是实相，那所听的不见得是真实，那天与地之间相距的未必是虚无。

　　这天，这地，这璀璨星空，于我眼中、于我心中皆可一念幻之！

　　“轰！”

　　强烈的明悟之念从心中漫过，只见千蜂丹宗脸上渐渐浮现出了一丝笑容，这丝笑容完全无意识，却是充斥了一种参透天地的奇妙在内。

　　一层层星辰似的光芒自他周遭浮现而出，那光芒彼此凝结，勾动而起，凝成了一颗颗小小的星子模样。

　　星辰不断旋转起舞，好像是无数颗细碎的芒光，仿佛随时有可能独立形成另外一方空间！

　　“呼！”

　　千蜂丹宗缓缓睁开了双眸，眉心之中一只只蜂虫开始发生了变幻，它们的身体变得更加圆润，属于“虫类”的特征完全消失，表面呈现一种光滑的圆润。

　　一眼望去，它们好像是一颗颗晶莹剔透的珍珠，圆滚滚的在玉盘之中滚动。

　　（好强！）

　　站在他身边的念修纷纷地往后退去，看向千蜂丹宗的眼神之中带着一丝由衷的敬畏：

　　从此之后，千蜂丹宗就与他们真正划分出了不同！他，已然冲破了四转之境，触摸到了五转的边境！

　　从此之后，他的战力将有争锋星辰境的强大潜能！

　　尽管不曾真正迈入五转，但是他已经一只脚迈入了门槛，相对而言，比起其他人不知道要进步了多少。

　　而这份幸运，完全是有赖罗辰之赐！

　　“先生之恩，千蜂没齿难忘，日后但有所命，纵然赴汤蹈火，也是在所不辞！”

　　千蜂丹宗双手抱拳，脑袋低垂，对罗辰道。

　　这个动作看得众人又是一阵惊叹，因为他代表了一种极高的礼节，乃是对师长才会动用，尊崇不可谓不高。

　　尤其是这动作还是由历来心高气傲的念修强者做出，那就分外难得了。

　　“千蜂丹宗不必客气，这也是你厚积薄发的缘故，换成在下，即使再有多少的修炼心得笔记，也是无法触摸到那一层门槛。”罗辰客气道。

　　千蜂丹宗知道这只是罗辰谦虚的说法，这世间多的是坚持苦修之辈，但是更多的却是一辈子不得其门而入，终身无法获得突破之人！

　　打个简单的比方，在场念修也有数十人，他们要是没有明师指点，终此一生都将困于四转，不得寸进，只能眼睁睁看着生命流逝。

　　罗辰的指点，犹如沙漠中的一滴甘露，是真正的救命指点！

　　“请教先生，若我心有界，该任何破界？”

　　一名看上去要年轻许多，黑发黑眸的念修走出来，尊敬地请教道。

　　他叫“重玄铁”，名气很高，此人也是一位知名的天才，年方十六就已迈入了一转念修之境！随后，不出二十年，他便是一路高歌猛进，直接跨入了四转修为。

　　很多人将之誉为“天鹤子第二”，可惜当修为到达四转之后，他的进步速度一下子慢了下来。其后又耗费了六十年时光，他才进入到了四转大成，从此之后再也无法进步。

　　如今，他已是一百零五岁，因为过度消耗心力的缘故，眼角之中有着些许难以掩饰的沧桑鱼尾纹。

　　其实，这也是现场众多念修共同的写照，他们不少人都是因为心力耗损太大。虽然明明没有到达寿数的大限，但是一身精气神也是出现了严重的亏损，再没有大的奇遇，很可能就要一身修为尽数付诸泥土。

　　这也正是为何如此多念修死死抓住了此次机会，誓要夺取原生界阵的原因所在！

　　罗辰轻轻地皱了皱眉，遍寻记忆随即找出了一句话，他轻笑一声：“我心本无界，何来破界？”

　　一来一往，都是玄而又玄的修炼经验层次的对撞，换成一个人前来连听都是未必能够听懂。

　　但是，对面的重玄铁却像是被雷电重重地一击，整个人都呆住了——

　　他的眼神看上去虚无焦点，但是仔细凝视深处，却像是有着无数星辰在运转，无尽雷电在闪烁。

　　一重无穷无尽的玄妙之意透射而出，重重地将全场所笼罩。

　　“星辰法念！好强大的星辰法念！”

　　当即有念修惊呼！

　　与武者一样，当迈入五转之境时，念修同样需要感悟星辰法念！只有明悟出了足够多的星辰法念，才能拥有“一念一星辰”的强大力量。

　　即使是刚才千蜂丹宗，都是没有这重玄铁来的惊人，不曾感悟出如此之多的星辰法念！

　　“唔，看来这一番举动，倒是有可能为中州域留下一位强大的念修呢。”罗辰心中暗忖。

　　在场所有念修都是闭目凝神，仔细感悟着重玄铁周遭流露出的气息。所谓“一人得道鸡犬升天”，现在就是类似这样的情况，只要能够借势感悟，他们也能得到一些好处。

　　时间在奇妙的气氛之中过地分外之快，重玄铁慢慢地收回了念力，双眸之中的星云光芒也是消散不见。

　　他朝着罗辰，恭敬地弯下腰，行了一个真正的鞠躬礼：“多谢先生赐教。”

　　尽管未多说什么，但是他的样子可以看出，他已然是将罗辰视为“师”！师长有命，弟子岂敢不从？

　　眼看着接连两人都是大有收获，重玄铁虽然修为不曾得到太大的进步，但是雄厚的基础已经打下。可以想见，日后若是有机会，他的前景比起千蜂丹宗要更为广阔！

　　于是，所有人都沸腾了：

　　“先生，我想请教——”

　　“鄙人不才，已经处于四转巅峰长达二百八十年——”

　　“弟子望少师解惑——”

　　望着一个个念修跟疯了一样，狂热地围上前来，罗辰一阵头大。尤其是其中几名白发苍苍的老者，更是直接开口的称呼他为“少师”，更是让他压力如山。

　　“咳咳，一个个来，我保证，只要是小子知道之事，一定保证知无不言。”

　　罗辰连忙道。

　　天鹤子被困的千年之中，他不停地在脑海中推衍有关念修的奥秘，可谓心无旁骛。而他自己又有翔实的修炼经验，所以对很多状况都是有所预料，并且给出了详细的解决方案。

　　因此，罗辰解答起来倒是毫无碍难，只是这么多人一股脑儿冲上来，你一言我一语，还是让他有些忙不过来。

　　正有些不知所措之际，一道沉喝声响起：“小儿，你自诩正义，又是迟迟不放本宗，你到底意欲何为？”


第1101章 收服尚余味

　　循声望去，说话抗议之人，竟是尚余味！

　　他一脸愤懑地呆在了界灵天璇阵之中，大声地跳脚骂道。刚才也不知道是什么情况，所有人都已离开了大阵，就他依然停留在原地。

　　而听他所言，似乎是因为罗辰的缘故！

　　“呵。”

　　罗辰轻笑，慢悠悠地看了他一眼：“阁下不是心向雄主，誓死效忠俞长春么？如今，你这主子已然身死，似乎将你放掉并不是太好吧？”

　　尚余味眼神一变，他大喝道：“哼！你简直就是不知所谓，愚蠢透顶！我若不是那样说，俞长春怎么可能放我离开，我又怎么可以出手救你们？你竟然以为我是真心想要投靠舍丹圣宗？连一点似退实进的手段，你都是看不出来，我看你真是妄称念修，更是不配成为天鹤子大人的传人！”

　　罗辰哦地一声，嘴角浮现出了一丝揶揄的笑意，淡淡地道：“也就是说，你刚才的俯首称臣歌功颂德无耻吹捧，只是为了麻痹俞长春，好换取一点机会来拯救大家？”

　　俯首称臣！歌功颂德！无耻吹捧！

　　罗辰每说一个词，俞长春的脸色就难看一分。但是最后，他还是硬着头皮道：“不错，就是这样！”

　　“呵！”

　　罗辰哂然一笑：“那你尚丹宗这等谄媚麻痹的手段可真是高超啊，做的这么逼真，我等可是一点都没能看出，原来你竟然是在演戏呢。”

　　尚余味还要说话，但是罗辰已经不给他机会了，猛地大喝一声：“尚余味，事到如今你竟然还想蒙混过关，真当我们是聋子或者瞎子吗！？”

　　断喝如雷！

　　尚余味被喝骂得浑身一颤，他连忙看向一众念修：“诸位评评理吧，我可是一心只为大家，我——”

　　话未说完，他便发现不对劲了，所有的念修都是用一副几乎要吃人的眼神盯着他！

　　如果目光能够杀人的话，尚余味早已被千刀万剐，剁成了碎末红椒！

　　尤其是那些念修看到重玄铁两人的巨大收获，正是心痒痒之时，罗辰本来已经是在接受他们的求教，却被这尚余味给中途打断——

　　狗日的家伙，去你奶奶的无辜，老子管你去死！

　　不要说尚余味不无辜了，就算他无辜到了姥姥家，只要敢打断众念修这颗求学上进之心，他们也会毫不犹豫地将之狂殴一通。

　　“似这等无耻之辈不敢有劳先生出手，我等便可将之击杀！”有念修发言。

　　此言一出，立即有念修兴致勃勃地摩拳擦掌：“先生是要清炖还是红烧？鄙人擅长雷电召唤，一雷之下，保管将他劈成焦炭！”

　　“你就省省吧！尚余味可不是常人，就凭你也想击杀于他？”

　　一名白发苍苍的念修嗤然反驳，但是他很快话锋一转：“换成以前老夫也是力有不逮，但是之前小先生的一番讲解，让得我是茅塞顿开，或许用我的念刃秘术，可以给这尚余味一个痛快”

　　“老余，你是成心与我抬杠是不是？”

　　“抬杠你又敢怎么样？难道还不许老夫为小先生效劳？换成你这三脚猫的念术，就算是全力出手，我都怀疑你能不能为小先生办好差事！”

　　“都不要争了，放着我来！我的横空念术，经过小先生的一番点拨，已经触摸到了四转巅峰，用来收拾这尚余味，那是再好不过！”

　　在场念修，任何一人的修为都是达到了四转大成及以上，随便哪个人站出来，都能拥有庞大的号召力。

　　但是，他们为了争抢为罗辰代劳的机会，险些如市井中人一般殴打起来。

　　“你，你们——”

　　尚余味气得眼前阵阵发黑，他何时想过，自己有早一日竟然会成为众念修争相抢夺的人肉靶子。

　　看着那一群明显兴奋过头的念修，在他们眼中，自己哪里还是堂堂站在念修顶端层次的强者，分明就是一头丧家之犬，一只落荒的恶狼，人人能够踩上一脚！

　　“咳咳，我看不必如此。”

　　重玄铁站出来说话了，一开口让尚余味感激得几乎泪流：好人哪，现在终于出现一个还有几分良心的家伙了。

　　不过很快，重玄铁话锋一转：“反正小先生已经是得到了丹圣宗的宗主令，这枚令牌的效果收纳一名丹宗应该还是绰绰有余。尚余味之前不是发誓说要效忠丹圣宗么？我看小先生不如就满足他的心愿吧。”

　　这厮一脸的冷傲，但是一开口就是戳到人痛处的狠主意，好一个腹黑之人！

　　“我赞同。”

　　千蜂丹宗附和道：“虽然小先生不常驻丹圣宗，但是宋林兄也会需要这么一个人来跑跑腿。”

　　花丹宗也道：“附和。”

　　他与千蜂丹宗感情深厚，而千蜂丹宗因为罗辰的指点修为大进，所以她连带着对罗辰的观感也是极好。如今见到有利罗辰之事，自然是顺水推舟了一把。

　　“不要！”

　　尚余味听得这提议脸色当场惨白，若是本命念力被束缚在了宗主令之中，那真是从此之后生死尽皆被人所控，再也没有任何一点的自由了。

　　他放低了姿态，哀求道：“我可以发誓效忠丹圣宗，效忠宗主。”

　　“哼！就像你曾经宣誓要效忠天鹤子大人一样吗？”

　　宋林冷笑，喝道：“你的忠诚，只是一堆废纸！不，连废纸都不如的烂渣！”

　　他生平最是敬重天鹤子，所以对这背叛了天鹤子的尚余味，心中也是恶感极深。

　　“我，我——”

　　尚余味急得要为自己辩驳。

　　此刻，重玄铁又是断喝一声：“诸位，若是这尚余味再不肯答应，我们大家便一起出手将他击杀吧！这等反复小人，就不用脏了小先生的手了。”

　　众念修正愁没有机会讨好罗辰，耳听得这个提议，纷纷点头，摩拳擦掌间脸上尽是一片难掩的兴奋！

　　尚余味看得心头一阵阵发凉，再也不指望有人会为自己主持公道了，他连忙大吼一声：“住手！我答应！我答应将本命念力注入宗主令！”

　　话落，他生怕众人反悔似的，一束念力快速地自眉心射出，很快注入向了宋林手中的宗主令。

　　又是看了一眼沙不弃父女，罗辰正想说话，倏然——

　　他表情一惊，一抹惊诧之色浮现！


第1102章 独人风云

　　“百晓阁前来拜会沙族族长，求族长大人一见！”

　　从沙族外面传入了一道浑厚苍老的声音。

　　罗辰炼化了原生界阵之后，念力大进，再加上他本身感知敏锐。所以当沙族领地外界来人的第一时间，他就已经察觉到，并且从中感知到了一股熟悉的气息。

　　“沙族长，烦请为我打开阵法，我有熟人想要一晤。”

　　虽然不需要沙不弃出手，罗辰也能强行冲破阵法的力量进入外界。但是如今双方并非敌对的关系，自然是不需要搞得那么戾气十足了。

　　“唰”的一声！

　　罗辰从打开的通道中飞行而上，很快出现在了茫茫沙地的高空。入目所见，眼前是一名脸如红金，五官棱角分明，即使不开口也有一股铮铮金铁之意的老者！

　　而老者身后跟着的几人都不陌生，正是独人雄，以及三位上次一起前往古槐紫庵的师兄弟。

　　“罗辰兄弟！”独人雄一见罗辰，大为惊喜，连忙唤道。

　　罗辰笑着上前：“独人兄怎会来此？这位想必就是尊师了吧？见过镇守使大人。”他从独人雄等人的站姿就猜出了红脸老者的身份，但是，他的态度依旧是不卑不亢——

　　毕竟，这独人风云本身也不过是罡煞境巅峰的修为，罗辰若是对他太过恭敬，那反而有点自贬身份了。

　　“师尊，这就是罗辰！上次多亏了他，我们才能顺利得到道兵令，而要不是他出手，我们还不可能顺利回来。”独人雄连忙为罗辰介绍。

　　“嗯。”

　　独人风云脸色冷沉，看不出多少热情。闻言，他反而是双眸一瞪，一道无形的压力轰然冲向了罗辰。

　　这一睁眼，压力仿佛凝结成为实质的刀兵，狂然地斩向了罗辰！

　　罗辰轻轻皱眉，他看出这独人风云并无恶意，而仅仅是考校的意思。但是，这也让得罗辰心中有些不舒服。

　　毕竟上次他出手算是帮了独人一脉很大的忙，如今初次见面，这独人风云非但不知道感激，反而是居高临下地考校！

　　若不是心胸豁达，单单是他这行为，罗辰就要放出武圣像，借用武圣像的力量让他吃个闷亏。

　　不过眼下，罗辰只是缓缓运转念力，将袭来的念力给悄然化解。

　　“唔。”

　　独人风云低低地哼了一声，收回了目光中的压力，眼神中的轻视消散了几分，但是一丝不满还是不曾消散：“倒是有几分修为，可是见微知著，对长者尚且不敬，如此不知谦虚谨慎，未来的成就也是有限！”

　　罗辰这才知道他为何一见面就针对自己，原来竟是因为自己的态度不够恭敬！他心下不禁苦笑：

　　若是小爷真的对你持晚辈礼，怕是你今天就不要想出沙族领地了！

　　如今沙族领地内众念修，少则与罗辰平辈论交，恭敬一点的甚至口称“少师”！要是让他们知道，竟然有人胆敢觍颜对罗辰以“长辈”自居，怕是他们不忿之下立即就要来找这位长辈掂掂斤两了。

　　独人雄见乃师不悦，连连对罗辰打眼色。他心中感念罗辰的恩情，此番遇见，也想乃师可以指点罗辰一二，好让他的修为也能多进步一些。

　　但是现在，这般僵持住，他知道怕是自己提出来也是无用了！

　　罗辰笑笑，似乎没有看懂独人雄的意思，问道：“独人雄，你们这番来沙族是有什么事么？”

　　对他如此态度，独人风云自然是意见更大，“哼”地一声便是转过头去，再也懒得多关注这等仗着一点修为便不知天高地厚的晚辈。

　　“大师兄的伤情恶化，我们四处寻找念修治疗，所以一路找来了这里。”独人雄解释道。

　　虽然他说得有些不清不楚，但是罗辰立即听明白了：

　　现在中州域所有强大的念修，都是集中在沙族之中，独人雄师徒两人要想去原先的住处寻找，自然是没有半点可能了。

　　“是林兄伤势恶化么？我当时就曾经说过，你们可以找我，对医治那点伤势，我倒是有几分把握。”

　　尽管林伯格刚开始时态度倨傲，并且行事蛮横。但是接触久了倒是可以发现，他人并不差，尤其是为了保住师门道兵令，愿意做出那等巨大的牺牲，这点更是让罗辰对他感佩不已。

　　所以，他才会说出这番话来！

　　“对了，我怎么会忘记罗兄你呢！师尊，我们——”独人雄道。

　　“够了！”

　　没等独人雄说完，独人风云便是断叱一声：“阿雄，你也是这么大的人了，怎么还如此幼稚！”

　　他这话虽然没有明说，但是言下之意已经很是清楚，那就是摆明了不相信罗辰可以医治林伯格。

　　他又看向罗辰：“你要是真心想要帮忙，就帮老夫进去沙族问问，重玄大师是否在里面。你放心，老夫不会亏待于你，待得有暇你可以来百晓阁总部，老夫会将上次你出手的奖励与这次一并结算给你！”

　　罗辰忍不住眉头一皱，这独人风云的话让得他心中不是很舒服。另外——

　　“重玄大师”么，难道是重玄铁？

　　独人雄也是情急，他心中倒是清楚罗辰并非信口开河之辈，既然说出那种话，那就是肯定有把握！

　　他心中暗恨自己上次没有将罗辰的话放在心中，如今搞得这般僵硬，师尊又是不愿意相信罗辰，即使自己坚持，也是一点用没有……

　　于是，独人雄脸上显露出了为难之色。

　　“老夫的弟子个个金贵，绝不是可以让人随意拿去做试验品治疗，没有十足的把握怎么能够给老夫的弟子医治？”

　　独人风云又是一声不客气的话，他还待继续，忽然耳畔听得犀利的破风声传来，他神情一怔。

　　待得见到眼前出现的一群人时，他蓦地一震，惊喜地道：“重玄大师，原来你真的在这里！”

　　旋即，又见到重玄铁身后的众人，他神色不禁一震，流露出了震撼之色：

　　有关原生界阵的消息，也只是在小部分高端念修阶层之中流转，即使是百晓阁都是无从知晓内幕。

　　所以，当见到如此之多的念修，而且每一个人都是主掌一方叱咤风云的巨头！独人风云狠狠吃了一惊，态度更加恭敬了几分：“见过诸位大人。”

　　“嗯。”

　　重玄铁眉头轻皱：“独人镇守使？你怎么来沙族了？”


第1103章 群情疯狂

　　“重玄大师，在下的弟子日前身负重伤，如今命在垂危，还望大师不吝施以援手。”

　　在重玄铁这等名传四方的念修强者面前，独人风云再也没有半点刚才的傲气，姿态显得很是谦卑。

　　“唔。”

　　沉吟一声，诧异地看了一眼罗辰那边，他发现似乎这独人风云不像是认识小先生的样子。于是，他皱眉道：“此去你百晓阁路途遥远，我没有工夫。”

　　开什么玩笑？

　　刚才小先生一句指导，就让我实力获得了长足的进步。好不容易趁着小先生在，我正要抓紧一切机会好好请教，哪有时间去你们百晓阁？

　　重玄铁与这独人风云倒是有着一些香火情，但那也不过是曾经借用过他们的情报寻找一样珍稀的药草罢了。

　　即使这样，事后他也是炼制了一颗丹药做为回报，帮助了百晓阁。

　　所以，他与百晓阁之间完全是互不相欠。

　　“重玄大师，在下知道来得冒昧，但是这弟子是我的亲传弟子，我视其为子，万万不忍心眼睁睁看着他伤重难治。”

　　独人风云低声下气地哀求道：“我独人一脉，必将铭记大人的恩情！”

　　他狠狠地一咬牙：“只要大师愿意出手，我可以奉上一百株仙宝级丹药！十二条四级自然灵脉！”

　　最初，重玄铁还在耐心听他说话，但是当他报出价格之后，表情彻底冷漠了下来。他深深地凝视着独人风云：“我可以理解成，你这是在对一位念修炫富吗？而且还是一位修为已经达到四转巅峰，随时可以迈入五转的念修强者！？”

　　一声反问，强横的念力威压铺天盖地地汹涌而至！

　　自从得到感悟，突破了修为的桎楛之后，重玄铁的念力分外强悍，这一番发动，给人的感觉完全就是高山倾倒，天空坍塌，无匹的压力沉沉地罩落了下来。

　　“哼！”

　　独人风云忍不住闷哼了一声，他的实力本就不如重玄铁，更何况对方还得到了“小先生”的指点，如今修为再度获得了突破。

　　“哼！重玄铁你可真是好脾气，换成是我，早就直接将舍他击杀了。”一名念修道。

　　其余念修心有戚戚焉地点头，到达他们这等修炼层次，普通的好处根本就看不上眼。而且他们的性情古怪，对他们而言，独人风云刚才报价的行为，乃是对他们最大的侮辱。

　　“是我打扰了，还望大师万万不要见怪。”独人风云强压下了心头的悲愤，虽然被毫不留情地回绝，但他还是不得不道歉，好像真正有错的反而是他！

　　原因很简单，放眼中州域，任何一名四转念修都是值得拉拢的顶尖存在。更何况是重玄铁这样本就站在念修巅峰的强者？

　　他们这样的存在不仅仅是自身实力强大，拥有的号召力更是惊人无比。可以说，他们一个人所能调动起的力量，就丝毫不亚于一个百晓阁！

　　他独人风云，论修为逊色于人，论势力，更是差了十万八千里。所以，他在重玄铁面前又如何还抬得起头来？又怎么能不低声下气？

　　“师尊！”独人雄看向罗辰，意思非常明确，那就是请罗辰回去一试。

　　“走！”

　　独人风云心情郁闷之下，连对这沾有血脉亲情关系的弟子也是不客气地训斥了一句：“你难道还嫌为师丢的脸不够大吗？”

　　独人雄满肚子的话都是缩了回去，其余弟子无奈地跟随独人风云身后，他们临走前悄悄地朝罗辰点头示意——

　　不管乃师如何，他们都是亲身经历了古槐紫庵一幕的人，对这玄袍少年的神奇之处更加多上一重了解。并且，彼此间也算有过生死之交，感情较深。

　　罗辰犹豫了一下，最后还是轻声道：“镇守使大人若是不嫌弃的话，不如就由我前往给令徒疗伤可好？”

　　独人风云本就是憋了一肚子的火，再听得这话，满腹的怨气顿时爆发了：“你疗伤？哼，我已经请过数十名念修，他们都对伯格身上的伤势束手无策，他们言称只有四转大成的念修，才有救治的一分可能性！你呢？你到底哪里与四转念修沾边了？”

　　这一番话说得很是刻，简直就是直接打脸了。罗辰哪怕再好的脾脾气，也是觉得过分了，所以，他只能是无奈地摇了摇头，不再理会。

　　“哼！年纪轻轻，但是投机钻营的本事倒是学会了不少！你以为趁着这个机会表表善意，就能获得老夫的好感，在伯格逝去之后就代替他的位置？真是痴心妄想！”

　　独人风云自认为看穿了罗辰的念头，冷冷地道，他正准备继续“揭穿”罗辰的面目——

　　突然！

　　“唰唰唰唰唰唰唰！”

　　一连数十道身影挡在了他面前，重玄铁、千蜂丹宗、花丹宗、宋林……每一个念修都是死死地挡住了去路，眼神之中尽是一片愤怒的神色。

　　独人风云吓了一大跳：自己，好像没有得罪这些人吧？为什么他们一个个都是很愤怒，恨不能生吞了自己的架势？

　　“诸位大师，这是——”独人风云迟疑地道，饶是主掌一方大势力的领军级人物，他心志自然是无比坚定。

　　但是，被这么庞大的豪华阵容所包裹，他心中也是不免忐忑。

　　“嘿！”

　　重玄铁一声轻笑，但是目光之中没有半点笑意，他冰冷地凝视着独人风云：“刚开始拒绝了你，我心中倒有几分歉意，现在，这点歉意烟消云散，一丝一毫都找不到了！因为，我刚刚才发现，原来我重玄铁，根本就不配为你独人风云的弟子疗伤！是的，我，重玄铁，不配！”

　　哪怕就是自己刚才报价，重玄铁都是没有像现在这般发怒。现在的他，看起来就像是受到了天大的侮辱一般！

　　“重玄大师说的哪里话，您怎么会没有资格疗伤？你可是我请都请不来的大人物啊。”独人风云连忙赔笑道。

　　“是么？可惜啊，连小先生你都觉得他不够资格，那我重玄铁又算得了什么？废物点心吗？”重玄铁脸颊直抽搐。

　　（小先生？）

　　独人风云不解，听话音这重玄铁似乎是在为小先生鸣不平。但是任凭他独人风云搜遍识海，都是没能找到自己到底是哪里得罪了这位小先生。

　　尤其是见到其他念修，个个也是怒火冲膺的样子，他更是暗暗震撼：这位小先生到底有何通天之能，竟然可以引得如此多真正的大人物，这般为之疯狂？

　　完全可以说，这么豪华的阵容，一旦联手，其爆发出来的力量足以将百晓阁横扫十遍！

　　“重玄大师，不知我到底是何时言语不当得罪了小先生，我一定上门赔罪——”

　　忽然，独人风云的话僵住了，一道灵光炸响于识海！

　　他嘴巴慢慢张大，脑袋脖颈仿佛锈住了一般，伴随着扭头的动作发出了“嘎吱嘎吱”的声音。

　　独人风云保持着一个慢动作，一寸寸地转过了头来，最终视线死死地停留在某个方位：

　　这位小先生，该不会就是——


第1104章 卖萌的念修们

　　他！？

　　独人风云难以置信地看向罗辰，心中一万个不相信。

　　哪怕就是用最天马行空的想象力去想，也是想不出这一幕来——

　　众多站在中州域巅峰的念修强者，竟然对着一名尚未二十的少年，口称“先生”！天底下还有比这更为荒谬之事么？

　　可是，事实就是如此荒谬。当他转过头时，那名玄袍少年轻轻点了点头：“诸位不必太过紧张，我与独人镇守使有旧，他也并非有心之言。”

　　说着，他便转向了独人风云，恳切地道：“独人镇守使，我与林兄有旧，对他牺牲自己的精神也是颇为敬佩，我并非借助他人伤势邀宠之辈，所以请尽管放心。”

　　罗辰这话虽然客气，独人风云却像是被一记巴掌狠狠地抽在了脸上！

　　亏得自己还以为眼前少年是以治伤为借口，讨好自己是真！亏得自己以为一眼看穿了他的目的，严词喝斥了他！亏得自己还对他百般不屑！

　　如今想来，自己真是自大得可笑啊……

　　这少年，单凭他现在展露出的影响力之冰山一角，他只要愿意，所能调动起的力量就像是一道通天巨浪，仅仅是一个浪头便能将自己掀翻，撞击得粉身碎骨！

　　而自己不过是这巨浪前的一叶扁舟，根本就是不堪一击！亏得自己还以为，对方要依附自己这艘小舟……

　　真是愚蠢啊！

　　这一刻，独人风云只感觉脸火辣辣得疼。

　　“罗——兄。”

　　独人雄还想按照旧习惯称呼罗辰，但是在触及身旁一众念修火辣辣的眼神时，他连忙转变了口风：“若是你愿意亲自出手，那自然是再好不过了，师尊？”

　　独人风云也是清醒了过来，他连忙点头，虽然还是不清楚罗辰的念修能力。但是罗辰既然能够得到这么多强大念修的推崇，自然是拥有过人之处。

　　尽管不是念修，独人风云也是知道，念修最为高傲，如果不是有真才实学想要依靠身份地位之类东西去折服他们，那难度将如登天。

　　“哈哈哈哈！我还是百年前去的百晓阁总部，最近正是静极思动，独人镇守使，你该不会不欢迎吧？”忽然，一名念修大笑道。

　　“唔，少师天资纵横，于念修一道直追天鹤子大人，相信区区伤势自然是手到擒来，也不需要外人插手。但是，医治伤势少不了炼制丹药，我鸪木怪别的不擅长，对一些打杂的事务最是精通不过，跟随在少师面前，倒是能免了少师一些操练杂火的工夫。”

　　“哼！你鸪木怪打杂的本事确实不错，但是你这副尊容实在是太过让人倒胃口了，我害怕少师天天对着你会吃不下饭，还是我玉山公子前去，才能将少师伺候得好。”

　　“放屁！你个卖屁股的老货，也不看看你那一张菊花脸，现在皱成什么德性了？也好意思说我老鸪？我看你才是真正地应该好好呆着！”

　　“好了好了，都别争了！依照我看，你们一个都不合适，毕竟你们都是些男子，粗手大脚的，哪里会伺候人？要说服侍人的本事，还要数我绮罗仙子，想当年，我可是从低等域面伺候一家富户出身，最是懂得照顾暖热。”

　　混乱的争吵不断升级，不时有新的念修加入进来，他们拼命地贬低对方，抬高自己。偏偏他们抬高的不是其它方面，而是伺候人的心得！

　　他们一个个争得脸红脖子粗，为的无非就是证明，自己比其他人更加懂得服侍之道，更加会伺候人——

　　一群站在中州域巅峰的念修，争相来抢夺一个服侍罗辰的机会！

　　疯了！

　　真是疯掉了！

　　这是独人风云与弟子们心中唯一的念头，他们出身百晓阁，自然情报无比灵通，对识人辨人上很有经验。

　　正因为如此，他们才分外感觉这世界幻灭了：

　　那个叫鸪木怪的家伙，你竟然好意思自称只会一些操控杂火手艺？究竟是哪个天杀的在人家五星势力山门四周布下了大阵，利用本命真火，将之焚为虚无？

　　还有玉山公子，不，玉山老祖！您老人家都是一千多岁的老怪物了，还腆着一张皱橘子脸自称公子，真的合适吗？

　　绮罗仙子，您不是醉忌讳被人提起曾经服侍人的经历吗？为了这事，您曾经硬生生逼得三家宗派的宗主率领门内精英长老，在你门口跪了整整三天三夜，才息怒解了对方山门的禁制。

　　现在，您老怎么又转回去了？

　　那些念修大佬们还在争执究竟谁最适合跟随在罗辰身边，纷纷乱乱的皆是自荐声，独人风云他们听得险些要哭出来：

　　各位大佬，你们这么卖萌真的好吗？

　　“呼！”

　　最后，罗辰还不知道是怎么从包围圈中逃了出来，这么多念修个个都想“独霸”自己，以便跟随自己时时请教。

　　罗辰被逼得无奈，只好是一个也不带。否则的话，带了任何一个人，都会引起其他人的嫉妒，很有可能接下来就是一场热情而友好的念术切磋了。

　　所以，他只能是提前遁了。

　　至于沙族之事，以他如今的声望，自然只是一句吩咐的事情，那些念修便是无人会去与他们为难。

　　望着那一众念修送别自己时依依不舍的眼神，那种恨不能将自己给一口吞下的眼神，罗辰禁不住苦笑，第一次怀疑自己是不是做错了什么。

　　“独人兄，你们回去总部之后，有什么特殊事情发生吗？”

　　罗辰难以忘记黎嫣儿眉心正中的那一朵化魔星火！

　　有这道星火出现，便是意味着星魔教派将手伸了过去，以他们的行事风格，很难想象，他们会对百晓阁无所动作！

　　等了半晌，没有等到独人雄的回复，罗辰不禁诧异地转头看向了他。

　　独人雄一脸的苦笑：“罗兄弟，真的是你么？”

　　罗辰哑然失笑：“不是我还能是谁？”

　　独人雄显然也知道自己是问了一句废话，他无奈苦笑道：“可是，真是太不可思议了啊……”


第1105章 混沌传闻

　　“也是运气而已。”

　　罗辰谦逊了一句。

　　独人风云表情迟疑，看样子他是很想与罗辰拉近关系，但是生硬的处事风格又让他有些不知如何去做。

　　独人雄等几名师兄弟互视一眼，最终还是无奈地摇了摇头：

　　寻常人结识一名高端顶尖念修，已是千难万难，而罗辰不仅仅将中州域的顶级念修一网打尽，更是收获了他们的尊重，其中难度又岂是简简单单“运气”二字所能描述？

　　“要说变化，百晓阁倒是一切依旧，大家都在等待着夺阁之战真正开始。”独人雄随之道。

　　略微思索，他又道：“不过硬要说变化，倒是并非全无变化，那百里惊天倒是获准进入了千年舟之中！”

　　千年舟？

　　罗辰有些不解。

　　“嗯！”

　　独人雄解释道：“这千年舟乃是我百晓阁最为神秘的密地，其中凝聚了开派先师的最高剑道感悟！舟身共有一十三层，传闻若能贯穿十三层，能够将剑意推衍到第三境界无法层次，达到入门之境！”

　　罗辰微微吃惊，他如今就处于这一层次，所以对那无法剑意的强大之处也有非常深厚的理解。

　　以他为例，不过是剑意入门而已，但是战力已经足以匹敌半步六劫境界强者了。若是再加上镜面法身之力，寻常六劫不过是一招便能击杀。

　　无法剑意伴随着修炼层次加深，战力自然也是不断增强，大约可以分为三个层次：

　　第一个层次，我令天地归无法！

　　在这个层面上，剑意乃是纯粹的强大力量，一剑轰出可以让得天地之间的规则重新归于混沌蒙昧，几乎相当于灭世之威；

　　第二个层次，天地无法我自为法！

　　这一层次，乃是保持自身的强大存在，任凭外界如何风云变幻，我自岿然不动；

　　第三个层次，我令天地遵我法！

　　这就是真正的无法剑意大成了，一旦修炼成功，可以将自己的意志贯穿进天地之间，让世界遵守自己的心意运行！

　　我之一念为冬，那明媚春光，灿烂夏花便得尽数退散，无一得以留存！

　　我之一念为寒，那炎炎烈日，如火热气，便是无声收缩，不敢有半分洒落！

　　这，便是无法剑意的真正强大之处！

　　那是一种自我意志的极度宣泄，一种对自身力量极度狂热下，才能拥有的威力。

　　（我如今已经是无法剑意入门，所以这千年舟倒是对我没有什么用处了。）罗辰心中暗忖。

　　“可惜，我不够争气，只能是眼睁睁看着他们百里一家摘得头筹！真是可气！”独人雄恨恨地道。

　　他无法忘记百里惊天打开千年舟，拥有进入资格时，那等得意洋洋的模样。这千年舟效果强大，禁制也是颇为严密，没有极高的天赋，休想要进入其中。

　　而独人一脉，已经有十数年不曾有人进入了！

　　即使是放眼整个百晓阁，千年来也是出现过不少惊才绝艳之辈，但是最终有资格进入千年舟的，也是寥寥可数。

　　而每一个进入千年舟之辈，只要不是中途陨落，日后必将问鼎巅峰，成为叱咤风云的一方巨擘人物。

　　独人一脉无人可以进入，也就代表着他们在弟子这一方面，已经落后了其他三大镇守使，尤其是落后了百里一脉。

　　“若是大师兄还在，相信这百里一脉一定是不会这么得意——”

　　一名弟子下意识地道，旋即，他似是想到了什么禁忌，连忙住口。

　　饶是如此，独人风云的脸色也变得很是难看！

　　经过独人雄的传音解释，罗辰才知道，原来林伯格并非独人风云真正的大弟子，在他之前还另有一名师兄。

　　而且，那名弟子天赋惊人，短短百年苦修之下，就已达到了五劫的层次，并且进入了千年舟，参悟出了无法剑意！

　　不过，此人品行不端，不仅四处玩弄女性，更是欺骗女子感情，最终惹上了大道宗一名天才女弟子，闹出了轩然大波。

　　那一场风波，险些让得百晓阁是受到牵连，最后还是独人风云忍痛大义灭亲，才是消弭了一劫。

　　也正是从此之后，独人风云的脾性才变得有些喜怒无常，常人难以接近！

　　更是因此导致了独人一脉在百晓阁内变得鲜少有人愿意搭理，势力日渐单薄起来。

　　（原来如此。）

　　罗辰暗暗点头，他倒是没有想到，原来百晓阁内部有着这样一桩公案！而这件事情对独人风云的打击很大，他自然是一直死死掩盖，不愿意将之轻易暴露了。

　　“这次真龙比试天才频出，即使是以往排名于中州榜前列之辈，都是有可能一无所获。不知罗先生可有准备？”

　　独人风云岔开了话题，对罗辰道。

　　他这次态度放得很低，因为他知道，即使罗辰的修为远远逊色于自己，单凭他所拥有的恐怖号召力，自己都是不得不保持平等对待，甚至是——

　　恭敬的态度。

　　“尽我所能，至于其它，但凭天意吧。”罗辰笑道。

　　独人风云轻轻地点了点头，道：“先生有这样的心态倒是颇好，即使一无所获也是不会太过失望。不过，此次真龙榜单比试，真正优胜者，有可能得到‘洞天核心’，失去了机会的话，倒是有些懊恼。”

　　罗辰忍不住翻了个白眼，他算是理解了为何这独人风云的人缘如此之差了，好端端的一句话从他嘴中说出来，总是这么让人听得不舒服。

　　不过，他无暇计较，注意力完全被独人风云最后一句话吸引而去：“洞天核心？”

　　“嗯！”

　　这次是独人雄开口解释了，他也是服了自己家族这位先祖，生怕他说多了再将罗辰给得罪了。

　　于是，独人雄道：“说到洞天核心，就要提到这中州域的由来。罗兄弟，你可知道，其实中州域并非天然形成，甚至，包括这周边数百大域，原本都并非这等模样，而是混沌一片。”

　　（什么！？）

　　罗辰狠狠地吃了一惊！

　　什么叫混沌？那就是天地初生之际的状态，地水火风都处于彼此纠结，未曾分割之时，这等状态之下不要说人类了，哪怕就是强横的妖兽都是无法生存。

　　他们究竟要告诉自己什么？这数百大域的形成，竟然牵涉到真龙榜单不成？


第1106章 洞天核心

　　“在上古时代曾经发生过一场恐怖的战争，在那场战争之中，即使是如今雄霸一方的星辰境强者，也不过就是炮灰罢了。”

　　独人风云接过话道，他低沉的声音之中，自然蕴含着一种沧桑的味道，叫人不自禁地沉浸其中。

　　星辰境也只能勉强做为炮灰存在的战争？

　　罗辰狠狠地一震，目光之中不禁流露出了骇然的神色！如今中州域之中，一名星辰境强者，几乎就可以成就一家五星巅峰的势力，稳稳地居于众多宗派之巅。

　　而在上古时代那场恐怖的战争之中，他们竟然连正式参与战斗的资格都是没有！

　　不期然中，他神思飘渺，想到了上次在鱼龙大脑之中见到的那一幕！当时那本源灵物消散之时，曾经有一副恐怖的战斗情景再现。

　　其中，似乎堂堂鱼龙天尊，都是只有勉强附随身后的资格！

　　几乎是下意识，罗辰觉得那场战斗必定与之有关！

　　“那场战争参与的强者众多，其中位于战争首领地位的，便是洞天境强者！一战之下，不知陨落了多少这等强者，每一人都是拥有粉碎星辰，重塑一片世界的伟力！”

　　尽管性情古怪，但是当说起这等上古时代先辈的战绩时，独人风云还是不禁神情敬重：“他们虽然力战而亡，但是一身修为却是凝炼于洞天核心之中，散落向四方。”

　　“每一颗洞天核心都拥有独立开辟一方世界的力量，即使是他们的原主人已然身亡，这一点都是不会改变……”

　　罗辰猛地一震！

　　尽管独人风云说的含蓄，他还是明白了：难道说，中州域周边数百大域竟然是由一枚枚洞天核心孕育而生？

　　这个猜测甫一生出，罗辰便惊呆了！

　　虽说修炼到深处时，一念可生万物，一心可幻天下。但，那也只是一种境界的描述罢了。

　　真正可以用自身能量“造物”，所需的能量极为可怖！

　　譬如罗辰，当初他在念修一转之时，曾经凝炼出了一朵花儿赠送给柳青青。仅仅是那么一朵花儿，就险些将他一身念力消耗殆尽。

　　如今，他的念力虽然早已提升了百倍不止，但是要想凭借纯粹的念力来创造物质，其难度也是颇为不小，并且也不可能创造出太大的物体。

　　而根据这独人风云所言，竟然连整整一座大域，都是由强者的能量核心创造而出？这该是何等可怕的事情？

　　“不错。”

　　独人风云肯定了罗辰的猜测，道：“那些大域不管是南詹域，还是北冥域，甚至就连我们脚下的土地，都是由一位位强者的洞天核心，凝聚了天地混沌力量，开辟而生！”

　　“呼！”

　　罗辰长长地吐了口气，才算是将心中的惊意给吐露干净。他没有想到，原来真正的洞天境强者，其掌握的造物手段竟然是如此惊人，如此不可揣摩。

　　遥想着诸多先辈虽然身亡，但是一身能量依然可以开辟世界的伟岸风姿，罗辰心中燃起了深深的向往之情！

　　“那一场惊世之战后，虽然大多数的洞天核心都已凝炼幻化成了独立的世界。但是，仍然有少数几颗零零星星地留了下来。”

　　独人风云续道：“他们留在当初的那片战场之中，而那片战场经过了诸多强者的激战，不少重空间都被打爆，其中有着不少空间断层的存在。所以，里面不仅仅是面积广阔，其中更是存在着不少的缝隙，至今都是没有被探测到。”

　　“而一颗洞天核心，小的可能只有指甲盖大小，即使是费尽苦心，都是无人可以寻找到！所以，这无数年来，除非这些洞天核心自己愿意出世，其余时间众人就算是拼尽了全身力气，都是休想要将之找到……毕竟，这战场范围太广，太广。”

　　罗辰双眸一凝，他从独人风云的话中听出了一些别的意思：“镇守使大人说的这片战场莫不就是——”

　　“正是真龙比试之处！”

　　独人风云苦笑：“原本此次真龙比试虽然有天元域大宗派前来挑选弟子，也是不可能引起这般轰动，惹得方圆数百大域齐齐躁动，就是因为从战场之中传出了一道强横的意念，这道意念正是属于洞天核心！当接触到那道意念，无数大势力之主立即知道，此次真龙比试，将有洞天核心主动出现！”

　　罗辰喉咙口禁不住咕嘟一声，一枚洞天核心可以造就出一方大域！这等宝贝若是能得到手，傻子也能明白有着巨大的好处，这也难怪有着那么多的天才纷至沓来。

　　这些消息若不是前来中州域，根本是不可能清楚。在东玄域之中，哪怕就是站在天才巅峰的希天涯，也只是模糊知道本届真龙比试非比以往，却也不知道究竟差别在什么地方。

　　果然，人站着的位置不同，所能看到的风光便是大不一样！自己如今来到了中州域，相对而言，自然能够接触到更多这世界的隐秘。

　　另外，他也从独人风云口中知道了另外一条有用的信息——

　　既然这洞天核心可以发出自我的意念，那么，他很有可能是拥有自我意识的存在！这也能算是一种另类的生命体了。

　　“一枚洞天核心，哪怕就是七星级的势力，都要视其为珍宝，绝不可能轻忽视之。早在得到消息时，天元域外围的一些势力就已蠢蠢欲动。可以想见，此次比试之中必将是潜流汹涌，不知道会有多少惊人的力量出现。”

　　独人风云苦笑，摇头：“不过这等事情与我们应该是无关了，此次真龙榜单比试，我也只希望阿雄可以尽量名次靠前，得到一两位天元域大人的青睐。”

　　独人雄也是一副认同的表情，点头道：“若能进入天元域宗派修炼，到时候我一定可以再进一步，回来之后也能振兴一番我们独人一脉！唉，可惜了时间太紧张，不然凭罗兄弟的你的天赋，若是等下一届真龙比试，相信一定可以拥有争雄的机会，甚至有可能得到那洞天核心！”

　　罗辰没有多说，更是没有任何豪言壮语表露心迹，他只是深深地握紧了拳头：

　　洞天核心么？

　　若是不知道倒也罢了，既然被我知道，那我罗辰就要争上一争！


第1107章 大变故

　　一路闲聊。

　　若是抛却独人风云那古怪的性格，其实单纯以见闻而言，他确实是一个颇好的讲解者。因为出身不算太好，能够有今日的地位，完全是独人风云四处历练，不知吃了多少苦的结果。

　　而这些苦头，如今都已尽数沉淀，内化为他的人生经历。所以听他说话，倒是颇为有趣，不知不觉之中已经能够增长许多见识。

　　众人都是修为精湛之辈，再加上独人风云全力催动了一艘战舟，这艘战舟达到了五级半步道宝的层次，能够日行几十万里。

　　所以，短短两日时间，一行人就是来到了百晓阁总部。

　　单听百晓阁经营的营生，似乎他们应该是躲藏在地下，终日不见阳光才是，毕竟贩售情报给人的感觉就应该是偷摸着来。

　　但是，出人意料的是，这总部竟然位于一片山清水秀的平原之中。虽有起伏山脉，但是山势很平缓，好像是一条已经迈入了老年的苍龙，正自柔顺地看着自己的晚辈。

　　不过，当注意到那一片山脉之时，罗辰却是双眸一凝，一抹本能的警惕之意生出！

　　“嘿，外松内紧，似张实敛，蕴万千杀机于波涛宁静，看来这百晓阁内部是有大能人啊。”元灵赞叹道。

　　能够让他称道一声，足以见得这大阵确实是无比惊人了。

　　“罗先生，请。”独人风云伸手延请道。

　　罗辰点点头。

　　飞行战舟被收了起来，众人很快便从中飞了出来，正准备降落下去——

　　突然！

　　“铮铮铮铮！”

　　一道道强横的刀兵出鞘的声音传出，只见得刚才还是一片温顺柔的山脉陡然一变！明明外形没有任何变化，可是落入人眼中，却像是一头懒洋洋的猫咪突然亮出了堪比猛虎的獠牙！

　　数十丈长的白色光芒从山脉四处亮起，随即光芒暴涨，恍如一支支通天之柱，森然地布设于虚空。

　　每一道光芒顶端都有着一截恍如刀尖似的厉芒，那光芒斩落虚空，仿佛是刺入了实质的地面，竟然顶出了一个个孔洞！

　　那孔洞，久久不散。

　　这，分明就是最为凝滞的空间裂缝！一刺之下，虚空若伤，可以想见，若是落在人身上将能产生何等可怕的伤害。

　　“嗯！？”

　　独人风云身形倏然一凝，爆冲而前的身形戛然而止！随即，一抹暴虐的神色从他眼神之中浮现而出，他双眉倒吊而起：“混账！百里冲，你不知道是老夫吗？竟然还敢召唤分光冰魄大阵！？”

　　他倒是不太在乎这座大阵，因为大阵虽然强悍，可是百晓阁已经数百年未曾有人可以催动它真正的威力了。

　　尤其是上一任老阁主逝去之后，放眼百晓阁，够得上资格驱动完整大阵的人，更是一个也找不出来。

　　独人风云真正愤怒的是，竟然有人胆敢当着自己的面！当着堂堂镇守使的面，动用这等杀阵，其目标还是自己！

　　那种感觉，就像是见到了一名后辈悍然地对着自己，举起手中杀戮的刀叉，那种被悖逆的冒犯，让得他当场就像发飙。

　　“呵呵，还请镇守使大人见谅，师侄也是听从上峰命令，有任何问题镇守使大人都可以让人去跟上峰申诉。”

　　从山脉之中，一道身着黑袍的身影缓缓浮现而出，他对独人风云拱了拱手抱歉地道。虽然是在歉语，但是他的表情还有言语，丝毫不见半点愧疚，有的只是一层彻头彻尾的敷衍！

　　对独人风云，百晓阁有数的五大镇守使之一的敷衍！

　　“混账！”

　　独人风云简直要被气疯了，他脸颊肌肉不断地颤抖。对他而言，这简直就相当于来到家门前，却被挡住不得进入。

　　尤其是他身后还跟着罗辰！跟着可能是大弟子救命稻草的人物！

　　他愤怒地咆哮道：“上峰？谁是你的上峰！？你这狗一样的东西，你将百里无敌叫出来，你问问他知不知道你竟敢挡我路！”

　　百里无敌乃是如今百晓阁的最强者，也是最强的一名镇守使。他虽然素来行事霸道张扬，但是每次都是占着道理，所以对他的强势，其余人也是无可奈何。

　　这百里冲便是他的一名子侄！不过，这名子侄与他并无血缘关系，只是由他从外界抱养而来，随了他的姓而已。

　　“不必问了，将你拦住正是叔叔的意思！并且，叔叔不仅不准你进入总部，还要将你驱逐出去！”百里冲被独人风云一声狗一样的东西，骂得脸上肌肉直跳。

　　因为他被抱养之前，正是与一群流浪狗混迹在了一起，修炼有成之后他最忌讳有人提到这段经历。

　　即使只是别人无心之语，也会引发他的怒焰！

　　“什么！？”

　　独人风云一怔，有些怀疑自己的耳朵。不管百里无敌拥有多么强大的势力，他若是真的胆敢下这样的命令，怕是整个百晓阁都不会再容得下他。

　　毕竟，借助势力压服其他竞争者是一回事，拼命打压排挤异己，那又是另外一回事，会引起许多人的忌惮。

　　到得那时，很可能将是一片群起攻之的场景！独人风云不相信，以百里无敌的精明，竟然会做出这样不明智的事情。

　　“哼，独人风云，你还装什么糊涂？你做出了那样的事情，竟然仅仅因为嫉妒之故，便对阁内天才下那等毒手！现在还装无辜？”

　　百里冲脸上神情愤怒：“不让你进总部，我看还是轻了！像你这样的人就应该直接调动全部力量击杀！”

　　他语气之中带着刻骨的仇恨，并不像是作伪。

　　（嗯？）

　　独人风云迷惑不已，他不知道自己做了什么事情，让得对方如此愤怒。但是他清楚，既然百里一脉如此咄咄逼人，一定是发生了什么大的变故！

　　“你让开！是非黑白，我自会与百里无敌当面对质，将一切事情说个分明！”独人风云喝道。

　　百里冲冷笑：“独人风云，你以为我会犯傻，去做这样的蠢事吗？”

　　一声冷笑，他当场断喝，森然的白色刀芒齐齐滞空，森然地对准了独人风云！

　　场面，剑拔弩张，一场大战随时有可能被激发。

　　当是时，一道喝声却是响起：“且慢，不妨听本使一言如何？”


第1108章 一群混账！

　　紧张的气氛之下，仿佛一颗火星溅落，随时便能燃起一场熊熊大火。

　　一触即发之际，一道苍劲的声音却是破空落下，好像是一盆冰水浇灌而下，对峙中的双方一下子冷静了下来。

　　伴随着声音，一名长须过胸身高达到七尺的男子，缓步从百晓阁中走了出来。他一步步走得无比缓慢而且稳当，虽然不带有任何的声势，却自有一股凛然之风，叫人本能地选择相信。

　　“相仲裁。”

　　见到男子，无论是独人风云，还是那一脸愤怒的百里冲，都是恭敬地施了一礼。

　　独人雄传音给罗辰解释，原来这“相仲裁”乃是百晓阁独立的一位大人物。他曾经追随过上任阁主，为化解百晓阁的数次危机立下过汗马功劳。

　　老阁主曾经起意，要给他另外立一座山头，让他也成为一位镇守使。不过，这被他拒绝了。

　　也正是因为这个原因，“相柳”赢得了其他几大镇守使的尊敬，毕竟，没有任何一个人愿意眼睁睁看着手中的权利被分出去。

　　以相柳的事迹，他若是成为镇守使的话，绝不可能是一个虚衔，必然需要得到相应的资源。

　　而整个百晓阁所拥有的资源有限，那样做的话，其余五大镇守使肯定是要大出血了。

　　所以，他拒绝了之后，自然是让得其余镇守使很开心。

　　也是出于一丝歉疚的心思，众人给予了他一个“仲裁者”的头衔，约定阁内有任何难以决断之事，都可以最终由他决断！

　　由于掌握好分寸，相柳着实帮助裁决了好一些百晓阁内的矛盾，这也让得他的威望日渐隆重了起来。

　　“百里，将阵法打开吧。”

　　略一沉吟，相柳挥了挥手道。

　　“仲裁者！”

　　百里冲连忙道：“您也不是不清楚这次他们百里一脉究竟有多么过分！要是就这么让他独人风云进去，对我们百里一脉来说，是不是太过不公平了？”

　　相柳温润地一笑，丝毫不因为百里冲失礼的话而有任何的不悦之色。他只是温和地看着对方：“我相信独人镇守使的品性，他绝不是那等心性刻毒之辈，这其中一定存在着某些误会。我看，不管有任何问题，还是先不要急着下结论，待得独人镇守使当面说清楚，到时候我们再处理如何？”

　　虽然只是简简单单的一番话，但是他每一个字都仿佛重若千钧，带着叫人不得不听从的强大魅力。

　　那百里冲原本还是一脸的怒气冲冲，此刻也是不禁迟疑了下来。蓦地，他狠狠地一咬牙：“那我便听仲裁者大人的意见！不过，此次事情证据确凿，任凭他独人风云如何狡辩，都是休想要逃脱惩罚！”

　　话落，漫空刀尖似的光芒开始齐齐回缩，最终全部收敛回大阵之中。

　　“哼！”

　　独人风云气冲冲地走过那道通道，深深地凝视了一眼百里冲。后者虽然实力不如他，但也毫不示弱地回瞪。

　　以独人风云的脾性自然是恨不能立即出手，狠狠教训这不知天高地厚的小人！但是，他从刚才的一番对答之中听出了蹊跷，所以没有鲁莽行事。

　　独人风云强行按捺下来，走到相柳身边传音问道：“仲裁者，到底发生了什么事情？”

　　“这件事情说来复杂，你还是先去你们一脉的驻地看看吧！那百里无敌如今正在气头上，指不定会做出什么事情来。”

　　相柳劝道，脸上带着一丝担忧之色，显得很是为独人风云考虑。

　　独人风云一惊，连忙点头，他想到了驻地中的大弟子林伯格，一时间心急如焚！

　　……

　　独人一脉驻地。

　　这里一片乱哄哄的景象，一群身穿黑色制服的男子，正凶猛地冲入了进来。如果有清楚百晓阁势力分布之人便可发现，这些人正是隶属于百里无敌的势力。

　　“你们干什么？”

　　独人一脉的弟子跳了出来，掌心之中黄色光芒闪动，一枚大印执掌于手掌，怒喝道。

　　“干什么？”

　　黑色制服中为首的是一位白脸男子：“你们说我们准备干什么？哼，对同门下毒手之辈，就不配在百晓阁继续住下去！似你们这等毫无道义的冷血动物，真是厚颜无耻得紧，竟然直到现在还在装无辜？”

　　“你说谁厚颜无耻？谁冷血？”独人一脉弟子怒了，剩下的人纷纷掣出了随身的半步道宝，寸步不让地与面前之人对峙。

　　“不要与他们废话了，小心被他们转移了话题！”黑色制服男子怒喝：“将他们驱逐出去，谁要是不走，我们就当是赶狗，多费点心力敲断他们的双腿！”

　　“是！”

　　“是！”

　　一道道应喝声响起，只见黑色制服男子沉沉地压上前来，战意好像是实质的浪涛一般，重重地罩向了面前独人一脉弟子。

　　双方单个弟子的实力相当，而黑色制服男子的人数明显要多出不少，甚至是要整整超出两倍！

　　所以，被他们逼着，独人一脉弟子丝毫不占优势，被压得不断后退。

　　有弟子忍不住道：“我们大师兄如今还身负重伤，你要将我们全部赶出去，是眼睁睁看着他死吗？你们真的要对同阁之人苦苦相逼吗？”

　　黑色制服弟子冷笑：“那又如何？你们镇守使大人下毒手时，又何曾想过我们乃是同一阁出身？少说废话！立刻滚！”

　　独人一脉的弟子还待抗争，但是一道虚弱的声音已经从身后响起：“陈方圆，不要与他们多说了，我们这便离开。”

　　每一个字都像是用尽全身力气说出，但是林伯格迈出的步子依旧是稳定无比。他缓缓地从众同门身后走出，在众人担忧的眼神之中，深深地凝视了眼前黑衣弟子们一眼：“今天之事，一定会有公论！”

　　硬撑着踏出了一步，他身形蓦地一晃，噗地一大口鲜血喷了出来！他本就伤势严重，刚才为了不堕师门声威，强行撑着走出，此刻伤势逆冲，顿时忍不住了。

　　林伯格双眼一闭，仰面倒了下去！

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　众弟子惊呼，纷纷扑了上去，就要将林伯格扶住。

　　但是，比他们更快上一步的是黑衣弟子，他嗤然一笑：“你以为装昏过去就能蒙混过关了？既然你自己走不动，那我就来帮你一把！”

　　说话声中，他一把抓住了林伯格，不顾他咳血不断的惨状，猛地一扬手就要将他给丢出去！

　　“不要！”

　　众弟子发出了惊呼声，但是比他们更快的是一道如雷震吼：“一群混账！”


第1109章 百里无敌的怒

　　“呼！”

　　独人风云须发贲张，整个人好像是一头发狂的狮子，轰的一声掠过了重重虚空，猛地一拳砸向了出手的黑衣弟子。

　　这一刻，眼看愧疚最深的弟子一身血迹昏迷不醒，竟然还有人要将他强行驱逐出去，独人风云已经无法按捺内心的怒意，愤怒燃尽了最后一点理智，当场要将那人一拳打死。

　　“独人镇守使，不可！”

　　相柳惊呼，但是，比他更快的是另外一道声音——

　　一道震喝声响起：“独人风云！你敢当着全阁上下的面施展这等狠毒杀手，你是真的丧心病狂了吗？你是不是要将所有异己者统统杀死，然后成为寡人独夫，侵占百晓阁？”

　　喝声之中，一只拳头突兀地出现，迎着独人风云就是一拳轰出。

　　“嘭！”

　　独人风云受不了这等强大的冲击力，当场被震得倒飞了出去，“咻”的一声，好像是断线风筝一般。

　　噔噔噔，他右足连连点地，这才勉强站稳了身形。

　　从这简简单单的一记交手便可看出，来人的修为绝对要超过他。

　　“百里无敌！究竟是谁在唆使属下施展狠毒杀手？你这般颠倒黑白，真以为自己可以在百晓阁一手遮天了吗？”独人风云怒吼。

　　循着他怒喝的方向朝前方看去，只见对面缓步走来数名武者，这些人打扮各异，但是身上流露出的气息均是一般无二的强大。

　　为首的是一名身着黑袍的男子，他一身黑衣颜色很深，看上去犹如星空般深邃不可揣摩。从打扮来看，应该便是百晓阁的最强者“百里无敌”！

　　另外一些人表面上似乎亲密无间，但是仔细观看便可发现，他们隐隐然分成了三个阵营，从中罗辰找到了熟人——

　　金元枭！鹰极霄！黎嫣儿！

　　他们三人分别跟在了一名气息强悍的武者面前，很容易就叫人猜出，在他们身前的应该就是另外三大镇守使了！

　　“一手遮天？”

　　蓦地，百里无敌仰天哈哈一阵长笑，笑声中竟然有着无比的悲愤！

　　笑声倏止，他猛地脸色一沉，冷冷地看向独人风云：“我百里无敌再怎么一手遮天，又如何比得上你独人风云的奸计如刀！你现在看到自己弟子被驱逐就心疼了，那我呢？我的孩儿呢？难道就你独人风云家的是人，别人家的都是畜生，就活该被下毒手吗？”

　　悲郁！愤怒！

　　这一刻，百里无敌完全是以一个受到了屈辱的受害者形象发出了愤怒的控诉！

　　刚才因为心忧弟子，所以独人风云快速赶来，根本没有顾得上听相柳解释究竟发生了什么事。

　　如今见百里无敌说的悲愤，而他身后其余的镇守使也无人表示异议。独人风云忍不住奇怪了，如果这真是百里无敌排除异己的手段，最起码黎、鹰、金三家镇守使不可能无动于衷，“唇亡齿寒”的道理他们还是懂得的。

　　于是，独人风云心中的愤怒稍稍压抑了几分：“百里无敌，你什么意思？”

　　“我什么意思？哈哈哈哈，事到如今，你独人风云难道还要故作不知吗？做人虚伪到这等程度，你就不觉得可笑吗？”百里无敌怒笑！


第1110章 强词夺理

　　“唉，还是老夫来说吧。”

　　相柳安抚了一下百里无敌，谈了口气道：“独人，你知道百里惊天进入千年舟的吧？”

　　百里无敌“哼”的一声，表情很显然是在说“他怎么可能不知道”？

　　“百里惊天为我们百晓阁这百年来，唯一一名进入千年舟的天才，所以阁内上下都是对之寄予了厚望。而且，他进去了舟内足足有月余时间，至今不曾出现，以此推断，他倒是有极大的可能性已然是迈入了极深层次，甚至已经是得到了无法剑意！”

　　一名真正绝世天才的出现，对一家势力拥有着极强的促进作用。只要是真正想着百晓阁好的人，都是乐于见到这样的天才。

　　独人风云却是轻轻皱起了眉头，联想到刚才百里无敌的话，他心中生出了一丝不妙的预感：

　　难道，他所言之事与百里惊天有关？

　　果然，相柳继续道：“可是就在昨日，百里惊天从千年舟中出现了，而且身负重伤！”

　　这一桩消息很显然其余镇守使都是知情，所以没有人显露出异样的神色，只有独人风云迷惑地道：“那又如何？即使是身负重伤又与我有何干系？”

　　“你还想狡辩！”百里无敌愤怒难抑。

　　“唉！”

　　相柳周遭强悍的气息生出，勉强暂时抵消了他的冲动，然后无奈地摇了摇头：“若是纯粹的重伤，自然是与独人你没有半点关系了。但是，他背后中了一道极为隐晦的掌劲，而这道掌劲不要说百晓阁，就算是放眼整个中州域，都是寥寥两人才能掌握……”

　　独人风云心中不妙的感觉蓦地放大到了极致，凝视着相柳的一张口，心中万分不愿意听到接下来那个词。

　　可惜，相柳接下来的话彻底打破了他最后一丝幻想：“那掌劲便是‘飞雷掌劲’！”

　　飞雷掌劲！

　　一掌一飞雷，中掌者受伤之处焦黑中透露出淡淡的玉黄色，而且其中鲜血凝若珍珠！

　　但凡中掌，即使是肉身足以媲美金刚，都是难以压制掌劲。并且，这道掌劲会对灵魂造成极大的伤害，重伤者哪怕侥幸逃得一条性命，日后修为都是休想再有进步。

　　这飞雷掌劲在中州域之中会的人绝对不多，甚至，仅有独人风云以及独人雄！

　　因为，当初这道掌劲的修炼秘法就是独人风云外出闯荡得来，因为修炼不易，再加上有些敝帚自珍的心态，独人风云从来不曾将之传授给他人。

　　也就是独人雄与他有着血脉关系，他才将这门功法传授了下去！

　　独人风云心中一沉，他算是明白了为何白了百里无敌那般愤怒了！换成自己，若是自家孩儿原本有着光明的前途，结果莫名其妙地身负重伤，而且从种种迹象都是可以表明，下手的目标非常清晰，自己也是一定会疯狂的！

　　“百里镇守使，这门飞雷掌劲确实是家师与我所独擅，你也必定是怀疑我们下手。但是，我们这几日一直不在百晓阁内，又哪来的机会出手？”独人雄道。

　　这一道问话抓中了核心，让得独人风云都是微微一讶，这不像是一贯沉闷寡言的弟子所能道出。

　　但是当看到独人雄身旁的罗辰时，他立即明白了，心中不禁震撼：

　　这少年不仅仅是人脉惊人，竟然心思也是如此缜密，还真是叫人难以想象……可惜，他的年龄到底还是小了一些，否则的话，以他的天资必定可以震惊四方啊，甚至是引得天元域的大宗派为之争抢。

　　“哼！谁知道你们师徒有没有真的外出，而且总阁地域广阔，独人风云偷偷潜入也无人能够知晓！”百里无敌喝道。

　　他虽然有些强词夺理，但是一时间倒是让人有些难以辩驳。

　　独人风云知道今日的事情若是处理不好，很可能独人一脉就要被整个百晓阁所敌对！他清楚自己人缘不行，如果换成其他镇守使或许还有人帮忙求情，可是换做自家的话，除了素来持身中正的相柳，可能是无人愿意说上一句公道话！

　　以他自己的性格，自然是绝对不愿意低头，不过考虑到身后的弟子，他还是生生按捺了下来：“若是想要出手，我有的是机会，何必趁着这个时间点？另外，据你所说，百里惊天一直是在千年舟之中修炼，阿雄哪来的机会进入？我又哪来的机会进入？”

　　千年舟设下的限制很是严格，绝非随意什么人都可以进去。即使贵为镇守使，因为自身天赋不足，独人风云也是没有半点可能性进入。

　　听他说到这一点，百里无敌又是骄傲又是心痛，他冷嗤一声：“以你那弟子的天赋自然是无法进入，就算是你施了某些手段让他强行进入，他也是休想要伤到惊天半根毫毛！但是，你独人风云不一样！”

　　“我等可都是清楚，你如今的首席弟子可并非你收的第一个弟子！当初那样品性低劣的小人，最终都能够进入千年舟，开阁先师公正严明，他又怎么可能会放任这样的末流人物进入？所以，一定是你在其中动了手脚！既然你可以动一次手脚，那么第二次没有理由不会继续！你还有什么话说？”

　　他一番论调完全是凭借着自身的推断，偏偏因为各种原因，听来竟有几分道理，叫人反驳不得。

　　独人风云被他揭开了伤疤，听到昔日最为看重的大弟子。想到那段惨痛的往事，他眉心突突一跳，脸颊拧紧到了极致：“也就是说，不管我怎么说，你都是绝对不肯相信了？”

　　“事实俱在，换成你独人风云会相信你自己还很无辜吗！”百里无敌沉声道。

　　“我信。”

　　独人风云点点头，旋即又道：“但是你百里无敌不信，看来我们只能是动用最为原始的手段来解决了？”

　　“你毕竟是百晓阁的镇守使，多少还有几分功劳。只要你愿意退出百晓阁，发誓终生不得借用半点百晓阁的名声，另外留下他！”

　　百里无敌指了指独人雄，眼皮低垂，沉声道：“这样的话，我们往日的仇怨可以一笔勾销！”


第1111章 镇守使之战

　　“我独人风云站得正行得直，既然我没有半点错误，想要我做出让步，那是绝无半分可能！”

　　独人风云也是行烈之辈，既然看出谈不拢，自然不愿意与之多废话。

　　他双掌之间渐渐有着一柄柄小巧的刀刃浮现，每一柄刀刃都宛如独立存在的个体，并且表面黄蒙蒙的，宛如由黄金铸造而成。

　　“叮叮叮！”

　　清脆的声音自独人风云掌心传出，每一柄刀刃都在彼此碰撞，不停地有点点幽光闪烁，飞上了天空。

　　“两位镇守使大人有话好好说，千万不要伤了和气。”相柳连忙上前劝阻。

　　可惜，这一次百里无敌没有再给他半点面子，而是冷冷一哼：“仲裁者，你不必多说了，到了这种时候，他独人风云还是装傻充愣，摆明了是将我百里无敌当做傻子一般糊弄，要是这样我都能容忍，那我百里无敌也实在是太窝囊了！”

　　一束精光从他眼中爆射而出，凌厉无比地锁定独人风云：“独人风云，今日你要是战得过我，那就算是我百里无敌应该，我百里一脉就算是服软，吃下了这个闷亏，以后被你独人风云压过一头！”

　　“但是，你若是败，我必将废掉你最疼爱的弟子修为，将你独人一脉驱逐出总部！”

　　凌厉的喝声一层层好像是水波似地荡漾了出去，远远地传遍了整个百晓阁总部！一道道注意力被吸引而来，但凡拥有几分地位之辈，都是快速赶来。当见到两大镇守使对峙时，他们表情禁不住显露出了一丝担忧！

　　所谓“镇守使”，本就是针对百晓阁的安全而言。正是因为有着五大镇守使的坐镇，百晓阁才能固若金汤，在中州域发扬壮大下去。

　　若是因为今日之战，其中一名镇守使中途陨落，那么将是整个百晓阁的巨大损失！

　　这些人大多是性喜自由，不愿意受到任何束缚之辈，所以，他们并不倾向于任何一名镇守使。

　　对他们而言，只有所有镇守使都是好端端的，共同保护百晓阁的安全，那才是最为理想的状态。

　　可惜，事与愿违！

　　“战！”

　　独人风云一声断喝，身形陡然凌空飞起。他双手如圆抱起，一束束金黄色的刀刃在其中恍如游鱼，不停地转动。

　　游动之间，这些刀刃互相击撞，飞溅出了点点火星。并且，刀刃隐隐约约，勾动形成了一片陵墓形状——

　　秘传武技，剑之玄墓！

　　陵墓一成，淡淡的玄异气息散开，好像是由着数百名光头佛陀一起吟诵着晦涩的佛经，周遭数十丈方圆尽数被笼罩在了一种古怪的氛围之中，感知之中似乎有数万个神秘的符号于虚空胡乱飞舞，层层叠叠之中，浓浓的星辰法念气息传出，凝聚于剑之玄墓之中，铺天盖地地汹涌而至。

　　“独人老家伙的剑之玄墓愈发强大了。”

　　望着这一幕，鹰、金、黎三大镇守使不禁凝声道。他们忽然发觉，这么些年下来，不仅仅是自己在进步，竞争者同样在进步！

　　甚至，对方进步的幅度更大！

　　尽管同处一阁，但是从古槐紫庵之中各方的表现来看便可知道，他们之间的关系并不能算是融洽，互相的争斗还是很严重。

　　只不过，因为阁内门规的限制，他们明面上不能太过分罢了。这也正是为何百里无敌抓住独人风云的一点把柄之后，一下子便能彻底掌握主动权的原因所在。

　　“哼！你以为区区剑之玄墓，就想挡住我不成？”

　　百里无敌冷笑，他蓦地厉声一喝：“任你万千玄墓，我只一力破之！天下风云出我辈，皇图霸业一掌中，看我掌中山河！”

　　一声喝出，百里无敌右掌猛地握下，只听得“嘣”的一声！

　　强烈的轰鸣声从他掌心发出，旋即，重重浓烈的黄色光芒飞舞而动，它们很快形成了一条条河流，一座座山川，一棵棵参天巨树，一块块通天重石！

　　我掌御山河，天地于心中。

　　一拳轰出，百里无敌真正有种气吞山河的气势，一股霸道无比的力量冲着前方怒然吞噬而去。

　　那道剑之玄墓当即一滞，好像是受到了数九寒冬之气的笼罩，当场僵滞于半空。不久，一只无比凝实的拳头，宛如一根通天之柱横空而过，重重地穿透了整个剑之玄墓，彻底将它打穿。

　　“噗！”

　　独人风云只觉得心口一甜，猛地一束鲜血喷了出来，身体倒飞而去。

　　“独人风云，任你战斗天赋如何高超，你的修为都要逊色于我一筹。所以，要想凭借区区战斗意志翻盘，我看你还是死心吧！”

　　百里无敌道。

　　他这话有一重缘由，那就是上代老阁主在世之时，曾经亲口夸奖过独人风云乃是阁内“战斗天赋第一”！

　　这一道夸赞始终让百里无敌心中不舒服，此刻得到机会，自然是要证明只有自己，才能战力最强之辈！

　　“呵！”

　　独人风云制止了门下弟子的扶持，踉跄着站了起来。刚才一击，他受伤着实不轻，但是，他表情之中不见半点挫败，有的只是一片悲哀。

　　他道：“百里无敌，枉你这一身好修为了，竟然连是非真假都分辨不出来了，还有脸在这里沾沾自喜？”

　　百里无敌根本不为所动，只是冷冷地看着他：“不要掩饰了，到了这种时候，你以为再打一些悲情牌还有意义吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　独人风云仰天长笑，笑声倏止，他脸上表情又是可悲又是无奈：“既然你这般愚蠢，怎么都不愿意相信我的话，那我也只能用实力叫你清醒一番了！”

　　忽然，他咄的一声：“你以为，只有你百里无敌才掌握半步星辰境的力量吗？”

　　铮！

　　一道悠长的断弦之音从他身上传出，好像是有什么大筋崩断了似的。刹时，浓郁的白芒爆射而出，他的身形一下子显得高大了起来，虬结的肌肉直接将衣袍给撑得炸开！

　　浓浓的星辰境气息，爆涌而出！


第1112章 器炼法身

　　“泰坦之身！魔化武技！”

　　黎镇守使惊呼：“没想到独人风云最终还是将这一招给修炼成功了！”

　　“这家伙的脾气，倒是一贯如此死硬。”

　　金镇守使与独人风云彼此间最是不对付，双方争斗也是颇多，所以眼看着独人风云引起了众人的震惊，心中涌起了一阵不爽。

　　此刻独人风云体型涨大到了三丈许，看起来宛然就是一名巨人，他一身虬结的肌肉仿佛石块堆垒而成，上面甚至有着淡淡的玉石花纹。

　　坚不可摧！

　　那道肉身给人的感觉就像是一座历经了万古岁月的大山，任何手段都是休想将之摧毁。

　　无比凝实厚重的气息传出，一层层好像是天穹将崩，万世碎裂，逼得人呼吸都是无比艰难。

　　“唔，真不愧是魔化武技，威力果然非凡！”相柳轻声感慨。

　　这道战技乃是当年百晓阁高层在探险一个秘境中所得，老阁主一眼辨认出这是魔族武技，特意关照得到他的独人风云不要加以修炼，最好将之销毁，免得发生不测。

　　却没想到，痴迷战技的独人风云，并未听从老阁主的警告，而是悄悄将它留了下来，最终还将之修炼成功！

　　（魔化武技么？）

　　罗辰眼中显露出了一丝好奇之色，他对魔化武技接触不算多，但是每一次魔化武技的出现都是掀起了不小的波澜。

　　眼前独人风云施展的同样如此，他原本修为仅仅是罡煞境巅峰，而凭借这一道武技，他的修为竟然是再度获得突破，达到了半步星辰之境！

　　这种凭借纯粹的力量，硬生生证道而行的提升方式，让得罗辰心中也是极为惊讶。

　　“万道归宗。”

　　元灵解释道：“其实天底下所有的力量特性，若是发展到最为极致之处，都是极为相似。不过，那等层次到底是距离你太过遥远了，就算是我的主人——”

　　他的声音戛然而止。

　　（主人？）

　　罗辰还是第一次从他口中听到这个词，他心中一直好奇，到底是什么样的存在，才能炼制出元鼎这样精妙的玄器，尤其是折服元灵这等高傲的生命。

　　现在，难得从元灵话语中听到了一丝端倪，可惜他又不愿意继续往下说了。

　　“哼！你少想打探小爷的隐私，有些事情该是你知道的时候，你自然便会清楚。不该你知道的，就算你勉强去打听也是于事无补。”元灵很是傲娇地道。

　　罗辰耸了耸肩，知道这厮的口风有时候紧得可怕，所以也是不得不放弃了。

　　“百里无敌！我现在再说一遍，你的儿子绝不是我独人风云下的手，你是信，还是不信！？”

　　独人风云厉声断喝，沉闷的声音在胸膛之中回荡，隐隐然勾动了外界的能量，让得空间都是为之震动个不休。

　　一眼望去，那方圆数百丈尽是一片乌云笼罩，惊电狂炸的灭世场景，而他则变身成为一尊执掌了天地杀戮的魔神！

　　这话一出，罗辰就知道要糟——

　　果然！

　　百里无敌感觉受到了极大的侮辱，他仰天哈哈哈狂笑：“独人风云，你以为就凭施展了一道魔化武技，就能主掌全场了么？你这想法，未免也太过幼稚了！”

　　“嘣嘣嘣！”

　　百里无敌周身衣物随之炸裂，露出了雄健的上身，众人骇然发现，在他身体表面竟有一根根细巧的锁链。

　　每一条锁链都是纯金色，彼此连接之下，好像是一副盔甲般，穿在了他的身上。

　　他双臂猛地一振，锁链纷纷迸射上天，咻咻声中好像是一支支利箭攒射而上，掠过虚空带起了道道波浪。

　　每迸射出一根锁链，他的气息就是暴涨一分，简简单单的几次之后，百里无敌身周也是涌动起了浓浓的星辰境波动！

　　比起独人风云，他的波动更为强劲，甚至是已然达到了半步星辰境巅峰之境！

　　“这是——”

　　蓦地，不死雷龙略一沉吟，待得见到那些锁链竟能让得百里无敌气息不断暴涨，他忍不住吼道：“器炼法身！”

　　器炼法身？

　　罗辰有些不解，但是这道攻击手段既然能够引起不死雷龙的惊骇，那么必定是非同小可。

　　“呵，真是没有想到这中州域竟然也能出现器炼法身一道！”

　　不死雷龙难得有机会炫耀自己的博学，得意洋洋地道：“这器炼法身最重要的核心乃是由念修炼制一种特殊的玄器，这种玄器名为‘制魂’，其中蕴含了磅礴无边的能量。只要玄器炼制成功，武者便能将之吸纳入体，将玄器与肉身结合，成就一身卓绝的战力。”

　　“嘚瑟。”

　　元灵不屑地道，可惜他对这器炼法身之道没有任何的信息，所以即使是看不惯不死雷龙炫耀的模样，也是毫无办法。

　　难得在元灵面前能够占据主动，不死雷龙兴奋得龙须直颤，几乎有些手舞足蹈了起来。

　　在他们谈论之际，那边两大镇守使各自底牌手段施展，最后的决战展开——

　　“轰！”

　　百里无敌周身无数锁链拍打虚空，一阵阵恍如惊天拍岸的声音响起，大块大块的空间为之塌陷，出现了重重裂缝。

　　独人风云也是催动了最强的战体力量，猛地一跺脚，身周地面开始飞快地塌陷，好一阵地动山摇。

　　隐约之中，一片黄色的浓郁光芒从地面生出。这片光芒炽烈无比，甫一腾空便是彼此凝结，形成了一尊巨熊形象。

　　地为力！

　　熊，乃力之征！

　　吼，巨熊双掌一拍，嗡的一声巨震，强横无匹的波动一重重荡漾而出，狠狠地撞向了百里无敌。

　　“给我战！”

　　锁链如利剑，一根根刺入了巨熊的体内，一股暴烈如恒星似的光芒炸开，呼啸声中横跨过了无数重空间。

　　“噗！”

　　独人风云勉强抵挡了刹那工夫，旋即，强横无匹的力量恍如涨潮似地冲击而至。他身躯一抖，一口鲜血喷出，当场横空飞了出去。

　　不过，仓促之间他右手狠狠一甩，一颗纯金似的石子飞出，宛如被数百石的强弩弩筋弹动，嗡的一下就是击中了百里无敌的右胸！

　　胸口“噔”的一声，一团鲜血似要涌出！

　　百里无敌身躯一颤，强行压下，便是稳定了身形，似乎丝毫没有异样。但是，罗辰将之尽数看在眼中。


第1113章 全部留下？

　　“独人风云，现在你还有何话可说？你废了我孩儿，我就要你一名弟子补偿，这就是我的公道！你只要答应马上就可以离开！”

　　百里无敌表面上看不出半点受伤的迹象，大声喝道。

　　独人风云惨然一笑，踉跄着从地上爬起，他身躯已经恢复了原样，肩部、肋部，乃至手臂等处有着数个清晰的孔洞，鲜血不断从中溢出。

　　他不让弟子们搀扶，强行站稳，目光中流露出了悲郁之色：“技不如人，我是无话可说。不过，我独人一脉没有束手就擒的习惯！”

　　蓦地，他眼神一厉：“想要讨还那狗屁公道，你便来吧！”

　　轰！

　　浓烈的星辰气息从他周身燃起，让得他看起来宛如一只大号的火炬。眼看着他的脸色变得红润起来，哪怕就是身躯轻轻一动，也有一道震荡波动而生，撼动得虚空不断传出了迸爆声。

　　这股威势，竟似丝毫也不逊色于他先前施展的泰坦之身！

　　可是，这等力量落在独人雄眼中，却是让得他脸色惨变，无比恐惧之色流露——

　　独人风云赫然是在燃烧自己的生命！

　　对面的百里无敌分明也看出了这一点，他没有想到独人风云竟然是如此性烈，宁愿拼至身殒魂消，也是不愿意向自己低头！

　　局势发展到了这等层面，双方谁也不可能后退半步，虽然心中掠过了一丝悔意，但是百里无敌面上依旧是一副暴烈之色：“诸位同宗兄弟，大家都看到了！非是我百里无敌霸道，而是我求一公道不可得！今日，若我错手杀了这独人风云，还请诸位不要背后说我百里无敌心性残忍，不给人活路！”

　　不少人都是神情一凛，尽管五大镇守使彼此之间暗斗不休，但是很少有这般矛盾白热化过。

　　相柳连连叹息：“这又是何必，又是何必呢？”

　　今日若是独人风云陨落，将是开了一个很不好的先例，日后怕是整个百晓阁都将不复从前！

　　双方眼神凌厉，杀机一触即发！

　　正在此时，一道清朗的声音响起：“独人镇守使且慢，容我跟百里镇守使说上两句可好？”

　　于万众寂然中，这道声音的出现就像是惊雷炸响，让得所有人狠狠吃了一震。待得见到那道削瘦身影缓步而出时，更是众皆茫然：

　　这少年是谁？他有何资格站出来讲话？

　　这同样是百里无敌的疑惑，他冷冷地看了眼罗辰：“你又是哪来的玩意儿？这里色有你说话的份吗？独人风云，你是想要用这种不入流的方式最后扳回一点颜面吗？”

　　他误会罗辰乃是独人风云新收的弟子，而正式场合之中师长不说话由晚辈代言，分明是有着对方不配与自己说话的意思，所以百里无敌才有此言。

　　只有金元枭等在罗辰手中吃过亏的人，他们嘴角一抽，露出又惊又恨的神色：这该死的小子，你的嚣张也该走到尽头了！

　　独人风云冷笑一声：“玩意儿？小先生的身份不知道比你高贵多少，若是愿意纡尊降贵教教你长些脑子，那反倒是你的福气！”

　　他不大清楚罗辰站出来的用意，毕竟百里无敌现在在气头上，绝不是任何三言两句所能劝服。

　　在他看来，罗辰虽然人脉强大，但是这种事情完全看的是个人实力！若是实力不足，就算是再有多少人脉，最终都是于事无补。

　　但是，因为有了之前沙族的经历，他几乎是出自本能地开口维护罗辰。

　　“独人风云！你以为用这种无聊的话就能诓住我了么？我看你简直就是幼稚！”百里无敌自然不可能相信他的话，以他的身份已经是站在了整个中州域最巅峰的那一类人，还有什么人可能在身份上远远超越？

　　可惜，他却不知这世界上还有罗辰这种怪物式的存在……独人风云可是半点也没有夸张，他亲眼见到过众多念修对罗辰敬若神明的情形。

　　以当时的情况，不要说侮辱罗辰，就算是有人说这少年半句不是，那群历来蔑视一切权势的念修也会联起手将之撕成碎片！

　　或许百晓阁也能算是一家五星巅峰的势力，但是独人风云丝毫不认为，单凭一阁之力足以抵挡那群疯子！

　　不要太多，只需他们每人发一句话，百晓阁就等着全阁上下被人清扫干净吧。

　　罗辰含笑摆了摆手，阻止独人风云的话，道：“百里镇守使，这桩事情究竟内幕是什么，相信你也一定有过怀疑。如今我们大家都是付出了代价，不如各退一步，待得局势明朗之后，大家再慢慢追究出真凶如何？”

　　见到罗辰仅仅是一摆手，独人风云便如最乖巧的鹌鹑一般缩了回去，百里无敌忍不住一震。

　　他了解独人风云的性格，以对方的性子绝不是肯为了弄虚作假放低自己的人。既然他如此做法，或许那少年的身份还真的非同小可！

　　但是罗辰接下来的话，让得他再度怒意汹涌：“各退一步？我的孩儿已经废了！你让我还怎么退？”

　　对他而言，在百里惊天身上无疑寄托了许多的期望，如今爱子昏迷不醒。即使清醒过来，也可能终身在武道上无法再有精进！

　　这怎能让他心中好过？

　　他又怎么能保持克制？

　　“少废话！今天独人风云若是不作出交代，你们就要全部留下！”

　　“轰！”

　　百里无敌一步踏出，每一条金色锁链都是刺空而舞，挥舞袅袅，宛如蛟龙！一重重黑色巨浪环绕在他身侧，澎湃激昂之音传出，让得他看起来仿佛携带着一座黑海压了过来。

　　犀利的杀意宛如利刃，强烈的啸音于半空响起，隐隐然似有金铁交鸣之声传出。虚空无异象，但是感知之中，若有无形的龙卷风吞吸着茫茫海水，疯狂地碾压而至。

　　虚无一片的空间仿佛变作了实质的镜面，喀喀喀声不断传出，细长的裂缝不停地朝外蔓延而去。

　　尽管攻击未至，那道强横的攻击意念已经传来，逼得众人纷纷退却。尤其是独人风云身后弟子，更是人人颤抖，甚至有人直接口喷鲜血！

　　不过，这一切都是丝毫影响不到罗辰，他只是淡淡一笑，身形岿然不动。迎着百里无敌忍不住惊异的眼神，他轻轻地一记弹指：“恐怕，百里镇守使未必能够将我等留下吧……”


第1114章 第一招

　　“嗯？”

　　百里无敌双眸骤然一厉，他正待开口怒叱，但是对面玄袍少年嘴唇轻启，一道声音传入他耳中。

　　他蓦地一震，眼神之中爆射出了一束凝重之色。旋即，他哈哈仰天长笑：“不错！独人老鬼是给我造成了不小的麻烦，但是，你要以为这点伤势就能用来要挟于我，未免也太过天真了吧？”

　　“嗤啦！”

　　他右胸口锁链上游转而动，露出了里面的肌肤，皮肤之上一块暗色的痕迹非常明显。这块痕迹表面有着淡淡的黄色光芒，那黄光好像是游蛇一般，不停地往皮肤底下钻，让得块块淤血不断地拱起，仿佛随时会爆射而出。

　　“咝！”

　　不知多少人口中发出了惊呼声，虽然他们大都知道魔化武技杀伤力惊人，但也没有想到会如此强悍——

　　仅仅是一束能量击中肉身，竟然就能产生如此破坏力，而且，凭借百里无敌的修为还无法将之驱逐，这一点实在是叫人难以想象。

　　“哼！这点伤势又能如何？以本使的修为，要想将之压制住，丝毫不在话下！”百里无敌信心满满。

　　“哦？”

　　罗辰脸上依旧是那种风轻云淡的表情，他轻笑道：“这一点我倒是丝毫不怀疑，以阁下半步星辰境的修为，起码可以压制这道魔化劲气半个时辰！但是，半个时辰之后，不知尊驾又将如何？”

　　百里无敌脸色一变，这正是他刚才掩饰的原因所在。若是有人可以缠住他半个时辰，那接下来百里一脉将没有可以动用的高端战力。

　　但是，他还是冷冷一笑：“那又如何？只需要一招，我就能将独人风云斩落马下！这耗不了我半个时辰！”

　　眼下双方争锋的关键乃是高端战力，无论是独人风云还是百里无敌失败，带来的结果都将是对方的全盘溃败。

　　“呵。”

　　罗辰淡淡一笑，指间轻轻拈动：“既然百里镇守使如此信心满满，不如我们就打个赌如何？”

　　在百里无敌好奇的眼神中，他缓缓地道：“我们就赌，三招之内，你百里镇守使拿不下我们，如何？”

　　百里无敌眼睛一眯，嘴角扯出了一丝森然的笑意：“哈，你也太过高估独人风云了！就凭他？还想接下我三招？”

　　这种赤裸裸的蔑视让得独人风云脸色一涨，猛地一步踏出，当场就要强撑着出手。但是，一只修长如竹的手掌按住了他，随即，耳边传来了少年温润的声音：“独人镇守使，这一场就让小子代劳如何？”

　　安静。

　　死一般的安静！

　　望着那少年温和的笑容，几乎没有人敢于相信自己的耳朵，他们满脸呆滞：什么？那少年在说什么？他，竟然想要代替独人风云对战百里无敌？

　　这少年，他不过是二十岁之龄吧，竟然就想要对战早已成名超过百年，修为已经达到半步星辰境的百里无敌？

　　“烦恼只因强出头！你就等死吧！”金元枭暗恨。

　　独人风云也是不敢相信自己的耳朵，他猛地抬起头来看向眼前少年。忽然，他浑身一震——

　　感知之中，眼前的再也不是一名普普通通的少年，而是一位顶天立地的神祗！这名神祗周身环绕着玄妙的气息，给人一种可以生出诸天，衍化万界的感觉。

　　仿佛，这少年主掌了天地生灭的玄妙，随时可以创造出一方世界。

　　再凝视久了，他便是一阵头晕目眩，觉得心神都要被牵引进去！

　　独人风云慌忙收回了视线，再看向罗辰，他视线之中除了原有的敬畏之外，更多了一重尊重。

　　他终于明白了，为何历来心高气傲的念修们，会对这玄袍少年那般敬畏！原来，这少年本就是与他们站在同一个层次之人，甚至，他的念力修为还要超出那班绝顶念修！

　　他还是一名少年啊，竟然已有如此修为战力……

　　这该是何等惊人的事情？

　　强压下了心头的震惊，独人风云退了回来，恭声道：“一切但凭先生做主。”话落，他又看向了百里无敌：“百里，要是小先生挡不住你三招，我独人一脉听凭处置，我绝不反抗！”

　　这番话说的斩钉截铁，所有人都是清楚独人风云的为人，绝不是信口胡言之辈。所以，他们更为惊讶：

　　究竟那少年有何魔力，竟然能够让独人风云将这等重宝压在他身上？

　　百里无敌心中同样有所迷惑，但是他深深地克制了下来：“希望你独人风云不要后悔！”

　　旋即，他断喝一声：“小子，接我第一招，一剑星云渡！”

　　“咻！”

　　一根根金色锁链从他背后飞出，每飞出一寸，它们周遭就有一层光芒飞出。短短的数百丈飞过，漫空尽是金色的光雾。

　　于茫茫光雾之中，一颗颗金色星子点缀其中，一下子将人扯入了星空深处。

　　无尽的瑰丽！超常的奇美！

　　那种宇宙星空的壮美攫住了每一个观者的心灵，叫人沉迷。而后，于这片壮美之中，一道无声无息的剑芒，从渺渺深处快速刺来。

　　一路所经，星云退散，无尽星子尽数朝着两侧往外快速推衍而去。

　　那束剑芒，锁定了罗辰——

　　杀机，将至！

　　“叮！”

　　于一片茫茫星宇，无边幻境之中，那玄袍少年动了。一动之间，他动作奇缓，带着一股玄妙的韵律缓缓抬起了手掌，掌心之中一柄长剑似缓实疾地点了出去。

　　一声清鸣。

　　长剑精准无比地点中了对面的剑芒，七级半步道宝蕴含着的强大力量瞬间爆发，恍如山崩海啸，摧枯拉朽的力量直接撕裂而去。

　　对面那束金黄色的剑芒，好像是脆嫩的蛋壳被巨杵捣中，“喀喀喀”地碎裂成了无数片，纷纷消散于空。

　　罗辰手持千煞剑，剑身嗡嗡颤抖，强横的剑意无边无际地朝着四方推衍而去，只见那重重的星空幻象，当场被震得散开。

　　百里无敌身躯一震，任凭周身无边星空幻境消散而去，他有些难以置信地凝视着对面少年，不敢相信自己必杀的一击，竟然如此轻易地被挡了下来。

　　尽管刚才那一剑不曾动用最强力量，但也足足有八九成，可以灭杀任何罡煞境巅峰。既然这少年可以挡下，那岂不是意味着他也有半步星辰境的力量？

　　一个区区二十岁的少年……半步星辰！？

　　罗辰丝毫不理会他心中的震惊，只是嘴角噙着一抹不变的笑容，嘴唇轻动，一道朗喝声传出：“第一招！”


第1115章 罗辰，牺牲！

　　“是我小瞧了你。”

　　百里无敌不愧为久经战场的强者，很快便是调整好了心态，他轻轻点头：“但是，接下来我再不会犯这样的错误，本使会将你真正看做值得平等对待的敌手！”

　　伴随着他的话，气氛陡然变得凝重了起来。

　　“现在，第二招——”

　　百里无敌右臂伸出，五根手指一根根翻出，而后重重地一握！

　　嘣，仿佛琴弦断裂，雷音炸响，一根根锁链于他身后袅袅舞动，拍空之下发出了阵阵惊涛拍岸一般的声音。

　　忽然，所有锁链全部回缩，尽数收缩于他掌心之中，快速地凝炼而下。

　　每一根锁链都是收缩成了一根小点，仔细观看，那小点之中锁链扭动，几乎有种无穷无尽的感觉。

　　“彼岸星云现！”

　　一眼望去，百里无敌仿佛站在了渺远的星空深处，叫人一眼望去有种无法触摸到的感觉。

　　仿佛，彼此之间隔着千山万水！

　　随后，他迈步而来，明明看到他在举步。可是无论视觉还是感知中得到的信息，都是他在远离——

　　似退实进，似离还来！

　　那种感觉与无间幻身极为相似，但是玄妙之处何止超出了千倍万倍？

　　“啪！”

　　骤然间，罗辰眉心一方玄妙的大阵转动起来，沉沉转动之间，一重重生涩玄奥的气息传出。

　　这重气息宛如一名昂藏大汉挥动着手中的大锤，锤子掠过虚空，每前进一步都似是要生生粉碎一方世界。

　　入目所见，那种仿佛人在星空深处的幻觉突然消失！

　　不知何时，百里无敌骤然来到了身侧，彼此相距，已经不再半尺！更为要命的是，他右掌挥动而至，撕裂了一重空间，狠狠地拍击而至。

　　“呼！”

　　千钧一发之际，罗辰双眸陡睁，眸中彷如有星云转动。似乎，他只要一动念，世界便要焚灭！

　　再一动念，万千生命则要从中生出！

　　世界生灭，尽存于一眸——

　　原生界阵！

　　“嗯！？”

　　百里无敌身躯陡然一颤，他忽然意识到，刚才独人风云绝对没有夸大，眼前少年拥有的身份要远远超过自己！

　　年少之时，他曾经随师尊拜见过一名念修，百里无敌永远无法忘记，一向高傲的师尊在那位念修面前卑躬屈膝的模样。

　　对方那种尊贵，强大的气息，即使是贵为镇守使的今天，百里无敌都是不禁为之羡慕！

　　他永远无法忘记，对方一眼望来，那种玄奥莫测、仿佛蕴含了整个星宇世界变幻的强大。

　　而现在，罗辰这一眼带给他的感觉一般无二，甚至——

　　本质上绝对胜过！

　　（不好！）

　　百里无敌很清楚如果罗辰年纪轻轻已经拥有这等眼神，意味着什么！尤其是那等念修背后蕴含着的恐怖号召力！

　　可以想见，即使自己今天能够将这少年击杀，日后也将面临无穷无尽的麻烦，甚至整个百里一脉都将被连根拔起！

　　正在百里无敌心生退意之际，对面罗辰嘴唇轻轻一动，一道声音传了过来。

　　闻言之下，百里无敌不禁一震，旋即，他身体停顿了刹那——

　　“轰！”

　　罗辰眉心光芒大涨，一道破魂神矛射出，顿时洞穿了百里无敌的攻击。而他的右脚也是刁钻地踢出，“嘣”的一声，寸击空波连带着强横的肉身力量，六十四道镜面法身叠加，狂悍地踹中百里无敌的胸口。

　　“噗！”

　　百里无敌口中喷出了一口鲜血，但是他身体死死地凝滞于当空，将所有力量全部传导到了脚下。

　　随即，“轰”的一声！

　　即使是远隔数百丈高空，他那强横的力量都是远远地传递了下去，将脚下的土地给轰出了一个巨大的深坑。

　　与此同时，狂吼声也从他口中发出：“小儿，就算你拥有再强的魂器又如何？现在，这道底牌施展完，你就乖乖地受死吧！”

　　他强忍住了那股冲击力，身体猛地一滞，随即双足好像两条绷紧的牛筋弦断裂！铮，百里无敌爆射了出去，双拳重重地轰中了罗辰！

　　“罗兄弟！”

　　独人雄惊呼，他身体紧绷，下意识地就要扑出去。

　　可惜，为时已晚——

　　“嘭！”

　　罗辰的身体短暂地滞空，嘴角流露出了一丝轻笑：“三招，已过。”

　　旋即，他的宛如灌足了气的水球被巨石砸中，“啪”地一声，当场炸碎成无数细碎的粉末爆射向四方。

　　而这些身体碎末甫一飞出十丈许，便是纷纷当场气化，消散得无影无踪。可想而知，刚才百里无敌那一击究竟有多么霸道。

　　“小先生！”

　　独人风云也是惊吼，他双眸变得一片通红：“百里无敌，你个蠢货！你以为自己很强吗？你做了一件蠢事！一件天大的蠢事！你会后悔的！”

　　百里眉宇间有着一丝迷惑之色快速闪过，他对独人风云的怒叱充耳不闻，只是淡淡地道：“虽然这小子已死，但是他也算是挡下我三招。所以，独人风云，你走吧！”

　　独人风云胸膛上下起伏，汹涌而起的怒焰让得他须发贲张，炽烈的火焰似乎要从双眸之中喷出。

　　“独人风云，你要辜负那小子的一片心血，让他白白牺牲，另外搭上你最重视的弟子们吗？如果那样的话，我不介意送你的弟子们一程！”

　　百里无敌冰冷地道。

　　“师尊！弟子不怕死！与这狗贼拼了！”

　　独人雄双眸血红，削瘦的脸上早已是一片铁青色。他浑身肌肉绷紧到了极致之后再也忍耐不住，当即就要冲出！

　　“啪！”

　　独人风云一掌敲在了他后脖颈处，将他打晕了过去，一把将其提起：“我们走。”

　　表面虽然平静，但是从他已经深深陷入皮肉的指尖，还有指尖滴落的鲜血，可以看出他内心绝不安然。

　　其余弟子虽然也是人人悲愤，但是他们与罗辰并无太多深交，所以也没有必要为之送死。

　　有人小心地抬起了林伯格，一个个将屈辱强行咽了下去，缓缓地朝阁外走出。

　　悲壮的气息，猎猎而动。

　　眼看着一场足以叫百晓阁分崩离析的危机将要就此消散，突然——

　　“开始，动手吧！”

　　一道轻笑声响起。


第1116章 知不知足

　　“噗噗噗！”

　　围观人群之中，他们两人突然暴起，掌心一翻，一根漆黑如墨的钢钎狠狠地穿入了自家镇守使后背。

　　一股腐臭浓郁的液体狠狠地冲入了进去！

　　“嗷！”

　　两大镇守使同时发出了惨痛的吼声，他们脸上皮肤突然高高鼓起，一条条黑色的大筋凸起，里面血液不断滚涌，随时都有可能要爆将出来。

　　“混账！你们知不知道自己在干什么？”

　　百里无敌大吃一惊，虽然平日里彼此争斗颇多，在很多时候为了争权夺利更是不惜动用某些禁忌手段。

　　但是，眼下的情形实在是太过古怪，尤其这是来自最亲近之人的绝杀手段，更是让他心中警兆乍现。

　　一吼之下，金元枭两人缓缓转过头来，他们脸上显露出了一丝近乎痴呆的神色，好像神智完全不受自己控制！

　　百里无敌心中一跳，大吼一声：“黎镇守，小心！”

　　金元枭与鹰极霄分别是两大镇守使的继承人，既然他们会突然叛变，那黎嫣儿呢？她又可不可能叛变？

　　“呵，你倒真是有这闲心，竟然到了这等时候还有精力关心他人。”刚才那道冷笑声再度响起，一道掌影无声无息地印向了百里无敌。

　　“吼！”

　　百里无敌发出了一声大吼，身体好像是蓄足了能量，双足重重地朝着地面一点！嘣，他的身体于眨眼之间窜上高空。

　　饶是如此，他双腿依旧是被那一掌击中，“咔嚓”，他双腿腿骨当场被震成粉丝！

　　也是幸好他见机得快，否则的话，这一巴掌就能将他胸膛震成粉碎，收走他大半条性命。

　　他双掌朝着身下虚空一拍，一股反震之力冲出，当即让得他身体腾飞上半空。于刹那之间，他扭转身，凝视着攻击来处，一脸不可思议的表情！

　　不仅仅是他，就算是原本心中无限悲愤的独人风云，都是一下子站定脚步，骇然无比地看向那里，看向——

　　仲裁者，相柳！

　　“你！？”

　　百里无敌双目暴睁，心中的极度震惊，甚至掩盖了肉身受到创伤之后带来的剧痛。

　　他满脸的不可思议：“相仲裁！？”

　　伴随着那声轻笑，一道麻布长袍身影缓缓走出，他并无太多特殊的气势。但是每一步踏出，都像是踩踏在了地脉深处，压中了这茫茫地壳运动。

　　一股无法形容的大势，好像是山崩海啸，将这方空间给完全笼罩！

　　“怎么会是你！？”独人风云同样惊呼。

　　那边黎镇守使在听得百里无敌惊呼提醒后，身形立即一晃，远远地离开了爱女的身畔。但是，黎嫣儿并未像其余金元枭两人一般出手，而是立在原地，只是她脸上显露出了强烈的挣扎神色！

　　最终，她狠狠地一咬牙，脸上挣扎的神色被强行压下，狠狠地一掌劈在了自己脑袋之上。

　　“噗！”

　　一声闷哼，她脑袋一震，当场晕了过去。

　　诧异地看了她一眼，相柳旋即不再理会，他只是淡淡一笑：“黎镇守，恭喜你真是生了一个好女儿，竟然在我族化魔星火的控制之下，都是能够硬生生扛下，不愿意出手伤你。”

　　（化魔星火！）

　　众人狠狠吃了一惊，尤其是黎镇守使见到爱女眉心浮现出了一朵黑色的火焰，心脏狠狠一疼！

　　他牙关紧咬，几个字快速吐出：“开启大阵！”

　　那边，百里无敌也是早已通过心念传音下去，吩咐百里冲将护阁大阵打开。但是，正在此时——

　　“轰隆！轰隆！”

　　四处连连响起了剧烈的轰鸣声，一个个身着黑色劲装、通体都被笼罩在黑衣之中的男子从山脉四周跃起，铮铮声起！

　　他们快速出手，手中一根根铁钎刺出，随即有腐臭的液体注入。

　　“啊！”

　　百里冲等守护阁内山门的弟子接连发出了惨叫，他们没有两大镇守使那般强横的力量，只见得脸上快速鼓起了蚯蚓似的筋络。

　　很快筋络炸开，鲜血飚射向了半空！

　　那鲜血带着浓浓的腐臭之味，待得冲上数十丈之后便是纷纷洒洒地掉落。任何物质，只要被这鲜血沾上，立即就要消融成一滩汁液，好像是流水般滚动出去。

　　好霸道的毒性！

　　“蚀心融骨毒！相仲裁，你竟然投靠了星魔教派！？”百里无敌再度吃了一惊。

　　他们百晓阁历来专精于情报，对于曾经掀起中州域滔天波浪的星魔教派自然是不可能放松警惕。

　　可惜多年追查下来，他们的收获依旧是寥寥！

　　本以为星魔教派就算是没有烟消云散，应该也是元气大伤，所以才会不得不潜伏下去。

　　却没想到，他们非但没有销声匿迹，反而是变本加厉了起来！如今，就连百晓阁内部都有他们的人，这真是再响亮不过的一记耳光。

　　尤其是，这叛徒还是阁内广受尊敬的相柳！

　　“为什么？”百里无敌眼神悲哀。

　　相柳原先的温和从容之意消失得无影无踪，代替的是一片无穷无尽的愤懑与怨毒！

　　他冷冷一喝：“为什么？哈哈哈哈，你要问我为什么，那很简单！就因为你的称呼，就因为这可笑的仲裁头衔！”

　　“百晓生！你真是想得太美了！就想用一个区区仲裁者的名头套牢于我，让我为你继续当牛做马吗？”

　　从他失态的矿吼声中，百里无敌隐约猜出了些什么。他不禁双眸一凝：“相柳！当初是你自己愿意放弃的阁主之位，而阁主也是因此给予了你仲裁者的称号，难道你还不知足吗？”

　　“知足？”

　　相柳恶狠狠地盯视着百里无敌：“换成你原本有机会问鼎一阁之主，结果只得了这么一个狗屁头衔！你，知不知足！？”

　　众人猛然醒悟，难道阁内相传的老阁主曾经想过要让相柳独立成一家镇守使，难道都是误传？

　　“我知道你们在想什么……嘿嘿，百晓生可真是打的好算盘，若是没有我相柳不顾生死地追随，他怎么可能闯下如今这片景象？最终怎样？他竟然想用区区一个镇守使打发了我？我相柳难道是捡拾垃圾的吗？”


第1117章 雷云霹雳果

　　明白了。

　　全部明白了。

　　这相柳原来是打着接任百晓阁阁主的念头，但是不知为何，上一任老阁主，也就是“百晓生”并不曾理会于他，而是想要以一个镇守使的头衔将之打发。

　　很显然，相柳对此一直是耿耿于怀，始终怀恨在心。

　　“所以你就选择了投靠星魔教派！？”

　　独人风云怒吼：“即使是老阁主不曾能够满足你的野心，最起码你也是人族出身，身上有着人族的烙印！你站到了人族的对立面，与人族作对，难道于心没有愧疚吗？”

　　“愧疚？哈哈哈哈，我以赤心报人族，人族何予一物给我？”

　　相柳大笑，笑声之中尽是偏激之意。

　　“哼！当年你虽然是追随老阁主为百晓阁立下了无数汗马功劳，但是你也不要忘记，若不是老阁主，你可能早就冻死冰天雪地之中了，又哪来的机会获得成就，最终拥有了今日的地位？”

　　独人风云喝道：“还有，老阁主当年为了造就你，力排众议，用出了三颗雷云霹雳果，助你顺利度过了一重杀劫，这些你都忘记了！？”

　　当罡煞境强者融合体内罡力与煞力两种能量时，会面临很强的雷劫力量，若是渡不过去，轻则实实力倒退，重则很有可能是粉身碎骨，万劫不复！

　　所以，这种时候一颗雷云霹雳果就显得分外重要。因为它先天可以吸收外界雷云能量，所以渡劫之时，有霹雳果之助，可以引导大多数毁灭性的能量进入其中，从而避免了自己受伤。

　　不过，效果虽好，一颗雷云霹雳果的价值却是颇高。仅仅是一颗，就能叫一家五星高等势力倾家荡产！

　　而相柳一连用了三颗之多！

　　可想而知，这代价是何等之大了，当初不是没有人表示过异议，但是最终都被百晓生强行压了下来，一力通过。

　　完全可以这么说，如果没有当初百晓生的栽培，就没有相柳的今天，这份恩情值得用一生来偿还。

　　相柳也是脸色一变，这是事实他无法否认。但是，他还是一声冷笑：“这又能说明什么？不过是老家伙收买人心，骗人卖命的低劣手段而已。哼，老家伙至死都是抓住手中权力不放，尤其是活着的时候，他更是不愿意给我任何实质的权力！”

　　“你们知道老东西曾经在私下对我说过什么吗？”

　　他眼神愤恨，对那位过世的老阁主连最基本的礼貌称呼都是不准备用，可以想见他内心是何等之怒了！

　　顿了一顿，他道：“老东西竟然说我心性本质刻薄，不堪担当大任，此生能够胜任一方分阁首领，已经是极高的成就了。哈哈哈哈，老东西这话是不是太也看不起我相柳了？”

　　百里无敌渐渐接受了他竟然投靠星魔教派的现实，讽刺道：“那老阁主可是一点没有看错，你如今这番手段，用心性刻薄来形容，已经是对你极高的美誉了！”

　　这讽刺并未能够激怒相柳，他阴阴一笑：“那你可想知道老东西最看重的人是谁么？”

　　百里无敌表情一变！

　　他知道五大镇守使里面，自己因为行事霸道，最是不受老阁主之喜。很显然相柳接下来的话绝不会让人心里舒服。

　　“是你，百里无敌。”

　　孰料，相柳话锋一转，出人意料地道：“老东西曾经亲口对我说过，你百里无敌行事果断，天赋与实力俱佳，可惜平日里太过目中无人，难免会让手下感觉不受尊重，否则的话你倒是最佳的继任阁主之位的人选。”

　　“老东西原本应该还是想过要好好培养于你，不过他去的急，倒是没有这个机会了。哈哈，也是幸好如此，不然我相柳哪来的机会慢慢布局，将你们这帮鼠目寸光的蝼蚁一网打尽？”

　　“轰！”

　　此时，黎镇守使的布局已经形成，他断喝一声：“杀，将这相柳叛贼杀死！”

　　一位位身周笼罩了金黄色光环的弟子飞上了半空，他们周遭气流被蒸腾得一阵氤氲不定，轻轻渺渺之中，那些光环彼此连接，形成了一副通天彻地的巨大光阵。

　　这副大阵之中能量凝聚，凝成了一轮光日，沉沉地罩向了相柳。

　　光日一成，天空若焚！

　　这一击，其强度赫然达到了半步星辰之境，能够影响到虚空。

　　“呵。”

　　面对这等强大的一击，相柳不慌不忙，眼神之中带着一丝戏谑。只待光芒临近，他才轻轻吐了几个字：“开始吧。”

　　“哗啦！”

　　整副光日之阵应声消散，一名名组成大阵的弟子眉宇之中浮现出了小上一号的化魔星火，他们手中同样出现了一柄柄钢钎，狠狠地捅入了身边同伴腰间。

　　“啊！啊！”

　　又是连番的惨叫。

　　黎镇守使没有想到，这相柳原来布局是如此之深，竟然连自己的嫡传部队之中，都有他们的人。

　　眼看着自己苦心培训多年的大阵，眨眼间被破坏得七零八落，尤其是那些不知经过了多少年精心训练，才拥有了今日修为的弟子当场身亡，更是让他心疼得险些晕眩过去。

　　“哈哈！天若不从我，我当逆天行！”

　　口中一道似唱非唱的偈语吐出，相柳身周四处一个个百晓阁弟子站了起来。他们发狂地朝身边的人扑了出去，并且每个人都是眼睛通红，失去了理智的模样。

　　没有被控制的弟子们猝不及防，当场被击中，蚀心融骨毒之下，他们身体消融成一团，当场死去。

　　尤其，一些人原本似是同仇敌忾，共同对抗剧变的弟子们的攻击。但是，他们身体突然一颤，随即转变了阵营，朝同伴杀来！

　　这一下，人人自危，谁也不知道原先的同伴，会不会下一刻就成为要自己性命的杀手。

　　彼此戒备之下，他们战力更弱，局面彻底被对方压倒。

　　四处都是怒吼声，以及燃烧而起的鲜血火焰，漆黑的火浪几乎要将整片天空都给吞噬，映得一片通红。

　　“杀吧！百晓阁早已经从根子上腐烂了，只有杀戮才能清理出一片新天地！”相柳狂笑，伴随着烈烈舞动的袍服，看起来宛然就是一尊于烈火中重生的魔神。

　　场面，陷入了一片空前的绝望！


第1118章 我看，未必

　　“哈哈，四大镇守使残废了一大半，还剩下了你们两个残兵弱将，又能派得上什么用场？”

　　相柳大笑：“百里无敌，我给你一次机会，立即被我种下化魔星火，发誓效忠星魔教尊大人。如此，你，以及你的弟子、亲友，都能获得尊荣，不必担心陨落。”

　　他手掌心摊开，上面多了两朵燃烧的黑色火焰，正是完整版的化魔星火。这等化魔星火，完全足以用来奴役半步星辰境强者。

　　“哈哈哈哈！”

　　百里无敌仰天大笑，笑声倏止，他冷冷地凝视着相柳：“我百里无敌一生，胜过，败过，荣耀过，卑微过，但是——”

　　“我从来没有给人当过狗！”

　　“靠奴颜婢膝换取一点活命的机会？我百里无敌不做！现在，你该知道你跟我之间的差距了吧？这等男儿傲气，又岂是你这种心性刻薄，只干在背后耍弄些阴谋诡计的小人所能比拟？”

　　打人不打脸。

　　百里无敌的话好像是一记耳光重重地抽在了相柳的脸上，他脸色顿时一变：“狗屁傲气！我看，你纯属自寻死路！”

　　暴吼声中，他一拳重重地砸了出去。

　　“咻咻咻！”

　　一拳击中，数百根仅仅有半根小指长短的黑色火焰浮现于半空，它们快速凝结，横空而动，好像是一支支利箭般凝滞于虚空。

　　呼！

　　骤然间，它们狂然而动，形成了一片铺天盖地的乌云，疯狂地吞噬向了百里无敌。

　　“半步巅峰！”

　　百里无敌脸色倏转凝重，这一番出手，显示了相柳的真实修为分明也是达到了半步星辰巅峰之境，远非原先显露出的那般。

　　他心神收束，“啪啪啪”快速踏前几步，每一步踏出都是引得地面轰然一震。连番震颤之下，一股强横的波动幻化而生，那重重锁链再度凝结，彼此绞动之下快速地迎击而上。

　　“轰砰！”

　　两相交击，那冲乌云好像是由无数只桑蚕所组成，疯狂地一阵咀嚼啮动之下，顿时将那些锁链给咬成了粉碎！

　　百里无敌“噗”地狂喷出了一束血箭，这些锁链已经与他的肉身联结在了一起。一旦被毁，对他的肉身也是造成了巨大的伤害。

　　所以，他“咻”的一声倒飞了出去，一身能量几乎失去了大半。

　　“杀！”

　　相柳眼神酷厉，半点也不手软。他清楚像百里无敌这般拥有很强号召力的镇守使，若是不愿意归顺，那就只有杀死一条路！

　　杀意凌厉，瞬息即至。

　　“嘭！”

　　当是时，一道强横的波动横扫而至。抬眼一看，伴随着那重波动，稻穗、黄土、寒月、金戈、清水，五种幻象齐齐呈现。

　　最终，他们狂然收缩，幻化为一柄五彩神刀，斩向了相柳。

　　“五色社稷刀？哈哈哈哈，给我统统碎裂！星魔神拳！”

　　变掌为拳，那乌云也是快速变幻收缩，全盘凝结于他的拳身，形成了一副石块似的手套。

　　最终，他右拳看似轻巧地一砸！

　　“喀拉”，五色社稷刀应声而碎，无匹的反震力量传来，让得他喉间一甜，险些当场吐血昏迷！

　　“死吧！”

　　论起恨意，相柳对百里无敌是最为愤恨。因为老阁主的评价，让他感觉内心受到了很大的羞辱。

　　现在，唯一有可能插手两大半步星辰境之间对决的黎镇守使被击退，再也无人可以阻挡。

　　所以，他想要立即将百里无敌击杀。

　　拳出如电，携带着一界崩碎的压力，轰然爆至！眨眼之间，拳锋已近——

　　“嘭！”

　　当是时，一道不可思议的攻击横拦于前，巨大的光熊幻影浮现，对撼而上。先是一拳击退了黎镇守使，相柳本身已经是受到了不轻的伤。

　　如今，面对这道横空出世的攻击，他再想调动起全部力量已是不及。“嘣”，仓促之下，他也是被震得连退了好几步。

　　相柳眼神一凝，有些呆滞的神情滑过：“嗯？是你？”

　　挡在百里无敌面前之人一身劲装，脸上神色有些生人勿近，严肃得叫人不敢亲近——

　　正是独人风云！

　　这远远超出了百里无敌的预料，任谁出手他都能够接受。就是独人风云为百里无敌出手，他无论如何都想不到。

　　毕竟，刚才双方可是斗得你死我活，差点就要见生死啊！

　　“哼！你不必看我。”

　　独人风云脸上神情冰冷：“唇亡齿寒的道理我独人风云还是懂的，而且大是大非面前，所有个人恩怨都可以放到一边。”

　　对所有中州域之人来说，曾经掀起过轩然大波，险些将人族奴役的星魔教派乃是公敌。但凡遇到星魔教派之人，必将联手杀之勿用多言，这就是最大的“是非问题”！

　　所以，独人风云有这句话道出。

　　“独人——”

　　百里无敌嘴唇嗫嚅了一下，但是说不出话来。

　　独人风云恨恨地看了他一眼：“你少自作多情，这并不代表我原谅了你！哼，你胆敢杀了小先生，即使此次事了可以勉强逃得一条性命，你也休想躲过接下来的一劫。”

　　百里无敌脸色有些迟疑，他想要解释什么，最终还是深深地按捺了下来。不知为何，在他眼底深处有着一抹浓郁的迷惑之色。

　　“既然你们这么懂得大是大非，那我就送你们一起上路吧！星魔无量甲！”

　　一声喝出，相柳周身突然有着一块块玄黑色的甲胄浮现。每一块甲胄上面都是布满了花纹，玄妙而繁复。

　　再仔细看，这些甲胄不像是玄器加持，而更像是由肉身之中长出来的一般——

　　肉身生甲！

　　这赫然又是一道器炼法身之术。

　　“呼！”

　　如狂风掠过了沧海，一道轰鸣之音响起，这相柳身躯仅仅是一动，便是撕裂出了一条长长的孔洞。

　　这条空间孔洞，似乎独立存在于虚空，将世界分割出了两个层面！

　　“噗！”

　　远远隔着数十丈，独人风云已经是承受不起这等强大的压力，身后好不容易凝结成功的光熊当场溃散。

　　新老伤势并发，他当场身躯一颤，浑身骨骼如同粉碎似的无法自如调动！

　　“独人风云，百里无敌！现在，我就送你们一起去见百晓生吧！”

　　暴喝声出，相柳眼神残忍，驱动着右拳沉沉落下。

　　那强横的压力堪堪要碾压到了独人风云头顶——

　　“铮！”

　　仿佛强弩射出，杀机直刺向了相柳的胸膛。随即，轻描淡写的声音响起：“我看，那可未必。”


第1119章 水龙术初战

　　“谁！”

　　相柳猛地吃了一惊，若是寻常的攻击他大可不放在眼中。但是这道攻击平缓攻势之中，自然蕴含了一股直接刺入人魂灵深处的气息，带给他一种强烈的预感——

　　不接招，便是死！

　　比起生命遭受的威胁，相柳更多的是不安。原本预计之中，利用好独人风云与百里无敌争斗，待得这两名最强镇守使齐齐受伤，立即发动计划。如此一来，将是无人可以阻挡自己！

　　计划确实是如期实现，虽然期间因为那玄袍少年的出手，出现了少许意外。但是最终的结果，比起预想还要更为顺利，一切都是没有脱离控制。

　　而现在，当连连出手解决了黎镇守使等人之后，他本以为已是稳操胜券，结果却突然出现了这等意外！

　　“轰！”

　　相柳身体一动，顾不得再击杀独人风云，而是仓促间出手。一道惊天动地的震音响起，他连退了好几大步，这才勉强稳住了身形，看向了攻击之人。

　　甫一看清楚，他双眸陡然大睁，骇然而难以置信地大吼：“是你！？”

　　“什么！”

　　“这，这怎么你可能？”

　　“他，他不是死了么？我这双神眼可是明明白白看着他被打成粉碎的啊！”

　　一道道难以置信的惊呼声响起，哪怕就是独人风云，都是无暇庆祝劫后余生，而是呆滞地看向眼前。

　　这一刻，竟连正处于激战之中的百晓阁弟子们，都是停止了激战，他们齐齐难以置信地凝视着场内，凝视向那道玄袍身影，凝视向——

　　罗辰！！

　　少年轻轻弹了弹玄袍，脑袋微微扬起，目光平静地看向相柳：“我看，今日你是没有机会了，你说呢？”

　　他赫然毫发无伤！

　　谁也没有想到，罗辰竟然还有这一道后手，就在所有人都以为他必死无疑之际，他赫然以如此惊人的方式登场。

　　在场中人只有百里无敌有所预料，因为激战过程之中，罗辰给他传音过会布设一个局！

　　并且，他将这个局如何布置也是清晰道出。

　　不过，在没有亲眼见到之前，相柳也是半信半疑：这世间怎么可能有人拥有如此手段，假死瞒过如此多强者？

　　若非有罗辰接他三招之下展露出来的恐怖战力作为作证，他几乎要以为罗辰是脑子发昏了……

　　此刻亲眼见到罗辰“复活”，他也是忍不住喃喃自语：“竟然，是真的呵！”

　　“我不管你是用的什么手段诈死，但是我星魔教派即将君临中州域，乃是大势所趋，无人能够阻挡！你，更是不能！”

　　相柳断然一喝，他长长地吸了口气，无数道气流咕咕地灌入了他体内。随即，他的身躯再度暴涨了起来，星魔无量甲再度浮现。

　　“无量甲！无量剑！天地无量我称量！”

　　相柳掌心之中快速地凝聚出了一柄长剑，剑身划过长空，一道隐晦沉重的波动快速漫过，仿佛能够穿透诸天世界，达到茫茫不可测的深处。

　　一剑衡无量！

　　这一剑，是真正能够将浩瀚世界可以称量的一剑！

　　剑既出，天地凝结。

　　“嗡！”

　　剑未至，那股狂悍的力量已经是冲破了诸天万界一般，浩浩荡荡地碾至。这道力量波及之处，所有人都是觉得心神一阵虚弱，随时可能爆炸。

　　仅仅是受到少许威力的波及，反应已是如此强烈，更何况是处于攻击中心的罗辰？

　　“小先生，快躲开！”独人风云惊吼，罗辰没死他心中是喜大于惊。

　　他很了解念修们的思维习惯，对那群疯子来说除了同类，其余人，哪怕就是罡煞境巅峰、半步星辰，都只是一群蝼蚁，根本就不是一类人。

　　所以，若是让他们知道罗辰死于百晓阁，恐怕接下来的毁灭性报复，会让整个百晓阁鸡犬不留！

　　此刻，若是任由罗辰被击杀，那接下来念修们的报复同样是难以想象。

　　但是，面对这袭来的一剑，罗辰纹丝不动。只是当长剑临近时，他右手缓缓抬起，几个字缓缓自唇中吐出：“九龙神术之——水龙术！”

　　“吼！”

　　并不怎么霸气冲天的招式吟出，但是随之产生的震动，如天将裂！

　　罗辰眉心光芒极速闪动，太虚真核浮现，原生界阵于其中晦涩地游转，一股无穷无尽好像是要将星辰凝炼为大磨，而后推动的力量传出，给人的感觉就像是罗辰成为了整个世界的核心，正自将这片天地都给调动而起——

　　一念，生天地！

　　磅礴至难以想象的精纯水元气被调动，罗辰周身闪现出了细碎的冰晶。那冰晶蓝汪汪的好像是淬足了毒药，但是，只有最精通能量变幻之人才能知晓，这些都是已经实质化的水系能量！

　　一颗，便是一汪洋。

　　旋即，龙吟声炸现，所有的冰晶凝聚形成了一条水龙，龙啸声震天，张牙舞爪地扑向了相柳。

　　龙爪破空，锋锐若能撕裂世界，它一爪抓中了那柄无量剑，磅礴浩瀚的力量震动而生，快速地冲入到了剑身之中。

　　虚空若滞！

　　两种强大的力量对撼，没有任何惊天动地的爆鸣声响起，空间中有的只是死一般的寂静。

　　终于，“叮”！

　　清脆的声音响起，只见无量剑从剑尖顶端，开始往后出现了一条条裂缝！

　　待得所有裂缝扩张到了剑刃末端之后，终于，哗的一声，整柄长剑轰然爆碎，当场裂成了无数段。

　　“噗！”

　　相柳这重攻击手段本质上与百里无敌一般无二，所以长剑被毁，他也是心神重创，一口鲜血压抑不住地喷出！

　　全场，死一般的寂静。

　　不知多少人震惊地瞠目结舌，原本以为那玄袍少年难以抵挡相柳一击。却没想到，一击之下，竟是此般结果！

　　“让他们住手。”

　　罗辰扫了一眼四周那些仍然陷入疯狂、受到化魔星火控制的弟子们，淡淡地道。

　　“哈哈哈哈！”

　　仰天长笑，相柳眼中闪现出了一丝恨怒之色：“小子，你以为，你已经主掌大局了吗？”

　　罗辰没有任何作势，但是轻描淡写的语气，就足以轻易挑起人的怒气。他道：“难道不是么？”

　　平静的声音，配上刚才一击的战果，足以让任何人为之抓狂。

　　相柳一怒，当即就要忍不住出手。于是时，一道声音却是缓缓落下：“若是，我说不够呢？”


第1120章 苏心阳

　　“嗯？”

　　这一道声音来势突兀，本尊尚未出现但是已有一股恍如天倾的压力纷纷扬扬地洒落，叫人心头像是上了一道枷锁，不得自由。

　　究竟是什么人，仅仅是凭借一道声音，已有如此威势？

　　只有罗辰丝毫不曾惊讶，他只是眼睛微微眯起，轻语声喃喃而出：“终于，还是出现了么？”

　　当听得百里无敌怒声痛斥的情形时，罗辰敏锐地觉察出他不曾说谎。与此同时，罗辰也感觉得到独人风云一样没有虚言！

　　既然两个当事人都没有说谎，其中必定有第三者在插手！

　　此人可以精准地利用好两人的矛盾，找准突破点，击伤百里惊天，成功嫁祸给独人风云。

　　那么，这人一定是对百晓阁内部情况无比熟悉。

　　罗辰不是神仙，自然猜不出此人是谁，所以他索性传音百里无敌共同演好戏，就这人引出来。

　　接下来的事情就简单了，当相柳出现之后，他也险些以为这就是幕后真凶。不过很快他就发现，如果是相柳的话，那解释不了百里惊天身中“飞雷掌劲”的原因。

　　而且，这相柳似乎并不具备进入千年舟的资格。

　　既然如此，一定还有人！

　　现在，许是见到谋划有可能失败的缘故，他终于是按捺不住，站到了台前——

　　这人，究竟是什么身份？

　　谜底终于揭晓：

　　一道清瘦的身影缓缓自虚空浮现，这人站姿笔挺，气度不凡。但是，当注意到他的脸庞时，不禁叫人狠狠吃了一惊！

　　疤痕！

　　这人的脸上密密麻麻的尽是疤痕，而且那伤疤形形色色各有差异，就好像这人是掉进了五毒坑里，分别被蜈蚣、蝎子、毒蛇等各种毒物啃噬过。

　　当见到这人，似乎就连相柳都是有些忌惮，他不自禁地轻轻挪了下身躯。

　　这人扯动嘴角，露出了一个可以止小儿夜啼的可怖笑容，一对黄澄澄的眸子凝视在独人风云身上：“师尊，久违了。”

　　师尊？

　　独人风云狠狠一震，眼中流露出了不可思议之色：“你，你是心阳？”

　　“苏心阳？”

　　百里无敌同样猛地醒过神来，他上上下下扫视了一番这人，难以置信地道：“你，你真的是苏心阳！？”

　　苏心阳，独人风云所收的第一个弟子，不仅是天赋卓绝，为人行事更是缜密！可惜，他到底是有着难以改正的恶习，以玩弄女性感情为乐，结果招惹上了不该招惹的人，差点为百晓阁引来灭顶之灾！

　　也正是从那时候起，独人风云对新收弟子兴趣寥寥，甚至直接造成了他这副古怪的脾气。

　　“不错，就是我，你的好徒儿，苏心阳。”怪人点了点头坦然承认。

　　他摸了一下自己的脸：“请师尊原谅弟子无颜对师尊行全礼了，当年师尊大义灭亲，灭得可真是干脆啊。你竟然吩咐门下将弟子送入了五毒坑中……若非弟子命大，可就再也没有机会一睹师尊正义凛然的脸了呢。”

　　独人风云嘴唇翕动，望着苏心阳的脸，眼中晃过了一抹惊痛！

　　若非逼不得已他又何尝愿意亲手杀了这个弟子，杀了这个自己最为珍视、想要传承衣钵的大弟子？

　　至于五毒坑，当时不过是被大道宗逼得紧，他吩咐手下将苏心阳尸身埋葬。却不曾想，那两人与苏心阳素来有嫌隙，竟然将其丢进了五毒坑！

　　等事后独人风云知道之后，气得须发贲张，亲手击毙了两人。可惜，他再想寻出爱徒的尸身，已经是不可能了。

　　这些细节苏心阳不知，独人风云也不想为自己辩驳。不管如何，自己这个师尊亲手击杀了爱徒，就是事实！


第1121章 言术

　　“原来是你。”

　　这一刻，独人风云全部想明白了，为何百里惊天会身受飞雷掌劲的攻击。即使是自己真心想要抹除这位百里一系的天才，也是不可能寻找到机会。

　　因为，自己根本进不去千年舟！

　　也就是苏心阳，只有他才有资格踏足千年舟，也只有他，才有可能掌握飞雷掌劲——

　　独人风云虽然对飞雷掌视若珍宝，但是对这位自己昔日最为珍视的弟子很是看重，自然将之传授了出去。

　　之前，他只是没有想到苏心阳居然没死，所以根本没有想到过这一重可能性。

　　“不错，正是弟子。”

　　苏心阳点头承认：“若是没有弟子暗中施了些小手段，单凭百里家那个自命非凡的狗屁天才，又哪来的资格进入千年舟？”

　　百里无敌浑身一颤，流露出了又是羞愧又是愤怒的神色。之前他还用自家孩儿进入千年舟做为依仗，攻击独人风云教导弟子不力。

　　却没想到，这一切完全只是有人背后操控的结果！阴谋揭晓，苏心阳的自认就像是一记耳光重重抽在了他脸颊上，让他脸蛋火辣辣得疼。

　　“师尊，你放心。不管你对弟子做过什么，总归弟子这条性命是你给的，所以弟子一直感念师恩。”

　　苏心阳说了一句貌似很有良知的话，旋即，他嘴角扯动出了一丝狞厉的笑容：“所以，弟子会将你一身修为废除，然后让你在五毒坑中渡过一辈子最为风平浪静的日子。不管你受到什么样的伤，弟子都可以保证绝不会让你身亡，会永永远远保住你的性命。”

　　这苏心阳竟似是打算硬生生熬死独人风云！

　　“苏心阳，你混账！你不知道当年师尊为了你，究竟承担了多大的压力！你如今说出这样的话，简直狼心狗肺，猪狗不如！”

　　一名年龄稍大，跟随了独人风云多年，对当年内情十分了解的弟子站出来怒吼出声。

　　“住口！他独人风云为我承受压力？哈哈哈哈，这话不觉得太可笑了吗？若是那样的话，是谁出手置我于死地？又是谁将我冷酷无情地丢进了五毒坑？”

　　一声声厉斥，苏心阳的眼眸变得通红无比，森森地狞视着发话的弟子。蓦地，他大吼一声：“你告诉我，是谁！”

　　“吼！”

　　言出法随。

　　这本是念修的一大战力境界，但是这苏心阳明显是掌握了一门以声音勾动天地元气的音道攻击。

　　是以，他一字喝出，天地齐鸣！

　　无数道细碎的游动的金光恍攒射长箭，纷纷扬扬地厉射而至，虚空好像变作了实质的牢狱，将一切生命都给困禁在其中。

　　那名弟子骇然变色，脸上不自禁地流露出了绝望的神色，闭目等待着那些金光将自己给吞噬——

　　“噗！”

　　出人意料的事情发生了，那些金光根本没能攻击到目标，它们还在中途就像是受到了什么无形的撞击。

　　一声闷响，它们齐齐粉碎，消散于天空之中。

　　“嗯？”

　　苏心阳一惊，他蓦地你扭转头，结果正好见到罗辰转头看来。他心神一震，好像是被重锤狠狠地敲了一记，眼神不禁缓缓收缩而起：“又是你！看来你是决定是非不分，非要帮忙这弑徒邀宠之辈了？”

　　（是非不分？）

　　独人风云脸颊肌肉一抖，尽管他清楚当初内情并非如此。但是亲手击杀爱徒的痛苦，还是叫他无法解脱。

　　如今见到苏心阳当面，多少年的自责与内疚浮上心头，尤其是见到爱徒这副不人不鬼的模样，心中的痛苦几乎要将给吞噬。

　　一瞬间，他仿佛苍老了数十岁！

　　面对他的怒叱，罗辰只是淡淡地扫了一眼：“仅仅是为了所谓报复，你就要将这么多百晓阁弟子拖进来？你看到目前为止死去多少弟子了么？”

　　“哈哈哈哈！”

　　苏心阳仰天大笑，神情之中尽是轻蔑之色：“死去多少弟子与我有何干系？一帮连自己命运都无法掌控之辈，不过是些最为低等的蝼蚁罢了，他们的喜怒哀乐，又哪里值得我放在心上去考虑？”

　　一语喝出，狂傲之态宣泄无余。

　　“不错。”

　　罗辰点点了头，出人意料地赞同了他的话。在苏心阳错愕的表情之中，他平静而懒散地道：“那么，你的所谓是非，又有什么值得我放在心上？”

　　打脸！

　　这是赤落落的打脸！

　　你视百晓阁弟子如蝼蚁，那么，你在我眼中又与蝼蚁何异？

　　这打脸简直是打的啪啪直响，比起任何声嘶力竭的反驳都要来得有力。

　　苏心阳当场脸色狂变，无限的暴怒之色狂涌而起：“你敢如此说我！小儿，你真以为拥有一些底牌手段就能掌控全局，就能无视我等？”

　　“我想——”

　　迎着他愤怒欲狂的眼神，罗辰气死人不偿命地缓缓吐出了几个字：“应该是这样吧。”

　　“死！”

　　苏心阳知道今日要想顺利实现图谋，将整个百晓阁纳入自己掌控，就必须跨过这名玄袍少年，将之击杀！

　　“天地鸣风云！沧海变桑田！”

　　简简单单的十个字从苏心阳口中吐出，但是每一个字飞出半丈，立即变得有千钧重。而且，每多飞出丈许，它的重量都要加强数倍。

　　仅仅是数十丈飞出，它们就有数百座高山一般沉重！而且，每个字都是凝结为金色的实相，视线落在上面，隐约可以看出沧海变幻，桑田起没。

　　“小心！这是苏心阳独创的言术！在半步神道级别功法之中，也算是佼佼者！”百里无敌提醒道。

　　罗辰表情不变，似乎没有任何防备。但是，他一对眸子早已是幸运流转，在他视线之中，一切事物的变幻都变得缓慢了起来，可以清晰被其收于眼中，融入进识海。

　　阵！

　　每一个字仔细观看，都是由纯粹的阵纹凝结而成，最终形成了法阵，进而调动起了磅礴的天地元气。

　　一见之下，罗辰也是不禁为之感慨，他还是首次见到如此奇妙的攻击。对他而言，这等攻击的威力已经不仅仅是强大了，其中凝聚的巧思更是叫人敬佩。

　　这苏心阳，不愧为百晓阁知名天才！

　　一众熟悉苏心阳之人，更是心生震撼，当初苏心阳的言术就已强大无匹。如今，再经过百年沉淀，该是何等惊人？

　　最起码，即使是独人风云全盛之时，也不是他一喝之敌！

　　当是时，罗辰眸中星云沉积，一个音节也是缓缓自口中吐出……


第1122章 真炎大进！短板补足！

　　“化！”

　　一字吐出，如有强烈的风气呼啸而生，原生界阵于其眉心正中快速呈现，无穷无尽的星云随即流转。

　　“咔咔咔！”

　　一股无形的意念横扫生，快速地切入到了苏心阳喝出的言术之中。这股意念一生，就仿佛锋锐的刀刃斩落，当场将那法阵阵纹割裂而开。

　　苏心阳噔地倒退了一大步，一丝忌惮之色从其双眸之中浮现：“你竟然有手段可以坏我念术？”

　　他表情之中充满了不可思议，言术的力量无形无质，即使是半步星辰境强者穷尽全身的力量，都是休想将之轻易破解。

　　而眼前少年，他仅仅是一声轻喝，便是让得自己言术无从凝聚，这等奇诡的战力着实可敬可怖。

　　无人注意到，一喝之下，罗辰眉心一缕仿佛火焰似的鲜血烙印缓缓隐去，正是当初林惜弱赠予他的“不死真血”！

　　以这道不死真血，罗辰曾经参悟出了“化印”。但是伴随着修为提升，以及遇到的强者实力越来越强大，这化印的手段所能发挥的效用着实小得可怜。

　　所以，罗辰很久没有将之使用。

　　而刚才，当苏心阳施展出言术之时，罗辰福至心灵，将之以念力催动，一举产生了奇效！

　　“火，可融万物，可塑天下！掌火者，必以自身化火，存有无之间，通虚实之妙！”

　　正在此时，那真血烙印消失之际，一道苍凉浑厚的声音传入了罗辰而中。这声音带着无比的古老之意，不知道经历了多少岁月的沧桑，每一个字都是充满了玄妙。

　　罗辰不自禁地沉浸其中，仿佛跟随着这声音开始了一段玄妙的旅程。在那旅程之中，他可以挥手烧毁星辰，也能反手间炼就真正的道宝！

　　一切，尽因眉心之真血。

　　“咻咻！”

　　一股奇妙的感动涌过心田，罗辰体内乾离真炎震颤，很快那滴真血融入了其中。仅此一滴，其拥有的效果已是无比惊人，比起哪怕最为极品的火髓，都要来得更佳。

　　乾离真炎不断地涨缩，颜色也是变得愈发碧青。

　　这个过程不知持续了多久，最终它安定了下来，此刻再看，它已然变得极为纯粹，宛如水晶一般通彻。

　　说来繁琐，事实上不过是刹那光阴罢了，罗辰仅仅是呆滞了一下便是恢复了正常，而他眸中则是多了一重惊喜：

　　罡煞境！

　　这乾离真炎的威力赫然也是达到了罡煞境巅峰！

　　原本吸纳了原生界阵之后，罗辰的念力已经足以与俞长春之辈媲美。但是，他因为本命真火要逊色太多，所以尽管拥有天鹤子的真正传承，但是在炼制方面仍然要远远逊色成名的念修强者。

　　而今，乾离真炎狂进，罗辰一举补足了自己的短板！从今往后，他就是真正的念修大师，单论炼制实力，怕是毫不逊色中州域任何一人！

　　“坏我言术，必要你百倍偿还！”

　　重重地断喝一声，苏心阳吼道：“相柳，还不动手？”

　　相柳脸上显露出了一丝为难，但是被苏心阳凌厉的眼神逼迫，他还是狠狠一咬牙，一颗散发着恶臭的丹药丢进了口中。

　　刹时，他的气息不断攀升，最终达到了比起刚才还要超出一倍的程度！

　　一丝悲哀的神色从他眼中流露，相柳恨毒地盯死罗辰：“小儿，我必要你死！”

　　所有人都是心中一沉：

　　苏心阳实力莫测，但是应该也是半步星辰境巅峰。如今，相柳发生了诡异变化，实力同样倍增。

　　罗辰仅有一人，如何能够抵挡？


第1123章 追杀

　　“轰！”

　　相柳简简单单的一拳轰出，拳眼之中一株足足有数十丈高下的柳树出现于空。这株柳树每一根枝条都是青翠碧绿，偏生又带着难言的沧桑之意，仅仅是轻轻一晃，一股若将苍穹也给摧毁的浑厚意韵爆涌而出。

　　柳树有灵，百年可通神！

　　这相柳一拳，召唤出的真神虚影乃是一株已经修炼成真神级存在的妖植！

　　古云，倒拔杨柳之力。

　　形容的便是一个人所能拥有的力量极限——

　　不是搬山，不是移海，而是倒拔杨柳！其因便是杨柳扎根极深，直入地底深处，若能将之连根拔起，所需要的力量极为惊人。

　　普通柳树尚且如此，何况妖植？

　　“嗡！”

　　一拳未至，那股强悍的力量已经震碎了无数重空气，让得这片世界都是呈现出了迷离的水镜之状。

　　拳风起，挟着无匹的强横力量直贯而入，狠狠地砸向了罗辰！

　　“嘭！”

　　仓促之间，罗辰调动起了所有念力，一道镇魂古阵虚悬于面前。两种强横的力量，狠狠地对撞在了一起。

　　一声惊天动地的鸣音响起，剧烈的气浪从中爆开，只见相柳庞大的身躯凝立原地不动，而罗辰则是剧烈一颤，双足被震得悬空而起，倒射了出去。

　　“哈哈哈，小儿，你逼得我施出星魔战体，你就必须以死谢罪！”相柳借用丹药之力催动了更为高端的星魔战体，杀伤力虽是成倍增加，同时后遗症也是极为严重。

　　即使此战能够获胜，他起码也要沉寂休养三年，才能复原。

　　“呼！”

　　仿佛一片落叶飘过，罗辰身下出现了一连串的镜面法身，而他本尊则像是穿行于重重水镜幻影之中。

　　待得降落在地，他承受的杀伤力已经是降低了不足十分之一。所以，他身形轻飘飘地落下，宛然没有受到半点伤害。

　　迎着相柳一笑，罗辰轻描淡写地道：“对我说过这话的人很多，但是最终能够活下来的，倒是没有几个。”

　　清淡的语气，配上笃定的神情，给他的话盖上了一层无法言喻的霸气！

　　“死到临头还敢嘴硬！我就看看你有什么手段，能够挡我柳神拳！”

　　“咻咻”声骤起，相柳拳眼四处无数道柳枝幻影爆射而出，恍如无数条长鞭刺入地面，犀利的啸音乍起。

　　相柳这一拳动足了全身的力量，一身幻动，数百条裂缝随影而行，厉射向了罗辰。

　　“武圣一拳！”

　　面对这狂悍的一击，罗辰不慌不忙，轻轻松松地抬起了右手，冲着前方一点，曼喝出声。

　　“隆隆！”

　　一尊非金非银，通体闪烁着无法形容神芒的石像自罗辰体内踏出。一步迈出，地涌金泉。

　　又一步迈出，青莲朵朵。

　　再一步迈出，天降银河！

　　金泉，青莲，银河，三大虚象叠合一起，形成了一圈三色神环，让得他看起来宛如自无尽神宫之中踏出，每一步都是有着神水环绕。

　　那飞溅而起的金泉，所经之处，空间疯狂地颤抖，如避蛇蝎一般快速地朝两侧退去。朵朵青莲则是更为霸道，明明没有任何的声势外泄，但是那强悍的力量已经将空间绞成了粉碎。

　　最终的银河则是横扫而过，一切的异物，在其面前都是没有半分存留的余地！

　　这一拳，乃是星辰境感悟的一拳！

　　“啊噗！”

　　相柳处于疯狂之中的神智为之一清，他呆滞无比地凝视眼前，眸中浮现出了一抹骇然神色！

　　自他拳眼四处，所有的柳枝虚影被尽数绞碎。而那三色神拳余力不止，继续浩浩荡荡地奔腾袭了过去。

　　可惜，这一拳未能接近相柳，便是犹如一团泡沫般“噗”地一声消失干净。

　　“哈哈哈哈！你这道傀儡的境界虽高，可惜力量不足，他根本无法发挥出最强的战力。”

　　相柳一怔，旋即仰天大笑。

　　武圣像因为没有进化完整的缘故，随后又在罗辰的控制之下陷入被封印状态，所以导致实力大减，并未能真正击败相柳。

　　“留你不得了！”

　　当见到罗辰召唤出武圣像之，苏心阳也着实吓了一跳。他没有想到，罗辰竟然还暗藏了这重手段，拥有匹敌两大半步星辰巅峰的实力。

　　幸好，另外一道并不是很足够，否则的话今日谋划还真是要破产了。

　　不过，罗辰层出不穷的手段已经让他足够警醒了，所以他势必要击杀罗辰：“明年的今日，就是你的忌辰。”

　　“我说过，对我说过这话的人，现在都不见了。”

　　罗辰依旧是表情平静，神态从容。

　　“放这狂言，待你先有机会击溃我再说吧！”相柳又是一步迈出，他吃定对方武圣像只是傀儡，必定不可能长久地催动战力。只要自己能够扛过一阵，对面的小子必定不可能再支持下去。

　　罗辰温和一笑，旋即右手一扬：“这有何难！”

　　“呼！”

　　一团软乎乎的东西自他手心飞出，这东西有着吸盘状的爪子，看起来就像是绵软的果冻。

　　甫一飞出，它便快速地朝相柳胸膛一印！

　　“嘭！”

　　仿佛是惊雷炸响，这一道印下，强烈的雷光爆炸，一股要将人骨髓都要震得爆开来的力量震荡传入——

　　魔芋海星！

　　相柳“嗷”地一声厉吼，这重意外彻底粉碎了他所有的幻想，胸口几乎被轰得完全爆开，一股强烈的剧痛传上识海，让得他当场暴吼了起来，本就混沌的思绪更是整理不出足够的应变力来。

　　“轰！”

　　武圣像抓紧这个机会，右拳一挥，厉啸声起，好像卷起了一根粗大的石柱砸了下去。

　　天空之中啸音阵阵，一团空气当场被砸得爆了开来，相柳根本是无力抵挡，被那重力量震得半边身躯都歪斜了下去。

　　武圣像得理不饶人，一拳建功，连忙又是一拳追了上去，连续两记重拳轰落，让得空气中爆鸣声连连。

　　（不好！）

　　那边苏心阳原本袭杀上前，见得这一幕后，他身体生生地停下。一记扭身，他掉头就逃。

　　“不要让他逃走！”百里无敌大吼，他对这挑起一切争端的罪魁祸首恨之入骨，所以非要杀之而后快。

　　罗辰身形一晃，千极变六成全力施展，六十四道镜面法身全力催动，身形一晃就是数千丈。

　　“小儿，他年有日，我必杀你！”

　　眼睁睁看着好事被罗辰一人破坏，苏心阳几乎气得要呕血。但是他知道自己无能为力，只好又是暴喝一声，身形转折了一下方向。

　　“不好，他要逃进千年舟中！”

　　见得苏心阳逃窜的方向，百里无敌再度大吼——

　　那里，隐约可见一艘金属色的战舟轮廓，一个黑漆漆的入口，恍如择人而噬的巨兽。

　　苏心阳的身体“咻”地投了进去，而罗辰，也是毫不犹豫地跟了过去！

　　“不要！”

　　这一次，即使是沉浸在内疚之中的独人风云都是大吼。


第1124章 千年塑剑意

　　“千年舟，以千年不灭剑魂，凝千年不散战舟！”

　　这是当初百晓阁得到战舟时，从中流传下来的一句话。相传这是一位剑道造诣已经登峰造极的强者所留，当年这名剑道强者参加了一场惊世之战，以他的修为虽然在战争中保住了性命，但也伤重难愈。

　　所以，他留下这道战舟，为的就是造就后辈！

　　名虽千年舟，事实上这已经不知存在了多少万年。而这么多年下来，也不知有多少强者因为其而获得了剑意上的大成就。

　　不过，战舟虽好，因为那名前辈性情古怪之故，凡是剑道天资较弱之辈胆敢妄入，必遭剑芒击杀！

　　苏心阳能进，是因为他剑道天赋颇佳，而罗辰追了过去怕是——

　　“嗤嗤嗤！”

　　仿佛是感应到了有人擅闯，一柄柄剑芒交织着自洞口爆斩而出，形成了一面密密麻麻的剑网。

　　空气之中，无数气流波动，繁复绵密的蛛网状剑芒布设于前！

　　“小先生！”

　　“罗兄！”

　　不知多少人惊骇得双眸暴睁，尤其是见识过罗辰恐怖号召力的独人风云更是心跳几乎停滞，若是罗辰死于百晓阁，可以想见接下来将是何等惊涛骇浪……

　　“噗！”

　　于一道道骇然的眼神之中，罗辰的身体仅仅是微微一顿，旋即毫无难度地穿行而入。那重重剑芒，落在他身上竟好像水珠滚落油面，被轻轻松松地弹开。

　　“嘶——”

　　所有人惊呼声尚未来得及全部道出，一股冷气便是狠狠地灌入了口腔之中！他们双眸瞪得几乎要掉落出来，能够如此轻巧地通过战舟入门的考验，只有一种可能性！

　　一想到那最大的可能性，死对头的独人风云与百里无敌对视一眼，喉间同时发出咕嘟的不雅声音：

　　那少年，他竟然还身怀剑道天赋？

　　恐怖的念术，惊人的傀儡，极高的身法境界，卓绝的心志……如今还要加上这剑道天赋！

　　少年，我们还能不能愉快地玩耍了？

　　“当初苏心阳可是从十三层中走出来的剑道天才，虽然刚才来看，他的剑道修炼耽误了不少。但是起码也可以下达十三层，不知那少年能否追上？”百里无敌喃喃自语。

　　“哼！”

　　独人风云重重地一哼：“能否追上那孽徒倒是小事，我只担心那少年千万不要因此有任何闪失。否则的话，我们百晓阁就等着为他陪葬吧！”

　　百里无敌眉头一皱，他听出独人风云不是在开玩笑，但是心中仍然有些怀疑：“我们百晓阁虽然如今没落了些，但是底蕴依旧雄厚，可不是随便谁都能上门欺辱。这少年背后的势力，想要将我百晓阁灭掉，怕是不易吧？”

　　“是么？”

　　独人风云冷冷地瞥了他一眼：“那不知，重玄铁大师如何？”

　　“重玄铁？”

　　百里无敌微怔，点了点头：“这位大师在成名念修强者之中算得上好说话了，人缘号召力都是不弱，不过他的念力修为应该不是顶尖吧？”

　　“四转巅峰如何？”独人风云漠然道。

　　这句话顿时让得百里无敌一惊，一名四转巅峰强者所拥有的号召力确实是极为惊人了，比起百晓阁多年的底蕴也是差不了多少：“即使这样，要想做到你刚才所言，还是有些略显夸张啊。”

　　“夸张么？那不知再加上千蜂丹宗又如何？花丹宗呢？还有毫不逊色他们的宋林大师？五岳散人，雪蛮子，独孤无忌，裴原龙，山峰老人，不动佛……”

　　独人风云每报出一个名字，百里无敌的脸色就难看一分。他想到自己刚才对罗辰的杀意，后背不知何时已经是沁出了一身冷汗！

　　他脸颊肌肉僵硬，嘴唇哆嗦了一下：“这，这么多大师难道都与他有生死大交情么？恐怕，恐怕不太可能吧？”

　　“当然不可能。”

　　独人风云冷冷看了他一眼：“他们与罗先生不是什么生死之交……他们，完全是视罗先生为师！”

　　一言若雷击！

　　百里无敌当场呆滞。

　　……

　　“咻咻咻！”

　　罗辰身体不断幻动，这千年舟从外面看起来就是一条长长的梭子。进入之后，第一层是无数游动的光剑，这些光剑带着轻微的刺痛感，不断地刺激着皮肤。

　　虽然攻击力不算强大，但是那种全身上下没有一处不疼的感觉，足以叫寻常人为之崩溃！

　　“咦？”

　　第一层通过，罗辰惊讶地发现，自己识海之中无法剑意竟然有了少许长进！小小的剑身之上迷蒙的光芒闪烁，让得整个剑身，都是蒙上了一层薄雾。

　　虽然增长并不是很明显，但是比起连日来的停滞不动，无疑已经迈出了一大步！

　　原来还有这等好处！

　　罗辰有些超出预期的惊喜，步子不停，继续追在了苏心阳身后，快速地冲向了第二层。

　　第二层同样是万剑噬体，不过这一次无疑要强大了许多，那剑刃之力让得他都不禁皱眉。

　　不过，剧痛带来的收获也是不小，罗辰发现体内的剑意再度长进了少许！

　　第三层……第四层……第五层……

　　每通过一层，剑意长进一分！

　　罗辰发现，周围游动着的剑芒其实就是一道道微缩的剑意。这些剑意融入了自身的无法小剑之中，才让得它得到了滋养，从而开始进步。

　　这完全可以称为一种硬生生地“创造”剑意高手的手段！

　　（这些上古强者，还真是惊人无比啊。）

　　罗辰禁不住感慨，意念最难感悟，即使有明师做指导要想入门都是千难万难。但是这位剑道前辈，却能凭借一道遗留的手段，硬生生将人推上剑道之途！

　　如此手段，堪称逆天。

　　“传闻之中那些进入千年舟的天赋者，只要能够通过一十三层，就能使得无法剑意小成。不过，对于我来说，收获应该更大。”

　　前者就像是用营养先将一个虚弱的病人补得身体康健，而罗辰则相当于一个身强体壮之人，再得到营养加入，岂不是能够变得更为健壮？

　　“哼！蠢货！”

　　突然，前方的苏心阳猛地停了下来，他狞视着罗辰，一脸的杀意：“追得很爽是吧？”


第1125章 古怪长剑

　　“还不错，接下来将你击杀了，那就更爽了。”

　　罗辰一句话就气得苏心阳三尸神暴跳，他眼皮突突直抖，嘴角忽然浮现出了一抹酷厉的笑容：“你可知道这是哪里？”

　　不待罗辰回答，他便自顾自道：“是千年舟第十三层！”

　　罗辰朝四周看了一眼，这千年舟内部是一条往下的甬道，随着深入变得不断扩张。

　　此刻，他四周的空间就足足有数万坪之广，人站其中就跟蝼蚁一般渺小。尤其是四周剑芒闪烁，更是让得他们如处星空。

　　“这又如何？”罗辰淡淡地道。

　　“又如何？你到现在还不明白么？哈哈哈哈！”

　　苏心阳一言喝出，自己就已经先忍不住狂笑了起来：“不得不承认你的天赋着实不错，竟然第一次闯千年舟就能连入十三层。若是给你一点时间好好消化，相信你一定可以成就无法剑意！可惜，我不会给你机会了。”

　　他手中蓦地有一丝丝无形的剑意凝聚，极度收缩之下，化无形为有形，他掌心开始出现了一柄寸许的剑！实质的剑！

　　“千年舟之中先天禁绝一切其它能量流转，能够存在于此的只有剑意！你如今无法剑意未成，而我！”

　　苏心阳重重一喝：“我拥有的乃是货真价实的无法剑意！你知道这意味着什么吗？那意味着我杀你如屠一鸡，完全不费吹灰之力——呃！”

　　他猛地一愕，一点血珠从他喉间冒出。旋即，血柱好像是喷泉一般，呼啸着往外喷出。

　　他死死地盯视着罗辰，盯视着他指间缓缓消散的那抹剑意，那抹——

　　无法剑意！

　　罗辰剑意收敛，耸了耸肩：“很抱歉，很早以前我就参悟出无法剑意了。”

　　这个答案一出，苏心阳眼中顿时狂涌起无尽的后悔。他怎么都没有想到眼前少年竟然是如此逆天，不仅仅是拥有了那么多惊人的技能，甚至还参悟出了无法剑意！

　　他还一直以为罗辰只是因为剑道天赋出众，才一路跟进了第十三层。甚至，苏心阳还暗自得计，以为挖了一个不错的坑，将罗辰玩弄于股掌之间！

　　结果却未想到，最蠢的那个人原来是自己。

　　死死地捂住了喉咙，苏心阳眼中的神采渐渐散去，他满脸不甘地缓缓垂倒在地，当场死去——

　　刚才罗辰那一剑不单摧毁了他的肉身，甚至让得他的灵魂都是为之消亡！

　　“你的剑意不错，可惜最终走错了路子，倒是有几分可惜了。”

　　罗辰摇头感慨，身为百年来第一个凭自己力量进入千年舟的人，足以证明这苏心阳的剑道天赋出众。

　　他若是苦心钻研剑道，成就一定不会逊色于现在！可惜，他是走入了歧途，自甘堕落，皈依星魔教派。

　　罗辰并指划过，很快将他的储物取在手中。略微翻捡了一番，倒也没有多少特殊的发现，只是找到了数条自然灵脉，以及罡脉！

　　“这家伙的珍藏倒是颇为丰富。”

　　罗辰喃喃地道，这些自然灵脉最差的都是三级，而且还是三级灵脉之中的佼佼者！

　　不过，他并不是太满意，因为从这些东西之中找不出任何有关星魔教派的踪迹。这一点，着实让他有些失望。

　　“这个蠢货虽然死了，倒也不算是全无贡献。”不死雷龙馋得直流口水，对象自然是那些罡脉。

　　罗辰无奈地摇了摇头，将一条罡脉丢进了元鼎之中：“你小心一点，不要贪多。”

　　炼化罡脉可不能随意而行，若是贪快求多而自身感悟跟不上的话，甚至有可能直接浑身爆裂而亡。

　　“放心便是，小爷当年的修为可是横扫一世，震慑四方，区区罡脉岂在话下——我擦！”

　　不死雷龙怪叫一声，慌忙蜷到了一边，努力炼化起了罡脉。虽然他感悟足够，但是短时间内能量亢进，对灵魂也是个不小的负担。

　　“古怪。”

　　元灵难得没有嘲讽不死雷龙的行为，他只是疑惑地喃喃轻语：“似乎，总觉得有哪里不对劲……罗辰，先别急着离开。”

　　罗辰点点头，依言停了下来。

　　元灵通过元鼎，将灵魂念力释放而出，罗辰可以轻易地感知到他正在横扫四方，连这处空间最为私密的角落都是不曾放过。

　　时间点点滴滴流逝。

　　“哈！小爷就说没有这么简单嘛！”

　　突然，元灵兴奋地大吼一声：“罗辰，剑意全力出手，左侧！”

　　罗辰也是隐约抓住了一点关键，他双目骤然一凝，千煞剑出手狠狠地点中了左侧——

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声音响起，只见虚空之中隐约有一面椭圆形的半开罩子出现。很快，它摇晃了一下，便是消隐不见。

　　一股反震之力传来，罗辰识海剑意一震，那股力量让他晕头转向了半晌，这才站稳。

　　不过，这一下罗辰找准了脉络，他精神为之一震，很快振作起精神，又是一剑劈了出去！

　　剑意激荡，半空中的那罩子晃动了一下，这次出现的时间稍稍长了一些。

　　一剑！又是一剑！

　　电光火石之间，罗辰接连数百剑击中了罩子，磅礴汹涌的剑意凝聚成一道，恍如长江大河般，全盘涌动而去。

　　“喀拉！”

　　罩子当场崩解，一道漩涡凭空出现，强横的吸力卷出，一把将他的身体给吞了进去。

　　“这里是——”

　　罗辰凝视着四周，入目所见一片白茫茫的，几乎要连眼睛都要被其刺瞎。于炽日般的环境之中，一柄长剑虚悬于空，散发出了无比灵动玄妙的气息。

　　“嗡！”

　　甫一凝视着那柄长剑，罗辰便是狠狠一震，心神仿佛被重重地敲击了一下，沉闷得几欲吐血！

　　他不禁骇然地凝视向那柄长剑，眼中充满了不可思议：

　　这剑，竟然对识海中的剑意有种先天的压迫！仿佛它本质上就要超出一筹，先天就要高高在上！

　　“飒飒！”

　　这柄长剑简简单单地立着，虽然不动，却有一股宗师气度。它，竟仿佛是在嘲笑罗辰的脆弱。

　　见鬼了，一柄剑竟然会嘲笑？

　　罗辰知道这种感觉很是荒谬，可是直觉告诉他无比真实，真实得让他清楚知道——

　　这剑，有魂！


第1126章 参悟剑魂

　　“这是——剑魂！”

　　蓦地，元灵一震，失声惊呼。

　　（剑魂！？）

　　寻常所谓剑魂，其实指的乃是“器灵”，也即念修为了锻造强大玄器特意在其中凝入的妖魂之类。

　　很明显，元灵所言的剑魂，绝非这般简单！

　　“呼。”

　　长长地吐了口气，元灵解释道：“相传剑魂，乃是天赋绝强的剑道强者，在将剑意推衍至无法再晋级的程度，最终凝炼而成！”

　　“一道剑魂，就拥有了剑道强者一生的经历，传承了他的喜怒哀乐，甚至是拥有了自我的判断能力，以及独立生存的力量！可以说，这就是一个独立的生命体。”

　　罗辰恍然，再凝视向眼前的剑魂时，他已经不再诧异，对方那嘲弄的“神色”也是无法再让他心中激起波澜。

　　“一名拥有真正无缺级剑魂的强者，完全可以匹敌造物境强者。”元灵又道。

　　造物境强者最大的能力也就是“凭空生物”，创造出不属于这个世界的生命。而剑魂本质上也不属于本世界，所以也完全可以看做是一种造物手段。

　　若是有剑道强者能够将之凝炼而成，以之对抗造物境强者，自然是不在话下。

　　“那位强者留下这么一道剑魂究竟是何意？”罗辰皱了皱眉，眼前剑魂虽然远非全盛时期之强，但是也足以瞬间碾杀一百个自己。

　　自然，这绝不可能是留给自己收服炼化之用。

　　“唔，剑魂乃是脱胎于剑意，本质上乃是剑道感悟的凝炼。虽然无法将之吸收，但是只要能够参悟一二，对你的修炼也是有着不小的好处。”元灵道。

　　罗辰轻轻点头，随即盘膝端坐了下来，他将注意力放在了面前长剑之上，一束念力缓缓刺了过去。

　　“铮！”

　　长剑仿佛是被罗辰的行为给激怒了，它猛地一颤，一股无形的波动爆射而动，狠狠地弹了出去。

　　“噗！”

　　罗辰仿佛是被陨星砸中，又是一大口鲜血喷出，身体倒飞了出去。他连忙取出了一颗丹药，体内不死玄印轻颤，让得伤势很快复原。

　　罗辰长吸了口气，忌惮地凝视着眼前长剑，眸中有着一丝思索之色流露——

　　剑魂，乃剑意之聚，剑道之峰！

　　自己，到底要如何做才能与之契合，真正感悟到那位前辈的剑道精华？

　　沉思。

　　不断地沉思。

　　倏尔，一束亮光炸开于罗辰识海，他眼神蓦地一凝，身形再度冲击上前，念力横扫而去！

　　嘭，又是一下，他被重重地弹飞了出去。

　　不过，罗辰丝毫不曾气馁，仅仅是停顿了少许时间，他再度疯魔似地冲击上前。结果毫无例外，他只是落得又一次被震飞。

　　一次，又是一次失败，但是罗辰的眼睛越来越亮，其中兴奋的神色极为明显！

　　终于，再被撞飞了足足有一百零八次之后，他猛地停下了脚步：

　　我明白了！

　　咻！

　　骤然间，如有无形风气于罗辰身周环绕，凌厉的啸音乍起，他看起来宛然就是一柄长剑，一柄锋锐逼人的长剑！


第1127章 剑魂皈附？

　　杀戮！

　　罗辰眸中兴奋的神色越来越浓，他倏然明白了那柄剑魂之中蕴含的真意，那就是杀戮！

　　天地阻我面前，吾当杀之！

　　万物阻我面前，吾当杀之！

　　以杀取道，以杀破局，这是一种纯粹的力量式宣泄，也是一种最为简单粗暴的证道之法！

　　“嗡！”

　　剑魂蓦地一颤，从它身上，清晰地流转出了惊讶的感觉。

　　那道剑意越来越强烈，罗辰周身呼地一声长啸，识海之中剑意喷涌而出，于他头顶形成了一柄实质形的长剑。

　　剑身横指，对上了那道剑魂，凌厉至锋锐不可阻挡的气息阵阵涌动。

　　明明是大不敬的动作，那柄剑魂却是没有太多异样的反应，反而是释放出了一道微妙的气息，遥遥地与之呼应。

　　“咕嘟！咕嘟！”

　　罗辰感觉到吸纳了剑魂气息之后，识海之中剑意竟然产生了长足的进步。

　　突破，不断突破！

　　终于，轰的一声，无法剑意再破瓶颈，真正站稳了中成之列。无法初成之时，乃是以强硬的力量彻底粉碎天地间的一切规则，这本就契合了杀戮的真意——

　　同样对绝对力量的崇拜与尊崇。

　　仅仅是剑意悬立，不曾有任何作势，罗辰也能感觉到自己的攻击力有了极大的进展。

　　如果说原先的剑意可以击杀六劫强者，现如今，单纯凭借剑意之力，罗辰也能抗衡罡煞境九劫强者！

　　若是再配合镜面法身，甚至已经能够对战半步星辰境！

　　这，便是意念一道的强大之处，也无怪乎当初元灵那般推崇修炼参悟意念。

　　此时，那杀戮剑魂轻轻地一顿，似乎是完成了自己的任务。旋即，它的身影消淡而去，逐渐隐没于虚空。

　　“可惜，实在是太可惜了。”元灵连连感慨，他在可惜这道剑魂！虽然它与全盛之时不能相比，但是残余的少许力量也是惊人无比。

　　若是罗辰可以将之吸收炼化的话，怕是放眼整个中州域，都是无人可以与之抗衡。即使是那位声名远播，成名远超千年的圣城诛魔子大人，也难以是罗辰对手。

　　可惜，以罗辰如今的境界修为，实在匹配不上杀戮剑魂，根本就不要想将之炼化。

　　“杀戮为剑魂，而剑魂，并非杀戮！”

　　倏然，罗辰缓缓地睁开了眼睛，凝视着剑魂道出了一句话。

　　“铮！”

　　剑魂蓦地一颤，如同受到了当头棒喝，僵在了原地。

　　“天地有意念，或杀戮，或祥和，或嗜战，或毁灭，或生机……凡有念者，皆有灵！”

　　微微启唇，似睡非睡地道出了这句话，只听得“轰隆”一声！

　　罗辰脑后的长剑虚影登时变得凝实了起来，无限明亮的光芒从中透射而出，那一层层光芒恍如流水，又好像是最为精纯的宝石，散发出一股要将天地都给夺下的气息。

　　“嗖！”

　　杀戮剑魂好像受到了绝对的吸引，猛地一凝，便如利箭般射向了罗辰的天灵盖，其迫切之状仿佛是见到了花蜜的狗熊，极为迫切，再也不像原先那般“矜持”。

　　眼看着它即将飞入罗辰识海，意外的事情发生了——


第1128章 剑魂分身

　　“嗡！”

　　一股强横的力量震荡而落，感觉中好像全封闭的房间之中，天花板骤然降落，那股压力能够生生地冲爆一座高山，而且是冲得齑粉不剩！

　　噗，罗辰被这股力量当头砸落，只感觉脑袋一炸，颅内压力骤增，一束血箭猛地喷了出来。

　　那剑魂也似是吓了一大跳，咻的一声便是倒射了回去，悬停于半空。

　　“罗辰，你怎么了？”元灵惊呼。

　　罗辰闭目凝神，体内罡力运转，一连吞下了三条三级自然灵脉，这才将那股难受的感觉驱逐而出。

　　他长长地吐了口气，眼眸微睁，里面有着一丝疲惫之色闪现，苦笑道：“没事，只是这剑魂之力太强，我目前还是有些难以承受。”

　　望着天空之中的剑魂，罗辰能够从它身上也察觉到一股清晰的遗憾情绪。

　　这杀戮剑魂本身便不是很完整们，随后又历经了无数年月的消耗，所以力量已是极为微弱。

　　以它这等情况，若是有强大的剑道高手以自身剑意加以温养，倒是有可能恢复全盛时期的风采。

　　罗辰如今的剑道修为虽然不强，但是他最后说出的那番话，足以证明他已经触摸到了剑道的门槛。甚至，比起一些无法剑意大成的剑道强者，都要走得更远——

　　剑魂一道，本就不止一种，根据意念不同，剑魂有着数种种类的分别！不少人不懂这一点，所以始终不得其门而入。

　　杀戮剑魂便是看中了罗辰这一点，所以想要附身于他！

　　可惜，罗辰自身的实力到底还是太弱了一些，尽管有杀戮剑魂的全力配合，仍然是不行。这就像是用薄薄的瓷碗去盛一座精钢大山，稍稍重压，对方便是会轰然坍塌，难以坚持。

　　“嗡！”

　　杀戮剑魂又是遥遥地看了一眼罗辰，随即一股无形的力量施展，将罗辰给推了出去。

　　外面十三层。

　　“唉，可惜了。”元灵感慨道，他见识广博，事后一想自然便是明白了之前一幕发生的原因。

　　他宽慰道：“反正你也得到了剑魂力量的加持，如今单单是无法剑意加上身法境界，已能匹敌半步星辰境，也算是很不错的收获了。虽然与这剑魂无缘，也不能算是太大的遗憾——”

　　倏然，他的声音一顿！

　　视线之中，罗辰表情古怪，他缓缓地探出了右掌，恍如身处梦幻的语气：“似乎，也并非绝对的无缘。”

　　“嗤！嗤！”

　　一缕缕细碎的银白色剑气自他手心之中浮动而出，那淡淡的剑气不断收缩凝聚，最终形成了一柄寸许长的小剑。

　　剑身光润，却又散发出了阵阵如烟如雾的气息，层层缭绕之间，有种极为锋锐的杀戮之气。

　　其形，正是杀戮剑魂！

　　“这是——”

　　元灵狠狠地吃了一惊，迷茫地看着这一幕。

　　罗辰指尖轻轻拈动这一柄小剑，识海之中无法剑意随之轻轻颤动。好半晌，他长长地舒了口气：“这算是那剑魂的一道分身吧，只是不曾能够继承他的力量。但是，若是我实力足够，倒是可以通过这一道分身，调动剑魂的攻击力。”

　　虽然说的隐晦，但是元灵还是听懂了，他不禁兴奋地道：“只要能够掌握这道剑魂，岂不是说可以在中州域上横着走了？”

　　“谈何容易。”

　　罗辰无奈地苦笑：“我大致感受了一番，若是想要唤动这道分身，自身的剑意起码也要达到无法大成之境！等我达到这等境界，怕是单凭自身实力也是拥有与星辰境抗衡的资格了。”

　　元灵沉默，他也很是清楚意念力量要想晋级，其难度有多大。这一次若不是罗辰机缘凑巧，想要让得无法剑意达到中成，也是极为不易。

　　他道：“算了，总归是额外的收获，这也是一项不错的惊喜了。”

　　罗辰点了点头。

　　……

　　外间，千年舟入口处。

　　“小先生已经进去这么久了，会不会？”独人风云急得团团乱转。

　　百里无敌也是眉头深锁，经历了这一系列事情之后，他早已对独人风云抛去了偏见。尤其是在得知罗辰恐怖的号召力之后，他更是无比后怕，幸亏自己没有对那少年造成什么伤害……

　　或者说，幸好自己没有能力将之击伤。否则的话，百里无敌根本不敢想象那可怕的后果。

　　“吉人天相，吉人天相。”百里无敌也不知是在宽慰自己，还是在宽慰独人风云。

　　突然！

　　轰隆，千年舟表面一阵光芒闪动，那入口处原本存在的漩涡无声无息地消散而去，就连整个舟身都是缓缓隐去。

　　“剑魂动，千年散！”

　　蓦地，独人风云暴睁双眸，难以克制的惊惧之情流露。

　　百里无敌同样面色惨然，这句偈语乃是从开阁先祖处流传而下，讲的就是千年舟之中隐藏的剑魂。

　　若是它被真正惊动，那么千年舟就会消散，从此之后不复存在！

　　其实这么多年下来，百晓阁无人能够闯入舟内得到无法剑意传承，所以独人风云两人对千年舟消散倒也不是太惋惜。

　　他们真正担心的是罗辰！

　　那玄袍少年若是就此丧身于百晓阁内，独人风云简直不敢想象接下来百晓阁会面临何等的雷霆风暴——

　　那些愤怒的念修绝对不会吝啬于将百晓阁彻底抹平！

　　“黎镇守使，赶紧将这阁内精英弟子转移吧，迟了……怕就来不及了。”独人风云苦涩地道。

　　百里无敌也道：“黎镇守使，我百里一脉就靠你了。”

　　他又看了一眼刚刚被抬过来、仍然处于昏迷之中的爱子“百里惊天”，痛苦地闭上眼睛：“就让惊天安安稳稳过完此生吧。”

　　独人风云诧异地看了他一眼，百里无敌哂然一笑：“若是那些念修大人震怒，总归需要有人留下让他们发泄怒火。独人，你该不会以为我还不如你吧？”

　　在想到那可怕后果的第一时间，两人做出了同样的选择，那就是自己留下来承受念修大佬们的暴怒，而让阁内精英弟子得以保全。

　　他们，也只能寄希望于用这种方式，能够保留一丝薪火了！

　　甚至，他们还不敢确信，自己的俯首送死，是否能够抵消那少年之死带给念修们的愤怒。

　　“你百里一生行事霸道，没有我看得惯的，唯独今天，倒有几分气概！”独人风云道。

　　黎镇守使在旁，也知道了事情的来龙去脉，大致知道了那少年的可怕影响力。他狠狠地一咬牙：“我这便去安排，待得将门下弟子送走，我便来陪两位兄长！”

　　因为这一番惊变，三大镇守使的关系反倒是空前的和睦起来。

　　独人风云两人相视一眼，忽然齐声哈哈大笑：“那好，我等三人既成名于此，也当死于此！”

　　“呃。”

　　忽然，一道诧异的声音响起：“独人镇守使，谁要你们死？难道还有星魔教派余孽未清？”

　　声音甫一入耳，三大镇守使身躯陡震，如遭雷击！


第1129章 术炼建功

　　“罗，罗先生！？”

　　三大镇守使齐齐大震，难以置信地盯视着原先千年舟入口之处，那里一道玄袍身影正自淡然而立，不是罗辰又是谁？

　　那少年正一脸莫名其妙地看着他们，脸上写满了不解。

　　“好！真是太好了！哈哈哈哈，罗先生，你没死，你居然没死！哈哈哈哈！”独人风云一扫原先的生冷表情，几乎兴奋得有些语无伦次了起来。

　　罗辰一脸黑线：他么的，什么叫小爷居然没死？你们就这么盼着小爷挂掉么？

　　想到自己劳心劳力帮助百晓阁化解了一场灭顶之灾，结果就换来了这么一声“诅咒”，罗辰觉得自己是不是应该果断出手灭了这群不懂感恩的家伙？

　　“呵呵，独人兄的意思是小先生没事就好，刚才千年舟消失，我们还在担心是否会牵连到先生。”还是黎镇守使比较沉得住气，慌忙解释道。

　　饶是如此，因为知道对方拥有的恐怖号召力，他还是忍不住悄悄地抹了把冷汗，感觉之中就像面对当年的授业恩师考校一般，有些战战兢兢。

　　“唔。”

　　见到黎镇守使时，罗辰神情微微一僵。上次在古槐紫庵之中，他等于变相沾了黎嫣儿的便宜，现在面对人家父亲，多少有些不自然。

　　也幸好罗辰以夜叉狐尊收服了黎嫣儿，所以当相柳下令时，黎嫣儿才会产生挣扎的情绪。不然的话，现在黎镇守使就要与金、鹰两大镇守使一样的下场了。

　　对他轻轻颔首，罗辰随即将眼神转过，他见到场中一片狼藉，那些被控制的弟子虽然最终被压制了下来，但是他们神智并未能够得到恢复，仍然在不停地挣扎。

　　眉头轻皱，罗辰视线最终落定在了百里无敌身上，他微微一顿，眸中有思索之色闪过——

　　气氛陡僵！

　　罗辰仿佛就是主掌了一方世界的神祗，伴随着他的喜怒，天气也会阴晴不定。

　　目下百晓阁就是如此，尽管独人风云等人也算是一方巨擘，走出去不知多少人会努力逢迎，可是在他面前，仍然只如被牵动的木偶，因为罗辰的一丝皱眉，而心惊肉跳！

　　“罗先生，之前多有得罪，是我百里无敌有眼无珠！你不管有任何惩罚，我都情愿接受，就算你将我千刀万剐，我也保证没有半分怨言！”

　　百里无敌咬了咬牙，抱拳上前道。

　　他之所以选择对罗辰低头，一是因为罗辰的可怕号召力，另外一个原因则是罗辰对百晓阁的恩情！

　　今日之变，无论是独人风云还是他，心中都很清楚，如果没有那神奇的玄袍少年出手，百晓阁从此之后将不复存在！

　　即使还能保留下来，也将成为一具空壳，成为星魔教派手下的玩物。他做事虽然霸道，对百晓阁却是一片真心忠诚，所以他对罗辰是发自内心的感激。

　　“唰！”

　　罗辰没有说话，而是屈掌对着不远处遥遥一抓。空气一声轻震，随即一道身影破空飞起，被他虚虚抓在面前。

　　“罗先生，不要！”

　　百里无敌惨然色变，眼神之中写满了惊恐！不为别的，只为那被罗辰抓去的身影正是百里惊天，他的独子！

　　尽管独子昏迷不醒，余生也可能无缘武道，只如废人。但是在他的心中，他仍然是自己生命之中最重要的存在！

　　如果有可能，他宁愿罗辰痛下辣手惩戒自己，也绝不愿意爱子受到半点伤害！

　　尽管心中有百般惊痛，百里无敌也不敢上前半步，只是准备哀求。这时候，独人风云拉了他一把：“看清楚再说！你那儿子不过是泥地里的草蚓，小先生乃是云间真龙，又怎么可能纡尊降贵亲自出手对付他？”

　　听得这句话，百里无敌才是冷静了下来，看清楚了罗辰的手势之后，他双眉一挑，极度的惊喜神色泛起：

　　这不像在惩罚惊天，而更像是在……

　　“嘭嘭嘭！”

　　罗辰双手十指快速点动，一束束银白色的念力注入了进去，伴随着十指一阵叫人眼花缭乱地舞动之下，一方巨大的古阵形成于眼前。

　　清晰可见，从百里惊天眉心之中，一道半透明的灵魂体袅袅升起，看形体正是百里惊天！

　　“嗤！嗤！”

　　罗辰手指不断弹出一束束精纯的念力，念力滚动，恍如剑气精准地击中了那道灵魂体。

　　看似凌厉的念力，当击中灵魂体时，却是让得对方露出了享受的表情，甚至就连模糊的形体都渐渐开始凝炼了起来。

　　“这，这是术炼妖魂！？”

　　黎镇守使猛地睁开双眸，震撼地道。他也是年轻时候无意间听老阁主提到过，以老阁主一代人杰的修为实力，当提到“术炼妖魂”这一手段时，也是不禁流露出了极度羡慕的神情。

　　老阁主甚至说过，只要能够参悟通透这道手段的十分之一二，也能在天元域谋得一片不小的存身之地，以及——

　　崇高的声望！

　　“还不归位！”

　　接连几道灵魂念力射入，百里惊天灵魂体彻底苏醒了过来，当见到面前的罗辰时，他脸上涌起了一片愕然。

　　罗辰一声大喝，随即右手狠狠一拍，只听得嘭的一声，这道灵魂体生生地被他拍了回去。

　　“噗！”

　　百里惊天喷出了一口紫黑色的鲜血，他猛地睁开双眼：“大胆小儿！你竟然敢来我百晓阁，真当我治不了你是不是？我要——”

　　“砰！”

　　百里惊天话还没说完，后脑勺就挨了重重的一巴掌。随即，一道身影快速掠过，毕恭毕敬地朝罗辰点头：“先生，犬子无礼竟敢对先生不敬，我这便打断他一条腿，向您赔罪。”

　　说这话的正是百里无敌，放在以前他对罗辰或许还不至于如此忌惮。但是刚才见到他竟然能够如此轻易将爱子伤势治好，百里无敌已经彻底被折服了！

　　他知道，即使是请动四大丹宗出手，也绝不可能用如此轻描淡写的手段治好儿子。

　　那岂不是说，眼前少年比起四大丹宗更胜一筹！？

　　百里无敌终于明白了，为何传闻中罗辰拥有那般恐怖的号召力——

　　如此年轻，已经拥有了如此念修实力，放在哪里会得不到尊敬？

　　他这边震撼，那边百里惊天则是陷入了彻底的呆滞之中……


第1130章 星魔灵光

　　“啪！”

　　见爱子呆滞不言，百里无敌又是狠狠地抽了他一巴掌，眼睛大大瞪着，恨恨地骂道：“我抽死你这个孽障！竟然敢向罗先生呲牙，还不赶紧赔罪？”

　　罗辰笑笑，摆了摆手：“不要为难年轻人了。”

　　他这话说得着实有些老气横秋，单论年龄，百里惊天还要超过他。可是罗辰这般说话，在场却没有一个人会觉得不妥。

　　似乎罗辰本就应该以长者的姿态，去教训百里惊天！

　　硬生生受了乃父一记巴掌，百里惊天才回过神来，不过他眼神之中依旧是一片茫然：

　　刚才责骂自己的人，真的是自己父亲？

　　自己那一贯傲气凌云的父亲，竟然会向人低头，甚至是卑躬屈膝地求饶？

　　他难以相信所见到的一幕，恍如木雕泥塑一般呆立于当场！

　　罗辰自然是懒得去理会百里惊天的内心波动，对他来说，如今的百里惊天不过是街边的小角色，弹指可杀，自然也就不值得他多费心了。

　　“这些弟子情况如何？”

　　罗辰注意到了路边那些被暂时弹压的弟子们，这些弟子都是身受化魔星火控制，所以一个个神魂完全由不得自己。

　　若不是被打晕了过去，他们立即就要悍不畏死地发起攻击。

　　“他们似乎难以恢复神智，我等选了一名弟子用了最好的丹药医治，结果依旧是毫无办法刺激他苏醒。”独人风云苦恼地道。

　　打晕过去终究不是长久之计，可是如果不这样，而是将这么多弟子全部清除的话，那损失也太严重了！

　　这样一来，相当于百晓阁年轻一代英杰将出现断层。

　　“唔。”

　　微微沉吟，罗辰突然伸手一抓，一条健硕的身影飞向他面前，正是一位被控制的弟子。

　　屈指一弹，一道无形的力量释放而出，那名弟子顿时被托在了半空之中。

　　有了之前的经验，自然是再也不会有人怀疑罗辰是在出手惩戒门下弟子。

　　罗辰缓缓刺出食指，手指在健硕弟子眉心点中一会儿。稍稍停留了一阵，眉心之中立即有一道半透明的身影被攫取而出，在身影四周缭绕着一重重黑色的烟火。

　　那些黑色炎火，时聚时散，待得聚合到了一起，出现了淡淡的金色，形成了一种三叉戟形状。

　　正是化魔星火！

　　识海之中念力狂然运转，大约持续了半盏茶时间，那团化魔星火被生生地拈了起来。

　　“成功了！”

　　这一刻，即使是老成持重的镇守使们，都是欢欣地大喊了起来。他们原本已经判定弟子们不可能再复原了，已经没有了武道价值。

　　倒是罗辰，他轻轻地皱起了眉头，嘴角有着一丝无奈的苦笑。通过刚才短短尝试舍，他便已明白，要想将这些化魔星火全部取出来倒是不难，难的是自己的念力还是远远不足。

　　一眼望去，被控制的弟子不下数千，若是一个个帮他们消除化魔星火的话，怕是自己先要被耗死。

　　正自沉吟——

　　忽然！

　　咻，那缕化魔星火好似受到了无形的召唤，直接窜进了罗辰体内。

　　“嗯？”

　　罗辰吃了一惊，这种感觉就像是自己体内有着一个磁力源，正自将一切钢铁都给吞吸过来。

　　呼！

　　很快，那个吸引源被罗辰察觉，它是一团小小的灵光，看上去大约仅仅是萤火虫大小。待得那化魔星火融入之后，它也稍稍变大了一些。

　　“这是——”

　　罗辰双眸骤然一凝，手指不自禁间已是深深地嵌入了掌心：“星魔灵光！？”

　　星魔灵光！

　　当初黑暗神殿前与父亲相遇，结果挚爱的亲人却成了星魔教尊驱动的傀儡！

　　最终，当那教尊的一道分身降临，罗辰不顾威胁，凭借暴增的夜叉狐尊力量，狠狠地将之洞杀。

　　消失之前，星魔教尊除了用五转念术“大咒术”释放出诅咒之外，体内还有这一道灵光飞出。

　　罗辰一直将其疏忽，没想到现在倒是发生了变化！

　　（可是，上次见到黎嫣儿的化魔星火时，为何灵光未曾变化？）

　　“唔，应该是你的念力彼时尚未达标，所以才不曾发挥出真正的妙用来。”元灵猜测道。

　　“嗖！”

　　仿佛是感知到了罗辰的注意，那点星光一下子蹿升而起，出现于罗辰额头——

　　渴望！

　　罗辰从它身上感知到了浓浓的渴望气息，那是一种对外界化魔星火极度期盼的意念。

　　隐隐然，这团星魔灵光甚至还呈现出漩涡之状！

　　“极噬玄气！”

　　罗辰心念一动，体内化生玄气与天冥灵波结合，瞬间形成了极噬玄气狂然刺出。

　　轰隆一声！

　　这道极噬玄气形成的漩涡疯狂地驱动着星魔灵光，顿时让得那团灵光再度暴涨了不少，吸引力开始大增。

　　“哗！”

　　仿佛是狂风过境，一道强烈的狂风呼啸而过，好像是飓风过境一般，从平地卷起了无尽的风浪。

　　一团团化魔星火从弟子们的额头浮现，星星点点地出现于虚空，将那一方空间映衬得恍如是宇宙星空，充满了玄妙莫测。

　　再下一瞬！

　　所有的化魔星火带着强烈的啸音，长江洪流般地飞向了星魔灵光之中，投身到了那团漩涡之内。

　　很快，漩涡之中生出了一束火焰，那漆黑的火焰仿佛摇曳的妖花，将罗辰整个脸庞都是笼罩在内，呈现出了某种妖异之状。

　　（不妙！）

　　独人风云两人顿时满脸的紧张，他们浑身绷紧，死死地凝视着罗辰。

　　视线之内，罗辰周身的妖异邪气越来越是浓重，甚至还有淡淡的魔光显露。

　　他们心中顿时涌起了强烈的懊恼：若是这位小先生被化魔星火控制，就算是百晓阁所有弟子被救回来，也是抵不上那等损失啊……

　　若非自知不能，他们恨不得扑上前去，代替罗辰承受那道暴涨的化魔星火！

　　时间点点滴滴流逝，每一秒都仿佛有一柄天地大锤，重重地敲击在两人心口！

　　不知过去多久，终于，罗辰缓缓睁开了双眸，眸中瞬间有着浓郁的黑光爆涌而出——


第1131章 他来自外域

　　独人风云两人见状，当场面容失色，神情惨然！

　　那爆涌的黑光，仿佛是索命的妖魂，正自将他们的灵魂都要吞噬。他们心中明明清楚这只是错觉，可是逼真的恐惧感怎么也抹除不掉。

　　心神越来越沉，整个人都仿佛要跌进无尽深渊，被无边的黑暗所吞噬——

　　乍然！

　　天光乍现，那两束妖异的黑光全盘收缩，恍如惊蛇，快速地回转罗辰的眼瞳之中。而那股笼罩他们的几乎叫人窒息的杀意，也是尽数消失不见。

　　他们猛地一震，“噔噔噔”地倒退了好几大步，浑身都被汗水打得湿透。

　　“呼！”

　　罗辰长长地吐了口气，眼神之中有着一丝疲惫之色流露，他看到了面前几人的狼狈，眼神中一抹歉然闪过：“几位镇守使大人，抱歉了。”

　　“不敢，是我们让罗先生费心了。”

　　独人风云两人慌忙摆手，旁边的黎镇守使也是同样如此。

　　罗辰又扫了一眼那些昏迷不醒的弟子，道：“几位尽管放心，他们如今虽然依旧是沉睡，但是再也不受化魔星火控制，只要将养一些时日便能复原。”

　　这些弟子都是未来百晓阁的中流砥柱，他们能够安然无恙，自然是让独人风云几人极为振奋，他们连忙不住口地道谢。

　　罗辰笑道：“你们不必谢我，这次经历对我而言，收获同样是极大。”

　　他并非客套，而是事出有因：

　　伴随着那些化魔星火进入体内，同时流入的还有各位弟子的修炼经验！罗辰虽然每一步都是走得异常踏实，但是因为修为进展太快，又没有经过大宗派的系统教导，所以多少有些修炼感悟上的欠缺。

　　若是能够将这些修炼经验全部消化吸收，罗辰的根基将完全夯实！一扫所有隐患，从此之后彻底打牢基础。

　　“罗先生，之前是我被星魔教派这些狗贼所迷，错将善心当恶计！我百里无敌向先生赔罪了，先生任打任罚，我绝无二话！另外，我才疏学浅，决意日后好好辅佐独人兄！”

　　百里无敌倒也光棍，他本心之中对百晓阁也是极有感情，所以想到因为自己的缘故，差点导致百晓阁分崩离析。

　　因为这一点，他心中就满是后怕，由此更对罗辰产生了一种又敬又畏的复杂感情。甚至，他还主动熄灭了争夺阁主之位的雄心。

　　“百里镇守使请起。”

　　这百里无敌也是爽气之人，罗辰自然是不为己甚了。再说，此次百晓阁总部之行，他也着实得益不少：“至于阁主之位如何，还是由贵阁几位镇守使自行商议吧。”

　　在旁的黎镇守使看得心中无限感慨：

　　想那阁主之位，曾经引得几大镇守使争抢不休，几乎为之抢破脑袋。但是现在，仅仅是因为那位玄袍少年之故，争夺最凶的百里无敌便是自行放弃。

　　如此影响力，让人着实震撼！

　　尤其是，那少年始终一副风轻云淡的表现，仿佛能够决定一家五星顶尖势力的影响力，根本就不值得有任何放在心上。

　　“百里兄过谦了，经此一事我才算是明白，论起才能我要逊色你远甚。”独人风云也是摇头道，一时间，人人争抢的阁主之位反倒成了个个都想避让的“包袱”。

　　而这一切变化，只是因为——

　　罗辰！

　　“呵。”

　　罗辰轻笑，懒得理会这两个家伙，他将眼神转向了剩下的金、鹰两大镇守使。他们乃是受到门下暗袭，所以才会重伤。

　　虽然彼此间关系不算是朋友，但是以罗辰如今的境界，自然不会将那些小仇放在心上。

　　罗辰现在念力大进，利用天鹤子传承，耗费了半日时光，快速地将两人治好。自然，重伤的林伯格也是被其一道治愈。

　　苏醒过来的两大镇守使，还没能来得及消化最亲的门人对自己下狠手的现实，便被百里无敌对罗辰毕恭毕敬的态度给惊呆了——

　　妈蛋，百里这厮该不会脑袋秀逗了吧？

　　那边厢，罗辰手指一弹，林伯格“哇”地一声，口中狂喷出了一束紫黑色的鲜血！这束鲜血足足喷起了有丈许高，触目惊心。

　　不过，鲜血一经喷出，他的神智也是很快恢复，在罗辰一颗丹药之下，他的脸色开始出现了些许红润。

　　“诸位，保重！”

　　罗辰见此间事了，也是不再耽搁，一记抱拳便是飞身朝天空上方而去。他有种强烈的预感，若是能够将此番之行的感悟全部消化，自己的修为一定能够大进一步。

　　真龙比试即将到来，从独人风云口中知道的消息，让得罗辰心中涌起了浓浓的紧迫感：

　　洞天核心既然那般珍贵，想必一定会引起无数强者的窥伺。单凭现在自己的实力，要想脱颖而出，不知道是否困难。

　　罗辰知道，自己战力虽然可以匹敌半步星辰境，但是真实的修为并没有达到这等层次。所以，必须在比试之前，真正地将修为推进一大步！

　　昔日珍稀的罡脉，对如今的罗辰而言，根本不算难事。万般具备，只欠感悟未成！

　　“这少年……我一大把年纪，眼神可着实不行。”望着天空中逐渐消失的罗辰，独人风云自嘲。

　　百里无敌同样无奈：“我又何尝不是？”

　　想到自己原先将那少年当做无足轻重的后辈看待，心中就是好一阵苦涩。

　　“这次真龙比试开始，他一定会出现，还真是好奇他到底可以走多远啊。”黎镇守使道。

　　“以罗先生今日表现出来的战力，怕是有资格争鼎！”独人风云一扫往日的冷沉，神情竟有些狂热。

　　“问鼎可能难度不小。”

　　不顾独人风云怒瞪的眼睛，黎镇守使解释：“你们该不会忘记萧神川吧？”

　　“萧神川？此子来历虽然神秘，但是实力应该仅有罡煞境巅峰，罗先生要想击败他并非难事。”独人风云道。

　　“如果仅仅是罡煞境巅峰，那倒也罢了，我也会如你一般想法。但是——”

　　黎镇守使表情一凝，几乎一字字道出：“他来自外域。”

　　此言一出，众人大震！


第1132章 三门四宗九神遗

　　“外域！？”

　　独人风云与百里无敌几乎是同时失声惊呼，脸上充满了不可思议之色。好半晌，百里无敌才沉吟道：“已经确实了么？”

　　外域，乃是一股庞大至极的力量，甚至可以让着天地倾覆。

　　若是他们出手，那么其中必定已经有着极大的秘密存在，也许又要有一场大变革了。

　　黎镇守使缓缓点了点头，他身为百晓阁主管情报的大佬，在这些消息方面本身就拥有一定的优势。

　　他道：“不仅仅是来自外域，而且还是来自三门四宗九神遗的三门之一的‘真道门’！”

　　这个消息明显让众人震惊不已。

　　这更让他们明确，这一次的变化，显然是极大的，毕竟若是外域普通的宗门出手，也许只能代表他们自己的意志。

　　可若是真道门出手，那么其中的意味，就十分让人玩味了。

　　是不是说，外域的各大宗门，是不是已经达成了某种默契。

　　百里无敌沉吟了一会儿，摇了摇头：“若是真道门弟子的话，那这次真龙榜单上的排名还真是难以预测呵。”

　　这一次，就连独人风云都是没有半点反驳，只是皱眉叹息道：“没有想到，洞天核心的出现，竟然会惊动外域之人，真是叫人始料未及。”

　　“呵呵，不止于此，据我所知，外域其余势力也对洞天核心颇为感兴趣。或许，早有我等不曾发现的弟子出现了。”黎镇守使道。

　　其余几人都是面色沉重，良久，独人风云才长长地舒了口气：“不管如何，即使战力不足以登顶，但是以罗先生的念力修为，必定也会受到那些大势力的青睐。”

　　独人雄这时也已醒转，当听得他们的议论之后，他嘴巴张了张，最终还是没有说话。虽然接触次数不多，但是见多了罗辰创造的惊喜，这一次……

　　尽管对手有可能是恐怖的外域，他仍然选择了信任！

　　信任罗辰，再创奇迹！

　　……

　　咻！咻！

　　罗辰速度很快，他依循着念力感知，大约飞行了足足数万里地，终于寻找到了一处繁密的森林。

　　从高空看，地面苍翠如玉，硕大的一块点缀在了大地之上，足足有数十万公里方圆。

　　里面偶尔可见青山如柱，上面还顶了一团蘑菇样的石块。倏尔，蘑菇骤然弹开，“嗷”的一声！

　　“吼！”

　　那蘑菇一下子弹了开来，粗大的身躯好像是通天之箭，暴然地射向天穹。一时间，银灰色的身躯仿佛是能够吞噬苍穹。

　　那，竟然是一条不知多长的巨蟒！

　　丛林多妖，山峰多怪。

　　这一片区域本就是中州域的禁域，号称“遮天蛮域”。当初即使是星魔教派横行之时，也是不敢踏足此处。

　　曾经有一名副教主权欲熏头，想要闯进来征服此间妖族，结果被杀了个片加不流。

　　从此之后，再也无人胆敢轻易闯入。甚至有人暗道，若是激怒了遮天蛮域，怕是连整个中州域，都是难以承受！

　　“就是那里！”

　　罗辰眼睛一亮，选中了一处，身形快速地电射而下。


第1133章 修为暴涨

　　“吼！”

　　罗辰射落的方向正对那巨蟒，似是感觉到了不速之客光临，巨蟒猛地抬起了脑袋，暴吼了一声！

　　刹时，一道灰色的波动破空冲向了罗辰，尚未临近，犀利的力量已然令得虚空中出现了实质形的孔洞。

　　“咻！”

　　罗辰手掌一翻，千煞剑带着尖锐的啸音，破空弹了出去。五尊妖魂凌驾于剑身之上，形成了无形的剑域，重重地笼罩向了巨蟒。

　　“嗡！”

　　巨蟒的身体猛地回缩，足足丈许长的紫色蛇信吐出，对着罗辰嘶嘶有声。每一次蛇信吞吐，都有强烈的雷芒迸现。

　　“借蛇兄洞府一用，一月后归还。”

　　罗辰长剑在手，笑吟吟地道。说话声中，他屈指弹出了一枚丹药，这是一颗浑圆的淡蓝色丹药，对妖族，尤其是鳞甲族群的盔甲，有着很好的保护作用。

　　一旦服用，其鳞胜精钢！

　　嘶嘶，蛇信吞吐，黄水晶似的巨大眼珠死死地盯视着罗辰，里面不断地流传出怀疑，踌躇，迷惑等等情绪。

　　甚至，还夹杂着一丝丝贪婪，强烈的贪婪！

　　嘣嘣嘣，罗辰依旧是表情不变，但是六成千极变瞬间催动，一连六十四道镜面法身出现于身后，同时锋锐的剑意冲天而起，借助法身之力，瞬间笼罩了整座山峰。

　　“呜”的一声，巨蟒的身躯无声无息地从山峰之中滑落而下，很快窜入了茫茫丛林之中。它这一番行动，将地面犁开了一条足足有数十丈宽的深沟。

　　暗暗舒了口气，罗辰千煞剑回转。

　　这只妖蟒实力虽然只是罡煞境巅峰，还不能算是特别强大。但，它本身乃是妖属，实力要强出人类一线，若是生死对战，罗辰也要付出不小的代价。

　　稍稍收拾下心情，罗辰来到了巨蟒盘踞之处。待得身形落下，可以察觉到一些古怪之处，山峰之顶丝毫不像想象中那般腥味扑鼻，反而是有着淡淡的异香，仿佛整日有人在喷洒香水。

　　正中心，一面若隐若现水镜似的光芒盘踞，正自涨缩不定——

　　星辰法念！

　　罗辰一眼便是认出，这些正是星辰法念，而且品质极高，远远超出了以前所接触到的范畴。

　　“嘿，没想到连那等妖物也知道占便宜。”元灵嘲弄地一笑。

　　罗辰身形快速地射向了星辰法念之下，来到了下面的密室。出乎意料，这密室丝毫不嫌得压抑，反而看上去渺远无比，有种空间无穷无尽的味道。

　　置身其中，罗辰猛地一震！

　　尸身！

　　一尊浑身散发出浓浓金光的尸身正自盘踞于密室正中，那无比浓烈的星辰法念正是从中散发而出。

　　即使已经死去不知多少年，这尸身散发出来的威压，仍然是让得罗辰心神一阵阵震颤。

　　他感觉得出，若论人族修为，眼前强者尸身绝对自己生平所仅见！

　　“嘿，那妖蟒应该也是眼红这里的星辰法念气息，可惜它先天气息与之相克，所以没有办法进入，只能干瞪眼了。”元灵道。

　　罗辰轻轻颔首，若是那只妖蟒可以进入密室，如今实力怕是早就突破星辰境了，自己也是休想要将之击退。

　　盘膝端坐于虚空，此处星辰法念几乎凝若实质，形成了无形的托盘，将人的身体给完美地托在其上。

　　（吸收！）

　　罗辰极噬玄气吐出，很快形成了一团实质形的漩涡，于他头顶缓缓运转，一股沉重滞涩的意韵缓缓传出。

　　这股意韵一出，仿佛一只张开大口的鲸鱼，狂然吞吸着附近的星辰法念。刹时，一股股星辰法念形成了实质性的流水，快速地进入到了罗辰的体内。

　　“凝！”

　　罗辰心中暗喝，所有的星辰法念顿时呼啸而起，恍如流水似地推动着体内那颗星魔灵光。

　　这颗星魔灵光在吸收了所有化魔星火之后，本身已经形成了一枚烙印似的模样。仔细观看，里面正有无数星点似的光芒在晃动，仿佛是黑暗的星空。

　　如今，得到了这股星辰法念的灌注，这些光芒纷纷晃动起来，彷如星子摇曳，震荡虚空。

　　“嗖！嗖！”

　　一束束光芒从这些星子表面散开，飞快地钻入了罗辰体内。它们甫一飞出丈许距离，立即分散成为无数，每一束都是选中了一颗细胞，钻入了进去。

　　“咕咕”，罗辰几乎是立即感受到自己体内气息在暴涨，这些光芒不断提升着他的感悟，极快地提升着他的感悟。

　　修炼感悟说来玄虚，但是落在实处，那其实是一种对天地规则更加深入的感知。人，生于天地，最终也当化于天地。

　　所以，很多修炼，最终所需要达到的目标就是不断地改造自身，让得身体混沌一片，更好地契合这片天地。

　　现在，这些修炼感悟正是起到这份作用！

　　念力内视，罗辰可以清楚感知到体内的每一颗细胞，都在发生着微妙的转变，它们开始出现一种纯金化的倾向，质量也变得成倍增加。

　　体内每一颗细胞，仔细凝视，都似是容纳了一座泰岳的分量。

　　渐渐的，身体有一种无限膨胀，最终似乎要爆炸开的倾向！

　　“罡脉！”

　　罗辰心神一动，散发出阵阵天罡气息的罡脉从元鼎中飞了出来，宛如利剑一般，嗖嗖声中爆射向身体。

　　一条，接着一条！

　　足足有四条罡脉被他一举吞噬，它们甫一进入身体，立即爆裂散开，飞快地进入每一个角落。

　　“轰！”

　　罗辰身后有着浓烈的天罡地煞幻影浮现，它们于身后结合，最终形成了一只巨大的圆环。

　　圆环如轮，不断旋转——

　　罡煞融合，力晋七劫！

　　罗辰缓缓地睁开双眸，眸中一缕精光炸开，他喃喃道：“还真是意料之外的收获呵。”

　　原本以为即使能够将感悟炼化，起码也要一月时间。但是，得了星辰法念之助，仅仅是耗费了一天时间，这一过程便已完成。

　　另外，他吸收的诸多星辰法念，也帮助他极大地强壮了肉躯，隐隐然让他一抬手一举足，都有一种契合天道的韵味。

　　忽然，识海之中一动，罗辰双眉轻挑！


第1134章 十大强者

　　原生界阵！

　　伴随着星辰法念暴增，罗辰发现久未有动静的原生界阵竟然产生了轻微的颤动。原生界阵晃动之间，阵阵玄奥的波动直接融入了识海之中。

　　这得自沙族的原生界阵，罗辰原本以为即使不曾全部掌握，起码也已掌握了大致的奥秘。

　　但是，现在这原生界阵散发出的波动，一旦融入之后，罗辰才切身体会到，其中蕴含了诸多自己所不曾察觉到的妙处。

　　仅仅是界阵轻震，罗辰感觉到，那波动已经有一种吞纳天地的感觉。仿佛，正有一整个世界被其容纳其中。

　　无穷包！无穷融！

　　“唔，原来如此么？”

　　罗辰口中发出了一声轻吟，眸子缓缓睁开，左眼之中仿佛有若隐若现的结阵于其中闪。这片界阵正是太虚玄阵，但是它混沌一片，似乎任何事物均可融入其中。

　　左眼掌界阵，右眼掌生死！

　　这一刻，界阵真正彻底地与罗辰融为了一体，他的念力修为顺利推衍到了四转巅峰之境！

　　四转巅峰的念修，本身就已经相当于半步星辰境武者，而且以罗辰的五转念术“水龙术”，更是拥有越级杀敌的奇效。

　　可以说，现在任何半步星辰境强者，都是不要想与罗辰抗手！

　　“我现今念力最强，而无法剑意次之！若是生死对战，即使有三大半步星辰境巅峰围攻，也能战而杀之。”

　　罗辰眼中涌起了强烈的信心！

　　当是时，身体传来轻轻的震动，罗辰表情一讶：小星？

　　他手臂轻震，“吼”的一声龙吟响起！

　　旋即，一道乌金色的光芒冲天而起，这道光芒虽然不甚刺，却是带给人一种可以压垮星辰的错觉。

　　仿佛，他的身躯每一块都是蕴含了一座大山的重量！而他自身，则是一个世界——

　　星辰法念！无敌妖躯！

　　正是小星。

　　小星一见到罗辰，立即欢喜地点着脑袋，带着奇异冰冷精铁触感的大脑袋轻轻地拱着怀抱。

　　“呵！”

　　罗辰忍不住轻声低呼，他从小星身上可以感知到，小家伙现在的实力已是完全不亚于“俞长春”之流。

　　想到自己拼死拼活才有了今日的战力，小家伙不声不响就拥有了这般强大的力量，他不禁苦笑无语。

　　小星似是丝毫意识不到自己的变化，兀自拿着自己的大脑袋轻轻顶着罗辰。

　　罗辰又是好生拍着脑袋夸奖了他一阵，这才让他回转身体。

　　“唔，有这般浓郁的星辰法念，若是不好生利用，那还真是暴殄天物了。”罗辰心中暗道，旋即，他便继续凝神修炼起来。

　　时间如水流逝。

　　罗辰不知道，在他闭关的这阵子，中州域发生了天翻地覆的变化。不知多少年轻天才如雨后春笋，或者更为形象地说，他们中不少人好像是从石头缝中蹦跳出来一般，将那中州榜搅得天翻地覆！

　　尤其是排名前十的天才们，除了站在榜首的第一名萧神川地位岿然不动之外，剩下的人从上到下，统统大换血！

　　如今，流传在中州域的榜单前十包括——

　　第一名，萧神川，来自真道门，实力“星辰境”！

　　第二名，刘潇潇，又号醉月仙子，出身于星剑门，实力莫测。曾经与萧神川交手过三百招未分出胜负。

　　最终，两人和平罢手。

　　有人暗中揣摩，刘潇潇的实力甚至要胜过萧神川！

　　第三名，李焰雪，此人来历不知，师承不知，一切信息均是未知。只是知道此女曾经出手，将一家五星宗派宗门以冰火星宇坠，彻底击成了粉碎。

　　第四名，这个有所争议，有两大妖族齐驾并驱。其中之一乃是自号无敌的妖族“虎狂生”。他曾经不服萧神川，找上门去与其决斗。

　　结果，萧神川虽然将之击败，但也足足耗用了一百招。他事后甚至有自嘲：

　　若是虎狂生再多撑上一招，我可能也是只能战败收场。

　　此言虽然有些夸大的成分，但也足以看出虎狂生的实力如何了，而且专走的攻击必定是狂暴路线。

　　另外一人则是龙族天才“龙擎天”。

　　这两人均是出身妖族，他们两家的种族甚至极少有公开的露面，即使是当年星魔教派肆虐横行，诛魔子也是不曾能够请动这两家。

　　但是，此次洞天核心的消息一出，他们也是派出了最为精英的弟子！

　　第六名，破荒！

　　同样是身份不明，不过他曾展现出一人挑翻一家顶级五星宗派的光辉历史。所以，无人胆敢将之轻视。

　　第七名，轩辕独尊！

　　他的来历清晰可循，本身乃是天道宗最为受宠的关门弟子。他几乎是一出场，就以一种无比绚烂的姿势奠定了自己的名声。

　　有人暗中揣摩，若非他显露名声太晚，名次绝不仅仅止于现在！

　　第八名，莫小蝶！

　　这名女子虽然被无数人认为有冲击真龙榜单的可能，但是谁也没有将之太当回事。毕竟，她虽然强大，实力多少弱了点，仅仅是罡煞境五劫的层次。

　　却没想到，在一次公开的场合，莫小蝶出现，一记弹指便是留下了一道经久不散的光芒。并且，每当气流稍疾，印痕便会发挥阵阵雷音奇鸣。

　　足足有数十日时间，这道痕迹都是经久不散！

　　虚空留痕，天地共应！

　　那一刻，众人才知道，此女——

　　怕是已入半步星辰境！

　　第九名，勾悠然。

　　这同样是出身于名门大族的天才，他传承来自勾陈门。相传这方势力传承自上古的“勾陈”一脉，乃是有名的魔神。

　　第十名，剑红雪。

　　这是一个长相很柔美的女子，很多人在最初第一眼见到他时，第一个念头都是怜惜，只想好好地爱护这谪落人间的仙子精灵。

　　不过，也有人心中生出邪念，想要将之轻薄！

　　而正是这个轻薄之人，让中州域彻底见识了这位女子的“真面目”！

　　当时，她仅仅是眼睛一瞪，便有无穷剑光闪过，生生将那名弟子化为万千碎点消散于空。

　　更为叫人震惊的事情在后面——


第1135章 惊人幻力

　　剑红雪找上了那名弟子出身的宗派，要求对方赔礼道歉，公开承认自己教导弟子不力。

　　可惜，对方自恃乃是五星势力，自然不肯满足她的要求。

　　不仅如此，这家宗派宗主直接下令，要将剑红雪抓捕起来，严厉治罪！

　　此令一出，血溅当空！

　　又是眸现剑芒，剑红雪双眼开合，一束束剑气横扫虚空，交斩而过。刹时，那位修为也是罡煞境九劫的宗主，竟是毫无反手之力，当场被击杀成无数碎片。

　　这一幕现出，全场大惊。

　　那些长老级人物纷纷怒吼，想要联手擒下剑红雪，可惜事实最终证明那只是一场单方面倒的战斗——

　　一个人对一群人的全盘碾压！

　　剑红雪一袭雪白长裙，不沾片尘，一步步轻松而过，但凡有人敢于阻拦，他立即是轻眸一瞥，随即有万道剑芒飞过。

　　当她最终离开这家宗门之后，身后乃是一片鲜血铺成的道路！

　　红血如瀑，伊人白雪。

　　见到那一幕的人，无人可以忘记剑红雪当时一脸漠然的表情，仿佛击杀了数千强者对她而言，仅仅是轻摇梨树坠落的花瓣，与生命无关，与怜悯——

　　更是无关。

　　其心灵之强大，到达了叫人心生骇然的程度。

　　十大强者，现今盘踞于中州榜前十之列，他们的地位牢固得无可动摇，岿然不动。而这十人，也被称为“真龙种子”，他们有资格不参与真龙试炼，直接进入第二层比试！

　　……

　　两月之后。

　　终于，罗辰轻轻地睁开双眸，他长长地吐了口气。虽然时间过去不久，但是从他眼神中的少许迟滞与艰涩来看，仿佛已经过去了千百年。

　　“唔，真龙比试即将开始，我也应该抓紧动身了。”

　　轻轻自语，罗辰站起身来，他扫了一眼半空中的金身，恭敬地鞠躬道：“晚辈多谢前辈之赐，他年若有所成，定不敢忘前辈之恩！”

　　他这句话带着强大的念力，以及坚韧的心志，似是连死物都能撼动。那尸身在他这句话出口之后，竟似有灵般微微震动了一下。

　　时间已经不早，罗辰从速启程。

　　“咻！”

　　罗辰出现在山峰入口处，正准备朝远处射去——

　　突然！

　　“救命！小先生，救救我。”

　　哀哀的求救声响起，循声望去，只见一名豆蔻年华的女子惊慌地逃跑，边跑边呼救。

　　而在她身后，十几名男子快速地包抄过来，这些人衣着打扮各有不同。但是脸上均是一副凶神恶煞的神情，或是狠戾又或是充满了邪恶的欲望。

　　一副弱女子惨遭恶人追逐的场景在面前上演，任何稍有良知之辈，都会油然从内心深处生出一种愤慨之情，想要伸出侠义之手。

　　似乎是看到了罗辰的注视，女子抓住了救命的稻草，更为哀哀地呼救了起来。

　　“嗯？”

　　罗辰身形一凝，眼看着那名女子就要被身后追逐的男子扯破外衣，他快速地来到眼前，一剑刺了出去。

　　一剑，直斩那名抓捕的青衫男子！

　　“噗！嘭！”

　　接连两声古怪的声音奏响，只见虚空中一团恍如烟雾般的迷蒙幻境爆开，所有的景象都是消失不见——

　　守卫，娇弱女子，悲惨的呼救声。

　　统统消失不见。

　　而大约数百丈开外，一道红衣身影缓缓出现，她双眉轻皱，有些讶异地凝视着罗辰。

　　任凭右肩处的鲜血直流，红衣少女丝毫无动于衷：“你是怎么看破我的？我的纳若幻境已经到达了化虚为实的程度，怎么可能被你看穿？”

　　这女子，赫然就是刚才求助的女子！而她肩膀的伤口，正是千煞剑所造成！

　　罗辰缓缓抽回了千煞剑，目光中有着一丝凝重，他深深地扫视了一番那名女子，摇了摇头：“我没有看穿！”

　　刚才追逐的男子，赫然全部都是由眼前女子幻化而出！偏偏每一个人都是极为逼真，甚至可以感觉出他们体内的生命气息！

　　无论是谁，第一眼看去，都绝对不会想到他们竟然只是幻境。

　　“没有看穿？”少女不明白了。

　　罗辰点了点头，他心中也是涌起了一阵后怕，这女子对幻境的掌握为自己生平所仅见。即使是自己的夜叉狐尊，全力催动之下，也难以是她的对手。

　　他道：“你幻化出的人，虽然个个逼真，但是你不觉得他们的表情都透露出一种样子么？”

　　这正是罗辰最大的怀疑之处！

　　刚才的十几名守卫，每一个人虽然表情都有差异，但是仔细观看，能够从各异的表情中发掘出一丝丝相同。

　　“原来是这样。”

　　少女苦思半晌，自言自语道：“看来入世是对的呢，有些东西纸上谈兵终究是不够的。”

　　看到罗辰还留在原地，她秀眉一挑，嗔道：“喂，你这个家伙，我不过是想要试探你一下，你现在也刺了我一剑，难道还非要将我杀了才甘心吗？”

　　罗辰有些无奈地摇了摇头，这少女刚才的幻境确实没有杀意。而他出手，也只是出自本能的防卫，察觉到了极度危险性力量下的行动。

　　“抱歉。”

　　罗辰抱拳，身形电射而去。

　　“咦？这个人族倒是干脆得利落，很有我们的‘妖风’。”

　　少女轻声道，她忽然拍了拍掌：“小蛇，看在这家伙还不错的份上，你以后不要去找他麻烦了。”

　　“嘶嘶！”

　　在她手心竟然是一条小蛇，听了她的话之后，小蛇很不满地吐着蛇信。

　　“好啦，人家不是把你的家给还回来了么？更何况，他还主动给了你一枚坚固身体的丹药呢。要有妖风，有妖风，知道吗？”少女捏着小蛇的脸颊，不断地蹂躏着。

　　小蛇不满地抗议，嘴里依旧是“嘶嘶”有声，似乎在说“才不稀罕他的丹药呢”。不过，拗不过少女，她最后还是不情不愿地扭动着身体，朝山峰顶飞去。

　　“喂，小蛇，我要走咯，师傅说得对，要掌握真正的幻力，还是要入尘世感悟众生百态。”

　　少女拍了拍掌，脸上流露出了兴奋的神色：“听说马上就是真龙比试了？去玩玩。”

　　话落，她背后出现了两对薄薄的羽翼，轻轻一震，破空飞去！

　　看着她离开，小蛇“吼”的一声，身形无限膨胀，瞬间变得足足有数百丈长，将那山峰给盘踞！

　　它高高地昂着头，似是目送着少女离开——

　　它，正是被罗辰赶走的巨蟒！


第1136章 隐世强者

　　在少女离开之时，茫茫蛮域之中，一处处玄异的场景先后上演——

　　“笃！笃！”

　　一名体型健硕，看上去宛如一座石塔的青年沉默地走着。他光头，赤着一对脚掌，浑身肌肤黝黑如铁，只有脚掌洁白如玉，形成了极为明显的视觉对比。

　　他一身破布麻袍，随意松散地挂在身上，伴着微风吹拂，将一身筋肉勾勒得贲张毕现。

　　无论前方是尖锐的石块，还是密布的荆棘，他都是很有节奏地一步步踏出。每一步踏出，都有一圈无形的波纹荡漾而出，所有的阻拦都被尽数扫除，干净得仿佛被整体犁过似的。

　　但是，当他步子迈出之后，于其身后，那些消失的石块荆棘，便是迅速恢复原样。

　　一步一毁灭，一步，一重生！

　　每一步，都是走得迟滞重涩，恍如带着千万钧的重量。

　　右脚再抬，光头青年倏然止步，他缓缓抬起了头，目光似能穿透重重丛林，看到渺远的天际。

　　他的脸上出现了一丝诧异，喃喃低语：“蝶妖都已离去，我也不必多留了。”

　　轰隆！

　　他右脚落地，身体好像一支螺旋形的箭矢般，怒冲向天空。在他身后，那层破布麻袍消失不见，代之而现的是一层金色的袈衣。

　　而他也是右手端举，如礼真佛，身形极速升空。

　　又有一处大湖。

　　湖水广袤无边，恍如陆地海洋，一阵阵清风从湖面扫过，荡起了一圈圈涟漪。于茫茫大湖，一名少年盘膝端坐，他手持一根竹竿，面如平湖，波澜不惊。

　　倏尔，他身躯一颤，手臂犹如过电似的急促一震，竹竿猛地挑空而震。看他的样子极为吃力，竹竿也是颤抖不休，偏偏当鱼线离开湖面之后，底下空无一物！

　　但是，那鱼线像是缀着一座大山，崩成了一条直线。

　　“嘭！”

　　终于，鱼线来到了少年身前，他探手一抓。宛如一头巨鲨撞在了心口，让得他浑身都是重重一抖，脸上泛起了一阵红色。

　　随即，整个鱼竿都是崩碎开来，而他身周的湖水，遥至数十公里开外，都是快速地荡漾而至，尽数涌入了他的身躯。

　　少年的身躯仿佛变作了一个无底洞，那洪涛般的湖水涌入，竟也无法将之填满。

　　终于，在湖水涌入了大约六十六公里长后，湖面重新恢复了平静。

　　“呼！”

　　少年长长地吐了口气，眉头微皱，喃喃自语：“一坐三十年，还是无法达到师尊所说的境界。看来，闭门造车已经无益于我的修为进步了。”

　　话落，一道水龙突然从他身下涌起，咕嘟嘟声中，水龙鳞甲角属狰狞毕现，呼啸一声便是驮着他腾空飞去。

　　又是一处梯田。

　　从高空看去，一层层绿色的阶梯直接延伸到了山脚下，每一层上面都有着辛勤的农夫农妇在耕种。

　　其中一层梯田，一位裸着上半身，肌肉虬结恍如石块似的农夫正重重地扬起了手中锄头。“呦嘿”一声，他将锄头沉沉地砸下，大块的泥土随之翻开。

　　“你娃儿来我们村子也有十八个年头了吧？到现在还不寻摸一个媳妇，就不想着给家里传宗接代了？”旁边白发苍苍的老大爷随意地在身边磕了下烟斗，操着一口乡土音问道。

　　农夫憨憨地咧开大嘴，一口与形象毫不相称的洁白牙齿在日光下闪烁着晶玉似的色泽。若是有眼光敏锐之辈则可发现，此人上下整齐四十四颗牙齿，每一颗都是整洁如白玉，晶莹如石，极为规整。

　　“还有你们这些丫头啊，看到好后生可千万不要端着架子，只有努力才会有收获啊。”老大爷眼神看向农夫，意思非常明显。

　　对这个封闭的山村来说，勤恳吃苦的农夫，那一身腱子肉就是最大的吸引力了。她们不知暗中起了多少回心思，可惜那农夫只像木头人一样，丝毫不解风情。

　　听了老大爷的劝说，周围几名或是水灵或是正堪采摘的女子，幽幽地看了农夫一眼。

　　农夫依旧是咧了咧嘴，正待露出笑容，忽而——

　　“轰！”

　　他神情陡震，眼看天穹！

　　刹时，恍如有一道无形的光束射向了苍天，那道光束直接破开了重重云气，将天空也给洞出个巨大的窟窿！

　　强烈的风气从农夫周身散发而去，将他的头发吹得犹如利剑般，一根根刺向天空。

　　肌肉雄健！发飞如刀剑！

　　这一刻的农夫简直犹如魔神降世，充满了慑人的气息，一波波荡漾而出，眨眼间便是笼罩了四面八方。

　　无论是正在耕种的农人，还是陷入春思的女子们，一个个都是陷入了呆滞之中。尤其是那刚才鼓动众女的老大爷，手中烟袋更是僵住，连斗身被烧得烫手，火星溅到了胡须，都是毫无知觉，只是呆滞地看着那健硕农夫。

　　无论外界的风气如何鼓荡，都是没有伤到这些人一丝一毫！

　　“入尘半截身，一梦十八年！得乎，失乎，皆如梦乎？且去，且去！”

　　与形象绝不相符地吟出了一段似唱非唱的偈语，农夫一步迈出，直入青云，最后歉然地看了众人一眼，他右手挥洒出了数千细碎的灵光，消失不见。

　　那些灵光好像萤火虫一般，轻盈地钻入了一个个农人的身体，每一个人体内进入的灵光数量都是不同。

　　也是有人，连起码的一颗都是没能得到。

　　只要有灵光进入者，都会感觉好一阵神清气爽，而且灵光进入越多，受益越多。得到多者，甚至出现了返老还童的迹象！

　　“爹，你，你变得比我还年轻了？天，我以后是不是该叫你老弟了？”

　　“啪！”

　　“混账小子！拿你老子还开玩笑！”

　　那些因为常年劳作而皮肤粗糙的女子，惊讶地发现自己的手掌变得白纤细嫩，拂在脸颊边的发丝也是变得乌黑润泽。

　　她们，顿时愣在了当场。

　　半是惊喜，半忧伤！

　　赤足蛮子，垂钓少年，耕种农夫……那些有名的、无名的、现世的、隐世的，凡是符合要求的强者们，尽数出动！

　　广袤的中州域，无数潜隐的强者，因为真龙比试之故，纷涌而出！


第1137章 中州域的大佬们

　　茫茫中州域腹地，一片广袤的平原区域，天空中悬浮着或是莲叶，或是石台，又或是一叶扁舟等等奇怪器物。

　　它们形状各有不同，但是无一例外均是十分宽广，并且上面闪烁着无穷宝光。那光芒分红黄蓝绿等等颜色，其中一些更是呈现七彩之色。

　　若是仔细观看的话，这些光芒又有着细微的不同，其中浓烈一些的刺目无比，蛮横霸道地将周遭光芒隔开，独立成为一体。

　　而它们上面端坐着一道道身影，每一道均是散发出了锋锐无比的气息，几乎要撕裂苍穹一般。

　　很显然，即使是盘腿静坐，这些人都在互相别着苗头！

　　鱼龙宗，天道宗，虎妖一族，龙族……单单是中州域上知名的顶尖门派就有足足数十家之多！

　　每一家，都是曾有星辰境，或者仍然有着星辰境坐镇！

　　“咳咳，诸位道兄，我们也是好久不见了吧。”一片宽大的绿色荷叶上，坐着一名白须盈胸的老者，在场众人，只有他周身一丝霸道的气息都没有外露。

　　但是，没有任何一人的气息胆敢接近于他！

　　他一开口，众皆默然。

　　良久，鱼龙老祖长叹一声：“闭关数百年，我们都老了。”

　　“是呵，当年星辰数百，如今只是这寥寥数人！叹叹叹！”一名长相奇古，额头有着两个肉瘤状凸起的老者叹息道。

　　“哼！你这头狡诈的老龙，当年若非你独善其身，我人族强者又何至于凋零如此？”在他身旁，那名横眉怒目，双眉之中有着淡淡银色豪光的老者喝道。

　　“我狡诈？”

　　蛟龙族族长脸色一沉，两只肉瘤变得发红，脸上神情显然极怒：“当年是谁苦苦相逼我蛟龙一族？若是你人族强者不减，恐怕我们妖族如今就不在了！”

　　其实，蛟龙族并非真正纯粹的妖族，只是祖先出过一头大妖。那大妖的血脉流传下来，让得他们依旧能够保留着妖族的特征，甚至是拥有特殊的妖化能力，以及对天地自然的恐怖契合度。

　　这些妖族因为血脉特殊，兼具了人族与妖族的特性，所以修炼天赋更强！更容易获得大成就！

　　而与此同时，他们的皮肉骨骼甚至血液，也因为血脉缘故，价值极高！无论是炼制丹药，还是说合炼玄器，都是有着巨大的帮助。

　　正因为如此，他们没有少受到人族强者的觊觎。

　　蛟龙族族长的话虽然夸张，但也是事实，如果任由人族大肆捕杀下去，他们迟早要面临绝种的危险。

　　“哼！老夫看你们纯粹就是找借口！老夫怀疑，当年你们就与星魔教派有勾结！借助那些魔头的手，消灭我们人族，从而实现你们妖族的野心。”银眉老者指责道。

　　“剑眉公！你这话颠倒黑白，简直就是混账透顶！你以为，你说这混账话，我就不敢杀你！？”蛟龙族族长被激怒了。

　　他们一族本就有妖族凶横蛮厉的一面，这一番心中郁怒，凶厉的黄色光芒从眼中爆射而出，森森地盯视着剑眉公。

　　“那又如何？你要是觉得我说得不对，有本事去将星魔教尊找出来！只要你能将人找出来，我就吞回我刚才的话！就算你要我当众道歉，我也绝没有二话！”剑眉公道。

　　蛟龙族族长突然失笑：“原来你这老家伙是在这里等着我呢。哼，你这老货，你自己的兄长逝去，就要拉上我们这些活着的老家伙么？”

　　他这话一说完，自己就已经先陷入了后悔之中。

　　当年星魔教派横行之时，曾经动用过许多匪夷所思的手段，其中就包括蛊虫驾驭强者！而且被控制的强者均非泛泛之辈，最强者甚至有星辰境！

　　更为叫人激愤欲狂的是，星魔教派赫然操控着这些强者对他们原先的亲朋子弟发起进攻！

　　不知有多少人面对这出人间惨剧，生生崩溃而亡。

　　当年剑眉公的兄长也是天纵之姿，修为战力即使是在星辰境中，都是绝对的佼佼者。不过悲剧的事情发生了，他有三名至交亲友被蛊虫控制！

　　剑眉公兄长表面不动分毫，持剑一一寻找，将三人彻底绝杀。时人有称赞他大义之举，也有人说他冰心绝情，毫无人性！

　　但是，随后不久，剑眉公兄长便是仗剑自尽于中州域最高峰——天南山上！留下的只有三个字——

　　“痛！痛！痛！”

　　直至此时，世人才知道，亲手灭杀三名至交，究竟对这位剑道宗师造成了何等严重的创伤。

　　连这等天才，都是无法承受那样残忍的手段，可想而知，星魔教派的种种手段是何等阴厉狡诈了。

　　而正因为如此，激起了整个中州域，乃至各个大域对星魔教派的仇视，最终才将之消灭。

　　可以说，那是人族的一段隐痛！一旦揭起，就连妖族都会感同身受！

　　果然，剑眉公双眼一瞪，一根根眉毛突然立起，森厉刺目！

　　“昂！”

　　蛟龙族族长尽管心生悔意，但是面上不露分毫，他只是背部高高地一弓，铮铮之音不绝于耳，一根根龙骨弹出，让得他看起来就像是一头加大了数倍的刺猬。

　　“好了好了，大家都消消气，老龙也是一时口误。剑眉你也不要苦苦相逼了，我们大家都想尽早找出星魔教派的余孽。”

　　此刻，端坐荷叶正中的白须老者说话了。

　　他说话仿佛有春风化雨的效果，任凭两人如何剑拔弩张，都是不得不停顿了下来。

　　旁边有人跟话道：“诛魔子道兄说得对，无论有多少矛盾，大家都是奔着同一个目标而来，还是不要伤了和气为上。毕竟今日乃是真龙比试盛典，我们大家也想从各个大域之中挑选出更多的天才弟子，壮大我中州域。”

　　这人眼神看向下方，那里正有一个螺旋形的入口，一个个修炼武者或快或慢地进入其中。

　　这里便是真龙比试的入口，也是中州大域的唯一入口！所有人想要进入，都要经过此处。

　　他还待继续说上两句，突然——

　　他身后猛地站起了一名长老打扮的人，此人眼神如同鹰隼，死死凝视着人群中一处，狞声断喝：“小儿，你竟然敢来中州域！？”

　　喝声所向，一名玄袍少年不徐不疾而至，衣袍猎猎，如同裂帛！


第1138章 一眼，巅峰亡

　　喝声如惊雷，猛然降临。

　　刹时，一道道眼神恍如利剑，爆射而去。

　　当见得那道身影之时，鱼龙老祖双眉一挑，流露出了一抹惊喜与如释重负的神色，他喃喃轻语：“你，终于还是来了。”

　　玄袍身影忽地一顿，察觉到了那丝凌厉的杀意，他猛地抬头！当见到那名长老时，他嘴角一抿，无比的恨意狂然涌动，冰冷的声音一字字吐出：“老狗，好久不见。”

　　不消多说，来者正是罗辰！

　　而那名老者一身紫金色的长袍，身材魁梧，却是从北冥域之中阻止罗辰，救走了风青帝的轩辕长老！

　　他老脸抽动，无限的恨怒之色布满脸庞，一字字吐出：“是啊，老夫可是无时无刻不在惦念着你这小儿，唔，要是你再不出现，老夫可就要用分身降临北冥域将你抓捕归来了！”

　　字字如重锭，每一个字都是砸落虚空，激起了强烈的波澜。

　　这时候，鱼龙老祖身后纳兰容轻轻身体一动，不过被鱼龙老祖所阻止。老者脸上挂着一丝神秘的笑容，道：“看着便是，他不可能是小兄弟的对手。”

　　纳兰容有些诧异，那轩辕长老的实力如今已经是罡煞境巅峰。他虽然见过罗辰拥有强大的傀儡武圣像，但是并不认为对方会在此时动用。

　　“砰！砰！砰！”

　　轩辕长老一步步从虚空之中踏下，每一步落下，空中都是多出了一柄剑影。短短数十步踏落，他脚下延伸出了数十柄长剑。

　　剑身芒光灿烂，叫人注视上一眼，都会觉得眼睛似乎要被刺瞎！剑影颤动，看似杂乱无章地律动之下，一波波奇妙的音律震动而出，瞬间便将世界所笼罩。

　　“轩辕天道，你门下长老对一个年轻人动用‘天道书剑曲’，难道不觉得太过分了吗？”鱼龙老祖忽然淡淡地道。

　　天道宗宗主看了一眼轩辕长老，也是他的亲弟弟，微微闭上了双眸：“我天道宗素来不喜仗势欺人，此子既然惹得二弟动怒，那么必定是有着取死之道。”

　　“哦？”

　　鱼龙老祖咄咄喝问：“那你轩辕天道能不能告诉我，他究竟是有什么取死之道？”

　　这位老祖虽然行事有些怪异，但是很少与人正面发生冲突，所以，他今天这一反常态，为了一个陌生少年公然逼问轩辕天道，分外叫人觉得奇怪。

　　即使是刚才剑拔弩张的剑眉公，与蛟龙族族长，都是停下了纷争，好奇地看向了这边。

　　“哼！”

　　被他逼问不过，轩辕天道怒喝一声：“什么取死之道？难道我天道宗还会无端去对付一个少年不成？我天道宗大道自然，力之所向，邪恶毕现，有哪里需要去分辨什么道理？”

　　说话声中，仿佛有无数的剑芒从他眼中喷出，就连他吐出的每一个字，都仿佛随时旋转幻化成剑！

　　“嘿！”

　　鱼龙老祖也是身经百战之辈，又哪里会被他这一点区区气势所压倒？他只是冷冷一笑：“说到底，都无非就是那一套弱肉强食的调调！你就这么肯定你天道宗的长老，真能吃定对方？”

　　“哈哈哈！”

　　轩辕天道仿佛听到了什么天大的笑话，仰天好一通狂笑，伸手一指罗辰方向：“怎么？鱼龙，你该不会以为那个小儿拥有足够的资格与二弟叫板吧？我看你真是十足的昏了脑袋，他只要能够接下二弟一招，我便——”

　　话没说完，轩辕天道眼睛蓦地大睁，无比的震惊之色爆射而出！

　　“铮铮铮铮！”

　　轩辕长老右手食指一划，厉声喝道：“当日你胆敢断老夫之臂，老夫今日便将你四肢全部斩落，也叫你尝尝那等滋味！”

　　尽管只是一道分身的手臂被斩落，对轩辕长老来说，那仍然是生平从未有过的奇耻大辱。

　　所以，他暴烈出手！

　　剑影齐动，剑曲震耳，一阵阵如莲如花的曲调漫开。感知之中，好像有朵朵白莲出现于半空，阵阵清香漫开。

　　那感觉，犹如身处青莲白花之中，有种闻气而入道的感觉。

　　天道书剑曲之——

　　青莲明心曲！

　　此曲一出，范围数十里之内，罡煞境九劫以下，一切生灵都会陷入痴迷状态，从而任人宰割。

　　而今，轩辕长老集中此曲之威对付罗辰一人，可想而知，那威能将是何等可怖。

　　一抹残忍的神色从他眼中浮现，轩辕长老仿佛看到了一只待宰鸡雏，眼中的狠厉越来越浓，就在四道聚合剑光行将斩上罗辰四肢之际——

　　“嗡！”

　　少年骤然抬眼！

　　一道沉闷的震音突然响起，只见所有的剑光齐齐顿住。这还不算结束，它们像是遇到了天敌，竟然一柄柄压抑不住地颤抖了起来。

　　继而，“呜”地呼啸一声！

　　所有的剑光猛地一矮，体内一阵阵碎裂之音传了出来，仿佛随时都有可能崩解成为碎片。

　　“哗！”

　　此时正是轩辕天道语出不屑转眼看来之际，当见到这一幕，他倏然起身，失态地喝道：“剑意之极！二弟，快闪开！”

　　天道书剑曲虽然威力巨大，但是有一个极为严苛的要求，那就是施展者必须拥有很强的剑意修为。

　　若是不然，一道遇到剑意感悟极深的剑道强者，那所有的剑曲都将无法成调——

　　“吱啦！吱啦！”

　　果然，剑曲再也无法传出那等奥妙之音，而是呈现出一种诡异沙哑，叫人听了便是一阵阵心浮气躁的声音。

　　轩辕长老脸上显出了惊恐至极的神情，普通强大剑意已经可以破解天道书剑曲，更何况罗辰的无法剑意？

　　剑意三层，无法为最！

　　这几乎已经是剑意的极致，所以，它不仅仅可以破解天道书剑曲，更可以——

　　击溃剑曲之心！

　　“喀拉。”

　　轩辕长老眉心突然浮现出了一颗心形小剑，没等他有多少准备，小剑蓦地一颤，轰然从中迸裂开来。

　　轩辕长老满脸的不甘，眉心正中循着剑曲之心的位置，缓缓朝两边裂开，而他的身躯也是崩碎开来。

　　一眼，巅峰亡！

　　“不！”

　　轩辕天道发出了一声惨厉的吼声，眼眸变得血红：“小儿，我要杀了你！”


第1139章 真身显形

　　“嘣！”

　　轩辕天道凝立当场，身形寸步不动，但是，一道半透明的朦胧身影却是瞬移一般，极速来到了罗辰面前。

　　那道身影面目五官方正，鼻梁高耸如刀，嘴唇也是抿得很薄，彷如噙着一柄刀片。

　　厉气纵横！

　　一身既临，拳锋逼人，自那道身影之中，轰然一拳飞出，砸向了罗辰。

　　星辰之境！法念化身！

　　这一拳轰出，带着浓烈得几乎无可化开的星辰法念，几乎裹挟了整个世界，其力量浩浩荡荡，让得四周虚空出现了阵阵扭曲变形。

　　“轩辕天道！你敢动他，我鱼龙宗与你不死不休！”鱼龙老祖霍然起身。

　　他没有想到轩辕天道身为一宗之主，竟会不顾脸面，亲自对罗辰下杀手。或者，更为精确地说，他没有想到罗辰的实力是如此强悍，竟然抬眼之间，便将那轩辕长老给击杀，从而真正激怒了轩辕天道。

　　可惜，即使有万般懊悔也是来不及，他实力本就逊色于轩辕天道一筹，再加上对方出手突然，更是无法阻止，只能眼睁睁看着那一拳临近罗辰身躯——

　　“噗！”

　　毫无意外，星辰境强者暴怒之下，一拳之威如能碎天，罗辰的身躯被当场打得爆开，粉碎成为无数光点。

　　“轩辕天道！”

　　鱼龙老祖眼睛骤然变红，他身受罗辰大恩，可以说完全是因为罗辰才多得了几年寿命。这一番，眼看着救命恩人当着自己的面被击杀，心中的恨怒简直要将脑袋都给冲击爆开。

　　“轰隆！”

　　一尊巨大的鱼龙虚影从他身后浮现，鱼龙老祖背脊高高弓起，脊梁仿佛龙骨一般，拱成了一座大桥，森然凌厉之感铺天盖地地涌动而出。

　　“咣！”

　　轩辕天道猛地一震，如果说他对罗辰出手出乎了鱼龙老祖预料的话，那么鱼龙老祖出手撞击向他，无疑就是让他更加意外了。

　　仓促之间，他大袖一挥，灌足了星辰法念的袖子挥过空中，激起了阵阵波浪。一层层波涛翻滚之间，无数声惊涛拍岸的声音响起，从浪花之中衍伸出了阵阵银白色的光芒。

　　天道书剑曲之——

　　通天沙河曲！

　　“呜呜呜。”

　　无数声尖锐的厉啸声传出，鱼龙真神体与天道书剑曲的激烈碰撞，当空炸开了数之不清的光点。

　　每一颗光点都大如星辰，轰然炸开之际，那强猛的气浪撕裂出了道道空间波纹，让得虚空变得犹如蛛网一般。

　　尽管轩辕天道修为强出一线，但是鱼龙老祖盛怒之下，战力也是得到了加成，所以一时间有些相持难下。

　　两大星辰境交手，所产生的碰撞之力足以让得一座大域崩溃。

　　饶是此处乃是真龙比试入口，地域能量特殊，仍然被其冲击得极为不稳定，只见那一座座石台、莲花、扁舟摇晃不定，连上面端坐的强者都是不得不分出部分能量来护住身下。

　　“这鱼龙一贯为人古怪，鲜少听说与谁有特殊的交情，怎么会为了一个少年如此激动？”

　　“唔，十足不解。若说这是做戏，那也未免太过投入了。”

　　比起身下盘坐莲花的摇晃，这些强者心中的震惊更甚，他们想不通究竟是什么样的力量，或者说影响力，才能让一名已经勘破星辰境的强者，反应如此激烈。

　　眼看着两人交战不休，倏然，一名强者大吼道：“都住手！那少年没死！”

　　什么，没死！？

　　星辰境强者全力出手之下，他竟然没死？

　　他，怎么可能没死！？

　　所有人都是猛地吃了一惊，即使是激战中的轩辕天道两人都是停了下来。循声望去——

　　果然！

　　视线之中，那玄袍少年好端端地站着不动，身形看上去根本就不像是受到半点伤的模样。

　　“身法境界？好，真是好小儿，连本座都险些欺瞒过去了！”

　　轩辕天道恨怒欲狂，以他堂堂星辰境强者盛怒之下出手，非但没能击杀那少年，反而让对方好端端地逃脱。

　　这一点，让得他内心几乎恨得要燃烧起来！

　　鱼龙老祖不动声色地一挪，将他攻击罗辰的去路全部锁定，死死地防备着他突下杀手。

　　“哼！”

　　深深地长吸口气，轩辕天道冷厉地凝视了鱼龙老祖一眼，而后眼神扫过虚空中各位中州域巅峰强者。

　　他抱拳道：“诸位道兄，我二弟不过想要出手教训他一通，并未想过要施展杀手，结果刚才的情形诸位也看到了——”

　　“此子，竟是依仗剑意之烈，趁我二弟不备，一招将之击杀！这等丧心病狂之辈，若是不将之击杀，日后中州域顶尖宗派还有何威望可言？”

　　尽管不是完全赞成轩辕天道的做法，但是对其他强者而言，也是懒得多事。所以，他们中不少人都是选择了壁上观。

　　“丧心病狂？”

　　罗辰虽然勉强躲过了刚才必杀一击，但是自身消耗也是颇大，让得他脸色呈现了一线苍白。

　　面对轩辕天道的咄咄相逼，他仰天一阵冷笑，怒意汹涌：“大道宗宗主，害我罗家父子不得相见，我要手刃仇敌，但是轩辕老狗依仗修为，蛮横带走风青帝！到底是谁丧心病狂？”

　　众强者这才明白，原来两人之间有着如此深仇，他们心中的天平悄然转向了罗辰。

　　“原来是你这小儿。”

　　轩辕天道眼中掠过了一丝恍然，他想起了二弟对自己说过之事，继而一连串记忆浮现。

　　他冷笑道：“大道宗风青帝乃我记名弟子，他怎会行不义之事？就算是因为他让你父子离别，家破人亡，那也必定是你罗家有取死之道！”

　　如此歪理！

　　“轩辕天道！你那狗屁论调还是留着去喂猪吧！你天道宗这些年干的男盗女娼，猪狗不如的事情有多少，自己心中清楚！竟然还想占据大义的名头，击杀异己？”鱼龙老祖喝道。

　　“大义名分？”

　　轩辕天道冷冷一笑，脸上一阵轻雾缭绕，他蓦地踏前：“本座就算不需要任何理由，难道便杀他不成？我倒要看看，你鱼龙怎么阻我！”

　　“嘣！”

　　一道身影从他身周出现，两道星辰境的气息同时间逼向鱼龙。

　　鱼龙老祖脸色惊变，失声喝道：“真身显形？”


第1140章 念修们，疯了

　　法念无形，无远弗届，无强不攻。

　　一入星辰，天地换新颜。

　　之所以星辰境强者如此之强，与罡煞境完全就是天与地的差别，其根本原因就是这星辰法念！

　　只要法念够强，星辰境强者完全可以一动念间，隔着数万里杀敌——

　　万里之外，身外化身！

　　这轩辕天道虽然没有到达这等境界，但是他随意动念，已经能够让得法身独立存在，形成了独立的化身，实力瞬间暴涨一倍！

　　“鱼龙身！鱼龙体！鱼龙真神体！”

　　鱼龙老祖强行敛下了内心的震惊，一声暴喝，瞬间体内有强烈的血液爆炸之音传出。于一重重爆鸣声中，无尽的血气被抽取而出，于身侧形成了一尊鱼龙之形。

　　这尊鱼龙之形体型健硕，足足有一人高下，站在他身旁同样散发出了浓浓的星辰境气息。

　　自从被罗辰暂时化解了伤势之后，他的实力也是恢复了九成，所以可以施展出这等手段。虽然不如身外化身，但是借助特殊的法门，也能相当于八九成的本尊攻击力。

　　“轰！”

　　轩辕天道手掌一扬，一柄环佩叮咚作响的斩马刀出现于掌心。刀刃之上，分别缀着一条麦穗，一条丝绦，一条柳枝，一条灰色沙锦。

　　麦穗震荡，一波波金色的麦浪恍如海洋似的，阵阵地荡漾而至，瞬间弥漫了方圆数十里。

　　丝绦摇晃，袅袅然舞动之间，形成了遮天蔽地的光网，一重重地罩向了罗辰。

　　柳枝轻点，每一次点动，都有一道强烈的爆鸣声响起，竟然让得虚空中产生了浓烈的硫磺气味。

　　沙锦转动，轻柔曼妙中，便是让得空间之中凭空生出了一股股粗大的龙卷风，风气之中沙尘铿锵声不绝于耳。

　　刀动，四象现。

　　一刀斩出，世界若崩。

　　那边，鱼龙老祖调动起了全身力量，猛地劈出了一掌！掌心劈出，轰然怒爆声中，一声声炸裂之音响起，拳芒逼人。

　　“嘭！”

　　两重强大的攻击瞬间交织对撞，短暂的僵持中，轰然气爆声传出。只见轩辕天道“噔噔噔”地倒退了三大步，而鱼龙老祖则是更惨，整个身体都是倒飞了出去，一口鲜血就喷了出来！

　　“哼！不自量力，也敢阻我？”

　　轩辕天道刀身一横，厉指向了罗辰：“我欲杀此子，看还有谁人敢阻！”

　　“嗡！”

　　刀芒震荡，让得虚空传出了沉闷的震动之音，眼看着逼近罗辰不足丈许，而罗辰眼中也是浮现出了疯狂之色，识海之中剑意疯狂颤动，隐隐然似要沟通某个神秘的存在——

　　当是时！

　　“我敢！你若敢伤罗兄弟一根汗毛，纵然粉身碎骨，我也要亡你天道宗！”一道苍劲的声音响起。

　　声音方至，一艘巨大的舟舰已经出现在了半空，一束束念力凝聚，于上方形成了一尊白须老者的形象。

　　他满脸愤怒，须发直抖，眉心之中神魔蛮荒的异象纷呈，正是“宋林”！

　　他对天鹤子极为崇拜，在内心之中将天鹤子奉为主上！自然，得了天鹤子真传的罗辰，在他眼中，无疑就是少主一般的角色了。

　　所以，眼看到轩辕天道竟要出手击杀罗辰，他登时怒从心起！

　　“宋林？”

　　对这位名声颇大，几乎被誉为天鹤子后丹道第一人的念修，轩辕天道自然不会陌生。甚至，若是换在往日，他还会努力去笼络这等念修。

　　毕竟，一名强大的念修无论是对他的修炼，还是对宗派的发展，都是有着极为明显的帮助。

　　但是，此刻他狠话已经放了出去，自然是不可能退缩了。

　　他一声断喝：“就凭你，也想阻我！？”

　　既然决定不顾，那么索性撕破脸！所以，轩辕天道语气丝毫不客气。

　　“我不行，那么再加上他们呢？”宋林一喝。

　　咻咻，从战舟之中飞快地射出了数百条身影，这些人无一不是气息磅礴浩瀚，其中就有十七护法神，而剩下的无一不是丹圣宗的精锐。

　　自从被任命为丹圣宗的宗主，宋林就开始了大刀阔斧的改革，充分挖掘出了丹圣宗的潜力。他之所以昔日能够有幸得到天鹤子的指点，本身天赋自然是不再话下。

　　甚至，比起俞长春来说，他还要强出很大一截！

　　所以，这一番变革，他将丹圣宗的实力提升了不少。如今，数百人联手，念力滚滚而动，齐齐灌入了头顶的一面巨大圆盘之中。

　　那银灰色的圆盘“嗡嗡”颤动，阵阵沉滞晦涩的波动震动而开，让得空间如同水波般被推得荡开，散发出了叫星辰境都是为之胆战的波动。

　　轩辕天道表情微微一滞，旋即冷笑道：“若是天鹤子率领丹圣宗全至，我二话不说掉头就走！但是，你宋林？不够资格！”

　　话落，他一步踏前，磅礴的气势如潮汹涌，怒冲向了宋林。

　　由无数念修组织而成的大阵，那圆盘在这等威压之下，也是不断颤抖，仿佛随时可能承受不起。

　　“若是宋兄一人不行，加上我千蜂如何？”

　　伴随着声音落下，数万只金色的蜜蜂嗡嗡直响，好像是一下从黑暗星空之中浮现出了无数星辰。

　　千蜂丹宗出现，万蜂齐震，锁定了轩辕天道。

　　“还有我。”

　　梨花、昙花、菊花、桂花……漫空都是纷纷洒洒的花瓣落下，花丹宗表情冷漠，对世间万物都似不动声色，但是话语中对罗辰的维护丝毫不容置疑。

　　“再加上我蛮子！”

　　打扮粗俗，看起来像是砍伐工人多过念修的蛮丹宗也是出现，他盯着轩辕天道嘿嘿一笑：“我蛮子也没有别的本事，但是偷偷地杀你天道宗几千个核心弟子，应该还是不难做到。”

　　“诸位前辈在前，不如再算上小生吧。”

　　一身儒雅，面目愈发清秀的重玄铁出现了，他看起来比以前更加秀气。但是语气中的霸烈，叫人心惊胆战：“某虽不才，但是若有人敢伤罗师，我穷尽一生，必诛其苗裔！不死不休！”

　　“哈哈哈哈！重玄铁，罗师可不是你一个人的！若有人敢伤我罗师，我必杀得其山门之中鸡犬不留！”

　　一个摇摇晃晃，袒露着肚皮的光头出现了，有认识的人知道这人乃是四转大成念修，素来脾气怪异的“不动佛。”

　　“伤罗师者，死！”手中铁扇敲击虚空，配合一身修长的身材，气势惊人——

　　裴家，裴原龙！

　　“动罗师一根汗毛，必要你天道宗陪葬！”

　　“轩辕天道！受死！”

　　震惊！

　　当分辨出那先后出现的数十道身影之后，所有人都是呆滞当场——

　　千蜂丹宗，花丹宗，重玄铁，五岳散人，雪蛮子，独孤无忌，裴原龙，山峰老人，不动佛……

　　天！

　　这几乎已经是中州域所有排的上号的念修，他们，他们竟然齐齐为一个少年出头？他们，竟然齐声口称“罗师”！？

　　轩辕天道更是心中一万层巨浪掀起，那如万箭喷来的喝声，让得他脑袋一阵眩晕：

　　这他妈的一群念修，全他妈的疯了！


第1141章 我于此立誓！

　　呆滞！

　　彻底的呆滞！

　　谁也没有想到，竟然会出现如此不可思议的一幕，他们傻傻地看着那些表情激动，几乎就是疯子一般的念修强者们：

　　这些人真的是素来冷静，对外界不动感情的念修么？他们，竟然愿意为了这么一名少年做出如此重诺？

　　如果只是普普通通的撑腰，或许还让人容易接受一些，但是他们这般煊赫而至，并且口称“罗师”，哪怕就是想象力最为丰富的人，也是决计没有想过。

　　“这，这，这真是——”

　　底下旁观者中也有烎家，乃至欧阳荣老人等。当轩辕天道出手要击杀罗辰时，他们中不少人想过，即使拼尽所有力量，哪怕就是粉身碎骨，也绝不能坐视那少年被杀。

　　却没想到，没等他们来得及动作，就已发生了这惊人的一幕！

　　“你们！”

　　轩辕天道眼神扫过，他深深地吸了口气，即使是身为星辰境强者，但是面对集结了中州域所有巅峰力量的念修阵容，他仍然是不得不心生忌惮。

　　最终，他视线停留在一名念修身上：“五岳道兄，我天道宗自问对你不薄，每年年礼不断，请你出手炼丹付的代价往往也是十倍于市价。你这般举动，怕是不大妥当吧？”

　　五岳散人脸上表情不动分毫，丝毫没有任何的窘迫之色，他冷冷地一甩长袖，一颗颗水晶珠子似的药丸飞出：“你天道宗以前送上的年礼，我以这些清心丸偿还，从此之后，你天道宗与我五岳散人没有半点关系！”

　　断绝来往！彻底决裂！

　　五岳散人这等做法刚烈无比，是真正将轩辕天道的脸踩在地上用劲踏下！虽然是没有实质性的动作，但是无形之中，仿佛已经听到了“啪啪”的打脸声。

　　轩辕天道的脸色顿时变得铁青一片，他死死地握紧了一颗颗清心丸。他在乎的根本就不是区区年礼，而是五岳散人这份举动背后代表的含义——

　　他，他们，竟然真的是选择了与天道宗站在对立面！

　　直至此刻，他才确信了自己眼中所看到的一幕，强烈的难以置信感觉涌现：那少年，究竟有何魔力，能够让如此多的念修甘愿为之疯狂？

　　气氛一下子僵滞住了。

　　一名星辰境强者的攻击力或许无比惊人，但是对面如此之多的念修联手，真正激战起来，最终必定是两败俱伤的局面。

　　更为重要的是，在场的这些宗派，谁都不是孤家寡人，即使自己暂时不需要丹药玄器，背后的门人弟子却不能做到这一点。

　　所以，他们在很大程度上面需要倚重千蜂丹宗等念修，甚至可以夸张一点说，他们根本就离不开这些念修！

　　轩辕天道心中清楚，若是自己真的要下狠手击杀这些念修的话，第一个不答应的就是刚才还在与自己称兄道弟的各方大佬。

　　他已经隐约看到，这些大佬隐隐然能量开始波动了起来，只要自己稍有一个不对，他们立即就会出手！

　　到的那时候，自己所需要面对的可不仅仅是众多念修，而是站在中州域金字塔尖的星辰境大佬们！

　　“呵呵。”

　　忽然，一阵长笑声响起，只见诛魔子从莲叶站了起来，他含笑朝着轩辕天道一招手：“轩辕，如今正是真龙比试召开之时，我看不管有多少的矛盾，事后再说如何？”

　　诛魔子昔日为了剿灭星魔教派，不知耗费了多少心力，可谓“完全为公，毫不利己”。

　　再加上他性喜交友，对谁都是不吝啬伸出援手，所以威望甚高。

　　所以，他站了出来之后，场内剑拔弩张的气氛顿时为之一松，不再那般紧张。

　　不少人看向他的眼神之中，都是带着一抹敬意，哪怕就是鱼龙老祖都是毫不例外。

　　唯有罗辰。当诛魔子走出的第一时间，他就身躯轻轻一震，眸中浮现出了一抹异色！

　　“呼！”

　　轩辕天道长长地吐了口气，诛魔子这话其实是给他解了很大的围。若是再僵持下去，对他绝没有半点好处。

　　因为他根本不可能绕开众念修击杀罗辰，勉强硬撑下去也只是落得一场笑话罢了。

　　于是，轩辕天道点了点头：“就依诛魔道兄所言。”

　　不管如何，他今天这番表现，是在对方的强逼之下退缩了。如此憋屈，堂堂天道宗宗主还是从未经受过，他狠狠地瞪了一眼罗辰，嘴角浮现出了一丝残忍的笑容：“本座想起来了，你那父亲可真是愚蠢透顶，他曾经一步一叩首，想要拜入我天道宗做个入门弟子。”

　　“呵！真是愚不可及，我天道宗高高在上是何等尊贵的存在？又岂是他这样一个出身下等域面的小儿所能妄想？”

　　原本对罗炎那样的人物，轩辕天道自然是不可能去费心关注。不过风青帝身为他的记名弟子，倒是找了个时间将这事情当做笑话告诉了他。

　　罗炎一心想要寻访大宗派，修得强大战力救回爱妻。而他出身平凡，又没有任何的后台，不知是费了多少心力，才进入了中州域，最终找上了天道宗。

　　可以想见，他当时内心是何等激动！以为自己终于看到了全家团聚的希望，看到了将爱妻带回罗家，看到了战盟更加兴旺的希望。

　　而这一切，只要自己能够拜入天道宗，就可能实现！

　　可惜，他却不知，自己找到的根本不是真神庙门，而是导致自己妻离子散罪魁祸首“风青帝”的后台！

　　“哼，区区劣等人出身，妄想与本座亲传弟子争锋？真是笑话！这样的人，就算是我天道宗随意哪个弟子，也能将他碾压一千遍！”

　　轩辕天道残忍地道：“本座让人传话下去，只要他能够在山门面前跪足三十个日夜，受尽风雷劈身之苦，就可以入门。哈哈哈，真是劣等人啊，他竟然真的信了。”

　　嘣！

　　罗辰牙关蓦地一咬，他仿佛看到了一片雷电风鸣之中，一名中年人受着来来往往弟子的嘲讽，一言不发，沉默如山。

　　而这一切的坚持，在知情人看来不过只是——

　　一场猴戏。

　　空前的愤怒让得罗辰双眸一片血红，他猛地抬起脑袋，狠厉地盯死轩辕天道，一字字从喉咙深处迸出：“我发誓！我罗辰在此发誓！此番真龙比试，我必叫你天道宗无一人能崭露头角！无一人得上登龙台！无一人有资格进入第二层！”

　　“我立此誓！神人共鉴！”


第1142章 轩辕天道的后手

　　轰！

　　毫无征兆，虚空中闪过了一道青色的闪电，闪电横跨数千丈，仿佛将天空撕裂开来一条口子——

　　金口立誓，凭生惊雷！

　　在场中人哪个不是修为惊世骇俗之辈？几乎就在雷电生出的第一时间，他们就已察觉到了异象。

　　刹时，一束束骇异的眼神投向罗辰，投向了那道玄袍身影！

　　此处地界特殊，言语之中若是蕴含着强烈的意念，便能引动天地能量共鸣！

　　惊雷一生，其背后蕴含着的意味非常明显，那就是这少年的意念已经强横到了某种程度——

　　足以震惊天地的程度！

　　传天生圣人降世，天现奇光，有神花落下，风声奏响啸音笛声。

　　其实，这便是因为降生之人天赋意念太强，从而引发的自然共鸣。意念之力本就是世界上极为本源的一种力量，这种力量轻则引动自然，重则能彻底改变一座大域的地貌。

　　可想而知，出生之时便拥有如此奇妙的天资，日后修炼起来必定是事半功倍，前途将远远超越同龄人，即使是一路青云直上，直接晋升进入圣人之位，都是丝毫不叫人感觉奇怪。

　　在场之人，虽然实力大多要胜过罗辰，但是论起这份意念底蕴，还真不见得超过罗辰。所以，他们一个个看向罗辰的眼神，都是忍不住带上了些许羡慕。

　　“呼！”

　　即使是轩辕天道，他眼底都是不禁流露出了一抹杀意。看出眼前少年的底蕴与天赋之后，他心中清楚若是不将之击杀，日后将有可能酿成大患。

　　但是，他心中同样清楚，有这么多念修帮助罗辰出头，自己今天根本没有办法可以杀他。

　　于是，他生生地按捺而下，冷冷地盯视了罗辰一眼：“那好，我等着你，希望你不会被我天道宗的弟子先杀死。”

　　话落，他拂袖转身上了高空，再也不多说一句。

　　以他的身份，亲自出手都是没能杀得了罗辰，此刻再多说任何场面话，都只会落得一场笑柄。

　　“呵呵，如此最好，不要耽误了这难得的真龙比试。”

　　诛魔子笑呵呵地打起了圆场，含笑看向罗辰：“少年，你也入内吧。”

　　罗辰微微一怔，他感觉体内一处烙印出现了微妙的震颤，心中不禁生出了无尽惊涛骇浪！

　　不过，很快他便将脸上的异色掩饰而去，抱拳道：“谨遵前辈法令。”

　　最后，他又朝鱼龙老祖抱拳为礼：“今日老祖护佑之恩，罗某绝不敢忘！”

　　鱼龙老祖也是抬起了手掌，回了半礼。原先罗辰虽然救了他，但是论起地位，还是要逊色了他一辈。

　　而当刚才众念修横空出现，并且明确表示了对罗辰无条件的支持之后，罗辰的地位就已彻底与他平起平坐！

　　甚至，论起影响力，还要胜过他一筹！

　　鱼龙老祖心生感慨，原本他不吝放低身价，与罗辰结交，不过是看重他的潜力罢了。没有想到，这才短短月余时间，这少年竟然取得了如此惊人的成就。

　　（真是英雄出少年啊！）

　　鱼龙老祖没有一刻像现在这般感觉到，属于自己的时代真的是一去不复还了。他悠悠然看了眼天空：原本以为小蝶丫头得了传承，彻底开发出血脉，可能还会领先一时。如今看来，还真是悬啊……

　　罗辰又看了眼宋林等人：“多谢！”

　　“不敢当罗师一谢！”重玄铁、五岳散人、不动佛等人纷纷避让，压根不敢受罗辰之礼。

　　有夸张的念修，看样子恨不能给罗辰回跪上一礼，才能落得心安。

　　这般举动，看得那些平日里需要低声下气求他们的大佬们好一阵牙疼。

　　“咻！”

　　罗辰没有耽搁，他本就不是一个习惯表达感谢的人，只是在心中记住了这些骄傲而又可爱的念修。

　　随即，他身形一晃，快如惊电一般射向了底方的漩涡。

　　“嗯？”

　　身体刚刚进入，对面就呼啸着投来了数条粗大的藤蔓，每一条看上去都是乌黑慑人，好像是章鱼的肢体，给人一种极为恶心的观感。

　　这些藤蔓抓力惊人，一根根上面都是高高贲起，似乎想要将罗辰给抓起，给远远地丢出去。

　　“轰！”

　　没等罗辰出手，龙纹星藤已经先忍不住了，它幻化出了一道金光，猛地一张大口便将黑色藤蔓给吞了下去。

　　“咕嘟嘟！”

　　黑色藤蔓一截截进入到它体内，很快让得它全身都是光芒暴涨。一涨一缩之间，小星周遭的鳞甲显得更为坚实了不少。

　　“呵，原来还有这好处。”罗辰微微一愕，讶然笑道。

　　“唔，妖植本身就有互相吞噬来成长的能力，小星又是个天生霸道的性子，所以效果对它来说倒是更为明显了。”元灵解释道。

　　很显然，这些黑色藤蔓乃是妖植之属，它们出现在这里最为主要的原因自然就是阻拦罗辰，让得罗辰无法进入真龙比试之中。

　　不过结果同样明显，它们全部成了小星的补品。

　　“昂！”

　　小星完成了这一切，邀功似地将大脑袋朝罗辰怀中拱了拱，似乎在讨要奖赏。

　　罗辰一声轻笑，屈指轻轻地在他脑袋上点了一记，而后笑道：“就知道小星最有用了。”

　　小星完全就是小孩子一般的脾性，得了夸奖，立即屁颠颠地扭动了几下，回转了罗辰体内。

　　在他进入漩涡很久，高空之中轩辕天道阴鸷的眼神，都是不曾消散。

　　“宗主，刚才那小子的实力极强，若是他铁了心与我们天道宗作对，是不是？”一名长老小心翼翼地道。

　　“是不是什么？”

　　轩辕天道正愁找不到发泄的途径，立即双眼一瞪：“你还怕这小子真的能够阻止我天道宗弟子登入第二层？你对我们天道宗就如此没信心？”

　　长老被他吓得脸色一白，慌忙自我剖白道：“属下万万不敢，属下只是见这少年竟能挡住宗主一招，怕门中弟子也是难以看死他，最终难免被其遁走。”

　　“哼！你是怕没有弟子是他对手吧？”

　　轩辕天道倒是没有继续为难这名长老，他只是冷笑道：“且不说这小子的实际战力是不是也能有身法境界一般的强大，难道我天道宗就是好欺负的？”

　　他眸中显露出了一丝酷厉之色：“江干山虽然不如‘独尊我儿’，但实力也是一等一的！更何况，他可是结交了外域一家六星门人！”


第1143章 造物之气

　　（外域！？）

　　那名长老失声惊呼，旋即他又似是惊醒了一般，慌忙捂住嘴，眼中迸射出了极度的惊喜：“江干山竟有这人缘？”

　　尽管心中清楚，这位长老不过是在故作姿态逗自己开心，但是轩辕天道还是感觉胸中一阵通透舒爽，他阴沉沉的脸上终于是露出了一丝笑容：“不错！刚才那姓罗的小儿就算再如何天资纵横，都绝不可能是外域弟子的对手！”

　　猛地抬眼，轩辕天道丝毫没有压低自己声音的打算，将外域弟子存在的消息完完整整地传遍了四方。

　　而后道：“这小子懂得收敛倒也罢了，还能多活一段时日。若是还像刚才这般不知死活，我敢保证，他绝对是死无葬身之地！他要是敢对我天道宗弟子下手，连求死都不可能，必须要受到万般折辱！”

　　“妈的！”

　　有念修强者“不动佛”压抑不住，愤怒地身体一晃，就要扑上前去找他算账。不过，他身边重玄铁眼明手快，一把将他拽住——

　　刚才众人一起为罗师出头，多少还占了一份礼在先。而今，如果仅仅是因为轩辕天道一句狠话，不动佛就扑上前去寻衅。

　　如此做法根本就是不占道理，即使是那些旁观的大佬，都是不可能继续支持。

　　“重玄铁！”不动佛名中带有不动二字，性子却是暴烈无比，他挣扎不脱，不禁怒瞪向了重玄铁。

　　“不动兄莫急。”

　　重玄铁微微一笑：“当初罗师面对俞长春精心布置的局，都能从容破解。有人想要借助区区外域，吃定罗师，未免有点痴心妄想了。”

　　他这话名虽在劝诫不动佛，事实上字字句句，无一不是在针对轩辕天道，当即让得他脸色为之一变。

　　那边，不动佛也是恍然醒悟：“对对对，我差点糊涂了，罗师是何等天赋，区区外域弟子就想要吃定罗师，还真是太天真了。”

　　余下的念修也是纷纷开口，无一不是力挺罗辰。

　　听得他们你一言我一语，仿佛只要罗辰出手，这世间的一切阻碍不过就是谈笑间可破。

　　轩辕天道不禁冷笑：“一群被猪油蒙了心窍的家伙，妄称念修！”

　　此刻。

　　罗辰已经真正进入了真龙比试场地，说是“场地”，其实用小世界来形容更为恰当。

　　甚至，它比起武圣的小世界更要辽阔了不知道多少倍！

　　“嘶！”

　　待得真正处身其中，罗辰不禁深深地吸了口气，眼神之中流露出了一抹震撼：

　　天空之中，到处都是密布的空间烙印，仿佛天穹曾经被打爆过，而后又被强大的力量给硬生生地收束成为一体。

　　除却这一点，入目所见到处都是拳芒刀痕之类，就在正前方，就有一条深达数百丈的沟壑，看其形状，似乎是被尾巴给生生抽裂而形成！

　　一条尾巴！

　　罗辰喉咙口干涩得几乎说不出话来，他想到了独人风云所述，那些发生于上古的战斗，又是联想到了从鱼龙天尊记忆中看到的画面：

　　或许，也只有那等惊世骇俗的存在，才能造成这等异象吧！

　　“罗辰，好强烈的造物之气！”忽然，元灵开口了。

　　果然，罗辰仅仅是深吸口气，都能感觉到虚空之中传递而来的造物之气。这等气息极为浓郁，并且很是平顺温和，比起罗辰曾经吸收炼化过的造物道果还要更为柔顺。

　　造物之气甫一钻入体内，立即是让得罗辰体内传出了阵阵轻微的鸣动，肉身细胞仿佛变得更加能量充沛，一颗颗竟似能清晰分辨清楚，宛如滚珠似地轻轻滚动。

　　“原来如此！这真龙榜单比试难怪可以吸引得方圆数百大域，以及无数小域面趋之若鹜，好处着实不小。”

　　罗辰心道，他感觉得出，只要被这些造物之气充分改造完肉身。无论是修炼感悟，还是说日后的潜能，都将攀升上一个台阶。

　　其实，刚才守候在外的大佬们，他们不仅仅是在维持真龙比试的秩序，更为重要的是，他们想要从那些脱颖而出的比试者中，选出合适的弟子——

　　一旦经过浓烈的造物之气造就，哪怕就是一名庸才，也能获得不薄的成就！

　　“嘿嘿，好东西，好东西哇。”

　　就连不死雷龙都是忙不得跳了出来，他兴奋地大喊大叫：“罗辰，吸纳，赶紧多多地吸纳！只要有足够的造物之气，本大人就能用最快的速度恢复修为，到时候将能大大地助你一臂之力！”

　　造物之气对他炼化罡脉有很大的帮助，而罡脉炼化越多，自然意味着它恢复越快了，所以不死雷龙才会如此兴奋。

　　“恢复到罡煞境九劫么？”

　　元灵习惯性地打击道：“你觉得就算是让你恢复到巅峰，又能帮得上罗辰多大的忙？”

　　“呃”的一声，不死雷龙被噎住了。

　　他知道元灵说得不假，借助造物之气的帮助，他充其量也就是恢复到罡煞境巅峰罢了。再往后，那就不是吸收炼化罡脉所能帮得上忙的了。

　　他难得地在元灵面前气势低了下去，嘟囔道：“就算只是罡煞巅峰，那也多少算是一大帮助嘛。”

　　还待发上几声牢骚，不过很快他便是身躯一震，大大的龙眼之中爆射出了一道惊喜之色：“罗小子，够义气！”

　　只见一束束混沌色的造物之气被提炼而出，然后飞快地灌入他的身体。很明显，这是罗辰在帮助他。

　　不死雷龙心中清楚，即使罗辰身怀古怪的极噬玄气，如此大批量地提炼造物之气，也已经是达到了他能力的极限。

　　换言之，他已经将所有能够转化的造物之气，统统给了自己！

　　造物之气对任何一个修炼者，都是绝对不会嫌多，所以一贯大咧咧的不死雷龙，也是不禁感激了。

　　“美死你。”

　　元灵哼了一声。

　　罗辰倒是没有太多感受，他本就不是这般悭吝之辈，对他而言，只要是能够增强自己伙伴实力之举，自然都应该去做。

　　“唔，传闻中这真龙比试一共有两层，就是不知道——”

　　突然！

　　罗辰的声音戛然而止，元灵咦地一声：“罗辰，看你背后！”


第1144章 猎区与宝地

　　“嗯？”

　　几乎同时，罗辰也已发现，自己背后竟然出现了一圈朦胧的白光！

　　这圈白光的出现，让得他看起来宛如从九天之上降临尘世的神祗，凭空多增了一份神秘感。

　　罗辰双眉轻皱，双眉之中显露出了一丝不解：

　　这圈白光从何而来，他丝毫不知情。不过，他也没有从这重白光中察觉到任何的恶意。

　　甚至，当念力注入之后，还能隐隐然通过它与周遭世界产生一种微妙的联系。

　　“是气运之光！”

　　不死雷龙停下了吞吸造物之气，解释道：“这是一个独立小世界的一种……你可以理解成‘好感’吧。气运之光愈多，代表着你对这个世界的契合度也是越多。从而，你能够得到的好处也是越多。”

　　罗辰不禁双眉一挑：还有这种东西？

　　“其实这很好理解，就像有些人天生下来运气就特别强，属于一走路就能撞上天材地宝的类型，这其实就是身上的气运之光强盛之故。”元灵不甘示弱，随之解释道。

　　罗辰微微一愕，旋即哑然无语。若是真的出现这种人才，那还真是一件无比打击人的事情呢。

　　试想一下，大家都要辛辛苦苦才能获得一些修为上的进步，结果这位人才随随便便一迈步就等到了上古传承，从而修为大进，这对比起来岂不是一件要让人无语得撞墙？

　　“轰！轰！”

　　罗辰耳边传来了一阵又一阵犁地声，他身体猛地一绷，视线中出现了一头足足有三人高下的猪形野兽。

　　这头野兽修为看上去足足有罡煞境三劫，寻常妖兽到达这等层次，起码也是拥有基本的智慧了。

　　但是，它看上去完全没有任何的智慧波动，眸中只有无穷无尽的杀戮气息吐出，猩红夺目。

　　“嘣！”

　　罗辰右胯一拧，强横的罡煞之力尽数凝聚于右脚之上，嘣的一脚踹了出去。

　　“咻！”

　　右脚带着凌厉的啸音，一招就是重重地踹中了野兽的腹部，爆炸性的力量全部灌注进了它的胸腹。

　　顿时，野猪的身躯于半空中轻轻一滞，旋即炸开！

　　噗，漫空血迹飞洒。

　　一片血腥气息之中，罗辰眼睛一亮，他看到了血液之中有着一颗亮晶晶的光芒出现。

　　于是，他就要伸手抓去！

　　“嗖”，但是另外一只手比他的速度更快。或者说，罗辰也没有打算与对方去争，所以，那只手掌将之取中。

　　“唔，总算是让老子抓住你了，看你往哪里逃。”

　　出现的是一名少年，他长得面目粗豪，脸上满是络腮胡子，只有一颗眼睛灿若晨星。如果不是声音还算稚嫩，还真容易叫人误会他的年龄。

　　他看上去修为大约也是罡煞境七劫的样子，但是不知察觉到了什么，罗辰双眉轻轻一挑。

　　“唔，原来只是一颗低级的造物之晶。”

　　随意地将光芒掂量了两下，少年脸上明显显露出失望的神色。而后，他将手中的晶体一甩，丢给了罗辰：“拿着吧，有了这颗晶石，你也不会被人驱赶。可以赶紧去‘华光宝地’住下了，免得晚上‘猎区’的‘虚兽’出来，将你给吃了。”


第1145章 华光宝地

　　“华光宝地？”

　　罗辰手中握住那颗造物之晶，随即从中感受到了澎湃浓郁的造物气息。粗略估计，仅仅是这么一颗，就能相当于用极噬玄气全力吞噬三个时辰的效果！

　　“好东西哇。”不死雷龙兴奋地大声喊了起来，跃跃欲试道：“还有哪里有这些虚兽，统统抓来，全部杀死！”

　　这厮颇有一点损万物而利己的味道，不过他本身出自高贵的不死真龙一族，对寻常的低等生命确实不大放在心中。

　　罗辰手指轻轻一拈，有些好奇地看向粗髯少年：“请教一下，哪里有这些虚兽？”

　　“咦！”

　　少年惊讶地一声叹息，上上下下仔细扫视了罗辰一圈，旋即无语地道：“你这家伙倒真是胆子壮得可以啊，仅仅是罡煞境七劫的修为，就敢做梦去抓捕虚兽？啧啧，真是无知者无畏。”

　　顿了顿，他又道：“算了，看在难得遇上，你这少年又比较对本人胃口的份上，我就指点你一番。你看到附近这些山林丘壑了吧？”

　　他示意向了四周，然后道：“这里的地形通向猎区，不过在其中隔着一座宝地，在宝地之后就是猎区，也就是这些虚兽的所在了。”

　　“宝地的存在就是为了隔绝虚兽，让他们没有办法随意通过，从而危害到附近的武者。可以说，每一座宝地都是人类的避风港，在里面可以让自己避免受到伤害。”

　　“这样的宝地有许多，而距离此处最近的就是华光宝地。想要进入其中，却需要先缴纳一定量的造物之晶。记住，年轻人！我不知道你究竟是来自于什么大域，可能你在自己的大域中也算得上是天才一级的人物。但是，真龙比试之中，最为不缺乏的就是天才！好自为之吧！”

　　粗髯少年说完，身形一晃，周遭恍如墨汁泅开一般，变得迷蒙不清。很快，他的便是消失不见。

　　“这小子也不过就是罡煞境七劫的修为，口气倒是大得很。”元灵哼了一声道，他老人家生平最恨的就是有人在自己面前充大拿。

　　罗辰笑笑，无所谓地道：“不管如何，他也是一片好心。”

　　他嘴角噙着淡淡的好奇之色，如果自己真的仅仅只是七劫战力的话，这少年倒确实有资格老气横秋地指点。

　　因为，罗辰从他身上察觉到了极为浓烈的战意！

　　那股战意之雄之烈，几乎可以辉映天穹，随时迸射出强烈的光华。尽管粗髯少年已经是极为收敛，罗辰还是清晰地将之感知。

　　不过，一来这少年的战意即使全部爆发也是难以威胁到自己，二来他也没有恶意，罗辰倒是没有更进一步探究的心思。

　　“听他刚才所言，要想更多地猎杀虚兽，得到造物之晶，还必须要先进入这华光宝地才行。”

　　罗辰心中默念，很快下定了决心。

　　他身形一晃，循着少年刚才指示的方向，很快掠行了过去。

　　不消多时，罗辰便是来到了“华光宝地”。

　　这里并不像他原先想象中的乃是一座严防死守的堡垒，而是一座开放式的城池。四周的城墙很高，通体闪烁着温润的华光。

　　罗辰清晰地看到，城墙附近逡巡着一些豺狼虎豹身形的虚兽。但是他们似乎受到了无形的束缚，丝毫不敢接近城墙。

　　偶尔在城墙附近会出现一道道波纹，波纹消失之后就有新的虚兽出现。

　　眼看到这一幕，罗辰恍然，他到达之前还有些奇怪，明明虚兽无法接近宝地，那么是如何从猎区中跑来的，原来有着这一重传送的手段。

　　“杀！”

　　围绕着一头头虚兽，聚集着三三两两的武者队伍，他们对着虚兽发起了强大的攻击。终于，有人将虚兽砍杀，从它的脑壳之中取出了一颗造物之晶。

　　当见到这一幕之后，附近那些伙伴，顿时变了脸，疯狂地取出了手中玄器，爆杀而去！

　　一番惨烈血腥的厮杀展开，当最终获得造物之晶的武者发出了哈哈狂笑：“我的，我终于得到了！”

　　“噗！”

　　没等他说完，一支飞白羽箭钉在了他的眉心，鲜血立即从眉心咕咕滚落！

　　循着长箭望去，只见一名身着黑色长袍，手持了一把半人高长弓，弓身环绕了两条夭矫飞舞神龙的男子傲然而立。

　　他一对静若幽湖的眸子深深地锁定了那名倒地的武者，里面没有半点怜悯的情绪流落。另外，在他背后的气运之光，颜色比起其它人都要深！几乎已经成为了淡银色！

　　他食中二指缓缓从弓弦上松开，“铮”的一声，两条神龙隐匿进了弓身之中。

　　全场，都因为这一箭而安静了下来，所有人的视线都是凝注于那人身上。

　　这青年周遭隐隐约约有种随时可能爆炸的气息环绕，另外在他眉心燃烧着一朵法念真火，分明是修为已经达到了罡煞境巅峰，随时可能破障，成为半步星辰境强者的征兆。

　　男子微微点头，眸中难以压制地闪过了一抹得意，他带着几分阴柔的声音传遍了全场：“我科隆之前便已说过，这华光宝地的虚兽不属于任何一个武者，他只属于我，属于我们天道宗！这一点，我希望你们牢牢地记进骨子里面去！”

　　“不管你们在猎区之中有任何收获，都要经过我们天道宗的法眼裁定，最终才能决定归属。但凡敢于违背者，他，就是前车之鉴！”

　　“嘶！”

　　这一幕，就像是一盆冰水浇灌在众人头顶，让人从头顶一直凉到了脚底，那些处于亢奋之中的武者，一下子冷静了下来。

　　天道宗？

　　罗辰眸中冷光一闪：没有想到，竟然这么快就遇上你们了。

　　他暂时没有动作，径直走向了前方。

　　“有没有造物之晶？没有的话交出你的乾坤袋，只要有足够的资源，也能勉强算你过关。”一名守卫弟子拦住了罗辰的去路。

　　罗辰顺手取出了那颗造物之晶。

　　“咦，竟然还真有。”守卫也是天道宗弟子，如果对方拿出造物之晶，他们就没有办法上下其手了。

　　如果检查乾坤袋的话，倒是可以趁机收取些好处。

　　于是，他很不爽地挥挥手：“进去吧。”

　　罗辰走入了城门之中，首先映入眼帘的竟然是一座宽阔的广场。广场中的一幕落入他眼中，让得他不禁一怔……


第1146章 气运之光

　　广场被清晰地分割成为三个区域，每一块区域都呈现一种古怪的半透明色。

　　那片区域看上去有些像是镜面，上面有着一副微缩的画面，隐约可以见到里面似乎有人影在活动。

　　不时的，有一名武者在向广场护卫弟子缴纳了好处之后，获得允许进入了其中一块镜面。

　　随即，镜面中多出了一道活动的身影。

　　“此处分为天地人三大猎区，根据自身能力不同可以选择进入不同的猎区，猎区越是高等，其中的虚兽越强，所能得到的好处自然也是越多。”

　　一名护卫弟子解释道：“自然，危险也是越高。你可以选择进入猎区拼搏一番，也可以选择好好地呆在华光宝地之中。”

　　“要想进入猎区需要交纳一次一颗低等造物之晶，但是如果只想好好地活下去，倒是不必如此麻烦。”

　　这番话很显然他不知道对多少人说过，所以语速很快，也是分外不耐烦。

　　罗辰轻轻点头。

　　“还有，在猎区之中若是发现气运之光，必须上报！立即，马上！这一点容不得有任何的讨价还价！一旦敢于违反，相信刚才在城门外，你也看到结果了。”

　　听这护卫弟子的口气，刚才那科隆之所以暴怒，怕是不仅仅为了树立规矩，更重要的是杀鸡儆猴——

　　仅仅是为了宣示一番新来者，便是一箭击杀了一名罡煞强者！

　　好生霸道！

　　罗辰在广场附近待了半个时辰，陆续见到开始有人从中出来，他们无一例外地在出来之后取出一颗造物之晶，交给了护卫弟子。

　　很显然，这些人是想要进入猎区拼搏一番，成功好处自然多多。

　　也有人在里面一无所获，愁眉苦脸地走了出来，护卫弟子毫不留情地给他们重重地记上了一笔！

　　按照规矩，若是一天下来毫无所获的话，那么下次就要缴纳两颗，如此才能勉强抵消。

　　“妈蛋！这些家伙把持着三大猎区坐收孝敬，这么多天下来，能够得到多少好处？他们身上的造物之晶绝对不是一个小数目。”不死雷龙口水都快流下来了。

　　有关这一点，元灵倒是难得地与他意见统一了起来，他也是咕嘟一声：“对对对，这些家伙就是一只只大羊祜啊。”

　　罗辰眉心一凝，眼神扫了一下高踞城墙之上的“科隆”。随即，他转过了头：“我倒是有些奇怪，这些弟子刚才所说的气运之光。奇怪，这种东西难道还能争夺不成？”

　　从刚才那些弟子口中，罗辰感觉得出，他们似乎对气运之光要更为在乎一些。比较起来，反而造物之晶显得不那么必要了。

　　“唔，这倒也是一个奇怪之处，反正也有时间，不妨等等看吧。”元灵道。

　　罗辰也是这个打算，他扫了一眼，附近除了那些进入猎区冒险的武者，倒是还有不少人在养精蓄锐，他们分别占据了一个位置，大都盘膝端坐。

　　而在他们身周，一个个防护罩或者是凌厉的防御法阵被召唤而出。很显然，他们对身边人并不是那么信任。

　　也幸好这里是进入猎区的必经之路，有着天道宗的防守，所以一时间倒是没有出现任何的纰漏，也没有人会在这种时候闹事。

　　但是，罗辰从他们之中，隐约察觉出了一丝丝强横的气息。这些人虽然不如科隆，应该也相差不大。

　　（看来，这里倒不完全是死水一滩呢，天道宗想要凭借强力镇住所有人，恐怕不见得是一件容易的事情。）

　　罗辰心中暗道，同时他有些好奇之前见过的粗髯少年。听语气，这人应该也在华光宝地，不过没有见到他的影子，难道是进入猎区了？

　　夜色渐深。

　　罗辰同样盘膝坐着，他没有太多的作势，也不曾沉浸于修炼，只是闭目不断推衍一身所学：“我如今一身力量已经与寻常武者不大相同，在修为上反而是最为薄弱。我如今最强的有念力，以及剑意！”

　　“我之念力，已入四转巅峰，若是全力催动，配合九龙神术，足以对抗任何半步星辰境强者！”

　　“我之剑意，同样也是无法剑意中成之境，加以身法境界，也是能够当做另外一大杀手锏。”

　　“还有小星，它的力量怕是与寻常半步星辰境强者对战，丝毫不成问题。”

　　事实上，罗辰对小星力量的估计，多少还有些偏低了。以小星如今的实力，一般的半步星辰境根本不是对手。

　　只不过，罗辰有些严父的心态，不愿意看到自家孩儿受伤，所以下意识地避免让小星有任何危险的可能。

　　这华光宝地不仅仅有着隔绝虚兽进入的效果，里面的造物之气也相对更加浓郁。罗辰隐晦地催动着极噬玄气，不住地将之吞噬。

　　造物之气进入体内之后，很快让得细胞中能量变得更为活泼泼的，每一颗都是变得坚若金刚。

　　隐约之中，罗辰感觉自己的肉身强度在进一步增强，预感中若是再进上一层，将有很大的可能性推动着鱼龙真神体上升到另外一个高度！

　　（唔，看来还是要更多的造物之晶才行。）

　　罗辰心中暗道，仅仅是凭借着自己吞噬造物之气，如此下来的效率实在是太慢了。

　　正自沉思之间，一道惊呼声响起：“出了！出现气运之光了！”

　　罗辰猛地立起，声音所向，其中“地字”猎区之中，突然有一颗颗白光冒出。

　　“咻咻！”

　　几乎是当即，一道道身影从城墙上落下，快若星电，很快射入了地区。

　　周遭围观的武者，他们中不少人先前还有些跃跃欲试，但是当天道宗弟子出手之后，权衡了一番利弊，最终还是放弃了。

　　没有多长时间，先前进入的弟子再度跃出，他们身上明显带着丝丝血腥气息，其中一人身上还挂了彩。

　　但是，他们脸上都带着浓浓的兴奋之色！

　　“师兄！得到了！”一名弟子兴奋地举起了手。

　　“哈哈哈哈，好！”

　　科隆化作了一道流光，从城墙上飞射而下，他一把抓过师弟手中的气运之光。很快，变化生出！


第1147章 紫光！紫光！

　　“咕嘟嘟！”

　　罗辰清楚地看到，科隆身后的白色气运之光开始颜色再度加深，有种朝着纯银之色进步的感觉。

　　“啧啧！”

　　有武者见到这一幕，禁不住羡慕地道：“科隆这厮的运气还真是好啊，竟然又能得到这么多的气运之光，再继续下去，要不了多久他就能让气运之光全部转为银色，距离通过第二层，进入登龙台，又是近了一步！只要能够成为纯紫色，就能真正成功了。”

　　“是呵！这科隆一进入真龙比试，立即仗着出身的优势，先霸占了一处宝地，而后又利用宝地来搜罗气运之光。待得气运之光积累到一定程度，气运占据上风，自然是斩风破浪，事事皆顺了。”

　　说话之人语气之中不乏嫉妒，他们中有些人的实力不见得会逊色于科隆。但是之所以无法与对方争锋，一是天道宗人多势众，二也是顾忌对方背后的势力——

　　对付科隆容易，但是如果惹得他身后的大师兄江干山动怒，那问题可就严重了。所以，任凭科隆耀武扬威，也是无人胆敢提出异议。

　　通过在场众人你一言我一语，罗辰很快摸清楚了气运之光的真正妙用。他原先虽然知道要想真正登顶真龙榜单前列，必须下进入真龙比试第二层！

　　而这第二层也有一个讲究，名叫“登龙台”。

　　以往的登龙台只需要击败拥有一定实力的神光虚影即可，没想到，这一届的通过条件却是要对方拥有足够的气运之光！

　　真龙比试场地内的好处虽然很大，但是对身怀野心之辈而言，真正的诱惑力还在更宽广的天地，在于通过考验，得到进入天元域的机会。

　　所以，科隆一行才将气运之光看得如此之重。

　　“哈哈哈！”

　　科隆双眼陡睁，脸上流露出了欣喜之色：“诸位师弟辛苦了，为兄日后若有所成，绝不忘记诸位师弟。”

　　说话声中，他递了出去十来颗造物之晶，当做奖赏。

　　这些天道宗弟子也清楚，他们进入真龙比试，本身就有“陪太子读书”的味道。论天赋论修为，他们都没有任何可能性最终入选榜单前十。

　　所以，他们唯一的希望就是科隆能够取得好名次，日后成就更大，还能记得自己等人从而提携一二。

　　于是，他们纷纷道谢收下，还待继续拍上科隆几句马屁——

　　“轰隆隆！”

　　突然，一阵强烈的雷鸣声响起。

　　有了先前的经验，罗辰这次也是提足了精神，立即转头看去。当见到那一幕之后，不仅仅是他，包括其他武者，都是倏然大震——

　　紫光！

　　浓浓的紫光正从一处猎区中浮现而出，这些光芒星星点点，好像萤火虫一般。

　　但是，它们在众武者眼中，却像是星辰一般巨大！

　　这些，竟然全部是气运之光！而且是品级极高，直接达到了最高等级“紫色”的气运之光！

　　更为叫人感觉奇怪的是，它们不是出自天字猎区，也不是地字猎区，而是最差的……

　　人字！


第1148章 针锋相对

　　“紫光气运？好！没想到连区区人级猎区竟然都会出现如此奇宝，看来真是天助我也，老天爷也注定我要成为真龙榜单前十之列的强者！”

　　科隆仰天一阵狂笑。

　　旁边的师弟们见状立即疯狂地拍起了马屁：“师兄天纵奇才，上天也不愿意见到您这样的天才被埋没！”

　　“哈哈哈！”

　　科隆被拍得满心舒爽，还待自夸几句，忽然，他表情一惊，大怒道：“尔等敢！”

　　那些围绕在附近的武者，原先忌惮科隆的出身，以及他背后的天道宗声势，心中还有几分顾忌。

　　所以，他们不敢与科隆相争！

　　但是，此刻紫光气运一出，这等好处带来的诱惑，彻底压过了他们对天道宗的惧意，浓浓的贪婪占据了上风——

　　“咻！咻！”

　　一条条身影爆射而去，直射向了那人级猎区之中，速度比起科隆都是要快上了一筹。只要能够得到紫光气运，他们就拥有了进入第二层门槛的资格！

　　修炼一途，乃是逆行伐天。吾若不争，则天地不予！

　　暴喝声中，科隆脸孔扭曲得发青，一晃身便如惊电似地激射而去，直缀在了众人身后。

　　“轰！”

　　仓促之间，他还是不忘一道手刀劈了出去，凌厉的气芒迸射而出，顿时将一名实力稍逊的武者给斩成了两截。

　　此时，场面混乱成了一团，凡是有几分实力的武者都是激射向前，身形一晃之间带着如箭矢裂空的气爆之音。

　　罗辰稍稍一怔，便是紧随着众人身后进入了人级猎区。

　　眼前一画，四周的场景发生了变化——

　　刚才在广场上看，猎区乃是一个微缩的平面图。现在进入其中才发现，猎区很是广袤，简直就是一片原始蛮荒世界。

　　所有人的视线都是集中在正前方，那里一名粗髯少年正自咧着嘴，脸上满是难以掩饰的开心。

　　他手心之中，一颗颗纯紫色的气运之光闪烁，而在他身旁则有着一个小小的传送漩涡。

　　“啧啧，这小子真是鸿运当头，竟然遇上了气运传送阵，难怪可以得到紫光！”有武者羡慕地道。

　　每个武者进入真龙比试之后，都会得到气运之光，但是接下来要想将之增强，那完全是一件拼人品的事情。

　　有可能击杀一头虚兽之后，突然对方体内爆出气运之光，也有可能修炼斩破一块石头时，同样有气运之光出现，这完全是没有道理讲的一件事情。

　　而其中最为让人无语的一种，毫无疑问便是这气运传送阵了。似乎总有那么一群人，特别受到上天的眷顾，他们往往莫名其妙地，身边就会出现一道传送阵，再然后就会有气运之光送上门。

　　“嘿，要是在别的地方，或许还能算得上是运气。但是在这里可只能算是背运咯。”

　　有人幸灾乐祸地道。

　　其实对大多数武者来说，他们也没有资格与科隆争抢，之所以进入猎区不过是凑一份热闹罢了。

　　所以，自然是见到有人倒霉，更加符合心态。

　　另外一边，科隆厉色浮现：“我给你们一次机会，只要主动退出，我可以不计较他的冒犯！”

　　“科隆，你想要独占这紫光气运，未免想得太过轻松了吧？”立即有武者反唇相讥。

　　双方寸步不让，谁都没有将那毫无存在感的粗髯少年放在心上……


第1149章 怒意

　　“哦？你们想要与我天道宗扳腕子？”科隆的眼睛彻底眯缝了起来，一丝凌厉的光芒爆射而出，话语中威胁的意思非常明显。

　　“嘿！”一名红眉中年冷然一笑，道：“姓科的，你除了知道拿天道宗的名头出来吓人，还有什么本事？啧啧，你们天道宗教弟子时，是不是告诉过你们，大家有事赶紧抬出走宗门的名头？你，是没断奶么？”

　　现场武者哪个都不是省油的灯，这红眉青年一开口就是肃杀凌厉，满脸的妖气凛然。

　　“你想知道我的本事？”

　　科隆明显被激怒了，暴喝一声，一拳轰向了对方的脑袋：“那我就叫你看看，究竟我的依仗是什么！”

　　啸音起。

　　他的身形恍如刀锋一般切割而出，身后走出现了一个也有一个足足有面钵大小的符文。重重符文律动，最终形成一道氤氲蒸腾的巨大身影——

　　真神虚影！

　　天道宗镇宗功法，本身也已达到了顶级神道的层次，乃是真正可以定一方大域的功法。

　　拳锋未至，一股强横的压力已经是浩浩荡荡地碾压而至，恍如天之将倾，让得人心不禁为之战栗。

　　吼！

　　面对着空前强大的一击，对面的红眉中年丝毫不闪，眸中一丝丝血色光芒生出，他的眉毛开始拉长，发根处逐渐变成了纯粹的灿银色。

　　暴吼一声，他浑身的衣物统统炸裂，体型一下子变得涨大了数十倍，上面满满地都是虬结的肌肉。

　　妖化！

　　这中年虽然不是真正的纯血妖族，但是必定拥有着很高的妖族血脉。所以，这一番妖化下来，血液得到升华，战力极速飙升！


第1150章 妖血因子

　　“妖血因子！”

　　忽然，有人惊声大呼。

　　在场众人，但凡有几分见识之辈，都是不禁心生骇然。真正的大妖，拥有接近乃至超越真神的力量！

　　传闻中，妖龙能够腾云驾雾，吐气间天地骤变，海倾地陷，动辄毁灭一座大域。这等力量，本质上已经是真神一级了。

　　伴随着中古时代退去，如今这等大妖也是越来越少，甚至几乎已经是绝迹于当今。

　　但是，它们的血脉却是毫无受损地传承了下来。

　　这血脉最为关键的便是大妖的血脉本质，也就是俗称的“妖血因子”！一颗妖血因子，起码能够让一名武者的实力暴涨一倍。

　　“咻！”

　　红眉中年眉心之中一滴鲜艳若宝石般的红色血液浮现而出，而他的双眸也是一下子变成了赤红色，旋转飞舞着的文字缓缓自其中沁出。

　　这，便是妖血因子！

　　当见到这一幕，罗辰狠狠地一震，体内沉寂已久的骨灵元火突然疯狂地颤动了起来！

　　当初得到骨灵元火不久，罗辰便是知道，若是想要强化它，必须得到妖族真髓之助。不过，那样的东西，只有他日进入妖域才可能拥有，所以罗辰早已将之忘却，等以后有机会接触到时再作打算。

　　但是现在，那妖血因子一出，骨灵元火却是震颤了起来，并且明确传递出了极为渴盼的意念。

　　仿佛，那妖血因子是一件大补品似的，急等着它去吞噬！

　　（唔，难道这妖血因子，也能刺激骨灵元火进化？）罗辰眸中显露出了一丝跃跃欲试，他对这骨灵元火的真正威力也是极为好奇。


第1151章 书剑曲

　　“科隆，你占的好处已经足够多了，我只求这一道好处，你要是愿意让出，我承你之情！”

　　红眉中年断喝一声。

　　所有人都是屏息凝神，如果红眉中年也没有资格与科隆对战的话，他们必定是更加没有希望了。

　　从这人召唤施展出妖化因子之后，他们就已清楚，单论实力，红眉中年为众人之首！

　　“哈哈哈哈！你以为，凭借这一点小手段，就能压得住我科隆？真是天大的笑话！”

　　科隆仰天一阵长笑，陡然间怒吼一声：“万剑万心！书山难入！”

　　轰出的一拳，陡然变幻出了剑势，他一握掌间，虚空若爆，数千道光线从中迸射而动，天空中竟然出现了一座环佩叮当的寺庙。

　　寺庙隐约呈现蛟龙之形，在它背上有着明晰的山峦起伏，看上去就像是一座山！一座书山！

　　轰！

　　伴随着那一拳轰出，强烈的风气呼啸，书山疯狂地颤动，大块大块的落石簌簌直下，生生砸出了强烈的爆炸声。

　　啸音骤起，锋锐的撕裂之气直冲向了红眉中年。

　　“书剑曲！”

　　红眉中年发出了一声怪叫，身体猛地顿地，身体好像是一只大马猿般，直接跃向了身后，仓促地朝着出去的方向窜起。

　　饶是如此，书剑曲余波还是接触到了红眉中年的肩膀，当场将他的一条右臂切了下来！

　　嘴里发出凄厉的惨嚎，红眉中年却是半分钟都不敢停留，直接逃了出去。


第1152章 奇怪的感觉

　　“嘶！”

　　这一刻，不知多少人惊呼出声，望着科隆周身闪烁而起的无数道剑气，他们脸上满是掩饰不住的惊骇！

　　虽然红眉中年召唤出的妖化因子不是太多，但是科隆能够如此干净利落地将之击败，足以显示出实力之强横。

　　众人心中估计，即使是自己全力出手，下场顶多也就是与红眉中年相仿，而绝不可能胜过科隆。

　　“还有人觉得我科隆不配占有这气运紫光吗？”科隆眼神淡漠，冷冷地扫过。

　　所有人不自禁地偏过脑袋，不敢与他视线接触。

　　他们清楚，若是大家一起联手，那么科隆绝对不是对手。但是，那样做的话必定会有人牺牲！

　　人性自私，谁都不想成为那牺牲之辈，用自己的死去换取其余人的好处。

　　科隆自矜地一笑：“既然如此，那这气运紫光本座便——”

　　“嘿！你们他么的是在耍猴戏么？玩得这么嗨皮，你们问过本少没有？”突然，一道冷笑声响起。

　　声音落处，只见那粗髯少年轻轻地抛了抛手中的气运紫光，眼神戏谑地瞄过众人，眸中写满了不屑。

　　“本少好不容易挖到的气运紫光，你们问都不问一声，就想要抢。你们这么吊，真的好吗？”

　　这少年周身波动仅仅是罡煞七劫，但是口中说出的话，却是老气横秋，丝毫不顾及在场众强者。

　　仿佛再多强者，于他眼中，只如土鸡，抑或瓦狗。

　　“嗯？”

　　科隆眼神一凝，带着一丝诧异与蔑然地看向粗髯少年。他没有想到，自己震慑住了有威胁的强者，已然扫清了所有障碍，结果这少年倒是跳了出来。

　　“嘿！你算是个什么东西？这里也有你说话的份？”

　　一名倒吊眉武者突然跳了出来。

　　“轰！”

　　话未说完，粗髯少年陡然出手，只听得轰隆一声，一道红色的鞭影抽出，狠狠地抽在了这名武者的脸上！

　　出腿如鞭，性烈如火！

　　这少年一旦出手，其声势暴烈无比，迅若闪电一般冲了出去，直接将倒吊眉武者抽得脸颊骨骼爆裂，身体被巨大的力量带得高高飞起。

　　“唰！”

　　一脚抽出，少年翩若惊鸿，身躯一转，便是虚空站定。他踏脚若落实，右足虚悬半空，风气猎猎舞动，让得他身形看起来仿若天神降临，一股慑人的霸气弥散而生。

　　“这，这少年，他的实力？”

　　这一刻，不知道多少人狠狠地吞了口口水，眼神中写满了不可思议。

　　他们在华光宝地中呆了很长时间，彼此间的修为如何，相互都是知晓得很是清楚。所以，当见到实力高达罡煞境巅峰的倒吊眉武者，竟然被少年一脚抽飞时，他们简直像是见到蚂蚁掀翻了大象，心中狂然涌起了强烈的不可置信之感——

　　原本没有人将少年放在心上，毕竟在人字猎区的大都是华光宝地中垫底的武者，这样的武者根本就是没有资格参与紫光气运的争夺。

　　乃是现在，这等违背常理的事情就以一种无可置疑的姿态，生生地出现在众人眼前，不知弹落了多少眼睛。

　　“嘿！现在，还有谁想要争夺本少的紫光气运么？”

　　粗髯少年的眼神扫过，与刚才科隆的情形类似，无人胆敢与之对视。只有当扫到罗辰时，他微微一顿，有点好奇的味道，仿佛是在奇怪这等修为之辈，怎么也会参与了进来。

　　罗辰倒是没有太多反应，只是噙着一抹笑容，朝着少年点了点头。

　　粗髯少年一怔，咧嘴一笑，突然屈指一弹：“你这家伙倒是有趣，也罢，算我们投缘，这个就送给你吧。”

　　弹指间，一颗气运紫光飞了过来。

　　旋即，他哼地一声：“我乔搬山送出去的东西，要是有人敢打歪脑筋，那就休要怪我辣手无情！”

　　不少人看了眼那颗紫光，又是估算了一番少年的实力，暗暗摇头，放弃了一些不好的念头。

　　（这少年，倒不像表面看上去那般，只懂得一味的蛮横呵。）

　　罗辰心中暗道。

　　从少年赠送紫光气运便可看出，他之所以只赠送了一颗，便是已经考虑到了“匹夫无罪怀璧其罪”的道理。

　　如果赠送太多的话，即使有他的威慑，也是难以起到作用。而仅仅一颗，却能最大程度上给予了自己好处，又保证了自己的安全。

　　这等玲珑七巧心，哪怕就是久经江湖的人，也是想不周全，他却想了个明白。

　　“呼！”

　　罗辰掌心一转，很快将那颗气运紫光吸纳入体。很快，他背后的白色气运之光散发出了淡淡的银色光芒，而他也是立即感觉出，自己与这片世界，似乎隐隐然多出了一份联系。

　　感知之中，自己的一举一动，都能更多地牵涉到这片世界，进而对其产生影响。

　　有了这一重好处，隐约对修炼也是助益大增，某些迟滞重涩的地方变得更为通透。

　　稍稍闭目消化了所得，罗辰睁开双眸，朝粗髯少年抱了抱拳。

　　“嘿！”

　　粗髯少年一愣，随即失笑，喃喃道：“这家伙，比本少的谱还大。”

　　不知为何，两次见到罗辰，他都下意识地想要与之接触，所以才做出了指点宝地规则，以及赠送气运的举动来。

　　而对方的反应并没有太多的激动，换成旁人如此，他早就要破口大骂了。但是这一举动由罗辰做来，竟是丝毫没有让他觉得难以接受。

　　甚至，当对方抱拳示意时，他心中还涌起一阵受宠若惊的感觉——

　　“真是见鬼！”

　　乔搬山百般不解。自己无论出身还是天赋，都是绝对之列，怎么会有如此卑下的奇怪情绪？

　　这时候，对面的科隆终于忍不住说话了，他见到粗髯少年对自己一副视若无睹的样子，一股暴虐之意涌起：“本座不跟你多废话，交出紫光气运，赶紧滚出宝地，我可以不与你计较。”

　　“嘿！”

　　粗髯少年乔搬山习惯性地一笑：“那我也不跟你废话，立即交出你身上所有的造化之晶，滚出华光宝地，我饶你一命。”


第1153章 江干山

　　“就凭你？你简直自大得没边没谱了！”

　　科隆被彻底激怒，断喝一声，猛地一步踏出。

　　“嗡！”

　　一步踏动，地面嗡然震颤，隐约可见一重重波纹荡漾而出，狠狠地撼动着虚空，让得空间之中出现了清晰的裂纹。

　　恍惚中，仿佛有着一重海浪铺天盖地地冲出，有种要将天穹也给席卷的趋势。

　　天道书剑曲——

　　剑噬天下！

　　这一刻，科隆全身上下四万八千个毛孔，每一处都似在震颤。无比玄妙的颤动之下，形成了强大的音力，让得虚空之中凝聚出了一柄柄长剑，每一柄剑刃都有足足尺许长，宽度近寸，森然夺目。

　　“轰！”

　　所有的剑光齐齐晃动，铺天盖地地冲向了粗髯少年乔搬山。

　　“嘿！那本少就让你看看，究竟我凭什么有资格让你滚出华光宝地。”

　　明明乔搬山没有任何特殊的作势，可是当这句话说出之后，他给人的感觉就像是从一个孱弱少年，瞬间成长为昂藏大汉，一股惨烈的杀意喷薄而出。

　　金戈铁马！

　　隐隐然，他背后扬起了万丈尘烟，空气中传来了马嘶蹄惊、人仰兵亡种种血腥激烈到了极致的气息。

　　那股气息叠加之下，乔搬山身形在膨胀，不断地膨胀之下，似要将这天地都给顶穿。

　　“这，这是？”

　　科隆身形蓦地一凝，眼睛之中爆射出了极度难以置信的神色。只见那气息一出，他施展出的万千剑意，竟是就此僵滞不动，似乎遇上了天敌一般。

　　“嘭！”

　　骤然间，粗髯少年暴睁双眸，大吼一声：“搬山面前，万物皆粉！”

　　他探手冲着身后一抓，只见虚无之中不停地有强烈的电光汇聚。电芒闪烁之间，一束束晶体开始呈现。

　　很快，这晶体便是聚集成了小山丘一般——

　　能量富集，由无生有！

　　当初罗辰赠送柳青青一朵花儿，用的便是这种手段，而当初以他领域境的战力，也就堪堪凝炼那么一朵。

　　而乔搬山此刻，掌心凝聚的小山体积何止千百倍？

　　一名罡煞境巅峰，弹指间可以击杀万千领域！

　　“轰！”

　　乔搬山右手狠狠地一甩，掌心萧山咻地一声便是甩了出去。一路所经，“噼噼啪啪”的电光炸响之音不断，小山好像吸足了空气似的，快速地膨胀，眨眼工夫就已涨得遮蔽了一方天空，将这片猎区都似要全部拖入阴影之中。

　　“喀啦啦！”

　　一声清脆的响动，这座小山摧枯拉朽一般，轰然怒震之中，仿佛蛮横的狮王闯入了鸡群，所有的剑刃迎风而碎。

　　小山继续，那天地之间的音曲随之消散，连外溢的气息，统统消失得干干净净——

　　一击之下，书剑曲，破！

　　“现在，你还交不交出所有的造物之晶？”

　　粗髯少年发丝猎猎，好像是一根根钢丝般，刚毅的脸庞显得很是坚韧，充满了逼人的气势。

　　“你！”

　　一声呵斥尚未完全能够说得出口，科隆便是再度一滞！

　　他发现，自己在对面少年气势之下，所有的声音都被直接掐断在了喉咙口，根本没有足够的底气喝出。

　　“交，还是不交！”

　　少年走步如惊雷，每一步走出，地面都是一声剧烈的震动，从他身前形成的震动宛如实质，逼向了科隆。

　　科隆杀招被破解，体内罡煞之力冲荡，脸色煞白一片，整个人看起来好像是一根风中残烛般，随时有可能熄灭。

　　眼看着科隆即将撑不住——

　　“谁，敢在我天道宗面前如此嚣张！？”

　　突然，一道喝声从天而降，这声音尖锐如针，又好像是一支重锤，沉沉地撼入人心。

　　在场所有人都是觉得心神一震，有种烦闷得要恶心似的感觉。

　　他们仅仅是受到声音波及，便是如此不堪，更何况直面声音的乔搬山？

　　“噗！”

　　乔搬山双眉一皱，一股逆冲之意没能压得住，一口鲜血便是快速地喷出，噔噔噔地连退了好几大步。

　　“大师兄！”

　　科隆眉梢涌现极度的惊喜之色，大声道。

　　虚空之中，法念凝聚，很快形成了一尊白袍身影。身影主人乃是青年模样，身材修长，他一对手臂低垂，收敛于身侧，双眸微合，颌下轻收，似睡非睡之间显露出了一种绝对的高高在上气势。

　　“是他！江干山！他是天道宗本届资历最长之人，不是听说他在斗鱼宝地么？怎么可能及时赶来？”

　　“蠢货！这根本不是他的本尊，而是他的法念之体！”

　　“天！这江干山难道已经达到了星辰境？”

　　“不，不对！他的法念化身虚而不实，距离真正的星辰境还有一段不小的距离，现在应该只是准星辰境！”

　　这江干山论起天赋，仅次于天道宗绝世级天才“轩辕独尊”。但是，他修炼的时间要更长，而且心性坚韧，曾经为了更好地夯实基础，一闭关就是十年！

　　这份心性不知道要超出多少武者，所以，他的修为也是极为强大，进入真龙比试不久便已名扬四方。

　　“就是你，要我天道宗交出造物之晶？”

　　江干山对科隆的问话丝毫不理会，径直看向了乔搬山。他的吐字说话很是奇异，每一个字都像是从喉咙中直接喷出，竟如实质一般，凝聚于半空滚动不休。

　　当最后一个“晶”字落下，第一个“就”字仍然在回荡，于是十四个字来回震荡，彼此交错，形成了一种无比混乱的节奏，好像是一张错综复杂的大网，冲入人脑海之中。

　　“噗！”

　　又是一大口鲜血喷出，乔搬山剧烈颤动，明明已经极为虚弱，但是身后战意丝毫不散——

　　战意岿然，千古长存！

　　眼看到这一幕，江干山眼中流露出了一丝奇光，贪婪之色爆涌而出，他喝道：“将你手中的气运紫光交出，还有你所修炼的功法，统统说出来，我可以饶你不死。”

　　即使以天道宗传人的眼光来看，乔搬山修炼的战意功法都是极为精妙，甚至丝毫不亚于天道书剑曲！

　　所以，他自然起了强占之心。

　　“嘿！想要你乔爷爷的功法？做梦！”

　　乔搬山一口带血唾液喷了出来，旋即，他暴喝一声：“气运紫光，看看你究竟能让我乔搬山的气运增长到什么程度吧！”

　　话落，他张开大嘴，赫然一口将气运紫光吞了下去！

　　“你找死！”

　　江干山蓦地脸色一变，怒意飞涨，狠狠地一掌劈向了乔搬山的肩膀。

　　若被击实，立成残废！


第1154章 他！？

　　气运紫光一旦被吞下，便是再也无法被剥夺而出。哪怕就是江干山本人，他也没有足够的资格可以闯上登龙台，最终进入第二层。

　　若是能够得到这些紫光，对他本身的助益也是颇大，所以，见得乔搬山的举动，他心中极为愤怒，强烈的被愚弄的感觉汹涌而起。

　　“轰！”

　　掌出如惊电，这一刻，江干山甚至不再惦念乔搬山的战意功法，而是一心一意想要将之斩杀。

　　一掌轰出，啸音炸现，强横无匹的气息弥漫了天际，瞬间将乔搬山彻底吞没。气息激荡之下，无数道尘烟迸空，彻底笼罩了一方空间。

　　无比诡异的一幕发生了，那片空间之中出现了无数细碎的裂缝，裂缝波动震荡之间，凝聚成了半晶体化的扭曲幻境。

　　“法念化身，空间崩溃！”

　　有人骇然失声！

　　星辰法念本身乃是对天地自然体悟到了极深层次，才能够掌握。这等能量一旦凝炼成为化身，其杀伤力更是成倍数地增加。

　　所以，即使是凝实无比的空间，都是被一招击碎！

　　哪怕就是刚才乔搬山展现出来再强的实力，在众人看来，也只是必死无疑。一念及此，或是幸灾乐祸又或是怜悯遗憾的眼神，纷纷地投了过来。

　　“嘭！”

　　终于，那晶化的空间裂缝消散无形，交战中心的情形再度清晰无遗地呈现于眼前——

　　“什么！？”

　　“这，这怎么可能？”

　　视线之中，粗髯少年乔搬山好端端地站着，丝毫没有半点受伤的模样。若是仅仅如此的话，众人还不会太奇怪，真正让他们难以接受的是江干山必杀的一掌竟然被挡住了！挡在了半空！

　　不仅仅是他们，即使是乔搬山本人，同样是一脸的呆滞，好半晌才沉沉地吐出了一个字：“他！？”


第1155章 科隆，死

　　众目所向，只见江干山满脸的惊意，劈出的手掌凝滞于半空，停顿于乔搬山胸前丈许，再也未能前进分毫！

　　在其身前，一道玄袍身影漫然而立。迎着江干山难以置信的眼神，他淡淡一笑，轻轻地吐出了一个字——

　　“滚！”

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　当出手之前，谁都不曾注意到这位玄袍少年，尤其是粗髯少年“乔搬山”弹指间送出了那枚气运紫光之后，更是让人心中坐实了对其“弱小”的印象。

　　而此刻，他一出手，便是石破！亦是天惊！

　　“你，你说什么？你知不知道你在对谁说话？”江干山眼神爆缩，凝聚成了一根针尖大小，死死地狞视着罗辰，恨不能将他吞噬下去。

　　罗辰眸子都不抬一下，只是漠然道：“我说过，你们天道宗此届真龙榜单比试，一个人都不得进入第二层。此言，必践！”

　　“原来是你！？”

　　江干山眼睛蓦地大睁，惊诧与明悟之色流露，他终于知道了面前少年是什么来历——

　　虽然身处真龙比试之中，但是天道宗身为中州域顶级宗派，底蕴雄浑。所以宗主轩辕天道尽管受到众人压制，无法对罗辰出手，但是借助这些底蕴，仍然将一些消息传递了进来。

　　在那讯息之中，他对罗辰下达了必杀令！

　　不过，因为受限于某些规则，他还不能准确地将罗辰的形象传给门下弟子，这也导致了江干山第一次见到时，没有认出罗辰。

　　现在，结合罗辰的出手，以及那些豪言壮语，他立即明白了！

　　于是，他表情彻底阴冷而下，无匹的杀意涌现：“就是你，竟敢对家师不敬，对我天道宗无礼？你以为，凭借一些诡异的提升实力的手段，就能为所欲为不成？”

　　“为所欲为么？”

　　迎着他的厉斥，罗辰微微抬起了双眸，眼神之中爆绽出了万道精光：“我想，可以！”

　　轰！

　　凌厉的剑意从他体内生出，罗辰一步踏出，一道道镜面法身随即生出。足足六十四道镜面法阵环绕一体，快速地形成了一层包围圈，每一道身影之中，剑意之烈，都是浩荡九天。

　　“什么！？”

　　江干山终于真正地色变了，即使是刚才罗辰接下了他一招，他都不曾觉得有太多需要在乎之处，因为从罗辰身上感受不到足以威胁自己的力量。

　　而此刻，对方仅仅是剑势初动，那股强横之意便是铺天盖地地冲击而至，其势之烈，已经完全足以重伤，乃至——

　　灭杀于他！

　　“小子！你敢伤我，必不得好死！我江干山立誓，哪怕穷搜真龙场地，也要将你找出，碎尸万段！”

　　包含着惊慌之意的怒吼声回荡，但是对面的少年丝毫不为所动，依旧是表情漠然，一剑斩落！

　　千煞剑出，五尊凶兽魂魄高高地盘踞剑刃之上，周身强横的魂力一波波荡漾而出。于那六十四道镜面法身之中，结合了剑意之烈，彼此震动之间，形成了一股无匹的威慑之力。

　　“嘭！”

　　江干山法念化身虽强，但是在这股力量面前完全没有半点对战之力，他身形猛地一滞，旋即被剑意洞穿，轰然暴散！

　　“碎尸万段！”

　　身影消散之际，江干山狠厉的怒吼声仍然是久久回荡。

　　“啵啵啵！”

　　一剑出手，罗辰轻轻地收了口气，掌心之中千煞剑一翻，很快收回体内。

　　被他眼神扫过，所有武者都是下意识地转过头去，不敢直面，他们心中掀起了万丈惊涛：

　　那少年，他竟然真的敢于击杀江干山的法念化身？

　　“给你们一个机会，滚吧！”

　　罗辰眼神转向了剩下的天道宗弟子，声音漠然。

　　“你别太过分了！你要是真的驱赶我们，那天道宗必不与你善罢甘休！”科隆色厉内荏。

　　“唔，原来是我做得还不够过分？”

　　罗辰喃喃自语，在科隆骤然变得惊惧的眼神之中，他眉心银色光芒闪动，一束强横的念力横扫而过。

　　“轰隆！”

　　科隆眼睛大睁，身体直接被撕裂成为粉碎，气运之光炸开之际，凝聚成了一圈漩涡，直接打通了连向外界的通道。

　　“不好！”

　　剩下的弟子们人人惊慌，大喊声中，他们纷纷击碎了身后的气运之光——

　　气运之光一碎，参与比试的武者便会自动被传送出去。如此一来，虽然失去了再进一步的可能性，但是自身也是不会再遇到危险。


第1156章 危机

　　“唰！”

　　罗辰伸手一抓，那科隆身体崩碎之际飞出的乾坤袋，顺利落入了他手心之中。

　　略略闭目，从中感受到了浓郁的造物之气，罗辰满意地点了点头。

　　最后，朝四周看了一眼。

　　与罗辰眼神相触，众武者像是被针尖狠狠地刺了一下，连忙转过了头去。罗辰自然是不可能在这些人身上耍威风，他轻轻地掂了掂手中的出乾坤袋，一步便是跨了出去。

　　在他脚下，奇妙的漩涡生出，托着他的身体快速地移动，很快出现在了外界。

　　“那少年……噢，不，大哥！我的亲大哥！等等我啊！”

　　忽然，一声急切的大喊响起，只见那粗髯少年紧追在了罗辰身后，快速地追了过去。

　　这厮原先一副高高在上的姿态，尽管对罗辰有些照顾，但也是一种类似“点拨”的态度。而现在，见识了罗辰的战力之后，他立马来了个一百八十度大转弯，颇有点硬拍马屁的感觉。

　　“呼！”

　　当见到那一玄一灰两道身影消失，余下的武者才长长地吐了口气，他们互视一眼，眼神之中都是写满了不可思议。

　　良久，才有一名年长武者叹了口气：“我真是坐井观天了，这个世界看来是要变天了呵。”

　　“真是没有想到，那两名少年竟然有此战力！尤其是后来出手的少年，真是天资高得吓人，我看本届真龙榜单前十之位，还真的很难说到底有谁呢！”

　　“嘿！这倒是不见得，那少年虽然强大，但是太过自负了。以他区区罡煞境修为，即使有再逆天的战力，对天道宗宣战，都是死路一条！更何况，他刚才击溃了江干山的法念化身，以江干山睚眦必报的性格，你以为他还会容那少年逍遥吗？”

　　这一句话，激起了许多人的赞同，一阵沉默之后，有人感慨：“是呵，江干山仗着有外域之人撑腰，如今在比试场地内可是嚣张无比！这附近数十个‘宝地’以他的势力最强，今天吃了这么一个大亏，他怕是要发布天道追杀令！那少年，只怕是在劫难逃！”

　　有叹息，有幸灾乐祸，几乎无人看好罗辰。毕竟，双方的差距实在太大：

　　一个是孤家寡人，本身也就半步星辰境战力；另外一个，则是坐拥天道宗的庞大实力，自身更是准星辰境实力。

　　谁优谁劣，一看可知。

　　……

　　“大哥！大哥，等等小弟！”

　　遥遥的天空之上，一道玄袍身影骤然停住，他略带几分无奈地看了一眼身后百丈左右处的少年。

　　前者，自是罗辰无疑。

　　他颇有些无语，那乔搬山认准了他，一口一个“大哥”，死活硬缠着追了上来。罗辰想要甩开他，都是难以办到。

　　这让罗辰心中多少有些奇怪，以他现在身法境界“寸击空波”的速度，都能被这少年追了个前后不差，足以证明乔搬山修炼的功法之奇特了。

　　“大哥，你听我说，那江干山极为霸道，恐怕现在附近所有的势力都是被调动了起来，你要是不赶紧走，可是很有可能被包围。”

　　罗辰不待他说完，身形一晃，直接射落而下……

　　……

　　大概明后天就能恢复正常更新，歉甚。


第1157章 肉身大进

　　“呼！”

　　罗辰身形快速地降落到了一座山峰的顶端，随意地盘膝坐下，一缕缕云雾自动地从身周上王恒器，形成了一道防护层。

　　心念一动，一颗颗造物之晶从乾坤袋之中飞出，快速地浮现在他面前。

　　极噬玄气吐出，这些奇妙的晶体带着强烈的呼啸声，很快进入到了罗辰体内。

　　“果然如此！”

　　罗辰暗道，他感知到伴随着这些晶体被炼化，一束束古怪的能量开始渐渐弥散开来，很快进入到了四肢百骸。

　　感知所及，罗辰清晰地察觉到身体四处一颗颗细胞都是发出了欢悦的呻吟，宛如迎来了春雨的种子，不断地“啵啵”炸开。

　　每一个细胞炸开之后，都有着一股勃然的生命力怒冲而出，这股生命力充溢而出，循着毛孔不断外泄，隐隐约约与周遭虚空形成了一种奇妙的共鸣。

　　“所谓造物，乃是创造！由无生有！由虚到实！由未知到已现！我原本以为这是一种族完全虚化的造物手段，现在想来，应该并非如此！”

　　罗辰心中生出了强烈的感悟，他本来以为造物境强者所创造的物体，完全来自自身的臆想。如今想来，倒是并非入如此——

　　虽是创造，但是并非无根之源！

　　这种创造乃是基于对现实世界规则力量极深的掌握之上，无论是大如海岛的玄龟，还是可以遮蔽一片大陆的鲲鹏，都是根植于这个基础。

　　唯有如此，才能真正创造出强大的生命。

　　“铮！铮！”

　　有了这重感悟，罗辰体内造物之气发生效用也是越来越明显，每一处肉身都是朝着更为精密、契合天道的方向而变化。

　　忽然，体内某处烙印轻轻弹动了一下！

　　“嗡！”

　　罗辰蓦地一惊，他发现体内浮现出了熟悉的鱼龙真身，那真身幻影轻轻地转动，散发出了阵阵远古蛮荒的气息——

　　鱼龙真神体！

　　自从在鱼龙大脑之中，明悟出了这一道传承，罗辰还没有机会将之使用。毕竟这道功法全力施展，也不能让他实力得到太多的增幅，所以显得有些鸡肋的味道。

　　但是此刻，得到造物之气灌注之后，属于这道功法的烙印跳动得更为剧烈了一些。那种感觉就像一艘滚轮车原本由人力拉动，而现在变成了火力推动，差距自然是不可以道里计了。

　　随之，星辰法念也在不断上涨之中，罗辰感觉自己就像一下子来到了宇宙星空之中，身体飘飘然，那种周身充斥了力量，随时弹指间可以焚灭天空的感觉，让他不自禁地沉浸其中——

　　倏然！

　　罗辰身体一震，就像是一只无形的手掌出现，生生地将他从中拽了出来。他长吁了口气，眸中显露出了一丝无奈：“还是不够啊，看来要想让鱼龙真神体真正晋升大成，所需要的造物之晶绝对是一个无比恐怖的数量。”

　　虽然从科隆之处得到了许多造物之晶，但是这种只有低等的晶石，对他的帮助并不是很大。

　　正自沉吟，忽然，罗辰双眸一皱！


第1158章 申弓奇

　　百丈开外，一丝丝奇妙的光芒浮现，这些光芒游离不定，但是彼此之间又是相互呼应，隐约中勾动成一尊神影。

　　这些光芒均是由乔搬山身周生出，看得出他并没有恶意，而是在罗辰静心修炼之际，为他护法。

　　“这小子，倒是有心了。”

　　罗辰心中涌过了淡淡的暖意，除了早先的些许好感之外，对乔搬山更多了几分认同。

　　修炼继续。

　　造物灵气除了重塑肉身之外，让得罗辰星辰法念也出现了增长的迹象。那些星辰法念慢慢地凝聚，竟泛起了淡淡的珍珠光泽，一颗颗如圆如润地滚动个不停。

　　似乎，它们随时可能冲破肉身，出现于千里之外！

　　“唔，不对！”

　　突然，罗辰眼神一凝！

　　他想到了轩辕天道凝聚出法念化身，与之前江干山的不同之处。前者的法念化身给人的感觉，便是极为圆润凝实，几乎要变幻为真正肉躯一般。

　　而后者则要虚渺许多，宛如一个乃是实质，另外一个则是虚无的雾！气！影！

　　若是江干山的法念化身同样那般凝实的话，罗辰自问单凭剑意绝不可能将之斩灭。

　　“看来，江干山的实力并没有达到传闻之中准星辰之境的程度，若是他可以让法念达到实质化的话，那倒是真正站稳这一境界了。”

　　罗辰暗自松了口气，若是对方真的站稳准星辰之境的话，单凭他的实力，确实有几分难以对抗。

　　而如果仅仅只有半步星辰巅峰的话，那自然完全不是威胁了。

　　“唔，为何我的星辰法念会比他看起来还要凝实许多？”

　　罗辰自问，他暗暗奇怪：“难道小爷如此天赋异禀？”

　　“嘁！”

　　元灵嗤了一声，撇嘴道：“罗小子，你无耻起来颇有本大人的风采。”

　　对此，罗辰自然是一笑了之。

　　现如今，罗陈主要的战力集中于无法剑意，以念力之上。短时间内要想让剑意获得大提升，并非易事。

　　所以，罗辰开始继续推衍起了九龙神术之水龙术——

　　念力难升，念术可进！

　　时间点点滴滴流逝，转眼间，已经三天。

　　这三天中，罗辰沉浸在修炼之中并不知道，方圆数十宝地因为他，早已是闹翻了天！

　　那江干山坐镇的斗鱼宝地，发布了一道追杀令，对象正是罗辰！

　　这道追杀令不仅是承诺了巨额的奖励，包括一千颗造物之晶，以及残缺的顶级半步神道功法一本，更是承诺，成功之辈将获得天道宗的友情！

　　这份承诺可谓不浅，要知道天道宗在中州域的地位极高，门下更是高手云集。哪怕就是同为五星巅峰的势力，都是难撄其锋。

　　若是能够得到他们公开的承认，那几乎可以在中州域横着走了，底气自然是大大增加。

　　这种通过公开发布命令加上门派奖励的方式，极少被动用，所以很少有人能够得到。

　　即使江干山身份颇高，若不是之前得到过宗主轩辕天道的指点，也是不敢对罗辰下达这等命令！

　　重赏之下，勇夫频频。

　　方圆数十宝地，纷纷派出自家最为得意的手下，组织成小队，狂搜四方。其中，好几个宝地首领都是放下了平日里的恩怨，共同组建队伍，四处搜寻。

　　毕竟传闻中那少年的修为可是达到了半步星辰境之境，若是搞不好，很容易就是偷鸡不成蚀把米的下场。

　　此刻，一支由五大宝地组建而成的队伍，正从高空之上掠过。

　　“咦，不对！”

　　忽然，最后的一名身材圆滚滚的中年停了下来，他的长相有点奇怪，尖嘴猴腮，倒有几分像是放大版的老鼠。

　　“嗯？”

　　当先的几人立即停了下来，目光齐齐聚集向这人。他们知道，这人虽然形貌不扬，但是身怀妖神血脉，拥有一项特殊能力——

　　识息！

　　“几位同道，此处有人族气息，修为应该都在罡煞境七劫，但是散发出的波动很是强横。并且，他们的年龄都不大，符合消息中的描述。”

　　若是罗辰在此听，怕是会大吃一惊！

　　竟然有人可以远隔百里之外，凭借着一丝若有若无的气息，便能判断出如此之多的讯息，这等能力着实可怖。

　　“是了，应该就是他们！这两个目标离开华光宝地时，修为就是七劫！短短几天，他们不可能有太多进步。”

　　为首的粗豪男子兴奋得嘴唇一抿，无比贪婪的神色流露而出：“看来是老天爷要我申弓奇占有这大好处啊！”

　　话落，他身形电射而下，尾随在他身后的九人，也是快速落下。

　　独独最后的尖嘴男子，他表情犹豫了一下，最终还是狠狠地咬了咬牙：“不可能！这两人气息虽然强大，但是要说能够对抗由三大半步星辰境强者组成的队伍，还是不大可能！”

　　想到那奖励之丰厚，他也是按捺不住心中的热切，很快跟了下去。

　　几乎是同时，正自貌似陷入瞌睡，脑袋不断啄着小米的乔搬山蓦地浑身一颤，好像过电似的，狠狠地一个激灵，嚯地站起身来，眸中绽放出了强烈的战意与警惕！

　　“哈哈哈，看来我申弓奇果然运气，这么快就遇上了正主。”

　　一眼看到乔搬山，申弓奇就确认了心中的猜测。

　　“申弓奇？桃符门真传弟子？中州榜五十四位？”乔搬山眉头微皱，旋即淡淡地道。

　　“咦？”

　　对少年认出自己，申弓奇又是惊讶又是自傲：“呵呵，没想到你居然认得我。也罢，我便给你一个机会，只要你将身后的男子交给我们，我们可以不与你追究。”

　　乔搬山心神不断下沉，这申弓奇本身的修为就已经达到了半步星辰高层。比对罗辰之前出手的情形，他感觉两人在伯仲之间。

　　而罗辰现在处于闭关之中，根本不可能出手，更何况，对方身后还有十名强援，其中两人的修为丝毫不逊色于自己！

　　该怎么办？

　　“想好了没有？错过了这个机会，以后可是再难得到了！”

　　申弓奇笑吟吟地道：“既然你得罪了天道宗，那他们睚眦必报的性格你应该也了解。你可不要自悟，否则的话，你，便得与他一道死！”


第1159章 谁敢要他死？

　　“唔。”

　　乔搬山低垂着脑袋，似乎被他言语所打动，脸上显露出了一丝犹豫之色。

　　“好了，你让开吧，赶紧离开这里。至于你之前冒犯过天道宗之事，我自然会跟江干山师兄说清楚，不会再对你追杀。”

　　粗豪汉子申弓奇含笑道，他一副跟江干山很是熟稔的语气，事实上以他的身份根本接触不到江干山。

　　也就是他门中大师兄“封少羽”与江干山有几分交情，双方往来时，他充任陪坐罢了。

　　因为知道乔搬山的实力强横，他不愿意做出无谓的伤亡，才故意如此说话。

　　“那好。”

　　左右看了一眼，乔搬山似是终于下定了决心，挥了挥手，周遭的气雾陡然收缩回体。旋即，他的身体一晃，就似要脱离战场。

　　“申兄，小心，有诈！”

　　蓦地，尖嘴男子大声吼道，小小的眼睛瞪得溜圆，几乎要暴鼓出眼眶。

　　“轰！”

　　当是时，从申弓奇体内爆射出了一条龙形气脉，这条气脉上承星辰下接地脉，分明就是极为高等的天罡之脉！

　　这条罡脉一出，宛如吸引火力的聚集点，一只拳头横空而至，以一种失控的态势重重地轰在了它身上。

　　玻璃般清脆的碎裂声传出，只见罡脉从正中开始一寸寸地碎裂开来。而后，哗然一声巨震，罡脉全部碎裂——

　　代身罡脉！

　　以自身之亡，代主之丧！

　　这是一种极为高等的逃命法门，在关键时刻往往能够用来救得主人一条性命。毫无疑问，现在申弓奇就是靠它来逃脱了一劫。

　　“混账！”

　　代身罡脉破碎，申弓奇立马惊醒，身形一闪便是骤退数百丈，同时一阵阵引动天空星辰的气息传出。

　　他死死地凝视着眼前，凝视着那道粗髯身影，眼神之中满是后怕与愤怒！

　　“可惜。”

　　乔搬山凝视着眼前，看着自己的拳头轰碎了那条代身罡脉，他眸中闪过了一抹遗憾。

　　刚才他不惜故作胆怯，为的就是麻痹申弓奇，从而一举将之击杀！只要少了申弓奇，他相信自己拖住剩下的人，坚持到罗辰出关并无问题。

　　可惜，人算不如天算。

　　这申弓奇，竟然身怀代身罡脉！

　　“既然你自己放弃活路，那下了地狱之后，也不要埋怨我没有给你机会。”

　　申弓奇满脸的狞恶，从刚才乔搬山的出手他便已看出，对面少年已经是铁了心不肯接受自己的建议！

　　偏偏自己没有识破，险些被其重创！

　　一念及此，他心中恨意如燃！

　　“嘿嘿。”

　　乔搬山很是无厘头地耸肩一笑，眼神之中满是诚恳之色：“我错了，我从一开始就错了，如果申兄愿意给我一个机会的话，我一定痛改前非，重新做人，誓死绝不与天道宗作对，不与桃符门为敌。”

　　申弓奇额头青筋突突直跳，眼看着乔搬山直至现在，都在愚弄自己，他心中恨不打一处来。

　　脖颈处一条青筋蓦地一梗，他怒吼出声：“你去死吧！”

　　“嘣嘣嘣！”

　　一根根青筋从他脖颈处浮现而出，宛如蚯蚓盘根，说不出的邪异与恶心。再仔细观看，那些竟不是青筋，而是一条条细密的符文，这些符文勾动之间，形成了一枚心型桃子的形状。

　　“嘣！”

　　桃形符文蓦地炸开，灰蒙蒙的光芒铺天盖地地涌来，似要将这一方天穹都给全部笼罩。

　　“天赐我神！我神加疾！急急如律令！”

　　一阵似唱非唱，充斥着古怪韵律的声音从申弓奇口中吐出。刹时，于那灰色天穹之中，咿咿呀呀的喃喃语声传出。

　　乔搬山表情虽然依旧是毫不在乎，仿佛根本不放在心上，但是眼神已经变得无比凝重。

　　这桃符门的攻击历来诡异奇绝，若不是本届真龙比试发生意外变化，申弓奇将有很大的可能性登上前十之列。

　　“咻！”

　　掩盖在杂乱的声音之中，一束极为轻微的啸音响起，迷蒙的灰雾之中，一点精光乍现，以电光般的速度射向了乔搬山。

　　“嘣！”

　　当是时，乔搬山身前突然有无数重空气炸开，每一重炸裂之际，都是引得空气一阵动荡。

　　终于，炸开之音停顿，灰雾之中的一幕显露而出。

　　“嘶！”

　　当见到这一幕，饶是胆大，乔搬山也是满身寒意。在他眼前，一名只有拳头大小的婴儿赤着身体，正自悬浮于空。

　　这婴儿虽然生得白嫩，但是浑身上下没有一丁点可爱的气息，他的皮肤乃是一种死白色，眼中更是没有任何生气。

　　他手中端着一柄灰色的长弓，弓身镀层呈现青灰色，而与乔搬山防护法阵僵持着的乃是一根只有指甲短的小箭！

　　这柄小剑看上去短小，但是体内蕴含着强横的力量，不断地与防御法阵撞击之下，发出了如雷如鸣的强大爆音。

　　“铮！”

　　婴儿似乎也感受到了这种僵持，他食中二指突然沿着弓弦一松，一声脆音，又是一点精光小剑射向了乔搬山。

　　“喝！”

　　乔搬山不敢有半分怠慢，箭矢未至，他已经战意附体，狠狠地一拳轰了出去。

　　闷响声传出，那根箭矢仅仅是稍做停顿，便是刺破了拳劲，怒射而去。

　　“不妙！”

　　乔搬山怪叫一声，被那股强横的气息所锁定，他身形连连晃动。此时可以看清楚，他的身法很是奇怪，看起来动作不大，但是每一侧身，都像是短暂地撕裂了空间，瞬移般出现在了数百丈开外。

　　所以，对方的箭矢始终未能锁定他的身法。

　　这也可以解释，为何以罗辰身法境界的修为，都是无法摆脱于他。

　　“去，你们先去击杀那个小子！”

　　眼看着追不上乔搬山，申弓奇眼珠子一转，计上心头。

　　“该死，你们趁人不便之际出手，不觉得太过无耻吗？”乔搬山怒喝，飞身拦阻向前。

　　“搞死他！”

　　申弓奇见状阴冷一笑，准备已久的一箭爆射而出。另外两大半步星辰境强者几乎于同时出手，强横的攻击与其一起迸射而出。

　　原来，他们真正目标就是乔搬山！

　　“噗！”

　　同时承受三大半步星辰境强者的攻击，乔搬山猛地吐出了一口鲜血，身体倒射而回。

　　“哼！死，就是你顽固的下场！”

　　申弓奇一步踏前，掌心之中那婴儿盘坐，弦满，弓待射！

　　“嗡！”

　　忽然，一股几欲将人冰冻的气息从天而降，申弓奇倏然觉得自己就像是被天敌盯上，浑身僵滞得血液都要凝固。

　　于此时，一道漠然声音降落而下：“有我在，谁敢要他死？”


第1160章 打上门去！

　　“铮！”

　　声音落处，仿佛有极寒之气罩下，让得天地万物齐齐陷入了僵滞之中，动弹不得。

　　当是时，那道盘膝端坐的身影缓缓起身，迎着众人的眼神所向，一步步而来。

　　他的步子虽然缓慢，却是蕴含着一种沉凝浑然的气势，仿佛是一颗庞大无边的星辰移动而至，每一寸距离走过，都是激起了无边的空气震动。

　　“嗡！”

　　仿佛是被重锤狠狠地敲打了一下心脉，申弓奇脸色变得煞白一片，极为明显的铁青色泛起。

　　他忽然意识到了，自己之前对这两人的预料出现了天大的偏差，对方那里是被追杀的猎物，分明就是一头雄狮！一只凶兽！一名洪荒魔神！

　　“杀！杀了他！”

　　惊惧之下，申弓奇发令。

　　吱吱，那名婴儿陡然间身体一绷，有薄薄的羽翼从背后伸展而出，它眼睛中泛起了灰色的光芒，无比的狰狞之色死死地罩定罗辰。

　　“嗯？”

　　轻轻的一声低吟从罗辰口中传出，他深深地凝视着那婴儿，身躯一动不动，但是一对眸子仿佛变成了旋转的星辰，无穷无尽的玄奥莫测透射而出。

　　“吱吱！吱吱！”

　　婴儿口中的怪叫声越来越明显，羽翼好像被炙烤了一般，竟然快速地萎缩了下去，整个身躯都泛起了淡淡的死灰色。

　　伴随着这个过程，申弓奇脸上一层层地变色，不正常的晕红之色生出，脸上快速发涨。

　　终于——

　　“还敢作祟！？”

　　罗辰瞠目断喝，恍惚之中，一束银光从其唇中爆射而出，直射向了那婴儿。

　　念破邪光！

　　一念杀邪！

　　“啪啪啪！”

　　婴儿的身躯应声而碎，当场散成了无数流光，流光之中，一颗桃核般的灰色物体显现而出。

　　申弓奇“哇”的一口鲜血喷出，好像被天雷击中，精气神一下萎靡了下去。

　　“联手！布阵！”

　　剩下的半步星辰境强者大惊失色：

　　仅仅是一声断喝，一名强大的半步星辰境强者便是重伤萎靡，这该是何等强大而恐怖的杀伤力？

　　一团团球形光芒从他们头顶浮现，紧接着，这些光芒结合一团，形成了一尊足足有百丈宽大的身影。

　　“真神虚影！压死他！”

　　为首的两名强者同声喝道。

　　倏然，“咻”的一声！

　　从罗辰手臂之中飚射出了一道金色的身影，身影快速地来到了那婴儿显现出的桃核之处，大口一张，便是将之吞了下去。

　　一圈金光滚动，那团身影显得更为凝实了不少。随后，它极为轻巧地一甩长尾，抽向了天空之中的真神虚影。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，空气之中传来了强烈的崩碎之音，无数道密密麻麻的裂缝往四面八方迸射开来。

　　刹时，真神虚影好像是一尊瓷娃娃般，表面蛛网般的纹路显现，随后炸了开来。

　　“噗！噗！”

　　一声声闷哼响起，大口的鲜血从联手强者们口中喷出，他们眼中无比的震惊之色涌现。

　　原先还是寄希望于这联手阵法可以最后搏上一记，甚至是让那玄袍少年粉身碎骨。却没想到，那少年连亲自动手都没有，仅仅是手下一道外力手段迸出，便是让得自己的联手一击，轰然爆碎。

　　人群后方，一名尖嘴男子见势不妙，身形一晃，立即朝远方遁走。这人，正是先前那名拥有特殊识息秘术的男子。

　　他在申弓奇被击伤时，就察觉到了不妙，早已起意遁走。所以，在参与联手阵法之际，他根本没有出全力。

　　如今，见势不妙，他转身就逃！

　　“吟！”

　　毫无疑问，一尾巴抽散一尊真神虚影的正是小星。而那婴儿，其实是桃符门摘取一尊桃神妖植之灵，炼制而成。

　　那灵被抽散，里面的桃神之灵自然是重新显现。又因为经过炼制，它已经没有了自我神智，刚好可以成为小星的最佳补品。

　　小星脑袋高昂，龙吟声传出，随即于脑袋正中浮现出了一尊身影。这尊身影与先前婴儿很像，但是通体散发出了神圣的金光，再无一丝诡异与邪气。

　　“嘣！”

　　婴儿手指开弦，一支金光箭矢爆射而出，眨眼间掠过了数百丈的距离，狠狠地洞穿了那尖嘴男子的后心。

　　“啊！”

　　尖嘴男子发出了一声惨叫，身体猛地一仆，脸蛋朝地，当场死去。紧接着，一滴金色的血液从他后背浮现。

　　妖血因子！

　　小星尾巴一卷，登时将那颗妖血因子卷了回来，轻轻巧巧地递给了罗辰。

　　罗辰知道他是一片好意，自然是不会拒绝。顺手将那妖血因子接过，待得它融入身躯，立即传来了一股暖融融的气流，让得骨灵元火再度增长了不少。

　　“唔，看来这妖血因子对骨灵元火的补益作用着实明显，若是再能得到数十颗，应该可以让它的力量大幅度提升，甚至达到可以击杀半步星辰乃至真正星辰境强者的程度。”

　　罗辰心中暗忖。

　　又是消化了一番所得，罗辰才缓缓睁开了双眸。

　　尽管这个过程持续了不短的时间，在他面前，一众强者却是无人胆敢擅自逃离。毕竟，刚才尖嘴男子的前车之鉴就在面前，而小星的虎视眈眈，也让他们心中压力陡增，更是没人敢逃。

　　“你，你不能动我！”

　　眼看着罗辰眼神投来，申弓奇身形一晃，原先的气势汹汹荡然无存，留下的只有一片惊惧。

　　他威胁道：“我桃符门乃是顶级五星宗派，师兄封少羽更是踏入中州榜前二十的绝顶天才！你若是敢杀我，一定会遭遇追杀的！”

　　“对！对！”

　　立即有人跟着帮腔：“我们紫电宗也是！我告诉你，现在我们紫电宗领头人，就跟桃符门封少羽师兄在一起，你若是敢杀我们，必定会让他们亲自前来追杀。”

　　你一言，我一语。

　　从他们口中，罗辰知道为了追杀自己，天道宗江干山下的天大血本。也了解到，周遭数十个宝地都已经联起手来，正聚集在一处宝地，随时有可能倾巢出动，前来追杀自己。

　　眼看着罗辰陷入沉吟，他们以为是自己的威胁起了作用，于是暗喜之色浮现。

　　正在此时，罗辰轻轻抬起了头，嘴角勾勒出了一抹嘲弄的笑容：“原来都聚集齐了么？那倒是正好，省得我一个个找上门去了呵……”


第1161章 内讧

　　桃符宝地。

　　这处宝地原先名叫什么，如今已经没有人提及，因为那位霸道的桃符门大师兄“封少羽”一到，便是悍然将之改名。

　　初始，有人就连提到原先之名，都会遭到最为残酷的对待。

　　所以，不要多久，这处宝地便是固定了“桃符”之名。

　　现在的桃符宝地分外热闹，缘由便是天道宗发布的追杀令。冲着那丰厚的奖励，周遭数十宝地的首领都是一边调集人马，一边聚集在了此处。

　　“哼！你们想得未免太轻松了吧？让我霞光派分那造物之晶，你们去分那名额？真是痴心妄想！”

　　一名身着轻纱，通体闪烁着七彩霞光的男子猛地立起，冲着为首一名青年厉声喝道。

　　那青年生得面如白玉，仅仅是岿然端坐，却有一重重宝光透射而出，让得整个人看起来宛如从天宫中降临而下。

　　于他身侧，浓浓的宝光激荡飞扬，层层翻卷之间，形成了一片片羽翼。

　　虽然被人指责，但是他脸上丝毫不见怒容，依旧是一片平静。

　　“怎么？霞光派的，你是不服气？”

　　嘿地一声冷笑，一名身高仅有五尺，肚子圆滚滚的，看起来宛如一只皮球的胖子站了起来。

　　他阴恻恻地凝视那名男子一眼，语气极为莫测。

　　霞光弟子一滞，下意识地后退了一步，但是左右扫了一眼，他勇气复燃：“不服怎么了？你们识息妖族虽然强大，但是要想独占好处的话，未免想得太轻松了吧？”

　　周遭其余宝地之人俱是不说话，但是表情无疑是十分赞同。

　　这些人中大多数修为都在罡煞境巅峰，只有少数几人突破了半步星辰境。所以，面对那识息妖族“胖子”时，多少有些底气不足。

　　毕竟，后者可是货真价实的老牌半步星辰境强者！

　　“好了。”

　　这时候，端坐高台上的男子轻轻地摆了摆手，那胖子脸上的愤愤之色立即收敛，恭敬地退到了一侧。


第1162章 出来赎人！

　　“你们心中是否也对这分配有所不满？”

　　男子的眼神扫过全场，逐一在每个宝地首领脸上掠过。

　　凡是被他眼神看过之人，心中都是一凛，很快低下头去。单论修为，这男子身为桃符宝地之主，乃是众人之首！

　　并且，这封少羽性情残忍，对异己之辈历来不吝动用最冷酷的手段，所以即使心生不满，也是无人胆敢明着反对。

　　气氛一下子冷了下来。

　　最终，霞光派首领压抑不住，喝道：“不错！封兄，你应该也是讲道理之辈，那天道宗的奖励中，通往吞月古地的名额才是最为珍贵，至于造物之晶顶多只能算是添头罢了。如今，你们要占了所有的名额，仅仅是将造物之晶分配给我等，你觉得这合理吗？”

　　这很显然符合了所有人的心声，虽然不敢明说，但是不少人还是咳咳连声。

　　“唔，讲道理？”

　　封少羽点了点头，就在所有人都以为他会慎重考虑之际，他倏然抬头，目光之中一道冷电似的寒芒闪过——

　　铮铮铮！

　　琴弦断裂之音炸开，三点寒光飚射而出，直冲向了霞光派首领胸口。

　　“封少羽！”

　　霞光派首领大吃一惊，脚尖一绷，身体倒射向后方。饶是逃遁得快，那点寒芒还是刺破了空间，形成了一道强大的爆破之力，轰然冲击而至。

　　“喀喀喀！”

　　他胸口肋骨当即被震碎了数根，一阵强烈的恶心之感泛起，胸口一甜当场喷出了一口鲜血。

　　“师兄！”

　　霞光派的弟子们连忙飞奔上前，一把将他搀扶住，他们拿愤怒的眼神瞪着封少羽，但是无人敢于出言抗争。

　　“桃符之灵！三灵成品！”

　　突然，有人惊吼一声。

　　这一声吼，顿时吸引得所有人的目光都是投了过去，当看清楚眼前一幕时，他们纷纷倒吸了一口冷气——

　　只见封少羽胸口粉红色的光雾蒸腾，于一片光雾之中，三尊婴童身影浮现，每一尊都是有一掌高下，通体惨白，比起申弓奇的更增了一份诡谲与邪恶。

　　相传桃符门修炼，以灵为尊，驾驭越多的“灵”，便能拥有越强的实力。甚至，于战斗之中还能凭借着战灵，发挥出更为强大的战力！

　　封少羽表情冷漠，看都不看那些悲愤的弟子，而后自矜地收回三尊桃符之灵，双手背负：“什么是道理？实力，就是这世间最大的道理！我，桃符门，乃是此次追缉最强战力，自然应该拥有一个名额！”

　　“识息一族，专长寻息觅踪，占得一个名额有何不可？”

　　“还有紫电宗，战力同样雄浑！你们谁自问有专长超过我们三家，站出来！”

　　封少羽这摆明了是要以力压人，其他人即使有再大的不满，但是有霞光派的前车之鉴在，他们也是无人出头。

　　“那好。既然大家都没有异议，那一切分配就依照既定的来：三个名额由我们占据，剩下的造物之晶我三家一枚不要。”

　　封少羽径直做出了安排，强大的气势逼得在场众人不得不低头：“只待那小子的人头被带到，这些立即可以——”

　　嘭！

　　陡然，一道雷霆般的震音响起，紧接着一颗巨石陨星般地厉啸而入，直接洞穿了无数层隔墙。

　　随即，一道懒懒的声音响起：“桃符宝地的，出来赎人。”


第1163章 敲诈上门

　　“找死！”

　　封少羽脸上顿时涌现出了一片暴虐之色，断喝声中，猛地一拍身下座椅，直接震破殿顶，爆射而出。

　　一众宝地首领也是心中好奇，究竟是什么人竟敢老虎头上拔毛。而且，听语气来人竟是敲诈到了封少羽身上？

　　“唰唰唰！”

　　一道道身影快速地出现在殿外，当他们看清楚眼前一幕时，不禁猛地一震，齐齐变色：

　　“那，那是申弓奇？他不是出去追杀那通缉之人了么？”

　　“还有识息妖族族人！”

　　“我们紫电宗弟子！”

　　“还有我百花宗！”

　　一声声惊呼响起，只见申弓奇等人被一根粗大的金色藤蔓缠绕，面色委顿，神情极为狼狈，与离开宝地时的意气风发完全不同。

　　“申师弟！”

　　封少羽厉吼一声，这申弓奇历来受他照拂，对他也是忠心耿耿，相当于一条豢养的走狗。

　　打狗也要看主人，如今自己的走狗被人毫不留情地牵着，他相当于被人狠狠地抽了一把掌，血液全部冲上了脑袋。

　　暴吼声出，他身形幻化出了一道闪电，直冲向了申弓奇，五指成爪，猛地一把抓了下去！

　　“呼！”

　　犹如平湖起微波，所有被串联起的弟子齐齐飞腾而起，化为了一道金色的幻影，遥遥地避开了这一抓。

　　而一名排在最末的弟子，却是挟着万钧之力迎了上去，正好撞中了封少羽的手掌。

　　“啪！”

　　血肉横飞，浓郁的腥味弥漫开来。

　　“我难道说的不够清楚吗？这些人需要‘赎’，单凭一只手掌，就想要将小爷的战利品统统拿走，未免想得太过轻松了吧？”

　　淡然懒散的声音响起，于虚空之中，一道削瘦的玄袍身影缓步踏出。

　　望着那道缓步踏出的身影，最终视线停留在主人犹带几分年少之气的脸庞之上，所有人再度吸了一口凉气——

　　这少年，当他不曾说话时，宛然便不存在于这茫茫虚空，仿佛彻底与天地融为了一体。而他一旦走出，则诸天之光全部集中于他一人身上，叫人眼神无法转移！

　　仿佛，他便是光，便是火，便是这星宇之间唯一的尊！

　　“是那少年！他就是那被通缉的少年！就是他斩了江干山的一尊法念化身！”

　　有人辨认出了罗辰。

　　这一下，不少人再度狠狠吃了一惊，谁都没有想到十拿九稳的一次追杀，结果竟以如此超乎想象的结果收场。

　　那般阵容豪华的追杀队伍，最终非但没能杀得了那少年，反而被那少年擒拿上门！

　　尤其是联想到众人刚才还在热火朝天地争论，该如何分配天道宗的奖励，他们就觉得好一阵荒谬。

　　“赎人？”

　　封少羽脸颊肌肉突突直跳，狞狠地盯着罗辰：“你是要我桃符门赎人？”

　　在他自以为主掌心全局之际，这少年横空出现，而且是以如此张扬的方式，不啻于狠狠地抽了他一记巴掌。

　　“难道我说得还不够清楚么？”

　　罗辰诧然地看了一眼封少羽，倏地一拍额头，恍然道：“也怪我没有说清楚，这样吧，赎一个人五十颗中等造物之晶！唔，这三个家伙特殊，两百颗一人，如何？”

　　他指的乃是被俘获半步星辰境强者，做出这等价码安排，他是参照的华光宝地。当初从科隆身上得到的收获不少于此，相信聚集在桃符宝地的首领们，身家应该也不差才对。

　　（去你娘的说清楚！）

　　众人恨得眼睛一片通红，咬牙切齿地想要将罗辰生吞下去。从来都是他们敲诈别人，没想到有朝一日竟然有人可以敲诈到他们头上！


第1164章 冠冕堂皇

　　“你是在自寻死路！”

　　封少羽的忍耐力已经到达了极点，大吼一声，双眸之中雷电精芒乍现，“咻”的一束箭芒直射向了罗辰。

　　罗辰淡淡一笑，不闪不避，只是右手一振，一名被俘获的弟子立即被甩了过来，挡在了面前。

　　“轰！”

　　这名弟子当场被桃神之灵击杀，身体暴散成为虚无。

　　余波不止，那束剑芒撕裂了虚空，直接撞击出了一道孔形的空洞。而这道足以粉碎山脉的攻击，在距离罗辰尚有丈许处时，便被他虚虚一抓，暴然抓碎。

　　“骆师弟！”

　　一名宝地首领目眦欲裂，看着自家门中弟子被罗辰用来做了挡箭牌，最后死于非命，他恨不能上前一口咬死对方。

　　罗辰仅仅是轻轻地一弹玄袍，脸上神情不动分毫。对他而言，包括申弓奇在内的人，既然敢对他起杀心，那么就要有被击杀的觉悟。

　　以德报怨，或者以身饲虎，这从来不是罗辰的信条。

　　“齐兄，这小儿用如此卑劣的手段威胁我等，若是屈服，我们各大宝地首领的脸还往哪搁？令师弟牺牲了自己的性命，是相信我们一定会为他讨还公道！”

　　封少羽一脸的大义凛然，刚才分明是他杀了对方门人，但是在他口中，好像是那骆姓弟子慷慨赴死。

　　那名宝地首领一脸吃了大便的表情，他固然恨罗辰，但是同样对封少羽也恨怒在心。

　　毕竟，以封少羽的实力，发现不对理应有时间与机会可以收回杀招。但他没有这么做，分明是不将自己门人的性命放在心上。

　　“是么？那下一个就换你们桃符门的吧，不知道他是否有这么高的觉悟？”罗辰一脸戏谑，随意地将申弓奇牵来，放在了面前。

　　申弓奇脸色“唰”地一白，双腿忍不住地发抖，他哀求地看向封少羽，却是没有开口求饶。因为他知道，自家这位大师兄最是好面子，若是当众让他下不来台，即使自己能够逃过一劫，日后也绝对没有好果子吃。

　　“你！”

　　封少羽没有想到罗辰真的敢做的这么绝，如果他真的连申弓奇也击杀的话，日后在桃符门内将成为孤家寡人。

　　即使有弟子愿意奉承他，也绝不会诚心实意，而只是因为畏惧。

　　所以，不管他内心多么愤恨，此刻都是不得不受到罗辰胁迫！

　　他脸颊肌肉一抽，沉声道：“每一个前来真龙比试秘境的弟子，都是门中天才，日后将要支撑门派兴盛的栋梁！若是因为一个凶徒而全部折损于此，将是各门之不幸，更是中州域之不幸！”

　　冠冕堂皇的一番话后，他狠狠地咬了咬牙，抖手一甩丢出了一包造物之晶：“赎我桃符门人！”

　　罗辰接过，用念力扫了一下便发现，他并没有动手脚，里面确实装了二百颗中等造物之晶。

　　“还不将我门中弟子还给我？”见罗辰没有动作，封少羽眼神怒到了极点。

　　罗辰微微一笑，表情不慌不忙，很是从容地道：“不急，我倒是忘记提醒了……”


第1165章 怪鱼攻击

　　迎着封少羽骤然变得要吃人一般的眼神，罗辰一笑，脸上丝毫不见紧张之色，手指轻描淡写地点过一众人质——

　　“这些人，不单卖。”

　　封少羽脸颊狠狠地一抽，深深地吸了口气，勉强将满腹的杀意尽数沉淀而下。他冰冷地看了一眼罗辰，语气平静得好像要万载玄冰：“诸位同道，请按照自家门人的赎价，准备好造物之晶。”

　　说着，他自己先行丢出了一个袋子，里面满满的都是造物之晶。即使以他桃符宝地的丰厚收益，一次性拿出这么多，也是颇为肉痛。

　　其余人面面相觑，见他都没有二话，自然是不敢多说，只得不情不愿地掏出了赎金。

　　罗辰一一接过，暗暗估算了一番：有这么多，应该是足够了吧？

　　“多谢诸位慷慨大方，希望下次有机会再合作。”罗辰气死人不偿命地抛下了一句话，一挥手便将申弓奇等人甩了过去，随即就待招呼上乔搬山一道离开。

　　“唰！”

　　封少羽袍袖一卷，将所有人质统统送进了桃符宝地，而后身形一晃，挡在了罗辰面前。

　　他脸色铁青，一根根青筋从脖颈处暴突而出，就像是一头洪荒凶兽，等急了要择人而噬。

　　“你，还走得了吗！？”

　　阴寒至极，几乎要直接冲入人骨骼深处的声音，从牙缝中迸出。听在耳中，叫人浑身都是一冷。

　　“封兄，让我来！”

　　那识息妖族的胖首领站了出来，他眼神之中一束蛇状的黄芒游动，隐隐然罩定了罗辰：“这种小儿怎么配脏了封兄的手！”

　　封少羽点了点头，他知道这“胖种师”拥有妖族手段，伤人极为阴狠。即使是自己出手，在折磨人上也是难以与之比拟。

　　他心中已经将罗辰恨入了骨骼深处，所以越是看到罗辰受折磨，他越是开心，于是答允了胖种师。

　　“小子，我从你身上感受到了我们识息一族的气息，看来，那个蠢家伙是死在你手下了吧？”

　　胖种师语气之中听不出太多的悲伤，他只是舔了舔嘴唇：“我能感觉得出，若是将你吃了，一定可以对我有很大的帮助。”

　　罗辰的眼睛微微眯了起来，他从眼前胖种师身上同样感受到了一股有趣的气息。那气息，正是妖血因子！

　　嘴角勾勒出了一抹邪魅的笑容，罗辰道：“我，也是这么想的。”

　　“既然你如此识时务，那就乖乖地被本首座吞了吧！”

　　胖种师根本没有明白罗辰的意思，大喝一声，从其身后浮现出了浓浓的黑雾。黑雾之中不断地传出桑蚕啮叶般的声音，还夹杂了生涩的齿轮转动之音。

　　那怪音越来越狂烈，渐渐的到达了最高峰之后，“轰”的一声巨响！

　　倏然间，一只足足有人头大小的怪鱼从其身后浮现，这鱼有首无身，嘴一张开里面满是黑漆漆刀锋一般的牙齿，恐怖之态让人先从心底生出了三分惧意。

　　“吼！”

　　如牛大鸣从怪鱼口中传出，它肥胖的身躯蓦地腾空，撕破了空气，爆射向罗辰。每飞过一寸，它的身体都是大了一分，数丈距离飞过，它那大张的嘴起码有丈许高下，足够将一个人囫囵吞下。

　　“嘶！”

　　所有人都是倒吸了一口凉气，在此之前众人虽然知道胖种师的战力非同等闲，但是觉得距离应该有限。

　　而今，当胖种师全力出手，他们才知道自己的预估与现实偏差是多么严重！

　　尤其是以前与胖种师有过摩擦之辈，此刻更是人人心惊，吓出了一身冷汗：这等诡异的攻击之下，那少年就算有几分实力，也是必死无疑！

　　“轰！”

　　终于，怪鱼来到了那道玄袍身影之前，猛地大口一张，狠狠地吞噬了下去——

　　“卡啦！”

　　一声震天似的巨响，牙关闭合之下，漫空尽是浓烈的光雾，就像是数百吨的炸药爆起的瞬间，浓雾彻底遮掩了人的视线。

　　“唔，这小子总算是死了，不枉老子堂堂五星势力真传弟子，受了他一顿鸟气！”

　　“单论实力，那小子倒是有几分可取之处，但是他实在是太过愚蠢了，竟然交出最大的保命本钱，这不是找死么？难道他还以为凭借自己的实力可以对抗我等联手？”

　　“这样嚣张之辈，就算是有一时的成就，最终也只能是如同流星一般转眼即逝，绝不可能光耀四方。”

　　“我看也正是如此，像他这样的人，以往在中州域着实出现了不少，能够被记住的又有几人？不过就是水月镜花——什么！？”

　　陡然间，一声惊呼打断了众人的议论之声！

　　循声望去，他们倏然一震，满脸不可思议——

　　视线之中，那条怪鱼嘎嘎怪叫，满口的钢牙交错，发出了极为难听的声音。哪怕就是相隔数百丈，众人也被那声音刺激得耳膜一阵阵生疼，心脏都似要被剜碎。

　　但是，任凭它如何叫唤，这条怪鱼都被一只铁掌死死地握住腹部。那只手掌修长如竹，看上去并不如何使劲，但是怪鱼却如被铁钳钳中，挣扎不脱。

　　“呜！呜！”

　　它的怪叫声越来越小，最后变成了呜咽一般。身躯畏缩了一团。

　　“妖化因子，妖化因子……”

　　罗辰喃喃自语，反观那胖种师随着他轻语声面色越来越难看。忽而，罗辰双眸之中精光一绽：“断！”

　　噗！

　　那条怪鱼应声而碎，整个身躯当场幻化为无数光点，循着手掌尽数流入了罗辰的身体。

　　“你！”

　　胖种师哇地一口鲜血喷了出来，脸色唰得一阵惨白，仰面栽倒了下去，生命气息一下子黯淡了无数。

　　明眼人都可以看出，这一下胖种师是受到了极为严重的创伤，即使是日后伤势尽复，也不可能恢复巅峰时期。

　　甚至，他有可能变成一个废人！

　　“什么！？”

　　封少羽惊怒，他了解胖种师的修为与底牌，所以才更加清楚那转眼间可以将怪鱼破灭，是何等惊人的手段。

　　即使是他，也不可能办到！

　　所以，他满腔的杀意一滞，心中生出了些许退却之意。正在此时，封少羽注意到了一处，他顿时恍然：原来如此……

　　心中忌惮之意全盘退却，杀意复炽！


第1166章 桃神虚影

　　此时，那怪鱼消散之后形成的光点顺势流入了罗辰体内，而他身体之中生出了一朵白森森的火焰。

　　火焰看上去就像是最为纯粹的白玉干化后的颜色，但是又没有那么碎质化，反而有种淡淡的玉色泛起，通体充满了一种诡异的矛盾感。

　　“妖族火焰！难怪你竟然能够破解胖种师的妖化因子，原来你也身怀妖族手段！”

　　虽然不清楚罗辰手中火焰的来历，但是凭借自身见识，封少羽也能认出那应该属于妖族！

　　而在妖族之中，比斗时凭借的往往不仅仅是自身修为，更有血脉的对决！

　　很多时候，高等血脉的妖族，即使修为比对手低上两个大台阶，也能凭借血脉之中的先天威压，让得对手屈服。

　　封少羽将罗辰胜利的原因，同样归结于此，所以心中的忌惮一扫而空，杀意复燃！

　　“唔，妖化因子，一因有一果！”

　　罗辰仿佛丝毫没有看到封少羽的表情，沉吟思索——

　　刚才胖种师施展的怪鱼攻击，不是来自别处，正是由妖化因子幻化而成！而罗辰将之吸纳，顺势继承了这一手段，让得他对妖化因子更多了一重明悟，连带着对骨灵元火都是多了一些感悟。

　　“妖化因子对妖族而言，乃是最为本命的存在。可以说，越多的妖化因子，所能产生的效果也是越强！”

　　这时候，雷龙从修炼中苏醒过来，指点道。

　　他身为不死真龙一族，其实说穿了也是妖族，所以对这些东西比较了解。不死雷龙道：“有强大到了极致的妖族，一扬手就是一百八十八万妖血因子，那等实力才是真正石破天惊，天地共裂！”

　　罗辰不禁耸眉，无论是之前逃窜的识息妖族，还是刚才打废掉的胖种师，身怀的妖血因子不过区区一颗，而他们的实力已经是如此强大。

　　若是有妖族真的拥有百万倍的妖血因子，那该是何等的惊天动地？

　　“少听这家伙胡吹，那样的强者确实存在，但是在如今的天元域之中，甚至是隐世妖族之中，都是难以寻找出。”

　　元灵嗤笑，道：“这家伙吹得胡天胡地，你问问他，这辈子可曾见过哪怕一名那等强者！？”

　　不死雷龙脸涨得通红，幸好他龙鳞坚硬，倒也不是太显得窘迫。他哼哼了一声：“谁说我不死真龙一族没有？只是那位，那位——”

　　不知涉及了何等隐秘，不死雷龙不再继续说下去。

　　“死到临头，你还要装出这副模样，以为故弄玄虚就能让本座忌惮了不成？”

　　封少羽见罗辰压根不理睬自己，不由暴怒，一抹暴虐之色好像蚯蚓般生出了一条青色的纹路，快速地自脸庞上攀援而上。

　　“轰！”

　　他一步踏出，身后浓重的黑雾涌动，发出了咕嘟嘟的怪音，将他的身体彻底笼罩住。那片漆黑，根本看之不穿，感觉中后方隐藏了数万头洪荒蛮兽，正在大口大口地吞咽着天地元气。

　　“桃符门最高奥秘，桃神之灵召唤！”有人惊呼。

　　只有经验阅历极为丰富的人才知道，其实桃符门炼制的桃神之灵并非真正的桃神之灵！

　　这可以看做是一种“仿品”，对某位远古雄伟存在的模仿品。

　　相传那位伟大的存在，曾经翻手之间破灭过一座大域！而桃符门的开派祖师无意中见到了那一幕，心中生出了强烈的震撼。

　　而他也算是机缘巧合，从破碎的大域之中，收集到了一丝丝奇妙的桃神之灵气息。再然后，借助诡异恶毒的手段强行凝炼了妖族魂魄，形成仿品。

　　若是能够得到他的最强杀招，就有可能借助仿品，召唤真正的桃神之灵杀意！

　　“隆隆！”

　　三尊桃神之灵仿品浮现，它们的小脸上满是挣扎扭曲之色，身躯呈现出了浓浓的血红色，仿佛是已经承受不了那等压力。

　　震天声音响起，一尊庞大浩瀚的桃树身影从天而降，它通体呈现灰色，每一片皮都述说着苍老与神秘，在其表层交织着无数玄妙的图案。

　　每一副图案独立出来，都能形成一副庞大的阵图，将天地都给笼罩！

　　这，便是伟大的生命。

　　某些生命秉承天地而生，他们先天就能契合天道自然。对他们而言，借助天地宇宙之力，完全就像是饿了要吃饭，渴了要喝水，是一件本能得不能再本能的事情。

　　而这样的生命，无一不是强大得让人绝望！

　　“嗡！”

　　这株桃树甫一降临，便是从中裂开了一道缝隙，缝隙之中无穷无尽的金光，恍如流液似的，铺天盖地地宣泄而出。

　　“嗯？”

　　罗辰脸上也是渐渐浮现出了一抹凝重之色，眉心念力光芒隐隐然运转而动。他已经感觉到了，这株召唤而来的桃树虚影之强，自己若是不动用某些底牌手段，怕是有可能就要输了！

　　“射！”

　　封少羽一声暴喝，只见三尊婴儿似的桃灵齐齐高举手臂，一束束能量飞速地冲入了头顶的桃神之灵体内。

　　刹时，那流液似的金光快速收束，形成了一支长箭，厉啸声中穿过了重重距离，刺向了罗辰。

　　“嘣！”

　　罗辰正待出手，倏然，一条金光从他手臂之中飞腾而起，暴迎而上。径直来到了箭矢前方时，他猛地一记怒吼，滔滔气浪爆轰而出。

　　几乎是同一时间，箭矢应声而止，僵滞于半空之中不动！

　　“呼！”

　　金光正是小星无疑，他不待对方反应过来，身体便是继续怒冲，一下子来到了天空巨大桃树之前。

　　嗷的一声，他一张大口，竟将那巨大的桃神虚影——

　　当头吞下！

　　“什么！？”

　　封少羽脸色吓得煞白，这样的事情还从来没有发生过。这桃神虚影存在于虚无之间，本质却是实体。

　　自从开派祖师往下，桃神虚影一直存在。而今，它却被一口吞了下去！

　　即使是当面看见，封少羽都是不敢相信。甚至他更进一步想到，因为自己的缘故丢失了桃神虚影。

　　哪怕自己身为门中顶级天才，最终怕是都难逃惩罚……

　　“吼！吼！”

　　几家欢喜几家愁。

　　小星却是丝毫没有封少羽的烦心，他身体一旋，发出了极为兴奋愉悦的吼声！

　　奇妙的变化，在他身上发生了……


第1167章 江干山真身！

　　“嗡！嗡！”

　　高空之上，那桃神虚影似乎流露出了一丝诧异之态，明明只是植物一般的形态，可是它给人的感觉极为神异。

　　旋即，虚影幻化为一道光流，径直注入向小星体内！

　　轻微的蝉鸣声不断传出，小星的身体表面浮现出了一层层血光。血光如茧，将他的身体重重地包裹在里面，一点缝隙都不曾显露而出。

　　茧子越来越浓郁，那血光幻化出一种深沉近珠玉般的色泽。并且，它表面色泽越是浓郁，虚影便越是缩减，最终要全部没入进去。

　　“不！还我桃神！”

　　封少羽发出了一声凄厉的暴吼，身体四处突然伸出了一根根粗大的藤蔓，宛如巨人的触手，狠狠地扎向虚空，抓向桃神虚影。

　　他很清楚，若是因为自己的原因丢失了这镇宗玄奥，即使自己身为顶尖天才，最终也是难逃一死！

　　所以，他不顾一切地催动起全部的精血潜力，抓向了桃神虚影。

　　眼看着那些藤蔓触手堪堪要抓上了虚影，小星蓦地睁开了双眸，眸中金黄色光芒快速绽放，极度愤怒的神情流泻而出。

　　“呜！”

　　一声厉啸，小星尾巴沉沉地卷起，好像是带起了一块万吨重石般，撞击得空气之中尖锐的撕裂声不断，电光般抽中了封少羽胸口！

　　“噗！”

　　封少羽胸腔内压力大增，只觉得一股血液快速地逆冲上脑袋，眼睛一下子暴突而出，一大口鲜血喷了出去。

　　浓郁的鲜血，直接自他眼眶之中溢了出来，很快干涸在他脸庞之上，形成了两条鲜明的血痕。

　　“嘶！”

　　所有人都是倒吸了一口凉气，他们近乎呆滞地看着小星，看着它慢悠悠地收回尾巴。谁也没有想到，不可一世的封少羽竟然会以一种如此屈辱的方式被击败。

　　他不要说擒拿对手，甚至连那玄袍少年的衣角都没有摸到，便被对方的一道妖植给抽成了重伤——

　　差距！

　　无比巨大的差距！

　　这一下，那些敢于质疑罗辰的声音，立即消失得无影无踪。尤其是那些原先叫嚣着要好好收拾罗辰的首领，更是一个个闭紧了嘴巴，谁都不敢再多说一个字！

　　不少人更是暗暗缩到了后方将自己的身躯藏了起来，生怕被罗辰注意到。

　　“唔！”

　　罗辰根本没有时间去理会他们，所有的注意力都放在了小星身上。此刻的小星发生了极为奇妙的变化，他的躯体开始有了明显的增长。

　　与战斗之时动辄膨胀数十倍不同，那只是一种能量外溢下的结果。而此刻，他是实实在在的增涨！

　　这种感觉就像是一名幼童，逐步成长为一名少年，身体有了很大程度上的成熟。

　　与此同时，那血光开始朝他体内收缩，逐步凝结成为一颗颗星辰模样，盘踞在身体四周。

　　“血炼异体！”

　　元灵惊呼，嘿嘿地道：“这小家伙的天赋还真是惊人啊，竟然这么快就能进行二度血炼异体，真是叫人想不到。好期待，这一次他血炼异体之后，能够觉醒什么样的天赋技能！”

　　最早接触到龙纹星藤之时，元灵也看走了眼，误认为对方只是普通的一种妖植。

　　结果叫人大跌眼镜，这小家伙屡屡突破，战力增长的速度不断飙升！

　　即使放在妖域之中，这等天赋，都觉得算得上是绝顶了。

　　“是呵，血炼异体，看来上次小星在古槐紫庵中得到的好处，今天是有机会全部消化了。”

　　罗辰正待说话，忽地双眉一挑，一抹暴虐之色狂然涌现！

　　“哼！哪来的妖植，竟然连我罩着的人都敢伤！？若是不将你收为奴仆，怎能泄我心头之恨！？”

　　霸道的声音落下，紧接着一只苍白的筋络暴突的手掌从天而降，一把扣向了小星。

　　手掌之中银光闪烁，分明是蕴含了极为强横的念力，摆明了是想要将小星神识一招拍碎，以自身灵魂力替代。

　　他代封少羽报仇是假，为自己收服一大战力底牌是真！

　　“是江干山江师兄！”

　　“江师兄到了就好了，那小子再也不可能嚣张跋扈了。”

　　“不错，有江师兄在，公道就不会丢失！”

　　刚才还是一副萎靡情态的众首领，此刻却像是打足了鸡血般，一个个神情亢奋。这江干山身为天道宗的老牌天才弟子，本身修为惊人，相传已经达到了准星辰之境。

　　这样的天才，几乎已经有实力问鼎中州榜前十之列。他们绝不认为区区罗辰，能够是江干山的对手！

　　“咻！”

　　江干山的幻化出的大手，眨眼间就已逼近了千丈，直朝下方抓去。

　　“轰！”

　　一道破皮大鼓被砸裂的声音传出，只见得那只大手倏然一顿，紧接着无数道细碎的裂痕从其表面狂然涌动而出。

　　“吼！”

　　江干山发出了一声极度愤怒的狂吼，身形被强大的反震之力震得抛飞而起，远远地跌了回去，一路上淋漓的鲜血不断滴出。

　　噔噔噔，他好不容易站稳了身形，面孔扭曲得可怕，狞厉的眼神就像是九幽恶魔般，死死地盯着罗辰。

　　“这——”

　　旁观中有人刚刚吐出了一个字，立刻紧紧地捂住了嘴唇，不敢多发出一点声音。

　　他们万万没有想到，刚才以为只要江干山一来，一切都将尘埃落定，现实却以如此迅猛的方式给了他们狠狠一记耳光！

　　“剑意？”

　　江干山右手手掌上鲜血已经缓缓被收住，他慢慢平静了下来：“难怪你有胆子与天道宗作对，原来已经将剑意修炼到了‘无法’层次，我还真是小瞧你。”

　　罗辰眉头不经意地轻轻一皱，眸中有着一丝戒备之色流露——

　　刚才虽然江干山是以星辰法念幻化出的手掌来攻击，但是凭借无法剑意，才仅仅让对方负了点轻伤，连他一条手臂都是没能留下。

　　这江干山必定身怀极为奇妙的炼体手段！

　　“你应该知道我天道宗正在通缉你，若你愿意乖乖地跟我走，我可以保证向宗主求情，保住你的修为，让你有机会成为我天道宗的‘护山犬’！”

　　江干山冷冷地道：“你看怎么样？我给你一个像狗一样活命的机会！”


第1168章 天道封心曲

　　“可是，我倒是不怎么想让你继续活下去呢。”

　　罗辰脸上丝毫不见怒火，只是手指轻弹间，一抹寒光自眸中炸开，刺得人眼睛生疼。

　　“你找死！”

　　江干山暴怒，身形突然变大，他右臂猛地一扬，一阵箜篌似的啸音奔涌而出。旋即，无数片桃花花瓣飞涌而出，层层转动之下，它们幻化成为一团不断内陷的漩涡，重重地笼罩向罗辰——

　　天道封心曲！

　　刹时，天地之间变得一片昏暗，那种暗并非简简单单的属于光线上的变化，而是近似空间一瞬间被切割而去，丢进了某个玄奥莫测的空间。

　　那是一种彻彻底底的隔绝，所有的五官六识都不再派得上用场！

　　“死！”

　　江干山阴喝，他见多识广，一眼便看出此刻小星正是进入到了血炼异体最为关键的时刻。只要能够趁此机会注入灵魂烙印，便能极为轻松地将之炼化为己用。

　　一旦过了这个时机，即使再耗费百倍的心力，最终也是丝毫无济于事！

　　玄黑一片之中，一束剑光如电爆射，刺向了罗辰。

　　“天道封心曲！当初江师兄就是凭借此招，直接斩杀了一名强大的半步星辰境强者，这才夺下了一处宝地！”

　　“对，那一招威力已是准星辰之境，远远超出了普通半步星辰境。”

　　“此招之下，那小儿必死！我就等着看那小子悔恨痛苦的表情——什么！？”

　　倏然，出言嘲讽的强者一声惊呼，满脸的呆滞神情看向远方，凝视向交战中心！


第1169章 强横肉身

　　铮！

　　一道百股钢弦集体炸裂般的声音响起，视线之中那黑暗完全散尽，一点寒芒被一支长剑封住，不得寸进！

　　“什么！？他，他竟然能够挡得住天道封心曲？”

　　“怎么可能？这一招已经逼近了准罡煞境，几乎已是星辰境下无敌手，他怎么可能接下？”

　　“这小子必定是身怀强大半步道宝，否则的话绝无可能办到这般不可思议的事情！”

　　议论纷纷，无人胆敢相信眼前所见到的一幕，但是事实的真相又是那般清晰地呈现在他们面前，让人无从怀疑——

　　罗辰手持千煞剑，剑尖抵住了寒芒，双方相持不动，似乎谁都失去了再前进一步的能力。

　　倏然，“哼”的一声！

　　只见罗辰身形蓦地一晃，脸上泛起了一阵不正常的潮红，勉强忍了又忍，才将一口即将喷出来的鲜血咽了下去。

　　“原来他是在强撑！”

　　有人惊喜地大声喝道。

　　江干山也是眼神一动，冷笑道：“实力不够还要学人做口舌之利，你的行为真是幼稚得可笑。现在，就让本座来结果了你！”

　　“咻！”

　　天道书剑曲之封心曲再奏，一束蜿蜒的扭曲电光飚射向罗辰，直刺向他心口。那电光恍如一柄蛇剑，飞旋之间似要将一切阻碍之物统统割成两截。

　　曲即为剑，剑亦心曲！

　　这一招刺出，剑芒激射，直有不伤人命不收回的架势。而从刚才罗辰接一剑就已受伤的情形来看，他必定会重伤乃至死于此招之下。

　　“咻！咻！”

　　当是时，罗辰身形一晃，一道身影从他身边快速迈出。紧接着，又是一道身影迈出，一连六十四道身影盘旋半空，每一道手中都是端持着一柄长剑。

　　“什么！？”

　　江干山震惊变色，脸上的笃定终于消失得无影无踪。情势紧迫，他已经没有机会变招，只能是硬着头皮对上了罗辰。

　　“嘭！”

　　数十道身影齐齐端起了手中长剑，同样的一道无法剑意立劈而下。剑尚未落下，铺天盖地的杀意已经是汹涌而至，恍如天空塌陷，直催向了江干山。

　　原先的江干山战力虽然要胜过罗辰，但是在对方变幻出分身幻影，并且每一道分身幻影都是拥有相当于本尊半成的战力，六十四道结合，其形成的爆炸力何止原先的十倍？

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的震音响起，江干山如遭雷击，身体恍如被强弓劲孥弹动，咻的一声便是倒射而回，远远地飞了出去。

　　“死！”

　　罗辰神目如电，剑身划过了一条长长的流星，剑身之上五尊妖魂盘踞，怒嚎声阵阵透风传来，让人身体一阵阵僵滞。

　　他清楚自己与天道宗之间完全就是你死我亡的关系，即使自己愿意退让，也绝不可能收获他们的友谊。

　　更何况，双方之间的仇怨，罗辰也绝不可能放下！

　　所以，一旦有机会削弱对方的实力，罗辰自是绝不手软——

　　剑出，如有惊雷爆响！

　　那道凌厉无匹的剑意恢宏博大，幻化为一条奔腾的银色河流，吞噬向了江干山，眼看着已经临近不足尺许。

　　“吼！”

　　倏然，一声咆哮大响，江干山被剑意压制的身躯一颤，恍如大虾弹起，瞬间绷得笔直。

　　与此同时，一道远远超越人听力极限的曲声奏响——

　　“呜！”

　　尖锐的啸音响起，这道声音循着一个固定的圆环状来回旋转，很快便朝中间收缩，形成了一个实心圆球似的凝结体，沉沉地罩向了罗辰。

　　“嗯！？”

　　罗辰猛吃了一惊，他忽然发现，这道声音笼罩之下，自己的身体竟然一下子变得重滞无比，体内血液流动、肌肉弹动都是一瞬间降低了下来。

　　甚而，就连一身罡煞之力都被完全冻结！

　　换言之，他在武者修为上面，相当于一个毫无基础之辈，完全成为了一个普通人！

　　“哈哈，你以为天道宗最强的封心剑曲仅此而已么？现在，你应该尝到真正的滋味了吧？”

　　大笑声中，江干山脸上一片戏谑与狠毒之色，他狞视着罗辰：“你不妨再嚣张一次给我看看！”

　　罗辰默默地运转了一下念力，结果发现丝毫没有阻碍，心中大定。他自是一片从容：“如果我没有猜错的话，这招根本就是伤人伤己的两败俱伤之招，你现在虽然禁锢住我修为，但是同样，你的法念之力也被禁。你，又凭什么这般狂言？”

　　尽管第一次遇到真正的天道封心曲，但是罗辰能够清晰察觉到它其中流转的奥义波动。这股波动之下，不仅仅是敌方，就连施展者同样都要受到波及！

　　换言之，江干山用出这一招，是将他自己也给限制住了。

　　“哼！”

　　江干山嘴角扯动出了一条狰狞的弧度，冷厉地一笑：“如果这就是你的底气所在，那你未免也想得太过轻松了！我便让你看看，我最大的依仗是什么！”

　　“轰！”

　　他蓦地一步踏出，周身一团团烟云似的红色光雾爆涌而出，快速地于其身畔形成了一面血色的盔甲。

　　而其身躯也瞬间变得好像足足有数十座高山般沉重，简简单单的一步迈出，地面便是轰然巨震，给人一种地裂天崩的错觉。

　　“嗯？好强大的血气之力！”

　　元灵诧异，道：“这家伙对肉身的修炼到达了一个极高的程度，而且看其修炼法门，与天道宗的剑曲迥异，应该是有过特殊的际遇。”

　　之前罗辰出剑将其震飞，并未能让他断肢，而只是伤其皮毛，当时就已清楚这江干山肉身特殊修炼过。

　　“本座肉身之力足以搏杀半步星辰境，待我将你浑身骨骼一寸寸捏碎再说！”

　　“铮！”

　　江干山侧身扭转，身体绷紧成为一条直线，整个人好像一支尖锐的箭头，浑身上下拧紧成一块。

　　可以清晰看到，他筋肉绞股，每一寸上方都是隐隐约约出现了淡淡的波纹，仿佛气雾蒸腾！

　　一拳击出，虚空若静湖，但是一道强横的波动直袭罗辰，带着摧垮一切的力量。

　　“嗯？”

　　罗辰正待施展念力，倏然，他眉头一挑，眼神之中有着一抹惊喜之色流露！


第1170章 佛炼

　　造物之气！

　　这江干山一旦催动肉身之力发起攻击，罗辰立即从中感受到了浓浓的造物之气波动。

　　这一刻，他脑海轰然一炸，一阵玄妙的感悟漫过心头——

　　鱼龙真神体！

　　当初在鱼龙宗之内参悟出了鱼龙真神体之后，罗辰一直不曾真正地将之修炼成功。虽然感觉之中，所有的奥妙都已烂熟于心，但是罗辰依旧觉得其中存在着某些神妙之处，自己不曾全盘理解。

　　现在，江干山催动肉身攻伐之后，罗辰终于真正明白了其中缺憾在哪！

　　无造物，不成肉身。

　　“轰！”

　　骤然间，一声强烈的炸音响起，只见罗辰周身猛地爆发出了一股强烈的气流。这道气流之强劲，竟是形成了一道大雾！仿佛是蓄足了能量的箭矢大雾！

　　“咻咻咻！”

　　江干山脚步蓦地一顿，他感觉对面的罗辰似乎变成了一尊烈日，周遭都是散发出了无比刺目的光芒，那浓烈的光芒逼得他眼睛都是睁不开来。

　　他本能地一惊，心中生出了些许忐忑，但是很快对天道封心曲的信心便是占据了上风，他大声震喝：“死到临头，还敢作怪？你以为弄些障眼法就能躲过一劫？”

　　“嘭！”

　　拳出如鞭，虚空之中一条长长的鞭影掠过了数十丈的距离，当头暴抽向了罗辰。

　　这一击轰出，空间直接被震得裂开，好像是水波被船只划过似的，急速地推向了两侧。无论是能量波动，还是声光线影，统统被震得无声无息化为齑粉。

　　很显然，这江干山所言纯粹以肉身之力击杀半步星辰境，绝非虚言！

　　“那小子这次算是真正完蛋了。”

　　“不错，谁也没有想到天道书剑曲竟然还有这等杀招，看来以后绝不能招惹天道宗的人。”

　　“这也是自作孽不可活啊，要是他先前答应江干山师兄的提议，成为一头护山犬，总能保护一条性命，何苦落得如今的下场呢？”

　　还有人正待附和，但是嘴巴刚刚张开，便是蓦地闭紧，难以置信地看向前方：“那小子，他——”

　　“嘣！”

　　在众人或是怜悯或是不屑或是幸灾乐祸的眼神之中，那道玄袍身影却是骤然动了。一动身间，他仿佛变成了一道虚影，拉开了一连串的重重幻影。

　　与此同时，他右脚从长袍下蓦地踹出，竟是就此迎向了江干山！

　　这一脚，不起风雷，不带啸音，于众人眼中却是引动了重重幻影，带着一种煌煌大势直接碾压而去。

　　这一击，竟似丝毫不逊色于江干山的肉身攻伐！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　拳脚终于相交，于一刹那间爆发出了千重万重攻击，每一重都强于前一重，数万重波浪叠加，其一瞬间爆发出的力量撕裂了方圆数百丈区域。

　　“快退！”

　　惊恐的声音发出，夹杂了凄厉的惨叫。

　　只见，刚才未曾来得及及时逃离的强者，仅仅是受到了交战余波的波及，便是被绞杀成为肉末，死得不能再死。

　　一条灰袍身影一条玄袍身影，两道身影快速交织，一声声震天价的巨响之下，两人硬碰硬不知道交手了多少次。

　　“我不信，你小小年龄，在肉身修为上也能抗衡于我！”

　　江干山彻底暴怒了，他虽然一直低调示人，在宗门内也给人一种与世无争的感觉。事实上他心气极高，私心之中，他最为在意的便是天道宗第一天才的名头被轩辕独尊所夺。

　　只是对方天赋确实超群，再加上后台乃是轩辕天道，根本就不是他所能抗衡。所以，心中哪怕有再多的不满，他也是只能生生地按捺下来，不敢外露。

　　这种压抑的性格之下，他骨子里极为嫉贤妒能，最为看不惯的就是天才武者的出现。只要见到，他就一定要想办法将之扼杀！

　　如今，见到罗辰不仅仅是修为战力恐怖，就连肉身强度都是如此惊人，他眼中嫉恨之火熊熊燃起：“再接我——金身不败！”

　　断喝一声，江干山深处各种突然泛出了重重的金光，甚至就连面皮上都是纯金一片，好像是由金箔贴成。

　　“肉身佛炼！”

　　有人认出了江干山这门功法的来历：

　　在中州域历史上，曾经出现过一群身着僧袍，四处传播教义的僧侣。这些人自命众生普度使者，怜悯世间悲苦众生，所以前来度化。

　　当时不少人认为他们乃是骗子，对他们百般喝骂。但是，这些人面对任何谩骂都是从不还口，任凭打骂。

　　其中一些性子爆烈之人，甚至动用了强力的杀伐手段，企图将这些恼人的僧侣统统斩杀。而这些僧侣依旧不还手。

　　就在所有人都以为他们是在自寻死路的时候，惊人的事情发生了——

　　无论何等强大的杀伐手段，都丝毫不能击杀这些僧侣，甚至就连重伤他们都做不到。而每一次攻击落在僧侣们的身上之后，都会呈倍数增强，反击而回！

　　不少人，甚至生生地被自己的攻击震成了废人！

　　自此之后，中州域再也无人敢惹这帮僧侣，而他们也在不久之后销声匿迹，仿佛从来不曾出现过。

　　虽然无人知道这批僧侣的来历，但是有关他们的恐怖传闻倒是一直流传了下来。而有好事者也打听出来，这些僧侣之所以有如此不可思议的肉身防御，并非天赋超群，也并非超级妖兽幻化而成，真正的原因是他们修炼了一门肉身功法，名为“肉身佛炼”！

　　无数人受到激励，四处寻觅这门功法，最终只是一无所获。却没想到，这门消失已久的功法，竟会重现于江干山之手。

　　“哼！”

　　这一次，罗辰撞击上对方手臂之后，顿时感受到了一股强大的反冲之力。那种感觉，就像是当头撞上了一堵铜墙铁壁，气血猛地一阵沸腾，难受得无比。

　　“本座首次施展挤金身，纵然你被震成肉泥，九泉之下也应该荣幸！”

　　江干山酷厉地喝道，呼地又是一拳甩向了罗辰。

　　尽管鱼龙真神体玄妙无比，但是罗辰到底还是修炼时间太短，根本无法与江干山抗衡。他正待转身避开，倏然眼神一动，身形猛地停顿了下来！


第1171章 震惊念力

　　吸纳！

　　罗辰惊讶地发现，虽然江干山的金身攻击造成了体内气血震荡沸腾，但是每一次震动，那些沉淀于体内的造物之气，都是发生了微妙的转化，开始不断地渗透进了骨肉之中。

　　渐渐的，罗辰的肉身开始朝着古神魔一类的方向进化，虽然仅仅只是一种雏形，距离真正的古神魔相差甚远，但是方向确凿无疑。

　　若是按照这个方向前进下去，罗辰的肉身将有可能媲美那位消逝的鱼龙天尊！

　　有此发现，罗辰心中一狠，身形不退反进，再度冲向了江干山。

　　“自寻死路！”

　　江干山冷笑，金身震动，右手成掌，横空拍出。一掌击出，无匹的旋风回荡，呼啸声中形成了一道金色的光波，碾向了罗辰。

　　“咣当！”

　　罗辰好像迎面被一座钢铁神山砸中，脑袋“嗡”的一声，眼前金星一通乱冒。若是常人受到如此重击，恐怕早就昏迷不醒了。

　　但是，罗辰念力惊人，仅仅是一记运转之下，便是控制着磅礴的念力回荡了周身。这一刻，他神识好像被剥离而出，完全独立于本尊而存在。

　　“咻咻！”

　　一连数颗造物之晶被罗辰吸纳，极噬玄气波动之下，很快将它们全部化开。果不其然，这些原本要数日才能被消化的能量，在江干山的强压之下，竟然化为了细碎的甘霖，纷纷滴入了骨骼筋肉之中。

　　感知之中，罗辰肉身也开始泛起了淡淡的金黄色，那种金黄充满了尊贵与神秘，仿佛天上的神祗。

　　“轰隆！轰隆！”

　　一次，又是一次。

　　罗辰不断被轰飞，但是他身形依旧是岿然不动，始终地凝立当场。不管前方的攻击何等迅猛，他都是不为所动。

　　反观对面的江干山，他眼中慌乱与急躁的神色越发明显，很显然是罗辰不死小强般的怪异，让他感觉到不安了。

　　终于，他发狠地一咬牙：“本座便不信，杀你不死！佛炼金身，炼狱宝塔！”

　　隆！隆！隆！

　　一股股黑炎从他掌心腾起，快速地扭动之下，它们形成了一座小型的宝塔。手掌轻翻，宝塔轰然落下，扣向了罗辰的脑袋。

　　“嗯！？”

　　罗辰心神一滞，这一次他真正感受到了死亡的威胁。他有预感，若是再硬受这座宝塔的震荡之力，恐怕肉身将会全盘崩溃，再不可能有任何的重生之机，更遑论强化肉身了。

　　所以，他身形蓦地一闪，避开了这一击的锋芒。饶是如此，仍然有极为强横的能量波动而至，震得他一身气血变得极为不稳定。

　　“哈哈哈哈，要想再多活一时半刻，你就给本座像狗一样地继续逃吧！”

　　江干山张狂大笑，彻底失去了往日里的阴沉与镇定，他对眼前这个少年已经恨之入骨。

　　哪怕就是最没有眼力之辈也能看出，这少年在肉身上面已被彻底压制，再加上修为被封禁，接下来必死无疑。

　　“唰！”

　　出人意料，面对江干山的追杀，那道玄袍身影却是蓦地一顿，停留在了原地。

　　“你既然求速死，那我也给你一个痛快。”

　　江干山一滞，便是冷笑出声，手指划过，遥遥地控制着那座黑色宝塔砸向了罗辰。

　　黑塔不断幻化，眨眼间已经变得足足有磨盘大小，再飞出一寸更是变得足足有小山丘大小，彻底笼罩住了罗辰的身影，眼看着要将他给彻底碾压下去——

　　“嗡！”

　　突然间，一道清越昂然的啸音响起，只见罗辰掌心之中一点水花开始汇聚。逐渐，水花越来越多，聚集成了一条水龙。

　　水龙蓦地抬头，发出了一声长吟，迎击向了那座宝塔。

　　九龙神术之水龙术！

　　一招出手，方圆数百里的水系能量被抽取得干干净净，尽数汇聚到了那条水龙之中。凝视之间，那条水龙仿佛汇聚了三江五湖的水域重量，又变得恍如一颗星辰似的沉重，压迫得人心灵都要崩溃。

　　“什么？念力！？”

　　江干山如遭雷击，极度的不可置信之色狂涌而出！


第1172章 恐怖女子

　　谁也没有想到，那少年不仅仅是修为战力惊人，自身还能在战斗中肉身晋级。更为叫人不可思议的是，他竟然还掌握了念力！

　　每当以为触及到他的底限之时，他总是以一记爽快响亮的巴掌，狠狠地给了人一下。

　　这让得众人再也不敢胡乱质疑。

　　“我不信！”

　　江干山怒吼，无论他如何不愿意相信，那道水龙依旧是带着雷霆万钧之势，快速地撞击而至。浩瀚磅礴的力量疯狂地涌动而至，江干山的宝塔当场被撕裂成为粉碎。

　　余波不止，全部落在了他胸膛之上，顿时震裂了他不知多少根肋骨，并且将他整个身躯远远地掀飞而出。

　　这江干山本身的力量不过只是逼近准罡煞之境罢了，而他以大部分的力量封禁住了罗辰，剩下的最强攻击无非就是肉身气血罢了，比起本尊最强战力还是要逊色了几分。

　　而罗辰自身的念力，即使独立出来施展，都能抗衡江干山的本尊！

　　一个是全盛时期，一个只是相当于半截力量，正面对撼，结果可想而知。

　　水龙长啸，大张的龙口一刻也不停顿，暴然吞噬向江干山。

　　“住手！”

　　突然，仿佛晴天炸响了一颗惊雷，霹雳般的声音震得人耳膜都是“嗡嗡隆隆”直响，浑身汗毛都要为之立起。

　　罗辰同样如此，但是他丝毫不为所动，依旧是控制着水龙怒吼向前。眨眼工夫，水龙便将江干山整个身躯一口咬下，浓郁的水元力喷涌而出，宛如数百万吨的钢板直接压落——

　　“卡擦！”

　　江干山的肉身防御直接被压得爆开，整个人仿佛一只小金人般，表面裂出了无数道缝隙。随后，“哗”的一声，他的躯体彻底碎了开来。

　　隐约之中，一副卷轴从他体内飞出，恰好对着罗辰飞了过来，直接落在了他怀中。不过，罗辰已经来不及细细查看，因为一股空前强横的压力暴袭而来！

　　这股力量之中夹杂了极为愤怒的情绪，仿佛要将罗辰给全盘压死。

　　“嗯？”

　　罗辰大吃一惊，这股压力空前强大，即使他修为战力连连晋级，也绝不可能是其对手。

　　难道是——

　　星辰境？

　　骇然心起，退！疯狂地退！

　　身法境界六成千极变全面施展，身形几乎幻化为一条青烟，快速地飘荡向后方。饶是如此，那道强大的压力，也是如影随形，直接跟了过来。

　　“轰隆！”

　　天空中一尊看上去足足有四五百公斤的身影降落，她生得满脸耷拉下来的肉，平常人可以算得上佛相的长相，在她身上完全看不出来，配上那副小眼睛，只能给人尖酸刻薄的印象。

　　她粗壮的右脚狠狠跺向虚空，一道极速推进的冲击波直追在罗辰身上，速度快得惊人。

　　罗辰哇地一口鲜血喷了出来，那股压力才缓缓消失。

　　“干山！我的宝贝儿！”

　　痛声哭号，这女子脸上声音中满是悲切，眼中却没有一点泪痕。尤其是那幅尊容，又实在让人起不来任何的悲苦之心。


第1173章 危在旦夕

　　“宝贝儿，你放心，我承诺过你：在这真龙秘地之中，任何人，都不行伤你！杀你者，必须付出血的代价。”

　　喃喃低语，女子的手温柔无比地拂过了江干山的脸庞，眼中满是浓浓的柔情。

　　配合上女子那副尊容，画面有种极为诡异的感觉，但是谁都笑不出来，一股森冷得好像数九寒冬般的气息，深深地缠上了众人，让得所有人肌肤上都是一阵寒战——

　　即使罗辰，也不例外。

　　“宝贝儿等着，我这就去将他杀死，让他来九幽之下给你当牛做马！”

　　蓦地，肥胖女子一步转身，庞大的身躯好像是一条海洋中的鲸鱼，倏忽之间掀起了无边的波涛，一股浩浩荡荡的气息铺天盖地地汹涌而出，碾压向罗辰。

　　“快闪！这是法念真身！”元灵惊呼。

　　不需要他提醒，罗辰也早已明白，这女子的实力是货真价实的星辰境，绝非江干山所能比拟。甚而，她比起轩辕天道的战力，都是不遑多让！

　　“咻！”

　　身法境界六成千极变施展，罗辰再度幻化了身影，一瞬千里的速度加持之下，他完全就像是多出了化身——

　　明明身体已经是在千里之外，原地却停留了一道残影。

　　快！无与伦比地快！

　　那道法念真身冲击的速度虽然强悍，但是依旧比不上罗辰。从外人看来，只见一道狂风不断摧垮罗辰停留在原地的幻影，却始终追逐不上他的真身。

　　“啪啪啪啪！”

　　一重重幻影炸裂，而罗辰的真身依旧是让她追赶不上。

　　“哈哈，再快一点，这女子应该是借助某种宝物强行凝聚出的法念化身，她的修为感悟还不能支撑这等战力。所以，只要消耗掉她的法念能量，她的化身自然消散。”元灵道。

　　肥胖女子自己明显也是清楚这一点，她的表情燥怒了起来，也顺势看出了罗辰的打算。她身形忽地一顿，怒喝一声：“你以为，这样就能逃脱一劫了吗？真是愚昧！我让你看看，星辰境强者的力量！”

　　“轰隆！”

　　仿佛凭空炸开了一记惊雷，一束白光从其唇中吐出。这束白光似乎抽干了她的精气神，甫一吐出，她的身形便急速干瘪了下去。

　　她的眼神极为怨毒，发出了一声厉喝：“死吧！”

　　白光聚合，化而为球，通体雷光闪烁，芒光刺目，猛地一声炸响！刹时，芒光白球之中爆射出了无数道细碎的针芒，疯狂地攒射向了罗辰。

　　“法念化雷！他么的这是法念雷球！”

　　元灵大吼，声音中出现了一丝惶然。

　　罗辰也察觉到了其中磅礴的能量，那股能量之强大就像是地震引发的海啸，铺天盖地的威压感从天空之中碾压而出。

　　很快，它们便是幻化为一道穹顶，疯狂地罩向罗辰。

　　“嘭嘭嘭！”

　　罗辰的幻影先后被打破，而后那道狂飙追上了他的身影，当场将他震得喷出了一口鲜血！

　　情势，危在旦夕！


第1174章 真神虚影合体

　　“九龙神术！噬天一剑！鱼龙真神体！”

　　罗辰脖颈处青筋暴鼓，怒吼出声，一道浑然气息随之狂然涌出。

　　“呼！”

　　身动，狂飙如涛。

　　剑出，如有天倾。

　　念涌，地龙滚滚。

　　三大最强杀招一起施展，只见天空之中银黑金三色光芒恍如波涛，轰然冲击而出，涌向那名肥胖女子。

　　面对这道足以灭杀任何半步星辰境的攻击，肥胖女子轻蔑一笑，竟是不闪不躲，身体好像充足了气一般膨胀起来，流水似的金光在体内不断滚涌。

　　刹时，她的身体足足膨胀成了原先四五倍大小，蛮横地迎着三大杀招撞击而至。

　　“肉身佛炼！我知道了，她是外域‘金莲花’！”

　　有人惊呼。

　　旁观者中有见多识广者随即想起，这金莲花凶名赫赫，比起天元域中州榜十大顶级天才丝毫不逊色。

　　她虽然不是纯粹依靠自身力量晋升而成的星辰境，但是借助一些特殊传承，她的战力并不逊色于真正的星辰强者。

　　由此也能解释，为何江干山可以得到失传的肉身佛炼法门。

　　“嘭！”

　　金莲花的肉身强横度明显要远远强出江干山，那道足以将一座大山从中截断的剑气，仅仅是在他躯体表面撕裂出了一条长长的伤痕，便是消失不见。

　　“轰！”

　　一道鱼龙幻影轰然冲出，对准伤痕处猛然撞击而去，直将那伤痕震得暴然裂开丈许，才被挡下。

　　这一次，金莲花虽然依旧身形不动，却是蓦地顿了一下。

　　又是一声震音，蕴含着极为纯粹水系元力的水龙术如箭矢直刺而入，裂帛般的撕裂之音后，饶是法念真身强横无匹，金莲花的身躯也是被冻结了大半，冰裂纹路从上而下，不断蔓延，恍如一根冰柱般，要将她给死死冻结。

　　“死！”

　　金莲花虽然法念真身力量被破解了大半，但是残余的小半仍然有灭杀半步星辰境的力量。她满脸狠毒，眼中凶光爆绽，五指成抓，一把抓向了罗辰的脑袋——

　　一旦抓实，纵是百炼精钢铸造成的大山，也能被一把抓爆！

　　那道肥大的手掌映入人眼中，仿佛变作了一座高山，并且不断膨胀，恍如泰岳压顶，如将整座星穹摘下，而后猛地扣落！

　　罗辰精瘦的身影在这道手掌之下，完全就是一叶小舟，下一刻就要倾覆！

　　千丈，百丈，十丈，尺许！

　　再有一瞬，罗辰便要被击中——

　　“吼！”

　　蓦地，一声怒然咆哮响起，只见罗辰身后升起了一轮金黄色的明月。明月当中，一条如蛟如龙的身影昂空而立。

　　他发出了如雷的震吼，无形有质的吼声音波就像是一道无坚不摧的钻头，疯狂地冲向了四面八方！

　　“啊！我的耳朵！”

　　“我的身体要断裂了！”

　　“天，这是，这是——”

　　围观众人满脸骇然，本能地退向了身后，在他们面前，一颗颗巨石被音波炸裂，一圈圈空气被震成粉碎。

　　甚而，就连虚无的眼神，都被绞杀成了虚无。

　　“真神！？不，不可能！”

　　金莲花身影蓦地凝固在了当场，眼神之中爆涌出了无比的惊骇之色。“喀喀喀”，她的身体明明没有一丁点的裂痕，可是破裂之音不断地传出。

　　渐渐的，碎裂之音连绵一片，响彻了天穹，变得好像炒豆子似的，噼噼啪啪声不绝于耳。

　　“咻！”

　　倏然，一声尖锐的破空啸声响起，只见那条庞大的身影忽然消失。再下一刻，一支尖锐的利箭激射而出，眨眼间便是来到了金莲花身前。

　　“噗”的一声，利箭狠狠地洞穿而入，将她的身体贯穿了过去。

　　金莲花就好像一个玻璃人，突然被重锤砸中一般，无数道裂纹密密麻麻，简直好像是蛛网般蔓延。

　　她的真身透露出的气息飞速黯淡了下去，宛如雾气，即将消散。很显然，这一次的绝杀行动，即将以失败收场。

　　但是，她眼中却是流露出了无比的惊喜之色，肥大的嘴唇咧开了一条狰狞的弧度：“哈哈哈哈！不是真神，哼！差点唬住了老娘！小子，别急，除非你死了，只要你在这真龙秘境之中，我一定会将你找出来，将你杀死！”

　　撂下了这句狠话之后，她的身影很快消散，彻底不见。

　　“是，是那妖植？”

　　金莲花的身影消散了足足有盏茶时间，周遭都是一片寂静，无人开口说话。直到“吼”的一声响起之后，才有人回过神来，将眼神转向声音来处时，所有人眼中都掩饰不住震撼与惊羡。

　　视线之中，小星的身影昂然而立，刚才那轮圆月缓缓地隐没于他体内。此刻他的样子再度发生了微妙的变化，看上去没有太大的变化，但是点点金光如同碎钻似地点缀在体表。

　　联想到刚才那一幕，众人一片漠然。

　　有见识之辈都知道，刚才那轮明月，以及明月上的身影代表着什么！那意味着真神虚影合体！

　　寻常人，顶多可以借助特殊的神道功法召唤真神虚影，或者如同江干山一般，利用门派留下的手段将其唤出。

　　而小星刚才的情形，分明已经可以将真神虚影完全地容纳于体内！

　　这便意味着，他完全有能力随时随地调用这道力量，增强自身修为。

　　并且，这道力量会随着他修为提升而不断增长，相当于一个不受限制的攻击增幅玄器。

　　以小星目前的真实战力而言，仅仅是半步星辰境。但是，配上刚才那道幻影，完全起到了越阶的效果！

　　“呜呜。”

　　刚刚还是一副英姿勃勃，傲然不可一世的小星，忽然一脑袋钻了下来，凑进了一道玄袍身影怀中。他的大脑袋不断地朝着怀中凑，两只已经明显变得圆溜溜的眼睛中泪汪汪，好像在说：“吓死小星了，吓死小星了。”

　　“呵。”

　　罗辰轻声一笑，伸手揉了揉他的大脑袋，眼神之中难掩一丝疲惫之色。刚才即使小星不出手，他也有秘藏手段可以灭杀金莲花。

　　但是事起仓促，很有可能自己也要身受重伤，甚至与对方同归于尽！

　　幸好，幸好小星意外开始了血炼异体！

　　忽地，呼的一道火焰自身前千丈处燃起，一道身影快速出现于虚空，澎湃的战意汹涌而起……


第1175章 神秘男女

　　“嗯？”

　　罗辰蓦地一惊，心神一下子绷紧到了极致。

　　如今大战方定，他正是处于最为虚弱的阶段，若是再遇上强敌，即使只是一名顶尖的半步星辰境强者，也是没有能力抵挡。

　　所以，他一下子启动了最终的底牌手段——

　　即使是死，也要拖上对方一起同归于尽！

　　“轰！”

　　一团火焰从罗辰身前燃起，这是一名浑身燃烧着浓浓火焰的女子，她的身影明暗不定，有着淡淡的珠光波纹笼罩于全身。

　　她一出现，双眸之中就仿佛有冷电闪过，噼啪，直刺向了罗辰！

　　“哼！”

　　罗辰轻哼一声，手中一道强横的能量开始快速凝聚，雷霆一击行将发出。眼前女子并非本尊，其本身修为很可能是处于准星辰之境。

　　然后，不知她拥有什么手段，竟然可以施展星辰之境才能施展的法念真身。

　　“呼！”

　　倏然，又是一道火焰身影出现于当空，他轻轻地伸出手指冲着那束冷点眼神一点。一股微波荡漾而过，先前女子的攻击消失于无形。

　　女子一讶，似是有些愤愤之色。但是看了一眼身边出现之人，她还是按捺了下来。

　　“这位兄台请了，不知如何称呼？”

　　后出现的火焰身影是一名俊秀的年轻男子，他一身雪白的真丝长袍，将身材衬托得无比完美。他背后燃着一片火海，双眸开合之间，仿佛有无尽火焰蒸腾。

　　他一拱手，身周的火焰等幻象统统消失不见，只有眸中光芒不散。

　　罗辰眸子微眯，从男子身上他感受到了浓浓的战意，这股战意与之前所感知到的一模一样。不过，这战意在他现身之后，便是隐匿了下去。

　　这一对男女，意欲何为？


第1176章 吞月古地

　　“罗辰。”

　　罗辰轻轻地拱了拱手，眼神之中戒备之意不散。

　　对面青年似是也知道罗辰心存警戒，微微一笑双手摊开，示意自己毫无恶意：“先自我介绍一下，我名翁青，这是舍妹翁虹。罗兄不要误会，我此来并没有恶意，而是有一件事情需要借助兄台。”

　　话落，他从袖中掏出了一副卷轴，大方地展示给了罗辰。

　　罗辰心中一动，反手一摊，上面同样出现了一副卷轴。这副卷轴色呈银白，带着些许清冷，好像有冻结的霜花在上面。

　　这副卷轴正是来自于江干山——

　　之前江干山被击杀，从他的身体之中就飞出了这副卷轴。

　　“罗兄或许不知道，这副卷轴关系到真龙秘境之中的一处古地。必须集齐三副卷轴，才能打开那处古地。”

　　青年翁青显得很是坦诚，道：“之前我们一直与江干山联系，但是他被罗兄你击杀之后，自然这卷轴也就易主了。”

　　罗辰恍然，看来这两人是与自己谈合作来了。不过他心中清楚，若是自己实力较弱，被他们完全压制住的话，可能这合作也就变成直接的抢夺了。

　　“哼！”

　　那女子翁虹见罗辰沉吟，不满地道：“给你一个选择，第一种，我们给你一千颗造物之晶，你将这张卷轴让给我们。另外一种，就是你与我们一起前往古地……我奉劝你最好接受第一种。”

　　她嘴角轻挑，摆明了是看不起罗辰。

　　这时候，罗辰耳边传来了乔搬山的声音——“大哥，答应他们，一起去。”

　　罗辰隐隐从对面翁青脸上看出了一丝紧张之色，于是有了计较：“我拿上卷轴去哪里找你们？”

　　很明显，当罗辰说出了自己的选择之后，翁青有些失望之色闪现。但是他修养很好，快速将情绪压下：“既然罗兄愿意一起前往，那自然再好不过，我等又多一强援！请罗兄收拾一番，尽快赶来‘斗鱼宝地’。”

　　他手指一点，一张发光的地图呈现于半空，上面很清楚地标明了通向斗鱼宝地的路线。

　　罗辰微怔，之前就听说江干山在“斗鱼宝地”，那时候还以为那是专属于他的地盘。现在看来，这方宝地应该是几大势力交汇之处。

　　既然有了决定，罗辰也不磨蹭，直接点头道：“我尽快赶来。”

　　翁青微笑，携着乃妹，身形缓缓变淡，直至消失。

　　罗辰看得暗暗惊奇，他看出这两人都没有达到星辰境，甚至修为连准星辰境都没有到。但是，他们却可以施展法念真身一类的手段，着实神奇。

　　（看来，这世间的诸多传承，还不是目前的自己可以窥破的啊。）

　　默默感慨，罗辰抬眼看了下四周，那些被他视线扫到的人纷纷后退。毕竟，他们之前可都跟随封少羽身后，想要绝杀罗辰，讨个便宜。

　　现在结果与想象完全颠倒，他们担心罗辰报复，自然是人人惊惧了。

　　罗辰懒得计较，随手一收，将战利品收罗了干净。从江干山与封少羽处收的造化之晶颇多，足够将鱼龙真神体推衍上一个新的高度。

　　甚至，剩下的能量还可以让雷龙恢复到罡煞境巅峰的实力。

　　这一趟冒险，虽然出现了金莲花这样的意外，导致险些丢了性命，但是收获也着实不少。

　　最后，罗辰注意向了手中的卷轴。虽然从翁青兄妹表情之中可以看出，这卷轴说代表的古地不凡，但他并不清楚究竟。

　　于是，他将疑惑的眼神投向了乔搬山。

　　“如果我没有猜错的话，他们刚才说的应该是吞月古地。”乔搬山仔细分辨了一番卷轴，下了结论。

　　“吞月古地？”罗辰还是首次听说这个名字。

　　“嗯。”

　　乔搬山点点头，解释道：“这吞月古地是真龙秘境之中非常有名的一处密地，相传其原本乃是一大妖族的盘踞地，后来不知为何，发生了惊世大战。那一战，虽然将来犯之敌斩杀，但是妖族也是死伤殆尽，所有的手段都已消耗，不得不将驻地彻底封禁。”

　　“虽然妖族底蕴被耗损一空，但是强者交战留下的一些残片，也有巨大价值。尤其是，那上古妖族十分强横，他们的躯体对修行妖族功法之人，有着莫大帮助。”

　　罗辰恍然，牵涉到上古的强者都是无比可怕，哪怕就是一个小喽啰，也能比肩现在的顶尖强者。

　　这样的强者，即使身殒，他们留下的兵器之类，也是不可思议的强大宝贝。任意得到一件，都是价值非凡。

　　难怪那翁青兄妹如此大方，愿意用一千颗造物之晶来换取卷轴。

　　“这妖族就名为‘吞月’，所以后人也以吞月给它命名。”乔搬山道。

　　（吞月古地么？）

　　罗辰眸中神色不禁热切了起来，他尝到了妖化因子的好处，若是这古地真的有上古妖族躯体的话，或许可以再大大提升一番战力！

　　平静下心神，罗辰道：“你若是没有事的话——”

　　“大哥，小弟愿为大哥效犬马之劳，只求大哥不要始乱终弃。”乔搬山不等罗辰说完，立即眼泪汪汪地扑了上来。

　　罗辰哭笑不得，踹了他一脚：“你要跟，就跟上来吧。先声明，出了事情可不要怨我。”

　　乔搬山立刻嘿嘿一笑，屁颠颠地追了上来。他可以充分尝试了跟着罗辰的好处，别的不说，单单是这一番“敲诈勒索”，他也跟着分了不少造物之晶。

　　对他而言，造物之晶同样是极为宝贵的修炼资源，这让他坚定了跟着罗辰有肉吃的信念。

　　两人一前一后，身法速度都是极快。

　　罗辰发现，经过这一战，自己隐隐对空间感悟更深，身法境界有了进一步提升。往往心念一动，便已是数千丈外。

　　他有预感，若是再有些许外力刺激，自己就能再度获得突破！

　　“真是人比人气死人啊。”

　　乔搬山无奈地翻了个白眼，仅仅是数日时间，他原先施展秘传功法还能追上罗辰，现在已经赶得很吃力了，这还是罗辰没有全力加速的结果……


第1177章 蛮古碎禁

　　身随心动，一念万千丈。罗辰身动如一枚激射的流星，转眼已在斗鱼宝地之外。

　　他细细看去，发现这斗鱼宝地处在一片凹陷之地，四周皆是崇山峻岭，视野并不开阔。他心思一动，转步朝西面一处山林里扎去，“咻”地一下便没了踪影。

　　乔搬山好不容易赶上，正想歇口气，一抬头发现人又追没了。气得就差翻白眼，一跺脚，咬牙跟了进去。这是要累死人的节奏啊！

　　不知罗辰收不收人宠，如果能像他的妖植一般藏在他身上，岂不省事？

　　嗯，这主意不错！乔搬山暗暗点头。

　　此时，罗辰已选好一处山洞，盘膝而坐，一副打算修炼的样子。

　　元灵气得直跳脚：“你小子，不去吞月古地，藏这里磨叽什么？”

　　罗辰微一动心念，一道懒洋洋的声音响起：“三分之一卷轴在我手上，急什么？”

　　“你不急，为何刚才装出一副巴不得立即动身的样子？”元灵气呼呼地讲道，突然他脑中灵光一闪，抽着脸干巴巴地问道：“你小子，不会是又……又要突破了吧？！”

　　虽是灵体，但他仍是瞪着虚无的眼睛，把最后三字咬得极重。

　　“嗯。”罗辰只淡淡应了一声，而后开始运转灵魂力去感知身体的变化。先前那一番激烈打斗下来，他的身体已经达到极限。在那般高强度的打击下，肉身却有了一次大机缘。

　　他的心跳有些加快，一道隐隐的兴奋充斥他的识感——这怕是真的要突破了！

　　“要死了要死了，你小子能不能不要这么逆天，让元大爷我……”元灵讲到一半突然住了口，他怎能自揭短处，让这小子占去上乘。虽然他早已打从心里敬佩这天赋惊人的少年。

　　罗辰很快便将元灵的喋喋不休抛诸脑后，全副心神都沉浸在身体的美妙当中。此时，他仿佛在接受一场洗礼，那充斥在每个细胞间的造化之气潺潺流动。每一次洗刷，都好似一场盛宴，令人忍不住狂笑。

　　他只感觉到，原本已经很强悍的肉身，在这最后的洗礼之中，变得更加坚韧。如一道铜墙铁壁，坚不可摧。他只稍微绷紧肌肉，便有一道无形的威压漫出，如滚滚巨浪朝四周倾轧而去。

　　而这一切还只是开始！

　　突然，那造化之气化作一道道流光，唰地没入他的机体之中。只一瞬，他的全身肌肉如一个个圆球一般膨胀起来，那凸起的青筋如蛰伏的虬龙苏醒，正想尽一切办法要冲出去。

　　哼，只是到这个程度吗？罗辰眸中精光一闪，忍着剧痛，飞速地以手点入几处大穴。同时，念力倾巢而出，轰地包裹住自己，一圈圈压缩起来。

　　一个要往外冲，一个不断压缩。这是一场念力与自然能量的抗衡。罗辰的额头已沁满汗水，脸色也一丝丝苍白起来。他紧咬着牙关，拼命催动念力进行压制。

　　他先前炼入太多的造化之气，加上肉身不断凝实挤压出多余的能量，使得他体内能量出现过剩状态。在念力的挤压下，这些能量横冲直撞，好似一个闹脾气的孩子，非得离开这片禁锢。

　　“起！”

　　他突然一声爆喝，念力急剧收缩，那群闹脾气的能量仿佛受到惊吓一般，腾地往他头顶冲去。

　　噌噌噌！

　　只见他周身气势如竹子一般节节攀升，噌噌曾地往上长。那勇往无敌的气势，比海啸还凶猛，比山岳还威严。一切事物，在他面前，都只能诚服！

　　“八……九……九劫？”饶是元灵见惯大场面，此时也被吓住了，“天杀的，还在长？”

　　他要疯了，他这是遇见什么变态了！

　　而罗辰却是眉头紧蹙，闭着眼的脸上凝满不甘。不，这还不够！远远不够！既然这样，都一起来好了！

　　也不知他是如何动作，身上骤然出现一片暗金色符文，一股浩荡之气喷薄而出，如法如相，一副远古巨人图鬼魅地出现在他身后。

　　“真神虚影！小子你疯了！”元灵急得在心里哇哇大叫。可又不敢真出声，怕扰乱他。只是这小子也太乱来了，从古至今谁冲阶会把真身虚影给召唤出来，这需要消耗非常大的灵魂力，简直是吃力不讨好！

　　可当他感觉到罗辰身边骤然出现的六十四道剑意的时候，连叫都叫不动了，心中只有一个念想：这小子疯了疯了疯了！

　　没错，罗辰是疯了。他要这股力量，他享受这种力量膨胀的感觉，即使是迎着爆体的危险，他都甘之如饴！

　　随着他意念的增强，周身气息激长，如龙腾虎跃，不住往上攀升。

　　只是没过一会，那攀长的气势忽然一顿，仿佛一声长啸被人生生卡在喉咙里一般。罗辰“咦”了一声，而后气势顿失，有些沮丧地叹了口气：“还是差一点。”

　　“臭小子，你连冲两劫，差一点就窥知星辰境了！居然还在这里不满足？”元灵终于忍不住大叫起来：“你知不知道你刚才多危险，灵魂力万一防不住，我看你怎么死！”

　　可罗辰却没空搭话。此时他的念力正处在一种非常玄妙的境界，只稍一动念，便有一丝空间波动传来。

　　这是？

　　他猛然睁开眼，眸中精光激绽。嘴角露出一丝玩味的笑意：有意思，看来应该就是那里了！

　　他的身体立即化作一道流光，朝着东南方飞去。随着他的动作，周围的空间好似被人为扭曲了一般，传出一股非常奇怪的能量波动。

　　正在山洞外护法的乔搬山霍地抬头，而后脸色一变，喊着追了上去：“卧槽，老大你不要抛弃我啊！”

　　而原本在斗鱼宝地苦等罗辰不来的翁氏兄妹，也都是一震，暗道一声“不好”，紧追而去。

　　罗辰的身法境界已到另一高度，心念一动便已是在千里之外。他静静地悬于半空，脚下是一片苍茫大地，隐隐有流光浮动，透出一股神秘古朴之气。

　　他情不自禁地深吸一口气。这应该便是那吞月古地了。而他刚才感受到的那股空间波动，便是从这底下传出。此时看下去，整片古地都好似笼罩在一层薄薄的纱雾之中，令人看不真切其中景致。

　　立时又有几道风啸声响起，乔搬山与翁氏兄妹先后赶到。

　　乔搬山还没立稳身形便朝着罗辰奔过来，嘴里气呼呼地喊道：“老大，你动作也太快了，我……”

　　他的话头戛然而止，瞠目结舌地看着罗辰。这……这……这也太变态了！他自认为天赋惊人，可比在罗辰面前自己便是一坨屎！

　　这小子竟然又突破了！而且是连破两劫，到了罡煞九劫初成境界！

　　一旁的翁青眼神也是一沉，战意“咻”地爆发。这几乎是一种本能，在强敌面前本能地捍卫起自己的尊严。只是他很快便将战意收敛，飞至罗辰身边，有些纠结地问道：“罗兄，又突破了？”

　　“没错，还是连破两劫！”乔搬山立即自豪地讲道。

　　“两劫？”翁青差点一个踉跄载下去，他没记错的话，半日之前罗辰还只是罡煞七劫大成而已。紧紧半日便突破两劫，这种天赋放眼整片天元世界都寻不出几人。

　　翁虹更是呀一声，捂着嘴不可置信地看着罗辰。原本想要责难他迟迟不来的话，却是怎么都无法出口了。

　　而罗辰微皱着眉，好似没听到他们的话一般。他的注意力，全部被下面的动静给吸引过去，眸中满是讶异之色。

　　“老大，你在看什么？”乔搬山不解地看着一脸凝重的罗辰。他也调动灵魂力去感知，却是什么都没查探出来。随即手指一点，一道青光倏然跃出。

　　“不可！”罗辰喝止，但显然已经来不及，那青光已然冲着底下的古地射去。

　　“这个笨蛋！”他真想一手掐死乔搬山！现在可好，下面的古地如平静的海面忽然掀起狂狼，一股磅礴浩荡的气势朝着他们劈头盖脸地冲过来。

　　乔搬山想死的心都有了，恨不得剁了自己的爪子。那股磅礴而来的气势竟然还带着令人不寒而栗的威压，还没逼近就已让人如堕深渊。这次，怕是真的闯祸了！

　　“蛮古碎禁！他娘的，你们可真够会惹事的，小子快逃！”元灵都要被他们气死了，真是一刻都不让人省心。

　　“什么蛮古碎禁？”罗辰讶异，这名字听起来还真怪异！

　　“这时候你还管他是什么，快逃啊，不然待会被绞地骨头渣都不剩！”元灵急得跳脚，“还不走？还不走？你想死吗！”

　　罗辰刚想施展身法，却变异陡生。原本还是浩荡波动的空间突然扭曲起来，如一团拧绞在一起的麻线，所有波动全部变得弯弯曲曲。

　　霎时，出路被封，一股撕裂虚空的霸劲悍然冲撞，将几人瞬间掀翻，如一只断线的风筝漂浮在空中。

　　“什，什么鬼东西？”乔搬山痛苦地哼叫，使出浑身解数却一点作用都不起，这禁制实在太过强大，起码要星辰境强者来才有可能一战。

　　而此时，古地遗址突有一道怒吼传来，如魔兽嘶鸣一般。罗辰一惊，低头望去，却看到了令他吃惊不已的一幕！

　　古地中竟然有人！而且是一个少年！

　　不对，那怒吼分明是兽鸣！难道“吞月”还没有灭绝？


第1178章 妖孽丛生

　　古地怎么会有一个少年？

　　罗辰心中震惊不已，这少年明显是人类躯体，无论如何也无法与妖兽划等。会是“吞月”吗？

　　他正要下去查看，却听闻几道惊呼：

　　“老大，你怎么没事？”

　　“罗辰，你怎么没事？”

　　他一震，还没回答就听元灵大叫起来：“逆天了逆天了，小子你竟然连蛮古碎禁都不怕。害你元大人我白担心一场！”

　　罗辰愣了下，恍然明白过来，转身笑着对乔搬山几人道：“我刚才不小心参透了一点空间之密，所以此刻面对这空间扭曲也不是非常难受。”

　　不小心……乔搬山三人的面皮抖了抖，他们一定不要跟他做朋友了！这样对比下去，他们的心脏迟早会崩碎掉！

　　此时，罗辰随意悬浮在虚空之中，四周扭曲的能量波动对他好似微风佛面一般，只微微带起他的发丝飞扬。再观乔搬山与翁氏兄妹，三人的身体已经被拧得像三条粗壮的麻花，如果不是他们肉身已非常强悍，早就被这扭曲之力绞碎！

　　罗辰指尖轻弹，三道念力朝着三人迅速射去，如三个防护囊包裹住他们。只一瞬，三人的压力骤失，他们赶忙打坐调息起来。刚才这一番，已损耗他们许多灵魂力。

　　罗辰见他们无碍，转头朝着古地望过去。此时，那身着白袍的少年，依然站住原地，不动不响，魏然挺拔。

　　以少年为中心，空间扭得如同一个漩涡，不断地旋转，似是要绞碎他却又无能为力。那空间的扭力越转越快，朝四周不断扩散。

　　倏然，那少年蓦地抬起手臂，朝着漩涡中心轻轻一点。霎时，时空凝结，万物失声，一切都好似静止。但只是一刹那而已，随后啪的一阵颤动，如花苞绽放，四周威压顿失。

　　破禁了！

　　罗辰心头一震，再望向少年的目光中多了一抹探寻。他自问自己要破除这处禁制，也得话费好大一翻力气，可那少年只是抬手轻轻一招而已！

　　一招！足够震撼！

　　“他到底是什么人？又一个妖孽啊！”乔搬山一恢复自由便忍不住爬起来，一双眼睛贼溜溜地盯着地上的白袍少年，战意飙升，一副想打架的样子。

　　这时翁青扶着翁虹站起身子，一看下面，惊呼道：“炎寒？”

　　“嗯？”罗辰转头看向他，“翁兄认识？”

　　翁青点头，一脸凝重地讲道：“此人便是那另外三分之一卷轴的持有者。名叫炎寒，但来历其他我等都打探不出，神秘地紧。此人素来冷漠，不喜与人交集，是以先动身来此等我们。”

　　就连他讯访宗都打探不到？罗辰心中有了一番计较，讯访纵以追踪术立道，连他们都打探不出，这人怕是没那么简单，很有可能便是那些神秘的隐世家族。他猛然想到刚才听到的兽吼，更加奇怪起来。

　　他施展身法，身体化作一道轻烟，下一瞬便已出现在古地之中。只是他甫一踏入这片地界，就有一股苍茫的蛮荒之气铺面而来。

　　沧桑，悲凉，愤怒，痛苦……这是怎么回事？他怎么会感觉到这种情绪，眼眶莫名发红，竟有种大哭的冲动。

　　“元灵，我这是怎么了？”他有些仓皇地问元灵，这大叔见多识广，也许会知道。可是他等了半响，都没有得到回应。元灵缩在元鼎中，任凭他如何呼唤都不给反应。

　　他讶然，敛了敛心神，往炎寒走去。身后，乔搬山三人也跟了上来。

　　几人刚想与炎寒打声招呼，却见袖袍一甩，一卷白色卷轴跃出，向空中飞去。

　　罗辰双眼微眯，往怀中一掏，把自己那卷也抛了出来。同时，翁青也抛出自己的卷轴。

　　三卷卷轴受到牵引，咻地汇聚到一起。画布幡然展开，簌簌地拼凑到一起，形成了一副完整的阵图。下一瞬，它微微震颤，在半空中盘旋转动起来。

　　一股似有似无地威压倾斜下来，其上隐隐有金光浮动。这果然是开启古地的钥匙，看这样子应该会触动什么门禁。

　　才这么想，那阵图突然剧烈震荡起来。而后金光暴涨，如九天飞瀑一般朝着罗辰几人倾泻而来。

　　罗辰眼神一厉，鱼龙真神体翛然催动，浑身如金佛加身。但他也只仅仅来得及施展这一计，那金光便罩住他们，而后如网一收，咻地将几人收入了阵图之中。

　　转瞬之间，快得让人连反应都不及。只是在阵图合上之时，突然传来一阵震动，像是被什么东西冲撞了一下。下一瞬，几人只觉身上一松，便被一股大力给掀翻出去，狼狈地跌落到地面上。

　　“这是哪里？我们到古地之内了？”乔搬山嘴巴闲不住，一爬起来就嚷嚷开来，眼睛此处乱瞄。

　　“刚才那阵图应该就是进入古地的门户，我想我们应该在里面了。”翁青从小受道宗熏陶，对这种奇门遁甲之术向来熟悉，一看便窥出了其中门道。

　　只是几人一抬头，全都愣在了原地。

　　“这是……吞月？”

　　只见前面趴着一头足有十几丈长的妖兽，通体发黑，隐隐有乌光流动。它的身体非常庞大，嘴巴如一个山洞大张地对着他们。那样子，就像一只张着嘴巴的蛤蟆。

　　罗辰眉头忽然皱了起来，刚才那股失心沉痛的感觉再度席来，让他浑身都不自在。他突然有些胆怯，竟不敢向前踏足。

　　这到底是怎么回事？他心头闪过一阵烦闷，这种感觉真特娘的讨厌！他不要这种不能自主的情绪，都统统去死！

　　他周身气势瞬息暴涨，如猛虎发怒，咻地化作一道流光，朝着蛤蟆口中飞射进去。其他几人不甘落后，嗖嗖几声，也一并追了进去。

　　只是他们才刚一踏入蛤蟆口中，它原本大张的嘴突然阖拢，速度快到不可思议。

　　“不是吧？”乔搬山一声怪叫，直接一记搬山式对着入口轰击过去，但是连灰尘都没激起，便已消弭。

　　罗辰暗惊，乔搬山的力量强度他可是清楚的很，竟然一点作用都没有，这蛤蟆肉身到底强悍到什么程度？

　　“真神道骨！”这时，翁青有些惊恐地说道：“这是真神道骨，哪里是什么蛤蟆！这……这是貔貅！没想到吞月竟然就是貔貅！”

　　貔貅！罗辰的心顿时沉了下去。貔貅敛财，只进不出，全身上下只有嘴巴一个活洞。现在它的嘴巴闭上了……

　　“我们，不会出不去了吧？”乔搬山愣愣地问道，而后转头哀怨地看着罗辰：“老大，你赶快破阶吧，一举攻破星辰境界。不然，我们怕是出不去了吧？”

　　罗辰脸抽了抽，无语地白了他一眼。他当他真那么神，说破阶就破阶？他冲破到罡煞九转，之前积累的辛苦他们又何曾知道。

　　“要不，我们合力试试？也许能打开呢？”翁青跃跃欲试，这可是传说中肉身强悍无比的真神道骨，与之对抗定然能有一番收获。

　　“好，哥，我来祝你。我可不想活埋在这里！”翁虹第一个赞同。旁边乔搬山也一副想试一试的样子。

　　三人正要上前一试，一直沉默的炎寒突然崩出两个字：“活埋。”

　　他说完就朝貔貅肚子深处走去，看都没再看他们一眼。但他这两字却如一桶冷水浇落，啪地熄灭了大家最后的希望之火。

　　这个神秘的少年，难得主动说话，定然不会胡言乱语。三人面面相觑，认命地跟了上去。既然出口无望，就只能另寻他路了。

　　而罗辰自踏入这里之后，先前的痛苦感顿失，心境平和了许多。他缓步踏出，边走边打量起四周。

　　这尊貔貅道骨非常的庞大。这肚子里俨然被人装饰成了一个座殿堂。其间被分列成一个个房间，大堂坐中，厢式旁列，看上去井然有序，气派威严。

　　“议事厅。”罗辰喃喃自语，他脑中第一个想到的便是这个词。遥想当年吞月一族在这里议事争辩，是何等的场面！他的心里忽然漾起一片震荡，恍惚看到几万年前吞月一族的傲然英姿。

　　突然，一道轰鸣声惊得他回神，他望过去，赫然发现前方不知什么时候出现了一个有一人高的圆球，悬浮在议事厅尽头的一处宝座之上。此时，那圆球上面红光浮动，一股阴寒之气挥洒而出，如玄冰凝丝一般往他身体里钻。

　　“极冥心！小子，去抢来去抢来，这是好东西，一定刚要抢来！”安静许久的元灵突然出声，激动地声音都有些嘶哑了。

　　罗辰满腹疑问，正待询问。那圆球却突然轰的一声，一股极寒之气瞬间滚滚而出，如滔天巨浪朝着他们裹卷过来。

　　“爆了？哪个天杀的王八蛋干的？！”元灵双眼凸瞪，紧张地喊道：“小子你可千万别死了！”而后咻地一声，立即钻入了元鼎之中，打死都不出来了！

　　“完了！”罗辰心中两字一闪，一把抓过傻愣的乔搬山，而后鱼龙真神体，四转念力，九劫罡气一股脑地爆发。

　　如若不死，他一定打死那个叫炎寒的王八蛋！


第1179章 极冥心

　　森然的寒气带着冰封之势铺卷而来，议事厅内霎时时空凝滞。罗辰只来得及将乔搬山拉至自己身边，就觉身体一怵，随后就失去了行动能力。

　　刺骨寒意，无孔不入。他只感觉自己的识海如针扎一般，痛得寸寸麻木。

　　心里是无比震惊，这极冥心到底是什么鬼东西，竟然连他的四转念力都无法攻克？而更让他心惊的是，这股寒意并不只是冰封那么简单，更是夹杂着粉碎之力，要将他们碾碎！

　　“元灵，快点出来！这是什么东西？”罗辰有些恼怒地问道。同时体内灵魂之力疯狂运转，想要突破这种迫人的境地。

　　可他等了半天，都没有得到任何回应。他心里一突，一股不好的念头袭上心头。元灵那家伙虽然啰嗦，但关键时刻总能撑住场面，这种时候万不会如此托大！

　　他心念一动，侵入元鼎之内仔细一探，却是连元灵的影子都没发现。

　　恰在这时，他身旁的乔搬山传出一阵痛苦的闷哼声。他倏然一惊，顾不得元灵，这家伙好歹是在他体内，又有元鼎保护，应该不会出什么大问题。

　　倒是乔搬山——

　　他这一看，眉头便紧紧地蹙在一起。这小子此时被冰得跟个紫萝卜一般，一层淡蓝色冰霜覆盖全身，脸都皱成了老树皮，像是随时都会崩碎。

　　“乔搬山！”罗辰急喊，却发现自己连嘴巴都张不开。此时他全身上下，能动的就唯有眼珠子而已！

　　“呜呜……”乔搬山面若淡粉玉石，晶莹剔透，这寒气只要再增加一分压力就会变成湮粉。他是一壮汉，但此时眼中也尽显惊恐之色。

　　这种仔细感受死亡降临的过程，比真正的死亡更可怕！

　　该死的！罗辰暗自诅咒，他已顾不得那翁氏兄妹此刻如何，当务之急便是赶快脱困！慢一步，可真是要被冻成渣了！

　　鱼龙真神体震动，全身七十二处大穴连通，发出一阵灿烂光芒。下一瞬，鱼纹符璀璨如星，万道纹路幻化出万千变化，一股莹莹之气赫然震动。

　　嗯？那原本灿若星辰的大穴竟然突然暗了？！罗辰的心一下子跌入谷底，“难道真是天要忘我？”

　　不！他怎能轻易服输！他还要出去救母亲，还要去看看紫儿好不好，还要带领整个罗家走向辉煌，还要查出自己身上隐藏的秘密！他还有许许多多的事情要做，怎能在这种阴沟里翻船！

　　刹时，一股狂暴之气从他体内涌出，顷刻间便漫至他周身。他如一尊魔王降临一般，杀气缭绕，凶光尽显！四周顿时陷入了一片压抑之中，就连一边垂死的乔搬山都忍不住打了个冷颤。

　　这小子，是要逆天啊！

　　“给我破！”罗辰忽然一声爆喝，而后身上的暴戾之气霎时沸腾，噌地一下向四周激射。

　　只是那极冥心爆发出来的寒气也不容小觑。即使罗辰九劫煞气尽露，但还是被这堪比半步星辰的寒气所压制。罗辰的身体已经急速膨胀，四转念力与剑意全部爆发，却仍是劈不开那如整个隆冬降临一般的酷寒！

　　他感觉自己被困在一个冰屋子里，四周都是坚不可摧的寒冰，他每个细胞都在迅速冰封。狂躁却无可奈何！他恨这种无能为力的感觉！

　　旁边，乔搬山的神志已经不甚清楚，双瞳逐渐涣散，只喃喃地喊着：“冷……冷……”

　　冷！

　　罗辰心突然一动，一道灵光猛地劈中识海！

　　他一个激灵差点跳起来！你娘的，搞了半天这么简单的道理都没想清楚。你不是寒吗？不是冷吗？老子就给你一把火！

　　一把火烧了你丫的！

　　霎时，他体内一团火光如流星一般冲了出来。顷刻就弥漫成了熊熊烈火。

　　“真殃炎火，给我燃烧吧！”随着他的一声爆喝，真殃炎火瞬息暴涨，不刻便燃成了一片火海，目之所及，到处都是一片火海。好似要将整座议事厅都烧毁。

　　“滋滋滋……”空气中充斥着冰与火的燃烧之声，寒气浴火化水，如蒙蒙细雨洒落下来，不刻地上便已濡湿一片。

　　罗辰暗自惊讶，这寒气竟然如此之多，这地上都要变成一片汪洋了！

　　可恨的是，他的真殃炎火毕竟有限，被那寒气不断消融，到最后竟有要熄灭的迹象！他一咬牙，喊了一句“拼了”，便开始不惜耗费本源能量，去支持真殃炎火的燃烧。

　　噗的一下，真殃炎火受到罗辰生命本源的加持，如倒入火油一般，噌地一下焰头高涨，又激烈燃烧起来。

　　但耗费本源无疑是在摧毁生命，才一会罗辰的脸色就有些苍白起来，额头冷汗浸出，虚弱之相尽显。

　　突然，他身形一震，皱眉摇头道：“不行！”

　　可纳于他丹田之中的炎皇，却非常坚定地喊道：“主人，让我出去，就算是死，我也要尽一份力！”

　　这寒气如此诡异，罗辰又怎能让他冒险，坚决地道：“不行，你老实呆着，小爷自会保你们安全！”

　　既然他们已经跟定他，那么有他一日安康，定不会让他们受到一份伤害！况且他罗辰从来不是托大的无知之徒，他有化生心在身，体内又有多重异宝，还有不死玄印，想死都不容易！

　　“主人，让我试试吧！”炎皇着急不已，他在罗辰体内，与他心意相通，自然知道此时他的状况很不好。

　　就在两人僵持之时，元鼎之内传出一道微弱的声音。

　　“让他试试……”

　　那气若游丝的声音竟然属于元灵！

　　罗辰的心一下子揪了起来，从未想过元灵也会如此颓势，他可是一直都是无所不能的！

　　他震惊之下，决定还是听从他的意见，心念一动，炎皇便“咚”一下跑了出来。炎皇一出去，小星雷龙几个也都蠢蠢欲动，想要出去帮忙。

　　“都不许吵！”罗辰冷喝，炎皇属性克制寒气，小星他们几个却不是，他可不能让他们再冒险。

　　“嗷！”炎皇一出来便爆发出一窜长啸，而后身形猛然暴涨，由一人高的大狗立即变成了一丈高的庞然大物。

　　他的双眼中冒着红光，背后闪现出一片火海，流金火池一出，霎时压过真殃炎火。与此同时，原本气势夺人的寒气，一下子被消弭许多。

　　竟然真的有用！罗辰心中也是震惊不已。

　　而炎皇更是兴奋，红着眼，一边呼喝一边催动灵魂力，流金火池如一轮太阳一般，炙烤着酷寒之气。

　　寒气不断被液化，化成的蒙蒙细雾还未消散便已被气化，消散在空气之中。

　　“好样的！”罗辰心中安慰，炎皇成长起来之后，威力竟然如此惊人，现在已能力抗半步星辰。他自己虽然现在也能力撼半步星辰强者，但也多是因为攻其不备，要单论力量，他还没有多少胜算。

　　他的眼中燃起熊熊烈火，那是一股信念，一股必胜的信念，那是一股属于强者的信念！不站在顶峰，决不罢休！

　　随着炎皇的流金火池展开，周遭便渐渐地缓和起来，原本在身体表面结成的冰霜也开始慢慢消融。罗辰的身子一恢复自由，便急忙拉起一旁的乔搬山仔细查看起来。

　　万幸，这小子的体魄非常强悍，刚才那般冰封也只是皮肤表面被冻伤，内腑并没有受创。

　　又过了大约有一盏茶时间，寒气才彻底被炎皇的流金火池蒸发干净。议事厅内又恢复了原先的宁静，地上一道水痕都没有留下。罗辰转头一看，发现炎皇已经恢复了一人多高的大狗模样，见到他看过去，吧嗒吧嗒地跑过来，邀功似地朝着他拱了拱。

　　罗辰不禁好笑，原本以为他会累得够呛，此时看上去却像是酒足饭饱，无比餍足。

　　是了，炎皇之前在对付冰妖时，就吃得够饱，修为也有所精进。这一次，恐怕又是一次天大的机缘！

　　这么一想，他摸了一下他的头，便将他收了回去，用心念嘱咐他好好体悟，早日进阶。

　　“他娘的，吓得老子差点尿裤子！”旁边突然传来一阵哀嚎，乔搬山噗通一声趴到地上，耍赖皮似地喊着：“千万别拉我起来，让我感受一下腿软的感觉。”

　　罗辰无语，走过去用脚踢了踢他，淡淡地讲道：“你再不起，万一那鬼东西又爆发一次……”

　　“卧槽！”乔搬山立即从地上弹起，气呼呼地喊道：“那个炎寒呢？他娘的，搞什么鬼，差点都给他陪葬！”

　　他说着四处寻找起来，这一看差点没惊掉下巴。只见这议事厅内，除了貔貅的真神道骨，里面的一切饰物摆件全部都化作了粉末，看过去黑漆漆空荡荡一片，好不慎人。

　　想到此时他们竟然在一只“蛤蟆”的肚子里，就一阵恶心。乔搬山捂着胃，转头看着罗辰道：“老大，那小白脸会不会直接被轰成渣了？”

　　有那么容易？罗辰持保留意见，他可不认为那个能一掌劈开强大禁制的少年，会这么容易死掉。

　　这时，从一处角落里传来一阵微弱的呻吟声，而后响起一阵簌簌声，像是有什么东西在从地下往外爬。接下去，他们便看到两个灰头土脸的人从一堆粉末中，歪歪扭扭地站起来。


第1180章 包藏祸心

　　是翁氏兄妹！罗辰倒是讶异，没想到他们竟然也活了下来。刚才的凶险不用多说，他们——他当下便释然，讯访宗立道久远，自然会有一些底蕴，怕是什么秘宝让兄妹两脱困了。

　　果然，那翁青一边拍着身上的粉末，一边走过来讲道：“罗兄与乔兄无恙，便好。刚才真是凶险，幸好此趟出来家父给了我们兄妹一样仙宝，刚才情急之中护了我们一命。”

　　说到这里，他眼中闪过一抹肉疼，惋惜地叹道：“只可惜，刚才那寒气实在太惊人，那仙宝也因此折损了。”

　　他话音刚落，乔搬山就大咧咧地讲道：“你放心，就算你那仙宝没坏，我们也不会打它注意。”

　　他这话说的好不客气，危急时刻选择自救也是情有可原。但他一想到刚才罗辰舍命相救，对这翁氏兄妹的做法就有些心中不爽。如果他刚才有那能力，自问定不会见死不救。也幸好罗辰妖孽横天，不然他们早就成了这扬起的飞灰了！

　　翁青被乔搬山呛地面色讪讪，也不想就此话题纠缠下去。抬头看到二人完好无损，眼里闪过一抹异色。但他很快便将心思藏了下去，抬头看着罗辰道：“罗兄果然天赋惊人，连极冥心都未能伤及半毫。”

　　“什么极冥心？”乔搬山立即听出了门道，瞪着眼问道。

　　罗辰眼神微闪，这翁家的讯息果然很强大，怕是对这吞月古地里的东西早就打探地一清二楚。自己此番阴差阳闯了进来，弄不好就是为他人做嫁衣。

　　不过，这最后谁为谁铺路，还未定！

　　翁青也没有隐瞒，反而是很兴奋地讲道：“这极冥心可是了不得之物，它传说是上古神兽吞月的心脏化成的极核心，拥有极寒之气，能够冰封一整片小世界。而最最令人惊异的是，这极核心冰封空间之后，能够让时光逆流！”

　　时光逆流！饶是罗辰见惯了这世间奇异之事，也被震惊到了。时光逆流，这是要与天抗衡吗？要是真能时光倒流，那还要这前程做什么！全部都跑回去改造历史了！

　　像是看出罗辰心中所想，翁青有些遗憾地讲道：“那仅仅是传说而已。这极核心最大的用处，还是冰封之力。如果有将死之人，可以用它冰封，能够留住最后一丝气命。”

　　“老大，我们去抢来，这东西好！”乔搬山眼中精光一闪，已经按捺不住，急巴巴地讲道：“炎寒那小子呢？该死的，竟然把我们当替罪羊！”

　　“我刚才看到炎寒往里边的一间密室去了。”从刚才过来便一直沉默的翁红突然出声道。

　　“老大，你看那边还有一间密室，我们快去，晚了又被那小子捷足先登了！”乔搬山迫不及待地说道，恨不得过来拉着罗辰一起走。

　　罗辰一看，原先悬挂极冥心的旁边，果然有一间密室门户大开，里面似有荧光浮动。他没有犹豫，立即冲了过去。

　　只是他才一踏入那密室，识海一震，眼前一黑就晕了过去。

　　这突如其来的变故，将在场其余三人都吓了一跳。

　　乔搬山更是吓得有点懵，心咯噔一下，白着脸猛地扶起罗辰，摇晃着喊道：“老大？你醒醒啊！”

　　可无论他怎么喊，罗辰是半点反应都没有。他不禁用念力探入一查，顿时大惊失色——罗辰竟然陷入了深度昏迷！

　　“该死的！这里到底是鬼地方？炎寒，你他娘的给老子滚出来，背后阴人算什么好汉！”乔搬山又急又怒，杀气立即爆炸，如一头发疯的狂牛一般。

　　“罗兄这是怎么了？”翁青皱着眉，有些担忧地看着两人：“翁某不才，学过一些医术，不如让翁某过来给罗兄查看一下？”

　　乔搬山下意识地就要点头，但转念一想，这翁家兄妹也不知打的什么注意。他们身怀异宝却压根不管他们死活，此时怎么热心起来了？

　　他心中顿时升起一阵警觉，不爽地讲道：“你的功力有我家老大厉害吗？一边去，不要来添乱！”

　　“你这人怎么这么不识相？我哥哥要给罗辰看，那是他的福气，平常人可是千金难买我哥哥一次出手！”翁红被乔搬山的态度气得当即发飙，皱着脸不爽地呼喝道。

　　乔搬山心里也拿不定主意。现在罗辰昏迷不醒，要是真有什么办法——

　　他皱眉转头仔细打量了一下翁氏兄妹，终是无奈地点点头，站起来给翁青让路，不放心地嘱咐道：“你可要小心点，我家老大醒来定会记着你的好。”

　　翁青笑着道：“那是自然，我也如你一样，不希望罗兄出事。”

　　倒是翁红一脸的不屑，嘀咕道：“谁要他记着好，不记仇就很好了。”她不耐地催促道：“哥，你快点，我们耽误很多时间了。”

　　翁青有些不悦地瞪了一眼自己的妹妹，而后附身给罗辰查看起来。

　　但那一眼，看在乔搬山眼中，总有一股怪异之感。他不禁多生了一个心眼，低头仔细地盯着翁青的一举一动。如果这小子敢耍诡计，他一定不会放过他们！

　　翁青双指并拢，一道青芒从指尖窜出，噗地一下钻入罗辰体内。

　　他的指尖青光闪耀，源源不断地注入罗辰体内。可那青光入体，却是半点作用都没有，罗辰依旧静静地躺着，没有要苏醒的迹象。

　　“怎么样？”乔搬山有些不耐地问道，眼睛盯着他的手指，总有些不大放心。

　　翁青正要说话，突然青光一滞，一股大力砰地一下反弹到他身上，将他一下子推了出去。

　　“你！”乔搬山双目圆瞪，立即护在罗辰面前，面向着翁青喝道：“你做了什么？”

　　翁青没想到罗辰昏迷了还有如此大的警觉，狼狈地从地上爬起来。翁红见状，身子往前一跨，再也忍不住地讲道：“哥，我们跟他废话什么？罗辰不除，迟早是一个大患。”

　　“你们竟然包藏祸心！”乔搬山大怒，罡煞七劫的气势立即爆发无余，恶狠狠地瞪着这道貌岸然的兄妹二人。

　　“不是我们包藏祸心，只不过是立场不同而已。”翁青轻轻拍掉衣服上的灰尘，抬头淡淡地讲道：“乔搬山，放下罗辰，你速速离去，我们就当没见过你。”

　　乔搬山怒目而斥：“老子最恨的就是你们这种当面一套背后一套的阴险小人，我已经跟了老大，断不会舍弃！你们要拿他的命，就从我尸体上踏过去！”

　　他说完一记搬山式就朝着二人砸了过去，一点空隙都不留，又是一记移山倒海轰了过去。

　　霎时，密室里扬起一阵灰雾，紧紧将几人罩在其中。翁青身上红光闪烁，一道似烟似雾的屏障不断膨胀，瞬间将他与翁红两人罩住，而后他手掌一推，一道红色匹练瞬间朝着乔搬山激射而去。

　　乔搬山一拳头就砸了上去，冲过去与他们兄妹二人激战到一起。他有意地把两人扯离罗辰，只祈祷他能尽快醒来。如若不能醒来……

　　乔搬山一咬牙：老子就当是报答刚才罗辰的救命之恩了！

　　而此时，罗辰其实并未陷入深度昏迷，而是进入了一种似梦似幻的境地。

　　“我这是在哪里？”他捂着心口，一股苍凉之意直钻心间。

　　他目之所及，皆是一片雾霭，迷迷蒙蒙看不清前方。他索性用念力去搜寻前方。拨开云雾，当视野变得清晰，随之而来的却是心痛。

　　他的眼睛血红一片，眼瞳里闪过一道道人影。

　　他的眼前，是一片刀光剑影，浮尸遍野，四处都是哀嚎声。突然，他看到一个巨大的人影，头似一尊磨盘，身躯如一座小山，每踏一步便是地动山摇。他有十人身躯粗的手臂，一把抓住一道人影，用力一握，那人瞬间就变成了血雾。

　　残忍至极！罗辰只感觉全身的血液都在燃烧，极度的悲凉从心尖滑落。

　　不！这是幻觉！他一个劲地告诉自己，他在吞月古地，死地之中何来生物！他捏着拳头，稳定心神，要极力冲出这片幻境！

　　只是一个瞥眼，他的眼睛突然圆瞪，一瞬不瞬地望着前面。那里，一位满头金发的老者被巨人一拳掏中心窝，缓缓倒地。一颗鲜红的心脏，躺在巨人的手掌之中。他似乎还能感觉到它的脉动。

　　而后，他看到那倒下的老者，身躯渐渐膨胀，竟然变成了一头金毛巨猿！随后，那巨人的身形却是急速缩小，变成了常人一般模样。

　　他忽然转身，面朝向罗辰，嘴角露出一个似笑非笑的冷讪。

　　罗辰脑中嗡地一下，好似有什么爆炸了一般。

　　“啊！”他的胸间充斥着一股悲凉之意，狂怒在心间转动，化作一道戾气直冲云头顶中庭穴。

　　与此同时，他似乎听到乔搬山的惨叫。他猛然一惊，唰地一下睁开眼。

　　“乔搬山！”他从地上一跃而起，身体化作一道流光朝着传出声响的方位遁去。

　　“老大！”乔搬山此时正被翁氏兄妹用一件顶级仙宝紫金钵困住，布满鲜血的脸上眸光一亮，艰难地转过头看着如战神降临一般的罗辰，裂开嘴傻笑起来。只是他才一咧嘴，就有大口大口的鲜血冒出来，如开闸的洪水一般，恐怖慎人！


第1181章 返生禁制

　　罗辰瞳孔一缩，速度飙升，一晃就到了他跟前。只是他才一靠近，就被紫金钵晕出的金光给挡住，禁制天成，令他靠近不得。他眼神一厉，四转意念轰然出击。同时六十四道剑意唰地展开，牢牢围住紫金钵。

　　“给我起！”他一声爆喝，身体腾空而起，凌空俯视这漫漫金光。他的双手展开，随着他的动作，那六十四道剑意轰然长高，与他的手掌连接在一起。

　　此时，他便是这剑意，剑意便是他。心神合一，身化利剑，突然往上急飚。

　　顶级仙宝算个球，老子照样完爆！

　　“碎！”他冷冷吐出一字，如一道惊雷炸响，极飚的身子猛然掉头俯冲而下，如一柄长剑对着紫金钵直插而入。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　紫金钵发出三声巨响，而后卡啦一下，碎成了三瓣。

　　罗辰一把扶住乔搬山，抬手便往他嘴里塞入一颗极品丹药。而后一掌把紫金钵轰成了碎片。

　　哗啦一阵脆响，紫金钵顷刻化作一堆粉末，消散在空中。

　　旁边，翁青兄妹一脸呆滞，愣愣地看着罗辰，彻底傻掉。这可是顶级仙宝！他，他竟然就这样给轰成了碎片？

　　他们下意识地就要往后退，而罗辰的动作却比他们更快。只见他身法施展，呼吸间便已在他们身侧。

　　罗辰的脸上带着冷酷的笑意：“怎么？打完就想跑？这世间哪有如此容易的事情？”

　　他话落，一掌力劈而下。翁氏兄妹只觉头顶犹如有一道山岳压下来，那沉重的压力骇得他们挪不动半步。

　　“闪开！”最后关头，还是翁青突然醒神，施展身法境界，拉着翁红急速闪过。

　　罗辰哪里会轻易放过他们，立即追了上去。翁青兄妹身法再快，又如何比得过罗辰的千极变，不到一刻便被追上。他的鱼龙真神体崔然发动，力量节节攀升，抬掌又是一记劈下。

　　“哥——”翁红的惊呼一半卡在喉里，却是再也没有机会喊出。她的身体立即化作一团血雾，消散在空气中，那淡淡的粉色，立即化作虚无，一朵原本美艳的花轰然消逝。

　　最后关头，翁青竟然一把拉过翁红做了自己的替死鬼。但饶是这样，他也受到了罗辰的重创。罡煞九劫境界的全力一击，又岂是他这个七劫可以抵挡的。要不是他身上还有秘宝护身，早就被轰成了渣！

　　他眼中的惊恐一闪而逝，而后没命似地逃遁。罗辰正要追，却听到乔搬山的惊呼。

　　“老大，别追了，那间密室里有声响传出！”乔搬山被那极品丹药一滋养，伤势已好大半，此时已经能够从地上站起来，指着密室方向说道。

　　罗辰停住，身形一动便回到了他身边，皱眉问道：“你怎样？”

　　乔搬山一抹下巴，傻呵呵地笑道：“没事，死不了！不过老大你要是再不醒来，我这小命可就真交代出去了！”

　　“你放心，这仇我一定帮你报！”罗辰沉沉地讲道：“一个讯访宗，竟然那么大胆子，我便让他知道，我这王座也不是浪得虚名！”

　　他的身上猛然爆发出一股强大的杀气，震得乔搬山忍不住一瑟缩，哆哆嗦嗦地讲道：“那个，老大，我们还是去密室看看吧？刚才你一进去就晕了过去，也不知道那炎寒小子在里面到底设了什么埋伏。”

　　说起这个，罗辰倒是觉醒过来。刚才那似真似幻的梦境，让他心中很是悲凉。他皱眉点头道：“也好，先去看看，要收拾翁青也不在一时。”

　　乔搬山做了一番调息，便朝密室走去。两人这回多了一份小心翼翼。罗辰直接祭出念力，在入口细细查探，却无发现任何异常。

　　“老大，你说这次陷阱会不会设在里面？”乔搬山还是有些不放心。

　　罗辰皱眉想了想，摇摇头讲道：“应该不会。我没有感觉到空间有任何能量波动。”

　　先前是他大意，才会着了道。先前他对空间的掌控制力又有增强许多，如果这方寸之地设有禁制，他定会知晓。

　　他转身对着乔搬山道：“我先去，你随后进来。”

　　“不，我先进去。”乔搬山说完一个闪身就扑了进去。

　　罗辰连抓住他的机会都没有。他不禁暗笑，这小子还真是实心眼。他摇摇头，抬步跟了进去。

　　“你怎么进来了，我都还没查看完呢！”乔搬山一转身就见罗辰跟了进来，立即瞪着眼埋怨起来。

　　“没事。你出事跟我出事，不一样吗？”罗辰有些好笑地问道。

　　“那怎么能一样？”乔搬山立即反驳道：“我要是出事，起码老大你还能救我不是，要是你出事……”他说到这里，声音便低了下去。想起刚才那一幕，他仍是有些后怕，要是罗辰再晚来一步……

　　罗辰目光沉了沉，没有接话。只拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。

　　而后两人便开始仔细查看起这间密室来。

　　密室不是很大，大跨步几步便能走到尽头。室内也是空空如也，竟是什么物件都没有放置。

　　乔搬山立即哇哇怪叫起来：“那个姓炎的小子也忒狠了吧？竟然连桌椅板凳都给搬光了？”他在密室里转了几圈，气红着脸讲道：“我出去一定要给他好好宣传一下，这盗贼做成这样，也太没品了！”

　　罗辰有些无语。他收的小弟怎么一个比一个极品。这个不但啰嗦，更是有种要往盗贼转行的倾向。瞧他那狼光闪耀的双眼，就已足够说明一切！

　　他微微摇着头，往墙壁走去。这里的石壁，皆是用一大岩石切割而成，浑然天成，除了边缘没有一丝缝隙。他先前已用念力查探过一番，发现这些石壁似乎有些奇怪。他用手指轻敲过去，忽然咦了一声。

　　乔搬山眼尖，立即凑了过来，急乎乎地问道：“怎么了怎么了？”

　　这小子是属狗的吗？罗辰指了指刚才敲的那处石壁讲道：“这后面应该是空的。”

　　他的话音刚落，就见乔搬山抡起拳头，咚地一下砸到了石壁上。

　　下一瞬，一股巨大的压力如烟雾爆发，蹭地一下撞到了两人身上。罗辰条件反射地一抓，同时身形一闪，堪堪避过那道压力。

　　“刺啦——嗯哼——”裂帛之声紧接着一道闷哼声，在安静的密室里显得尤其响亮。

　　罗辰望过去，太阳穴青筋突然跳了两下，抽了抽嘴角，默默地转过头去。

　　“奶奶个熊，这什么鬼东西？”乔搬山龇牙咧嘴地从地上爬起来，“嘶，怎么突然变冷了？”

　　他抱着自己的胳膊，哆嗦了一下，奇怪地问道：“老大，你有没有觉得凉飕……啊！卧槽，我衣服呢！”

　　乔搬山恨不得挖个洞埋进土里，他现在竟然是全裸的！竟然一件衣服都没有穿，赤条条如新生儿一般。

　　这时，罗辰憋着笑的声音突然响起：“没想到，你竟然喜欢真空装。”

　　乔搬山捂脸哀嚎：“老子没脸见人了——”

　　“咳咳……”罗辰从该乾坤袋中拿出一套衣服扔给他，有些不好意思。他刚才只是无意一扯，谁会想到这家伙的衣服竟然如此经不住考验！

　　待到乔搬山穿好衣服，气呼呼地走到刚才那道墙壁面前，不服气地讲道：“这里竟然也下了禁制，里面一定有好东西！待我劈开来看看！”

　　“不可！”刚才还气若游丝的元灵忽然大声喊道。

　　罗辰立即条件反射地拉住乔搬山。

　　元灵似是松了口气，道：“这是反生禁制，你施加的力量越大，他便反弹地越厉害。除非你达到星辰境二层，不然无力突破。”

　　罗遥还未说话，就见乔搬山一脸迷茫地看着他：“老大，你干嘛拉住我？”

　　“这是返生禁制。”罗辰只简短地回答了一下，便急忙用念力问元灵道：“你怎么样？”

　　“还好，差一点老夫就被冻成冰棍了。”元灵心有余悸地喊道。他是一具鼎灵，鼎最怕的便是极寒。要说以他全盛时期，他自是不会怕这极冥心的余波，只是如今……

　　这说多了都是泪啊！

　　元灵叹息了一声：“罗小子，本大人在这地方浑身不舒坦，想要修养几日，你自己当心着点。”

　　他说完就咻地沉入元鼎之中，顷刻便没了声响。

　　罗辰满腹疑问憋在心里，好不郁闷。正想追问几句，却听到乔搬山急切的呼喊。

　　“老大，你怎么了？不会是又昏迷了吧？这次竟然睁着眼睛都能晕过去？”

　　“你睁着眼睛给我晕一个看看？”罗辰懒洋洋地问着，走到那尊是石墙面前，用掌仔细度量起来。他的掌纹一寸寸摸过墙面，丝丝念力倾入，果然感受到一股隐隐的反弹之力。

　　此时，乔搬山也看出点异样，想起他先前说的“返生禁制”，顿时恍然，一拍脑门喊道：“我知道了，这种禁制我以前听族中长辈说起过，这是上古时期的传承……”

　　他说到这里忽然“呀”了一声，自言自语起来：“怪不得，这里是上古吞月妖族的族地，有这种禁制不足为奇。”

　　他突然想起什么，眼睛一亮，急切地看着罗辰讲道：“老大，这里面说不定有上古交战的一些残片，运气好的话，有功法也说不定！还有极品丹药，道宝！”

　　他的眼睛亮得跟藏了两颗小太阳一般，眼前好似已经看到了那些宝物已经朝着他飞来。

　　罗辰有些受不了地别过头，一桶凉水浇下来：“你进的去吗？”

　　咔嚓……心脏碎裂的声音。乔搬山捂着受伤的心灵，哀求道：“老大，你可一定要想出办法。这种禁止，我是无能为力了。”

　　罗辰扔在仔细摸索，既然不能强破，那便正正经经地进去。他就不信，这块石头门还能阻挡住他！

　　乔搬山也仔细地敲敲打打起来，只是这次再也不敢用大力，免得又“光”一次。

　　就在他们全力寻找开关之时，安静的密室内突然响起一道细微的“嘎嘣”声，而后从那墙壁之中突然传来一道劲风。


第1182章 玉面骷髅

　　“这也行？”乔搬山一个闪身避过那道劲风，而后转头惊恐地看着罗辰。

　　罗辰也是一脸严肃，与他对了一个眼神，两人同时缓步往后退去。

　　就在此时，那墙壁中传出一阵“咔咔”声，一丝丝裂纹如蛛网一般盘踞在上面，随后“刺啦”一声，墙壁应声而碎。

　　紧接着，有一道巨大的能量冲击出来，随之而来的，是一团黑影。

　　“嘭！”

　　黑影砸在地上，溅起一室尘土。

　　竟然是炎寒！

　　乔搬山一见，立即乐了，大笑着上前：“哈哈，你小子也有这么一天，怎么，栽了吧？哼，叫你阴我们，老子打不死你！”

　　他说着就推出一记搬山式，朝着炎寒压了过去。

　　罗辰站在一旁，有心想试试这神秘少年的伸手，也并未出手阻拦。只是下一瞬，他的瞳孔一缩，施展身法，以迅雷不及掩耳之势，将乔搬山给抢了回来。

　　只见乔搬山原先所站之处，已被一个黑黝黝的大洞取代。那洞里面，竟然爆发出一股极强的吞噬之力，给人一种危险至极的感觉。

　　乔搬山立即冷汗狂流，再看向炎寒的眼神，已经多了一丝敬畏。不咬人的狗最凶，这句话绝对是真理！这小子狠，忒狠！

　　此时，炎寒从地上站起来，面容依旧冷淡，丝毫不见刚才的狼狈。他转头淡淡地瞟了罗辰两人一眼，而后转身，漫步往前走去。

　　乔搬山气得直接歪过头，眼不见为净地走到罗辰身边，问道：“老大，那我们还进去吗？”

　　罗辰收回目光，转头看了一眼已经门户大开的密室，眸光一闪，道：“去，为什么不去？”

　　而后率先往里面走了进去。

　　“别，等我先！”乔搬山对之前的事情还心有余悸，急忙冲到罗辰前面，一头扎了进去。

　　“这个笨蛋！”罗辰紧跟着冲了进去，刚才从里面传入如此狂暴的能量，这小子进去岂不是找死！

　　只是他才刚一进去，就见乔搬山停在半道上，脚步正慢慢往后退。

　　“怎么——”他一边问一边下意识地抬头往前看去，却在半道猛然愣住，定定地看着前方。

　　只见前方不远，便是这密室之中的一处练功床，上面盘踞着一尊只剩骨架的道骨。从他身上，散发出一阵阵慑人惊魂的逼人气息，恐怖之气蔓延。

　　而令人惊讶的是，他的脸上竟然带着一张玉色面罩。这面罩依旧璀璨晶莹，上面似有一道绿光莹莹闪动，完好地好似才雕琢而成。

　　罗辰的心控制不住地狂跳，鬼使神差地走到骷髅身边，伸手慢慢靠近那只面罩。

　　他的手不可自控地颤抖，手指轻轻捏住面罩下端，一咬牙，猛地掀起。霎时，一片灰尘飞扬而起。他浑身力气好似被抽干一般，毫无抵抗之力，仍那灰尘迷蒙住他的眼。

　　他眼中泪水哗啦落下，泪水模糊中，看到那尊骷髅的真容。

　　如玉一般的面孔，宽宽的额头，高挺的鼻梁，即使闭着眼也可以想象的出那深邃的眼眸。浑身骷髅，但这张脸却保存完整，好似只是在闭目打坐而已。那微抿的嘴角稍稍往上翘起，那么熟悉，熟悉地仿佛刚刚才看到过。

　　罗辰脑中嗡地一炸，下意识地就要把面罩扔回去。但却是变异陡生，那面孔因为离了面罩的保护，突然一寸寸碎裂，顷刻便化作一堆飞灰，只剩下一颗光秃秃的头骨。

　　罗辰愣愣地捏着那只玉石面罩，好似经历了一场幻觉一般。

　　这时，乔搬山也靠过来，小心翼翼地看了看他，而后指着那尊道骨问道：“老大，你说这是人类还是那蛤蟆？哦，不，是貔貅。不过，谁会想到这上古‘吞月’竟然是貔貅！”

　　罗辰好似没听到他的话，只定定地看着眼前的那尊骷髅。眼里的泪水已经干涸，心底一圈圈地荡漾着波纹，有一种山雨欲来风满楼的情状。

　　他忽然喃喃开口：“他是人，人类！死！”

　　那最后一字，如冬雷炸响，一股肃杀之气骤然爆发。他双目猩红，鱼龙真神体崔然动作，浑身七十二处大穴晶亮如昼，抬起手臂喝道：“一夜，鱼龙舞！”

　　霎时，他的手臂化作一道光幕，合并成了一条强大的鱼尾，朝着那骷髅轰地扫了过去。

　　“老大当心！”乔搬山还未弄明白怎么回事，就见那骷髅身上瞬间爆发出一道剧烈的青光，而后一股强风朝着他们吹过来。

　　簌！簌！簌！

　　疾风如刀剑一般擦着他们的面皮而过，立即就有一种被活剥的感觉刺入心头。

　　这是真正的星辰境界！

　　乔搬山浑身汗毛倒竖，石山体阖动，身体瞬间坚硬如铁，七劫气劲爆发，如一个小钢球一般笼罩住自己。才堪堪抵住风暴，他一转头，却蓦地睁大了双眼，急喊道：“老大，你疯了！”

　　只见罗辰红着眼，不躲不闪，疯了一般地朝前面冲。可这星辰境界的狂风岂是如今的他能够匹敌的，当下便被一个风浪掀翻，“嘭”地一下撞到背后的墙壁之上。

　　“老大！”乔搬山立即化作一团蓝光，朝着罗辰扑过去。只是他身体还没靠近罗辰，就见罗辰一个翻身从地上跃起，而后加快速度朝着那狂风冲去。

　　“这是怎么了？”乔搬山猛然意识到不对劲，罗辰这样子就跟入魔一般，那浑身上下爆发出来的杀气浓郁地连方圆十里都能感觉到。

　　他顿时就有些被压地透不过气来，不拼劲全身修为去抵挡压根无法在这里呆下去。更遑论去帮忙！

　　此时，罗辰仿佛一头失去了理智的魔兽，周身都弥漫着一股黑色的黑雾，戾气尽露。一对手掌缓缓举起，做左掌忽然凝出一团火焰，右掌旋出一股风浪，微一抖动，两掌之间立时有一道淡金色的搭桥连接而起。

　　风助火势，火助风威！他双眼忽然一瞪，举起双掌朝前推出，爆喝道：“风火龙神术——杀！”

　　霎时，星星之火辽源，火团腾地暴涨成一条足有一丈长的火龙，张开巨大的龙口，一口吞没玉面骷髅。

　　顷刻间，玉面骷髅散发出来的狂风急猛扩张，充斥着火龙不断膨胀，眼看着就要被崩碎，罗辰眼神一厉，身体嗖地腾空而起。

　　四转念力倾巢而出，紧紧包裹住他的身体。他如一颗燃烧的火球一般，猛地倒转朝着玉面骷髅俯冲而去。

　　身化利剑，剑神合一！

　　“噬天一剑！”

　　“不！”乔搬山睚眦欲裂，恨不得自己能有分身术！罗辰这是找死啊，对方可是星辰一层，他这无疑是以卵击石！

　　“疯了疯了！”他脸色惨白地看着罗辰没入火龙之中。

　　疯？

　　这个世界才是疯了！罗辰只觉识海嗡嗡作响，一道无比熟悉的身影不断放大缩小，如魔似障。

　　他不相信！他绝不相信！这玉面男子的脸孔怎么会与他一模一样？这一定是幻觉！

　　他如一支疯狂旋转的钻头，朝着玉面骷髅直钻而入。他要击碎他，这个男人不应该存在这个世上，刚才那梦境中发生的事情绝对不是真的！

　　杀！

　　他的身体已然化作一柄疯狂转动的利剑，带着一道淡黑色的光芒，一寸寸地往玉面骷髅压近。四周狂风大作，如一柄柄锋利的刀刃，如千万柄刀刃割在他皮肤之上。

　　不刻，他的身体便如被砍刀砸坏的木桩子一般，上面挂着刨花一般的皮肉，鲜血哗啦横流，立即就将他染成了一个血人。

　　疯了！乔搬山也疯了，顾不得自身安危，纵身扑了上去。

　　“啊！”他的身体才刚一接近，就被一股狂风掀起，如一朵飘零的花瓣，在空中急速打转。而后一个失重，被一股大力推了出来。他完全找不到平衡，一头撞到了墙壁上，当即喷出一大口鲜血。

　　“老大！”他顾不得伤势，站起来朝着罗辰吼道：“老大你清醒点，那是幸星辰境界，你找死吗？他娘的，你找死也不是这么个死法，外面还有一大堆人等着你出去！”

　　死！死！死！

　　罗辰耳中已听不进任何话语，只有一个“死”字如魔音浩荡，他的眼眶已经染成黑色，乌光闪烁。浑身上下已没有一处完整的肌肤，如一尊破碎的烂泥娃娃，只知疯狂地旋转。

　　他要冲破这层疯墙，他要靠近，他要轰碎这尊装神弄鬼的骷髅！

　　“该死的，给我破！”他靠近不得，疯狂地将身法境界融入古阵之中，喝道：“元鼎古阵之——周天星辰禁！”

　　霎时，四周有莹莹光芒亮起，组成一条条方格，一副庞大的阵图轰然降落，稳稳地罩住那狂暴的风墙。

　　风息静止，万物无声。古阵安静地旋转，以一股强压之势缓缓降落。

　　乔搬山面色一喜，正要上前将罗辰拉回来，却惊觉那骷髅忽然抖动起来，一股肃杀之气迎面扑来。

　　“嘶！”他只觉面前一冰，而后便有液体滑落下来，纵使石山体魄强悍无比，也差点被掀掉一层皮！

　　“死！”罗辰脑中只剩下这一念头，六十四道剑意跌出，齐齐围住玉面骷髅。他身后，更有一个远古巨人出现，真神虚影翛然而出。

　　乔搬山抹血的动作顿住，便惊得张手大喊道：“老大你疯了，这样你会耗光灵魂力的！”

　　这些神技的施展，得需要多大的灵魂力支持。就算如今罗辰念力和剑意修为大增，却仍少不得本源支持。他这样下去，会立即变成一具被抽干的尸体！

　　可此时的罗辰，哪里还听得进他的喊话。他双目赤红，满脸黑气翻滚，抬掌就要朝着玉面骷髅砸下去。

　　“不要！”乔搬山惊得神魂皆冒，罗辰这一掌下去，定然会将这玉面骷髅彻底激怒啊！

　　就在此时，面前忽然闪过一道黑影，对着罗辰的脖子猛地一记掌风狠批过去。

　　只是罗辰如今的肉身何其强悍，他这一掌竟然一点作用都无。那人微微皱了皱眉头，而后掌心忽然蓝光一闪，朝着罗辰“啪”一下当头劈下。

　　“噗！”

　　罗辰的身体立即化作一滩血雾，被那狂风一吹，瞬间消散在空中。


第1183章 当老娘面首

　　乔搬山彻底懵了。使劲地揉着自己的双眼，不敢相信罗辰竟被人拍得连渣都不剩？

　　半响，他才醒悟过来，狂怒地朝着那人吼道：“炎寒你个阴险小人，你做了什么？老子跟你拼了！”

　　炎寒淡淡瞟了他一眼，见他朝自己冲来，似不耐地一皱眉，而后抬脚就踢了过去。

　　“唔——”乔搬山被踢得连番两个跟头，嘭地一下撞到墙上。他打碎了牙往肚里咽，只恨自己无能！他自知敌不过那阴险小人，但万没想到竟然连近身都难！

　　他咬牙爬起来，一字一顿地讲道：“你最好今天弄死我，不然我乔搬山定与你不死不休！”他欠罗辰一条命，可是他竟然眼睁睁地看着罗辰被人拍死在自己眼前，这个仇，他一定要报！

　　可炎寒却依旧是淡淡一瞥，而后转头看了一眼身后仍在散发着肃杀之气的玉面骷髅，转身朝密室外面走去。

　　此时乔搬山也发现了一些异常，这玉面骷髅的攻击似乎非常有限，离他三尺之外便不会受到伤害。他环顾了一下四周，空气中已没有罗辰的一丝气息。

　　捏了捏拳头，这个仇他乔搬山记下了，他日他修为突进之日，便是报仇之时！可他的誓言还没发完，就听空中响起一阵细微的响动。

　　他双耳一动，耳中那簌簌声越来越响，而后更有“咔咔咔、噗噗噗”的怪响传来，像是骨骼摩擦、血肉重组的声音。他脸上肌肉就差没扭起来，狂喜地转头，赫然便看到半空中不知何时凝聚了一团血肉。

　　而后在他的视线中，那团血肉一点点凝聚，越来越多，越来越长，最后幻出一个人形，不是罗辰又是谁！

　　不死神体……他怎么把这个给忘了！他心神一松，解脱似地无力跌倒在地上，惊出一身白毛汗。

　　此时，罗辰脑中却是一片混沌，神识不清，念力空无，更别说灵魂力，好似被掏干了一般。他只是凭本能恢复着身体，愣愣地悬在空中，眼里尽是迷茫。

　　“老大，你可吓死我了。”乔搬山终于寻回语言能力，可怜兮兮地抱怨道：“你可记得刚才发生何事？”

　　“发生何事？”罗辰也在想这个问题，他刚才似乎做了什么，此刻心间还充斥这着一股愤怒，但仔细一想却是什么都记不得。他降落至地面，皱眉问道：“刚才可有发生何事？”

　　“不是吧？”乔搬山惊得从地上跳起来，鼓着双铜铃似的眼睛问道：“你不是都忘记了吧？”

　　罗辰凝神想了想，终是缓缓摇头，道：“我脑中一片混沌，刚才好像见到了什么东西……”他猛地抬头，问道：“你刚才可有见到另一个我？”

　　他的神识有些清醒起来，刚才好像看到另一张面孔……他又飞快地摇摇头，觉得是自己错觉。他可从没听过他爹娘生的是双生胎，他应该没有同胞兄弟。

　　乔搬山惊疑地看着他，搞不明白他的意思，讷讷回道：“我刚才只见你去掀那骷髅的面罩，而后便发起狂来，跟走火入魔似的。话说——”他立即来了精神，八卦地问道：“老大，你刚才是看到什么奇怪的东西了？”

　　罗辰忽然转头，认真地问道：“你刚才见到那骷髅的脸了吗？”

　　“脸？”乔搬山纳闷了，“这骷髅不就是几根骨头几个窟窿，还能有什么脸？哦，你是不是说那面罩？呐，不还在那骷髅头上！”

　　他指着玉面骷髅讲道。

　　罗辰缓缓摇头，陷入了沉思，喃喃自语：“不是。不是骷髅。”可任他如何细想，却是再也想不起分毫。他不禁有些暗恼，他一定是忘记了什么重要的事情！

　　这时，乔搬山忽然气呼呼地大喊道：“老大，刚才炎寒那小子又阴你。竟然对你出手，虽然他阻止了你的自杀行为，但若不是你有不死神体，此刻连渣都找不到了！”

　　乔搬山也不否认刚才危机关头，确实是那个冷漠的小子救了他们一命。但对于他的手段，他却是嗤之以鼻，恨不得将他毒打一顿！

　　罗辰一震，问道：“刚才是他拍醒了我？”

　　他刚才疯狂之际，确实有一股磅礴之力强横灌入，只是他才刚一清身体便炸了。想到这里，他的脸色也沉了下来，炎寒那一掌，显然没有留半分情谊。

　　“什么拍醒？他分明就是下黑手！”乔搬山愤愤不平地讲道。

　　罗辰的心也沉重起来。那炎寒能在星辰境气场下能来去自如，境界恐怕也不会低到哪去。有一个这样的敌人，实在不是一件好事。他沉吟了一下，讲道：“我们先离开这里。”

　　“那个，我们要不要将那面罩拿走？这东西万古不腐，想来不是道宝也是一件顶级仙宝。”乔搬山很是眼馋那透着淡淡青光的面罩，要不是撼动不得那星辰威力，他早就扑上去抢了。

　　罗辰直觉地抵触那东西，又扔给他一颗极品丹药，淡淡地道：“你能拿便拿，我是不会再碰。”

　　说罢，便朝密室外面走去。乔搬山接住丹药吞入口中，遗憾地看了那面罩一眼，跺了跺脚，灰溜溜地跟了出去。

　　密室外面，经过刚才被寒气一冰，已经惨不忍睹。乔搬山耐不住地啰嗦道：“老大，你说极冥心会不会在那小子身上？我们要是抢，你说有几分把握？”

　　罗辰有些头疼地看了他一眼，道：“凭本事得东西，现在我还不是他对手，你觉得呢？”

　　他没有说的是，炎寒那一掌，他是断然不会忘记。迟早有一日，他会向他收回利息！

　　乔搬山立即垮下脸，闭嘴不再讲话。只是没过一会，又复活一般地叫道：“这地方弄的这么神秘，说不定还有其他好东西，我去找找看。”

　　他说完，便在偌大的议事厅里翻找起来。原先屋内的事物全部被冰封成灰渣，积了厚厚一地。随着乔搬山的动作，立即弄得沸沸扬扬，满屋子都是飞灰。

　　罗辰不得不凝出一个屏障，抵住那些尘土，默默地查探出路。这貔貅躯体有几十丈长，腹内被修得如迷宫一般。之前那翁青逃窜，也不晓得躲在了哪里。

　　罗辰对他倒是不甚在意，只要他还在这貔貅之中，他就一定会将他寻出，灭杀！

　　“气死了，那极冥心还真变态，竟然全部都冰成渣了！”半响后，乔搬山气呼呼地跑到他身边，皱眉讲道：“不知其他房间有没有被殃及，我们要不要去别处看看？”

　　罗辰点点头：“也好。”

　　乔搬山立即高兴地往一条长长的通廊冲去，猴急地跟要去见媳妇一般。只是他还没走几步，就停了下来，而后转头讷讷地看着罗辰问道：“老大，你有没有听到什么特别的声音？”

　　特别的声音？罗辰纳闷，刚要说话忽然身子一震。那哪里是什么奇怪的声音，分明是屋子的震动声，是重物踏在地上的震动声！

　　他当即拉起乔搬山，身法境界展开，咻地一下消失在原地。只是他们还没遁走多远，便“嘭”地一下撞到一道无形的屏障，狼狈地摔了出来。

　　“是那个疯婆子？”乔搬山反应过来，脸色立即惨白：“那老女人怎么会追进来的？”

　　“废什么话，跑！”罗辰恨不得一脚踹过去，这小子竟然还有空问七问八！两人的速度都达到了极致，但这四周已被人封锁住，他们压根逃不出去！

　　两个就跟两只被困在透明罩里的蟋蟀一般，不断地跳跃却一次次撞在壁罩上。罗辰只恨自己浑身念力被掏空，此时浑身解数不能施展！

　　“老大你快调息，我来挡一挡！”乔搬山也看出罗辰的吃力，一个横步挡在他面前，警惕地盯着通廊。

　　罗辰没有矫情，当下盘腿坐下，往口中啪啪啪地扔入一把恢复气血的丹药，迅速调息起来。他必须得尽快恢复战力，不然他们就都得死在这里！

　　谁会想到，那金莲花竟然会追进吞月古地！

　　“我说之前我们进入阵图之时会震动，感情是这老妖婆撞了进来！”乔搬山愤愤地讲道。他可没忘记他们从阵图里跌出来时有多狼狈，当时他还纳闷这阵图怎会设计地如此不合人道！

　　此时，那震动声越来越近，地面的摇晃也越来越大，仿佛随时都要坍塌似的。

　　乔搬山坏心眼地笑道：“让践踏来得更猛烈点吧！最好将这貔貅给踏穿了，我们也好出去！”

　　“哼，就算你们离开这里，也没命活着出古地！”通廊里立即有一道声音接道。

　　男人的声音！

　　他们竟然有两人？乔搬山止住笑，严肃地盯着通道，待看清那说话之人时，神情立即寒了下来，咬牙切齿地喊道：“翁青，你这个狗杂碎！”

　　“你尽管骂！”翁青浑不在意地笑着，脸上早已没有了之前的平和，笑得一脸阴险：“待会你自会哭着来求我！”

　　“呸！让爷爷来求你，得看你有没有那个命！你个狗杂碎，怎么，去当了那个老女人的面首了是不？我看你也就这点能耐，自己没能力，去找个女人帮忙！”乔搬山唾了口唾沫，不屑地讲道。

　　“你！”翁青被他气得说不出话来。

　　这时，后面传来一道非常宏伟的声音：“面首？小乖乖，老娘喜欢面首！快来，都到娘怀里来！”

　　而后，一阵咚咚声传来，好似有人在跑动，震得整座貔貅宫殿都开始剧烈摇晃起来。

　　乔搬山差点没吐出来，那老妖婆的声音还能更恶心点！他紧紧地护在罗辰面前，石山体催动，将他的肉身强度提升到了顶峰境界。

　　哪知金莲花的一句话差点让他破功。她已经冲到通廊出口，垂涎地盯着乔搬山，娇滴滴地讲道：“好强壮的身体，小乖乖，你要是从了老娘，老娘就放过杀死我干山宝贝的小子！”

　　乔搬山一口血差点吐出来。娘的，这老妖婆不单故作娇柔地令人作恶，说话的时候更是连音波都带着杀伤力，他内伤了！

　　“噗！”他终是一口恶血吐了出来。

　　金莲花眯着本就肥成一条缝的眼睛：“你从是不从？”


第1184章 从你个头

　　“从你个头！”罗辰忽然从地上蹦起，一把抓过乔搬山，而后一记鱼龙掌朝着左边空中挥出。

　　只听噗的一声脆响，好似有什么东西凭空碎裂。下一瞬，罗辰携着乔搬山便朝那处缺口一头钻了进去。

　　身法境界施展，转瞬千里。

　　“嘭！”

　　“他娘的，乔搬山你猪啊！”罗辰郁卒了，这傻小子竟然连方向都不顾，一头给撞到了貔貅的道骨上。

　　只是他刚骂完，就觉察到不对劲，一转头发现乔搬山面色惨白，嘴角血流不止！

　　“好重的内伤！”罗辰一探，脸色突变。乔搬山内腑已经受到了不小程度的损伤，如果不及时疗伤，非留下后遗症不可！

　　“咳咳……老大……你……你先走吧，不……不要管我了……”乔搬山边咳边讲。那金莲花一个法念化身都堪比半步星辰，他们两人此时的状态压根不够打！

　　“少废话！”罗辰冷声打断他，伸手在他几处大穴上点了几下，而后催动化生心，一股幽绿色的化生之气朝着乔搬山体内注入。

　　乔搬山顿觉精神大振，仿佛被塞入灵丹妙药一般，内伤竟然奇迹地好了大半。他正要感谢，后面那金莲花已经追了上来。

　　“唔，面首，你快停下。不然老娘一掌拍碎你，把你做成肉泥娃娃。”金莲花揉着肥胖的脸，笑得跟一坨堆叠起来的牛粪一般。

　　这是真身！金莲花竟然是本尊追了进来！

　　乔搬山忍不住，哇地又是吐出一口鲜血。这老妖婆说话能不能不要发功，她再多讲几句，他小命都要没了！

　　这金莲花此时是星辰一层威力，她的音波震得罗辰也是一阵头晕目眩，不得不催动念力去抵抗。这星辰一层的力量果然不可估量，单单是一道音波就让人消受不起。

　　他眉目一沉，抬头冷喝道：“你是外域之人，为何来这中州寻事？”

　　据他所知，外域是一个与世隔绝的地方，具体在哪里谁都不知，其神秘与那些隐世八大家不遑多让。但他们向来不理外事，不知是从哪一代起，就有一种不成文的规定，外域不得插手其他大域的事情。

　　哪知那金莲花却是笑得脸上肥肉乱颤：“小娃娃你真是天真。如此天真之人不应当存在这世上，就让老娘助你早日脱离这残酷的现实吧！”

　　她说着，身前忽然亮出一片光亮，一道似雷似电的光团朝着罗辰轰然飞来。

　　罗辰面色一寒，鱼龙真神体震动，剑意全出，唰地一下困住那道法念化雷。霎时，电光闪烁，雷声轰鸣，貔貅道骨之内风起云涌，灰尘满布。

　　罗辰提着乔搬山节节后退，可金莲花却跟黏在他们身上一般，只一个跨步便是一个闪身，仅仅跟在他们身后。同时，她身上气势有如实质一般朝着两人轰杀过来。

　　“嗯哼——”罗辰一个不察，便被那气势伤到，喉咙一甜，一口血喷了出来。

　　他猛地将乔搬山往前一推，自己一个转身，如一尊小山一般挡在面前，镜面法身施展，身后传来“刷刷刷”的一片声响，足足九九八十一道镜面法身矗立其后。

　　如此还不够！他双掌震动，一条火龙腾然跃出，随之四转念力注入，火龙瞬间便燃成一片汪洋火海。

　　罗辰一声爆喝：“凝！”

　　只见那火龙倏然浓缩成只有手臂般粗，但其中蕴含的灼烧之力更加庞大，带着燃烧一切的威势。

　　“小娃娃，你这是不自量力！”金莲花一声冷哼，抬掌间便有一道混沌亮起。那混沌之中带着星辰之力，掌势未起，便已肃杀一片。

　　罗辰眼中精光一闪，喝道：“去！”

　　霎时，火龙昂头腾跃，如流光疾驰，只一瞬就将四周空气烧干，形成一个低压空洞。

　　“找死！”金莲花抬掌一挥：“风陨混沌！”一道混沌之风如磨盘一般朝着火龙压过来。

　　“滋滋滋！”

　　风火相遇，风高火灭！即使火龙有四转念力加持，但碰上星辰境界也是找死！不过片刻，火龙便暗淡下来，隐隐有要熄灭的迹象。

　　罗辰眼神一厉，身躯一震，身后镜面法身也做出同样动作。他抬掌，身后八十一道法身也一同抬掌，随后九九八十一条火龙跃然掌上。

　　“一条不够，八十二条够不够！一个九劫不够，八十二个叠够不够！”

　　“死！”

　　罗辰一声爆喝，身后八十一道火龙瞬息暴涨，朝着金莲花飚射而去。霎时，火光漫天，空气被彻底抽干，极强的压力仿佛一个膨胀的火球，随时都有可能炸裂。

　　金莲花脸色也是一凝，她没想到罗辰竟然有如此战力，一个不察，混沌之风便被压制，噗地一下被那火龙群击中。

　　“咚！”她肥硕的身体砸到地上，震得整座貔貅道骨都晃了一晃。她双脚一抖，而后如烂泥被塑形一般，从地上软绵绵地站起，冷冷地盯着罗辰道：“好小子，我倒是小看你了。你当得我耗用本尊能力！”

　　她说着，身上忽然爆发出一片耀眼的白光，而后她的身体竟然又暴长起来。

　　“不好！”罗辰嗅到一股非常危险的气息，当下便朝着乔搬山冲去。

　　“哪里逃！”金莲花双眼一眯，身形突然跃起，一股浩瀚之气从她体内爆发而出，如一柄柄利剑朝着四周激射而去。

　　“不！”一旁看好戏的翁青仓皇惊叫，但已来不及。那气势直接穿体而过，噗地一声将他化作了血雾。

　　奈何他机关算尽，却是作茧自缚，落得不得善终！

　　而另一边，罗辰身上也是惨不忍睹，一道道血痕狰狞。他身下，乔搬山已经奄奄一息，尽管被罗辰挡去大部分攻击，他还是受了很重的伤。

　　这还怎么打！这金莲花竟然是星辰三层境界！这老妖婆竟然隐藏实力，要不是罗辰手段惊人，他们此时怕是也早就被化作血雾飘散地连渣都不剩！

　　他推开罗辰，挣扎着站起，对着金莲花咬牙讲道：“我从！你放过我老大！”

　　哪知金莲花却是身躯一跺，似笑非笑地讲道：“老娘改变主意了，觉得还是做成肉泥娃娃有意思！”

　　“有意思你妹！”乔搬山眼里凝起风暴，狠戾一闪，就要冲过去跟她拼命。

　　“别乱来！”罗辰一把抓住他的胳膊，冲着他摇摇头。他眸光一暗，忽然对着金莲花讲道：“没人要的臭婆娘，你该好好减减肥了。”

　　“臭小子我杀了你！”

　　一句戳中痛处，罗辰的这一句杀伤力极强。金莲花顿时便发起狂来，举着肥厚的手掌，朝着两人劈下来。

　　罗辰正等着她抓狂，拉着乔搬山一个闪身，避过她的掌风，只一瞬就已在她身后。要轮速度，他现在身法境界大成，要逃命绝对没问题！倒是这金莲花，爆发全部实力的她身躯足有一丈高，在这道骨内必须要低着头才行，行动非常不便。

　　这一来便给罗辰提供了机会，即使拖着乔搬山也没有被她追上。

　　“小子你死定了！”金莲花最恨人攻击她的身材，此刻她脑中只剩下一个词：没人要！没人要！她金莲花是没人要，但是人说不得！

　　她双眼红光一片，如一只发怒的黑猩猩，举着手臂朝着罗辰一掌掌拍过来。

　　“轰！轰！轰！”貔貅道骨不断震荡，头顶有灰尘簌簌掉落，仿佛就要塌下来一般。

　　“不好，罗小子快阻止这疯婆子！”元灵好不容易恢复点元气，刚想出来看看情况就见到如此慎人的一幕，无语地喊道：“这道骨中有机关，要是再这么震下去，我们就要被活埋了！”

　　罗辰猛然一惊，他们最初进来时，乔搬山想要轰开出口之时炎寒也说过这话！

　　他当即大喊：“疯婆子，道骨里有机关，你再拍等着被活埋吧！”

　　他这话不说还好，一说那金莲花更来劲。只见她一边大哭一边喊道：“埋吧，埋吧，老娘不要活了！”

　　而后更加大力地劈打起来！

　　“这婆子定是来葵水了！”乔搬山欲哭无泪地喊道：“老大，我们完了——”

　　“完个球！”罗辰面色一寒，提着他急急后退，他偏不信这个邪，索性也不管不顾起来，鱼龙掌幡然而出，对着道骨轰砸下去。

　　乔搬山眼珠子都要掉出来了：“老大，你又走火入魔了？”

　　“闭嘴！”罗辰咬牙切齿地喊道。这小子关键时刻就会给他添乱！他们既然注定要被活埋，那就干脆闯一闯，万一真拍出一条道来，那就是逃出生天！

　　乔搬山被吓得大气都不敢喘，哆嗦地扔了颗丹药在嘴中，就这么一边被罗辰提着一边调息起来。他也必须尽快恢复，不然就是一个活脱脱的累赘啊！

　　只是这貔貅生前不知什么境界，这一身道骨极其强悍。就算罗辰无与伦比的肉身放在它面前，也是嫩的如同孩童一般。他们如此疯狂的轰击，却是连它一根骨头都没敲下来！

　　等罗辰意识到不对劲的时候，显然已经来不及。只见四周不知何时弥漫了一层青雾，只看一眼便有种如坠深渊的感觉。他身形忍不住一晃，识海都有些不清起来。

　　这雾有毒！

　　罗辰立即屏住呼吸，而后一拳揍晕了乔搬山，帮他封住口鼻。不是说活埋吗？这放毒气是什么个意思！

　　另一边，金莲花显然也发现了不对劲。疯婆子已经彻底疯狂，竟然大喊道：“毒雾怎么够，老娘再给你加点料！”

　　罗辰望过去，竟然见到她的身体又膨胀起来，身上隐隐有红光乍现。

　　“疯子！”罗辰自认为自已经很疯狂，但此刻也败给她了！这疯女人竟然玩自爆！

　　他提着乔搬山不住后退，再找不到出路，就真要葬身此地了！

　　就在此时，他忽然听到一声冷哼。

　　“一群白痴。”

　　是炎寒的声音！随后，他便见一道黑影冲着前方飞去。那是——那是刚才那间密室的方向！


第1185章 出口的禁制

　　“唔……老大，你下次能不能劈轻一些？”乔搬山揉着酸疼的脖子从地上爬起来，嘀咕道：“你不知道你现在可是九劫，万一力道控制不好，小弟我就……卧槽，这是怎么回事？”

　　他念叨到一半，突然惊叫道：“我们怎么又回到密室里了？金莲花呢？我们竟然没死？”

　　他转头一看，见到罗辰正站在一边，与——他双眼一瞪，气血立即翻涌起来。没错，他看到罗辰对面的竟然是炎寒那个阴险小人。

　　“炎寒，你竟然还敢出现！我乔搬山今天就算打不过你也要揍你！”他说着就冲了上去。

　　“搬山，住手。”罗辰突然拉住他，淡淡地丢过来一句：“他一根手指就能将你碾死。”

　　他刚才拎着乔搬山进来之时，见到炎寒一掌劈碎了玉面骷髅的攻击。那等战力，就算他现在跟乔搬山联合，也是九死一生！他身上虽然底牌颇多，但不到最后关头他不想搏命。

　　乔搬山动作一顿，而后不爽地讲道：“那又怎样，看这小子就不爽！”

　　炎寒的面容一直冷淡，跟个面瘫似的，对两人的话一点反应都没有。反而转头，看了一眼那尊玉面骷髅，突然开口道：“搬开。”

　　“搬开？开什么玩笑！”乔搬山嗤了一声：“你那么厉害，自己动手丰衣足食！”

　　罗辰也没有反应，之前的事情他虽然记得不是很清楚，但这玉面骷髅的强悍他清楚的很。

　　炎寒皱了皱眉，不耐地又讲了一遍：“搬开。”

　　“你觉得我们会听你的？”罗辰冷冷地问道。他罗辰从来没有听人吩咐行事的规矩！

　　炎寒淡淡瞥了他一眼，刚要说话，外面却忽然传来一阵剧烈的震荡声。

　　“那疯婆子可真是阴魂不散！”乔搬山走到紧闭的密室墙边，仔细听了下说道：“她在外面攻击，只怕这石门挡不了多久。”

　　“嗯，这里虽有禁制，但她以星辰三层之力要进来，只是时间问题。”罗辰讲道。之前他们冲进玉面骷髅所在的练功房后，炎寒便把那被他自己撞破的墙壁给补了起来。此时，正是这道墙壁挡住了金莲花，不然他们都得完蛋。

　　“搬开。”炎寒皱眉又说了一遍。

　　罗辰不耐地看了他一眼，道：“靠近不了。”

　　乔搬山也不客气地问道：“你怎么自己不搬？刚才那骷髅把我们害那么惨，你竟然还让我们搬？你安的什么心？”

　　炎寒似乎不习惯讲话，有些别扭地说道：“我已化去他的禁制，没危险。我，碰不了。出口。”

　　额——

　　乔搬山与罗辰没想他会如此说，一时倒是显得他们以小人之心度君子之腹了。乔搬山是个爽快人，一听出口可能在玉面骷髅下面，立即上前撸着袖子道：“这种粗活让我来就行。我们乔家全部都是干粗活出生的。”

　　罗辰心中一暖，这小子是怕他一碰这玉面骷髅又发狂才抢着上吧？可他又岂会由着他犯险，拉住他道：“你一边去。”

　　“不用，这种粗活让我来便好。”乔搬山立即冲过去，一把抱起那尊玉面骷髅。

　　罗辰心一紧，但看到没有异动发生，才稍稍安下心来。这时，听乔搬山忽然惊呼道：“这骷髅里面有东西！”

　　他说着便朝着骷髅一掌劈了下去，快的罗辰阻止都来不及。

　　好在这一次，那玉面骷髅没有发动攻击，但也没被打碎。乔搬山捂着硌得生疼的手，抱怨道：“这骨头怎么这么硬，老子手都要断了。”

　　罗辰好笑地看着他，道：“毛毛躁躁的，有东西就吸出来，别劈了。不然我们都得葬送在这里。”

　　乔搬山这才后怕，连连点头，而后手心掌风起，对着骷髅里面一吸，顿时有一卷帛锦被吸到他手上。他又抄起那个玉石面罩与帛锦一起随手朝着罗辰丢过来，咋咋呼呼地喊道：“老大你赶快收起来，别被人抢了，我再看看这练功床上有没有别的东西。”

　　罗辰真是服了这家伙，也不矫情，看也没看就将帛锦丢入了乾坤袋之中。

　　而炎寒，则是一直安静地站在旁边，眼神淡淡，一点都不关心他们在干什么。只在听到乔搬山喊“出口找到”之时，突然出手，朝着那入口扔了一样东西进去。

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸声差点没将他们振聋，乔搬山跨出一步的腿顿在半道上，如金鸡独立一般，傻掉了。

　　好半响，他才缓缓转头，愤怒地瞪着炎寒道：“你小子损不损？他娘的，让老子干苦力还阴人？你是不是人？”

　　“搬山！”罗辰喝止他：“他没有要阴你，你看石道里面。”

　　刚才乔搬山打开床板，发现一个通道，正要跳入便被炎寒扔过来的东西给炸了。此时他一转头，赫然发现一些玉石的碎片。

　　这时，罗辰讲道：“他刚才扔进去的是一尊顶级仙宝——玉如意。”

　　“我勒个去，这也太大方了！”乔搬山讷讷地讲道。

　　罗辰无语，这小子是整个都钻钱眼中了！

　　而乔搬山这才后知后觉，立时如炸毛的猴子一般，噌地跃起跳到地面上，后怕地指着那入口道：“那里面有什么东西，连顶级仙宝都给弄碎了？”

　　罗辰哪里知道，转头看着炎寒道：“刚才搬山无礼，还望炎兄见谅。”

　　从刚才的接触来看，他并未感觉到炎寒对自己的敌意。这人不喜说话，如刚才那个举动，明明是为了提醒乔搬山，却被误会。也许他拍自己那一掌也是如此。

　　他倒是有些矛盾起来，这男人看起来冷冰冰的，还真不知该如何对待了。

　　炎寒一贯的冷情，只没有情绪地讲道：“返生禁制，极生禁制，杀。”

　　罗辰一震，他没想到这里面竟然设有两道禁制，看炎寒这模样似乎不打算解释。他便呼叫元灵：“元灵，禁制可以叠加使用？”

　　元灵此时的气息虽然好了许多，但精神头不是大好，有气无力地讲道：“并不是所有的禁制都可以叠加，但这返生禁制与极生禁制却是两种异类。单说这返生禁制，你之前也已见过，会悉数反弹受到的压力。而这极生禁制却是相反，他可以吸收任何一种力量。”

　　罗辰挑眉，奇怪地问道：“那这两者不是应该相互抵消？”

　　元灵呵呵一笑，道：“非也，非也。如果你以为两者会抵消就大错特错！”他卖了个关子，才讲道：“你知晓那极生禁制的能量吸收了作何用？原本它单独使用，是一种滋养大阵，可以吸收天地灵气护住阵内灵物，万古之前那些药田里非常常见。至于与返生禁制合用嘛——”

　　罗辰接口道：“会增强返生禁制的反作用力！”

　　“对！你小子还不算笨。叫那个咋咋呼呼的小子悠着点，你元大爷还想活着重见天日呢！要是被炸碎在这里多冤！”元灵气呼呼地讲道。

　　罗辰双眼一眯，他先前倒是给忘了，他有天冥灵波，要破除禁制，谁会比他更容易？他嘴角一弯，冲着乔搬山招招手，道：“过来，调息。”

　　乔搬山诧异地问道：“老大你没事吧？那疯婆子可随时都会打进来！”

　　罗辰却已经翻身上床，将那床板盖了回去。自己盘腿坐在床的一角，淡淡吩咐道：“将骷髅搬到石道旁。”

　　乔搬山见罗辰如此认真，也严肃起来，乖乖地将那玉面骷髅给搬了回去，而后坐到他身旁也全力调息起来。这禁制闯不闯得过还是问题，他们现在最要紧地还是赶快恢复实力。

　　这时，又听罗辰对着炎寒道：“麻烦炎兄待会替我们挡一挡那金莲花，罗辰日后必定重谢。”

　　炎寒难得地点点头，自己坐到另一边床角，安静地好似一个透明人一般。

　　此时，外面那狂暴的金莲花已经解数进出，墙壁被她震得不断凹凸。终于，嘭地一声，被她击碎。

　　她已用秘法讲肥硕的身体缩小许多，只是身上肥肉依然堆积在一起，比常人大了一倍有余。她站在入口，冷笑地看着罗辰三人：“小娃娃，全部都在了，好好好！老娘省得一个个去找。”

　　她说着，肥厚的手掌一拍，就将墙壁彻底击碎，而后对着罗辰便冲了过去。

　　“闪！”罗辰念力一动，身子便凭空消失，下一瞬便已出现在玉面骷髅身后。另一边，乔搬山也使出秘法，噌地一下闪到了密室外面。

　　那金莲花却是紧盯着罗辰一人，眼里冒着怨毒的光，转身朝着他便是挥出一掌：“法念化雷，老娘轰碎你个小杂种！”

　　罗辰身体立即化作幻影，噌第一下便闪到了金莲花身后。那一道法念化雷不偏不倚地轰到了玉面骷髅之上。

　　霎时，一阵狂风涌起，猛地一下裹住金莲花。

　　“该死的，一副骷髅竟然敢挑老娘！”金莲花登时大怒，喝道：“风陨混沌！”

　　“轰！”两道风壁碰撞，立即掀起一股强大的风暴，朝着四周扩散开来。

　　就在这时，炎寒指尖凝出一道淡蓝光芒，唰地一下挡住了能量扩散。罗辰见机，不退反进，飞身而上，朝着那床板一拳轰了下去。

　　“咔嚓！”床板立即被轰成粉末，黝黑的洞口豁然闪现。

　　罗辰嘴角露出一丝冷笑，把全身力量都凝至手掌，而后一掌朝着入口力劈而下。而后施展身法，立即朝着密室外面遁去。

　　金莲花正在全力对付那诡的骷髅，突然发现旁边传来一道强大的能量波动。她心中一惊，还未反应就被一股巨力击中，嘭地一下倒飞出去。

　　“天杀的！”密室里传来金莲花的怒吼，而后便见一个浑身血淋淋的人冲了出来。那金莲花竟被炸得只剩下了一副骨架！

　　乔搬山一见，立即哈哈大笑：“死胖子，你这下连减肥都省了！”

　　“还废话”罗辰直接照着乔搬山的屁股就是一脚，提着他飞速往密室里冲回去。他直接扑到入口之处，引动天冥灵波，成功破解禁制后一刻不停地钻了进去。

　　他们身后，炎寒也跟了进来。外面是金莲花的怒吼：“老娘与你们势不两立！”


第1186章 埋骨之地

　　劫后余生！罗辰与乔搬山两人好似经历了一场大劫一般，逃出密道后都松了一口气，而后哈哈大笑。

　　此时他们已经身在貔貅道骨之外，只是那出口着实让人有些尴尬——竟是在原本貔貅的屁股之处，也不知当初开这密道之人是做何打算，竟然将出口设在这里。

　　“哈哈，真过瘾。那疯婆子今此事修为肯定大损！真解气！”乔搬山哈哈大笑。

　　罗辰心情也很畅快。刚才那一下，金莲花起码短期内是没能力来骚扰他们了。他站起来，走到炎寒面前，诚恳地问道：“不知炎兄可会那两种禁制？”

　　炎寒依旧是淡淡的一瞥，而后一声不吭地往出口走去，显然已明白罗辰的一丝。只见他双掌之中蓝光闪耀，一道道符文随之飘出。只一会，就见一张淡蓝色的阵图悄然而成，朝出口降下。

　　下一瞬，原本黝黑一片的出口，顿时被阵图填充，而后以肉眼可见的速度迅速合拢。片刻便被封住，完全看不出这里原本有一道出口。

　　之后，炎寒手掌一翻，一道光剑唰地一下斩向阵图。只听“噗”的一声，阵图立即消失，全然看不出异样。

　　乔搬山不放心地上前，抬掌往那出口放去。只是他的手还未靠近，就被一股无形的力量所阻。

　　他狂拍自己的胸口：“还好我没用力！”

　　想起之前那返生禁制的厉害，他就一阵后怕。

　　罗辰笑了笑，对着炎寒道：“多谢。”

　　炎寒只淡淡点头，而后往前面走去。罗辰与乔搬山也跟了上去。他们原本是来这古地寻宝，这宝是没寻到，惊险倒是寻到不少。此时静下来，才有空好好打量四周。

　　只是一出貔貅道骨，罗辰心中那股悲凉之意又开始涌现，他莫名地感觉到伤感，还有一丝若有若无的愤怒。他皱眉，转头问乔搬山：“你可有什么奇怪的感觉？”

　　乔搬山不解地看着他，问道：“冷，算吗？”

　　别说，这地方还真有些冷。

　　说起冷，乔搬山立即想起来一件事，追上炎寒问道：“炎兄，那极冥心可在你身上？”

　　“嗯。”炎寒回答地非常干脆，脚下步子未停，依旧往前面走去。

　　他如此干脆，倒是让乔搬山无法答话了。他无奈地盯着他坦荡荡的背影，一句话都说不出来。心痒痒地回到罗辰身边，问道：“老大，你说我问他讨来看看，他会同意吗？”

　　罗辰被那悲凉感所恼，没什么兴致地讲道：“你可以试试。”

　　乔搬山一脸跃跃欲试的模样，但想了想，还是作罢：“罢了，老大你说的对，各凭本事。等我有那个实力了再去想吧。”

　　罗辰只淡淡嗯了一声，而后两人一齐往前面走去。

　　这里，确实有一股苍凉之感，而且越往里走，越是有一股阴沉之气迎面扑来。

　　罗辰的眉也越皱越紧，心中那股悲凉感越来越浓，好似有一股情绪在体内集聚，想要冲撞出来。

　　这时，乔搬山也感觉到一丝不对劲，搓了搓手臂，说道：“老大，我怎么感觉这里跟坟场似的，好不阴森！”

　　“坟场！”罗辰心中一动，突然哇地一声喷出一口鲜血。

　　“老大！”乔搬山大惊，过来扶住他，关切地问道：“可是刚才受伤了？你叫我调息好，自己怎么如此不注意？”

　　罗辰摆摆手：“不是，是这里……这里有些奇怪。”

　　他也说不上来这是一种什么感觉。他只觉得自己的身体好似在被分裂，有一股情感想要活生生冲突出来。但是那股情感是如此陌生，他只感觉自己的身体里仿佛住着另外一个人一般。

　　他一惊，暗自稳定心神。他怎么可以有如此想法！似乎从进入这吞月古地开始，他便变得有些不正常起来。

　　而下一刻，乔搬山忽然指着旁边一处凸起的小山包叫起来：“你们看，那土里有先古道骨！”

　　他说着便跑上去，一边挖一边念叨：“这可是上古时期的道骨，经历十几万年还能保留完整，拿出去肯定能卖许多钱！”

　　说着，他挖得更加起劲。只是挖着挖着，他的动作忽然顿住，而后噌地一下站起，身子腾空后跃，恨不能跑到罗辰身后躲起来。

　　罗辰有些奇怪，伸头往那小土丘望去。只一眼，便突然惊得忘记了言语，心底那股悲凉之意猝然爆发——

　　那岂止是道骨！那更是妖兽白骨！是……是巨猿，巨猿的白骨！

　　他的心里好似有千万种情绪突然涌动，冲击地他理智全无。他在原地打转，眼睛四处扫过，发现那周围竟然有许许多多隆起的小土丘。

　　他疯了似地朝着旁边一个小土丘扑去，张开手指拼命挖起来。

　　“老大你怎么了？”乔搬山吓住，惊恐地发现自己似乎做错事了。

　　而更令他惊讶的是，另一边一直淡定的炎寒，忽然也发起疯来，与罗辰一样对着一个个土丘狂挖起来。

　　罗辰此时心中一片恸然，脑中混混沌沌，他也不知道是这些兽骨在召唤自己，还是身体里的那些陌生情绪在控制自己，只知道他要挖出来，他要亲眼见证。

　　见证什么？他不知道！

　　他与炎寒两人，像两个疯子一般，跪在那些土丘面前，一个个地挖过去。在他们身后，一堆堆白骨重见天日，无一例外，都是一只只早已死去十几万年的巨猿。

　　足足一万两千一百具骷架，一万两千一百个生命，有大有小，可以看出来他们死去之时有的还非常年幼。吞月一族，以人群方式居住，注重礼仪。但是这些逝去的生命，没有棺木，没有葬礼，有的甚至尸骨不全。他们，是不正常死亡！

　　罗辰与炎寒两人足足挖了两天一夜！

　　最后，是怆然，是悲哀，是麻木……

　　乔搬山默默地走到站了一天一夜的两人面前，小心翼翼地讲道：“两位，我虽然不知道你们为何会对这万古遗迹如此在意，但是见到如此多的生命逝去，我也很难过。你们……你们节哀。”

　　他不会安慰人，说这些话已是他的极限。只希望这二位快快清醒，他总感觉这里不安全，得尽快离开才是。

　　过了好久，炎寒才有反应。他眼中的悲怆慢慢收起，转身的时候已经恢复了一贯的面无表情。他转头看了一眼依旧呆立里的罗辰，眼中闪过一抹不解。

　　但也是只一瞬。他便转身，往前离去。

　　乔搬山张了张嘴，终究没出声喊他。只是陪在罗辰身边，静静地等着他清醒。

　　而此时的罗辰，却是进入了一种非常空灵的境界。他的眼前，仿佛又万物在面前演化，又好似什么都没有。他双眼空洞没有焦距，脑中虚无一片，但思维却是在急速转动。

　　他识海中回荡着千万个为什么，但得不到任何回应。他想要抽回思绪，却惊恐地发现压根无法自主。

　　他怎么可以陷入如此狼狈的境地！

　　“啊！”他忽然扬天爆喝，一股戾气从他体内跌宕而出，他的身体如一团流火噌地往高空窜去。

　　“老大！”乔搬山大叫着想要追上去，可却在半道发现罗辰突然调转方向，朝着地面俯冲下来。

　　这是自杀啊！

　　乔搬山大惊，赶忙凝出一道屏障想要去拖住他。可此时的罗辰完全是一个人形极品武器，杀伤力极强。“噗嗤”一下穿过他的屏障，嘭地一下砸入地面。

　　霎时，一阵剧烈的震荡从地面继续扩散，而后一圈圈裂痕蔓延。

　　“哗啦啦……”地面传来一阵阵塌陷声，大块大块地往下陷落。

　　踏了……乔搬山的眼神有些呆滞。罗辰未免也太厉害了，直接一头撞塌了一整片土地！

　　那些小土丘与巨猿骸骨一片片滑落，顷刻便消失不见。乔搬山一见，惊觉这形势似乎不对头！这片地界怕是要整个颠覆了！他急忙大喊：“老大？罗辰！你听没听到？”

　　等了半响，却只见地面塌落地越来越快，却不见罗辰有任何回应。他急的附身便也要往下冲。

　　“该死的，你拉我干嘛？”乔搬山刚要冲入那深渊之中，却被不知何时回来的炎寒一把拉住，他急的直接一拳就揍了过去。奈何被他一掌便悔得没了脾气。

　　他急得大喊：“我老大还在下面，你放开我！我要去救他！”

　　炎寒面无表情地吐出两个字：“作死！”

　　“作死也不能见死不救！你松开！”乔搬山眼都红了。他闹不明白这几日怎么总是遇到这种事情，自从进入这片古地，他们一个个就没正常过！

　　炎寒没有其他废话，抬掌就要劈下来。

　　乔搬山眼瞳一缩，急喝道：“我可没有不死神体，你个缺心眼的二货！停住，别拍啊！”他抱着头，急忙遁走，边跑边喊：“你个王八蛋，别追我！”

　　只是他跑没多久，突然掉转头，朝着塌落的深渊俯冲下去。要他放任罗辰不管不顾，他做不到！

　　“白痴！”炎寒面无表情地又挥出一掌，掌风如鹤鸣一般呼啸而去，托起他便朝着远处滑去。

　　“炎寒你多管闲事！”乔搬山气死了，那小子此时如此热心干嘛！

　　而就在这时，深渊地下忽然传来一阵剧烈的震荡，而后从下面传来一声轰鸣，而后一团黑影朝着上面急窜而来。

　　乔搬山扭着头，面露喜色：“老大！”

　　只见罗辰身上冒着紫光，如神灵将世一般。他悬浮在空中，对着两人喊道：“快过来，这是气运紫光！”

　　气运紫光！乔搬山眼都绿了，有了这气运紫光他们便可直接飞至第二层！如此以来，便回省去许多力气。他二话不说，直接朝着罗辰飞奔过去。

　　另一边，炎寒也难得行动迅速，朝着罗辰飞来。

　　“你们赶快吸收。”罗辰从身上掏出一个乾坤袋，哗啦倒出大堆大堆的气运紫光来。他刚才神情迷茫之时陷落地底，无疑中发现底下竟然蕴含着庞大的气运紫光，当下一边吸收一边收集。

　　只不过片刻，三人身上的气运紫光便以吸收饱和。不刻，便有一道道光彩亮起，一个传送阵渐渐生成。


第1187章 地级狩猎区

　　“这是真龙试练第二层？”

　　三人站定后，环顾四周，心中都发出了如此疑问。只见他们四周，到处都是汪洋一片的水蓝，每动一下，便会晕起一圈水纹。

　　他们，竟是在一个广阔无边的湖泊之中。抬眼望去，除了水蓝看不见其他颜色。就连天空也是布满水流，清风一荡，便有蒙蒙细雨落下。

　　“这不像是现实世界。”罗辰喃喃自语：“我们应该处在一片小世界当中。”

　　“小子你眼力有长进。”元灵忽然出声道：“这是‘水漫烟萝’领域，也可以说是一片小世界。只不够他被提炼了出来，自成一界而已。”

　　“领域可以单独提炼出来？”罗辰有些讶异，如果能够提炼出来，那便可以长久地放在一处地方，无意是多了一处保障。

　　“废话，领域当然可以提炼。不过就你现在这点修为，还是别想了。”他说到这里，忽然“啧啧”两声，道：“没想到这个破试练，竟然还有这种独立领域存在。老夫倒是小瞧这中州了。”

　　罗辰忍不住翻白眼，这大叔什么时候能把这鼻孔朝天的习性改改！他揶揄地问道：“怎么，你现在又生龙活虎了？”

　　元灵被噎道，显然不想回忆之前的狼狈，气呼呼地道：“哼，说你小子长眼界我是夸错了，这中州也就如此而已。不就一个能够提炼领域的造物境界而已，当年给老夫提鞋都不够！”

　　他冷哼一声，嗖地没入元鼎之中，气呼呼地讲道：“臭小子，你自己想办法离开这鬼地方吧，不要来求你元大人！”

　　这老小子……罗辰有些无奈，倒是那句“造物境界”给他触动颇大。星辰之后便是造物境界，他如今才在罡煞九劫，要跨入造物境界还得多久？他顿时有些气馁，前面好似横跨了一条鸿沟，就如同面前这漫无边际的湖泊一般。

　　不对！他猛然心惊，他怎么会有如此想法。他罗辰出道至今，从来没有如此消极过，即使面临死境，都未曾想过放弃！

　　他转头，瞧见乔搬山脸上竟然挂着泪水，眼中布满痛苦之色，一看就是陷入了非常悲伤的情境之中。他又把头转向另一边，见炎寒脸上虽然仍不见表情，却也是微蹙眉头，见他望过来，淡淡地回了他一眼。

　　罗辰暗暗点头，这“水漫烟萝”之内，显然设有幻境，乔搬山怕是着了道了。

　　他立即集中念力，而后猛地往四周爆发出去。四转念力一出，立即如一把细密的刷子一般，嗖嗖嗖地扫清一切障碍。那些迷惑心神的水汽刹那退却，空气变得清新起来。

　　乔搬山一震，登时清醒过来。一开始，他的神情还有些迷茫，等回过神立即用手背拼命地擦脸上的泪水。

　　每个人都有悲伤之事。罗辰默默地转过头，不忍去问。只是半响后，见乔搬山情绪稳定了一些，他无声地拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。

　　乔搬山吸了吸鼻子，有些不好意思地笑笑。抬头看了下四周，讲道：“这地方诡异的很，我们还是尽快离开为好。”

　　罗辰点点头，道：“这地方叫‘水漫烟萝’，炼制这小境界之人实力远在我们之上，也不知其中设置了什么机关，是早离开为妙。”

　　他转头对着炎寒道：“炎兄可知破解之法？”

　　哪知炎寒却有些怪异地看了一眼，没有讲话。

　　罗辰不解：“炎兄这是何意？”

　　炎寒有些无语，不得不开口讲道：“天冥灵波。”

　　额……罗辰拍了下自己脑门，笑着说道：“是我傻了。”他这天冥灵波能够消融天底下任何禁制和能量，只要这领域是由能量支撑而成，他便能突破！

　　他也不废话，直接抬掌而起。一道道黑色的波纹从丹田涌出，游移着往他掌心流窜。下一瞬，他的掌心浮现一片黑色的雾气，随后雾气不断扩散，如水纹一般往四周荡漾。天冥灵波所到之处，那些水流不断消散，仿佛被蒸发一般，一圈圈缩小。

　　罗辰的身体缓缓腾空，一寸寸前移。他身后，乔搬山与炎寒两人紧紧地跟着，警惕着周围，一旦遇到危险就会立即出手。

　　好在这“水漫烟萝”里面，似乎并没有其他陷阱。罗辰很快便打出一个通道，而后钻了出去。乔搬山与炎寒紧跟其后，三人总算来到了外界。

　　只是才一踏入地界，便登时愣在了原处。

　　罗辰与乔搬山面面相觑，有点不相信自己的眼睛——他们是不是传错地方了？这地方怎么看都是一小镇，跟试练之地无论如何都联系不上。

　　乔搬山讷讷自语：“这试练二层果然不一般，还真是以人为本，你看这小城镇繁荣的，就算在此生活下去也不错。”

　　他的话音刚落，顿时有一阵笑声传来。紧接着便有一人走过来，对着他们问道：“你们三个土包子是从哪里冒出来的？谁说这里是试练二层的？哈哈，可真是笑掉大牙了！”

　　罗辰一震，难道他们真的传错地方了？

　　乔搬山的反应更是激烈，当下一把拉住那大汉问道：“不是二层？那这里是什么地方？他奶奶的，不会是把我们送到外界了吧？”

　　那大汉被他抓着也不恼，反而觉得很是好笑：“哈哈，一群土包子，就让大爷我告诉你，这里是地级狩猎区，不是外界也不是试练二层。”他说到这里，突然轻蔑地一声冷哼，不屑地讲道：“就凭你们这土样，还敢去二层？渣样！”

　　他说完怜惜地拍了拍乔搬山的肩膀，摇着头就要离开。

　　“你妹！”乔搬山怒从中来，双臂抱圆，一个搬山式就朝着那大汉轰了过去。一旁的罗辰，眼神一厉，四转念力倾巢而出，紧紧地封锁住那大汉的行动。

　　那大汉不察，被搬山式砸了个正着，当下便被拍入了泥土中。

　　“操你大爷的！”大汉的咒骂声从地底下传来，他想要爬出来，却发现头顶有一股强大的威压，他一时间竟然无法突破！

　　乔搬山站在他上面，朝里面吐了口唾沫，邪笑道：“我大爷不就是你，你慢慢操个够吧！”

　　罗辰嘴角弯了弯，指了指旁边的一处酒楼道：“吃饭！”而后转身邀请炎寒：“炎兄一起？”

　　炎寒没有拒绝，与他一同走入旁边一家“通宇客栈”。乔搬山也急忙追了上来，他们进入吞月古地三日有余，一直都米粒未进，还真有些生饿。

　　“三位打尖还是住店？”小二哥一见来了客人，立即迎上来问道。只是当看清三人的装扮时，脸色立即大变，低喝道：“三位，我们这里不收叫花子，要饭请去外面。”

　　“叫花子？”罗辰嘴角抽了抽，他长这般大，还是第一次被人当做叫花子。

　　他低头检查了一番，发现身上的衣物跟破布条似地挂着，浑身又是泥土又是水，还真跟叫花子似的。转头看乔搬山，那家伙比他还不如，他好歹脸是完整的，那家伙脸上血肉模糊的，跟剥了皮的西瓜似的。

　　三人中情况最好的要数炎寒。这家伙不知什么时候已经将衣服上的水分蒸干，此时虽然衣服上仍沾满尘土，但总比他们两个强上一些。

　　纵是如此，三人凑在一起，还真当得叫花子甲乙丙！

　　乔搬山也没受过此等待遇，当下就不悦地喝道：“你们打开门做生意，有钱的就是大爷，你还敢赶我们出去？”

　　那小二却是一点不怕，身子一横，指着门口讲道：“再不出去，修怪我不客气！”

　　“少废话，把你们的招牌菜每样给我们上一个。另外给我们三间房，让人伺候我们沐浴更衣。”罗辰冷声断他，直接吩咐道。他说话之时，气息外放，一股威压慢慢渗透出去。

　　这店小二不过是普通修者，如今也只是奥义境中成而已。当下便被罗辰的气势摄住，磕磕巴巴地讲道：“住店吃饭可是需要花费的，你们有物资吗？”

　　乔搬山怒道：“不就是银子，老子有的是！砸都能砸死你！”

　　店小二一听这话，腰背立即挺直起来，不屑地讲道：“叫花子就是叫花子，你当这里是外界？我们这里不收银子，收气运紫光！你有吗？”

　　气运紫光？罗辰三人皆是一震。在人族狩猎区被称为能够直接传送进入二层的气运紫光，在这里竟然只是物资而已？这玩笑开大了吧？

　　这时，一直沉默的炎寒忽然讲道：“气运紫光我们有，但你们不配拿。”

　　他说着，便朝一处靠窗的位置走去。

　　这家伙不说则已，一说还真是不同凡响。那店小二的脸上青一阵白一阵，原本只是随便说说，但没想到他们竟然会说出这种话。当下有些下不来台，梗着脖子讲道：“你说有就有了？谁知道你是不是骗人的？”

　　罗辰淡淡地看了他一眼，而后从袖中抽出一个乾坤袋，放在手上一边掂着一边讲道：“想看是吗？行，爷爷满足你的愿望。”

　　他说着，忽然将乾坤袋一扬，而后一层紫色光芒乍现，如蒙蒙细雾一般笼罩在他身上。

　　旁边立即响起一片吸气声，所有客人全部站起，目不转睛地盯着罗辰。有几个甚至按捺不住想要上来抢夺。

　　罗辰冷冷扫过在场每一个人，道：“你们谁把这客栈拆了，我就把这一袋气运紫光送给他！”

　　此话一出，满座惊哗！

　　就连乔搬山也发急了：“老大，你疯了吧？这可是气运紫光啊！”

　　罗辰浑不在意地笑道：“那又怎样，独乐乐不如众乐乐，与人方便自己方便。哪位仁兄如若能做到罗某刚才说的，罗某定双手奉上。自然，先完成先得。如果出手人数太多，那便只有平分喽。”

　　霎时，举楼沸腾，一股疯狂之气在客栈里蔓延。而那挑衅的店小二已经吓得脸色惨白，跌跌撞撞地往后堂跑去。


第1188章 争夺紫光

　　罗辰一石激起千层浪，客栈里顿时沸腾起来，就连那本已进入房间的客观们，听到消息也都跑出来一探究竟。除了炎寒依然一副淡淡的样子，包括乔搬山在内的其他人都是一脸紧张地盯着罗辰。

　　乔搬山是肉疼：这是气运紫光啊，这能换多少钱财，这祖宗竟然就那样夸下海口要送出去！他的心都在滴血，恨不能拿块抹布将罗辰的嘴巴给堵上！

　　“你说的可都当真？”终于有人忍不住，出声问道。

　　这一问，立即如开闸的洪水奔腾狂流，客栈内其他人都纷纷询问起来。

　　罗辰笑得一脸无害，无比认真地点点头：“当然，罗某说话算话，我身上这些就是你们的报酬！”他说着，引出一丝念力控制住紫光，让它们缓缓聚集起来，汇拢成好大一团。

　　足足有一小木盆那般大，惊得在场众人都目瞪口呆。有人忍不住咽了咽口水，眼里透着一股疯狂的贪婪。

　　突然，远处有一道劲风朝着罗辰扑来，如闪电一般噌地一下就到了跟前。

　　竟是有人按捺不住要强抢！

　　罗辰嘴角凝出一道冷笑，双眼一眯，四转念力轰然爆发。霎时，一道清脆的“咔嚓”声响起，随后一道人影突然闪现，狼狈地跌落到地上。

　　“念修！”

　　“四转念修！”

　　现场顿时响起一片倒呵气声。看着罗辰的眼中已全是敬畏。念修并不稀奇，但四转级别以上的念修却是非常之少。万一突破到五转、六转……想想都恐怖！

　　有人已经打起退堂鼓，脚步不由自主地往后退去。有些虽然还强撑着站在原地，但已不敢再生抢夺之意。四转念修本身实力并不可怕，但是他背后的势力——

　　在场无人愿意得罪这样一个恐怖的对手！

　　罗辰慢慢扫了一眼在场众人，双手托起那一团气运紫光，缓缓问道：“还有谁想试试？”

　　现场一片肃静，没有人再敢造次。即使有那个实力争上一争的，也都采取了观望态度。

　　这时，不知是谁喊了一句：“大家快拆，那少年说了给定然会给，先拆先得！”

　　人群霎时沸腾，每个人都疯一般地拿出自己的看家本领。只是他们攻击的对象不是这家客栈，而是身边的其他客人。

　　多一个人抢功，便少一份气运紫光，也就是少一份踏入试练二层的机会。进入二层的诱惑实在太大，他们已经彻底疯狂，人性暴露无遗。

　　罗辰冷眼旁观，转头招呼乔搬山与炎寒两人：“走，先填饱肚子要紧。”

　　乔搬山终于从傻怔中清醒过来，一听填饱肚子立即活过来，叫道：“现在谁还给我们上东西吃？这样好了，我直接去厨房端！”

　　他说罢，便风风火火地朝着后厨奔去。

　　罗辰正等这话，也没有阻拦，反而很是期待他能找到什么好东西。不过半响，乔搬山就拎着一个乾坤袋飞了回来，嘴上油光发亮，显然已经满足过自己的口腹之欲。

　　他边走边嚷嚷：“是在这里吃，还是找个清净的地方？”

　　罗辰看了一眼里面打得火热的人群，还有虽有禁制维持但已经颤颤巍巍的客栈，嘴一抿，笑道：“我瞧见外面不远有处亭子，视野应该不错。”

　　而炎寒更是直接，在他说话的同时一个闪身，下一刻便出现在那凉亭里面。

　　乔搬山瞪着眼，有些讷讷地叹道：“老大，你们俩还真是心有灵犀！”

　　“一边去！”这小子会不会用词，这描述可真够恶心巴拉。罗辰横了他一眼，把气运紫光一收，一念身动，下一瞬也出现在那亭子里面。乔搬山不甘落后，紧跟而上。

　　而原本打得火热的人，一见到“气运紫光”跑了，全部急哄哄地就要追出来。却听罗辰传来一记音波：“各位加油，罗某几日未进食，先填饱肚子。放心，我会看仔细，待会谁出力最多，便会给他最多那份”

　　他这话一出，客栈里立即又是沸腾一片。那些客官打得双眼血红，疯狂地扑向身旁之人。

　　亭子里，乔搬山从乾坤袋里一样样地往石桌上放食物，一盘接着一盘，很快便将石桌塞了个满满当当。

　　罗辰看着桌面上一盘“生鸡块”，犹豫了一下，还是忍不住打击道：“乔搬山，你有饿到这地步吗？”

　　乔搬山有些疑惑地顺着他的目光望过去，脸顿时一黑，抽着嘴角飞快地将那盘鸡肉扔进一旁的河里。不好意思地说道：“那个……刚才不是想着你们会饿，就随便拿了几样吗？”

　　他这随便的几样还真是令人大开眼界。不单食物，就连锅碗瓢盆都给端了出来。乔搬山最后连自己都有些不好意思，讷讷地道：“我就是那么随便一卷，哪知会把东西都给带出来。”

　　倒是少话的炎寒，已经举着筷子慢条斯理地吃起来。罗辰也没有多说什么，拿起一只酒杯喝酒，时不时地夹两筷子菜，眼睛却是一直盯着那家“通宇客栈”。

　　此时，那客栈里面好不热闹，红橙黄绿青蓝紫各色光芒不断溢出，五彩冰粉好似一个花球一般。只是那球不断膨胀，隐隐有要爆发的迹象。

　　“唔……打……打得还蛮起劲。就是这……这要是这么炸掉，该……该算谁的？”乔搬山嘴里塞着一只鸡腿，边嚼边歪着头看热闹。

　　罗辰抿了口酒，浑不在意地讲道：“反正这一团都给他们，他们爱如何便如何。”

　　乔搬山抽搐：“老大，你也太不负责了。”

　　两人说话之时，并没有刻意压低声音，那些打得火热的人本就分神注意着他们这里的动静，此刻听到罗辰这话，顿时狂暴起来。

　　“啊，师兄你怎么连我也打，我是乔布啊！”

　　“打的就是你，去死吧！我一定要得到气运紫——唔……”那位残害同门的师兄显然立即遭到了报应，话到一半便没了声响。

　　“相公，你竟然连我都想害？”又是一道凄厉的惨叫。而后便有一声叹息传来，只是那叹息的主人立即又变得阴狠无比，喊杀连连。

　　乔搬山看得啧啧摇头：“人性啊人性。”

　　而后，他又转头看着罗辰，一脸凝重地摇头叹道：“祸水啊祸水……”

　　罗辰失笑。他只不过是略施小计而已。就算此时他不拿出气运紫光刺激他们，他们也会因为别的事情反目成仇，背后拿至亲下手。

　　他承认他做的是不光彩，但这世上从来都是弱肉强势，不在这里死，也会死在前进的路上。

　　眼见着那客栈就要被拆，从那客栈后院忽然有一道气势如长虹一般，以一股不可匹敌之势朝着空中灌来，唰地一下融入那无形的禁制当中。

　　下一瞬，那原本将要膨胀到爆炸的客栈便立即消肿，解除了爆体危机。

　　罡煞九劫！这气势的主人竟然已经有罡煞九劫境界，在气息上比罗辰还要稳健一些。

　　罗辰三人坐在亭子中，只见一道淡褐色的光团朝着他们激射而来。乔搬山一把扯过桌上的一只羊腿，噌地一下飞去老远，站住河对岸笑着说道：“老大，他开客栈肯定很有钱，抓了让他们家人来赎吧！”

　　罗辰无语，这家伙当真把自己当土匪了？

　　他坐在位子上还未行动，就见一壮汉突然出现在亭子里，面露寒光地问道：“是谁扬言要拆了我的客栈？”

　　罗辰谈谈地抿了口酒，瞟都没瞟他一眼。炎寒更不会主动搭理人，那大汉便被晾在一边，当下就爆发起来。

　　只见他手掌褐色光芒一闪，而后双手一抬，一道带着腐蚀气息的气浪立即朝着罗辰两人涌来。

　　“毒功！”

　　罗辰脸色一寒，鱼龙真神体立即爆发出一片耀眼的金光。挡住了那毒雾的攻击，一个闪身便消失在原地。另一边，炎寒也以一种极其诡异的速度消失在原地。两人再次现身已是在乔搬山身旁。

　　那大汉面色阴冷，身子一动，立即朝着河对岸飞来。

　　“你们两个真缺德！”乔搬山一见情势不对，赶忙啃了两口羊肉，将剩下的半截往大汉掷去。

　　大汉眼都未眨一下，一拳将羊腿砸碎。身法未停，下一瞬便出现在离他们不远处，怒喝道：“我是天道宗王不开，你们好大的胆子，竟然连我们天道宗都敢得罪！”

　　在这真龙试练场，他们天道宗说第二，就没人敢认第一！这里的天道宗弟子，从来都是横着走，何曾受过这种气。

　　天道宗？罗辰的表情顿时变得微妙起来，似笑非笑地讲道：“还真巧。我曾说过，会阻止你们天道宗每一个弟子通过试练。遇到一个打一个，遇到一双打一双！”

　　乔搬山自然也听过这件事，当即自豪地讲道：“就连你们那什么天才江干山都献身了，你觉得你这个开客栈的能挡得了我老大？”

　　“你是罗辰？”王不开脸色突变，立即就猜出了他的身份，阴森地笑道：“原来就是你这小子。我们正找你呢，你倒是自己送上门来了！”

　　他说话的同时，身上蔓延出一股黑气，随着他气息的喷张，黑气越来越多，越来越浓，如黑云翻滚一般，隐隐有要打雷下雨的感觉。

　　乔搬山突然惊叫道：“黑毒领域！”

　　“小子，算你有点见识！”王不开露出一个讽刺的笑容，“既然知道这是什么，就自行了断吧，我可以给你留个全尸！不然待会被我的领域罩住，你们就会尸骨无存！”

　　罗辰眼睛一眯，一股王者气息霎时蔓延而出。乔搬山见状，立即凑到他身边小声提醒道：“黑毒领域里，一切能量都会被克制，而且身体会出现中毒现象，小心。”

　　罗辰点点头，示意他退后。而后上前对着王不开讲道：“你觉得你的黑毒领域能够控制多少人？”

　　他这黑毒领域显然还没练到家，此时虽然能够施展出来，但范围还不是很广。是以罗辰此话一出，王不开的脸色便是一变，心里升起一股不好的念头。

　　果然，下一刻见罗辰突然大喊起来：“谁杀了这个天道宗的走狗，气运紫光全部送给他！提头来换！”


第1189章 真狠！

　　真狠！

　　就连乔搬山都觉得罗辰这一招借刀杀人实在是——高！

　　而罗辰一喊完话，就立即展开身法境界，一念之间便已回到了客栈里。此时，那些打得热火朝天的人正被他刚才的话惊住。见他进来，全部都激动地跟得了大胖小子似的。

　　“你说的可当真？”一位白面书生模样的少年走过来，急切地问道。

　　罗辰不答话，只是将那乾坤袋一提，心念一动便有一道紫光从里面飘出，正是气运紫光。只见那气运紫光徐徐而出，如翩飞的紫蝴蝶在他周身盘旋，而后慢慢汇聚，竟然比之前还要多！在场众人已经彻底惊呆。

　　罗辰双手一扬，那气运紫光突然以一种极快的速读往上窜去，他的身体紧跟着腾空，“嘭”地一下冲破屋顶，而后一挥手，一股巨大的力量混合着黑色的天冥灵波轰然出击，咚地砸到了那道无形的禁制之上。

　　只一招！

　　一招粉碎！那客栈如破败的柳絮一般，被轰地渣尘漫飞。尘埃落定，显出一地惊愣的客人。过后，便是极度的震撼和不可置信。

　　此时，罗辰已被一圈气运紫光包围着，飘然远去，只留下一道音波震天：“我罗辰说话算话，过时不候！”

　　话落，顿时惊起一片呵气声。

　　“他就是罗辰？”

　　“竟然会是他！他与天道宗有过节，曾扬言会阻止天道宗每一位弟子。他说的话应该可信！”说话之人当日就在那试练入口，亲眼见到罗辰与轩辕天道的纠葛。

　　如此一来，大家更加确信这件事情的真实度。一时间，一股诡异的气氛悄然蔓延。天道宗的嚣张和跋扈早就积怨多时，之前是谁也不想当出头鸟。可如今不一样，气运紫光能够让他们提前进入试练二层，这诱惑实在是太大了！

　　有人甚至捏着拳头喊道：“老子拼了，要真过了这真龙试练，他天道宗又算什么！”

　　这一振呼立即得到了热烈响应，而后几乎是同时，众人各自提防着往王不开杀去。

　　那王不开原本看到自己苦心经营的客栈被毁于一旦，正气愤地要寻找罗辰的踪影，一转头见到一大群人向自己围拢过来，猛然响起罗辰离去时的喊话。当即就面色一沉，喝道：“你们敢！不怕我天道宗将你们赶尽杀绝吗？”

　　“哼，赶尽杀绝也要有本事。你天道宗是强，可再强也有个限度！”一位虬髯莽汉举着一把开山斧，气势汹汹地说道。

　　“对，跟他废话干嘛？先杀了他割下他的头颅，之后我们之间再来个较量，能者得之！”另一位彪形大汉讲道。

　　这王不开可是一位罡煞九劫的高手，本身实力便非常雄厚，再加上天道宗底蕴足，给门内弟子的底牌自然不会少。这要论单打独斗谁也没那个把握。

　　彪形大汉的建议立即得到了一致应和，而后一群人一致对准王不开，杀气腾腾蔓延，迅速封锁住方圆一里之地。

　　“你们找死！”王不开见他们竟然真敢对自己动手，气得双眼鼓瞪，黑毒领域豁然展开，唰地一下就将离他最近几人给吞了进去。

　　其余众人见状，高喊着朝他攻去：“大家一起上，不然谁都活不了！”

　　今天不是你死就是我亡，不死不休！

　　与此同时，罗辰三人已经另寻一处客栈，定下三个房间，悠哉地窝在房内泡澡洗漱起来。如果叫那些人知道，定要气个半死！

　　一盏茶后，三人再次聚在大堂，已然是换了一副模样。人靠衣装马靠鞍，这锦袍加身，气度立即就变得卓尔不凡起来。客栈店小二见到三位，也是客气有礼，再也没人将他们当叫花子对待。

　　“老大，你真的要将气运紫光送出去？”乔搬山还是肉疼，一手捏着只茶杯一手挠着头，皱眉嘀咕道：“这要是卖掉，能换多少宝贝呀。”

　　罗辰好笑地瞥了他一眼，骂道：“有点出息。这气运紫光再好，也没有命重要。”

　　乔搬山一震，这话里别有一番深意啊！可任他再问，罗辰都不再讲一句，急得他抓耳挠腮好不别扭。转头一看炎寒，却发现那家伙当自个是个透明人似的，一杯杯茶喝得正欢。

　　他瘪瘪嘴，心里琢磨着要不要冲回去抢人头！

　　到了晚间的时候，终于有一大汉拎着一个血肉模糊的人头找到罗辰。

　　三人一看，那大汉身上基本上没一块好肉，浑身好似刚从血池里爬出来一般，一片惨红。可以想见，刚才那翻争斗有多激烈。

　　那大汉一上来就来了一句：“他奶奶的，你小子阴损！我们那群人，基本上都死绝了，要不是老子学的是逃遁之法，恐怕此刻也是连渣都不剰。那，你要的东西，给我气运紫光！”

　　他说着便将手上提着的人头往罗辰扔来。而罗辰却是看都没看，指尖直接射出一道骨元灵火，“噗”地一声就将那人头烧成了灰飞。

　　那大汉暗自咽了咽唾沫，梗着脖子讲道：“气运紫光。”

　　罗辰嘴角一抿，笑着掏出乾坤袋，取出一大团气运紫光递给他道：“这便是刚才许诺的气运紫光。看你如此辛苦，我额外再犒劳一份。”

　　他说着又从乾坤袋里拿出巴掌大一团气运紫光，伸手递过去。

　　那大汉眼睛都直了，死死地盯着罗辰手中的乾坤袋。先前他们都在猜测，这少年为了杀王不开怕是把压箱底的货都拿出来了，可没想到——他竟然还有！

　　罗辰一见他的样子，就知自己的目的已经达到。状似不经意地掂了掂手中的乾坤袋，解释道：“你不用担心，我这里还有许多，我们也用不了那么多。这样好了，麻烦你帮忙带句话，谁要是能将这地级狩猎区的天道宗弟子杀了，我就送上一份。规矩依然是见人头交换。”

　　“老大！”乔搬山直接从座位上跳了起来，可刚要说话，却见罗辰轻飘飘投过来的一瞥，立即歇气，瘪着嘴坐了回去。他心里那个痛啊！

　　炎寒依旧淡定如初，好似没听到他们的谈话一般。

　　那大汉努力吞了口口水，结结巴巴地问道：“你说的可当真？”

　　“自然。你们还有一个晚上的时间，明天罗某恐怕就没心情做这等买卖了。”罗辰似笑非笑地说道。

　　他的话刚落，那大汉便上来一把卷走他掌心的气运紫光，而后唰地一下便往外冲去。没过多久，外面就传来阵阵吼声：“罗家小子造反了，用天道宗弟子人头换气运紫光喽！要参加的来我这里报名！”

　　乔搬山又噌地一下从座位上站起，哀怨地讲道：“那小子倒会做生意，老大，如此好买卖你怎么能便宜外人！”

　　罗辰淡淡瞥了他一眼，平静地问道：“我何曾亏待过你？”

　　“我不是这个意思——”乔搬山急忙解释，可说到一半，脑中忽然灵光一闪，像是有什么豁然开朗又像是没明白，惹得他恨不得掰开脑子看看。

　　而罗辰却是转头，看着炎寒问道：“炎兄觉得如何？”

　　炎寒喝茶的动作顿了顿，淡淡“嗯”了一声，而后继续举杯喝茶。

　　乔搬山瞪着眼，目光在两人之间来回打转，半响后怪异地讲道：“你们两个果真有——心有灵犀啊。”他原本是想说“奸情”，话到嘴边很明智地换了个说法，不然他家老大肯定一圈砸烂他！

　　罗辰无语摇头，起身回房，打算静下心回顾一下这几日的体悟。几个时辰后，就在他沉浸在那份玄妙的参悟境界之时，周围隐约响起一道风声。

　　这风还带着一股若有若无的香味，如海棠带春，酥媚迷人心醉。

　　他情不自禁多吸了两口，心神也有些飘飘然起来，有种想要沉醉其中的感觉。

　　下一刻，他似乎听到一声酥到骨子里的声音：“如此良辰美景，公子一人岂不寂寞？”

　　紧接着，他便感觉脸上传来一道柔软的略带温润的触感，是有人在用手抚摸他的脸颊。而那香味也越来越浓，不偏不倚全往他鼻孔里钻。

　　“公子，让奴家来伺候您可好？”那女人如水蛇一般，柔软地攀上来，双手紧紧地箍着罗辰的脖子。他立即感觉到一股窒息感传来，而下一瞬便感觉到体内仿佛有什么的东西在往外流逝——

　　不好！罗辰猛然一惊，他竟然感觉到体内真力在往外流逝，才这么一下子丹田中便有一阵空虚感传来。

　　而后便听到元灵大喊道：“小子你在做什么，竟然让一个女人吸了真力！昏头了你！”

　　女人！罗辰的脑子有一丝混沌，又有些清醒起来。他极力收敛心神，念力悄然而出，果然觉察到一股奇异的波动。

　　这波动不似男人那般阳刚，倒是带着一丝阴柔，还有那扑鼻的香味，现在仔细一闻，倒像是魅香。

　　竟然来这招？他心里冷笑，他倒要看看这女人是何方神圣，竟然把注意打到他身上来了。

　　这时，那女人已经几乎将整个身子都攀在他身上，两手开始脱起他的衣服来。那窸窸窣窣的声音，在寂静的夜空中显得尤其响亮。

　　罗辰忍不住皱眉，这被女人伺候确实不错，可这味道——不知为何，那魅香越来越浓郁，已有熏人之感。他本想耐心等着她的进一步动作，可最后实在没忍住，一把将她推了出去。

　　“啊！”女人不察，惊得直接跌到地上，狼狈地抬头看着他：“你……你竟然使诈！”

　　罗辰笑了，从床上缓缓站起，居高临下地看着她道：“你来暗杀我，竟然还怪我使诈？”

　　“你！”女人秀眉一皱，猛地从地上暴起，却不进反退，朝外面一招手喊道：“还等着老娘来请你啊，还不快进来！”

　　她的话落，过了好半响，外面才传来一道破空之响，而后一道流光极快地冲进窗户，朝着罗辰飚射过来。


第1190章 轩辕独傲

　　气势如虹，威风如火，一道猛烈地能量风暴立即灌彻整个房间。罗辰面色一寒，鱼龙真神体阖然催动，身上多处大穴封闭，以剑意炼拳，挥手迎上。

　　“轰！”四周立即掀起一阵狂风，床铺立即被气浪崩成粉碎。

　　罗辰收手，立即欺身上前，罡煞九劫气劲轰然挥出，如一条虬龙一般冲向来人。

　　那人也不示弱，抬掌与他啪啪就对上两掌。那强劲的掌风如一把把锋利的匕首，与罗辰身上弥漫的金光撞在一起，滋滋滋地擦出一道火花。

　　而后两人都连退三步，定在三尺开外虎视眈眈地瞪着对方。待罗辰看清楚来人时，眉头微微一皱，一股似曾相识的感觉涌上心头。

　　这名男子年纪与他相仿，面部轮廓非常突出，看上去似乎有些眼熟。但他搜遍记忆都没找出更多关于他的记忆。

　　这时，那男子突然开口，声音冰冷地讲道：“轩辕独傲，特来会会将我们天道宗不放在眼里的狂妄小子。”

　　天道宗！罗辰无声冷笑。倒是比预期来的快，既然这样他就不客气了！

　　他面无表情地看着面前之人，问道：“轩辕天道是你什么人？”

　　“正是家父！”轩辕独傲自傲地讲道，眉宇间都透着一股狂妄的气势。

　　罗辰忽然便笑了起来，难怪那么眼熟，原来是轩辕天道的种！他戏谑地看着他，正要说话外面忽然冲进来一道人影，直直地朝着轩辕独傲激射而去。

　　“嘭！”两人重重地对了一掌，虽然没有掀起巨大的能量冲击，但却隐约有骨骼咔嚓碎响传出。下一瞬，便看到两条人影咻地弹开，一条落到那风情女子身边，一条便落在罗辰身边。

　　罗辰瞥头一看，发现乔搬山右手微颤，面沉如碳，死咬着嘴唇一脸愤恨地盯着轩辕独傲。

　　他心中不禁一跳，与乔搬山认识也有好几天，却从没见过他这般模样。不禁有些担忧地往他靠过去一步，小声问道：“如何？有没有伤到？”

　　乔搬山这才发现自己情绪有些过头，松开牙关微微摇头道：“没事。才一掌而已，我骨头硬。”

　　他话虽是这么说，但手还是忍不住在颤抖，显然并没有他说的那般轻松。

　　另一边，轩辕独傲的情况也没见多好，右手同样颤抖不止。待他看清乔搬山面容之时，忽然轻蔑地笑道：“我道是谁，原来是你这手下败将！”

　　乔搬山却是冷哼一声，目光在轩辕独傲与那风情女子之间来回扫荡，毫不示弱地还了回去：“我道是谁，原来是个靠女人打头阵的懦夫！”

　　“你！”轩辕独傲被气得面上更加阴沉，他旁边那位女子则是轻笑起来，眉眼如勾，有趣地在乔搬山与罗辰身上打转，端得勾人。

　　轩辕独傲目光如冷箭一般射出：“只会逞口舌之能的家伙，今日我便让你彻底了结！”

　　“正有此意！今日爷爷便彻底了结你这个龟儿子！他日真龙试练结束，再去找你那乌龟父亲！”乔搬山吐了口唾沫，一边说话一边杀意外放，眼里是无尽愤怒！

　　这两人显然之前便有过节。罗辰身子一动便往后掠出，让他们战个痛快。各人自由自己的秘密，有些事他人帮不了。他如今要做的，便是守护。

　　“无知小儿！”轩辕独傲冷哼一声，身形一动便已在夜空之中。乔搬山不甘落后，紧跟而上，一记搬山式就直直地朝着他轰砸过去。

　　“独霸天下！”轩辕独傲属于罡煞八劫的气势展露，手掌推出一道足有一丈宽的掌影，宛如实质一般的掌影如山岳一般朝着乔搬山压落。

　　乔搬山不退反进，举着的拳头也是瞬息暴涨，迎掌直上，“嘭”地一下砸上掌影。霎时，一股狂风如海潮一般往四周蔓延，连空气都被推开，一片真空立即在他们周围形成。

　　乔搬山身子一扭，三十六道剑意轰然跌出，齐刷刷地围在他四周。而后他双手一翻，一尊小巧的山岳铁器跃然其上。

　　立时，一片苍茫气息席卷周遭，让人有一种想要城府之感。

　　“好家伙，竟然是‘天荒地老’！这东西可邪门的很，小子你可要离远些，别弄不好就直接变成老头子了！”元灵一见此物就叫出了名字，趴在元鼎上对着罗辰喊道：“你这小弟也不简单啊。”

　　罗辰轻笑：“能进入这真龙试练的有几个是简单的。”

　　“这倒是，不过这家伙对你倒是真心，可以交一交。”元灵边思考边讲道。

　　罗辰暗自点头，眼睛却紧紧地盯着那两个打得不可开交的人。此时，那“天荒地老”已经长成足有两丈多高，远远看去就如同一座铁山一般，一道道冰冷的阵纹从它上面散出。凡是被阵纹扫到之处，立即如同被剥夺去岁月一般，苍老惫现，刹那衰竭。

　　这便是“天荒地老”吗？与岁月争辉，与时间夺命！

　　罗辰站住远处都感觉到一丝寒意，更何况直直面对铁山的轩辕独傲。只见他身上气血翻涌，身子不住往后掠去。同时两手不断在胸前结印，一道道符文飞出，一个接一个地放大，而后组成一道阵纹，护在他面前。

　　乔搬山猛地一顶铁山，那山岳竟然又蹿高一丈，一道铁锈红光芒从山顶射出，直直地朝着那阵纹射去。红光如一道光剑插入云海，与阵纹相持拉锯，不断消融又不断增长，周围气浪翻滚，隐隐有要暴烈之感。

　　“破！”乔搬山忽然一声大喝，拖着铁山直直朝轩辕独傲倾轧过去。那山顶的红光越发地炽烈，所过之处空气消融，万物衰败。

　　只一刹那，轩辕独傲面前的阵纹便已变成透明，不久便消散于无形。下一瞬，他的一缕飘出的头发便变得雪白，一下子便被夺去岁月。

　　他面色一寒，对着乔搬山冷笑道：“没想到你竟然得到了天荒地老，如此也好，就让我来领教领教你乔家的时光之术！”

　　他话落，身形一晃，原地便多出一个与他一模一样之人。

　　法念化身！没想到他一个八劫巅峰竟然也可以凝出法念化身，如此一来他便多了一倍战力，乔搬山的压力陡然倍增。

　　轩辕独傲双眸冷凝，抬手间战意猝然爆发，一股磅礴气势滚滚而出。下一瞬，他的双眼便如血宝石一般，红得好似将要滴血。

　　同时，他的身体也开始发生变化，皮肤一片片龟裂，竟然化作一道道鳞甲；他伸出的双手上指甲疯长，变得又黑又坚硬。

　　妖化！

　　一个天道宗弟子竟然使用妖化！罗辰心一沉，妖有妖法，人有人道，但有人却硬是要招惹。这妖化功法诡异无比，一旦妖化后功力更是不可估量。他面色也逐渐凝重起来。

　　连轩辕天道亲子都修行妖化，那其他人呢？也许整个天道宗早已是一片妖物。这一幕，好似先前风青帝控制天玄宗一般。

　　想起那人，罗辰的眼中闪过一道寒光。当日风青帝被天元域人救走，害他不能报仇。这口恶气一直梗在吼中，总有一天他会全数吐出来！

　　而轩辕独傲进行妖化之后，已经变得半人半妖。他此时形如一只独角狂兽，身上冒着锃锃寒光，双眼血红，血盆大口一张便吐出一道黑色气雾。

　　只见那气雾唰地一下缠上一道红光，只一刹那，那红光便被腐蚀地干干净净。轩辕独傲一步往前，抬手一挥，旋即一片灰色气雾如蒙蒙细雨一般，朝着铁山笼罩而去。

　　乔搬山双眼一瞪，身子立即飘至铁山之后，战意如激狂的战龙全力涌入铁山之中。顷刻间，铁山光芒大盛，与黑雾胶着吞噬起来。

　　那黑色气雾带着极强的腐蚀性，虽然被红光所阻，但还是一点点将之消弭。元灵用念力感知到这里，猛地一拍脑袋，气呼呼地讲道：“好他个天道宗，竟然连这等妖晶都被他们找到了。小子，你可知这独角兽是什么吗？”

　　罗辰此时心系乔搬山的安危，哪里有空跟他废话，直接讲道：“有话就说，别卖关子。”

　　“你小子真是越来越不懂礼貌了。”元灵愤愤地嘀咕道，但最后还是忍不住说起来：“这独角兽可是上古奇兽，名叫金魂，刀枪不入，就连这时光之术都不能对他起作用，力量非常强大。要说这乔小子的天荒地老也是一样不可多得的半步道宝，但正好遇到这金魂，生生被克制住了，哎，实在可惜。”

　　“可有破解之法？这金魂的吐纳之气似乎隐含有剧毒？”罗辰急忙问道。

　　元灵一掳莫须有的胡须，自傲地道：“办法自然有，上古这金魂也只不过一个三流货色而已。在吞月面前压根不够看，更不用说上古——”

　　他说到这里，猛然住了口，原本自信满满的情绪立即如被人打了一棒一般泄了气。

　　“元灵？”罗辰讶异地问道：“继续说啊，上古什么？到底有没有办法克制？搬山要支撑不住了。”

　　“没了……什么都没了……”元灵有些恍惚地喊道。

　　“没办法？”罗辰都要被气笑了，这大叔讲半天却诉他这么一个答案！

　　前方，铁山被压得一圈圈缩小，如果被彻底克制，那乔搬山只怕也是凶多吉少！

　　罗辰面色一沉，剑意立即爆发，整整六十四道如一册竹片串成的书卷一般，扑腾地往轩辕独傲射去。只是还没靠近他，就被一道青光截住。而后又是一道青光啪地打在剑意之上。

　　有如实质的剑意刺啦一声被彻底击散，空荡荡如从未曾出现过一般。

　　紧接着，那绿光咻地朝着罗辰奔来，一晃便化作一个人影出现在他面前。

　　“罗公子何必如此心急，待他们两人分出胜负再行出手岂不更合适？”娇媚的声音，带着一股海棠香气缓缓飘来。

　　罗辰心神一震，一股凝重跃然脸上。

　　这个风情女子刚才一刹那爆发的气势，竟然在星辰境界！不是半步星辰，而是真正的星辰境界！


第1191章 激战

　　如水的身段，勾人的眉眼，一股风情处处撩人。面前明明是一位温柔的娇弱女子，却给人一种极强的危机感。

　　罗辰面不改色，内心却忍不住重视起来，念力一动，身体大穴金光浮动，一圈圈阵纹蠢蠢欲动。

　　“公子何必如此紧张，奴家看着好生心疼呢。”女子掩嘴一笑，刹那周围仿佛失去颜色一般。

　　天香色域！罗辰脑中突然冒出这四个字，他之前在一本古籍上见过一段描写，有的女子专门修炼一种媚术，大成者便能修出这“天香色域”。色香诱人，勾人心弦，美人一笑，芳华尽失颜色。与眼前此般倒是贴切。但这领域却不是各大域所流传——

　　他冷声问道：“你是外域弟子？”

　　女子娇笑，眨着眼说道：“公子果然是极顶聪明，如此一眼便能猜出海棠的出处，实在令海棠受宠若惊。”

　　她说着便施施然朝罗辰靠近，却被他一个闪身掠过。一个金莲花不够，又来一个海棠，他们是将整个花海都搬来了？

　　罗辰面色微寒，不欲与她多做纠缠，千极变施展，朝着乔搬山所在方向扑去。此时那铁山已缩至不到一人高，情形已经刻不容缓。

　　乔搬山见到突然出现在身边的罗辰，急忙喊道：“老大快走！他妖化后有半步星辰之力，这兽形诡异至极，来不得啊！”

　　“撑住！”罗辰只短短两字，而后直接催动天冥灵波往铁山上的黑色气雾罩去。既然天冥灵波能够吞噬一切能量，那这气雾也一并能收。

　　元灵感觉到他的动作，急得就差跳脚：“你小子疯了，这是毒，你要将自己练成毒人吗？”

　　罗辰却不管不顾，集中心念控制着天冥灵波，进行了疯狂吞噬。一时间，那铁山之外便被一层浓黑如墨的光幕包裹，发出一阵阵轰鸣。

　　一丝丝毒气被吸入，他想都没想就将它们朝元鼎引去。

　　“卧槽，臭小子你太损了！”元灵气死了，一扫先前的萎靡，气愤地大喊大叫。

　　罗辰用心念回答：“你再不淬炼，待会我们两个被毒死就不好玩了。”

　　“你这个阴损孩子！”元灵恨不能一口血喷死这臭小子，气呼呼地引动元鼎，炼神大瀑布轰然展开，将那些毒气引入，卖力地炼化起来。

　　这丹鼎不炼毒，还要来做什么！罗辰更加卖力吸收毒气，不断将之引入元鼎，简直将元灵当做了免费炼丹师。

　　“顺便炼颗毒药，最好是能直接毒倒星辰的那种。”罗辰笑着说道。

　　“炼你个头！”元灵一句话都不想跟这坏小子讲了！

　　有了罗辰的帮忙，乔搬山压力顿减，喊道：“老大你小心，我去对付那骚娘们！”

　　“当心，一盏茶时间，解决完这小子就过去帮你！”罗辰飞快地讲道。

　　轩辕独傲一听罗辰如此大口气，不屑地笑起来，一开口，声音如破钟响一般：“不自量力的杂碎，今天我就要击碎你的自信，让你万劫不复！”

　　他说着，身上鳞片突突立起，一道道乌光萦绕其上，只一眼便令人晕眩。

　　罗辰心神一震，眼睛微微眯起，四转念力悄然而出，如一道无形的风浪一般，顷刻便袭上轩辕独傲。

　　随后，他双眼一瞪，两手一握，喝道：“碎！”

　　念力刹那化作实质，如胶质一般瞬间裹住轩辕独傲身上的鳞片，只听一道道“嘎嘣”响后，鳞片骤然粉碎，化作汽末便消散于空中。

　　“你！”轩辕独傲一个不察被他钻了空子，钻心疼痛让他面色一白，阴沉地看着罗辰道：“有点能耐，我倒是要看看你这个所谓的天才，到底有何特别！”

　　“独霸天下！”他的身体急速腾空，高举双掌往前一压，一道璀璨的乌光往前射出，不刻便一瞬化作一道巨大的掌影。随后他的双手往旁边展开，又急速围拢朝前一掌掌推来。

　　他一个动作一道掌影，一道道往前叠加，一道道凝实，到最后那掌影并拢，猛然合成一道。掌影凝成的同时，瞬息暴涨，遮住天日，狂风簌簌作响，一股天压之势形成。

　　“霸者无敌！”随着轩辕独傲的一声大喝，那掌影好似天塌一般，朝着罗辰滚滚压来。

　　罗辰身法施展，急速往后掠去。但那掌影遮天蔽日，他在其中犹如蚍蜉一般渺小。逃不过，那便——战！

　　他猛地停住身形，鱼龙真神体阖然发动，全身七十二处大穴金光流动，一道道符文鬼魅飘出，一层层印在他肉身之上。

　　他的身体如金水浇筑，一层层坚硬，到最后如精铁一般，力量达到了极致。

　　四周狂风更加激烈，光线已全部被那巨掌遮住，黑压压一片。罗辰冷哼一声，运足全身力道出掌。

　　“鱼龙掌！”

　　顿时，一只巨大的掌影闪动着凌凌金光，朝着黑色巨掌撞去。罗辰紧跟着飞身而上，双手跌翻，一掌掌拍出。

　　“啪！啪！啪！”

　　一道道宛如实质地撞击声，混合着风声，如野鬼哭嚎，阴森诡异到极致。

　　罗辰沉着脸，仿佛一头蛮牛一般，身上的劲好似用不完似地朝外拍掌。鱼龙掌已然化成了一道道光影，连绵不绝地往巨掌飞去。

　　“小子你别做梦了！”轩辕独傲猛地踏到巨掌之上，双脚用力一跺，那巨掌便往下压一分。

　　“是吗？”罗辰头顶巨掌，身踏大地，嘴角勾着冷笑，身上猛然发出一道金光，喝道：“我想做梦的是你！”

　　他说着身体倏然化作一道流光，朝着巨掌疯狂进攻。他的身体一会幻做一条鱼，一会又幻做一条龙，随后鱼龙猛然合体，他一个神龙摆尾朝着巨掌用力抽去——

　　“喀啦啦——”一条条细纹在巨掌上飞速蔓延，而后轰然粉碎。

　　鱼龙真神体！这才是真的鱼龙真身！鱼龙摆尾，可战星辰！

　　“不，这不可能！”轩辕独傲不可置信地看着自己的手掌。

　　罗辰飞身而上，朝着他就是兜头一掌：“没有什么不可能，去死！”

　　“不！我不会败！除了我哥，我谁也不服！”轩辕独傲狂叫，身上乌光瞬间暴涨，隐隐透有一层红光，一股极大的压抑之势朝四周爆发出来。

　　“小子小心，这是金魂的独门绝技——毒霜满天！万不可将那毒也吸入，不然我们都得玩玩！”元灵急忙喊道。

　　罗辰暗自点头，警惕地看着狂暴的轩辕独傲。

　　此时的轩辕独傲整个都被鳞片覆盖，彻底化作兽形。此时他便是金魂，金魂便是他，已经彻底融合起来。他睁着猩红的大眼，嘴角挂着冷笑，哈哈笑道：“小儿竟然伤我，本神会让你生不如死！”

　　金魂！

　　罗辰心中一惊，冷冷地看着面前的独角兽说道：“不过一三流货色，竟然也敢成神！今日我便让你知道，时代已经不同，你注定只能被埋葬！”

　　他说着身量急速飙高，一记鱼龙掌推出，以一股排山倒海之势朝他碾压过去。

　　“哼，雕虫小技！”被金魂灵魂占据的轩辕独傲不闪不躲，反而直直地迎着鱼龙掌冲了过来。他的周身毒物弥漫，才一碰到鱼龙掌影便将它腐蚀了个干净。

　　罗辰面色一凛，此时的轩辕独傲功力显然比刚才更近一层，已有星辰一层的战力！而这时，乔搬山那边突然传来一阵闷哼声。

　　他分神一看，额头不可自控地凸跳了两下。那小子已经被那女人拍得血肉模糊，此时已奄奄一息。那外域海棠为人极其刁钻，也不直接拍死，而是一点点折磨。

　　罗辰又急又怒，再也顾不得，念力一动，大喝道：“小星助我！”

　　只听嘭地一声，小星突然出现在空中，他毫不停留地一个扫尾就朝着轩辕独傲甩去。

　　“哈哈，不自量力，多来一个也一样！”轩辕独傲冷笑着对准小星的尾巴就是一拳。

　　刹时，一股极其庞大的能量波动轰然爆发，小星嗷呜一声便被甩到一边，呜呜呜地乱叫，委屈兮兮地朝着罗辰奔过来。

　　“小星，用你的绝技！”罗辰抬手摸了一下他的脑袋，小声嘱咐道。

　　可他话刚落，那边轩辕独傲就忽然发笑讲道：“极品妖植，你以为区区御神便能够制服我？真是天大的笑话！”

　　小星很不爽他的话，昂起脖子居高临下地看着他，神情倨傲。要不是他还不会讲话，不然一定狠狠地骂死这个无知的家伙！

　　罗辰嘴角一弯，转头对着小星道：“去，好好招呼他！”

　　小星“咿呀”一声，身子一下子退到一个安全位置，而后浑身震动，枝条乱颤，一股无形的波动随之荡开。

　　同一时刻，罗辰身子暴起，金光屏障展开，迅疾地朝着轩辕独傲冲去。凡是他经过之地，无不形成一片真空，所有能量都被他燃烧殆尽。

　　“不自量力的小子，受……啊，你对我做了什么？”轩辕独傲原本狂妄的笑脸瞬间扭曲，脸上爬满了慌张与可不相信：“你……恶魔果实！你们竟然将我的境界削弱了！”

　　“所以，你受死吧！噬天一剑！”罗辰与千煞剑合一，噌地一下撞过去，只听“噗”的一声轻响，便从他身上穿了过去。

　　轩辕独傲身形一滞，眼珠子僵硬地转动了一下，张嘴还想说什么，身子却突然如一个被敲烂的西瓜一般，嘭地碎成了血雾。

　　“独傲！”在另一边虐乔搬山的海棠忽然大呼一声，而后猛地冲到那一滩血雾旁边，双手抓着虚空中的红色气体，又哭又笑道：“哈哈，死了，死了！”

　　她脸上挂着泪痕，突然转头，狠狠地盯着罗辰。嘴角露出一个残忍的笑容，幽幽地说道：“既然如此，也把你的命留下吧！”

　　她话落，一股极端浓郁的香味铺天盖地飘散，呼吸所及都是一阵头晕目眩。天香色域形成一个庞大的结界，将罗辰与小星还有乔搬山全部笼罩进去。

　　她慢慢地朝着罗辰飘近，幽幽讲道：“我师姐追你进入吞月古地，却失去踪影。你真当我们外域没人了是不？今日我就让你知道，人外有人天外有天！受死吧！”


第1192章 天香色域

　　“香气凝神，形如实质。小子，这外域女子的修为绝对在星辰二层之上，你可要当心，她隐藏了实力！”元灵刚炼完毒，就闻道那阵芬芳，急忙提醒罗辰。

　　“我用念力破它如何？”罗辰皱眉问道。

　　元灵思索道：“这幻境对你确实不起作用，但此女子本身实力非常了得，你定要攻其不备。”

　　“攻其不备？”罗辰细细想了想，忽然双眼微眯，计上心头，抬头看着快要到跟前的海棠，突然转头就跑。

　　“竟然对我的色域没有感觉？”海棠也是一愣，转头看向小星，却发现那妖植正摇头晃脑，显然是跌入了幻境。

　　她秀眉微蹙，也不再细想。飞身追了上去，如今她即使不用幻境也能轻易碾死罗辰！

　　可她的身法快，而罗辰的身法也丝毫不弱。他施展千极变，瞬息万里，他却偏偏在她的领域里不断兜圈子，如流光一般忽闪，令她眼花缭乱。

　　金海棠气得牙痒痒，停住喊道：“小子你别白费心机，在我的领域我就是绝对的主宰。你要跑是吗？我就让你跑个够！”

　　她说着，双手如水蛇一般扭动起来。下一瞬，身上便漫出一层淡粉色光晕，随之而来的便是一阵阵香风，无声无息地朝四周涤荡。

　　这次的香味比之前还要浓郁，带着一股醉人的酒香，好似能将人彻底迷醉。她的嘴角泛着一丝媚笑，抬手间有如实质的香风如一条蛇般缠绕于她手上。

　　薄唇轻启，身体凌空，抬手挥道：“醉生梦死！杀！”

　　罗辰只觉周围的空气突然凝滞了一般，身法急速下降，动作一步步被分解。身后，香风袭来，一阵头晕目眩随之而来。

　　他身子一僵，便直直往下坠落。

　　“小子，跟老娘斗，找死！”海棠轻蔑一笑，飞身追上，抬手又是一招“醉生梦死”。

　　“嘭！”罗辰的身子重重地撞入地面，哗啦一声砸出一个大坑，溅起漫天灰尘。

　　“老大！”乔搬山在远处被色域折磨地面色潮红，控制着体内情潮，痛苦地喊道。他挣扎着要跑过去，却是一点办法都没有。

　　“该死的女人，我要让你陪葬！”他发狂了一般催动气血，双眼血红，如一头蛮牛一般。想起先前罗辰几次舍身相救，觉得自己简直是个没用的王八蛋，一股深深的耻辱感让他几欲疯狂。

　　“哼，那你便去陪葬吧。”金海棠看了一眼陷入癫狂状态的乔搬山，冷冷地举起手臂。一道如蛇一般的香风朝他狂飙而来。

　　“你们这群自大的王八蛋！”乔搬山猛地一咬自己的嘴唇，立即鲜血狂飙。他抵着巨大的压力，一寸寸从地上爬起来，眼睛愤恨地盯着海棠，说出的话仿佛来自地狱一般阴冷：“你们以为自己是谁？你们凭什么就高人一等，我乔搬山不服！”

　　他的眼前浮现一副场景，一股深深的无力感与耻辱感再次出现，彻底激起他心底埋藏的倔强。他如背着一重大山一般，一点点直起腰背，一步一个坑地往前迈去。

　　他的身上因为抵制那不断袭来的情潮，已经血流如注。但他不能停，他一旦停下，就会彻底沉落在这色域之中。他要报仇！他要报仇！

　　他猛然踏出一步，震得大地都是一阵颤动。他缓缓举起双手，嘴角鲜血直流，但依然开口喝道：“时——光——漩——涡，万世沉沦！”

　　既然她喜欢沉沦，那他便让她万劫不复！

　　霎时，色相领域里出现一个黑色漩涡，其内弥漫着一个个暗金色的符文，那些符文飞速转动，挥洒出片片暗金光芒，飞快地接于一处，形成一片巨大的阵纹。

　　随后，那阵纹咻地一声融入漩涡之中，立时，漩涡内涌起一阵狂风，带着吞灭之势，朝外疯狂的席卷起来。

　　“哼，雕虫小技，你的时光漩涡还欠火候！看我的天香绝域！”海棠冷哼一声，身上粉色光晕立时大绽，化作灿灿红光，一股浓烈到令人作呕的香味瞬间蔓延。

　　那香味所过之处，时空凝滞，光阴停驻。时光漩涡的吞噬与天香绝域的沉沦顿时僵持起来，而金海棠却仍不满意，身子一扭，化作一道红光嗖地没入黑色漩涡之中。

　　那色相领域也跟着没入漩涡之中。顿时，一股庞大的震颤从漩涡之中发出，隆隆作响，仿佛那天那地都要崩塌一般。

　　“噗——”乔搬山喷出一口鲜血，双腿一歪直直地跪倒在地。他的脸色煞然变白，咬着牙狠狠地盯着时光漩涡。

　　星辰三层！这女人也是星辰三层！他只不过是一个罡煞七劫，即使功法再厉害，在绝对的实力面前都只是蝼蚁而已！

　　他恨！恨自己修为低弱，恨自己无能！“啊！给我时日，我定灭你外域！”

　　“口气不小，可你得有命活着！”漩涡里立即传出海棠的嘲笑：“好小子，竟然敢把你的本源与这漩涡连接，如此更省事，只要将这漩涡粉碎，你小子跟着完蛋！”

　　她说着，身上红光更加猛烈，香味浓郁地连空气都变得浑浊起来。

　　“噗！噗！噗！”漩涡被一拳拳击破，红光如透出云雾的霞光一般，惨烈地穿透出来。

　　每一拳下去，乔搬山的身子便是一震，大口大口的鲜血喷涌而出。他浑身气血一点点被消弭，神情也渐渐萎靡起来。

　　那漩涡越转越慢，隐隐已有崩碎的迹象。海棠在其中，猖狂大笑：“小子，能死在我金海棠手中，也是你的荣幸。给我与那姓罗的小子一起，去死吧！”

　　她说着，身上红光直直长到了一尺长，如一柄柄利箭朝着四周激射而去。

　　就在千钧一发之际，地面忽然传来一道懒洋洋的冷哼：“美梦，该醒了。”

　　而后，一道玄色突然从地面窜起，直直地朝着漩涡射去。噗地一下没入漩涡之中，如一张网一般罩住那将要爆裂的红光。

　　“什么东西？”金海棠大惊，连忙收光护法，却被人一拳打中胸口，哇地一声便吐出一口鲜血。

　　她连退三步，才堪堪停住。睁眼一看，面前一道玄色身影渐渐显现出来，待看清面前之人，凸目圆瞪道：“你？你不是死了吗？”

　　罗辰淡淡瞥了她一眼：“那么容易就死，还当什么王！”

　　他说着，趁金海棠愣神的当会儿，身子突然凌空，化作一道流光咻地没入突然出现的一尊傀儡之中。

　　“九灭傀儡？”金海棠眼神一厉，一股贪婪之色尽出，舔着嘴唇笑道：“好完美的傀儡，我该感谢你为我送来如此强的一个战力！”

　　在她眼中，那九灭傀儡显然已是她囊中之物。

　　罗辰已与九灭心神合一，操控着他一步步往金海棠踏去。九灭再次晋升之后已有星辰一层战力，此时他操控着便感觉到一种前所未有的能量。

　　但面对星辰三层仍是不够看。只见金海棠浑身红光缭绕，香气熏人。她眼中尽是轻蔑之色：“不要做无畏的反抗，我可以给你一个全尸。”

　　“是吗？”罗辰冷冷吐声，而后身子唰地一闪，原先站着的地方立即出现一道与九灭傀儡一模一样的身影：“那再加一个怎样？”

　　金海棠神色一凛，而后不屑地大笑起来：“无知小儿，就算再加一个又如何，本尊是星辰三层，一根手指灭你十个！”

　　罗辰身形又是一动，唰地一下立即又冒出六六三十六道一模一样的身影：“那再加三十六个呢？”

　　金海棠的面色一僵，正要说话，却见又冒出来五十几道。齐刷刷地围住她，足足九九八十一道一模一样的九灭傀儡。她金海棠即使拥有绝对的优势，但也架不住对方采取人墙战术。这一个傀儡拖她一会，就足够她疲累的了。

　　可罗辰显然还不满意。只见他心神一动，又是一道金光一冒，真真召唤出一条龙！

　　“不死雷龙？”金海棠的面色一沉，第一次有些慎重起来。

　　“有点眼光，连本大爷都知道。”雷龙早就闲不住了，一出来就叫嚷起来：“罗辰，这骚娘们长得怎么这么慎人，比我们龙族最丑的婆娘还要难看。哎呀，受不了了，快点宰了宰了！”

　　“你找死！”金海棠被气得气血翻腾，身上更加红艳起来。

　　罗辰嘴角挂着冷笑，抬手又是一招，一旁的小星立即清醒，朝着罗辰飞奔过来。罗辰转头对着他吩咐道：“站到远处，保护好自己。”

　　小星使劲点头，咻地飞到远处，卖力地施展起来。刚才他被幻境迷惑，着实丢脸至极，此番定要搬回点面子。

　　雷龙见小星已经开始，卷着尾巴也往他身边一窝，而后卖力地炼化起那粉红的香风来。

　　罗辰满意地转回目光，看着金海棠道：“现在，就让我们好好打一场。”

　　金海棠面容抽搐，愤愤地讲道：“好好打一场？你这是好好打一场？”她看着旁边齐刷刷八十几个九灭傀儡，脸直接黑了。

　　罗辰冷笑：“你也可以直接自残。”

　　他话落，便立即化作一道流光冲着金海棠冲去，旁边，八十一道镜面法身也做出同样的动作，全方位锁住金海棠的攻击。

　　另一边，小星不断地施展恶魔果实，一波波虚弱之力直直地朝着金海棠席卷而去。由于他与罗辰有本命妖契，因此并不会攻击他。这一下，所有攻击便全部落到了金海棠身上，她的实力一下子便大打折扣，跌落到星辰二层。

　　“小子你要敢伤我，我外域绝对不会善罢甘休！”金海棠不禁也有些慌张起来，这有八十二个星辰一层，弄不好真要身陨在此！

　　“已经结怨，不怕多你一个！”罗辰冷酷地讲道，同时抬掌向她劈去。

　　“小子你狂妄！”金海棠眼中血红一片，再也不敢托大，拼死施展绝技，咻地一下化作一道粉光朝远处遁去。

　　“小星，拦下！”罗辰喝道。

　　小星立即化作一道流光追去，可正要追上，却被人一掌拍了回来。紧接着，有一声音如雷一般滚滚响起：“得饶人处且饶人，留一线生机，他日好相见。”


第1193章 大肆收割

　　“得饶人处且饶人，留一线生机，他日好相见。”如雷喊声如魔音攒脑，罗辰只觉脑中“嗡”地一声，气血立即翻腾起来。

　　他强压下喉中腥甜，目光如炬地看着远处的一道虚影。那虚影是一个中年男人模样，眉目俊朗，神姿飘然。虽然有些飘渺，但却透着一股迫人的气势。

　　“我外域不问世事，不安分的弟子我族定会管教，还轮不到外人插手。”那人话落，猛然卷起一道强大的风浪，朝着罗辰几人卷来。

　　罗辰浑身气血喷张，猛然张开领域将乔搬山与两宠罩入。等一切都平静，面前早已不见金海棠的身影。那虚影也一并消失，好似压根就没出现过一般。

　　“好狂妄！”雷龙砸吧着嘴，闷闷地讲道：“要是我们不死雷龙一族还在，他们一个小小的外域算个鸟！”

　　“好了，别说这些了。你们怎样？”对于这种实力差距，罗辰早就看淡。他只相信自己不断努力，总有一天也会到达那个高度，并且会更高，会凌驾在他们之上！

　　“唔——那骚婆娘的绝域倒是个不错的补品，我好像有点撑到了，去炼化炼化。”不死雷龙说着便化作一道流光溜回元鼎之中，缩在一旁静静地炼化起来。

　　而小星则是歪歪扭扭地飞到罗辰身边，将头伸入他怀里小心翼翼地拱了拱，一副撒娇的模样。

　　罗辰好笑地拍了拍他的脑袋，柔声讲道：“小星也很厉害。先去休息吧。”

　　小星嗷呜一声，立即溜了回去。

　　罗辰看着他们消失，心头有些安慰又有些沉重。他先前将打算跟着自己的那几个妖物全部都给放了，让他们潜心修炼。而刚才那一战，让他发现帮手的重要性。

　　他暗自下定决心，除了培植自己的势力之外，必须得尽快加强他们几个的实力。这样，多一份底牌便多一份活命的机会！

　　想到这里，他猛然想起乔搬山，立即回身寻找起来。只见乔搬山趴在远处地界上，已陷入昏迷。

　　他立即飞身前去，扶起已经没有人样的兄弟，心头沉重地丢了几颗极品丹药在他口中，而后带着他往客栈赶去。

　　客栈里，炎寒见二人回来，默默地站起来，不发一语地往自己房间走去。罗辰对此倒是没有多少意见，他与他们也不过萍水相逢，没道理非让人家出手相救不可。

　　但待他看见桌上放着的一个瓷瓶时，心里闪过一丝异样。走过去拿起一看，竟然是一颗绝品还元丹！

　　“那小子倒是大方，这丹药可不常见，能生死人肉白骨，相当于有起死回生之效，是绝品丹药了。而且炼制起来繁复至极。当然，你元大爷当初炼制这种丹药，是随手拈来。”元灵自大地讲道。

　　罗辰忍不住翻白眼，这大叔还真是越来越自恋了。他捏起丹药将之化开，而后缓缓引入乔搬山体内，催动真力帮他炼化起来。

　　这还元丹果真了得，只见乔搬山身上深深浅浅的伤痕一点点消失，气色也慢慢恢复起来，先前还是一个苍老垂死的病人，此时已经开始面色红润复苏起来。

　　罗辰一直等到他伤势巩固，才离开回到自己房中。

　　第二天，乔搬山又是活蹦乱跳，一大早就冲到罗辰房中。

　　“老大，你真是对我太好了！”乔搬山激动地差点冲过来抱住罗辰，搓着手按捺了好久才没冲动。

　　罗辰抬头瞥了他一眼，定了定，淡淡地讲道：“哦，恭喜。”

　　乔搬山嘴角抽了抽，罗辰这反应也太平淡了点吧。他微微咳嗽了一声，讲道：“老大，好歹我突破到八劫了。你这反应也太那个了吧？”

　　罗辰不解地看着他：“哪个？这不是很正常吗？”

　　正常……乔搬山觉得自己郁卒了，无奈地讲道：“您已非常人，对你来说，那是非常简单，但是对我来说……我……”他有些激动，不知要如何表达心中的感动。

　　罗辰淡淡一笑，讲道：“其实你该谢的不是我，那还元丹是炎寒给的。”

　　“炎寒？”乔搬山很是意外，他没想到助自己突破的那枚还元丹竟然是那个闷葫芦给的，一时间心情很是复杂。

　　罗辰上前拍拍他肩膀，笑道：“好了，突破是好事，以后更要努力，我想我们以后的路会更加艰辛。”

　　“嗯，我知道。”乔搬山眼里闪过一抹坚定，认真地回道。

　　“嗯，此番事了，是时候该出发了。我先前已经打探过，这地级猎宝区已经是通往天级猎宝区的一个通道，有专门的传送阵到达那里。”罗辰本想询问一下他与轩辕独傲之间的事情，但想了想，还是作罢。

　　“这个我先前也有听闻，但这传送必须要凑集一定数量的气运橙光才行。”乔搬山皱眉讲道。

　　这试练一层的气运之光分为四种。分别是人级猎宝区的无色气运之光，地级的橙光、天级的红光。最最厉害的自然是气运紫光，可以直接通往二层。

　　“如今我们一点橙光都没有。”乔搬山沉沉地讲道：“这样，我先出去搜集一些。听说这猎区的魔兽体内有一种橙色造化之晶，能够换取橙光。”

　　他说到这里，猛然想起一件事情：“老大，你之前为何会将紫光拿来与人交换？有这紫光我们便可直接通往二层，又何必这样辛苦闯过去？”

　　罗辰但笑不语，转身走了出去。正好，炎寒也从房内出来，两人一道往大厅走去。

　　乔搬山看着两人默契的模样，不自觉地摸摸鼻子，总感觉他们之间有一股莫名的气氛。

　　最后，他还是忍不住，心痒地问道：“你们到底是怎么打算的？去猎去抢，好歹说句话啊？”

　　罗辰突然拿出身上的气运紫光，笑道：“又何必那么麻烦，之前与人换天道宗的人头，还剩下不少，正好能用上。”

　　乔搬山眼睛凸瞪，一副能够吃人的模样：“老大，这可是气运紫光，你不会是又想……”他说到最后，垮着脸讲道：“您好歹留一点啊。”

　　他的声音很大，“气运紫光”四字一出，立即引起一阵骚动。原本热闹的大堂立即安静下来，全都紧紧地盯着他们方向。

　　乔搬山咽了咽唾沫，凑近罗辰小声商量道：“老大，我去弄些橙光，来与你交换怎样？”

　　罗辰挑眉：“你拿与我拿，有区别吗？”

　　秒杀！

　　乔搬山默默地退了回去，闷闷不乐地端茶喝起来。

　　这时，罗辰忽然放生高喊道：“我这里有一乾坤袋的气运紫光，欲与人交换造化橙晶，如若谁有多余可前来交换。”

　　乔搬山直接趴到了桌子上，伤心郁卒。这交换的还不是气运橙光，造化橙晶啊！这造化橙晶又不能作为传送的条件！

　　而罗辰却非常认真地又重复了一遍。立时，周围暴动起来。有人直接走过来，拿出一袋子造化橙晶递给他：“这些可以换多少？”

　　罗辰拿起掂了掂，而后从乾坤袋中掏出鸡蛋大小的一团气运紫光递给他：“合作愉快。”

　　那人颤抖着双手接过，而后激动地往外跑去，边跑边喊：“我要去打猎，我要得造化橙晶，我要换紫光！”

　　有第一个便有第二个，原本观望的人立即蜂拥而至，举着自己的造化橙晶想要兑换。罗辰面色淡然，不紧不慢地都与他们做了兑换。

　　罗辰将造化橙晶随意地递给一旁的炎寒，炎寒接地也很自然，直接塞入自己的乾坤袋中，一点也没觉得不好意思。

　　乔搬山看得满脸抽搐，但他此刻更关心的是——他家老大的乾坤袋里到底藏了多少紫光！

　　其间，自然也有人眼红想要上来抢。但还未靠近便被罗辰的四转念力轰杀，一时间谁都不敢轻举妄动。

　　足足过了六个时辰，前来兑换的人才稀少起来。他们最后得到的消息，是这些人全部跑去狩猎去了，一座城立即成了空城，很是空旷。

　　罗辰坐了整整一天，站起活动了一下，而后转头问炎寒道：“够了没？”

　　炎寒微微点头，而后掏出乾坤袋。双手光芒一闪，那乾坤袋便分成了三个，而后递给乔搬山与罗辰一人一个，接着便自顾自地往自己房间走去。

　　乔搬山愣愣地拿着乾坤袋，半响都没反应过来。

　　罗辰好笑地推了推他，笑道：“抓紧时间修炼。”而后也转身往自己房间走去。

　　“啊？”乔搬山纳闷不已。而后忽然反应过来，猛地跳起来，欣喜若狂，噌地冲重回房间。

　　而另一边，罗辰一回到房内，便将造化橙晶取出一部分，潜心修炼起来。

　　这些造化橙晶比之他们之前遇到的造化之晶要厉害，里面蕴含的造化之气要更加精纯。他只吸收了其中一颗，便全身发热，有一种被能量淬炼的感觉。

　　他心中一喜，直接托起十块，直直地坏绕在自己周身，而后引导一股念力围绕住它们，开始拼命吸收起来。

　　那一缕缕橙光如细雨一般，缓缓流进他的毛细学孔。他的肤色慢慢被染成一层橙红，隐隐透着光亮。他体内鱼龙阵纹缓缓流动，一圈圈荡漾起来。

　　他只感觉身体如沐春风一般，一股精纯的能量在体内激荡。

　　此时不修炼鱼龙真神体，又待何时？他心念一动，立即引导着橙光往周身大穴冲去，而后一遍遍刻画阵纹。鱼龙阵纹千变万化，每一处都有上万种演化。他因为有之前的修炼，对这些工序已经极为熟悉。此时修炼起来，更加得心应手。

　　一处处巩固，一道道刻画，每一处大穴都在不断被巩固拓宽，他的身体正在以一种惊人的速度不断拓宽，增强。他的身上仿佛被弥漫上一层佛光，隐隐有炼佛的迹象出现。

　　与此同时，乾坤袋内的造化橙晶也是急剧减少，化作一道道橙光涌入罗辰体内。罗辰的身体一点点饱满，一点点增强，终于在一个饱和点后，猛然爆发出一道耀眼的橙光。

　　罗辰突然睁眼，眸中激射出一道锋利的橙光，目之所及，一切都变成粉末。


第1194章 疯狂交换

　　罗辰懒洋洋地走到地上，一边感受着体内涌动的力量，一边伸了个懒腰。

　　难怪有那么多人挤破头都想进入这真龙试练，果然这里有常人难以想象的好处。这其中，最大的德惠之处便是这造化之气，实在是修炼的最佳推手！

　　他刚才吸收了大概有一座小山般大小的造化橙晶，竟然硬是破了一个小境界，此时已经迈入罡煞九劫中成境界。他相信，只要有足够的造化之气炼入，达到大成迈入半步星辰完全不是问题！

　　他舒展了一下筋骨，而后更加欣喜地发现，身上九九八十一道大穴已经彻底被刻画上鱼龙阵纹，其他小穴位也已经大功告成。鱼龙真神体的基础工作已经全部完成。

　　他情不自禁地一震双臂，突然一道金光了缭绕臂上，如龙鳞一般。他恍惚感觉自己化作了一条鱼又是一条龙，一股强悍之力瞬间涌出，简直能击破苍穹！

　　这就是力量的感觉！他想仰天长啸——鱼龙真神体已成，肉身炼佛，强者无敌！以后这上天入地，哪里还去不得，哪里还能阻挡他！

　　眉眼一开，气势迫人。每一道目光都好似利剑，锋利无比。当乔搬山见到他的时候，扑棱一下当即没差跪倒在地。

　　罗辰非常满意地将杀气收敛，低头笑看着他：“还需努力。”

　　乔搬山一口鲜血差点吐出来。这真是人比人气死人，在这妖孽面前，他以后再也不会提及一点关于修炼之事！不然，非得被气死不可！

　　这时，炎寒也从房内走出来，遇到他们两人也只是淡淡点头，而后自顾自地往楼下走去。

　　罗辰眸光暗了暗，对着他的背影若有所思。一如之前，他对他的修为依旧看不透，似乎这个男人身上被设置了一层迷障一般，看不真看不透，神秘无比。

　　“老大，你说他心里到底在想什么？”乔搬山皱眉问道：“看他的样子，总感觉在忧伤。可是你说他这么淡漠一人，忧伤个什么劲啊？”

　　罗辰没有讲话，慢慢往外走去。他心中也有同样的感觉，炎寒的心里确实藏着事，尤其是他在吞月古地的异常表现。

　　想到这里，他脑中忽然闪现许多片段，可每次要仔细抓住却发现什么都记不清。他不禁甩甩头，想要抓住那虚无缥缈的思绪。

　　乔搬山见长，奇怪地问道：“老大你头痛？”

　　罗辰动作一滞，沉吟了一下问道：“那日在吞月古地，我可有异常举动？”

　　乔搬山脚步一顿，而后有些迟疑地问道：“那个——挖坟算吗？”

　　“挖坟？”罗辰猛地停住脚步，转头目光炯炯地盯着他，皱眉问道：“什么挖坟？”

　　“你又忘记了？”乔搬山惊讶地问道：“那你在那个密室里发生的一切是不是也全部忘光了？”

　　“别卖关子，直说。”罗辰沉声喝道。

　　乔搬山吞了吞口水，简洁地讲道：“那日你在密室里突然攻击一具玉面骷髅，我们都差点死在里面，最后还是炎寒救了你。随后，我们逃出那尊貔貅道骨后，来到一处埋骨之地。这下倒好，你跟炎寒两人都疯了一般，一个劲地挖埋在土里的巨猿枯骨，两天一夜啊……”

　　巨猿枯骨……罗辰的脑袋忽然针扎一般痛起来，想要想明白却越来越模糊。他脸上露出一抹痛苦的神色，头颅好像要被劈裂一般。

　　乔搬山见状，立即凝出一道灵魂力打入他身上，着急地问道：“老大你没事吧？”

　　罗辰一震，他刚才是怎么了？可一细想识海就一片混沌，好似有什么在阻止他思考一般。“吞月”仿佛一下子成了他的禁忌，触碰不得。

　　他暗自摇头，暂且将之搁到了一边。目前，有一件更重要的事情要做。

　　当乔搬山听到他的打算的时候，瞪得眼睛都要鼓出来一般，而后猛地一拍大腿，哈哈大笑：“老大，你真是一只千年狐狸，他们……哈哈，他们要是知道你的打算，肯定要活活气死。”

　　罗辰似笑非笑地看着他：“你再大嘴巴下去，我们什么都得不到。”

　　“唔……”乔搬山慌忙捂住嘴巴，贼兮兮地四处看了一下，而后站起来小声讲道：“那我就去办事了。”

　　话落，咻地一下化作一道流光，瞬间消失在客栈里。

　　当天，一则惊天消息在地级猎宝区掀起轩然大波——有人用气运紫光大肆收购造化橙晶，一百颗造化橙晶便能换得鸡蛋大小的气运紫光。

　　一石激起千层浪，地级狩猎区彻底炸开了锅。

　　乔搬山收造化橙晶收到手软，短短一上午时间就已经有三大乾坤袋，按照目前下去，不足三天便能将整片地级狩猎区的造化橙晶全部收割。

　　与此同时，罗辰与炎寒却躲在自己房内，不断炼化这些造化橙晶。造化之气被他们源源不断地提取出来，不断炼入身体之中。

　　两人犹如一只饕餮一般，不住地吞入美味的食物，而后不断转化成自身的能量。如此周而复始，乐此不彼地炼化，一袋袋造化橙晶送入他们房内。

　　到最后，两人体内的造化之气达到了饱和，再也炼化不了之时，便换乔搬山枯坐房内炼化。等他们饱餐一顿，已经是十天之后的事情。

　　虽然几人并没有再次突破，但是身体却达到了前所未有的充盈状态，厚积薄发，便是如此。

　　与他们的恣意相比，其他人却疲于奔命。这十日，地级猎宝区发生了不止一次大规模的武斗事件，起因正是因为气运紫光。直通试练二层的诱惑，对他们来讲实在太过巨大。

　　等乔搬山出关，又是五日之后。罗辰见他一出现，便立即提着他往猎宝周边地带飞去。

　　“老大，这是做什么？”乔搬山百思不得其解。

　　哪知罗辰却是神秘一笑，只吐出两字：“打猎。”

　　“打猎？”乔搬山的瞪着脸，一脸不可置信的模样：“那些猎物基本上都被试练者挖出橙晶与我们兑换紫光了，哪里还有什么可打的？”

　　可他话刚落，前边就传来一阵野兽的嘶吼。他面色一僵，飞身边往那边赶去。

　　还没临近，就感觉到一股磅礴的气息，盯紧一看，直接无语。只见前面有一头相当于罡煞九劫力量的魔兽，正与一人颤抖。而那人——竟然是炎寒！

　　他抽着脸感叹道：“我还以为那小子不食人间烟火，没想到竟然还会做这种苦差事。”

　　罗辰瞥了他一眼，淡淡地讲道：“这猎区还剩一百头左右罡煞境界与半步星辰的魔兽，每人三十三只。两天后去换造化橙光。”

　　“什么？”乔搬山使劲掏掏耳朵，不可置信地问道：“老大……你，你没开玩笑吧？”

　　苍天，那可是相当于人类罡煞大成与半步星辰的魔兽，并且战力在某种意义上来说，要比人类还强得多！两天三十三只，这不是去送死嘛！

　　罗辰暗笑，盯着他问道：“你以为给你炼化那么多橙晶是为了好玩？正好借此机会好好夯实一番，等到了更高级的猎区可没这机会了。”

　　乔搬山面色一正，也不废话，选了一个方位一头扎了进去。

　　罗辰看着他的背影，暗自叹道：“兄弟，自己保重吧。”而后，飞身朝着另外一个反向飞去。

　　四周空气静悄悄的，隐约透着一股燥热的骚动味。罗辰暗自运转起鱼龙真神体，不敢大意。这片狩猎区中，那些低阶魔兽已被斩杀干净，所剩的与他们修为不相上下。

　　而他现在要做的，便是——收割！全部收割，一个不剩！

　　他忽然施展身法境界，化作一道流光朝其中气息最强烈的一个方向飞去。擒贼先擒王，他直接选了一头半步星辰的魔兽。

　　此地是一个冰洞，四周白茫茫一片，隐约透着一股似幻似真的霜天之气。他直接催动鱼龙真神体，好似一尊金装佛尊一般。金光一扫，霜天之气尽退。

　　他心念一动，小星突然出现在空中。它一扭腰肢，便开始旋转起来。随着他的旋转，他的主干越来越粗壮，如一条绿色巨蟒一般。而后他的旁支也开始伸展起来，刺啦啦地朝着旁边掠去。

　　才短短一瞬，冰冻外面就被覆盖上了一张巨大的绿色大网，密密麻麻地伸向旁边。

　　罗辰满意地拍拍他的头，小心嘱咐道：“自己小心。”

　　小星愉快地点点头，而后扭动一条藤蔓，伸到旁边啪地击散一块冰岩。接着他身上绿大绽，御神轰然爆发，雄雄有不可抵挡之威势。

　　罗辰放心地看了他一眼，而后转身飞入冰冻之中。他才刚一进入，就有一股冰封之力铺卷而来。

　　而后便是一道冰冷的尖锐声音：“何人如此大胆，竟敢打扰本君潜修？”

　　这声音似男似女，雌雄难辨。那透发出来的迫人气势，冰冷异常，吸入一点就能将人冻僵。

　　罗辰战意噌噌曾地冒出，紧紧地包围住自己，而后轰地一声，身子好似着火一般，嘭地一下冲向里面。

　　“唔，小辈大胆！”里面那魔兽露出一丝冷笑，声音里有隐隐的兴奋：“好强迫的气血，本君食用后，定能大长功力。”

　　罗辰嘴角一弯，冷冷吐出两字：“做梦！”

　　而后身子一旋，手掌一番，一条火龙立即成燎原之势朝着他席卷而去：“火龙术！”

　　“哈哈，不自量力的小子。你这点火在本君面前算什么东西？”里面那人不屑地笑道，而后身子一闪，避过火龙猛地出现在罗辰面前。

　　“原来是只母狐狸。”罗辰眼里闪过一丝笑意，“正好缺一件狐皮大衣，这千年九尾狐的皮毛想来正合适。”

　　九尾狐怒极反笑：“就凭你那火龙吗？无知小儿，你这小子皮囊也不错，我正好缺个傀儡仆人！”她说着抬手一招，一股巨大的冰霜之气凝成漩涡，朝着罗辰扑面而来。

　　罗辰嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。嫌火不够大是吗？那好，今天夜宵就吃烤狐狸！


第1195章 抢夺资源

　　星星之火可以燎原，更何况熊熊烈火。罗辰左手火龙滋滋燃烧，右手掌心忽然冒出一团白色火焰。那火焰几近无色，但却散发着一股令人焦躁不安的炎热。

　　它一出现，这四周的空气顷刻如同被抽干一般。

　　九尾狐面色一凝，看向那白色火焰透着一股慌张。冰与火素来便是天敌，一般的火不怕，但这——这是骨灵元火！

　　罗辰托着骨灵元火，漫步走近，懒洋洋地讲道：“第一，自动挖出造化橙晶，给你留个全尸。第二，灰飞烟灭！”

　　“你！”九尾狐气得浑身颤抖：“哪里来的狂妄小子，你不过罡煞九劫而已，我乃半步星辰，绝对的实力面前你能奈我何？本君只不过不想两败俱伤，如果你现在退走，本君可以放过你。”

　　“是吗？”罗辰浑不在意地问道，话刚落便突然发动进攻，骨元灵火立即化作一条白色火龙，直直地朝着九尾狐撞去。

　　九尾狐大吃一惊，没想到罗辰竟然说动手就动手，赶忙飞身倒退。但她显然低估了融入了千极变的骨元灵火的速度，才一会就被追上。

　　“噗”地一声，冰洞里立即散发出一阵皮毛烤焦的味道。

　　罗辰面无表情地又是抬手一招，风神术出击，一团巨大的风暴冲着骨元灵火吹去：“燃！”

　　噌噌曾！风助火势，骨元灵火立即如打了兴奋剂一般，嘭地膨胀了近一倍，那灼烧之力也更加旺盛起来，凡是被它碰过，立即灰飞烟灭。

　　九尾狐双眼通红，又惊又怒地瞪着罗辰：“小子，既然你如此作狠，就休怪本君无情！大不了鱼死网破！”

　　她说着，身形暴涨，顿时顶住冰洞顶端。九条尾巴“嘣”地一下，变得如同棍子一般，上面缭绕着蚀骨的寒气。

　　她四脚着地，一步步往罗辰走来，每呵一口气便喷出一道冰雾，瞬间将眼前之地冻成冰棱。骨灵元火竟然也被一下子扑灭。

　　罗辰嘴角一直挂着淡淡的笑意，丝毫不为所动。抬手一招又是一道白色火焰跃然其上。吐出的话却如来自寒冰地狱一般：“刚才只不过是一道虚影，既然你想要拼命，那我也只好上真家伙了。”

　　“什么？”九尾狐的身形一顿，眼中满是惊骇。刚才那强烈的灼烧感尤在身上，可他竟然说刚才只是一道虚影！

　　他的身子不禁有些颤抖起来，不战气先衰，恐惧如野草一般在心头疯长。死，这是死境！

　　罗辰脸上的笑意更加灿烂，托着骨灵元火又走进两步，缓缓抬高手，慢悠悠地讲道：“结束吧。”

　　“妄想！”九尾狐绝地反击，聚集最后一丝战意，噌地朝着落成冲去。她身后，九根尾巴散发着如刀刃一般的冷气，直直地刺向罗辰。

　　霎时，罗辰只感觉如堕入寒潭一般，刺骨寒气如针一般朝他毛孔中钻。他眼眸一沉，拖着骨灵元火在面前一划，立即有一道火网张开。

　　他将念力也注入其中，只见噌地一下，骨灵元火暴涨，铺天盖地地朝着九尾狐盖去。

　　“啊！我不信！”九尾狐愤怒地呼喊，寒气一团团烟雾一般往外冒出。可还没扩散开，就被骨灵元火融化汽化，一点渣都不剩。

　　她的愤怒只能卡在喉咙里，不甘地翻滚。可无论他如何翻滚，都扑不灭身上的火光。

　　罗辰冷冷地站住一边，面上表情淡淡，看不出什么。

　　“啊！我与你无冤无仇，你为何非要赶尽杀绝！”九尾狐的怒吼响彻冰洞，眼中满是愤恨。

　　罗辰冷冷吐出：“物竞天择，弱肉强食，你不是将这个道理贯彻地非常彻底吗？”

　　他说话的同时，冷冷瞥向洞内堆积的一堆堆白骨，声音彻底冰凉。

　　九尾狐的心跌落谷底，报应来得如此之快，他一个失神便被骨灵元火侵占，浑身皮毛顷刻便被焚烧殆尽。

　　罗辰控制着骨灵元火，四转意念注入千煞剑之中，朝着九尾狐烧焦的头颅斩下。

　　他双手虚空一握，一颗红亮如晶的造化橙晶翩然而出，直直地射入他手中。正在这时，那九尾狐残躯中突然有一道蓝光一闪，朝着远处遁空而去。

　　罗辰眼神一厉，身法境界施展，下一瞬就拦在那蓝光面前，伸手一把握住。

　　“小子，你何必赶尽杀绝！”九尾狐的残魂愤怒地嚎叫。

　　“你在杀你同类的时候，可曾想过这些？”罗辰冷声问道，而后眼都不眨一下地将他投入体内。

　　“啊，补品来了！”元灵立即欢乐地叫起来，炼神大瀑布轰然展开，唰地一下将九尾狐的残魂卷入，而后喜滋滋地炼化起来。

　　这可是半步星辰境界的妖魂，对他来说无疑是一次极好的补给。炼化之后，他的修为定能恢复一些。

　　此时，冰洞之外的小星也正忙得不亦乐乎。他的躯干足足有水桶那般大，威风凛凛地立在半空当中，藤蔓如触手一般，不断地伸向四周。那些星辰境之下的魔兽如泥娃娃一般，软噗噗地化在他嘴中。

　　罗辰看他没有危险，转身往另外一处岩洞飞去。这一片区域，还有两头半步星辰的魔兽。索性它们各自占地为王，并不团结，不然三头一起上，他还真有些疲于应付。

　　接下来，他便开展了疯狂的收割行动。短短一天时间，这一整片的狩猎区都被他们踩踏了一遍。所过之处，凶兽尽除，那些安分修炼的魔兽则被放入深山，永世都不得再出。

　　若干年以后，这一片地域都流传着一个关于魔王的传说。那些魔兽世世代代传告自己的子孙，有几位人类魔者，是他们的天敌，此生都不应该与人类为敌，否则死无葬身之地。

　　彼时的罗辰自然不知道自己在那些魔兽眼中，已经成为一代魔王。此时，他最关心的，便是他们的成果。

　　“太刺激了！”几人聚集后一清算，乔搬山瞪着眼睛，不可置信地看着面前一大堆橙红发亮的造化橙晶：“这其中蕴含的造物之气如此之磅礴，足够我们再冲破一阶了！”

　　他眼中光彩锃亮，努力咽了咽口水，要不是先前刚突破不适合再次冲阶，不然他一定求罗辰多给几颗，一举冲到罡煞九劫那可真爽了！

　　罗辰感受着那浓郁的造物之气，用念力将他们分成三等分，而后拿了一份飞身往客栈回去。另一边，炎寒也不发一语地卷了自己的那份往回飞去。

　　乔搬山激动不已，正想拿自己那份，突然听到罗辰的音波传声：“那冰洞之中有一只烤狐狸，你拿来做夜宵。”

　　乔搬山一个怔愣，随即脸颊都有些抽搐起来，埋怨道：“你怎么烤的啊？不会是那白森森的人骨火烤的吧？”他想起之前见识过一次的骨元灵火，就有些恶心。不过还是认命地去找冰洞，虽让他是跟着人家混的呢！

　　之后几天，罗辰几人又炼化了一些造物之气，直到身体达到了承受极限，几人才停止。而后罗辰带着三人进行了另一项轰轰烈烈的行动。

　　一条寂静的山脉前，冰雪渐渐融化，四周气温渐渐升高起来。

　　乔搬山看了眼面前的山脉，又看了眼罗辰，终于忍不住问道：“老大，你烧山做什么？”

　　罗成白了他一眼，不说话，只抬手一招，一道乌光一闪，雷龙便突然出现在空中。他一出来就急哄哄地往前面那山脉冲去，嘴里嚷嚷着：“他娘的，本大爷喜欢这地方！好甜美的煞脉，好浓郁的罡气。哈哈，我饿了！”

　　罗辰嘴角一抿，抬手一招，手腕上流光一闪，小星也冲了出去。他扭着腰肢，兴奋不已地追着雷龙而去。生怕晚一步好东西就被抢走的样子。

　　乔搬山的脸已经彻底呆滞，愣愣地看着面前一左一右呼呼炼化起巨大山脉的两只妖兽，完全没了思考能力。

　　他自然听说过能够炼化自然灵脉、煞脉的妖兽，但却是第一次见到。那不死雷龙毕竟名声响亮，能够炼化也在情理之中。可是竟然连小星都——

　　他顿时有种要泪流满面的冲动。他怎么就没那么好运，有那么一只极品妖兽，就算是株妖植也好啊！

　　炎寒对这一切倒是神色如常，只静静地看着面前，不知在想什么。罗辰对与他能够一同前来已很是赞赏，自然不求他多做什么。

　　等到小星与雷龙炼化地差不多之际，罗辰转头对两人道：“开始炼化，不要分心。”

　　乔搬山一震，而后是狂喜。他没想到罗辰竟然如此大方，眼眶不禁有些红，重重地点头，不废话地往虚空一坐，全力吸收罡气淬炼起来。

　　一切尽在不言中。

　　而罗辰引入罡气之后，便开始一遍遍淬炼起自身肉体起来。之前他的鱼龙真神体已经小成，但这几天一直处于奔波忙碌之中，他并没有时间好好体悟一翻。正好利用此时，一边淬炼一边体悟。

　　与此同时，元灵正在元鼎之中，卖力地炼化罗辰扔进来的几个半步形成的妖魂。几人各自盘坐，进行着各自人生中非常重要的一步。

　　而小星与雷龙更加疯狂，一条煞脉炼化后，又拖着罗辰三人往另外一条赶去。如此反复，足足过了十天之久，他们的炼化才告一段落。

　　因为——已没有任何东西可炼化。

　　罗辰睁开眼的时候，看到面前沧桑无比的大地，也是一震。目之所及，无一不是一片破败，好似被人道摧毁过一般。他立即用念力查探四周，看到远处那片划分给那些幸存魔兽休养生息之地完好，才稍稍宽心一些。

　　这两家伙也实在太能吃了，这一片抵得上半个东玄域了，却被他们直接吃干了……

　　“呜呜呜……”忽然，他听到小星痛苦的叫声。他一惊，刚要赶过去，听到旁边又传来雷龙痛苦的怒吼。

　　他一转头，脸立即黑了。沉着脸将两只找回来，而后看都不看地将他们扔入了元鼎之中。这两个笨蛋，竟然吃撑了，再不压制恐怕就得爆体！

　　“元灵，给他们消消食。”

　　“哈哈，来得正好！”元灵也有点吃撑，正愁没人打架！


第1196章 古阵三重

　　“元灵你这个王八蛋，你下手怎么如此重！”元鼎中，传出雷龙嗷嗷大叫声。

　　“你这个没礼貌的小王八蛋，你元大爷那么温柔你都喊疼，待会你不得叫死了！”元礼也是哇哇大叫，同时施展炼神大瀑布，毫不留情地朝着雷龙罩了过去。

　　“你爷爷的，你这个灵体，老子又不要变成跟你一样，你炼个毛！”雷龙气得大叫，而后甩起尾巴，啪地一下抽到了元鼎壁上。

　　“呦呵，你还敢乱叫！”元灵眼睛一瞪，直接催动一簇元神之火，朝雷龙扔去。

　　“我了个去，你玩真的！”雷龙气得跳脚，转头喊道：“小星，快点来帮忙啊，虚弱！虚弱！你丫的，再不动，待会你就直接被炸成果汁了！”

　　小星晕茫茫地昂起脑袋，迷茫地看着他们，听到有人喊“虚弱”，认真地施展起恶魔果实唰地朝两人劈了过去。

　　“他爷爷的，我们是同盟，你削我干嘛？”

　　“卧槽，你个小妖植，反了你了，竟然连你元大爷都敢打？”

　　“嘭”地一下，元鼎内直接乱了套，一龙一植物一鼎灵，瞬间扭做一团，乒乒乓乓地闹出一大通动静。

　　罗辰头疼地看了他们一会，明智地封锁了念力，让他们去闹个够。最后还是雷龙与元灵一同喊停，哭嚎着让罗辰将小星拉出去。

　　此时的小星已有星辰三层战力，他们两个悲剧的发现，他们竟然打不过他！就算两人联手，一个削弱就将他们瓦解，这还怎么打！

　　小星依旧一副喝醉的模样，晕乎乎地被罗辰提出来，咻地一下钻入他袖中，融入他手腕之中。

　　见此，元灵气呼呼地讲道：“总有一天，你元大爷我也要光明正大的出去。天天呆在这暗无天日的地方，实在憋屈，憋屈！”

　　罗辰好笑地说道：“你倒是尽快出来。每天有那么一个聒噪的老头住在我体内，我也甚是烦恼。”

　　“你！”元灵气得鼻子都气歪了。

　　雷龙正要幸灾乐祸几句，忽然哎呦一声，抱着头一股脑钻入元鼎之中，卖力炼化起来。先前他炼入太多罡气，虽然刚才一通打架已消化一些，可体内还有许多没被吸收，如若不及时炼化，仍有爆体危险。

　　罗辰查探了一下他的情况，而后问元灵道：“你怎样？”

　　元灵仍对他刚才的话不爽，没好气地讲道：“用不了多久，你元爷爷我就能回到巅峰，再也不需要宿主了！”

　　他这话一出，两人都陷入了沉默。罗辰从一个废材到如今的高度，一路走来都是元灵相伴，可以说罗辰有今天的成就，元灵功不可没。如果当初没有元灵帮罗辰补齐先天不足，那他今天会怎样完全还是未知数。

　　对元灵，罗辰早就已经将之当做了亲人。如今猛然听到元灵的话，他心中突然有股失落升起。

　　而元灵对自己的话也有些懊恼。他虽然嘴上每次都说罗辰是臭小子，每次都奚落他，但他不得不承认，罗辰的修炼天赋，是他见过除了他主人外，最厉害的一个。

　　只是一想到主人……他心中也有些恸然，他有他的使命，时间到了，离开是必然。

　　两人沉默了一阵，最后还是罗辰打破尴尬，问道：“那你如今功力是有恢复是吧？”

　　元灵点点头：“那是自然。”

　　罗辰沉吟一番，而后深呼吸一口气，认真地恳求道：“那烦请前辈帮我打开古阵三重可好？”

　　古阵三重？

　　元灵也是一怔，而后哈哈大笑起来：“好小子，我就喜欢你的这股狠劲。你说的对，如今我们也有实力开启新一层境界了。”

　　他顿了顿，脸色有些凝重起来：“但这三重可不简单，不是你说开便能开，虽然我们现在已有了冲击一次的实力，但这其中也凶险万分。”

　　罗辰很少见元灵如此凝重的模样，心中也慎重起来，沉吟良久，咬牙道：“我们马上就要进入天级猎宝区，面对的敌人也越来越强，我必须尽快提升能力。开启古阵三重迫在眉睫！”

　　“好吧，既然小子你已下定决心，老夫就祝你一把。你且听好。”元灵忽然飘至元鼎上方，虚空盘坐，将一道印记传入罗辰识海之中。

　　罗辰只觉识海一震，而后便出现了一团记忆传承。

　　那是关于元鼎古阵三重的解说。

　　“元鼎古阵第三重，开天辟地，集天地之大能，劈苍穹之破灭，为上古禁忌之法。”

　　罗辰心神像是被重重地撞击了一下似的。“上古禁忌之法”，他这是第一次如此直接地接触到“上古”一词。以往只是听说，如今却真真切切地感受到了这来自悠远亘古的传承。

　　他猛吸了一口气，继续往下解读。

　　“元鼎古阵三重共有三转，第一转——破灭苍穹；第二转——吞噬星空；第三转——否极泰来。每一转，都有开天辟地之能，击碎星辰之势。”

　　罗辰心中有些震颤，这三转光听名字就令人热血沸腾，萌生出一股敬畏之意。

　　“小子，如若我们开启第一转，便能拥有星辰三层的战力。再加上你的那些王牌，要战胜三层绝对不是问题。”元灵有些兴奋地讲道。

　　罗辰快速平复下心情，讲道：“那便开始吧。”

　　元灵点头，而后开始慢慢引动起储藏于元鼎之中的妖灵之力。待妖灵之力已经将元鼎紧紧包围，他指尖忽然射出两道金色虚光，直直地打入元鼎之中。

　　霎时，元鼎壁上刻着的符文好似活了一般，扑腾腾地跳出来，在金光中慢慢旋转，而后慢慢合拢，组成一块阵图之后飘至元灵身边，与他一同悬于元鼎之上慢慢旋转起来。

　　罗辰紧紧地注视着阵图的转势，体内那些还没彻底炼化的造物之气也缓慢运转起来。而那阵图，开始转动地非常缓慢，如老驴推磨一般，缓缓转动。但却有一股非常古朴大气的气势从其中透出，沧桑而又沉重，好似在透过远古，踏空而来。

　　那种穿透的力量如海浪一般，一遍遍冲刷着罗辰的灵魂和肉体，仿佛在经历一场洗礼，从灵魂到肉体都是一次淬炼。

　　“造物之气。”元灵忽然抬手朝古阵又打入两道金光，口中喝道。

　　罗辰立即将准备好的造化之气注入，念力悄然而出，控制着速度不让它们躁动。

　　这好比龟裂的地面普降甘霖一般，阵纹“滋滋噗噗”如饥似渴地吸收起来。罗辰只觉心神一松，随后猛然一怔。

　　这阵纹好霸道，他刚才一不留神，差点就被它吸走元神！他用念力飞快地扫了一下元灵，却见他面色凝重，一瞬不瞬地盯着阵图，认真到不可思议。

　　他顿时肃然起敬，再不敢分神，引动造物之气不断地注入阵图之中。

　　随着造物之气地不断涌入，阵纹上面的金光越来越亮，纹路也越来越鲜明饱满起来。但随之而来的，便是巨大的压力。有一股非常雄浑的阻力，在阻止这阵纹的形成！

　　罗辰微微皱眉，念力倾巢而出，慢慢往下压向阵纹。随着他念力的加入，那丝阻力有些被消磨掉。但也只是一下，而后突然“嗡”地一下，猛烈反弹起来。

　　罗辰身子一震，噗地吐出一口鲜血。眼里满是骇然。这阵纹实在难缠，才刚开始就令人有些承受不住。

　　他一咬牙，沉浸心神继续压制起来。他就不信，他罗辰走到如今，连一个小小阵纹都奈何不了！

　　上古又怎样？只要是人造的，就能被人制服！

　　他的战意被彻底激起，心中涌现了一股超级强烈的战意！不屈不挠，才有成功的可能。

　　“再来！”他猛然一声爆喝，而后双手一握，六十四道战意将他团团围住，剑意一圈圈往内挤压，连空气都被压缩起来。

　　罗辰咬紧牙关，将念力猛地推入身体每一处毛孔之中。甫一进入，就感受到肉体之中游离的造物之气。他眉一拧，仿佛赶鸭子一般，将它们快速催打，那些造物之气如流水一般，哗啦啦地朝着丹田之中涌去。

　　随着越来越多的造物之气的涌入，阵纹的亮光越来越盛，纹路也越来越完整，仿佛一头沉睡的巨兽在慢慢苏醒，那股苍茫之气之中隐隐蕴含着一股吞天灭地之势。

　　这气势实在太过强烈，罗辰只觉自己浑身都仿佛被充了气一般，肿胀地好似将要爆体。他一声闷哼，又是一大口血喷溅而出，染得床铺一片血红。

　　原本还打算冲刺一下的元灵，见状连忙阻止：“小子，先到这里就好。你如今修为能够简单修起阵型，已经不错了。凡事不可勉强。”

　　就只能到这地步？罗辰嘴一抿，倔强地一擦嘴角的血迹，认真地讲道：“才到这个地步而已，除非我真的撑不住，否则我决不罢休！”

　　他说着又飞速运转念力，不断催动造物之气。这一次，他死死地咬紧牙关，就算那阻力再强大，他都紧咬着！

　　喉中一阵阵传来腥甜的呕吐之感，他一次次压下，心里只存着一口气——不成功便成仁！这世间从来便是如此现实，成功只留给强者！

　　他，要做一个强者！他，是一个强者！他，绝不认输！

　　一股磅礴的意志如潮水一般，滚滚而来。顷刻之间，竟然将那阵纹的光芒都给比了下去。罗辰趁机一举催动造物之气。

　　只听“嗡嗡嗡”地一阵躁响，造物之气如灵活的蛇一般，勇猛地朝着阵纹冲去。它们不断被消弭，又不断加持。到最后，罗辰猛地一声爆喝，念力迅猛高涨，“轰”地一下没入造物之气当中。

　　“滋！”造物之气发出一阵剧烈的摩擦声，而后疯一般地朝着阵图涌入。

　　元灵呆呆地看着这面前的一切，连护法都忘记，喃喃念着：“疯了，疯了。小子你真是疯了……”

　　疯！为什么每次都说他疯了？

　　罗辰反问：古往今来，哪一个上位者不是疯子！

　　如若疯狂才能获得能力，那他罗辰便做一个疯子！

　　他猛地睁开眼睛，大喝道：“元鼎古阵破灭苍穹，第一灭——给我开！”


第1197章 传送橙光

　　“开！开！开！”

　　罗辰连喝三声，一股精纯的能量轰隆一声巨响，唰地从他体内爆出。下一瞬，便有一片刻满古老花纹的阵图从他体内飘出，悬于他头顶，缓慢转动起来。

　　随着阵图转动，一股苍茫之气随之延展，化作一股股无形的波动朝四周碾压。

　　几乎是同时，外面传来一阵如鬼如泣的响声。顿时风声鹤唳，地动山摇，好似天地都要崩塌一般。

　　天降异象，神鬼出，百天之内定有惊天变异产生。一时间，整个地级狩猎区人心惶惶，胆小者甚至中途退出。

　　罗辰所在的阵图中心，无一人敢靠近。所幸他提前封闭了气息，让人得察不出是他所为，不然定要惹来一通大麻烦。

　　足足过了一天一夜，阵图才开始缓慢停歇，悄然落入罗辰丹田之中。

　　看着慢慢沉隐于元鼎之中的阵图，罗辰心中也是一阵鼓荡，久久不能平静。才稍微触及皮毛而已，就能引起如此惊人气势，如若彻底开启，那该是何等战力？

　　是以，他如此辛苦拼却性命，却换来仅仅初窥皮毛而已。

　　元灵终于回神，叹息一声，对着罗辰道：“小子你别多想，如今你这成绩，虽不及我主人当年，但这十方天宇之内已是第一人了。”

　　主人？罗辰心思一动，想了想，终于还是问了出来：“你主人，到底是何人？”

　　“我主人……”元灵原先只是习惯性提及，却没想他真会追问。但只念了这三字，便像是陷入回忆中一般，久久无法回神。

　　罗辰用念力看着他眸中的哀思，不知为何心也沉痛起来，摇摇头，道：“算了，别想了。我不断努力，总有一天可以企及！”

　　“哈……”元灵条件反射地就想打击他一番。但话到嘴边，却忽然停住。看着罗辰坚定的眼神，面前仿佛重现了当初那个坚韧不拔的身影。一股熟悉的感觉油然而生——那是一股意志，倔强的意志，不服输的意志，想要成为强者的意志！

　　他的心也不禁激动起来，对着罗辰重重点头道：“小子，加油！”

　　“嗯！”短短一字，却道尽无尽强韧和决心。他罗辰的路，还长着！

　　等一切稍微平复，罗辰才有空研究一番这“破灭苍穹第一灭”。这第三重阵图开启，每一层都需要非常庞大的能量与生命本源支持。他之前准备的能量足够，但生命本能却消耗不起。所以在最后关头，阵图堪堪停住。

　　此时的阵图，虽然还没有彻底成型，但也是初具规模。图上纹路已稍显清晰，隐隐已有吞天灭地之势吐出。

　　他才稍一出动，就感觉一股庞大到能将他撕裂的力量蓬勃涌起。他不禁咋舌：“好强！饶是没有成型，也足有星辰二层战力。”

　　“没错。小子你运气算很不错了。古往今来你不是第一个尝试，当年也有无数人杰自负天赋古过人，想要开启这阵图，结果几乎——全军覆没，被阵图吞噬地连渣都不剩！”

　　“你丫的！”罗辰忍不住想爆口粗，这大叔也太不靠谱了点！

　　元灵意识到自己说漏嘴了，摸着虚无的鼻子有些不好意思地解释道：“那个……他们是没有元大人我护法，自然不会成功。如今你有我帮忙，跟他们怎能一样！”

　　罗辰白了他一眼，不想再跟他讲话。站起舒展了一下筋骨，往外走去。回来后便一直修炼，也不知现在外边如何了。

　　只是他一开门，便被门外杵着的身影吓了一跳。只见乔搬山跟尊石像一般站住门口，两手间微微有乌光闪烁，竟——是在帮他护法！

　　罗辰心头一暖，笑着说道：“好了，可以歇息了。”

　　乔搬山身子猛地一震，而后欣喜若狂地转头，盯着罗辰上上下下瞧了一遍，夸张地讲道：“老大你这动静也着实太逆天了，差点没把我累死！”

　　他之前正在打坐，突见外面异象，待看清楚是从罗辰房内传出时，想都没想便出手替他掩挡。要不然，这异动恐怕还要惊人！

　　罗辰感激地笑笑，认真地讲道：“谢谢。”

　　这下倒换乔搬山不好意思起来，抓着头憨憨地笑道：“你可别这么说，我只不过尽点绵薄之力而已。”

　　说到这里，他忽然脸色一正，若有所思地讲道：“先前炎寒也出来看过，只是他盯着你房间看了许久，那神色似乎有点奇怪。”

　　“哦？奇怪？”罗辰讶然，对于炎寒，相较于原先的那股淡淡的敌意，之后他倒是生出不少好感来。两人之间好似已认识许久，行动很有默契。

　　乔搬山点头道：“是有些奇怪。他就一直盯着，看了足足有好几个时辰，那神情跟个迷路的孩子似的。”

　　迷路的孩子？罗辰暗觉好笑，这是什么形容？炎寒那样子的，无论如何也无法跟迷路的孩子联系起来……只是他笑到一半，忽然敛住笑意，神色有些凝重起来。

　　这般说起来，他倒想起之前那家伙看着自己的时候，似乎也露出过这种迷茫的表情……

　　“老大你在想什么？你说我们要不要去关心关心那个冷冰冰的家伙？要是他真迷路了，我们也好把他送回家啊。”乔搬山说到最后便有些不正经起来。

　　罗辰无奈摇头道：“每个人都有自己的秘密，他需要之时定会说出来。我们当务之急，便是这真龙试练。其他心思你且给我收着。”

　　“唔……也对。”乔搬山也认真起来。他自己不也同样有秘密，心中也很感激罗辰的信任。如果他真要问起来，他还真不知要如何说明。想了想，道：“如今我们一丝橙光都无，我可听说这地级猎宝区再过七天便会关闭。”

　　“是吗？”罗辰一点也不担心的样子，懒洋洋地讲道：“七天足够了。那，你拿着这些造化橙晶去换吧。”

　　他扔出一个乾坤袋给他。这些橙晶是他们用后剩余的，留着已是浪费。

　　乔搬山捏着袋子愣了愣，良久后才回神，讷讷地讲道：“我怎么感觉老大你什么都算计好了……这……”他低头看了看袋子，有些兴奋地问道：“你说这些算不算这片地域的绝品了？”

　　这魔兽已被他们杀光，之前兑换紫光也几乎将造化橙晶都送到了他们手上……他忽然发现，自己手中的袋子变得沉甸甸起来。

　　罗辰但笑不语，转身往外走去。

　　之后一天时间，乔搬山便开始了疯狂地兑换之旅。那些手上有多余橙光的修者，便会拿出来与他们交换。毕竟橙光最大的作用是气运，做传送用。而橙晶内的造物之气，却是实实在在的修炼资源。

　　一天之后，已兑换到足够的气运橙光，三人收整一番便开始去前往猎宝区的群英阁。

　　这群英阁是一座塔形建筑，是这片地区的唯一传送地带，开启传送阵便需要一定数量的气运橙光。阁内有试练官把手，每位选手都需遵守试练规矩。并且这些传送阵都是单项传输，高阶地区的修者并不能返回这里。

　　罗辰三人赶到的时候，群英阁内依然热闹纷呈，有许多修者在等着传送。有人成功，橙光一闪便消失在这里。另有一些因为橙光数量不足，被取消传送资格。

　　“老大，你说现在我上去售卖橙光，划不划得来？”乔搬山贼溜溜地盯着面前挫败离开的修者问道。

　　罗辰淡笑着问道：“你觉得有能力者会到现在还筹不到？”

　　乔搬山垮着脸，不死心地跟着他们走进阁内。他之前特意多兑换了一些，本还想与人交换几样宝贝。看来是白忙活了。

　　此时，群英阁内正有一位修者从传送阵离开。那激射起的橙光，光华流转，煞是好看。

　　三人刚一走进，就有小僮上前询问：“三位可是需要传送？传送费用，每人十颗造化橙晶可准备好了？”

　　“什么？传送还需要缴付费用？”乔搬山立即不乐意了，他们身上剩下的这些造化橙晶，都有半步星辰之能，每人十颗，三人便是三十颗！他一估算，心都要滴血了。骂道：“你们也太狠了！”

　　小僮被骂得莫名其妙，沉下脸色讲道：“每位修者都是这样缴付，这是规矩，谁也不能幸免，如果你们连这区区十颗造化橙晶都拿不出，我看这天级猎宝区不去也罢，去了也是丢人！”

　　“你！好小子，你爷爷我这暴脾气！”乔搬山撸起袖子就要上去教训他。罗辰站住一边静静地看着，没有出手阻拦的意思。

　　每人十颗，这成千上万修者交起来那便是一个非常庞大的数目，他们倒是打的好算盘。他也正想看看这试练方的本事，就由着乔搬山闹起来。而炎寒，自然不会管这些，也只静静地站住一边，当自己是透明人。

　　“你还想动手？”小僮一见乔搬山的架势，立即眉毛倒数，叫嚷起来：“来人啊，这里有三个恶徒，不服试练规矩，给我打出去！”

　　他话一出，立即引起一片哄闹声。这时，已有人认出罗辰，大叫起来：“那玄袍少年就是那兑换紫光之人！”

　　“真的，在哪里？小子，你可还有紫光？”

　　“对，将紫光交出，这十颗橙晶小爷帮你出了！”

　　才一瞬，便有几道人影掠到三人旁边，将他们围在中间，七嘴八舌地问起来。

　　罗辰脸色一直都淡淡的，目光闲闲地落在他们身上，似完全没将他们放在眼里。

　　他的态度，立即引起旁人的不满，但关于罗辰之前一掌灭掉一位七劫修者的事情，传的沸沸扬扬。他们仍心有余悸，一时间谁都不敢与真正举动。

　　这时，忽然从人群中走出来一位彪形大汉，两只不是很大的眼中眼神清亮，严肃地打量了一番罗辰，冷声问道：“你就是罗辰？”

　　罗辰也定定地看着他，没有回答。

　　彪形大汉也不恼，继续冷声问道：“你的气运紫光将人传送到哪里了？我们收到举报，说你用假的气运紫光陷害竞争对手，现在麻烦跟我们走一趟。”


第1198章 阻碍

　　此话一出，顿时满场惊哗！

　　原先那围着罗辰想要气运紫光的修者，避如蛇蝎一般散开，一副视他是洪荒猛兽的样子。

　　乔搬山不平地叫道：“哪里来的疯狗乱咬人，你如此说话可有证据？”

　　“证据？”彪形大汉轻蔑一笑，盯着罗辰讲道：“我想你自己心里应该非常清楚，你的气运紫光到底会传送到什么地方！”

　　罗辰从袖中掏出一个乾坤袋，放在手上掂了掂，对着彪形大汉问道：“我这里还有一些，阁下不知愿不愿意一试？”

　　他说着将乾坤袋递了过去。

　　“呵……”周围立即响起一片呵气声，一个个都盯着那乾坤袋，目光灼灼。

　　“你！”那彪形大汉脸色立即有些微妙起来，不自觉地吞了吞口水，随即面色一肃，不悦地讲道：“你这是不知悔改，竟然还要将它拿出来害人？”

　　罗辰没有漏过他眼中一闪而逝的渴望，心中不禁冷笑，这些人明明也很想得到，却要装作清心寡欲，不累吗？

　　他不急不缓地问道：“请问，你如何肯定我害人了？”

　　那彪形大汉立即信心十足地回道：“我们收到许多举报，说有修者在用你提供的气运紫光进行传送之后便失去踪影，到现在生不见人死不见尸！”

　　罗辰挑眉：“请问阁下，这气运紫光可有规定非得传送到何地？这试练之地如此广袤，也许他们就在附近，你们还未完全查清就来此责问于我，真的妥当？”

　　彪形大汉被他问得哑口无言，支支吾吾地喝道：“你……你强词夺理！”

　　罗辰往前走跨出一步，气息无形外放，顿时如一尊迫人的山岳一般，硬是逼迫地彪形大汉矮了几分。他冷笑着讲道：“你们在责怪别人的时候，可否想过自己是不是也是强词夺理？”

　　彪形大汉正要回答，却被他一句话打断：“我只问一句，我这气运紫光可有作假？”

　　他说着，心念移动，乾坤袋立即大开，一大团气运紫光飘然而当出。霎时阁内紫光漫漫，一股神秘的光辉洒落，令人神情一震。

　　旁边那些人，恨不得将目光粘在这些紫光之上。已有人情不自禁地叫起来：“我在人级猎宝区见过，就是这种气息。这气运紫光是真的！”

　　这话无疑当众打了那彪形大汉一个耳光，他脸色难看地盯着罗辰，问道：“就算这气运紫光本是真，也定让你做了手脚，不然为何那些人没有出现在试练二层？”

　　罗辰奇怪地着他：“如果我有那么大能耐，还用站在这里跟你废话？”

　　又是一记耳光！彪形大汉涨红着脸，愤愤地问道：“说，你到底用了什么诡计？那些人如今在哪里？”

　　“得了，绕来绕去都这么两句，我家老大早就已经回答过你了。如果没有新鲜玩意，麻烦让让，我们赶时间。”乔搬山上前，一把撩开他，往前走去。

　　“你们！”彪形大汉气得差点抓狂，恼羞成怒地威胁道：“我乃天元域易家域面守护使易江天大人麾下首席执行官易青山，你们竟敢如此无礼！”

　　乔搬山不屑地冷哼道：“不就一条狗，还那么大一长串的名头，吓不死人啊！”乔搬山回头不屑地瞥了他一眼，而后直直往前面走去。

　　只是他还没走几步，突然迎面撞上一道巨大的力量，他一个不察被打个正着，嘭地一下反弹回来，他飞快扭转身子才没有摔倒。

　　“如今的小辈都如此狂妄吗？”突然，一道雄厚的声音突然传来，如惊雷炸响，震得人耳膜刺痛。下一瞬，便有一个身影缓缓浮现在众人面前。

　　法念真身！

　　罗辰心中一惊，这一道真身竟有星辰二层之力，那本尊得到何种地步？

　　来者是一位胡子花白的老者，面容严肃，不苟言笑。盯着罗辰的眼神也是冷漠无比：“你就是罗辰？”

　　罗辰淡淡点头：“晚辈就是。”

　　白胡子老头掳了下胡须，淡淡地讲道：“果然有些资本。但年轻人还是不要如此狂妄的好。老夫是天元域律司阁易江天。”

　　“律司阁？那个掌管整个天元律例的律司阁？那个律司阁的首席家族易家？”旁边立即有人惊呼起来。

　　罗辰讶然，在心中问元灵：“你可知道？”

　　元灵砸吧了下嘴巴，不屑地讲道：“大概是后来弄的那些，以前哪来那么多乱七八糟的……”

　　不就是不知道……罗辰默然，抬头看着易江天问道：“前辈也是为紫光之事前来？”

　　易江天面无表情地讲道：“没错。不过你也放心，如若那些人失踪真是你故意而为，我律司阁定不会姑息。如若你是被冤枉的，老夫也定会还你清白。”

　　如此倒好，不偏不颇，公正分明。罗辰对这位执法长老倒是升起意思好感，恭敬地点头道：“如此，还望前辈能够名明察。罗辰不过是因为机缘巧合之下寻得大量紫光，自己又无用，是以才转给那些有需要之人。”

　　“那你为何自己不传送？”彪形大汉易青山立即凶狠地问道：“你可别告诉我你是想历练，不愿那么早进入二层！”

　　“原来易兄已知晓，那罗辰也省得多做解释了。”罗辰直接顺着他的话讲了下去。

　　易青山瞪着眼，仿佛吞了一只苍蝇一般，怄得差点吐出来。他原本是想刁难他，没想到这小子竟然如此不要脸，就这么给认了！

　　他憋着气又不好发作。这试炼之地确实存在一些绝世天才，不愿直接晋升而想要一层层历练，那天级猎宝区的轩辕独尊便是这么一位。如今罗辰这么一说，倒让他不好反驳。

　　这时，易江天发话道：“今日老夫只是进行例行询问，既然罗辰已做回答，那其他的事情我们律司阁自会查清楚。你等且去吧。”

　　“大人！”易青山急忙讲道：“怎能如此轻易就算了？他还没说这紫光是从何处得来？”

　　“青山！”易江天严肃地喝道：“律司阁的规矩你都忘记了？什么该打听什么不该打听你应当清楚。今日之事就先到此为止，你不许再为难于他们。”

　　“可是——”易青山拧眉还要反驳，抬眼看到易江天略带不爽的神色，急忙住了嘴，转头愤愤地瞪了罗辰一眼，一个闪身便离开了群英阁。

　　罗辰朝着易江天的法念真身拱了拱手，也往里面走去。

　　乔搬山在后面嘀咕道：“这律司阁素来风评还不错，如今看来还算名不虚传。不过老大……”他说到这里，嘿嘿笑了两下，冲罗辰眨眨眼睛，一副“我都知道了”的意思。

　　罗辰无语地瞟了他一眼，转头不再理他。

　　乔搬山自讨没趣，不过心里倒是欢乐无比。他先前一直纳闷罗辰为何会如此大方地将紫光全部让出去，现在总算明白。

　　他不禁摸了摸自己浓密的胡须，暗暗咋舌：要说黑，谁能比得过罗辰！他不禁想到这些天他们的收获，都想哈哈大笑！爽，实在是爽！

　　他们身后，那守门小僮瞪着眼，一脸肉痛：三十颗造化橙晶啊，就这么飞走了。但罗辰他可听过，凶得不得了！他可没胆再上去问他们要！

　　而罗辰几人则直接施展身法来到楼顶。三人才刚一踏入顶层地界，就感觉一阵暖风扑面而来，隐约还带着一股香气。

　　罗辰心中一紧，脑中第一反应便是那外域金海棠。他想都没想，直接一道鱼龙掌便推了出去。

　　“呀，果然好凶！”一道娇俏的声音霎时响起，而后一片红光闪过，如绕梁春风一般化解了掌势。

　　罗辰面色一寒，冷冷地望着面前的女人。

　　这是一个十五六岁的少女，明眸皓齿，穿着一件粉色纱衣，万分灵动。她眨巴着眼睛，紧紧地盯着罗辰，眉头微微蹙着，满脸好奇。

　　“你就是罗辰？怎么是个小白脸？”那少女上下打量了一下罗辰，而后歪着头有些失望地说道。

　　小白脸……罗辰嘴角抽了出，他如此具有魅力一好男儿，竟然被人说成小白脸？瞥眼看到乔搬山，那货已经在抿嘴偷乐。他的脸色更冷起来。

　　“你怎么不答话？怎能如此没有礼貌？”少女嘟着嘴，一脸不爽地问道。

　　罗辰吸了口气，不想与她计较，抬步往里面走去。这顶楼是一处宽敞的开放性平台，上面罩着一层透明的保护屏障，能看见蓝天白云，视野非常开阔。

　　在平台的正中间，有一座闪着橙光的拱门，应该便是那传送阵了。此时，那传送阵前面聚集着不少人，正在排队逐一进入这拱门之中。

　　“喂，你这人好生不懂礼貌，你娘没告诉过你，别人与你讲话，你要回答的吗？”那少女追在罗辰后面，喋喋不休地问道。

　　罗辰有些头疼，这女人“天真”起来，也着实要人命。尤其是这女子身上散发的气息，丝毫不比自己弱！

　　“严小姐。”前面一位锦衣玉带的中年男子见他们过来，脸上堆着笑容，朝着那少女恭敬地问好：“小的叫藏凌云，是这个群英阁阁主，严小姐这是想去天级猎宝区？”

　　少女停住脚步，神情微冷地看着他，却是指着罗辰讲道：“他去哪里我便去哪里，你问他。”

　　“这……”藏凌云面色一正，转头看向一旁的罗辰：“不知这位公子如何称呼？”

　　“在下罗——”

　　“罗辰你哪里逃！”罗辰话还未说完，从远空忽然传来一声爆喝，而后“嘣”一声脆响，头顶的防护罩被击破，有一道人影直直地朝着罗辰俯冲而来。

　　罗辰面色一凛，鱼龙真神体阖然催动，金光缭绕中，抬掌“轰”地与那人对了一掌。

　　“噌！噌！噌！”

　　强劲的气流掀起一阵狂风，两人都是连退三步才堪堪停住。望向来人的脸色都有些凝重。

　　那人不屑地打量了一遍罗辰，抬掌对着他道：“你要离开这里，问过我天道宗没？”


第1199章 群殴

　　天道宗！

　　罗辰面色不禁冷凝起来，这该来的，终归会来。这天道宗来的还真是时候！面前之人，是一位七十几岁的老头，灰袍加身，透着一股迫人的气势。

　　星辰三层！

　　他的心里一阵发冷，这还只是一道法念真身！如此说来，那本尊最不济也在四星之上！

　　乔搬山朝罗辰跨去一步，掌间已有乌光闪烁，一记“天荒地老”已酝于胸间。他转头微微瞟了下炎寒，发现那家伙虽然面色平静，但也往他们这边靠了一步，显然是跟他们站住统一战线之上。

　　“小子，有什么遗愿趁早交代，不然待会魂飞魄散就再也没机会说了。”老者不客气地讲道，在他眼中，罗辰俨然已经成了一个死人。

　　“废话那么多，要战便战！”罗辰冷哼一声，右手抬掌，一条水龙轰然出现，直直地朝着他砸过去。

　　“哼，雕虫小计。给我凝！”老者冷笑着点指，霎时有一道光芒从他手中射出。水龙被光芒一罩，立即化作冰柱，散发出阵阵寒气。

　　“冰玄之气是吗？”罗辰心中冷笑，微一动念，那水龙突然消失，而后一条火龙取而代之，朝着老者凶猛地扑了过去。

　　火龙张开血盆大口，猛地一口吞下老者。罗辰双眼一眯，千煞剑刷地一下出现，而后念力倾巢而出，噗地一下注入剑中。

　　霎时，剑身乌光大振，四周狂风猎猎，杀气如遮天蔽日的乌云一般，隆隆地朝着老者挥斩而去。

　　“哼，小子狂妄，就凭你这半吊子星辰也敢与老夫作对？”老者冷哼一声，猛地爆发出一股极寒之气，只一刹那便将火龙消灭殆尽。

　　如此当然不够！罗辰冷笑，身子化作一道残影，围着老者刷刷转动一拳，而后，在他运行的诡计上，诡异地浮现出一道道与他等身相同的分身。

　　整整九九八十一道镜面化身！

　　周围想起一片抽气声。围观群众之中虽然也有人听过罗辰的身法，但如今第一次见到还是有些惊倒。毕竟他连星辰境界都还不算！

　　这时，罗辰的身形再一动，动念间又是齐刷刷地闪出一道道剑意。与此同时，那八十一道镜面化身也做出同样的动作，唰唰唰——空气中不断有气崩声响起，一道又一道剑意出现，密密麻麻地围住老者。

　　八十一道镜面化身，五千多道剑意！一层层地朝着老者叠压而去。

　　旁观者们已经彻底惊呆，看向罗辰的眼中已经陷入了狂乱。这——实在是匪夷所思！分身竟然也能凝出如此强的剑意，他们这是在做梦吗？

　　“不够是吗？”罗辰冷冷地看着老者，一阵叱咤，四枚真意念印凭空而现，朝着老者再次压过去。那五千多道剑意好似一下子被打了鸡血一般，噌地一下华光闪烁，隆隆杀意不断射出，如利箭一般冲向老者。

　　此时，被剑意与镜面化身包围的老者，面色也有些凝重起来。不得不承认，罗辰的手段着实惊倒了他。但绝对的实力面前，他绝对不相信自己会输给一个年轻后生！

　　他也不再有所保留，身上寒光如瀑布一般散发出来，一股股浓烈的寒气碰上罗辰的剑意，立即化作一片片冰雾。四周气温骤然下降，许多修为稍微低一些的，立即被都冻成冰雕。

　　“啊，这是轩辕家的冰凌天下。这天道宗怎能如此无礼，竟然敢在这传送之地出手，这要伤到别人可怎么办！”先前缠着罗辰追问的那位严小姐气愤地跳着脚，愤愤地盯着灰袍老者，满脸的不赞同。

　　“严小姐且先到这边来，万一伤着您小的就算摘掉脑袋都担当不起啊！”藏凌云立即丢过来一个防护罩，恭敬地恳请严珍晰。

　　严珍晰秀眉一拧，转头看了一下全力战斗的罗辰，权衡利弊了一下还是跟着他退到了安全地带。

　　另一边，乔搬山见势不对，跳出去喊道：“老大，我来助你！”

　　罗辰可说过，打不过，群殴！群不过，就跑！他可不管什么道义不道义，这老头以大欺小，就不能怪他们以多欺少！

　　他上前就是一招酝酿已久的“天荒地老”。霎时，那涌动的冰雾仿佛一下子被凝注了一般，运动都变得有些迟缓起来。他接着又是一记搬山式，兜头兜脑地朝着老者砸了下去。

　　与此同时，罗辰引出骨灵元火，也一并推了出去。

　　“你们！”灰袍老者气得牙痒痒，但又不能骂出来。他此次出手，本身就有倚强凌弱之嫌，现在又怎能怪他们联合起来。

　　他一边暗中催动一尊道宝，一边大声喝道：“你们鼓动众人杀我天道宗弟子，我们天道宗绝对不会善罢甘休！现在，就来清算清楚！”

　　他说着，突然出手，一尊巨大的冰锥凌空出现在他头顶。那冰锥形如一只巨大的号角，浑身被冰寒之气包裹着，散发出一阵又一阵的玄气。

　　冰凌号角！

　　众人看清楚面前之物时，同一时间便往外逃去。冰凌号角，音响而冰封万里，音落而万物湮灭。

　　一级道宝！

　　这是一级一转道宝！

　　众人逃得比兔子还快。这一级道宝，除非是真正的星辰境界，还有能够支撑一招的可能。除非有星辰三层战力，才有逃脱的可能；除非有星辰五层战力，才有可能有一战的可能！

　　“好小子，这是个好东西。你要是抢来，炼化之后不失为一尊强大的武器。”元灵兴奋地叫道。

　　“抢你个头！这是法念化身！”罗辰紧盯着那只冰棱号角说道。尽管不是本尊，但这散发出来的气势依然非常强大，弄不好就会折陨。

　　他朝乔搬山使了一个眼色，两人不动声色地朝后退去。

　　灰袍老者发觉两人的动作，冷声一笑，一掌拍在号角上。只听轰地一声，那原本缓慢转动的号角突然急速转动起来，噌地化作一道流光朝着两人飚射而来。

　　罗辰与乔搬山立即飞身后退。罗辰心念一动，莲刃盾噌地一下出现，强横地挡住号角的撞击。另一边，乔搬山也抛出那尊铁山，时光之术配合着道宝，威力更加凸显起来。

　　几乎是同时，铁山、莲刃盾与那号角一同增长，不一会就已长成三个庞然大物，人在其面前犹如蚂蚁一般渺小。

　　风如兽吼，气如凝冻，一切都在急速与缓慢之间转换。天荒地老的衰弱加上号角的急速，对抗出两个漩涡，渐渐形成两道对立之势。

　　莲刃盾化作一片片流光，配合着铁山全方位攻击起号角来。一时之间，两尊半步道宝竟然有力压一级道宝的兆头。

　　灰袍老者面色一凝，猛地一声爆喝，冲出层层剑意的围攻，如一道流弹一般朝着号角飞去。

　　“噗”地一声，他的身体融入号角之中，下一瞬，号角光芒大振，如一团冰火在空中冉冉升起。

　　“都给老夫去死吧！”阴沉的声音从号角之中响起，沉压压地令人头昏脑涨。

　　不光如此，那号角之中忽然发出一阵隆隆的号音，仿佛沉到骨子里的声音一般，隆隆隆，将人内心最黑暗的过往勾起。

　　这便是号角之音，先碾碎你的心神！

　　“该死的，不快点制止他，都会死在这里！”罗辰心一紧，飞速地运转念力，将乔搬山与自己牢牢包围。而后催动天冥灵波，直直地朝着号角冲了过去。

　　“老大！”乔搬山大急，可他要控制铁山，根本分身乏术。他转头冲着一旁的炎寒喊道：“你丫的回神了，快帮忙啊！”

　　炎寒眉目动了一下，眼睛盯着罗辰，却依旧没有动作。

　　乔搬山气得差点冲上去一把揪住他好好摇一摇，气愤地骂道：“我家老大待你可不薄，你怎么如此没有良心！用你得到的那颗心啊，同样是极寒之气，他奶奶的，你还怕他？”

　　先前炎寒在吞月古地得到极冥心，他可是惦记好久。可那小子一次都没有拿出来给他看过，就算到了此刻也一直藏着掖着，实在是气人！

　　可炎寒却好似没听到他的话一般，只紧紧地盯着罗辰，不发一语。

　　就在他们讲话的时候，罗辰已经冲至号角旁边，顶着猎猎寒气，天冥灵波随着双掌不断出击。那掌影一层层叠加，一道未消又加一道，竟如实质一般。

　　慢慢的，原本雪白的号角渐渐被一道黑色缭绕，那号角之中传出来的声响，还没发散就被天冥灵波吸收。

　　“臭小子，老子要被震晕了，你有种别把那糟蹋东西往我这边引啊！”元灵一边控制着炼神大瀑布，一边气得哇哇大叫。这小子实在是太过分了，也不怕把自己肚子撑爆，竟然什么都敢往里面引！

　　罗辰却紧咬着牙，不断地将那些声波吸收。而后改掌为拳，一拳拳砸向号角。

　　“咚！咚！咚！”拳头砸在金属之上的声音，在寒风中显得更加的响亮。罗辰的身上八十一处大穴处处发亮，肉体中金光流转，体魄已经达到极致。

　　他如一条鱼龙一般，强悍地撞击号角。一拳又一拳，一下又一下，那号角被撞得嗡嗡直向，而后不断轻颤起来。

　　“你小子！”灰袍老者没想到这小子如此疯狂，可他的攻击不是被天冥灵波吸收，就是被乔搬山的天荒地老削弱，压根不能伤他们一毫。

　　他气得发狂，怒目斥道：“小子你们够狠！”

　　他说着身上红光大绽放，竟是要自爆！

　　罗辰发现的时候，已是有些老不及。他正要施展身法，忽然一只巨大的巴掌铺天盖地地翻落下来。啪地打在号角之上。

　　哗啦一声碎响，那号角化作碎片，随即消散在空中。

　　竟然就这样灭了！纵是罗辰，也有些恍惚。转头看向巨掌出现的方向，却见炎寒淡定地收回手掌，而后化作一道流光朝着传送拱门飞去。

　　他心神一动，也跟着往前飞过去。乔搬山反应过来，“啊”地怪叫了一声，也冲了过去。

　　回过神的群英阁阁主藏凌云见到三人全部挤入了传送之中，立即吓得魂都没了，一边跑一边喊：“千万不可啊，快出来！”


第1200章 传送阵崩了

　　“千万不可啊，你们快出来！”藏凌云的一声哀嚎犹如惊天一声闷雷，轰地炸响在半空当中。

　　那灰袍老者自爆法念化身时的怒吼还犹在耳畔，惊诧还在蔓延，可这一声吼叫立即惊得众人魂飞魄散，无比惊恐地看向那拱门之处。

　　罗辰微一皱眉，灵识觉察到一股特殊的波动。起初那波动还很细微，随后渐渐频繁起来，隐隐有一丝震颤传出。

　　旁边，乔搬山也是浑身紧张，吞了吞口水，愣愣地问道：“老大，我……我怎么感觉有点不对劲啊？”

　　罗辰点头，皱眉道：“确实。这震动有点久。”

　　“是啊，先前瞧见别人传送会发出橙光，怎么——”

　　乔搬山话还未完，他们周围突然窜起一片红光，如火烧云一般，如火如荼。他讷讷地转头，惊恐地看着罗辰。

　　罗辰蹙了蹙眉，总有种不好的感觉。

　　“快出来，你们不能一起去！”藏凌云要急疯了。

　　“什么不能一起去？我们有的是橙光！”乔搬山恼怒地掏出乾坤袋，直接将袋子一扯。霎时，一片橙光如火一般窜了出来。

　　“完了——”藏凌云猛地停住脚步，呆呆地看着那红光大绽的传送门。

　　与此同时，罗辰几人感觉到一阵剧烈的震动从脚底下传出。那震动如波浪一般，猛地朝着整个传送拱门传去。

　　那剧烈的震动，就好似有什么能量要冲击出来一般。

　　罗辰心中一凛，没想到竟然连这里都暗藏陷阱。他想都没想就举起手，掌心金光一闪，鱼龙掌出，直直地朝着传送门拍了下去。

　　与此同时，炎寒也一声不吭地举起手掌，啪地一下拍到了要爆炸的拱门上。

　　远处，藏凌云喊了一句“悲剧了”就疯狂地往后掠去，沿途一把拉走还在看戏的严珍晰，逃得跟一道闪电一般迅速。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声从拱门处爆发，那传送门犹如一团耀眼的火焰一般，蹭蹭蹭地窜得足有两丈高。同时，一股强大的热气袭向四周，所过之处无不灰飞烟灭！

　　“我们——是被坑了还是闯祸了？”火焰中，乔搬山躲在铁山之中，闷闷地问道。

　　罗辰苦笑道：“大概——闯祸了吧？”

　　旁边，炎寒飞快地“嗯”了一声，给他们做了总结。

　　这下好了……

　　火焰退散，三人虽然毫发无伤，但四周已经惨不忍睹。整个塔顶已被毁于一旦，烈火一焚，什么都没剩下。

　　远处，藏凌云等人急冲冲地赶回来，一见那光秃秃的传送门，两眼一翻，差点没晕过去。

　　“没了，什么都没了！啊！你们三个王八蛋！”藏凌云感觉自己已经疯了，传送门被毁，他就是有十颗脑袋都不够砍。不但试练者会找他拼命，就连试考官都要拿他是问。

　　这是通往下一个场地的唯一通道啊！就这么给毁了！

　　罗辰三人面面相觑，都很默契地保持了沉默，一副做错事的表情。

　　这时，那藏凌云努力缓过神后，用颤抖的手指指着他们，怒道：“你们……你们该当何罪！赔！给我赔！”

　　罗辰微微敛了敛神色，问道：“还望前辈告知，这好好的传送门为何——”

　　说到这里，他眼中闪过一丝冷意。这好好的传送门，别人走都没事，可轮到他们却出了这种问题。还幸亏他们肉身强悍，要是换做一般修者，早已被烧成灰了！

　　“你竟然还问我这种问题？”藏凌云气得头顶都要冒烟了：“这传送门一次只能走一人，而且不能带过多的橙光。你们！你们气血太旺，将它给震崩了啊！”

　　！！！

　　罗辰三人目瞪口呆。他们设想过多种原因，却怎么也不会想到——竟然是因为他们气血太旺！

　　这时，旁边一位还算镇定的修者给他们解释道：“这试炼之地原本是一片古战场，里面有许多空间缝隙，不是很稳定。所以这传送阵的维护也很困难，能量得与这空间吻合才行，超过一定范围就会如你们刚才那样……”

　　他的意思不言而喻。罗辰几人自己作死，本身气血就旺于别人，三人一起上不说，乔搬山又好死不死拿出那么一大袋气运橙光，一下子将传送阵给撑塌了！

　　罗辰心里有一丝震动。这上古战场他早先就曾听闻，还有那神秘无比的洞天核心。也正因为这些，这试练才会让那么多人趋之若鹜。

　　只是如今身临其境，切身感受到这空间的微妙，心里又多了一番另外的感慨。

　　“你们说你们打算怎么办吧？”藏凌云愤愤地问道。

　　“你还问我们怎么办？我还想问你呢！”乔搬山怒气冲冲地喝道：“我们一来就遭你家门童勒索，后来又来个什么狗屁天道宗长老。你们不帮忙也就算了，竟然还不阻止。不阻止也就算了，竟然眼睁睁地看着我们往传送阵送死。还幸亏我们有道宝护身，不然就死在里面了！你说你到底安的什么心？”

　　乔搬山一边说一边往前走，气势迫人，将藏凌云压得差点跪倒在地上。

　　藏凌云反应过来后，立即挺直腰杆，气得面红耳赤，大骂道：“你们……你们岂有此理！睁着眼睛说瞎话！你们颠倒是非……”

　　“多久能修好。”罗辰忽然出声问道。

　　藏凌云住口，有些忌惮地看了一眼罗辰，对刚才罗辰展现的手段还心有余悸。他瘪瘪嘴，没好气地讲道：“一个月！”

　　顿了顿，又加了一句：“最快了！并且，你们要拿出一千颗造化橙晶作为赔偿！”

　　“哦。”罗辰淡淡哦了一声，而后一个闪身便消失在了原地。乔搬山两人见状，也一并跟了出去。

　　“他们这是什么意思？”藏凌云愣愣地盯着罗辰消失的方向，半响回不过神。

　　他话刚说完，一直在一旁沉默的严珍晰忽然拍手叫道：“哈哈，真好玩。这还是第一次看到传送门被试练者撑塌了。”

　　她走过去，故作深沉地拍拍藏凌云的肩膀，道：“藏阁主，你要红了哦。”

　　说罢，化作一道流光，也消失在原地。

　　藏凌云盯着她消失的方向，气得牙痒痒。

　　而另一边，罗辰几人离开后，直接冲入了狩猎区几座幸存的山脉之中。他一进入山中，就开始四处转悠起来，好似在找什么东西。

　　乔搬山想起刚才自己那犯贱的手，心中又是懊恼又是后怕，一句话都不敢乱讲，默默地跟在罗辰屁股后头。而炎寒则是一脸深思的模样，不知在想什么。

　　终于，罗辰在转遍两座山脉之后，总算找到一处满意的地方。他指着前面一处几乎贯穿整座山脉的岩洞说道：“我要去里面闭关。你们先休整一下，我过几日再出来。”

　　说罢，也不等他们反应，咻地一声便飞入岩洞之中。乔搬山默默地看了一会，而后一步步挪到洞口，开始发起呆来。

　　炎寒走到另一边坐下，继续想他的心事。

　　山洞里面，罗辰找了个比较开阔的地方坐下。而后转动心念，与元灵商量起来。

　　“你真的能够摆出那传送阵？”他不放心地又问了一遍。先前在群英阁，正是因为元灵说他能摆阵，他才突然离去。

　　元灵躺在元鼎之上，自豪地讲道：“那是，你元大爷是谁！这种小阵对我来说，简直如毛毛雨一般，随手粘来，小意思。”

　　“你得了吧，就你如今这修为，你能摆出起码造物境才能摆出的传送阵？”雷龙老不客气地讲道。

　　“死泥鳅，你知道什么？元大爷我纵横天下的时候，你在哪里还不知道呢。在这边鬼叫什么？”元灵气呼呼地讲道。

　　“好了，说正事。要如何做？”罗辰沉声问道。

　　“这个——”元灵沉吟了一下，慎重地讲道：“我需要帮手。”

　　“哈哈，我就说你不行……”雷龙讲道一般，感觉到罗辰那传来的怒气，识趣地闭上了嘴巴。今天罗辰有些憋屈，还是少惹为妙。

　　“元灵，你说，看看我们能不能解决。”罗辰问道。

　　“你身上是不是还有那些造化橙晶？”元灵讲道：“其他的，就让这死泥鳅帮我便可。只要三天时间，三天之后你元大爷便给你一个独一无二的传送阵！”

　　“谢谢你元灵！”罗辰有些激动地讲道。他们必须尽快离开这里，不然那灰袍老者的本尊追到这里，就又将会是一场生死大战！

　　简单商量好后，罗辰便将几人的造化橙晶都收集起，交由元灵摆阵。在阵法方面，元灵与雷龙都是行家，两人虽然平时爱吵闹，但关键时刻却配合地非常默契。再加上元鼎古阵第三重的开启，元灵实力大增，一个小小传送阵，也不是非常困难。

　　三天之后，元灵晃悠悠地将一卷阵图递给罗辰，愁眉苦脸地喊道：“哎，体虚没办法啊，命苦啊，以前刻这种阵图，还不是分分钟的事情。哎，时不待我啊……”

　　罗辰心念一动，那阵图便出现在了手上。他一边展开一边好笑地讲道：“行了，别喊苦了。我一定会尽快找到足够的补品，让你尽快恢复的。”

　　元灵砸吧了一下嘴巴，有些不好意思起来。其实他也只是无病呻吟，罗辰为他做的，也着实不少了。

　　当罗辰拿着阵图给乔搬山两人看的时候，两人的神情都很微妙。乔搬山直接跳起来，恨不得上来亲两口：“老大，你真是神了！你就是我的再生父母！”

　　雷龙嗖地一下钻出来，不服气地讲道：“这是你雷爷爷刻的！”

　　乔搬山双眼登时亮起来，跑到雷龙旁边去问道：“雷小龙，你可有妹妹，或者妻儿什么的？我也缺一个兽宠啊。”

　　“去你丫的，小爷我还是雏儿，什么妻儿！”

　　“那你跟你主人商量一个，让他收个人宠，我去跟你做兄弟如何？”乔搬山建议道。

　　罗辰实在听不下去了，直接将两人招过来，指着阵图问道：“你们两个想不是再狠赚一笔？”

　　乔搬山与雷龙异口同声，非常响亮地喊道：“想！”

　　罗辰将阵图扔给他们，邪笑道：“记得，凡极品仙宝之下的，都不收。”


第1201章 古阵开

　　要说谁最狠？罗辰！

　　要说谁最阴？罗辰！

　　要说谁最聪明？还是罗辰！

　　乔搬山与雷龙一边散布消息，一边相互嘀咕。他们已经宣传了整整一天，凡是要传送之人，拿极品仙宝级别的宝物来换便可。

　　时间就是生命，这试练通道还剩最后一天，过了今晚就再也没机会再进行传送。群英阁那一个月的修复工程，可望而不可即。

　　那些原本绝望的试者，一听有门，不要说一件顶级仙宝，就是道宝估计也愿意换。毕竟在另一个区域多呆一天，收获的可不是一件道宝可衡量的。有些人也许已经停滞不前多年，很有可能经过历练就能突破瓶颈。

　　群英阁听闻消息，也特意过来打探。雷龙用尾巴举着那阵图，在藏凌云面前一晃，微微抖了抖威势，便将他们给虎得一愣一愣的。

　　藏凌云瞪着眼，不可置信地盯着雷龙尾巴上的阵图，两眼一翻便晕了过去。

　　“哈哈哈！”乔搬山一口恶气吐出，心情大快，连分给雷龙好几样仙宝，乐得那家伙哈喇子都快流出来。

　　等到晚间的时候，那些准备入阵传送的侍者已经聚集在一处空地，眼巴巴地等着罗辰到来。

　　“老大，可以开始了。”乔搬山红光满面地走到罗辰面前，恭敬地讲道。

　　罗辰点点头，拿出阵图随手朝空中一抛。那阵图如一张飘带一般，在空中抖着波浪，刺啦啦地展开。众人的心，也跟着那阵图一同飘荡起来。

　　罗辰斜眼瞟了一下，指尖光芒一闪，朝着阵图直直射去。只听“刺啦”一声，那阵图中好似有布帛破裂之声响起。

　　“怎么回事？”

　　众人的心也仿佛跟着撕裂一般，一个个双眼圆睁，恨不能直接冲上去瞧个仔细。

　　罗辰嘴角一抿，又是一道真力射出。只见“嗡”地一声，那阵图忽然爆发出一片耀眼的白光，而后开始隆隆震动起来。

　　仿佛亘古的石门被缓缓推开一样，一丝丝沧桑之气慢慢渗透而出。随后阵图突然红光一闪，最后展现在人们眼前的，便是一处洞开的门户。

　　乔搬山咧着嘴，笑呵呵地对众人道：“大家按我先前给你们发的号码牌排队进入，谁要坏了次序直接取消资格。现在开始。一号！”

　　随即，便有一名年轻瘦弱的男子举着一根竹牌兴奋地冲了上来，临近了又慌张地放慢脚步，恭敬地将竹牌递给乔搬山。

　　这瘦小子虽然样貌不太好看，但出手却很大方，可是交了一样半步道宝如意葫。乔搬山满意地指了指身后，道：“走到阵图下面，站着不动便可以。”

　　“谢谢，谢谢！”瘦小子感恩戴德地朝几人道完谢，紧张地朝着阵图走去。

　　他刚一走入阵图下面，就有一束橙光将他笼罩住。那橙光起先比较席稀薄，而后变得越来越浓郁，到最后完全遮盖住那名瘦弱男子。随后阵图便缓慢转动起来，越转越快越快越快，最后嗖地一下，将红光一收，再一看，那男子已经不在原地。

　　现场静默了一息，而后爆发出一阵热烈的掌声。

　　“成功了，真的成功了！我们终于有机会去争一争真龙榜了！”有人兴奋地喊道。

　　罗辰看了下天色，心中那股不安的情绪越来越强烈。想了想，放声喊道：“大家抓紧时间，可以三人一组。按次序来！”

　　一听三人一组，其他人对之前群英阁传送门坍塌事件还心有余悸，想说又不敢说。最后还是罗辰直接提了三人往那阵图下面一放，打入一颗造化橙晶催动阵图，哗啦一下将人给运走。

　　之后速度便快了许多，才一个时辰人已基本传送完毕。罗辰扫了下四周，除了一些前来观看热闹的，已经只剩下他与乔搬山，炎寒三人。雷龙也早溜回元鼎之中修炼起来。

　　“老大，我们是一起走还是一个个来？”乔搬山跃跃欲试地问道。

　　“一起吧。只有最后一颗造化橙晶了。”罗辰无奈地讲道。

　　“不是吧？”乔搬山脸颊直抽，这要是一不小心用没了，他们到时候找谁哭去？

　　罗辰淡淡点了点头，催促道：“快走吧，晚了怕是要坏事。”

　　“这传送了那么多人都没事，怎么会坏……完了，事还真来了！”乔搬山说到一半，忽然抬头看着远处天空，愣愣地讲道。

　　罗辰眉头一拧，看向远方的目光已是阴沉一片，嘴巴却对着两人道：“快走！”

　　“哈哈，你们谁都走不掉！”远处忽然传来一道非常嚣张的笑声，同时有一道流光朝着阵图直射而来。

　　罗辰眼神一厉，身法境界瞬间展开，一把将阵图收入怀中。而后转身抬掌一记鱼龙掌就朝着来人拍了过去。

　　“他娘的，星辰五层！”乔搬山一哆嗦，一边召唤“天荒地老”，一边骂道：“死老头，你以大欺小。这样对我们好意思吗？”

　　“哼，狂妄小儿。你们杀我天道宗弟子之时，可有曾想过好意思？”来人正是灰袍老者，先前法念化身被毁，他神伤三日，今日恢复一些便直接冲了过来。

　　“我罗辰说过，天道宗的弟子一个都别想过真龙试练！你们谁阻我，就是找死！”罗辰眼中恨意崩现，当初的誓言犹言在耳，他不会忘，也不想忘！

　　他抽出阵图一把塞给乔搬山，而后朝着灰袍老者直接冲了过去。

　　“老大！”乔搬山急得大喊。

　　“你们先去开阵，我来挡住！”罗辰喊道：“不要管我，速度！”

　　“老大，我来挡，你快走！”乔搬山不依地喊道。这星辰五层遇上了基本上就是一个死字。他打不赢，但拖到阵图开启还是有可能的！

　　可他还没冲上去，就被炎寒提着衣领子往后飞去。

　　“炎寒你个王八蛋，你给老子松开！”乔搬山气得大叫。

　　“你给我松开，他娘的，你怕死老子可不怕死。我不能让老大再为我牺牲！你给我松开！”乔搬山真是疯了，可炎寒也不知用了什么方法，他被他抓着竟然一点反抗的余地都没有。

　　“白痴。”炎寒冷冷地吐出两字，见乔搬山气得双眼发红的样子，微微皱了皱眉头，好心解释道：“别添乱。”

　　而后提着他，寻了一处空地。搜出他的阵图，仔细催动起来。

　　相对于他们的紧迫，罗辰这边则是凶险。

　　这是罗辰第一次真正对上星辰五层境界的对手，光是那气势就让人呼吸困难。

　　灰袍老者冷冷地盯着罗辰，说出的话如毒蝎一般：“罗辰小子，记住老夫的名字，轩辕天痕。去了地府也好知道找谁报仇。今日，我便要向你讨回你杀我宗氏弟子，杀我轩辕家子氏轩辕独傲的仇！拿命来！”

　　最后三字落下之时，他便唰地吐出一道冰霜匹练。那冰霜犹如九天寒池一般，所过之处无不凝结成冰，仿佛连空气都被冰封一般。

　　罗辰心中一凛，鱼龙符文已经密密麻麻地覆盖住他身体每一寸肌肤。他用念力控制住骨灵元火，迅速融入每一个细胞之中。

　　就在他完成这一步的同时，那冰霜匹练随之而降，瞬间就将他体表冰封起来。

　　轩辕天痕不屑地笑道：“有什么本事就尽快使出来吧，不然待会冰霜入体，冰骨碎身，就是神仙也难救你。”

　　“小子，你要用那一招得赶快。不然他待会祭出那冰棱号角，我们就真得交代在这里了。”元灵着急地提醒道。

　　“我知道。”罗辰镇定地回道。同时，他的念力悄然钻入元鼎之中，只听轰地一声，元鼎震动起来，随后一道闪光突然出现。

　　那闪光如游云一般，在元鼎之上缓缓汇聚。它们朝着同一方向慢慢运转，而后越聚越多，越转越快，最后噌地拼拢，赫然便是一副纹理清晰的阵图。

　　就在阵图形成的那一刹那，那原本高挂星空的月亮忽然跌落，星辰消失。月落星沉，风暴骤起，天地变色。

　　一切，仿佛末日来临一般。

　　“怎么回事？”轩辕天痕也是一阵心惊，面色不善地转头看着四周，而后恶狠狠地盯着罗辰道：“就算天塌地陷，我也要先将你除之而后快！”

　　他说着，身上猛然爆发出一股强烈的气息。那气息犹如冰雹一般，直直地朝着罗辰射来。

　　罗辰嘴角一弯，冷冷地说道：“那你便尝尝这天塌地陷的滋味吧！”

　　他说着猛然一声爆喝，而后身体犹如弹簧一般，噌第一下冲向高空。那一瞬，风云随之凝滞，天地随之变色。他仿佛成了世界的中心一般。

　　他突然睁开眼，仰天大喝：“破灭苍穹——给我开！”

　　“轰隆……”

　　一声悠远深长的轰鸣声，犹如地动山摇发出的响声一般，如魔音穿脑，无处不在。他仿佛响在山林之间，又好似响在星空之下，更似响在人脑海之中。

　　轰隆隆，震耳欲聋！

　　一张冒着金光的阵图悠然出现在罗辰头顶。那阵图缓缓转动，每动一下便发出一道波动，一股苍茫之气四处逸散。

　　那阵图越转越快，轰隆声越来越响，苍茫之气如浩瀚海洋一般，牢牢罩向每一寸土地。

　　“啊！这是什么东西？”轩辕天痕一个不察，便被那声音侵入识海之中，随之而来的尖锐疼痛让他抱头大喊：“小子你有能耐，看老夫如何破你这破灭苍穹！”

　　他说着也是猛然一声爆喝，一股幽蓝如海的气息刹那间蔓延开来。而后他的身体仿佛一口千年寒潭，极寒之气喷薄而出。

　　“哼！”罗辰一声冷哼，嘴角一抹嘲讽悄然跃上。嘴里冷冷吐出两字：“灵——灭！”

　　“哞——”

　　天地间忽然发出一道佛音，仿佛跨越时空而来。只一刹那，万千颜色皆变色，一切娇艳立即枯萎萎靡。

　　“哞”音震天，一切天地灵气远远不断地流入阵图之中。它如一只饕餮，孜孜不倦地吞噬着能量，不知饥饱。

　　吞噬！吞噬！源源不断地吞噬！


第1202章 再见苏紫儿

　　“罗辰，你这个妖魔！”轩辕天痕痛苦大喊，他那晶莹亮泽的白发，已经变得枯黄一片。他那光滑如玉的脸庞也变得褶皱干瘪。

　　他要不是及时祭出冰棱号角护住身体，一身修为都将被吸光！

　　这一刻，四周的一切灵气都往阵图中涌去，而后源源不断地流入罗辰体内。

　　罗辰只感觉一股精纯的暖流流入他体内，暖融融的，将要将人软化。这是充满力量的感觉！他不禁想要呐喊，想要吸收更多。

　　“够了！不要再吸了！再吸就要爆体而亡了！”元灵一个冷棒敲下，急得骂娘。

　　罗辰猛然回神，心中不禁冒出一股冷汗。他不再犹豫，直接用念力控制住阵图，而后转身朝着传送阵那边遁去。

　　此时，乔搬山与炎寒已经将传送阵打开。一见到罗辰赶来，总算松了口气。可那口气还没吐出来，就见后面跟着一条愤怒的尾巴！

　　“老大小心后面！”乔搬山急得大喊。

　　不用转头都知道后面是谁！罗辰忍着体内汹涌的能量风暴，动念欲施展身法。

　　“休想逃！”轩辕天痕已经彻底陷入疯狂。他堂堂五层战力，竟然被一个半步星辰的小子弄得差点修为尽失。这绝对是奇耻大辱！

　　他一咬牙，将十分之七的念力全部注向冰棱号角之中。霎时，一股蛮荒之声响起，“呜呜”作响。

　　号角音响，冰封千里。随着那音波的飞传，沿途万物簌簌冰封。

　　罗辰眼神一厉，一掌打在阵图上，喝道：“去！”

　　“哞——”

　　阵图又爆发出一阵哞音，直直地朝着轩辕天痕撞过去。而另一边，乔搬山被那“哞”音击中，哇地吐出一口鲜血，差点没昏死过去。

　　炎寒眼疾手快地捞起他，转身没入传送门之中。

　　“我也来！”罗辰飞快地弹出那最后一颗造化橙晶，而后飞身投入阵门当中。身后，轩辕天痕挥着号角，一把拍散元鼎古阵，如一头蛮牛一般撞了过来。

　　“咔嚓嚓！”传送阵门立即传来一阵碎裂的声音，那阵图上面已有细细的裂纹蔓延，岌岌可危！

　　罗辰刚一进入，差点被打飞出去。他咬牙祭出千煞剑，将全身念力全部注入其中，喝道：“噬天一剑！”

　　就在那一刹那，小星突然出现，一个虚弱招呼到轩辕天痕之上。同时，噬天一剑化作一道流光，直直地朝着轩辕天痕冲去。

　　“啊，你们这群杂碎！”轩辕天痕一个不察，被偷袭了个正着。

　　罗辰趁机一把拽住小星，一头没入传送阵之中，随他们而去的，还有那被拍散的古阵碎痕，如云雾一般也没入阵门之中。

　　与此同时，罗辰突然奋力吼道：“天道宗，你吞天噬地灭绝人性，今日之仇我罗辰他日定当百倍奉还！”

　　隆隆音波，传送千里。这地级方圆，全部都听到。

　　轩辕天痕看着消失不见阵门，气得一个冰封天地就将面前一片山脉都化为冰棱。随后他双手奋力一捏，那冰棱寸寸崩断，而后嘭地一声消散在空中。

　　再一看，原地早就一片干净，除了土地，连渣都不剩！

　　“啊，吞天噬地！他天道宗灭绝人性！”旁边有人目睹了整个过程，刚才他们打得眼花缭乱，并没瞧见那吞灭灵气之举是谁所为。此时一见轩辕天痕的功法，对照罗辰离开时的怒吼，顿时将一切都归到了轩辕天痕身上。

　　轩辕天痕那个恨！直接一口鲜血喷出来，举着冰棱号角吹奏起来。霎时，洪荒音起，封杀千里。那些围观之人连哀嚎都来不及，就被冰封。而后寸寸成灰！

　　第二天，一则惊天消息不胫而走——天道宗灭绝人性，修炼吞天噬地之功法，为天道所不容！当轩辕天道得到这个消息之时，差点没气死。

　　而罗辰与乔搬山、炎寒三人，虽惊险之中遁入阵门，但因为阵门被严重撞毁，三人差点直接湮灭在时空缝隙之中。

　　那时空之力犹如一头洪荒猛兽一般，就连他们如此强悍的肉身也差点被崩碎。罗辰一出来，便被甩晕了过去。

　　不知过去多久，空气中静悄悄的，有一股清新的味道。罗辰醒来之时，饥肠辘辘，肺腑好似被人挖空了一般。

　　转头一看，发现四周都是雾蒙蒙一片，好似刚下过雨的冬日清晨，看不清前面景物。

　　“搬山？炎寒？”罗辰四处找了找，并没有发现他们的踪影。他心中纳闷，难道在传送途中发生了异状？

　　“元灵，你这阵门原先当真是接连到这天级猎宝区的传送阵中的？”罗辰忍不住问道。

　　“废话，你元大爷还能出错？”元灵对于有人这样小看自己，相当气愤。他闷声讲道：“你们这群笨蛋，那阵门又不是好玩样，给他们留下造化橙晶，让他们自己传送不就得了。非要将他们一个个送走，结果好了吧？能保住命已经万幸。”

　　“讲重点！”罗辰无奈地讲道。

　　元灵不爽地瘪瘪嘴：“你这娃娃也真是的，我说你几句还不爱听……”

　　“元灵——”罗辰拖长音叫他，如若这大叔再废话，他就直接将元鼎堵上，闷不死他！

　　元灵此时与他心念相同，自然知道他在想什么。愤愤地又讲了几句，才不慌不忙地说道：“重点就是，阵门被毁，传送途中出现了偏差——我们，传错地方了。”

　　罗辰往四处看了看，郁闷地问道：“这方向会不会错地太离谱？比如传送到别的区域了？”

　　“直接传送到二层才好是吧？”元灵干巴巴地笑了声，而后面色一沉，讲道：“这还真说不定。不过那二层防护比较重，要穿透进去的可能性不大。不然那些试练者偷偷带个阵门进来，传送过去不就得了。”

　　“说重点！”罗辰再次无奈地提醒道。

　　“真没耐心。”元灵不爽地讲道，皱眉讲道：“你放心好了，就算偏离也不会很远，我们应该就在离天级猎宝区不远。”

　　“多远？”罗辰不抱希望地问道。

　　果然，元灵的答案让他大跌眼镜。

　　“大概也就几十万里吧。”元灵保守估计道。

　　几十万里……罗辰咬着牙，差点没忍住骂娘！他愤愤地转头，如今已经到了这地步，问清了又如何？

　　“小子你也不要沮丧嘛，大不了你元大爷再帮你刻一个便是。”

　　“我们有那么多能量？”罗辰不客气地问道。

　　元灵立即闭嘴。确实，他们身上储存的能量，基本上已经被耗光。他想了想，忽然想到一件事情，高兴地叫起来：“小子，你之前不是吸收了许多天地灵气，快点看看啊！”

　　罗辰心神一动，立即探念查看起来。只是一查看，立即惊地叫出了声：“那些灵气怎么都不见了？”

　　“什么？”元灵也被吓了一跳：“小子你没开玩笑？刚才可是吸收了差不多整整一个地域的能量！”

　　罗辰又仔细感受了一番，闷声讲道：“不会错。确实不见了。”

　　“这还真是奇怪了。”元灵皱眉，一边慢慢沉入元鼎之中沉思起来。只是他的身子才刚没入一般，突然像是被针扎了一般，差点跳起来。而后他忽然露出一个非常怪异的神色，嗖地一声没入了元鼎之中。

　　“元灵？”罗辰奇怪地问道。

　　可是他连喊了三声，都没有听到回应。此时他已经走到一处空地之处，面前视野有些开阔起来。他便也不再深究，直直地朝着前面走去。

　　这里的雾气很浓，几乎到了伸手不见五指的地步。他不得不用念力去探，才能看清楚面前景物。

　　走了没一会，面前便豁然开朗起来。远处隐约有一撞建筑，忽远忽近，好似处在迷雾中一般。他心生好奇，飞身往那边跃去。

　　近了才发现，前面是一幢圆形塔楼一般的建筑。外面是由黄土夯成，散发着一股古朴的气息。他一眼扫去，足有十几层。每一层上面，都开着窗户，有的关着，有的洞开着，可以瞧见里面的风景。

　　罗辰的视线猛地停在中间某一层上面。那里，一扇窗口竟然有一个女子正凝神往外探头。从他的角度看过去，只能看到那女子的侧脸。那小巧的脸蛋，高挺的鼻梁，殷桃小嘴，远远看去，莫名有一股熟悉之感。

　　他心神一荡，立即飞身上前，想要一探究竟。只是他还没到，那女子似乎有所觉察一般，噌地一下缩回身子，“嘭”地一下关上了窗户。

　　罗辰差点一头撞上去，无辜地摸着鼻子悬空停在窗户外面，脑中仍在回荡着刚才看到的容颜。那一刹那的转身，越想越熟悉，可仔细一想，又觉得有点陌生。

　　他抬手轻轻一挥，窗户应声而开。感知之后，并没有觉察到危险，他一念动便已身入其中。

　　屋内非常简单，只有一副桌椅，竟然连张床都没有。他皱眉往外门口走去，只是才一踏出，便发现面前景色忽然一变。原本黄色的塔楼，唰地一下变成了一座花园！

　　这里面竟然是一处小世界！

　　园内五光十色，百花争艳，彩蝶纷飞，隐隐有一层淡淡的花香弥漫。罗辰自从上次差点着了金海棠的道，一朝被蛇咬十年怕井绳，现在对花香都有些过敏。

　　他封住身上几处大穴，抬步踏入花丛之中。那些花开得无比娇艳，上面甚至还挂着露珠。远处隐隐有水声传来，叮叮咚咚，很是撩人。

　　罗辰几乎是情不自禁地朝那边走去，心中不知为何突然凸跳起来，嘭嘭嘭地，心脏好似要跳出来一般。

　　随着他的走动，那些原本含苞待放的花骨朵，忽然无声绽放开来。一朵朵，一片片，如晕染的水墨一般。同时，那股花香越越来越浓，令人沉醉。

　　突然，有一片东西飘落下来。罗辰接住一看，是一朵粉色的桃花。桃花一朵接着一朵，纷纷扬扬地飘落下来。

　　在那漫天桃花之中，罗辰抬眼往去，猛然看到那花丛之中有一位女子。那小巧的脸蛋，高挺的鼻梁，殷桃小嘴，很是灵动。

　　她在漫天花雨之中，缓缓转头，直直向他看来。

　　罗辰的心，在那一瞬揪到了喉咙口，情不自禁地喊道：“紫儿？！”


第1203章 对面不相识

　　“紫儿！”

　　罗辰呆愣过后，眼睛瞬间亮起来，欣喜若狂地朝她跑去。他没想到，竟然会在这里遇见她！

　　苏紫儿抬头，定定地看着他，却没有什么表示。她的眼中透着一股冷漠，隐约还有一丝淡淡的杀意弥漫其中。

　　罗辰心头一颤，停住脚步，带笑问道：“紫儿，你可是在气我到现在还未来找你？我……其实我一直想去找你，只是在那之前我必须先提高自己。”

　　罗辰不得不承认，此时他很紧张。长那么大，他还是第一次面对女人如此紧张。只是，此时的紫儿，给他的感觉似乎有些不同。

　　对，她太冷漠了！以前那种依赖和信任的眼神，此刻再也找不到。他心中顿时跟被插了一把刀一般，钝钝地疼。他忽然好想念以前的那个她！

　　“紫儿，怎么不说话？”罗辰微微往前走了两步，有些小心翼翼地问道。

　　苏紫儿却是眼角余光一瞥，而后冷漠地转身，往前面走去。

　　罗辰心一沉，跟上去一把拽住她的胳膊，沉声问道：“你这是怎么了？有委屈你跟我说便好，为何要如此……”

　　“放手！”他话还没说完，就被一道冷漠无比的声音打断。

　　他足足呆愣了半响，直到手中传来一阵扯动，才反应过来。不可相信，刚才那冷漠的声音竟然是他最可爱的紫儿发出来的！

　　他心抽了下，放低声音哄道：“紫儿真的生气了？不生气了好不好，我以后不再离开你可好？”

　　苏紫儿将手一抽，转头冷冷地瞥了他一眼，面无表情地问道：“不离开我？你有那个能力保护我吗？”

　　罗辰一滞，伸出去想抓她的手忽然有些无力，神情也有些沮丧起来。他从来没想过，这些竟然会从紫儿口中听到。那个在他人生低谷时一直坚信他会成功，一直将他视作她的全部的女孩，有一天竟然会如此冷漠地对他说：你有那个能力保护我吗？

　　他有些苍然地问道：“权利真能改变一切吗？才回到苏家几天，你就变成这样了？”

　　苏紫儿冷笑：“变成怎样？变得不再天真？变得看清楚事实？变得不再相信你？”

　　罗辰竟然无言以对，只觉得面前的女人如此陌生。

　　不。这不是他的紫儿！

　　罗辰猛地摇头，他的紫儿怎会变成这样！他心头震动，有一股邪气窜上来，直直地往识海中去。

　　此时，他脑中一片混沌。似乎满脑子都只剩下紫儿绝情的话语。那般沉痛，那般绝望，好像这天地间都已经失去了存在的意义。

　　他罗辰活着，到底是为了什么？

　　活着是为了什么？

　　罗辰一惊，心里升起一股凉意。他这是怎么了？刚才那种绝望的情绪怎么会出现在他身上？

　　他眉头微微蹙起，眸中闪过一丝疑惑。他抬头往苏紫儿望去，眼中多了一丝探寻。与此同时，缓缓勾动化生心，一丝绿色的化生之气缓缓被引出。

　　这时，苏紫儿忽然对着他喝道：“你连一个女人都保护不了，还活着干什么？趁早死了算了！”

　　罗辰眸光一闪，嘴角一弯，忽然伸出手掌问道：“你可知道这是什么？”

　　苏紫儿疑惑地看过来，只见罗辰掌心有一团绿色气体，闪动着巨大的生命气息。她眼睛一亮，抬头看着罗辰问道：“你这是从何而来？”

　　罗辰双眼一眯，往往前靠近一步，把手掌举到她面前，缓缓地问道：“这是你给我的，你怎么忘了？”他说着，猛地抬起另一只手，一掌朝着她的天灵盖罩去。

　　“你！”苏紫儿立即飞身后退，堪堪避过罗辰的那一掌。怒斥问道：“你这是何意？没想到我对你一片真心，你竟然要杀我？”

　　罗辰冷笑，沉沉地看着她道：“知道你最大的破绽在哪里吗？”

　　此话一出，就见苏紫儿面色一僵。她眼眶蓦地一红，委屈地看着罗辰道：“你怎能如此对我？我……你可知道我为了你都付出了什么？”

　　罗辰面无表情地回道：“确实，为了我又要设置陷阱，又要演戏，你付出确实不少。”

　　“你！”苏紫儿怒目圆睁，而后忽然哈哈大笑起来，连声音都便得娇媚许多，揉揉地问道：“你是如何发现的？”

　　罗辰定定地看着她，却不再答话。

　　苏紫儿上前一步，抬头仰望着他，再次说道：“我自认为我扮演得很像，可你竟然那么快就识破了。”

　　“一点都不像。只不过一张类似的脸孔而已。其他，没有一处相像的。”罗辰冷声讲道。

　　“是吗？如此说来我是很失败喽？”苏紫儿说着说着，突然眼神一厉，盯着罗辰不屑地讲道：“可某人刚才不也深信不疑？我想知道，你是从什么时候开始怀疑我的？”

　　罗辰心中冷笑。他与紫儿之间的感情，为何要向外人说明？他们自然不会知道他们之间的信任！他只挑了一样说道：“刚才那绿色气体，原本便是她送与我的。”

　　“苏紫儿”一愣，而后恍然笑起来，自言自语道：“我道是什么东西，看来你跟你的小情人之间的秘密还真不少啊。”

　　她说着，忽然将脸色一板，愤恨地盯着罗辰道：“那你可知，如今你在哪里？我又是谁？”

　　罗辰冷冷吐出两字：“幻境！”

　　“苏紫儿”又是一怔，而后冷冷地盯着他道：“果然有些能耐，竟然这么快就猜透了。没错，你现在就在我的幻境领域之中。在这里，我便是主宰！”

　　她说话的同时，周身气息忽然发生了惊天动地的变化。原本还有些清新的气息立即变得如香料一般芬芳。那些原本飞落在地的桃花，忽然重新飘起来，朝着她极速涌去。

　　顷刻间，花香更浓，桃花纷飞，如在下一场桃花雨。那浓郁的花香仿佛一根根无形的牛毛骨针一般，滋滋地往他身体里钻。

　　他心神一震。抬掌就给了她一道“火龙术”。立即，熊熊烈火将桃花点燃，噗嗤噗嗤燃烧起来。

　　“苏紫儿”面色一凛，而后愤恨地冲着罗辰喝道：“好心狠的小子，我倒是要看看你能有多少火能烧！”

　　她说着，身上气息再次发生改变，同时样貌也发生了翻天覆地的变化。如果说苏紫儿是清新，那眼前恢复本尊的女子则是魅惑！

　　柳叶眉横卧，桃花眼微挑，眼波流转间，媚态横生。这是一个尤物，令人忍不住想要把玩。但看在罗辰眼中，却是无比的愤怒。

　　桃花，桃符……罗辰骤然明白，声音已经彻底冰冷：“好一个桃符宗！你们不该，来亵渎她！”

　　他说着，周身气息悉数爆发，一股雄浑地威压立即朝四周弥漫开去。顿时，花海倾覆，彩蝶消失，眼前变得无比萧索起来。

　　“亵渎？不就是一个小丫头而已。看你如此紧张，还真是难得。没想到还是个痴情种啊！你之前杀我桃符宗弟子之时，就应该想到我们会来找你报仇！”桃影嘴上说着狠话，脸上却挂着娇笑，一边说一边慢慢往罗辰靠近。

　　罗辰抬掌直接一记“水龙术”轰了过去。水龙昂头挺胸，带着愤怒的冰冷朝桃影碾压下去。

　　“哼，我好生说话，你却如此不知好歹，那我也便不客气了”桃影身子一横，周身也弥漫出一股强烈气息。只唰地一下，她身上红光大绽，而后一股芬芳从她体内源源不断地冒出，朝四周蔓延开来。

　　那香气所到之处，立即化作一片雾气。水龙还没近身，就同样被化作了一团雾气。与外界一模一样的雾气！

　　罗辰冷笑，原来从他跌出阵门之时便已进入了她的幻境。

　　像是知道他在想什么，桃影冷笑道：“你一出现在这里我便发现了你的踪影。小女不才正好擅长幻境，如果你有那个能力突破的话，尽管走！”

　　“是吗？”罗辰冷声问道。而后运转鱼龙真神体，浑身金光闪烁，隐隐有一股王者之势传出。

　　桃影一惊，冷冷讲道：“先前听闻说你很是厉害，如今见到，果然有些能耐。”

　　如今她也只不过是星辰一层战力，而罗辰却能越阶战斗。她不敢托大，直接祭出桃神符朝着罗辰扔去。

　　“桃符出，幻界起，一切以我为尊！”桃影高声念道。

　　六转半步道宝？这东西比罗辰身上的莲刃盾要高级许多。而且这东西透着一股无比邪佞的气息，只看上一眼便有一种恍惚的感觉。

　　他心中一紧，努力调整自己的情绪。这是幻境！这桃神符便是一道幻符，能够将人诱骗入幻境之中。

　　他微微调集念力，仔细地应对着眼前的情景。只是才一睁眼，便看到前面的桃影又幻成了苏紫儿模样。

　　他面色一凛，杀意顿时弥漫而出，冷声喝道：“我说过不准再亵渎她，不然——我要你命！”

　　“哈哈，要我命？那也得看你有没有这个本事！”桃影哈哈大笑，而后忽然面容一变，变成了一个精神烁烁的老者模样。

　　“爷爷！”罗辰心神一晃，而后猛地提醒自己：这是幻境，一切都是假的！

　　可是那桃影却依然不肯罢休，一会幻成章月，一会又幻成他父母模样，甚至幻成他的仇人风青帝的模样，不断撩拨他的情绪。

　　那些都是在自己生命中无比重要的人。不管是亲人还是敌人，都是他前进的动力！他努力稳住自己的心神，念力倾巢而出，狠狠地盯着面前的桃影，冷声问道：“很好玩是吗？”

　　桃影变回自己模样，哈哈大笑道：“像由心生。能窥得你心中所想，在我面前你就是一张白纸，自然好玩有趣地紧。”

　　“是吗？”罗辰忽然笑着说道：“既然如此，那我便陪你好好玩玩！”

　　他说着，突然收起念力，那抹香味立即钻入他体内，直直地朝着他识海功去。他的心魔被整个地调动起来。

　　他却依然笑着，一点都不在意的样子。

　　你要玩是吗？幻境是吗？心魔是吗？罗辰冷笑，那他便彻底陪她疯狂一场！


第1204章 五转念力

　　心魔大动，识海空虚，正是杀灭的好时机！

　　桃影见罗辰心神震荡，立即催动桃神符，直直地朝着罗辰压过来。

　　这桃神符，不但能制造幻境，更是一柄攻击利器。它能够幻化任何模样，以无形意念方式直接攻击人的灵魂！

　　“神魂矛，给我破！”随着桃影一声娇喝，桃神符立即化作一道矛形灵光，直直地朝着罗辰识海劈去。

　　霎时，一股强大的灵魂压力在罗辰识海之中爆发。

　　几乎是本能的，罗辰的四转念力轰然爆发，紧紧裹住神魂矛。他闭着眼，调控着念力与之不断冲撞。

　　嘶地一下，那神魂矛突然光芒一暗，竟被念力消弭掉。

　　桃影身子剧烈一震，眼里射出两道冷光，举着桃神符又是一声娇喝：“符影迷踪，给我困！”

　　随着她的话落，立即有一道巨大的符影从天而降，如一张大网一般牢牢罩住罗辰。那符纹四周，立即有白色雾气闪起，而后一层层地往罗辰体内侵入。

　　罗辰当真是疯了！他竟然不避不闪，直直地吸入那雾气。随后，他的身上慢慢升起一股烟雾，好似冒着热气的馒头一般。

　　此时，罗辰体内正在发生着翻天覆地的变化。那些雾气被他吸收后，经过念力的挤压，一部分化作烟气排出体外，另一部分则直接往他识海之中飞去。

　　他的识海里面立即变成了汪洋大海，如暴风雨欲来的海面，波涛汹涌，风急浪高，像是随时都会被颠覆。

　　雾气想要攻占，识海本能地反抗。一时之间两者竟然不相上下，展开了拉锯战。

　　桃影嘴角突然露出一个冷笑，而后引动全身灵魂之力，注入到桃神符当中。霎时，桃神符光芒大绽，那融入罗辰体内的雾气顿时更加浓稠起来。

　　“轰！轰！轰！”撞击声响起，越来越猛，越来越响。罗辰的识海中一片混沌，钻心的痛让他额头都有冷汗冒出来。

　　他紧闭着眼，死死咬着牙，竟然是在生生硬扛着！

　　“小子，纵使你意志坚强又如何？这灵魂力是上天赋予的，你再努力又能改变什么？”桃影冷笑道。

　　罗辰嘴角忽然勾出一抹笑意。上天赋予？不可改变？

　　他，还就偏不信这个邪！

　　而此时，他识海之中的撞击声越来越响。那一波猛似一波的神魂波动，震得他连呼吸都在颤抖。

　　一波又一波，识海中的浪潮如瀑布一般，从天而降。罗辰只感觉自己就像汪洋大海里的一页孤舟而已。何处是界，何处是头？

　　苍茫，空灵，无措，无穷无尽！

　　就是这个——永无止境！

　　他的识海之中突然闪过一道亮白的光幕，刺得他头顶神庭穴都要被击穿一般。他身子猛地一震，一股空灵的感觉随即传遍全身。

　　永无止境，识海无边，念力永无止境！心有多大，空间就有多大！

　　他的眼前猛然展开一副广袤无疆的地图，上面大海苍茫、山岭辽阔，无边无际！这，便是他心中的地图，可以无限延伸！

　　就是这个！

　　罗辰猛地睁开眼，念力仿佛潮水一般，轰隆隆地朝着他的识海涌去。

　　一转！二转！三转！四转！四转初成！四转中成！四转巅峰！

　　他竟然一跃破入了四转巅峰！

　　不，这还不够！罗辰心中空茫一片，识海之中海潮翻涌，那些雾气仿佛感受到威胁，想要往外跑，却被念力挡住去路。而后他的念力如饥渴的猛兽一般，对着它们尽情吞噬起来。

　　“你要做什么？”桃影大惊。她感觉自己好似遇到了疯子，如此疯狂吞噬他人念力的疯子，闻所未闻！

　　但罗辰却不管不顾，念力好似贪吃的孩子一般，不断吞噬，不断壮大。

　　四转巅峰！五——五转！他竟然一举突破了五转！

　　“啊！疯子！”桃影大骇，跟见到疯子一般，直直地一掌劈向罗辰。

　　“哼！”

　　罗辰一声冷哼，吸气中猛地收拢心神，念力如海潮一般疯狂涌动。他的识感刹那间变得异常清晰，连每一丝风声都听得清清楚楚。

　　外界的画面清楚地展现在他的识海之中，一切都在念力的加持下，变得非常缓慢，好似慢动作一般！桃神符发出的璀璨光芒，像是被黑纱蒙尘一般，瞬间黯淡无光。

　　在他眼中，一切都是破绽百出！

　　六级半步道宝是吗？罗辰发出一声冷笑，而后猛地睁眼，一柄通体乌光锃亮的宝剑噌地一下出现在他的身前。

　　“千煞剑——起！”他一字字吐出，五转念力轰然暴动，刷刷刷地注入千煞剑中。

　　“呜呜呜！”千煞剑嗡鸣，杀气如海。罗辰双手猛地握住，而后直直地朝着桃影劈去：“噬天一剑！”

　　加持了念力的剑光如闪电一般，以雷霆之势朝着桃影迅猛击出。

　　“不！”桃影如堕深渊，身体被一股无形力量困得动弹不得。她心中慌乱无比，想要反抗却又只能眼睁睁地看着那光剑朝自己劈来。

　　“嗡！”关键时刻，桃神符主动护主，唰地一下挡在她面前。随后，一阵“咔嚓”声传来，那坚固无比的半步道宝竟然出现了一丝裂纹！

　　桃影满脸惊骇，盯着罗辰的眼中满是惊恐。疯了，什么都疯了！她遇到了一个疯子！

　　而罗辰怎能如此罢休。他冷声喝道：“所有拿我家人开玩笑的人，都得死！”

　　他说着，猛地跃起在空中，将龙神术倾注在千煞剑之中，用念力为辅，直直地朝着桃影劈去。一刹那，剑光如一道长虹一般，直直地劈开一条裂缝。

　　桃影“啊”地一声惨叫，身体如一片柳絮一般被劈飞出去。同一时刻，雾气崩散，幻境消失，周围还远出原本的山海地貌。

　　罗辰冷漠地往桃影走去，缓缓举起千煞剑：“如若你桃符宗不先来杀我，我罗辰自不会滥杀无辜。一切，都是你们咎由自取！”

　　“我求你不要杀我。”桃影跌倒在地惊恐地喊道，同时心里燃起一抹愤恨。她自认天赋非凡，在桃符宗乃是一人之下万人之上的天之骄女，没想到竟然被一个臭男人败得如此彻底！

　　她，不服！

　　罗辰面无表情地看着她道：“你们要杀我的时候，我求你们你们会手下留情吗？况且，我罗辰从来不求人！”

　　他说着将手中之剑猛地一震，顿时有一道乌光直直地朝着桃影射去。而就在那一刹那，忽然一道光幕啪地一下挡住乌光，随之有一道如雷的传音从远处响起：“手下留情！”

　　罗辰一震，听声音是一位年轻男子，能力与他不相上下。是桃符宗的帮手来了？

　　下一瞬，那人就已至，啪地落在桃影面前，严肃无比地看着罗辰道：“还望罗公子手下留情，桃影是我桃符宗掌门千金，历来被娇惯了些，如若有得罪之处，还望海涵。”

　　“师兄！”桃影一见来人，立即从地上爬起来。

　　罗辰冷嗤，淡淡地看着他们，没有讲话。

　　“罗公子，我桃符宗虽然算不上顶级势力，但好歹也是一个五星宗派。如若你真要赶尽杀绝，就别怪我师举派追杀了。”年轻男子不着痕迹地威胁道。

　　“就这样？”罗辰无所谓地问道：“如果你想说的就这样，那我没什么好说的。”

　　“既然这样，那就速速离去吧。”年轻男子讲道。

　　“师兄，怎能就这样放他离开。你要给我报仇！”桃影气愤地讲道。

　　罗辰双眼微眯，心中快速思量起来。如今他树敌确实不少，如若这次与桃符宗彻底翻脸，那就会直接多一个强大的对手。

　　一番计较之后，他便转身准备离开这里。

　　可是他正要施展身法境界，背后突然袭来一道带着芳香的劲风。

　　“师妹！”年轻男子惊喝。

　　罗辰嘴角一弯，六十四道剑意倾巢而出，噌地一下将她围住。而后他迅速腾空，念力出击，千煞剑蓄势待发。

　　“罗辰，你敢！”年轻男子瞪着眼怒吼。

　　他话刚落，就见被剑意围在中间的桃影大喊起来：“师兄，你还等什么？快点一起上，杀了他！”

　　罗辰冷声道：“既然你找死，那我就成全你！”

　　“罗辰，你这是与我整个桃符宗为敌！”

　　“可笑！”罗辰讥讽地讲道：“你们要我命，我还不能反抗？为敌，那就战到底吧！”

　　他说着双手噌地举起千煞剑，而后以迅雷不及掩耳之势朝着桃影狠狠劈落：“噬天一剑，给我灭！”

　　“啊！”死亡如噩梦一般笼罩住桃影，她只来得及发出一声惨叫，就被千煞剑劈中，“噗”地一下化成了一道血雾。

　　“罗辰小儿，我让你偿命！”年轻男子睚眦欲裂，掌门千金竟然就这样被人杀了，他回去也是一个死！他双眼猩红，身体猛地化作一道流光，朝着罗辰冲过来。

　　罗辰眼神一厉，心念一动，也化作流光，噌地融入千煞剑之中，而后直直地迎了上去。

　　“嘭！”

　　巨大的撞击声震耳欲聋，四周飞沙走石，爆炸四起。其中一道光影当即被劈碎，瞬间化作虚无。待到尘埃落定，另一道光影噗地一下降落至地面，慢慢显出罗辰的身影。

　　只一招，他就将同样是半步境界的对手震成了虚无！

　　“小子，你现在长脸了。”元灵窝在元鼎之中，突然冒出来这么一句，而后又埋头不知干什么事去了。

　　罗辰暗自摇摇头，转身观察了一下四周。发现此时他身处一片山谷之中，周围都是郁郁葱葱的树木。仔细找了下，依旧没有乔搬山与炎寒的影子，也不知他们两人被时空缝隙挤到哪里去了。

　　他运起念力举目远眺，赫然发现远处有城镇出现，立即施展身法境界朝那边遁去。

　　而之后几天，一则消息不胫而走：杀人狂魔罗辰，不问青红皂白滥杀无辜，天道宗、桃符宗全部遭劫。所杀之人有：天道宗地级猎宝区弟子，天道宗嫡系传人轩辕独傲；桃符宗掌门千金桃影，首席大弟子桃千综。

　　当罗辰听闻这件事情的时候，他已经被彻底宣传成过来一个杀人狂魔。


第1205章 挑战

　　罗辰到天级猎宝区已经整整两日，这两日他一直呆在客栈里，潜心修炼，将五转念力彻底巩固下来。待他出关之时，外面已经将他传成了一个人神共愤的杀人狂魔。

　　“小子，这下你可出名了。”元灵趴在元鼎壁上，幸灾乐祸地讲道。

　　罗辰苦笑：“成过街老鼠，你也讨不到好处，乐什么？”

　　“你也知道啊？”元灵白了他一眼，问道：“你可想到这消息是如何传出来的？当日你解决桃符宗两人之时，四周可有旁人？”

　　“我也正纳闷，如今看来，定是有人瞧见传了出去。而且这人……”

　　“很有可能就是天道宗或者桃符宗之人！”两人异口同声地讲道。

　　依照目前“绯闻”传播的速度，显然是有人在背后煽风点火。听说外面还特地设了赏金，只要有人能够提供他的消息，便赏一枚造化红晶。

　　这造化红晶与之前的造化橙晶一样，里面蕴含了浓郁的造化之气。只不过这红晶蕴含的更加浓郁罢了。

　　“哎，小子你似乎也没那么值钱。才一颗造化之晶而已。”元灵摇头道。

　　是，提供消息得一颗造化红晶。伤他一丝皮毛得一千颗，击杀直接赏一尊一级道宝！他确实不怎么值钱。

　　“卧槽，你小子……”元灵此时与他心念连通，自然知道他心里在想什么。一级道宝直接将他给震到了。

　　这时，他们所住客栈楼下，传来一阵喧闹声。罗辰靠近窗口往下一看，发现客栈门口聚集了一大群人。其中有几人模样狼狈，好像刚从什么地方逃难出来一般。

　　“李三，你说的可是真的？你们当真进入了那处古地？”

　　“那还有错！我看得千真万确，就连那巨大的貔貅道骨都瞧见了，假不了！”其中一个衣衫褴褛，浑身伤痕的男子说道。但细观，却能发现他虽然身形狼狈，但精神却非常好。

　　这时，旁边一位同样狼狈的男子兴奋地讲道：“那个小子真是让人又爱又恨，找到我定要先打他一顿！”

　　他说着，猛地拉住旁边一人的手，激动无比地讲道：“你们可知，那个王八蛋的紫光是传送到何处的？”

　　“哪里？你就别卖关子了，快说！”

　　“是吞月古地！”李三接口道：“妈的，就是那传送阵门所在太变态了。你们知道吗？那阵门竟然在一座深渊地下！”

　　“深渊底下？”众人惊呼：“那你们可有什么奇遇？看你们这神态，似乎收获不小啊！”

　　有人看着两人的精气神儿，酸酸地讲道。

　　李三哈哈笑道：“那是。那深渊底下虽然凶险，可我们也算得了一场造化。大家齐心协力，总算有惊无险出来了。”

　　“那为何你们又会变成这般模样？”有人指了指两人身上残破的样子，纳闷地问道。

　　“哼，别提了！”另一位男子冷哼一声，道：“原本一切都很顺利，我们都在那古地之中得到了一些传承。但没想，那古地里竟然有一尊会动的骷髅。是骷髅也就算了，竟然还是一具得了疯症的骷髅！”

　　李三接口道：“没错，那骷髅有星辰二层境界，一见到我们就将我们抓了起来，使劲地虐待。那个变态，你说都一尊骷髅了，竟然还一个劲地问别人她美吗？你爷爷的，我差点没被恶心死！”

　　罗辰听到这里，差点笑出声。那骷髅很有可能便是那金莲花。没想到她竟然丧心病狂到这种地步了。不过看样子，她的修为确实跌落了。

　　这时，雷龙恍然大悟地喊道：“原来你送紫光打的是这个注意！你也够损的，要是他们都死在里面不是太造孽了？”

　　罗辰无语，那地方他们不也出来了，怎么会死？先前他在那深渊底下见到了一些东西，引他们过去确实想有种恶作剧的念头，但有一层原因便是做个顺水人情，送人一场造化。

　　下面，李三两人还在吐苦水：“你们知道最令人匪夷所思的是什么吗？是那具骷髅竟然称自己是外域弟子，叫我们告诉她出来的方法！”

　　“外域弟子！”众人惊讶，“先前听说有许多势力为了这洞天核心参与了进来，现在看来还真有可能。这外域，可都是天赋异禀，不是那么好相与的。你们后来怎样？”

　　李三叹口气道：“自然有人不服。但是……哎，那女子实力太强悍了，我们最后不得不带她回到深渊底下，再借由紫光传送了出来。不过那骷髅女子实在太变态了，我们废了好大力气才逃出来！”

　　“小子，看你做的好事！”元灵听到这里，哈哈大笑起来：“这下好了，让那金莲花提早出来了，我看这接下来的路，可有的好玩了。”

　　罗辰纳闷。如今古阵三重开启，可战三星，一个星辰三层他自然已不怕，但是他却忌惮她身后的外域势力。外域与他们这片区域一样，非常辽阔，大域众多，门派纷呈。也不知这金莲花几人所在门派是怎样一种存在。

　　底下人群仍在商量：“如此看来，那罗辰也不是太坏，起码你们这一场也算有收获。你们这怕是突破到罡煞九劫巅峰了吧？”

　　“那倒是。反正我们对他也没什么深仇大恨。那小子定然也知道那底下有什么。”李三两人客观地讲道。

　　今日这一番话，也被遗传千里。一时之间，关于罗辰究竟是杀人狂魔还是“助人为乐”的好人的争议也闹得沸沸扬扬，一时间众说纷纭，意见不一。

　　而这几日，还有一则消息也轰动一时。那便是当日在地级猎宝区传出的关于天道宗灭绝人性，修炼吞天噬地之功法的传言。当日轩辕天痕一气之下，将那些围观的修者全部杀死，已然激起民愤。这段时间，这则消息与杀人魔消息分庭抗礼，都压过了关于真龙试练的消息。

　　“小子，没想到你也变成阴险小人了。”元灵似笑非笑地讲道。

　　“只不过一个序曲完而已，好戏还在后头。”罗辰不在意地讲道。他与天道宗的梁子已不可能解开。既然他们不仁，那他就不义。这些天，他也没做什么，只是学他们的样使他们更出名一些罢了。

　　他沉吟了一下，讲道：“他们应该快沉不住气了。”

　　他预料的很准，第二天，就有人找上了他，约他去安全区的一处名叫“茶品”的茶楼商谈。

　　这天级猎宝区的安全区与地级猎宝区一样，与普通城镇并没有两样。商铺林立，客栈酒楼一应俱全。约罗辰见面的那家茶楼，在最热闹地带，人流量特被大。

　　当罗辰到达哪里的时候，才明白为何对方要选在这里。

　　“他就是罗辰？看上去长得满斯文的，怎么看也不像一个杀人狂魔啊？”有年轻女子见到罗辰的样子，顿时心生怜惜，小声念叨起来。

　　“私人败类，没听过吗？”旁边，立即有一粗声粗气的男子呛声道。

　　罗辰举步往前走，好似没听到人群中的议论而已。嘴巴长在他人身上，他自然不可能让别人连议论的自由都没有。只要不触及他的原则，他都不介意。

　　茶品是一家高有三层的茶楼，装饰地很是古朴雅致，倒不像是修者们呆的地方，反而像是给文人墨客准备的闲话论诗之地。

　　罗辰粗粗瞥了几眼，便打算走入里面。只是他的脚才抬起来，就有一道人影咻地挡在他面前，用食指指着他，一副居高临下地问道：“你知道什么人才可以进入里面吗？”

　　罗辰停下来，抬眼静静地望着他，没有讲话。

　　那人也不是真心想等他答话，直接讲道：“这地方，只有在将来在真龙榜单排得上号的人，才可以进入。你觉得你有这个能力吗？”

　　罗辰依然静静地望着他，一点开口的意思都没有。他的眼神，不卑不吭，一丝惧意都无。

　　他的态度，立即让对面那人下不来台。那人变了变脸色，忽然道：“我叫兰方海，是天道宗入门弟子。今日便是我天道宗约你来此。”

　　罗辰眼神未变，脸上依然淡然地仿佛没有什么能打动他一般，静静地看着他。

　　兰方海原本还以为罗辰听到自己来自天道门，定然会大怒，然后对自己出手。没想到他竟然如此沉得住气。

　　他皱眉想了想，继续道：“我天道宗与你积怨已深，如此下去对大家都不好。所以我宗门长老商量了一番，决定向你发起挑战。你可敢接？”

　　罗辰的眼神暗了暗。这天道宗倒是打的好主意。他终于开口，语气里满是嘲讽：“你一个宗门像我孤身一人挑战，你们倒是有勇气。”

　　“你！”兰方海被他噎得又急又气，深呼吸了一口气，突然讲道：“我方会出面三位高手与你方比试。你自然可以寻找帮手，三局两胜。”

　　他顿了顿，看着罗辰，不怀好意地讲道：“你如果找不到帮手，那是你自己的问题。有些事情，靠自己一个人是不行的，没势力就是让人踩的份！有本事，你也众星拱月啊。”

　　他讲这话的时候，四周虽然也有人不服，但是却全部都不敢再乱讲话。毕竟这天道宗的势力摆在眼前，就算他们丧尽天良要吞天噬地，也都是他们抗衡不了的。

　　兰方海见自己说话的目的达到，满意地瞥了一下众人。最后转回头看着罗辰，笑问道：“怎么，没人的话，你有两个选择，一是放弃比试，然后自动退出真龙试练。第二，就是一人比三场。”

　　“不要脸。”元灵气得大骂起来。这天道宗真是丧心病了，竟然使出这种招式。

　　罗辰脸上表情没有多大的变化，看着他，忽然嘴角露出一个诡异的笑容，讲道：“如果你们输了，你们天道宗弟子退出真龙试练，我便答应挑战。”

　　兰方海眼睛骤然一瞪，鄙夷地看着他道：“心倒是不小。你先找出帮手来再说吧。”

　　他的话刚落，远空忽然传来一阵怒吼：“谁说罗辰无人？”

　　紧接着，一道人影唰地出现在兰方海面前，朝着他就冲拉过去。


第1206章 比试第一场

　　“你是何人？”兰方海见来人一来就要攻击自己，沉着脸，愤怒地吼道。

　　“我是你爷爷！”粗矿的声音，配合着狂猛的力道，拳头如铁锤一般重重地砸到了兰方海脸上。

　　只听咔嚓一声，随后鼻血哗啦直流。兰方海捂着鼻子，一脸惊骇。他如今是罡煞七劫，这人的修为显然要比他高许多！

　　而那人一拳打完，立即飞奔到罗辰面前，笑嘻嘻地讲道：“老大，你说还要怎么教训？要么直接将这一座酒楼也拆了？”

　　是乔搬山！

　　罗辰看着这个虬髯汉子，有点不忍直视他眼中那一抹财迷的光彩。不过心中还是欣喜不已，问道：“你去了何处？炎寒呢？”

　　乔搬山身子僵了下，而后一脸凝重地讲道：“我当日从传送阵出来，就晕了过去。醒来后发现自己在一座深山里。老大我跟你说，那山里的妖兽可真不是一般的恐怖。还好我能打，不然就出不来了。”

　　他讲着讲着就跑了题，瞥眼看到罗辰一脸凝重的表情，顿了顿讲道：“老大对不起，我没找到炎寒。”

　　“你们不在一起？”罗辰问道。

　　乔搬山缓缓摇了摇头。

　　罗辰上前拍了拍他的肩膀，讲道：“他修为深不可测，我们都没事，他应该也不会有事。别担心了。”

　　乔搬山豁地抬起头，看着他似乎想说什么，但是想了想又摇摇头，叹气道：“我想他也应该不会有事。”

　　“就是那个大胡子，刚才就是他动的手！”这时，远处传来兰方海愤怒的声音。

　　罗辰两人转头一看，发现他的帮手到了。罗辰上前一步，对着他们道：“你们的挑战我接受。明日午时，在比武场见。”

　　他说完，也不管他们什么反应，直接施展身法，瞬间就消失在了原地。乔搬山见状，立即跟了上去。留下一脸莫名其妙的天道宗门人还有没看过隐的路人。

　　而罗辰两人则是直接回了客栈。一进房间，乔搬山就直接扔给罗辰一大袋造化红晶：“老大，这是我猎来的，这一份是你的！”

　　当日罗辰将得来的造化橙晶分给他跟炎寒，他可是一直铭记于心。因此这次在深山里打猎，得到的东西他也一并分成了三分。

　　“只是炎寒那份，不知什么时候才能给他。”乔搬山有些遗憾地讲道，把另一个袋子递给罗辰道：“老大，这份是炎寒的，你帮他收着吧。”

　　“你自己给他，不是更好？”罗辰戏谑地讲道。

　　乔搬山有些别扭地讲道：“那个，我还不是怕自己一时没忍住，将它们给卖了嘛。”

　　罗辰失笑，接过袋子转身坐到床上，说道：“好了，你也去修炼吧。明天将会有一场恶仗，我们要做些准备。”

　　他自知避免不了，只是将乔搬山也牵扯了进来，心中多少还是有些难安。

　　像是看出他的心思，乔搬山大大咧咧地讲道：“老大，咱们之间那些客套就不要说了。反正你有事，我不会做视不管。同样的，我出事，你也从来没放弃过我。所以……”

　　他的眼眶忽然有些红起来，重重的，像是带着恳求地问道：“老大，无论哪一天，你都不要放弃我好吗？”

　　罗辰一震。他怎么感觉乔搬山此次回来后突然变得矫情起来了。笑着点点头，道：“别胡思乱想，去吧。”

　　乔搬山深深地看了他一眼，而后拿起分给自己的那个袋子，转身走了出去。

　　他走后，罗辰凝神想了想他们这几天发生的时候，而后便开始取出造化红晶里炼化起来。

　　这造化红晶跟鸡蛋一般大小，但是里面蕴含的能量却要更加精纯，不是以前的造化橙晶能比的。罗辰随意取了一颗，而后注入一丝真力，开始炼化起来。

　　一丝红如血的造化之气随之缓缓流出，朝着罗辰的体内流去。

　　罗辰闭目凝视，只觉一股暖流缓缓流入体内，全身血液都跟着好似要沸腾起来一般。他将他们炼入肌肉当中，一点点冲击起来。

　　此时，他的肉身已经非常强悍，随着造化之气的流入，变得更加坚韧起来。每一丝肌肉纹理都好似在被淬炼一般。

　　等到肉体之内已经再也吸收不了造化之气之时，他开始慢慢引动天冥灵波，一点点吸收起来。这是一个说快不快说慢不慢的过程。等到一切结束，已经是第二天早上。

　　乔搬山早就在他房门外等着，见他出来，立即仔细将他打量了一番，而后似乎是松了口气地讲道：“还好没有再次突破，不然让我情何以堪啊！”

　　罗辰无语，抬步往外面走去。

　　“这么冷酷无情，跟那冰块呆一处久了，是不是也会传染的？”乔搬山嘀咕着跟了上去。

　　罗辰对于今天的比试，一点都不在意的样子，带着乔搬山悠哉悠哉地吃完饭，才慢条斯理地朝着远处走去。

　　倒是乔搬山，兴奋地跟个孩子似的，嚷嚷道：“老大，你说我们要不要顺便劫富济贫一个试试？听说这里面肥得流油啊！”

　　这家伙还真当自己是强盗了？罗辰已懒得说他。

　　只是，当乔搬山得知比所谓的比武场，竟然是一片荒域之时，脸立即垮了下来。这四周茫茫一片都是沙漠戈壁，连个茅屋建筑都没有，不要说抢，就是他们要去济贫都没人给！

　　此时，那戈壁滩里已经聚集了许多人。有老有少，有男有女，一个个脸上都挂着兴奋之情。见到罗辰两人到来，全都恭敬地替他让出一条道来。

　　罗辰带着乔搬山，不急不缓地朝着被圈出来的场地中央走去。他如此态度，气得天道宗的弟子差点上前将他们踢到场地里去。

　　见罗辰两人终于走到比试范围之内，立即有一名三十多岁的中年男子冲出来，指着两人喝道：“你们好大的架子，姗姗来迟不说，还一步步拖时间。要是怕了就直说，不要浪费我们的时间！”

　　乔搬山立即暴怒道：“请问，现在过了午时了吗？你们自己没时间观念，早早的跑来要恭迎我们，也不用表现地如此明显吧？”

　　他说完，就立即引来一阵哄笑声。只是碍于天道宗的威势，他们不敢造次，只发出了几声轻笑，便立即止了声。

　　罗辰脸上表情一直淡淡的，带着一丝慵懒，不紧不慢地越过那中年男子，往前面走去。乔搬山跟在他身后，横了一眼那中年男子，也跟了上去。

　　此时，场地中央也聚集了好一些人。有老有少，衣冠华丽，身上都若有若无地散发出一股气息。

　　罗辰细细一扫，心情慢慢沉重起来。这些人当中，有罡煞境界，也有星辰境界。而其中修为最高的一个，已有星辰四层境界。

　　罗辰不动声色地打量了一下那星辰四层的强者。发现对方是一个七八十岁的老者，胡子花白，样貌倒是与先前的轩辕天痕有些相似。

　　这时，那老者也正好看过来。两人眼神接触，而后又慢慢移开。但是只有两人才知道，就在刚才那一刹那，一股无形的压迫之力在他们之间瞬间碰撞，罗辰只感觉到心头一颤，要不是如今肉身强悍，此时定然已经内伤！

　　还不待他细想，其中一个试练官模样的大汉走出来，对着众人喊道：“如今比试双方都已到达比武场，我宣布，比试现在开始！天道宗出的第一位高手，是兰方天，罡煞九劫境界。”

　　“还挺着急的！”乔搬山嘀咕一声，而后直接冲了出去，高声道：“第一场，老子上！”

　　“也好，我今天就先解决你！”兰方天将乔搬山上下打量了一番，邪笑着讲道。

　　“也好，我今天就先解决你，然后再灭掉你们这群狗腿子！”乔搬山又给他加了一句，而后身法境界立即展开，噌地一下就消失在了原地。

　　下一瞬，他的身影突然出现在兰方天身旁，悄无声息地就推出一记搬山式，朝着他的头顶盖落下去。

　　可兰方天也不是吃素的，不闪不躲地，直接把力量都集中在拳头上，对着乔搬山的搬山式就砸了过去。

　　“嘭！”一声剧烈的碰撞声，震得大地都为之震动起来。乔搬山的手臂一麻，身体快速往后掠去。

　　兰方天立即跟头蛮牛一般，火速冲了上去，对着他又是挥出一记拳头。他的拳影在空中竟然忽然增大，如一座小山一般朝着乔搬山砸去。

　　乔搬山一个闪身，堪堪躲过拳影，回身又给他来了一记搬山式。他的身体没有一丝停顿，趁着兰方天阻挡搬山式的时候，猛然一个转身，直直地从他腰侧撞了过去。

　　“哼，找死！”兰方天嘴角露出一个冷笑，九劫气势彻底爆发，手中不知何时出现了一尊小巧的玲珑宝塔。那宝塔甫一出现，就立即弥漫出一股威压。

　　半步道宝！这天道宗底蕴果然很足，随随便便就拎出来一件半步道宝！可乔搬山却不闪不避，嚓地一声便撞了上去。

　　“呵呵，我看你怎么死！”兰方天恶狠狠地喊道，由着自己的身体被乔搬山抱住腰不断往旁边推去，双手开始催动那玲珑宝塔。

　　只一刹那，那宝塔周身便弥漫出一股五颜六色的流光，随着流光的闪现，周围隐约有一股寒气爆发出来。

　　随后那寒气越来越浓，越来越厚，仿佛天降冰雪一般，冷地人发抖。即使是站住比试场地边缘，都能感受出来。

　　“是冰霜宝塔！”人群中与人认出这件法宝，立即叫道：“他是轩辕天痕一脉，他们这一脉修习的都是极寒类的功法。”

　　罗辰双眼一眯，定定地盯着那兰方天。看来这轩辕老头已经沉不住气了，也许不久他就会亲自到来。一个星辰五层的对手，想想就头疼。

　　而这时，人群中忽然爆发出一声惊呼声。他盯紧一看，突然发现前面战斗的两人，不知何时竟然变成了两尊冰霜娃娃。

　　而后只听咔嚓一声，那其中一尊冰娃娃忽然动起来，而旁边一尊却是哗啦一声，碎成了碎片。

　　那会动的冰娃娃直直地蹿到罗辰面前，夸张地叫道：“冻死我了，老大，你快点喷条火龙给我烤烤？”


第1207章 第二场比试

　　“你对我师兄做了什么？”在一边观战的兰方海见到自家师兄竟然被冰成了碎片，红着眼跑了上来质问。

　　乔搬山白了他一眼，茫然地讲道：“我还没问你们做了什么呢？你们的这个东西怎能如此邪恶，这一冰封就直接成碎片，还让不让人活了啊？要不是我们乔家子弟体魄异于常人，恐怕连冰渣子都找不到了。”

　　他这话一出，顿时让人回想到之前关于天道宗那个灭绝人性的传言。如今再次见到，更加证据确凿起来。有人甚至忍不住哈哈大笑起来：“哈哈，他竟然将自己给冰死了！这真是滑天下之大稽啊！”

　　有一些人憋着笑，想笑又不敢笑，好不难受。

　　罗辰淡淡地瞥了那说话之人一眼，发现是一个长得浓眉大眼，二十出头的小伙子。看上去满斯文一人，但说话却分外豪爽。

　　“老大，你快给我喷个火啊，我要冻死了！”乔搬山见罗辰不理自己，急的大喊起来。

　　罗辰还从没发现乔搬山竟然如此幼稚，有些无语地打出一道生化之气，直直地钻去他体内。

　　乔搬山顿时感觉一股暖流充斥在身体里，身体回暖，体表冰霜吧嗒吧嗒地融化，不到一刻便变成了水人。

　　而看着两人动作的天道宗众人，却是恨得牙痒痒。可是他们又没证据说什么，毕竟刚才他们只看到乔搬山只是跟个白痴一般抱着兰方天而已，并没有做什么。倒是兰方天，已经祭出道宝，要用冰封之术。

　　这时，那试练官见两方都不好对付，战战兢兢地走上来，对着众人喊道：“第一场，乔搬山胜。接下来，一定要注意点到为止，不能再出现伤亡情况！”

　　罗辰买迈步往前走了两步。不出现伤亡是吗？那倒好，他不用怕了！

　　而那试练官，见到天道宗门人投过来的愤怒的眼神，吓得差点没趴倒在地上。

　　“开始吧。”一位五十几岁的中年那字突然出现在罗辰身边，对着他指了指场地中央，说道。

　　“星辰二层！他们这欺人太甚了吧？”旁边立即有人嘀咕起来。

　　乔搬山倒是玩味地看着那中年男子，嘴角露出一丝诡异的冷笑。

　　而罗辰，表现地也很淡定。只对着他伸手示意了一个请的动作，而后一个千极变，身形一晃，下一刻便已出现在场地中央。

　　身后，那中年男子也跟了上来，对着他道：“我让你三招，免得你们说我……”

　　“不必了。”他话还没说完，就被罗辰懒洋洋地打断。

　　那中年男子瞳孔一缩，如此淡漠的态度让他感觉自己像是一个无知小儿一般，面上都无光起来。而罗辰，则是招呼都不打一个，直接攻击起来。

　　“你小子就算偷袭又如何！”中年男子笑道：“我轩辕天塔面前，还没有你这样的小辈能够如此态度！”

　　“是吗？”罗辰冷冷一笑，而后身上突然金光大绽，身子化作一道流光，直接攻击起来。

　　“哼！”轩辕天塔眼神一厉，抬手一招，一道巨大的屏障噌地出现在他面前。

　　罗辰抡着拳头，跟着身子一拳劈了过去。

　　只听“噗嗤”一声，那屏障突然出现一个大洞，而后咔嚓咔嚓瞬间裂成了无数碎片，消失在了空中。

　　轩辕天塔愣了一下，而后忽然大笑起来：“好，有意思。你小子肉身果然很强大。这风屏障是老夫用星辰之气所凝，就连半步星辰也不一定能够一举击碎。可惜了良才，这样好了，老夫给你留个全尸，也好让你回去见见父老乡亲。”

　　罗辰已经站定身体，悬浮于他面前，似笑非笑地看着他问道：“是否到了前辈这年纪，都开始爱幻想了？”

　　轩辕天塔一愣，而后骤然暴怒道：“既然如此，你就碎尸万段吧！”

　　他说着，身形猛然暴涨起来，气息如洪钟响一般，嗡嗡嗡地直涨。同时，他的身上弥漫出一股非常庞大的冰霜之气，只一瞬间，就将这方圆十里之内都变成了一个冰雪世界。

　　“他奶奶的，这一脉可真够无聊的。没事就喜欢玩冰，玩火也比这个好啊？”有些人被弄得有些受不了，一边催动真力暖护身体，一边骂道。

　　而乔搬山此时面对这些寒冰，却像是没事人一般，似乎先前那个怕冷怕的要死的男人压根没出现过一般。

　　此时，场地中央也是一片肃然。轩辕天塔身上的寒冰之气已经变成一片雾气，紧紧地将他包围。而他身上，仿佛也出现了一股奇异的波动，带着强大的威压。

　　罗辰心生警觉，鱼龙真神体阖然触动，浑身如覆盖上了琉璃金光一般。可就在他要退走之时，面前忽然传来一股恐怖的暴风雪，直直地朝着他袭击过来。

　　他双口猛地一张，吐出一团白色火焰。而后两手迅速结印，随后噌地一下有一条火龙蹿出，与那白色火焰飞速融合，唰地形成一张火网，直直地挡在罗辰面前。

　　那暴风雪噌地一下撞在火网之上。那一刹那，火苗顿时暗淡不少。罗辰面色一凛，五转念力爆发，直直地钻入火网之中。

　　霎时，火焰犹如被打了鸡血一般，噌地蹿到有一人多高，立即燃成熊熊大火，与暴风雪猛烈碰撞起来。

　　“嘶嘶嘶……”冰雪不断被融化，火苗也不断被消融，这一切仿佛一场消耗战一般。罗辰必须要念力加持，而轩辕天痕不知用了什么方法，此时看上去也很不轻松。

　　就在两人僵持拼消耗之时，轩辕天痕身子猛地一顿。而后他的身体竟然又是拔高了一些，足足比罗辰高出了半个身子。随后，他双手往前一交叉，往外一翻，立时有一尊长圆形物件出现在他面前。

　　那东西竟然是一只箜篌！白玉雕成，闪着冰冷的寒光，没有一丝温度。

　　“这是玉箜篌！”乔搬山立即大叫起来：“老大小心。这东西跟那冰棱号角是一个祖宗的，不能让他吹出声来！”

　　“哈哈，你阻止地了吗？”轩辕天痕猖狂地笑道，“天真小儿，今日你们就要为自己的天真付出代价！”

　　他说着，猛地朝着箜篌里面射出一道真力。随后，只见那箜篌寒光一闪，一股磅礴之气轰然爆发。

　　“呜——”

　　箜篌声响，心如空茫，一切转眼成空。

　　罗辰只感觉到自己的心头一震，而后一片空白，好似有什么最重要的东西被抽走了一般。随后，他的身体表面突然凝结出一片雪白的冰霜。

　　寒气如蚀骨的小蛇一般，直直地往他骨子里钻。那是一种冷到极致的痛，让人痛不欲生。

　　但也正是这阵痛，让罗辰幡然醒悟过来。他眼中青芒一闪，而后微眯着眼看着面前的老头。

　　此时，那箜篌已经悬于轩辕天塔头顶，声音不断地从它体内传出，呜呜呜地冲向四周。那声音所过之处，无一不是变成一片冰封之地。

　　“小子，去死吧！”轩辕天塔冷笑一声，然后双手猛地一托箜篌。随即，那箜篌便直直地朝着罗辰撞来。

　　罗辰还未反应过来，那箜篌便噌地一下钻入了他体内。

　　“老大！”在一旁观看的乔搬山立即着急如焚，正想要冲上来，却被人一把拦住。他看着面前的几位天道宗弟子，眼中全是暴怒。

　　而此时，罗辰却仿佛如坠落地狱一般。那箜篌如一个吸血鬼一样，疯狂地吸收着他的气血。

　　“小子，快点开古阵！”元灵着急地喊道。

　　罗辰却是咬着牙，艰难地讲道：“不！这么好的一次机会，怎能放弃！”

　　他的话刚落，身体内原本要被吸走的气血，忽然间暴动起来。而后那些气血，竟然开始倒转逆流起来。

　　“小子你疯了！”元灵急得差点跳起来：“气血逆流，这是要爆体的！你不想要那箜篌吸走，也不用走这种险棋啊！”

　　罗辰却不管不顾，非但没有停止，反而将那气血搅动地更加快速起来。

　　但气血逆流，岂是那么容易。他只感觉身体仿佛被人像是拧毛巾一般在拼命拧干，疼地恨不得直接将身体撕裂！

　　操控着箜篌的轩辕天塔感觉到阻力，眼中蓦地闪过一丝酷厉，而后一股磅礴的念力轰然出击。霎时，罗辰体内的箜篌寒光大振。那寒光仿佛一把把尖锐的刀一般，直接将罗辰戳地跟一只筛子似的。

　　罗辰嘴角一弯，而后就着这股力道嘭地一下炸开身体，化成了一团血雾。

　　“老大！”乔搬山的心都将要跳出来，死死地捏着拳头，不敢乱喊。

　　“哈哈，我道这小子有多少能耐，没想到也是个软脚虾！”轩辕天塔哈哈大笑起来。只是他还没来得及高兴太久，那团原本飘散的血雾忽然以极快地速度汇拢在一起，而后在众人都还没反应过来之时，唰地拼凑成一个人形。

　　随即，那人形倏然变得凝实，重新变成有血有肉的躯体。这不是罗辰又是谁！

　　不死神体，死而复生。他再一次复生成功。而后趁着轩辕天道愣神的当儿，继续运转气血进行逆流起来。这一次，那些蕴含在他体内的造化之气也随之运转起来。

　　随着气血逆流，那些原本不能继续炼化的造化之气，竟然开始缓缓流入他的肌体之内，进行起一次特殊的炼化之旅。

　　他只感觉自己的身体一下子变得空旷起来，而后被那造化之气不断补充。他的念力也随之出击，稳稳地控制着造化之气流转，而后不断凝实。

　　与此同时，那箜篌之力扔在继续。他体内气血不断被抽出，而后又不断被造化之气补充。如此反复，他的肌体不断得到锤炼，如一块玄铁一般，变得越来越具有韧性。

　　随着肉身的不断增强，一股磅礴的气势慢慢从他体内倾泻而出。当轩辕天塔意识到不对劲的时候，立即想要收回箜篌。

　　只是那箜篌刚要离开罗辰体内，却被一股奇异的力量忽然咬住，而后箜篌开始剧烈震动，立即掀起一股诡异的狂风。


第1208章 晋升

　　“小子你别挣扎了，受死！”轩辕天塔操控着玉箜篌，冷酷地看着他，眉心突然射出一道璀璨如太阳的光束，噌地一下注入箜篌当中。

　　刹那间，箜篌玄光大绽，发出一声“嗡”响，咻地一声往外飞去。

　　“想跑？”罗辰猛地睁开眼，大喝道：“定！”

　　那箜篌眼看着半个身子都出现他体外了，竟然又被他生生给拉了回去。而后，他的身子猛地一震，一股庞大的气血从体内喷薄而出。

　　此时，罗辰的体内气血翻涌，一股股能量波动如迅猛的河流一般，逆流成狂！他紧紧地咬着牙，集中念力噌地一下注入箜篌当中。

　　“吃饱了就想跑？哪有那么容易的事情！”他冷笑着举起双臂，而后拳头紧紧一握。霎时，一股精纯的造化之气从他体内流出，迅速包围住玉箜篌。只一刹那，箜篌上面的玄光更加耀眼，不断震动，想要跑出去。

　　“吃吧，使劲地吃！”罗辰用念力挡住它的去路，等它吸收的差不多时，突然将它一吸，呼地一声吸入了丹田之中。

　　“小子你疯了！”元灵吓得差点跳起来：“这可是道宝，你元大人我现在还没恢复实力，你弄个阎王进来想作死也不用拉上我们吧？”

　　罗辰却好似听不到他的话一般，他的念力牢牢地箍住箜篌，全方位封锁，让它想逃跑都没有办法。而后，身体猛地一震摇晃，原本逆流的气血忽然调转方向，蹭蹭蹭地开始沿着他的全身经脉流转起来。

　　元灵见他如此认真，瞪着眼，将话都给憋了回去。罗辰不是一个莽撞之人，此时他除了信任还能怎么办？只希望这小子不要太疯狂，待会弄得那道宝炸裂可就不好玩了！

　　此时，罗辰的身体，仿佛一块干涸的土地得到雨水的灌溉，一下子活跃起来。咕咚咕咚、如饥似渴地吞噬起来。干涸得到滋润，气血回复，生机复苏，一股磅礴的力量悄然回归。

　　得到极端压榨的躯体，已经达到空前的强悍，此次回归，能量是无与伦比的强大。他体内，仿佛有一条蛰伏的兽神在复苏，一股震动天地的能量一点点外放出来。

　　气血不断涌入充实，他身上的气势节节攀升。

　　罡煞九劫中成！罡煞九劫巅峰！罡煞境界破！噌噌噌，气血如一头狂暴的猛兽一般，不断地咆哮，不断地冲击，它想要冲出去，冲破那层阻碍！

　　“破！破！”乔搬山瞪着眼，紧张地连呼吸都忘了，在心里不断地替罗辰呐喊。

　　“小子你做梦！”轩辕天塔见罗辰竟然想要借此破阶，不屑地喝道：“注定要死，又何必浪费时间，无知小儿就是如此异想天开！”

　　他说着，猛地爆发出一道坚韧的剑意，如开山的斧头一般，凶悍地朝着罗辰劈去。

　　罗辰面色一凛，身体突然闪过一道残影，唰地一下消失在原地。那剑意嘭地一下，撞击在他的残影之上，呼啦一下，消散在空中。

　　轩辕天塔见状，立即飞身上前，一边控制箜篌，一边发动攻击。

　　罗辰感觉到箜篌的震动，嘴角突然一弯，不屑地喝道：“我看异想天开的是你！”

　　他说着，忽然将体内气血一收，而后悉数朝着箜篌涌去。

　　你不是想要吸收吗？我就让你吃个够！那些气血全部往他丹田中涌去，将玉箜篌堵得一点缝隙都没有。

　　只是那气血一遇到玉箜篌，好似见到亲兄弟一般，啪啪啪地乱窜起来。而后那原本被玉箜篌吸入的气血，也一并跟着激动起来。最后竟然被罗辰一吸，被外面的气血一引，跟着飞了出来！

　　罗辰当即调动念力，将它们立即散往身体各条筋脉，而后不断吸收压拓，以最快的速度融入肉体当中。

　　“这不可能！”轩辕天塔感受到玉箜篌的异样，顿时睁大眼睛，无论如何都不敢相信。他双手不断在胸前结印，想要将箜篌召唤出来。

　　可是无论他如何召唤，那箜篌都像是跟他失去联系一般，一点反应都没有。

　　他心中大骇，愤怒随之而起。如果就这样让罗辰夺了他的道宝，他以后还如何有脸混下去！他一咬牙，猛地吐出一口心血。而后手掌光芒一闪，一道印结唰地罩住那口心血。

　　那心血立即融入印结当中，急速朝着罗辰飞去，噗地一下冲入箜篌当中。

　　心血为引，器灵控。这是一种本命血联，能将主人的本源与道宝联系在一起，进行更好的控制。轩辕天塔待心血融入，立即使出念力召唤箜篌。

　　“白痴！”罗辰乐了，飞快地集中一团狂猛的气血，将五转念力注入其中，急涌地往箜篌之内注入。

　　登时，一片白中透红的光雾在丹田内涌起，一股股能量如风浪一般，此起彼伏，隐隐有电闪雷鸣出现。他的丹田之中，好似一片雷电交加的海面，随着那起伏的风浪，一股股精纯的能量从箜篌之内被吸出，不断补给给他的肌体。

　　轩辕天塔脸色骤然一白，迅速凝聚心神，想要斩断与箜篌的联系。罗辰竟然将他的生命本源都给吸了过去。

　　可是他却惊恐地发现有一股强悍的念力挡在他面前，他一时之间竟然无法斩断！

　　而罗辰则已是闭上了眼睛，一脸陶醉的样子。这星辰二层的生命本源果然美味，果然滋补。他要更多！

　　他的念力激狂地涌动，团团围住那玉箜篌，而后疯狂地吸收那生命本源。他只感觉一股巨大的能量滚滚而来。

　　他将它们迅速炼化，而后一股脑逼向他的识海。噌噌曾！他的气势节节攀升，不断往上冲击。那精纯能量的加入，好似催化剂一般，不断加持不断突破，让他往上飞窜。

　　“好阴险的小子！”轩辕天塔又急又怒，脸色已经惨白一片。再这样下去，他就要被吸干了。

　　他一咬牙，拼着老命挥泪斩下——损半条命，总比一整条命都没了好！

　　“啪”的一声，本命血联被斩断。那箜篌在罗辰丹田内突然一阵巨颤，而后咔嚓一声，竟然崩成了碎片。

　　“竟然真崩碎了！我说小子，你悠着点啊！”元灵哇哇大叫，他再次后悔选了这么一个变态的宿主，真是令人又爱又恨！

　　罗辰眉微微一挑，猛地一下将那些碎片裹卷住，拼命炼化起来。这玉箜篌本身就是千年玄玉打造而成，里面蕴含着非常精纯的能量，可不能浪费！

　　那一缕缕精气不断被提炼，而后朝着他的识海涌去。他只感觉脑中温热一片，能量越积越多，隐隐有要爆炸的感觉。

　　他双眼忽然睁开，而后猛地爆喝：“给我破！”

　　“噌！噌！噌！”

　　他的气势如一条狂龙一般，呼啸着不断攀升。一道，又是一道，好似爬山一般。他仿佛置身于一片星空之中，头顶星辰，脚踏土地。这天，这地，都在他心中！

　　星辰，原来就是这般！

　　“破！”他猛地一声爆喝，而后气血从他头顶喷出，如一条长虹一般，足足有两丈多长！

　　“半步星辰，哈哈哈，老大终于突破了！”乔搬山激动地大叫起来，恨不得冲上去跟罗辰来个热烈的拥抱！

　　“他竟然在战斗中进阶了！”四周围观的人群立即爆发出一片惊呼。

　　“据我所知，他已经不是第一次这样做了！”

　　“这实在是太变态了，要是每次战斗都能破阶，以后谁还跟他打！这不是替他人做嫁衣嘛！”有人郁闷地讲道。

　　而此时，那个替他人做嫁衣的轩辕天塔，已经气得头顶都要冒烟了。道宝被毁不说，自己差点被人吸干本源不说，竟然还帮他突破了！这传出去，他还用活嘛！

　　他发疯一般地朝着罗辰冲了过去：“臭小子，给我去死！”

　　罗辰正在仔细感受半步星辰境界的力量，瞥一眼瞧见有一道人影冲了过来，想都没想就抬掌挥了过去。

　　那掌影猛地幻化成一条鱼龙，砰地一下撞上了那道人影。

　　“噗！”轩辕天塔直接被撞翻在地上，吐出一大口鲜血。他的眼中不可置信，无论如何都没想到，竟然一招，就被罗辰给打败了！

　　而罗辰也很惊讶。刚才那一掌的力量让他自己都有些震撼。这半步星辰果然与罡煞境界不能比拟，随便一掌，便能灭罡煞境界。遇上星辰境界，不动用王牌，他都能与争一争了。

　　而此时轩辕天塔本源折损，功力直接跌到了半步星辰境界。刚才那一掌，罗辰要是再用力一些，此时他就已经是一滩血雾了！

　　胜负已经分晓。罗辰缓步走到轩辕天塔面前，冷冷问道：“你服是不服？”

　　“哼，邪门歪道，老夫不服！”轩辕天塔从地上爬起来，愤愤地讲道。

　　罗辰毫不在意地讲道：“如此，那我便打到你服为止吧。”

　　他说话的同时，猛地一掌推了出去。霎时，将还未站稳的轩辕天道撞得往后跌出一丈有余。

　　“罗辰你做什么？”天道宗的弟子立即大叫起来，有两位甚至冲入场内，但有一道身影比他们更快。

　　乔搬山直接一脚一个踹在他们胸前，喝道：“比赛还没结束，你们这是要作弊？”

　　“你！”天道宗弟子气得要死，但又没法反驳。

　　罗辰淡淡地瞥了他们一眼，往前走到轩辕天塔面前，问道：“服不服？”

　　“哼，有本事你将老夫打死！”在这么多后辈面前认输，他轩辕天道还丢不起这个人！

　　罗辰无话，直接又是一脚。只是这一次，他脚掌中蕴含了一道念力与真力，嘭地将轩辕天塔踢到了半空中。

　　“罗辰你不要欺人太甚了！”天道宗弟子大喊道。

　　“你们要杀我时，可有想过欺人太甚？”罗辰冰冷的声音如一个个拳头一般，沉沉地砸在众人心头。

　　就在众人还没反应过来之时，他猛地暴起，朝着往下跌落的轩辕天塔冲了上去。

　　轩辕天塔正被踢得晕头转向，一见那煞星又冲了上来，立即吓得神魂皆冒，想都没想就喊道：“我服！服！求你放了我！”


第1209章 暗杀

　　天道宗弟子，从来没有遇到过如此丢人的事情。

　　与一个年轻后辈比试，长老不但丢了道宝，修为被损，当众求饶，甚至还在半空吓得尿了裤子！这对他们来说，简直是奇耻大辱！

　　当日，轩辕天塔被允许回到地面之后，看着自己湿哒哒的裤裆，两眼一翻就晕了过去。

　　三局两胜，罗辰他们连赢两局，胜负已分，比赛自动终止。

　　乔搬山神气活现地对着天道宗的人一个挨着一个比了个中指，而后与罗辰一起回到了客栈。

　　“真是大快人心，这次那天道宗真是丢脸丢到姥姥家了。老大你说，他们这样上门来找罪受，真的好吗？”乔搬山坐在罗辰房内，笑着讲道。

　　罗辰有些无语地白了他一眼，淡淡地讲道：“低调一些。你这样嚣张真的好吗？”

　　“哇塞，老大你竟然还学会开玩笑了？”乔搬山夸张地叫道。

　　罗辰纳闷，他在他眼中，就是连一个玩笑都不会开的木头吗？他还如此年轻好吗？

　　见到他的表情，乔搬山总算拉回来一点场子，得意地又笑了他一会。

　　罗辰最后实在受不了，无奈地讲道：“好了，说正经的。我们来商量一下之后的事情。我一直没问过你，你对这次真龙试练是抱着什么态度？”

　　乔搬山也正了脸色，诚实地讲道：“说实话，我是很想争一争那真龙榜单，希望能够进入天元域。不过嘛，我也有自知之明，我能够进入二层就已经很满足了。”

　　罗辰心中了然，若有所思地讲道：“既然如此，那你打算与我一道吗？不满你说，我是一定要进入天元域的。”

　　他还有许多事情要做，父母亲的仇，紫儿的期盼，还有许多的事情，都让他不得不强大。而如今，那个神秘的天元域就是他下一个试炼场！

　　乔搬山严肃地讲道：“老大，我是一定会跟着你的。”

　　他顿了顿，又飞快地加了一句：“就算我一时离开了，我也一定会回来的。所以，老大你一定要等我！”

　　罗辰一怔，他总感觉乔搬山这几日说的话有些奇怪，皱眉问道：“你是不是有事情瞒着我？”

　　乔搬山立即摇头：“我哪里会瞒你？”不过说到最后，他又忽然低下了声音，眸中苦涩一闪，不知在想什么。

　　罗辰不动声色地观察了他一下，最后还是没有继追问。只认真地对着他讲道：“搬山，你我也算有缘。你几次三番相助与我，罗辰铭感于心。我在这边表个态度，兄弟是一辈子的。只要你不弃，我罗辰定不会负你！”

　　“老大！”乔搬山的眼眶有些泛红起来，嗫嚅着嘴唇，却不知该如何说起。到最后，只狠狠地点了点头。一切尽在不言中。

　　两人稍微沉默了一下，罗辰再次讲道：“如今其他的，我们先不想了。当务之急便是先到达二层。”

　　“这个自然。”乔搬山讲道：“听说这试练二层空间比这一层更加辽阔，也更加凶险。还有那洞天核心，许多人都对他虎视眈眈，我想我们此去，一定也少不得争论。”

　　罗辰点头：“如今许多势力都盯上了那洞天核心，我们先观望，到时再看情况。”

　　“老大你难道不想要那东西？”乔搬山对他的话顿感惊讶。

　　罗辰摇头笑道：“好东西，自然想要。只是不是什么东西，都有命拿的。你记住了，到时候切忌不可冲动。我们站在别人背后就行。”

　　乔搬山狐疑地看了罗辰一眼，他总感觉罗辰这话中的意思值得推敲，怎么看都有种要背后敲闷棍的错觉？

　　之后两人又聊了一会，决定先去收集红晶与气运红光。这天级猎宝区与地级猎宝区一样，需要气运红光才能够进行传送。

　　一个时辰后，乔搬山一个闪身来到罗辰身边，警惕地看了下四周，小声问道：“老大，你有没有感觉到有人在跟着咱们？”

　　罗辰转头看了一下四周。此时他们在一处山林之中，旁边都是茂密的树木，远处那座山脉还有些距离。

　　“有吗？”乔搬山见他不说话，又不放心地问道。

　　罗辰嘴角一抿，眼睛瞟了一眼身后，淡淡地讲道：“几个宵小之辈罢了。”

　　“还真有啊！”乔搬山立即兴奋起来：“这几个宵小之辈的跟踪之术还行，我竟然到现在才觉察出来！”

　　可他话刚落，远处就传来一阵破空响。唰唰唰！足足十几人影齐刷刷地落至他们面前。

　　“两位这是要去哪里？把命留下吧。”为首一位三十几岁的黑衣劲装男子走上前，一脸不屑地看着他们讲道。

　　乔搬山横了他一眼，笑道：“好大的口气，小爷就喜欢你这样子的。”

　　他说着，一用劲，手上猛地出现一尊山岳，搬山式轰然出击，直直地撞向那人。

　　“嘭！”那人伸出拳头一拳就将山岳掌影击成了粉碎。最后重重往前一踏，顿时有种地动山摇的感觉。

　　好强大的力量！罗辰心中一震，这才抬头看向他。这位男子浑身肌肉凸跳，看上去非常强壮。而且眉目之中凶相毕露，不像一般修者。他一袭夜行衣，额头缠着一条黑色绸带，看上去有些另类。

　　杀者！

　　他与乔搬山对视一眼，都从对方眼中看出这个消息。他们面对的是一批杀者，难怪他们口气如此狂妄。

　　这杀者是天元大陆上的一个特殊存在。他们个个修为不俗，手段通天。他们的职业便是杀人赚取钱财。见钱杀人，不问缘由，是天元大陆上一种非常邪恶的组织。

　　所以，如若有人雇佣，他们便会帮他们杀人，不死不休。第一批人死了，便有第二批，第二批死了，还有第三批，如此接力。直到任务目标死亡，或者杀者灭绝。

　　杀者是这个世界上最难缠的人，比女人还难缠！

　　罗辰心头也沉重起来。看来对方对他相当重视，不然也不会花大价钱来对付他。要知道，这请一次杀者，花费不小。说不定，需要一级以上的道宝来交换！

　　罗辰抬头看着那为首的男子，问道：“你们是属于哪个组织的？”

　　杀者之间也有许多组织，当世最有名的便是“百杀阁”与“幻杀团”，这两者分庭抗礼，实力最强。

　　男子冷冷讲道：“死人是没有资格知道那么多的，你们已经在我们的死亡榜上，已是必死之人，知道又如何？”

　　“哼，就凭你们几个就想杀我们？”乔搬山不屑地问道。

　　“就我们几个？”男子露出一个不怀好意的笑容，而后猛地抬手一招。

　　霎时，周围顿时又响起一阵破空声响，刷刷刷，足足响了好一会儿才停下来。

　　下一瞬，罗辰与乔搬山四周，就围满了密密麻麻的人。上天入地，遮天蔽日，全部都是人。

　　这看上去能有上千人了吧？乔搬山真想抽自己嘴巴子，讷讷地讲道：“你们还真是看得起我们。话说，请动你们这么多人，得花多少钱？”

　　他突然有种想要打劫了那个雇主的念头。那家伙肯定财大气粗到天怒人怨了，不然怎么光请个杀者就出动那么多人！

　　那男子的脸抽了抽，冷喝道：“别妄想拖延时间。受死吧！”

　　他的话刚落，那密密麻麻的杀者立即冲过来，每人手中都召唤出一样法宝，对着他们轰了过来。

　　红的黄的蓝的，什么颜色的都有。铺天盖地，齐刷刷地朝两人砸过来。

　　罗辰还是第一次一次性见到这么多法宝，鱼龙真神体阖然催动，同时剑意飞速崩出来，迅速围城一道围墙守住他们。

　　乔搬山更是直接召唤出铁山，将罗辰与他自己罩在其中。

　　“老大，这么多人怎么办？”

　　罗辰皱眉道：“如果不行，我就再次开启古阵。到时候你切忌要待在我身边，不要被古阵伤到了。”

　　“嗯，我知晓。”乔搬山慎重地点头道。

　　罗辰正想说话，忽然感觉到一阵意念传到他识海之中。他纳闷地问道：“小星？”

　　那边小星不知道说了什么，罗辰嘴一弯，将他放了出来。

　　小星从罗辰手腕中出来后，一见四周黑压压的，想都没想，直接一个尾巴就抽了上去。

　　“嗡！”星辰三层的力道唰地一下将铁山给打翻了出去，扑棱地往空中飞去。

　　“我了个去！”乔搬山郁闷地喊了一声，而后引动意念将铁山给召唤了回来。这可是道宝，虽然目前只是半步道宝，但是它可是会升级的。只要他的实力得到提升，那这尊“天荒地老”也会得到极力提升！

　　“小星，你说你有办法？”罗辰看着开始伸展腰肢，像是跳舞一般的龙纹星藤问道。

　　小星愉快地点点头，两只眼睛扑闪扑闪的，用意念告诉罗辰道：“小星可以。主人就在一边看着便好。”

　　罗辰一震。小星竟然可以用意念与他直接沟通了！他心中震惊的同时，也有些羡慕嫉妒恨起来。他的妖植都比他修行的速度快！

　　如果让人知道他此时的想法，定会将他们两个都狂揍一遍。他竟然还在这边哭惨，他自己都够变态了好吗！

　　而小星则是直接升腾到空中，枝条乱颤，主杆一扭一扭的，动作非常的滑稽。

　　乔搬山忍不住笑道：“老大，你这妖植是不是喝醉了，竟然跑到空中去跳舞。可是这舞姿，也太丑了——啊，我怎么了？”

　　他还没说完，就感觉嘴巴歪向了一边，而后双腿一软，啪地一下跪倒在地。

　　空中，小星吱吱笑了一声，幸灾乐祸地看着乔搬山。

　　罗辰纳闷，正想询问一下，瞥见那群杀者已经朝着小星扑了过去。他立即大喝道：“小星小心！”

　　“吱吱！”哪知小星却是非常愉快地欢叫了一声，而后直直地冲着杀者撞了过去。就在他们要碰撞在一起的时候，他忽然抖动枝条，跟一个跳大神的鬼婆子似的，疯狂颤抖起来。

　　只一刹那，那群杀者竟然一个个抱着头，噗通噗通跌落下来，砸出一个个大坑。


第1210章 收点利息

　　这是怎么回事？

　　罗辰与乔搬山瞪着眼，惊奇地看着面前的情景。只见上千个杀者，全部都跌落下来，噗通噗通，跟一个个萝卜似地，深深地埋进了坑里。

　　一二三四……足足一千个，一个不多一个不少。

　　小星吱吱叫了一声，似乎有些不满意这满地坑坑洼洼的样子。转头看了一下罗辰，而后突然举起尾巴，朝着那些坑扫了过去。

　　他的尾巴就像一把扫帚一般，在那些坑口来回扫荡，时不时将里面的泥土给铲出去一些。随着他的动作，坑里响起一阵惨似一阵的惨叫。

　　乔搬山看到一半，默默地瞥过头，抽着嘴讲道：“老大，你养的宠物果然口味刁钻。这千人坑，还真是……”

　　他已说不下去，转头拼命呕吐起来。

　　罗辰也默默移开眼，有点不忍直视。他真不知道，单纯的小星怎么会有如此手段。那些小坑经过小星的扫荡挖掘，已经变成一个连通一片的大坑。而里面那些杀者，已经一个个血肉模糊，有的已经被拍成了肉酱，实在是有些惨不忍睹。

　　而小星做完这一切，噌地一下飞到罗辰身边，伸着脑袋往他怀里拱了拱，一副讨好的模样。

　　罗辰无奈地拍了拍他的头，笑道：“小星干的不错。不过以后面对坏人不用拍那么多下。直接弄死便好。”

　　小星认真地点点头，表示听懂了。而后举着尾巴跑到一边清洗去了。

　　罗辰却有一个疑问，走到他身边问道：“刚才那是之前二度血炼领悟的新技能？”

　　小星迷茫地抬头看着他，有些不明白。

　　罗辰也有些纳闷。距离小星上次二度血炼异体已有好一段时间，当时他一点领悟的迹象都没有，怎么此时突然冒出来了？

　　这时，乔搬山也凑上来，急切地看着小星问道：“小星，你刚才那是什么绝招？可以外传吗？我给你当徒弟怎样？”

　　小星可还记得刚才这家伙说自己跳舞难看，当即一尾巴朝他抽了过去。

　　“这是做啥？”乔搬山吓得直接往后退去。开玩笑，这可是星辰三层，他这个罡煞八劫巅峰被抽上不是分分钟死掉！

　　但是他还没退后几步，突然双腿一歪，噗通一声跌落在地。嘴巴不偏不倚地磕到地上，吃了一嘴巴的泥。

　　“吱吱吱。”小星笑得花枝乱颤，而后缩回罗辰旁边，小心翼翼地看着他。他刚才似乎捉弄了主人的朋友，也不知主人会不会责怪他。

　　罗辰好笑地摸了摸他的头，问道：“刚才你就是用的那一招对付的这些杀者？”

　　小星这回听懂了，认真地点点头。

　　罗辰哑然，只能求教元灵：“你可知道这是什么技能？”

　　他等了好半响，才传来元灵略带夸张地叹息：“他奶娘的，你元大人我也要爆口粗了。他爷爷的，你小子是什么运气？怎么好东西全部都让你给遇到了？他奶奶的……”

　　“讲重点！”罗辰无奈地讲道。

　　“咳咳！”元灵非常重地咳嗽了三声，而后郁闷地讲道：“刚才，那是诸神怒啊！”

　　“诸神怒？”罗辰讶然，这名字听起来似乎很有来头。

　　元灵点头道：“没错，这就是诸神怒。这是妖植的一项天赋技能，但是古往今来，能够领悟这个技能的，绝对不超过一个手指头！就算是上古时期，能够领悟这天赋技能的，也只有区区那么一个而已！”

　　罗辰震撼不已。这还真是无心插柳柳成荫，小星懵懵懂懂地，竟然悟出了这等绝技。他笑着问道：“那这技能有何特别之处？”

　　“你不是都看到了？”元灵翻了个白眼，不爽地讲道：“这诸神怒，其中一个作用就是能够短暂地控制人的心神和身体，同阶无敌！”

　　同阶无敌！罗辰都忍不住想要欢呼起来。这对他来讲，实在是一个好消息。他忙问道：“那还有呢，你一次性说完行不行？”

　　元灵揶揄道：“你小子竟然也有这么猴急的时候？”

　　不过他感觉到罗辰突然压抑下来的气息，忙讲道：“还有便是与这诸神怒名字有关了。它之所以会被叫做诸神怒，便是因为其变态的程度达到了连诸神都愤怒的程度。至于这其中到底能够达到什么强悍的地步，得看妖植的主人能达到何种程度。”

　　“主人？如若这妖植没有主人呢？”罗辰纳闷地问道。当初他收服小星完全是阴差阳错，如若将他放了，他此时便是自由之体。

　　元灵忽然一本正经地讲道：“世道都是公平的。这妖植如若没有认主，那便不可能领悟这天怒人怨的技能。”

　　罗辰再次哑然，似乎对这像新技能的好感也没有那么强烈了。他想了想，问道：“那如果解除契约关系，这项技能会消失？”

　　元灵瞪着眼讲道：“这世上会有那种白痴吗？那么极品的妖植收都收了，还会放……”他说到这里，猛地住了口，眼中闪过一片痛楚，像是忽然跌入回忆中一般。

　　“元灵你又怎么了？”

　　元灵过了好一会才低低地讲道：“那种白痴，也是有的。哎，如果他当初没那么做，也许现在这个世界便不会是这个样子。”

　　“谁？”罗辰心头一跳，紧张地问道。

　　可元灵却是忽然话锋一转，怒瞪着他讲道：“你是不是也想将他放掉？我跟你说，只要你元大爷活着一天，我便不会让你这么做！哼，除非我死！”

　　他说得非常坚定，坚定到让罗辰都有些生疑起来。他刚要细细问一下，胳膊处忽然传来一阵摇晃。

　　“老大，你怎么了？”

　　乔搬山紧张地望着罗辰。刚才还在好好的说话，怎么突然就没反应了？

　　罗辰回神，冲着他摇摇头，讲道：“没事。我们走吧。”他说着，对着小星一招，他立即化作一道流光，唰地没入了他的手腕之中。

　　乔搬山狐疑地看了他一眼，问道：“你真的没事？”

　　罗辰笑道：“我能有什么事情？刚才只不过是想问题出神了罢了。”

　　“想什么事情能想那么入迷？不会是想嫂子了吧？”乔搬山傻笑道。

　　罗辰无语地瞥了他一眼，一脸严肃地讲道：“脑子里就只会想这些。我刚才是在想，要怎么回报这些如此惦记我们的人。”

　　“说到这个我倒是想起来，刚才那群人当中的几人，我似乎在安全区见过。”乔搬山皱眉想了想，忽然一拍脑袋，叫道：“我想起来了，前天就是那几人，与天道宗与桃符宗的几个弟子在一起。我之前都有见过！”

　　天道宗，桃符宗？罗辰心中冷笑，停住脚步对着乔搬山讲道：“这两派一个是六星势力，一个是五星势力，应该很肥。”

　　乔搬山眼睛一亮，哈哈笑道：“老大，你有什么吩咐？小弟一定肝脑涂地，死而后已！”

　　罗辰将他招过来，凑近他耳边讲道：“这猎先不打了，我们先去……”

　　隔天，天级猎宝区突然爆发出一则惊人消息：两个蒙面人神出鬼没，如牛头马面一般，专门勾取天道宗与桃符宗弟子人头。并且，只要愿意跟随他们的，便能免于一死，并且赐一件极品仙宝。如果反抗心存异心，直接杀无赦！

　　此消息一出，顿时风起云涌。整个天级猎宝区都犹如遭受了一场狂风暴雨一般，顿时震荡起来。桃符宗与天道宗两门门人，人人自危，生怕下一刻遭殃的便是自己。

　　两日后，一家客栈房间内，乔搬山爆无聊赖地坐在罗辰房间内，闷闷地问道：“老大，我们要待到什么时候啊？”

　　罗辰结束调息，抬头看了他一眼道：“闷了？”

　　“都要发霉了。”乔搬山自由惯了，除了修炼让他在屋子里闷两天，已经到极限了。他原本还想跑去大干一场，可没想罗辰竟然派分身！

　　罗辰从床上下来，走到桌子边倒了杯茶，抿了一口道：“既然如此，那我们就走一遭吧。”

　　“去哪？”乔搬山立即跟活过来一般，噌地一下窜到他身边问道。

　　罗辰神秘一笑，问道：“让你打听天道宗与桃符宗在这里的盘口，有消息了没？”

　　“有了有了！”乔搬山立即点头，而后恍然大悟地讲道：“老大，你不会是打的那个主意吧？”

　　罗辰但笑不语，直直地朝着外面走去。乔搬山兴奋地跟上，对接下来要发生的事情期待不已。

　　两人最先来到一处茶楼。这茶楼便是当日天道宗约战罗辰的那座“茶品”茶楼。而这里，便是天道宗的一个盘口。一些主干弟子都在这里。

　　罗辰到这里后，直接升至半空，对着茶楼一掌劈了下去。金色的鱼龙掌如鱼腾跃，甩着尾巴嗖地一下撞了过去。

　　只是它才一接触到楼顶檐角，就被一阵突然出现的光幕给击成了碎片。

　　这地方同样设有禁制！

　　罗辰双眼一眯，一缕念力轰然出击，啪地又是一掌，鱼龙翻出，混合着念力迅猛地砸去。“哗啦”一声，檐角立即出现几条裂缝。

　　罗辰“啪啪”又是连续两掌。

　　“咔嚓嚓”，楼顶再也支撑不住，哗啦一声轰塌下来。罗辰吸了口气，抬掌用力拍下。只听哗啦一声巨响，那茶楼立即变成碎片，往四周飘飞出去。

　　纷纷扬扬降落的碎片中，是一群呆滞的人群。

　　众人呆呆地看着这一幕，半响才有人反应过来，惊叫道：“是那个是少年，他竟然将茶品楼给拆了！”

　　乔搬山喝道：“我们不光要拆，还要这里全部清除。与天道宗无关的，全部都退走，否则误伤我们可不赔！”

　　“好狂妄的口气。你真当我们天道宗无人了？”有一个天道宗弟子气愤地冲出来，指着罗辰两人骂道。

　　罗辰直接将他一把提起，往旁边甩去。嘭地一声，那人当即就晕了过去。他降落至地面，看着面前一脸愤怒的天道宗弟子，面无表情地讲道：“告诉你们长老，请杀者的钱财都留着，我罗辰自己来取！”

　　他此话一出，顿时引起一片哗然。

　　杀者！这杀者都是见不得光的，堂堂六星势力，竟然用这汇总下三滥招数！


第1211章 又一个念修

　　罗辰的话顿时引起轩然大波。这杀者在正道看来，绝对是邪门歪道，历来就被人所不齿。虽然，有人暗地里会求助杀者组织，但表面上却一直都是水火不容。

　　他这直剌剌的话，顿时将天道宗推到了刀锋火口。

　　“你胡说什么？”天道宗弟子立即愤怒起来，亮出武器就朝着罗辰两人轰击过来。

　　“让你乔爷爷来招呼招呼你们！”乔搬山兴奋地跟打了鸡血一般，两手在胸前一划，猛一呼吸间，一座山岳幻影突然出现在他面前。

　　“搬山式！”他一声大喝，山岳幻影直直地朝着为首的两位天道宗弟子直压而去，才一个罩面就将人砸成了肉酱。

　　“你们欺人太甚！”天道宗弟子惊恐地叫道。

　　罗辰往前一步，杀气瞬间爆发，将有些胆小的直接吓得瘫软在地。他的视线直直地盯着中间一位胡子花白的老者。

　　那人也是一瞬不瞬地盯着罗辰，脸上面无表情，乍一看竟然猜不透他心中所想。

　　罗辰心生警觉，这人给他一股非常危险的感觉，修为定然不俗！

　　乔搬山也看到了那位老者，悄然后退一步，站到罗辰身边，不再轻举妄动。

　　这时，那老者推开前面的弟子，走到前面来，似笑非笑地看着罗辰道：“小辈确实有些胆量，某些地方让老夫也不得不佩服。”

　　罗辰面容也是一派严肃，回道：“罗辰何德何能，只不过是想活下去而已。”

　　“活下去？呵呵，你杀我宗派那么多人，只是为了活下去？他们将你如何了？杀你了？辱你了？”老者说到最后，将声音提高了不少。一下子，四周人都听了个清清楚楚。

　　乔搬山皱眉，上前就要跟他讲理，却被罗辰一把拉住。

　　“不急。”罗辰用念力传声，而后自己对上老者咄咄逼人的眼神，坚定地讲道：“天道宗果然好委屈！你派轩辕长老唆使风青帝害我双亲，害我家破人亡是没错。阻我进入真龙试练，百般刁难是没错。请杀者暗杀我是没错。如此恩情，倒叫罗某不知该如何报答。”

　　“你！”老者被他一长串话说得面上青一阵白一阵，半响才憋出来一句：“你……你血口喷人！我派弟子总跟你无冤无仇吧，你竟然连他们也杀！”

　　“哈哈，大家可听到了。这老头可是亲口承认我家老大所说之事。”乔搬山适时地喊道。

　　“你们！”老者被堵得面红耳赤，气愤地叫道：“你们别跟我玩文字游戏。没凭没据就在这里说，你这是污蔑！在为你自己的杀人行径找借口！”

　　“没凭没据？”罗辰轻笑：“在东玄域，我的家乡，所有人都知晓你们的行为！公道自在人心，我罗辰没必要污蔑你们！”

　　他上前一步，语气已经冰冷下来，厉声喝道：“我罗辰当日以天指誓，不会让你天道宗一名弟子通过试练！所有愿意诚服者，我既往不咎。反抗者，一律杀无赦！”

　　他最后那一句话，如魔音滚滚而降。震得人心头一片震动，当即有几个天道宗弟子受不了震撼，尖叫起来：“我不要做天道宗弟子！不要杀我，天大宗灭绝人性，杀人不长眼，我不要再做天道宗弟子！”

　　他们这话一出，现场顿时响起一片窃窃私语。有些对天道宗早就不满的人，也都站在了罗辰这一边。

　　“罗辰你蛊惑人心！”老者双目已经红成一片，掌心已有光芒闪烁，下一瞬就会发动攻击。他原本想在这边与罗辰对质，将他推向舆论风口，没想到竟然被他三言两语就给转了风向！

　　他气不过，直接一掌拍向那开口说要叛变的弟子，冷酷无比地讲道：“这些心性不坚的弟子，我天道宗不屑要！”

　　“天道宗连弟子都杀！大家可都看到了！”乔搬山立即大喊大叫起来，生怕事情闹得不够大。

　　“你们别在这边蛊惑人心，我天道宗不容你这等宵小之辈诋毁。老夫今日就来教训教训你！”

　　他说着，身上的气息猛然爆发，属于星辰三层的力量倾泻而出，刹那间就将围得近的一些人给掀翻到了地上。

　　“老大且小心。”乔搬山小声说道。

　　罗辰飞快地递了个眼色过去：“按计划行事。”

　　乔搬山点头，而后咻地一声就消失在原地。而此时，老者的攻击也到了跟前。

　　罗辰只感觉到背后传来一阵强烈的精神波动，只一刹那就将他四周的空气都给凝滞住了。

　　这是一位念修！

　　罗辰心一紧，立即施展鱼龙真神体进行抵抗。只见他身上发出灿灿金光，如一尊神佛一般。下一瞬，他一声爆喝，金光大绽，唰地一下破开了老者的念力封锁。

　　老者一震，而后咧嘴冷酷地笑道：“看来是老夫小瞧了你，今日就让你知道这天外有天人外有人的道理！”

　　他说着，身上忽然爆发出一股黑气，如黑云一般朝着罗辰漫压过来。

　　罗辰瞳孔一缩，提身飞速后退。

　　这老者的念力已经凝如实质，起码有念力五转巅峰！他才刚破入念力五转，怎能比拟，顿时就感觉到一阵头痛欲裂，有爆体之危！

　　“小子往哪里逃！”老者立即飞身而上，掌中突然出现一柄通体血红的极品玄剑，挥手劈出一道红色剑芒。那剑芒如一只雄鹰一般，尖啸着朝着罗辰急飚而去。

　　罗辰只感觉身后传来一道非常恐怖的压力，当即施展身法，噌地一下就消失在了原地。

　　下一瞬，那剑芒唰地一下劈中他留下的残影，噗嗤一声碎成粉末。老者一看，目光一沉，也立即施展身法追了上去。

　　地面上，乔搬山穿梭在一群天道宗弟子之中，心里默默祈祷罗辰能够成功脱险。刚才那位不仅是一位强大的念修，就连本身功法也非常强悍。星辰三层的五转念修，实在是相当危险。

　　他咬着牙，极力忍住想要过去“送死”的念头，按照之前跟罗辰商量好的，卖力地游走起来。凡是天道宗弟子，愿意造反的，他都收着。不愿意的，他直接一掌废掉他们的修为，让他们不能再出去害人。

　　当然，见到好的仙宝道宝丹药什么的，他都不客气地替他们保管了起来。

　　而就在他忙着收服天道宗弟子的时候，罗辰那边却是凶险万分。他的千极变已经非常了得，但是竟然也不能甩脱这位老者。

　　五转巅峰的念修，对空间之力的掌握已经非常奇妙。老者像是直接在穿梭空间一般，速度达到了极致。不管罗辰速度再快，他都紧跟不放。

　　“你要跟是吗？”罗辰眼神一暗，瞥眼看见下面一处酒楼模样的建筑，嘴角一弯，直直地冲了下去。

　　“小子哪里逃！”老者见状，想都没想就追了下去。

　　这酒楼里别有洞天，外面看着是一座吃饭喝酒的地方，但内里却非常宽阔，布局严谨，暗藏乾坤。罗辰直接便冲到了这酒楼的内里乾坤。

　　他迅速分出念力朝往四周查看了一下。这里有好些修者，高的修为已有星辰二层三层境界，而低的也有罡煞九劫的实力。

　　他嘴角露出一个不怀好意地笑容，瞥眼看到天道宗的老匹夫追了进来。不退反进，竟然朝着他冲了回去。

　　“老头，有本事你就在这里杀了我！”他说话的同时，又猛地朝着底下俯冲回去。

　　老者见他如此挑衅，气得头发都要竖起来，手中长剑一挥，立即有一道红色剑芒劈了出去。

　　“嘭！”蕴含着五转念力的全力一击，顿时将酒楼给劈成了脆片。

　　“怎么回事？”酒楼后面的布置被大咧咧地呈现在人眼前，里面的弟子全部都冲过了出去，一个个气愤愤地看着天空。

　　这时，罗辰一个闪身冲入他们中间，朝着天空大喊道：“老头，你打错地方了！”

　　“你！”老者气得理智全无，握着长剑唰唰就是两剑，直接将底下的房屋全部都给劈成了碎片。甚至将那群弟子也斩杀了好几人。

　　他一看，人群中哪里还有罗辰是影子。当即气得飞扑下来，一路下来，手中红芒不停，如一道道闪电一般，呲呲地将那群弟子给斩杀了个干净。

　　“轰！”突然，从一个角落里突然传出一道愤怒的怒吼，下一瞬，就有另外一名白眉老者骑着一头蛟龙飞奔而来。

　　“何人来我桃符宗挑事？当我们都死了吗？”

　　“桃符宗？”天道宗老者一愣，脑中突然闪过一道白光，脸色立即黑得跟个锅底似的，咬牙切齿地喊道：“罗辰小儿，我跟你势不两立！”

　　“我桃符宗也跟你势不两立，还我弟子命来！”那白眉老者直接祭出一件道宝，星辰三层对上星辰三层，大战一触即发。

　　“桃兄，这是误会，是误会啊！”老者急忙解释：“我是天道宗轩辕天煞，我们是盟友，不应为敌。”

　　“哼，你天道宗既然知道是盟友，竟然还要来杀我派弟子。你们安的什么心……”

　　远处，罗辰冷笑地看着他们的剑拔弩张，低哼一声转身便朝着客栈飞去。他回到客栈不久，乔搬山也冲了回来。见到他没事，才大大地舒了口气。

　　“都办好了？”罗辰问道。

　　“嗯。这天道宗为人不仗义，早就积怨甚深。我也没花多少功夫，就有一大群人想要跟着咱们。就是有一件事情比较麻烦，暂时找不到人来收管这群人啊。”

　　罗辰沉吟了一下，问道：“你可有合适的人选？”

　　乔搬山摇头：“我向来独来独往，连个兽宠都没有……对了，我倒是想起一个人，也许能用的着。”他转头看着罗辰问道：“你还记得那日你与天道宗比试时，帮你说话的那个年轻男子不？”

　　罗辰认真想了想，回道：“有印象。”那日，他还特意对他多看了两眼，是一位很有血性的汉子。

　　乔搬山哈哈笑道：“那就好。这两日我发现那家伙不知什么原因，竟在暗中帮着咱们。”

　　罗辰讶然，沉默了一下，拍板道：“那就选他吧。”


第1212章 逃亡

　　乔搬山的动作非常快，没过一个时辰，就将那人给寻了过来。

　　罗辰仔细地看着面前这位长相清秀，但话语非常粗狂的男子，友好地讲道：“我叫罗辰，时间紧迫，这般邀兄台前来，还请见谅。”

　　“啊呀，客套话就不说了。乔兄已经跟我说过。我觉得这事，还算靠谱，可行！”男子豪爽地讲道，顿了顿，又有些不好意思地讲道：“那个，我叫景航，景色的景，梯山航海的航。”

　　“景兄。”罗辰抱拳道：“那废话我也不多讲了。眼下我们遇到了强敌，那些收服的弟子还望景兄能够好生对待。”

　　“这个没问题，一切包给在我身上。”景航眼中闪过一抹兴奋，而后看着罗辰道：“我听闻你在中州这一带非常有名，被人称为王座。那个——”

　　他说到这里，忽然扭捏起来，支支吾吾地问道：“那个，你……你收小弟吗？我看你收了乔兄，不如也将我收了怎样？”

　　罗辰看着他眼中兴奋的闪光，突然有点不知该如何反应。这位仁兄，给人的感觉怎么如此怪异。

　　景航见罗辰不说话，立即垮下脸。但没过一息，立即又抬头，兴冲冲地问道：“如果我将这差事办好了，你收我怎样？”

　　乔搬山直接一掌拍到了他头上，笑道：“你个傻小子，老大已经将这么重要的任务交给你了，自然当你是自己人了。你还在这边墨迹个什么劲啊？”

　　“啊？哦！哈哈哈，哈哈哈！”景航立即笑得跟个傻子似的，完全没有了初给人的精明样。

　　罗辰额头凸跳，突然怀疑选这人是错还是对。但直觉上，他从这少年身上感觉到了一股血性，那是充满正义，充满力量的血气，令人值得敬畏。

　　他沉吟了一下，郑重地讲道：“罗某不才，王座之称也不过是别人抬举而已。如今，我树敌无数，与我有干系之人恐怕都会……”

　　“好了，这些都不要说了。”景航飞快地打断他，眉毛一竖，爽快地讲道：“我就喜欢你这样的。反正我这个小弟你一定要收。这件事就交给我。他日，我们在试练二层见。”

　　他说完，生怕罗辰不同意，飞快地跳出客栈，哗啦一下就跑没了影。

　　罗辰好笑地看着他离开的背影，只能无奈摇头。

　　乔搬山摸了摸自己的鼻子，郁闷地讲道：“这个小白眼狼，我怎么感觉他是来跟我抢人的啊？”

　　“咳咳……”罗辰受不了地咳嗽了两声，他们当他是什么了？还抢人，他是黄花闺女遭遇了土匪了吗？

　　乔搬山见状，讨好地凑过来，对着他讲道：“老大，你说过你不会抛弃我的。”

　　“得了，你别恶心了。现在大敌当道，我们还是想想怎么逃避那五转念修的追杀吧。”天道宗与桃符宗最后肯定打不起来，他们冷静过后就会来找他们。这安全区才这么一点，被找出来是迟早的事情。如今看来，他们只能往狩猎区去了。

　　他才这么想，外面忽然传来一道风声，随即就有声音如巨浪踏来：“你们逃不了了，快出来受死！”

　　“来的那么快！”乔搬山看了一眼罗辰，浑身气息迸露，紧张地注视着外面。

　　罗辰面色也是一寒，直接一把抓住乔搬山，往远空扔去，大喝道：“不许回来！”

　　随后，他一个闪身直往声音传来的方向冲去。

　　“你们两个一个都逃不了！”轩辕天煞如一尊风魔一般，脸上还挂着彩，愤怒地盯着罗辰，恨不得能将他直接咬进嘴里嚼碎！

　　另一边，一道人影飞快地朝着乔搬山的方向冲了过去。罗辰眼神一寒就想冲过去，却被一道红色剑芒拦住了去路。

　　只听轩辕天煞阴狠地讲道：“桃符宗的那位长老会好好招待你的好兄弟。至于你嘛，老夫会好好待你，让你知道戏弄我的下场！”

　　他先前解释了好久，硬生生受了桃符宗那个老家伙的一掌，才平息了两派的战火。而这个仇，他自然记到了罗辰身上。

　　罗辰心中着急，却一时又脱不开身，只能替乔搬山祈祷，希望他的身法足够快，能够逃脱追杀。他转头冷冷地望着轩辕天煞，不动声色地将身上大穴全部启动鱼龙符。而后五转念力配合着剑意轰然爆发，如一道流光唰地冲向轩辕天煞。

　　“哼，不自量力！”轩辕天煞不屑地冷哼，将念力注入玄剑之中，瞬间那红芒暴涨如一条狂龙，呼啸着迎上了剑意。

　　“嗡！”

　　一阵巨大的轰鸣声，如烟花一般爆开在夜空中。迅猛的气浪哗啦一下展开，方圆一里，所有事物都灰飞烟灭。

　　罗辰面色一凛，飞身往远处战场遁去。不然他们这样打斗一场，定会伤及太多无辜！

　　“哪里逃！”轩辕天煞紧跟而上，两人如两颗流星一般，转瞬即逝，一念潜力，不一会就来到远郊的一处比武场。

　　四周狂风凌冽，飞沙走石，一片荒茫。罗辰静静立于半空中，冷冷盯着对面的白发老者。

　　轩辕天煞目光阴沉，轻蔑地看着他道：“自废武功去我天道宗领罪，老夫可以考虑暂时留你一条性命。”

　　“是吗？”罗辰轻问，而后突然暴起，念力注入天煞剑之中，噬天一剑轰然出击，发出一声尖啸，直直地朝着轩辕天煞冲去。

　　“哼！”轩辕天煞也同样将念力注入玄剑当中，对准罗辰的噬天一剑，用力挥出。霎时，红芒如一尊小山一般，激狂地冲过去。

　　“嘭！”

　　两道剑芒相撞，冲散出一股巨大的能量风暴。只听哗啦一声，四周立即出现一个直径足有一厘的大坑，岩石毕露。

　　罗辰紧接着又是一招噬天一剑。黑色剑芒与他心神合一，呼啸着狂飙过去。

　　但轩辕天煞哪里会给他机会，立即挥动玄剑朝着他会挥斩过来。他眼神冰冷，凝如实质的念力如一条蛟龙一般，噗地一下追上红色剑芒。顷刻间，红芒立即暴涨，如一只张开巨口的猛兽，一口吞下罗辰的剑芒。

　　“嗯哼！”

　　罗辰喉头一甜，哇地吐出一口鲜血，眼中满是骇色。噬天一剑，心神合一，剑芒受到冲撞的时候他也受到了不小的伤害。

　　这五转念力巅峰果然强悍。普通的星辰三层他还有胜利的把握，可一加上比他高超的念力，他一定讨不到好处。

　　可他还没想出办法，轩辕天煞的另一波攻击已经冲了过来。他的面前突然爆发出一大片剑芒之海，如火海一般炙热火红。只一瞬，他就感觉身上传来一片灼烧之感，气血逆流，竟有种要爆体的感觉。

　　他心中大骇，赶忙稳住心神，用念力进行抵抗。只是在五转念力巅峰面前，他的念力就如同一个孩童一般。虽然同是五转，但一个小境界的差别却有云泥之别。那是一种力不从心的感觉，他空有一生力气，却无处得发！

　　“小子去死！”轩辕天煞恶恨恨地喊道，手中玄剑红芒一闪，直直地朝着罗辰劈落下来。

　　“该死！”罗辰眼睁睁地看着那红芒朝自己劈落，身子却不能心动，死亡的感觉如海一般朝着他席卷股偶来。

　　他身上的念力防护罩一点点暗淡，一寸寸被磨灭。他的生命也在一点点流失。

　　“哈哈，死吧！”轩辕天煞嫌玄剑不够，抬手又是一掌劈落下来。

　　巨大的能量噌地一下撞上罗辰。咔嚓一声，防护罩彻底粉碎。眼看着攻击就要落下，而就在那一刹那，他只觉眼前忽然青光一闪。

　　他脑中嗡的一声，痛苦地喊道：“不要！”

　　可是哪里来得及阻止，那青芒瞬间膨胀，直直地朝着红芒撞去。

　　罗辰双目猩红，心痛地大喊：“小星！”

　　“吱！”突然出现的小星发出一声凄厉的喊叫，随即尾巴一抽，将那红芒抽了过去。

　　“孽畜！”轩辕天煞眼里闪过一抹恶毒，念力倾巢而出，全部都注入玄剑之中。霎时，红芒大绽，以一股无可匹敌之势朝着小星砍去。

　　“小星！”

　　“吱！吱……”小星发出一声惨叫，而后吱了一声差点就断气，被砍地直接往罗辰飞来。他的尾巴，已经被砍成半截，有浓绿的汁液不断往外流出。

　　“小星！”罗辰心中大恸，凝出一道真力封住他的伤口，而后就要将他收起来。

　　可他还没行动，就听小星有气无力地吱吱乱叫，告诉他他不想进去。

　　“你听话。”罗辰红着眼讲道。小星已经身受重伤，强撑下去恐怕命都要交代在这里了。

　　可小星却不管不顾，竟然用尽力气，嗖地一下就飞了出去，朝着轩辕天煞而去。

　　“不行！”罗辰吓得立即飞奔过去。小星见状，噌地一下闪到旁边，奋力地扭动起腰肢来。

　　诸神怒！罗辰心中黯然，这笨蛋到现在还想着帮他。他眼神一厉，狠狠地盯着轩辕天煞，喝道：“你刚才那一剑，我罗辰记住了！”

　　他说着，身子一震，背后忽然升起一轮明月，而后又是一震，一只远古巨人突然出现在明月之下。那巨人身高手臂，一把将那抡圆月托在手中。

　　与此同时，罗辰的双臂也飞速张开，高举与头顶。他的两手之间，滋滋地疯长出一团金色的光团，就如他背后的虚影一般。

　　轩辕天煞面色一寒：“真神？不，不可能，你身上不可能有真神血脉，少在这里弄虚作假，给我去死！”

　　他说着，速度激长，轮着玄剑朝着罗辰冲过来。

　　“小星！”罗辰一声爆喝，而后轮着能量团做好了出击的准备。

　　“吱！”小星立即一扭躯干，腾空而起，举着枝蔓猛地朝着轩辕天煞一挥。

　　刹那间，一股强烈的空气波动在他们周围激荡，轩辕天道啊的一声，面上闪现一股惊恐。

　　就在这一刻！罗辰身形暴涨，念力如一条虬龙一般轰地一下冲入他手中的黄金光团之中。而后他双手猛地往外一推，那蕴含着剧烈能量的光团直直地朝着轩辕天煞砸了过去。


第1213章 自爆

　　“你们妄想！”轩辕天煞猛地挥出一道宽阔的红芒，砰地一下撞上黄金光团。

　　“轰！”

　　“隆隆！”

　　一阵仿佛开天辟地一般的剧烈响声霎然奏响。嗡鸣不止，头痛欲裂。小星直接一声惨叫，被打地身形急速缩小。

　　罗辰飞快地抬手一招，将他收入了丹田之中。但因为分神，他也被剧烈的能量冲击撞得身子一歪，差点没一头载下去。

　　而轩辕天煞的情形也好不到哪里去。他嘴角挂着血，冷冷地讲道：“我倒是小瞧了你。如此看来，我就真的不能手下留情了！”

　　他说着，身上气息突然发生变化。原本明亮的气息突然间变得乌黑。他的皮肤表面好似龟裂一般，突突地往外展开，而后竟然有青黑的鳞片冒出来。

　　“妖化！小子，你可要当心！”元灵凝重地提醒道。

　　罗辰心中凛然。这天道宗果然不简单，上次轩辕独傲就已经施展过一次，这次又来一个，说不定他们整个宗门都与魔有关！

　　他的气息一下子变得冰冷，上次是一个金魂，这次又是什么？

　　那一边，轩辕天煞脸部已经全部被鳞片覆盖，两只眼睛如铜铃一般凸瞪，张着血盆大口吼道：“小子算你运气，能够见识到老夫施展这等绝技，你也不算白活一场。”

　　罗辰冷笑：“很了不起吗？”

　　他说完，身形一闪，原地就出现一尊巨大的傀儡。九灭一出，周围立即弥漫上一股肃杀之气。

　　“哈哈，好一尊九灭傀儡，老夫就好心替你收了！”轩辕天煞眼中闪过一抹贪婪之色，两手握拳，也同样施展出一股肃杀之气，噌地撞上九灭爆发出来的气势。

　　“杀！”九灭重重往前一踏，冷冰冰地吐出一个字。

　　“对，杀！”罗辰身子突然一跃，噌地一下就钻入九灭体内。而后朝着轩辕天煞就挥出一拳。

　　立即有一道巨大的拳芒如龙卷风一般，疯转着朝前卷去。

　　“来得正好！”轩辕天煞竟然不闪不躲，双臂猛地打开，任由那拳芒冲入自己体内。

　　可他身上竟然一点事情都没有，反而非常陶醉地舔舔舌头，冲着罗辰奸笑道：“打，尽管打，再多给我补补！”

　　“这是什么？”罗辰大骇。他竟然将别人的攻击当做补品！

　　“我的娘，这天道宗好手段。这是反生兽啊！”元灵不可置信地喊道：“这兽上古都只有几只而已，竟然被他们找到了晶核！不对，这其中一定有问题，他们不可能找到！”

　　元灵已经彻底狂乱了。

　　反生兽？罗辰脑中第一想到的就是当日在吞月古地遇到的返生禁制。

　　“没错，那返生禁制最开始就是这反生兽的独门绝技。小子你可不能再攻击他，不然就是给他助长威力！待会他爆发出来，咱们就都玩玩。”元灵紧张地喊道。

　　“我知晓。”

　　罗辰脑中迅速地思考起来。这反生的绝技如此变态，他所有的攻击基本上全部都不能用。

　　念力比不过人家，剑意只会助长他人之威，身法恐怕也甩不到他，其他的，鱼龙真神体以他目前肉身的强悍程度，恐怕还拼不过这只神兽。

　　就算他拥有不死身体，可在绝对的实力面前，他很有可能被对方杀得直接魂飞魄散！

　　想来想去，他都想不出应对的手段。这时，轩辕天煞身上也已经开始妖化，衣服一寸寸崩裂，鳞片一片接着一片冒出来。

　　“小子不要犹豫了，等到他彻底妖化，就算你元大爷全盛时期都只能跟他打个平手！”元灵喊道。

　　平手！罗辰牙一咬，对元灵道：“如此，我就只能开启法阵了。助我！”

　　“这个……”元灵似乎有些犹豫，而后也是咬着牙，讲道：“如此也只能这么办了！他吸收能量，我们也吸，看谁吸的过谁！不过小子你可千万当心，万一这家伙狗急跳墙，我们就吃不了兜着走了。一有不对，立马收阵，听到没？”

　　“好！”罗辰喊道，而后直接催动一缕真力注入丹田之中。

　　霎时，元鼎上爆发出一片耀眼的光芒。元灵立即飞快地打出一道结印，直直地引入元鼎之中。下一刻，元鼎震动起来，一卷古朴的阵图缓缓飘升，展开后稳稳转动起来。

　　随着阵图的转动，丹田内立即涌起一股能量，如漩涡一般。那漩涡不断壮大，而后“噗”地一下包裹住罗辰的身体。

　　此时，他的身体就好似一只巨大的漩涡，无尽的能量不断地朝着他体内涌入。阵图越转越快，而后噌地一下冲出，高高地悬于他头顶。

　　轩辕天煞眼神一冷，而后愤怒地吼道：“元鼎古阵！啊，那个老不死竟然还活着。我杀，我要杀！”

　　狂怒的嘶吼，如一只困兽一般。此时的轩辕天煞早已被反生兽占据，一股沉淀了无数岁月的愤怒穿越而来，直直地冲击着他。

　　“元鼎开！”

　　“破灭苍穹！”

　　元灵与罗辰同时大喝道。

　　“隆隆！”一股悠远巨大的轰鸣声响起，仿佛来自远古的号角一般，震得人头痛脑胀。顷刻间，周围就弥漫起一股巨大的风暴，飞沙走石，疯狂异常。

　　“杀！”反生兽控制的轩辕天煞疯了一般，直直地冲入古阵之中，挥着拳头直直地往罗辰砸来。

　　罗辰一声冷哼，右手直直地插入阵图当中，喝道：“开！”

　　“哞——”

　　霎时，古阵发出一声巨大的哞音，如佛法无边，又似魔音穿脑，让人神魂欲裂。

　　“啊！不可能，他已经死了。他在神魔大战中早就死了，不可能再出现！”反生兽眼中闪现一抹痛苦和惊骇，不可置信地喊道。

　　他的身体激狂起来，一道又一道剧烈的能量冲击爆发出来，直直地撞向阵图。

　　“哞！”

　　“嗡！”

　　一声猛似一声的碰撞声在哞音中，不断冲击。罗辰身处阵图最中心，身子好似要被撕裂一般。他紧紧地咬着牙，而后猛地一吸气，将念力悉数爆发出来。

　　“灵灭！”他一声爆喝，而后阵图疯狂地旋转起来。在这一刻，山河破碎，天地变色，如末世来临。

　　“吼！”反生兽爆发出一声怒吼，身上已被鳞片完全覆盖。他猛地朝着罗辰一甩为，愤怒地吼道：“我不服！这一世，你休想再控制我！”

　　“噗！”罗辰被打个正着，血如喷泉一般喷了出来。

　　“让我们去挡一挡！”雷龙与闭关已久的炎皇着急地喊道。

　　“你们两个给我老实呆着。出去也是送死，别让罗小子分心。”元灵直接一巴掌盖在他们脑袋上喝道。

　　雷龙与炎皇红着眼，想说话又不敢说，只暗暗下定决心。他们一定要变得更强，不能每次都让罗辰一个人在那边面对凶狠的敌人！他们一定要强大起来！

　　而外面，反生兽已经彻底控制轩辕天煞，他的身上鳞片密布，反射出冷冽乌光。他发狂似地一遍又一遍地冲击着罗辰的身体，想要将他震碎，想要摧毁阵图！

　　罗辰嘴里鲜血哗啦直流，肺腑都已经被震碎。他死死地咬着牙，调动最后一丝念力与真力，悉数注入到阵图之中，冷冷地喝道：“既然如此，那就一起死吧！”

　　“灵灭，开！”随着他的吼声，阵图突然间光芒大绽，而后噌地往上一升，随即直直地压落下来。

　　“妄想！”反生兽一拳砸向阵图。但手刚一接触到阵图，就被阵图紧紧地吸住。他大骇，骂道：“小子你又阴我！”

　　罗辰才不管这些，身子一跃，飞到阵图之上，而后重重一脚踏上：“给我收！”

　　阵图飞速旋转，引动一片巨大的吸力。反生兽只感觉身子一轻，而后体内生命本源竟然不可控制地往外流出去。

　　他愤怒地吼道：“老匹夫你就会这一招！我不服！”

　　他说着，催动轩辕天煞体内的五转巅峰念力，注入到拳头之中，砸出一道道全貌，疯狂地砸起来。

　　罗辰已经血流如注，哇的一口，破碎的内脏都给吐了出来。他白着脸，死撑着催动阵图：“灵灭，压！”

　　霎时，阵图急速地朝着反生兽收拢起来。同时，四周无尽的灵气朝他这边涌过来。元灵缩在元鼎之中，飞快地引动那些灵气，全部打入阵图之中。

　　阵图得到加持，转动地更加迅速起来。

　　反生兽感觉到越来越多的命元流逝，气愤地喊道：“没用的人类，才这么点能力也妄想做我的宿主，给我死！”

　　他说着，身上猛然爆发出一阵红光，身体如一个球一般迅速膨胀起来。

　　罗辰脑中第一反应就是——元灵你这个乌鸦嘴！

　　反生兽竟然真的玩自爆！他着急地喊道：“轩辕天煞，你一自爆就彻底死了！值得吗？”

　　“吼！”反生兽突然痛苦地捂住头，脸上露出一丝迷茫又不甘的表情。

　　罗辰再接再厉：“轩辕天煞，你如若停止，我可以放你离去！”

　　“啊，我不要死！”反生兽忽然发出属于轩辕天煞的声音，显然此时轩辕天煞本尊正在跟他激烈争夺身体的掌控权。

　　罗辰见有效，正要继续开口，却见反生兽忽然大笑起来，冷酷地讲道：“罗辰，你小子我记住了。不过你别白费心机了，今日，就陪着这副躯体一起去死吧！”

　　“快阻止他，不能让他爆了！”元灵急得跳起来，恨不得直接冲出来。

　　“哈哈，你都去死吧！老匹夫，你休想再掌控我！去死，都给我去死！”反生兽疯狂地大吼，身上膨胀地越来越厉害。

　　他的脸上一会残忍地大笑，一会又露出痛苦的表情。轩辕天煞还在跟他争夺身体，可是他是远古神兽，即使此时只是灵魂晶核状态，能量也无与伦比。

　　只见他的身体膨胀地越来越厉害，身上鳞片都一片片崩落下来。

　　罗辰心中大骇，催动阵图不住地往后掠去。

　　“走？我看你往哪里走！一起陪葬吧，你们谁都走不了！”反生兽哈哈大笑，身上突然红光一闪。

　　罗辰只感觉到一股巨大的热浪轰然冲击过来，他脑中只剩两个字——完了！


第1214章 十方魂界

　　铺天盖地的热浪密密麻麻地砸过来，到处都是灼热，连空气都被焚烧。

　　痛，已经成了唯一感受。罗辰血肉模糊，血迷蒙住眼睛，看出去的一切都带着红色。头晕目眩，直直地跌落下去。

　　“罗辰！”雷龙噌地一下跑了出来，赶忙拖住罗辰往上飞去。

　　“没事。”罗辰缓过劲来，模糊地看向前方。

　　只见前方不远处，古阵阵图的转速已经慢下来，一晃一晃地转动，一道道古朴的阵纹缓缓洒下。它的下方，一团火红缓缓散去，露出一团黑乎乎的身影。

　　轩辕天煞竟然没死！

　　“小子你庆幸吧，要是他真爆了，你现在也成渣了。”元灵大舒一口气道。

　　罗辰说不上来是庆幸还是后怕，只是定定地看着远处的轩辕天煞。此时，他的四肢已经被炸地血肉模糊，身上鳞片已经退去，浑身跟个血人一般。

　　显然在最后那一刹那，他战胜了反生兽的残魂。

　　像是感觉到有人在看他，轩辕天煞缓缓抬起头，朝着罗辰看过来。只一看到罗辰，他的眼中骤然迸发出一阵寒光，咬牙切齿地喊道：“罗辰，我与你不死不休！”

　　他说着，身上骤然爆发出一股黑光，随后如那黑光刹那凝聚成一团雾，缓缓将他包裹住。只一瞬，那些黑雾散开，而他身上竟然血痕退散，肉身修复，一点都看不出受伤的样子。

　　罗辰大惊，这恢复速度实在是太快了！

　　“这是反生兽的反生技能，可以修复自体技能。”元灵小声提醒道：“快把阵图召回来，赶快离开这里。那反生兽的残魂还在他身上！”

　　罗辰心一紧，抬手就将阵图召了回来。而后不顾雷龙反对，将他一把塞入了元鼎之中。随后，他施展千极变，开始了疯狂逃遁。

　　连远古阵图都制服不了，还怎么打！他只恨如今实力不够，念力不强，这个仇，他罗辰记住了！

　　“小子你往哪里逃！”轩辕天煞施展念力的空间之法，迅速追了上去。

　　两人在空中留下一道道残痕，如一条长长的黑雾一般，迅速地往无边无际的远空蔓延。罗辰身上的血越流越多，气血不断散去，脸色渐渐变得煞白一片。他心中愤恨，只能咬着牙，拼着一口气不断往前逃盾。

　　轩辕天煞绝了誓要追上他，不惜耗费本源之力燃烧念力，将速度又提快了一部分。

　　“小子你撑住！”元灵盘坐与元鼎之上，双手不断结印。将古阵之前吸收的能量直接引出来，打入罗辰的经脉之中。

　　一股股能量如暖流一般滋润着他的身体，让他的速度增快许多。四周风呼呼飙飞，他的身体已经彻底麻木，被血水迷蒙的双眼中，只有面前猩红一片的前路。

　　快点，再快一点！冲！往前冲！

　　要往哪里去？他不知道，身体几乎是本能在驱使。后面，轩辕天煞已经离他不足一厘。

　　突然，轩辕天煞举起玄剑，狠狠吐出一口心血，念力真力全部注入玄剑当中。霎时，红光暴涨成足足有几十长长，朝着罗辰方向飞快劈了过来。

　　“嗡！”

　　巨大的轰鸣声，如野兽怒吼一般迅速朝着罗辰飞扑过来。他立即感受到背后传来一道巨大的压迫感，还没反应过来就被一股巨大的力量追上，而后脑袋嗡地一下，就直直地坠落下去。

　　“老大！”

　　乔搬山赶到之时，就看到如此恐怖的一幕。他吓得直接施展秘法，下一瞬就出现在罗辰身边，一把卷住他，朝着前方逃去。

　　“该死的！”轩辕天煞本想刚才那一招定能将罗辰拿下，没想到半路竟然跑出来一个搅事的！他气得立即调节了一下气息，愤怒地狂追上去。

　　罗辰已经陷入昏迷，乔搬山抱着他，不断地往前飞遁。四周景色如飞一般倒退，背后轩辕天煞越来越近。

　　他急得脸上冷汗狂流，这要是被追上，他们两人都得死在这里！

　　“这里有股气息，好熟悉的气息！”元灵忽然讲道，而后突窜到雷龙身边，拉着他讲道：“快跟乔搬山说，去左前方方向，一头扎进去，千万别回头！”

　　雷龙一震，下意识地选择了相信，急忙朝外喊道：“快往左前方走，不要回头！”

　　雷龙？乔搬山愣了下，而后快速往左前方赶去。他一个闪身，下一瞬已在十里之外。

　　“好大的雾！”他惊奇地喊了一声，而后一咬牙冲了进去。如今后退无路，只能搏一搏了。

　　就在他们冲进去后，轩辕天煞也冲到了这里，想都没想就要冲进去。却被一道喊声喝住：“停住！你知道这是哪里吗？这是十方魂界！”

　　“十方魂界？”轩辕天煞纳闷不已，眼睛一直盯着里面一团的浓雾，还是想要冲进去将那两人抓出来。

　　反生兽的残魂叫道：“那里进去就是死，你还是省省吧，本神可不想跟你进去送死。”

　　轩辕天煞见他都这么说，立即泄气。愤愤地瞪了一眼前方，喊道：“你们最好死在里面了，不然我见到一定会杀无赦！”而后他转身便离开了这里。

　　而里面，乔搬山扶着罗辰走了没几步，突然感觉到脑中一片混沌，身上仿佛忽然被抽干了力气一般，腿一软就拉着他晕倒在地。

　　不知过了多久，四周一直都是静悄悄的，静地好似一片死地一般。

　　罗辰醒过来的时候，面前一片雾蒙蒙，视野中除了一丝猩红便是一片雾白，什么都看不清楚。他顿感奇怪，明明记得晕倒之前，被轩辕天煞打伤了。

　　“对了，我怎么没事？”他奇怪地检查了一遍自己的身体，发现身上除了一些外伤之外，之前的内伤全部都好了。

　　他立即知道了原因。是紫儿的化生心在起作用！此时，那化生心催化出化生之气，正不断地洗刷着他的体魄。他受损的经脉，已被修复的差不多。

　　他简单调息了一下，站起来打算往旁边打探一下。也不知道这里是什么地方。

　　只是还没走一步，脚突然踢到一样东西，而后听到一声闷哼声。

　　“搬山？”他立即俯下身，扶起地上的乔搬山，惊讶地摇着他问道：“搬山你醒醒？？”

　　他顿时明白，刚才危急时刻定然是乔搬山救了自己。不然那种近况下，他一定早被轩辕天煞杀得渣都不剩。

　　他心中顿时着急起来，赶忙替乔搬山检查起来：“醒醒，可有哪里受伤？”

　　“小子你别叫了，他这是中了这十方魂界的毒雾了。没大事，再过十几个时辰等他身体适应之后，便会自动醒过来。哼，那群笨蛋都以为这十方魂界进入必死，可他们哪里知道只要挨过去，就会没事。”元灵突然出声讲道。

　　“十方魂界？”罗辰纳闷不已，忙问道：“方才发生什么事情了？”

　　他话刚落，雷龙立即跳出来，将刚才的事情给他重复了一遍。罗辰听得心惊不已，同时更加感激乔搬山刚才那样救他。

　　他又不放心地给他检查了一遍，而后想起之前小星也受了重伤，急忙用念力探入查探了一下。

　　好在小星是妖植，本身修复速度就很快，再加上他的生化心，此时除了气息比较弱，并没有生命危险，只需养一阵便可恢复。

　　确定他们都无碍之后，罗辰才背起乔搬山往里面走去。

　　他一边走，一遍听元灵唠叨。

　　“我还以为这辈子都见不到这十方魂界了。想不到啊，想不到啊……”

　　元灵一连喊了好几个想不到，而后严肃地对着罗辰讲道：“罗小子，你可知这十方魂界是什么地方？”

　　罗辰没有答话，只静静地听着。

　　元灵似乎也只是想找个人说说话而已，自顾自地往下说道：“这十方魂界，原本是上古时期的一处战场，这里发生过一场惊世大战，死了数不清的神魔人杰。他们每个都是能只手遮天，翻江倒海的大能。

　　他们死后，残魂不灭，意志不减，久而久之就形成了这十方魂界。这魂界，顾名思义就是许多残魂凝聚而成。而你现在所见到的这些雾气，就是那成千上万的尸体发出的尸气还有残魂凝聚而成。”

　　“怄！”他才说完，雷龙就夸张地做了个呕吐的动作，嗖地一下回到了元鼎之中。想到刚才他呼吸的都是腐尸之气，想想就恶心。

　　罗辰倒还好，只是心中有些奇怪。元灵对上古的事情知晓地那么清楚，那他的主人岂不是很有可能就是上古的某位能够翻江倒海的大能？

　　他并没有阻断与元灵的念力连接，元灵立即感受到他心中所想，飞快地闭上嘴，打死都不再说一句。

　　只是过了一盏茶时间，罗辰指着前面越来越浓越来越黑的雾，问道：“你真确定前方这没事？”

　　等了半响，才传来元灵底气不足的声音：“历经几十万年，谁知道有没有产生变化。”

　　简言之，这货也不知道。

　　罗辰背着乔搬山，默默地往前走。此时，他们的回路也全部都弥漫着黑雾，只能硬着头皮走下去。

　　走了一会，罗辰忽然感觉到一丝不对劲。雾气本应该带着湿气，但是他从进来到现在差不多也有一个时辰，却发现身上干燥的很，一点湿润的感觉都没有。

　　这？这是幻境？

　　“啊呀，我想起来了。这十方魂界最恐怖的地方不是这雾毒，是这半真半假的十方幻境啊！”元灵突然大叫起来。

　　罗辰想掐死他的心都有了，郁闷地问道：“您老一次性说完行么？现在退出去可还来得及？”

　　“来……来不及了吧？”元灵小声嘀咕道：“刚才见到黑雾，我们就应该跑的。”

　　你娘的！

　　罗辰连掐死他的欲望都没有了。正想问眼下该如何，面前却异象突起。只见那原本浓黑的黑雾，突然聚拢成了一头高大的巨兽，而后飞快地朝着他们扑了过来。


第1215章 雷龙的老祖宗

　　“这是哪里？”

　　罗辰醒来，便发现自己又到了一个陌生地方。四周空荡荡一片，黑雾已经退散，白雾也消失，一眼望去，是一片冰凉的大理石。光可照影，望不到边际。

　　他脑中回想起之前的事情，猛然惊出一身冷汗。忙站起来，一边调动真力检查自己的身体，一边四处寻找。

　　当他看到远处躺着的一个人影时，才大舒一口气。

　　“搬山？”他一个闪身便来到乔搬山身边，扶起他查探了一下，发现他昏睡着并无大碍。这才放下心来。

　　先前那黑雾袭来之时，他只感觉自己一下子失去了行动能力，力量刹那流失。而后他们便被卷入高空，不断旋转。那是一个非常痛苦的过程，身子像是要被撕开，就连灵魂都要被撕裂。他拼尽力气，才抓住乔搬山。

　　只是最后还是敌不过那恐怖的力量，头一昏便晕了过去。醒来已是在这个地方。

　　“那黑雾真恐怖。就算我没有直接面对，都差点被撕裂灵魂。”雷龙趴在元鼎壁上，一边说话一边抚着心口，一副心有余悸的样子。

　　他转头看了一眼缩在下方的元灵，揶揄地问道：“老家伙，你不会是被撕裂了吧？”

　　“死泥鳅会不会讲话，你元大爷我只不过在思考问题而已。”元灵白了他一眼，便不再理他，缩在一边闷头想自己的心事去了。

　　雷龙觉得没趣，想要找罗辰寻找一点安慰，却见他一副凝思的样子，吐了吐舌头，缩进去照看小星去了。

　　此时，罗辰已经将四周打量了一遍，别的没瞧见，只看到漫无边际的大理石。目之所及，一片空茫，瞧不清楚这里到底是何地。

　　他背着乔搬山，施展身法，快速往前面掠去。他的身法极快，转瞬千里。可足足飞了大概有一盏茶时间，已过去不知几万里，所见依旧是一片白色的大理石。

　　何地会有如此大的大理石地面？他百思不得其解。

　　又飞了大概有一炷香时间，前面的景物总算有了一丝变化。只是当他靠近之时，眼睛蓦地瞪得老大。

　　他竟然看见一座宏伟的宫殿，玉宇搂寰，层层叠叠，一直通向天上。

　　天宫！这简直就是古籍中描绘的天宫模样！他几乎是有些呆愣地看着面前的景物，脑中忽然闪过一股非常微妙的感觉。

　　他想要抓住，却什么都抓不牢。双脚情不自禁地往前走去。但是他刚踏上一阶台阶，面前突然光影一闪，还没反应过来便发现面前景色已经大变样。

　　刚才那么一下，他们竟然被传送到了另一个地方。四周目之所及，是一座大殿，铺满着冰凉的白色大理石。

　　殿堂里非常空旷，好似被人搬空了一般。只有一根根雕砌繁复的石柱跟擎天柱似地矗立在其中，这些柱子之中隐约透着奇异的波动。这里到处都透着一股古朴沧桑的感觉，大气而又神秘。

　　“神殿……神殿……”元灵忽然颤声呢喃道，那声音轻的仿佛风一吹就能飘散。

　　“神殿？元灵你认得这地方？”罗辰此时已经完全相信元灵跟远古时期有某种联系，因此直接问道。

　　元灵一震，而后怪异地问道：“小子你竟然没事？”

　　“怎么？”罗辰奇怪地问道。

　　“真的没事？”元灵没解释，直接将缩在一旁的雷龙提了出来，托到元鼎上面让他看。

　　只见元龙耷拉着脑袋，好似被人抽干了力气一般。罗辰大惊，忙问道：“他这是怎么了？”

　　元灵一脸古怪地讲道：“被禁制压迫的。”

　　禁制？罗辰纳闷，而后更加奇怪地问道：“可我为何什么都没感受到？”

　　元灵抽着嘴角道：“问你啊。”

　　“咳咳，死灵体，你快放……放我进去。老……老子要死了……”雷龙突然有气无力地讲道。

　　“哦，差点忘了。”元灵急忙将他塞回了元鼎内。

　　“这到底是何地？”罗辰疑窦丛生。雷龙是不死真龙直系血脉，体魄过人，尤其还有他保护着，竟然还被压迫成这样。此地的禁制到底强悍到了何种地步？

　　“我怎么没事？”罗辰皱眉，缓步往前走去。

　　这时，元灵忽然大叫一声，似有些痛苦地喊道：“不……这不是神殿。哈哈哈，我老糊涂了，主人死，神殿毁，怎么可能还会出现。哈哈哈，没了，什么都没了！”

　　“元灵？”罗辰有些心惊，元灵从来没有如此失态过。只是他还没来得及细问，忽然感觉到一道劲风朝他飚射而来。

　　他面色一沉，急忙将背上的乔搬山一收，唰地一下投入了元鼎当中。

　　元灵被突然冒出来的人吓了一跳，气呼呼地喊道：“这里不是垃圾桶，你丫的怎么什么东西都往里面扔！这可是个活人，活人你扔进来干嘛？”

　　可罗辰已没空跟他贫嘴，那劲风是一股股强大的杀意，他不得不慎重对待。

　　他的身形飞快地闪动，剑意跌出，念力为辅，举着千煞剑飞快地劈着从四面八方涌过来的杀意。这些杀意有如实质，一道道如锋利无比的刀剑一般，只要一碰到就能给人致命一击。

　　一道被劈灭，唰地又是一道，无处不在，无所遁形。罗辰一咬牙，直接召唤出八十一道镜面化身，团团围成一个圈，这才抵住无孔不入的杀意。

　　最后他猛地往上一跃，八十一道镜面化身猛地合成一道，而后朝着杀意传出来的方向轰地一下冲了过去。只听“轰”的一声巨响，一根粗壮的柱子被直接撞成粉碎，杀意顿失。

　　只是才一眨眼，那粉碎的柱子，竟然已肉眼可见的速度重新聚拢，刹那就恢复了原样。

　　这是法念化身！这一切竟然都是法念化身！这一整座宫殿竟然都是幻化而成。

　　“不，你错了。这不是化身，而是魂境，是宫殿主人的神魂炼成的魂境！”元灵有些颤抖地讲道，眼中满是苦涩。

　　“魂境？”罗辰的观念再一次被刷新，这些就算是在古籍上都没有被描述过，竟然被他给碰上了。

　　可眼前的情形已由不得他多想。那柱子恢复后，猛地又爆发出一股非常浓烈的杀意。这次的意念比之前还要强横许多，他一个不察就被那杀意冲撞了个正着，砰地一下就倒飞出去，重重地砸在地上。

　　“咳咳！”他忍不住吐出一口血，不住咳嗽起来。

　　“好强悍的肉身。”空旷的大殿中，忽然响起一道幽幽的叹息。而后四周的空间像是发生了扭曲一般，旋转着出现一条裂缝。

　　下一刻，那裂缝刺啦一开，一道长长的身影冒了出来。他全身像是透明一般，头颅高高昂起，上半身都是人类模样，下半身却拖着一条长长的尾巴。

　　那尾巴分外熟悉，一片片的鳞片铺盖在上面，散发着锃锃乌光，凛冽无比。那粗壮的尾高高卷起，透着一股无形的压力。

　　如此熟悉！这是不死雷龙！

　　罗辰没想到，竟然在这里见到一条不死真龙。而且看他样子，似乎只是一道灵体，但样貌显得有些古老，与雷龙又有些不同。

　　“小辈，擅闯神殿，该当何罪？”不死真龙威严的声音如惊雷一般，一个字就如一个强大的拳头，重重地砸在罗辰心里。

　　他一个没忍住，又被震得喷出一口血。这不死雷龙即使是一道灵体，都有星辰五层功力，如若他全盛时期，恐怕已在造物境界！

　　“咦？你体内有一道熟悉的味道。”不死真龙忽然皱眉讲道，而后朝罗辰缓缓飘近，想要一探究竟。

　　只是他还没靠近，罗辰就感觉到一股非常大的压力，让他的经脉暴动起来，一根根凸起，仿佛就要爆裂。

　　“你体内有我族人的气息。”不死真龙眼睛忽然一亮，欣慰地讲道：“没想到那么多年之后，我不死真龙一族竟然还有后代。好，好好好！”

　　“老……老祖宗……你，你可别笑了。再笑，我们真龙族就……就绝后了。”雷龙原本就被禁制压得受不了，这下再被这不死真龙的音波一震，差点被爆体而亡。

　　不死真龙的笑声戛然而止，而后有些失望地讲道：“怎么我真龙一族到你这一辈，如此没用。竟然只有罡煞境界，实在是丢人！”

　　！！！

　　雷龙差点没被气晕过去。他拼死拼活给真龙一族保留了一条血脉，竟然在这里被老祖宗取笑，实在是太憋屈了。

　　那不死真龙讲完后，见雷龙没反应，大骂后代没用。气得直接招出一道真力将他给拘了出来。一见到他焉哒哒的模样，气得吹胡子瞪眼地：“好你个没出息的，竟然给如此渺小的一个人类做兽宠，你简直丢我们真龙一族的脸！”

　　雷龙已经不想理这位脾气暴躁的老祖宗了。一句安慰没有，竟然还在这里不断地数落他。他就是如此给人做长辈的？亏他刚才见到祖先还特别高兴。

　　不死真龙仍不解气，一本正经地教育道：“你就算要给人做兽宠，也要像你老祖宗我一样，找一个神来认主啊！你个没出息没眼力劲的笨蛋，竟然找一个普通人类。你真是气死我了！”

　　雷龙受不了了，暴脾气彻底爆发出来，嘀咕道：“还不是给人当兽宠，有毛区别！”

　　“你！你！”不死真龙被气得半天说不出话来，而后双眼一瞪，噌地一下将他隔空甩了出去，喝道：“你给我去好好锻炼锻炼，不到造物境界别给老子出来丢人！”

　　罗辰一瞬不瞬地看着他们两个，这老头好歹是雷龙祖先，应该不会伤害他，他也不是那么担心。只是这条龙看自己的眼神……

　　果然，不死真龙朝着罗辰靠近一步，冷酷地讲道：“我真龙一族的主人可没那么好当，既然进入了神殿，那就接受考验吧。”

　　罗辰眼睛一亮，这地方竟然有考验？也许弄不好，通过考验能得到一些传承也说不定。

　　可不死真龙却残忍地打断了他的话：“小子，十几万年年来，从未有一人通过考验。看到这石柱没？那里面的杀意就是那些挑战者留下的！”


第1216章 好大一巴掌

　　这大殿里少不得有上百根石柱，每根柱子当中都蕴含着非常浓烈的杀意。这些杀意，没有成千上万人恐怕聚集不了。每根柱子上万人，一百根……

　　这光是想想，就令人头皮发麻。

　　罗辰心中凛然，鱼龙真神体赫然催动，身上慢慢发出一阵金光，做出了应战准备。

　　不死真龙眯眼看着他，眼里闪过一丝赞赏，有些可惜地讲道：“肉身倒是有我古魔一族的强悍，就是总体实力差了点。注定跟那些人一样，化成一道杀气，可惜了可惜了。”

　　而罗辰却在迅速思考着退路。元鼎古阵短时间之内是催动不了了，而其他几样底牌也不足以打败他。

　　他只能求助元灵：“你可知道这真龙有什么弱点？”

　　“罗小子，就当练练手，你先跟他打。”元灵用意念，答非所问地讲道。

　　罗辰纳闷。元灵之前讲话都是直接喊的，此时怎么如此小心？他没深究，抬头看着不死真龙讲道：“还望前辈手下留情。”

　　“我只服强者，打败我就进入下一层。否则，就将命留下。”他说着，尾巴昂起就用力朝着罗辰抽了过来。

　　那尾巴中似乎蕴含着雷电一般，滋滋地闪着亮光，以雷霆之势往下砸落。

　　罗辰瞳孔一缩，想都没想，一个分身幻影就消失在了原地。

　　那尾巴狠狠地抽在他的分身上，咔嚓一下立即将分身抽成了碎片。而远处，罗辰的真身显现出来，样子有些狼狈。

　　他没想到，这真龙祖宗如此变态，刚才那霹雳一尾中，竟然还蕴含着空间之力，他差点没被直接阻死在那里！

　　真龙一尾巴抽空，立即掉头。也不见他有何动作，下一瞬就已出现在罗辰身边。

　　罗辰大骇。这是空间之力，念力的更高一层境界！这真龙祖宗对念力的掌控，比之前的轩辕天煞还要高上许多。

　　“小子，你为何会古神魔一族的分身幻影？”真龙目光灼灼地盯着罗辰问道。

　　分身幻影难道真跟古魔一族有关？当日他遭遇真魔之时，他们也曾这样质问。这绝对不可能是巧合，他想了想，讲道：“这分身幻影是晚辈偶得的一样传承，并不知晓与古魔有何关联。”

　　“传承？”真龙眉毛一拧，不信地喝道：“你当你真龙爷爷老了？就算是传承，如果你没有古魔血脉，又怎能炼成？快说，你到底是谁？你祖辈可有人与古魔有关？”

　　罗辰郑重地讲道：“我罗家不可能有魔，前辈还是不要随意猜测了。”

　　“我勒个去，听你个小娃娃的口气，还看不起我古魔是不？”不死真龙的暴脾气绝对是遗传的，真龙老祖立即直起尾巴恶狠狠地道：“小娃娃，我可告诉你，不管你身上是不是有古魔血脉，今日你照样要通过考验，否则，就永远留在这里吧！”

　　他说着，高喝着往罗辰冲了过来：“我古魔没有孬种！”

　　罗辰迅速飞身后退，施展千极变在大殿中不断闪射，身子形成一道道残影，如一道道厚重的扇子一般。由于速度太快，他的残影越积越多，到最后来不及散去竟然充斥了整座大殿。

　　到处都是他的重叠在一起的身形残影，密密麻麻。真龙老祖举着尾巴挥得一脸怒容，恼得直接举起尾巴，嗡地发出一道电波。

　　他的尾巴使劲一抖，霎时有一道电流如水波一般朝四周蔓延而出。电波所过之处，所有残影顷刻消失。

　　罗辰飞身猛地往上一窜，才堪堪躲过电波的袭击。只是身子还没站稳，就听真龙老祖的喝骂：“逃得比兔子还快，老子看你要怎么跑！”

　　真龙老祖说着，突然整个身子都变成了龙形，如铜铃一般的大眼里露着凶光，两只宽大的鼻孔中呼呼的冒着热气。他的尾巴再次高高举起，原本闪着电波的尾尖突然变得好似烧红的铁块一般。

　　罗辰老远就感觉到一股迫人的压力，而后发觉周围的空气竟然出现了诡异的扭曲，气流波动变得非常缓慢。就好似当日乔搬山施展时光之术时一样。

　　“念力空间！”他脑中突然迸出来这一词。空间之力是有些念修毕生的追求。

　　心之所及，时空之所及，光阴荏苒，一念之间。拥有空间之力时，虽然不能扭转乾坤，但起码能够进行小范围的凝结。这在战斗中，无意是一项绝密武器，简直跟有生命女神附体一般。

　　由此可见，高等级的念修是何等的可怕。

　　罗辰咬着牙，不认命地继续施展身法。可他才刚飚射出一段距离，就如陷落淤泥之中一般，浑身动弹不得。

　　身后，不死真龙已经追了上来，一脸冷酷地打量了他一下，不屑地讲道：“才五转念修竟然也想突破老子的念力空间，小娃娃果真是异想天开。如此，我就好好教教你。”

　　他说着，伸出龙爪，随便一挥。只见红芒一闪，下一瞬罗辰就感觉到自己被一个重物砸了一下，嘭地一下砸到了地上。

　　“咚！”剧烈的撞击声，震得大理石地面都产生了一片震动。可这大理石用法力加持过，如此撞击都未见裂痕，反而是罗辰摔得骨头咔嚓断了几根。

　　罗辰心中冷凝，一丝寒意渐渐冒上心头。才这么一招，就将他强悍的身体给折断了几根骨头，要是多来几下，他虽然死不了，但肯定得废了！

　　他咬了咬牙，骨子里的狠劲也冒了出来，狠狠地盯着面前将他当猴耍的不死真龙。猛吸一口气，身子突然暴起，一记鱼龙掌唰地一下拍出。

　　霎时，一条巨大的鱼龙呼啸着朝不死真龙飞去。

　　不死真龙嘴角挂着冷笑，尾巴一抖，电波闪动间，那鱼龙突地一下停在半空，最后竟然掉头朝着罗辰飚射而来。

　　罗辰脸色未变，沉着地闪身一躲，而后右掌一翻，一条火龙汹涌而出。“火龙术去！”

　　“掌握的东西还不少！”真龙老祖呵呵笑了声，而后举着龙爪一挥，一道红中带着黑气的光芒立即迎面而上。

　　可罗辰却突然右掌一弯，火龙立即调转方向，岌岌可危地避过红芒。同时，他的左掌迅速出击，一条风龙唰地冲着火龙奔去。

　　“风龙术，长！”

　　风助火势，火龙得到助推，速度猛地增快许多，飞快地朝着真龙老祖奔去。

　　既然你跟我比速度，我就让你看看什么叫速度！打不破你的封锁，我就另辟途径！罗辰也是火了，反手又是一道水龙术。水龙一出，瞬间形成一片漩涡，将这一方空间搅得天翻地覆。

　　真龙老祖没想到罗辰脑子转得这么快，差点吃一个小亏。他气得龙爪朝前一点，立即有一道光圈在他面前形成。那光圈迅速地旋转，噗地一下将火龙风龙给吞了进去。

　　火灭风息，吞地干干净净。而后他指尖红芒朝着罗辰点来。只见一片红色如网兜一般，直直地朝着罗辰罩落下来。

　　“不死神体！”罗辰眼神一厉，身体骤然爆发出一片金光。而后啪到一下炸成了无数个光点。那些光点以极快的速度朝着角落聚集，飞快地拼凑起来。罗辰的身形下一瞬就出现在其中，完好无缺。

　　同时，那红芒网兜罩落之地，原本完好坚硬的石柱，咔嚓一声细响，后彻底湮灭成了粉末。这一次，那石柱神魂俱灭，再也没有修复。

　　罗辰不禁冒出一身冷汗。如若不是他刚才反应快，此时魂飞魄散的就是他了！

　　“有点能耐。我那个不肖子孙竟然将我们真龙一族的绝技都传授给你了。如此一来，就更不能放过你了。老夫已经说过，打败我，便认可你。否则，将命留下。”

　　真龙老祖已经下了杀心。虽然心中也有些欣赏罗辰，但他的职责便是守卫这里，只有强者才能进入里面，其他的，便只能接受残酷的现实！

　　他身上闪起阵阵红光，龙身不断放大。一股磅礴的力量从他体内透出，虽然是灵体，但给人的压迫依然无与伦比。

　　光是这样对峙，就让罗辰神魂欲裂，经脉凸跳，好似要爆体一般。他暗自运起化生心和天冥灵波，一边护住自己的身体，一边拼命吸收这四周的能量。

　　“小子你可要撑住。”元灵用意念小声说道，而后窝在元鼎之中不知在干什么。

　　罗辰咬着牙，慢慢调动念力，缓缓注入千煞剑之中。他偏不信邪，这不过是远古的一具灵体而已，他堂堂一个有血有肉的人，还斗不过他？！

　　如此一想，他身上的战意蹭蹭蹭地往上涨。四周压力骤减，竟被他的战意给逼压了下去。

　　罗辰一鼓作气，咚地往前迈出一步，双手猛地朝旁边一张，喝道：“我罗辰还没有怕过，有本事放马过来！”

　　他的一声长喝，犹如一条发狂的怒龙一般，气势冲天，透着一股无可匹敌的战意。他的周围，慢慢形成一片气场，空间之力在那气场之中，竟然失去了作用。

　　真龙老祖震惊地看着面前这位年轻人，面前忽然晃过一道虚影，有一瞬间的恍惚。但也只是一瞬，他立即摇头，眼神坚定地讲道：“既然如此，那就接受我最后的考验吧！”

　　他说着，用尾巴将身躯高高支起。而后躯体猛然一震，一股强大的波动从他体内喷出，一条浑身冒着红光的元神小龙倏然跃出，凶悍无比。

　　“真龙现，元神灭。真龙怒火，给我灭！”

　　那火龙如一股狂风巨浪，直直地朝着罗辰扑来。所过之处，空气焚尽，空间破碎，气场衰退，无可抵挡！

　　罗辰瞳孔一缩，鱼龙真神体已经疯狂转动，浑身金光璀璨。他眼中那火红的身影越来越近，越来越大。

　　火龙还未到，他就感觉到一股极强的气势罩住了他的神魂，撕裂的疼痛感随之传来。

　　死境！死地！何处逃？

　　他咬着牙，做出了最坏的打算，双手猛地拍打自己的各处大穴，眼看着就要拼命，忽然远处传来嚓的一声，一只足有一丈大的巴掌，如山岳一般，重重地朝着火龙压落下来。

　　嗡！轰鸣如巨浪一番翻滚，大殿为之震荡。


第1217章 魂境

　　好大一巴掌！

　　罗辰呆愣中被巴掌砸到，砰地一下被甩出好远一段距离。而那火龙已经被巴掌彻底覆灭，一丝风浪也没掀起来。

　　“强悍！”

　　饶是罗辰，也忍不住咽了咽口水，对这巴掌的主人产生了无比的好奇。

　　“是谁？”真龙老祖面色一寒，警惕地看着四周。他刚才竟然一直没发现这里有其他人，着实震惊不已。

　　“吧嗒！吧嗒！”

　　鞋子轻叩大理石地面的脆响传来，在空旷的大殿里显得尤其响亮。

　　罗辰与真龙老祖都不约而同地望向声音传出的方向。那里，一道影子率先出现，修长的身形，羽冠论斤，似乎是一位书生打扮的男子。

　　随后，那人影慢慢地往前走来，主人的真身也慢慢出现在他们面前。

　　当罗辰看清楚来人时，着实吃了一惊，随后是一阵惊喜：“炎寒？”

　　谁也没想到，竟然是炎寒！他又一次在危急时刻救了他。罗辰心中感激，但不敢轻举妄动。毕竟真龙老祖还在这边，他要是一个弄不好，就会连累到炎寒。

　　这时，炎寒缓缓地抬起头，淡淡地看向罗辰。眉眼微微一动，难得地点头致意了一下。要是乔搬山醒着见到，定然又是好一通惊讶。

　　“你是何人？”真龙老祖眉眼中带着一丝不善，紧张地盯着炎寒问道。

　　炎寒只不紧不慢地往前走，目光慢慢转向他，一脸平静，毫无情绪波动地望向他。

　　真龙老祖眉头一皱，问道：“你是何人？刚才是你动的手？”

　　炎寒面无表情地瞟了他一眼，而后缓步往罗辰走来，一点都不将这大呼小叫的灵体放在眼里的样子。

　　真龙老祖脾气立即爆发了出来，挥动尾巴就要抽过来。

　　炎寒顿了顿，抬手看都没看，又是一巴掌拍了出去。立即有一道掌影出现，瞬间膨胀到有一人多高，三尺多厚，扎扎实实地朝着真龙老祖压了下去。

　　“唔！”真龙老祖像是吃了一记闷棍一般，嘭地一下被打翻了出去。他一个翻身稳住身形，眼中满是不可置信。

　　看向炎寒的眼中已经多了一丝敬畏与审视。在他眼中，炎寒明明是一位修为不高的年轻后辈，但他那一刹那爆发出的气势，却比他还要厉害。

　　他看不透，脑中一片混乱。再次问道：“你到底是何人？来我这魂境神殿做什么？”

　　炎寒已收回手，闻言慢慢转身，平淡无波的双眼静静地看着他，好似在透过他看着什么东西一般。半响，他突然出声讲道：“都死了。”

　　罗辰心中一动，炎寒似乎也知晓许多事情。他猛然想到当日在吞月古地，他的行为就有些古怪。可眼下不是追问的时候。那边真龙老祖已经彻底暴怒起来。

　　真龙老祖的双眼已经血红一片，也不知受到了什么刺激，恶狠狠地讲道：“没错，都死了。所有人都死了。但这不是结束，那些自以为是的恶魔，他们的阴谋不会得逞的！”

　　他说着，忽然呜呜哭起来：“主人啊，你可知道这十几万年，龙离守得有多苦。那么多人，一个像样的都没有。咱们要等到什么时候啊。呜呜呜，苍天不公啊！”

　　罗辰震撼不已，从他话语中，似乎是在等什么人？而他那个能凝练魂境的主人，又是怎样一个存在？一个个问题，让他不禁产生了一片好奇，更想要一探究竟。

　　另外，他总感觉对这里有一股奇怪的感觉，每次想要细想，却又感觉空落落一片。

　　而那一边，真龙老祖大哭完后，忽然一个闪身飘落至炎寒身边，将他上上下下打量了一番，而后疑惑地问道：“你到底是谁？为何你能够引起我的恸哭？老夫十几万年没有那样失态过。你到底用的何种功法，竟然能够影响人的心……”

　　他说到一半，眼睛忽然睁得老大，而后竟然跟个女子一样惊恐地捂着嘴巴，不住后退。他双眼中蓦地冒出眼泪，像是悲伤到了极致。

　　罗辰与炎寒都微微蹙眉，奇怪地看着他。罗辰特意打量了一下炎寒，发现他也有些奇怪地看着真龙老祖，除此之外倒是没有其他特殊的表情。

　　而真龙老祖却不断后退，跟撞鬼了一般，忽然像是受不了地大吼一声，喊着“不可能！这不可能！我不相信！”而后就那样跑远了。

　　“这是发生了何事？”罗辰觉得今天发生的一切似乎都很莫名其妙。先是被轩辕天煞追杀逃入十方魂界，接着又被黑雾卷入到这片神殿之中，然后又遇上了这么个疑似精神有些问题的真龙老祖……

　　他默默地总结了一下，发现原因似乎并不全在自己身上。转头看着炎寒，想了想，问道：“炎兄可有发觉什么？”

　　炎寒似乎也在认真思考，缓缓摇头，表示他自己也不清楚。

　　罗辰说不出为什么，总觉得应当相信他。也没有追问，而是走开往四处打量起来。同时一边走一边调动真力疗伤。

　　刚才那一场考验，可以说凶险万分。他身上已经有了不同程度的损伤。

　　走了一圈，并没有发现这大殿有特别之处。而且竟然连一个入口都没有找到，这里好似一个封闭的密室一般，他们此时怕是被困在里面了。

　　罗辰也不着急，停下来问炎寒道：“炎兄之前可有发生什么？听搬山说，你们从传送阵出来就失散了。”

　　他的话刚落，炎寒身上忽然爆发出一股杀气。但也只是一瞬，就被他迅速收敛了起来。

　　罗辰大惊，转头不解地看着他：“炎兄这是何意？是不是真的发生了什么事情？这阵子找不到你，小弟也很是担心。”

　　炎寒突然转头定定地看了他一眼，而后皱眉想了想，缓缓摇了摇头，默默地讲道：“过去了。”

　　罗辰讶异不已，但瞧他一副不愿意再提及的样子，也就不再继续追问，打算自己私底下去查探一下。

　　不过有件事情，他倒是很好奇。“炎兄怎么也会在这里？”

　　炎寒的眼神有些迷茫，抬头看着白色的天花板，轻声讲道：“我也不知道。”

　　是跟他一样被莫名其妙带到了这里吗？罗辰仔细观察了一下他的表情，又发现似乎炎寒的情况跟他又有些不同。

　　他想了想，把心底的疑问咽了下去。至于炎寒那看不透的身法，那都是他的秘密，他很默契地选择了不问。

　　这时，沉默了有一会的元灵忽然出声道：“别磨蹭了，赶快进入第二层。”

　　元灵的声音很少严肃。认识他那么久，罗辰还是第一次见到他这般严厉的话。他奇怪地问道：“你又是怎么了？先前你明知我打不过那灵体，为何还让我动手？”

　　罗辰知道元灵不会害他，先前选择了无条件的信任，但不代表他没有疑问。

　　元灵却是不想谈这个事情的样子，催促道：“元大爷不会害你，快听我的，快去二层。我怕晚了时间就来不及了。”

　　罗辰更加纳闷，元灵一看就知道许多事情。可是这大叔就是不说，他干着急也没用。想了想，无奈地讲道：“我也想去，可这里没有入口。”

　　元灵摸着鼻子讲道：“怕什么，有你元大爷在，你还怕没路走？正数第三根柱子，打碎就是入口。”

　　罗辰很听话地站起来，四处看了一下，找到第三根柱子了过去。炎寒见状，也跟了上来。

　　罗辰聚气真力，一记鱼龙掌轰然出击，狠狠撞在柱子上。

　　只听哗啦一声，柱子应声而碎，随后原地出现一个闪着淡蓝色光芒的阵门。罗辰与炎寒相视一眼，一同走了进去。

　　他们刚一踏入阵门，就见蓝光暴涨。而后面前蓝光一闪，立即消失在了原地。他们走后，那原本碎裂的石柱碎片悄然聚拢，不刻便又凝成了一根石柱。

　　蓝光持续的时间不是很长，几息之后，蓝光消散，面前的情形慢慢出现在眼前。

　　“炎兄？”罗辰一转头，却发现身边早已没有了炎寒的身影。他心生纳闷，用念力一查探，发现这一片空间里都没有炎寒的气息。

　　而取而代之的，竟然是一阵奇异的芳香。

　　那芳香，与之前闻到的花香魅香都不相同。这是——这是女儿香！

　　他眉头慢慢拧了起来。这地方是万古之前的处所，怎么会有如此清纯的女儿香味。

　　这时，前面忽然传来一阵痛苦的呻吟，听上去像是有人在承受着巨大的痛苦一般。他心中顿生一股怜惜。

　　那是一个女人的痛哼，娇弱破碎，令人忍不住升起一股想要保护的欲望。他脑中情不自禁地想起家中的那一群女人。

　　如果是她们，他定会非常心痛。他感觉自己简直就不是一个男人，竟然让自己的女人发生那么悲惨的事情。

　　“不，我这是怎么了？”罗辰猛地一惊，脑子顿时清醒起来。刚才那股强烈的自责感绝对不属于他，像是有人强行灌输于他脑中一般。

　　他顿生警觉，问元灵道：“这里有幻境？”

　　可元灵却突然说道：“之后就都靠你自己了。”而后嗖地一下钻入元鼎之中，一副与我不相干的态度。

　　罗辰很是无奈，不过也不想每次都靠他。整理了一下心情，抬步往前走去。

　　这四周依然是一片空旷的大殿，除了没有那么多根柱子外，其他倒是与一层没有多大的区别。只是他还没走几步，前面的景物渐渐有了转变。

　　只见原本白芒一片的大理石世界中，突然多出了一丝颜色。随后，颜色渐渐变得丰富起来，红黄蓝绿很是纷繁。

　　接着，一幢气势恢宏的古建筑出现在他面前。那是一幢二层建筑，圆形的屋顶上面，铺着厚厚的草芥，底下是用千年檀木建成，看样子有些年代，带着一些远古时期的建筑风格。

　　罗辰很快意识到，这里是一处小世界。里面自成一界，亭台楼阁，鸟语花香，空气也很清新。刚才那股女人香就是从这屋子里传出。

　　只是当他走入屋子，看清楚里面那一个个女人的时候，蓦然睁大了眼。


第1218章 如花美眷

　　美！实在是美！美得无与伦比！

　　罗辰对女人如此淡然一人，心中也忍不住鼓噪起来。他没想到，世间竟然有如此绝色。

　　柳眉娇卧，眼如秋波，肤如凝脂。那一抬头的风情，楚楚动人，扣人心弦。屋内有五人，每人的味道都不相同。

　　黄衣女子如一只空灵的黄鹂，娇俏可爱；紫衣女子如一朵带羞的鸢尾，神秘魅惑；红衣女子如一朵盛开的牡丹，沉稳端庄……

　　神态各不相同，但每一个人脸上都带着一股特殊的气质。仿佛那来自九玄天上的仙女，超凡脱俗。但眉眼中又带着一股愁苦，凄凄惨惨，直接印射入人的内心深处。

　　罗辰感觉自己的呼吸都有些急促。如此如花美眷，怎能不心动。

　　这时，那群女子也发现了罗辰。以那红衣女子为首，全部施施然迎了出来。

　　“你是谁？我们这里好久都没有人来了。”红衣女子声音很沉稳，一如她的人一般，带给人一莫名的压力。

　　罗辰吸了口气，诚恳地讲道：“在下罗辰，是前来通关接受考验的修者。冒昧打扰了各位姑娘，啊还望见谅。”

　　“噗嗤……”那黄衣女子突然笑出了声，好奇地看着罗辰，道：“你这样绷着累不累，明明眼珠子都恨不得粘在我们身上，却又装模作样。”

　　罗辰无言。他确实对她们心生好奇，但也没有像她说的跟个登徒子一般吧？

　　“鹂儿不许胡闹。”蓝衣女子上前，轻轻拉了拉黄衣女子道。

　　“大姐！”黄衣女子嘟着嘴撒起娇来，而后撇头看着罗辰道：“你试练就试练，闯入我们这里做什么？还不离去？”

　　这女子说话可真直接。这下倒叫罗辰有些不好意思起来。他迟疑了一下，便朝几人拱了拱手道：“确实是罗某唐突，这便告辞。”

　　“等等！”那红衣女子见罗辰要走，突然出声阻止道。

　　罗辰停住脚步，疑惑地看向她：“姑娘还有何事？”

　　“那个……”红衣女子咬了咬嘴唇，迟疑了一下，最后像是下定了重要决心似地讲道：“红焰有一事想要请公子帮忙，公子可否愿意？”

　　罗辰挑眉，问道：“何事？如果罗某能办到，定然义不容辞。”

　　红衣女子犹豫了一下，问道：“公子方才可听到女子痛苦的呻吟？”

　　罗辰一震，他最初确实是因为那声音才会进入这里。只是走近后，却未发现任何异常。他朝着红衣女子点点头，问道：“敢问这里是不是发生了什么事情？”

　　“哎。此处说话不便，还请公子随我进去详谈如何？”红衣女子看了一眼外面，有些焦急地说道。

　　她这个样子，倒是跟之前的端庄大相庭径。罗辰心中生奇，想来她们定是遇上了难处，不然也不会这样随便邀一个陌生男子进入。

　　他想了想，点头跟了进去。

　　黄衣女子见他进去，朝着他吐了吐舌头，欢笑着跑了。

　　红衣女子见状，不好意思地讲道：“公子别见怪，鹂儿从小就活泼，随性惯了。”

　　罗辰摇头，自然不会与她计较，反而觉得这女子性格很讨喜。

　　屋内比他想象的要宽敞许多，光是大厅就有以前他们罗家的一个半大小，更不用说旁边的花厅等。而这一切都不是令他惊奇的地方，他惊奇的是，这屋内的摆件！

　　他差点就要去揉自己的眼睛，生怕自己看错了。

　　瞧瞧他见到了什么？他竟然看到满架满架的顶级仙宝，还有数不清的丹药！这哪里还是人生活的屋子，简直就是一座宝库！

　　那些仙宝之中，品级最差的也是中品仙宝，是一尊玉葫芦。而好的，已经与半步道宝差不多。粗粗一看，光是这些仙宝，就有差不多上百件。

　　仙宝旁边的架子上，放着一瓶瓶装在玉净瓶中的丹药，连瓶盖子都没塞，任由那仙丹的香味飘散出来。他先前猜错了，他闻到的香味中，不单单全是女儿香，还有这药香！

　　这时，红焰上前，指着那一排排的宝贝讲道：“这些都是家父所留，放在这里已有无数岁月，如若公子不嫌弃，帮我们完成了那件事情，我们便倾囊相赠。”

　　罗辰的嘴角抽了抽，这些女子还真大方。但他向来对这些随意，并不是一个爱财之人，只笑着答道：“罗某已经说过，能帮的上忙，一定竭尽所能。这些，不需要。”

　　红衣女子眸中闪过一丝讶异，蹙眉想了想，又开口道：“公子可愿意跟红焰去里面？也许里面的东西公子会满意。”

　　罗辰正想说她误会了，自己并不稀罕这些宝物。可几位女子已经在推着他往里面走去。他无法，只好顺着走进去。

　　这里面是一间密室，红衣女子将手放在门上，只见红光一闪，那门“咣当”一声便打了开来。她转身朝罗辰欠欠身：“公子请。”

　　罗辰忽然萌生出一种羊入虎口的错觉。暗笑着往里面走去。他倒是想知道，自己是那只羊还是虎。

　　只是当他看见里面的情形之时，顿时觉得自己是那只虎！

　　只见满满一屋子，都是金灿灿的宝物。道宝，丹药，还有功法典籍、金银珠宝，这都能堪比国库了！

　　罗辰心里不禁纳闷起来，这些女子的行为处处透着一股古怪。这时，红焰开口道：“公子对这些可否满意？如若公子能够帮忙，这些红焰可以全部作为报酬。另外……”

　　她抿了抿嘴唇，忽然有些羞涩地讲道：“如若公子不嫌弃，红焰姐妹五人，也可供公子差遣。”

　　差遣？罗辰有些无语，这姑娘的意思不言而喻，可他着实没那份心思。就事论事道：“请姑娘说事吧，罗辰还是那个答案，能办到定当竭尽全力。”

　　红焰眉眼中闪过一丝忧愁，看着罗辰道：“不瞒公子，我姐妹五人被困在这里已有无尽岁月，我们一直在等有缘人来救我们。只是……哎，公子请收下这些，红焰才敢继续说下去。”

　　罗辰笑了，他还是第一次见有人非把宝贝往外送不可。又听红焰道：“宝物自然要配英雄。它们放在这里，也只是蒙尘而已。”

　　“如此，那罗辰便不客气了。”既然有人非要送，他又何必清高，收着便是。

　　红焰一听，非常高兴地讲道：“如此甚好。我即刻便命人替公子装起来。”她说着，便有一位侍女模样的女子走进密室，拿出一只乾坤袋，将屋里的东西一股脑地都给装了进去。

　　罗辰粗粗扫了一眼，这其中起码有十件以上的道宝，有几样已经在二级甚至三级之上。这对每一个修者来说，都是一种巨大的诱惑。

　　只是他心中却有些忐忑，总觉得这其中有些怪异。

　　这时，红焰已经领着他往外走，来到一处花园中，面带忧愁地问道：“罗公子刚才可听到了那呻吟声？”

　　罗辰点头：“罗某便是被那呻吟声给引到这里来的。”

　　“红焰此番请求，就跟那声音有关。不瞒公子，这痛苦的哭喊便是我们姐妹发出来的。”

　　“什么？”罗辰不得不惊讶，他仔细地观察了一下在场五位女子。发现她们与常人无异，一点都看不出哪里有不适。

　　“红焰也不知如何解释，还请公子在这边呆一晚上，到时您自然便会明白。”

　　她这话刚一说完，罗辰就见面前忽然闪过一阵蓝光。等到蓝光平息，再睁眼面前已不见了五位女子的身影。

　　“怪人，怪事，怪地方。”他微微皱了下眉，转身找了一处隐蔽的地方，盘坐下静静调息起来。既然答应了别人，连好处费都拿了，自然不能一走了之。

　　修炼的时间过得非常快。转眼日落西山，月上柳梢头，星辰爬上夜空，四周已黑压压一片，夜幕已经降临。

　　罗辰运转念力，往四周查探了一下。周围都是静悄悄的，连虫鸟叫鸣都没有。他控制着念力，一点点往远处蔓延。

　　这一方天地，静地好似只剩下他一人似的。如若不是周围是生机勃勃的花园，他都要以为自己又回到了一层的大理石殿堂。

　　这时，远处突然传来一阵微弱的声响。隐隐似人的哭泣声，而后那声响忽然放大起来，一声两声三声，仔细一听，不多不少，正有五人在哭泣。

　　他心中一紧，一动念便施展身法，瞬间出现在声音传出来的地方。

　　当他一出现，见到面前的情形，脸立即沉了下来，一股怒意充斥胸腔。冷着脸，一脚将离他最近的一人给踹翻了出去，大喝道：“你们是何人？如此欺负几个弱女子，算什么男人？”

　　他面前，红焰五人正被几个大男人压倒在地上，一点点抽着她们的元神！她们衣衫破碎，衣不蔽体，浑身颤抖不止。见到罗辰，几人眼中都闪过一丝光亮。但还没来得及说话，就见那几个强壮的男人立即冲了过来，团团围住罗辰。

　　“哪里来的无知小儿，竟敢来坏大爷们的好事！”其中一个满脸横肉的男人，呸地吐了一口唾沫，凶狠地喊道。

　　罗辰身上杀意迸出，剑意轰地一下冲向他们，右掌一道火龙术轰然出击，左掌立即又是一道风龙术，两者混合，火龙立即燃成熊熊业火，噌地一下将几个大汉都包围住。

　　“哼，雕虫小计。”几人如跳蚤一般，噌地一下弹地老高，而后他们其中一人猛地吹出一口冰霜之气，竟然一下子就将他们身上的火浇灭。而后几人调转方向，直直地朝着罗辰飞扑下来。

　　罗辰眼神一厉，一个闪身消失在原地。而后一个闪遁，突然出现在其中一人身旁，飞快地拍出一记鱼龙掌。

　　“偷袭又算得什么好汉！”那个男人冷笑着转身朝着罗辰攻了过来。

　　与此同时，其他四人突然调转方向，朝着地上红焰五人冲了过去。

　　“小子，既然你想救她们，我倒要看看你能不能救得了！”

　　“罗公子！”红焰五人全部都惊恐地叫起来。


第1219章 贪欲灭

　　罗辰瞳孔猛地一缩，千极变骤然爆发，同时镜面法身也一同施展，跟着他的身形一齐冲向地面。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　足足八十几个一模一样的罗辰，唰地一下撞上四个男人。而罗辰本尊冲到红焰五人面前，身子猛地一蹲，对准四个该死的男人，千煞剑出，念力暴涨，高喝道：“噬天一剑，杀！”

　　霎时，一片耀眼的乌光闪烁，瞬间将四个男人牢牢罩住。

　　四人只发出一声闷哼，就立即没了声响，死得非常干净。

　　罗辰慢慢收回千煞剑，转身看了眼地上吓得脸色惨白的几位女子，笑着安慰道：“没事了。”

　　可红焰几人眼中依然惊恐，浑身颤抖地看着他，嘴唇嗫嚅个不停。罗辰听了好几遍，才挺清楚她们在说什么。

　　“还没……没死……没结束。”

　　罗辰脸上笑意凝结，一股不好的预感袭上心头。他几乎是下意识地转头，赫然看到眼前原本消失的几人，竟然就那样原地显现出身形。一个个生龙活虎，一点都没有受伤的样子！

　　他心中惊讶无比。这副情形，与先前那大殿之中会自动修复的石柱异曲同工！他身上弥漫出一股强大的战意，一瞬不瞬地盯着他们。

　　他竟然看不透这些男人是真身还是残魂凝练而成。一股不可掌控的感觉顿时让他心惊，同时也让他的战意更加旺盛。

　　他眼中透出一抹兴奋，直直地朝着他们走去，抬手间，杀戮气场瞬间形成。他冷冷讲道：“不管你们是真人，还是残魂。想伤她们，得先问过我！”

　　他说着，身形一飘就消失在了原地。下一瞬，已来到几个男子身边。他身形猛地暴涨，背后突然出现一轮明月，散发着灿灿银辉。

　　那几位男子脸上出现了一抹诧异，而后为首那位满脸横肉的男子突然举起双手，歪着嘴讲道：“你确实有点能耐，但我们在这一方世界里，永生不灭。你刚才也已经见到了，除非有造物境修为才能够彻底磨灭我们，你觉得你能吗？”

　　罗辰背后真神虚影静静展开，眼神冷冽，心中却在思考他们的话。他们说的很对，他现在确实不能彻底磨灭他们。想了想，冷声问道：“讲出你们的条件。”

　　“哈哈，小子果然上道。”男人哈哈大笑了一会，忽然双眼一眯，恶狠狠地讲道：“将你身上所有的宝物都拿出来。”

　　就为了这个？罗辰显然不信，冷声讲道：“你们要财，她们几个姑娘不是你们对手，早就可以冲进屋里取得，何必等到现在？”

　　“小子有点意思。”男人朝旁边又吐了口唾沫，却故意避开这个话题，歪着头将罗辰从头到脚都仔细瞧了一遍，而后邪笑着讲道：“你小子身上的好东西还真不少。唔，那是妖植的味道？啧啧，好久没闻到那么芬芳的味道了。”

　　他说着，伸出舌头舔了舔嘴唇，一副馋鬼的模样。

　　罗辰面色渐渐冷凝起来，双眸中已经没有一点温度，一字一句地讲道：“妄想！如若你想打我朋友主意，那我就只能跟你们耗斗到底！”

　　男人眼中光芒一闪，继又讲道：“我们也不是那么不讲理。这样好了，将你身上的武器丹药全部都交出来。”

　　他见罗辰不说话，朝身后的几位兄弟使了个颜色。那几人身子一闪，就冲到了红焰几人身旁。

　　罗辰要过去，却被那男人一把拦住。只见他笑着说道：“你杀不死我们，而你的时间有限。外面有许多事情许多人等着你出去。而我们在这里永生不息，如果你要耗时间，我们奉陪就是。当然，你也可以为了几样法器，跟我们动手。”

　　罗辰对他们的态度很是怀疑，他才不会相信他会信守承诺。他双眼一眯，直接动手。背后真神虚影一下子将他们几人都罩了进去，而后念力、剑意轰然出击。

　　只是令他心惊的是，他不能召唤出炎皇他们。在这里，其他力量似乎都不能使用，他只能靠自己。

　　索性，那几个男子的修为并不高，才这么一下就已经被他打得身形消散了好几次。但每一次，不到一会他们就会原地复活，跟打不死的小强一般。

　　罗辰再厉害，体能也有限。渐渐的便不支起来。他各种方法都使了个遍，火烧、冰冻、风杀，念力剑意等全部都用过，甚至尝试着开启元鼎古阵，可都不起作用。

　　这是有史以来他第一次如此被动，如此无奈。但他越打战意越高，他就不信他真不能奈何他们！

　　“小子你别白费力气了！”为首的男子冷笑着讲道：“这种被人拆得散架的滋味可真不好受，如此便让一切都结束吧！”

　　他说着，便和其中三人冲上来围住罗辰。而另一人直直地冲向地面上的红焰几人。

　　罗辰眼神一厉，就要冲过去救人。可那四人却将他团团围住。他们的攻击一下子变得迅猛起来，各自使出看家本领朝罗辰招呼出来。

　　“给我散！”罗辰将杀气彻底爆发出来，有如实质的杀气立即将几人给震开。但他还没能扑向地面相救，就听下方传来一声惨叫。

　　“罗公子救我！”撕心裂肺的惨叫，透着无尽的绝望和恐惧。

　　罗辰心中一颤。是黄衣女子，那个如黄鹂一般空灵可爱的女子！他低头望下去，心顿时沉了下去。只见此时的鹂儿满脸是血双手双脚全部被斩落，整个人如一个人彘一般，惨不忍睹。

　　“这帮畜生！”罗辰眼中猛地射出两道杀意，嘭地一下将地面射出两个深坑。他如魔尊一般，浑身上下缭绕着极致的杀意。

　　他双臂一展，爆喝一声。霎时，杀意彻底暴烈开来，“噗噗”几声就将围住他的几人给灭地神魂具散。

　　底下那个男人见状，眼里闪过一丝恐惧。慌忙提过地上的蓝衣女子，将手放在她头顶威胁道：“你在过来，我就让她神魂俱灭！”

　　罗辰冷笑，重重往前踏出一步。顿时地动山摇，这一方世界仿佛要崩塌一般。他厉声喝道：“我不能将你们磨灭又怎样？如此，我便毁了这方世界！”

　　他生平最讨厌的便是被人威胁。更恨这些连女人都杀的男人！他们，都该死！

　　那男人眼里闪过一抹惊骇，结结巴巴地讲道：“你讲得那么好听，还不是跟其他人一样，贪财好色，舍不得身上那些宝贝！”

　　罗辰冷笑，哗地一下将身上的乾坤袋抽出来，看都没看便朝他甩了过去，不屑地讲道：“不就几样宝贝，我罗辰还不屑！你要，我便都给你！”

　　他说着，又抽出一个袋子，也一并给扔了过去：“这一袋是我自己的，全部都给你！你们不是爱财吗？我就成全你们！可是你得确定，你们有没有那个命拿！”

　　他说着，身子暴起，急速朝着那人俯冲下去。可他的速度快，那人的速度更快。他还没冲到地面，那人将两个袋子一卷，一下子便消失在了原地。

　　罗辰沉着脸，将这四周都查看了一遍，都没发现他们的踪迹。他们好像从来没有出现过一般，消失地干干净净。

　　这时，红焰扶着几位姐妹从地上爬起来，对着罗辰泪眼朦胧地讲道：“谢谢罗公子相救。您不用找了，他们此时怕是早就离去不知多远，找不到了。”

　　罗辰收回念力，转头看着她们道：“你们怎样，还有鹂儿……”

　　红焰缓缓摇摇头，露出一个牵强的笑容，缓缓地讲道：“无碍，这大概都是命，公子不必挂心。倒是此番害公子失去了那么多宝物，红焰几人心中实在难安。”

　　罗辰不在意地摇头道：“那些不过身外之物，失去又何方，你们几人无恙就好。只是叫那几人给逃了，实在可恨。还有就是鹂儿……”

　　他低头有些不忍地看着黄衣女子，眼里闪过一丝疼惜。

　　事关人命，失去几样宝物又如何，有舍才有得，舍得舍得便是如此。刚才如若他不扔出宝物，此时怕那人早已狗急跳墙，这些女子恐怕全部都已死绝。

　　只是他才这么一想，面前景物忽然发生了变化。原本跟他在说着话的女人，突然身子发虚飘忽起来，如一阵青烟一般消失在了原地。

　　“你们？”罗辰心跳加速，想要抓住她们，却只能眼睁睁地看着他们消散在原地。

　　这时，那原本气势恢宏的建筑也同样发虚飘忽，这一方世界的时空竟然发生了扭曲，而后哗啦一下，消散在了原地。

　　什么亭台楼阁，什么如花美眷，如过往云烟一般，全部都飘散不见。罗辰眼前，只剩下一片白芒，依然是原来的大理石殿堂二层。

　　他恍然大悟。弄了半天，刚才那一切竟然只是幻境！如此真实的幻境，让他惊出一身冷汗。这座宫殿的主人，当年功力定已达到登峰造极，丰伟无比，才能凝练出如此神奇的魂境。

　　他定了定神，眼前忽然出现一个虚影。那影子慢慢凝实，一点点凸显起来。最后竟然凝成了一个“贪”字！

　　贪！他似有所悟，缓步朝前走去。之前发生的那一幕幕如潮水一般在他脑中倒流。满屋的法器丹药，拥有仙人之姿的美女，最后义无反顾掷扔宝物时的不屑……

　　这一切的一切，都在他脑中刷刷闪过。他的心境顿时空明起来。这，便是贪么？世人都被贪欲蒙蔽心智，却不知有舍才有得。那舍去的一刻，何尝不是在得到意想不到的回报。

　　就在这时，面前那个有一人多高的贪字发出一阵咔嚓声，而后哗啦一声成了粉末。

　　随着它的消散，原地出现了一个蓝色的阵门，蓝光莹莹，隐约浮现着几张笑盈盈的面孔。赫然便是红焰几人。与此同时，他感觉袖子一重，刚才扔出去的那一只乾坤袋已回到了他身上。

　　如此神奇，幻境只是幻境，现实依然是现实。他深吸了一口气，抬步朝着阵门里走去。心中对下一关隐隐有一重期盼。

　　希望，不要让他失望。


第1220章 无情践踏

　　蓝光灭，阵门消，出来已是在一个陌生的地方。与前面两层不同的是，这里一片黑暗，犹如置身深渊中一般。

　　伸手不见五指的黑，罗辰不得不运起念力才能视物。四周视野慢慢开阔起来，前面似乎有一座黑色的大殿，隐隐透着一股森寒之感。

　　罗辰正想仔细打量一番，那大殿好似感受到陌生意念入侵一般，殿门忽然打开了一条细缝，一束光线从里面穿射出来。

　　那光线直直地朝着罗辰照射过来。他下意识地就闪身往旁边躲去。但那光线跟长了眼睛似的，紧紧追了上来。

　　而后他只觉眼前光芒一闪，身子一晃，下一刻便到了另一个地方。

　　目之所及，都是一片亮白的光芒，与外面的黑暗形成了强烈的对比。这里大概就是那大殿里面了。

　　罗辰小心翼翼地站直身子，不敢直接用念力，只用眼睛仔细打量这周围的情况。

　　此时，他正处在一座大殿之中，厅里装载着繁复雕饰的壁画，横梁木柱上面都雕刻着精致的花纹。那些图形已经很有年代，许多都是只能在古籍上才能见着。

　　这显然又是一处远古大殿。罗辰漫步往前走去，一边走一边打量这四周的情形。大厅总体上很空旷，最上边摆放着一张宽大的椅子，上面雕着不知明的凶兽，看一眼就让人产生一股敬畏之感。

　　他仿佛能够感受到那座位上散发出的属于强者的气息，浩瀚而又强横。他情不自禁地停住脚步，仔细观察起来。

　　这时，空旷的大殿里忽然响起一道沉稳的声音：“你可羡慕这强大的力量？”

　　罗辰一惊，忙望向声音的来源之处。可是他才看向左边那角落，右边又响起那个声音：“你可曾怨恨自己如此弱小？”

　　罗辰眉头微蹙，心中升起一股警觉。这发声之人能将声音突破空间的限制，显然不简单。

　　这时，那声音又响了起来，只是这回好像回荡在他耳边，又好似盘旋在他头顶。

　　“你恨吗？你怨吗？你可曾想过有一天要打破这种不公平？”

　　这声音中，透着一股蛊惑人心的力量，让人心神忍不住跟着他动摇起来。罗辰猛地摇摇头，竭力保持清醒，喝道：“何必装神弄鬼，有种出来！”

　　他的话音刚落，那声音却突然消失了。只是下一瞬，他的眼前情形骤然一变，一副画面突兀地出现在他面前。

　　那是东玄域的罗家！

　　罗辰眼睛一热，心情不禁激动起来。他已经很长时间没有会过家，也不知现在爷爷他们过的如何。

　　“不对！”他看着看着，忽然感觉到不对劲。他看到眼前的情形，很是熟悉，但不可能是这些日子会发生的事情。

　　因为他看到，画面中的一群人，正聚集在一个演武场上。他爷爷正站住演舞台上，高声对着底下的人说着什么。

　　接着，他便看到一个个年轻人排队走上场，伸掌朝着一个圆柱形的柱子印了上去。随后，那柱子发出一阵光芒，每个人激发出的光芒都各不相同，代表着强弱不同。

　　罗辰心中一动，回忆如潮水一般冒出来。他看到自己跟在那群人之后，也伸手朝圆柱上印去，但是激发出的光芒只亮了一下，便暗淡下来。

　　是了，那时的他，经过他爷爷费尽心思的大补，才堪堪打破武道三阶而已。那时候，他是名副其实的废材，将整个罗家都耗光了也都不能提升修炼。

　　先天不足，后天遗憾。那时候的他，承受了多大的压力。最对不起的，还是他的爷爷、章月姐，还有紫儿。

　　而后画面一闪，他看到自己被人陷害，差点连累家人。而后被一道雷光劈中，也正是那一次，他才遇到元灵与元鼎，才将先天补足，才会有后来修为的突破。

　　那时的他，一步步走得何其辛苦。他自己的生命被威胁，罗家被威胁，章月与紫儿为救他，都差点丧失生命。

　　这一幕幕，如一段段心酸的血泪，一点点在他心头蔓延。他的心中，突然涌起一股沧桑之感。这么长时间，他咬牙一步步走来，不是没回想过，但从来没有像今天这般细致回顾。

　　那些过往他忘不掉，那些耻辱他也忘不掉，那些仇恨他更忘不掉。他罗辰，总有一天，会将那一切都还回去。

　　“恨吗？为什么有的人高高在上，而你却如草芥一般被人踩在脚下？”那个声音又响起来，这一次，竟然直接回荡在他心里。

　　罗辰猛地拉回心神，厉声喝道：“别来蛊惑人心，又是用幻境又是用魅术，你就这点能耐？”

　　“哈哈，我是高高在上的神，一切生灵都在我脚下。我的能耐比天高，我让你死你就得死！无知的人类，将你的愤怒奉献给我吧，让我来操控你的怒火！”

　　他说着，哈哈大笑起来。那声音，如一股股闪电波一般，一圈圈荡漾，密密麻麻地袭向罗辰。

　　罗辰顿时一声闷哼，身子就往后飞掠出去，砰地一下砸到地上。

　　“哈哈，才这么点力量就要跟我对抗吗？你以为你现在很厉害吗？今天本神就告诉你，在这个世界上，你依然渺小如蚂蚁，淹没在芸芸众生之中，根本不值一提！”

　　他每说一句话，就有一道音波以无可匹敌之势朝着旁边爆发开来。罗辰还没站起，就被一波又一波的音波震得再次倒地，哇地吐出一口鲜血。

　　那魔音如穿脑的利剑一般，一寸寸割裂着他的神魂。同时，那音波竟能直直地穿破他的身体，直击心脉。

　　他只感觉自己每一个毛孔中，都充斥着那恐怖的声音，无法阻挡，无所遁形！

　　“哈哈，小子，你怎么不横了？我告诉你，在绝对的力量面前，你只能低头认输！这便是世间的法则，违背不了。”

　　罗辰咬着牙，将鲜血一口口往肚里吞，倔强地就是不肯认输。他一点点往爬起来，冷冷地讲道：“我罗辰走到今日，不是你这个高高在上的家伙会明白的。你没资格来评判！”

　　他的身上猛然爆发出一股强大的意志，噌地一下，犹如一道光幕一般，直接撞开那些恐怖的音波。

　　那个声音顿了顿，而后哈哈大笑起来：“愤怒吧，尽情地愤怒吧！想想你悲惨的际遇，想想那些高高在上的人，想想那些能轻易杀你的人，恨吗？你怎能不恨？你说的对，我没资格评判，可他们又有什么资格那样对你？”

　　罗辰心头一震。没错，那些人为什么就能高人一等？他如此努力，为什么处处被压制，为什么还是处处受威胁？他如此努力，一不小心就会有生命之危；他如此努力，稍微松懈便不能保护自己的家人！

　　他不服！这个世界不公平！

　　“凭什么？他们都凭什么？凭他们高贵的出生吗？凭他们与生俱来的优越感吗？你如此刻苦，你一步步往上爬，你费尽心机，你付出了多少心血，凭什么还要被他们看不起？”

　　那声音再次震荡在罗辰心中，一声又一声，咚咚地敲着他的心弦。

　　罗辰的双眼渐渐闪起一道红光，一股邪气慢慢爬上他的脸，一点点将他腐蚀。愤怒越来越浓，仿佛一只咆哮的怪兽一般，随时准备爆发！

　　这时，他的面前忽然出现一个巨大的身影。那仅仅是一道光影，如一头巨大的野兽，却蕴含着巨大的能量。

　　“你看，这只是一道能量虚体而已，但却能够轻易碾压死你。你说，凭什么？”那声音不断在罗辰耳边叫道。

　　罗辰眼神一厉，直直地朝着那虚体冲了过去。

　　“嗡！”两道能量的冲击立即激发出一道巨大的嗡鸣声，罗辰只觉身子一重，而后被震得连退三步。但也正因为如此，他的神志才稍微有些清醒起来，寒着脸，一瞬不瞬地盯着面前的虚体。

　　这具虚体似人非人，似兽非兽，长得非常怪异。但它的力量却非常强悍，罗辰如此强悍的肉身竟然拼不过它！

　　只见它轻轻晃动了一下，下一瞬就出现在罗辰身侧，而后一巴掌朝着他直接扇了上去。

　　罗辰只觉脸上一麻，人就被抽飞了出去。

　　那虚体再次一闪，靠近罗辰一脚踢过去。“嘭！”罗辰再次被踢中，重重地砸到地上。

　　“这就是力量，这就是差别！罗辰，恨吗？你打不过它，恨吗？”那声音再次响起，仿佛扎根在他脑海中一般，无论如何都挥之不去。

　　罗辰咬着牙，不认输地爬起来。狠狠地盯着面前的虚体，朝旁边吐了口血，然后一步步朝着它走去。

　　他每走一步，身上的气势就爆发一层，走一步，就强悍一层。十步之后，他的身体状态已经达到了巅峰，而后他身体猛地暴起，朝着虚体凶猛地冲了过去。

　　他不恨，但是他不服！鱼龙真神体运行到了极致，他身后金光大绽，他的识海中念力涌动，他调动了身体一切能够调动的力量，对着虚体发动了凶猛的攻击。

　　“嗡！”

　　能量如巨浪一般，噌地往四周爆发。周围的雕梁玉砌立即被轰碎成粉末，狂风急速涌动，一切都被吹散。就连同那虚体的身子都化作了虚无。

　　可罗辰还没来得及歇一口气，那虚体竟然又原地浮现出来，而后鬼魅地朝着他飘过来，猛地张开血盆大口，立即将他吞了进去。

　　痛！才那么一刹那，罗辰就感觉自己的灵魂传来一阵撕裂之感。这虚体竟然能食人魂魄！

　　他咬着牙，竭力抵抗。而这时，那个声音再次在他脑海中回荡起：“恨吗？你如此渺小，你打不过他，只要愤怒，强烈地愤怒，用你的愤怒打败他！”

　　愤怒！罗辰心中一动，一股倔强的怒意噌地爆发出来。可是那恨意才刚爆发，就被一股强大的力量给压制。

　　而后他还没反应过来，就发现自己的神识竟然燃烧了起来。

　　那个声音依旧在咆哮：“恨吧，你如此渺小，你打不过他。愤怒吧，用无尽的愤怒焚烧一切！”

　　罗辰咬牙，愤怒地吼道：“恨你妹！”


第1221章 嗔怒破

　　罗辰是彻底愤怒了。怒火如狂龙一般，迅猛地四处乱窜。但与此同时，他的神识燃烧得也越来越激烈。

　　神魂欲裂的痛，让他彻底抓狂。更加雪上加霜的是，虚体丝毫没有大发慈悲的意思，吞噬得更加厉害。

　　罗辰只感觉自己的灵魂在一点点破碎，神识一点点幻灭。再任其发展下去，他将神魂俱灭！

　　强烈的危机感，让他急得冷汗都要冒出来。可他试了许久，都不能冲破虚体的身体，无法逃脱出去。

　　“渺小人类，你怎么能够斗得过神？将你的愤怒奉献出来，乖乖地诚服！”那声音再次想起，带着一股无情的蔑视，直直地剐着罗辰的心。

　　罗辰咬着牙，眼耳口鼻都有鲜血流出来。他紧紧地捏着拳头，不断激发战意，一遍遍冲撞着虚体。但是他发现，他的战意强一点，虚体的禁锢就强一分。他的恨意浓一些，他受到的痛苦就深一层。

　　“这其中一定有蹊跷！”罗辰努力稳定心神，将自己的思绪彻底放空。不去想，看他们还怎么操控。

　　而就在这一刻，他突然感觉到痛苦感减弱不少。在他的周围，仿佛感觉不到虚体的存在一般。

　　只有那该死的声音依然在回响：“恨吧，不要停止愤怒。只有愤怒才能将你带向永恒。愤怒带给你力量，带给你希望！”

　　罗辰压抑着音波震动引起的痛苦，努力将自己的思绪放空。他仿佛置身与一片空明世界当中，周围一切都变得透明起来。

　　在这里，他便是这世界，世界便是他。他成了世界的本源，本源与他融为一体。他感觉自己的身体在慢慢虚化，如同那虚体一般。

　　神魂轻飘起来，如同游走在无尘空间的蜉蝣一般。一股全新的空灵之感，如情绪的空气一般，充盈着他的身体。他变得非常轻，轻地像是能够飘向最高远的天空一样。

　　突然，他的神庭穴中，忽然涌入一股巨大的能量。刹那间，他的身体充满了无尽力量，原本被抽得支离破碎的神魂，竟然奇迹般地愈合。并且比之前还要强悍了许多。

　　他嚯得睁开眼，面前已是一片黑暗，刚才的大殿已经不复存在。那虚体与蛊惑人心的声音也已经不见。

　　他检查了一下自己的身体，发现灵魂与神识完好无损，仿佛刚才那一切只是一场梦而已。

　　“魂境”，罗辰脑中出现这个词，神色再次严肃起来。刚才那极度愤怒和紧张的感觉还充斥在他肺腑之间，他眼前还浮现着那虚体的模样，耳中还回荡着那阵魔音，可这一切，竟然都是虚假的。

　　这魂境与幻境有些类似，都是组成的幻象。只不过，这魂境是由残魂凝练而成，里面真实地令人分不出真假。并且他发现，在魂境之中，他的灵魂之力被深深压制住，像是被人操控着一般。他能做的，便是控制心魔，逃出自己的困境。

　　没错，魂境，心魔也。一切，都只是他自己给自己设置的困境而已。心有多大，心魔便有多大。心魔有多大，他受到的伤害就有多大。

　　魂境就是利用这一原理，操控人的灵魂进行压制攻击。

　　罗辰想明白这一切后，心里倒是安定许多。既然是心魔，总能够克服。总比真的遇上如此强大的敌人好，那才是真的无法战胜，只有死路啊！

　　他站起来，往前面走去。这四周黑漆漆一片，即使用念力也不能探测到很远。先前那座宫殿已经不见，取而代之的全部都是黑色。

　　他走了没几步，面前突然闪过一片蓝光。而后一个蓝色光形大字悬浮与半空中，幽幽地出现在他面前。

　　“嗔”，一个足有一人多高的嗔字。与先前那个“贪”字一样，龟裂而后碎成粉末。它消失后，原地出现一个蓝色的光形阵门，显然又是一个传送阵。

　　罗辰却是愣愣地盯着那个嗔字消失的方向，心中震撼不已。

　　世人都道嗔恚嗔恚，这是一个业障。嗔心起，怒意升，本心就会被蒙蔽。成大志者，必定先能忍常人之不能忍。

　　他现在想想就一阵心惊。如若刚才没忍住心中的嗔怒，此时怕是已经被烧得神魂俱灭。

　　他调整了一下思绪，抬步走入阵门。随着他的迈入，阵门蓝光渐渐亮起，而后噌地一下射出一道耀眼的光芒，带着罗辰消失在原地。

　　只一瞬，罗辰被带到一个非常优美的山谷之中。

　　这里鸟语花香，草木郁郁葱葱。那山谷的边际，竟然还挂着一条色彩缤纷的长虹。那上面，时不时地有一只只鸟类飞过，空灵而又美好。

　　他没想到，这一次的魂境竟然如此美好。只是越美的事物，也许会越加危险。他暗自运转鱼龙真神体，缓步朝前走去。

　　这里的空气非常清新，他只吸一口就有种要沉醉的感觉。地上，时不时有兔子松鼠类小兽类不怕生地跑出来，抬着一双咕噜噜的大眼睛，好奇地看着他。

　　他瞧着其中一只松鼠，情不自禁地想起了小松。还有毛球，也不知它们现在修炼地如何。

　　他同时，分出一缕念力朝丹田侵入。

　　“咦？怎么回事？”他这才发现，元鼎竟然被封闭了起来，一丝气息都没有散露出来。奇怪地用心念喊道：“元灵，发生何事了？”

　　只是任他呼喊，元灵都没有反应。好似他的丹田中，压根就没有元鼎，没有元灵似的。

　　他不禁想起先前元鼎说的“一切靠他自己”的话，倒是明白了几分。连闯两关，再加上一层大殿上那真龙老祖的考验，他也顿悟许多。

　　他过去，确实对元灵太过依赖。这对他来说，是一项弱点。也许，通过这一次，他能够克服也说不定。

　　他再试着呼唤了几声，元灵依然没反应。他虽然心中有些焦急，也无计可施，只得继续往前面走去。

　　此时，整座山谷中正好是日落十分。满山都迷蒙着一层金光的光辉，看上去宁谧而又美好。一切都显得如此美好，美好地令人陶醉。

　　罗辰一直紧绷的情绪，不禁慢慢放松起来。一边欣赏着四周的景色，一边往前面走去。他也不知他有多久没有这样细碎漫步过。这些年，他一直都在不断奔跑，拼命追赶。此时才发现，原来他已非常疲惫。

　　他往前走了有一段，身心渐渐融合在这片绝美的景色之中，恨不得停下来好好住几天。

　　“如此良辰美景，应该好好驻足观赏。留下来如何？”

　　忽然，空中飘来一句轻飘飘的声音，带着一丝熟悉感。

　　罗辰立即停住脚步，眉情不自禁地蹙了起来。

　　那声音再次响起：“让过去都随风而去，在这里一起愉快地生活，如何？”

　　罗辰的心砰砰乱跳，而后眼神突然一厉，朝着声音传来的方向从牙齿缝里一个字一个字地挤出一句话：“你——做——梦！”

　　他说话的同时，身法境界立即施展，而后整个人如流弹一般朝长虹所在的方向飚射过去。

　　“小儿还是如此暴躁。”那边传来一声叹息，而后一道人影轻轻飘出来，静静立于长虹之上。

　　罗辰已来到长虹面前，狠狠地盯着面前的人，咬牙切齿地讲道：“风青帝，你终于给我找着了！”

　　他没想到，竟然会在这里遇到风青帝。此时，面前的这个人是一道灵体，当日他的肉身早就被他打碎，独让他的灵魂逃了出去。

　　风青帝脸上表情淡淡的，看着罗辰的目光中少了一些当日的凶残，缓缓地讲道：“冤冤相报何时了，你应当放下。”

　　“你做梦！”罗辰爆喝，“不杀你，我罗辰誓不为人！”

　　他父母的仇他不可能不报！他的身后唰地展现出一道真神虚影，而后镜面化身唰地展开，足足九九八十一道。

　　可他还嫌不够，牙一咬，身子一震，又分出三十几道。足足一百零八道镜面化身，每一道化身之后，都有一道真神虚影，微微地透着寒光。

　　风青帝双眼一眯，淡淡地笑道：“一上来，就要拼命了？如此，我便陪你玩玩吧。”

　　他说着，抬掌一挥，一卷古朴的大道书跃然而出，哗啦展开后，一股苍茫的气息勃然涌现。他指尖光芒一闪，轻轻朝着大道书一点。

　　霎时，大道书上光芒大绽，一个个字符飘然而起，盘旋着往罗辰飘来。它们起先速度很慢，却在一息后，突然变得非常急速，如一柄柄光剑一般朝着罗辰刺去。

　　与此同时，罗辰已经将念力全部注入在千煞剑之中。见状，噬天一剑轰然出击。一百零九道身影，一百零九层剑意，齐刷刷地朝着前飚射而出。

　　“轰隆隆！”

　　噬天一剑撞上字符，顿时一阵地动山摇。那山崩断，那长虹碎灭，那地塌陷，破坏性极大。

　　罗辰眼神一凛，看向风青帝的眼中多了一丝忌惮。他的全力一击，竟然只与他的力相抵消而已。而且，谁都没有伤到谁。

　　他冷冷地抬起手，念力继续涌动，将千煞剑直指风青帝，冷冷喝道：“今日，不是你死，就是我亡！”

　　他握剑狠狠一劈，噬天一剑如狂龙一般，直直地朝着风青帝射去。同一时刻，他身后的镜面化身也做出了同样的动作。一百零八道噬天一剑狂速出击，与他本尊射出的那一道重合在一起。

　　周围立即发出一股滋滋的破空之响，仿佛连空气都在燃烧。罗辰咬着牙，将剩余的念力悉数注入到真神虚影当中。

　　霎时，他身后的明月爆发出一股耀眼的光芒，哗地一下汇聚成一束，直直地朝着风青帝刺去。

　　剧烈的能量波动，带起一阵迅猛的狂风。风青帝发丝飞扬，冷冷地看着罗辰，嘴角忽然勾出一股冷笑。

　　他缓缓抬起手指，点出一圈耀眼的红光。而后那红光唰地一下射入大道书中。立时，那大道书红光大绽，字符如奔腾的鲤鱼一般，唰地一下跃出，立即变成一条条红色的龙！

　　风青帝冰冷的声音缓缓响起：“我好心让放你一条生路，既然你要恨下去，那就死吧！”

　　他说完，红龙带着毁天灭地的能量，朝着罗辰汹涌奔来。


第1222章 痴念

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连串爆炸声，如炸响的惊雷一般，震耳欲聋。一股股气浪瞬间将整片山谷都夷成了平地，平静与美好被毁于一旦。

　　罗辰眼中已经只剩下恨意，朝着红龙迅速冲过去。鱼龙掌幡然出击，如闪电一般，啪啪啪地朝着红龙拍去。

　　“小子，即使你拼劲全力，都不能将我如何。认命吧。”风青帝冷哼一声，而后抬掌劈出一道红光，朝着罗辰一点。

　　罗辰霎时感觉自己像是被一张网罩住了一般，浑身不能动弹。他眼睁睁地看着那红芒落到自己身上。而后迅速浓缩成一团，又急速朝着风青帝飞去。

　　下一刻，罗辰呼吸一窒，紧紧地盯着风青帝的手。风青帝掌心握着的，竟然是罗辰母亲的魂魄！

　　“畜生，你敢！”罗辰亚眦欲裂，拼命挣动身子，可他无论如何都逃脱不了风青帝的控制。急得双眼通红，一股邪气瞬间蔓延，仿佛一个疯魔一般。

　　风青帝低头仔细地打量了一下手中的残魂，而后转头似笑非笑地看着罗辰道：“只要我轻轻一捏，你母亲就会彻底消失在这个世上。你，还要跟我斗吗？”

　　“放了我母亲。有种冲我来！”罗辰拼命告诉自己冷静下来，可浑身气血还是忍不住涌动。对要失去母亲的恐惧让他完全失去了镇定。

　　“杀你也不过是在一招之间。但是我喜欢看着别人眼睁睁看着自己亲人死去的模样。那种愤怒绝望的表情，可真动人。”风青帝越说越陶醉，最后竟然闭上眼睛，细细幻想起来。

　　罗辰牙都要咬碎了，恨恨地看着他，暗自调动气血不断冲击着他的压制。

　　这时，风青帝忽然睁开眼，而后邪笑着看着罗辰：“你说，我是留你母亲一丝残魂，还是全部都给毁了？”

　　他似乎很为难地皱眉想了想，而后轻飘飘地说道：“还是全部毁了好。”

　　“不要！”罗辰睁大眼，痛苦地喊道。

　　可是一切都晚了。他眼睁睁地看着这个变态手指一捏，他母亲的那丝残魂啪嗒一声，立即化成了青烟，缓缓往四周飘去。

　　“母亲！”罗辰眼中已嘣出血泪，不管不顾地要冲上去。他的身体竟然在这一刻恢复了自由，噌地一下冲到了那抹青烟旁边，颤抖着手拼命地想要去抓取。

　　可是他再怎么抓，青烟都从他指缝溜走。

　　“不！”他受不了地抱头大喊，恨不能让时光倒流。他努力了那么久，他还没让母亲复生，还没尽孝，就这样眼睁睁地看她消逝在自己面前。

　　懊悔，痛心，恨意，一股脑地朝着他心间涌去。他体内气血急速翻涌，身体噌噌曾地膨胀，竟然有要爆体的危机。

　　这时，风青帝在旁边哈哈大笑起来，轻蔑地讲道：“自不量力也想报仇，你不是恨吗？我早就告诉过你让你放下仇恨，你不肯，这便是下场！”

　　他说着，身体缓缓往罗辰飘近，冷冷地喊道：“下一个，就是你。跟你母亲去地府团圆吧！”

　　罗辰好似完全没听到他的话一般，呆愣地悬在空中，仿佛一个失了魂的木头。

　　风青帝的大道书已经压过来，一个个字符如一座座小山一般，直直地朝着他压过来。巨大的威压直接将他压向地面，砰地砸出一个大坑。

　　可罗辰仿佛觉察不出痛意，张着一双猩红的眼，毫无焦距地瞪着前方。他的脑中，不断回放着他母亲被捏碎魂魄的那一刹那。那缕青烟，在他脑中不断放大缩小，如一个永世无法苏醒的梦魇。

　　他努力了那么久是为了什么？他仇恨那么久又是为了什么？一起都已经失去了意义。

　　上方，风青帝的大道书已经幻化成一座小山，灿灿金光洒下，所到之处，一切都成灰渣。他对着罗辰冷笑，抬掌缓缓拍向大道书。

　　死亡如魔影一般，直直地朝着罗辰涌来。

　　“少爷，你醒醒！”

　　“罗辰，没用的男人，快点反抗啊！”

　　突然，两道焦急的女声突然响起在罗辰脑海之中。紧接着，罗辰的身上猛然爆发出两股光芒，一团绿光外面包围着一团黑光，如两道屏障一般，唰地护住罗辰的身体。

　　“少爷，你醒醒。你说过要来接我回家的！”少女带着哭腔的声音直直地冲刷着罗辰的识海。

　　她的话刚落，另一道声音也一并响起：“罗辰，你就这样认输吗？振作起来，还有许多人等着你出去！”

　　“嘭！”

　　“咔嚓嚓！”

　　剧烈的撞击声发出巨大的轰鸣，那黑色与绿色屏障因为抵挡不住压力，已经产生了一片裂痕。

　　罗辰更是被震得直接一口鲜血吐了出来，整个眼前都是一片血红。

　　“少爷，你醒醒啊！不要放弃，不要放弃好不好？”

　　“罗辰，撑过去！”

　　他呆愣的眼珠子突然转动了一下，喃喃地喊道：“紫儿，瑶儿？”

　　“少爷，醒醒……”

　　“罗辰，振作……”

　　两人的声音变得越来越微弱，而后再也听不到。与此同时，黑色与绿色屏障咔嚓破碎，罗辰感觉到自己体内的化生心和天冥心突然震动了两下，而后一股非常悲伤的情绪传递出来。

　　他浑身一震，身体快于大脑反应地站起，身法施展，唰地一下消失在了原地。

　　与此同时，在遥远的两处地方，一位绿衣女子和黑衣女子，都猛地睁开眼，哇地喷出一口鲜血，缓缓地倒了下去。

　　“紫儿，瑶儿！”罗辰似心有所感，一股心疼和内疚瞬间蔓延至他心头。她们通过化生心与天冥心感知他的安危，在危急时刻救了他。他不用想都知道，刚才那一下，定会让她们受伤！

　　他眼神冰冷，直直地望向风青帝，冷酷地讲道：“你只不过是一个幻影，妄想能够打败我！他日，我定会去天元域将你寻出来，格杀！”

　　就在刚才那一刻，他突然想明白。这只是一个魂境，又怎么会出现风青帝！这一切，都只不过是幻影而已，他被仇恨蒙蔽了心神而已。

　　那种绝望的感觉还在，他死死地咬着牙，拼命告诫自己：这不是真的，一切都只是幻觉！幻觉！

　　“是幻影又如何？是魂境又如何？你在这一方天地里，闯不出去，我照样可以杀你！只要你死了，你身上收着的你母亲的残魂同样会被毁灭！这，又有何区别？”

　　罗辰狠狠地摸了一把脸上的血水，厉声道：“区别就是，我不会让你得逞！”

　　他说着，身形一闪，立即施展分身幻影，直直地朝着风青帝扑过去。刷刷刷，他的动作非常快，原地留下一道犹如实质的残影，下一瞬，他已出现在风青帝旁边，抬掌就是射出一条火龙。

　　灵体都怕火，他就不信烧不死他！

　　可是风青帝只是抬手轻轻一挥，就有一股巨大的光幕挡在他面前。罗辰的火龙碰上那光幕，竟然噗地一下，就熄灭了！

　　罗辰心中一寒，冷冷地注视着他。这样下去不是办法，在这一方魂境中，他压根不可能战胜魂体。他的力量不论多强，对方都会发出比他还要强大的力量。

　　他必须得另寻他法，破了这魂境！

　　“怎么，在想办法吗？呵呵，别白费心机了。你不是恨吗？那我就让你试试仇恨的力量！”风青帝说着，身体猛然暴涨。

　　只一刹那，他的身形就如一根秦天柱一般，上顶天空，下踏大地。而后他身形一闪，唰唰唰地冒出一道道分身，齐齐地围住罗辰。

　　漫天漫地，目之所及都是风青帝的身影。罗辰只感觉到处都充斥着仇恨的感觉，愤怒，哀怨，心痛，懊悔，还有不甘！全部都朝着他涌过来。

　　“恨吧，恨到死为止！我给过你机会，是你自己不肯放下的。”风青帝冷酷的声音，一道道砸向罗辰，砸得他脑中嗡嗡直响。

　　“放下……”他忽然喃喃念道。将一切都放下吗？

　　他仿佛看到他母亲施展修罗真念前对着他微笑的样子，看到他爷爷摸着他的头，一脸慈祥的笑着；看到紫儿傻傻的信任，北鱼瑶冷漠的关心，章月坚韧的守候，他看到许许多多熟的不熟的人，对着他默默地付出。

　　不是只有他在付出，那些跟着他的魔将，那些崇拜他的念修们，那些仰望他尊称他王座的人们，每一个人都那么的可爱。都那么地支持他。

　　除了仇恨，他还拥有许多。他怎么可以因为仇恨而蒙蔽自己的心神。

　　一念悟，豁然开朗。他感觉面前的视野明亮起来，原先的仇恨连同风青帝的身影，都一同消散。

　　一阵从未有过的轻松从心底传出，将他紧紧包围。他只感觉精神抖擞，好似卸掉了一个包袱一般。

　　这时，一个身影从天而降，沉沉地响在他耳畔：“恭喜小友顺利闯过‘痴’关，请进入下一层。”

　　话音刚落，罗辰面前忽然出现一个巨大的“痴”字，如先前两关一般，寸寸粉碎，而后出现一个蓝色的光门。

　　罗辰站住原地，努力整理着心情。痴念痴念，世间一切何尝不是因为一个痴字。他的痴念便是他父母的仇。如今一切看破，仇依然得报，但痴念已被放下。

　　他深吸了一口气，缓缓踏入阵门。霎时，一道蓝光闪起，紧紧包裹住他。

　　这一次，罗辰感觉自己被传送了好久好久，仿佛在穿越时空一般。他的四周全部都是蓝色的光芒，透着一股股能量波动。他甚至能够感觉到一些比较脆弱的空间缝隙。

　　古战场时空不稳定，上次的传送经历还心有余悸，这一次还真怕被传错地方。

　　不知过了多久，当罗辰缓缓落地，传出传送阵门的时候，努力闭了闭眼睛，真的怀疑自己是不是又被传送错了。

　　他默默都揉了揉眼睛，再次确定了一下。而后走向前面。

　　那里有一个修长的人侧对着他站着。他上前，十分好奇地问道：“炎兄，你怎么在这里？”


第1223章 极度震撼

　　“炎兄，你怎么会在这里？”罗辰又问了一遍，同时往炎寒走去。

　　炎寒正对着面前不知什么东西出神，愣了愣，而后缓缓回头看向他。

　　罗辰一怔，他竟然看到炎寒的眼睛红了，眼中竟疑似有泪光在闪烁！他的心也提了起来，连忙飞身来到他身边，有些急切地问道：“发生了何事？你怎么在这里？”

　　炎寒的眼神有些呆愣，闻言缓缓摇摇头，像个迷路的小孩似地低低讲道：“我不知道。”

　　罗辰与他认识这么多天，在他眼中的炎寒一直都是非常淡定非常神秘的一个汉子，从未想过有一天他会这般脆弱。

　　他抬手轻轻拍了一下炎寒的肩膀，却是一句安慰的话都讲不出。他顺着他刚才看的方向望过去，却见前面是一片银白色。漫天漫地，好似一个镜面一般，完全挡住了去路。

　　罗辰疑惑地转头问道：“这是何物？看着像是一个镜湖？”

　　炎寒迟疑了一下，而后突然说道：“你离开吧。”

　　罗辰震惊，迷惑地看着炎寒道：“炎兄要是有什么难处，可以说出来。罗辰虽非什么大能，但一些小忙还是可以帮到的。”

　　“不是……”

　　“嗡——”炎寒正想解释，四周忽然响起一阵嗡鸣声，仔细一听，像是什么铁器在发出震动一般。

　　罗辰立即抬头，发现前面那镜湖突然出现了一阵波纹，那嗡鸣声便是从这上面传出。他正想上前一探究竟，那镜湖忽然白光一闪，一波气浪突然如雷光一般朝着四周爆发出来。

　　罗辰本能地激发鱼龙真神体，鱼纹符瞬间冲出体外，与白光唰地一下撞在一起。

　　“嘭！”

　　他被一股巨大的反冲力撞得直直往后摔去。他当机立断一个转身，身法施展，这才没有被狼狈地甩到墙壁上。

　　他惊险万分地落到地面，抬头一看，却发现炎寒竟然好端端地站在原地。

　　“炎兄没事？”

　　“这是虚境吗？”

　　罗辰问话的同时，元灵忽然出声道。他心头一喜，立即问道：“元灵你可有事？先前你可真是封地够紧的。”

　　“你以为你元大爷乐意？”元灵气呼呼地讲道：“那三关根本不允许其他灵体存在，道宝级以上的法器也无法使用，我们是被自动封印了。”

　　罗辰震撼无比地叹道：“真神奇，造这魂境的主人定有捉星拿月之能，翻江倒海之力。”

　　元灵骄傲地讲道：“那是自然。只是没想到最后他竟然留下了这么一个地方，如此也好。有个寄托，总是好的。”

　　他越说声音越低，到最后近乎呢喃。罗辰听得心颤了颤，忙问道：“他是谁？”

　　元灵突然拉高声音讲道：“这些还不是你可以接触的，努力提升实力吧小子。”

　　又是这句！

　　罗辰心中燃起雄雄斗志，总有一天，他会站在与他们平视的地位！

　　元灵洞悉到他心中所想，扑哧一下笑了出来，而后脸色一板，严肃地道：“小子有这个想法是好的。努力吧，也许，真的能出现奇迹。”

　　罗辰也不跟他计较，暗暗下定决心。而后又继续朝炎寒走去，仔细将他观察了一遍，问道：“炎兄对这里似乎很熟？”

　　炎寒的眼神依然一片迷茫，闻言有些苦涩地摇摇头，落寞地讲道：“不知道。”

　　“炎兄可是在找什么？”这些日子，罗辰也对他有所观察，发现他眉宇间总是透着一抹深思，就像一个失忆的人在找寻过往一般。

　　哪知炎寒却又是摇头道：“我也不知道。”

　　罗辰彻底无语。此刻倒是分外想念乔搬山，那家伙醒着肯定会刨根究底，将炎寒的祖宗十八代给都问出来。他自己，还真没辙了。

　　他与炎寒，有时候心意相通，如一母同胞的兄弟一般。可有时候，又感觉双方之间隔着一座山，看不透，翻不过。

　　这时，炎寒忽然出手，一掌劈在那镜湖之上。

　　“嗡！”

　　嗡鸣声再次响起，同时一浪又一浪的能量朝外冲击出来，直直地撞向两人。令人惊讶万分的是，那些气浪，竟然直直地穿过炎寒，只朝着罗辰扑过来。

　　满室都是气浪，罗辰一个不察，便被气浪击中，嘭地一下撞到墙壁上。结结实实，震得他头晕眼花。

　　“笨蛋，不要去抵抗。你没见那小子动都没动吗？”元灵恨铁不成钢地骂道。

　　不反抗？罗辰失笑，他还真没往那方面想。将戒备全部撤回，爬起来朝着炎寒走去。

　　果然，这一次那气浪如风一般，擦着他的身体滑过，一丝阻力都没有。

　　炎寒见他过来，转头看着他道：“离开吧。”

　　罗辰笑着摇摇头：“此地吉凶难辨，罗某定然不可能独自离去。除非炎兄与罗辰一道离开。”

　　“你小子瞎操心个什么劲。没见到他连通关都不用，就直接到了这里？人家本事大着，用不着你担心。”元灵不爽地讲道。只是讲到后来，他忽然一拍脑门，奇怪地自语起来。

　　“不对啊，这小子怎么可能直接来到这里？这不合规矩啊？”他突然耸着虚幻的鼻子，朝外面使劲嗅了嗅，神经兮兮地讲道：“我怎么感觉这小子身上的味道有些奇怪啊？”

　　他又嗅了嗅，又是摇头又是点头地说道：“好像有些熟悉，可又很陌生。到底在什么地方碰见过呢？”

　　罗辰讶然，笑着打趣道：“你是不是思念成狂出现了幻觉。我记得你那时候遇到雷龙，还偷偷跟我说过那家伙身上的气味很熟悉。”

　　“滚犊子！我说正经的。雷龙那小子确实与你元大人有些渊源，怎么你不信？”

　　“信，我怎敢不信。那你说说这次又是怎么回事？”

　　元灵直接耍起了赖皮，道：“我要知道还用这么纳闷吗？十几万年了，老人家的记忆总是会有点退化的，你应该体谅知道吗？”

　　在诡辩之上，罗辰绝对不是元灵的对手。不过元灵的说辞倒是让他心中一阵激动，元灵果然与十几万年前的上古有关系！

　　将纷繁的思绪压下，他此时更加好奇的是炎寒来这里的目的。抬头看了看面前一波波震动嗡鸣的镜湖，又看了下炎寒，正要再劝他离开，面前那镜湖竟然忽生变化。

　　只见那镜湖上面出现了一圈圈波纹，而后那波纹哗啦一下散开，镜面突然颜色大变，亮起一片白光。

　　那白光转瞬即逝，等罗辰的眼睛适应过来，展现在面前的竟然是一片空旷的草原。

　　“幻境？”

　　他脑中第一反应便是这个，可立即否定了这个想法。他发现自己并未身处那片草原之中，反而像是站在外面在旁观一般。

　　他身子一震，左右观望了一番，赫然发现他还站在原地，炎寒正在他身旁。变的，只是那一轮镜湖而已。

　　“虚境！这是虚境！”元灵激动地喊道。

　　“镜湖，虚境？”罗辰看着面前开始变化画面的镜湖惊讶地讲道。他听闻家中长辈提及过，这虚境是虚界之境的无敌强者才能够凝造出的幻境。能将想要保留的讯息影像永久的封印，万世不灭。

　　星辰之上是造物之境，而后便是洞天之境。而虚界则是传说中位于洞天之后的神一般的境界。虚界，只手可灭寰宇，吐纳能吞山河，已与神无异。

　　罗辰没想到，传说竟然是真的。有虚境的存在，那不就说明这世上有虚界之境！他心中顿时升起了一股更加高远的志气，心里有一盏明灯闪闪发光起来。

　　此时，面前的虚境已经开始出现闪动的画面，一幅幅好似在回放过往的故事一般。镜中似乎在演绎一段和睦生活、其乐融融的画面。有人类，也有妖兽妖植，衣着服饰都与现在不同。大家脸上都挂着平和的笑容，一起劳作一起谈笑。

　　可下一刻，那天空忽然暗了下来，一只巨大的翅膀遮天蔽日一般盖落下来。顿时，地动山摇，山河崩裂，那些男男女女，妖兽妖植惊慌而逃。

　　这是入侵还是内战？罗辰只看到那些巨大的翅膀一下下扇着，每一次都掀起巨大的风浪，顷刻间便将碰到的一切灭成灰飞。

　　这时，一道金光如创世神光一般，轰然降落，一下子就砸在那巨大的翅膀只上。只一下，仅仅只是一下，那翅膀就被击碎，同样化成灰飞。

　　而后，一个浑身闪着金光的人类身影出现在视线之中。

　　罗辰看到他的一刹那，心紧紧地揪了起来。一股极度的震撼涌上心头，他也说不清到底是什么情绪，眼中只剩下了那个人。

　　那人，天生就是王者。即使他此时感受不到他散发出来的气势，听不到虚境中演绎的声音，但是他能体会到当时的振奋人心。

　　只见那些原本被巨大翅膀摧残地斗志全无的族民，一见到那男人出现，就立即爆发出一股股强大的战意。

　　这才是王者！罗辰脑中忽然冒出这句话，他第一次体会到了作为一个无敌强者应该具有的气势！

　　这时，旁边的炎寒忽然发出一声闷哼声。罗辰立即转头，却发现炎寒紧紧地攥着拳头，双眼死死地盯着画面中的男子，看上去非常激动。

　　罗辰正想询问一下，画面中却突然一变，一只巨大的鸟出现在画面之中。它猛地一震翅膀，立即有一只只巨大的翅膀朝着金光男子雨点般砸落下来。

　　刚才那只巨大的翅膀，竟然只是它的一个分身而已！

　　就在这时，那金光男子往后退一步，而后双手猛地往前一掷，两只巨大的拳头如两尊山岳一般，直直地朝着翅膀压了下去。

　　只一刹那，翅膀轰然粉碎。那拳头朝着大鸟轰砸而去。哪知大鸟一个闪身，立即消失在原地。而后一个人影从天而降。

　　那人一来就朝着金光男子啪啪甩出两道的掌风，砰地一下将两只拳头砸成了粉末。与此同时，金光男子一跃而上，与他嘭地一下对掌相拼。

　　罗辰只看到画面中的山川河流瞬间崩碎。而后那两个男人竟然同时发生了变化。只见他的身形突然膨胀，肌肉突突冒出来，头颅也一并变大。只一瞬，竟然变成了两头巨猿模样！


第1224章 炎寒再次失踪

　　巨猿！又是巨猿！一只金光巨猿，一只黑色巨猿！

　　罗辰脑中嗡地一声，一切都变得晕芒起来。吞月古地中满山坡的白骨，密室里的玉面骷髅，还有他在幻境中见到的慎人画面，一幅幅闪现出来。

　　他的头像是要爆炸一般疼痛，但却一动都不能动。

　　他睁眼看着虚境中的画面一闪，浮现出吞月古地的画面。那头巨大的貔貅道骨与如今一般无二，但它的四周聚集了一个个洋溢着幸福的巨猿族人。

　　他们还不知道危险就要降临，依然在快乐地计划着以后的生活。

　　“快逃！快逃啊！”罗辰大睁的眼中，眼泪控制不住地流下来。但是他喊不出，他进不去，他只能眼睁睁地看着那两只巨猿跳入吞月族中。

　　残杀，无情的虐杀，悲惨在这里肆虐。金光巨猿竭力阻止，但被黑色巨猿召唤而来的各路兵马困住身形，只能眼睁睁地看着他杀戮。

　　一个个无辜的巨猿被撕裂，大的小的，成年的未成年的，无一幸免，罗辰看着那疯狂的画面，眼睛变得血红一片，连眼泪都变成红色，心已布满裂痕，窒息地疼痛让他麻木。

　　这幅画面，与他幻境中的画面一模一样。他看到那只黑色巨猿，如一个恶魔一般，不断地在吞月族地里穿梭。

　　他看到那些巨猿眼中的恐惧，还有愤怒。它们奋起反抗，却犹如蜉蝣撼大树，才冲上去就被一掌拍碎。

　　他看到无数的巨猿，直直地朝着黑色巨猿冲去。一批死了，另一批接上，没有一个退缩，没有一个胆怯。它们恐惧怕死，却依然勇敢赴死。

　　到底是什么原因让它们连死亡都不怕？为何整整一个族被屠杀？它们为什么不逃！

　　罗辰在心里呐喊：“快逃啊！打不过就逃啊！快逃！”

　　这时，他看到那金色巨猿身上忽然爆发出一片耀眼的金光，而后吞月族地上空也跟着爆发出一道金色的屏障。只一瞬，里面的巨猿身上全部都爆发出一片金光，他们竟然在燃烧神魂！

　　罗辰看到金色巨猿在对着族人呐喊。他看到他的口型：“保护！死也要保护好他！”

　　“一群笨蛋！”罗辰血泪狂流，心痛到无以复加。

　　可是他看到，没有一个逃跑。他们比战场上的勇士还要用噩梦，前赴后继地往前冲。尸体不断叠加，如一座座小山一般。

　　他们就那样不断往前冲，不断倒下。另一边，金色巨猿已彻底发狂，他的头颅神识之火燃烧，朝着黑色巨猿冲过来。

　　可黑色巨猿竟然猛第一挥掌，将堆积如山地尸体全部卷入空中，直直地朝着金色巨猿扔了过去。

　　金色巨猿仰天长啸，化作一道流光，直直地朝着黑色巨猿冲去。他的神识之火已燃到极致，下一瞬就要爆炸。

　　却见那黑色剧院突然身形一变，化作一个人类男子模样。

　　那金色巨猿像是见到了什么恐怖的事情，竟然直直地擦着他飞身而过，而后轰地一下砸入旁边的一座山脉之中，轰地一下撞出一个无比巨大的深坑。

　　那个方向是那个深渊！那个聚满气运紫光的深渊！

　　可此时罗辰眼中却全部都是那黑色巨猿化作的男子。他紧紧地盯着他的背影，看着他缓缓转过头来。那熟悉的感觉越来越强烈，他的心也越来越重越来越痛。他甚至已经听到自己心脏寸寸崩裂的声音。

　　可就在他要看清那人的面容时，天空之上忽然砸落下一只巨大的巴掌。轰地一下，将一切都覆灭。

　　虚境里的画面整个都晃动起来。模糊中，罗辰见到巨掌散去，无尽烟尘之中，那黑色巨猿被削成了一具骷髅骨架。他的面上戴着一只玉石面罩。

　　而后，画面剧烈晃动扭曲起来，一切开始慢慢消失。

　　罗辰只觉自己心咔嚓一声，彻底碎了。呆愣地看着面前的情景，彻底乱了。

　　突然，元灵大汉道：“快阻止他！”

　　罗辰还没反应过来，便见炎寒一个纵身朝虚境跳了进去。

　　“炎寒！”罗辰惊得顿时往前冲，可是只拉住炎寒的一角衣服，“刺啦”一声，衣服碎裂，而炎寒立即被虚境吞了进去。

　　“元灵，这是怎么回事？！”罗辰急得大喊，说着就要冲进去。

　　“不许动！”元灵也是急得大喊起来：“你现在进去就是死路一条！你跳，你尽管跳！去送死！”

　　罗辰一个激灵，瞬间冷静下来。刚才他受到的震撼太大，一时间心智都有些失衡起来。他极力稳定心神，问道：“这到底是怎么回事？我知道你知晓，不要瞒我行不行？！”

　　他也是真的真火了。他们都好似知道答案一般，就只有他不知。他没遇到也算了，可是这一切都发生在他面前，他不能当做什么事情都没发生！

　　元灵重重地叹息了一声，道：“小子，不是我不告诉你，是有些事情连我都不知晓啊！我的记忆好像失去了许多，刚才那一切，我……我……我他娘的竟然记不起来！我脑中只有一个模糊的概念，可是我每次要仔细想的时候，却发现什么都想不清楚。”

　　元灵的声音压抑着极度的痛苦：“我只知道，我要恢复实力。我的主人在等着我。可是我又明确地知道他死了，他真的死了啊！我要去哪里找他！！！”

　　元灵嘶哑的吼声在罗辰心中不住地震荡。这是罗辰第一次感受到乐哈哈的元灵心中的苦闷。他原本愤怒激动的心，渐渐冷静下来，等着元灵平静。

　　过了好久，元灵才平复下来，重重地叹了口气，仿佛一下子苍老了许多。沉重地恳求道：“罗小子，请尽快助我恢复实力吧。我预感有什么事情要发生了。”

　　罗辰重重地点点头：“你不说我也会这样做。只是如今，我很讶异，为什么我会对那些画满感同身受，看到他们受难，我的心也会跟着痛，我非常的愤怒，愤怒地恨不得前去战斗！”

　　元灵突然沉默了一下，而后有些奇怪地问道：“你真的有这种心境？”

　　罗辰点头道：“没错。在吞月古地，还有就是刚才，我感觉完全控制不住自己的心神。”

　　元灵琢磨了一下，若有所思地讲道：“这种事情有两种可能，第一就是你也与远古有关联。第二便是可能与这虚境有关。外人只知吞月古地被封印，却不知真正封印的是虚界之境的力量。那封印与刚才我们所见的虚境有异曲同工之处。”

　　罗辰脑中灵光一闪，惊讶地问道：“你是说，当日我在吞月古地之中遇见的幻境，其实可能只是见到了虚境？”

　　“这么说，对，也不对。”元灵认真地给他解释道：“这虚境，还与一个作用，就是能将里面的情绪传播出去，让观看者感同身受。当日吞月古地之中的幻境，只是虚境的一道情绪传播而已。”

　　罗辰豁然开朗。难怪当日他一踏入吞月古地便感受到一股极致的悲愤。后来进入那个密室大概也是因为一时承受不住如此多的情绪传递，才会晕过去，而后便进入了那个幻境之中。

　　这时，他又听元灵说道：“我当日进入古地，就感觉到一丝熟悉的味道。也可能与这虚境的力量有关。不过总算，也让我模糊地想起了一些线索。”

　　他说到这里，脸色忽然一正，一本正经地讲道：“罗小子，你元大人现在跟你说一样重要的事情。这魂境，不是一般的地方，你能因缘巧合进入这里，实在是有缘，定不能错过。虽然我记得不是很清楚，但大致还有一些印象。这里面，可是有不少好东西。”

　　罗辰心中一动，讲道：“希望能够碰到一些精深的传承。”

　　如今他实力进阶得并不慢，可以说已经如妖孽一般。但是他遇到的敌人也越来越强，迫切需要更加强大的能力！

　　元灵重重地讲道：“传承有没有我也不确定，我们去闯闯就知道了。”

　　“那炎寒——”罗辰还在有些不放心。

　　却听元灵嗤了一声，道：“你就顾好你自己吧。你那位朋友不简单，也不是莽撞之人。如果刚才是你，还没挨到那虚境边缘就被化作血水了。所以，他不会有事的。”

　　罗辰再次看了一眼那已经恢复银白镜湖状的虚境，默默地讲道：“如若你真被困在里面，待我罗辰实力足够，一定会前来相救。”

　　而后，他头也不回地往前走去。

　　元灵嘀咕道：“这才像个男人！我看你，怎么遇上炎寒那小子，就完全像变了个人似的。”

　　罗辰一震，而后苦笑道：“我也不知道。总之，接触后有一种感觉。就算这世界上所有人都背叛了我，他也不会。”

　　他顿了顿，有些惆怅地讲道：“我的家人自然不会背叛我，但是我却从来没有那样想过。但炎寒给我的感觉，总感觉有一丝奇怪。”

　　他甩甩头，不再去想，专心找起出路来。那真龙老祖说了需要通过三关考验，可他明明已经通过，却仍没有看到出路。

　　才这么想，他面前忽然出现了两个光门。

　　一个闪着红光，上面挂着两个血红的大字——生门；而另一个，乌光阵阵，上面同样挂着两个漆黑的大字——死门。

　　“好小子，真不知道该说你运气好还是倒霉，连传说中的生死门都给你碰上了。”元灵的声音听上去怎么都有点幸灾乐祸。

　　生死门，生门可能便是死门，而死门可能就是生门，生生死死，全在一念之间。选错，便万劫不复。这是罗辰以往在奇门遁甲的书籍中见到的一段介绍。

　　他默默地问道：“一旦出错，是不是真的没有生路可活？”

　　元灵凝重地讲道：“你现在回去还来得及。这生死门一直都在变化，这一刻这生门可能便是生门，下一刻很有可能已经成了死路。而且，里面的力量是我们不可匹敌的。”

　　罗辰拧眉，盯着前面一红一黑两道光门道：“我们还退得回去吗？”

　　元灵语塞。他似乎记起，这魂境只能一直往上走，没有退路。


第1225章 生死抉择

　　生门，或者死门。

　　罗辰紧紧地盯着面前的生死考验，心渐渐地安静了下来。他的面前，好似出现了一汪清泉，水面渐渐平静。

　　他静静地闭上眼，仔细感受着水流的运动，心跟着漂流。他好似来到一片空茫的世界，润物无声，一切都显得如此平静。

　　生生死死，在他面前变得非常轻，轻得好似那飘逝的水流一般。轻飘飘地远去，什么都不留下。

　　生死，只在一念间。生便是死，死即是生。生生死死，唯在心间。

　　他猛地睁开眼，豁然往前踏出一步。心存生念，身死又如何，精神永存！他想都没想，直接没入死门之中，一瞬间就投入了无尽黑暗之中。

　　“你个小子！”元灵连喝止都来不及，就跟着一起跌入了永夜的黑暗。

　　静，极致宁静，就连呼吸声都听不见。罗辰只感觉自己仿佛一具没有生命特征的死物一般，与周围的一切融合在一起，没了生命，没了呼吸，只剩下灵魂还在闪动。

　　四周都是漆黑一片，空荡荡看似非常广阔。但这时空是流动的。他感觉他在随着时光漂流，缓缓地，静静地，不知流向何处。

　　不知过了多久，他渐渐感觉四肢恢复了只觉，五感慢慢回归，心跳复苏。而后，他的眼前骤然一变，一副灰色取而代之。

　　他眨了眨眼睛，可看出去扔好似被蒙了一层灰色的轻纱一般。目之所及，全部都是会灰蒙一片。

　　“欢迎来到灰色地带。”空荡荡的空间内，突然响起一道非常嘶哑的声音，如老旧的房屋在风中发出的吱嘎声一般。

　　罗辰神色一肃，朝着声音传来的方向望过去。只见前面灰蒙中漂浮起一团团黑色的影子，慢慢地朝他飘来。

　　他仔细查探了一番，却发现那声音并不是由这些黑影发出。再细查，已无迹可寻。

　　“这里，这里是第一门？也不对，啊呀，我这脑子怎么想不起来了！”元灵忽然惊讶地叫道。

　　“第一门？门派？”罗辰心生好奇，仔细搜寻了一下记忆，似乎并没有关于这一个门派的说法。

　　哪知元灵却非常不负责任地讲道：“记不清了，小子你自己慢慢琢磨吧，让你元大人好好想想。”

　　他说着，嗞溜一声便跑入了元鼎之中，一副打算冥思苦想的样子。

　　罗辰忍不住鄙夷，这家伙先前信誓旦旦说要给他指导，临阵就怂了。他振作了一下精神，提气缓缓朝前面靠近。

　　此时，前方的黑影越聚越多，密密麻麻一片，如生活在山洞中的蝠兽一般。它们聚集在一起，齐压压朝着罗辰靠过来。

　　“灵魂？”当罗辰那些黑影的真身时，心情不自禁地跳了一下。

　　只见眼前，密密麻麻，有成千上万只灵魂，有人类，妖兽，飞禽走兽应有尽有。他们通体乌黑，全部都漂浮在空中，各自蜷缩成一团，紧紧地靠在一起。

　　黑色的灵魂——这些是恶魄！罗辰双眼一眯，心中警觉起来。这些并不是完整的灵魂，而是从人的魂魄之中生生剥离出来的恶魄。这些恶魄中，聚集着哀怒恐惧贪欲，合在一起，便形成了一股庞大的恨意！

　　随着他们的靠近，罗辰只感觉自己的识海之中被冲入一股强烈的意志。一股强大的恨意仿佛要撕裂他的灵魂。

　　他们在吞噬！

　　罗辰猛然一惊，迅速稳定心神，而后将念力团团护住识海，做好了应战准备。

　　“放我们出去！”那些恶魄中，忽然发出一阵愤怒的怒吼。而后只见黑影们齐齐震动，成千上万的恶魄齐齐怒喊起来。

　　“放我们出去！放我们出去！”

　　隆隆呐喊，如一道道愤怒的烈火一般，噼里啪啦地砸落下来。罗辰身上骤然爆发出一阵金光，鱼龙符一个个冒出来，唰地一下将他围住。

　　“好美味的味道！”突然，那黑影之中爆发出一阵巨大的吼声，而后一个有一人多高的恶魄冲到了罗辰面前，垂涎地盯着他。

　　他的身子慢慢舒展开来，长到足足有罗辰两人多高。他漂浮在空中，挑衅地看着罗辰道：“无知人类，来到了这里，就准备当我们的美餐吧。”

　　他说着，哈哈大笑起来。那笑声，如一道道惊雷一般，炸得四周的空间都开始震动起来。

　　罗辰蹙眉，将鱼龙符收起，全部都印在皮肤之上。而后施展身法，唰地一下消失在了原地。

　　“跑了？”恶魄恶狠狠地挥动着双手，一脸的不甘。

　　“想得美！”突然一道冰冷的声音响起，下一刻罗辰便出现在恶魄身旁，一记火龙术就劈了过去。

　　霎时，巨大的火龙照亮整片黑暗，熊熊烈火一下子将恶魄吞灭，而后紧紧收拢挤压起来。

　　罗辰身子突然跃起，念力轰然压下，喝道：“给我灭！”

　　“可恶！你们还等着什么，都给我上！”恶魄愤怒地吼道。

　　他的话刚落，那些原本有些胆怯的黑影，全部好似被激发了战意一般，直直地朝着罗辰奔过来。

　　罗辰立即陷入了一片漩涡之中。哀怨恨怒成了攻击他的最厉害的武器，那些恶魄连接成巨大的一片，激发出一波又一波的恶魄攻击。

　　罗辰眼神一厉，一丝真力侵入丹田。霎时，天冥灵波轰然爆发出来，形成了一个黑色的防护罩，牢牢地将他罩住。

　　同时，那些攻击到他身上的恶魄，直直没入天冥灵波之中，啪地一下便消失地无影无踪。

　　下一刻，就听元鼎中传来一道愤怒的吼叫：“臭小子，我这不是垃圾桶，你别把什么东西都往里面送啊！”

　　元灵说着，抬手一翻，竟然将那些恶魄全部都给赶了出来！

　　“你大爷的！”罗辰气得恨不得将这个大叔给狂揍一顿，他这算不算窝里反？现在可好，那些恶魄直接将他围住，径直往他识海钻去。

　　他牙一咬，念力轰然爆发，嗡地一声将那些恶魄震散。可这么一来，原本压制的巨大恶魄得到喘息，噌地一下撑开罗辰的压制，逃了出去！

　　罗辰与他冷冷对视，一丝巨大的战意在两人之间如火花一般闪烁不停。

　　恶魄忽然露出一阵邪恶的笑声，轻蔑地讲道：“既然你想反抗，那就承接我们最大的怒火吧！”

　　他说着，将手高高举起，最终低声吟唱起来：“无尽的黑暗之神，请将力量赐予给我。无穷的魂魄，请放开你们的力量，全部都出来吧，出来享受这美好的盛宴！”

　　随着他的话音，周围涌起一股狂风。一圈一圈地缠绕，如龙卷风一般，带着一股强大的气势，朝着罗辰滚卷而来。

　　罗辰左掌已有蓝光闪烁，一道风的力量隐隐闪现，风龙术蓄势待发，打算以风制风。可突然，他的瞳孔一缩，而后身子猛地往后跃去。

　　只见那龙卷风中，竟然涌现出一大片一大片的黑雾。越来越多，越来越急，到最后几乎是一大团一大团地跌落出来。

　　无穷无尽的恶魄！这些竟然都是恶魄！

　　罗辰的心渐渐沉重起来，已经在默默寻找有没有出路。面对如此多的恶魄，他就算战胜也得被耗去大半条命！

　　“无知的人类，就好好享受我们的吞噬吧！”那只巨大的恶魄已经结束吟唱，正冷冷地看着罗辰。

　　吞噬？罗辰脑中光芒一闪，而后嘴角露出了一个诡异的笑容。

　　他盯着他们，冰冷地讲道：“你们喜欢吞噬是吗？正好，我一个朋友也很喜欢。”

　　他说着，心念一动，一道黑影唰地出现在他面前。一个高大的傀儡出现在他面前，僵硬地朝着他靠近。

　　“猪——人！”九灭傀儡僵硬地喊道。

　　罗辰自动忽略他别扭的称呼，指着面前黑压压的黑影讲道：“去吧，尽情地吃！”他很庆幸，在这片空间里，已经可以找帮手，不然还真够呛。

　　“是！”九灭傀儡瞬间化作一道流光，动作立即变得灵敏迅捷，一下子没入那些恶魄之中。

　　“美味美味！”那些恶魄闻出九灭傀儡身上的能量波动，一个个都兴奋起来。只是他们还没来得及高兴多久，就发出了一片痛苦的惊叫。

　　“啊，这是什么东西？”

　　“不要，我不要被吞噬！”

　　只见九灭傀儡泛着一片青光，他的四周出现了一个巨大的漩涡。那些恶魄如漩涡中的枯枝残叶一般，顺水逐流，一点抵抗力都没有。

　　他们全部都朝着漩涡底下旋转而去，而后全部都涌入九灭傀儡体内。

　　“你竟然使诈！”那只巨大的恶魄瞪着眼，转身就朝着九灭傀儡冲了过去。

　　罗辰身形一动，立即拦在他面前，冷冷声道：“以其人之道还治其人之身而已。”

　　他说着，又是一道火龙术朝着他轰砸过去，同时念力倾巢而出，齐齐地压住他的身体。

　　“该死的，我不服！”

　　“不服就去死！”罗辰双掌一压，鱼龙掌如一条长龙一般，紧紧地缠绕住恶魄，而后进行无情燃烧起来。

　　他们身后，九灭傀儡如一个巨大的黑洞，不断地吞噬着那成千上万的恶魄。他双臂展开，双眸紧闭，神识中只剩下了唯一一道命令——吞噬，拼命吞噬，这是他的主人给他下达的命令！

　　当罗辰彻底炼化恶魄之后，九灭傀儡仍在拼命吞噬。他好似一个不知餍足的无底洞，饥渴地吞噬，仿佛要吞尽这里的全部能量一般。

　　“该死的，再不停止这里就要崩塌了！”突然，有一道声音如响雷一般在他们头顶响起，而后一道闪电啪地砸向九灭傀儡。

　　罗辰一寒，就要上去帮忙，却见那些恶魄急速败退，唰地一下消失在原地。而九灭傀儡呆愣地站住原地，一副迷茫的样子。

　　这时，元灵忽然出声道：“小子，你可真能折腾，你这傀儡也是要逆天啊！”

　　罗辰无语，他只不过让九灭饱餐了一顿，一举两得，何错之有？

　　他走过去，轻轻拍了一下九灭的肩膀。刚想说话，却听九灭打了个饱嗝，呆呆地讲道：“饱！咯……”

　　又是一个饱嗝。直接将罗辰也给饱醉了。


第1226章 大灾星

　　罗辰看着九灭那欠扁的样子，实在有些不忍直视。他默默将他招了回来，而后听元灵在那边碎碎念：“好小子，你知道你的这个傀儡刚才吞噬了多少魂魄吗？你知道他下次出来会达到什么境界吗？你知道你会变成多少人眼红的对象吗？”

　　他一连好几个你知道吗，让罗辰一时都不知如何回答。

　　元灵压根没想他回答，自顾自地念叨：“吞了足足有近千万的恶魄啊！你知道这是什么概念吗？”

　　他忽然跳到元鼎壁沿上，瞪着眼夸张地比了一个手势：“那些恶魄凝聚成能量的话，足以炸掉你整个东玄域啊！”

　　罗辰一惊。这也太夸张了。所以九灭再次出来的等阶——他默默地问道：“所以他出来会怎样？”

　　“哈哈！”元灵忽然兴奋无比地讲道：“造物境巅峰！如果他再争口气，到达洞天境也说不定！”

　　“呵……”罗辰倒吸一口气，这也太夸张了！

　　元灵感受到他的想法，斜着眼道：“你小子没见识了吧？这在远古时期并不是什么特别苦难的事情。只是这世界演变地越来越脆弱，修者的修炼水平也越来越差，所以现在你们才会觉得如此惊讶。”

　　罗辰嘴角抽了抽，直接问道：“直接说后果吧。”

　　他才不信世上会有那么好的事情。不然每个人都去这般吞噬，那不是一个个突飞猛进？那这世界不就乱套了！

　　“咳咳……”元灵被他呛地不自在地咳嗽了一声，有些别扭地讲道：“其实后果也不是很严重，最多自爆筋脉。你这九灭傀儡身上宝贝多，不会丢性命的。”

　　“你不早说！”罗辰说着，就要去召唤九灭。九灭傀儡好不容易有了神识，他可不能害了他！

　　可元灵却大叫着阻止道：“吞都吞了，你此时去招惹他，弄不好你们两都会魂飞魄散！”

　　“那现在如何？”罗辰咬牙切齿地喊道。这大叔每次总喜欢马后炮！

　　元灵砸吧了一下嘴巴，笑着说道：“其实很简单。世间万物都有他的规律，顺其自然便好。”

　　罗辰无语。但细细想了想，觉得元灵所言非虚。他并不能什么都帮他的这些兄弟兽宠想好，关键还得靠他们自己。

　　“好了，快离开这里吧。你别以为麻烦已经解决了，这里还有更恐怖的存在，再不走，可就来不及了。”元灵像是想起什么，紧张地讲道。

　　“好。”罗辰也不废话，直接施展开身法，唰唰地往前飞去。刚才那凌空炸响的声音，让他心中有一股非常强的危机感。那声音刚出现的那一刹那，连恶魄都退避，而他更是直接感受到了浓烈的死亡危机。

　　那还不是他现在可以抗衡的存在，走为上。

　　这么想着，人已经来到不知多远。等罗辰停下来打量四周的时候，已经不知身在何处。他有些茫然地看了一下四周，疑惑地问道：“这地方到底有多大？怎么走了那么久，还是没有走出来。”

　　“你压根没走动好吗？”元灵很快出声讲道。

　　“什么？”罗辰大惊，不敢置信刚才他施展身法瞬息万里，竟然都没有走动过！

　　元灵呵呵笑道：“小子又长见识了吧？我刚才仔细观察了一下，发现这里很有可能便是那神秘无比的‘任意门’！而此时我们所在，便是第一门！也就是说，在第一层空间。”

　　“任意门？”罗辰心砰砰狂跳起来：“你说的可是那传说由无数空间折叠，任何时刻都在变换的任意门？”

　　元灵重重地点点头，语气里满是骄傲地讲道：“没错。就是远古任意门。我跟你说，这东西里面可有门道了，要是得到传承，哪怕是一丁点，都够你受用终身！”

　　罗辰心中顿时生疼起一股强烈的欲望。如若这里真是任意门，那这里的东西，他罗辰——拿定了！

　　他战意激涌，大声喝道：“如此，我就在这里闯一闯，希望不要让我失望！”

　　“啧……口气还不小！”元灵好笑地翻了个白眼，忽然语气一重，严肃地讲道：“小子，你先找的到门户再说吧？这里空间叠空间，错综复杂。如若我们迷失，那将永远沉沦在这无尽空间之中！”

　　罗辰面色也严肃起来。元灵说的何尝不是事实。他多了一分警觉，催动念力仔细查探起周围的空气。空间，无非便是由元素构成。而这些元素组合在一起，便形成了“气”。每一个空间，都有它独特的气，人处在里面，仔细分辨，便能感觉到气的流动。

　　“那里！”一盏茶后，罗辰忽然睁开双眼，身子化作一道流光，朝着左前方激射过去。

　　只听“轰”地一下，他感觉自己仿佛投入到了一个巨大的气场中，无尽的能量风暴在他周围闪动。他好似处在涌动着狂风巨浪的大海中一般，身子不断地被推动着打转。

　　突然，那些风浪霎时变成一个巨大的黑色漩涡。罗辰只感觉双腿一重，而后被一股巨大的力量扯了下去。

　　紧接着，他就被一股力道重重一推，而后嘭地朝下跌去。只是他还没摔到地面，就被一股柔和的力量包围了起来。

　　那是一道水流，带着阳光的温度，好似母亲温暖的怀抱一般。沁凉又不带寒冷，他感觉自己仿佛在被净水洗礼一般，浑身毛孔都舒服起来。

　　他体内的水元素，也激烈躁动起来，隐隐有要与这道水流融合的症状。

　　罗辰闭着眼睛，就要将自己体内的水元素释放出来。突然，远处传来一道风声，而后他身上的水流立即被吹散，下一刻，他便被一只龙卷风包裹在其中。

　　“变态！”他黑着脸，半响才吐出这么一词。这不怪他，实在是这只龙卷风太邪恶。风元素经过极度凝练，触感上犹如实质一般。此时罗辰被裹卷着，就好似被一个男人抱着一般！

　　为什么不是女人？谁他娘的在这种情况下，会将如此强悍的力量当做是女人的！罗辰只感觉自己要被勒碎了！

　　他咬着牙，捏着拳头猛然一震。身上立即金光迸发，一个个鱼龙符跃然而出，直直地将龙卷风击得支离破碎。他干脆直接凝出一道冰墙，阻止风元素的靠近。

　　可他的冰墙才刚一形成，远处忽然传来一震巨大的轰鸣！轰轰轰，如有什么东西在奔腾一般。

　　下一瞬，罗辰的瞳孔猛地一缩，有些不可置信地看着前面。他看到了什么？

　　他竟然看到成百上千条火龙，直直地朝着他扑过来。它们还未靠近，那巨大的热量就将他面前的冰墙彻底融化蒸发。

　　那龙卷风仿佛见到媳妇一般，激动地身形蹭蹭蹭暴涨，而后唰地一下融入火龙之中。立时，那火龙轰地一下，长得比先前大了足有两倍。

　　罗辰的脸一白，连反抗都不用，直接撤！就在刚才那一刻，他感觉到融合了两股元素的火龙，竟然有了人类星辰五层境界的力量！

　　他如今肉身虽然强悍，但又不是金刚不坏，被那火龙一烧，不死估计也得残！

　　他逃得非常快，可又怎么快得过风元素的速度。不到一刻，他就被乘风而来的火龙给堵住了去路。

　　这时，元灵缩在元鼎当中，闷闷地讲道：“小子，我发现你其实挺霉的，怎么每次都遇到这种传奇的奇葩事件？这三大元素聚集在一起，可是少之又少，竟然被你遇到了！卧槽，那是什么？”

　　他说到最后，忽然不可置信地大叫起来。罗辰抬头看过去，也惊得愣在了原地。

　　只见那强大的风火之后，竟然突然出现了一面土墙，和一道绿色的气体。它们旁边，水元素正在缓缓飘荡，时不时地朝着两者之中渗入一些。

　　“你奶奶的，这是五大元素！小子，五个都被你碰到了。你他娘的简直是天底下最大的灾星啊！”

　　罗辰蹙眉：“讲人话！”

　　元灵脖子一缩，高声喊道：“跑啊！”

　　罗辰真是服了这大叔了！他一边施展身法逃遁，一边郁闷地问道：“你不是对这里很熟吗？怎么弄地跟个无知小人一般？”

　　“你爷爷的，你现在竟然还有空跟我扯这些！”元灵声音难得地出现了一些恐惧：“这五种元素聚集起来，相当于你们人类洞天境界啊！你看到没，他们会相互合作，就算是随便三种合作一把，我们都要玩完！”

　　“这还用你说？”罗辰无语。他早就已经感受到了那元素之中凝聚的力量。他没想到，竟然会同时见到五种元素。

　　金木水火土，这是天地最本源的元素。能够进行无尽的幻化组合，同时爆发出不同的能量。而修者修炼的气场，最基本的便是感悟这些元素！

　　“也许，是个机会！”罗辰双眼一眯，心中快速谋划起一个计划来。

　　元灵洞悉到他的想法，想都没想地反对道：“这可不能乱来，一弄不好，就会粉身碎骨，神魂俱灭。你元大爷也会跟你陪葬啊，我还有那么多事情没有完成，我还不能死啊！”

　　罗辰对他彻底无语。闷闷地讲道：“现在恐怕不是我说了算，你也看到身后那些元素追赶地多么起劲，我已经尽全力了。”

　　可不是，罗辰差不多已经将身法发挥到了极致，可还是摆脱不了身后的元素。只要这个空间有气存在，它们便能够穿透过来。无论他罗辰怎样逃跑，最后都会被追上！

　　“那也不能放弃！快点找出口，就像刚才那样，也许一头就撞出去了。”元灵说着，自己都觉得有些荒谬。要真那么容易，他们就不会被人追地跟只狗一般了。

　　“废话那么多，还是快点想想怎么破关！”

　　“要是想得起来，早就指点你了。”元灵气呼呼地讲道。

　　罗辰只得施展全力进行逃窜。可是在这一方空间内，无论他往哪个方向，都能被寻到。五元素的速度，比他想象地还要快！

　　“既然如此，那便用我的方法！”罗辰发狠地说道。

　　“不行，那简直是送死——卧槽，你个乌鸦嘴！”元灵说到一半，忽然毫无形象地尖叫起来。


第1227章 元素大战

　　“有你乌鸦嘴吗？”罗辰在心里默默反驳。而后身子不可自控地嘭嘭连震五下。下一瞬，他就感觉自己像是要被炸裂了。

　　他的脸上，青白红黄蓝交叉闪现，而后每种颜色各自占据一个地方将他弄地跟一个五彩人一般。他肌肤之下好似有一条条蚯蚓在蠕动，看上去狰狞无比。

　　还真被元灵这乌鸦嘴说中了。这些元素真的会合作，而且不是两三种，而是五种全部！就在刚才那一刹那，它们全部钻入了罗辰体内，各自为据，开始了疯狂吞噬。

　　罗辰感觉到一种被分解的滋味。那是一种连毛骨都开始悚然的感觉，一点点被支开，而后被别的能量挤入，一寸寸分解他原本的结构。

　　罗辰要死死地用意念压制，才能够阻止他们的迅速吞噬。这时，他体内原本有的火水几种元素，忽然蠢蠢欲动起来，竟是要脱离他的控制与入侵的元素融合在一起。

　　融合？罗辰嘴角露出一个冷笑，将念力猛地一收。

　　五元素被念力一推，立即融入罗辰细胞之中。就在那时，罗辰将念力一转，改推为阻，死命阻止它们近一步融合。

　　而后，他丹田中爆发出一股巨大的力量，用力一吸，竟然将那五种元素给吸入了一部分。

　　“小子你疯了！”元灵忽然大叫起来。罗辰竟然将元素给引到了元鼎之中，这……这绝对是疯了！要知道，这五种元素碰到一起，那将会天翻地覆，彻底崩碎！

　　罗辰一边继续用念力压制，一边用心念回道：“既然你是远古时期的，那你这鼎应该也是远古神器吧？我想肯定很结实，装这么一点能量应该不成问题吧？”

　　“吧你个头！”元灵气得大叫：“你小子缺不缺得，这元素聚集在一起，可是会发生非常恐怖的后果……”

　　他还没说完，罗辰忽然打断道：“如果将它们炼化呢？”

　　“怎么可能炼——什么？炼，炼化？”元灵瞪大眼，惊奇地问道。

　　“没错，炼化！”罗辰说着，丹田又是猛地一吸，将一大团金木水火土元素给引入元鼎之中。

　　元灵气得大骂：“小子你等我出去，一定揍得你爹妈都不认得你！”

　　他一边骂，一边腾空盘坐于元鼎之上，而后猛地一声大喝：“炼神大瀑布，给我炼！”

　　霎时，那些原本在元鼎之中乱窜的五元素，立时被炼神大瀑布吸引，各自分开，化作五股流光朝着炼神大瀑布飞去。

　　元灵一边骂娘，一边开始卖力炼化起来。

　　罗辰见他这里无恙，便开始全力吸收起来。他此时对念力的控制已经比先前精准许多，一道道波动一丝不差地压制住五种元素，而后一松一弛地进行吸收。

　　那些元素非常强悍，要不是他此时鱼龙真神体肉身非常强悍，早就在五元素入体的那一刻爆体而亡。但绕是如此，他也不敢大意。只敢将元素下部分吸收，而后飞快地用念力压制。

　　如此，虽然麻烦，但效果却非常好。没过多久，他体内原本暴动的经脉就开始平和起来。而五元素也渐渐变淡，他脸上原本的五彩缤纷也开始缓缓减少。

　　与此同时，元灵将炼化出来的五元素不断输入罗辰体内。此时，罗辰的身体好似一个巨大的宝库一般，里面收藏着无数的宝藏，需要人拿着钥匙来打开。

　　而这钥匙，无疑便是这五种元素。它们的进入，立即让罗辰体内原本未被开发的地段也活跃起来。他只感觉，自己像是一块土地，轰隆隆，一点点被挖开展露在世人面前。

　　“小子你可要撑住！”元灵已经停止叫骂，渐渐地也炼出了点味道。这些元素不光对罗辰是一样补品，对他来讲何尝不是。

　　只是——

　　他皱眉讲道：“小子你可小心着融合，不然真的会有爆体之危！”

　　“嗯。”罗辰非常虚心地应道。而后将念力分成两部分，一部分继续压制剩余的五元素，另一部分直接炼化起来。

　　他将体内已经有的元素调动出来，而后念力轰然出击，将那些被炼化的元素融合起来后，又分出相应的元素。

　　最后，他用念力将自己原本有的元素一个轻拍。那元素立即朝着对面分离出的同质元素冲了过去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声在罗辰的识海与体内爆炸。他立时便感觉到头痛欲裂，身体要被生生撕扯开来。那几股元素在进行激烈斗争，想要逃离他的身体。

　　罗辰将牙一咬，狠狠地喝道：“以后便是我做主，全部都给我消停！”

　　霎时，一股强烈的意志以他为中心，哗啦一下往四周爆发出去。同一时刻，他的念力噌地暴涨了一息，直直地朝着那团在融合的元素冲了过去。

　　如一团奔涌的激流之中落下拦水的大坝，一个瞬间的极静，而后一片剧烈的挣动从里面传出。

　　罗辰的念力唰地注入他自己的元素之中，朝着入侵的元素凶猛地压了上去。只一刻，他的元素就将那些元素给团团包住，而后开始拼命吞噬起来。

　　“融！”罗辰不断朝里面加注念力，一道强似一道的意志爆发，气势越来越凶猛。哗啦一声，一片巨大的战意气场从他体内挣脱出去，傲伟地展现在四周。

　　“气场！”元灵心中一动，而后哈哈大笑起来：“小子你行，我服了！”

　　元灵说着，便开始更加卖力地用炼神大瀑布炼化起来。

　　而此时的罗辰，已经进入到一个非常奇妙的状态。他仿佛进入到了一片充满战意的空间之内，这是他自己的战意。身在其中，所有一切都变得渺小起来，他有雄雄斗志，他能拼杀，他能战胜，他无往不胜！

　　霎时，他的战意气场爆发出一股强大的红光，如一片修罗战场，唰地围住他周边的一切。

　　被他的气势一罩，他体内的五元素立即如霜打的茄子一般，轰地一下便被他本身的元素征服，进行了最开始的融合。

　　嗡嗡嗡！他体内有如猛兽在轰鸣一般，沉闷而又刺激。

　　“啪！啪！啪！”风刃气场，水遁气场，火狱气场噌地一下从他体内奔出。他只感觉到身子一震，而后周围的五元素便发生了扭曲。

　　“想逃？”罗辰冷笑，扬出一片气场将它们飞快罩住。只一刻，那原本嚣张无比的元素，立即如被吓怕的孩子一般，瑟缩地躲着，战意全无。

　　罗辰双臂一振，大喝道：“给我收！”

　　霎时，他四周的气场连同一片，共同支撑起一片领域。罗辰便成了这领域的中心，所有一切都朝着他汹涌澎湃而来。

　　五元素一下子便失去了中心，全部不要命地涌入罗辰体内。霎时，罗辰的身体仿佛变成了一个漩涡，激荡起一阵又一阵的能量波动。

　　元灵原本正在卖力炼化，忽然发现元素枯竭空旷起来。仔细一查看，发现那些元素竟然都朝着罗辰各经脉涌了过去。

　　他心顿时提了起来，紧张地注意着罗辰的行动。这小子真是太疯狂了，竟然将自己的身体化作炼炉，想要亲自炼化这些元素！

　　古往今来，从来没有人敢这样做！就算当时他的主人，也是先两种两种地融合，哪里会像这个小子一般，哗啦一下，五种全种都聚集了起来。

　　“莽撞，太莽撞！”元灵不住摇头，但他不得不承认，罗辰这股狠劲，真他娘的爽！他仿佛看到了希望，也许这天真的要变了！

　　而此时的罗辰，心中可没有那么多弯道道。他的想法很简单，他要将他们融合，融合！

　　他死死地咬着牙，不断用念力趋转着元素的运转。他将自己的经脉作为通道和过滤器，一遍遍洗刷着元素，一点点挤压，一点点凝练。

　　慢慢的，那些元素变得平静起来，它们开始缓缓地在他体内流转。

　　此时从远处看去，罗辰就像是一个五彩人一般。他皮肤下的经脉，闪动着五色光芒。颜色不断变化，经脉不断蠕动，如同一个缓缓拉动的铁锁。

　　随后，那个铁锁越转越快，到最后，竟然如急疯一般，飞快地穿梭起来。

　　同时，一片强大的气场慢慢形成。杀戮气场，风刃气场，火狱气场，战意气场，还有水遁气场，全部都飞快地运转起来。

　　它们缓缓聚集，慢慢消融，哗啦一下柔成了一团。罗辰双眸突然射出两束金光，如烟花一般四散入那一团气场之中。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣震天，罗辰的身上仿佛出现了一个巨大的力量带，撕拉一扯，那团气场像是受到催打，立即暴涨起来。

　　一丈！两丈！三丈……十丈，百丈，千丈、万丈！漫天漫地，无穷无尽！

　　此时，他便是那气场，气场便是他！在这一方世界中，他便是一切！他的气场，笼住了一切！

　　风声熄，万物歇，这是王者气场！

　　只有王者才能拥有如此庞大的气场，在这里，任何一切都变得如此渺小。他便是这天，他便是这地，他便是这主宰！

　　王者气场出，万事诚服！霎时，周围一切能量都朝着罗辰涌入。

　　“疯了，彻底疯了！”元灵感觉自己也要疯了，动用灵识一瞬不瞬地盯着外面的动静。此时，在他的感知中，罗辰就像一尊巨魔一般，顶天立地，唯我独尊！

　　“发什么呆，快点收！”忽然，罗辰传出一道心念，有种恨铁不成钢的感觉。队友开小差，实在气人！

　　元灵愣了愣，而后一溜烟缩回了元鼎之内：“我勒个娘哎！”

　　不刻，元鼎之内便出现一片小型光阵，而后那光阵噌地一下飘到元鼎之上，光芒大绽。那些被罗辰吸收的能量顿时朝着元鼎之中不断涌入。

　　嗡嗡嗡！巨大的能量发出一阵阵撞击声。同时，随着庞大能量的抽离，四周空间已经发出震动，已有崩碎的症状。

　　元灵立即兴奋起来：“加油！继续努力！快要塌了！”

　　他刚说完，天空中忽然传来一声怒吼：“你们这两个无赖！”

　　随后，一道雷电横空而现，朝着罗辰直直地砸了过来。“啪！”罗辰还没反应过来，便被抽翻了出去。


第1228章 分离空间

　　“奶奶个熊，背后偷袭，算什么好汉！有种当面出手，你以为你元爷爷怕你啊！装神弄鬼的，老子看不起你！”

　　“别浪费力气了。”罗辰无奈地劝道。

　　这位大叔都已经骂了足足一个时辰了，竟然还有力气叫唤。此时，他们应该想想要怎么出去才对吧？

　　元灵歇了口气，继续讲道：“你说得容易。这是叠加空间，我们被困在这里了。”

　　他说到最后，满是沮丧。

　　罗辰心一沉，试探性地问道：“这地方当真如此麻烦？”

　　元灵立即暴跳如雷：“那群老不死的，死了就死了，还留什么意志。我跟你打赌，刚才偷袭我们的肯定就是他们其中一人残存的意志。哼，等到你元大爷恢复实力，我一只手就灭了他的任意门！”

　　“还是想想怎么出去吧。”罗辰淡淡地讲道。

　　“你这孩子，怎么跟那个炎小子差不多了。”元灵气呼呼地讲道：“你看我这么激动，好歹跟我一起骂呀？”

　　罗辰猛地想起炎寒，眼中闪过一丝无奈。也不知炎寒如今怎样，还有雷龙，不知被扔到哪里历练去了。他一定要用最快的速度增强实力，这样才有资格做想做的事情！

　　他顿时斗志高昂，对着仍在气呼呼叫嚣的元灵道：“快说说有什么办法能够离开这里。”

　　“离开个毛啊，你没看到我现在什么样子，你能动的了吗？”元灵没好气地讲道。

　　罗辰闻言顿时有些黯然。此时，他的身体被抛在这片空间里，静静地飘着。他身子虽然完整，但他的能量却好似被分解了一般。他只能发出一丝武道三阶的力量，就如他还是废材时一样！

　　他已经好久没有感受过这种弱小的感觉。但是在这片空间之内，他感觉自己是如此的渺小。

　　元灵的情况与他也好不到哪里去。这叠加空间的空间法则对灵体同样有效，他的力量得到了极大的限制。此时他的能量，与他刚受伤时差不多，虚弱的狠。

　　元灵仔细琢磨起来，甚至将自己的老本都挖了出来。忽然一拍脑门，兴奋地讲道：“所有空间都是由元素组成，而元素就是气。气，气场也！这里的气场都是相通的。只要有元素，气场就存在。你刚才不是突破了王者气场吗？”

　　罗辰一震，刚才他确实有突破什么，但当时只顾着吞噬，还没来得及查看就被人一个雷给劈到了这鬼地方。

　　他不由元灵细说，便调动体内的元素之力，开始缓缓转动起来。

　　杀戮、风刃、火狱、战意、水遁五种气场悄然出现。他们各自为营，互不干涉。

　　罗辰艰难地调动念力，分成五分缓缓注入五色气场之中。但是不论他如何驱动，这五个气场一点变化都没有。它们都静静地安札在原地，一点要融合的意思都没有。

　　罗辰纳闷，不死心地又将念力竭力加强了几分。但无论他用何种方法，气场依然没有变化。

　　“怎么回事？”元灵看出不对劲，急忙问道。

　　罗辰摇头：“好像不灵了。”

　　“不灵了？”元灵惊地直接跳起来：“这还能不灵的？我刚才明明见你突破了，这还带缩回去的？”

　　他说着，调动灵识将罗辰仔仔细细检查了一遍，最后无语地抽着嘴，简直快哭了：“小子，你吃撑了！”

　　罗辰一怔，而后也华丽丽地发囧了。他先前只想着多吞噬一些，为自己为元灵多积累一些能量，没想到……

　　他只好用五元素气场，但却悲剧地发现，它们一点作用都没有。再试了不下百次之后，他不得不放弃，对着元灵讲道：“看来，我们得顺其自然了。”

　　元灵重重地叹了口气，有气无力地讲道：“也只能如此了。”

　　随后，他们不知在这片空间里飘荡了许久，渐渐的，周围的空间出现了变化。罗辰感觉自己好似坐上了时光之船，不断穿梭在时空流里。

　　他的眼前，浮现一幅幅画面，有他自己的，也有别人的。才短短一瞬，就像是经历了一个轮回一般久远。

　　更令他惊奇的是，他处在这片空间，却发现旁边的一个平行空间里，在演绎着别人的故事。那些空间有的艳丽，有的单调，有的厚重稳定，有的单薄脆弱。

　　罗辰只感觉自己只要轻轻一点，就能将它们弄碎。

　　事实上，他也是这么做的。

　　在经过一个看上去非常薄的空间层时，他突然抬手朝着那层空间壁伸出了一根手指。

　　这是水元素凝结成的空间。罗辰只感觉指头一凉，而后手突然一顿，凉意尽退。

　　“咔嚓……”一声清脆的崩裂声在这寂静的空间内犹如惊雷一般响亮。罗辰有一瞬的怔愣，他只是轻轻一点，竟然真的将那空间打破了。

　　他立即欣喜地召唤元灵：“这空间真的能够打碎。如此一来，我们出去便有望了。”

　　“先别高兴太早。”元灵一桶冷水浇下来。他正想说什么，忽然发现外面的空间产生了扭曲。

　　他猛然想起一件事情，欲哭无泪地喊道：“小子，你打破空间平衡了啊！”

　　他的话刚落，罗辰面前忽然产生了一个巨大的漩涡。而后那漩涡不断旋转，一下就裹住了罗辰。

　　“我们会去哪里？”这是罗辰被卷入那一刹那的想法。而后，便是永无止境的颠倒乾坤。

　　不知又过去多久，他面前突然一亮，下一瞬便出现在了一片广袤的空间了。这里一眼望不到边际，都是无尽的白。

　　只有这一种颜色，好似在大雪覆盖的雪山之中一般，看多了，连双目都开始刺痛。

　　罗辰赶忙闭上眼睛，用念力去探路，却惊喜地发现，他的力量又回来了。

　　这时，元灵忽然幽幽地讲道：“这里似乎感觉很熟悉啊。”

　　“也许你来过。”罗辰一本正经地讲道。

　　“不！我发现我并不喜欢这里，应该来说，我很讨厌这里，极度讨厌！”元灵忽然愤恨地讲道。

　　罗辰一怔，急忙问道：“你怎么了？这里可是有针对灵体的幻境？”

　　“不是！我也说不清，总之——罗小子，赶快找出路，你元大爷我不喜欢这里！”元灵很少这般激动讲话。

　　罗辰心中也谨慎起来。他甚至调动念力仔细查探是否真的有幻境魂境之类的迷阵，但却发现，此地除了元素之力，并没有其他的能量波动。

　　他抬头看了一下这白茫茫的世界，飞身而上，开始四处寻找起出口来。

　　这时，元灵的状态还不是很好。他显得很激动，一个劲地叫着罗辰快点，他不想呆在这里。

　　罗辰心中纳闷的同时，也将速度提升到了极致。他就像一道玄色的闪电一般，在这一片白芒的世界中穿梭。

　　所到之处，留下一道道残影。

　　“用念力去探，快……”元灵说到一半，声音生生卡住。

　　“元灵？”

　　罗辰正要问他，四周突然升起一股奇异的能量波动。他反射性地催动鱼龙真神体，肉体瞬间达到最强状态。

　　这时，他听到元灵有气无力的声音：“我就知道，小子，这下我们完蛋了。”

　　“什么？”

　　不待元灵回答，周围忽然掀起一股狂风，而后一道特别强大的吸力突然朝着他吸过来。

　　罗辰双眉一拧，立即施展身法朝远空遁去。身后风声呜呜直响，仿佛有一只风箱在拼命鼓风一般。

　　什么东西？他疑惑地用念力一探，心顿时一沉！

　　他背后竟然有一个深不见底的黑洞，此时正对他张开血盆大口。那黑洞的口越伸越长，无论他的速度多快，黑洞都如影随形，并且离他的速度越来越近！

　　罗辰心中冷然，深吸一口气将速度硬是拉快了一些。可背后的鼓风声越来越响越来越近，那风吹在他身上，如刀一般锋利，割得他刺刺地疼！

　　“速度！速度！”元灵急疯了，不住地叫唤，像是遇见了什么惊恐至极的事情一般。

　　“这到底是什么东西？”罗辰边逃边问，同时将自己所有的底牌都快速搜罗了一遍，可不知对方是什么东西，如何下手？

　　“先别管这些了，你逃就是了！”元灵急得大喊，可自己刚说完，又立即丧气地讲道：“逃不过的，逃不过的！”

　　这一点也不像元灵！罗辰都怀疑他是不是被丧星附体了！可还没询问，他背后忽然一痛，而后“刺啦”一声，身上的玄袍立即成了碎片。

　　同时，他感觉自己的整个后背像是被人活剥掉一层皮一般，尤其是头部，感觉整张头皮都被人掀掉了！

　　痛！不单单是肉体上的痛，更令人恐惧的是那来自灵魂深处的疼痛。他只感觉自己的灵魂像是要被剥离出一般，神魂欲裂！

　　“完了！”他仿佛也被元灵传染了，这念头哗啦一闪，而后一切都变得不可收拾起来。

　　他感觉自己的丹田被人生生破开，“唰唰唰”地如流矢一般，里面的东西全部都飞了出去。

　　“罗小子！”元灵最先狂叫。元鼎竟然被吸出，直直地往那黑洞中飞去。

　　随后，哗啦一声，小星、炎皇、乔搬山等寄宿在罗辰体内的全部都被吸了出去，极快地飞入黑洞之中。

　　“不，我不要再重来一次！”元灵的声音已经陷入癫狂，吼声差点震破天穹。但只一刹，他和元鼎就全部没入黑洞之中，一下便失去了踪影。

　　随后，小星几个也跟着没入，被无尽地黑暗吞噬地无影无踪。

　　他们竟然都离他而去了！

　　罗辰彻底疯狂，他无论如何也接受不了这个事实。忍着剧痛转过身子，冷冷地对着那巨大的黑洞，喝道：“你不是很喜欢吞吗？为何不将我也吞了？”

　　这个怪异的东西，竟然对他的肉身不感兴趣！他如一尊修罗一般，想都没想，就投入了黑洞之中。

　　“不！小子你不能跟着来！”

　　就在他刚进入那刻，忽然传来元灵惊恐的叫声。


第1229章 争夺

　　“想抢我的人？做梦！”罗辰瞬间没入黑洞之中，顿时感觉如坠入刀山之中一般，浑身如被千万把刀凌迟，痛入骨髓！

　　“小子，你真是……你真是……”元灵缩在元鼎之内，被那剧烈的罡风打得晕头转向。他已经不知该如何说是好，但能听出话语里满是激动，既感动又无奈：“小子，这是轮回空间啊，一切都会被打为原形！你——哎！”

　　他重重地一声叹息。就在刚才被吸入黑洞的那一刻，他忽然想起一幕往事，一幕令他痛不欲生的往事。那种被生生剥离的痛苦，他没想到有生之年竟然还要再承受一遍！他更没想到，罗辰这笨小子竟然不管不顾地也跑了进来！

　　想到这里，他气得又骂将起来：“你这个笨蛋，你说你要是在外面，好歹还能想办法把我们弄出去。你说你也进来了，我们还指望谁！！”

　　“我不进来，到时候去哪里找你们？”罗辰有些郁闷地讲道，他也憋了一肚子气，这大叔不想着想办法离开这里，竟然还有空念叨。

　　“你知不知晓如何离开这里？”他急切地问道。

　　元灵气呼呼地讲道：“我要知道，还用得着骂你？这轮回空间有自己固定的轨道，连通了时空之门，有可能通往未来，也有可能回到过去，其间历经无数岁月沉浮。是虚界之上的仙神界才可以凝练出来的空间，以我们的力量压根不可逆转！”

　　仙神界！罗辰心中振奋不已，对于那种庞然大物一般的存在，他无端地升起一股敬畏。可这些都不是他现在应该想的，从元灵的话中他倒是听出一点门道。

　　“你是说这地方，能够连通过去与未来？”罗辰有些激动地问道。如果真能够回到过去，那他是不是可以改变一些什么？

　　“这不是重点！重点是，我们出去的时候，早就物是人非。如果是未来还好，我们还能有所作为，但要是回到过去，我们就只能睁眼看着，什么事情都做不了，那……那种眼睁睁看着的无力感，你想要尝试？”元灵说到后来，语气中满是好惆怅，好似他已经经历过那一切一样。

　　罗辰一震，随即了然。如果回到过去就能改变历史，那不是全乱套了。

　　“那可有办法出去？”对于未来，他可一点都不想去。如今还有很多事情等着他去做，他无法想像出去发现亲人已经不再。

　　元灵有气无力地讲道：“没办法。不过这轮回空间也不是一无是处，你也发现这里面的罡风非常猛烈，待会还有更厉害的，对修炼倒是不错。”

　　“卧槽，这是怎么了？”元灵的话刚落，远处突然响起一个惊呼声。

　　罗辰心中一喜，是乔搬山，那家伙醒了！他急忙施展身法往乔搬山方向掠去，可还没动作，面前忽然产生了一股极强的漩涡。

　　而后听元灵幸灾乐祸地叫道：“小子你运气可真好，碰上灵魂风暴了！这东西可是宝贝，你要好好体验。”

　　一股不详的预感猛然袭上罗辰心头，下一瞬他就感觉自己被投入到一个巨大的漩涡之中，一股麻木的刺痛瞬间席卷全身！

　　“啊，老大？我这是在哪里？卧槽，痛！”乔搬山在远处痛苦地哀嚎，显然也被卷入了一个灵魂风暴之中。

　　“你撑住，我想办法来救你！”罗辰喊道。

　　“老大，我们不是被那老匹夫追上了吧？”乔搬山还记得之前被轩辕天煞狂追，之后他冲入了一个地方就晕了过去。

　　“不是，现在有点麻烦，你且忍耐一下。”罗辰才说一句话，就已经满头大汗。此时，他仿佛置身于一个极强的压力空间里，识海灵魂像是被拧衣服一般，不断地搅动拧干。

　　他感觉自己就要被拧碎了！

　　痛，极致的痛，连呼吸间都带着抽痛！这是对灵魂的考验，让人如堕地狱一般！

　　“小子你撑住啊！”元灵在一边紧张地喊道：“这灵魂风暴可以提升意志和念力，如果撑过去，你的念力将会得到很大的提高。也许能够突破六转也说不定！”

　　六转！罗辰心中一动，这个诱惑实在太过巨大。如若是平常修炼，要突破到六转不知要多少年岁！

　　他死死地咬着牙，不再坐以待毙。既然无法逃避，那就——战吧！

　　他迅速将念力集中在一起，而后团团裹住识海中的灵魂之火，如果灵魂之火被绞灭，那还玩什么玩！

　　顿时，一股庞大的气息从他体内迸出，如海啸一般翻起一股巨浪，瞬间朝着灵魂风暴冲击过去。

　　“轰！”巨大的撞击声刺得耳膜嗡嗡直响，尖锐的痛让他头皮一麻，识海之中像是被狠狠敲了一榔头一样。

　　嘶！这些东西就跟剧毒的蛇一般，咬得他又麻又痛，只一下整个上半身就已经出现了木僵状态。

　　“不，不能就这样妥协！”罗辰使劲一吸气，艰难地调动几乎要被麻木凝结的念力，让它们融入经脉之中，缓缓流转起来。

　　慢慢的，他的身上有一股淡淡金光闪现，如一团神秘的迷雾覆盖在他身上，一波一波地蠕动。随着念力流动速度加快，那金光慢慢地开始浓郁璀璨起来。

　　“唰唰唰！”金光好似要穿透空间一样，发出一阵破空之响。

　　罗辰闭着眼睛，无视那越来越强烈的压力，仔细感受着身体的变化。此时，他的体内如有一条沉睡的龙在苏醒，一股压抑的能量一层又一层地撞击着身体。

　　那是一种能够冲破一切的能量，只要时间足够，他就能突破！

　　罗辰心中坚定不移，更加卖力地调动起念力冲击起来。在外部的压力之下，他的念力被不断挤压。原本还有些脆弱的念力被不断凝实，不断捶打，不断增强。渐渐的，就有一股隐隐的威压漫延出来。

　　“就是这样，小子加油！”元灵指挥着元鼎悬浮在罗辰不远处，紧张地注视着他。与罗辰与乔搬山两人相比，元灵此时的状态要好许多，起码他没有被卷入这灵魂风暴之中。

　　“啊！我乔搬山不会这样屈服！你们都过来，都冲着我来！”远处忽然传来乔搬山的大吼。只见他被灵魂风暴紧紧困在中间，身体急速旋转。他的头发根根直竖，看上去就像一只刺猬。

　　“来啊！”罗辰心有所感，爆喝出声。

　　霎时，他身上如被人突然掀开布匹一般，光芒万丈。那灿灿金光，耀眼地如同一个太阳，将周围照得一片亮白。

　　“咔！”一阵短暂的如坚硬的物体破碎的脆响，随后突然发出一阵嗡鸣，“呜呜呜！”

　　那呜呜声，如一头狂怒的猛兽在吼叫，每一道音波都如一座沉重的山岳，直直地压向罗辰的灵魂。只那么一下，他脑中就轰地一声，险些晕过去。

　　“这地方莫非还有反生禁制？”他心中冒出一股寒意，如若真的那样，那他们可就真的凶多吉少了！

　　“这不是返生禁制。小子你不要怕，这只是禁制最平常的反弹而已。你且突破试试，当年我重伤之下也能突破，你更不在话下！”元灵急急地讲道。

　　他的声音里透着一股兴奋。从刚才的反应来看，罗辰比他当年的进展可要快速许多，也许他们真的有出去的希望！

　　罗辰像是吃了一粒定心丸，当即将所有杂念全部排除，专心冲击起来。

　　此时，他感觉身处一片汪洋之中，漂漂浮浮，找不到一处着落点。但是他的灵魂，却好似在经历一场历练。那撕裂的疼，痛到极致。但他却莫名地感受到一股兴奋。

　　没错，一股从未有过的兴奋！那是一种像是在接受命运考验的感觉，熬过了撑过了，便是一片坦途！他感觉自己的灵魂被一点点撑开，原本只能容纳一方天地的识海，此刻如同能够容纳整片天元大陆一般。

　　他感觉到一片空茫之感，四肢五感都变得非常空灵起来。他的周围，暴风歇止，压力顿消，一切都同不存在一般。

　　他感觉自己在迅速长大，不断长大，长得比天还高，比地还广！他便是这天，便是这地，便是这世界！他的灵魂之力，抚遍每一寸空间！他的念力，噌噌增长，在这一刻，好似能够包裹世间万物一般！

　　在一边的元灵，嘴巴张得老大，眼中满是不可置信。他的眼前叠影重重，一会是罗辰的影子，一会又是另外一个身影。不知不觉的，他那透明的灵体之上，脸上竟然出现两行清泪，涓涓地散发着极致的痛。

　　他颤抖着伸着手，嘴唇嗫嚅着，却是一句话都喊不出。

　　而就在这时，罗辰又是一声暴喝。

　　“给我破！”

　　霎时，以他为中心，一个金色漩涡突兀的出现。那漩涡朝着顺时针一转，而后又飞快地逆时针一转，随即噌地一下凝聚成一团金色的能量，嗖地飞到他额前，噗嗤一声没入了他的眉心之中。

　　罗辰只感觉识海一热，而后如同被点燃的油锅一般，轰轰轰地爆发燃烧起来。

　　他感觉自己就如同一座喷发的火山，噗噗噗地不断往外冒着巨大的热浪。那热气，炽烈地能烧毁万物。

　　元灵被这突发状况吓了一跳，而后眼睁睁地看着罗辰身上爆发出一团金色的火焰，那火焰如空气一般，瞬间充满整片空间。

　　火焰所到之处，空气耗尽，一切瞬间被燃成虚无。

　　元灵呆呆地喊道：“不是的，错了，错了！”

　　而后他忽然像是想起什么，惊叫道：“小子快停住，你这样下去会毁掉整片空间，我们会灰飞烟灭！”

　　“轰！”他的话刚落，周围就响起一片巨大的轰鸣声，如山崩地裂，末日来临一般。

　　“元灵你这个乌鸦嘴！”罗辰郁卒地喊道，而后竭力控制念力，想要控制。可是他还没行动，周围忽然爆发出一声“咔嚓”声。

　　只听嘭地一声，他们所处的这片空间迅速崩裂。一股巨大的力道将他们一扯，便朝着远处急速飞去。

　　“该死的，这方向不对啊！”元灵大喊起来。

　　罗辰哪还管什么对不对，他只感觉眼前一亮，便被一股巨大的力量反弹了回来。待他稳住身形盯紧一看，前面赫然出现一红一黑两道阵门。


第1230章 又见生死门

　　红色光门之上，悬浮着一个大大的“生”字，旁边黑色光门之上，则是一个“死”字。这又是一处生死门！没想到，这轮回空间之外竟然是这样一处地方！

　　这时候，元鼎载着元灵和乔搬山也被推到了这阵门之前，噗地被反弹回去，一阵乒乒乓乓之后，元灵突然跑出来，围着那生死门哈哈大笑起来：“哈哈哈，小子，小子你果然是个灾星，大灾星，这任意门竟然真被你给碰到了！”

　　罗辰正在检查念力的突破，闻言皱眉问道：“你先前不是说这任意门非常了得，哪怕一点传承便能如何如何，怎么此时又换了一副说法。”

　　“这是什么？灵体？鼎灵？”罗辰的话刚落，乔搬山突然从元鼎之中跳出来，也同样跑到生死门之前，只不过是围着元鼎惊奇地看着。

　　“你元大爷我可不单单是鼎灵。你这个小娃娃给我走开，不要妨碍我跟罗小子谈人生！”元灵非常嚣张地一甩手，乔搬山就跟一个球一般，被一股狂风给刮地飞了起来。

　　“你爷爷的，好强悍的鼎灵！”乔搬山一个鲤鱼打挺，咻地转身奔回来，不敢再靠元灵很近，只远远地看着他赞叹。

　　元灵横了他一眼，拽拽地道：“小娃娃，你要是再敢用这种目光看你元大爷，我就直接将你给炼化了！”

　　乔搬山立即感受到从元灵身上爆发出来的一股极强的气息，身子猛一哆嗦，转身站到罗辰背后，像个受到欺负的小媳妇一般。

　　实力强的便是大爷。他还是先好好修炼，到时候一定也跟这嚣张的鼎灵好好谈谈人生！好在刚才那什么灵魂风暴，虽是痛苦了一些，但对他的帮助着实不小。

　　乔搬山按捺住心中的激动，决定好好体悟一番先前的收获。

　　前方，元灵已经跟罗辰交谈起来。

　　“小子，这任意门虽然与我先前所说，非常难得，但是它也是一个非常凶险的地方。当年念空臭老头创造这任意门的时候，生灵涂炭，差点将这天元大陆毁去一半，甚至惊动了外域与其他一些不知名地方的神人！差点就引来惊天大战！”

　　罗辰与乔搬山心中都是一惊。这天元大陆有多大，已不是他们可以想象。竟然差点毁去半个天元大陆——可见这力量强悍恐怖到了何等的地步！

　　罗辰皱眉问道：“这任意门到底是何种传承？”

　　元灵神色一肃，认真地讲道：“这任意门，是意志与念力的结合，达到一种全新的神力攻击。与你先前所学的灵魂攻击有异曲同工之妙。”

　　“那岂不是说，它是一种灵魂攻击的术法？”

　　“非也非也！”元灵使劲地摇晃着透明的脑袋，无比认真地讲道：“这可比灵魂攻击还要厉害许多。它融合了念力、意志、灵魂攻击，甚至还有剑意！”

　　“连剑意都能融合？”罗辰心中震动不已。但随即又像是明白了许多。这几样说白了，归根究底都是依靠灵魂之力，都是同宗同源，自然可以融合。只是世人哪里会有如此大胆的想法，单单控制一种就令人疲累，像他这种能够将四种都能够练到一定程度的已经非常罕见，更何况将它们全部融合！

　　罗辰想了想，问道：“如今过去千古岁月，这里还会那么危险？”

　　“没错。你看到这层空间了没？”元灵严肃地讲道：“我先前还在纳闷，后来才突然想明白，从我们进入那魂殿开始，便已经进入这任意门之中了！”

　　“什么？”罗辰惊讶地问道：“这不是你主人创造的地方吗？”

　　虽然元灵没有明说，但从种种迹象，罗辰不难猜出，这里与元灵的主人有莫大的关系，并且很有可能便是那神秘主人凝练出来的。

　　哪知元灵却气呼呼地讲道：“我先前看到那条臭龙，确实以为是主人……”

　　他说到这里，忽然发现自己着了罗辰的道，说漏了嘴。气得身子抖了抖，没好气地讲道：“好小子，你竟然也跟我耍心眼！”

　　罗辰将脸色一正，非常严肃地讲道：“好了，你快些讲。我们来这里已经有好长一段时间，外界也不知过去多久。讲完我们一起想办法，早点出去。”

　　“嗯嗯，老大说的对，老头你磨磨蹭蹭地怎么跟个大姑娘似的。”乔搬山在一旁煽风点火，忍着激动讲道。听辛密什么的，他最喜欢了！

　　元灵没好气地白了两人一眼，气呼呼地讲道：“说与你们听又有什么要紧。不过可别怪我先没有提醒你们，这地方可不是那么好进的。”

　　“啊呀，你怎么这么婆婆妈妈，是不是灵体身体透明，连那东西都给省略了，然后像你一样变成女子性格了？”乔搬山大大咧咧地讲道。

　　“你个小王八羔子！”元灵气得就要冲上来打他，不忿地喊道：“说了你元大爷不单单是鼎灵，你再敢说我是灵体，我将你虐成渣！”

　　“好了，你那么大一个人，何必跟他一般见识。”罗辰无奈地劝道。

　　“对对，不要跟我一般见识。”乔搬山没脸没皮地喊道。

　　元灵如果此时有胡子，定然气得都被吹了起来。他刚要说话，却是脸色一变。竖起耳朵仔细地听了听四周的动静，而后急忙喊道：“小子快点，我们进去，这层空间要变幻了！”

　　“好。”罗辰将元鼎与元灵一收，飞快地冲到正门前，但看到那前面那一红一黑的生死门，却急急地刹住车，问道：“选哪个？”

　　“滋——”乔搬山堪堪停住脚步，而后心有余悸地看着罗辰与前面的生死门，学舌一般问道：“是啊，选哪个？”

　　“我哪里知道！”元灵郁闷地讲道：“这东西跟我半毛钱关系都没有，我知道才怪。小子你像之前那样，随便选一个便是。”

　　“这怎么能够随便，你也太不负责了。这要是选到了死路，不就死定了！”元灵话刚落，乔搬山就喊了起来。

　　“你哪来那么多废话，这是当年我主人讲的，随便选。小子你就随便选吧！”元灵着急地讲道。此时，空间中那轰隆声越来越响，这一层空间随时都能产生扭曲！

　　罗辰将眼前的生死门观察了一遍，之前他选择了死门，那这次——他眼神一暗，一头钻入了那生门之中。

　　“啊，老大！”乔搬山急忙喊道。但是他刚要追上去，背后忽然传来一股巨大的推力。他一个踉跄，就一头撞入了那死门之中。

　　“卧槽，这太坑爹了。我要跟老大走啊！”他痛苦地喊道。

　　“搬山！”罗辰听到乔搬山的喊叫，心中一惊，想都没想就要回头去找他。可是他才刚回身，面前红光一闪，而后那原本大开的阵门，竟然悄无声息地消失了。

　　“该死的！”他气得直接一拳砸了过去，但四周的空间之中，除了激荡起一阵风声外，并没有产生什么别的反应。

　　就在这时，旁边忽然传来乔搬山的声音：“这是什么鬼地方，我要去找老大——”他的声音戛然而止，而后惊讶地喊道：“老大，你也在这里？”

　　罗辰愣了愣，很快便恢复了镇定，面无表情地点了点头。

　　这时，传来元灵的骂娘声：“他爷爷是，他奶奶的，念空那臭老头果然无聊得很，尽喜欢做这种没意义的事情。”

　　乔搬山倒是很兴奋，跑到罗辰跟前，高兴地讲道：“老大，咱们都没事便好。刚才可吓我一跳，就慢了一步，外面那空间就完全变了个样。”

　　刚才他情急之中回头望了一眼，发现外面竟然一片漆黑！

　　罗辰默默地点点头，讲道：“走吧，这地方有些奇怪，你自己当心。”

　　“嗯，明白。”乔搬山也正了脸色，小心翼翼地跟在他身后，往前面走去。

　　他们此时在一片非常广袤的空间之内，四周的虚空之中，凝结着一道道五彩之色，如彩带一般绚丽多姿。

　　乔搬山好奇地指着那彩带讲道：“这东西看着怎么有些奇怪，一条条跟彩带一般，又觉得不像。我感觉它们应该是会动的，怎么不动呢？”

　　他的话刚落，罗辰直觉得升起一股不详之感，果然，下一刻，那彩带竟然飘动起来。可它们不是真的一根根的彩带，而是连接在这片虚空之中的能量带！

　　霎时，一阵一阵的能量波动传来，它们周围的空间立即发生了扭曲。

　　乔搬山惊得捂着嘴巴，恨不得用针将自己缝上！

　　“还不快跑！”罗辰恨不得踹他一脚，这笨蛋竟然还在这边发呆！

　　他说完已经施展身法，转瞬便失去了踪影。乔搬山不敢耽搁，立即也施展出秘法，直直地追了上去。一时间，这片空间之中，有一黑一玄两道光芒，突突地闪现。他们不断地往前飞窜。

　　在他们身后，那五彩能量带，如一个旋转的螺旋一般，不断朝着两人离去的方向旋转，一股巨大的吸力从中间爆发，如长虹一般朝着罗辰两人射去。

　　“元大爷，这是什么东西？”乔搬山急忙喊道。

　　“我也正在想！”元灵气呼呼地讲道。

　　“你妹！”乔搬山咬着牙，已没多余的精力喊话。他必须要施展全部力量，才能追的上罗辰，没想到才短短几日，罗辰与他之间仅在身法境界之上便有了这么大的差距！

　　“集中注意力，前面有一道禁制！”罗辰突然出声道。他说话的同时，双手猛地在胸前一划，随后指尖交叠飞快地扣在眉心，而后猛地超前一扑。

　　与此同时，他的念力从他扣在眉心的指尖冲出，如一条锋利无比的长剑，直直地插入面前的禁制。

　　只见一阵耀眼的五彩光芒一闪，而后他们之前便出现了一个扭曲的五彩能量带。如后面追赶着他们的能量吸虹一般，开始两头夹攻起来。

　　“混账”罗辰气得差点吐血。那念空太阴损，竟然在两边都设置了陷阱！

　　可是一切都已经来不及。那两个五彩吸虹很快完成对接，瞬间形成一个巨大的漩涡。而就在这时，元灵大喊起来。


第1231章 古怪任意门

　　“不要抵抗，千万不要抵抗！”元灵急忙喊道。

　　“什么——唔！”乔搬山突然发出一声痛苦的闷响，而后两眼一翻，身子便软倒下来。同一时刻，周围的景色开始产生变化起来。

　　罗辰上前一把抱住乔搬山，皱眉问道：“这又是他的恶作剧？”

　　“小子你还不算笨。那老头就喜欢搞这些。我刚才就一直纳闷，这地方一般来讲不会出现这种能量波动，果然让我想起来了。你要是也反抗，估计此时也跟这小子一样了。”元灵幸灾乐祸地讲道。罗辰讲的自然便是那任意门的创造者念空。

　　“马后炮。”罗辰在心里默默地讲道。要不是他反应快，此时他也定然趴下了！

　　“小子你要尊敬长辈懂吗？”元灵气愤地喊道。

　　“行，大爷。请问我们现在该如何？”罗辰指着四周已经变化地差不多的空间问道。

　　元灵用念力朝外一探。只见外面已经变成了一片虚空，他们此时便是浮在这虚空之中，周围的一切好似都是透明的一般。

　　周围还有星辰闪耀，有大有小，有的璀璨有的暗淡。

　　元灵叹口气，又是无奈又是兴奋地讲道：“这里便是虚界，也就是念空的任意门。具体要怎么办，还得走一步算一步，看那老头怎么设置的。”

　　“这就是任意门？”罗辰眸中满是好奇。这四周广袤无比，但看上去着实没有什么特殊之处。就好似处在一片星空之下而已。

　　“你可要当心，那老头乖张怪异地很，而且最喜欢做机关作弄人。你先前也见识到了，凡事少动多思，知道吗？”

　　“嗯，罗辰谨记。”罗辰非常认真地讲道。而后低头检查了一下乔搬山。

　　“这小子没几个时辰醒不来，你先别耗费心力了。省着点力气。”

　　罗辰想了想，站起来讲道：“也好。”而后念力一动，将乔搬山扔入了元鼎之中，朝前面走去。

　　元灵气呼呼地踢了乔搬山一脚，没好气地教育起罗辰来：“你小子以后别把什么都往这里面扔。这鼎可是很娇气的，不能受凡尘污染。不然到时候破坏了功能，我们都得哭死！”

　　罗辰只当他在闹别扭吓唬自己，笑着摇摇头，集中注意力朝前走去。

　　这实在是一片非常奇异的空间。随着他的走动，他周围的星辰竟然也会跟着一起移动，而其它们一会一齐往前移动，一会又一齐往后移动，有趣地紧。

　　只是走了好长一段时间，四周依然没有变样。依然是在一片星空之下，空灵而又广袤。

　　罗辰忽然眉头一皱，觉察出一丝不对劲，问道：“元灵，我们是不是没有动？”

　　“你才发现？”元灵无奈地讲道。

　　罗辰心下一沉。刚才他竟然一直在原地踏步。而旁边的星辰只不过给了他一个错误的参照物而已，让他误以为是在走动。

　　如此说来，他们似乎又被困住了。

　　“用念力冲击还是用本身力量呢？”罗辰在心中盘算着。

　　“不，先别乱来。让我好好想想。”元灵慌忙制止他，而后摸着虚无的下巴，认真回想起来。

　　罗辰也不打扰他，一边打量四周，一边也寻找着突破口。

　　过了好一会，元灵忽然呀了一声，拍着脑袋讲道：“看我这脑子，我们不能往前走，就往后走嘛！”

　　……

　　罗辰彻底无语，默默地转头往后走去。这一次，竟然真的能前进了！

　　他心中也忍不住腹诽起来。那位传说中的念空大师，实在是——童心未泯，且当他是童心未泯吧！

　　这次，走了大概快半个时辰，前面的景色才开始产生变化。怕产生什么变故，罗辰只用鱼龙真神体护体，并不敢动用身法。

　　“这是什么地方？”他看着眼前忽然出现的一条透明大道问道。

　　“快点进去，这便是通往那臭老头练功房的道路！”元灵兴奋地喊道。

　　罗辰不再迟疑，施展身法，一个闪身便已在里面。这一次，他并没有停下，而是不断往里面冲。他如一道流光，在里面毫无轨迹地乱窜。

　　既然那位喜欢作弄人，那他便给他来一个不按常理出牌。打乱自己原本的思维定式，他就不信对方还能作弄到他！

　　“小子你悠着点。你忘了这家伙擅长什么了？”元灵出声提醒道。

　　罗辰一惊，而后迅速停止了动作，静静地立于虚空之中。念空擅长念力，到他那种境界，自然能够轻易洞悉别人都内心。

　　他此时心中所想，很有可能便被他留下的那道意念截取，而后产生应对的措施。

　　他顿时用念力将自己包裹了一圈，而后尽量将思绪防控，缓步在虚空之中漫步行走起来。随着他的走动，周围的景色一轮一轮地转换起来。

　　只见他的四周，出现了一个个如同天坑一般的东西。黑黝黝的，摄人心魄。那些深坑之中，竟然还会发出一阵阵惨烈的喊叫，有的如呜呜的风鸣声，有的又如嗷嗷的兽吼，端得恐怖异常。

　　而这一切还不是最慎人的，更刺激的还在后面。

　　只见那深坑会随着罗辰的行动方向而不断蔓延，缓缓连接在一起。只听“咔嚓”一声，好似骨头对接完成一般。两边各有一个连接在一起的深坑，如两只巨大的翅膀。

　　下一瞬，有一道尖啸从深坑里面爆发出来，而后一股巨大的风暴席卷而来，直直地朝着罗辰扑过来。

　　罗辰面色一寒，立即施展身法往前掠去。可就在这时，旁边那两个深坑竟然缓缓往上升起来，往中间压落过来。就如同打开的盖子要合拢一般，那深坑直直地朝中间翻压过来。

　　罗辰只感觉头顶的阴影越来越大，越来越黑，极端的压力使他呼吸都困难起来。

　　这深坑之中，竟然饱含着念力。此时他的念力被整个压制，一点作用都起不了。他心中着急，两手猛地朝旁边一推，顿时有两条鱼龙朝着两旁飞扑过去。

　　但那鱼龙才一接触到两旁的深坑，就立即被消弭，一点浪都没翻出来。

　　“抵抗不了。就算他现在只是一道意志，我们两个加起来都不是对手！不要着急，静下心一定能找到办法！”元灵心中也着急起来。而后不住地在心里念叨起来：“死念空，好不容易来个资质不错的传人，弄死了我看你怎么哭！”

　　而罗辰，一边施展身法，一边不断用念力刺探四周。可那两个深坑诡异无比，不论他如何试探，都如石沉大海一般。全部力量投出去，都好似击打在虚空之中，噗地一下，瞬间被吸地无影无踪。

　　但那两个深坑合拢的速度却越来越快，压力也越来越大。罗辰额头已经有汗珠密密沁出，危机如黑云一般笼罩住他。

　　他皱眉凝神，恨恨地抬头看了一眼头顶之上。只见此时他的头顶上方，已经只剩下一条缝中透着白光，四周黑压压一片，渗透着巨大的压力。

　　“这死老头来真的？”元灵急得破口大骂：“你奶奶的，这老王八蛋，死了也不让人好过。你要是不想将你那狗屁任意门传承出去，你干脆让它们随你毁灭不就好了，装什么大爷，你爷爷的！”

　　就在这时，眼看着深坑就要彻底合拢，罗辰却做出了一个大胆的举动。他猛地停住脚步，而后竟然转身，朝着原地冲了过去。

　　元灵一震，而后兴奋地喊道：“对，小子，冲回去，我们跟他拼了。你元大爷我还不信了！当年我就没少在这臭老头手下吃亏，现在他不过一道意志而已，我就不信了！”

　　他说话间，罗辰已经施展身法回到了最初深坑开始出现的地方。他静静地站着，缓缓将思绪放空，静地好似要融合在这一片虚空之中。

　　头顶之上，深坑已经轰地一声，彻底合拢。只一瞬，此地就形成了一个密闭空间，有一道道白光出现，如回旋风一般，噌噌噌地在里面不断撞壁回荡。

　　“噗！”那白光竟然全部都朝着罗辰站立的方向冲了过来，一个不落地撞入他体内。顿时，一股强大的压力在他体内爆发，刺激地他五脏六腑都要被炸裂一般。鲜血止不住地喷出来。

　　但他死死地咬着牙，努力将自己当成透明人，放空再放空！那些白光不要命地往他体内钻，嘭嘭嘭，爆发出一阵阵激烈的震荡。

　　只一会，罗辰就面色发紫，浑身气息微弱起来，但他仍咬着牙，死死地忍着。既然逃不过，那就受着！争着！只要给他一朝喘息，他会一个个报回去！

　　元灵也看呆了，连阻止都忘记了。他只愣愣地看着那一道道白光，嘴巴张了合合了又张，激动地一句话都说不出。

　　那些白光，如同无穷无尽的，竟然挡也挡不住。罗辰眼睛耳朵鼻子开始有鲜血流出来。哗啦啦，立即成了血人。那些白光，竟然都顺着他的经脉往上游走，全部一丝不落地钻入了他的识海之中。

　　他已经无力阻挡，只能咬牙不让自己昏过去。与此同时，他的脑海之中，竟然闪现一幕幕陌生的画面，那画面有的清晰有的模糊，到最后全部化作一个个文字，如流光一般全部没入他的识海之中。

　　撑！该死的撑！不断有白光涌入，识海被塞得满满当当，他感觉自己就要爆炸了！

　　“这……这是？”元灵愣地半响才找回声音，而后猛地一拍元鼎，大骂道：“你爷爷的，竟然这么容易！”

　　“你觉得容易？”罗辰咬牙切齿地喊道：“帮——忙！”

　　“啊？”元灵有些迷茫地看着他。而后眼睛一亮，幸灾乐祸地大笑起来：“小子，这东西我可不敢砰，你就好好地享受吧。不过说真的，如果你没那么聪明往回跑，可就真错过了。你看这白光飞地多准，啧啧，一个不落！”

　　“你大爷的！”罗辰脑中嗡的一声，便失去了意识。


第1232章 古怪的传承

　　元灵眨了眨眼睛，无奈地摇头道：“小子，这白光还没完呢，叫你要静心，你看这闹的。”

　　也不知过了多久，罗辰才醒转。一醒来便听到元鼎之中，元灵在与乔搬山聊天。

　　“这么说，你家族之中真有那东西？”这是元灵的声音。

　　“嗯，大概是真有。不过我也不是很清楚。”乔搬山的声音听上去有些不确定。

　　“那你身上这件东西倒是不错，我看着很熟悉，可否借我一看？”元灵简直像个拐卖孩童的老头。

　　乔搬山立即反对：“这可不行，这东西可是等着去救命的，你想都别想！”

　　“哎，如今的小娃娃怎么这般小气。你看罗辰，他可比你大方多了。”

　　乔搬山沉默了好半响，才讷讷地讲道：“老大确实是一个好人。我乔搬山愿意一生追随！”

　　“哎，你要追随有什么用，你都不肯借我看看。”元灵满腔怨气地讲道。

　　罗辰实在听不下去了，直接动用念力将乔搬山从元鼎之中给提了出来。

　　乔搬山一出来就立即嗷嗷大叫起来：“老大你收我当人宠吧，我什么都能干，保管好用！”

　　罗辰凉凉地瞥了他一眼，面无表情地问道：“我的人宠是要被制成傀儡的，你要是愿意跟九灭做兄弟，我倒是可以成全你。”

　　“额……”乔搬山顿时苦了脸，撇开话题道：“老大刚才可有什么突破？”

　　他两眼发光，充满了好奇。那可是上古传承，只听过没见过的东西，他如今能亲眼一见，死也瞑目了。这事如若被外界知道，定会石破天惊，不知有多少人为此争得头破血流！

　　“我怎么观你气息并未有所改变啊？”元灵突然奇怪地讲道。

　　罗辰皱眉查看了一下自身状况，心中也有些惊讶。刚才他明明感觉识海之中闯入了许多记忆传承，但为何一点变化都没有？

　　此时，他的识海之中有一道耀眼的白光。才一触探，就有一道道雄厚的意念传出来。如电光过脑一般，他识海之中顿时闪现一片片文字。

　　“任意门。”

　　那当中最大的三字便是“任意门”，透着一股沧桑之感，而它的旁边，漂浮着无数个密密麻麻的小字。

　　罗辰抽动一丝念力，缓缓注入那其中一片小字当中。

　　只听轰的一声，立即有一道巨大的轰鸣在他识海中炸响，而后那些文字全部化作白光，一圈圈地旋转起来。

　　随着白光的旋转，罗辰脑中被不断刻印信息，一句句心得不断闪现，牢牢地刻进他心里。

　　“念之所及，心之所及，当万般皆空，便成就无上浩瀚。任意，取心之所想，动心之所感，念心之所悟。想而后动感，感而后明悟，是为任意而为也。”

　　任意而为……

　　罗辰心念一动，身子立即腾空，如浮萍悬浮于虚空之中。他的四周，出现淡淡的金色流光，一层层坏绕在他身侧。

　　元灵与乔搬山在一旁紧张地看着他，眼中多是焦急。此时的罗辰，看上去就像一个在破茧的蝶蛹，只要能够突破那层桎梏，就能破茧成蝶，进行完美的蜕变。

　　而罗辰则没有心思想这些。此时他脑中全部都是那反反复复的一句话。

　　“念之所及，心之所及……任意而为。”他似心有所动，但每每要出击之时，就感觉一切突然变得很遥远。

　　那些密密麻麻的文字不断化作流光，一层层刻入他识海之中，铭记在他心里。但是他脑中依然模糊一片，什么都未能抓住。

　　而就在这时，那最大的“任意门”三字，忽然发出一阵耀眼的强光，而后噌地一下，直直地朝着他额际飞来。

　　“任”字与“意”字噗地一下钻入了他的双眼之中，而那大大的“门”字，直直地印入他的眉心。

　　而后他脑袋嗡地一声，便什么都不记得了。

　　“老大！”

　　“罗辰！”

　　乔搬山与元灵异口同声地喊道，但罗辰已经陷入了昏迷，怎么都无法唤醒。

　　“老大他怎么了？”乔搬山着急地问道：“你不是很厉害吗？快点想想办法啊？”

　　“叫唤什么？这不正看着嘛！”元灵大骂了一声，同时飞快地探出念力进行查看起来，过了会方才松了口气：“没大碍，这小子只是吃撑了！”

　　“吃撑了……”乔搬山无语，如此撑法，他还真想体会一把。

　　他还是有些担忧地问道：“如今我们是背着老大先出去，还是等他醒来？”

　　“你能找到出路？”元灵没好气地讲道：“他承接了任意门，我们要离去只能等他醒来。”

　　“那就只能等了，就是这方空间如此诡异，只怕……”

　　“你给老子闭嘴！乌鸦嘴！”乔搬山还没讲完就被元灵厉声打断。他算是发现了，这地方，他们说什么就会出现什么，他严重怀疑那念空留下的意志一直在监视着他们，美名其曰让他们——心想事成！

　　乔搬山瘪瘪嘴，老大不乐意地盘腿坐于虚空之中，默默地修炼起来。元灵无事，也缩在元鼎之中，开始整理这些日子以来发生的事情。

　　这段日子发生的事情越来越多，越来越复杂。许多事情全部都直指远古时期，令他心中着实难安。

　　元灵抬头看着元鼎窄窄的鼎口，眼中满是痛苦和坚定。他一定要尽快恢复实力，许多事情已经不能等了！

　　不知过去多久，罗辰终于从昏迷中悠悠转醒，才刚恢复意识就立即劈出了一着鱼龙掌，对着正前方拍了出去。

　　“老大是我啊！”登时，乔搬山咋咋呼呼地叫了起来。

　　罗辰一边站起来一边说：“我自然知道是你，不然你觉得你现在还能站在这里说话？”

　　“额……多谢老大手下留情。”乔搬山狂汗。想不久之前，他们两人还处在同一境界之上。但如今，罗辰已经到了半步星辰，与他之间早已天差地别。

　　“好了，别废话了。罗小子，你先快试试有哪些收获。”元灵激动地问道。如果他现在有肉体，定然早直接跳出来，抓着罗辰检查起来了。

　　罗辰愣了愣，刚才被那么多传承轰击地直接晕了过去，他倒还真好奇如今会到哪个地步——

　　嗯？他忽然不可确定地嗯了一声，眉头紧紧地蹙了起来，催动念力全力探查起来。

　　“怎么？那臭老头又给你设陷阱了？”元灵紧张地问道。

　　“不是。”罗辰摇了摇头，神色很是凝重。半响后，他有些失望地道：“没有任何突破。”

　　“什么？”元灵与乔搬山都不可置信地问道。

　　“嗯，除了识海饱满了一些，念力剑意那些，全部都没有改变。”罗辰面无表情地讲道。此时他心中不能说平静，但也不是不能接受。这种东西，得之幸，得不到也不能强求。

　　“你的念力怎么可能没有突破？”元灵不可置信地问道：“先前我明明见你念力有非常大的突破，怎么可能一点进步都没有？”

　　罗辰也想起先前的事情，赶忙调动出一丝念力。可念力爆发出的感觉，力道依然如先前一般。虽然很强悍，但并没有增强。

　　他有些失望地摇摇头：“并没有增长。”

　　“这怎么可能？”元灵完全不能接受这个事实，刚才罗辰爆发出来的念力气息，绝对不一般。可他仔细一查看，似乎真不能探出哪里不一样。

　　乔搬山有些迷茫地看着两人。先前的事情他知道的并不多，只是对罗辰接受了传承而没有突破一事感到奇怪，皱眉问道：“会不会是需要时间？老大如今才刚接受，还没适应过来？”

　　“也许。”罗辰淡淡地讲道。

　　在他丹田之中，元灵郁闷地讲道：“也就只能这样安慰自己了。哎，算了。反正念空那老头从来没有按牌理出牌过，他没将你本身的念力封住，就已经算是慈悲了。”

　　罗辰彻底无语。他先前就觉得元灵在瞒着什么，如今听他一说，彻底明白了过来。这丫的原本就知道这里会出现什么，但是他竟然还眼睁睁地看着他……

　　“小子，这可是你冤枉我了。”元灵感受道罗辰的心思，急忙反驳道：“我之前并不记得很清楚，也是刚才才想通的好吗？”

　　“是吗？”罗辰显然不相信，也不再浪费时间，直接四处找起出口来：“你可知道这里要如何出去。”

　　“这得问你了。你传承了他的任意门。你找找看，里面有没有记载突破之法。”

　　此时罗辰与元灵都在用念力交流。乔搬山站在一边，摸着浓密的胡须，一脸郁闷地看着罗辰：“老大，你们可不可以不要讲悄悄话？”

　　罗辰一怔，兀自笑了起来。而就在这时，他眼睛忽然一眯，直直朝前方掠去。

　　乔搬山一惊，立即追了上去：“老大，你等我啊！”

　　只见前方，有一条细细的白光闪现，好似原本密封的黑色天空之中，被划了一道口子出来一般。

　　只一瞬，两人便来到了那道白光之前。

　　罗辰仔细观察了一下，而后之际朝着白光冲了过去。乔搬山紧跟其上，只元灵在元鼎之中惊叫：“小子，那是时空裂缝，你不要命——”

　　他的话还没喊完，罗成就噗地一下没了进去。而后一股巨大的能量直接包裹住他们，将他们如甩皮球一般，往远处扔去。

　　“乌鸦嘴！”罗辰与乔搬山异口同声地骂道。

　　“你们这两个小白眼狼！啊，这是……这是出来了？”元灵原本骂人的话话锋一转，惊喜地喊道。

　　罗辰抬眼打量了一下四周，发现他们竟然在一个巨大的大理石广场之上，面前便是那巍峨壮观的魂殿。

　　没想到，他们真的出来了！

　　乔搬山一见到外面的景色，顿时激动地叫起来：“哈哈哈，终于出来了。在里面可正要憋死了。我老乔有生之年都不想再去了。不对，在我功参造化之后，我要回来一掌劈了这魂殿！”

　　“有志气！”元灵唯恐天下不乱地喊道。

　　而就在他们打算好好商量一下将来如何摧毁这里之时，魂殿之中传来一阵巨响，随后一个黑影夹杂着一阵鬼哭狼嚎冲着他们扑了过来。


第1233章 再次被追杀

　　“你龙大爷的，不带这么玩的啊！我认输还不行吗？我要出去，我要出去找我的主人啊！”一个粗矿的吼声如响雷一般，隆隆震响整片苍穹，最后还带着一声愤怒的龙吟。

　　是雷龙这家伙！

　　罗辰直接招出一道流光，将直直冲往他的黑影给拦了下来，一个挥卷将他放到地上，似笑非笑地讲道：“看来你在里面还不错。”

　　“什么不错？”雷龙立即跳了起来，噼里啪啦地倒起了苦水：“我勒个去，你知道里面是什么鬼地方吗？简直比炼狱还要恐怖，我差点没能活着出来！什么狗屁老祖宗，简直太狠了！”

　　元灵立即挖苦起来：“你小子别得了便宜还卖乖，你们不死真龙一族传到你这一代，也真够憋屈的。如今让你得一些传承，竟然还在这里哇哇大叫，你也不怕丢脸！”

　　“你！”雷龙气得直接化作一道流光，没入了元鼎之中：“你爷爷的，你这个死鼎灵，你别以为我真怕你。我告诉你，如今的我可不是你能够比的了的，你要是惹我不高兴，我一定虐死你！”

　　“哈哈，竟然还有人敢威胁你元大爷！”元灵一边夸张地笑着，一边念力一出，炼神大瀑布立即隆隆展开。

　　他对着雷龙不屑地喝道：“来吧，就让你元爷爷好好教育教育你”

　　雷龙被历练了许久，早就一身皮骨发痒，正愁没地方发泄。当即爆发出一股强悍的气息，就要朝元灵的炼神大瀑布冲去。

　　但是他的身子还没到瀑布跟前，忽然两腿一软，直直地跌了下去。

　　“这是怎么了？”罗辰用念力将他托住，仔细一查，发现他并未受伤，不确定地问道：“元灵？”

　　“这小子跟你一样，都吃撑了！”元灵不爽地嘀咕道：“我怎么就没能好好吃一顿呢……”

　　罗辰嘴角抽了抽，直接无视了他的话。而后转身往魂殿走去。炎寒还在里面，他必须先确定他的安全。

　　此时的魂殿，一片肃静，从外面看，完全探不出一丝气息。他走到当初被传送进去的地方，却发现站了好一会都没有反应。

　　“老大你这是做什么？”乔搬山看他低头寻找着什么，奇怪地问道。

　　“这地方原先有一个传送阵。”罗辰简单解释道，之前乔搬山来这里时，正处于昏迷，因此并不知晓先前发生的事情。

　　乔搬山立即两眼发直，紧张地问道：“你不会是还想进去吧？”

　　“炎寒还在里面，我必须先确定他无恙。”

　　乔搬山的脸色立即变得有些古怪起来，支吾了一下，还是没有讲一句话，只呆呆地站在一旁看着罗辰寻找。

　　半响后，罗辰有些挫败地问元灵：“我们真的进不去了？”

　　他刚才已经动用了所有目前他能用的方法，可一点异样都没寻到，更别提进入这神秘的魂殿。

　　“谁知道呢，念空那臭老头向来古怪，他要是不想让你进去，你就绝对进不去。走吧，那小子不简单，定不会有事。”

　　罗辰有些犹豫，抬头看了一眼前方全是大理石筑成的魂殿，还是有些不甘心。

　　而就在这时，前方忽然产生了一丝波动。原先坚实威严的殿堂，竟然虚幻起来，像是要消失一样。

　　他一惊，想都没想就飞身往前面冲去。可是他的身子还没靠近，就遇到一股巨大的阻力，直接将他给弹了回来。

　　以他如今强悍到足撼星辰三层的肉身力量，竟然被像个皮球一样给弹了回来！罗辰心中顿时升起一股寒意。对方的力量，目前的他根本不可抗衡。

　　他咬着牙，还想再试一试，元灵慌忙阻止道：“万万不可，你要再这般硬闯，要是触动这里面的禁制，可就要出大事了！”

　　“不行，我必须得再进去一趟。”罗辰坚定地讲道。面前的殿堂已经近乎虚化，随时都能消失，他不能在耽搁了。

　　可就在他再次冲击之时，魂殿突然发出一片白光，而后加快了虚化速度，最后竟然直接消失在了原地。

　　就在它消失的一刹那，突然传出一个淡然的声音：“试练二层见。”

　　是炎寒！

　　罗辰心头的石头总算落了下来，带着淡淡的微笑，转身对着乔搬山道：“我们即刻启程，也不知外界如何了。”

　　可他已经走了好几步，乔搬山都没跟上来，他有些奇怪，回头却看到乔搬山还站住原地傻愣着。

　　他直接凝出一道真力打在他身上：“快走。”

　　“啊？哦！”乔搬山如梦初醒，立即飞身跟了上来。只是他的目光，却若有若无地往回瞟向魂殿消失的地方，眼里意味不明。

　　这时，元灵突然感叹起来：“哎，这魂殿出现的地方和时间都不固定，你们这次实在是好运。可千万不要对外人道，不然你们以后可就没有安生日子过喽。”

　　罗辰与乔搬山默默点头，直接施展身法，在这十方魂界之中快速穿行。目之所及，皆是一片灰蒙，隐隐绰绰，看不真切。

　　两人只能动用念力，才能视物。突然，罗辰身形猛地一顿，一把拉住旁边的乔搬山，做了个嘘声动作。

　　“有人！”乔搬山的脸色也冷凝起来，前方有一道很强的气息，正迅速朝他们靠近。

　　“退！”罗辰当机立断施展身法，往回飞掠。对方一点都没有收敛气息的意图，反而生怕人不知道，还特意释放出一道道威压。

　　是星辰五层！还未靠近，罗辰就感受到一股强大的战意，对方是冲着他们来的。

　　“想走？你们逃的了吗？”就在这时，后面传来一声巨大的吼声，如惊雷炸响在心头一般，顿时震得罗辰两人一个踉跄，差点跌落下去。

　　好强悍的灵魂攻击！这人的吼声之中，竟然蕴含了灵魂技能，差点将他们两人震伤。

　　这是一个念修，而且也是一个五转念修！

　　罗辰心中冷凝，之前一个轩辕天煞还不够，竟然又来一个！虽然此人的灵魂修为并没有轩辕天煞那般厉害，但起码也在五转中阶，比他的初阶要厉害许多。

　　“老大，怕是逃不过，我们战吧。”乔搬山沉重地讲道。

　　“嗯。你看情况，先别着急出手。”罗辰认真地嘱咐，以乔搬山现在的能力，定然不是那人对手。

　　“知道。老大你小心。”乔搬山并不逞能，身形一闪，就靠到了一旁，打算伺机而动。而就在这时，那人已经追到跟前，正冷冷地盯着他们看。

　　罗辰心顿时一沉。

　　来人竟然只是一道法念真身！一道拥有星辰五层境界的法念真身，那本尊到了什么境界？

　　罗辰冷冷地看着对面的人，只觉得他有些眼熟。剑眉星目，脸上带着一股唯舞独尊的狂妄。

　　“天道宗轩辕家的人？”他冷声问道。

　　“有点眼力，没错，在下轩辕独尊。”对方面无表情地讲道。

　　“轩辕独尊！”乔搬山立即倒吸了一口冷气。这轩辕独尊是天道宗乃至整个中州公认的天才，早在十七八岁就已经到达星辰境界，如今修为只怕早已深不可测，是一个妖孽一般的存在。也正因为有他的存在，那天道宗才会有恃无恐，在各大宗派之中一直横着走。

　　“原来便是你。怎么，来替你门人和弟弟报仇？”罗辰寒声问道，心中却是在思考退路。如果对方只是一个星辰五层的法念真身他倒不怕，但对方同时还是一个五转中阶念修，那他便不得不小心。

　　乔搬山与他想的一样，用念力传声给他：“此子为人非常狠戾，而且修为极高，我们与他硬拼，定讨不得好处。”

　　罗辰暗暗点头，而后直接将念力全部注入到右手，抬掌直接朝着轩辕独尊拍了过去：“火龙术！”

　　霎时，那火龙形成一道火墙，噌地一下挡在他们之间。

　　“不要回头！”罗辰直接凝出一道巨大的推力，将乔搬山扔了出去。

　　“我不走！”乔搬山急得眼眶都红了，他怎么能贪生怕死弃罗辰于不顾！

　　而罗辰已经与轩辕独尊对上，早就没空管他。

　　只见轩辕独尊抬手轻轻一扫，一股寒气从他袖间飘出，一下就将火墙扑灭。

　　他盯着罗辰冷酷地讲道：“给你两条路，第一自裁，给你留一个全尸。第二，碎尸万段！”

　　“不巧，我最不喜欢别人给我安排路！”罗辰冷笑，身子暴起，两掌一翻，一条火龙与一条风龙迅速合二为一，如饿狼扑虎一般，朝着轩辕独尊狂飙而去。

　　“不知死活！”轩辕独尊吐出四个字，抬掌一翻，一道带着极寒的冰墙瞬间出现，朝着罗辰直直砸了过来。

　　“哗！”

　　那原本奔腾凶猛的火龙立即凝滞，而后竟然被寸寸冰封。冰冻以肉眼可见的速度，迅速地朝着罗辰漫延过来。

　　只一瞬，整条火龙便被彻底冻住，如一条火红的冰棍一般。

　　罗辰瞳孔一缩，看着那冰冻住的火龙突然直立而起，朝着自己砸过来。他立即施展鱼龙真神体，一拳嘭地砸过去。

　　“嘭！”

　　巨大的碰撞声，如响雷炸响，震得身子不禁一震。而罗辰更是喉头一甜，差点吐出一口鲜血。

　　轩辕独尊竟然将念力与灵魂攻击融入在武技之中，刚才那一下子，顿时有一股寒气侵入罗辰体内，一下子就伤了他的经脉。

　　好狠毒！

　　罗辰眼神彻底冰冷，抬头面无表情地看着轩辕独尊：“你以为就你会这样吗？”

　　他说着，身体气息猛然暴涨，一股强大的念力游走在他体内，瞬间就将他受伤的经脉修复。而后他虎躯一震，两手朝前一握，一柄通体乌黑的长剑出现在他手中。

　　武技融合灵魂攻击，他也会！

　　他冷酷地举起千煞剑，将念力直接注入千煞剑之中，身上金光暴涨，气息不断上升。

　　轩辕独尊原本漫不经心的眼神顿时变得有些严肃起来，眸中闪过一丝诧异。他竟然在这个小子身上，看到了一股强悍无比的王者之气。

　　而就在这时，罗辰突然爆喝道：“噬天一剑，灭！”

　　顿时，一道金光直直地朝着轩辕独尊冲来，与此同时，罗辰回身抓起跑回来的乔搬山，头也不回地往反方向跑去。


第1234章 闯入混沌

　　打不过就跑，这是罗辰的准则。他可不会像个傻逼一样，明明没有取胜的可能，还拼命。如今他非常珍惜自己的生命，绝对不能在这个节骨眼受到重创！

　　“该死的！”轩辕独尊接下噬天一剑，却发现对方只是在虚张声势，人早就跑了。气得他直接一掌毁灭了旁边一大片土地，恨恨地追了上去。

　　乔搬山还没明白回来，傻傻地问道：“老大我们跑什么？”他刚才明明感觉到罗辰身上爆发出来的那股强悍的气息。

　　“也许我们能够打的过呢？”

　　“打你个头！”罗辰气结：“不过是一到法念真身，我犯不着与他拼命。不然进入试练二层就会多一份危险。”

　　“明白。”乔搬山恍然大悟，刚想拍拍马屁夸罗辰大丈夫能屈能伸，就感受到一股强大的战意。

　　“使出全力，你再跑回来，我可不管你了！”罗辰狠戾地讲道。

　　“我……知道了！”乔搬山咬牙应道，而后施展全力朝前没命地遁去。他呆在这边，只会成为罗辰的累赘而已。这种时刻，让自己安全，便是对罗辰最大的安慰！

　　而罗辰，也是身法境界尽施，身如一道风一般，已经看不清具体模样，一瞬万里，令人瞧不真切。

　　可是他们快，身后的轩辕独尊也不弱。而且那厮在追赶的同时，不断发出一波波的灵魂攻击。

　　罗辰两人顿觉吃力许多，他们的前路总会出现一个个陷阱，一不小心就要震伤心神，使得速度大打折扣。

　　“你们休想跑掉，还是束手就擒吧！”轩辕独尊直接施展音波震天，一道道化作实质的音波，如海浪一般朝着两人席卷而去。

　　还未被靠近，罗辰与乔搬山就感觉到被人在后背重重一击，哇地吐出一口鲜血。

　　“搬山！”罗辰眼疾手快地抓住往下跌落的乔搬山，咬牙将他一吸，收入了元鼎之中。

　　“小子，你又将人类给我收进来，非得将我这元鼎污染是不是？”元灵气愤地叫道。

　　罗辰哪里有空跟他拌嘴，施展全力逃窜起来。而身后的轩辕独尊定不会罢休，双手一翻，一道冰霜之气朝着他直直地追来。

　　那冰霜之气带着极度的阴寒，所过之处，一切成冰。罗辰身后的天地，已极快的寸寸冰封，眼看就要冻结住他。

　　“小子你跑什么跑？跟他打啊！”元灵气呼呼地叫道：“你先前在那魂殿之中白混了啊？怎么也拿出来点用用啊！灵魂攻击，念力，意志，剑意，随便哪一样都能够秒杀那小逼样子。”

　　罗辰只吐出两字：“没空！”

　　而后更加卖力地逃窜起来。他确实不想跟轩辕独尊硬碰硬，浪费时间不说，弄不好还会受伤，而更重要的是——

　　他嘴角忽然露出一抹怪异的笑容，猛地放声喊道：“轩辕家的小杂种，你就这种速度吗？你要再不加油，爷爷我可就不陪你玩了！”

　　“老大你疯了！”乔搬山趴在元鼎之上，着急地喊道。

　　“你个小子别多事。”元灵直接一拳揍到乔搬山头上，而后对着罗辰兴奋地叫道：“这样才对，打他！打死他！”

　　罗辰已没空管他们，那轩辕独尊听到他的挑衅，顿时将速度提升了一倍。此时罗辰已经感觉后脑勺发凉，那冰封之气已经近在身畔！

　　“我最讨厌狂妄的小子，不知死活！”轩辕独尊冷声喝道，而后身体爆发出一道剧烈的气息，一股更加强烈的冰霜之气朝着罗辰猛地砸来。

　　那冰霜之气如一条狂龙，带着不可匹敌之势力，所到之处全部被冻结，就连时间都好似被凝滞住一般。

　　罗辰瞬间便感觉到一股死亡之气。他有预感，只要被那寒气一沾上，他就会立即粉身碎骨。

　　他猛地一声爆喝：“疾！”

　　顿时，他的脚下犹如升烟一般，蓝色光芒一闪，而后他的速度竟然硬生生被提升了一层。

　　“不，还不够快！”罗辰咬牙，现在这速度，只能解一时困境，并不能脱困。

　　果然，他还没行动多远，后面就传来一声破空之响。不用回头都知道，轩辕独尊又出招了。

　　这一次，轩辕独尊两手在胸前一划，一股巨大的风浪直直地朝着罗辰压来。那风浪之中，带着一股巨大的吸力，顿时将罗辰的动作给吸地慢了许多。

　　罗辰只觉后背一麻，一股针刺一样的痛感顿时席卷全身。那狂风之中，定是蕴含着强大的念力攻击，差点就将他绞碎。

　　罗辰死死地咬着牙，念力如奔腾的狂龙一般，在他体内迅速流动。凡是念力流动之处，顿时带起一股暖流，而后罗辰便感觉到自己身子一轻。

　　他眼神一厉，将全部心神都用在感受周围的空间之力之上。其他声音仿佛顷刻消失了一样，他的世界只剩下风声。

　　如疾如徐的风声，与他体内的风元素隐隐相和，竟然产生了一股共鸣。随后，一片共振突然传遍他全身。

　　他心中一喜，眼睛顿时一亮，更加快速地调动风元素，与外界的风力相互应和起来。立时，他的身体每一寸都产生了一片震动。

　　他立即将这些震动之力抓住，唰地一下印刻在经脉之中。霎时，一股前所未有的力量如暖流一般流遍他全身。

　　“哗！”

　　他的身上骤然爆发出一股蓝光，而后咻地一下，顿时消失在了原地。

　　“万千踪！”竟然真的悟出了万千踪！

　　罗辰心中振奋不已。万千踪，瞬息千万里，几息之间，便能跨越整个中州！这速度，虽然现在才是初窥万千踪门径，但已经不可同日而语。

　　只一瞬，他就已经距离轩辕独尊千万里之外。

　　轩辕独尊愣愣地盯着罗辰消失的地方，眼神逐渐阴寒起来，狠狠地讲道：“小子，识相的不要出现在试练二层，不然，我定不会放过你！”

　　而罗辰此时，早已优哉游哉地逍遥在千万里之外，心中满是激动。乔搬山已经被他放出来，此时激动地看着他，正急巴巴地求教：“老大，你刚才那一招是什么东西，那速度可真了得！”

　　“万千踪，我刚悟出来的身法。”罗辰并没有过多隐瞒。他知道乔搬山家族定然有身法秘技，如果他有需要，他也不会吝啬传教。

　　乔搬山的眼睛亮亮的，不过并没有想要学的意思，而是由衷地感叹：“我一直以为我家传秘技已经天下第一，只是我学艺不精而已。直到刚才我才知道，天外有天，人外有人，这一方天地，这武意，从来都是没有止境的。”

　　罗辰点头道：“没错，学无止境，永远都没有所谓的最高，只有更高。而且我这万千踪也只是初窥门径而已，真正能够达到什么程度，我也并不知晓。”

　　乔搬山张大了嘴巴，已经出现呆滞状况。他突然有种不想跟罗辰打交道的感觉，与这种变态的妖孽在一起，迟早会自卑而死！

　　“你们两个竟然还有空闲聊？快看看你这个死孩子闯到什么地方了？”元灵忽然激动地叫起来。

　　“什么地方？”罗辰奇怪地往四周一看，眼中顿时闪过一片讶然，失声道：“这地方怎么如此怪异？”

　　只见他们如今所处之地，正是一片混沌。他用念力去探，竟然都不能看清楚四周的情况。

　　“当然怪异，这地方是混沌海！小子，说你是灾星你还不信，这种地方都能够被你闯入。”元灵哭笑不得地讲道。

　　“你就不能忘记这一茬？”罗辰无奈地讲道，起身往四周打量了一下。他发现此时他们四周全部都是这种混沌之海，看不见出路。

　　想必定是他刚才冲得太猛，直接一头扎了进来。

　　“元灵，这地方有何古怪？”罗辰虚心求教。他刚才已经试过，念力在这里竟然全完不起作用。

　　“有什么好古怪的，只不过是被无限削弱而已。”元灵无所谓地讲道：“反正我在元鼎里，不会受到伤害。小子你自求多福吧，这混沌海倒是一个非常好的修炼之地，以前有人专门进入这里进行历练，好好把握。”

　　元灵说完，就直接窝入了元鼎之中，开始两耳不闻窗外事，摆明了不会再管的态度。

　　罗辰正纳闷，前头忽然传来一声兽吼，而后大地开始震动起来，好似有什么在踏动地面一样。

　　罗辰与乔搬山相互看了一眼，两人的心都提了起来。

　　这地方竟然有魔兽！而且看那力量，绝对不是一般的魔兽！还真是一个历练的好地方，元灵那丫的说话总是说一半！

　　罗辰踢了乔搬山一脚：“还不跑？对方那么多，等着当炮灰？”

　　可不是！从那震动声判断，那群魔兽定然不在数百头之下。就在这时，元灵忽然笑着喊道：“这是混沌虚兽，养了那么多万年，估计最差的实力都有星辰境界了。你们两个好好享受，可千万别被弄死了。”

　　“你妹！”罗辰不再耽搁，果断地抓起乔搬山，施展万千踪，没命地往前逃起来。

　　一头两头他们不怕，数百头星辰境界的虚兽——光想想就令人头皮发麻。

　　“老大，我们不会死在这里了吧？”乔搬山望着四周灰蒙蒙一片的混沌之海，不确定地问道。

　　不怪他会这般丧气，实在是，他竟然发现自己除了本身肉体力量之外，竟然一丝真力都没了！

　　罗辰面色也非常寒冷，转头望了一眼身后，飞快地讲道：“别人能够历练，没道理我们不能。先找一个虚兽少的地方再说。”

　　不知过了多久，直到他将身上最后一丝真力都耗尽，才满头大汗地停下来。他一边坐在地上喘气，一边检查自己的身体。却悲剧的发现，与乔搬山一样，他的真力像是枯竭了一般，并没有再生出来。

　　真力耗尽，念力枯竭，这意味着什么，两人心中都非常清楚。

　　“隆隆隆！”他们四周不断爆发出一阵阵兽吼，那些混沌虚兽像是无处不在，无论他们跑到哪里，都会有一两只跳出来。

　　罗辰只觉眼前突然一花，条件反射地跳了起来，冷冷地盯着前面的一方混沌。


第1235章 恐怖的虚兽

　　混沌为食，生于虚空。罗辰看着面前吞吐着混沌之气的庞然大物，总算明白为何这些混沌虚兽会无处不在！

　　它们压根由混沌而生，有混沌的地方，便有它们！

　　这混沌虚兽长得如坚硬的岩石一般，身上缠绕着浓郁的混沌之气，带着一股摄人心破的力量。此时，罗辰面前便立了这么一只，足有一丈高，两只眼睛如灯笼一般，闪烁着红色的光芒。那红光扫射，只一眼就令人心神震动。

　　罗辰慌忙移开目光，不动声色地挡在乔搬山面前，试探性地挥出一拳。如今他们真力全失，能动用的便只有肉体力量。

　　鱼龙真神体淬炼的肉身，力量非常强悍，那拳风虎虎生威，竟然直接带出一层拳芒，直直地撞入虚兽身上。

　　“嘭！”一声如岩石碰撞的撞击声轰然响起。

　　“噔噔噔！”那虚兽竟然连退三步，摇摇晃晃地差点摔倒。

　　“这鬼东西如此不经打？”乔搬山立即欣喜地喊道。

　　只是他才刚说完，突然双手猛地掐住了自己的喉咙，一双眼瞪得像是要脱眶而出。他如同被人扼住了喉咙，顿时呼吸困难，面色发紫，一句话都说不出来。

　　“快集中注意力！”罗辰面色一沉，抡起拳头在乔搬山喉前一抡，像是斩断了某种联系。

　　“咳咳！”乔搬山仿佛被人突然松开，无力地后退两步，心有余悸地看着前面问道：“什……什么鬼东西？”

　　“念力。”罗辰沉重地吐出两字。没想到这些混沌虚兽竟然也是念修，如此看来，他们可真的危险了。

　　乔搬山的脸色也凝重起来，努力稳住自己的心神，不敢再大意。

　　罗辰与他对了一眼，而后突然暴起发难，直接朝虚兽冲了过去。他的拳头如一把闪着寒光的铁锤，朝着虚兽的脑袋嘭嘭嘭就是三拳。

　　“哗啦！”

　　虚兽的脑袋顿时被揍塌了半边，如山体滑坡一般，碎石块哗啦直流。那些混沌之气从塌落的地方滋滋地冒出来，直直地朝着罗辰飘过来。

　　“不好！”罗辰瞳孔一缩，飞快往后退去。但那混沌之气忽然凝成了一枚针的形状，嗖地一下就朝着他射过来。

　　“嘶！”他脖子一痛，顿时感觉到一股麻木感由脖子开始往身体其他部位漫延。

　　罗辰只感觉自己好似被人控制了一般，身体一寸寸僵硬，如要石化一般。就在这时，那混沌虚兽突然举起粗壮的手臂，以泰山压顶之势朝着罗辰压落下来。

　　“老大小心！”乔搬山立即飞身而上，一脚踢向虚兽的肚子。

　　“不可！”罗辰要阻止已经来不及，只一瞬，虚兽身上的混沌之气就从乔搬山的脚攻入了他的身体。

　　“嘭！”乔搬山还未反应过来，就觉身子一麻，直接跌到了地上。他艰难地爬起来，不可置信地看着虚兽：“这些混沌之气怎么如此厉害？”

　　罗辰皱眉道：“这混沌之气应该通过某种变化便会变成非常恐怖的攻击武器，我们一定要小心。”

　　“吼！”像是为了回答他们的话，混沌虚兽突然狂暴起来，它那失去了半边的脸上混沌之气更加浓郁，两只猩红的眼中射出两道犹如实质的红光，一股极强的气息从它体内爆发出来。

　　“星辰三层！”罗辰面色发寒，没想到一来就遇上了如此劲敌，要不是这虚兽仰仗念力，本身攻击招式并不复杂，不然他们早死透了！

　　“打！”他一声冷喝，朝着虚兽主动发起了攻击。乔搬山也不示弱，绕到虚兽背后，与他一前一后夹击起来。

　　真力尽失，念力枯竭，他们只能依靠本身肉体力量进行攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“哗啦啦！”

　　拳头砸碎岩石的声音不断传出，随着虚兽的身子越来越破碎，越来越多的混沌之气冒出来，如一根根钢针一般，直直地刺入罗辰两人体内。

　　但罗辰却越打越兴奋。他感觉全身如被人用一桶水泥浇注，一点点封存起来。麻木感越来越强，但是他惊喜地发现自己的肉身强度竟然越来越厉害。

　　他的每一拳挥出，都好似在对自己身体锤炼。那一声声拳击声，如锻铁一般。他便是那一块生铁，被不断捶打，浑身发红，不断夯实。

　　而那混沌之气就是那冷却的冰水，让他不断被冷凝，而后再次捶打。

　　这种感觉，真是痛并快乐着。罗辰身体的僵硬程度越来越强，动作也越来越慢，但他却感觉到肉身中蕴含的力量越来越强烈。

　　他能清晰的感觉肌理之中力量的流动，那种充满力量的感觉让他精神饱满。他感觉自己的念力有一些恢复，隐隐有要冒头的感觉。

　　另一边，乔搬山的双眼中也闪着兴奋的光芒。他如深陷泥潭的困兽，艰难地挥动双拳，但咬牙丝毫没有放弃的念头，反而越打越兴奋。

　　“哗啦啦！”一声剧烈的破裂声传来，混沌虚兽终于被打碎，铺散在地上，不一会就消失地无影无踪。

　　乔搬山抹了一把脸上的汗，呸了一下道：“奶奶的，还好这东西不经打，不然我们可真要交代在这里了。”

　　“厉害的还在后头。这是一个不错的练体机会，好好把握。”罗辰也有些兴奋，他的鱼龙真神体已经到了一定程度，要突破已经非常困难，如果能在这里再次提升，那无疑是一大助力。

　　两人没有耽搁，在这片区域里开始四处找落单的混沌虚兽。遇到实力与他们差不多的，便一人一只，进行疯狂打击。

　　也不知过了多久，他们只感觉自己的身体由最初的麻木，逐渐地变得热血沸腾。那肌理之中蕴含的能量，越来越多，越来越热，简直像一座休眠火山一般，随时都能够爆发。

　　罗辰扫了一眼四周，慎重地讲道：“这一代已经清理的差不多了，我们去别的地方。切忌，先不要动用念力。我怀疑它们有特殊的克制方法。”

　　在刚才的打斗当中，他发现一件非常奇怪的事情。每每他进行念力攻击的时候，混沌虚兽便会增强攻击力，好几次让他险些中招。

　　“嗯，知道了。”乔搬山伸展了一下四肢，精神满满地讲道。

　　随后，两人直接往前面飞去。而就在他们离开之后，原地忽然出现了一个黑色阴影。那头阴影先是像一滩烂泥一般，在地上慢慢蠕动，随着它的动作，远处原本有虚兽消失的地方，突然也出现了一些同样的黑影，迅速地朝着这团黑影聚拢过来。

　　罗辰与乔搬山走了一会，忽然停住脚步，竖起耳朵仔细听了一下，问道：“你可有听到奇怪的声音？”

　　“奇怪的声音？”乔搬山讶异不已，凝神一听，忽然眉头一皱，有些疑惑地讲道：“我怎么感觉像是有什么东西在奔跑？”

　　“没错。快跑！”罗辰当机立断就往前奔跑，不管后面的是什么东西，他们跑准没错。

　　可是就在他们跑的同时，后面那东西竟然也加快了速度。顿时，大地产生了剧烈的震动，“咚咚咚”，如一座山在碾压一般。

　　罗辰只感觉眼前一黑，“滋”地刹住了脚步，冷冷地盯着前方。

　　只见他们面前，停着一只堪比山高的混沌虚兽，光两只血窟窿一般的眼睛，就有山丘那般庞大，四肢无比巨大，散发着强劲的能量。而他身上的混沌之气，更是直接要将这片空间都充斥，一波波摄人心魄的光波发散出来。

　　“好小子，你们竟然打死了一只噬虚兽。啧啧，运气可真不一般。”元灵忽然啧啧赞叹起来。

　　“讲重点！”罗辰有些郁闷地讲道。

　　“哈哈，我真不知道说什么好。这噬虚兽千万只才有一只，死了之后能将死亡的同伴都吞噬，而后组成一只庞然大物。喏，就是你们现在看到的这个。”

　　他说的时候特意放开了声音，乔搬山听到立即大叫起来：“我们刚才杀死了那么多，岂不是……”

　　“你们应该庆幸没将它们全部都杀死，然后再来个组合。这个那么小只，怕什么。”元灵浑不在意地说道。

　　“它死后，会不会再次吞噬？”罗辰关心的是这个，如果一直能够吞噬下去，那他们还怎么打。

　　“不会。它只有一次重生的机会。”元灵肯定地讲道。

　　罗辰这才放心，二话不说就冲了上去。与其等着混沌虚兽发动念力攻击，还不如先发制人。

　　乔搬山也不甘示弱，与他一前一后配合地天衣无缝。

　　“吼！”噬虚兽吼声震天，将周围的混沌搅起一波一波的震动，大地已经剧烈摇晃起来。

　　罗辰与乔搬山两人立即如坠泥潭，这融合了几十只虚兽的噬虚兽念力强大无比，只一道吼声就将他们两人震得气血翻腾，差点没忍住口吐鲜血。

　　“加快速度！”罗辰沉声喊道。他发现，只要将这些虚兽打碎，就能够彻底终结。两人立即加快动作，拳头如雨点一样落下。

　　“哗啦啦！”石块如山洪暴发一般迅猛地流下来，噬虚兽双眼红光爆射，猛地仰天一声长啸：“嗷呜——”

　　那嗷呜声夹杂着巨大的念力，将这一方空间封锁住。罗辰只感觉身子一重，而后嘭地一下砸到了地上。

　　“这家伙发狂了！”乔搬山已经连爬都爬不起来，惨白着脸讲道。

　　“你先别动。”罗辰咬牙喊道。此时他身体每一根骨头都好似被一座大山压着，连动根手指都困难。

　　“咚！咚！咚！”噬虚兽一步步往他们踏来，每一步都震得地面一通摇晃，更要命的是震动中参杂着念力压制，顿时让罗辰两人猛地吐出好几口鲜血。

　　“绝不能坐以待毙！”罗辰心中升起一股危机感，如若被它踩一脚，那他们可都玩完了！他死命地捏着拳头，支撑起身体，如顶着一座与天高的大山一般，一点点撑起来。

　　他的骨节咯咯作响，好似随时都能崩碎。冷汗狂流，但他的身体却越来越炙热。那蕴含在肌理之中的能量，如一道道洪流唰地一下朝着他的识海冲去。

　　“对，就是这样！”


第1236章 狂猛的念力

　　“对，就是这样！”罗辰眼中冒出一道精光，双拳紧紧一捏，而后嘭地一声，一道巨大的能量轰地冲入他的识海。

　　只一刹那，他眉心就爆射出一道金黄的光芒，如利剑出鞘，唰地一下劈开混沌。

　　“嗡——”一声巨大的轰鸣声由他脑中窜出，瞬间抚遍他全身。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。刹那间，他如沐浴春风一般，一股巨大的能量席卷全身，噌地一下从地上弹了起来。

　　“嗷呜！”噬虚兽发出一声惨叫，而后发狂一般朝着罗辰挥拳砸落而下。

　　“碎！”罗辰眼神一厉，两道金光轰地一下射出，直直没入噬虚兽的双眸之中。

　　“吼！”噬虚兽发出一声痛苦的吼叫，两只巨大的手臂不断拍打自己早就支离破碎的头颅，如陷入了癫狂一般。

　　罗辰一点都不敢耽搁，身子一跃跳上他肩头，抡起拳头就朝着它的脑袋狂砸。

　　“咔嚓嚓，哗啦啦……”噬虚兽的身体不断破碎，越来越多的混沌之气朝外面涌出。

　　被压制在地上的乔搬山发出一声闷哼，两眼一翻就晕了过去。他不是念修，自然敌不过如此强大的灵魂攻击。

　　罗辰冷着脸，拳头越砸越狠。那混沌之气带来的麻木感，已经被他彻底忽略。此时，他只有一个念头——击败它！

　　刚才情急之中，他竟然激发出了念力，如今看来，才险险救了他一命。但这不是长久之计，因为他发现，这噬虚兽竟然能够吞噬别人的念力！

　　难怪他之前就发现这些混沌虚兽对念力的反应那么奇怪，原来正是因为吞噬。他想要动用念力，却又不敢，只能抡起拳头，狂猛乱砸。

　　“轰！”一声巨大的倒地声响起，噬虚兽终于失去了反抗能力，渐渐消失在地上。

　　罗辰气喘吁吁地坐在地上，用脚尖踢了踢一旁的乔搬山。却发现那家伙扭动了一下身子，不耐地喊道：“别吵，睡觉。”

　　罗辰直接无语。召唤出一丝念力，想都没想就将他给扔进了元鼎之中。

　　“你小子又把人给我扔进来，不出事不甘心是不是？”元灵立即气呼呼地喊道。

　　可罗辰已经盘腿而坐，开始吸收起噬虚兽爆发出的混沌之气来，一点都没打算搭话的样子。

　　倒是元灵一愣，而后酸溜溜地讲道：“你小子脑子还不算笨，这么好的补品都给你发现了。哼，想当年，你元大爷威风的时候，这些混沌虚兽算什么东西，都是一手一个抓来当糖吃！”

　　罗辰无视他的碎碎念，全新炼化起来。

　　混沌虚兽生于混沌，却能够吸收念力，那便说明它们体内含有念力的载体，而这个载体很有可能便是这混沌之气。

　　他也是抱着试试看的态度，没想到——

　　他心中一喜，加快了炼化速度。这混沌之气中，竟然蕴含着精纯的念力。虽然他并不想吸收别人的念力，但是却可以让它们练体，激发他本身的能量。

　　此时的他，犹如一个被封锁的宝库一般，就缺一把钥匙来打开。随着混沌之气的炼入，他体内的气血越来越热，如翻腾的岩浆就要喷发。

　　那热气直接往他识海窜去，轰的一声，爆发出一股热浪。

　　“破！”罗辰猛地睁开双眼，眉心出现了一扇金色的大门，流光溢彩，威严无比。他的双眸已经整个成了金色，如两轮太阳一般，发射着慑人的光芒。

　　“你爷爷的，你奶奶的，这也成？”元灵失声喊道。他怎么也没想到，念空臭老头的任意门竟然在这种状况下被激发了。

　　罗辰心中更是狂喜。“想而后动感，感而后明悟，任意而为”，没想到这任意门传承竟然需要念力与体魄结合起来。

　　刚才身体的锤炼，将他的潜能激发到了极致，心之一动，才触发了念力的爆发。

　　就在这时，大地传来一片剧烈的震动声。他双眼一眯，立即站起来，朝远处看去。

　　“来的正好！”他看着前方汹涌而来的兽群，露出了一个诡异的笑容。想来定是噬虚兽发出的动静，将那些混沌虚兽都引了过来。

　　黑压压一片，吼声震天，足有上千头。

　　罗辰将玄袍一正，毫不犹豫地冲入了兽群之中。

　　“疯了，真是疯了！”元灵兴奋地喊道，同时一脚踢向旁昏迷的乔搬山：“就知道昏迷，那么好的机会都让那小子给占去了，你元大爷就帮你一把吧。”

　　他说着，直接将乔搬山给扔了出去。

　　“元灵！”罗辰觉察到他的动作，真是哭笑不得，连忙将乔搬山接住，塞了一颗丹药在他口中。

　　“唔，这是怎么了？”丹药入口即化，顿时将乔搬山给激活了过来。只是他才一抬眼，就立即吓呆了，结结巴巴地问道：“老大，我没做梦吧？这么……这么多？”

　　罗辰一本正经地讲道：“就当打木桩吧，那边那一百头就交给你了。”

　　“一……一百头？”乔搬山猛地咽了咽口水，眼珠子都差点瞪出来。他只不过是晕了一会，怎么一醒来完全跟不上这世界的节奏了？谁来告诉他，这成千上万头的虚兽，到底是从哪里冒出来的？

　　罗辰早已一个闪身，冲入了虚兽群中。立时，激起一片怒吼声，那些虚兽，虽是神志未开的岩石兽类，但对付敌人的本能依然存在。

　　他们一见到异类入侵，立即发动了狂猛攻击。

　　罗辰嘴角噙着冷笑，捏紧拳头，砰地砸向离他最近的那个。他的身上，爆发出一股强烈的气息，手臂一震，拳头发出一道金黄的拳芒。

　　“嘭！”只一下，那虚兽立即被毁去半边脸，一股浓郁的混沌之气流出，直直地钻入罗辰体内。

　　“美味！”罗辰将那混沌之气一收，砰砰又是两拳。只听哗啦一声，那头虚兽便倒地，不再动弹。

　　另一边，乔搬山也是卯足了劲不断挥着拳头，但他不会吸收念力，被那飚射出来的混沌之气刺得不断嚎叫，心里将元灵给骂得狗血淋头。

　　可成百上千头虚兽的围攻岂是常人能够抵挡的，只一会两人就已经气喘吁吁，累得大汗淋漓。

　　“该开始了！”罗辰眼神一暗，一脚踩上一头虚兽的肩膀，而后身子猛地往上一跃，只一下，就立即冲到了半空之中。

　　他如一只雄鹰一样，伸展开双臂俯冲下来。同时，他将刚才吸收的念力激发，在他的经脉之中迅速流转，而后全部集中到双掌之中。

　　他双手迅速结印，一条鱼龙混合着念力直直地朝着虚兽群冲去：“鱼龙掌！”

　　“轰！”鱼龙掌遮天蔽日，唰地一下包裹住兽群。罗辰再次出动自己的念力，立即碾压下去。

　　既然他们喜欢吞噬，他就让他们吞噬个够！

　　以念制念，此时，谁的念力强悍，谁便是胜利的王者！罗辰心中冷凝，不断将肌理之中的能量聚拢，朝着识海冲去。

　　一股又一股强大的念力倾斜而出，朝着兽群喷泻而去。

　　“嗷呜！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　虚兽群不断爆发出怒吼，齐齐冲撞。覆压的鱼龙掌被撞地传出一波波的震动，岌岌可危。

　　“这么强悍的力量，可不能浪费了。”罗辰脑中幽幽闪过这么一句，而后直接分出一缕念力，将那些震动全部都给吸收了过来。

　　霎时，他的身体如遭雷击一般，猛地一僵，而后一股精纯的能量在他经脉之中暴涨起来。他的经脉根根凸起，如要爆裂一般。

　　罗辰眼中闪过一丝兴奋，就是这种感觉！

　　他用念力将它们不断压制，紧紧刻入肌理之中。浑身气血迅速翻涌，豆大的汗珠不要命地冒出来，不一会就将他的玄袍染成了黑袍！

　　但他不动如山，咬牙不断压迫。

　　下面，虚兽群已经彻底暴乱起来，撞击地越来越强烈。念力与撞击相叠而出，震得罗辰肺腑都开始生疼起来。

　　罗辰眼中闪过一丝狠戾，而后猛地发出一声爆喝：“给我凝！”

　　霎时，他的身上爆发出一股极其强悍的念力，噌地一下钻入他的每一根经脉之中，如迅疾的河流一般，紧紧包裹住那横冲直撞的能量，不断压缩，不断凝练。

　　“噌噌噌！”他的皮肤不断龟裂，又以极快的速度愈合。他身上的气息，开始节节攀升。

　　但这不是他想要的，他想要的，是识海的翻腾！

　　他猛吸一口气，将识海彻底放空。只一刹那，如倒吸的空海一般，一股剧烈的能量直直地朝识海之中钻入。

　　“滋——”尖锐的犹如金属碰撞的声音，在他识海之中不断轰鸣，刺得他的头都要爆炸一般。

　　无穷无尽的力量冲入他的识海，不断挤压，不断压缩，不断凝实，不断沸腾。

　　沸腾，如热浪一般沸腾！那些沸腾的气流，直接化作一股精纯的能量，在识海之中盘旋——这便是念力，无穷无尽的念力。

　　他的气息再次攀升。五转！五转中阶！五转巅峰！

　　六转！破了！六转中阶，六转巅峰！破了，真的破了，七转！

　　七转中阶、七转中阶，七转巅峰——八转！

　　这是怎么回事？元灵坐在元鼎之中，已经彻底傻眼，张着虚无的嘴，已完全丧失了语言能力。

　　而罗辰紧闭着眼，如置身空茫之海一般。他此时的识海之中，竟然升起了一片星辰。光芒璀璨，熠熠生辉，在那星辰中间，有一扇金黄色的大门，正缓缓打开。

　　一道金色长虹，从金色大门之上缓缓升起，朝着他引渡而来。

　　他的神思一会清明，一会混沌，看不真切，想不明白。只依照本能，朝着那金虹走去，每一步，都好似踏在虚无之中一般。

　　而就在他要走上金虹之时，前方忽然传来一声不屑的轻咦：“你还不够格！”

　　罗辰只感觉脑中嗡的一声，而后身上的气息节节败退。

　　八转，七转巅峰，七转初阶，六转巅峰、五转……

　　“哗啦啦”，气息如潮水一般，不断后退。


第1237章 古阵开

　　元灵呆愣半响，闷闷地喊了一句：“我勒个去，差点吓死你元大爷。这才正常啊！”

　　“正常你妹！”罗辰忍不住爆口粗。这算什么？给他看了一下希望，而后哗啦一下，全部收了回去？当他是三岁娃娃吗？

　　他心头怄地不得了，这念空实在是——他真想大不敬地骂娘。

　　“小子你知足了，好歹冲到了五转中阶，下次遇上那轩辕独尊的法念真身，一招就能将他制服。”

　　罗辰连话都不想再说，将不满全部都发泄到了底下的兽群上面。但是他才动用念力，还没打压下去，却突然惊得忘记了动作。

　　只见下面原本狂暴无比的虚兽群，竟然消失地干干净净，仿佛它们从来没有出现过一般。

　　这时，远处从呆愣中惊醒过来的乔搬山，连滚带爬地冲了过来，语无伦次的喊起来：“太厉害了老大，那刚才是老大……不是，是刚才那是什么招数？只一下啊，一下那些混沌虚兽全部都死了！”

　　罗辰一震，有些不信地问道：“你是说，是我灭了这些虚兽？全部？”

　　“那还有假？刚才我正打得痛苦不堪，上面忽然传来一道奇怪的能量波动。我就觉后脑勺一麻，而后就见那些虚兽体内的混沌之气被抽离出去，哗啦一声全部都碎了。”

　　“抽离？”罗辰目光闪了闪，刚才他一心冲关，并不知晓到底发生了何时。此时乔搬山的话倒是提醒了他。

　　他低声问元灵道：“你说我们把这里的能量吸收，会如何？”

　　元灵一愣，而后颤声道：“你是说？你是说……”

　　罗辰点头，笑着说道：“我先将念力巩固一下，随后便开始。”他转身朝一脸好奇的乔搬山道：“你也赶紧巩固一下，随后我们也许会有一场硬仗要打。”

　　“嗯！”乔搬山重重点头，也不多问，走到一边开始修炼起来。刚才那一番打斗，让他的肉体之中也积藏了许多能量，此时正好可以炼化。

　　而罗辰，则直接凝心入气，开始检查起念力来。如他预料的一样，先前那暴涨的气势只是虚张声势，此时他的念力只有五转中阶。虽然有增强，但还不是很稳定。

　　他将体内残留的能量缓缓运转，开始夯实起来。

　　一个时辰后，他与乔搬山都精神抖擞地站起。罗辰对着乔搬山道：“我们去找一处混沌之气最浓郁的地方，我要办一件事情。”

　　乔搬山默默点头，而后拔腿就往前面奔去。他心中好奇至极，但不敢再随便说话，就怕像先前那样，说什么应验什么，他可真怕再开个虚兽群，那可就真的有的受了。

　　两人不一会就找到了一处小山，四周萦绕着非常浓郁的混沌之气。这里的能见度已经不足一尺，基本人站在身侧都瞧不起楚。

　　罗辰看了一眼四周，满意地点点头，而后对着乔搬山道：“我要开启古阵，你待会尽量呆在这个地方，千万不要乱闯。”

　　“那个古阵？”乔搬山猛一哆嗦，对之前那个凶悍无比的古阵可是心有余悸。他登时明白罗辰的意图，抽着嘴角却是一句话都说不出来。

　　只是心里默默地念叨：“老大，你也太狠了！”

　　罗辰直接走上小山，调动一缕念力进入元鼎之中。元灵见状，将元鼎打开，抛出一张阵图来。

　　那阵图如画卷一般展开，顿时光芒四射。图中阵型，比原先还要鲜明起来。罗辰将念力注入其中，沉声喝道：“古镇三重，开！”

　　霎时，一股巨大的金光从他体内爆发，一张拼凑完成的阵图咻地一声飘出他体外，在他头顶慢慢旋转起来。

　　起初，那阵图旋转的非常缓慢。四周的空气被一点点拨动，缓缓流入阵图之中。仿佛受到指引一般，随着周围能量的涌入，阵图开始加速，越转越快，越转越急，唰地一下，爆发出一片耀眼的金光，一下子将罗辰笼罩其中。

　　罗辰两眼一睁，双手结出一个个繁复的手印，一层层压向阵图。随着最后一道手印结束，他猛地一声高喝：“破灭苍穹，收！”

　　“哞——”一声巨大的佛音如雷一般炸响，万物诚服。

　　一边的乔搬山更是一个踉跄，啪地一下趴倒在地，死活都爬不起来。

　　“嘶嘶嘶！”周围响起一片破空响，空气如蛇一般，迅速朝着古阵之中流去。只一刹那，罗辰身上便形成了一个漏斗型的漩涡，无穷无尽的能量都朝着他涌入。

　　巨大的吸力带着狂猛的力量，飞沙走石，万物腾飞。势力范围内，一切瞬间灰飞烟灭。要不是乔搬山呆在唯一的安全地带，此时早已成为灰飞，连渣都找不着。

　　“臭小子，你给我留点啊，不能独吞！”元灵发现罗辰竟然将能量全部都吸入自己体内，急得哇哇大叫起来。

　　罗辰面无表情地吐出一句话：“得了便宜还卖乖。你别以为我什么都不知道。”

　　“额……你这哇哇怎么一点都不可爱。”元灵老脸羞红。他还以为瞒得很好，没想到竟然让罗辰发现了。

　　之前罗辰两度开启古阵，吸收了不少能量。结果，都被他默不作声地给吸光了……虽然他一开始并不知道那吸收的能量会被元鼎收入，但终归最后全部便宜了他。此时被罗辰揭穿，倒真不好意思再嚷嚷。

　　罗辰自然不会与他去计较这些，他只不过是想借由那些能量，再次练体而已。此时，随着能量的不断涌入，他的身体好似要被撑破一般，身体已经鼓撑地跟个球一样。

　　他死咬着牙，将这些能量不断压缩，而后缓缓注入元鼎之中。这是一个相当痛苦的过程，能量涌入的速度远要快于他压缩的速度，一个不小心就会爆体。

　　才这么想，他突然心神一震，而后噗地一下，就化作了血雾。

　　“小子你这又是何必？”元灵无语地喊道。

　　他的话刚落，罗辰的身体便原地成型，唰地一下恢复了过来。但只一刻，又立即被冲成了一个圆球，重得完全不成人样。

　　“不这样，如何炼成不死神体？”罗辰一字一顿地喊道。这也是他突然的灵光一闪。不死神体虽然能够让他身体不灭，但是遇上实力高于他许多的对手，还是非常危险。

　　而这片混沌海中，不但有海量的混沌之力，更有非常多的念力，如若他利用的好，正好可以进行锤炼。

　　“够狠，你元大爷我就喜欢你这狠劲！”元灵由衷地讲道。这不死神体说起来简单，但真的体验到那肉身破碎的那一刻，那痛苦可不是常人能够想象的。

　　而且更要命的是，神体的破碎，不同程度上，也会损害灵魂。但罗辰显然反其道而行，他正是要让灵魂的碎裂，配合念力的轰击，来得到巩固！

　　就这样，罗辰的神体不知碎了几次，他的灵魂也不知破碎成什么样子。但他咬着牙，一次次地撑了过来。他已没有衣服再替换，浑身光溜溜的，但依然一次次化作血雾，一次次凝聚。

　　他眸中的光彩越来越亮，眼中的坚定越来越强。那是一股必胜的决心！与此同时，古镇三重的光芒越来越璀璨，阵图之中的图案也越来越鲜亮，纹路越来越清晰。

　　一切都在往好的方向发展。唯一不妙的便是，这四周的能量随着古阵的吞噬，越来越稀薄。

　　罗辰略一思忖，将乔搬山一抓，而后顶着头顶的阵图，直接往前面走去。

　　他就如一个会移动的漩涡一般，所过之处，极尽吞噬。无穷无尽的混沌之气冲入他体内，最后化作能量收入元鼎之中。

　　四周的除了古阵的轰鸣声和能量流动的嘶嘶声，已再也没有能其他声音。

　　这时，前方忽然传来一阵剧烈的震动声。罗辰眼睛一亮，直直地朝着那方向奔过去。

　　才走几步，就见前面站着三头非常强壮的虚兽。他们比他之前见到的都要高大许多，从气息来看，绝对不在星辰五层之下。

　　但是那三头虚兽一见到罗辰，先是呆愣了一下，而后扭头就跑，它们的速度非常快，好似后面有猛鬼在追赶一般，嗖地一下，立即就不见了踪影。

　　罗辰无奈，好不容易遇见的练手对象跑了，只得继续前进。

　　远远看去，他所过之处就好似出现了一条白色的栈道一般。厚重的混沌被无情劈开，直到他离开许久，那些如岩浆一般的混沌之气才补充过来，但已比原先要稀薄许多。

　　元灵吸收了一会，在元鼎之中兴奋地喊：“小子加油吸，我们多存一些，将来能派上用场。”

　　这元鼎就像个无底洞一般，早已吸收了不知多少，但依然没有要饱和的感觉。罗辰心中纳闷的同时，也乐意地很。顿时加快步伐，朝前面进攻起来。

　　一时间，他所过之处变成了死亡之路，所有一切都急速退避。

　　乔搬山醒过来的时候，古阵的光芒比先前微弱了许多，罗辰正在缓慢收起来。见他醒来，直接问他要了一件衣服来穿。

　　他从乾坤袋中拿出一套衣物给他，问道：“效果怎样？”

　　罗辰笑嘻嘻地讲道：“还不错，前面似乎有些不对劲，我们上去看看。”

　　此时，罗辰也不知他们到了何地。只是刚才他吸收到这里的时候，吸收的能量忽然小了许多，而且隐隐有一股阻力。

　　但是这一片地方，混沌之气要比其他地方都浓烈许多，几乎到了胶质的状态。罗辰抬掌劈过去，却发现那混沌之气如凝冻一般滚动了一下，并没有被劈开。

　　罗辰与乔搬山对视一眼，而后弯腰开始挖起来。

　　他们如两个就像两只鼹鼠，撅着屁股不断朝前挖。果然，这些胶质能够被挖出来，没多久，两人就挖出了一条通道。

　　“加油！”

　　“打的好！”

　　渐渐的，前方忽然传来隐隐的呼喝声。

　　罗辰与乔搬心头一震，闪过一丝狂喜——前方有人！

　　他们更加卖力地挖起来。也不知挖了多久，前方忽然传来一阵亮光，而后两人身子突然失去平衡，哗啦一声就跌了出去。


第1238章 他作弊！

　　重物落地的声音，激荡起一片灰尘，随之而来的，便是大片的抽气声。现场有一瞬间的极静，而后便是爆炸一般的喧闹。

　　“他是谁？怎么是从天上掉下来的？”

　　“看样子不像是被人打伤的，怎么会从那个方向掉下来？”

　　“我看有蹊跷，这地方可不是什么人都能过来的！”

　　罗辰微微皱眉，仔细分辨着四周的声音，一丝疑虑闪过心头：“看样子是出来了，别又掉到了什么乱七八糟的地方。”

　　“呵……竟然是他？”

　　“他怎么会在这里？！”

　　四周有人看清楚抬起头的罗辰，立即惊讶地叫起来。罗辰之前风头旺盛，有好一些人都见过他，此时见到他莫名出现在这里，一个个都跟见到鬼一般。

　　“哈哈，我赌赢了，他出现了，来，给钱！”突然，一个粗矿的声音突兀的响起，带着一丝兴奋。

　　罗辰眉头蹙得更紧了些，很明显，他错过了什么。四处一打量，发现自己此刻正站在一个巨大的高台中间，底下围满了人。看这情形，这里似乎是一个比武台。

　　这时，有一人飞速跃落至他面前，严肃地问道：“你是谁？为何会突然出现在这里？这里的规矩你难道不清楚？”

　　罗辰望过去，对方是一个四十多岁的中年男子，身形挺拔，面目严肃，正一瞬不瞬地盯着自己。他微微调整了一下情绪，朗声答道：“在下罗辰，先前与朋友在一片混沌之中，不知怎么就突然跌落到了此地。”

　　他说着转身去寻乔搬山，这家伙此刻怎么这般安静了。

　　可他将四周寻了个遍，竟然连乔搬山的影子都没瞧见，心顿时一紧，忙问那中年男子：“你可看见与我一同掉下来的男子？”

　　“一派胡言！我们可没有瞧见谁与你一同下来。”中年男子的脸色已经非常难看，厉声喝道：“如果你想在这登云梯耍小聪明，我劝你趁早死心。回去好好试练，也许还有通过的可能，如若执迷不悟，我现在就取消你的资格！”

　　罗辰这回是真有些惊讶了，“登云梯？这里竟然是登云梯？”

　　他有些不敢确定地问道：“敢问这里可是试练二层？”

　　“这小子到现在竟然还在装？我还以为他有多厉害，没想到也是个投机取巧的无耻小人！”旁边立即有人小声议论起来。

　　罗辰却当没听到，只定定地看着面前的中年男子。

　　中年男子冷声道：“没错，这里便是试练二层。而你出现在这里，不合规矩，立即离开，否则后果自负！”

　　“竟然就这样到了试练二层！”罗辰心中不知是什么滋味，但既然来了，让他离开？呵呵，这些人未免也太异想天开了。

　　他放缓了语气，认真地问道：“现在罗辰只想先弄清楚一件事情，大家可有瞧见与我一起跳下来的男子？”

　　“啧，脸皮可真厚，到现在还在装。明明没人，非要说人与他一起来的，我都替他不好意思了。”

　　“可不是，没想到罗辰竟然是这种人，我还押他一定会在期限内到达这里。得，刚才那赌金我也不要了。”

　　周围的窃窃私语，让罗辰情不自禁皱起了眉头，看来他是因为什么事情激起民愤了。

　　就在这时，前方突然传来一阵骚动，而后一个身影噌地一下往前面蹿来，一溜烟奔上了比武台，对着罗辰一抱拳：“老大，你可算了来了。我在这边等得心都要碎了。”

　　那人长得非常秀气，但一说话却豪爽之气外露，给人一种非常粗矿的感觉。罗辰心中一喜，此人竟然是景航。

　　景航一上来就噼里啪啦问个没完：“乔搬山呢？那小子怎么没一起来？我在这里等了你们一个多月了，还以为你们出了什么意外，正打算去一层找你们呢。还好，你们总算赶上了。今天是最后一天，晚了可就真赶不及了！”

　　最后一天？罗辰一凛，没想到他们在那十方魂界竟然耽搁了这么久。但此时他的心却沉重起来，皱眉问道：“你刚才没看到乔搬山与我一同下来？”

　　景航这才发现不对劲，忙认真道：“他先前与你在一块？可刚才你从空中突然出现的时候，并没有见到他。”

　　罗辰顿时有些着急起来。那混沌海神秘莫测，保不准在最后关头出现了什么变故。他想都没想，就突然飞上高空，施展念力全力搜索起来。

　　只听轰的一声，一股强悍至极的念力顷刻压制全场，如一个重力防护罩一般牢牢地罩住。一切事物瞬间变得清晰无比。

　　但下一刻，念力突然消失，罗辰沉着脸降落至地面。他没有搜到乔搬山的气息，方圆百里之内，完全没有他的踪影。他就这样突然消失，令他措手不及。

　　而在场其他人无不脸色突变，不可置信地看着我罗辰。他竟然是五转念修！有几个先前与他交过手的人，更是惊讶地叫出了声：“上个月他还只是四转，现在竟然……竟然……”

　　他们已经无话可说，这修炼速度实在令他们望尘莫及！

　　罗辰哪里有心思去管他们在说什么，转身与景航小声嘱咐起来：“去查，一定要找到搬山的下落。其他事情，等我处理完这里的事再说。”

　　“好，我这就去。”景航办事非常的干脆，领命立即飞身离开了比武台。

　　他走后，那中年男子继续发难起来：“你叙旧叙完了，现在就请立即离开，不要耽误别人比试。”

　　这“登云梯”正是试练二层的第一个试炼场，一共有十关。每一关的比武场地，都设在一片小世界之中，而且这些世界层层叠加，一个比一个难，犹如登云上天一般，是畏登云梯。

　　而现在他们所处的，看样子应该是第一个小世界。

　　果然，那中年男子见罗辰不讲话，严厉地教训起来：“这里虽然是第一关，但足以淘汰你这种妄图弄虚作假之辈。既然已经被拆穿，就给自己留点面子，请赶快离开。”

　　罗辰挑眉，面无表情地问道：“请问，罗辰何来弄虚作假？”

　　“哼！”中年男子不屑地瞟了他一眼：“这进入二层的通道，只有唯一一个，那便是二层的登云台。每一位从那里出来的试者，都会有所记录。据我所知，并没有你罗辰的名字！”

　　罗辰懒洋洋地问道：“那又如何？你说那是唯一通道，那就是唯一了？这试炼场是你家开的？你能确保只有这一条？”

　　“你！”中年男子被他问得面红耳赤，气得牙痒痒：“少在这边给我逞口舌！我是不能保证通道只有这一条，但所有试者必须从登云台出现，而你——从天而降，定是用了秘法或者传送阵，这便是作弊！”

　　“他定是用了传送阵，当日我便看到过他使用过。”有人立即出声道。

　　罗辰冷眼扫过去，那说话之人便是当日得他帮助，在最后关头传送至天级猎宝区之人。呵呵，很好，这群狼心狗肺的东西。

　　他猛地往前踏出一步，威势瞬间爆发，冷声喝道：“你们刚才可看到有传送阵的光芒出现？谁规定非得从登云梯出现？规矩是死的，人是活的，我罗辰就是不愿意走你们走过的路，你们谁能奈我何？！”

　　“你强词夺理！”中年男子气得指着他，仿佛下一刻就要发动攻击，将罗辰驱逐出去。

　　罗辰将目光往他身上一扫，一缕念力如冰锥一般，唰地插入他识海之中。

　　“唔！”中年男子立即抱头，嘭地一下摔倒在地，看上去非常的痛苦。

　　罗辰上前，直接一脚踏在他身上，而后冷冷地扫视台下：“你们给我听好了，我罗辰从混沌海而来，合理合矩，谁要是不服便来战！我罗辰今日能站在这里，便有这个实力！”

　　他的声音如洪钟一般，嗡嗡震响，敲得人耳膜刺痛，心头发怵。他就如一个君王一般，藐视一切。有些人在这巨大的威势之下，竟情不自禁地低下头，无端地就想诚服！

　　而短暂的静默之后，有人突然失神道：“混沌海，你说的可是那传说中天地初开，混沌为实的混沌海？”

　　罗辰昂首，高声答道：“正是！”

　　“胡说，那混沌之海是远古时期的存在，距今有十几万年。虚无缥缈不说，其内非常凶险。你说你从里面出来？这谎未免撒得也太大了点吧？”有人立即不信质疑起来。

　　“对，你有什么证据？”

　　罗辰冷然，不屑地看着那说话之人：“你们还不够资格让我证明什么。不过今日高兴，我可以让你们见识见识。”

　　高傲的话，带着一股极大的自信。下一刻，罗辰身上便升起一道灰色的烟雾。只一刹那，那烟雾立即化作一团胶质，紧紧地围绕在他身上。

　　“混……混沌？”有人激动地叫起来，声音里全身不可置信。

　　有几个见多识广的世家子弟，更是直接跪倒在地，激动地语无伦次：“这是混沌之气，我从祖籍上看过。不对，这还不是混沌之气，这是混沌，里面蕴含的气体才是。哈哈哈，没想到世上竟然真有这种东西。”

　　罗辰嘴角露出一个笑容，无害地讲道：“没错，这便是混沌。既然大家那么好奇，罗某今日就当做个好事，让大家都见识一下。”

　　他话落，身上立即涌出大股大股的灰色烟雾，以迅雷不及掩耳之势朝着四周蔓延而去。

　　元灵蹲在元鼎之中，一边卖力地释放混沌之气，一边兴奋地嘀咕：“你小子越来越阴损了，这么好的东西怎么可以随便给人看呢？真是的，他们这些小喽啰，见了可是要付出代价的。哎，你说那样多不好意思，我这么善良的人，哎，于心何忍那！”

　　“又来得了便宜卖乖。加快速度，等他们发现就晚了。”罗辰叮嘱道。

　　而就在下一刻，那群原本在极力膜拜这混沌之气的试练者之中，有几人突然如惊魂一般慌张喊道：“不好，这混沌之气碰不得！”


第1239章 我有没有作弊？

　　“碰不得，碰不得！”被混沌之气包围的人群中，爆发出一声撕心裂肺的吼声。这仿佛是一根导火线，噌地点燃了火药。

　　轰地一下，现场立即暴动起来。

　　疯狂的尖叫声，刺耳的抽泣声，身体撞击地面的碰撞声，不断传出，如一场恐怖的灾难一般。

　　罗辰却是早早将眼睛闭上，念力倾巢而出，死死地压制住想要四处逃逸的混沌之气。而就在那混沌之下，便成了一个人间炼狱。

　　混沌混沌，万物之始，一切源于此也终于此。一切力量，被源源不断地吸入混沌之中，随后化作一股股精纯的能量，流入罗辰体内。

　　元灵一边卖力吸收，一边夸夸鄙视：“小子，你真是太不厚道了，人家修炼多不易，你一下子就给吸光了。”

　　“嗯，你说的对，我应该给他们留一些。”罗辰非常认真地回道。随后在元灵的怔愣中，将混沌一收，竟然真的停止了吸收。

　　“小子，你什么时候这么听话了？”元灵气呼呼地问道，懊悔至极，早知道就不说话了！

　　而罗辰只是笑笑，并没有解释。他原本也不过是想教训一下，立威而已，如果真将这些人的能量吸光，那可真激起民愤了。

　　随着混沌之气的消失，现场所有人都好似从水中捞出来一般，劫后余生地趴在地上，喘着粗气，再看向罗辰的眼中，已经充满了敬畏。

　　罗辰冷冷将他们看了一遍，高声问道：“谁还有疑问？一并出来问清楚，他日，罗某不希望还有什么误会。”

　　众人面面相觑，皆敢怒不敢言。笑话，你如今有这么变态的东西，谁还敢质问？

　　罗辰见他们不说话，心中却有些不满，如果仅是如此，那还不足以让他摆脱困境，还必须做点什么。

　　就在这时，远处传来一道震天响的吼声：“罗辰小儿，依靠邪门歪道残害同胞，竟然还敢在这里大言不惭？你真当没人治得了你了？”

　　罗辰双眼中立即射出两道金光，心念一动，身子便化作了一道流光。下一刻，几丈之外忽然传来一道剧烈的轰鸣。

　　一团耀眼的红光如火团一般，刹那爆裂。罗辰与一个银发老头的身形闪现出来，两人冰冷对视，一股巨大的战意噌地一下撞击，又是爆发出一道强烈的震动，将周围的空气都震散开来。

　　“轩辕天煞，我正要去找你，你倒是送上门来了，今日便让你来当我的踏脚石！”罗辰心中飞快地打定了注意，二话不说，立即催出一道混沌之气，朝着轩辕天煞喷了过去。

　　就在这时，底下有人议论起来：“竟然是天道宗的长老。如此德高望重之人，竟然亲自来对付一个小辈，未免太有失公允了吧？”

　　“确实，此举实在令人心寒。但罗辰表现出来的战意，也不一定会输，我们且看着。”

　　轩辕天煞听得气血翻涌，眼中凶光毕露。他何曾受过这种屈辱，只是罗辰必须得除！

　　他嘴角露出一个残酷的阴笑，抬手一招，手中立即出现一管通体乌黑的长萧。那长箫由玄铁铸成，有三尺多长，透着一股极寒之气，才一下就让四周空气都凝滞起来。

　　玄铁洞箫！这竟然又是一个一级道宝，天道宗果然好手笔！

　　罗辰脸色也凝重起来。他现在最大的仰仗，便是自己的五转念力配合混沌之气，正好可以克制轩辕天煞的五转念力巅峰。但加上一尊一级道宝，他的处境立即变得有些危险起来。

　　“该死的，要是我也有一尊一级道宝，此时灭他，举手之间而已！”罗辰不禁有些愤恨起来，而后心头猛地一惊。

　　他何时会有这种怨天尤人的思想？他将心神一敛，冷冷望着前方的那管洞箫。这东西，还未出声，竟然就能蛊惑人心神！

　　不愧是念修的道宝，这玄铁洞箫果然了得！

　　“这有什么了不起的？不就一个一级道宝。”元灵不屑地讲道：“小子你羡慕个什么劲，你手上有世上最好的道宝，知道吗？”

　　罗辰心中一动：“你是指元鼎？它可以使用了？”

　　元鼎一直以来，除了古阵之外，似乎并没有其他显著的攻击能力，他似乎都没把它往道宝方面联想。

　　哪知元灵却是支吾了一声：“这倒不是，还得等段时间。”

　　“元灵你最近的废话真是越来越多了。”罗辰忍不住像个孩子一般抱怨起来。

　　“你小子，我好心给你出主意，你竟然还在这边埋汰我？”

　　罗辰正要反驳，面前突然传来一股非常强大的威压。他身子一闪，原地立即留下一道残影，而真身扭转了一个诡异的弧度，噌地一下出现在了轩辕天煞身后。

　　战斗，已经打响！

　　罗辰眼中狠戾一闪而逝，抬掌立即劈出一道凝聚着混沌之气与念力的鱼龙掌，而后又是砰砰两掌，三条鱼龙立即交缠而去，一下子砸向轩辕天煞身体。

　　“不自量力！”轩辕天煞一声冷哼，而后直接将洞箫放在嘴边一吹。立时，一道尖锐的箫声蹿出，如魔音穿脑一般，叮地一下直插人脑海。

　　立时，底下有些灵魂力较弱的试者承受不住，噗地一下脑袋就开了花，化作一道血雾顷刻便消散在了空中。

　　“啊，大家快离开这里，这天道宗又要大开杀戒了！”人群立即产生了一片恐慌，许多人立即逃跑，有几个慌不择路碰到一起，登时眼红着互相打杀起来。

　　“不要滥杀无辜！”罗辰盯着轩辕天煞道：“你我之间的恩怨，你我之间解决。上比武台！”

　　他说着，率先冲入比武台中。

　　轩辕天煞面色一寒，也飞身跃到了比武台上。如今他们天道宗的名声有些不稳，定不能再次出现负面影响。

　　两人才刚进入比武台，台上立即升起一股淡色防护罩，将两人笼罩在其中。见此，那些打算逃跑的人才松了口气，心有余悸地看着比武台中的两人。

　　罗辰冷冷地看着面前的老者，似笑非笑地讲道：“我应该感谢你，没有你，也不会有我的奇遇。”

　　他说完，趁着轩辕天煞思考的间隙，立即发动了攻击。火龙风龙术两道龙神术爆发出一片耀眼的红光，立时将轩辕天煞包围在其中。

　　同一时间，罗辰猛地一震识海，立时有一股庞大的念力涌出。他将它们全部赶往眉心。只一瞬，他的眉心爆发出一道耀眼的金光，如一轮耀眼的太阳，光耀大地。

　　只不过那些金光并没有四处发散，而是全部往他双眼汇聚而去。那金光如纽带一般，噌地一下连通他的双眸。

　　“铮！”

　　一声巨大的嗡鸣爆发，罗辰只感觉自己脑中响起隆隆涛声，而后一轮金色彩虹从他双眼之间架起，配合着那眉心的太阳，俨然是一副海上生明月的壮丽景观。

　　“轰！”那金虹之中突然爆发出一股强大的金光，漫天漫地地朝着轩辕天煞冲去。

　　轩辕天煞面色一寒，而后阴森地笑道：“有点进步，但不过如此，今日就是你的死期！”

　　他说着，将玄铁洞箫往上一抛，口中吐出一股巨大的念力。

　　“呜——”洞箫立即发出一声如泣如诉的轰鸣，一丝丝仿佛一把把尖锐的匕首，直直地插向罗辰。

　　“嘭！”

　　洞箫的音波啪地撞上罗辰激发出来的金光，立时引起一片剧烈的震荡。罗辰突然身子一震，连退三步才稳住，严肃地盯着轩辕天煞。

　　此时那老家伙的情形也不是很好。他虽只退了一步便止住了步子，但也着实被罗辰的突飞猛进震撼到了。就在一个月之前，罗辰还不是他的对手，没想到才这么短时间，竟然就能够挡下他的攻击了。

　　轩辕天煞拿着洞箫朝罗辰一指，冷酷地讲道：“束手就擒，我可以给你留个——”

　　“留你个头！”罗辰不等他说完，暴起就上，他最讨厌的便是这些人千篇一律的宣誓，每次都不能实现，难道都不害臊？

　　他身子弯成一个虾子形状，双掌一翻，一股极强的混沌之气翻涌而出。

　　轩辕天煞双眼一眯，不屑地讲道：“小子，这混沌之气岂是你可以收服的？既然你要奉送，老夫便好心收着了！”

　　他说着，哈哈大笑，将那混沌之气一下吸入体内。只是下一瞬，他原本狞笑的脸上露出了一个惊恐的表情，带着不可置信：“你？你竟然使诈！”

　　“你早就该死！”罗辰双眼一瞪，立时有一道金光从他眼中喷出，直直地朝着轩辕天煞飚射而去。

　　轩辕天煞体内的混沌之气，好似接收到某种指引一般，立即活跃起来。它们在他体内疯狂流窜，所过之处，如最强很的侵略者，将一切都给掠夺了干净。

　　“小子你不得好死！”轩辕天煞恨得肠子都青了。他咬着牙，拼命压制这种掠夺。但那混沌之气总是将他的念力吸收，随后便被罗辰侵入的念力压制。

　　他的脸上表情变幻莫测，一会痛苦一会狰狞，而后又换上一副冷酷的样子。而就在他要受不了被混沌之气彻底侵占之时，面上表情突然一呆。而后嘴巴裂开，露出了一口惨白的牙齿。

　　他竟然像个疯子一般，哈哈大笑起来。只是那笑声，已经完全不像人类的声音。

　　罗辰心中一寒，赶忙要将混沌之气撤出来。只是他还没来得及行动，立即感受到一股巨大的吸力，而后一股极强的反弹力噌地一下朝他冲了过来。


第1240章 祸引东端

　　巨大的力量，杀得罗辰措手不及。反应未及，就被猛地撞上，身体如流矢倒退，重重地砸向地面。

　　众人只听嘭地一声巨响，眼中便出现一个巨大的坑，漫天尘土飞扬，罗辰已不知去向。

　　原先在叫好的试者，一个个立即面色发白，看向此时如魔兽一般森然的轩辕天煞，瑟瑟发抖。

　　轩辕天煞腾空而起，露出满嘴獠牙，瞪着一双铜铃一般猩红的眼，发出类似破钟响的大喝：“顺我者昌，逆我者亡！吾辈，念你们初犯，本神可以绕你们不死！”

　　此话一出，顿时惊起一片惊涛骇浪。那些试者惊得魂都没了。这试练者中不乏世家子弟，见识广博，听此一话，顿时惊出一身冷汗。

　　“本神！他自称本神！”他们的耳力何其敏锐，可绝对不会怀疑自己听错了。古往今来，谁敢自称本神？除了远古的那些传说，现今来说简直是天方夜谭！

　　一种大胆的猜测顿时蔓延开来，再看向轩辕天煞的眼神已彻底凌乱。

　　他们没想到，天道宗竟敢如此大胆，这眼前之人，很明显被什么魔兽占据了灵魂，而且还是一只敢自称神的魔兽！

　　轩辕天煞满意地看着唯唯诺诺的众人，转身直直地往罗辰砸出的坑中飞去。刚才就在千钧一刻，反生兽的灵魂复苏，再次占据了这具身体，反生技能一出，顿时将力量全部反弹给了罗辰。

　　而此时，罗辰躺在巨坑底部步，寒着脸，咬牙正飞快地重组着身体。刚才他实在是大意，竟然忽略了轩辕天煞能够妖化，这下可好，偷鸡不成蚀把米，差点没将自己葬送。

　　“罗辰小儿，我知你没死，快快上来送死！”巨大的吼声在比武台上空回荡，震得屏障都一片颤动。

　　罗辰眉头紧锁，手心一捏，身上就出现一片金光，一阵噼里啪啦如爆豆子一般的响声由体内发出。他的身体急速组合，瞬间就恢复了原状。

　　随后一个弹身，噌地一下冲了出去。

　　“轰！”两道巨大的力量剧烈相撞，如最绚烂的烟花将整片天空都给染红。啪地一声，比武台上的屏障瞬间碎成了粉末。

　　罗辰只感觉到一股巨大的冲力，几个翻滚才堪堪落在地上，而轩辕天煞则飞身紧逼，举掌朝他狂拍而下。

　　“想要跟我拼力量？”罗辰眼神凛冽，身上大穴金光绽放，鱼龙符瞬间激活，组成一张金网覆盖在他身上。

　　下一刻，掌风而至，如泰山压顶重重地劈在他身上。

　　巨大的轰鸣声，带起一片狂风。罗辰只觉丹田一抽，就感觉有什么东西往外流了出来。

　　混沌之气！轩辕天煞竟然将他的混沌之气都给吸了出来。他反手就一掌劈了出去，但掌风挨着轩辕天煞的时候，立即被弹开！

　　“该死的反生兽！这鬼这东西又冒了出来，他奶奶的，要是我此刻恢复了实力，一掌活劈了他！”元灵气得大叫起来。他好不容易炼化的混沌之气，竟然都被这可恶的家伙吸走了！

　　“愚蠢的人类，把力量都贡献出来吧，让我来毁灭你们！”轩辕天煞已经被反生兽彻底控制，狰狞的面孔上露出残忍的笑意。

　　罗辰心中凛然，他现在不能攻击，不然力量会全部得到反噬。着急之下，只能另寻他法。

　　“小子，在绝对的力量面前，将不再有反生。”元灵突然无比认真地讲道。

　　罗辰脑中灵光一闪，像是被什么狠狠击了一下，豁然开朗。

　　没错，在绝对的力量面前，实力强的便是王者！他的眼睛危险的眯起，盯着轩辕天煞道：“你几次三番残害于我，今日我便将前仇一并了结。”

　　话落的同时，一股狂风突然出现，瞬间将比武台笼罩住。下一刻，他身子一闪，原地出现另一个一模一样的人，随后又是唰唰几道风声，十几道分身幻影组成一个圆圈，将轩辕天煞团团围住。

　　“哼，小儿还敢反抗，上次让你侥幸逃脱，今日本神定让你魂飞魄散！”反生兽狰狞狂笑，一个猛颤，身上瞬间覆盖了一层鳞甲。一片片足有成年人巴掌那般大，一层层覆盖，透着阴冷的寒光。

　　“有本事便来收我的命，没本事今日就是你的死期！”罗辰身形一闪，在那一圈分身幻影外面，又唰唰冒出几十个，足足围了三层。而后他一个腾跃，升至高空幻化出最后三十六个分身幻影，三百六十度无死角封锁住反生兽。

　　“如此犀利的分身幻影，你还说与真魔血脉无关？”反生兽眼中闪过一抹狠光，伸出舌头舔了一遍自己的牙齿，残忍地笑起来：“你与我是一样的，不要反抗，回归吧！”

　　“回归你妹！”罗辰将身子一震，一团乌光从他体内窜出。像是一条导火索，立时，那一百零八道分身也同时爆发出一团乌光，如墨染清水一般，一阵轻荡就立即渲染成一片黑色。

　　只见那分身组成的圆圈里，黑雾弥漫，透着一股沉重的气息。

　　混沌之气！罗辰将吸收的所有混沌之气都放了出来，一滴不剩地朝着反生兽扔了过去。

　　“哈哈，混沌！好怀念的味道！”反生兽犹如久旱逢甘霖，竟张开怀抱，不闪不避地将混沌全部都吸收了进去！

　　“原来并不是所有力量都能反弹！”罗辰嘴角一弯，而后身子化作一道流光，啪地一下融入了那混沌之中。

　　此时这地有一百多个罗辰，他本尊的突然消失，并未引起反生兽的注意。当他意识到不对劲的时候，为时已晚。罗辰早就已经跑入他经脉之中。

　　“上古真神是吗？我的老朋友说，你只是一个三流货色而已。今日我就看看，这上古真神有何能耐！”罗辰轻蔑而道的同时，已经催动全部念力，如赶潮一般往反生兽的经脉碾压而去。

　　反生兽大惊不止，迅速将全身大穴都封锁住，大喝道：“你找死！”

　　我找死？罗辰眼神一厉，愣是又分化出五个分身幻影。四个直接钻入他四肢的主动脉，一个直往他心脉冲，本尊则是直奔他的识海。

　　“王八蛋！”反生兽立即面色如铁，恨得牙痒痒。他将双拳一捏，一股恢宏的压力立即爆散在体内。

　　可是那压力才一爆发，就被他吸收入体的混沌之气给吸得一滴不剩。这混沌之气本身就会吸收能量，而且压力极大，原本反生兽吸入是为了吸收蕴含在其中的能量炼体，可此时他压根没机会。

　　他只要一有动作，就被罗辰压制。此时罗辰镇守住他全身经脉，不断地拳打轰砸。一时间两人都不敢再动用能量，只能用肉体抗衡。

　　可罗辰经过反复淬炼的肉身，已经堪比远古神魔。反生兽就算是远古真神，却也只是借助一具凡人肉身。轩辕天煞的身体，如何能够与罗辰比拟！

　　“嘭！”

　　“咔嚓嚓！”

　　一连窜骨头碎裂的声音传出，轩辕天煞的身子不一会就如被折断骨头的软脚虾一般，随时都能倒地。

　　“小子你够狠！”反生兽咬牙切齿地吼道，瞪着眼两手往上一举，识海之中立即发出一片亮光，一团巨大的气息瞬间包裹住他的全身。

　　“想跑？”罗辰露出一个讥讽的笑容，也不阻止，只待轩辕天煞识海之中那团亮光要飞出之际，噌地一下钻了进去。

　　与此同时，外面那一百零八道幻影分身突然齐齐发力，一股庞大的念力瞬间将反生兽困住。

　　只听反生兽“啊”地一声惨叫，而后嘭地一下被压回了识海之内。

　　他的神魂竟然无法逃出去，当下就气得暴跳如雷，破口大骂：“卑贱的蝼蚁，本神定要让你付出代价！”

　　他说着，神魂立即催发出一团耀眼的白光，啪地一下化作一朵洁白的莲花。但这莲花一点都不美丽，那光芒每一丝都如最锋利的刀剑，能粉碎万物。

　　“小子你可当心，他的神魂是能量最集中的，反生禁制最强烈。”元灵适时地提醒道。

　　罗辰暗暗点头，而后突然笑起来，对着反生兽的神魂道：“你能够反弹一切能量是吗？那要是我不攻反吸呢？你又该当如何？”

　　反生兽正要引爆轩辕天煞的身体，将罗辰震碎，却突然听到他出声，着实惊了一跳。而后看到罗辰竟然跑入了他宿主的识海之中，立即脸色大变，恨骂道：“你刚才就是故意引我出去的？哼，好阴险的小子！”

　　罗辰不置可否，也不废话，抓紧时机催动一丝念力，噌地一下钻入元鼎之中。

　　元灵哈哈大笑：“你元大爷最喜欢的就是你这一点，咱要玩就玩最大的！”

　　与罗辰相处这么久，元灵可以说是最懂罗辰之人，当下就明白罗辰的打算。兴奋地催动元鼎，召唤出一张古朴的阵图。

　　“这还真是大材小用，不过也算可以吸收一些。小子你可且小心着点，别弄太大动静。”元灵嘴上是这么说，可明显一副怕事情不够大的样子。

　　“开阵！”罗辰双手朝那朵诡异的白莲花一指，立即一道力场从他身边蔓延，唰地将他与莲花隔绝开来。

　　“这是？”反生兽化作的白莲花忽然抖了一下，发出一声嘶哑的吼叫：“不可能！怎么可能是这个东西？小子你到底是谁？”

　　“我是你爷爷！”罗辰冷笑，古镇阵图噌地一下飘出他头顶，缓缓转动起来。

　　霎时，轩辕天煞识海之中，如翻天覆地一般，一团风浪呼呼形成，漫漫威压渗透而出。

　　“不可能！”反生兽仿佛受到了极大的刺激，一时间竟连反抗都忘记，直愣愣地盯着那张阵图。

　　罗辰心头闪过一丝疑惑，显然这反生兽认得这古阵，但此时他已没时间细想这些。阵图已开，破灭苍穹。周围的能量源源不断地朝他涌入。

　　“啊，不可能！”反生兽一个不察就被吸走一片莲瓣，如梦初醒一般莲瓣猛抖，一波又一波冷冽的白光，直直地朝罗辰飚射而来。

　　“吸！大爷我全部都要！”元灵已彻底兴奋，只是吸收了一会，突然浑身一颤，哈哈大笑。


第1241章 吸光杀光

　　“哈哈哈，小子你太损了！不过元大爷我喜欢！”元灵哈哈大笑，那笑声要有多欠扁就有多欠扁。

　　罗辰很配合地讲道：“喜欢你就多吃点。快将雷龙弄醒，他嗓门大！”

　　元灵虎躯一震，两只透明的眼中冒出一抹不怀好意的光芒，而后直接一脚往晕倒在元鼎中的雷龙踢去：“死泥鳅，别跟个娘们似的睡，快点起来，干坏事……啊呸，做大事了！”

　　“死泥鳅死泥鳅！”雷龙没反应，元灵直接猛踹起来。

　　“谁他娘的打你大爷？”突然，雷龙暴跳起来，有些晕茫茫地往四周乱瞧。转头一看，正好瞧见元灵还未缩回去的脚，气得双眼一瞪，撸着袖子就要上去掐架。

　　“去你的，打错方向了你！”元灵一脚就将他给踹了出去。

　　“这是怎么回事？”雷龙一个不察就被踹出了罗辰体外，一看外面的情形顿时傻了。

　　此时的外面，白光乱闪，头顶古阵轰隆转动，天地能量全部都朝着他这方涌来。他一个激灵，而后张开嘴，拼命吸起来。

　　“你丫的，你还没撑怕？”元灵气得乱骂起来：“你丫的，喊，喊懂吗？给罗小子打掩护，你这死泥鳅怎么这么不开窍，笨死了，怎么跟我们为伍啊？真是笨死了，笨死了！”

　　“喊你阁老子的喊！”雷龙那暴脾气也上来了，但刚要冲回去与元灵理论，却见罗辰一个招手，将他给甩出了古阵范围内。

　　“我的个娘！”他吓得一溜烟就往回跑，瞪着眼问：“那白光是什么东西？痛死我了！”

　　罗辰却没空与他废话，他此时必须集中全部注意力控制古阵，才能压制住它吞噬的速度。要不然，一个吸收过猛，这一方天地瞬间就会崩塌。古阵的威力，经过之前在混沌之海的祭炼，已不可同日而语。

　　“卧槽，你们谁能告诉我到底要干嘛？”雷龙丈二和尚摸不着头脑，身体化作流光，拼命地躲避着反生兽飚射出的白光，气得直想冲回找元灵拼命。

　　每次都是踹啊踹，踹你妹的踹！

　　“你们这群蝼蚁！你们以为这样就能将我杀死？做梦！”反生兽彻底暴怒起来，他发现不单他的能量被那阵图吸了过去，就连他的攻击都被吸收了个干净。

　　如此挑战他的威严，让他如何能忍？缺了一个花瓣的白莲花剧烈颤抖起来，一团耀眼的白光将它一罩，而后咔嚓一声，刹那花开。只见那白莲花瓣大开，露出里面黄色花心。在那花心之中，躺着一团黑色的如穿山甲似的一只幼兽。

　　准确来说，那是一只灵魂体，赫然便是反生兽的神魂。

　　“吃！那个好吃！”

　　元灵与雷龙异口同声地讲道，瞪着那只黑色灵魂体，口水都要流出来了。那可是纯能量啊，此世间还有比这更补的东西吗？

　　“吃？你们这群蝼蚁，死到临头还不自知！”那黑色灵魂体发出一声与他体形不符的超级吼声，随后噌地爆发出一团乌光，直直地朝罗辰射过来。

　　“雷龙！”罗辰一声厉喝，双手飞速掐诀，一道道印记唰唰飘出，快速没入阵图之中。

　　雷龙被喊地龙躯一震，脑中灵光突然就那么一闪，激灵灵地跳起来，而后一拍自己肥壮的龙身，哈哈大笑：“你爷爷的，就这事，我喜欢！看我的！”

　　他猛一咳嗽，清清嗓子，而后扯开喉咙大叫起来：“天道宗轩辕天煞灭绝人性，吞天地灵气，要毁天灭地，天地不容啊！”

　　“天道宗轩辕天煞灭绝人性，吞天地灵气，要毁天灭地，天地不容啊……”雷龙气都不带喘一下，连声大吼。那巨大的声音，如雷响一般，隆隆地传向外界。

　　与此同时，罗辰唰地解开古阵的压制。顿时，天地间“哞”音浩荡，一个巨大的吸力磁场悄然形成。

　　无穷无尽的能量急速朝他涌来。外人只看到被罗辰分身团团围住之地形成了一个巨大的能量漏斗，天地灵气全部往那漏斗中涌去。

　　耳旁听着雷龙的“说明”，一个个顿时义愤填膺，气得肝胆都颤抖起来，无不咬牙切齿：“天道宗，好一个天道宗，他们这是要与天下为敌！”

　　“卑鄙！”反生兽气得牙痒痒，卯足了劲就想出声解释。他以后还要借助天道宗的势力，要是真被这小子黑了，不得打乱自己的计划？可是他才刚一开口，就发现自己的声波咻地一下，好似被风刮走的青烟，直直地瞟向元鼎古阵。

　　“王八蛋！”他气得差点吐血，这东西实在太变态了。同时他眼中也出现了惧意，一种似曾相识的感觉突然袭上心头，脑海中闪过一幅幅昔日画面。

　　“我不跟你拼了！”反生兽忽然萌生退意，直接将莲花瓣一收，裹住神魂就横冲直撞地想要冲出去。

　　可罗辰哪里会轻易放过他，催出一缕念力，直直地拢住那朵莲花。他将莲花猛地一收，配合着古阵的巨大吸力，唰地一下就将那莲花直直地收了过来。

　　“你做梦！”反生兽卯足了劲，身上突然爆发出一团耀眼的白光。那白光过后，一团乌光骤然爆发，瞬间将周围染成了一片黑色。

　　“别放过他，快点收！”元灵激动地大叫，那可是反生兽的本源能量，吸一点足够抵得上人间修炼几十年！

　　罗辰的动作非常快，瞬间将念力全部都朝着那团黑光碾压过去，如一张网牢牢地将之罩住，随后猛地一收，唰地一下吸入了元鼎之中。

　　“哈哈，反生，你这孽畜，竟然妄自称神。今天就让你元爷爷教教你，不自量力的下——”他那个“场”字还没出口，忽然气急败坏地骂将起来：“你爷爷的，你奶奶的，这狡猾的畜生，竟然给我们来了个金蝉脱壳！”

　　真是气死他了。这反生兽竟然将莲花舍弃，而他的神魂竟不知什么时候跑了！

　　罗辰也有些遗憾，但也别无他法，只好控制着古阵，慢慢停止。

　　哞音渐歇，天地能量慢慢恢复平静，外面变得逐渐安静起来。只是安静的似乎有些诡异。

　　在罗辰要飞出轩辕天煞身体之时，元灵忽然叫住他：“小子，你刚才可有控制住方向？我听着外面怎么有点不对劲啊？”

　　罗辰微一皱眉，有些不确定地讲道：“刚才我有意吸收上面的能量，只要外面那些人不在空中，应该无碍。”

　　他说是这么说，但会不会出现意外，还真不敢保证。他心神一晃，噌地一下冲出了轩辕天煞体外。

　　“等等我，我可不要呆在这臭老头体内！”雷龙立即跟了出去。

　　只是他冲到外面，突然一个急刹车，差点直直地撞到罗辰身上：“不带突然停步的啊？”

　　只是雷龙一抬头，也立即傻愣了。

　　只见他们眼前，黑压压地挤满了人头，一个个，成千上万个。一排排，层层叠压着。一眼望去，全部都是密密麻麻的人脸。

　　罗辰心突地一颤，一股寒意涌上心头。他，闯祸了？

　　“你爷爷的——”元灵忽然发出一声惊叹，趴在元鼎壁上，面无表情地念叨：“天降大任于斯然也，必先劳其筋骨苦其心志。罗小子，你可要撑住，大不了，你元大爷给你擦屁股。”

　　“这还怎么擦？这试炼区是不是所有人都来了？”雷龙咕咚咽了口口水，脑中已经在想着各种毁尸灭迹的方法。

　　而罗辰此时，心中最初的寒意过后，竟然突然麻木起来。什么感觉都没有，只睁着眼，一瞬不瞬地看着面前那密密麻麻的人头。

　　那本是一个个鲜活的生命，但此刻他们一个个瞠目结舌，睁着一双不可置信的眼睛，永远地睁着眼，看着他。就这么与他静静对视，带着惊恐与他对视。

　　他——他杀了那么多人！

　　他眼中忽然生出一股戾气，心魔入体，噌地就要爆发出来。

　　“小子你清醒点！这样就屈服了？成大事者，杀几个人就生心魔，你就这点出息？”元灵劈出一道灵光，狠狠骂道。

　　罗辰身子一震，神思回笼，双手开始颤抖，眼眶蓦然一红，一种沉重的内疚充斥了他整个胸腔。

　　他罗辰，惩凶除恶，杀敌杀魔，杀人如麻。但他杀的都是该死之人，除的都是必死祸害，他不杀无辜！

　　可眼前这些，许许多多都与他并无恩怨。可却因他而死。他不是铁石心肠，如何当做什么都没发生过？

　　雷龙也意识到事情大条，支吾了一会，突然奇思妙想地讲道：“刚才是不是我吼太大声了？这些人都被我给震死了？”

　　他说完，哈哈笑了两声。可这笑话一点都不好笑，罗辰拍拍他的肩膀，突然讲道：“你离开这里吧。”

　　他说着，便朝那堆叠加在一起的人头走去。也不知刚才到底发生了什么，这些人头排列地非常整齐，好似有人精心麻垒过一般。

　　“你这是什么话？”雷龙听了罗辰的话，将脸一板，扭着龙躯非常不爽地讲道：“我虽然没叫你主人，但你就是我的主人。主人在哪里，我就要在哪里，你现在赶我走是什么个意思？”

　　罗辰面容严肃，一语不发，只麻木地往前走。不管雷龙在他旁边如何诉说，他都没反应。他此时，脑中全部都是这些人脸，有些以前有过交集，他还有印象。有些完全陌生。但他们都与他无冤无仇。

　　他的拳头紧紧捏起，胸中哀恸的同时，也闪过一丝疑惑。不是他罗辰做了不肯认，而是这一切实在太过蹊跷。

　　他控制住了古阵的力量，就算有误伤，也不可能如此严重！他绝不盲信，这其中一定有猫腻！

　　“小子你这样想就好，我们先从长计议，该承担的我们不逃避，但不是我们的责任，也休想……”

　　他话说一半，忽然像一只被捏住脖子的鸭子一样，嘎嘎的突然没了声响。

　　“元灵？”罗辰讶异，催出一道念力就要注入元鼎之中。可他的念力才一出动，四周空气忽然发出一阵波动，而后那原本叠加地整齐无比的人头，突然一颗颗滚动起来。


第1242章 拳打空间

　　一颗颗，一排排，原本排列地整整齐齐的人头，竟然滚动起来。同时，一股黑色的雾气从人头堆里腾起，朝着罗辰飘过来。

　　是混沌之气。那些人被混沌之气包裹住了，难怪能够垒地那么整齐。

　　不对，有哪里不对！罗辰神情一肃，双眼锐利地盯着那些翻滚而下的人头。

　　这时，诡异的事情发生了！在一片黑雾缭绕之中，那些人头竟然齐刷刷地聚拢在一起，而后又像刚才那样排列到了一起。只是这一次，他们没有叠加在一起，而是齐刷刷地铺在地面上。

　　等到黑色的混沌之气退散，视野干净，罗辰看见眼前的地面上，又趴满了一个个人头。密密麻麻，一直匍匐到他脚下。只是这一次，他未看到他们的脸，而是看到一个个被头发覆盖的后脑勺。

　　雷龙猛地咽了咽口水，而后直接一拳砸到地上，破口大骂起来：“你奶奶的，装神弄鬼的，差点没吓死老子！”

　　而罗辰与元灵也明显松了口气，这幅场景要是多来几遍，他的心脏还真受不了。

　　就在这时，那一地的人头忽然抖动起来，一下下撞击地面。一片声音异口同声地讲道：“真神饶命，不要吸干我们，不要吸干我们！”

　　雷龙哈哈大笑：“你爷爷的，你们可看清楚了，一切都结束了，那轩辕老贼就在那边，你们该干嘛就干嘛！”

　　他一语惊醒梦中人。那群人头立即腾升起来，密密麻麻地，一不小心就有人撞了个满头包。但谁也不在意这些，全部朝着比武台冲去。

　　雷龙看着从身旁掠过的人影，唾骂道：“这什么破事，这群胆小鼠辈，跪什么跪！吓得老子心肝到现在都还在颤抖！”

　　罗辰也是哭笑不得。这乌龙闹的，还好刚才他没说丢份的话，不然真是无颜见江东父老了。

　　谁会想到，刚才那些人头只是被混沌之气给撵到了一起，跟个麻袋一般叠加着，再加上他们胆怯，一个个跪着……

　　四周响起一片厮杀声，那一个个被吓破胆的试练者，彻底发了狂，朝着轩辕天煞一堆猛轰。

　　轩辕天煞本就被罗辰与反生兽折磨地奄奄一息，这下连气都没撒一个，就被突如其来的海一样的力量，给彻底轰成了灰渣。

　　罗辰冷眼瞧了一会，转头一打量四周，脸僵硬抽搐起来。

　　目之所及，真是一片狼藉，在他头顶之上，原本云淡风轻的天空，变得浑浊不堪。隐隐有一些能量泄露出来。

　　罗辰心中一动，转头朝雷龙使了个眼色，而后飞身而上，直冲那高空奔去。

　　与此同时，雷龙扯着嗓子大喊起来：“主人，我们偷偷的来啊，你这一拳，不就被人占了便宜？”

　　他的话刚落，罗辰却是突然一拳直直砸出。只听咔嚓一声，像鸡蛋壳破碎一片。随后这片空间，突然爆发出一阵剧烈的颤抖，哗啦一声，一股巨大的能量倾斜下来。

　　闻讯赶来的试练官，老远看到这一幕，两人都惊地噗通跌落下来。灰头土脸地爬起来，那两个试练官如风一般刮到比武台上，伸着脖子看着“勇猛无比的年轻好汉”！

　　罗辰一拳又一拳，如一个铁人，砰砰直砸。随着他的动作，那片空间破洞越来越大，全新的能量填补向这处已经被吸空的空间。

　　这二层试炼场，本身便是一个又一个空间叠加而成，所以打破了这一个，很可能就能进入下一个。

　　罗辰越打越兴奋。他们运气不错，这第一关竟然直接连通了下一关。

　　而就在这时，那原本看好戏的试练官突然面色一白，急急冲了上来：“快住手！”

　　“住手？你做梦去吧。”罗辰默语，猛一吸气，鱼龙掌崔然爆发。鱼龙摆尾，撩起一大片风声。咔嚓一声，大片大片的空间屏障碎裂，一个足有一丈大的空间之洞出现在他面前。

　　那两位试练官已彻底呆滞，愣愣地看着那爆发出一片黄光的空间之洞，吓得什么都忘了。

　　罗辰将拳头一收，悬浮在空中，轻轻拍打了一下玄袍，一身恣意潇洒。而后一个闪身，流光一闪，往城中而去。

　　“主人，你怎么不先将这洞给堵上，便宜了这帮小王八羔子。”雷龙假惺惺地怪叫了几声，而后佯装着一脸愤怒，紧追罗辰而去。

　　他们这一走，底下那群试练者才从震惊中回过神。一个个如鸭子一般，伸着长长的脖子，恨不能将那空洞望穿。

　　“天哪，这是通往第二关的路？”

　　“罗辰竟然直接轰开了第二层空间？这实在是太恐怖了！”

　　“好厉害，那小子真是要逆天了。来来来，继续赌，这次我压一件一级道宝！”

　　人群彻底沸腾起来，而那两位试练官则冷汗涔涔，一边擦着额头，一边心惊胆战地往城里赶。他们得赶快去报告这里的情况，这篓子可真是捅大了！

　　而罗辰施展万千踪，一个瞬息便来到了这试练二层的一个歇息的安全城域。雷龙紧吧着跟了上来，冲着罗辰笑得跟个傻子一般：“接下来我去放出消息去？”

　　罗辰却是把头一摇，道：“直接收网吧。这已经是最后一天，大多数实力高强的早就已经进入下面的关卡，留下的你刚才也看到了。”

　　不是他瞧不起他们，刚才那群被吓得跪地不起的试练者，确实不值他们花费那么多心思。虽然能够来到这里的，都是人中佼佼者。

　　雷龙将头一点，道了声“好嘞”，转身就往试炼场跑了回去。

　　待他走后不久，罗辰在城内转悠了一会，找到了在四处打听乔搬山下落的景航。

　　那时景航正在一处酒楼里打听，见到罗辰进来，立即冲了上来，对着他傻笑：“老大，这次要换什么？”

　　罗辰在试练一层大换造化之晶和道宝的事情，他可听说过，一直极为崇拜。刚才听闻罗辰今日的举动，头脑向来灵活的他，立即就想到了许多。

　　罗辰轻轻一笑，也不瞒他，只吐出一个字：“人。”

　　景航一愣，而后豪爽大笑起来，对罗辰佩服地五体投地。只是罗辰接下来一句话，让他瞬间跨了脸。

　　“有搬山的消息了吗？”

　　景航沮丧地摇头：“没有，我刚才几乎都将这一带打听穿了，还有那些我带着过来的人，也都四处去找了，却是一点消息都没有。我现在有一个猜测，乔兄很可能没进入这二层。”

　　罗辰的心一沉，也许真如他想的那样，乔搬山在他们跌下来的那刻，被神秘莫测的混沌海给黑了！

　　他皱眉想了下，讲道：“再去打听，尤其是往空中交接处查看一下。我再回去我们出来的地方看看。一个时辰后，在前方的客栈汇合。”

　　他说完，便施展身法，直接朝试炼场的比武台方向飞去，刚才他就是从那里跌落下来的。只是到了那里，几乎将天空都敲砸了一遍，都没发现与混沌的连接之处。

　　通道已经封闭，他进不去了！

　　“好了，别找了。”元灵突然开口道：“也许过几天，那小子会自己出现。”

　　“你是不是知道什么？”罗辰忽然想到那次他醒来，元灵与乔搬山似乎在说着什么。而且听元灵此时的口吻，显然知道些什么。

　　哪知元灵却是叹了口气，说了一句很玄乎的话：“一切，顺其自然。该来的，终究会来，不该来的，永远不会再来。”

　　罗辰眉头拧地紧紧的，想要开口询问，却忽然升起一股胆怯，竟有些怕知道答案。他直接回了客栈。

　　到了没多久，景航也垂头丧气地回来，坐在他身旁，一边倒茶喝一边叹气：“找不着，那小子跟失踪了一样。”

　　“别找了。”罗辰淡淡地讲道。

　　景航猛地抬头看向他，眼中满是不解，但想了想，将疑问咽在了心里，扯开了话题：“跟你报告一下，我们在一层收的人，有一部分已经离开真龙试练，回家族中去了。我已经将能为我们所用的都安排了一遍，他们在外面会有一番作为。”

　　罗辰静静地听着。景航喝了口茶，继续道：“另一批，进入了二层，有些已经前去后面的关卡，还有一些留在这里等你一起进入。大多数都是可靠的，还有一些，还要观察。”

　　罗辰眼里闪过一丝赞许。这景航虽然嗓门粗大性格豪爽，但心思却与他的长相一般，很是细腻。他还真捡到宝了，这小子将事情打理地很好。

　　他点点头，说道：“辛苦了。接下去我们将会有一场艰苦的仗要打。马上就会有更多的人加入，倒时候你好好安排。”

　　景航眼睛一亮，爽朗地讲道：“没问题。这就喜欢这种事情。”

　　罗辰笑了笑，想起另一件事情，问他道：“给我讲一讲轩辕独尊的消息。”

　　他没猜错的话，那人现在恐怕已经在登云梯的最后几关，更甚者已经通过登云梯，进入到更加高层的试练当中。但却与先前不一样，在这试练二层，他们随时都有可能撞上。

　　景航神色一震，认真道：“这人不简单，修为具体如何不甚清楚，但传言最低就有星辰六层。前几天听到的消息他已经进入到了登云梯第八关。这几天却突然没了声息，我猜是故意隐匿了消息等你来。他已经放出话来，将你列入了黑名单。”

　　罗辰对这个结果早有料到，不甚在意地讲道：“如此也好，我们就准备好，等他来。”

　　随后两人又聊了一些，便开始各自做准备。与此同时，雷龙却卖力游走在各试练者之间，不断宣传者一个消息：

　　跟着罗辰走，好闯关！那少年一拳能将空间打碎，一招能灭轩辕长老，跟着他，通关不用怕！

　　此言一出，顿时搅起一片惊涛。许多亲眼见证过罗辰一拳轰碎第二关通道的试者，想都没想就投奔了过来。不到半天，雷龙就搜罗了一大批人才。

　　而不久之后，试练官公布了一个消息：由于第一关的试炼场地被破坏，所有剩余试练者全部进入第二关——大浪淘沙！


第1243章 大浪陶沙

　　登云梯第二关名叫大浪淘沙，是一方小世界。这里面，到处都是漫天黄沙，除了虚兽之外，并没有其他任何生物。

　　当安全区的试练者听到这一消息之时，是又喜又忧。喜的是他们能够提前进入到下一关，尤其是那些实力不够的，更是将这看成莫大的际遇。忧的则是，这大浪淘沙凶险异常，里面的虚兽实力最低也在罡煞七劫，一旦遇上虚兽群，那便会非常危险。

　　于是，雷龙与景航两个便开始了他们最喜欢的活动。

　　“收人了，收人了，组团闯关，还有最后几十个名额，招满为止！”

　　这广告一打出，之前那些还在犹豫观望的试练者，终于是改变了主意，全部都往罗辰这投奔过来。

　　他们都不傻，不管罗辰有没有那个能力，他们要借助的便是一个“团”字。没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有利益便能合作。既然有人愿意挑大头，他们自然乐得搭个顺风车。

　　休整了两日，转眼便到了闯关那一日。罗辰率领一群人，浩浩荡荡地开往第二关入口。之前被罗辰轰开的那个缺口，已经有专人前来修补。虽然修补上了，但实际上依然非常脆弱，罡煞境界的修者一拳便能将之轰碎。

　　罗辰看着那依然渗透着一丝丝能量的空间壁，嘴角露出了一个诡异的笑容，随后率先踏上了传送阵。

　　这些小世界并没有直接的入口，而是需要开启传送阵才能够进入。而这第二关的传送阵，便被搭建在原先第一关的比武场旁边。

　　长虹一般的七彩光门，弯弯地架设在两摞血红的造化之晶之上，远远望去就如鲤鱼将跃的龙门一样。

　　罗辰往那拱门下一站，身上骤然爆发出一道璀璨的金光，王者之气铺天盖地袭来。那些原本就跟着他还有原本没大打算跟着的试者，只觉膝盖一软，差点就跪拜下去。

　　反应过来之时，人已经不由自主地朝拱门涌去。他们一进去，罗辰便随手一招，金光立即弥漫，将他们全部笼罩住，随后光色一闪，原地便失去了他们的踪影。

　　并不是所有人都与他们一道，试练者当中团队不少。那些余下的人看见这一幕，一个个都忍不住颤抖了一下。

　　有人突然惊呼：“王者气场！他竟然修出了王者气场！”

　　“王兄，这气场有何特别？”有人立即追问。

　　那人心中无比震撼，颤声道：“王者气场，是需要修出其他金木水火土五种气场，经过统一融合才有千万分之一的可能修成！”

　　此话一出，现场顿时鸦雀无声。天元大陆，谁人不知，这气场修炼一两个容易，但要五个全占？那简直是天方夜谭，更何况将五者融合形成王者气场。不要说千万分之一，对他们来说，压根是没可能！

　　方才那人喃喃自语：“原来古籍上记载并不是传说，但竟然由一个年轻人修炼成功……不，我一定是看错了，那只是类似王者气场，绝对不可能是真的！”

　　“对，王兄你一定是认错了。这气场听我们连听都没听过，那罗辰是有点能耐，但最喜投机取巧，定是耍了某种手段！”

　　众人迅速安慰着自己受到震撼的心灵。随后不只是谁突然惊叫了一声：“我们赶快去，不能给他们占了先机啊！”

　　这第二关，每人都有一块记分的铭牌，需要猎杀里面的虚兽，只有猎杀超过五十只，才算通过。

　　登时，那些剩余的修者，一个个争先恐后地往传送门挤去。只是他们并没有罗辰那手笔，需老老实实地填堆出一大堆造化红晶，才能开启传送阵。

　　而此时，罗辰带着一批人，已经深入这“大浪淘沙”之内。

　　漫天漫地一片金光，每一丝空间，好似都飘着细细的黄沙。脚下更不用说，全部都是金光沙子。

　　这片小世界中，刮着一股莫名的邪风，一浪一浪地卷起一堆堆黄沙。当真如大浪淘沙一般，是真金才能被淘出通过。

　　“大家不要乱走。”罗辰突然高声喊道，而后唰地一下张开领域，将跟随他的人全部都罩在了里面。

　　“老大，这样消耗太大了，不就一点狂沙而已，我们自己能够应付。”景航认真地讲道。目前这一批人的心思还没摸透，保不准待会会趁虚偷袭。

　　“不碍事。”罗辰淡淡摇头。

　　“当然不碍事。你小子那脑子可是越来越好使了。”元灵翻着白眼讲道。他说话的同时，两手却是在不断地掐着印诀，一个个字符凭空闪现，没入他头顶的一个小型阵图当中。

　　只见那阵图之内隐隐有乌光闪动，一丝丝黑色的雾气缓缓飘出，没入罗辰的经脉之中。

　　罗辰面不改色，心里却在与元灵扯皮：“这混沌之气你又吸收不了了，留着也是祸患，趁早消殆干净。”

　　“哈哈，不过你可得给我留着点，日后还大有用处。”元灵跟个财迷似地说道。他们之前一股脑装了太多，炼化之后还有剩余，不尽早除去倒真是一个隐患。

　　罗辰不语，只一个劲地将混沌之气运出，支撑着他的领域，一股王者之气浩荡而出。此时，他的这片领域与之前的已经大有不同，但也只是一个转型期的半成品，至于究竟是什么他自己也道不明，但在别人眼中，那绝对是惊讶！除了惊讶，还是惊讶！

　　此时，外面那群没被荫蔽的试者，都直呆呆地看着罗辰这边，一个不愣神，就被一股黄沙给淹没，好半响才咳嗽着冒出头来。

　　“我没看错吧？那领域之中也有王者之气？”

　　“你眼睛没瞎，那领域有古怪。你们瞧见没，这黄沙竟然一点都不能靠近那领域，他们一点事情都没有。”

　　“能有什么事情？我们除了吃了一嘴沙，也没别的事……”那人说着，嗓子忽然跟哑了一般，突然噗通一声，就倒在了黄沙之中。

　　“沙沙沙！”那人周围立即响起一片动物爬动的声音，随后就在人们注视中，那个年轻强壮的男子，被一层黄色的沙子覆盖住。

　　一阵清风飘过，吹散那些黄沙，却露出一副白森森的骨架。那个男子，竟然顷刻间就被侵蚀地皮肉无存。

　　这时，不知什么东西猛拍了一下地面。那骨架咔嚓一声，碎成了粉末，瞬间就被黄沙淹没。

　　如此变故，只在一瞬之间。众人都惊呆了！

　　“不好，这沙中有毒！”有人说着，立即拿出解毒丹拼命往嘴里塞。

　　可他丹药还未吞下，就被同伴拉着往远处飞掠。而原先与他站在一起的一人，立即被一团黄沙覆盖住。黄沙吹散，尸骨无存！

　　“这沙中有东西！”

　　众人终于发现了不对劲。这黄沙竟然蕴含着一种毒素，能将人的真力封住，一个不察就被沙中的东西给吞噬地尸骨无存！

　　这些人之中，最少也在罡煞境界，竟然连反抗的余地都没有就死于非命。大家再看向罗辰的眼神，已经变得炙热无比。那里——是安全的！

　　“唰唰唰！”漫天黄沙之中，出现了一个个领域，将黄沙趋挡在外面。随之而来的是，一阵阵“嘭嘭”的撞击声。

　　那沙中凶手显出原形，竟然是一只只形如蜥蜴一般的虚兽。

　　“这是古籍中记载的沙兽！”有人眼尖，立即惊叫出声：“不可能，那些可都是远古时期的物种，怎么会出现在这里？”

　　古战场！罗辰心中突然冒出来这么一个声音。

　　元灵立即贴心地为他解释：“这里是远古战场，昔年在这里发生过大大小小的战役，空间小世界更是不计其数。如今看来，当年那些小世界并没有全部被摧毁，有些……保存了下来。”

　　他说到最后，语气里不知是高兴还是惆怅，听上去充满遗憾。

　　罗辰心头一震。之前他在那十方魂界之中已经遇到许多远古事物。但那都是高级幻境而已，可如今遇到的，可是实实在在的远古遗物。

　　他心中顿时肃然起敬，将注意力调集到了最高，全力支撑着领域。

　　突然，周围响起一阵痛苦的闷哼，那些高大的修者，一个接一个地倒地。黄沙如浪一般，瞬间淹没他们的身体，等到退去，原地哪还有人影。

　　“他们消耗不起，小子，你立威的时候到了。”元灵奸笑地跟个大尾巴狼一般。

　　“急什么。”罗辰无所谓地讲道，“我该保护的人，已经保护起来，那些人自然有他们的能耐。”

　　像是为了印证他的话，那些试者一个个都召唤出各种各样的道宝，使出浑身解数阻挡起来。他们哪里还敢有所保留，再不拼命就直接没命了！

　　这黄沙世界，到处都是毒素。黄沙无孔不入，一旦钻入人体内，便立即麻痹人的神经。那些人可没有混沌之气，体内真力总会消耗完。不过一个时辰，就有人真力耗尽，倒地顷刻就被黄沙覆盖。

　　而此时，罗辰撑着领域，已经选了一处风浪稍小之地，带着众人升起了篝火，一副打算开火造饭的架势。

　　外面那些苦苦挣扎的人，见到此情景，心彻底抽了。谁不恨自己的自作聪明，有那么大一颗大树抱，却生生错过了。

　　也不知是谁领了头，那些人突然跟一头头疯牛一般，一股脑地往罗辰这边奔来，咚地一声跪倒在黄沙中，拼命磕头：“罗大爷，王座，行行好，收了我们吧！”

　　这群趋炎附势的小人！景航当即就气不过，皱眉就要将他们打跑。可他才刚要出招，罗辰的领域就出现了一丝震动，有一个口子被豁开，一丝黄沙飘了进来。

　　外面那群人一见，立即跟见到希望的曙光一般，不要命地往里跑。

　　景航反射性去瞧罗辰，却见他一副成竹在胸的样子。他脑中突然灵光一闪，高喊道：“这领域之内容纳有限，大家不要乱来！”

　　他这话一出，那些原本在静坐的修者，立即紧张起来，转头齐刷刷地盯着冲进来的人。

　　每人脸上表情各不相同，但唯一都有的，便是凝重！一场变故，就要开始。


第1244章 好一出双簧

　　罗辰眉目不动，静静地坐在一处避风处。淡金色的领域如甘醇的黄酒一般，散发着浓郁的王者之气。

　　在他丹田之中，元灵已经不再掐诀，闲闲地端坐在元鼎之中。他的头顶，一片小型阵图正缓缓运转，炼化着一缕缕的混沌之气。他打趣道：“你就这样看着？之前不是还不忍心？怎么此时突然耍狠了？”

　　“你就别取笑我了。”罗辰哪里会听不出元灵是在讲之前他误以为杀害无辜，差点被心魔控制的事情。

　　“小子，我还说不得了？”元灵佯装生气道：“不过你能这么快调整过来，并有所悟，吾心甚慰。果然是元大爷我教导有方啊。”

　　罗辰这样子，显然已经看破了一些门道，有种超然在其中。

　　“那你再指点一下这任意门该如何修炼？”罗辰蛇随棍上，赶巴着问道。

　　元灵翻了个白眼：“你小子真是得寸进尺。任意门这东西急不得，那念空老头最喜欢耍小聪明，咱不能聪明反被聪明误，就这样顺其自然便好。”

　　“装，你再继续装！”罗辰无语地讲道。

　　“你小子！”元灵鼻子都气歪了，可感受了一下外面的情景，立即将神色一板，严肃道：“这群贼孙子之中，竟然混入了几个星辰境界的小王八羔子，你可得小心些。如今你境界还不稳，万不可被人给占了便宜。”

　　之前罗辰在十方魂界之中虽然收获颇丰，体内能量积聚了许多，精神境界也提升了几个档次，但他本身修为却没有突破。

　　此时的他就如一个充满气快要撑破的气球，万一被人戳一下，那可就真不好玩了！

　　罗辰认真地点头，同时传了一道心念给雷龙：“憋了那么久，去活动活动吧。”

　　雷龙一震，而后激动地嗷呜了一声：“这个甚好，你龙爷爷我就喜欢这个！”

　　他说着化作一团光影，直直地朝着乱作一团的人群冲去。此时那群修者成两边对峙局面，原先进入的那批修者，正虎视眈眈地盯着刚从外面冲进来的那一批。

　　有一位皮肤黝黑的中年男子从原有的那一批试练者中走出，冷声喝道：“你们先前不愿意来投靠，如今一起冲进来，是几个意思？”

　　“对，这领域容纳有限，养不起那些狗眼看人低的人！”立即有人附和起来。

　　那群走投无路的试者一个个被说得面红耳赤，敢怒不敢言。这时，从他们身后突然走出来一个头戴华冠，身穿锦袍的华衣少年，朝罗辰一拱拳，道：“承蒙罗兄帮助，才能躲过刚才一劫，实在感激之至。”

　　这人好会说话，明明是他们自己冲进来，这帮助一事还是没影子的事情，现在却给罗辰戴了顶高帽子。这一吹捧一感谢，罗辰自然不好意思将他们赶出去不是？

　　可这下，那些原先就在的试练者就立即面色难看起来。而就在此时，罗辰的领域之外又传来一阵震动，一看可不了得，外面不知何时竟聚集了一大批密密麻麻的沙兽。成千上万只，正一齐撞击着领域外的防护罩。

　　“不好，领域气息不稳，这些人简直就是祸害，将他们赶出去！”那名皮肤黝黑的男子气愤地讲道。

　　华服男子皱眉道：“这位兄台说得未免太严重了，这主人都还未说什么，你有何立场说话？”

　　“我代表的是大家的心声。你们如此闯进来，会将我们大家都连累致死！我倒是想问问你们是安的什么心？”

　　中年男子刚说完，立即就有几个胆小一些的附和道：“没错，你们这样会害死大家。”

　　“我承认先前是我们没认清情况，但现在我们已经知道错了，以后定会誓死追谁。人非圣贤孰能无过，大家说是不是？”华服男子冲着身后之人讲道。

　　那群狼狈不堪的修者，急忙点头：“对对！只要能避过这一劫，我们定会誓死追随！”

　　那些实力强的早就已经进入这登云梯深处闯关，剩下这些，能够进入这登云梯第二关已经是天大的际遇。却没想到一来就遇上了这么恐怖的黄沙，一个个只能先求安稳，之后再想其他。

　　罗辰闭目养神，好似没听到他们的争论一般。倒是雷龙与景航，看得兴致盎然，巴不得他们能立即打作一团。

　　雷龙装作很为难地讲道：“哎呀，两边说的都有理，他们衷心可鉴，可这里的人也着实超过数了，这可如何是好？”

　　他的话立即让众人都紧张起来，大家你看看我，我看看你，生怕一个不慎就被推出去。

　　那中年男子对着华服男子冷哼一声：“您们的衷心表得可真够及时的。我看你们之中也不乏高手，要闯过这沙海也不是没可能，却全部挤到这里，到底是何居心？”

　　“你这话是什么意思？”那些狼狈的后来者立即不满起来，这些人当中也不乏有血气之人，哪里听得这种污蔑。

　　那华服男子的面色也逐渐黑起来，冷冷道：“我们只不过想减少伤亡，你这样百般阻难，又是什么意思？如果你怕我们与你竞争，就凭实力说话！”

　　他说着，手上突然亮出一柄短刀。那刀身寒光闪烁，透着一股极寒之气，竟是由千年寒铁打造而成。

　　那寒芒如一张网一般，朝四周散去。他身后之人，仿佛受到了某种鼓舞，纷纷亮出武器，怒视前面那阻挡的中年男子。

　　“既然你们要动手，就别怪我们欺负人！”那中年男子双手一翻，一把双头大锤噌地出现在他手上。

　　又是一道寒光闪过，那大锤带着一阵生人心魄的力量，瞬间就形成了一个力场。中年男子将大锤一扬，高声喊道：“大家把这群祸害打出去，再让他们折腾下去，我们都得完蛋！”

　　就在这时，外面忽然传来一阵异动。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嗡——”一声撞击声，带起一串嗡鸣。原本的金光逐渐被黑暗取代，罗辰的领域之外，竟然密密麻麻的爬满了沙兽。

　　黑压压一片，如带着腐蚀性的黑色涂料一般，快速侵蚀着屏障。越来越多的黄沙渗透进来，有几位先前已经差不多力竭的修者，吸入那毒沙，双腿一软就倒在了地上。

　　局势立即紧张万分，每个人都虎视眈眈地注视着对面。此刻哪怕一个细微的动作，都能爆发一场暴乱。

　　“霍乱寒铁。这些人倒还真舍得。”突然，元灵的声音在罗辰脑海中响起。

　　“嗯，这两件武器倒是值几个钱。”罗辰非常赞同，而后心念一动，召唤雷龙道：“就让他们两个打。”

　　雷龙双眼一亮，扯开嗓子就哗啦讲道：“瞧你们两个说得那么那么激烈，这样吧，就你们两个做代表打一架就好。”

　　“凭什么让他们两个做代表？”立即有人反驳。

　　景航双眼一眯，注意到这人刚才也有说话。他笑着上前，无比认真地看着那人道：“你说的对，这样好了，你也可以参加。还有你，你，你……”

　　他迅速转身，飞快地点了另外几人。这些人都是刚才开口说话之人。

　　那几个被点到名的人，脸色骤变，戾气突然爆发。

　　雷龙见状，立即嚎起来：“好了，就你们几个做代表吧！”

　　他说着，一个神龙摆尾，立即就将几人抽到了一起。与此同时，罗辰分出两缕念力，唰地注入那两柄短刀与双头锤之中。

　　登时，那两柄玄铁制成的武器爆发出一阵极阴的寒光，咻地一下钻入华服男子与中年男子的脑中。

　　两人皆是一震，眼中噌地冒出一道红光，一人举刀，一人握锤，朝对方就轰砸了过去。

　　其余几人见状，呆愣了一下，张嘴就要说话。却被雷龙眼疾手快地一脚一个，噗通一下就踹入了战斗圈之中。

　　那华服男子已经杀红了眼，见到有人加入，一刀劈下。那人立即化作了血雾，啪地消散在空中。

　　那中年男子仿佛受到了巨大的刺激，红着眼一把抓过另一个人，一锤子砸下，喝道：“连杀人你也要跟我争？哼，今日我就与你不死不休！”

　　他说着，身上爆发出一股极强的气息，原先被压制的实力一下子展露无余。两人犹如两只发狂的魔兽，瞬间便战到了一起。

　　“星辰一层？天哪，他们竟然有星辰一层境界，那为何会怕这区区的沙兽？”有人立即质疑出声。跨越了星辰境，这前三关基本上形同虚设，压根不需费力。

　　而后便是一阵诡异的沉默，大家再看向那战做一团的几人，脸色已经沉了下来。事到如今，再笨的人也知道，自己被人利用了！

　　这时，罗辰突然站起来，走到两人身边，突然抬手朝着两人伸过去。一层淡金色的光晕，如飘动的柳絮，朝着两人缓缓降落。

　　一招！紧紧是一招！那华服男子与中年男子，立即犹如两个做错事的孩童一般，噗通一声就跪倒在地。

　　罗辰居高临下地看着他们，淡淡地讲道：“在我的领域，我才是主宰。我有允许你们决斗吗？”

　　他说的虽然很轻，但却一字一顿非常清晰地传入每一位耳中。众人只觉身子一震，竟有些不敢抬头！

　　罗辰眼神往四周淡淡一扫，随后重新回落到两人身上，面无表情地讲道：“给你们一个机会，说出幕后指使，不然——死！”

　　“他们真的是故意的？”

　　“太卑鄙了，竟然耍阴谋！”众人立即明白过来，刚才那两人分明就是混在人群当中，趁机挑起矛盾，他们定是要坐收渔翁之利。

　　“罗辰你能破了这霍乱寒铁的幻境，是有些能耐。但那又如何，你依然斗不过你背后的敌人！”

　　这霍乱寒铁是一种非常厉害的幻境材料，一加催动就能使人产生幻觉。刚才他们趁机蛊惑他人，眼看着就能成功，没想到罗辰竟然早就看穿了这一切！

　　两人愤恨地盯着罗辰，忽然相视一笑，诡异地笑起来。

　　“我们就在阴曹地府等着你，看你要如何凄惨的下地狱！”


第1245章 吃吃吃！

　　不好！可罗辰出手已经来不及。那两人身上骤然爆发出一股巨大的热浪，啪地一下爆出一团耀眼的红光，自爆于空中。

　　要不是罗辰在最后关头用念力极力压制，此时他领域众人十有八九都会被杀死！但饶是如此，还有一批人被星辰一层的能量伤及，差点殒命。

　　而就在这时，罗辰撑起的领域屏障，突然传来一阵咔嚓声。众人的神经一下子紧绷起来，死死地盯着外面。

　　那咔嚓声越来越响，越来越密。此时整个领域都被外面的沙兽覆盖住，黑压压一片，要用念力才能视物。越来越多的黄沙跌落下来。

　　雷龙与景航噌地一下退到罗辰身边，也都严肃地看着外面的情形。罗辰对着景航小声道：“看好自家兄弟。”

　　景航一震，还没反应过来，便见罗辰一个飞身朝外冲了过去。随后。便听一声巨大的轰鸣，一条鱼龙凭空而现，尾巴重重地抽上那屏障。

　　“不要啊！”那群试练者死死地咬着牙，在心里默默地喊。

　　但罗辰却一点都没有要停下来的意思，双掌一翻，又是一道鱼龙掌跌出，唰地一下撞上屏障。

　　哗啦一声，屏障彻底粉碎，成千上万只沙兽滚落下来。无穷无尽的黄沙，如瀑布一般碾压下来。

　　“元灵，接着！”罗辰两掌猛地一翻，一道风浪从他掌心射出：“风龙术！”

　　他的周身立即形成了一股巨大的漩涡，以他为中心，立即刮起了一只龙卷风。狂风大作，风声鹤唳，漫天黄沙顿时全部朝他涌去。

　　罗辰就好似一个无底洞一般，不惧黄沙的毒气，一股脑地吸了进去。

　　“疯？疯了！”底下那些原本做好拼命打算的试者，见此情形，一个个都跟见鬼似的。他们避之不及的毒气，罗辰竟然全部都吸入了体内！

　　这……这实在是太不可思议了！此时在他们眼中，罗辰简直就是一个怪物！

　　罗辰自然不知他们在想什么。此时他的全部注意力都集中在他丹田之中。他吸入的混沌之气被炼化了一部分，剩余的都被元灵给收入了元鼎之中，死活都不肯再浪费。

　　而此时那些被吸入的毒气与黄沙，也源源不断地引入元鼎之中。

　　元灵气得跳脚：“你小子，就非得把这宝贝鼎污染了不可是吗？我可警告你，这弄脏了，可是很难洗干净的！”

　　罗辰无奈地催道：“加紧炼化，你不放进去就可以了。”

　　“你爷爷的，那么多沙……”元灵骂到一般，忽然像是想起了什么，脸使劲一抽，啧了一声：“你小子！”

　　随后催动原先那个小型炼化阵图，开始埋头炼化起来。这些黄沙之中含着能麻痹神经的毒素，倒是炼丹的好材料。

　　元灵心中早就打好了主意，将那些毒气都收了起来。至于黄沙——这些个没有一丝能量的东西，他才不屑要。

　　他将它们一粒不落地朝罗辰丹田与经脉中赶去。

　　罗辰对此倒是一点都不介意，反而兴奋地催动真力，将力量运到每一条经脉之中。霎时，他的经脉立即粗长起来，如一条条蚯蚓一般，盘旋在他的躯体上。

　　源源不断的黄沙被吸入体内，经过元灵的炼化，将它们压缩到了极致。但饶是如此，海量的黄沙还是迅速在他体内填充起来。

　　远远望去，罗辰的身体犹如被充气的球体一般，噌噌噌地膨胀，不到一会就胀成了一个圆球。他的外围，依然是一只巨大的龙卷风，如一个无情的强盗，掠夺着周围的无穷能量。

　　此时，他将鱼龙真神体催发到了极致，身体坚硬如铁，被卷入的沙兽撞在上面，发出一阵阵剧烈的“砰砰”响，听上去就跟铁匠在打铁一般。

　　罗辰的身子被撑得越来越大，仿佛随时都会爆炸一般。底下那些人，全部都祭出念力，紧紧地注视着他的一举一动。

　　有几人慢慢朝他靠近，手已经悄悄握上随身带的武器。

　　“哼，找死的家伙！”雷龙化作一道流光，唰地一下冲到那两人面前，一个神龙摆尾就朝着他们冲了过去。

　　“你这孽畜！”那两人见一只兽宠竟敢如此蛮横，当下就翻脸，祭出武器朝雷龙砸过来。

　　“你这卑鄙小人！”雷龙嘴上从来不吃亏，一边骂人一边将力量注入到尾巴之上，高高竖起。只见他的尾巴好似被闪电击中一般，一个猛抖，朝着那两人直直抽了过去。

　　“噗！”只听一声脆响，那尾巴抽得那人连反抗都来不及，就化作了一团血雾。

　　“星辰一层巅峰！”人群中响起一片抽气声，有几人不自觉地倒退了几步。

　　倒是雷龙不满意地咂咂嘴：“才这么点威力，不够不够，那该死的老祖宗到底有没有骗我？”

　　他先前被真龙祖宗抓去历练，可是吃了好多苦。那老祖宗吹得天花乱坠，也不见得厉害在哪里嘛！在他预想之中，刚才那一下应该将这些人全部都撂倒才对！

　　就在他不满腹诽之时，景航已经默契地冲入人群当中，将刚才那几个生事与露怯之人全部都揪了出来。

　　雷龙见状，立即冲了过去，一尾巴将那些人给卷到了空中。

　　“你们要做什么？”那些人怒喝道。

　　“做什么？除害群之马！”景航冷笑，转身对着众人道：“你们存了什么心思，自己知道。凡是有异心的，我们绝对不容！”

　　雷龙不喜说这些虎人的话，他直接一巴掌一个，将那些人一个个当西瓜一样给拍了个稀巴烂。众人见此，吓得彻底没了脾气。

　　他们有一些人确实有抵抗这些沙兽的实力，但却抱着一些别的目的。但此时见识到雷龙与景航的手段，哪里还敢生事。

　　雷龙升至空中，满意地看着他们。而后唰地施展开自己的领域。

　　景航冲入了雷龙领域之内，对着众人讲道：“想好好活的，都给我进来。想死的，直接死外面，不然别怪我们秋后算账！”

　　那些问心无愧的人，立即冲了进来，还有一些还未行动就被沙兽群给困住，转眼成了渣。最后一批，恨恨地看着雷龙他们，转身咬牙离开了此地。

　　相比较他们这边的不安，罗城那边却是惊险万分。此时，他身上的皮肤已经被黄沙撑地开始透明，里面的血管看得一清二楚。

　　他的经脉已经达到极限，再多一分就会爆炸！

　　“开始吧！”罗辰对自己默念，而后念力倾巢而出，直接没入他的每一根经脉之中。

　　霎时，他的身体表面爆发出一团耀眼的金光。那金光犹如实质，唰地一下就将那些吸附在他身上的沙兽给震成了粉末。

　　而他体内，则发生了翻天覆地的变化。那些黄沙在他经脉中急速流动，远远望去，他的体内好似有无数条小蛇在流动。

　　“土元素，起！”罗辰突然猛地一声爆喝。随之，他体内的黄沙突然停顿了一下，随后如受到惊吓的虫子一般，到处乱窜起来。

　　罗辰一咬牙，两只被撑得巨大的手臂抬起，掌心一对，一道土色光芒一闪。随后唰地一声，一股巨大的战意骤然爆发，凝合着土元素的战意气场，将他团团围住。

　　“吱吱吱！”沙兽突然如受到召唤一般，不要命地朝罗辰撞去。“啪啪啪”，又一只只地跌落下来，竟是立即毙命。

　　而罗辰，则闭目凝视，将先前在魂殿之中吸收的土元素全部都释放了出来，混入经脉内的黄沙之中。

　　只见那些原本干燥无比的黄沙，竟然如冰块一般，被融化开来。化作一股股细流没入他的肌体之中。

　　罗辰心中一喜，任意门传承中记载的这种方法竟然真的管用。刚才，就在他进入这大浪淘沙之时，他脑中突然出现了一行字——大浪淘沙，源于土，归于土，化作细流做春泥。

　　这黄沙，竟然是修炼战意气场的本源！这实在是一个天大的意外。他哪能不抓住的道理。

　　众人只见无穷无尽的黄沙朝罗辰体内涌入，但他明明有爆体的危险，却一直都未爆体。反而是他下面的沙兽，越死越多，层层叠加，越垒越高，不一会就堆成了一座小山。

　　同时，他们四周的黄沙越来越少，原本茫茫一片的黄沙世界，渐渐变得清晰起来。

　　景航与雷龙猛地咽了咽口水，盯着那如山一般的沙兽，异口同声地问道：“老大，这东西可以烤来吃吗？饿啊！”

　　罗辰一震，随后哈哈笑起来：“元灵，我们换种方法如何？”

　　元灵愣了愣，而后气急败坏地讲道：“又要扔垃圾给我？”

　　罗辰笑得非常无辜：“怎么是垃圾，这沙兽以沙为食，定是早就将黄沙炼化好了。这有现成的不用，何必费那力气？”

　　“就欺负劳资不能吃！”元灵没好气地讲道。

　　罗辰笑笑，将体内最后一丝黄沙炼化。往下一看，也着实愣了一下。他此时悬浮在空中足有两丈多高，可下面竟然铺满了沙兽的尸体。一层层，直接累积到了他的脚下！

　　这粗粗一看，几十万只足有！

　　雷龙立即飞身而上，对着他笑得一脸谄媚：“这东西能吃吧？”

　　罗辰瞟了他一眼，无奈地笑道：“是，能吃！”

　　雷龙一溜烟就飞到了地面，从身上摸出一个乾坤袋，在里面一阵猛掏，竟然掏出一副完整的烧烤工具来。

　　他将工具一架，凝出一团火，一边抓过一只沙兽，一边招呼景航：“过来一起烤，他娘的，饿死了。这地方能量太稀薄了，再不吃我们准饿死在里面。小星那几个，也不知道什么时候才能醒过来，就勉强让你过来帮忙吧。”

　　这大浪淘沙之内并没有其他生物，并且能量稀薄不说，还到处充满毒素。试练者进入这里，必须要时刻运用真力抵制毒素入侵，才能保持清醒。

　　所以此刻大概除了罗辰，其他人都已饥饿无比。有辟谷丹的开始吃辟谷丹，没丹药的，都眼巴巴地看着那香味浓郁起来的沙兽。

　　可这沙兽哪能就如此食用？众人将目光全部都转向了一脸淡然的罗辰，口水都快流出来了。


第1246章 谁去谁从

　　“老大，这毒气对你真没伤害？”景航看着吸收着沙兽中毒气的罗辰，还是有些不放心。

　　罗辰淡淡点了点头：“嗯，无碍。”

　　与此同时，元灵正在卖力地炼化吸入的毒气，一边砸吧着嘴道：“这沙兽经过这十几万年，倒是比以前有些能耐起来了。这毒气，已经够得上炼制极品丹药的材料了。”

　　“如此甚好。我记得丹方中有一种魂颠丸，可以令星辰三层之下的修者全身神经麻木，星辰六层之下出现眩晕木愣状态。其中一种材料便是这含着麻木成分的毒气。”罗辰贼贼地讲道。

　　“哈哈，这药可一定要提早炼出来。我们迟早得遇到那几个仇家，到时候这毒丸就算不能将他们治服，干扰一下也能占得先机啊。”

　　“没错，如此便辛苦你了。”罗辰说着，一个招手将十几只沙兽提起来，催出一道念力笼罩住它们，不久便有一丝淡淡的黑气从那些沙兽体内被吸出，涌入他体内。

　　旁边那些修者，从最初的惊愣，到后来的渐渐麻木，此时已经能够镇定地盘坐在地上，三五成群，拿出自己私藏的好酒，觥筹交错，享受起这外面无法享受到的“美味”。

　　在这贫瘠无比的地域，这沙兽肉无疑成了美味。尤其是罗辰并未将沙兽中的精华全部吸收，流了一丝给他们。此时，他们吃着美味，还能吸收到一些能量。一个个越吃越精神，好似一个个饭桶一般，竟不知饱腹感。

　　其中当以雷龙最凶猛。他基本上是一只一口，跟一辈子没吃过肉一般，拼命往嘴里塞。谁的速度都比不上他。他一人就干掉了差不多一万多只。到最后实在吃撑了，打个饱嗝，众目睽睽之下缩回罗辰丹田之中，心安理得地当起了他的兽宠。

　　景航突然升起与当初乔搬山一样的念头：不知罗辰收不收人宠，似乎看起来并不赖。

　　倒是罗辰，全力炼化着沙兽，将它们体内的土元素精华吸了个七七八八，留下一部分给那些修者。

　　他的速度很快，那几十万只沙兽，一天时间就被炼化彻底。随后，他便在众人惊奇的目光中，施施然爆发出一片战意气场。

　　以他为中心，好似出现了一个磁场一般，带着巨大的吸力，将周围事物无条件往这里吸。

　　“你们听是什么声音？”有人突然惊呼。

　　“嘶嘶嘶……”仿佛什么东西快速穿过沙子的声音。之后那嘶嘶声越来越响，越来越近，到最后竟然带着一股轰鸣。

　　有人已经直接跳起来，指着远处嚎道：“你们看，是沙兽！”

　　“这里也有！”有人指着另一个方向：“好多！”

　　四面八方，翻着一股金黄的沙浪，一波又一波，朝他们迅速奔拢过来。有人看出端倪，指着罗辰惊恐喊道：“是罗辰的气场在吸引他们！”

　　“大家快围住！”有几个感激罗辰的所为，以为他在修炼，当下就自告奋勇出手，要替他护法。

　　可他们还未靠近，从罗辰身上突然传来一阵巨大的冲力。一股磅礴的气息骤然催发，将他们给震弹到了一边。

　　与此同时，那些沙兽好似久旱的人见到水源一般，一只只化作一道利箭，咻咻地飚向罗辰。

　　“嗡！”罗辰身上的气场瞬间结成一片透明的屏障，随即发出一阵“砰砰”声。那些沙兽直接撞在屏障上，吱地一声就摔了下去，当场殒命。

　　砰砰砰！

　　吱吱吱！

　　越来越多的沙兽滚滚而来，前赴后继，一批倒下还有另一批，不死不休。直到半个时辰后，罗辰才将气场一收，站起来随意地扫了一眼四周堆积如山的沙兽，随意地讲道：“先就这些吧，你们谁还未吃饱？我再炼化一些。”

　　“吃……吃饱了！”

　　众人已经惊呆。

　　罗辰嘴角一弯，盘腿而坐，头顶突然出现了一片阵图。隆隆声响中，那些沙兽突然腾空而起，被阵图发出的光芒笼罩。随后，咻地一下化作粉末，只留下一道道土元素精华没入罗辰体内。

　　众人已经呆地不能再呆，张着嘴一句话都说不出来。他们此时唯一能做的，就是发呆，看着罗辰不要命的举动。

　　一批炼化，再有下一批。战意气场收放自如，不断有沙兽不要命奔赴，罗辰如一个杀伐的修罗一般，是这些沙兽的终结者。

　　不知过去多少，也不知他炼化了多少。突然有人如梦初醒，惊慌地喊了一句：“沙兽没了！”

　　他们一只还未杀，不满足要求。要被踢出局了！

　　罗辰终于停止炼化，睁开眼淡淡地看了他们一眼，站起缓缓问道：“你们当中，有人并不适合继续下去。去留随意，我罗辰会保你们此关无碍。”

　　“真的？”众人惊喜万分，有人直接上前一拜拳，激动地道：“我愿意誓死追随王座！”

　　“我也愿意！”

　　“还有我！”

　　越来越多的人心悦诚服，打定了主意追谁。景航高兴地跳出来，对着他们一招手：“都到这里来认个脸，我早就说了，跟着老大，好通关。你们还不信！”

　　他这话一出，那些原本还有些犹豫的，也都跟了过来，去景航那边登记信息。但并不是所有人都有行动。

　　罗辰看着那些未动的人，淡淡一笑：“如此，我先送你们出去。”

　　那些人心中一动，紧张地问道：“当真？我们只要能够平安离去，他日我们的家族，也定会与王座为友！”

　　能够进入这真龙试练之人，都是家族中的佼佼者，他们是家族的希望。但这试练二层比一层更加严苛，进入这登云梯，要么死，要么闯过一关进入下一关之前选择离开，否则便只能永远留在这里。

　　他们实力不够，自然不能独自离开这里，听得罗辰这么说，跟吃到了定心丸一样。

　　“自然，罗辰向来说话算话。”罗辰认真地道。随后一摆手，鱼龙掌轰然出击，对着天空一掌拍了出去。

　　众人只见那鱼龙在空中扭出一个非常诡异的角度，而后尾巴猛地一甩。顿时，空中一阵震颤，连大地都抖了抖。

　　罗辰嘴唇一抿，抬掌又是一击鱼龙掌。只是这一次的鱼龙掌变成了土黄色，蕴含着非常浓郁的土元素气息。

　　土黄色的鱼龙首尾相接，组成一个圆圈，唰地一阵轻颤，印入了空中。随后那蕴含其中的土元素突然爆发出一片黄光，如迷雾一般，充斥在圈内。

　　下一刻，原本平静的天空，出现了一阵奇异的能量波动。众人只见那鱼龙组成的圆圈内，有剧烈的能量流动起来。

　　罗辰眼神一厉，指尖光亮一闪，一道土色的光剑直冲那圆圈射去。

　　“叮！”如撞击在坚硬的物体上，随后便是咔嚓一声轻响，哗啦一阵，那圆圈之内像是有什么东西被打碎了。

　　罗辰将土元素一收，那圈内顿时出现一个明晃晃的大洞，不再是一片灰黄，而是属于外界的清新绿色！

　　打通了！罗辰竟然利用土元素溶蚀出了一个空间大洞！

　　那些准备离开的人，立即激动地对着罗辰拜首：“王座大恩大德，我等定铭记于心。他日能用得上我们的，定当竭尽所能！”

　　“去吧。”罗辰淡淡一笑，这一切自然都在他的预料之中，也乐得做个顺水人情。

　　现场立即出现了一道道破空响，那些实力稍弱的都选择了离开。等到他们走后，加上之前死去的，还剩下不到三分之一的试练者。

　　罗辰面容严肃地将他们审视了一遍，抬手一招，一道浓郁的土元素精华涌动出来。他指尖一点，那些精光立即化作细小的光点，朝那些修者飞去。

　　众人还未反应过来，便见那些光点钻入了他们体内。

　　突然有一人抓着自己的那张记分铭牌，兴奋地喊道：“五十只！我的数目达到了！”

　　其他人后知后觉，猛地拿出来一看，顿时一个个惊地叫起来：“我的也达到了！”

　　“我们可以通关了！”

　　他们看向罗辰的目光中，已经无比炙热。就在这时，他们面前忽然出现了一个七彩拱门，一个沉稳的声音传来：“你们已经达到要求，请进入下一关。”

　　传送阵门闪现，耀耀光华闪烁其间。有人眼睛一热，立即飞身冲了过去。华光一闪，便失去了踪影。

　　随后又有几人迫不及待地追了上去，也同样光华一闪，便进入了下一关。

　　但仍有一部分，静静地站在原地，等待着罗辰的指示。

　　罗辰转头将他们看了一下，说了一句令人大感意外的话：“我罗辰不喜欢走寻常路，你们既然决定跟随，那便随我另辟一条属于我们自己的路吧。”

　　他说着，身体猛地腾至半空，双手土色尽显，土元素被他恣意催发，化作一条巨龙，直直地朝着空中一处猛击了过去：“土龙术！”

　　“轰！”一声巨大的轰鸣，带着不可抵挡之势。罗辰指挥着土龙全力一晃，土龙立即昂起头，重重一砸。顷刻间，便有卡擦声传出。

　　随即他将双手一推，土龙嘶鸣着直直没入那一个击点。吃听嘎嘣一声，一股灼热的能量倾泻而出。

　　“烈焰火狱打通了！”


第1247章 烈焰火狱

　　灼热的能够燃烧一切的能量，倾泻而出。在场剩余修者立即催动真力，本能地抵挡这热浪。

　　烈焰火狱，灼热无比，中心处更是能够焚烧一切。这第三关的熊熊烈火，堪比罡煞六劫的实力。而传言中心处的能量更是非星辰境不能抗衡。

　　罗辰一个闪身，直接钻入了火海之中。景航紧随其上，其余众人也一个个跟了上去。

　　热浪扑面而来，这火的世界，到处都冒着火舌，竟无处落脚。他们犹如投入了火湖之中，有些人的衣物，立即便被烧成了灰烬。

　　罗辰第一时间催动火元素，形成一个火红的防护罩以火抗火。那些跟随而来的人，也都得到了荫蔽，都松了口气。

　　只是他们还未完全放松，变故陡生！

　　一声尖啸从火海深处传来，刺得人耳膜针刺一般的疼。罗辰眉头一皱，一拳揍了出去。

　　“嘭！”一声巨大的轰鸣，如一声惊雷一般，彻底炸裂了他的防护罩，一团红中带紫的火焰倒灌进来，瞬间就将一位防备不及的修者给烧成了灰烬。

　　众人神色一凛，紧紧地盯着那如跳舞一般的火焰。

　　只见那火焰突然颤抖了两下，而后如人在扭腰一般，一边扭一边长高，不过片刻就长得有一丈多高，一个高大的身影闪现在众人面前。

　　尖尖的喙嘴，红宝石一般的眼睛，扑腾的翅膀，浑身跳跃着如蛇一般的火焰。这是一只火烈鸟！

　　“他竟然有半步星辰境界！”有人不可置信地喊道，“我们怎么这么倒霉，一来就遇见了这么厉害的家伙！”

　　他们真为刚才顷刻被灭的伙伴不值！可下一刻，他们连不平都忘记了，只见远处忽然涌来一片红中带紫的火焰，相当快速，转瞬即止。

　　“唧唧！”原先那只火烈鸟愉快地嘶鸣了一声，而后展开翅膀，对着那片紫云扑腾起来。

　　它这是在召唤同伴？罗辰面色一寒，千煞剑骤然出鞘，念力关注其中，噬天一剑劈斩而出。

　　只见一道乌光一闪，那火烈鸟发出一声哀鸣，便被打成了火星。

　　“糟糕，还是被它们发现了！”景航冷脸道：“大家做好战斗准备！”

　　他说话的同时，那片紫云已降至他们面前，一阵“唧唧”声传来，刷刷几声，十数只火烈鸟腾空而现。

　　“半步星辰，星辰一层，星辰二层，星辰……三层？”众人的脸色都变得难看起来，这些火烈鸟竟然一只比一只恐怖！

　　“麻痹，谁在捣鬼？”景航气得大骂起来：“古籍记载，火烈鸟天生高傲，并不喜一起行动。可如今它们却聚在一起，这当中定有古怪！”

　　“你们打不过的，不要逞强。大家一起努力！”罗辰严肃地讲道。既然这些人跟了他，他定然要对他们的安危负责。

　　当下将人员给安排了一下：“三人一组，按实力挑一只对付，战不过便退，不可莽撞，听明白没？”

　　“明白！”能到这里之人，有哪一个不是身经百战，虽然他们也许不具备跨境挑战的能力，但并不是没见过。当下都自动地组合起来，积极应战。

　　罗辰对景航道：“这里有两只星辰三层，你与雷龙对付其中一只。我缠住另一只，一定要速战速决，不能将其他的引来。”

　　他话刚落，雷龙就钻了出来，与景航一同朝其中一只星辰三层的火烈鸟冲了过去。

　　“似乎麻烦了，这些东西受到了某种蛊惑。”元灵突然沉声道。

　　“你也看出来了？”罗辰有些凝重地讲道：“这些火烈鸟身上，有一股很熟悉的奇怪味道。看来，是有人想给我们来个惊喜。”

　　元灵开始不正经起来：“被人如此惦记着，小子你心情如何？”

　　“如你个头！放点毒气出来，我麻了它们！”

　　“啊呀，忘了告诉你。这些关卡都是由纯元素构造，其他的元素在这里并不能起作用。就像你先前能够用土元素溶蚀出空洞一样，这里也只有你自己的火元素才有用。”

　　“你妹！”罗辰对这变态设定真是无语了，只恨自己现在实力不够，不然他就是要用其他克制的元素来灭火，谁又能耐他何？

　　“好了，正好试试你的火龙术有没有长进。”元灵嘀咕了一声，便不再讲话。区区几只火烈鸟都不能对付，罗辰也不用混了。

　　罗辰也不废话，双手拳头一握，而后噌地展开，反掌便射出两条巨大的火龙。火龙红中带紫，透着一股巨大的灼烧之力。他将先前在魂殿之中吸收的火元素，蕴含在其中，直接将能量提升了近一倍。

　　他对上的那只火烈鸟，红宝石一般的眼中突然射出两道炙热的红光，冲着火龙直直地撞了过去。

　　“轰！”如两只狂暴的困兽，噌地一下点燃，发出一声巨大的爆炸声。

　　那火烈鸟身形猛地拔高，坚硬的鸟喙张开，发出一声嘶鸣。随即，它的嘴中出现了一股吸力，猛地一下将火龙给吸了进去。

　　罗辰嘴角一弯，念力勾动，下一刻火龙便在火烈鸟体内嘭地一下爆炸。

　　“吱！”火烈鸟痛苦地叫了一声，但下一刻，便被一团紫焰由内而外包围，哗啦一声便燃成了粉末。这次直接连火星都没留下。

　　随后，一道紫焰袅袅腾空，不急不缓地钻回罗辰体内。

　　此时，雷龙与景航也解决完那一只，转身去帮其他修者。罗辰却并未过去，而是运足念力侧耳倾听。

　　这火狱深处，似乎有些不对劲。

　　雷龙他们已经解决完全部火烈鸟，退回到他身边，见他神色凝重，也都跟着严肃起来。

　　罗辰仔细地听着前方的声音，心里的疑惑越来越大。忽然，他耳中听到一声轻微的鸟鸣声。他心中一惊，抬头喝道：“大家快退！退回第二关！”

　　“发生什么事情了？”众人大惊，可谁都不敢停留，立即转身往刚才出来的方向飞去。一个个施展身法，化作一道流光，罗辰断后。

　　只是没过多久，最前面一人猛地刹住车，慌张地喊道：“路被封死了！”

　　罗辰心头一沉，一个闪身便来到最前方，却看到前面他打出的那个通道处，有一团紫红紫红的火焰，如盛开的紫色鸢尾一般，开得如火如荼。

　　“火烈鸟？这些都是火烈鸟！”有人眼尖，立即认出那团紫火其实便是聚拢在一起的火烈鸟。

　　罗辰抬手对他们一招，沉声道：“大家不要惊慌，我再打……”

　　可他话还未说完，那团紫火之中忽然爆发出一声尖啸。罗辰只觉眼前一花，就见面前突然出现了三只恢复身形的火烈鸟。

　　同时，他们身后传来一阵嘶鸣，一股比先前更加炙热的热浪铺天盖地般卷来。

　　“好狠的家伙，竟然将那东西也放了出来。小子，他们这是要将我们直接斩杀在这里啊！”元灵有些兴奋地喊道：“这是个好机会，那东西可不好遇到，咱一定要抓紧机会！”

　　罗辰皱眉：“到底是什么东西？”

　　他只感觉到一股庞大的气息，带给他一股极强的压迫感。可元灵还未来及讲话，他们所处的这片区域忽然颤动起来。

　　他们面前挡路的那几只紫色的火烈鸟，忽然颤抖着跪伏下去。这片空间被一股威压笼罩住，时间刹那冻结，身处其中竟然不能动弹！

　　只有元灵依然行动自如，啧啧叹道：“这东西真是越来越出息了，小子，你要有种就收了，绝对能够帮的了你！”

　　他话刚落，地面又是一片震动，一只浑身燃烧着黑色火焰的物种出现在他们面前。

　　黑焰马！

　　罗辰心中震撼无比。这是一头上古黑焰马，由天地精火孕育而成，生为罡煞境界。他的每一丝火焰，都能够烧毁一名普通的罡煞境界强者。如果爆发，更是能够直接摧毁星辰境。

　　“你奶奶的，老子竟然看不透它的境界？谁他娘的谁那么缺德，将这东西给放了出来？你爷爷的，让我知道，我一定扒了他的皮！”雷龙咬牙切齿地喊道。

　　景航很有些见识，也一早看出了这东西，一个跨步与罗辰并肩，齐齐对着黑焰马。

　　“你们先带大伙离开，我来拖住他。”罗辰忽然小声讲道：“注意周围，螳螂捕蝉黄雀在后，自己当心。”

　　“我与你一起！”哪知他们却异口同声地讲道，谁也不愿离去。

　　可已没有时间与他们啰嗦，那黑焰马不打一声招呼，张开嘴就朝他们吐出来一个火团。

　　那是一只有人头般大的黑色火球，但却带着一股毁天灭地的能量，还未近身，就有一片力场形成，让下面之人立即呼吸困难，汗如雨下。

　　“离开！”罗辰一声大喝，转身迎上了那团黑光。但行到一半，却是忽然一顿，而后念力噌地冲入元鼎之中。

　　你不是要玩大的吗？那我就让你知道，什么才叫资格！

　　“走你！”元灵忽然一声大喝，抬脚一个猛地，立即有一样东西被他踢出了元鼎。

　　嗖地一声，一个匍匐的身影打了个激灵，迷茫地睁开眼睛。


第1248章 补品

　　“啊呜！”炎皇一睁眼就见面前站着一匹硕壮无比的黑色骏马，当即激灵灵一个抖身，彻底清醒了。

　　罗辰不急不缓地道：“不错的补品，赏你了。”

　　“吃的？！”炎皇清醒地不能再清醒，再看向黑焰马的眼神已经换成了赤裸裸的渴望。光看着那燃烧成黑色的火焰，他就口水横流。

　　同为火属性的妖兽，他自然知道对面那家伙意味着什么。火种也分品级，红色为初，蓝紫上佳，但这黑色，就绝对称得上是极品！

　　吃！他要吃了它！炎皇彻底兴奋了。

　　罗辰见他这副馋鬼样，差点扶额。这一个个的，都被养成了什么样子，他竟收了一群吃货！

　　仔细叮嘱道：“小心点，这家伙最起码有星辰三层！”

　　“吃！”炎皇哪里还听得进其他，一口一个吃，背后唰地展开一片紫红色的火海。流金火池散发着炙热的光芒，烈焰火狱中的火焰在它面前，立即变得如和风细雨一般。

　　对面那匹黑焰马嘶鸣了一声，红宝石似的眼目光灼灼，这是遇见劲敌时才会有的兴奋。

　　“他爷爷的，这家伙实力增长地怎么这么快？”雷龙瞪着炎皇的流金火池，又羡慕又嫉妒，这家伙闭关一阵子，竟然突破到星辰二层了！想起他自己，心中暗恼起来。

　　炎皇硕大的头颅一昂，一道紫红色匹练直冲黑焰马而去。唰！风声响起，下一瞬便缠上了黑焰马。

　　黑焰马两只前蹄朝前腾起，鼻尖喷出两道灼热无比的黑色火焰，蹄子一抖，组合成一道巨大的黑色火焰屏障。

　　“滋！”

　　紫红色的火焰撞上屏障，如泥牛入海，消失地无影无踪。在众人惊恐的眼神中，那黑色屏障忽然如涨潮一般，层层叠高，黑焰马的身形也噌噌暴涨，顷刻间就长成了足有四丈有余的庞然大物。

　　一股强烈无比的威压漫天洒下，将四周牢牢地控制在其中。真的是星辰三层！尤其是在这火狱之中，它能够借助火元素，威力更加不可预测！

　　这无疑是一场硬仗！

　　“都过来！”罗辰立即张开领域，将那群人都纳入进来，双眼却一直紧紧地盯着炎皇那边。

　　炎皇兴奋地发出一声怒吼，如大狗一般的脸上已不见刚才的轻松，紧紧地盯着那头暴涨的黑焰马。头一歪，身形也骤然飙升起来。

　　噌噌曾！灼热的气息缠绕在他身上，如干燥的柴火在阳光下暴晒，滋地一声燃烧起来。他被一层紫色的火焰覆盖，身形与黑焰马持平，冷冷地盯着它。

　　“杀！”黑焰马忽然口吐人言，后退一蹬，蓄力朝炎皇猛冲过来。它的身前，形成了一道黑色的光色半圆形屏障，带着焚烧一切的力量冲压过来。

　　“杀！”炎皇也发出一声爆喝，两只巨大的前掌大力一击，一片紫金色光形屏障骤然闪现。

　　“嘭！”两个屏障相撞，如火山喷发，四周火狱中的火焰刹那沸腾，咕咚咕咚跳跃起来。

　　滋滋的燃烧声充斥着整个空间，火焰被急速燃烧，周围的温度节节攀升，此时如果有另外一股力量加入，这片空间就能引爆！

　　“不好！”罗辰忽然一声大喝，万千踪骤然催发，噌地一下便离开了这里。就在他消失的那一刻，原地突然轰隆一声巨响，大片的火焰爆炸开来，暴动转眼而至。

　　“有人偷袭？！”景航一惊，眼中闪过一丝狠戾：“看来真有人在背后捣鬼！”

　　“你们自己小心。”罗辰只说了这一句话，就将他们全部往一个方向甩去，而后自己飞身往另外一个方向冲去。

　　“老大！”

　　“罗辰！”

　　景航与雷龙大惊，想要追赶却被一道巨大的力量挡了回来。罗辰离开之时，竟然用火元素将这片空间封锁了！

　　“不行，我要去帮他！”雷龙急得大叫。现在小星和九灭都在闭关，罗辰身边没个帮手，万一遇到危险怎么办？他现在受伤肯定会被淘汰出局！

　　“你加紧动作，这里有我！”景航也是焦急不已，可他只能眼睁睁地看着罗辰的身形消失在前方。

　　罗辰将他们留在一个安全之地，自己飞身挡在了他们之前。他猛地一拳击向一片空间，喝道：“给我出来！”

　　“哗啦——”空间发出一声细响，而后一个婀娜多姿的身形施施然飘出。

　　罗辰眼神一厉，冷冷地看向来人。突然明白，为何刚才会觉得那些火烈鸟身上的味道熟悉。

　　“罗辰，没想到我们这么快又见面了。这次我没有变换成你喜欢的人的样子，你可不能那么粗暴哦。”娇媚的声音，带着一股特有的酥味，一般男子听到骨头都要软了。

　　罗辰却是一脸冷凝，低喝道：“少在那边弄虚作假，怎么，你们桃符宗死了一个桃影，又复制了一个出来？”

　　没错，他前面站着的这个女人，正是与当日制造幻境想杀他的桃影一模一样。

　　“桃影”噗嗤一笑，脸色突然变得冰冷：“好嚣张的小子，你杀我桃符宗两名天纵之资，竟然一点愧疚都没有。今日，怨不得我们阻杀你！”

　　她说话的同时，身上出现了一股波动，随即面容开始变得模糊，一晃过后，露出了本来面目。

　　倒是长得浓眉大眼，娇俏可爱，但却一样的蛇蝎心肠。罗辰冷哼道：“冤有头债有主，当日你桃符宗先来惹我，我罗辰与你们的恩怨已经结下，你们大可直接来找我，可你们不该滥杀无辜！”

　　他没猜错的话，他们原本定是埋伏在传送门之后，一旦他们进来就会受到攻击。之前那几位先冲入阵门的试者，估计已经凶多吉少。

　　“桃影”冷酷地笑道：“你心思确实细腻，我们在传送口没能将你怎样，但在这里你休想再逃！”

　　“哼，狂妄！”罗辰冷喝的同时，暗中催动念力，打算一击将她轰杀。这种蛇蝎心肠的女人，留着也是个祸害！

　　可“桃影”却突然露出一个古怪的笑容，随后传来一声破空响，一个苍老的声音突兀地响起：“如果加上老夫呢？”

　　一个白眉老者悄然出现在火海之中，阴毒地盯着罗辰。

　　“星辰三层！这不对啊，他们这些老怪物怎么一个个都能进入这真龙试练当中？这不符合规矩啊！”元灵皱眉讲着：“有古怪，绝对有古怪！这桃符宗不过一个六星势力，怎么可能有那么多星辰境界的人，还有那天道宗……不行，小子，我们一定要好好查查，我闻到了阴谋的味道。”

　　“先解决完眼前之事再说。”眼前这两人实力都在星辰境界，他可不敢托大。

　　“罗辰小儿，有什么本事就全部使出来，否则就没有机会了。”那白眉老者冷声讲道，眼中全是不屑。

　　“就凭你们？”罗辰嗤了一声，缓缓抬起手掌，庞大的念力蕴含在手掌心，如光团一般滋滋发亮。

　　“呵呵，我知你有个非常古怪的古阵，你的几个兽宠也非常了得。光凭我们两个，还不能够将你斩杀。但是——”

　　他说着，突然一个停顿，另外有一道娇柔的女声插了进来：“但是，在加上我金海棠呢？”

　　一股浓香扑鼻而来，令人瞬间头晕目眩。金色海棠花飘扬而落，在灼热的火海之中，竟然没有一朵被烧毁。

　　罗辰面色凝重，冷冷地盯着前方。只见一名身形俏丽，面容妩媚的女子，缓缓降落至他面前。

　　外域弟子——金海棠！

　　“又是这外域！他们的手伸得可真长！”元灵发出一声轻蔑的嗤笑。之前他外域来人将金海棠救走，说是要自己回去教育，原来就是教导他们变本加厉，如何更加阴险？

　　“罗辰，我师姐已经回来，她对你的印象可非常深刻啊！”金海棠说到一半，忽然咬牙切齿起来：“你把我师姐弄成了那副德行，你说我们外域，怎么能够放过你？”

　　只不过想找一个师出有名的借口而已。罗辰自然不会与他们去争论这种没意义的事情，抬掌就劈了出去：“少废话，有能耐，便来！”

　　“哼，就让我看看你进步了没！”金海棠双眉一挑，飞身迎了上去。浓香四溢，天香色域瞬间形成。

　　“这娘们的进步如此神速？”元灵惊叹，“这速度不亚于你啊，不对，是比你还快，你如今还是半步星辰，她可是又突破了。咦？不对！”

　　元灵突然哈哈大笑起来：“吓我一跳。她定是用了什么手段提升了实力，你观她气海不稳，这天香色域的念力漂浮，先前被古阵伤的原气还没好全就如此急功近利！罗小子，干她！这次还干不死她！”

　　“你助我护住识海！”罗辰冷静地讲道，这天香色域会蛊惑心志，识海安全，他才能放手一搏。显然，刚才那些火烈鸟，就是被她们做了手脚。

　　“好，你且放心去拼，你元大爷定帮你守好后花园！”元灵兴奋地讲道。他们之前在那十方魂界之中一直都有些憋屈，早就手痒了。

　　罗辰已经冲过去，左手翻掌，右手结印，一条火龙和一股念力轰然而出。他将两手一合，那火龙顿时化作一柄红色的光剑，而念力唰地一下附着在光剑之上，周遭立即形成了一片真空力场。

　　他将光剑举头一劈，咔嚓声隆隆作响，天香色域竟被生生劈开。

　　金海棠喉头一甜，差点就喷出一口鲜血。她不可置信地看着罗辰，怎么也无法想到，他的念力竟然如此恐怖。

　　“五转中阶念力，是我大意了。”金海棠惨然一笑，狠狠地盯着罗辰：“不过今日，不择手段，也要将你除去！”

　　罗辰心中突然生气一股不好的念头，下一刻，他的眼睛凸瞪起来，杀气喷然爆发，恨不得一掌将面前这女人劈碎！

　　他死死地捏着拳头，冷声喝道：“放了他们！”

　　金海棠拢了拢头发，对着身后的桃符宗两人招招手，挑衅地看着罗辰道：“你放心，我不会用他们来威胁你，我是要你看着他们——如何死的！”

　　“记住，他们因你而死！”她说着，高高扬起手掌。


第1249章 贪吃的后果

　　他们因你而死！

　　几个无辜的修者被金海棠三人抓在手中，其中一人连哼都没来得及哼一声，就被金海棠一巴掌劈成了血雾，瞬间被火狱吞噬，渣都不剩。

　　罗辰死死地盯着金海棠，眼中燃烧着一团火焰。他紧抿着唇，如一头就要暴怒的雄狮。

　　金海棠哈哈大笑，抬掌抓过另外一人，冲着罗辰道：“也许你不认识他们吧？那就让我来告诉你。”

　　她朝前走了一步，笑容勾人，说出的话却仿佛来自地狱：“这些人，就是当初你在一层收的那些小弟，可惜啊，他们遇人不淑，碰上你这么个到处都是仇家的主。罗辰。不是我说你，就你这样还让人跟你，你不是害人嘛！”

　　“你别在这挑拨离间，毁我王座名声！我们是自愿跟随，敬佩王座，区区一条命，你要就拿去！我们实力不如你，死了就死了，怨不得别人！”

　　“对，不在你们手上死，终有一天也会遇到别的仇家！怪只怪我们自己技不如人！你要是再诋毁王座，我们就是做鬼都不会放过你！”

　　这些人……罗辰心中一颤，严格上来说，他与他们并未有过交集。当初只不过是让景航代他收拢而已。

　　他轻轻闭上眼，心中升起一阵闷痛。景航，将他们带的很好……

　　“哈哈，罗辰，没想到你蛊惑人心的手段，比我这专业的还厉害！”金海棠冰冷的笑着，同时手掌扬起，啪地拍了下去。

　　她手中之人，如一个熟透的西瓜，瞬间崩得稀巴烂。

　　“说你的条件！”罗辰冷喝，他必须先救下他们！

　　“我的条件，就是让你痛苦！”金海棠面上全是阴毒，毫无温度地看着罗辰。

　　“王座，不要管我们！杀了这个恶婆娘，我们的兄弟，他们，他们都被杀了！”那几个被抓住的修者，悲愤不已。

　　罗辰的拳头骤然捏紧，杀气横溢，一团黑色的雾气从他体内缓缓飘出。他的双眼，已经带着一丝血红，看向金海棠的眼中，全是戾气。

　　金海棠一震，而后哈哈大笑：“没想到这么经不起打击，那么这样呢？”

　　她话落，那白眉老者和“桃影”如扔玩具一般，将手中的修者高高抛起。

　　金海棠嘴角一弯，飞身而上，口中吐出一道粉色的匹练，浓郁的芳香骤然爆发，朝那些可怜的修者卷去。

　　“你们休想！”罗辰双眼一厉，飞身欺上。同时念力倾巢而出，被万千踪一推，如电光一般朝他们射去。

　　慢了！终归是慢了！他只来得及救下其中三人，其他人，立即被那粉色匹练震成了虚无！他们当中，最高也就罡煞巅峰，遇上星辰四层的力量，无意是以卵击石。

　　罗辰将那三人收入元鼎之中，身上黑气尽显。突然大笑了一声，狠狠地看着金海棠三人：“好！好的狠！桃符宗，外域金门！你们两宗，我罗辰必将——赶！尽！杀！绝！”

　　“狂妄小子，再加上我天道宗呢？”火狱远处忽然传来一声大喝，如雷声炸响，竟然将四周的火焰都压了下去。

　　“轩辕天痕！”罗辰眼神冰冷，一瞬不瞬地盯着突然出现的老者。这个人，就是当日阻止他传送到地级狩猎区，被他用古阵削弱的天道宗长老！

　　“不对，不对，这老小子竟然恢复了原气，还突破到了星辰五层巅峰？离六层就差临门一脚了！”元灵震惊不已，随后眼神一厉，恶狠狠地讲道：“果然不对劲，他与那金海棠一样，气息不稳，境界浮动！定是用了什么手段提升了实力。”

　　“难怪他们天道宗有那么多星辰高手，这海量生产，怎么可能不多！”罗辰咬牙，抬头冲着加入进来的轩辕天痕道：“如此，我便先收拾了你们！”

　　“破灭星辰”如今已经得到稳固，不要说这几个境界不稳的家伙，就算真的来了星辰五层的高手，他也有一战之力！

　　只是不到万不得已，他并不打算在这里开启古阵，不然造成混乱，到时候整个登云梯都会受到牵连。

　　“无知小儿，今日你就会为你的狂妄付出代价！”轩辕天痕冷冷讲道，手掌一伸，一尊冰蓝色的号角出现在他掌心。

　　冰凌号角！又是那尊一级一转道宝，此时随着轩辕天痕实力的增强，这号角也有所突破，隐隐已有二转的威势散发出来。

　　号角响，冰封万里，肃杀无敌。罗辰面色凝重起来。虽然轩辕天痕的实力有水分，但这号角却是实打实的道宝，它的威势他先前就领教过。

　　“罗辰，你我的恩怨，就做个了解吧！”轩辕天痕吹响号角，呜声震响，立即有一道蓝色冰霜朝罗辰劈过来。

　　与此同时，金海棠三人一个转身，朝雷龙景航他们藏身的方向飞去。

　　罗辰眼神一厉，高喝道：“炎皇，速度！”

　　正在远处与黑焰马打得不可开交的炎皇浑身一震，猛地人立而起，口中喷出一口精血。霎时，他的流金火池火焰更加凶猛起来，唰地一下将周围的火焰全给吞了进去。

　　那黑焰马也不示弱，两只蹄子一蹬，黑色火焰噌噌往外冒。与炎皇不同的是，他便是由这火狱中诞生，这些火焰对它已没有任何作用。它将自己身上的黑色火焰融入那些火焰之中。

　　登时，原本红色的火焰，仿佛被污染的池水一般，立即被染成了黑色。火焰带着能焚毁一切的气势，朝炎皇碾压而去。

　　炎皇嗷呜一声，兴奋地一张嘴，一口将那火焰吞了进去。他也是从火中诞生的精灵，只以火为食，火便是他的能量源泉。

　　这一口极品黑火一吞入，他身上的火焰就染上了一层黑色，威力比刚才更大了一些。

　　黑焰马第一次遇到如此挑衅，当即前腿一蹲，后对一伸，朝着炎火冲了过去。

　　“你敢来我就敢吃！”炎皇将嘴一张，用力一吸，将那么庞大一匹马全部吞了进去。只是下一刻，他的面色一僵，而后痛苦地在火池中打起滚来。

　　罗辰一边与轩辕天痕周旋，一边听着炎皇那边的动静。听到他痛苦的哀哼，心中一急，脚下生风，咻地一下就消失在了原地。

　　“该死的，哪里跑！”轩辕天痕发现竟然不能困住罗辰，气得咬牙直追。他一定要将这小子就地解决，不然他们天道宗就麻烦了！

　　“炎皇！”罗辰的万千踪瞬息万里，呼吸间就到了炎皇跟前，一见他的样子也着实吃了一惊：“你把那黑焰马吞了？”

　　“吾……要，要炸了……”炎皇拼命挤出一句话，痛得不断打滚。他的身上一会红一会黑，那黑色火焰正在争夺他的身体！

　　“没见过这么笨的！”罗辰真恨不得一拳揍过去。人家是星辰三层，他这个二层巅峰竟然敢活吞了人家？他真是服了！

　　“元灵，该如何？用念力压还是用元素？”罗辰此时也没了主意，一个弄不好炎皇就会灰飞烟灭，大意不得。

　　“用念力帮他压制。元素不顶用，一切就只能靠这笨蛋自己了！”元灵也是哭笑不得，炎皇肯定被雷龙他们带坏了，贪吃到这份上，真是不要命！

　　可罗辰刚要施展念力，身后忽然传来一阵极寒之气。轩辕天痕举着冰凌号角追了过来。

　　罗辰眉目一动，心中便有了一个主意。他不避不闪，反而转身冲着轩辕天痕骂道：“轩辕老头，你有种就将我冰成碎末，不然我出去，定将你天道宗连根拔起！”

　　“那你就去死吧！”轩辕天痕目光如两柄冷剑，吐出一口真血，啪地一下撒在冰凌号角之中。

　　霎时，那号角寒光大绽，一股极寒之气蔓延而出。周围火焰立即被熄灭，冰霜凝结，转眼就冰封了一片。

　　罗辰身形一动，飞快地闪到炎皇身边。一阵冰封之声咔嚓传来，一下就将他们冻成了冰柱。

　　炎皇身子一震，而后舒服地哼了一声，睁开两只红中带黑的眼。

　　罗辰立即传出一道念力：“快炼化，速度！”

　　炎皇一愣，眼中闪过一抹光彩，二话不说就将灵魂力全部投入体内，与黑焰马不死不休。

　　“小子，死吧！”轩辕天痕已经赶到罗辰身边，举着冰凌号角，看着冻成冰柱的罗辰冷笑。

　　罗辰心头一沉，此时如若只是冰霜之气他们不怕，但如果加上武技攻击，那炎皇肯定受创！

　　他将从魂殿之中吸收的火元素浓缩成一团，唰地一下引入皮肤当中。立时，周围响起一片水沸腾的噗噗声，他身上的寒冰顷刻便化作了一团火，下一瞬就化作雾气，被蒸发干净。

　　轩辕天痕眉头一皱，阴寒地笑道：“有点意思。我今日倒要看看，你到底有多少能耐。冰冻三尺！”

　　他将冰凌号角高高一举，寒光一闪，雾气如云烟一般滚滚而出。罗辰一个闪身，那雾气便一滴不落地覆盖到了炎皇身上。

　　“舒服，舒服，多来点！”炎皇高兴地大喊。

　　“你们！”轩辕天痕这才知道自己被人利用了，气得划动号角，一道冰棱如光剑一般，朝罗辰飚射而来。

　　罗辰不敢再躲，挺身而上，鱼龙符封住身上大穴，肉身达到极致。一拳轰出，将四周空气都震了一震。

　　“嗡！”巨大的轰鸣声，将周围震出一片真空。空气被抽空，火焰消失，炎皇身处其中，突然睁开双眼，浑身冒烟。

　　他暴跳起来：“着了！要着了！”

　　罗辰面色一沉，一巴掌拍了过去：“笨蛋，快破！”

　　“破？”炎皇傻呆一样地看着他，脑中突然劈过一道闪电，滋地一下，浑身一激灵，直愣愣地跳将起来，嚷嚷着：“破！破！破！我要破！”

　　罗辰满意地看着他，转头看了一眼举着冰凌号角，已经催发出一道巨大冰幕的轩辕天痕，突然笑了。

　　“哼！”轩辕天痕不屑冷哼，双手一挥，那道冰幕立即暴涨，寸寸变厚，向四周无穷延伸起来。

　　漫天漫地都是极寒之气，沿途的火焰全部被熄灭。而罗辰却是转头看了一下炎皇，笑着说：“送他们一个大礼！”


第1250章 正相突破

　　炎皇咧着嘴，笑得特傻：“如此正好，我正愁没地方发泄呢。”

　　罗辰淡淡一笑，而后抓着他，施展万千踪，趁着冰封之势还未形成，唰地一下便离开了原地。

　　轩辕天痕气得吐血，举着号角一挥，喝道：“千里冰封！”

　　霎时，一道冰霜玄气涌出，朝四面八方汹涌而去。罗辰与炎皇身后的空间，如涨潮的红色海洋，不断被冰封。

　　罗辰拍了一下炎皇，道：“安心突破，其他的交给我。”

　　炎皇重重一点头，而后身体盘坐与虚空当中，双手掐诀，立即进入了修行状态。罗辰在他旁边一立，一夫当关万夫莫开，体内火元素倾巢而出，隆隆旋转，形成了一个巨大的能量漏斗。

　　与先前在第二关一样，以他为中心出现了一个漩涡。无穷无尽的火焰朝他这边涌入。他的身体，好似一个巨大的黑洞，不断的吸收。

　　冰封千里转眼便到，但刚要前进冰封，就被火焰挡住。冰霜之气被火光照得晶莹剔透，好似这世间最美丽的水晶。但它却带着毁灭的气息，不断将火焰消融。

　　但这片火狱之中，到处都是火。此时被罗辰召唤，不管不顾地朝这边涌过来。

　　轩辕天痕气得牙痒痒。他发现他的冰封竟然被火焰挡了下来。冰与火形成了对峙，竟然谁都不能前进一步。

　　而在那火焰的中心，罗辰却好整以暇地端坐着，两手掐着印结，一道道符文从他指尖飘出，又缓缓引入他的皮肤当中。

　　远处，被金海棠三人与景航一群人陷入了苦战，罗辰设置的屏障正好被破去。金海棠三人正要冲进去，突然停下来，惊奇地看着诡异流动的火焰。

　　雷龙张着嘴，惊呼道：“这里的能量有变动，他娘的，不是要崩碎了吧？”

　　他先前可是有经验，这种小世界可一点都不牢靠，说不定还真会崩碎。

　　景航也是一脸凝重，心中对罗辰担心不已。

　　金海棠往四周一看，感应到一股能量波动，欣喜地讲道：“是轩辕长老的冰封千里！哈哈，他要成功了！”

　　桃符宗两位也是精神一抖，转头冲着景航众人，阴森地笑道：“你们所谓的王座马上就要成为死人了，你们就去陪他吧！”

　　他们说着，攻击更加猛烈起来。

　　“我这个暴脾气，我不杀你们我就是条虫！”雷龙气得直接跳起来，境界全部展开，抬手对着景航一招，道：“将他们护好了，一个都不能少，全部得活着去见罗辰！”

　　“好！”景航大喝一声，闪身往后退去，从乾坤袋里摸出一只奇怪的金属物品，对着雷龙道：“你坚持一下，一定要坚持住！”

　　雷龙已经没功夫跟他讲话，转头冲入战阵当中，与那三人打起来。

　　其他修者看着拼死相护的雷龙，眼眶一个个都红了。他们只恨自己不堪一击，无法帮忙不说，还是个累赘。

　　可他们都不敢轻举妄动，一旦被对放抓住，小命不保不说，还会连累他人！

　　而另一边，罗辰与轩辕天痕也陷入激战之中。冰凌号角已经暴涨成一丈多高，如一个巨大的寒潭，丝丝地散发着极寒之气。

　　源源不断的火焰涌向这里，有一部分被罗辰吸收，看更多的则被冰霜之气消耗掉。而炎皇则双目紧闭，挥汗淋漓地参悟着境界的奥妙。

　　他此时如身处星空之下，身体周围被一团黑色的火焰包围着。他的念力，他的思维，全部都是一片灼热。他想要冲出去，却发现四周密不透风，没有一丝是清明的。

　　突然，他感觉到体内涌入一股力量。仔细一瞧，发现竟是一团金光的火焰！那火焰好似有思想一般，直直地朝着他的识海钻去。

　　他闻到一股熟悉的气息，心中一喜——这是融合了罗辰念力的火元素！

　　他心神一松，识海门户大开，火元素噌地一下没入识海之中。只见那火元素突然提速，嗖地一声没入他识海。

　　炎皇身子猛地一震。感觉包围着自己的那团黑色火焰忽然暴动起来，隐约有一丝清明传来。

　　“就是现在！”罗辰的声音突然在他脑中响起。

　　炎皇一个激灵，两手结出一个繁复的符文，而后唰地印向自己的眉心。这是他们族中传承的封印之力，能够将能量进行短暂的禁锢，而后便是爆发！

　　“轰！”巨大的轰鸣声从炎皇体内传出。他的身子好似一片海洋，里面潮声起伏。一团耀眼的黑芒骤然爆发，万丈黑光顷刻将覆盖在他身上的冰霜融化。

　　轩辕天痕双眼一眯，冷冷地盯着他们：“竟然敢在这个时候突破，我看你们是活腻了！”

　　他说着，将号角放到嘴边，一缕精纯的真力嗖地飘出。

　　“你休想！”罗辰猛地睁开眼，心念一动，带着无穷的火焰朝轩辕天煞飚射而去。

　　冰与火本就相生相克。罗辰将体内的火元素一股脑地运出，连之前炼化的毒气也放出去不少。

　　只见那红色的火焰顷刻变成了黑色，如一大团墨汁席卷上轩辕天痕。

　　“噗噗噗！”四周不断有水火燃烧的声音传出，好似水已经沸腾一样，空气变得湿漉不堪，迷蒙了人的眼。

　　“好阴毒的小子！”轩辕天痕突然一声冷笑，抬手飞快地点住身上几处大穴。他一个大意，吸入了好多毒气，差点就被麻痹。

　　罗辰冷脸欺上，凝出一团毒气，混合在火龙术中直直地劈了过去。

　　黑色的火龙蜿蜒而上，将沿途冰霜全部吸收。轩辕天痕双眸一沉，拿起冰凌号角去挡，立即形成了一片坚硬的冰幕。

　　“呲！”如燃烧的火柴突然被熄灭，火龙扑腾了一下就被冰霜覆盖。罗辰一个纵身，握着拳头直扑而上。

　　“碎！”他的拳头瞬间放大好几倍，朝着冰幕大力砸向。只听轰隆一声，冰幕之上竟然出现了一丝裂痕。

　　罗辰砰砰又是两拳，速度快到极致。冰幕咔嚓咔嚓地出现了一条条如蛛网一般的细痕，而后在他又是一拳的轰击之下，哗啦一声，碎成了冰块。

　　罗辰的速度极快，这一切只在一个呼吸之间，就冲破了防御。轩辕天痕面色一僵，正要拿冰凌号角去挡，却惊恐地睁大了眼。

　　“你做了什么？”他不可置信地问道，他发现他的武器竟然不听使唤了！

　　“你这尊道宝不错，我看上了。”罗辰面无表情地讲道，而后念力倾巢而出，直直地裹上号角。

　　霎时，一团耀眼的蓝光闪现，冰凌号角发出一阵“呜呜”声，如无辜的小孩在哭泣。

　　“你妄想！”轩辕天痕哪里受过如此侮辱，这小子竟然如此明目张胆地来抢他的武器！是可忍孰不可忍，他不再保留，星辰五层的战力轰然而出。

　　就在这时，远处的炎皇忽然传来一声大吼，而后他的周围开始出现隆隆声响。这是要突破了！

　　罗辰心中一喜，加快了念力掠夺。这冰凌号角与轩辕天痕本命连通，此时被他用念力控制，就如同轩辕天痕被控制住一样。

　　但要比念力，轩辕天痕哪里是罗辰的对手。他气得牙痒痒，怒不可遏地抬掌，一掌劈向冰凌号角。

　　“嗡！”冰凌号角发出一声震颤，震人心弦，将大地都震得抖了一抖。

　　罗辰一把抓住冰凌号角，可还没捂热，就突然如被针刺到一般松开手。他大意了，这冰凌号角已经认主，与轩辕天痕紧密相连，除非他破去他们之间的联系，不然不可能得到。

　　可此时哪里容得他去破除，轩辕天痕已经暴怒而起，将冰冷号角收回，真力跌出，直直地没入号角之中。

　　霎时，这片空间里响起一片巨大的轰鸣声，声音所过之处，冰封一切。

　　“我来了！”炎皇正在紧要关头，瞥眼一看，想都没想就冲了过来，对着罗辰道：“让我来，弄不死他也要累死他！”

　　罗辰点头，飞身退至旁边，引动体内的火元素，展开最适合此地的火狱气场。他的身上爆发出一片红光，随后远处的火焰像是受到招引，如奔腾的万匹骏马，迅猛地狂奔过来。

　　无穷无尽的火焰进入他的身体，被元灵快速地炼化成精纯的纯火精元。罗辰右手指尖一弹，那纯火精元化作一道细流，悉数没入炎皇体内。

　　炎皇身子一震，立即兴奋起来。他正在突破关头，此时有这精元相助，无疑是如虎添翼。他的气势立即暴涨起来，抬掌将轩辕天痕牢牢地罩住。一股劈天盖地的气势倾斜而下。

　　天地元气在这一刻被接通，源源不断地流入炎皇体内。轩辕天痕脸色一白，转身就要逃。这破阶之时会产生天地异变，破阶之人会吸收海量的能量，一个不小心他就会被吸成人干！

　　可他却发现外面不知何时罩上了一层屏障，一时竟然无法突破！

　　这时，炎皇的身体已经开始膨胀起来，巨大的能量填充在他体内，轰鸣声不断，犹如翻江倒海一般。

　　炎皇贼坏心，见轩辕天痕逃不出去，一个闪身便朝着他奔了过去：“借点能量使使，反正你留着也没用！”

　　“你作死！”轩辕天痕气得浑身发抖，努力控制着体内真元不被吸出。他吐出一口真元注入冰凌号角之中，冷喝道：“号角护我！”

　　“呜——”冰凌号角颤动一下，噌地一下将轩辕天痕牢牢护住。下一刻，从里面传来轩辕天煞恨恨的声音。

　　“你们两个小杂碎，别以为只有你们会破阶！”

　　随即，轰隆一声巨响，号角之中隐隐有雷声响动，震得号角颤动不已。

　　罗辰眼皮一跳，冲着炎皇喊道：“加快速度！”

　　炎皇也意识到不对劲，不再贪婪地想要多吸收能量，将体内气息一屏，如球一般的身体迅速压缩起来。

　　与此同时，他身上的气息不断暴涨，气势不断攀升。他的头顶心猛地冲出一条血红的光柱，直击天穹。

　　远处的景航几人，抬眼就看到那透着熟悉气息的红色光柱，面色一喜。可他们还来不及高兴，另外一道强横的气息冲天而上，蛮横地压向那光柱。


第1251章 中计了

　　就在千钧一发之际，罗辰飞身而上，噬天一剑如黑龙出穴，直直地朝那道强横的气势斩去。

　　“嘭！”巨大的轰鸣震碎四周的火焰，罗辰一个闪身便挡在炎皇身前，直直地对上轩辕天痕。

　　此时的轩辕天痕脚踩寒光四射的号角，头发在狂风中疯狂飞舞，如疯魔临世。他的眉心有一道血红，如一朵盛开的血莲，妖冶诡谲。

　　“哈哈哈，你们两个杂碎，都给我去死吧！”轩辕天痕狂笑不止，看向罗辰的眼神如在看最卑贱的蝼蚁。他的手轻轻抬起，突然加速，一掌劈向自己的天灵盖。

　　自爆？自杀？罗辰讶异不已，还没想明白，却听元灵大叫起来：“快阻止他，他要强行突破！”

　　“该死的！”罗辰猛然反应过来，轩辕天痕竟然要强行打通中庭穴，接受天地元气。他这是破釜沉舟，要跟他们拼命！一旦他真的成功突破，那么……

　　罗辰来不及考虑，一挥手将冲关冲到一半的炎皇推开，一边冲向轩辕天痕，一边对着炎皇道：“争夺元气，速度！”

　　炎皇嗷呜一声，不管其他，卖命吸收起来。罗辰的命令就是他的天，他绝对无条件服从！

　　“哈哈，别白费心机了，你们谁也挡不了老夫！”轩辕天痕四周掀起狂风，不一会就形成了一个吸收漏斗，天地元气开始往他涌过来。

　　他张开双手，疯狂地喊道：“来吧，都来吧！给我力量突破！”

　　仿佛收到某种召唤，天地元气开始躁动不安，不断朝他涌去。另一边，炎皇也在拼命争夺，一部分被他吸走。

　　远远望去，就像两只巨型漏斗，连接着天地，海量能量疯狂地卷入。四周渐渐被抽空，火焰渐消，温度降低。

　　“不能让他成功，不然即使他是强行突破，也能将我们灭杀！”元灵心中也有些着急起来。没想到这轩辕一门竟然如此疯狂，暗中实行妖化不说，还利用秘法增强功力，现在竟然大胆到强行突破。这一个弄不好，轻则走火入魔，重则可是会身殒神消！

　　这天道宗的秘密，还真不少啊！

　　罗辰已经飞身而上，念力如大网张开，将轩辕天痕笼罩在其中。他双目一瞪，将念力强化到极致。

　　霎时，原本急速涌动的天地元气，仿佛遇到了吸收极强的海绵一般，突然失去了气势。

　　轩辕天痕手中寒光一闪，两指并拢，射出一道真力，直飚罗辰罩门。

　　罗辰一个闪身，立即消失在原地。而后他身形频频闪动，拉出一道长长的人影墙。一个个分身幻影出现在原地，牢牢地将轩辕天痕围住。

　　“哼，你以为这样就能阻止老夫？妄想！”轩辕天痕冷笑，大掌将手中的冰凌号角往上一抛，厉喝：“凝！”

　　“嗡！”冰凌号角立即发出一道巨大的嗡鸣声，与之前的呜呜声不同，此时它像是要解体一般。

　　“不好！”罗辰突然感觉到一股强大的危机感，当即就施展身法，迅速逃离此地。他刚闪过，就有一束极蓝的光剑朝他原先站的方向射去，噗地一下，将虚空射出一个大洞！

　　好强的力量！罗辰暗惊，能将虚空直接打穿，这力量可不是如今他这个半步星辰可比拟的。

　　下一刻，变异陡生。只见那冰凌号角突然嗡鸣声爆响，绽放的蓝光带着一股强大的杀气，突然崩裂开来，朝四面八方飚射。

　　“噗噗噗！”

　　一连窜的破空声响起，只一瞬，罗辰那围住轩辕天痕的几十道分身幻影便被消弭地无影无踪，虚空出现了一个巨大的空洞。随之，无穷无尽的天地元气重新朝轩辕天痕涌来。

　　“罗小子，我们阻止不了了，一起抢吧！他奶奶的，难道还怕他一个小杂毛？咱就跟他抢，看谁抢的过谁！”元灵突然恶狠狠地说道。

　　罗辰心中一动，眼中闪过一抹坚定。没错，既然阻止不了，就抢！这个他最在行，他就不信他们两人还抢不过他一个！

　　他立即冲向炎皇身边，将体内五种元素不管不顾地催动起来。顿时，他的身上弥漫出一道五彩的光芒，那些光芒交替出现，很快合拢成一种似金非金，似黑非黑的颜色。

　　罗辰猛地睁开双目，直直地看向高空，大喝：“王者！开！”

　　霎时，那五种元素融合的光芒噌地一下，飚射有万丈高远，周围的色彩登时都变得黯淡无光。以罗辰为中心，悄然形成一片强大的气场。

　　在这气场之中，没有高低，没有主次，没有孰强孰弱。因为在这片气场之中，只有他——罗辰！他便是这里的王者，他便是这里的主宰！

　　周围的天地元气，如一个个离家叛逃的子民，得到某种指引，突然生出归家的勇气。这股勇气带着彻头彻尾的悔意，谁都阻挡不了他们归家！

　　这片空间一下子出现了三个力场，如三只连接着天地的龙卷风，疯狂地席卷着天地能量。其中当以中间罗辰那只最强最壮，势头最猛！

　　罗辰的身体顿时膨胀起来，他赶紧将那些能量炼化，经过右手，全部打入一旁的炎皇体内。

　　轩辕天痕原本嚣张的笑容凝固在脸上，阴狠地喝道：“你们休想跟我抢，今日我定要将你们碎尸万段！”

　　他彻底发了狂，凝出一道元神，唰地融入冰凌号角之中。号角身上的蓝光突然暗淡了一下，随后噌地一声，竟然凝出一片乌光。

　　轩辕天痕抬手一推，号角便飞快地旋转起来，直直地朝高空飞去。

　　“收！”轩辕天痕一声大喝，将双手放在胸前，快速结印，一个个繁复而又古老的符文从他指尖飘出，浩荡地朝冰凌号角飞去。

　　那些字符飘入号角之中，立时让号角暴涨起来。一丈，两丈，三丈……不一会就长成与山岳齐高。

　　但轩辕天痕并未停止，他不断结印，符文不断飘出，一个不落地射入号角之中。同时，号角不断长大，已将天空都遮蔽。那些涌入的元气，被它一股脑地吸收，源源不断地传入轩辕天痕体内。

　　“加快速度，他快要突破了！”元灵着急地喊道。同时他也双手结印，一个小型阵图飘然而出。

　　阵图白光一闪，原先炼入的混沌之气被元灵引出，直直地没入阵图之中，而后转化给罗辰。

　　罗辰被这股力量加持，气势顿时强劲许多。他猛地一声暴喝，张开气场拼命吸收起来。

　　另一边，炎皇的脸上露出了一丝痛苦的表情，能量的涌入令他又喜又难受。这是一项艰难的历练，他只有承受住才能闯过，才能突破。

　　他死死地咬着牙，将得到的能量不断往丹田压缩，而后化作一股精纯的能量直冲识海。

　　识海是神识的温床，他要突破，必须先让自己的神识认可。他不但要在肉身上达到，更要在精神上达到那个高度！

　　罗辰仔细观察了一下炎皇的情况，见他并没有大碍，放心地与轩辕天痕周旋。

　　轩辕天痕有冰凌号角相助，与罗辰的王者气场势均力敌，两人如两个疯子，不断吸收着能量。

　　周围响起一片元素流动的呜呜声，混杂着一片细碎的咔嚓声。远处苦战的景航与金海棠几人，已经被迫停下打斗，错愕地看着能量集聚的方向。

　　现场只有雷龙看出了门道，暗中传声给景航：“一定是罗辰在吸收能量，之前我在十方魂界中见过。现在他应该与人在争夺，我们快潜伏过去帮忙。”

　　景航心中激动不已，他虽然见识不少，但还是第一次见识到如此疯狂的举动。只是刚想附和雷龙的建议，突然想到什么，摇头道：“不可，我们此时过去，也会被当做能量吸走。当务之急，我们应当做好防范，不能让人趁虚而入！”

　　雷龙觉得他说得有点道理，点点头，道：“那我们就死活缠住这几个——不对，你听，是不是有奇怪的声音？”

　　景航侧耳倾听，随即脸色大变，像是被什么吓到了一般，愣愣地问道：“你听，这咔嚓咔嚓声，像不像有什么东西在破碎？”

　　雷龙忽然跳了起来，一掌拍在他脑袋上：“奶奶的，什么叫像，压根就是！快逃，这片空间要崩碎了！”

　　他说着，再也不顾得其他，直冲罗辰飞奔过去，一路猛喊：“罗辰，快住手啊，这片空间要被你们弄塌了！”

　　这片空间破了不要紧，可这真龙试练场都是有许多平行空间组成，原本就非常薄弱，一个不小心，就会造成整个动荡。到时候一个个空间，如瓷器一般，噼里啪啦爆碎……

　　他们死定了！这空间暴烈的能量，灭杀他们几千几万次都足够！

　　“雷龙回来！”景航大惊不已，奋起直追，可刚冲到一半，却忽然发现几道身影冲着罗辰那边冲了过去。

　　是金海棠他们！不对，人数多了，刚才一晃绝对不下十数人！

　　他的心猛地一沉，突然明白了什么。一咬牙，对着那几个幸存的试者道：“你们要是不怕死的，就跟我去！”

　　“我们不怕！”那几人想都没想，异口同声地讲道。

　　景航重重地点头，一切尽在不言中，带着他们全速往罗辰方向赶去。

　　而此时，罗辰他们已经到了白热化阶段。炎皇的气势已经涨到极致，随时都有可能突破。轩辕天痕更是如一头巨鳄一般，盘踞一方，贪婪地吸收着能量，也是将要突破。

　　突然，远处传来几十道身影，而后身影越来越多，越来越密，齐刷刷全部冲着他们涌来。

　　罗辰身子猛地一阵轻颤，只感觉一股强大的压力凭空压下，将他的气场一下子给削弱了许多。他好似被人封印了一般。

　　周围，那些人影显现出来，每人都是一手持着一样法宝，一手结着手印，一道道符文冲天而起，组合成一个巨大的阵图。与此同时，空间的破碎声越来越响，震荡越来越大，这片空间就要崩碎！

　　“怎么那么容易就崩碎了？”元灵心头一跳，失声道：“不好，这是困魔阵！我们中计了！”


第1252章 计中计

　　罗辰不解，元灵立即给他解释：“这困魔阵不单能够困住人，更重要的作用是可以击破空间，他们这是要与我们同归于尽！以你们吸收的能量，最多让这第二关的小世界崩碎，绝对不会像现在这样严重！”

　　罗辰心头一沉，他念力增长后，对空间的感知已有所加强，此时稍微一感念就发觉了不对劲。

　　他不禁惊出一身冷汗。此时不单这片空间在崩碎，就连外围的空间都发生了震荡。他不怕这片空间崩碎，大不了带着大家施展万千踪逃出去，但要是外面全部都崩碎了——

　　那简直无法想象。

　　好一个天道宗，你们够狠！

　　“我们快离开！”罗辰当机立断，一个闪身来到炎皇身边，见他浑身红中发黑，已经将黑焰马彻底炼化，此时灵台通明，正到了紧要关头。

　　“现在去打扰他，怕是要功亏一篑！”元灵异常沉重地讲道。

　　罗辰比谁都明白冲关的重要性，将牙一咬，对炎皇传念道：“你且安心破关，其他有我！”

　　他说着将身子一转，对着四周突然出现的上百号人，冷喝：“你们今日大费周章陷害我等，只要我罗辰能够活着出去，定会一家家找上门清算！”

　　你们死了不要紧，但你们的宗族也会受到牵连！我罗辰从来就不是好人，欠我的我一个都不会放过！

　　罗辰将身子一震，气运丹田，啪的一声，仿若花开一般，一副皎皎明月当空图悄然出现在他背后。

　　那轮明月高挂峦巅，散发着幽幽冷光，亦如他此刻的心情，冰寒彻骨！

　　他将一部分念力注入这轮明月之中，当即，明月像是被唤醒的魔兽，嗡地一声，爆发出一轮淡黄的光晕。

　　那光晕如一缕清风，醒神注目，只一下就将那笼罩在他身上的压力给抵消许多。

　　罗辰身子一松，而后刷刷震动，一道道背后显现真神虚影的分身幻影突突出现，直直地朝那上百号人冲去。

　　“罗辰小儿，你的对手是我！”轩辕天痕已经彻底不要脸，见罗辰要去破坏阵图，急忙挥着号角，朝罗辰冲过来。

　　一道极冰匹练如九天寒霜，散发着肃杀之气，还未逼近就将罗辰周围的天地元气给冻结住。此时，他们都已经停止吸收，冰封千里，寂静无声。

　　只一刹，罗辰就被整个冻住。

　　他却是嘴角不屑地一弯，身子一震，一股浓郁的火焰从他体内爆发而出，轰地一下就将寒冰击碎，而后直直地朝头顶心的阵图冲去。他定要阻止他们破坏空间，不然后果不堪设想！

　　“罗辰，空间要塌了！”这时，雷龙的声音从远处传来。

　　罗辰身子一震，高喝道：“护好炎皇！”

　　他说完，身法施展，化作一道流光，无可抵挡地朝阵图冲去。远处的雷龙刚赶到，就见到这一幕，当即亚眦欲裂，惊慌地喊道：“你回来，那阵图有问题啊！”

　　可罗辰的速度极快，只一瞬就钻入了阵图之中。众人只听“噗”地一下，就见一滩血雾飘散出来。

　　短暂的极静，而后便是极闹的喧哗。那些主持阵图的人，错愕过后，便是狂喜。

　　“他竟然死了？这么容易？”

　　“这困魔阵，本来就非常厉害，专门对付他这种大魔。他这次定已身消神陨，万劫不复！”

　　刚赶到的景航呆呆地看着那血雾，不可置信地摇头：“不，不！他没那么容易死的！”

　　其他几位修者也都非常震惊，眼中有着一丝伤痛和可惜。罗辰当得一个人才，却没想到竟然就这么被人给害了！何其可恨！

　　“景航？嘘嘘……过来！”忽然，雷龙突然朝景航发出一道念力，暗示他带人赶快后退。

　　景航红着眼，转头瞪向雷龙，却在见到他怪异的表情时，心神一震，条件反射地将其他几人一捞，齐齐退去。

　　就在他们离开之后，那阵图处忽然传来一阵隆隆声。原本在缓缓转动的阵图，突然剧烈震颤起来。

　　不知是谁喊了一句：“他在阵图中间！”

　　场面顿时混乱不堪，那些原本想要收阵回去交差的人，手忙脚乱地持着法宝结印。却被忽然出现的罗辰一拳击中，立即就被震成虚无。

　　他们可没有不死神体，当真是身殒神消，连投胎都没了可能。

　　景航揉了揉眼睛，喃喃自语：“这样才对嘛！”

　　罗辰的动作迅猛异常，拳头如一道道闪电一般，一拳震碎好几人，不一会就已经打死三分之一。

　　当轩辕天痕一头冲入阵图的时候，已有半数人被干掉，阵图也失去原有的威力，变得黯淡无光。

　　罗辰一心要摧毁这阵图，不顾轩辕天痕的逼近，朝剩下的组阵人冲去。他的身上爆发出一团黑中带金的光芒，如一尊恐怖的神魔，抡着拳头抬起挥下。

　　“嘭”的一声，又是五人连闷哼都来不及，化作一团血雾，被火狱中残留的火焰一烧，化作无形。

　　“罗辰，你以为打死他们就结束了？哈哈哈，天真！”轩辕天痕突然哈哈大笑起来，他已经占据了阵图中心，从身上摸出一个乾坤袋，轻蔑地看着罗辰：“你猜，这次你能打死几个？”

　　罗辰暗道不好，刚要去抢他那只乾坤袋，却见他突然将袋子往上一扬。

　　袋口松开，一团幽寒的冷光喷薄而出，瞬间将外面的一小片空间都凝冻住。随后，在众人视线中，一口晶莹剔透的冰棺轰隆一声冲了出来。

　　“冰棺封人？”元灵暗吃了一惊，随后愤愤地讲道：“他们果然与远古某些东西有关系。这冰棺封之术传承早就断绝，现代绝对不会有！”

　　元灵的意思不言而已，只是却令人不敢猜测。普通人类并不能被直接收入乾坤袋中，否则不过一个时辰就会死亡，只有经过秘术封存，才可能久呆。而且这冰封之术，极其诡异，被冰封之人，怕是早就不能称之为人了！

　　罗辰立即冲上去，要抢夺那口冰棺。却被轩辕天痕用冰凌号角一阻。就这么一耽搁，那冰棺处传来一声碎裂响，而后哗啦一声，冰棺被崩碎，一个个冰冻的人影冒了出来。

　　他们竟然真的用冰封术，这些人怕是——

　　果然，轩辕天痕得意至极地炫耀道：“这是我轩辕家的独门绝技，算你们今日有眼福，能够死在九冰困魔阵下，是你们的福气！”

　　“他奶奶的，果然是这个鬼东西！罗小子，准备拼命！”元灵咬牙切齿地喊道。他此时没功夫跟罗辰解释那么多，只点出一道真力，直没入罗辰识海之中。

　　罗辰只觉眼前星光点点闪过，一行文字讯息出现在他脑海之中。

　　“九冰困魔阵，用冰封之术将人冰封千年，个个强大如神魔。配合困魔阵，能够困住虚界大能！”

　　“能够困住虚界大能？”罗辰的心沉入谷底，封存千年，他们倒是真看得起他罗辰，不惜损耗这种底蕴！

　　哪知元灵却突然古怪地嘟哝了一声：“小子你想多了，这些只不过封印了十数年，远没有那么大的威力。”

　　罗辰心顿时一松，正要冲上去与他们大战，却听元灵又来了一句：“但要灭现在的你，也是易如反掌。”

　　“你妹，你不会一次性讲完吗？”罗辰真是服了，他刚才差点就冲上去了。

　　可是冲与不冲，又有何区别？那些冰人虽然一个个被冰封着，一点生命波动都没有，但是他们却迅捷如初，唰地一下就冲到阵图下面。乾坤离坎，艮兑巽震，八人各站一个方位，剩余一人镇守阵图中心。

　　他们刚一入阵，身上气息爆发，噗噗几声，就将原先的结阵人给震得稀巴烂。

　　罗辰面色微沉，冷冷地看着他们。果然是毫无感情的畜生，对自己人都如此狠心，他替那些人不值吗？不，死有余辜！

　　他转头对着雷龙几个道：“你们护着炎皇速速离去！”

　　可他的话刚落，炎皇头顶忽然冲出一道乌黑光柱，直冲阵图中心。这突如其来的变故，将众人都吓了一跳。

　　元灵气得牙痒痒：“这困魔阵有极强的吸附能力，炎皇的能量被引了过来，一触即发！我们要拼命了！”

　　罗辰立即明白，对着他道：“那你可有把握破去？”

　　“五分把握，一切得看你！”元灵说着已经开始结印组阵：“我这阵图只能替你挡三息之间，你要把握好机会。实在不行，他爷爷的，我们就开古阵三重，怕个球！”

　　罗辰慎重点头，道了声好，而后转身往炎皇身边飞去。

　　就在那一刻，炎皇头顶心射出的那道乌光冲入九冰困魔阵当中，一石激起千层浪，阵图顿时呜呜震动起来。

　　那几个原本站立不动的冰人，突然手举法宝，将体内一道冰寒之气引入法宝之内，一手掐诀，唤出一片符文，与法宝一起直直指向阵图中心。

　　八道力量齐齐汇聚，注入中间那人。阵图中心立即光芒大振，一股极寒之气崩散出来，周围空间的崩碎速度立即加快，咔嚓声此起彼伏，大片的能量涌进来，眼看着就要形成空间风暴！

　　“一息！”元灵突然大喝，一片光芒从罗辰头顶心飘出，笼罩住他全身。

　　罗辰一个闪身将雷龙几人一提，随手收入元鼎当中。

　　咚的一声，几人被砸得晕头转向。正在冲关的炎皇惊呼一声，气势再也收不住，彻底爆发了出来。

　　噌噌噌！星辰二层巅峰，星辰三层初阶，星辰三层中阶！他总算是突破成功。

　　元灵哭笑不得地看着他，竟还有心情对罗辰开玩笑：“你收的这些宝贝，可真是宝贝啊，差点没将我们变成烤乳猪！”

　　罗辰也是错愕，他刚才一时忘记了这一茬，不过好在他与炎皇有妖契相通，他的力量能为他所用。

　　炎皇刚才的爆发，被他本能地当成本源力形成了一道屏障，恰好挡住困魔阵的攻击。只是才一会，这道力量就被消弭，那困魔阵的威力，实在惊人。

　　元灵屏息道：“还有两息，我们应该可以冲出去！”

　　“嗯！”罗辰点头，正要行动，却突然脸色大变。


第1253章 死有余辜

　　他们怎么会来这里？

　　罗辰错愕地看着一个破碎的空间漏洞。从那洞里钻出来好几十道人影，急哄哄地喊着：“王座，我们来助你！天道宗他们布下了天罗地网要害你！”

　　元灵几人都是一愣，而后破口大骂：“他奶奶的，真是猪一样的队友！”

　　罗辰面沉如冰，冷冷地看向从刚才就没了动作的轩辕天痕，突然笑起来：“好的很，你们打的好算盘！”

　　轩辕天道还没说话，一道娇媚的女声突然插了进来：“当然，为了能够杀你，我们可谓费尽心机。如此还让你逃的话，那我们也全都不用活了。”

　　金海棠语气中满是不屑。罗辰在她眼中，早就已经是个死人了。

　　罗辰冷冷地看着他，杀意凌厉，戾气骤然爆发。现在很明显，定是他们故意放出风声，才引得那些救主心切的笨蛋前来。这些来的人都是早先进入后面几关的追随者，景航曾进过，他们非常衷心。

　　就凭现在他们不顾危险冲过来要助他，他罗辰就欠下了好大一份人情。这些人，虽然有的实力并不强，但没有一个是孬种。

　　罗辰高声喝道：“我没事，你们速速离去！”

　　“哈哈，离去？晚了，既然来了，就都留下吧！”轩辕天痕笑着往那群人冲去。

　　“你敢！”罗辰眼神一厉，飞身挡了上去。

　　可就在他施展万千踪要挡住轩辕天痕之时，九冰困龙镇忽然一阵颤动，一道冰蓝的剑光直冲罗辰射来。

　　嗖地一下，四周空气立即凝结。罗辰浑身汗毛根根倒竖，体内气息浮动，鱼龙符本能地叠出，将他的身体护住。

　　“嘭！”

　　“二息！”轰鸣声混合着元灵严肃的声音，“只剩下最后一次机会了。小子，你要做决定了！”

　　不是他逼罗辰，只是现在情况非常危急。那些人救下来的可能性微乎其微，搞不好还得赔上他们的性命。

　　罗辰眉头紧皱，暗自摇头道：“他们为我而来，我决不能弃他们于不顾。就算是万分之一的希望，我也要试一试！”

　　“你……哎，好吧，我助你！”元灵清楚罗辰的脾气，此时要劝他离开，除非时光倒流，那些人从来没有出现过。他唯一能做的，就是尽力护他周全。

　　雷龙他们也感觉出情况紧急，纷纷表态道：“让我们与你并肩作战，他们有阵图，我们几个加起来，好歹能够抵上一阵子。”

　　“对，将小星他们唤醒，大家一起上，拼拼凑凑，九个方位也够了！看我打不死他们！”雷龙暴躁地讲道。

　　“都给我老实呆着！”罗辰严肃厉喝：“你们出去也是送死，除非我死，你们就别想着早死！”

　　罗辰一边说，一边正在与轩辕天痕过招，脑中迅速思考着对策。金海棠他们也加入了战团，朝那些修者逼了过去。

　　还好那些修者还算有点脑子，见到这里面的情形，立即猜出了几分。虽然不放心离去，但也并没有冲进来，只站在空间交界处，紧张地盯着罗辰。

　　罗辰冲他们喊道：“这里空间不稳，很有可能会发生空间风暴，你们就呆在原地，万不可走散！”

　　那些人一震，而后齐齐喊道：“是！”

　　气势如虹，如一记猛药灌入罗辰体内。他精神为之一振。就算是拼上一条命，他也定要护他们安全。人生在世，拼的就是一个“意”字，一个“气”字！有些事能舍得，有些事却不能舍！

　　罗辰的战意噌噌暴涨，战意气场轰然跌出，形成一个包围圈。而后他心神一动，勾出其他四种元素，齐齐朝经脉中注去。

　　杀戮气场，风刃气场，水遁气场，火狱气场，一层层叠加在战意气场外，形成了一股强大的防护层。

　　罗辰双臂猛地一震，身上五色光芒一闪，五种元素气场轰的一声，开始快速融合。在众人惊恐的眼神中，五种气场慢慢合一，组合成强势无比的王者气场！

　　王者出，谁与争锋！强大的气势直冲云霄，连天地都为之失色。旁边那九个冰人，好似受到了极大的刺激，冰霜之气转成极冥寒气，源源不断的注入阵图当中。

　　“呜呜呜！”阵图发出巨大的轰鸣，如一只蛰伏的巨兽将要苏醒。震动如波浪一般往外传开，连空间都开始扭曲起来。

　　“这是极冥心的味道！”罗辰猛然发现他们散发出来的味道，竟然与当初在吞月古地中找到的极冥心同源同宗！

　　他来不及多想，就撞上了一股巨大的力量。极冥寒气撞上他的王者气场，如两柄钢刀互砍，滋滋地冒出一串耀眼的火花。

　　那火花极其干燥，跌落下去就形成一大片熊熊烈火。极寒的尽头便是极躁，还有便是冰封时空！罗辰终于知道为何这困魔阵图能够击破空间，就是这极冥寒气的缘故！

　　可此时由不得他细想，稍不小心就会万劫不复。金海棠几人都被他的王者气场罩住，明明境界比他高，却忽然胆寒起来，一种力不从心的感觉油然而生，竟然想要诚服。

　　罗辰要的就是这个效果，趁他们愣神之际，飞速逼近，一拳轰了过去。

　　金海棠与那白眉老者最先反应过来，堪堪避过，而那假桃影实力稍弱，被王者气场惑住了心神，一个闪避不及，当下就被轰成了血雾。

　　不管是里面的金海棠两人，还是外面的轩辕天痕，见此都面露惊色。一掌轰碎一个星辰三层的高手，这小子的战力实在太恐怖了！

　　这种人非除去不可！他们杀意迸发，立即发动进攻，里外夹击起来。

　　金海棠展开她的天香色域，星辰四层的力量展露无遗。那白眉老者也不弱，气势迸发，与金海棠一起攻杀过来。

　　罗辰轻蔑一瞟，早就不将两人放在眼中。既然在他的气场之中，那他便是主宰！五转念力倾巢而出，如两条金色巨龙，直卷两人。

　　他不会给他们动用道宝的机会，将任意门中参悟的心得与噬天一剑融合在一起，追着念力而去。

　　噬天一剑撞上念力，如虎添翼，气势噌地暴涨，速度加快，咻地一下就缠上了两人。

　　“啊！”那白眉老者只来得及惨叫一声，当即就被震碎。

　　再观金海棠，虽然被震得脸部坑坑洼洼，缺了一只胳膊和一条腿，但总算保住了一条性命。

　　罗辰眼神一厉。她身上有道宝护身！也是，外域神秘无比，底蕴雄厚，弟子出门在外，身上怎么可能不带宝贝。

　　但即使你有宝贝又怎样？他罗辰照杀不误！

　　罗辰是真的动了杀心，冷笑一声，直朝金海棠杀去。

　　金海棠大惊，高声喊道：“轩辕长老救我，你别忘了你答应的事情！我要是出事，你们天道宗也不会好过！”

　　轩辕天痕被人如此威胁，当下就脸色不好起来。但他敢怒不敢言，金石堂说的没错，他不能让她出事，不然外域一定会找天道宗麻烦。

　　他当下狠狠地转头朝那破碎的空间漏洞冲去，竟是要曲线救国，拿那些修者威胁罗辰！

　　“卑鄙！”罗辰暗恨一声，飞身阻挡。金海棠见状，趁机冲出了罗辰的王者气场，心有余悸地往旁边逃去。

　　罗辰冷笑，想逃？那得看你有没有那个能力！他们没离开之前，这里的人谁都别想走！

　　他当下调动体内元素，王者气场发出一片铮鸣之声，咻咻暴涨起来。不管是这片空间原本有的火元素，还是灌入进来的其他元素，一下子好似遇到了亲人一般，嗖嗖地飞奔过来，与王者气场连同一片。

　　罗辰一掌拍向轩辕天痕，同时将念力注入气场当中。当下，这片空间爆发出一片剧烈的挣动，一道威严沧桑的气势从天而降。

　　半个王者领域！比先前在进入第二关之前的领域更加雄厚了一些，虽然还未完全成型，但此时发出的威力，已不容小觑。

　　飞快逃遁的金海棠突像是被一块巨石压在身上一般，咚地一声，如撞到了铜墙铁壁，头晕眼花，差点倒地不起。

　　“嗯哼！”与此同时，罗辰与轩辕天痕那一掌，一个不察被他的力道震伤，当下连退三步，哇地吐出了一口鲜血。

　　他抬起头，随意地将嘴角的鲜血一抹，狠狠地盯着轩辕天痕，一字一句地道：“我说过，有我在，谁也不许再伤害他们！”

　　先前他们当着他的面，已经杀害了好多人。他救护不及，已经相当遗憾，这种错误他绝对不会再犯！

　　轩辕天痕冷笑，转身看了一眼身后的九冰困魔阵。此时阵图与罗辰的半个王者领域形成对立之势，一时之间谁也不能将谁冲破。

　　他忽然露出一个诡异的笑容，失心疯一般大笑起来：“如此，那就一起下地狱吧！”

　　他被罗辰羞辱到这种地步，不杀死他也无法在宗内立足，反正都是一个死，定要拉他一块！

　　他说罢，突然运足全部能量注入冰凌号角之中，而后用尽力气往九冰困魔阵砸去。冰凌号角发出一阵巨大的“呜呜”声，冰霜之气将罗辰的领域冰得一个失势。就在那一个档儿，轩辕天痕发力猛冲，裹着冰凌号角冲了出去。

　　“罗小子，我不行了。要帮你支撑这个领域耗费太大。我们要加快速度！”元灵忽然着急地讲道。刚才他启用另外一个阵图帮罗辰提供领域所需的能量，消耗极其庞大，他们的存货都快要用光了。

　　罗辰面色冷凝，心却突然安静下来。他的对面，九冰困魔阵因为有轩辕天痕与冰凌号角的加入，威力顿时大增起来。一股翻天覆地的气势轰然爆发，直直地砸向四周。

　　“咔嚓！咔嚓！”崩裂声越来越响，空间开始发生扭曲，小范围的震荡转眼就爆发成大片的动荡。

　　不知是谁喊了一声：“空间崩塌了！”

　　只一瞬，那说话之人就被一股突然出现的巨大的风暴淹没，顷刻失去了踪影。

　　空间风暴，真的来了！这群该死的王八蛋！


第1254章 机会没了

　　“三息！”

　　元灵对着冲进风暴中央的罗辰喊道：“三次机会都没了，开古阵！”

　　刚才罗辰冲入风暴中心，将那些人都推了出去，但是自己却被风暴卷入。要不是元灵及时用阵图镇压，此时罗辰不死也被空间之力绞残了！

　　罗辰在猎猎狂风中身形摇摆，咬牙将头一摇：“古镇一开，除了我们几个，估计其他人都活不得了！”

　　古阵的威力实在太过强大，他不可能将那么多人都收入元鼎之中，他也不敢那么做。但让他们在外面，无疑会被古阵吞得尸骨无存！

　　“你傻蛋了你！”元灵气得牙痒痒，要是他此时有肉身，肯定一口老血早喷了出来。这傻小子，一到节骨眼上就犯倔。但也是这种人性，让他对他格外欣赏。

　　该狠就狠，该软就软，对敌人狠，对自己更狠！元灵一声叹息：“做你自己想做的吧，我相信你！”

　　“元灵……”罗辰原以为元灵还会继续劝他，或者要将他骂醒，没想到他竟然突然支持他！

　　元灵却是幽幽叹气，忽然有些感伤起来：“我经历过这些。有时候，活着比死了更痛苦。不能抛弃，那就全力营救。”

　　他神色忽然一震，一扫刚才的颓态，高声讲道：“拼尽全力吧，凭我们身上那么多底牌，我就不信斗不过他们！”

　　罗辰精神一正，元灵一直以来就像他的精神导师一般，此刻听他一翻鼓励，让他的心志顿时更加坚定起来。

　　他重重地一点头，重新审视起周围的这个空间风暴。

　　他们此前讲话都是用念力交流，雷龙他们并不知道罗辰的想法，只着急地催他：“不要管我们了，你快离去。记得给我们报仇！”

　　罗辰难得严厉地喝道：“你们给我老实呆着，谁要是再说这种丧气话，我直接扔出去不管了！”

　　这话透着一股无上的威严，顿时让元鼎中的几人虎躯一震，谁都不敢再乱讲话。

　　只有雷龙跟个二愣子一般，气呼呼地讲道：“对，怕他们做什么？这空间之力是厉害，他们那个什么困魔阵是厉害，但我们也有底牌！我被老祖宗丢去历练之时，曾见到一种方法，能够劈碎空间！”

　　“什么？”罗辰激动不已，一边全力阻挡风暴的侵袭，一边忙问道：“快说，是什么方法？”

　　雷龙还没答话，元灵突然抢话道：“我知道他说的那个方法，可你目前实力还未达到。那个只有到了造物境界才行的通，不然我刚才早就说了。”

　　“死灵体，我都还没说你就知道了？你怎么知道罗辰做不到？真是的，少在那边自作主张！”雷龙豪不给面子地叫道。

　　元灵白了他一眼：“你那个方法还是当年我……”他说到一半，忽然住了口，似乎不屑于跟他争论，转而对着罗辰讲道：“我突然想起来另外一个方法，与这方法有异曲同工之妙。”

　　“你们别啰嗦了，都说重点！”时间紧急，罗辰直接催促道。

　　元灵神色一肃，认真道：“依靠破阶之力。你试试能不能够突破。从半步星辰进入到星辰境界，以你的资质定会引起天地异象，到时候便可借助天地之势打破这空间格局。”

　　“那还不就是我说的那个方法。就是依靠天地元气，对空间之力进行掌控。只要找到那个平衡点，将之控制，就可以安全地打破空间！”

　　罗辰眼睛一亮，觉得这个方法可行，立即道：“好，就试试！”

　　一旁的景航看着雷龙不断变化的表情，着急地问道：“雷龙你这是怎么了？我们要尽快想办法去帮老大才好！”

　　他们虽然在元鼎之中，但并不知道具体情况。元灵早就用阵图将元鼎的气息和他自己隐藏了起来。刚才他们对话，也都只是用念力交流，因此景航几人并不知道发生了何事。

　　雷龙回过神，猛地揉了揉自己的脸。罗辰交代过，元灵跟元鼎的事情可不能泄露出去，只含糊地讲道：“我这不是在想呢，罗辰大概已经有了办法，我们静观其变，先不要给他添乱。”

　　景航面有难色，但还是点点头：“如今也只能这样了。哎，真是可恨，我竟然什么忙都帮不上。”

　　他说着，忽然想起什么，从乾坤袋里掏出一样金属物件交给雷龙：“这是我家里带出来的一样小道宝，极其坚硬，关键时刻也许能够保命。只是我现在力量浅薄，还不能够催动，你先拿着，必要的时候用了。”

　　雷龙也不矫情，接过对着他的肩膀一拍，爽朗地讲道：“你这小弟不错，放心吧，罗辰没那么容易败的！”

　　说是这么说，但大家心知肚明，忧色不可掩盖。更不用说旁边那几个晕头转向的试者，更是大气都不敢喘一下。

　　他们此时，可是在罗辰的肚子里！

　　罗辰正全力想着冲阶的方法。要从半步星辰跨入星辰境界，谈何容易。这一小步，对修行来说却是犹如登天一般艰难。有的人穷极一生都无法突破。

　　他仔细将自己所会的底牌和技能全部都想了一遍，可还是没想到合适的方法。突破到星辰境界，靠的是能量的积累和对境界的领悟，此时的他，两者都有欠缺。这也是他之前一直不能突破的原因。

　　可形势已经容不得他多想。在九冰困魔阵的作用下，空间不断崩碎，大片大片的能量倾泻而入。空间已经大面积扭曲，风暴越来越多，越来越猛。

　　罗辰好不容易挣脱出一个风暴，抬头又迎上来一个。

　　他施展万千踪，往前面冲去，带起沿途追随他的修者，急声道：“你们切记不可冲散，都相互照顾着点！”

　　“我这里有小道宝，可以载人抵挡一会！”景航突然灵光一闪，急忙推了下雷龙，钻钻出来讲道。

　　雷龙一震，立即将景航先前交给他的那尊铁器拿出来，先前没顾得上，这回仔细一看，发现竟然是一尊玄铁轻舟。

　　当下欣喜地注入真力。立时，那铁舟发出一声轻鸣，身形猛地暴涨起来。一艘足有一丈长的铁舟出现在众人面前，散发着呜呜寒光。

　　“好东西，你这小弟也不简单啊！虽然不是顶级的，但躲避这风暴应该不成问题。”元灵赞赏道。

　　罗辰立即催促众人：“你们赶快进去。”

　　“王座你不一起？”有人见罗辰竟然转身朝着挡住了一个冲向他们的空间风暴，立即停住脚步，着急地问道。

　　“你们先进去，我随后就到！”罗辰头也不回地讲道，同时念力出击，团团围住那狂暴的风暴。

　　“这……”那些人全部都停住了脚步，他们知道，罗辰不会进来了。

　　景航上前对着那些人的后脑勺就拍了过去，怒冲冲喝道：“磨蹭什么，老大为了你们连命都不要了，你们再给我磨蹭？啊？还不快进去，谁他娘的要是再磨蹭，都给我直接去死！”

　　他越说越气，恨不得以死谢罪。这都是他没将人带好，让他们那么容易就轻信了别人。

　　没有人再犹豫，全部都一头钻入铁舟之中。罗辰的意思他们都懂，他们抵抗不了，就只能尽量让自己安全，这才是对罗辰最大的帮助！

　　没过多久，景航与雷龙合力将铁舟封了起来，传声对罗辰道：“我们已经进入铁舟，你一定要保重！”

　　“好！”罗辰重重地回了一个好字，像是对他们讲又像是在对自己讲。

　　要他认输，可没那么容易！要他死，更没那么容易！

　　罗辰不再有所顾忌，直冲向与空间风暴抗衡的轩辕天痕。天道宗，你们一个都别想活着离开！

　　轩辕天痕正被这空间风暴折腾得心力憔悴。他先前强行突破，最后关头又被罗辰一阻，虽然已经破阶，但是境界非常不稳，此时弊端已经出现，后继无力起来。

　　罗辰一眼便瞧出他的疲态，冷笑着冲上来：“多行不义必自毙，轩辕天痕，受死吧！”

　　轩辕天痕双眼猩红，恨恨道：“想要让我死，你做梦！”

　　他说着，身上气息猛地暴涨，好似回光返照一般，极尽光彩。只是那光彩绽放到一半，突然一滞，终归是后继无力，暗淡了下去。

　　他不死心地喊道：“九冰助我！”

　　“不好！”罗辰急忙后退，冷艳看着那九个冰人急促朝他这边涌来。

　　他们身上散发的极冥之气，将沿途的空间封锁，竟然抵制了风暴的动荡。此时来到轩辕天痕面前，将他收入阵图中心，形势一下子就有了转变。

　　轩辕天痕诡谲地狂笑：“罗辰，今日你不死，我做鬼也不安心！”

　　他刚才已经发现，强行提升实力和破阶对他的身体造成了极大的损害，就算他活了下来，日后也不可能再有突破。这对他来说，生不如死！

　　索性破罐子破摔。“罗辰，跟我一起下地狱吧！”

　　轩辕天痕说着，将身子往阵中心一堵，竟然以身殉阵，将自身真元全部燃烧起来。

　　霎时，九冰困魔阵的威力暴涨，一团耀眼的寒光闪现出来。那寒光覆盖住九个冰人，好似按到了机关，他们的眼睛噌地亮起来，发出两束耀眼的蓝光。

　　他们将头猛地抬起，蓝光冲天而上，汇聚成一束。啪地一下击穿苍穹，仿佛连通了那九层天外一般，一束更加浓郁的寒光从天而降，直直地没入阵图中央。

　　“呜呜呜！”困魔阵彻底狂躁起来，极寒之气混合着苍茫气息喷薄而出，所过之处，一切冰封而后瞬间化作粉末，万物崩碎。

　　“该死的！”罗辰立即飞身而回，冲向那铁舟。在他身后，空间寸寸崩碎，巨大的空洞席卷而来。

　　“再快一点！”罗辰将万千踪发展到极致，身体已经化作一道残影，终于赶在冰封之前冲到了铁舟面前，一把扛起它，转头就跑。


第1255章 破！

　　“哪里跑！”轩辕天痕的神魂叫嚣着，指挥着阵图，狂碾而来。

　　“不能再跑了，不然真的无法挽救了！”元灵忽然出声道：“要是空间崩碎的太多，到时候就算我们有古阵，也无法安然脱身。要是引来隐藏在这空间中的无敌存在，到时候我们只有死路一条！”

　　罗辰猛地一震，而后身形一闪，竟然回头冲了过去。

　　轩辕天痕一愣，而后哈哈大笑：“回来的好，就来祭这困魔阵吧！”

　　“祭祀你妈！”罗辰将身子猛地一扭，来了个九十度大转弯，朝另一个方向冲去。要不是他还扛着那么多人的性命，不然一定冲进去与他不死不休！

　　“你逃不掉的！冰封万里！”轩辕天痕祭出冰凌号角，一掌拍入了阵图之中。

　　霎时，困魔阵光芒更加璀璨，那寒光爆射有几十万丈，将天地都贯穿起来。它好似便成了这天地，所过之处，万物虚空，竟是什么都没留下。

　　罗辰感受到背后传来的极寒之气，心砰砰直跳。猛地一吸气，愣是将速度又提升了一分，唰地一下冲向一个薄弱的空间层。

　　他远远感受到一丝草木的气息，想来定有植被，说不定就是人类居住的空间。他毫不犹豫地冲了过去，一拳击向那块空间。

　　“嘭！”巨大的撞击声，将整片空间都震得颤了一颤，一丝细微的咔嚓声也随之而来。

　　罗辰心神一震，又是砰砰两拳，只听咔嚓一声碎响，一团耀眼的白光冲了进来。

　　是空气！对面果然是人类居住的空间！罗辰顿时激动不已，赶忙将铁舟推了出去。

　　“今日你们谁都别想走！”仿佛来自地狱的恶魔一般，轩辕天痕冷酷的声音突然响起，下一瞬九冰困魔阵就出现在空间漏洞旁边。

　　罗辰闪身挡在铁舟面前，转身一掌劈出，将铁舟打入漏洞之中。而后飞快转身，凝出一道念力屏障，挡住轩辕天痕的去路。

　　大喝道：“你们快走！”

　　“不！我要留下，你们放开我！”铁舟中传来雷龙的怒吼。

　　“都走！”罗辰正面迎上困魔阵，没有元灵用阵图加持，一下受到了不小冲击，身上多处崩裂，鲜血横流。

　　他咬着牙，如一个巨人一般阻挡在出口，决不让步！

　　如果让轩辕天痕冲了出去，不但铁舟中的人要死，就连外面这个空间，估计都要崩碎！他罗辰，当不起这个罪人！

　　“老大！”铁舟中传来景航的声音，显得痛苦不已。

　　“我还没死！”罗辰咬牙喊道，念力勾动起存储在元鼎之中的能量，毫无保留地运转起来。

　　“小子你撑住！”元灵也是无比紧张，罗辰的性命与他息息相关，这世间最不想他出事的人当中，他肯定占其一！他卖力地将储藏的混沌之气全部都打入罗辰经脉之中，与他一同炼化。

　　但饶是如此，罗辰的力量还是无法比拟这困魔阵。九位不知实力的冰人加上轩辕天痕与冰凌号角的燃烧，对于目前的他来说就是一个无敌的存在！

　　“突破！要突破！”他需要突破，在这样下去，他必定会神魂俱消！

　　“试试看！”元灵鼓励道。

　　罗辰暗自点头，咬着牙将体内真力全部调动起来，齐齐压向丹田，化作一股精纯的能量直冲识海。

　　他感觉到一丝温暖，如沐春风似的，一股极为舒爽的感觉传遍全身。但就在那股力量要冲进识海之时，忽然嗤的一声，像是在嗤笑他的痴心妄想，竟然节节败退。

　　罗辰心中惨然，力量还是不够！

　　“哈哈，竟然想突破？你做梦！”轩辕天痕幸灾乐祸地狂笑起来，如看傻子一般看着罗辰。

　　罗辰双眼一眯，忽然想到一个方法，冷声道：“你可以，我为什么不可以？”

　　他说着，忽然抬起手，一掌劈向自己头顶心。一股精纯的力量直冲神庭穴。轰地一声，一阵剧烈的刺痛席卷全身。下一刻，神庭穴光芒一闪，直接连通他的识海。

　　罗辰身形一晃，忍痛猛地一吸气，爆喝道：“天地元气，收！”

　　他身上的气场悉数展开，一片磅礴的真空地带形成，在这地带之中，风暴歇止，冰霜倒退，他便是一切！

　　唰唰唰！

　　破空响此起彼伏，天地元气如开闸的洪水，又似九天悬瀑，直冲罗辰而来。

　　罗辰张开双臂，一滴不落地全部都吸收进去。他将这些能量全部往丹田引去，立时，丹田有潮声响起，惊涛拍岸，隆隆炸耳。

　　“哈哈哈，狂妄的小子，就等着走火入魔吧！”轩辕天痕操控着连通天地的困魔阵，阴险地朝罗辰撞去。

　　罗辰此时正感觉自己的丹田要撑爆了似的，但又有一股极寒之气传来，将周围的元气冰封住。

　　谢了！他嘴角露出一个冷笑，竟然张开双臂，迎向了那困魔阵。

　　轩辕天痕大惊，还未明白就觉眼前一黑，下一瞬就身陷于一片黑色的海洋之中。

　　不，这不是海洋，这是？

　　“我的丹田！”罗辰好心替他解释。

　　“丹田？”轩辕天痕大惊不止，随后大笑起来：“哈哈，你这个自负的白痴，既然你这么想死，我就提早满足你！”

　　轩辕天痕的神魂爆发出一片蓝光，一股强悍的灵魂力倾泻而出，融进困魔阵，立时引得阵图一动，缓缓旋转起来。

　　那九个冰人也随之旋转，他们好似已经与阵图合二为一，身上散发着的极冥之气便是困魔阵的能量。

　　阵图越转越快，冰封的速度也随之加快。阵图四周，已经凝成厚厚的冰块，天地元气早已被冻结。

　　原本要崩裂的丹田立即平静下来，好似一个得到安慰的醉汉，静静喘息。但也只是一瞬，外面的天地元气又无穷地涌入，砸在困魔阵外的冰层上，隆隆作响。

　　“轩辕天痕，我罗辰能够破入星辰境，你当记一大功。”罗辰忽然笑着讲道。

　　轩辕天痕一愣，瞧见四周的情况，顿时明白过来。当即气得神魂都要燃烧起来，气急败坏地骂道：“阴险小人，我看你是妄想。看我如何让你丹田碎裂，神魂具消！”

　　“隆隆隆！”困魔阵加快速度，极冥之气彻底暴动起来。只一刹那，罗辰的丹田就被全部冰封住。

　　“舒服！”罗辰满意地一声赞叹，便不再控制元气的吸入，如牛吸水，全部吸了进来。

　　他们一个想要击碎丹田，卖力冰封。一个恰好用冰封之力镇压暴动的元气，将外界能量全部导入体内。除去相互抵消的能量，其余全部都被转化成了精元炼入罗辰体内。

　　冰火两重天。罗辰只感觉自己的身体被不断冰封又不断解冻，往往下一秒就要被冰成湮粉，但立即又有新的能量将他解救，最后剩下的唯一感觉就是——他的肉身越来越强韧！

　　等轩辕天痕意识到不对劲的时候，只听罗辰的一声爆喝：“滚！”

　　随后光芒一闪，九冰困魔图就被踢出了罗辰体外。

　　轩辕天痕气得差点一窍升天，咬牙切齿地喊道：“罗辰小儿，我要跟你同归于尽！”

　　随着他的说话声，九位冰人忽然将手中法宝往阵图中心抛去。只见那几样法宝被中间那人抓在手中，也不知他是如何作用，竟然嗖地一下，几样法宝组合成一样，直直地插在阵眼中心。

　　寒光冲天而起，将元气冻结住，万里冰封。罗辰紧着眉头，一个闪身便冲了过去，举拳一阵猛砸，诡异一笑：“你这冰不错。”

　　话落的同时，他身上蓝光一闪，水遁气场倏然飘出。那些碎冰哗啦一下被卷入气场之中，立即便炼化成精元涌入罗辰体内。

　　轩辕天痕哪里会容得他来吞噬，将困魔阵威力发挥到极致。只闻寒风猎猎作响，天地之势顿显颓靡。一寸寸，一丈丈，气流不动。

　　罗辰眉心突然出现一轮金虹，弯弯架于眉峰之上，双目中已金光乍现。任意门总算在最后关头雄起一把，隆隆运转起来。

　　他的念力被牵引，越发地强大。吸入的冰霜之气与天地元气是最强的能量，不断补充着他念力的暴涨。

　　金虹光芒闪耀，金辉洒下之处，冰封瓦解，气流复苏，全部化作元气涌入罗辰体内。似最强的循环系统，罗辰力不竭，气不断，势不歇！势头正猛，思想见高，修为拔足增长。

　　破关的不足，总算将要补全！

　　“你且小心着点，又有小人来犯！”元灵忽然讲道。

　　这还真是不杀他不罢休了！罗辰心中冷笑，既然他们一个个那么想他死，那怎能轻易让他们称心？

　　他猛一提气，周身形成一个狂暴的漩涡，加紧了吸收速度。与天夺资源，拼的就是一个速度，他不趁机吸收，等到待会这片空间彻底混乱，他将万劫不复！

　　“他在那边，大家快上！”那群刚冲进来的人，瞧此异状，立即冲了过来。只是还未靠近，有几人就被空间风暴绞碎。

　　他们一愣，一时惊得忘记了反应。怔愣中，听轩辕天痕疯魔一般地吼：“你等合力击碎空间，罗辰必除！”

　　“这群王八蛋！”罗辰的心整个都提了起来。这空间一旦破碎，会引起一系列连锁反应，到时候其他空间也跟着破碎，造成的后果谁都无法想象。

　　罗辰分身乏顾，那群专门对付罗辰的死士已经祭出武器，奋力轰砸起来。

　　顿时，空间破碎的咔嚓声越来越响，空间扭曲越来越严重，有几人只是被扭曲之力擦着，便瞬间崩碎，死得不能再干净。

　　罗辰眼中冷意迸射，戾气尽显，指着轩辕天痕道：“既然你们想死，那就全部下地狱吧！”

　　他说着，奋力一扑，直直地冲入到九冰困魔阵当中。狂风化作锋利的刀子，瞬间将他割得伤痕累累，他似发了狂，识海洞开，一道金虹之上升起一轮金色的太阳，光华一闪，罩住困魔阵猛地一收。

　　他满身鲜血，决绝地大喝：“今日我罗辰，就是要击碎星辰，阻我者，死！”


第1256章 星辰几层

　　骇浪滔天，空间扭曲，极尽崩塌。不管是身外还是体内，都有一个巨大的风暴，彻底癫狂。

　　罗辰双目金光璀璨，眉头紧蹙，死死地咬住牙。如千万把刀在狂砍他的身体，要不是他肉身刚才又经过了一层锤炼，已经超乎想象的坚韧，此时怕是早就被绞成碎片。

　　死活都要撑住，不然就只有死路一条。

　　元灵神经绷地死紧，古阵三重的阵图早已准备好，形势一旦不对就会开启。他可管不了那么多，如若事态真不可收拾，那就只有拼死一搏了！

　　罗辰此时心中只有一个念头：找到那个空间平衡点，打破死局！那他便只有突破星辰！

　　九冰阵图在他识海之中掀起了巨浪，但每每要冰封却被那金光压住，一时竟不得脱身。

　　轩辕天痕拼着神魂具消的念头，竟然点燃了自己的神魂，嘶哑地癫笑起来：“要灭我天道宗，你们妄想。我天道宗与天同寿，谁都无法毁灭！哈哈哈哈！”

　　他的声音戛然而止，神魂已燃起熊熊大火，悉数注入阵图当中。与此同时，那九个冰人也跟着发出一道蓝光，噗噗几声，九人同时崩碎，升起九道幽蓝的神魂，一并没入阵图当中。

　　霎时，阵图寒光大绽，将金光压地暗淡下去许多。

　　罗辰赶忙催动念力，直直压向那阵图。他随之以水元素为主，用其他四种元素为辅，悉数冲向阵图。

　　“小子你可悠着点！”元灵见罗辰这是要将困魔阵给吸收，立即提醒他。

　　“晓得！”罗辰自然不会那么愚蠢。他将极寒之气收入体内，直接传入丹田之中，对元灵道：“交给你了！”

　　元灵一震，而后点头笑道：“好，你且放心与那阵图周旋，这里交给我！”

　　说话间，炼神大瀑布轰隆运转起来。元灵将极寒之气引入元鼎之内，同时又祭出一个传送阵图，开始卖力炼化起来。

　　极寒之气被不断炼化成最精纯的水元素，随后通过那阵图传入罗辰体内。罗辰就像一个不会力竭的怪物，任那困魔阵的能量被渐渐消耗殆尽，他依然生龙活虎。

　　“差不多了，开始吧！”过了一会儿，元灵双手一点，有一阵图飘出悬于罗辰头顶，射出的光芒将他牢牢罩住。

　　“这是天罗地网阵，只有在破关之时才能使用，能暂时帮你抵挡住周围的空间之力。”

　　罗辰心定了许多，朝天大喝：“天地之势，尽听我命，元气爆！”

　　话落，他的头顶心猛地冲出一条金黄光柱，直击九天云霄。只听轰隆一声巨响，光柱击穿天空，有光束照射下来。

　　他此前在十方魂界之中混沌一月有余，体内能量早就积累地差不多，再加上先前几次吸收能量，力量与感悟都已准备妥当。本就差临门一脚，此刻不突破更待何时？

　　一瞬间，周围斗转星移，光彩尽失，暮色四合，升起一片星空。

　　罗辰突觉安静起来，唯有风声在耳畔徐徐吹拂。他的感知中，只剩下一颗颗闪亮的星辰，东一颗西一颗，神秘而又强大。

　　他置身其间，突然有点近乡情怯，明明向往，却又不敢前进。

　　“不，我早就没有了退路！”罗辰猛然惊醒，意志顿时坚定起来。他不是懦夫，也定不会做懦夫。区区星辰，他如何破不得？

　　他双目坚定无比，朝其中一颗星辰狂冲而去。拳头如铁锤，重重砸去。

　　“嘭！”

　　“嘶！”轰鸣声中他倒吸一口冷气，冷汗涔涔，狠狠地盯着那颗星辰。

　　一击之下，那星辰竟然一点事情都没有，倒是他，浑身上下，好似被千军万马踏过一般，差点就散架了。

　　“不，要打破！只有打破，才会看见曙光！”他脑中有一个执念，闹不明白想不透，却直觉地一定要这么做。

　　他咬着牙，重新抡起拳头，狠命砸去。

　　“嘭！”

　　“唔！”

　　这次更加惨烈，他感觉自己的呼吸都带了剧毒，每一下都能要了他的命。

　　可是还是得继续，他没有时间，他必须要击碎！

　　他要冲关！

　　“啊！”猛地一声爆喝，他如一头发怒的狮子，弓起腰背，朝那星辰撞过去。

　　“嘭嘭嘭！”一下又一下，直到喘息如牛、神魂欲裂，直到那颗星辰之上出现蛛网一般的裂痕，直到星辰咔嚓一声，碎成粉末。

　　同一时刻，他头部百会穴爆发出一道耀眼的金光，好似被开悟了一般。

　　罗辰没歇息，继续往下一刻星辰走去。一拳拳，咬着牙，拼尽全力。

　　他只有一个念头：“快点，再快点！”

　　越来越力竭，但他的速度竟然越来越快，到最后就像个得了疯症的痴人，麻木地挥着拳头。

　　“嘭嘭嘭！”星空震荡，风声鹤唳。

　　“咔嚓”一声，又是一颗星辰被击碎，他身上，神庭穴光芒一闪，继而恢复平静。

　　破碎的星辰渐渐多起来，身上发亮的大穴越来越多。人中穴，关元穴，气海穴……三十六死穴哗啦连成一片。

　　金光闪烁之下，其他穴位也开始躁动起来。

　　唰唰唰的一声细响，全身一百零八处大穴全部被打通，金光璀璨，耀华无比。

　　“原来如此！”罗辰只感觉身体原先的桎梏被打通，有种茅塞顿开的感觉。神清气爽，想要仰天长啸。

　　他目光灼灼，盯着那漆黑的夜空中复又出现的星辰，眼神坚定，飞身而上。

　　说过要击穿星辰，他定不会失言！

　　他将全部力量都注于拳头之中，没有多余的花招，全力挥出。

　　“轰！”星辰整个都震动起来。罗辰眼中闪过一抹兴奋，更加卖力地轰起来。

　　“轰轰轰！”星空震动，偶有亮光闪烁，滋滋的，好似一道道闪电。

　　罗辰双眼一厉，一百零八处大穴金光闪烁，鱼龙符倏然飞出，紧紧地罩住他的身体。他如一尊神魔，顶天立地地迎向那亮光。

　　让闪电来得更猛烈些吧！他果然引来了雷电异象，雷云已经在头顶聚集，闪电如银蛇出没于黑云之中。

　　滋滋滋的，带着强大的能量。

　　“轰！”第一道玄雷落下，银光照亮了整片星空。

　　罗辰飞身迎上，竟然用肉身生生受下。他将雷电一收，直接炼入体内。

　　“轰隆隆！”第二道紧随而下，比先前迅猛许多。罗辰如法炮制，不避不闪，欣然承受。

　　第二道第三道第四道……一道比一道迅猛，一道比一道急，罗辰如一个不知死活的毛头小子，仰头而上，全部都吸入体内。

　　他的身体在雷电之力的充盈下，变得更加坚固璀璨，莹亮剔透，如世间最美好璞玉。

　　“哗！”突然，乌云之中传来一声巨大的轰鸣，比先前更加璀璨，声势浩大，还未出现就已有一股巨大的威压透下，令人顿觉呼吸困难，想要伏地拜倒。

　　罗辰神情严肃起来，第一次正视这道玄雷。

　　“哗！”一条足有几十丈粗的龙形巨雷冲天而降，带着毁天灭地的威势，直直地朝罗辰劈落下来。

　　罗辰不敢再硬抗，心神一动，将那九冰困魔阵给扔了出去。

　　“轰隆隆！”玄雷撞上阵图，立即搅起一股巨大的能量风暴，震得罗辰身子一晃，差点跌落下去。周围星辰在这巨大的力量对撞之下，纷纷跌落。

　　还不等罗辰反应，头顶又有一道粗壮无比的玄雷击落下来。

　　“九灭神雷！”罗辰心猛地一沉，他见过关于这九灭神雷的记载。每一道都有几十丈粗，一道比一道威力雄厚，最后一道玄雷通体乌黑，凝聚世间阴暗的力量，能够毁天灭地，击碎星辰。

　　这不是重点，重点是——这九灭神雷，只有在晋入造物境之时才有可能出现的，他现在不过破个星辰境怎么就出现了？

　　罗辰已来不及惊讶，集中全副精神去抵抗神雷。

　　九灭九灭，只有九死一生才能够成功。这便是九灭的真意。他不能逃避，只能身受！

　　他不避不闪，让玄雷直接劈在身上，立即皮开肉绽，身体崩碎成血雾。要不是炼成不死神体，要不是他念力惊人可以护住神魂，早就被打得连投胎都不能。

　　一道又一道，每一道劈下来都让罗辰化作血雾，他运转神功一次次重组身躯。只是还未站稳，就又被劈成虚无。

　　当最后一道黑色玄雷砸下之时，他脑中只有一个念想：他娘的！

　　劈得彻头彻尾，没有一丝余地。他的身体碎得不能再碎，差点连神魂都被震碎。但令他惊讶的是，身体碎散，但他的力量却没有崩碎，依然如身躯完整时候一样。这与他先前并不相同。

　　他脑中灵光闪过，赶紧参悟起来。

　　星辰之境，莹莹之光，可与日月争辉。不拘泥，不颓废，浩然之气凛凛然于苍穹之下，又在苍穹之上，一切，只在一“形”字一“意”字之间。

　　思想有多强，力量就有多强！身消而形不散，不拘泥于肉身，神魂与力量同在！

　　这便是星辰！不论形状，只重力量！

　　“轰！”

　　一股磅礴气势从罗辰体内爆发而出。他紧闭着双眼，仔细感受着那玄妙之境。

　　星辰星辰，有意无形又如何？只要他想，只要他敢想，只要他具备了那个实力，他便能一争！

　　争！

　　他猛地睁开双眼，对着高空猛喝：“星辰开！”

　　“隆隆隆！”仿佛沉重的镇封石被移开，一股苍茫之气冲天而起。罗辰丹田一暖，一股精纯的能量倾泻，划过心海，直冲识海。

　　沿途而上，他身上的气势噌噌噌暴涨！

　　四周雷电交加，风云变幻，仿若末日来临一般。而罗辰处在这风浪之中，如神魔降世。

　　半步星辰！气势噌噌往上直飚，如一头狂龙，腾跃，轰地一下，终于越过了那艰难的龙门，得道！升天！

　　星辰一层！

　　气势猛地一个停顿，如骤雨初歇，罗辰眼中突然精光一闪，猛地一声爆喝：“给我破！”

　　噌噌噌！狂龙在龙门之上疯狂扭动，势头不减，噌噌直上。星辰一层初阶！中阶！巅峰——

　　二层！二层初阶，二层中阶，二层巅峰！噌地一下，天地一片震荡，气势突然如海一般爆炸。

　　星辰三层！


第1257章 境界的真相

　　星辰三层！

　　远处那些试者都惊呆了，就连罗辰自己都觉得不敢相信。

　　这是不是压迫的越强，爆发的也越厉害？他感觉就像在做梦，竟然一举冲破到了星辰三层！

　　元灵张着嘴，良久才幽幽一声怪叹：“念空那臭老头，还是有点用处的。”

　　罗辰一愣，随即了然。目前也只有这一个理由才可以解释的通吧。那任意门确实古怪异常，就好似先前他的念力突破到八转，却被一巴掌扇回原样。

　　这次会不会也是？

　　罗辰赶忙调息稳固起来。他可不许那样的情况再出现！将体内浮动的气息全力压制下来，识海中一片空蒙，比先前又拓宽了许多。灵魂力也比先前强悍许多，此时他只要稍微一动念，就能感觉到周围丝丝流转的空间之力。

　　这便是星辰！他突然有种只手可遮天、拳头可碎星辰的感觉！周围好似一下子安静下来，但也只是一瞬，又立即暴动起来。

　　“一举突破三个境界？这，这还是人吗？！”

　　“太恐怖了！我们快回去禀报，要加派人手，不然定不能将他诛杀！”

　　罗辰冷笑：“你们没机会了！”

　　他抬脚重重跺下，念力如波纹一样朝四周蔓延出去，所过之处，空间风暴竟然奇迹般的平静下来。就在刚才他突破的那一刻，他终于感觉到一丝所谓的平衡点。

　　此时用念力镇压，可暂时控制崩碎。现在，正好与他们清算清算！

　　他的身子化作一道流光，下一刻已经出现在那些人面前。他们原本藏在一处比较平缓的空间交接地带，一见到罗辰，仿佛见到魔鬼一般，转头就要跑。

　　罗辰双眼一瞪，两道金光激射而出，唰地一下组成一张金色的大网，罩住那群人。

　　“啊！我不能动了！”

　　“念力！他是强大的念修！”

　　罗辰半步星辰时就可与星辰三层殊死一拼，此时突破到星辰三层，实力突飞猛进，星辰四层之下已无敌。对付这些最高半步星辰的死士，自然跟切菜一般。

　　掌起掌落，“啪啪啪”，如拍黄瓜一般，一巴掌一个，血雾弥漫。不到一会，这群人就死了个干净。

　　罗辰凝目审视，嘴角慢慢弯起来，朝旁边一处相对较稳的空间飞去。

　　想逃？做梦！

　　金海棠看着突然出现在自己面前的男子，吓得花容失色，哆嗦地看着他，竟是一句话都说不出来。

　　刚才罗辰的“壮举”，她可是看得一清二楚。即使身处外域那种神话一般的地方，她也没见过如此恐怖的“天才”，此刻突然有些后悔起来。也许他们，是真的打错主意了，这个少年压根不可招惹！

　　可这世上没有后悔药，罗辰已经举起千煞剑，直直地对准金海棠：“一巴掌拍死你太便宜了你，我要用这把剑，一寸寸将你凌迟！”

　　想起那些无辜枉死的追随者，罗辰心中只剩下恨。无尽的恨意，要让她生不如死！

　　“不，你不能杀我，我们外域——”

　　“我管你外域还是内域。触犯了我的底线，全部都得死！”他罗辰的人，谁都不可以动！杀他们的人，就是他不共戴天的敌人！

　　“不！”金海棠看着那朝自己快速逼近的黑色玄剑，瞳孔猛地一缩，惊恐到了极点。情急之下，不管不顾地喊道：“我们有真神血脉，你不能杀我！”

　　“真神血脉？”正在闭目调息的元灵猛地睁开空洞的眼，急忙感知了一下她的气息，突然不屑地嗤道：“稀薄成那样也敢自称有真神血脉？也不害臊的。不过倒是有点古怪。罗小子，我们得空走一趟外域，定会有不小收获。”

　　罗辰点头。天元大陆广袤无边，从东玄域一路走到中州，他的眼界开阔许多。就如现在所处的中州已无比强大，但之上还有神秘无比的天元域，天元域外还有外域，至于外域之外还有什么？

　　谁知道，也许还有许多神秘的空间！

　　罗辰酷厉地讲道：“我管你是谁，我现在只想杀你！”

　　他说着，一剑刺去，直接将她的右臂削落。

　　金海棠大骇：“你杀了我，我宗门不会放过你的！”

　　“我让你们放过做什？现在是我罗辰不想放过你们！”罗辰森冷地讲道，外域金门，天道宗，桃符宗，还有那些暗处与他为敌的人，他一个都不会放过！

　　“不要，不要杀我……”金海棠早已没有先前的骄傲从容，她的神识被罗辰用念力压制着，逃也逃不了，只感觉到恐惧。她捂着断臂处，鲜血染满白皙的手掌，猩红又刺眼。

　　罗辰露出一个嘲讽的笑容，又是一刀下去，将她另一条手臂也斩落。如果轩辕天痕没有神魂俱消，那他现在也是这样的下场！

　　“你干脆一刀杀了我！”金海棠受不了这种折磨，惨白着脸喊道。

　　“哪有这么便宜的事情？”罗辰咧嘴一笑，突然将剑插入她胸口，轻轻一挑，一颗鲜活红亮的心脏噗通一下跳出来，落入他手中。

　　他皱眉一看，冷冷道：“我还以为你的心是黑的，真是意外，你们的心竟然也是红色的！”

　　“不！”金海棠怎么阻止的了，眼睁睁地看着自己的心脏被罗辰捏爆。她的身体抖得如筛糠一般，现在他捏爆的是她的心脏，那下一刻是不是要捏碎的就是她的神魂。

　　罗辰就是要折磨她，让她也感受一下面对死亡时的绝望。她们不是很喜欢折磨别人吗？那他现在也让她们尝尝那种滋味！

　　他举剑大力一挥，一道乌光闪过，金海棠柔美的娇躯就与头颅分离开来。罗辰嫌弃地一脚踢过去，直接将她凹凸有致的娇躯踢成了碎片。

　　“不！不要！”金海棠彻底崩溃，神魂尖叫着冲了出来。

　　“终于出来了是吗？”罗辰双眼一厉，举起千煞剑直指那疯狂逃窜的神魂。刚才他发现金海棠有秘宝护住神魂，不得不逼她主动逃窜，不然一时之间还真不能将她怎样。神魂不灭，日后随便找个宿主就能复活，他可不允许！

　　就在千煞剑发出的乌光追上金海棠之时，突然遇上一道青光，唰地一下就被挡了下来。

　　随即，一道雄浑的声音响起：“手下留情！”

　　又是那个人！罗辰不会忘记，当初轩辕独傲与金海棠联手之时，最后就是这人将金海棠救走。

　　他以为同样的手段能用两次？痴人说梦！

　　罗辰不再玩猫捉老鼠的游戏，将念力唰地注入千煞剑之中。顿时，千煞剑乌光大振，肃杀之气锃锃蔓延。

　　“你敢！”

　　“我有什么不敢的？”罗辰冷笑，噬天一剑蓄势待发。

　　“罗辰，我金门记住你了！”那男人怒不可遏，一声轻喝传来，原地出现一张阵图。

　　罗辰双眼一眯，将念力集中朝那阵图飚射而去。

　　刹那间，阵图附近的空间突然扭曲起来，啪地一下，强大的空间之力将阵图给绞得稀巴烂。

　　金海棠原本放松下来的心又猛地提了起来，真正感觉到了绝望。这下，是真的死定了！

　　“罗辰，留一线生机，他日好相见！”那男子的声音终于出现了一丝慌乱，急忙说道。

　　“再见便是仇人，都去死！”罗辰不多废话，念力一振，噬天一剑轰然爆出。

　　乌光如一头凶猛的魔兽，张开血盆大口，噗地一下就将金海棠的神魂吞灭。金海棠只来得惨叫一声，就魂飞魄散，彻底消失于世间。

　　手刃仇人，罗辰却一点都高兴不起来。这紧紧只是一个开始而已，他以后要面对的，比这还要凶险许多。

　　正要转身，远处突然传来一道强大的气息。他心中一凛，那气息有些熟悉。

　　突然，空中响起一道隆隆男声：“好，很好，罗辰，我记住你了！”

　　轩辕独尊！

　　罗辰杀意迸出，狠狠地盯着声音传来的方向。

　　可轩辕独尊似乎只是来查看一下形势，远远地撂下一句话，就走了。

　　罗辰感知到轩辕独尊的气息离去，蓄势而发，剑意轰地一声，直追而去。犹如实质的强大剑意，将周围空气都凝滞住，轩辕独尊只不过分出一缕神念而已，一个不察就被剑意追上，噗嗤一声消散在空中。

　　某一层空间的一座空殿之中，正在闭目打坐的轩辕独尊猛地睁眼，眼神冰冷。他从地上站起来，走到窗口望着外面空茫的世界，嘴角冷笑：“放虎归山，看来是得尽快处理了。”

　　话落，他身后忽然飘出一只似人非人，似鬼非鬼的东西，凑近他耳边，桀桀怪笑起来：“是个有点意思的青年，我想以后我不会寂寞了。”

　　轩辕独尊转身看向他，面色如常。对于这个不知姓名的怪东西，他心中一直都有些敬畏。他自知这家伙对自己有用，也乐得尊崇他。

　　他微微一颔首，诚恳地道：“还请老师不吝赐教。”

　　“好说好说。我将你们轩辕一门的实力提升到现在这地步，现在恐怕已经引起外界注意。那些不中用的家伙已经死光，这样也好，实验的失败品而已。剩下的你，我可是会好好培养。接下来，咱们有一庄艰难的事情要办那。”

　　轩辕独尊点头诚是，虚心受教：“还请老师明示。”

　　“呵呵，你们先前用我的秘法强行冲关，境界都不稳固。我已经想出办法，能够将你的境界最快速度稳固下来。”

　　“真的？”轩辕独尊眼中亮光一闪。境界不稳是他最大的忧患，如果可以解决，那他将是毫无疑问的星辰六层！那他们天道宗不但在中州，就算在天元域中，除了隐世八大家之外，都能够横着走！

　　怪老头摸着虚无的胡子，阴森地笑道：“自然，你知道外域为何那么强大吗？呵呵，同源而已。”

　　轩辕独尊不解，什么同源？可再问，怪老头却什么都不肯再多说。

　　与此同时，罗辰解决完追杀者之后，开始清理残局。他仔细感知着空间之力的转动，缓缓摸索，终于是找到了那个雷龙口中的平衡点。

　　那是三个叠加空间的接壤处，气流非常不稳。罗辰飞身而入的时候，只感觉身子要被撕裂了。


第1258章 残局

　　这无疑又是一场残酷的考验。罗辰痛得神魂欲裂，却只能咬牙撑住。一旦放任空间崩碎，那这整个登云梯恐怕都会崩碎。到时候不能继续试练是小，影响到外界连累无辜那可就严重了。

　　得益于境界的提高，再加上任意门先前对气场和念力的提升，这项任务也不是那么不可完成。罗辰如擎天柱一般，直直地矗立在这空间连接处，调出能量进行修补。

　　渐渐的，周围急涌的风暴开始变得温顺起来，能量也缓缓平顺，一切都在往好的方向发展。

　　到最后，罗辰耗尽体内最后一丝能量，直直地跌落下去。

　　“老大！”找寻而来的景航几人千辛万苦进入这片空间，见到的就是这一幕。当即施展身法飞过来，一把接住罗辰。

　　再次醒来，已经是三天之后。罗辰慢慢睁开眼，只觉浑身不得劲，身体好似散架了一样。

　　“总算醒了！你可吓死我们了！”耳旁响起景航的声音，他的声音中带着喜悦和激动，听得出他明显松了口气。

　　罗辰抬眼，瞧见床边围了好一些人，其中有一个陌生女子尤为抢眼。

　　“真力枯竭，竟然只用了三天时间就恢复了过来，看来你还是很不错的嘛。”那女子眨着一双明亮又单纯的大眼睛，直勾勾地看着罗辰。

　　罗辰眉头一皱，这女子似乎在哪里见过。

　　一见他这样就知道不记得了。那女子当即嘟起嘴，不爽地讲道：“你还真是贵人多忘事，好歹我们那次也算共患难过，最起码弄崩传送门这种事情可不是经常发生的，你竟然一点都不记得？”

　　她的表情分明在说，你要真不记得了，我一定跟你没完！

　　罗辰失笑。他还真记起来了，那日在群英阁，是有一位活泼的姑娘，显然就是眼前这位。

　　“严小姐。”罗辰坐起身，淡淡一笑。

　　“呀，你记得啊。嘿嘿，我就说你怎么能忘呢。”严珍晰到底是小孩子心性，见他认出自己，态度立马就好转起来，还带着一丝不好意思。

　　这时，被晾在一旁的雷龙终于忍不住，冲上来对着罗辰抱怨起来：“你说你也真是的，那空间崩塌与你何干？犯得着去做那吃力不讨好的事情？你可知你这一倒下有多危险？要不是这丫头有些来头，唬住了那些来寻麻烦之人，我们现在估计已经被人联合绞杀了！”

　　他越说越气愤，显然这三天里受了好些气。

　　罗辰脸上笑容凝固，沉声问道：“怎么回事？”

　　“哼，还不是那三个王八宗门，等我参悟透祖宗的传承，定要将他们打得爹妈都不认识！”雷龙咬牙切齿地讲道。

　　难道是轩辕独尊带人来发难了？罗辰转头看向景航。

　　景航立即替他解释道：“事情是这样的，你力镇空间之时真力耗空，正好被我们找到。但天道宗与桃符宗的人也找了上来，要与你算账。最后是这位严珍晰小姐出面，才阻止了他们的阴谋。这几天我们歇在安全区的客栈里，也都是严小姐替我们挡了那些麻烦。”

　　罗辰将目光转到严珍晰身上。后者朝他吐吐舌头，显得调皮又可爱。

　　景航继续说：“严小姐是天元域中严家的三小姐，此番出来历练，似乎看上老大你了。”

　　“喂，你会不会说话的？什么叫本小姐看上你家老大了？这叫欣赏，欣赏你懂吗？”严珍晰听景航那般说，顿时羞红着脸反驳起来。

　　罗辰没心思去计较这些，他更关心现在的形势。朝严珍晰点头道谢了一番，复又问道：“现在外面情况怎样？”

　　话到这里，雷龙突然笑起来，捂着肚子道：“哈哈，你知不知道你那天都干了些什么？真是个人才，我们这次可长脸了！”

　　罗辰直觉不是好事，淡着脸等他继续。

　　雷龙往下说：“那日你与那轩辕老鬼对战，那是闹得天翻地覆，将空间全部都崩碎了！整个登云梯，除了顶层那一关，下面全部都崩了！”

　　“什么？”罗辰震惊不已，他记得最后他明明镇压住了，怎么还那么严重，忙问道：“可有人员伤亡？”

　　“你听我讲完啊！”雷龙急不可耐地讲道：“我们在铁舟之中被你一巴掌推出来后，正好跌落到了这安全区，结果打开铁舟一看，哇塞，好大一条闪电。”

　　他比了一个夸张的手势：“就见头顶风云变幻，跟末日来临一般。那闪电咔嚓一下，将空间抽得震动不已。这还不算，最牛的是，不知道是什么东西发了狂，没过多久竟然一拳将空间给打穿了！那气势，直接洞穿了整整七层空间！现在那七个关卡，直接报废，哈哈，你小子走运，前几关都不用比了，能多出好多时间。”

　　罗辰脑中嗡嗡的，只剩下一个念头——他大概就是雷龙口中那一拳击碎空间的“东西”。那一幕，肯定就是当时他冲关之时发生的。

　　他讷讷开口：“我当时突破星辰境了。”

　　众人一呆，随后猛地反应过来，看向罗辰的眼神立即变得诡异无比。

　　雷龙直接跳脚：“卧槽，你还是不是东西？”

　　罗辰揉了揉额头，眼中闪过一丝忧心。景航见状，忙宽慰道：“你别多心，当时其他关卡中的试者见到异状，已经提前出来，所以并没有造成人员伤亡。你最后关头拼命镇压，也没有造成空间大面积崩碎，所以就放心吧。”

　　罗辰到这时，才算松了口气。

　　一旁的严珍晰有趣地看着他，贼兮兮地问道：“喂，我帮了你那么大一个忙，你说要怎么报答我？”

　　罗辰哑然。这严家他似有耳闻，是天元域中一个名门望族，族中星辰境界之辈也有许多，传闻还有问鼎造物之境的大能，是当之无愧的九星势力，是一个庞然大物一般的存在。

　　他忽地升起了玩笑之心，邪邪地讲道：“以身相许，做你家上门女婿如何？”

　　严珍晰一怔，显然没想到他竟会如此说，当下羞得面红耳赤，怒斥：“你这登徒子，怎么这么没羞没躁的，我不要理你了！”

　　说罢，气冲冲往外跑去。

　　罗辰笑看着她的背影远去，直到她消失在视线中，面上才慢慢严肃起来，对着景航道：“做好准备，这一场真龙试练怕是有人别有用心。你警觉着点，万不可再出现这次的情况。”

　　说起这次的遭遇，景航的心情也沉重起来，缓缓点头道：“这次是我疏忽。我清点了一下，我们的人，折损了大半，只剩下几十号人了。”

　　罗辰心里也不好受，颤声道：“不能全怪你，责任在我。这个仇，我一定会替兄弟们报！我将接下来的事情安排一下，你去准备吧。”

　　他仔细吩咐下任务，又问：“有乔搬山的消息了吗？”

　　景航为难地摇头：“还是没有。不过我已经放出消息，他要是得闻，一定会来找我们。”

　　罗辰也没心思去问他放出的是什么消息，摆摆手：“你们先出去吧。”

　　几人点头退了出去，只余下雷龙一人。

　　罗辰抬头看了他一眼：“怎么不进去修炼？”

　　雷龙抽了抽脸，闷声道：“进不去啊！”

　　罗辰心一沉，赶忙内视检查起来。待看到元鼎与元灵无恙，才松了口气，无奈地讲道：“力竭了。元灵这次也累到了，你进去别打扰他。”

　　他说着，将雷龙一收，随后开始修炼起来。自从修炼出五种气场后，让他对天地元气的感知更加如鱼得水起来，只稍微一动念，就可以引动元气进入体内。

　　他将元气运入经脉之中，缓缓运转起来，同时将一部分注入元鼎之中。

　　元灵得到灵力滋养，吐了口气，骂将道：“你奶奶的，这种吃力不讨好的事情，你元大爷以后绝对不做了。这次实在太凶险了，要是有人趁虚而入，我们可真凶多吉少喽。”

　　“是我疏忽了。”罗辰虚心受教，他当时脑子发热，一心要报仇和阻止空间崩碎，没考虑那么多，现在想想，也尽是后怕。

　　仔细琢磨了一下，他开始继续修炼。付出还是有回报的，虽是九死一生，但起码突破了星辰三层！先前他气息没有外放，估计别人还不知他真正的实力，如此甚好。

　　进入星辰境界力量果真不一样，他只感觉体内涌动的力量强大了好几倍，当真有击碎星辰之能。唯一的遗憾是，念力依旧在五转中阶，并没有增长。

　　“罗辰，知足吧，急功近利不见得是好事。”他对自己道。当时情急之下强行突破，没有意外那是万幸，但他绝不会再来一次！

　　等调息好，出去已是傍晚，夕阳无限好。这片空间与外面的世界无异，有山水花鸟，也有日月星辰，气息也相对稳定。

　　罗辰运转念力朝远空探去，发现确实有好几个空间连通到了一起，延伸久远。

　　登云梯前九关都被毁了，只剩下第十关。原本能到那一关的，最多十之一二。现在倒好，余下那么多人，如何比试立即成了一个问题。

　　这些是试练官的问题，罗辰倒不关心。他烦忧的，是此刻站在跟前面色不善的几人。

　　“罗辰，没想到这么快又见面了。当日我就说过，你不要让我抓到把柄。呵呵，没想到这一天来的那么快。”一道轻蔑的声音，带着一种高高在上的姿态，说话之人显然没将罗辰放在眼里。

　　罗辰有些慵懒地看了他一眼，抬脚——直直掠过他，往前走去。

　　那人脸色立即冷了下来，气势汹汹地追了上来：“罗辰，我易青山代表律司阁对你问话，你敢不应？”

　　罗辰头也不回地道：“律司阁做事向来讲究证据。铁证如山，我罗辰自然认诛。如若没有证据，麻烦不要来打搅我。”

　　易青山咬了咬牙，突然露出一个诡异的笑容，对着罗辰道：“我自然有证据。你是不是以为当日你全部杀干净了？哈哈，我告诉你，有人从里面逃了出来，已将你的恶行全部供出，我看你这次要怎么逃脱！”


第1259章 是他干的

　　罗辰顿住，缓缓转身，将易青山从头到脚打量了一遍，吐出一字：“哦。”

　　随后，转身，大步离去。

　　易青山原本上弯的笑容凝固，愤怒地看着罗辰的背影，指着他的手气得颤抖不已：“你，你——”

　　他竟然敢无视他！

　　谁见到律司阁不是要掂量掂量，要小心谨慎着来，他竟然被彻头彻尾地无视了！易青山的骄傲彻底爆发，冲上去一把抓住罗辰的胳膊：“你什么意思你？我现在要将你缉拿问审！”

　　罗辰低头看了看他抓着自己胳膊的手，轻轻挣动了一下，没扯出来，遂抬头，不冷不热地讲道：“易兄，本人癖好实属正常，当不得在大庭广众下拉拉扯扯，传出去被人误会，对你我名声都不好。”

　　易青山呆了呆，抓着罗辰的那只手跟被针刺了一般，猛地松开，怒视罗辰：“你胡乱说什么？”

　　罗辰无辜道：“我正想问，易兄如此拉拉扯扯，是何意思？”

　　“噗……”四周已经有人窃窃私语，暗中嗤笑起来。

　　易青山面上青一阵白一阵，气得牙痒痒又不好继续这个话题下去，瞪着眼恶狠狠道：“跟我去行馆，律司阁要对你毁坏试炼场，滥杀无辜一事例行问询。”

　　罗辰站正身子，第一次正视他：“让我去可以，但我也想请在场众人做个证，我罗辰今日跟你去行馆，并不是我做过什么，而是要证明我什么都没做过。以免到时候有人记性不好，传出什么不合实情的话，污了律司阁公正的名声。”

　　罗辰一顶顶高帽扣下来，在抬高律司阁的同时，又将自己给洗得干干净净。易青山何尝听不出他话中的意思，当下脸色难看，愤愤地往前一指，阴阳怪气道：“那就请吧！”

　　“王座，我们与你一道去！”人群中走出好几人，一副要保驾护航的架势。他们朝罗辰使了个眼色。

　　罗辰明白，这些都是他让景航收的人。现在，肯定也有人去通知了景航几人。

　　易青山见有人陪着去送死，自然乐意，袖袍一甩，道：“那就一起去吧。”

　　说罢，一个闪身便消失在了原地。罗辰没有迟疑，也跟了上去。一时间，街道上唰唰唰传来好几道破空声，气氛顿时变得紧张起来。

　　许多人此时都没事做，也都巴巴地跑去行馆看热闹。

　　罗辰才一到行馆，就见到一个有些熟悉的身影。那人一见到罗辰，面上突然生出几分惊恐，匆匆别过脸去。

　　旁边跟进来的几人，突然惊讶出声：“王和，你怎么在这里？”

　　“对啊，你不是说你打算放弃试练，回家去了吗？”

　　话落，几人都沉默起来。想起易青山口中那逃出来告密之人，再看眼前这人，答案不言而喻。

　　有人气得就要上前理论，却被罗辰拦下。他朝他们摇摇头，低声道：“无事。”

　　说罢，抬步朝里走去。这位王和他有些印象，是最初跟着他进入第二关之人。后来那批人被金海棠几人都杀得差不多了，只余下三人，他便是其中之一。

　　王和见罗辰走过来，下意识地往旁边避了避，似是做贼心虚，将头低得很低，连看都不敢看他一眼。

　　罗辰好似没瞧见他似的，大步往里走去。

　　易青山已经在里面，见罗辰进来，脸上的嘲讽笑容如何也控制不住，跟小人得志一般。

　　罗辰顿时将此人从对手栏上划去，这种连情绪都不会隐藏之人，还不配做他的对手。

　　“罗辰，对于你故意破坏登云梯空间，扰乱试练秩序，滥杀无辜的指控，你可有什么要说的？”易青山摆出一副公正严明的样子道。

　　此时已围了好多修者，这戏还是得做足了。此番在这里维持秩序的，便只有他一个。他说如何便是如何，易江天大人已经将法念真身收回，此刻身在别处，定然管不到这里。

　　易青山脸上的笑容越来越大，觉得罗辰已经是砧板上的肉，逃不掉了！

　　罗辰霍霍盯着他，从容问道：“落人罪责，可得有证据，请将你的证据拿出来吧。”

　　易青山伸手一指：“就是他。王和，将当日发生的一切都说出来。”

　　“你这畜生！”有人见竟真是王和，当下咬牙切齿地骂道。

　　“肃静！谁要是敢扰乱秩序，律司阁一定不会轻饶！”易青山严肃道。

　　周遭立即安静下来，律司阁威名远播，自然没人敢得罪。

　　王和瑟缩着身子，支支吾吾地讲道：“那个，我，我……”

　　“我什么我！话都不会讲了？”罗辰突然大喝了一声，吓得王和双腿一软，啪地软倒在地上。

　　罗辰讪讪道：“如此胆小，定不敢撒谎，想来他的证词是非常可信的。”

　　他这话一出，不但是周围那些人，就连易青山都对他“刮目相看”。这小子怕不是见事迹败露，吓傻了吧？

　　易青山立即抓住机会，对着王和假意严肃道：“我观你确实忠厚老实，希望你实话实说，切不可有半分虚假，不然律司阁对付不诚之人的手段，也不是你可以承受的。”

　　他本是例行程序，装装样子，哪知王和却吓得哆嗦个不停，支支吾吾地讲道：“那天，我，我确实看到罗辰杀……杀人。而且，空……空间也是他破……破坏的。”

　　“呀哈，你哪里寻来的结巴，这话听得可真费劲。”外面突然传来一道俏媚的女声，严珍晰着一身黄衫，施施然走进来，有趣地看着瘫软在地上的王和。她身后，跟着景航。

　　易青山神色一肃，恭敬地迎上去朝她一躬身，道：“严小姐来了。此人并不是结巴，只是有些胆小而已。”

　　“哦，胆小？”严珍晰古灵精怪地摇晃了下脑袋，突然蹲下身子，将头凑到王和面前，贼兮兮地问道：“你可是亲眼所见？”

　　“是……是！”王和吓得大气都不敢出。

　　“那你可曾看到他是如何杀的人，又是如何破的空间？”

　　“是，用……用手！”王和结结巴巴地讲道。

　　有人突然笑起来：“不用手，难道还用脚？”

　　王和似乎非常着急，额头有汗冒出来，紧张地解释道：“不，不是，还有脚。”

　　“手脚并用？”严珍晰呵呵娇笑起来：“你当他是婴孩吗？还手脚并用，那他是不是在那火海里学人游泳了？”

　　她说的没边没际的，引得人暗中哄笑。哪知王和却突然点了点头，哆嗦道：“是，是的。游，游泳了。”

　　严珍晰停住笑，愣愣地看着他，忽然手指着自己，试探性问道：“我是男子，你信吗？”

　　王和小心翼翼地抬头看了她一眼，小声点头道：“信。”

　　额——

　　现场一片寂静，像是在等待着某种审判。严珍晰站起来，似笑非笑地看着易青道：“易先生就是如此执法的？找一个傻子当证人？”

　　易青山整个人都蒙了，不可置信地看看王和，又看看严珍晰，最后将目光转到罗辰身上，双目阴寒，恶狠狠地问道：“是不是你做了什么手脚？”

　　罗辰何其无辜：“众目睽睽之下，我有没有做什么，你应该最清楚。我罗辰不是没脾气的人，如若易兄一而再再而三地污蔑，我定不会再忍让。”

　　“你！”易青山被他噎得哑口无言，转头对着严珍晰表态道：“严小姐，这事情定有蹊跷。王和本不是胆小之人，刚才罗辰突然吓了他一下，之后他就成了这幅模样。我怀疑——”

　　“你怀疑什么？我倒是要怀疑你的措辞。先前我可问你是否是个哑巴，你却说他只是有些胆小。怎么，话才说过，易先生就忘了？”严珍晰拧着眉毛，有些不悦地讲道。

　　“这……”易青山这回是哑巴吃黄连有苦难言，气得差点吐血。

　　再看地上的王和，这时突然傻呵呵地笑起来：“哈哈哈，空间是我打碎的，人也是我杀的，你们信么？你们信么？我才是无敌的！”

　　这痴人还做得一个美梦。景航上前扶起王和，微蹙起眉头，假意无奈又心疼地讲道：“让你回家你不听，一不注意就跑这里来了。得了病我们就要治，这心魔也不是就无法医治了，咱王座就有办法，是吧，老大？”

　　景航说着，忽然将头转向罗辰问道。

　　这小子到现在还不忘打下广告。罗辰对他的头脑更加欣赏了几分，顺势说道：“是没错，不过你当治疗容易？这种吃力不讨好的事情，我可不会再做。”

　　他这话意有所指，众人立即听出来几分味道，当下纷纷表态。

　　“你们这些人实在过分，罗辰拼死才护住空间不被崩碎，你们现在却好坏不分，实在令人心寒。”

　　“就是，这事可不能黑白不分，不然以讹传讹，到了外界指不定被人说成了什么样子。”

　　易青山这次是面子里子都被扫光，黑着脸拂袖而去。临走前，狠狠地剐了罗辰一眼，那眼神分明在说：后会有期！

　　这件事情便暂时告一段落，解决地很轻松，但罗辰心中却有些沉重。他的人又一次被策反，是该立立规矩了。要不是他刚才暗中用念力控制了王和心神，肯定又是好一番折腾。而且从刚才的情形看，律司阁这超然存在，似乎也默许了对他的责难。

　　事情变得越来越复杂起来。

　　罗辰谢过严珍晰几人后，独自找了一处僻静的山林，默想了半日，将今日发生的事情都理了理。随后他拿出之前炼化的毒气，准备开始炼制“魂颠丸”。

　　他的炼丹术已经有所成，炼制这种极品丹药也不是难事。丹方中记载，魂颠丸主材料便是那毒气，同时还需要七步草、麻醉散、万步颠等几百种药材，非常繁复。这药材之中，多是一些以麻痹神经为主的药物。

　　简单回顾了一下炼制过程，罗辰便将鼎拿出，开始潜心炼制起来。这一炼，足足耗费了他三天功夫。

　　等到三天后走出大山，他的玉净瓶中已装了足足八十一颗神殿丸，沉甸甸一瓶，分量十足。

　　只是在回到客栈之时，却迎来了一位不速之客。


第1260章 下战书

　　所谓善者不来，来者不善。罗辰见到此人时，脑中想起的便是这么一句。来人不是别人，正是那轩辕天道的长子，天道宗轩辕独尊。

　　轩辕独尊静静地站住客栈二楼的雅间，从洞开的窗户往下看，视线直直地撞进罗辰眼中。

　　目光如剑，犀利无比。罗辰面无表情地瞟了他一眼，若无其事地往里走去。

　　这无视地可够彻底的！轩辕独尊眸光暗了暗，转身朝门口走去。

　　罗辰才刚一进客栈大堂，就被景航给一把拽到了一边。

　　“见着没？等你三天了！”

　　罗辰一挑眉，自然知道他指的是谁，只是——三天前就来？

　　他顿了顿，问道：“有对你们有做过什么？”

　　景航揉了下鼻子，倒竖着眉道：“就这个很奇怪，他来到这里什么事都没干，也没跟任何人接触。但一想就知道他是冲着你来的，现在的关键是，他要对你做什么？”

　　罗辰失笑，对他的措辞还真是无语，道：“能做什么，探测虚实，顺便给个下马威罢了。”

　　“我观他实力，竟然不能看穿。之前就听说他境界在星辰五层，你说会不会又精进了？”

　　罗辰想到之前元灵提及的古怪之处，点头道：“十之七八是突破了，不然他早就寻来了，也不会等到现在。”

　　景航的心立即沉落谷底，喃喃道：“如此，我们又要水生火热了。”

　　“怕了？”罗辰笑着看向他。

　　“瞎说，我是那种人嘛？他天道宗即使真有个突破到星辰六层的轩辕独尊又怎样，碰上我们——”景航说到一半，突然住了口，支吾着看向别处。

　　罗辰一滞，疑惑地看向他。景航顿时有些着急又别扭地讲道：“老大，你可别多心，我可什么都没说。”

　　是因为这个吗？罗辰心头似乎沉重了一些，但也并未多想，点点头往里走去。

　　才上楼梯，就遇见一个人从上面下来。一股庞大的威压扑面而来，罗辰下意识地停住了脚步，抬头望向来人。

　　“老大。”景航立即跟了上来，站在他身侧，警惕地看着楼梯上方的人——轩辕独尊，固然是为罗辰而来！

　　“罗辰，你可愿接受与我一战？”轩辕独尊冷冷地看着罗辰，语气如千年寒冰一般冰冷。

　　罗辰挑眉看了他一眼，淡淡道：“你我一战在所难免，接不接受又有何意义？”

　　“接我战书！”轩辕独尊厉喝，一道流光从他掌中飚射而出，直冲罗辰罩门。

　　凛冽的杀意如破浪的疾风扑面而来。罗辰双目精光一闪，鱼龙符崔然爆发，念力包裹住手掌，伸出两指，嗖地一下夹住那道流光。

　　呜呜的震动，带着一股急速带来的摩擦灼烧，罗辰只觉双指一片麻木，差点被灼伤。凝目一看，他指尖夹着的，是一张烫金字帖，金色如琉璃似的一个大大的“战”字沉沉地印在正中间。

　　战书！

　　周围响起一片窸窣的交谈声，有人紧张有人兴奋，这可是当今难得的两个天才之间的对决，百年难得一见。罗辰之前表现出来的强劲风头，让众人有一丝期盼。而轩辕独尊成名已久，如今修为如何也更是众人好奇不已的事情。

　　两人的对决，顿时成了众望所归。

　　罗辰双指一夹，一团真力悄然而出。只听噗的一声，战帖便燃起火焰，顷刻化作灰烬。

　　他看都没看一眼，就当众烧了对方的战帖。就在众人以为罗辰这是胆怯的表现之时，却听罗辰淡淡讲道：“我可没答应要接受你的挑战。我只会单方面灭杀你！”

　　你要立威，要扬名那是你的事情。我罗辰绝对不是你的踏脚石！

　　他说着抬掌一翻，一柄乌光凛冽的玄剑跃然其上。他将念力注入其中，腾空劈下：“噬天一剑！”

　　轩辕独尊脸黑如铁，一拳朝着千煞剑劈出的乌光对轰过去。

　　“嗡！”巨大的轰鸣声，掀起一阵热浪，唰地一下就将客栈炸地稀巴烂。

　　“妈呀，说打就打，大少爷，这可是咱家客栈啊！”客栈掌柜看着碎成渣的客栈，哭丧着脸喊道。

　　砸的就是你家的客栈！罗辰心中冷笑，天道宗一门独大，在这真龙试练场耀武扬威，天元域的名门望族不屑来这敛财，可他天道宗不同，这里基本上被他一门垄断了。

　　罗辰早就憋着一口气，这下可以光明重大地砸个痛快！

　　轩辕独尊一点都不在意少一家客栈。他的双眼危险地眯着，冷酷地盯着罗辰道：“口气不小，杀我门人很爽是不是？只不过是一些不成器的东西，杀了也就杀了，至于你，倒是有点意思，如此，我便陪你玩玩！”

　　“啊呸，你口气也不小。狗眼看人低的人一般都不会有好下场。我劝你跟我家老大学学，不要老是一副眼睛长在屁股上的模样，天黑了知道吗？”景航站在一边，毫不客气地骂道。

　　轩辕独尊气得面皮抽搐了两下。他从来都是天之骄子，何曾被人这样粗鲁地骂过。他暗中捏了捏拳头，与景航一般见识，岂不显得他也如他一般粗俗！

　　他只定定地看着罗辰，冰冷地讲道：“管教不好狗，就不要养！”

　　罗辰脸立即沉了下来，杀意弥漫，冷喝：“我的人还轮不到你来教训！”

　　大战一触即发。罗辰腾空而上，心念一动，身上爆发出一团耀眼的金光，将手中千煞剑也染成了金色。

　　他右手举剑挽了个剑花，随后手腕一转，有五色光华一闪，五种元素悉数没入剑身当中。只一瞬，千煞剑呜呜震动，爆发出一团耀眼的五色霞光。

　　罗辰嘴角噙着冷笑，举剑朝轩辕独尊狠狠劈了过去。四周立即出现一片真空地带，只听呲的一声，凝合着天地元素的剑光就到了轩辕独尊面前。

　　轩辕独尊抬掌一挥，面前忽然出现一道蓝色冰墙，冰寒之气蔓延而出。

　　轰隆一声，冰墙被剑光击成了粉末，而轩辕独尊却好整以暇地站住原地，冷冷地望着罗辰。

　　一招过去，不分胜负。而罗辰却是眉头紧蹙，眼中忧虑一闪而逝。

　　“元灵，你可感觉到什么？”他问道。

　　“极冥心的味道！”元灵从入定中醒来，沉声道。

　　罗辰的心悬在半空中，不安随之而起。极冥心明明在炎寒身上，怎么会出现在天道宗人身上？想起之前遇到的那几个冰棺封存的冰人，也有同样的气息。

　　“可是这不对啊！”元灵突然讲道：“炎寒那小子得到极冥心也就在月前，可那冰棺中所封之人，起码已有三十年，这时间对不上。除非在那之前，他们曾得到过极冥心。”

　　“不管是哪一种，他们一定跟极冥心有关联。不行，我一定要弄清楚与炎寒有没有关系。”

　　“你小子对他还挺上心的。”元灵突然有些吃味地讲道。这小子对他都没那么好过。他突然有种被辜负的感觉。

　　罗辰哭笑不得，道：“你想的好真多。我只是觉得他不会伤害我，而且有时候感觉很亲切，好似见到亲人一般。”

　　“你确定你娘只生了你一个？”元灵开玩笑道。

　　罗辰没理他，只抬头看向不远处的轩辕独尊，想了想还是没有问出极冥心的事情。毕竟这东西知道的人越少越好。

　　眼下要做的，便是煞煞这狂妄小子的威风！罗辰起身而上，五转中阶的念力轰然出击，唰地罩住轩辕独尊。

　　轩辕独尊忽然露出一个诡异的笑容，笑道：“你觉得五转念力对上星辰五层，哪个更厉害？”

　　他说话的同时，身上气息轰然爆发，星辰五层初阶的战力毫不保留地展露而出。

　　“天！这竟然是法念化身？”

　　“怎么可能？我们竟然一点都没发现这是化身！”

　　围观者都惊呆了。在这里的人全部都是人中佼佼者，修为上都不俗。可是他们竟然一直没发现轩辕独尊来的只是一尊法念化身！

　　这实在有些意外！罗辰面色凝重，也是心潮起伏。他不得不承认，他也是刚才才发现。

　　“小子，我们麻烦了。”元灵忽然出声道：“我原先猜的没错，他们果然与远古有些联系。你大概不知道，这法念化身是经过了秘法炼制，所以才会令人看不出真伪。”

　　罗辰松了口气，只要不是真正实力高到令人察觉，他就不担心。

　　可元灵却一头冷水浇下来：“你可别高兴太早。能够秘练出这样一具法念化身，说明真身实力已经到了星辰六层巅峰之上。而且，是实打实的六层巅峰！”

　　元灵顿了顿，凝重无比地叹息道：“那家伙，还是被他成功了！”

　　“谁？成功什么？”罗辰皱眉问道：“元灵你是不是知道什么？”

　　可元灵还未来得及回答他，罗辰突然感觉到一股强大的危机，抬头一看，一柄巨大的寒霜宝刀在他眼前不断放大。

　　一级道宝！

　　罗辰立即施展身法，噌地一下消失在原地。他在半空中一个扭身，嗖地一下朝轩辕独尊攻了过去。

　　他的双掌叠翻，鱼龙掌与水龙术交叠在一起，朝轩辕独尊飚射而去。

　　可轩辕独尊只是拿那宝刀一挡，罗辰的攻击碰到刀身，竟然噗一下，钻入宝刀之中，如闪电一般，一闪闪入了轩辕独尊体内。

　　他满意地活动了一下筋骨，如一头吃到美味的魔兽一般，舔了舔舌头。

　　“这把刀上被炼制了极生禁制！”元灵突然讲道。

　　极生禁制？在吞月古地遇见的那种极生禁制？罗辰暗中咬牙，这还怎么打，他的攻击会被他全部吸收！

　　“我的猜想肯定没错，天道宗背后定有人在谋划着什么。小子，快试试他的实力！”元灵有些兴奋地讲道。

　　“试你个头！”罗辰一个闪神，就被轩辕独尊钻了空子。

　　只见他举着冰霜宝刀，嘴角挂着残酷的笑，冷冷道：“这柄刀还未开封，就用你的血祭它吧！”

　　罗辰只感觉一股熟悉的力量朝自己涌过来，心突地一跳——这是他自己的念力？


第1261章 惊天一巴掌

　　这是他自己的念力？如此熟悉，如此迫人，不是属于他的五转中阶念力还能是什么？

　　罗辰一个不察，就被自己的念力困住，手脚顿时失去了行动之力。他如同被人掐住了脖子似的，呼吸困难，身上念力想要爆发，却被死死压制。

　　原来他的念力已经如此强悍！这算不算作茧自缚？他怎么会想到，那柄宝刀上，竟然还被炼制了反生禁制！

　　如吞月古地出口的禁制一般，反生极生禁制相互作用，形成了一个庞大的攻击组合，他的念力轰出去，被悉数反还不说，还被人加持过，现在当真是一点行动能力都没有了！

　　轩辕独尊哈哈大笑：“怎么？被自己的力量打败的感觉如何？”

　　罗辰冷目，脑中迅速思考着解决的办法。此时依靠念力是不可能冲破了，得另寻他法。

　　而这时，元灵的心情却显得有些激动。他的眼神中有一丝迷茫，又有一丝兴奋，歪着脑袋似乎有很多地方想不清楚。

　　“他怎么可能会知道两种禁制叠加的方法？难道是我猜错了？那到底是谁？”元灵皱眉一想，又摇头自语：“也不对，应当是他，可是我怎么感觉那么奇怪，还是我又忘记了什么？”

　　“元灵你嘀咕什么？”罗辰头都大了。他此时危机万分，这大叔竟然还在他脑中碎碎念。

　　元灵一激灵，忙道：“小子，这可是个不错的锻炼机会，你可要撑住啊，不要辜负我对你的期望。”

　　罗辰气结，见他一副不打算帮忙的样子，只得自己另寻他法。

　　轩辕独尊举刀又是一记狂劈，将先前罗辰打过去的力量全都还了回来。

　　罗辰只觉身上一痛，像是有什么东西钻了进来。

　　是五元素！而且是注入了轩辕独尊念力的五元素！

　　罗辰赶忙驱动念力去阻挡，可是才刚一动念，身子就噗的一声，被自己的念力给挤爆了！

　　“尼玛的！”罗辰从来没有这么憋屈过，施展不死神术，以最快的速度组合好身体。

　　“先逃出去！”在身体恢复的那一刻，罗辰赶忙施展万千踪，要逃出轩辕独尊的控制。可是他还未施展开，就看到头顶寒光一闪，而后被一股巨大的力量笼罩在其中。

　　“这小子反应还不赖，与你势均力敌啊！”元灵竟然跨夸起轩辕独尊来。

　　“确实是一个劲敌！”罗辰不得不承认，轩辕独尊的手段不一般，他的动作已经极快，可对方竟然比他更快！

　　他被自己的念力控制在其中，想要再次施展身法已不可能，只得暗中催动念力，悄悄注入元鼎之中。

　　古阵三重在众目睽睽之下自然不能用，不然先前抹黑天道宗的功夫就白下了，如今看来，就只能用那个办法了！

　　罗辰双目一厉，眸中金光一闪，丹田随之暴动起来。一重强大的气势如洪荒猛兽一般，呼啸着冲出丹田。

　　压破他身的念力仿佛受到了天敌，呲地一声，竟被生生逼退几分。

　　轩辕独尊面色一沉，手中蓝光一闪，真力没入宝刀之中。霎时，冰霜宝刀光芒大绽，一团幽蓝的光波唰地蔓延出去，如闪电一般，嗖地一下就蹿到了罗辰面前。

　　“这一次看你怎么吃！”罗辰双拳一捏，念力不放反收，哗啦一下，将外面压制他的念力全部都给吸收了进来。

　　轩辕独尊只觉手上一轻，仿佛牵着的风筝线断了一般，失去了掌控力。他顿时反应过来，飞身而上，手掌中激射出一道冰霜匹练，狠狠地朝罗辰拍去。

　　罗辰眼疾手快，以迅雷不及掩耳之势，突然将吸收的念力一股脑地逼了出来。

　　“嘭！”冰霜匹练重重地撞上爆出的念力，引得周围的空间都震荡了一下。

　　“就趁现在！”罗辰紧抿着唇，双臂奋力一振。丹田中噌地一声，一股强大的气势喷薄而出，如一把伞哗啦张开，团团将罗辰罩住。

　　“王者气场！”

　　周围响起一片吸气声，众人欣羡不已。这王者气场可是千万里挑一，只存在与传说之中啊！

　　轩辕独尊冷笑：“有点意思。那你看看，这是什么？”

　　他说着，忽然也张开双臂，如一个成功夺位的上位者接受百姓朝拜一般，恣意地抬着头。

　　下一瞬，一股磅礴的气息从他体内喷射而出。他身上悄然凝聚出一股淡淡的气运，如烟雾一般飘渺，但是其内散发的力量不容小觑，令人不敢直视。

　　又一个王者气场？！

　　远远躲着观看对战的试者们，震动不已。一天之中见到两位拥有王者气场的天才，上苍，要不要这么残忍！这还让不让人活了？

　　罗辰沉沉地看着轩辕独尊，脸上看不出表情。面前的这个气场，确实非常强大，可是他总感觉哪里不太一样。

　　没错，气息的波动不一样！虽然同样是王者气场，可轩辕独尊这个，气息看上去明显浮躁许多。

　　可就算如此，他用星辰五层激发出来的王者气场，对上他也足以秒杀！

　　“不对劲啊，真的不对劲，你奶奶的，怎么越来越乱了！”元灵好像陷入了什么难题当中，皱眉想得头都要大了。“我肯定忘记什么事情了，到底是什么呢？”

　　罗辰没空与他讲话，眼前轩辕独尊正步步紧逼，两者的气场嘭地撞在一起。

　　犹如冰山撞上火山一般，周围掀起一股狂暴的风浪，如海啸临至，风雨飘摇。罗辰只感觉自己的身体一阵刺痛，他的气场竟然在对方的逼迫下，暗淡了许多。

　　他怎能允许就这样被人压制住？正要使劲全力去攻击，却听元灵突然喊起来：“我想起来了！”

　　“啊呀，快住手，碰……”元灵紧张喊道，可是已来不及。“碰不得啊！”

　　“我也知道了。”罗辰苦笑，他刚才竟然忘记，轩辕独尊身上有那两个变态的禁制，这下可好，他爆发出的能量全部被对方吸收，然后悉数作用到自己身上了。

　　他又动不得了。

　　轩辕独尊已升至高空，居高临下地看着他，冷酷无比地讲道：“我原本想多留你活一个月，既然你活得不耐烦，我就提前解决你吧！”

　　他说着，高高抬起手中宝刀，掌心蓝光浮动，一股冰寒之气噌噌几下，钻入宝刀之中。

　　“去死吧！”轩辕独尊举刀狠狠劈下，一道冰蓝色刀芒，带着恐怖的冰封之力，朝罗辰直冲而去。

　　罗辰额头与冷汗冒出，手中紧紧捏着一样东西，正要做殊死搏斗，眼前忽然出现了一个光影。随后那光影噗嗤一下，搅动地此间空气都晃动了一下。

　　他只觉眼前一暗，那光影就直直地撞上了刀芒。嘭地一声，刀芒如水中月一般，立即消散于无形。

　　而后那光影嗖地一下，腾空而起，朝轩辕独尊飞速地撞了过去。

　　“啪！”

　　如此干脆的一声，干净又利落，拍得在场众人全部都傻了眼。

　　罗辰这才看清楚，那光影是一记巴掌，足足有一丈长一丈厚的一个巴掌。随后那巴掌闪动了一下，慢慢缩小，变成了一个人的模样。

　　一袭白色长袍，长发飞扬，神姿淡淡，如一个淡泊明志的书生。

　　炎寒！竟然是炎寒！

　　罗辰眼眶蓦地一热，差点就上去跟他来个兄弟间的拥抱！

　　良久，周围才响起一片呼喊声，彻底沸腾了。景航激动地跑到罗辰身边，看着远处缓缓走来的白衣男子，结结巴巴地问道：“老，老大……这位，这位是咱家的谁？他娘的，这也太恐怖了！一巴掌，就一巴掌啊！”

　　一巴掌，破去轩辕独尊的攻击。一巴掌，将一个星辰五层战力的对手，打得烟消云散。轩辕独尊的法念化身到最后怕是都没明白，自己是怎么被解决的！

　　遥远的一处空殿之中，入定的轩辕独尊突然睁开眼，哇地吐出了一口鲜血。法念化身与他身心相连，一损俱损，此时他显然受了内伤。

　　他的眼神跟要吃人一般，狠狠地问道：“那是什么东西？该死的，这简直是奇耻大辱！”

　　他等了下，没得到回应，皱眉又叫了一声：“老师？”

　　依然没有回应，他顿时有些着急起来。站起来四处查看了一下，不放心地喊道：“老师？你在不在？”

　　那不人不鬼的东西，向来神出鬼没，但一直都没有离开过他一丈之外。今日是怎么了？

　　过了好一会，就在他要出去寻找之时，空殿里才传来一声微弱的声音：“我在。”

　　“老师？”轩辕独尊一喜，仔细一感受，发现他竟然在自己丹田之中，可为何刚才没有感受到？

　　怪老头解释道：“刚才是我隐匿了气息。没别的事情，你加紧修炼吧。”

　　“刚才——”

　　“刚才的事情就忘记吧。你现在给我好好修炼，早日将我教你的东西都学会。还有，那个叫罗辰的，暂时别去招惹，听到没有？”

　　“为何？”轩辕独尊气不过，之前明明不是这副态度，怎么一下子突然全变了。可是怪老头已经重新隐匿，很快就没了气息。

　　轩辕独尊憋着一股气，心里却暗暗记上了一笔。

　　“罗辰，我们的帐，迟早得算！还有那个突然出现的巴掌，别给我知道是什么东西，不然我一定不会放过！”

　　另一边，战斗已经结束好久，围观者也渐渐散去，可罗辰却好似丢了魂一般，一直站住原地，双目空洞，无焦距的看着前方。

　　此时的他，脑中混混沌沌的，全部都是那只巨大的手掌。他感到一股熟悉的感觉，可是一细想就又想不起在哪里见过。

　　他的世界中，明明没有这样一个存在，可是他却感觉好像认识很久似的。

　　他转头死死地看着炎寒，却见他脸色淡淡，正有些目光复杂地看着自己。

　　“为何他会这样看着我？那只手掌到底是怎么回事？我到底在哪里见过？”他脑中嗡嗡声一片，好像有什么东西要破土而出，可另外一道力量却在竭力压制。

　　突然，他脑中灵光一闪，猛然想到当初在魂境中见到的一幕。

　　那个巴掌，那个巴掌——

　　他脑中白光一闪，随后是无尽的黑色，两眼一翻，就失去了知觉。


第1262章 疑惑不解

　　“老大！”景航被罗辰吓了一大跳，一把接住罗辰，一个闪身就消失在了原地。

　　炎寒目光一闪，身形微动，也跟了上去。

　　罗辰这一昏迷，直到第二天早上才转醒过来。脑中依然昏昏沉沉的，可每当要仔细去想，却发现竟然什么都想不起来。

　　他唯一能回想起的，便是轩辕独尊强悍的实力，还有最后炎寒出现救了他。

　　“炎寒怎么办到的？”他绞尽脑汁，也没想起来。

　　景航从外面进来，见罗辰拍着自己的脑袋，立即冲了过来：“老大你没事吧？”

　　罗辰一怔，抬头问道：“炎寒呢？”

　　“炎寒？你是说那个白袍男子？”景航的眼睛亮闪闪的：“那位牛人住在你隔壁，从昨晚进去到现在，还没出来过。”

　　真的是炎寒。罗辰心头只感觉有一块石头落地，总算能够放心了。他安全出来就好。

　　景航仔细观察了一下罗辰的神色，想了想，还是没敢打听关于那位白衣牛人的事情，转而讲了另外一件事。

　　“要等一个月？”罗辰皱眉，“那他们是打算重新比过？”

　　景航摇头：“重新比过，谁耗得起啊？试练官的意思是，修补空间漏洞非常耗时，一个月是保守估计。至于试练，他们打算开辟另一个临时试炼场，进行淘汰赛。”

　　“只一个？”罗辰听出一点意思，皱眉道：“如果是那样子，那应该会比很险峻，我们得计划计划，怎样将通过率提高一些。”

　　景航听他处处为大家考虑，心中很是感动，笑着说：“重新试练是没错，但不包括你。”

　　景航见他讶异，赶忙解释道：“试练官决定，让你一个月后直接与通过试练的试者，一起进入第十关。”

　　罗辰纳闷地问：“这不合规矩吧？”

　　“哈哈，我想他们肯定怕你将另外一个试炼场也给打破了，所以干脆让你直接通过。不过你放心，没有人有异议，大家都赞成这样做。”

　　他特地加了一句：“真心的！”

　　罗辰无语。他这算不算因祸得福？

　　接下来的日子，罗辰便成了最空的一人。景航他们没那么幸运，全部都得重新参加淘汰赛。

　　试练很残酷，最后坚持下来的，只剩下十分之一。只有景航与其他三位修者，其余的都被刷了下来，索性伤亡很小，可见景航下了一番功夫。

　　只是，这些天罗辰遇到了一件比较纳闷的事情。炎寒自从再次出现后，似乎变得有些奇怪。就如此刻，他们正在一家茶楼里品茶，本是一件非常美妙的事情，陶冶情操，沉淀心绪，可总是被一双饱含深意的目光频频注视，是个人都受不了。

　　尤其是这双目光的主人，与他同为男子。

　　景航最先受不了，憋着笑问炎寒：“炎牛人，你这么看着我家老大，不会是有那个……有那个特殊癖好吧？”

　　炎寒对人向来冷漠，能不讲话绝对不开口。此时也只是淡淡地握着一盏茶杯，慢慢品了一口，彻底忽视了景航的问话。

　　景航瘪瘪嘴，不死心地还想问，却被罗辰止住。

　　罗辰对他使了个眼色：“你先出去。”

　　景航秀气的脸上闪过一丝憋屈，像是被大人赶出去的孩子一般，慢吞吞地走了出去。事实上，他可是好奇死了。

　　他走后，炎寒依然是原先的一副样子。喝几口茶，抬头目光复杂地看一眼罗辰，继续低头喝茶。

　　罗辰注意到，他看自己的目光中，暗含着许多道不明的情绪。有悲伤，有长辈看晚辈的疼爱，还有自责、难过……等等等等，那目光，像是一张网一般，牢牢地罩住罗辰，让他也跟着难过起来。

　　他缓了缓情绪，轻声问道：“你与那魂境中的人有关是吗？”

　　他不是傻子，前前后后联系起来，不难猜出一些端倪。想起第一次见到炎寒，他似乎就是直冲着那极冥心而去。而极冥心，正是来自远古。

　　炎寒没有隐瞒的意思，点了点头。只不过这闷葫芦，打一下也放不出一个屁来。

　　罗辰继续问：“与我有关系吗？”

　　炎寒顿了顿，缓缓摇了摇头。

　　罗辰不知是轻松还是凝重，正想继续问，却听炎寒有些迷茫地讲道：“不知道。”

　　不知道？

　　这大概是这个世界上最糟糕的答案。罗辰这次是真的凝重了，看炎寒那表情，十有八九是真有关系。他想起自己身上发生的事情，想起那些人见到自己施展分身幻影后惊恐的表情。

　　真魔一族，难道真的与他有关吗？

　　“你别多想，这小子跟你一样，也一知半解，何必自己给自己寻烦恼呢。”元灵突然认真地讲道。

　　罗辰像是得到了一根救命稻草，赶忙问道：“你又知道些什么？每次都这样瞒着，可又要透露给我知道一些，又不全说，这样有意思吗？”

　　他是真有些生气了，他感觉自己就跟个被瞒在鼓里的傻子一样。

　　元灵忽然很沮丧地讲道：“你奶奶的，我也想知道呢，我问谁去？”他见罗辰情绪不对，赶忙安抚道：“我又不是不与你讲，只是有些事情我也没弄明白，说给你听有什么用？一个人烦，总比两个人烦恼好。”

　　他说到最后，语气忽然低落下来：“你知道，我丢了一部分记忆。”

　　“元灵……”罗辰倒是有点不忍起来。他对别人狠，对自己狠，但是对这些真心对自己的人，却怎么也狠不起来。

　　最后有些窝囊地妥协道：“好了，我不想知道了。我自己去调查清楚。”

　　“嗯？”炎寒听到罗辰忽然说了一句什么自己去调查，抬眼望向他，眼里都是询问。

　　罗辰一惊，他刚才与元灵用念力交流，没想到一不小心就说了出来。缓了缓情绪，摇头道：“我是说，你就只会用一种这么复杂的眼光看着我，但却什么都不说。那我就只能自己去调查喽。”

　　哪知炎寒却突然伸出手，无奈地摸了摸他的头发，微微叹了口气。

　　罗辰被他摸得浑身汗毛都竖了起来。这家伙到底在那魂境之中遭遇了什么，怎么一下子沧桑地跟个百八十的老头子一样。

　　他绝对没会错意。刚才炎寒瞧他的眼神，分明就是长辈看小辈才会有的“慈祥的目光”！

　　他内伤了。

　　最他旁敲侧击许久，还是没从炎寒嘴中打听出更多消息。他只简单地讲到，自己在魂境之中找到了一部分想知道的答案。

　　出茶楼的时候，炎寒忽然问了一句：“你觉得乔搬山怎样？”

　　罗辰一滞，停住脚步转头仔细地盯着他的眼睛，认真地问道：“你是不是有话对我讲？”

　　他的表情像是受伤的刺猬，满是防备。炎寒叹了口气，摇摇头，抬步迈了出去。

　　罗辰看着他离去的背影，脑中反反复复想的，都是与乔搬山相识以来的事情，再想起他突然的失踪，心情突然烦躁起来。

　　景航找到罗辰的时候，他已与炎寒分开，独自一人站住一家武器店里发呆。

　　景航一进来就朝他奔过来，语气很是焦急：“老大，快回客栈，我们的人被抓了！”

　　“什么？”罗辰猛地醒过神来。

　　“是桃符宗与外域的人，一起杀了上来。我们打不过，三人全部都被抓了，我好不容易才逃出来找你。”

　　“炎寒回去没？”罗辰抓着头，施展身法急速往客栈赶去。

　　“没有啊，不然还怕他们个球！”

　　罗辰心中冷然，平静了几天，他们终于还是按耐不住了吗？

　　回到客栈的时候，那里已经看不出原先的样子。尽管有禁制抵挡，客栈还是成了一地断壁残垣。在那废墟之中，站着一群衣着光鲜的人。

　　有男有女，有老有少，修为高低不同，最高那人有星辰四层，而最低那人，还在罡煞境界，是个罡煞八转的年轻男子。

　　那人长得虎背熊腰，一身黑色劲装，潇洒无比。只是他背对着罗辰几人，正托着一尊山岳一般的铁器对着他对面的那群人。

　　天荒地老！

　　罗辰的瞳孔猛地一缩，凌厉地盯着那尊黑色铁器。

　　那散发着的苍茫气息，他不会看错，就是乔搬山的那尊半步道宝！那眼前这个男人是——

　　罗辰往四周一瞟，发现那黑衣男子身后的地面上，卧倒着三人还有气息，正是他们的那三名剩下的试者！

　　“搬山！”他身形一闪，下一刻便出现在了那黑衣男子身边。

　　乔搬山正与桃符宗和外域的人对视，一听罗辰的声音，立即惊喜地回过头，冲着他傻傻地咧嘴笑起来：“老大！”

　　“你，你没事就好！”罗辰有一肚子问题，最后出口的却是这么一句。

　　“罗辰，你果然来。杀我门人的仇，今日我们就来好好清算清算。”说话之人是一位三十几岁的男子，拿着一尊浮屠宝塔，眉目威严，气势凌人。

　　罗辰眼神一厉，杀意骤然蔓延。这人的声音他认得，就是两次要救金莲花之人！

　　“我能杀一个金莲花，自然可以杀更多。你们要是觉得有那个实力，尽管来取我性命！”

　　以前他不敢说，但突破之后，越阶而战，星辰四层压根不能奈何他！

　　“老大，何必劳烦你呢，让我来就可以！”乔搬山笑嘻嘻地讲道，腆着脸，那马屁拍得再明显不过。

　　罗辰还没说话，就听乔搬山在那边叫嚷起来：“来，接着打，刚才还没打过瘾。你们一起上都行，来吧，别浪费时间！”

　　“好狂妄的小子，我就先解决你！”那外域男子双目猩红，死死地盯着乔搬山，眼中全是怨毒。

　　乔搬山嘿嘿一笑，却是忽然将手中铁山一收，冲着几人诡异一笑。而后就在众人疑惑的眼神中，掏出一样东西。

　　顿时，周围的空气仿佛被突然冰封住一般，气流凝滞，时光不动，一股极寒之气蔓延开来。

　　外域几人一个个满目惊恐，不可置信地看着乔搬山手中之物。

　　“结束吧！”乔搬山一声猛喝，将手中之物往上一抛。

　　霎时，寒光迸射，一下就将那几人笼罩住。刹那冻结，等到冰封瓦解，里面之人早已无影无踪。

　　罗辰的心，却在那一刻停止了跳动。


第1263章 冰释前嫌

　　肆虐的寒气，凌厉刺骨，就如同当日在吞月古地遇见时一样，惊心动魄，威力无敌。这是极冥心的味道。

　　罗辰脑中突然响起之前炎寒的问话。“你觉得乔搬山怎样？”

　　怎样？罗辰脑中嗡声一片，紧紧地盯着乔搬山的背影。脑中千思百转，闪过许许多多的念头。他什么都设想过，却没想到是因为这个。

　　想起在吞月古地，乔搬山第一次见到极冥心的情况。罗辰自嘲，他应该早就想到才对，那小子当初对极冥心特别好奇，一度想从炎寒手上抢过来。

　　最后还是被他得到了，不是吗？

　　罗辰悲愤地闭上眼，还是不敢相信。

　　“老大。”极冥心的威力本就惊人，加上乔搬山提高境界后的全力施展，瞬间就将那群人秒杀地干干净净。

　　他收起极冥心转身走到罗辰身边，脸上的笑意隐去，有些忐忑不安地看着罗辰。

　　罗辰努力压制着情绪，吸了口气道：“跟我来。”

　　说罢，一个闪身消失在了原地。

　　乔搬山神色有些沮丧，哪里还有刚才对敌时的意气风发。认命似的叹了口气，飞身跟了上去。

　　景航连个招呼都来不及与他们打，就看到两人呼啦一下走了个干净，当下抓了抓头发，弄不明白。转头一看地上躺着的三个兄弟，立即跑了上去。索性三人都只是皮外伤严重，内伤并不要紧。

　　另一头，罗辰径直来到一处深山的空地，站在一块岩石上，如遗世独立的仙神一般。远远望去，竟有一丝沧桑渗透出来。

　　乔搬山站在远处，突然胆怯起来，不敢走过去。

　　“过来！”前方突然传来罗辰严厉的声音。

　　乔搬山一个激灵，垂着头，丧气地往前走。罗辰余光往他这边一扫，忽然化作一道流光，朝他直直地冲了过去。

　　“老大！”乔搬山顿时着急起来，反射性地抱住头，狂喊：“不要打脸！”

　　“咚！”他话音刚落，肚子就被狠狠揍了一拳。他下意识去护肚子，手刚离开，鼻子上就结结实实地挨了一拳。顿时，鼻子一热，鲜血哗啦直流。

　　“还手！你不是很有能耐吗？”罗辰冷喝，拳头如雨点一般，朝着乔搬山身上招呼上去。

　　“我靠，你换个地方打。我还没娶媳妇呢，不要打脸啊！”乔搬山呜呜地哀嚎，使劲地将脸往下埋。但罗辰的拳头就跟粘在他脸上了一样，无论他怎么躲，都会被打到。

　　罗辰冷着脸，眼中全是愤怒，举着拳头，拼命往他身上砸。他没有动用真力，就用自己的肉体力量，一拳拳不停地打。

　　“不要打脸啊！”乔搬山痛哭流涕。尼玛的，这堪比远古神魔肉身强度的拳头，平常一拳能将一座小山崩裂，他这可是肉身啊！是鲜活的人肉啊！

　　罗辰哪里管你那么多，此时只有满腔愤恨。他的信任，他的担忧，到头来只是一场可耻的笑话。他揍不死这王八蛋！

　　他一拳狠狠挥出，将乔搬山直接揍地倒飞出去。他追上前，一脚踢出，将人噌地踢到高空中。

　　“老大你也太狠了！”乔搬山哀嚎，这么打下去，他不死也残了！他将身子一扭，用双脚着地，小心翼翼地看着罗辰。

　　“还手！”罗辰一把扯过自己身上的袍子，哗啦一声，布料应声而裂，露出他精壮的上半身。

　　乔搬山抹了把脸上的血，没胆地讲道：“我打不过你。”

　　“打不过也得打！今天你撑不过去，就只能被我打死！”罗辰双目如炬，狠狠地盯着他。

　　乔搬山真想给他跪下，想要挤出个笑脸，又怕被打得更惨。血性也被激起，将上衣一撕，吼道：“来，打！”

　　罗辰如一头矫健的豹子，猛地往前扑来。他的双拳虎虎生威，砰地朝乔搬山面门砸来。

　　乔搬山眼神一厉，扭转脖子快速一避，拳头擦着他的脸颊而过。他一个转身，一掌隔开罗辰的拳头。

　　罗辰顺势将身子一矮，右手撑在地上，双腿腾空，一记剪刀腿朝着他的脖子剪去。

　　砰地一声，乔搬山情急之下只得用手去挡，当下被罗辰双腿夹住，一扭，差点没将他手臂剪断。他将身子往后用力一翻，抬脚回踢过去。

　　罗辰立即用双掌一挡，巨大的对冲力将两人逼得都往后退了几步。一招过后，势均力敌，光以肉身敏捷度，两人竟然不相上下。

　　两人气喘吁吁地看着对方，都打出了气性，同时一声大喝，又猛地对冲过去。

　　“砰砰砰”安静的山谷中，不断响起拳头砸上骨头的声音，还有一声声钝痛的闷哼声，两人打得热火朝天，汗流浃背。

　　也不知过了多久，等到夕阳西斜，两人才气喘吁吁地瘫倒在草地上，看着头上红了半边天的火烧云，突然都呵呵笑起来。

　　两人身上都是青一块紫一块，相比较之下，罗辰外伤比较轻，只身上青紫多。倒是乔搬山，除了身上青紫一片，最恐怖的是头部，已经肿得跟个猪头似的。

　　他笑得扯动伤口，嘶了一声，躺在地上顺了半天气，才突然叫了罗辰一声：“老大。”

　　罗辰的气息已经渐渐平缓下来，盯着头顶的火烧云，不知道在想什么。

　　乔搬山等了一会，没听到回应，张了张嘴，想讲什么，却又不知从何讲起。干脆闭起了嘴巴，两眼空洞地望着天空，突然有一丝哀伤蔓延出来。

　　过了好久，才突然传来一个低低的声音：“直到你出现之前，我都还在想，你有没有危险。”

　　乔搬山一顿，随即羞愧地别过头，闷闷地讲道：“对不起，是我辜负了你对我的信任。”

　　“你辜负的不是我，而是你自己。”罗辰幽幽地讲道。

　　乔搬山沉默不语。又沉默了一阵，他突然有些激动地讲道：“我很庆幸，庆幸我跟对了人。庆幸你还愿意相信我。”

　　“你怎么知道我还相信你？”罗辰挑眉问道。

　　乔搬山语塞。难道他这顿打白挨了？

　　却听罗辰忽然低低地笑起来，像是有些自嘲地讲道：“你是不是在笑我蠢笨，被你耍地团团转，却还是想要听你解释？”

　　“老大……”乔搬山从地上坐起，紧张地说道：“我对你绝对没二心，我认了你做老大，就算要我性命，我也会毫不犹豫。可是，可是我……”

　　罗辰也坐起来，静静地看着他，等他自己说。

　　乔搬山做了个深呼吸，有些艰涩地讲道：“我想救我母亲。”

　　罗辰心突地一跳。他知道他肯定有不得已的苦衷，也想到过这一种情况，也许他被人威胁，想要去救人。只是真的听到他这么说的时候，还是有些触动。

　　既然开始讲了，乔搬山索性将全部事情摊开，仔细地讲道：“没有人威胁我，我来这真龙试练的真实目的，原本就是为了极冥心。”

　　接下去他讲了一个故事。这个故事里，他有一个患了热毒的母亲，被极寒玄冰压制十余年，但最后终究压制不住。非得用极冥心的极寒之气与扭转空间之力才能够救活。

　　乔搬山讲道：“我在一本古籍上查到关于极冥心的记载，正好可以治我母亲的热毒症。后来千方查探到它的下落。一开始只知是在这真龙试练场中，却并不知道具体方位。虽然我知道有吞月古地这地方，看到那地图时也曾想过会不会在那里，但我那时真没多想。最后阴差阳错，竟然真的被我们找到了。”

　　他忽然加重语气，认真道：“所以，老大，我接近你真的没有目的。我只是单纯想要跟随，不管你信不信。”

　　罗辰缓缓点了点头，直言不讳道：“确实，那时我仇家满天，被人追杀不断。与我一道，只会被连累。虽然一次次脱险，但也是惊险万分，如若你一开始就盯上了我，那只能能说你眼光毒辣。”

　　“你就别取笑我了。我拿极冥心与追随你，完全是两码事。”乔搬山解释道：“我原先是想跟炎寒去借，可你也见到他那个样子了，完全不搭理人，神出鬼没的。我怕说了之后，他直接带着极冥心跑了。”

　　他叹了口气，道：“所以，那日我们从传送阵出来，趁他被空间之力震晕之时，抢……抢了。”

　　罗辰无语摇头，他要说什么？夸他抢的好。真是恨不得，一手掐死他！

　　他突然想到一件事情，皱眉问道：“从混沌之海出来又是怎么回事？”

　　乔搬山面色一红，别扭地讲道：“我怕我们出来之时，炎寒已经出来了，到时候他与你一说。我，我不是那个怕嘛……然后，就想你已经脱险，我就放心回家去救我娘。”

　　“那你又回来干嘛？”罗辰没好气地问。

　　“这不是才刚要离开，听到你又闯祸了。”乔搬山纳闷地讲道。那日他好不容易来到一个传送阵，正要离去就听到罗辰打破登云梯的消息。后来不放心，停留了两日，竟然听到他将登云梯前十层都打破了。随后听到景航放出的消息，说罗辰有大麻烦。他再也忍不住，就冲了回来。

　　结果一回来，正好碰到桃符宗与外域金门上门挑衅，恰好救了那三位小弟一命。

　　如此，一切都通了。罗辰默默地闭了闭眼睛，讲道：“自己去还吧。”

　　乔搬山脸立即垮了下来：“听说那家伙一巴掌灭了星辰五层，我这样去，还有命回来吗？”

　　罗辰没理他，站起来，从乾坤袋中拿出一套衣物，套在身上，一个闪身便消失在了原地。

　　之后的事情他没有关注，只听景航说起，乔搬山举着颗拽到家的极冥心去求炎寒原谅。炎寒那家伙，直接一巴掌将他连同极冥心都给扇飞了。

　　乔搬山也是够虎，举着再次上门。也不知被扇飞了几次，才让炎寒收下这东西。只是，转眼这极冥心又到了罗辰手上。炎寒只丢给他两个字：“你的。”

　　罗辰纳闷，这东西怎么又成了他的。最后这件事便不了了之，罗辰答应试练结束，与他去一趟乔家。随后，几人就将重心转移到了最后一关的试练之上。

　　一个月过去，空间修复，最后一关——逆战空间，拉开帷幕。


第1264章 来自外界的消息

　　修复空间的一个月，罗辰几人都忙着巩固境界。在这一段时间，众人都有所进步，罗辰又给了他们一些丹药，几人分头修炼。乔搬山则去那新的试炼场比试，获得进入第十关的资格。

　　罗辰突破之后，境界稍微有些不稳，经过了十来天的调息，才将境界稳固下来。只是想要修炼任意门，却发现这东西又变得虚无缥缈起来，抓不住，看不破，跟没有一样。

　　倒是元灵，在这段时间里神神叨叨的，似乎想起了一些往事。

　　“你是不是早就知道乔搬山的事情？”罗辰冷冷问道。之前乔搬山被扔进元鼎中时，他曾听到元灵与他唧唧歪歪讲了许多。

　　元灵咳嗽了一声，支支吾吾了半天，突然讲道：“第十关开启了，我都听到外面的通报了，还不快去！”

　　“别试图转移话题。你……”罗辰说到一半，突然传来一阵敲门声。景航与乔搬山一齐走进来，兴奋地讲道：“第十关开了，老大，我们快去。”

　　还真被元灵说中了。罗辰给元灵一点面子，也不再追究刚才那个问题，站起来与乔搬山两人往外走去。

　　出门碰到炎寒。他依然如身上的白衣一般淡然，见到罗辰他们，也只淡淡点点头，继续走自己的路。

　　罗辰在后面问：“炎兄准备去闯关吗？”

　　他总感觉炎寒来此的目的并不是争去天元域的名额。他来，似乎像是在找寻什么东西。果然，炎寒摇摇头，顿了顿，又点点头。

　　这是几个意思？景航与乔搬山面面相觑，不知道这闷葫芦在想些什么。

　　罗辰却像是得到了满意答复，抬步往外面走去。

　　“老大，他这是去还是不去啊？”景航与乔搬山追出去。但罗辰只但笑不语，一点要回答的意思都没有。

　　乔搬山笑着讲道：“你新来的不知道，咱们老大，与那位冷美人可是心有灵犀。”

　　“活腻了你！”罗辰一个冷刀子飞过去。

　　乔搬山缩缩头，与景航两人笑得特猥琐。

　　这第十关的入口设在一座山谷里，两旁都是郁郁葱葱的树木，唯独这山谷里光秃秃的，特别荒凉。

　　此时已经聚集了好些人，有的是没资格进去试练，过来看热闹的。大部分是拿到通行证的试者。

　　罗辰几人到的时候，众人都不自觉地给他们让出一条道来。

　　有种扬眉吐气的感觉。罗辰带头朝传送门走去，两旁的人见到他们，有的友好一笑，有的胆怯的别过头，已没有人敢像最开始那样，上来挑衅。

　　传送门依然是一座拱形七彩光门，底下垫了许多红晶，发着璀璨的光芒。阵门前面，站着大约有三十几人，看来是能够进入这一关的试者。

　　大多数人，见罗辰几人过来，都朝他们拱了拱手，以示友好。罗辰的“凶名”已经远播，就算他们不与他一道，也不想与他为敌。

　　“好了，大家都到了，那我就将比赛规则讲一下。”试练官见人到齐，轻轻嗓子讲道。“这第十关名为逆战空间，至于里面具体的情况，未知。你们需要在里面做些什么，未知。你们需要注意一些什么，未知。”

　　“请您直接说您知道些什么吧。”那么多个未知，有人顿时笑着打趣起来。

　　试练官脸色不变，不急不缓地吐出下一句：“我只知道，你们谁能够活着出来，就算通过。能够进入终极之战。”

　　这话一出，现场顿时一片沉默。活着出来就算通过，这句话代表的分量在场众人谁都懂。

　　有几人能够活着出来？或者一两人，或者全军覆没，这第十关的凶险不言而喻。

　　试练官满意地看着众人沉寂的表情，身形一闪，把路让出来，严肃地道：“现在要退出的话还来得及，一旦进去，就没法后悔了。要么生，要么死，没有别的选择。”

　　“请！”

　　一个重重的请字，开启一条未知路。但能到这一关的，又有谁是简单的，谁都没有做孬种，三五成群地，往传送门走去。

　　罗辰一行一共六人，罗辰景航乔搬山三人，加上边伟泽、董飞义、谭玉泉三位追随者，其他人不是死就是被淘汰了。

　　就在他们要进入传送门之时，身后忽然传来一声喊声：“老大，我来了！”

　　罗辰眉头一跳，欣喜地转头看向来人。

　　“烎光？还有丰兄？”

　　来人正是烎光，丰皓天表兄弟。两人风尘仆仆而来，见到罗辰也是非常激动。烎光更是扑上来给了罗辰一个熊抱，笑呵呵地道：“总算赶上了。要再晚一步，可就找不到你们了。”

　　“事情都处理完了？”罗辰问两人。

　　“嗯，我已经登上家主之位，此时来是来送罗兄一程。烎光会跟罗兄一道进去。”丰皓天笑着说道。

　　罗辰却从他语气中听出一丝异样，但眼下并不是说话的好时机，只点头道：“如此也好，丰兄就在这等我们出来吧。”

　　“你们且放心去。外间有我。”丰皓天认真道。

　　“请启程！”试练官催促道。

　　几人不再耽搁，站入阵门当中。丰皓天站住人群中，对着几人重重地嘱咐：“千万要小心。”

　　罗辰几人点点头，烎光对着他道：“你也一切小心。”

　　随后，红光亮起，一片震动传来。不一会，就不见了几人踪影。几人只觉眼前光亮一闪一灭，再次看清面前景物，已经是另外一片情景。

　　只是他们还未站定，就有人啪地一下，像是被重物压住了一般，重重地倒在地上。

　　“边伟泽？”景航连忙去扶，但下一瞬，他也是腿一崴，差点没一起摔下去。

　　“你们如何？”罗辰皱眉问道。转头打量了一下四周。

　　只见这里一片空茫，如在一处宽敞的湖面上一般，脚下明明踏的是实地，却不是土地。望下去，明明是透明一片，却看不清下面是何景物。

　　“你们有没有觉得这里有些怪异？”乔搬山胆大心细，皱眉问道。

　　“这里有一股若有若无的压力。”烎光也皱着眉头，一边小心地观察四周情况，一边谨慎地讲道。

　　“这是逆战空间的一个特点。我在古籍上见到过关于它的介绍。现在我们遇到的这个情况，叫做压力逆转，有一个临界点，只要扛过这个临界点，就能如常人一般行走。如果抗不过，就会向边伟泽这样，被压趴下。”景航给大家解释道。

　　他们与烎光初次见面，但大家却一见如故，一点都不生分。罗辰见边伟泽没大碍，站头看着景航三人，欣慰地点头道：“没想到你们三人还挺合拍，之后大家都相互照顾着点，提高警觉。”

　　“是！”三人异口同声地讲道。

　　经过一番努力，边伟泽已经自己能站起来，虽然行动仍有些吃力，但比先前已经强上许多。在他们几人当中，当属他的实力最弱，只在罡煞七劫，但也同样是个硬汉子。

　　几人慢慢往前走去。就像是走在结冰的湖面上一般，四周空荡荡的，除了几人的呼吸声与吧嗒的脚步声，听不见一丝其他声响。

　　“烎光，外界是不是发生了什么事情？”罗辰忽然问道。先前烎光与丰皓天的表情很不对，一副心事重重的样子。

　　烎光点头道：“是的，我们这次着急闯关进来，就是想要跟你报个信。外界出现了一些变动，有人扬言要来拿你人头，还有一些人不明就里，正组成一组反抗你的势力。也许你一出去，就会受到攻击。”

　　罗辰眉头一皱，问道：“知道是何人带头？”

　　“主要是天道宗与外域弟子，另外，还有一些其他宗族，也都参与了进来。不过你放心，罗家那边，还有那些需要保护的，我家还有追谁你的那些部下，都暗中做了布防。”

　　罗辰这才稍稍放下心来。

　　景航愤愤地道：“没想到天道宗竟然如此卑鄙，在这里为难不说，连外面都不放过。”

　　“天道宗与我本就有旧怨，情理之中。只是你说，外域弟子已经出现在外界？”

　　烎光点头：“没错，虽然早就有传闻外域弟子踏入了中州，但那时他们都非常低调，毕竟外域不能插手其他大域的事情，但近来不知为何，他们突然变得嚣张了起来。”

　　“也许，真的要变天了吧。”罗辰淡淡道。看来自己之前的猜测，很有可能是真的。他们肯定在谋划些什么。

　　也许是为了这真龙试练场的洞天核心，也许是别的了不得的东西。

　　“总之，大家都打起一百二十的精神，别让人有机可乘。我们先拿下这一关再说！”罗辰突然大喝道。此时，士气最重要，有信心才能够事半功倍。

　　几人得到鼓舞，精神一震，立即加快了前进的速度。这片空间广袤无边，四处散发着一种奇怪的力场，几人想要施展身法，却忽然发现他们的真力像是突然消失了一般。

　　“混沌之海？”罗辰脑中忽然想起之前在混沌之海的情况，也是这般被束缚住的感觉。

　　可是他动用念力，却发现不受阻。转头问其他人：“你们可有感受到哪里不对劲？”

　　“我，我不能动了。”景航突然道。

　　“我也动不了了。”

　　“我也是。是这片空间怪异，还是我们遭人暗算了？”乔搬山几人僵硬着身子，好似被钉在了地上似的。

　　罗辰动了动脚，却发现他依然行动自如，不解地看着他们：“你们还有没有别的感受？”

　　“念力无法动用，真力全无。”六人异口同声道。

　　罗辰心一沉，问景航道：“关于这逆战空间，还有没有其他的说法？”

　　景航仔细一想，忽然啊呀一声，咒骂道：“我怎么把这么重要的事情给忘了。我跟你们说，这逆战空间简直变态地令人发指，它会根据人的修炼程度自动调整难度。如果我们修为不同，它就会逐步调整到那修为高者能够承受的力场。”

　　“不是吧？”大家全部都可怜兮兮地看向罗辰。这是不是代表，他们都死定了？


第1265章 承受期

　　“老大，你现在到底是什么境界？”乔搬山吞了吞口水，艰难地问道。

　　罗辰嘴角抽了抽。原本他突破是一件令人高兴的事情，可此时却像一个灾难。他有些不好意思地讲道：“三层。”

　　“噗通！”有人眼前一黑，直接给跪了！

　　“太变态了。”烎光也就差不多三个月没见罗辰，没想到他竟然到了星辰三层！这还要不要人活了！

　　乔搬山几人也是两眼发黑，呆愣愣地看着他，嘟囔起来：“你变态也就算了，可也没必要连破三级，我们肯定不是被压死的，是被打击死的好吗？”

　　罗辰无语。看着他们道：“还有心情开玩笑？想想怎么脱身吧。”

　　他用念力试图呼唤元灵，却听他讲了一句：“该承受的，避不过。罗小子，这里可是一个修炼良地，是当年战队进行历练的场所。你可得好好把握。”

　　元灵讲完这一句，便沉入元鼎之中，不再讲话。

　　“越来越不正经了。”罗辰放弃求救，元灵说的对，本是他自己的历练，自然要自己来承受。

　　“没错，我们要尽快离开这里。不然力场转变，实力弱的就会直接被强大的压力挤爆。”景航凝重地讲道。

　　“如果我们分开，能不能减小压力？”罗辰忽然问道。既然力场会根据高修为来定，那分开来，不就可以避免了？

　　“理论上是可以，但古籍上没有这方面的记载，谁知道会发生什么情况。”景航担忧地讲道。

　　“死马当活马医，暂时只有这一个办法，大家试试。大家拿着这支传信筒，万一功法不可用，就传信号。”罗辰从乾坤袋中拿出几只特质的传信筒，塞入几人怀中，随后转身打算先行离开。

　　他不走的话，他们恐怕都无法行动。

　　“老大，别！”罗辰抬脚没走几步，烎光忽然大叫起来：“我赶到不对劲，这空间怎么在动啊？”

　　“嗯？”罗辰转头，却在下一刻猛地睁大眼，发力往他们跑去。可他还没跑近，面前忽然升起一道屏障，一股巨大的力量反弹回来，将他砰地一下甩到地上。

　　“烎光！”罗辰迅速爬起来，咬牙往前面冲去。但没走两步，又被那道无形的屏障拦住，只能着急地看着他们。

　　这时，景航几人也传来惊呼。只见他们之间的空间都发生了扭曲，一股奇怪的力量将他们包围，而后几人慢慢腾空，如漩涡中的一片叶子，不断地打转起来。

　　“这是什么东西？我脑浆都要被甩出来了！”烎光喊道。

　　“景航你家不是古籍多吗？有没有记载这是什么情况？劳资要吐了！”乔搬山皱眉喊道。

　　“记载个屁！我家能翻到那么一点已经非常了得，你当远古时期的资料是地摊货，随处可见的？不行，我也要吐了！”

　　他刚说完，空中就传来一片呕吐声。罗辰远远地看着他们，在一个透明的罩子里，几人急速打转，口中呕吐物乱飞。而后那些呕吐物飘起来，粘在罩子壁上，形成一片薄薄的屏障，遮住了视线。

　　“大家不要乱。我这就想办法！”罗辰高声喊道，同时分出一缕念力，朝屏障冲去。他的真力也消失无踪，如今唯一可用的，便是念力。

　　只是那念力碰上无形屏障，噗地一声就消失地无影无踪。而后哗啦一声细响，就跟水流流动一般。下一刻，他面前这片空间就扭曲起来，一道无形的力场波动传来。

　　“空间乱力场？”罗辰脑中突然闪过这个词。那力场变幻地非常快，他压根避无所避，就被一个空间场包围，跟乔搬山他们一样，被卷入到空中。

　　想起他们那满空间飘荡的呕吐物，他就一阵恶寒，死死地闭着嘴巴，无论如何都不张嘴。

　　只是这空间的转动，还带着一股奇怪的力量，如浪潮拍打礁石一般，啪啪地撞在他身上。

　　他感觉自己就跟烧红的生铁一般，被锤头乒乒乓乓敲打着，不知会敲打出什么形状的武器。但有一点，他知道自己现在已经变形了。

　　试了一下力量，发现就连念力都被控制了，真力更是仿佛从没出现过一般。四周风声呼呼刮过，如芒刺一般扎着他的身体，疼痛难当。

　　他就好比一个初生的婴孩，稚嫩无比，随便一个大力的动作，都能将他扭碎。浑身上下都疼痛不已，但神经却是清醒的。

　　“机会，练体的机会！”他不断提醒自己，咬牙打开抱作一团的身体。每动一下，就跟被一座山碾压了一遍，骨头咔嚓咔嚓作响，也不知断裂没，思维里只剩下一个字——痛！

　　他艰难地打开身体，缓慢的展开双臂。才一个动作，就汗如雨下。而那些汗滴才刚出现，就如羽毛一般飞去，在这片空间里旋转起来。

　　罗辰想到那些呕吐物，心神一凛，更加卖力地转动起来。他的身上，散发着一股狠劲，死死地咬着牙，一点点捏紧拳头。

　　而后猛地一震双臂，立即传来一阵噼里啪啦的骨头摩擦声。罗辰死命撑着，感受着手臂上肌肉拉伸的感觉。他能够感觉肌肉在被慢慢拉扯延伸，好似绷紧的牛筋，一点点被拉长。

　　这是一个相当痛苦的过程。酸麻痛一阵阵传来，让他的思维一度出现混沌。但他依然咬着牙，脑中只剩下一个词——撑住！

　　乔搬山他们还等着他去救，他一定要加快速度！

　　罗辰将脚也缓缓打开，慢慢挺直脊背，昂起脖子。突然有一股电流，从他头顶的神庭穴沿着脊柱，嗖地一下没入他的尾椎，而后哗啦一下发散，没入他双腿之中。

　　他浑身一哆嗦，差点没忍住叫出声。这实在太刺激了，比身体被崩裂还痛苦！

　　“该死的，这力量怎么会增强的？”突然，罗辰感觉到这片空间里的力场波动，竟然比刚才勇猛许多。

　　他浑身上下已经感觉不到疼痛，只剩下筋骨被拉伸的酸麻感。又酸又麻，浑身上下！抓不得，挠不得，只能这样生受着，生不如死！

　　“咔嚓嚓！”空气中不时传来他的筋骨发出的摩擦声，就在他以为他要被拉散架的时候，那力道突然一松，他的整个人如一条被松开的牛筋，啪地一下，差点直接缩成一团。

　　但只一下，那股力道又传来，将他哗啦一下展开。这次不用他自己费力展开身体，他已经摆好原来的姿势。

　　又是酸麻无比的拉伸，而后啪地一下，突然松力，让他缩成一团。

　　拉伸，松开，凝缩。拉伸，凝缩，伸缩……罗辰严重怀疑，这变态的逆战空间是不是念空那老头凝练的，这么作！

　　“你还真猜对了，还真是那臭老头干的好事。”元灵突然幽幽地讲道。

　　罗辰只感觉眼前一片黑，彻底无语了。他试着勾动识海中的一片亮光，那是任意门的传承。既然是一人所为，也许他可以找到突破之法。

　　只是任他再努力，那光亮都毫无反应。罗辰没法，只好继续认命地与这“伸缩”之法抗争。

　　只是渐渐的，他发现他伸缩的“度”越来越大，他的身体越来越有弹性，他的筋骨的韧性也越来越强。同时那酸麻感也越来越弱，到最后，彻底没了痛楚。

　　罗辰已不知是他的身体适应了这种强度，还是他的身体已然麻木。他试着活动一下手脚，惊喜地发现，他竟然能动了！

　　他飞快地一个转身，朝四周查看了一下。发现他被一个大约有一丈左右的淡白色空间屏障包围着。这屏障看似透明，但实际上却并瞧不见外面的情况。

　　此时他已经被完全隔绝在一处空间之内，听不见外界的声音，也走不出去。

　　“这是小千世界，隔绝外界一切生机，是根据你的修为凝成的世界。你刚才做的很好，能够这么快通过练体的适应期，已经非常了不起。”元灵见他成功闯过第一期，笑着讲道。

　　“适应期？你的意思是不是下面还有其他的？”罗辰听出一丝味道来。

　　“没错，这才只是开始。”

　　“那接下来我该如何做？”

　　“一切唯心，跟着你自己的意念去做，我帮不了你。”元灵突然跟个神棍似的，神秘兮兮地讲道。

　　罗辰早就习惯他这副模样，也不再废话，四处转动找起出路来。元灵见他无碍，又沉入元鼎之中，忙自己的去了。

　　罗辰将这小千世界的每一寸地都踏了一遍，发现每一处都一个样，毫无破绽。

　　他皱眉一想，眼睛微微眯了起来。既然没有破绽，他随便从哪里开始都一样！他突然握紧拳头，啪地一下朝一处空间壁砸了下。

　　这一砸，却吓了他一跳。他有些不可置信地看着自己的拳头，虽然这一拳下去并未将这层空间打破，但他却感觉到一股非常庞大的力量。这力量，比他之前的肉身力量要强了近一倍。

　　这意味着什么？这意味着以后他单凭肉身力量，对抗星辰境界之下的对手，一拳就能够将人秒杀！

　　他心中振奋不已，更加卖力地敲砸起来。嘭嘭嘭，空间里传来一阵震动声，一丝奇怪的波动隐隐传来。

　　当罗辰注意到这怪异之处时，心猛地突跳了一下。他发现，这空间之力竟能为他所用！

　　他更加卖力地敲砸起来，每一次挥拳，都好似在举着一大片空间轰砸。

　　“咔嚓嚓！”空间终于传来一丝细微的咔嚓响，犹如天籁。罗辰最后一个用力，哗啦一声，空间终于被击破。

　　只是他一抬头，却皱起了眉头。预料中的澄澈如湖面的空间并未出现，在他眼前的，是一片白色的雾气。说是雾气，却又不像是雾，反而跟混沌之海有些类似，只不过一个是白色，一个是灰色。

　　罗辰催动了一下念力，发现依然不能使用。气得他直接一拳朝前面轰了出去。但就这一拳，像是砸到了什么东西，哗啦一声，前面露出好大一个缺口。


第1266章 蛋里乾坤

　　能打通？罗辰看着那突然出现的缺口，激动不已。此时他身边都是一片混沌，白茫茫一片，正不知何处才是尽头。这缺口来的正是时候。

　　他捏着拳头，加紧时间进行敲击，一拳又一拳，沉闷的撞击声在寂静的空间里显得尤其响亮。其他人不知去了哪里，这片天地间，好似只剩下了他一人。

　　罗辰心中突然升起一股沧桑之感。仿佛万古之前，又仿佛是万古之后，只剩下他一人，拼命努力着什么，却不知努力了有何意义。

　　“这情绪怎么如此奇怪？”罗辰砸着砸着，警觉起来。他的心底好像出现了一份不属于他的情绪，只有细心感觉才能够觉察出来。

　　“逆战空间，远古战场，这是——这是远古意志？”罗辰猛地一惊，忙呼唤元灵。

　　“没错，这确实是远古意志。十几万年前，甚至是之后的这十几万年之间，这地方不知埋葬了多少英魂。他们有的临死之前，就如同你这样，在拼命的挖着。也许挖的是出路，也许挖的是同伴的尸体。”元灵的声音带着一丝沧桑，显得有些沉重。

　　罗辰讷言，缓了下，抡起拳头继续砸。他一定要加快速度，一定要砸出一条生路，他不会像那些英魂一样，永远的留在这里。

　　他不但自己要出去，他的兄弟们，全部都要出去！

　　一股强大的战意骤然爆发，如一道强大的洪流，唰地冲开阻塞的泥沙。只听哗啦一声，前面忽然出现了一片微弱的光亮，好似有什么东西闪烁了一下。

　　罗辰顾不得去想这通道打通的蹊跷，全被眼前的情景给吸去了全部心神。

　　“烎光？”他急速往前面飞奔过去，但走到一半，却迫不得已停住脚步，郁闷地问道：“这是什么鬼东西？”

　　“蛋里乾坤。”元灵淡淡地讲道：“老把戏了。接下去要靠你自己了，没有大事不要叫我。这里让我有些感触，得好好寻思寻思。”

　　罗辰无语，这大叔越来越不负责了。但也没去打扰他，自己专心研究起来。

　　他仔细打量了一下四周，发现仍处在一片混沌之中。但与外面不同的是，这片小千世界之中，外围漂浮着一层白色的如蛋白一般的物质，而里面则有一层黄色的胶质。此时那黄色胶质正包裹着烎光，静静悬浮于半空中。

　　“蛋里乾坤？还真是个巨大的鸡蛋。”罗辰无语至极，对那位古怪的念空老头给跪了！能凝造出这种古怪东西的，古往今来，怕也只有那一位了。

　　他往前走了几步，试着叫唤了一下烎光，但喊了半天，烎光一点反应都没有。他好似被封印了一般，完全与世隔绝了。

　　他伸手探了探外面的那层蛋白质一般的白色软绵物体。手指突然往前一陷，竟然直接抓了进去。

　　拿出来一看，白色蛋质上，出现了五个窟窿。一个诡异的念头出现在他脑中，他几乎是破罐子破摔的，伸手抓了一把，往嘴巴里塞了进去。

　　“嘶！真冷！”罗辰讶异至极，没想到这东西竟然如此神奇，摸上去一点都感觉不出，但吃进嘴里，就如同吃进了寒冰一样。

　　但下一瞬，他蓦地瞪大了眼，显得不可思议。

　　这蛋质之中，竟然蕴含着丰富的能量。那冰冷的寒意经过他体内一转化，竟然化成一丝精纯的能量，唰唰没入他的经脉之中。

　　还有比这更好的事情吗？罗辰盘腿而坐，抬手一把把抓起来。管那么多，先吃了再说。虽然此刻不明白这能量有何作用，就当是储存了，早晚会派上用处。就算有毒，他连混沌毒气都不怕，还会怕这个？

　　于是，在这一方寂静的空间内，出现了一副非常诡异的画面。一个玄衣少年，静静安坐，两只手不断抓着一把把的白色物体，不要命地往嘴巴里塞。

　　那模样，要是让旁人瞧见，一定形象大毁。可罗辰此时已经顾不得，这里变化多端，又凶险莫测，他必须尽快将烎光弄出来。

　　他也试图用别的方法进行炼化，但这方天地中，他什么能量都发不出来，只有一个办法——吃！

　　索性这蛋质挖起来容易，入口即化，虽然嘴巴被冰得麻了点，但那些能量进入体内没造成巨大反应。他挖了大约有几十斤，吃下去人却是一点感觉都没有。

　　不知过了多久，面前的蛋质越来越薄，那中间的黄色胶质越来越近。当罗辰吃到黄色胶质面前之时，也不过过了一个时辰。

　　他仔细观察了一下，烎光被包裹在这层胶质之中，四目紧闭，浑身紧绷着。

　　“他有意识！”罗辰心中一紧，当下不再犹豫，伸手挖了过去。

　　可就在这时，诡异的事情发生了，那黄色胶质竟然像一条蛇似地，突然缠上了他的手腕。

　　罗辰面色一凛，立即挥手，但却发现那东西直接黏在了手上，他还来不及反应，就见那胶质化作一股清泉，滋滋地没入他体内。

　　“又是能量？”罗辰有些震惊，看了眼里面的烎光，忍了忍，还是没有将它挥开。

　　黄色胶质好似受到鼓舞，突然都震动起来，如一条盘卧的黄色大蟒，丝丝流动起来，悉数流入罗辰体内。

　　奇怪的是，与先前的蛋质一般，这层疑似蛋黄一般的东西，进入体内依然没有引起任何反应。就像空气一般，吸了那么多，连饱腹感都无。

　　这次吸收的比先前要快许多，滋滋滋的，不一会黄色就褪尽，露出里面被包裹着的烎光。

　　难怪烎光没能吸收这层胶质，原来他的身上覆盖着一层淡淡的白色薄膜，很轻薄一层。罗辰伸出手指，才碰到上面，就听到咔嚓一声细响，随后那层薄膜便成了碎片。

　　罗辰本想伸手去拿掉，没想到才刚碰到，就感觉指尖一凉，而后便有一股能量流入。

　　这里的东西莫非都能吸收？罗辰没空多想，将烎光从空中弄下来，放在地上轻轻拍了一下他的脸：“烎光？听的到吗？”

　　“唔……”烎光似乎很痛苦，听到罗辰的声音眉头紧紧的蹙了起来，仿佛陷入一个噩梦的孩子，支支吾吾的，想要醒又醒不了。

　　罗辰眼神一厉，抬手重重地朝他脸上打去。

　　“啪！”

　　“你爷爷的，谁敢打我……老大？”烎光从地上蹦起来，转眼瞧见罗辰，顿时高兴地上来一把熊抱住他：“老大，我还以为我这次死定了。这地方太诡异了，怎么反抗都没用。”

　　罗辰拍了拍他的肩膀，笑着说：“不是没死嘛，看把你吓的。说说你这边的情况。”

　　烎光吞了吞口水，心有余悸地讲道：“先前不是空间突然出现了许多小千世界吗？我们都被卷入了里面，而且我发现，每个人都在单独的小千世界之中。我这个里面，突然出现一股白色的气体，而后我身子便彻底不能动了。随后也不知怎的，跟被蚕吐丝似的，给裹的死紧。话说，老大你是怎么把我挖出来的？”

　　罗辰就将刚才的事情都跟他讲了一遍。烎光听得张大了嘴，胖胖的脸上，全是不可置信。

　　“鸡蛋？你说我们会不会被人在外面放一把火，然后给煮了？”

　　罗辰若有所思：“有可能。当务之急，我们要尽快找到其他人，这里每时每刻都有可能发生变化。”

　　“嗯，我也这么想。我被困住之前，看到其他几人的情形与我差不多。除了老大你被隔绝在外面，我们应该都在这附近才对。”

　　“那我们就分开行动。我负责这边，你负责另一边，自己注意安全。”罗辰与烎光分头行动，两人如两只饕餮一般，不知疲倦地挖着吃着。

　　也不知过了多久，两边同时传来一声惊呼：“挖通了！”

　　罗辰站起来，朝烎光那边望过去。发现两边情况都差不多，他那边的蛋质已被清除干净，露出一片光洁的如蛋壳一般的外壁。

　　“砸吧。”他吩咐到，而后抬拳，用力朝自己这边挖出来的外壁砸去。

　　烎光点头，握拳一砸了过去。

　　“嘶！我了个去，这什么鬼东西？怎么比玄铁还坚硬？”烎光突然抱着拳头，皱眉骂起来，刚才那一拳，差点将他的拳头轰碎。

　　转头一看，发现罗辰那边跟没事人似的，一拳拳揍得非常欢快。他目瞪口呆地看着，讷讷地问道：“老大，你手没事？”

　　罗辰手中不停，奇怪地问道：“能有什么事？”

　　说完，发觉有些不对劲，转头望过去。却见烎光正见鬼一般地看着自己，愣了愣，好像有些明白过来，无奈地摇摇头，讲道：“等着。”

　　而后更加卖力地砸起来。

　　嘭嘭嘭！烎光听着一声声的轰砸声，沮丧极了。他拼死冲到罡煞八转，没想到连自家老大一个拳头都比不上，真是欲哭无泪。

　　罗辰过来的时候，瞧见他那副表情，鼓励道：“别愣着了，那边打通了，快点去挖。进步不是一朝一夕的事情，付出都会有回报的。”

　　烎光点头，往罗辰砸出来的通道走去。这外壁被打通，里面的情形与先前困住烎光的小千世界没有多大区别。两人就这样不停地砸，不停地挖，渐渐的，将人都挖了出来。

　　索性，大家都在。劫后余生的几人，相互对看了一眼，而后齐齐朝着罗辰拜了下去。

　　“都起来！”罗辰面有愠色，将他们一个个扶起，严肃地讲道：“今日这种情形，如果换做你们，你们也一定会全力救我。所以以后这种矫情的事情，就不要再做了。”

　　六人不好意思地挠挠头，都不再提。乔搬山撸着袖子，爽朗地讲道：“我们要不要去旁边闯闯，这地方如此古怪，说不定有好东西也说不定。”

　　“我觉得可以，说不定挖着挖着挖出几样宝贝来也说不定！”烎光与景航一致赞同。简直是一丘之貉，癖好如此相似。

　　几人说着就要行动。原本在休息的罗辰突然跳起来拉住他们，喝道：“空间有异，不要乱动。”

　　他的话刚落，只见他们前面这片空间突然扭曲起来。


第1267章 同仇敌忾

　　“空间在震动！”

　　“远处好像有风暴！”

　　“吞噬！他们竟然在相互吞噬！”

　　几人震惊地看着四周，眼前所见已经超乎了他们生平认知。

　　“家里古籍很多的家伙，你家古籍有没有说这是什么个情况？”乔搬山咽了咽口水，双眼一眨不眨地盯着前面急速扭转的空间，一边问身旁的景航。

　　“奶……奶的，这，这是逆战空间啊！”景航震惊地讲道。

　　乔搬山直接一巴掌拍上了他后脑勺：“我知道这是逆战空间，现在是问你，眼前这是什么？”

　　“你莫要打我！这才是逆战空间的真正意思。逆转阴阳，空间转换，战意逆天。我终于知道，这逆转空间为何被成为逆转！”

　　“说那么多废话，有何破解之法？”烎光紧张地问道。

　　“办法？”景航脸一抽，骂道：“老祖宗不靠谱，他们毛的办法都没留下啊！”

　　“你妹！”众人异口同声骂道，而后齐齐望向罗辰：“老大，现在怎么办？”

　　罗辰自刚才起，就一直静静地看着面前相互吞噬的空间。此时回头，若有所思地讲道：“走一步算一步，大家都离得近一些，切不可走散。我们先退到安全地带。”

　　几人都没意见，跟着他往后退去。

　　就在他们走过之后，他们原先站着的地方，也发生了扭曲。好似一团面团似的，完全被揉捏了起来，而后被滚滚而来的气雾吞灭。隐约可以瞧见，那吞噬的空间，慢慢组合成一个巨大的圆形空间模样。

　　“不会真的要来个火煮鸡蛋吧？”烎光愣愣地讲道。

　　“什么火煮鸡蛋？”其他几人不明就里。

　　烎光正要说话，却听罗辰轻喝道：“大家小心，攻过来了。”

　　几人立即全速戒备，紧张地看着滚滚而来的白色雾气。这片空间的吞噬速度非常快速，才一会就到了他们跟前。

　　罗辰眼神一厉，做出了一个大胆的决定，对着大家喝道：“听我口令，大家一起往前冲。”

　　“是！”

　　“一！二！三跳！”

　　“嘭！”

　　几人几乎是使出了吃奶的劲，奋力往前一跳，边伟泽体魄最弱，在这不能动用真力的地方，被巨大的气流一冲，直接被卷歪了去。

　　罗辰眼疾手快地一把抓住他的手，用力往前一拉，噗呲一声，两人都重重地跌在了地上。

　　“没事吧？”其他几人都围了上来，紧张地问道。

　　“没事。”罗辰站起来，点了下人数，还好，大家都平安无事。

　　边伟泽感激地对着罗辰刀点点头，千言万语，一句道谢被卡在喉里，化作感动。罗辰上前拍拍他，让他不要在意，而后四处打量起来。

　　他猛地松了口气，看来是赌对了。这些小千世界确实是在相互吞噬，此时他们所处的空间，比先前大了好几倍，显然是将刚才几个空间都融合在一起了。

　　此时，空间已经吞噬完毕，远远看去，就跟一个巨大的鸡蛋一般。唯一的区别是，里面的蛋质已经被他们挖空吃光，显得有些空荡。

　　“我们接下去是继续砸，还是等等看？”景航问道。

　　罗辰想了想，说道：“试试能不能砸通，这地方不是善地，尽早离开为妙。”

　　“好，我去试试。”乔搬山第一个行动，倒是烎光一副心有余悸的模样，对那看似脆弱实则坚硬无比的外壁实在不敢造次。

　　“嘭！”

　　“你奶奶的，这是什么东西做的？”乔搬山一拳下去，脸立即垮了下来。转头一脸哀怨地看着罗辰：“老大，你那还是拳头吗？这东西就算是半步星辰，怕是也不好打碎吧？”

　　在这里，大家只能依靠肉体力量，境界之威一点都发不出来。而罗辰竟然徒手就能够打碎！这差别，实在是太刺激人了！

　　罗辰有些不好意思地笑道：“先前不小心参悟了一点。”

　　之前他突破小千世界的适应期，让他的肉体强度又提高了些，不然此时还真不知要如何应对。

　　他边往外壁走去，边说：“我先去砸通，你们趁此机会修炼起来，不要浪费时间。”

　　众人对他随时都能够“参悟”的境界，已经连羡慕都觉得沉重了。点点头，二话不说都修炼起来，如今只有更加勤奋，才能够追上一点点，但也只能是一点点而已。

　　罗辰站在小千世界的外壁之下，抬头静静凝视着前方这一片白色屏障。仔细感应，完全没有任何波动，它好似只是一个屏障而已，没有威胁，也没有任何神奇的作用。

　　他将手轻轻放在上面，用力一震，发现依然毫无反应。他微微皱着眉，认命地挥动拳头，砸起来。

　　“嘭嘭嘭！”沉闷的轰砸声，形成回声，一圈圈在空间内回荡。罗辰感觉自己正举着整一片空间在对轰。他之前感受到的空间之力并不是错觉，他发现真的能够利用这些力量。

　　“砰！”一声特别沉闷的巨响响起，运用空间之力之后，轰砸的效果有显著增加，才一下，就将外壁震裂出一条裂缝。

　　罗辰受到鼓舞，更加卖力地砸起来。

　　“咔嚓嚓……”破裂声越来越响，越来越密集，裂缝越来越大，越来越多，在一下就能打碎！

　　“嘭！”一声更加响亮的轰击声传来。

　　罗辰一惊，转头往四周看，却发现其他人全部在修炼。那刚才是谁打的？他刚才还未动手！

　　“嘭！”又是一声巨响。罗辰双目一凛，迅速往另一个放下飞去，同时喝道：“起来，迎敌！”

　　“怎么了？”几人立即从地上跳起，全部跟了上去。待跑到另一处一看，心都提了起来。

　　“外面有人在撞击？”

　　“是人还好，就怕是这空间里的虚兽什么的。”有人紧张地讲道。

　　“做好准备。力道不小。才两下就将外部撞裂，大家都小心点。”罗辰沉声讲道，同时双手蓄力，目光如炬，紧紧地盯着对面。

　　“嘭——咔嚓嚓！”

　　撞击声非常有频率，一下又一下，裂缝越来越大，渐渐的有一丝光亮透进来。

　　罗辰微眯着眼，一瞬不瞬地盯着外面。

　　“最后一下……攻击！”

　　就在最后一下撞击传来，他一声令下，其余六人全部都冲了出去。

　　“啊！”对面忽然一声惊叫，而后砰的一声，像是有什么东西重重地砸到了地上。

　　罗辰轮着的拳头急急地停在半空中，双脚使劲一刹，好不容易才停住脚步。在他面前，一个青衣男子愣愣地看着他。那男子看清是他时，眼睛蓦地一瞪，而后双腿一软，噗通一声就跪了下去。

　　嘴里喃喃念着：“还好没打下来，吓死我了！”

　　罗辰无语地放下拳头，听得旁边乔搬山几人纳闷的声音：“这是怎么回事？你们干嘛突然跑出来？老子刚才那一拳要不是收了点力，此时那小子怕是早就见阎王去了。”

　　乔搬山的体魄非常强悍，之前与罗辰肉身相抗都没吃大亏，旁人自然比不了。一个粗壮的年轻男子从地上爬起来，看到他，闷闷地讲道：“乔大哥，你出手可真不含糊。”

　　乔搬山一看，是个熟人，笑着上前拍了拍他：“王力，是你这臭小子，没想到你也进入了这第十关，不错嘛。”

　　王力倒有些不好意思起来：“侥幸而已。”

　　两人寒暄了几句，问清缘由后，乔搬山便走过来对罗辰道：“老大，他们说这里的空间可以相互对撞，然后进行吞噬。刚才他们就是让两个空间进行对撞，差点没造成误会。”

　　罗辰点点头。他差不多也想通了此事。两个相撞的空间都是经过了一翻吞噬之后的，大小不相上下。此时他们这方有七人，而对面也有六人。

　　罗辰想了想，建议道：“如果大家不嫌弃，就一起。”

　　他的话，有人立即表示赞同，也有几人出现了犹豫。这时，忽然有一人指着之前罗辰打裂的那处外壁问道：“之前有别的空间与你们相撞吗？”

　　乔搬山头一歪，自豪地讲道：“哪里，那是我家老大打出来的。”

　　“打出来的？”那人脸上立即出现了呆滞的表情。

　　“我愿意一起。”

　　“我也愿意。”

　　原先那几位犹豫的修者，突然跟被雷劈了似的，灵台一片清明，立即表态。罗辰也不嫌弃，一并全收。

　　只是规矩还是得先讲清楚：“既然要一起，那丑话我先说在前头。我这里不允许三心二意的人存在，一旦发现苗头我罗辰绝不姑息。希望大家能够齐心协力闯出去。”

　　“我们明白，希望大家合作愉快！”对面几人都是玲珑之人，当下便爽快地答应。

　　罗辰点头，对着乔搬山几人道：“你们自己也当心点。接下去，我们的战斗真正要开始了。”

　　“终于可以痛痛快快打一场了！”乔搬山几人摩拳擦掌，显然之前被憋屈到了。

　　随后，几人便开始了空间的吞噬融合。这逆战空间的小千世界特别奇特，两者只要碰上，就会自动进行相撞。力量大的那一方，吞噬弱的那一方，弱肉强食，在这里演绎地尤其惨烈。

　　罗辰几人的空间越来越大，队伍也越来越壮大。一路上，他们吞噬了三个空间，碰上了十几人。其中有两伙，是这次真龙试练的黑马，一个是元茂彦，令一个是舒金鹏。他们都有自己的队伍，并未与他们一道。

　　最后，罗辰他们的队伍壮大到了十五人。

　　“老大，这一次的力量我怎么感觉比先前要大许多啊？”突然，乔搬山盯着对撞的那一面，皱眉讲道。

　　罗辰也感觉到了，警惕地讲道：“我感觉到一股特殊的波动，你们自己都小心点。”

　　“砰！”又是一声巨响，但仅仅三下，外壁就传来破裂声。而后竟然直直地蔓延开来，哗啦一声，碎成了好几瓣。

　　“不好，大家快撒开！”罗辰双目一厉，急速往后退去。可他还未退出多远，后面突然传来一股巨大的吸力，而后身子一轻，就被直接吸了过去。


第1268章 气场共鸣

　　“老大！”乔搬山几人见状，全部都往外跑出来。

　　“不许过来！”罗辰厉喝，同时飞快地调整自己的身体，不让自己失去平衡。他想不通过，此地念力都不能使用，为何还有人能驱动法宝？

　　“哈哈，罗辰！没想到是你！真是冤家路窄！”对面突然传来一声阴森的笑意，罗辰只觉面前一黑，自己就被什么东西兜头兜脑罩住。

　　“桃符宗的人？”罗辰闻道一股熟悉的香味，冷声问道。

　　“没错，桃符宗方洋，你杀我桃符宗那么多人，今日我总算可以报仇了！”说话之人是一位男子，此时抓住罗辰，兴奋地差点要手舞足蹈。

　　“你觉得你能杀的了我？”罗辰冷笑，双手猛地一拳砸到了罩住他的物体之上。

　　“咚！”巨大的撞击声，嗡嗡直响。罗辰的声音冰冷无比，如一把把冰刀子直戳人心脏：“不过一个利用秘法暂时控制法宝，你觉得这件没有真力加持的东西，能够困的住我？”

　　“嘭！”又是一拳，罩住罗辰的是一只金钟，此时被他砸得颤颤巍巍，竟然真的有要破裂的危险。

　　方洋面色一白，气愤地吼道：“你少在这边危言耸听，有本事你冲出来！”

　　“那便如你所愿！”罗辰嘴角突然一弯，勾动起空间之力，全力击出。

　　“嘭！”

　　“哗啦！”

　　“碎，碎了？”方洋彻底傻了，呆呆地看着满地碎片，无论如何都想不通，罗辰竟然仅仅三拳就将一件半步道宝给砸碎了。

　　“你？你能使用真力？”方洋震惊地问道。

　　“阎王会告诉你能不能！”罗辰猛地暴起，冲着他扑了过去。他的双手如同一个巨大的铁锤，狠狠砸出。

　　“噗！”方洋被砸地头破血流，两眼一翻便倒了下去。

　　“他一拳震散了他的元神！”有人惊呼，看着如修罗一般的罗辰，不自觉地往后退去。

　　罗辰冷冷地将这小千世界里的人都打量了一遍，双眼眯了起来。

　　得来全不费工夫，这些都是桃符宗与天道宗的门人，正好，一次性解决。

　　那些人看到罗辰的眼神，吓得一个激灵，有人冲出来喝道：“罗辰，你不要欺人太甚！”

　　罗辰冷笑：“你们对我赶尽杀绝之时，怎么不想想自己是否欺人太甚？”

　　他捏着拳头，一步步往前走去，不屑地讲道：“还有什么道宝秘宝的赶快使出来，不然就没机会了。”

　　那人面色一凛，愤愤地喝道：“你以为我们不能将你怎样？哼，我告诉你，多行不义必自毙！”

　　“呦呵，我今日才知道，原来在贱人眼中，别人也都是贱种，我们老大行的端坐得正，怎么到你嘴中就成多行不义了？你这样的观念可真不好，不能一竿子打死啊，你桃符宗长辈就是如此教导后辈的？”乔搬山不客气地讲道。

　　“你们！”那人被噎地面红耳赤，气得伸手往乾坤袋中一掏，掏出一颗桃核来，冷笑起来：“我是打不过你们，但是，我可以选择跟你们一起死！”

　　他说着，就要捏爆手中的桃核。哪知罗辰眼疾手快，一个飞身扑了上去，一把抢过他手中的桃核，放在手中掂了掂：“桃散？不错，这东西也许有点用处。”

　　他说着，随后丢给了身后跟过来的乔搬山。

　　乔搬山脸上笑容满面，对着罗辰道：“老大，他身上应该还有。”

　　“你们！”那人被他们气得牙痒痒，但不敢再乱来，生怕自己拿出的东西全部都进了罗辰口袋。

　　罗辰冷冷地打量了他们一遍，问道：“你们是想自己动手，还是我一个个过来打爆你们？”

　　这些人，他不杀，一给他们机会就会来杀他，他不会纵虎归山！

　　“罗辰，你没必要此时与我们过不去，现在我们最重要的是如何闯过面前这一关……”

　　“我杀你们，与闯关并不矛盾。”罗辰冷冷地打断那天道宗弟子的话，将目标定在了他身上，就从他开始。

　　可就在他要动手之际，外面空间传来一声异动，而后听景航几人道：“老大，这片空间暴动起来了！”

　　罗辰心一沉，抓起乔搬山就往回退，同时喝道：“桃符宗，天道宗，等着我来收尸！”

　　而后唰地一下，跳入了他们自己的那个空间。才刚进入，那洞口竟然突然自行闭合，完好如初。下一刻，这个巨蛋一样的小千世界剧烈摇晃起来。

　　“古籍很多的家伙，这又是什么情况？”乔搬山问景航。

　　“这么明显了还猜不出吗？这就是逆转啊！”他的话刚落，他们所处的这片空间，竟然也开始扭曲起来。

　　如一脸盆面被揉成一长条，他们的世界一下子变了长方形，而后哗啦一下，那长方形开始扭转起来。

　　“唔……”有人受不住，差点直接被绞碎。

　　“大家撑住！”罗辰大声喊道，同时奋力施展念力和真力，他就不信，在这空间之内，真的一点办法都没有。

　　可是他的丹田空空如也，识海之中也很是空荡。到底要怎么办？

　　他脑中迅速回想着进入这逆战空间之后发生的事情，脑中突然响起，先前他激发出战意，一下子劈碎空间的情形。

　　他心猛地一跳，当即激发战意。一股雄浑的战意汹涌而出，如一道巨大的匹练，哗啦展开。

　　“轰！”犹如实质的物体在对轰一般，四周立即忽然传来一声巨响，而后哗啦一声，他身边原本扭曲的空间竟然豁出一个大洞。

　　“不够，这么点远远不够！”罗辰咬牙，集中精神，由心志通向神志，慢慢激发出来。他有坚韧不拔的决心，他有必胜的意志，他不甘！

　　“哗！”突然，他的经脉中好似有什么流动起来。罗辰心中一喜，这是刚才吸收的那些能量？

　　那些能量先前不知藏在什么地方，此时全部涌了出来，在他的经脉中流转。随着这股力量的流转，他的战意越来越强大，如撑开的巨伞，一点点撑起空间。

　　“破！”他猛地一声爆喝，而后那扭曲的空间突然像是被撤去了力道一般，蓦地一松，哗啦四散开来。

　　“怎么回事？破了？”被搅动地生不如死的几人，身上压力骤失，惊喜地喊道。

　　罗辰飞快地走到他们跟前，快速讲道：“用战意，先前我们吸收的能量能够对抗这里的空间压力。”

　　乔搬山几人震惊不已，刚要说话，发现空间又出现了扭曲。

　　“不好，这次是外面的大空间暴动了！”

　　“大家准备应战！”罗辰冷哼，而后站在最前，战意如洪水一般爆发开来。

　　其他几人也不含糊，用坚硬的心志，发出不屈战意。在这一刻，没有念力，没有真力，更加没有境界高低，有的只有一颗不屈的心！

　　“咔嚓嚓……”他们所处的空间不断传来崩碎声，外间的压力如同滔天巨浪，朝他们倾泻而来。

　　有人一个不察，就被压力缠住，身体如麻花一般扭曲起来。

　　罗辰眉目一动，闪身往那人身边靠近，一把抓住了他的手，将他狠狠往外一拽。同时自己的战意轰然出击，挥退空间压力。

　　“谢谢！”那人感动至极，在这么危急的时刻，罗辰竟然还能舍身相救，他心中震动的同时，一股别样的战意轰然爆发。

　　“呜！”空气中忽然传来一阵呜呜响，而后有人惊叫起来。

　　“你们看，他们身上出现了气场！”

　　罗辰转头一看，赫然发现他与刚才那人之间出现了一片战意气场。

　　“这怎么可能？”他们此时发的出战意，可气场绝对不可能……等等！他脑中突然灵光一闪，而后激动地喊道：“这是信念和信任。大家要心志坚定，同时也要相信自己的同伴！”

　　其他人心有所动，对着罗辰重重点头。

　　“呜！”

　　“呜呜！”

　　空气中传来一阵呜呜声，仿佛来自远古的哀鸣一般。一片片战意气场展开，而后在这片呜呜声中，连接成一片。

　　“信念，人之初也。信任，人之终也。逆战，战逆，唯心也。”空中忽然传来一声幽幽的叹息，空灵又久远，仿佛穿透时空，从远古传来。

　　罗辰心中一恸，心底竟然有股忧伤弥漫出来。

　　又是那些远古意志。他眼前仿佛浮现出那一批批战死沙场的英烈，悲惨而又壮烈。他不会像他们那样，不会让自己的弟兄惨死！

　　他猛地一声爆喝：“我们闯出去！”

　　“闯出去！”

　　“闯出去！”

　　一声声应和，如巨大的能量在空间蔓延。他们的战意气场，蓦然高涨，如一个巨大的屏障笼罩在四周。

　　罗辰坚定地往前跨出，其余人无比信任，紧紧地跟随着他的脚步。如一尊巨大的古战车，轰隆前行，沿途一切空间都随之崩碎。

　　“他们为什么能凝聚成气场？”远处有人见到罗辰他们，不可置信地喊道。

　　“气场共鸣？不，怎么可能，他们怎么可能结出共鸣气场？”天道宗的一位修者见到这一幕，气得牙痒痒，想起宗内交代的任务，一咬牙，朝罗辰他们扑了过去。

　　“罗辰，拿命来！”

　　“对，我们与他同归于尽！”桃符宗的几人也冲了过来。这逆战空间，要么生，要么死，他们闯关无望，反正都是一个死字！

　　“你们找死！”罗辰面色一沉，对着朝他冲过来的人一拳揍去。

　　“罗辰，我专门为杀你而来，怎会没有准备？”天道宗修者嘴角闪过一丝冷笑，突然调转方向，朝乔搬山几人冲去。

　　他从身上拿出一个锤子，那锤子猛地放大。他举着，狠狠砸下：“狗屁的气场，去死吧！”

　　“一级道宝？”罗辰飞身冲过来，却已来不及，那一级道宝被他用秘法催动，如一尊山岳一般，轰隆砸下，当下就有两人受到冲击，啪地一下倒飞出去。

　　咔嚓一声，气场破碎，消失于无痕。


第1269章 失效

　　气场碎了！

　　“大家小心！”罗辰看着四处急速消散的气场，瞳孔猛地一缩，想都未想便纵身朝乔搬山他们扑了过去。

　　“啊！”

　　远处传来一声惨叫，那一柄巨大的锤子，如一块豆腐一般，啪嗒一声成了碎片。那碎片之上，粘着一团粘稠的血液。那天道宗弟子已经不见了踪影。

　　乔搬山几人从地上爬起来，看到这副情景，脸色都有些发白。这空间之力实在变态，他们刚才要是再晚一步，就与那天道宗弟子一样，成了血雾。

　　旁边原本想要冲过来的其他桃符宗天和道宗弟子，见到这一幕，都吓得往后退去。

　　这时，这处空间变动的地方越来越多，起初是一小部分小区域的扭转，不到一会就已经变成了大面积的旋转。身在其间，除非有战意气场护身，不然顷刻便会被绞碎。

　　“连如此坚硬的一级道宝都被没能幸免，你说我们……”有人心中有了一丝寒意，求生是人的本能，谁都惧怕死亡，都想要活下去。

　　罗辰沉声安抚道：“大家不要自乱阵脚。这地方不是绝地，只要齐心协力，一定可以出去！”

　　“对，这没什么大不了的。能来到这里的人，什么场面没见过，大不了一死，十八年后又是一条好汉！”乔搬山高声喝道。

　　景航与烎光也纷纷附和。

　　“我来之前跟家里可是说好了，让他们明年此时去祖宗祠堂给我上柱香。没有必死的决心，来这里做什么？”烎光大大咧咧地讲道。

　　“没错，我进入这真龙试练就没想活着出去。要出去，就一定是那条真龙，从最后一关堂堂正正地走出去！”景航秀气的脸庞上，透着与众不同的坚毅。

　　罗辰静静地看着他们，心中也震动不已。他的这些兄弟，一个个都是好样的。

　　“是，我们不能自己放弃自己。既然战意能破除这空间压力，这处空间考验的必然就是我们的意志。大家只要意志坚定，不信闯不出去！”实力最弱的边伟泽也捏紧了拳头讲道。

　　罗辰赞赏地看了他一眼，对着众人道：“时间紧迫，大家要赶快调整好心态，一起再激发一次战意！”

　　“好！”众人异口同声地道，而后一个个齐刷刷地爆发出一股强悍的战意。

　　只听一声呜呜声，十几道战意连成一片气场，莹莹闪动，将大家牢牢罩住。

　　“为何他们那么容易就凝聚出了共鸣气场？”远处的桃符宗弟子紧紧地盯着罗辰他们，眼中全是怨毒。他们努力了很久，却是一丝气场都激发不出，此时只能眼睁睁地看着人家逞威风！

　　自己不好，巴不得别人也跟着不好。一位二十几岁的年轻男子双目寒光一闪，捏着一根权杖朝罗辰他们冲了过来：“罗辰，跟我们一起留下吧！”

　　他说着，将权杖狠狠地往罗辰他们的气场砸去。

　　“找死！”罗辰双眼一瞪，上前猛地一个跨步，脚用力往他踢去。只一下，就当场将他踢爆。一团血雾如西瓜瓤一般暴烈开来，惊煞了所有人。

　　“好强大的力量。”远处有一道白色身影静静立着，眼中闪过一抹赞赏。他转身对身旁人道：“一个劲敌。”

　　他的旁边站着一个身穿黑色劲装的男子，剑眉星目，非常俊朗。对着白衣男子道：“茂彦兄过谦了。”

　　“金鹏兄切不可大意，此人实力莫测，光是肉身强度就不容小觑。还有那临危不乱的气度，也令人有几分敬佩。”元茂彦满是赞赏地讲道。

　　舒金鹏笑道：“这小子确实有点意思。不过，眼下我们还是先寻破关之法吧，这空间立即要生变了。”

　　此时他们周围的空间，已经开始大片的扭曲起来，虽然速度并不快，但可以预见，不过一盏茶时间，这里便会成为一片修罗场。

　　元茂彦慎重地道：“瞧他们那边，似乎这战意对这空间之力有特殊的效果，我们可以试试。”

　　舒金鹏似有些犹豫，骄傲如他并不想盗用别人的方法。

　　元茂彦见他这般，忙笑道：“金鹏兄何必纠结这种细节，如若这是唯一的方法，难道我们因为晚了一步发现，就要被困于此吗？”

　　舒金鹏一震，笑道：“你说的对，倒是我固守自封了。”

　　说着，便不再顾忌，心神一凝，激发出一团带着点淡金色的光晕。

　　元茂彦不甘示弱，双目一厉，一股浩瀚的战意激荡出来，如幽幽古井，深远而厚重。两者的战意唰地一下对接在一起。但就在他们的战意才刚形成，四周突然出现一阵剧烈的波动，而后他们所处的这片空间就快速扭转起来。

　　“不要！”

　　“啊！”

　　才一下，与他们一起的几人便被绞成碎片，血雾刺啦一下，如浮沉尘一般四散，全部覆盖在他们的战意气场之上。

　　两人皆是一惊，齐齐喊道：“走！”

　　罗辰他们那边也发生了同样的状况。空间不知为何，突然加快了扭曲速度，罗辰他们好不容易连接成的气场，在凶猛的扭曲之力之下，急速消耗。

　　“有人的意志受到了影响！”罗辰心中一惊，大声喊道：“大家不要胡思乱想，集中心神，跟着我冲出去！”

　　“噗噗噗！”

　　四周不断传来肉体碎裂的声音，如魔音一般钻入他们的脑海。同时有一窜呜呜的声音传来，里面竟还夹杂着一种似哭非哭、似笑非笑的声音。

　　“来吧，都留下来吧。与我们作伴吧。”

　　“你们出不去了，逆转阴阳，谁也无法阻止。你们出不去。”

　　“别白费力气了，都留下来吧，做一个孤魂野鬼！”

　　一声声如鬼魅一般，无孔不入。

　　罗辰的心不住地往下沉，一股不好的念头油然而生。这是远古意志，是带着蛊惑之力的远古意志。

　　他立即回过头，果然发现有几人的神色已经不对，双眼空洞，竟有要崩溃的迹象。

　　他立即爆喝道：“心有多高，能力就有多高。心志坚定，无往不胜！大家要一起冲出去！”

　　“我刚才怎么了？”

　　有人被这喝声惊醒，当即吓得脸都白了，再也不敢分心。

　　“呜呜呜，你们累吗？你们是不是想要休息？你们生为何恋？你们拼搏一世又为了什么？累了，就停下来休息吧。”

　　“休息吧！”

　　“休息吧！”

　　声音越来越大，越来越多，随处都是。有人猛地抱住头，痛苦地喊道：“不要骚扰我！”

　　罗辰心中一紧，急忙抽身返回，但就在他快要接近那人之时，他们的这片气场突然震动了一下。

　　“不要胡思乱想！”他厉喝着飞身往前一扑，一巴掌拍到了那人脸上，喝道：“清醒点！”

　　他站住对着众人喊道：“你们都给我想一件事情——我们要活着出去！都跟我喊，我们要活着出去！”

　　“我们要活着出去！”

　　“活着出去！”

　　如雷的喊声，震彻云霄，一股强大的战意腾空而起，生生将气场扩大了数尺。所有人，每个都死死地咬紧牙关，谁都不敢再开小差，奋力往前走去。

　　“空间之力越来越强了，我怕这样下去，有人会顶不住。”景航凑近罗辰身边，小声讲道。

　　“我在想办法。”罗辰如今对空间之力特别敏感，自然早就觉察出情况。他先前想过利用这空间之力进行突围，但却发现，只要稍微一动，就会发生连锁反应。这空间无疑已经连成一片，牵一发而动全身。

　　景航见他面色凝重，也不再打扰他，退到一边一同想办法。

　　“没用的，从来没有人能够出去，你们不要白费力气了。”那些冤死的孤魂野鬼，还在蛊惑人心。

　　烎光高声喊道：“他奶奶的，他们都是骗人的，大家不要去听。我们继续喊——活着出去！”

　　原本有些松动的心念，又立即紧绷起来。只是外面的空间之力越来越变态，到最后，除了他们用战意气场劈出来的这一处，其他地方全部成了扭紧的麻花。外面的其他人，早就变成了一团血雾。

　　那血色中有的还有一块块碎肉，也不消散，好似浮尘一般悬浮在空中，有一些粘着在他们的气场壁上，恶心至极。

　　有人撇过头，差点没吐出来。

　　“哈哈，你们看，外面这些人就是你们接下去的下场！”

　　“呜呜呜！”

　　“轰！”随着又一阵猛烈的蛊惑声，空间忽然暴动起来，好像有人在大力地拧着这跟麻花。

　　他们就像处在麻花肚上，两边都被紧紧包裹住，被人大力地拧动。

　　“咔咔咔！”

　　空气中传来一丝轻微的声响，好像有什么东西在一寸寸破裂。

　　“破了，破了！”鬼魅一般的声音，一声高过一声。

　　“大家不要相信他们，气场无恙！”罗辰大声喊道。

　　“破了！破了！破了……”那声音原来越强，越来越大，如一道洪流，铺天盖地地覆盖下来，令人无所遁形。

　　“啊！”有人终于受不了，抱头痛哭起来。

　　“振作！”

　　“完了，被他们得逞了！”乔搬山大骂一声，恨不得将那个意志不坚的家伙抓过来打一顿。

　　就这么一会，他们的气场如同一个被打碎的罩子一般，被巨大的扭曲之力一压，咔嚓一声成了碎片。

　　罗辰爆喝：“其余人继续结气场！”

　　他飞奔到那倒地之人，一把将他杠在肩头。同时用刚才吸收的能量催动战意，情急之中竟然被他真的激发出一片气场。

　　但这气场范围非常小，也仅仅容得下他们两人而已。远处乔搬山几人组成的气场，也明显小了许多。

　　“老大，我们的气场在被消耗！”

　　“不行，必须赶快想办法！”罗辰牙一咬，脑中迅速思考着可能的办法，想来想去，在对付这种念力真力都无法使用的地方，都不是易事。

　　如果我的战意足够强大——

　　他猛地一惊，眸中金光一闪，一个念头冒了出来。略一沉吟，他将肩上的人往乔搬山他们那里一送，飞快地讲道：“大家撑住！”


第1270章 战意爆棚

　　巨大的扭曲之力，将一切都搅成了乱麻。罗辰紧紧地闭着眼，额头汗珠直冒。他在努力感受着空间之力。

　　可是这力量实在是太凌乱了，他用尽一切办法都无法抓住。

　　“不行，得另外想办法！”他努力让自己平静下来，当周围的一切都不存在，脑中只剩下一个念头——如果战意足够强大！

　　如果足够强大，就能劈碎这空间！

　　他的心中前所未有的坚定，一股无所匹敌的信念冲出来，如涓涓细流一般滋润着他的经脉。

　　他的眼前出现那一双双惊恐而又渴望的眼睛，他们对他是那么信任，对他有那么深的期望，他决不能放弃！

　　突然，他的眼前好似打开了一个门户。前面光明一片，他看到一道金色的长虹，如初生的太阳一般，缓缓从地平线上升起。

　　他的世界好似一下子变得明亮起来，识海一片清明，原本晦涩的地方一下子变得通透无比。

　　他猛然看到，识海中那凝聚着任意门传承的那团光亮，突然光芒一闪，竟然飘了起来。以往他看这光团的时候，只觉一片模糊。但此刻，竟然发现其上有细细的文字浮现出来。

　　“无敌战意。”

　　无敌战意？他的心狂跳起来，这不正是他要寻找的东西吗？

　　他的心志一下子变得无比坚硬，一道强大的意念轰地出击，如流光一般唰地没入那光团之中。

　　霎时，无敌战意四字缓缓飘起，一字排开。每一个字，都如一尊山岳一般沉重，压得他呼吸困难。

　　他强忍着不适，紧紧地盯着那四个字。

　　“无敌者，战意凌然。战意者，强者执念，浩瀚无边。喻战意于无敌，当天下唯尊，万古无敌！”隆隆的禅唱声自四字中传出，竟有一股浩荡的威压漫出。

　　罗辰跟着轻声念道：“当天下唯尊，万古无敌！”

　　这是一种怎样的信念？睥睨天下，看破一切，在这信念之下，一切都变得如此渺小。他的心底升起一股强大的念头，隆隆隆的，好似有什么要破土而出一般。

　　这时，那四字发出来的威压越来越强大，让罗辰头痛欲裂。

　　“这是远古战意！”罗辰猛地一惊。他不清楚这是念空的战意还是别人的，但无疑非常强大。

　　此刻，他犹如被一座山在重重碾压，他发不出一丝力气，也逃不出去。那巨大的力量，简直要将他压爆，内脏已经被挤压得破碎不敢，再重一分，就会暴烈。

　　罗辰的识海中，有一股力量在急速膨胀，与外面的压力一起作用，让他头晕目眩，生不如死。

　　这是灵魂掠夺，还是身体压迫？他已经没有力气去想这些，此时他唯一的信念便是撑过去。

　　“老大，我们撑不住了，你快走吧！”

　　罗辰忽然听到乔搬山的声音，而后陆续听到景航几人的喊叫声。他们撑不住了，都在叫他走。

　　“我答应过他们要带他们出去。我怎么可以屈服！”罗辰的识海中闪过一丝清明，双眼猛地睁开，狠狠地爆喝道：“破！”

　　霎时，一股庞大的力量从他识海爆发，急速往外碾压。外面的压力受到抵抗，立即暴动起来，进行了疯狂挤压。

　　罗辰的狠劲被全部激发了出来，他死死地捏着拳头，双目圆睁，因为太痛苦，七窍中都有血水沁出来，看上去触目惊心。

　　可谁去管这些，他现在要的便是突破！

　　无敌战意！不屈不服，霸者无敌！

　　他的身上浩然升起一股强大的气势，如耀眼的太阳一般。那金色的光亮照在四字之上，啪地一声，将之击碎。

　　而后那光亮，直直地透过重重阻碍，直射向那金色长虹。

　　“嗡！”如得到了共鸣一般，那长虹也爆发出一团耀眼的金光，与他的金光连成一片。

　　罗辰只感觉自己好似见到了来接引的亲人一般，金光不断地蔓延，将整个识海都布满。他看到，那金虹之上，出现了一颗太阳，耀眼无比。

　　与此同时，他的身上也一同爆发出一股强大的力量，哗啦一声，如盛开的花一般，耀荣耀光华。

　　远远望去，如同一座突然爆发的火山，能量冲天而上。漫天的金光如火山灰一般压落下来，将整片空间都填充。

　　“老大你没事吧？”乔搬山几人被吓了一跳，想要冲过来又怕打扰他，心急地要死。

　　但下一刻，他们就发现一个神奇的事情。他们竟然发现罗辰周围的空间突然安静下来，好似遇到了克星一般，一点嚣张劲都没了。

　　“这——”

　　几人目瞪口呆，都不敢置信。还是见惯了罗辰变态的乔搬山三人，指着那滚滚翻腾金光道：“如此强大的战意，老大又突破了！”

　　众人从呆滞中惊醒，惊喜不已。

　　罗辰自己也被自己吓了一跳。刚才那阵爆发，他似乎见到了一道非常奇怪的虚影，但只一瞬，那巨大的虚影就消失无踪，无论怎么追寻都无法查探到。

　　他的心不知为何，突然有些失落起来。他对那道虚影，有一股莫名的亲切感，这种抓不住握不牢的感觉，一点也不爽。

　　他缓了缓情绪，也没继续纠结。转而仔细查看了一下刚才的成果。这一查看差点没将自己又吓一跳。

　　他嘴角有些抽搐——他发现他的识海之中竟然全部都空了。空空如也，什么都不剩！

　　这战意也太变态了，竟然给轰的全部一点渣都不留！

　　他赶忙四处查探起来，可是此时念力全无，他全靠一点战意才能够侵入识海，要查看却非常困难。

　　听到外面乔搬山几人的声音，他不敢再耽搁，立即将战意调整了一下，形成一片淡金色的光罩，对着远处的几人道：“都过来。”

　　“老大，你太牛了！”其他人已经不知道说什么，嚼来嚼去都只剩下了这一句。

　　“好了，准备一下，我们闯出去。”罗辰淡淡地道：“虽然这气场比先前强大了一些，但我们不能大意，大家都要出力，齐心协力！”

　　所有人都变得斗志高昂起来，唰唰唰地凝出战意气场，与罗辰的气场连成一片。原本淡金色的气场，经过一次次叠加，渐渐变得厚重起来，颜色也由淡金色变成了金黄色。

　　罗辰高声喊道：“准备——出发！”

　　“出发！”

　　巨大的吼声如惊雷一般，震得空间都颤动起来。四周如面团一般被搅动地彻底扭曲的空间，碰到这个金色的屏障，竟然如冰雪一般，立即消融起来。

　　罗辰他们举着屏障，缓缓前进，每一步都踏得异常坚定，他们的身上仿佛背着一尊非常神秘的神魔，每踏一步，都是一种祭奠。

　　隆隆的声响不断传来，混合着空间的碎裂声，一丝丝光亮从远处传来，如指引前途的明灯。罗辰几人，缓缓朝那光亮走去。

　　“这逆战空间不会被我们拆了吧？”听着外面浩大的声势，有人小声地问道。

　　“管他拆不拆，反正我们只要安全出去就好。”烎光有些无赖地讲道。

　　“就是，折腾地我们那么惨，拆了它还算便宜的。”乔搬山觉得，依罗辰以往的性格，估计是想直接炸了。咦？老大，你不会是真的想炸了吧？

　　屏障上突然传来一阵猛烈的震动，轰隆一声，好似有什么东西撞到了上面。

　　罗辰眼神一冷，仔细一感应，竟然捕捉到一丝相对熟悉的气息，眸色一暗，沉声道：“无碍，我们继续。”

　　“好，大家加油！”

　　就在他们推着无敌战意气场寻找出口之时。这第十关的入口山谷里，一群人呆呆地望着天空。

　　“我没看错吧？这怎么可能？”

　　“看错什么？我们那么多双眼睛难道都瞎了？”

　　“可是你看这是什么情况？逆战空间竟然破损了！”

　　“麻痹的，不会又是那个姓罗的小子干的吧？他奶奶的，这空间要是破了，我这个试练官也不用当了！倾家荡产都补不好了啊！”

　　他话音刚落，头顶突然传来一声巨响，而后天空中突然出现了一条裂缝，一丝金光从中蔓延出来。

　　众人呆呆地望着那五爪金龙一般蜿蜒盘旋的裂痕，看着那金龙越来越粗，越来越长，看着漫天金光挥洒下来，彻底失去了思考能力。

　　“哗！”

　　如泄洪一般，金光漫天而下，将整片天空都染成了金色。而后嘭的一声，头顶的空间被彻底撕裂，一个金色的圆球从天而降。

　　“你爷爷的，终于给我们出来了！”

　　“真是太不容易了！”

　　金光散去，十几道身影闪现出来。一个个灰头土脸的，脸上都是汗水。

　　那试练官双脚一软，直接瘫倒在地上，指着站住中间的罗辰，哆嗦着抖了半天，一句话都没骂出来，两眼一翻就气晕了过去。

　　“这是什么状况？”几人看了看四周围得密密麻麻的人，面面相觑，闹不明白他们这是要做什么。

　　“恭喜几位。”突然，有一个白衣男子走出来，对着他们拱手道贺。

　　乔搬山他们认得此人，之前在逆战空间里挖蛋的时候挖到过一起，是元茂彦。对他印象不差，愉快地寒暄了几句。

　　只是一旁的罗辰却从出来后，一直若有所思地盯着头上的天空。逆战空间已经被他打破，此时上方乌云滚滚，好像有什么东西要倾斜而下一般。

　　罗辰的念力已经能够使用，此时他正全力调动念力往里面探寻，似乎在寻找着什么。

　　“老大你怎么了？”乔搬山不解地问道。

　　罗辰微微拧着眉，没有回答。过了一会，他双目突然一厉，身形一闪，只留下一句话就消失在了原地：“等我回来！”

　　“老大！”几人大惊，可要追赶却被元茂彦拦了下来。

　　“各位别嫌我多管闲事，只是罗兄所去方向仍是那逆战空间，此时里面凶险异常，他一人脱身应该不成问题，但是……”

　　他没有往下说，但大家都明白他的意思。他们追进去，只会成为罗辰的累赘。不然罗辰刚才就会直接留在里面，而不用先将他们送出来。

　　而罗辰再次进入逆战空间后，直直往深层的一处空间冲去。大喝道：“轩辕独尊，给我滚出来！”


第1271章 不战而逃

　　“轩辕独尊，藏头缩尾算什么男人？有本事给我滚出来！”罗辰开着战意气场，边冲边喊。

　　此时这片空间虽然被打碎，但里面的禁制依然存在，念力与真力仍然无法动用。他于是想趁此机会，先收点利息！

　　就在刚才要出去之时，这卑鄙的家伙竟然突袭他们。还好他们的气场强劲，不然还真被他得逞了！

　　越想越气，他高声喝道：“我知道你在这里，给我滚出来！”

　　四周的扭曲之力依然存在，罗辰浑身罩在金光之中，如一尊神魔一般。他的身上，闪烁着一股无敌的战意，将周围的空间都抚平。

　　“小子，你等等，我似乎闻到了一股奇怪的味道。”刚才危急中都没出声的元灵忽然讲道。

　　罗辰停下来，问道：“怎么了？”

　　“很奇怪的感觉，我好像闻到一个似曾相识的味道。断断续续的，你往前走一些，我再辨辨看。”

　　罗辰依言往前走去，那个方向，正是他追寻到传出轩辕独尊气息的方向。

　　“对，就是这里。我道是谁，原来就是那个王八蛋。”元灵忽然气呼呼地讲道。

　　“是谁？”罗辰皱眉问道，忽然想起之前与轩辕独尊的法念真身对阵时元灵说的话，顿时感兴趣起来：“你之前说有人在搞阴谋，是怎么回事？”

　　“这个我现在还不是很清楚，等弄明白了再告诉你。至于那个人，我现在又不是很肯定了，那人的身上似乎有好几种气息，其中比较强的一个，属于我那时代的一个大能，名叫乌战，是一个亦正亦邪的人类修者。没想到他竟然还有传承留下来。”

　　“传承？”罗辰一边往前走，一边不解地问道。

　　“十有八九是传承，不然解释不通啊。他是不可能活着的，都过去那么多万年了，就算在那场浩劫中活了下来，也不可能活到现在。唯一的解释就是有传承留了下来，被后人寻得。”

　　罗辰原本想说“你不是也活了下来”，但是话到嘴边，忽然想起他是一个鼎灵，灵体与人类不同，只要鼎不灭，能够万古长存也说不定。

　　而元灵心中想的却与他完全不同，他顿了顿，讲道：“罗小子，我们追上去看看，我想近一些查探一下。”

　　罗辰巴不得，加快了前进的步子。

　　突然，他的眼神一厉，直直地往左前方冲了过去。那里有一个模糊的影子，不是轩辕独尊又是谁！

　　此时他有无敌战意护体，在这扭曲空间之中如入无人之境，而轩辕独尊虽然也撑起了一片战意，但却没有他这边轻松。

　　轩辕独尊转头见到罗辰追过来，面色一沉，略一思索，便冲入了空间深处。

　　“有种别跑！”罗辰没想到他竟然如此胆小，竟然连对战的胆子都没有。

　　“好了，别追了，这逆战空间深处凶险万分，你现在的实力还不够去那里，我们回去。”元灵突然讲道。

　　“你探寻到了？”罗辰本也没想此刻能杀了轩辕独尊，当下也不再纠结，转身往外面退去。

　　元灵难得有些丧气地讲道：“刚才一时大意，动用了神念，怕是要被对方给发现了。”

　　“什么？”罗辰大惊。虽然元灵没说，但是他知道元鼎与元灵的存在一定非同小可，要是被有心人知道，定会引起轩然大波。

　　“不过还好，你元大爷我警觉地快，扔了一样旁的东西掩盖了一下，他就算觉察到，也不会发现是我。”

　　“麻烦你下次直接说结果好吗？”罗辰抹了把冷汗，实在有些无语。

　　与此同时，逆战空间深处，轩辕独尊已经停住脚步，轻声问道：“先生，先前为何让我逃跑？我与那罗辰不死不休，刚才就是一个很好的机会！”

　　他轩辕独尊从来没有如此狼狈过，竟然在一个低自己三个境界的修者面前落荒而逃，这要是传出去，他还要不要做人了！

　　“桀桀，我让你跑自然有我的道理。你可知道刚才那小子身上的战意是什么名堂？”怪老头如幽灵一般出现在他面前，怪笑着问道。

　　“战意？学生不知，那战意倒是非常强大。”轩辕独尊如实回道。

　　“当然强大！那是无敌战意，在这逆战空间里，他掌握了无敌战意，便是无敌的存在。你光凭肉身去与他扛？那就只有死路一条！”

　　怪老头说着，忽然若有所思起来，喃喃道：“没想到念空老头的任意门被那小子得到了，那小子真是越来越有意思了。”

　　轩辕独尊的心一跳，对怪老头对罗辰表现出来的兴趣有些担忧起来。他强忍着不爽，虚心问道：“那任意门和念空是传承？”

　　怪老头白了他一眼，道：“这个不是你现在该知道的，你现在的任务就是抓紧时间修炼，将我教你的东西全部都学会。”

　　“是。”轩辕独尊敛下去的眼中闪过一丝恨意，面上装作虚心受教的样子。

　　怪老头看都没看他一眼，皱眉自语道：“刚才似乎闻到了一股奇怪的味道。不知是不是错觉。”

　　轩辕独尊保持沉默，他发现这不人不鬼的东西不想说的，就算他打破砂锅问到底都无用，他一点信息都不会透露。

　　怪老头想了会，没想出个所以然，咻地一下钻入了轩辕独尊体内，传声道：“去最后一关吧，老夫倒是要看看，你与那小子，谁更厉害。”

　　远处刚迈出逆战空间的罗辰，忽然打了个喷嚏，疑惑地转头看了一眼混乱不堪的逆战空间，若有所思。

　　他刚一到地上，景航几人就冲了过来，将他仔细瞧了一遍，见他无碍才松了口气。

　　罗辰并未将遇见轩辕独尊的事情跟他们讲，回到安全区的客栈，便开始等最后一关开启。

　　这最后一关叫乱战空间，顾名思义，一场乱战，胜者为王。他们一群人进入那片空间之后，一切都会变成未知，变数无数。也许一个不起眼的人成了胜利者，也许强悍的敌人突然变成无敌的存在，谁都不会知道到底会发生什么。

　　从逆战空间一共出来二十人。罗辰他们一个不少的出来十五人，其他就只有元茂彦、舒金鹏成功破关。再加上早就在逆战空间中的轩辕独尊，一共还剩下十八人。

　　这最后一关，试者有放弃的权利力，撑不住就可退出。所以最后几人都没人放弃，都想感受一下群雄争戮的场面。

　　最后一战之前，有三天的休息时间。此间，罗辰一直在客栈参悟任意门。还好，之前被战意吹得空荡荡的识海，又变得饱满起来，任意门的传承都回到了原来的地方，不然他当真要郁闷死。

　　只是这任意门实在古怪，除了已经触发的传承点，其他的一律跟不存在一般。无论他如何努力，都没有变化。最后，只能将无敌战意参了个透彻。

　　这天，他正在房中修炼，景航拎着一封信找了进来。

　　“老大，那严家丫头是不是真看上你了？我瞧着对你蛮上心的啊？”景航一进来就说了一句莫名其妙的话，将手中的信封递给他。

　　“哪个严家丫头？”罗辰不解地接过，展开来一看，顿时失笑起来。

　　“罗辰，你要是不能通过真龙试练就不用做男人了，直接自宫吧！我在天元域等你，你要是敢不来，我一定找人揍你！你可一定要来啊！”

　　这是一封恐吓信吗？罗辰笑着将信递给景航，让他看。

　　景航接过一瞧，也是一脸无语：“这丫头说话怎么颠三倒四的，连自宫这种话都说的出，真是——天元域世家的教育，果然与众不同啊！”

　　罗辰笑道：“就别纠结这些了。这丫头倒是个直性子，与你倒是蛮配的。”

　　“什么？”景航直接跳了起来，“老大，你可别乱点鸳鸯谱，这可是要出人命的！还有，有眼睛的人都看的出那丫头对你比较感兴趣，你别做什么事情伤了人小姑娘的心。”

　　“你也说了是感兴趣，只是一时兴趣而已。”罗辰笑道，“我倒是觉得你们两比较聊得来。”

　　景航想起那小魔头一般的女孩子，头都大了，愁眉苦脸地讲道：“你以为我愿意啊，这不是那阵子你在昏睡，我要借着她的名头来镇压天道宗与桃符宗嘛！不过说起来，还多亏了严珍晰，不然这时候我们指不定会怎样。就是后来被她家族派的人给拎走了，不然后面也不会让桃符宗天道宗那群狗杂种有机可乘。”

　　想起客栈那一次，他就心惊肉跳。当时要不是乔搬山正好赶到，此时边伟泽三个怕是早就成了一缕孤魂了。

　　罗辰点点头：“没错，找个机会，要好好感谢人家一番。不过在那之前，我们先得通过真龙试练。”

　　“老大，我听到一些消息，这最后一关，恐怕会有很大的变故，我们得提前做好准备。”

　　罗辰点头：“这最后一关体现在一个乱字上，一想便知。我寻思到几样东西，也许有用，你先去准备好。另外通知乔搬山几人，将留在这里的桃符宗与天道宗的势力全部清除了。”

　　景航眼睛一亮，点头退了出去。

　　此后一天，成了桃符宗与天道宗的噩梦，尤其是那些两家势力之下的商肆，个个叫苦不迭。景航确实很富有管理头脑，将那些商家联合起来开了个会，然后将那些酒楼，以承包的方式又让他们租了回去。

　　这样一来，他们赚得饱而圆，哭死了一大片商家。

　　转眼，便到了最后一关的日子。除了神出鬼没的轩辕独尊，罗辰几人全部都聚集到了入口处。

　　与先前几次不同的是，这一次的战场不在任何一个传送空间，而是在一片幻境之中，类似于罗辰先前碰到的那处水漫烟萝。这片幻境本质上也算一个领域，只是里面变幻莫测，似真似幻，人们习惯称它为幻境。

　　当罗辰几人站在这幻境入口处时，脸色一个个都变了。


第1272章 棋局

　　“这也太损了吧？”

　　众人齐刷刷站在幻境外面，看着里面那一个巨大的棋盘，一个个都蒙了。

　　乔搬山第一个跳脚：“老子对这种玩样儿一窍不通，这也太作了吧？”

　　虽然有了心理准备，但看到面前的实际情况时，几人还是有些撑不住。

　　不过罗辰倒还好，他以前对这些都还算感兴趣，略有研究。他瞥眼看了一下情绪躁动的乔搬山，伸手拍了拍他的肩膀：“急什么？他要是敢不让你过，我们就用拳头碎了他！”

　　乔搬山一愣，而后笑着挠挠头：“这敢情好，老大，我们可说好了，你可不能抛弃我！”

　　景航受不住地翻翻白眼，对着他鄙夷地道：“得了你，弄的跟个娘们似的，我都要吐了！”

　　“你个小没良心的，当初是谁收留的你，现在竟然敢倒打一耙你！”

　　“你个小没良心的，我为你操碎了心，你竟然还如此怀疑我？”景航怪模怪样地叫道，引起一阵小声。

　　“咳咳，几位要不去里面讲？”新上任的试练官，站在一旁抽着脸建议道。

　　罗辰几人面色一霁，笑着齐齐往里面走去。这一处领域，有一个一人多高的门形入口，不像先前的光门，倒像是寻常建筑的门户。

　　他们走过的时候，就感觉进入了一座宅院似的。只是一抬头，这种错觉立即被打破。

　　“楚河汉界，这还真是一个棋盘，我们不会被当成棋下了吧？”有人皱眉讲道。

　　“人生本来就是一盘巨大的棋，每个人都是棋子，只是有的人掌握着自己的棋路，而有的人被人操控着，看开就好。”有人高深莫测地讲道。

　　罗辰笑笑没说话，对乔搬山他们使了一个眼色，抬步往棋盘中走去。

　　他们面前是一个棕色的巨大棋盘，用大理石铸成，足足有十几丈长，十几丈宽，如若不动用念力查看，一晃眼并不能看尽。

　　当他们的脚踏上棋盘之时，上面突然如水纹一般荡漾开一圈细纹，下一刻，众人便发现不能动弹了。

　　“不会又出现什么小千世界吧？”乔搬山他们都被那诡异的蛋里乾坤给弄怕了，见到这一幕立即蹙起了眉头。

　　“都别慌，看样子似乎是真要将我们当棋子。”罗辰半开玩笑道。

　　他的话音刚落，他们的身体就不由自主地传动起来，一个个被一股强大的力量箍着，往不同的线格飞去。

　　不一会，十八人都站在自己的位子之上。罗辰所在，在最后一排的车位，左边是马位的乔搬山，景航与烎光在另一边的车位和马位上。

　　随后几人便发现，他们的头顶上方，都悬着一个虚的字体。他的上面是个“车”字。其他几人头顶，也都有与自己位子相对应的字体。

　　罗辰抬眼望过去，对面人影重重，与他们这里一样，各有九位。由于人数不够，并不是每一位上都有人，他们这边将位悬空，而对面的主帅位却站着一人。

　　轩辕独尊？

　　罗辰瞳孔一缩，这是他们第一次真正对上轩辕独尊本尊。他心头燃起一股斗志，双目灼灼地看着对面的人。

　　同样，轩辕独尊也冷冷地盯着他，眼中似笑非笑，带着一股不屑。而元茂彦与舒金鹏那两匹黑马也被安排在他那一边。

　　各人站定没多久，空中就传来一道沉重的号角声，好似拉开了一片战场一般。霎时，棋盘上蓝光一闪，而后对面站在马位上的一位修者突然沿着日字行走出了第一步。

　　乔搬山搓了下手，讲道：“我先去会会他。”

　　说着，也走日而出，冷冷地对上了对面那一人。

　　接下去，其他几位修者也都走动起来。大家都做保守姿势，并为跨过楚河。

　　罗辰车走直线，但开局旁边都有人，只能往前跨一步，伺机而动。几番下来，他这边的人有意无意都让他先走，这是一种绝对的信任。

　　终于在七步之后，罗辰直直地对上对面的那只“马”。

　　对面那人一见自己对上的是罗辰，立即吓得往旁边一闪，他才一动，他身旁之人就喊了起来：“危险。”

　　可是已经来不及，罗辰这边等待时机的“炮”隔子一个飞扑，飞快地朝他冲了过去。

　　那人一见，条件反射地去挡，想要施展真力，却突然失声道：“真力不能用！”

　　罗辰心中一动，立即对他这方的队友传声道：“用念力！”

　　那人反应很快，凝神一动，念力如一柄光剑震碎空气，直直地射向那人。只听一声惨叫，那人便如枯落的叶子一般飞出棋盘，头顶上空的“马”字消失，失去了比赛资格。而那只“炮”便停在原先的马位上。

　　“原来这么容易。”乔搬山没了刚才的局促，显得有兴致起来。

　　“小心点，对面有强大的念修。”罗辰暗中传声道，他的念力今非昔比，仔细一扫，就觉察出几道不弱的气息，怕乔搬山他们吃亏。

　　“嗯，我晓得。”乔搬山向来胆大心细，也留了个心眼，寻着弱一些的对手进行挑战。

　　在这棋盘之中，大家不但要提防对面的对手，还要提防这棋盘是否会突然生变，所有人都不敢放得太开。这盘棋开局到现在过去半个时辰，却依然没有多大进展。

　　陆续又有几人淘汰出局，棋盘上还剩下十二人。乔搬山这方六人，对边六人，势均力敌。

　　罗辰看了看四周，发现除了乔搬山其他人都守在家门口不敢出去，寻思着是不是应该找个突破口。

　　就在这时，乔搬山那边传来一声惊呼，他抬头看去，正好看到对面相位上的一位修者，依照田字走法往乔搬山攻去。

　　“你奶奶的，这样也行？”乔巴山破口大骂，他刚才一个大意就走到了宫字边上，没想到被人钻了空子。

　　这下可好，在此空间真力不能使用，浑身修为无法施展，不得已只能用念力攻击。还好对方念力不强，相持之下谁也没能将谁踢出局。

　　罗辰见机往旁一跨，正好对上僵持的两人。相吃马则会被罗辰轰杀，那位相位修者略一迟疑便退了回去，乔搬山安全。

　　就在这时，罗成感觉到旁边传来一阵风声，瞥眼一看，一位青衣修者朝他直奔而来。凌厉的风声如一道闪电，唰地钻向他的识海。

　　这是一位四转念修。

　　罗辰嘴角轻轻一勾，一抹念力砰然出击。区区四转念修就想来偷袭？你遵守棋路又怎样，他罗辰绝对不是一个守规矩的人。当下将念力发挥至极致，一股磅礴的气势如雷电直击而去。

　　“啊，罗成你作弊！”那人连反抗都来不及，一下子就被振出棋局，不甘地看着罗辰。

　　“谁说这棋一定要那样下了？这本来就是实力决定一切，你还真当下棋了？”景航不怀好意地讲道。

　　他的话音刚落，罗辰那边就起了变化，他头顶上方的“车”字突然虚化起来，变成了一个“炮”字，正是取代了刚才那一人。

　　这一切，恰好证实了景航的说法。现场的气氛立即凝重起来，众人都不敢大意，因为他们当中的任何一人，都有可能随时被淘汰。

　　罗辰双眼一眯，心中计较起来。暗中传声，将自己这方的人给传了回来：“采取保守战术，现在还不易与轩辕独尊对上。”

　　据他所知，轩辕独尊的念力也在五转境界，此地除了他，其他人都不是对手。再加上天道宗神秘的传承，保不准还有其他杀招，他们不能冒险。

　　其他几人依言依次退了回来。这时候，棋盘上已有了变化。他们这一边全部退守宫门，而对面的人已有要跨越楚河的势头。

　　罗辰脑中将刚才发生的事情都过了一遍，突然灵光一闪，猛地醒悟过来。他怎么那么笨，他们这方没将帅，那他们下这盘棋的意义何在？

　　将军已不再，本身就已经输了。可是开局便是这幅样子，那就说明这盘棋的目的与他们所知晓的不同。

　　几下一思量，他突然轻笑起来，对着乔搬山几人招招手。

　　“老大？”几人不解，这棋盘上每一个子都有固定的棋路，不能乱走，罗辰这一招手是什么意思？

　　罗辰但笑不语，又朝他们招招手。几人虽有疑惑，但并未多想，不管三七二十一，齐齐往他走去。

　　令他们惊讶的是，他们都走到罗辰身边了，棋盘上却毛的变化都没有。他们头顶上方依然悬着各自大大的代号，也没有被三振出局。

　　这？

　　罗辰飞快地朝他们使了个眼色，景航三人一震，迅速反应过来，突然动作一致地朝对面攻击了过去。

　　“你们这是什么意思？”对面几人显然没明白过来，有两人一不小心就被念力轰了出去。

　　“兄弟，对不住了，有输有赢。走吧！”景航嘿嘿笑着，动作一点都不含糊，双眼一厉，一道念力轰然出击，砰地将那目瞪口呆之人给振了出去。

　　顷刻间，三人就被解决，对面一下子就只剩轩辕独尊、元茂彦、舒金鹏三人。罗辰直冲轩辕独尊而去，乔搬山几人见状与己方反应过来前来支援的人围住元、舒两人，形成掎角之势。

　　“你们自己小心，离我们远点。”罗辰沉声嘱咐道。

　　景航几人会意，元、舒二人似乎也不想参和，很配合地往旁边打去，只剩下罗辰一人对着宫内的轩辕独尊。

　　“你确实有些意思。”轩辕独尊缓缓开口，眼神带着一种睥睨天下的姿态，将罗辰上下打量了一遍。

　　罗辰薄唇轻启，冷冷道：“可惜，你很无趣。”

　　轩辕独尊脸色一冷，知道罗辰指得是先前在逆战空间里他不战而逃之事。当下怒气横冲，冷冷道：“就让我看看，你到底有多少能耐。”

　　他说着，双目中爆发出两束红光，一股巨大的压力随着那红光蔓延而出，直直地击向罗辰。

　　“五转中阶。”罗辰的眼中闪现一抹炙热，同样是五转中阶念力，他终于可以好好与他打一场！


第1273章 诡异的结局

　　耀眼的金光照亮半个棋盘，乔搬山几人已经退到棋盘的另一边，与元、舒二人打得畅酣淋漓。

　　而罗辰这边却是情势紧张，气氛凝重。

　　罗辰发现一个奇怪的现象，在这一片空间之内，他的念力竟然纯粹了许多。他只要心念一动，念力就会毫无阻碍的出现。

　　“这是棋盘的力量，专门凝练念力。罗小子，当心些。我的那位老朋友应该也在轩辕家的狗崽子身上。那家伙焉坏焉坏的，我们可不能被他得到好处了。”元灵一本正经地讲道。

　　“乌战？”元灵先前提过，那个亦正亦邪的人，“你不是说他不可能存在，只是传承吗？”

　　元灵一滞，有些不好意思地讲道：“这个，我不是突然想起还有另外一个办法的嘛。好了，不要废话了，先打架要紧。”

　　罗辰见他又故意转移话题，晒了下，将注意力放在了轩辕独尊身上。此时，他们的念力已经形成一个屏障，各自笼罩在其中。

　　轩辕独尊往前跨了一步，屏障砰地撞上罗辰的，立即有一道火星冒出来。

　　罗辰身子一震，右脚飞快地往后重重一踏，阻止了后冲之力。而后身子猛地往前一顶，金色屏障一晃，直直地撞了回去。

　　“嘭！”一声巨大的轰鸣声响起，将远处的几人震得心神一荡，有人哀怨地怪叫了一声：“五转念修果然变态啊！”

　　“都别打了，我们赶快找地方躲起来。他们这打起来不管不顾的，我们不得被轰成渣了！”乔搬山一拍膀子，皱眉讲道。

　　他的话音刚落，又是一阵波动传来。有一人离得比较近，当下被那波动直直撞上，噗地一下就倒飞了出去。

　　“边伟泽！”景航眼神一厉，赶忙要去拉他。

　　“没用了！”烎光正好站在景航身旁，一把拉住他，指着边伟泽的头顶道：“他的字灭了。”

　　景航眼神一暗，不得已停了下来。字体消失，便要出局，他再拉他回来都没办法了。

　　“景大人，无碍的。我能够闯到这一关已经心满意足。这一切都是景大人与王座给的，我不冤。”边伟泽笑着说道。

　　几人有些惆怅，伙伴一个个离去，但战斗还没结束。

　　“好了，大家说怎么办吧，打还是不打？”烎光一边看着罗辰那边，一边问道。

　　“我建议稍后再打，等他们先结束。”元茂彦慎重考虑之后，也同意了乔搬山的建议。

　　舒金鹏原本有些不爽，但在众人的合力劝说之下，只能勉为其难地答应了下来。

　　“轰！”又是一阵巨大的震荡，念力如潮水倾覆而出，将四周的空气都笼罩住，时间好似都被冻结了一般。

　　罗辰双目冰冷，面色凝重，两手快速结着繁复的印记，一个个古老的字符冲天飞起，结成一幅阵图。

　　就在刚才那一刹那，他识海中突然闪现了一组文字，记载的便是这个阵图。

　　“念空印！”随着他的爆喝，一只厚重的手掌凭空而现。此掌一出，顿时风声止，时空凝滞，仿佛在万天之下就只剩下了这只掌影。

　　罗辰紧紧地盯着对面的轩辕独尊，喝道：“去！”

　　霎时，掌影发出一阵呜呜的争鸣声，以肉眼可见的速度迅速膨胀，不一会就掩盖了半个棋盘。

　　轩辕独尊立即感觉身上犹如被无数根银针刺入一般，痛得毛骨悚然。那掌影的威压比蚀骨的毒还要恐怖，直往他识海中钻去。

　　这才是强大的灵魂攻击之术！

　　“没想到是五转灵魂攻击。与你此时的念力倒是相得益彰，简直就是为你量身定做。”元灵突然幽幽地讲道。

　　他再次感叹：“念空这家伙，心思果然非常缜密。就是这棋盘的构造，实在坑爹。”

　　罗辰被他这一句话，引得心神一动。但眼下没空去询问，只快速集中精神，对阵轩辕独尊。

　　对方哪里会束手就擒，当下也不再保留，开始全力攻击起来。轩辕独尊的身上猛然爆发出一团耀眼的蓝光，一股极冰之气骤然爆发，顷刻间就将他方圆三尺之地凝成了一个冰窖。

　　罗辰面色一沉，双手结印的速度更加快速了一些。这念空印有几重，他刚才只打出第一重而已，而要发动第二重，结印要更加繁复，需要一点时间。

　　而轩辕独尊却不会给他机会。只见他双手在胸前轻轻一划，像划开了一块冰一样，一道空间裂缝突然出现。

　　他快速伸手，往那裂缝之中一抓，而后在众人惊恐的眼神中，抓出一道冰蓝色的空间之力。

　　“空间之力凝为实质？！”远处观战的几人已经目瞪口呆，严重怀疑自己是不是眼花了！这空间之力怎么可以被人像冰棱一样抓住？这实在是太匪夷所思了。

　　可轩辕独尊确实做到了。此时，他嘴角挂着残酷的冷笑，双手中抓着一条足有手臂一般粗的空间之力，对着罗辰缓缓举起。

　　“罗辰，尝尝这空间之力的滋味吧！”轩辕独尊身子突然向前飞冲过来，如一条浑身冒着蓝光的毒蛇，嗖地一下就冲到了那掌影之下。

　　“念空印，压！”罗辰瞳孔一缩，将手中印结往前一推，一道巨大的符文凝结而出，轰地一下撞上轩辕独尊手中的空间之力。

　　“哗！”

　　这片空间如同发生了海啸，立即扭曲起来，空间浪潮疯狂翻腾，一切力量在这其间都显得微不足道。

　　罗辰身子一个不稳，赶忙双脚牢牢地钉在地上，抬手顶着头顶的掌影，念力倾巢而出，不断注入掌影之中。

　　轩辕独尊悬浮在半空之中，双手握着冰棱一般的空间之力，如锥子一样插入掌影之中。四周狂风汹涌，但他眼中却含着兴奋，催动着念力不断攻击。

　　掌影与冰棱相互消耗，都不断暗淡下来。罗辰双目一凝，手中终于结出一个古怪的符文，噗地一下打入掌影之中：“念空印二重，凝！”

　　“哗！”

　　空间再一次被割裂，一股浩瀚的空间之力喷出来，唰地一下没入掌影之中。顷刻间，掌影隆隆作响，原本虚幻的影子一下子变得凝实起来，随之而来的，便是巨大的威压。

　　“咔嚓！”轩辕独尊手中的冰棱发出一声细微的声响，他心中一震，立即催动念力注入冰棱当中。

　　冰棱光芒大绽，与凝实的掌影重重撞在一起，两者如同不死不休的仇家，不断消耗，相互压制，终于在一声轰隆声中，哗啦一声，消散于无形。

　　“噗！”罗辰与轩辕独尊双双口喷鲜血，连退三步才稳住身子。

　　两人都冷冷地看着对方，眼中都闪过一抹震惊。如此强大的攻击，双方竟然不相上下，谁都没有讨到好处！

　　“好手段。”两人突然异口同声地讲道，在真材实料面前，谁都不服输，但谁也不否认对方的强大。

　　相比较之下，轩辕独尊高罗辰三个境界，却与他战个平手，事实上是罗辰更胜一筹。但此刻，他们拼的是念力，同为五转中阶，能战成平手，已经非常了不起。

　　远处的几人已经彻底惊呆，呆呆地看着他们头顶上混乱的空间，已不知该用什么表情。这时简直颠覆了他们的认知，空间能被人随意撕裂，空间之力竟然能被人利用，这简直是天方夜谭！

　　罗辰擦了擦嘴角的鲜血，站直身子，静静地看着对面的轩辕独尊。轩辕独尊也同样，像是在审视着他，一时之间双方都没有动作。

　　“元灵，你刚才感觉到了吗？那念力冰棱之中蕴含着极冥心的味道。”罗辰用心念与元灵交流。

　　“没错，真的是极冥心的味道。”元灵的声音有些凝重：“可是没道理，那颗东西现在就在元鼎之中，他们身上怎么会有？”

　　“会不会是之前得到过？”

　　“不可能。他这个味道，像是极冥心的本体散发出来的。真是怪哉，难道这世上还有两颗极冥心不成？”元灵越说越觉得奇怪，纳闷极了。

　　“两颗？那我身上的化生心与天冥心会不会也有两颗？”罗辰一下子想到了很多，如若真的有两颗，他一定要去寻来，然后给紫儿和北瑶鱼。

　　“不可能，这些都是集天地灵气蕴养而成，你以为是树上结果子，那么容易？”元灵立即打断他的幻想，皱眉讲道：“这里面肯定有我不知道的事情。这个一定得弄清楚，我直觉得这里面肯定有大事。”

　　“说了等于白说。”罗辰腹诽，将目光重新放回轩辕独尊身上。

　　此时，轩辕独尊似乎也在出神，双目有些空洞。事实上，他正在听着一个老头的念叨。

　　“奇怪，到底是谁呢？那小子身上肯定有古怪，刚才我明明闻到了一股奇怪的味道，怎么一下子就不见了？”怪老头皱眉讲道。

　　“先生可知刚才罗辰用的是哪种灵魂攻击之术？竟然能跟我们的空间矛相抗衡。”轩辕独尊对刚才的事情耿耿于怀，忍不住问道。

　　“想事情呢，别吵我。”怪老头不客气地讲道，随后又开始自语个不停：“到底是谁呢？”

　　轩辕独尊忍着怒气，敢怒不敢言，只好将怒气发泄在罗辰身上。可是他刚要冲过去与罗辰再大战三百回合，四周突然响起一阵沉重的号角声，与棋局开始时一样。

　　在号角声中，这一片空间突然生起变化，他们脚下的棋盘快速虚化起来。

　　“幻境变了。”罗辰飞快地往乔搬山几人冲去，同时喊道：“大家聚在一起，不要走散！”

　　话音落，空间骤然搅动起来，与以往不同的是，此时的这空间之力仿佛和风一般，轻轻地拂过每个人的身体，温暖又惬意。

　　等到众人回过神的时候，面前的景致已经大变了样。

　　罗辰停在乔搬山几人身边，静静地看着面前的一幅巨大的画，也出现了短暂的呆滞现象。

　　良久，众人才异口同声地喊了一句：“他娘的！”


第1274章 仕女幻境

　　“他娘的，这是几个意思？刚才那样子就算过了？”乔搬山吞了吞口水，求证地看着罗辰。

　　罗辰缓缓摇摇头，又点点头。事实上，他也弄不明白。这凝练出这片空间之人，实在是令人难以琢磨，与那念空老头相比，有过之而无不及。

　　元灵失笑：“这原本就是那老头折腾出来的。也不对，准确来说，当初凝造这片领域之时，是他提供的蓝图。”

　　罗辰默。好吧，难怪那么变态。

　　“你们说，刚才那一关，是不是说时辰到了，然后就算过关了？”烎光突然讲道。

　　其他几人脸色都很微妙，想起那几个被淘汰的选手，都觉得一阵蛋疼。要是被那几人知道，不是得郁闷死！

　　“老大，你说他是不是要将琴棋书画全部都来一遍？这不是坑爹嘛！”乔搬山脸色惨绿地看着巨大的画卷，郁闷地问道。

　　“大概，可能。”罗辰想起自己在魂境之中的遭遇，觉得“琴棋书画”什么的，已经算很友好了。

　　“他奶奶的，这些我一窍不通。再说，他画那么多女人做什么？给我们暖床吗？”乔搬山盯着那画卷中一个个花枝招展活灵活现的女人，眼睛都瞪了出来。不知是气的还是给激动的。

　　“这还真有可能。这里是幻境，他弄出一推女人，让我们醉死温柔乡，永远不想出去，这也不是没可能啊。”景航瞅了眼面前的仕女图，半是欢喜半是忧地讲道。

　　“要是美女还好，可别弄一堆丑女出来。”烎光也嘀咕了一句。

　　他们几个在这里聊得惬意，那边几人的脸色却没那么好看了。轩辕独尊是因为没能将罗辰击杀，让他又闯过了一关，气愤不已。而另外几人则是沉浸在刚才罗辰与轩辕独尊恐怖的念力修为当中。

　　此时他们还剩下八个人，除了轩辕独尊与元舒二人各自独立，其他还有两人是先前从逆战空间得益于罗辰逃出来的修者。众人各怀心思，在巨大的仕女图面前站了一会，有人终于忍不住问道：“我们是进还是不进？”

　　“请问，怎么个进法？”景航笑眯眯地问道。此时里面凶险莫测，谁都不想率先进去。

　　“这个……要不，罗老大先进？”有人看着罗辰小心翼翼地问道。

　　“你妹，凭什么老大先进？我说你们几个，得我们老大照顾还少吗？从逆战空间到这里，你们敢说没有我们老大，你们能到现在这一关？现在又要让我们老大去冒险，亏你们说的出来！”乔搬山气呼呼地讲道。

　　“就是，你们又没有归属我们，凭什么让我们去趟雷？”景航也有些不爽起来。先前他还觉得这些人不错，原本想试试收拢过来，结果他们一口拒绝，这让他多少有些不快。此时一见他们这德行，顿时爆发了出来。

　　罗辰静静地看着他们你一言我一语，没有讲话。他已经不是愣头青，虽不惧怕前途凶险，但也不会去当枪把子被人利用。

　　就在这时，一身黑衣的舒金鹏忽然讲道：“这样磨蹭也不是个事，就由我先进吧。”

　　他说着身形一闪，一下便冲入了那仕女图中。只见那仕女图上亮光一闪，出现了一个小小的黑洞，将舒金鹏吸了进去，一旋一扭，不一会就变回了原样。

　　元茂彦见状，没多想也追了进去：“金鹏兄，等我！”

　　另外两人见状，为了找回点刚才失去的面子，也一同钻了进去。一下子，现场便只剩下了罗辰四人与轩辕独尊。

　　轩辕独尊撇过头，对着罗辰冷冷地讲道：“再相遇，便是你的死期。希望你不要遇见我。”

　　说罢，身形一闪也一并没入了仕女图中。

　　“嚣张！”乔搬山几人不屑地吐了口口水，要不是实力差距太大，恨不得跟他打上个三百回合。

　　罗辰无所谓地笑笑，将众人一卷，也冲了进去。

　　这一张仕女图也有几丈多长，上面画的是一副仕女扑蝶图。即使明知道这是一处幻境，但众人身入其中之时，还是忍不住惊艳了一翻。

　　那一个个体态丰腴、环肥燕瘦不同的女子，作为一个男人，实在不能不心动。即使一个两个不能动心，但那么多类型各的女子，一个个挑过来，总有一个能够满意。

　　这幻境的制造者大概也是存的这个心思，安排了不下一百个女人，几人一进入，就被一群如狼似虎的女人给围了个水泄不通。

　　“官人，来赔奴家玩吧。”

　　“死样，还不过来，光看有什么用？”

　　“公子莫不是不喜欢人家，竟然看都不愿意看一眼，实在叫小女伤心。”

　　一声声或娇媚，或豪爽，或哀婉的声音徐徐传来，如清风又如火焰，撩拨着这群男子的心。

　　罗辰急忙将心神稳住，面无表情地看着这群女子。她们身上都散发着一股若有若无的香味，这香味他不陌生，正是桃符宗和那外域女子惯用的幻境魅香，专门做蛊惑人心用。

　　他暗中传声给乔搬山几人：“小心应对，她们也许会立即变成蛇蝎。”

　　被他这么一说，乔搬山几人立即打了个激灵，再看向这群花一样的女人，可是再也提不起兴致了。

　　“老大，你说我们要不要直接杀了？不过，杀的完吗？”景航推开一个又一个女人，挤到身边，小声问道。

　　“杀不死。”罗辰指了指旁边，讲道。

　　景航望过去，却见那黑衣金鹏正手起刀落，将一个女子斩杀。但下一刻，那女子又凭空冒出，一点事情都没有。

　　他不禁暗呵了口气，喃喃道：“麻烦了，这群女人应该不会吸人精气吧？”

　　那么多人，一人吸一口，他们也变人干了。

　　“还真说不定。你看那小子。”乔搬山凑过来，指着一旁的一位修者讲道。

　　此人正是先前让罗辰先进来的那两人之一，此时被一群女人包围着，神志已经恍惚，左手抱着一个，右手搂着一个，这个亲亲，那个嗅嗅，一副色鬼模样。

　　罗辰不动声色地观察了一会，讲道：“被迷惑了，不过气息暂时没问题，她们应该不会伤人。”

　　几人这才稍微松了口气，四人围作一团，凡是有女人靠近，一脚一个，毫不怜香惜玉。

　　罗辰暗暗往旁边看去，发现那轩辕独尊直接祭出剑意，将自己围住，一旦有女人靠近，立即被绞杀。

　　“那小子够狠。”烎光吞了吞口水讲道。

　　“你别学他，那样消耗太大了，我们耗不起。”罗辰淡淡地讲道，同时四处观察着这里的蹊跷之处。

　　既然是闯关，那就一定有破解之法。他现在要找出对方是要考验他们什么，又要让他们到达什么程度，才可以通过。想起之前的棋局，这里似乎什么都有可能发生。

　　正想着，忽然响起一阵女人的惊呼声。原本快乐的场面，忽然如遭遇了巨大变故，变得哀戚起来。那群女人，一个个掩着面，轻轻啜泣起来。

　　原本是小声哭泣，到后来越来越响，最后变成了嚎啕大哭。

　　几人立即一个头两个大，连脸色都有些发白起来。女人泪，猛于穿肠毒药。对他们来说，这女人一哭，那可比遇见强敌还要恐怖。

　　罗辰的眉头也微微皱着，对这哭声不能忽视，只能努力控制着心神，不让自己被感染。

　　“卧槽，这群女人简直比一百只鸭子还恐怖，我头痛！”乔搬山是个不折不扣的粗汉子，最怕的就是女人哭，这一哭，他就想骂娘。

　　景航与烎光的脸色也不是很好，都捂着耳朵，一副被摧残的模样。见他们这副模样，罗辰猛地发现了不对劲。

　　对着他们一人一巴掌拍了过去。

　　“老大你干嘛啊！”几人都被打蒙了，抬头不解地看着罗辰。

　　“都清醒点。这是幻境。”罗辰皱眉讲道。他刚才用念力一探，赫然发现这些哭声中闪烁着一种诡异的音波，能使人产生幻觉，心生烦躁。至于之后的事情——

　　那边已经有人着道，突然推开身旁的女人，又哭又笑起来：“哈哈，我是谁？我是谁？我到底是谁？”

　　乔搬山几人惊出了一身冷汗，顿时明白过来。

　　“啊，我是谁？这是哪里？我要出去！”那人喊着，突然举起手掌罩着自己的头顶拍了下去。

　　罗辰双眼一厉，一道剑意轰然出击，砰地一下击打在他的手上。

　　“唔——”那人痛醒，四顾茫然，转头看到罗辰他们几个，顿时明白过来。

　　他惊得脸都白了，远远朝着罗辰几人，又是羞愧又是感激地抱了抱拳：“多谢！”

　　随后他略一沉吟，捏碎了身上的传令牌。身子立即化作一道流光，消失在了原地。

　　又一人出局了。

　　罗辰一声叹息，见旁边另一人也有轻生的举动，动念拦了下来。那人也如同刚才那人一样，自知实力不够，没多久也离开了战场。

　　四周的哭声依旧，闻者伤心，听者落泪。大家在这里呆得久了，情绪或多或少都有些受到影响。

　　“这么哭下去不是个办法啊！”这哭声中带着一股真力波动，乔搬山几人已经有些受不住。

　　罗辰也有些着急，正想寻找突破口，远处忽然传来一声轰鸣。转头一看，眼骤然瞪大了。

　　“竟然还可以这样？不是说不能杀灭吗？”几人看着轩辕独尊身上爆发出来的剑意屏障，咽了咽口水。

　　“这星辰六层的威力果然不一样。”

　　只见那些女人跟飞蛾一般冲着他身上扑去，但还未靠近就弹飞，那场面实在壮观。旁边舒金鹏也做出了反抗，祭出一样道宝，将自己罩住，那些女人一靠近就立即灰飞烟灭，而后继续靠近继续灰飞烟灭。

　　“你们听哭声小了。”景航惊喜地喊道。

　　罗辰侧耳听了听，发现那哭声确实弱了许多。刚想效仿，耳朵突然抖动了一下。再一细听，脸色突变。

　　他飞快地抬头往四处看去，发现这一片风光秀丽，远处高山飞瀑环伺。

　　“飞瀑！”他的瞳孔一缩，赶忙将乔搬山几人拉走往远处的高山飞去：“快走！”


第1275章 无敌巨无霸

　　“发生什么事了？”乔搬山几人不明就里，疑惑地问道。

　　“来不及讲了，先跑再说！”罗辰抓着几人往远处一座最高的山冲去。直到这时，他才发现在这卷画轴里，他们的实力被压制了许多，他的身法境界竟然不能够施展，只能用真力御空飞行。

　　乔搬山几人见他如此慎重，都不敢再废话，卯足了劲跟着往前跑。

　　就在离开底下那个花谷没多久，突然响起一道隆隆的轰鸣声，随后犹如银河下九天，哗啦啦的，一片飞天瀑布从天而降，无穷无尽的水直直地往花谷淹没下去。

　　“山洪暴发？”底下在奋力用道宝镇压的元茂彦猛地一个激灵，飞身冲了起来：“金鹏兄快走，危险！”

　　舒金鹏原本有些得意的心情被这一盆冷水直接浇灭，急忙收回道宝。可是那水落下的速度极快，他还未离开花谷，就被水兜头浇下，当场成了一只落汤鸡。

　　远处的轩辕独尊仗着自己高强的修为，巍然不动，剑意凝成一个坚固的屏障，一下子将水弹飞出去。

　　舒金鹏狼狈地飞身而上，见到轩辕独尊的情况后，眸光闪了闪。远处轰鸣声依旧，这飞瀑竟然没完没了，一波未平，另一波已经接上，一大片白花花的水，如银河玉带一般，唰地一下将整个山谷都淹没了。

　　轩辕独尊身上弥漫着淡蓝色的剑意屏障，在水中若隐若现。

　　“金鹏兄，你没事吧？”元茂彦并未走远，走到舒金鹏旁边关切地问道。

　　舒金鹏摇头道：“无碍。倒是底下这轩辕独尊，怕是——”

　　“嗯？他这星辰六层，实力高深，怕……额，这是怎么回事？”元茂彦还未说完，下面的情形突然发生了变化，原本奔腾的水流突然冒出一阵阵冷气，顷刻间就凝成了一片冰的海洋。

　　“结冰了。”远处的乔搬山几人见状，都幸灾乐祸起来。

　　罗辰却觉得不容乐观，遗憾地讲道：“应该是火才好。冰只会助他。”

　　天道宗的功法似乎都与冰和寒气有关，这轩辕独尊之前所施展的就是极寒之气。这些冰对他来说，不过是小菜一碟。

　　果然，才一会功夫，轩辕独尊身上的冰就开始融化，而那些冰块竟然全部化作寒气，一丝不落地没入他体内。

　　“他竟然都吸收了？还真是胆大，也不怕这寒气有问题。”景航咂咂嘴，一副巴不得那寒气中有毒的样子。

　　听他说起这个，罗辰的脸上突然露出一个古怪的笑容。而后一只手偷偷没入乾坤袋内，从里面掏出一个玉净瓶。

　　他放在手里掂了掂，从里面掏出几颗黑色的药丸，神不知鬼不觉地投入了那冰池之中。

　　景航眼尖，转头看向罗辰。却见他脸上面无表情的，一副事不关己的样子。他悄悄咽了咽口水，装没看见。其实心里好奇死了，不知老大放了什么东西进去。

　　下一刻，他们就知道了是什么东西。只见那原本洁白的冰池之中，突然像是被倒入了墨汁一般，迅速被染黑，一股苍茫气息倾泻而出。

　　乔搬山对这气息最是熟悉，“混沌之气”四字差点没脱口而出。他转头往罗辰看了过去，发现他一本正经地看着下面，脸眼睛都没眨一下。

　　他与景航一样，默默地吞了吞口水，装作自己什么都不知道。

　　这时，底下的轩辕独尊也觉察出了一丝异样，身子似乎顿了顿，而后身上突然爆发出一股幽蓝的极寒之气，一下子将冰池震散开来。

　　那混合在冰块之中的混沌之气随之荡漾开来，飘荡在空气中。见到轩辕独尊，好似见到了可口的食物一般，噌地一下冲了过去。

　　“该死的！”轩辕独尊低咒了一声，不得不费力对付它们。但是很快他就发现，这些黑气侵入体内之后，竟然产生了麻木感。虽然不足以威胁到他，但那一瞬间僵硬，一个失神就让那些黑气钻入了体内。

　　“变态的地方！”他以为是这画卷之内的考验，只能暗暗咬牙，皱眉催动真气，与那黑气周旋在了一起。

　　突然，寄宿在他体内的怪老头忽然叫了一声：“这是混沌之气？”

　　“混沌之气？”轩辕独尊自然也听闻过这混沌之气，心中立即警觉起来，不再迟疑，卖力炼化起来。这混沌之气会吸收能量，待会将他的真气与念力吸走，那就危险了。

　　怪来头有些疑惑地讲了一句：“奇怪，这地方照理来说不应该有这东西啊？难道是过去太多年，发生了变故？看来那预言是真的。”

　　他越想越觉得有那个可能，自己对自己点点头：“嗯，一定是那样。”

　　轩辕独尊此时已经没空去想他口中的那个“预言”是什么，全力对付起体内的混沌之气。

　　远处的罗辰，一瞬不瞬地看着轩辕独尊的动作，发现他仅仅用了半柱香时间就将体内的混沌之气祛除了大半，这速度要比他之前快许多。

　　虽然那混沌之气没那么容易全部清楚，但这个结果令罗辰觉得有些沉重。他刚才是有意想试试他的真实实力，结果试出来，要论境界确实要比自己强上许多。

　　他心中比较了一下，实力悬殊的情况之下，就只能比底牌了。他如今的底牌不算少，可越阶战斗。但就是不知轩辕独尊又有什么底牌。

　　“老大，我们现在怎么办？”烎光见罗辰一直看着底下那个臭小子，凑过去问道。

　　罗辰眼睛依然盯着下面，只吐出一个字：“等。”

　　几人也没其他注意，只好继续等。

　　一个时辰之后，混沌之气已经全部消散，其余的钻入了轩辕独尊体内，被他炼化了大部分。外面又恢复了一片冰莹。

　　轩辕独尊又花了半个时辰将这些冰全部炼化，而后缓缓站起，转过身直直地对上了远处高山上的罗辰。

　　他一声大喝：“罗辰，下来一战！”

　　哪知罗辰却突然笑了一下，淡淡地道：“你偷跑一次，我不占你便宜，这一次我不应战。”

　　！！！

　　这是赤裸裸的不战却又给了人一巴掌。罗辰这句话直接将轩辕独尊给惹恼了，他一个冰水术就扔了过来。

　　罗辰眉头没抬，剑意化作十柄光剑，噌地一下将那冰球击成了粉末。

　　轩辕独尊腾空而起，冷冷与他平时，不屑地讲道：“你以为不应战，我便不能耐你何？猫捉老鼠的游戏结束了，这里便是我们的战场！”

　　“是吗？那你看你后面的又是什么？”罗辰忽然指着他身后讲道。

　　轩辕独尊生性多疑，当下就看穿了罗辰的把戏，冷笑道：“如此下三滥的手段都使得出来，你也不过如此。”

　　罗辰淡淡地笑着，依然指着他身后：“我劝你还是回头看看的好。”

　　“想让我上当，然后你好趁机偷袭？你做梦！”轩辕独尊冷酷地讲道，已经将罗辰认作了无耻小人。

　　罗辰与乔搬山几人忽然都用一副看可怜虫的表情看着他。轩辕独尊见到他们表情，心蓦地一跳，突然升起一股不好的念头，条件反射地就要往后看。可是他还未回头，就被人一巴掌给扇飞了出去。

　　罗辰几人原本戏谑的表情立即凝结，都有些不可置信。他张了张嘴，愣愣地吐出两字：“无敌？”

　　开什么玩笑？这个突然出现的巨大无比的女人，竟然给他一股无敌的感觉？这女人比之之前的金莲花还要庞大，整个人就跟肉山一样。此刻他们站在有十几丈高的山上，那女人站在地上，却与他们等高！

　　“这还是人吗？这种不可能存在的吧？”

　　“你忘记了，这里是幻境，什么不可能？”乔搬山几人迅速讨论起来。而后齐齐地看向罗辰。

　　罗辰的眼里也透着一丝震惊，但很快镇定了下来。转身对他们飞快地讲道：“快走！”

　　“真的是无敌？”乔搬山几人也感觉出了，一边跑一边问。

　　“不知道，你看轩辕独尊那熊样，估计也差不离了。”

　　远处的轩辕独尊被一巴掌扇到了地上，砸出了一个大坑，此时才将将爬出来。正要冲天而起，那女人突然用一只巨大的脚丫子一脚踏了下去，当下就将他又给踩回了坑里。

　　“真刺激。可是别给我也来那么一脚啊！”同为胖子的烎光郁闷地讲道，连吃奶的劲都使上了。

　　“不要乱——”罗辰那个“想”字还未讲完，就听烎光传来一阵惨叫。转头一看，他竟然也被那女人一脚踩入了一个坑中。

　　“怎么可能？烎光刚刚还在我身边？”景航不可置信地喊道。他刚才绝对不会看错，烎光前一刻就在他身边跑，下一刻突然不见，就跟用瞬间移动自动跳入了那个坑中？

　　这谁信啊！

　　罗辰一边飞身回去救烎光，一边提醒大家：“这幻境能够获知我们的念头。”

　　景航突然一拍脑门，大喊道：“我想起来了，这仕女图叫‘梦想成真’，你心中想什么，就会实现什么。我家古籍……”

　　“又是你家古籍上讲的？你丫的早点不想起来！”乔搬山都不想吐槽这个马后炮了。

　　“大家都不要胡思乱想，控制自己的心神。”罗辰冷声讲道。

　　“老大，要是我们幻想自己是无敌的，成不成？”乔搬山跃跃欲试地问道。

　　“没用，他这里有限制。一切有利于我们的，都不会成功。”罗辰冷声讲道。果然是念空的手笔，总是喜欢用这种恶作剧。他之前早就幻想过无敌，但是没用！

　　这时，他已经赶回地面，一把将被踩地晕头晃脑的烎光从地上拉了起来，飞身就要往远处逃。

　　那巨无霸还在花谷里走动，每踏动一步，都要震得整座山谷都抖一抖。

　　烎光心有余悸地讲道：“老大，这女人实在太恐怖了，你说会不会是刚才那些女人变的？你说那么多女人要是——”

　　“闭嘴！”罗辰赶忙喝住他。可就在烎光话落的同时，那个原本大踏步的巨无霸，突然停了下来。


第1276章 烎光出局

　　“老大，我是不是说错什么话了？”烎光见到罗辰恐怖的表情，心咯噔一下。他不自觉地往旁边看了看，突然瞪大了眼睛，脸一下子就白了。

　　只见那个巨大的女人身体表面，忽然浮现出几十上百个女人的头。那模样，分明就是之前那些仕女。

　　“真的梦想成真了。”远处的景航愣愣地讲道。

　　“这下完……额，不，这下……哎呀，不对，我什么都没想。”乔搬山烦躁地扒了扒头发。

　　罗辰已经提着烎光，全速往山上冲过去。他身后站着那个巨无霸女人。巨无霸身上的女人头越来越多，越来越明显，远远看去，就好像那个身体里被困住了许多个女人，此刻正拼命想要冲出来。

　　真的冲出来了！一张张娇艳的脸庞被放大了数百倍，比小山丘还威武。上百个巨无霸女人，跺一跺脚就能引起一次地震，抖一抖身就能掀起一阵狂风。她们齐齐朝着罗辰他们踏了过来。

　　巨无霸们途径轩辕独尊所在的深坑时候，将刚刚冒头的轩辕独尊毫不留情地又给踏了下去。

　　轩辕独尊吃了一鼻子灰，半天都没反应过来这是怎么一回事。

　　“烎光你丫的，你到底胡思乱想了什么？”景航恨不得骂死他。

　　“我……谁能告诉我这到底是怎么回事？怎么我想什么她就出现了？”烎光快哭了。

　　“他能够洞悉人的念想，你不要再乱想。”罗辰飞快地讲道，同时高声喊道：“此地名为梦想成真，大家不要再乱想，不然会生变！”

　　远处也一并逃起来的元茂彦与舒金鹏齐齐抹了把冷汗，还好他们没想些乱七八糟的事情，不然后果真不堪设想。

　　最郁闷地要数坑里的轩辕独尊，直接气吐血了。咬牙切齿地喊道：“这么变态的空间，到底是哪个混蛋弄出来的？！”

　　“小子，你最好不要背后骂人。那个老头心眼最小了，在这处空间里，你想什么他都会发现。当心倒大霉。”怪老头忽然跟幽灵似地讲道。

　　轩辕独尊更是气得要吐血了，气愤地问道：“先生既然早知道，为何刚才不提醒我？”

　　如若早点知道，他也不会弄得那么狼狈。真是丢死人了，他以后还有什么脸面去外面混？不行，这些见到过他惨状的人都得死！

　　怪老头却怪笑道：“这个得靠你自己，老夫可说过了，我要知道你的实力。”

　　轩辕独尊心中一凛，这老头到现在还没完全将自己当做继承人，摆明了还在观察他。他心中暗恨，却又没有办法，只好将所有的怨气全部都咽了下去。提气凝神，终于冲出了大坑。

　　只是才跨到地面，他一下子就傻眼了。眼前密密麻麻都是一群白花花的肉，白嫩白嫩，但是看上去绝对没有美感。

　　他抬头望过去，眼皮抖地一跳。

　　一群膨胀了几百倍的女人齐刷刷地站着，将这一片空间挤得水泄不通。他站在她们双腿的空隙间，就像一只蚂蚁。

　　远处的罗辰几人已经躲到一座山脚下，借机商量对策。

　　“这些女人不死不灭，而且是无敌的，我们就是催动真神幻影都无法抵挡啊！”

　　“没错，也不知这一关要考到何种程度。”

　　“凝造这空间的人实在是太变态了。还不待人反抗的！”

　　几人忍不住的都是抱怨。罗辰细心叮嘱道：“不要乱想，那老头很烦人的。”

　　“老大你知道凝造这空间的人？”景航立即来了兴趣，他从小就对这些远古轶事特别感兴趣。

　　罗辰此时没心思与他们讲这些，只沉声讲道：“既然是关卡就一定有破解的方法，大家不要自乱阵脚也不要胡思乱想。”

　　几人点点头，齐齐看向已经往他们这边踏过来的女人。

　　烎光看着外面那挤得密不透风的女人，心里后悔地要死。一咬牙，突然冲了出去。

　　“烎光你干嘛？”

　　“老大，我先去探探情况，你们想办法出去，不用管我！”烎光一出现就被围在外面的女人给发现了，立即被一个女人抓在了手中，猛地往地上摔去。

　　“这个笨蛋！”罗辰见状就要冲出去。但冲到一半，看到烎光身子一扭，爬到了那女人的肩上，对着她的头猛砸起来。

　　罗辰稍稍松了口气，隐在暗处观察情况。

　　烎光一拳拳不要命地狠砸，可是很快就发现了异状。“老大，她们依旧打不死，打了那么久一点伤都没有！”

　　罗辰立即喊道：“你快回来！”

　　“我再试试！”烎光一咬牙，一个纵身飞到了女人的头顶上，想找找有什么突破口。

　　这些巨人一个挨着一个，行动受到了限制，连晃动一下都很困难，只能依次往前踏。烎光趁机在她们头上跳来窜去，寻找着破绽。远远望去，就跟一只在肉山上蹦跶的猴子似的。

　　罗辰几人紧紧盯着他的行动，暗中已经蓄力，随时都会冲出去。

　　突然，烎光兴奋地喊道：“她们没有识海！”

　　“没有识海？”罗辰心头一跳，激动起来。这不就等于说这群女人没有念力与真力，无法进行武术和灵魂攻击？这样他们要对抗的只是一具强悍的肉身而已！

　　“不对，她们——啊！”

　　“烎光！”

　　一个可恶的女人竟然突然跪到了地上，她旁边一个巨无霸用头猛地去撞烎光。烎光一个不察就被撞飞了出去。

　　罗辰飚射出去，一把接住烎光。巨大的冲力将他们两人都撞得往后砸去，足足滑翔了有一丈多才稳住身形。

　　“噗——”烎光喉头一甜，一口鲜血喷了出来。

　　“你怎么样？”罗辰边问边检查他的身体，当手探到他经脉的时候，心噗通一声沉了下来。

　　经脉全断了！

　　“老大，我栽了。”烎光说着就晕了过去。

　　“嘭！”远处巨大的踩踏震得地面都晃了一晃，罗辰闭了闭眼睛，强忍着悲伤，翻出烎光的传令牌，替他捏碎了。

　　白光一闪，怀中已经没了人影。这个可爱的胖子，也离开了战场。远处的景航与乔搬山看到这一幕，也都紧紧地捏起了拳头，怒气无处发泄。

　　罗辰双目冰冷，站起来冷冷地看着前面这群无敌的女人，嗜血的战意如野火一般燃烧起来。

　　“伤我兄弟，都该死！”他管她们是幻境还是无敌，伤了他的人，都要付出代价！

　　罗辰的身子急速腾空，身上腾起一股黑色的戾气，如一个魔王一般冷冷俯视着那些恶心到极点的女人。

　　她们的脸上没有表情，冷漠地如同没有感情的冷血动物。她们确实没有感情，连识海都没有的畜生！

　　他迅速降落到其中一人头顶，去替烎光完成他还未做完的事情。

　　“吼！”感觉到自己头顶上有个渺小的生物，那些女人都愤怒起来，身子剧烈晃动，想要将罗辰震落。

　　罗辰紧紧地抓着女人的头发，飞快地探出念力。果然发现这些女人没有识海。

　　“不对，那是什么？”罗辰在她们空空如也的识海中，突然发现一个光亮。随后那光亮越来越亮越来越强，噗地一下炸了。强烈的冲击直钻他的识海。

　　他身子猛地一震，飞快后退。

　　“元灵，她们能够复制识海？”罗辰不可置信地问道。他刚才竟然在里面看到了自己的识海！

　　“你发现了？”元灵的声音听起来似乎有些惆怅，感叹地讲道：“那念空的手段连我都不得不佩服，可惜啊，他没有活下来。”

　　得到肯定，罗辰内心也很是震撼。今日所见，绝对匪夷所思。这已经不单单是幻境那么简单，他相信以自己如今的心志，要破除幻境非常容易。可是他在这里面，却是一点反抗的能力都没有。

　　读出他的心思，元灵叹了一声道：“你的悟性越来越高了。没错，这地方确实不是简单的幻境。他本身就是一个独立的领域。只不过没想到念空那臭老头，竟然在这里加入了那么强的意志。你们现在相当于在跟一个洞天境界的强者过招啊！”

　　“洞天——”罗辰心中升起一股凉气。这还他娘的怎么打！

　　“我不能帮你们，不然让他洞悉出我的气息，那这些女人复制出来的力量就会比现在强上数倍。”

　　见罗辰不解，元灵解释道：“她们能复制对手原本的实力。”

　　元灵原本的实力，他虽然没说过，但罗辰知道肯定非常强大。他的心收了收，一切就只能靠自己了。

　　罗辰站起来，朝四周查看了一下，发现那些女人并不会主动攻击，只有她们看到有威胁时才会做出攻击。

　　他暗中传声给景航几人：“你们都呆在山那边，别主动去惹她们。”

　　他这话刚落，远处就传来一个愤怒的吼声：“该死的臭娘们，给我滚开！”

　　是舒金鹏他们。罗辰望过去，发现那对兄弟都被女人抓到了手中，挣扎地面红耳赤。

　　此时他们出事，对他不见得是好事。罗辰略一思量，便传声道：“不抵抗，她们便不会伤害你们。”

　　元茂彦愣了愣，当即选择了相信。但舒金鹏生性多疑，完全将罗辰的话当成了耳旁风，挣扎地更起劲起来。

　　抓着他的女人大概已经复制了他的识海，麻木的脸上突然露出一个诡异的笑容，而后嘴巴一张，竟然将他吞了进去。

　　“金鹏兄！”旁边的元茂彦当即要冲过去，他这一动，立即惹恼了女人。连反抗都没能，就被吞了进去。

　　“这也太凶残了吧？”远处的景航与乔搬山看到这一幕，已经不知道用什么言语来形容。

　　“吼！”那两个吞了人的女人突然发起狂来，如两只巨大的猩猩一般，举着两只手疯一般地挥动起来。

　　二十几个人还抱不圆的手臂，重重地拍打在旁边几个巨无霸身上，震得周围的空气都震荡起来。

　　“你们看那两个女人，怎么动作突然灵活起来了？”乔搬山与景航已经忍不住冲出来，指着两人喊道。

　　罗辰心念一动，催动念力扫向那两个女人。仔细一扫，突然激灵灵地抖了一下。

　　他看了眼那一堆白花花的肉，强忍着恶心道：“去她们体内，融合！”


第1277章 乱战空间

　　“融合？”景航与乔搬山才有这一个念头，就哗啦一下吐了出来，惨白着脸问罗辰：“老大，你不是开玩笑吧？”

　　罗辰嗖地一下钻入了其中一个女人体内，头也不回地道：“想死，可以继续呆在外面。”

　　景航两人面面相觑，咬了咬牙，认命地冲了进去。远处的轩辕独尊见到他们的举动，思考了下，也钻入了其中一个女人体内。

　　他们才刚一进去，这片天地就发生了变化。上百个女人竟然跟发了疯一般，直直地往他们六人所在的女人体内挤。

　　“这也要学？”乔搬山要恶心地晕过去了。试想一下，那么多肥的流油的女人，不断地往你身体里钻……

　　罗辰这边的情况也好不到哪里去，强忍着爆体同归于尽的冲动，等着这群女人消停。好在这融合的过程并不长，不到一盏茶时间就已经完成。

　　再看外面，已经空荡许多，只剩下他们容身的六个女人。

　　罗辰试者动了动身体，惊喜地发现他容身的女人也做出了同样的动作。一个奇怪地念头突然袭上他的心头，他未做多想就朝着其中一个女人冲了过去。

　　那是轩辕独尊容身的女人，此时正孤零零地站在一边，显然轩辕独尊还没反应过来。

　　罗辰举着肥胖的手臂，一巴掌朝他扇了过去。

　　“嘭！”那个女人如一头肥猪一样，被一巴掌扇飞到了地上。

　　罗辰惊喜的发现，他的力量放大了无数倍，女人的无敌竟然转嫁到了他身上。

　　轩辕独尊愤愤地从地上爬起来，双目冰冷，指挥着女人的身体，朝罗辰一脚踢了过来。

　　罗辰面色一凛，正要往后退，却悲剧的发现这女人的行动非常迟缓，一个躲避不及就被踢了个正着。

　　砰地一声倒飞出去，摔地够结实。好在女人皮厚肉多，摔不疼！

　　周围的景航与乔搬山见状，唰地一下围住轩辕独尊，对着他拳打脚踢起来。

　　“你们这群杂种！”轩辕独尊气得双眼喷火，真力轰然爆发，一圈冰蓝色的冰霜之锥直直地射向四周。

　　罗辰他们几人立即成了三只蓝刺猬。

　　“该死的，这身子反应可真够迟钝的！”乔搬山咧牙骂道。

　　“这样下去不行，这你轰一下我轰一下的，在这无敌的肉身阻挡下，压根打不完。”景航皱眉讲道。

　　罗辰也有这个想法，况且还不知这一关到底要考验到什么程度。心下一计较，突然发力对着轩辕独尊冲了过去。

　　“你不是要打吗？那现在就让我们好好打一场！”

　　“找死！”

　　“嘭！”两个山一样的女人嘭地撞到了一起，震得四周的山体都开始崩裂。

　　乔搬山他们一见，眼睛也红了起来，真力膨胀，各自把最拿手的武术攻击全部都使了出来。不到一会，这片花谷就被夷为了平地。

　　远处的元茂彦与舒金鹏两人也加入了战团。六个巨大的胖子扭做一团，压断山峦堵死河流，惨不忍睹。

　　“这要打到什么时候，我们出绝招，弄死这逼样子！”乔搬山越打越憋屈，一把将自己的道宝招了出来。

　　铁山形状的天荒地老噌地放大，将他罩住，直直地冲向轩辕独尊。轩辕独尊见状，也招出一座塔形的道宝，直直地朝乔搬山撞了过来。

　　“嘭！”轰鸣如惊雷炸响，四周的空气一下子被震散，形成了一片真空。随后一股强大的气流倒灌而入，掀起一阵狂风。

　　“这地方不会要塌了吧？”景航看了下四周，猛地咽了咽口水，豁出去地讲道：“干脆就将这变态的地方打碎，大不了大家一起死！”

　　他说着，翻手一招，一柄血红的长剑噌地一下出现在手中，散发着灼人的气势。他将长剑举到头顶，朝着轩辕独尊劈了过去。

　　“哗！”

　　远处传来山体崩碎的声音，就连空间都好似要被劈开一般。乔搬山凝神一探，呵呵笑起来：“你小子深藏不露啊，这东西是个宝贝。”

　　“你这贼心不改的家伙，现在还有心思想宝贝？快打！星辰六层的家伙被我们当猪头一样揍，可不是常有的！”

　　“你说的没错，揍死这逼样子！”

　　轩辕独尊气得鼻子都要冒烟了。他原本一只手就能拍死他们，现在却被人这样羞辱。他理智全无，啊的一声，彻底发起狂来。

　　“你们都给我去死！”

　　随着他的轰鸣，一道幽蓝的气息唰地一下蔓延而出，立即将他容身的女人包裹住。随着冰蓝气息的传出，周围的空间发出了一道刺耳的咔嚓声。

　　罗辰心头一跳，急忙喊道：“住手！”

　　“啊！这王八蛋！”

　　“完了，真的塌了！”

　　“轰隆隆——”一声高过一声的轰塌声，带着空间破碎的声音，在这一方天地中，成了绝望的哀嚎。

　　罗辰只觉眼前白光一闪，随后面前一冷，如被淋了一盆凉水一般，嗖地冷醒了。

　　睁眼一看，世界依然完好，四周的同伴还在，崩塌的山谷却已不复存在。他们眼前出现了一副巨大的仕女画卷。

　　“你奶奶的，这样就出来了？”

　　“太坑爹了。”

　　几人都心有余悸，脑中还在回想着之前那种毁天灭地的绝望。

　　罗辰脑中嗡嗡的，眼前挥之不去的，是之前最后看到的山崩地裂。在那一刻，他好似从生死边缘徘徊了一趟，脑中出现最多的便是“生”与“死”。

　　那一刻，时间静止，思维停歇。他的面前生死两字不断放大。他仔细回想了一下，却想不起那一刻他想的到底是生多一些还是死多一些。

　　“生死。”罗辰喃喃地嚼着这个词，心中忽然升起一种荡气回肠的感觉，眼前的景物仿佛一下子变得空远起来。一切看上去都显得有些模糊，可它们又是那么地真实。

　　这是一种看透生死的感悟。生生死死，不过一念之间而已。死有何惧，生亦何难？

　　他心中豁然开朗，一股自豪感油然而生。这股自豪感腾腾而起，如云雾一般在他经脉中游走，缓缓往识海聚拢。

　　刹那间，他的识海出现了一片亮光，在那光亮之中，有一行字缓缓出现。上书：“生生死死，生死门。”

　　生死门？罗辰脑中猛地浮现出那一红一黑的生死门，曾经在魂殿之中两次遇到生死门，没行到竟然在这里又出现了。

　　只是他还未来得及细想，耳旁忽然传来一道风声，一股危机感哗啦冒出。他条件反射地施展身法，抬手抵挡的同时，身子急速往后退去。

　　“轩辕独尊你竟然偷袭？卑鄙无耻你！”乔搬山愤愤地看着对面一声蓝色华衣的轩辕独尊。

　　“你们打我的时候，不是打得很爽吗？”轩辕独尊咬牙切齿地讲道：“你们每一个人，都得死！”

　　“有本事就来取我们性命，没本事趁早闭嘴！”罗辰不屑地讲道。

　　他暗中观察了一下四周的情况，发现他们不知何时已经被传送到另一处空间。这空间空茫一片，望不到边际，只有他们六个过关之人。

　　“乱战空间！”他脑中突然浮现出这一词。

　　“老大，刚才你不知在想什么，我们被传到这真正的乱战空间了。”景航凑近，低声讲解道，“这地方没有规则，活着便算通过。”

　　这里与那逆战空间一样，什么都是未知，唯一的出路就是活着。

　　罗辰暗中传声道：“你们对付元、舒二人，我缠住轩辕独尊。”

　　“这……”景航两人有些犹豫，毕竟轩辕独尊是星辰六层，而罗辰再厉害也只有星辰三层，这三个境界的差别可不是随便讲讲的。

　　罗辰朝他们坚定地点了下头，讲道：“不用担心，我自有对策。我让雷龙与炎皇去帮你们。”

　　他说着，将早就闲得发慌的雷龙与炎皇放了出来。他们两个一个星辰一层巅峰，一个星辰三层，再加上景航与乔搬山，对付那两匹黑马应该足够。

　　“老大你自己小心。”景航与乔搬山快速讲道，带着雷龙与炎皇朝元舒二人围了过去。

　　“终于可以好好打一架了，可憋死你了龙爷爷了。这地方应该不会有那变态的空间之力了吧？”雷龙对那空间风暴还心有余悸。

　　他刚说完，就被乔搬山不客气地扇了一巴掌：“不要乱想，待会又来个梦想成真，我们找谁哭去？”

　　罗辰看着他们远去，稳了稳心神，转头对上轩辕独尊。

　　对方面色冰冷，看着他满是嘲讽：“将他们支走又如何？待会他们都会去陪你，只不过是晚了一点时间而已。”

　　“我说过，有本事就来取我们性命，没本事趁早闭嘴，废话那么多！”罗辰说着，身形一闪，朝远空遁去。他必须将战场拉远一些，不然待会打起来伤到他们，就得不偿失了。

　　“往哪里逃！”轩辕独尊也立即施展身法跟了上来，指尖凝出一道冰蓝色真力，朝他直射而来。

　　罗辰双眼一厉，念力唰地组成一道屏障，阻挡住那道真力，随后嗖地一声，就消失在了原地。

　　轩辕独尊一愣，嘴角忍不住露出一个冷笑，拳头一握，猛地向前击出。一只巨大的蓝色冰拳如箭矢一般，噌地朝罗辰消失的地方砸去。

　　“嘭！”空间突然出现一个黑洞，里面黑乎乎的，并没有罗辰的身影！那洞哗啦一声，很快就恢复了原状。

　　轩辕独尊冷着脸，施展身法往前冲去。只是没冲出去多远，猛地停了下来。

　　罗辰见距离够远了，已经停下来静静地等着他。一见他过来，一记鱼龙掌就朝他打来。

　　巨大的鱼龙身躯在空间猛地一个甩尾，直直地撞上轩辕独尊的身体。

　　轩辕独尊双眼一厉，举着拳头猛地一震。唰地一下，那鱼龙便消散于无形。随后他双手在面前一划，将空间撕出一个裂缝。

　　他双手往里一抓，周围的空间突然开始崩裂起来。

　　“罗辰，之前只不过是开胃菜而已，现场才是正式开席，我会让你吃不了兜着走！”他说着，双手猛地一抓，一柄灿烂如光的冰色光剑哗啦一下冒了出来。

　　当罗辰看清楚那光剑之时，脸色立即大变起来。


第1278章 轰杀

　　“空间力之光剑，开天辟地。元灵，这可是那古籍中记载的力之光剑？”罗辰盯着那柄透着慑人光芒的光剑问道。

　　“没错，确实是力之光剑，凝空间之力而成，只不过这小子的火候不成，这威力，嗤……”元灵不屑地嗤笑了一声，而后像是想起什么，讲道：“不过就这样，对上现在的你，也足够将你秒杀了。”

　　“拜托你下次直接讲重点好吗？”罗辰简直要被这家伙玩死了。

　　眼前，那柄光剑已经直直地朝他劈过来，那震透心神的空间之力所形成的力场，一下子将他周围的气流罩住。罗辰只感觉自己犹如一只瓮中鳖一般。

　　他祭出千煞剑，将念力注入其中，霎时，一道乌光大振。他举剑直劈出去：“噬天一剑！”

　　“叮！”

　　噬天一剑斩在凝如实质的光剑之上，发出一窜刺耳的碰撞声，随后那乌光噗地一下，如熄灭的炭火一般，立即消失无踪。

　　罗辰心一沉，死亡的危机随之传来。元灵说的没错，这力之光剑斩杀现在的他，轻而易举。

　　“罗辰，结束吧！”轩辕独尊举着光剑，如一个战神降临，双目中射出两道蓝光，唰地一下没入光剑当中。

　　霎时，光剑光芒大绽，滋滋地将周围空气冰封。罗辰立即感受到自己如坠入冰窖，行动受到了限制。

　　带着极寒之气的光剑噌地一下朝他迎头斩落下来，那挥舞出的痕迹如一条白色的绸带，飘渺中带着肃杀。

　　罗辰双目一厉，磅礴的念力唰地一下爆出，组成了一个光团将笼罩住。但只一下，那光剑竟然跟切西瓜一般，咔嚓一声，就将屏障击破。

　　凌冽的寒气扑面而来，在这一刻罗辰又一次尝到了死亡的味道。他的心脏好似被冻结了一般，浑身气息凝滞，脑中空白一片。

　　这就是绝对的境界之差。实力带来的便是死亡。

　　生与死，只在这一刻。罗辰心中不屈的战意轰然爆发，不甘如狂龙一般直冲识海。

　　他脑中嗡的一声，一团光亮骤然爆发。在那光亮之中，“生死门”三字透着沧桑和威严的气息，让周围一切都暗淡了下去。

　　“生死门！”罗辰心中一动，神念一闪，进入了一种无我的境界。

　　他的眼前浮现出一红一黑两道门。而此时，拿红色的生门颜色暗淡，而旁边那黑色的死门散发着浓重的死期，已经将吞没了他大半个身子。

　　死门！

　　罗辰双眼一厉，嘴角露出一个诡异的笑容，双手往外一抓，一把抓住那柄光剑：“轩辕独尊，一起吧！”

　　“什么东西？”轩辕独尊突然感觉自己的手被人重力一拉，还未反应过来就往前跌了进去。

　　“这是什么东西？”他看着眼前黑乎乎一片的空间，皱眉问道。

　　罗辰的声音幽幽响起：“死门。”

　　“死门？”轩辕独尊眼中竟是不解，循声一看，眼睛蓦地瞪了起来，冷笑道：“罗辰，我劝你不要做垂死挣扎，也许我一高兴，还能让你死的轻松点。”

　　罗辰面无表情地看着他：“我不需要你高兴，我自己高兴就好了！”

　　他说着身形一闪，一团巨大的黑气如海浪一般，朝着轩辕独尊扑腾而去。

　　轩辕独尊面色一凛，飞身往后冲去。但是下一刻他就发现，这片空间里全部都是这种黑气，避无所避。

　　他脸沉如铁，从牙齿缝里挤出一个词：“死气？”

　　罗辰身上黑雾缭绕，如一尊魔神悬浮在轩辕独尊面前，居高临下地讲道：“就让我看看，是我的死气厉害，还是你的空间之力厉害！”

　　他说着，念力如潮水一般朝四周发散开。顷刻间，那些死气如蛇一样舞动起来，凝成一股朝着轩辕独尊冲去。

　　“哼，不自量力！”轩辕独尊冷哼一声，将手中的光之剑往前狠狠一劈。

　　如乌云满布的天空突然划过一道闪电，撕裂了阴暗的空间。死气被生生劈开，但也只一瞬，他们又聚拢起来，又朝着他聚拢过去。

　　那些死气带着腐蚀性，只要一沾上人的皮肤就会往人的经脉之中钻，腐蚀人的内里。罗辰冷冷地看着轩辕独尊，双手快速地结着繁复的印结。

　　轩辕独尊见空间之力竟然不能一下子将这些东西祛除，脸色也凝重起来，举着光剑朝四周快速劈斩起来。

　　霎时，这片空间里如山雨欲来前的天空一般，黑云滚滚，闪电雷动。力之光剑将死气一次次劈裂，但死气源源不绝，压根无法被消耗。

　　罗辰的念空印已经准备妥当，一个巨大的符文隆隆下降，随着他的一声爆喝，噌地化作一只巨大的掌影：“念空印一重！”

　　掌影混合着死气，被染成了浓重的黑色，直直地往下压落而去。

　　轩辕独尊顿觉压力倍增，带看到那掌影之时，眼神陡地一厉，冷喝道：“空间矛！”

　　他的话音刚落，手中的力之光剑骤然爆发出一股幽蓝的光，那光比太阳还强烈，直直地插入掌影当中。

　　顷刻间，巨大的轰鸣声带着强烈的战意，将周围的死气震散。罗辰乱发飞扬，如一个疯魔，双手印结不断，一重重压下。

　　轩辕独尊举着力之光剑，双目冰寒，一道道幽蓝的极寒之气源源不断地从他体内散发。

　　“极冥心！”罗辰眼神一暗，已经可以肯定，轩辕独尊体内真的有一颗极冥心。那他丹田中的那一颗又是怎么回事？

　　他不敢去唤元灵，只能加快手中的动作。将他压制，才能够一探究竟。在这一道死门之后，他能够利用死气，便占得先机。

　　轩辕独尊虽然不至于被压制，但也不轻松，略微还显得有一丝狼狈。他渐渐的有些心浮气躁起来，眼中的戾气越来越强，体内的幽蓝之光更加快速地涌入。

　　罗辰的念空印已经越来越暗，随时都能消散。终于，他最后一道印结完成，双手往上一托，一个巨大的符文腾空而起。

　　他双手往前一划，爆喝道：“念空印二重，凝！”

　　“哗啦——”符文将四周的死气震动地更加翻腾起来，唰地一下没入底下的掌影之中。只一瞬，原本暗淡的掌影立即凝实起来，呜呜膨胀，比刚才大了足有一倍左右。

　　罗辰双手往下一翻番，念力凝聚着死气往下翻落，注入掌影之中。

　　念空印二重的威力比一重要强大许多，轩辕独尊一下子就感觉吃力起来，手臂上青筋直冒。他冷喝道：“无耻之徒，用死气压制我，耍阴谋诡计，有本事就与我堂堂正正地打一场！”

　　罗辰笑了：“你几次三番暗害于我，竟然还骂我无耻？对付你这种人，就要不择手段，我跟你讲什么道义！”

　　他说着，将千煞剑抽出，将念力与死气全部注入其中，朝着他劈了下去：“噬天一剑，去死吧！”

　　巨大的轰鸣声，带着一股强大的力量，直直地没入轩辕独尊体内。

　　轩辕独尊突然狂笑起来：“无知小儿，你以为这样就能战胜我？做梦！”

　　他说着，身上猛然爆发出一股强大的蓝光，顷刻见，那黑气上面就结了一层冰霜，彻底凝固住。

　　同一时刻，罗辰感觉到体内传来一股异样。仔细一探，竟然是极冥心发出了波动！一股股冰凉的感觉抚遍他全身，将自轩辕独尊带来的压力驱地一干二净。

　　极冥心缓缓震动，一圈圈冰凉的波动缓缓传出，无声地朝轩辕独尊压去。

　　“轩辕小子，快点离开这里！”突然，一直沉默的怪老头着急地叫道。

　　轩辕独尊一愣，但也感觉到一股危机感，举着光剑朝罗辰狠狠地劈了过去。

　　罗辰早有准备，举着千煞剑用力一挡，同时催动极冥心，一股浩瀚的极寒之气朝着轩辕独尊轰去。

　　“这怎么可能？”怪老头不可置信地喊了一声，就没了声响。

　　“先生？”轩辕独尊感觉体内的寒气竟然突然流失起来，随后手中的光剑急速暗淡，噗嗤一声便消失地无影无踪。

　　他急得冷汗直冒，不管不顾地喊了起来：“先生？你在哪里？”

　　“先生？”罗辰眼神暗了暗，明白过来，轩辕独尊体内果然存在着另外一个人。只不过那人是不是乌战，还有待商榷。

　　他冷笑着往前跨了一步，用千煞剑对着他，冷酷地讲道：“来决一死战吧！”

　　轩辕独尊脸色已经大变样，再也没有了先前的独尊神态。此时的他，就跟一个被抛弃的孩子一般，看着四周黑色的死气，恐惧如恶毒的魔鬼将他紧紧缠绕。

　　“轩辕独尊，是个男人就拿出你的斗志来！”罗辰看着一个星辰六层的高手在自己面前跟只懦弱的狗一般，心中不知是什么滋味。

　　轩辕独尊被他吼得神情一震，转头狠狠地瞪着罗辰：“都是你，我要跟你同归于尽！”

　　怪老头竟然舍他而去，他已经完了！他双目猩红，星辰六层的气势彻底爆发，一股巨大的漩涡从他身体四周缓缓升起。

　　而罗辰却是满脸失望。他们之前的猜测果然没错，天道们用了秘法强行提升实力，现在帮助他的那人离开后，他的心境受到破坏，此时境界已经混乱不堪，隐隐有走火入魔的危险。

　　趁你病要你命！罗辰可不会假仁假义留一个隐患下来，直接提着千煞剑往前一劈，噬天一剑混合着死气，噗地一下洞穿了轩辕独尊的身体。

　　轩辕独尊惨笑一声，突然腾空而起，啪地一下将自己的身爆裂。一缕幽蓝的魂魄腾空而起。

　　罗辰双眼一厉，念力轰然出击，织成一张大网朝他的神魂罩落而下。哪知轩辕独尊不逃反迎了上来，嘴中冷喝着：“跟我一起下地狱吧！”

　　“神魂自爆？”罗辰双目一冷，急速往后退去，同时将四周死气搅动，死亡之气将自己完全笼罩。

　　生死生死，一念之间。刹那间，他眼前仿佛出现一抹光亮，在那死路之前看到了一条生路。他的心中空茫一片，右手缓缓抬起，一道黑色的念力在他手中缓缓凝成一柄长剑，朝着轩辕独尊狠狠地劈了过去。


第1279章 突变

　　惊天一剑，不单将轩辕独尊的神魂劈碎，也将这死门震裂。罗辰眼前一亮，才惊觉已冲出了刚才的死地。

　　他抬头往四周一看，发现这乱战空间依然空茫一片，四周空荡荡的，无一人。远处传来激烈的打斗声，应该是乔搬山他们。他略一动念，施展身法往他们赶去。

　　乔搬山托着天荒地老，正死死地压制着舒金鹏，雷龙在旁边助他。另一边，景航与炎皇与元茂彦对阵，也不相上下。

　　罗辰见到此景的时候，倒是小小地惊讶了一番。他们四人联手才将这两人压制而已，可见这两人能够走到这一步，确有其非凡之处。

　　“老大你来了？”乔搬山几人瞥见站在一旁观战的罗辰，都激动起来，比他们自己战胜还要高兴。

　　罗辰上前一步，对着他们点点头。他这一到，舒金鹏与元茂彦顿时压力倍增，气氛一下子紧张起来。

　　罗辰却只静静地看着，并未加入战团。乔搬山几人受到鼓舞，攻势立即迅猛起来，不到一会，原本势均力敌的场面就出现了一面倒。

　　舒金鹏与元茂彦相视一眼，只恨他们人数不够，不然定不会打得如此憋屈！

　　“茂彦兄，这样下去我们迟早因为真力耗尽而落败。实在不得以，我就只能动用禁忌之术了！”舒金鹏挡下乔搬山的一记进攻，皱眉讲道。

　　“万万不可！”元茂彦立即阻止：“那东西太过诡异，你忘记上次的教训了？”

　　“管不了了，这场比试，我绝对不能输！”舒金鹏斩钉截铁地讲道，他对去天元域的名额势在必得，绝不可能在这里止步！

　　“金鹏兄！”元茂彦还未说完，就见舒金鹏已经招出一个乾坤圈扔到了空中。他双眼一厉，就要冲过去抢下。可此时他被景航与炎皇死死压制着，压根没那个精力，只得大喊：“快阻止他，那东西不能催动！”

　　罗辰原本在一旁观看，突见舒金鹏抛出一个项圈一样的东西，只一会那项圈就长成了足有一人多高，上面散发着诡异的红光，一股强大的威压瞬间蔓延开来。

　　“危险！”他脑中只闪过这两个字，身体先于思想已经行动起来，一个闪身朝舒金鹏扑了过去。

　　“哼，谁都休想阻我！”舒金鹏凸瞪着双眼，手中真力源源不断地朝金刚圈中注入。红光将他的身体掩盖住，遮去了他脸上丧心病狂的笑容。

　　“该死的，我们动不了了！”乔搬山那边传来一声惊呼，身子已经完全不听指挥。他们手中的道宝，像是受到了什么牵引，竟然急速缩小，不一会就变回了原样。

　　罗辰心中一凛，急忙停住身形。发现那红光笼罩之处，一切都好似回光返照一般，都退回了原样。他惊恐地发现，乔搬山他们几个的容貌正在不断变换，脸上的胡子退散，变得稚嫩起来！

　　稚嫩？该死的，这是扭转乾坤啊！罗辰的心突地跳了一下，怒喝道：“舒金鹏，这是禁忌之术，你在这里动用，不要命了？”

　　逆转乾坤，逆乱阴阳，能够让人返老孩童。名头很好听，但事实上，这法术会将人的实力削弱到初生婴孩阶段，直至夺去生命。更恐怖的是，这扭转乾坤能将空间都扭转了。

　　“这里的空间都极度不稳，你如此做只会影响整片空间。若是发生空间风暴，你我都难活命！”罗辰急忙劝阻道。

　　“你娘的，这小子疯了不成？”乔搬山瞪着眼，恨不能将那疯子杀了！

　　“要死也别拉着我们啊，我还没娶媳妇呢！”雷龙被困那么多年，才获得自由，还没好好享受人生，这么死实在太冤枉了！

　　“金鹏兄，这是害人害己的选择，快住手吧！”元茂彦也在一个劲地劝解，他没想到舒金鹏竟然真的会这样做。

　　“来不及了，就让我们来一决生死吧！”舒金鹏将手中的乾坤圈用力一挥，顿时搅得周围的空间都扭曲起来，那漫漫红光中，隐隐有噗噗的声响传出。

　　“空间在破碎！”罗辰的心猛地一沉，不敢再耽搁，直接催动天冥心，用念力催发着往红光漫去。

　　那红光有削弱之能，他不敢轻易接触，就只能利用天冥灵波去吸收。只是天冥灵波才刚碰到那红光，就发生了极其诡异的一幕。

　　那红光不但没有被吸收，反而暴涨起来。原本只有一人多高的乾坤圈，忽然如吃了膨化剂一般，蹭蹭蹭地往上长了足有一丈。周围的空间好似被戳了许多洞的破棉袄，噗噗地漏进风来。

　　“来不及了，大家快撤！”罗辰将雷龙与炎皇一收，卷过乔搬山二人就施展身法，急速往远空遁去。

　　这片空间马上就要踏了！

　　“金鹏兄，你这是何必呢！”元茂彦一边拼命阻挡着红光侵体，一边无奈地问道。他之前也见舒金鹏施展过这禁忌之术，但那时候他的实力还没那么强，最后也只是将一个小千世界弄塌了事。可此刻的阵仗，绝对不是弄塌一个小千世界就可以收场的！

　　舒金鹏好似发了狂的疯子一般，完全听不见旁人的话。此时他的脑子里只有一个念头——他要胜利！

　　红光不断暴涨，如太阳光辐照，越来越大，越来越炙热。被红光照到的空间，无不出现破损现象。有别的空间的气流不断涌进来，将这空间之内的气流搅动，一场空间风暴正在酝酿。

　　舒金鹏急得不知如何是好，此时要逃已经来不及，只得找出保命道宝，施展秘术逃命。

　　可是他找出的空间遁还没彻底被催动，突然感觉到一丝奇异的能量冲入了这片空间。好像有一只大手突然按住了躁动不安的孩子一般，这片空间突然诡异地平静了下来。

　　舒金鹏手中的乾坤圈发出了一声嗡鸣声，而后不甘地缩小，不一会就缩回到原来的模样。

　　施展万千踪已经在万里之外的罗辰，猛地停了下来。动用念力往空间中仔细一探，脸上露出了惊讶的表情。

　　“元灵，你可有闻到奇怪地气息？”

　　“唔，你别吵我！”元灵已经有所感应，此时正在仔细辨认。半响后，他猛地一拍元鼎，哈哈大笑起来：“我道那老鬼将东西藏在了哪里。你奶奶的，果然是够缺德的，这谁想的到啊！”

　　“讲重点！”罗辰郁闷地讲道。

　　“你知道这真龙试练场原本是一处上古战场吧？”

　　“讲重点！”

　　“真是的，你这孩子怎么这么没耐心！”元灵嘀咕了一句，见罗辰皱起了眉头，怕真将他惹恼了，收起了玩笑的心思，认真地讲道。

　　“这远古战场里有一个洞天核心，你知道吧？”

　　“洞天核心？你说那东西出现了？”罗辰激动地问道。他进入这试炼之地时就已听闻过关于这洞天核心的传言，没想到竟然真的存在。

　　元灵点点头，认真地讲道：“没错，那东西出现了。而且你肯定想不到，那东西竟然就在——咦？不对，奶奶的，那帮王八羔子竟然想渔翁得利？问过你元大爷没？！”

　　“什么东西？”罗辰正要问，瞳孔突的一缩。他竟然看到空间突然破裂，一只巨大的手掌伸了进来。

　　“这是什么情况？”乔搬山吓了一跳。

　　“不会是炎兄来了吧？”景航见到那巨大的巴掌仍记忆犹新，当初他可是被炎寒那一巴掌吓傻了好几天！

　　“不是他，快走！”罗辰拉过他们两人就施展身法。可是前方突然也冒出一只巨大的手掌，那手掌突然使劲一握，差点没将他们捏住。

　　“不一样的气息，这还不止一人？”景航的脸绿了，“是什么人不顾试练规矩，竟然将手伸到了这里？”

　　“是不是刚才那可恶的舒金鹏引进来的？”乔搬山气得牙痒痒。这时，又有一只手出现，对着其他两只手撞了过去。

　　“元灵，这乱战空间是不是就是洞天核心？”罗辰突然明白过来，“所以那些势力都参与了进来？”

　　“对，也不对。这洞天核心可不止乱战空间这一处，你们所在的试练二层都算，没想到念空那个可恶的老头，竟然将洞天核心直接催化了。这要收服起来，还真是一个难题。”

　　罗辰他听他啰嗦半天，直接喊道：“讲重点！”

　　“重点就是，我们不好收服，静观其变吧！”

　　“你妹！”罗辰忍住爆口粗：“他们想将我们杀死，如何静观其变！”

　　他说话的同时，身法未停，如一道流光一般在这处空间里乱窜，但那几只手掌就跟长了眼睛一般，总能追踪到他。

　　“我们的气息被他们锁定了。”乔搬山抹了把脸上的冷汗，发狠地讲道：“要不就打吧！”

　　“打不过，你看他们的气势，最弱都不止星辰巅峰，恐怕有造物境的高手！”景航皱眉讲道。

　　罗辰的心情也很沉重。他比他们的感受都要深，这些人恐怕个个都在造物境界。中州实力最然强悍，但还未听闻有造物境的高手出现。那就只能说明，这些人来自神秘无比的天元域，更或者外域还有那些不知名的地方。

　　“他们对这洞天核心还真上心！”罗辰一边躲闪着那些令人恼怒的手掌，一边叹道。

　　“这东西能够直接长成一片领域，等于一个小世界。而且看目前这情况，念空那老头对这颗种子可是下足了血本，要是真正祭炼成功，估计能抵上你们那东玄域！”元灵沉声讲道。

　　罗辰倒吸了一口冷气，抬头看向那几只手掌的表情变了变。

　　“呼——”背后忽然传来一阵风声，罗辰还未反应过来，就被一只突然欺近的手掌一巴掌拍了上。

　　“该死的！”他的身子突然间就失去了平衡，匆忙中将乔搬山两人一把拉住，噗通一声就被拍进了一个空间缝隙里。


第1280章 各方争夺

　　“金鹏兄快走！”另一边，原本准备逃的元茂彦被这突然出现的手掌给吓了一大跳，呆愣过后急忙过来拉舒金鹏。

　　舒金鹏似乎还沉浸在自己的金刚圈被破的震惊中，双眼有些迷茫地看了元茂彦一眼，缓缓地摇了摇头。

　　“哎呀，你傻了你！你睁眼看看四周是什么情况？那些手掌所含的气势，最起码都有造物境界，我们还不够人拍一掌的！再在这里，就是一个死字！”

　　舒金鹏好像听不到元茂彦的话似的，双眼呆滞地看着手中的乾坤圈，好像被吓傻了。

　　“金鹏兄你怎么了？”元茂彦觉察出不对劲，走上来拉他。可他的手才刚碰到舒金鹏的袖子，他突然一把甩开了他。

　　“金鹏兄？”元茂彦大惊，仔细观察了一下舒金鹏，发现他跟中了邪一样，双眼凸瞪，手上青筋膨胀，直直地望着前方。

　　“呼呼呼！”四周的空间风暴越来越猛，再加上那几只突然出现的手掌的肆意搅动，这片空间越来越破碎，眼看着就要崩碎。

　　“来不及了，快走！”元茂彦一咬牙，对着他一巴掌劈了过去。先敲晕了再说，让他呆在这里，只有死路一条！

　　“谁敢打我！”舒金鹏就在这时突然醒悟过来，一巴掌挥开元茂彦的手，双目冰冷。

　　“你终于清醒了，这处空间有要塌了，我们快走！”元茂彦激动地讲道。

　　哪知舒金鹏却是摆摆手，嘴上挂着一抹残酷的冷笑，诡异地问道：“走，为什么要走？你可知道这里是什么地方？”

　　元茂彦真觉得自己的这位挚友疯了，怒喝道：“你管他这里是什么地方，我只知道我们再不离开，都要命丧如此！”

　　舒金鹏定定地看着元茂彦，突然一步步朝他走去。

　　与此同时，罗辰那边也不容乐观。在一处空间缝隙里，传来乔搬山痛苦的惨叫：“该死的，我们被卷入时空隧道了？”

　　“不知道，这些风怎么如此凌厉，我要被绞碎了！”

　　“大家不要慌，这只是空间风暴。”罗辰快速安抚道：“目前在这里反而比在外面安全。大家准备好，伺机而动！”

　　听到他的话，乔搬山与景航两人都是浑身一震，不约而同地看向罗辰。乔搬山眼中闪过一丝光亮，紧张地问道：“老大，你是不是在打什么注意？那群老怪物突然出现在这里，这不寻常吧？”

　　“没错，这里肯定有什么变故，不然那些家伙不会冒险破坏规矩。”景航也贼兮兮地讲道。这种冒天下之大不韪的事情，如若没有足够的报酬，那群活成精的人绝对不会干。

　　罗辰点点头，只讲了四个字：“洞天核心。”

　　“呵——”两人都倒呵了一口气，眼中满是震惊，半响才道：“这下可有的抢了”

　　罗辰没有讲话，尽力稳住身形，动念去感应外面的情况。

　　此时，外面那些手掌已经增加到了六只，不但对空间里的一切生物实行灭杀政策，相互也视对方为仇敌。

　　“嘭！”两只巨大的手掌撞在一起，爆发出一股强大的力量冲击。直接将周围的一片空间给打成了碎片。海量的能量倒灌进来，让乱战空间里的风暴更加迅猛。

　　罗辰他们在空间缝隙中都能感觉到这巨大的撞击震动，更何况是外面。只一下，那两只手掌就各自缩小了一些。

　　其他几只手掌见状，噌地一下围拢过来，一点都不犹豫地出击。几道“嘭嘭”声过后，那两只手掌急速缩小，最后消失在了这里。

　　“真够凶残的。”乔搬山感应到外面的情况在，咂咂嘴，讷讷地讲道。

　　他的话音刚落，外面的一只手掌忽然停了下来，而后像是听到了他的声音一般，冲着他们这边移了过来。

　　那手掌虽然跟五指山一般，但不失粉嫩，修长如玉，一看就是一只女人的手。但当纤纤玉手被放大无数倍，还散发着恐怖的威压，就一点都不美观了。

　　“不是吧！”乔搬山紧紧地捂着嘴巴，在心里哀嚎。这要是一巴掌下来，他们就真的不用活了。

　　他悔得肠子都要青了！

　　罗辰的脸色也凝重起来，催动念力注入识海之中，缓缓勾动出那生死门，已做好了最坏的打算，万一真拍下来了，大不了全部进死门！

　　就在那手掌移到他们的缝隙上方之时，远处突然传来一声巨大的撞击声。那只手掌猛地停了下来，愣了一下就飞了回去。

　　罗辰几人都松了口气。乔搬山直接拍着胸口，喘着粗气道：“吓死我了，这女人别给我找出来，不然我一定找人把她强奸一百遍！”

　　“德行！”景航白了他一眼，要不是这家伙乱说话，刚才他们也不至于在鬼门关上徘徊了一圈。

　　“那好像是舒金鹏的气息。”罗辰突然皱眉讲道。

　　“那家伙被发现了？哈哈，那敢情好，要不是这家伙动用那什么禁忌之术，也不会发生这些，活该——咦，不对劲啊？”乔搬山骂到一半，忽然张大了嘴巴。

　　“他的气息怎么突然变得那么强了？”景航也一脸惊讶地问道。此时从他们感应到的气息来看，那舒金鹏的气息绝对提升了不止一层两层。那家伙原本也就星辰一层左右，此时绝对有星辰五层！

　　“他身上有东西。”罗辰皱眉讲道。那舒金鹏身上的好东西还真不少，没想到才这么一回，就闹出来这么多事。

　　“找个机会，将他抢了！”乔搬山已经在计划起来。

　　“老大，你说他是怎么回事？这不是招那些人过去杀嘛！”景航百思不得其解。那家伙就算身上道宝再厉害，在绝对的实力面前也不够看，何必这样自寻死路！

　　罗辰摇摇头，对着他们讲道：“我们先出去。看情况再出手。切忌不要去招惹那些手掌。”

　　景航与乔搬山严肃地点了点头，三人齐心协力，冲出了这片缝隙。只是才一出来，就被眼前的情况弄蒙了。

　　只见他们前面不远处，出现了一个巨大的西瓜，散布着诡异的红光。那红光的气息他们还相当熟悉，正是刚才的乾坤圈。

　　“是舒金鹏？他的那件禁忌之宝怎么看着像是升级了？”道宝能够升级，这点不奇怪。可是奇怪的是，一个星辰一层的修者，怎么可能有那个实力在那么短的时间内让道宝升了至少三级？

　　此时的乾坤圈看起来绝对有一级三转！此时它散发着诡异的红光，形成了一个巨大的红色光幕，那光幕之中隐隐闪动着黑色的不知名气体，远远望去，就跟一只巨大的西瓜一般。

　　罗辰对着两人挥挥手：“我们离远些。那东西不对劲。”

　　乔搬山与景航也深有同感，不自觉地往后退去。

　　“轰！”突然，那红光砰地一下又往外暴涨了几分。在那红光之中，一个黑色的身影若隐若现。

　　舒金鹏如托塔天王一般高举着金刚圈，脸上被火红的光芒照得通红，就连他的眼睛都是血红一片，凶光毕露。

　　他的嘴角微微勾着，冷笑不断溢出。

　　“金鹏兄，住手吧。你这样下去会自毁的！”元茂彦还在竭力劝解，他说的已经口干舌燥，恨不得将舒金鹏敲晕。

　　只是无论他如何劝说，舒金鹏就是不为所动。他拖着那只金刚圈，脸上透着一丝异样的兴奋。突然转头定定地看向元茂彦。

　　“茂彦兄，我有些力竭了。”舒金鹏的脸上闪过一丝懊恼，幽幽地讲道。

　　元茂彦立即激动地讲道：“那就快收手吧，这金刚圈就跟个吸血鬼一样，会将你的真力全部都吸干的。”

　　“我停不了了，你过来帮我一下？”舒金鹏忽然裂开嘴角笑了起来。

　　元茂彦差点喜极而泣，他终于将他劝回来了。托着防身的塔形道宝往他靠近：“金鹏兄，我这就为你注入一些真力，你先试着收力，万不可再催动这金刚圈了。”

　　“好。”

　　元茂彦身上的道宝散发着一股莹莹的金光，形成了一个屏障将他罩在里面。那些红光碰到屏障，全部被反弹了回去，对它无可奈何。

　　此时他举着道宝缓步靠近，如一把金色的刀插入西瓜之中，噗嗤一下就要将西瓜劈开。

　　“元茂彦手上这尊道宝不错嘛！”乔搬山两只眼睛绿油油的。

　　“擦擦口水。瞧你那出息样。”景航无语地讲道。

　　“一边去。你这是以五十步笑百步，装什么装，你别说你不想要。”乔搬山不客气地讲道。

　　“别吵。好像不对劲。”罗辰小声讲道，眼睛却一直盯着前方的舒金鹏。

　　“你们快看！”乔搬山忽然指着前方讲道。

　　只见那里，元茂彦忽然将手中的道宝移开，伸出手放到了舒金鹏身上。

　　“金鹏兄，可有好些？”元茂彦将道宝的威压控制住了一些，一手缓缓地朝舒金鹏注入真力。

　　“嗯，好多了。多谢你。茂彦兄，这一路上多亏了你，不然我也不会这样顺利地闯到这一关。实在是感激不尽。”舒金鹏忽然一反常态地道谢起来。

　　“你说这些做什么，咱们都是兄弟——不，你要干什么？”舒金鹏脸上的笑容突然凝固起来，瞪大眼看着舒金鹏，全是不可置信。

　　舒金鹏将手从他身体里抽出来，手掌中抓着一颗血淋淋的心脏，突然跟只野兽似的舔舔舌头，笑着说道：“好兄弟，你的死会值得的。安心去吧。”

　　他说着，猛地将手中乾坤圈往他身上砸去。

　　“舒金鹏你害我！”元茂彦愤怒地吼道，亚眦欲裂地催动手中的道宝。

　　“放心地去吧。”舒金鹏脸上挂着冷笑，将金刚圈用力一挥。只听一声巨大的轰鸣声声，元茂彦手中的道宝被打飞出去，而他的身体噗地一声被打碎，连元神都没能幸免，顷刻间便死地不能再死。

　　“你奶奶的，这孙子够狠！”远处将这一切看在眼里，对着舒金鹏是刮目相看。

　　“老大，那东西飞过来了！”乔搬山指着往他们这边飞来的塔形道宝讲道。

　　罗辰眼神一厉，念力轰然爆发，嗖地一下将那道宝卷了过来，扔给了乔搬山。同一时刻，远处的舒金鹏忽然顿住了动作，举着那金刚圈直直地望了过来。


第1281章 洞天核心

　　“快走！”罗辰他们已经暴露，当下也不再躲避，直接施展身法往后掠去。

　　这一动，犹如一石惊醒一林子飞鸟，整片空间一下子热闹起来。舒金鹏正要追，突然被一只手掌挡住了去路。

　　舒金鹏不屑地将他们扫视了一眼，大喝道：“藏头藏尾的家伙，连脸都不敢露还来抢东西？今日这洞天核心我要定了，你们谁都别想跟我争！”

　　“他的目的竟然是洞天核心？难怪连兄弟都杀了！”乔搬山夸张地叫道。

　　罗辰看着猖狂的舒金鹏，越想越觉得怪异：“元灵，你有没有发现怪异之处？”

　　“那小子走了轩辕独尊的路。”元灵打量了一番，幽幽地讲道。

　　“你是说那个人逃到他身上了？”罗辰惊讶地问道。

　　“有这个可能，不过我没闻到气息，只是凭直觉。你也发现了，那家伙实力突飞猛进，这本身就很奇怪。还有他身上那乾坤圈的威力，我总感觉这不像是他自己在驱动。”

　　元灵的眼睛果然毒辣。罗辰仔细一瞧，确实发现了诸多怪异之处。他皱眉想了想，转头对着乔搬山两人道：“你们将气息敛去，不要叫他们发现了。我们看机会再动手。”

　　乔搬山与景航最喜欢的就是那趁火打劫坐收渔翁之利的事情，巴不得他们打得你死我活。

　　“哈哈，尝尝我这扭转乾坤的威力！”远处传来舒金鹏的大吼声。随后一阵磅礴的气息往旁边漫压出来。

　　罗辰几人飞身往后退去，堪堪避过那红光。稳住身形一看，却是惊出了一身冷汗。只见那红光压过的空间，全部都扭曲起来。

　　那扭曲程度已经用肉眼都能够明显看出来。一道道如线团一般，弯弯曲曲地扭转在一起。其他空间的能量从碎裂的空间缝隙中，疯狂地涌进，这一片空间立即如风急浪涌的海洋一般。

　　罗辰结出风刃气场，将乔搬山两人罩住，才堪堪抵住那狂风。远处的舒金鹏处在风浪中心，托举着巨大的金刚圈，不住狂笑。那慢慢红光好似一张巨大的纱网，将四周全部都笼罩在其中。

　　那几只手掌意识到危险，突然一致朝着舒金鹏冲了过去。每只手掌中心都喷出一道犹如实质的光芒，如利箭射向金刚圈。

　　“叮！”

　　“嗡——”金光圈发出一阵嗡鸣声，隆隆作响。舒金鹏面色一僵，而后身子猛地一震，发力将手臂一振，大喝道：“扭转乾坤，疾！”

　　霎时，那红光突然变得更加耀眼起来，如血水一般，将整片空间都染得红得发亮。红光笼罩在那几只手掌之上，突地一压。

　　“轰！”几只手掌齐齐震动，好似要掀翻这种镇压。

　　舒金鹏感觉到一股巨大的压力，死死地咬着牙，用力将乾坤圈往下压去：“疾！”

　　“呼呼呼！”狂风已经成了风暴，疯狂死虐。空间传来一连串的崩碎声。剩余的四只手掌在红光压制之下，竟然开始缩小起来。

　　红光越来越浓，如浓稠的血浆一般。罗辰看着那迅速蔓延过来的红光，只来得及将乔搬山两人扔进元鼎之中，而后身子就被猛地吸入了高空。

　　“该死的！”罗辰一声诅咒，身子腾地一声就暴成了血雾。

　　舒金鹏感受到罗辰的毁灭，激动地笑起来：“罗辰，你竟然这么不经打，枉我将你视作对手！”

　　“视你妹！”罗辰一声嘀咕，悄悄将自己的血雾聚拢，用元神包裹着，快速往舒金鹏身边靠拢。

　　舒金鹏被巨大的喜悦冲昏了头脑，压根不会想到罗辰拥有不死神体。此时他将目标全部对准了那几只手掌，将乾坤圈朝着那几只手掌用力砸了过去。

　　“嘭！”

　　那几只身份未明但定然不简单的手掌，被一个小辈如此挑衅，也一个个发起了真怒。他们齐齐联合在一起，催发出一片巨大的金光，唰地一下形成了一个金色的屏障。与红光拉锯起来。

　　两者谁也不服谁，不断地碰撞。随着它们的僵持，四周的空间崩碎地越来越快，终于轰隆一声，彻底崩裂开来。

　　这时在试练二层安全区的修者们，抬头看到上头风起云涌的天空，都显得有些呆滞，随后不知是谁喊了一句：“塌了。”

　　“那罗神人又开始拆了吗？”众人抱头鼠窜。

　　“不行，这整片空间都要塌了！”有人看出不对劲。他们所在的这片安全区域都震动起来，原本平缓的气流突然变得急速汹涌起来。

　　“快，大家快撤离此地！”刚上任没几天的试练官惨白着脸跑出来，对着众人大声吼道。

　　他真是倒了八辈子血霉了！这试练场开了那么多年没出事，怎么轮到他就塌了呢！他一把抓起还在发愣的修者，愤怒地吼道：“还不跑，这片空间要崩碎了！”

　　“真的要崩碎了？”众修者全部都紧张起来，再也不敢大意，都不要命地往传送阵冲去。

　　好在这传送阵刚修好，还算牢固。空间的崩塌暂时还未波及到这里，于惊险中将一批又一批的修者送走。

　　试练二层仿佛要被翻天一般，天上风云变幻，四周空气如浪潮涌动。试练官最后看了一眼这恐怖的景象，牙一咬，钻入了传送阵当中。

　　就在他钻入后不久，空中传来一声嘭的爆炸声，一团混合着红金亮色的光芒砰地一下炸裂开来，瞬间将整片空间都染成了橙红色。

　　舒金鹏托着金刚圈，与那四只手掌僵持着，从崩碎的乱战空间里跳出来。那四只手掌毕竟不是主人亲临，远距离操控法力无法持久，此时已经疲态尽显。

　　舒金鹏双眼一眯，好似不知疲倦似的，将金刚圈握着一震。霎时，哗啦一声，红光如潮水一般将手掌吞灭。

　　“噗噗”几声，手掌终于消散，这片空间只剩下浓得凝重的红色。舒金鹏将乾坤圈往上一抛，让它悬于头顶。而后双手开始掐诀，一道道符印飘散开来。

　　在破碎的逆战空间里，罗辰缓缓张开眼，波澜不惊地看着眼前混乱的空间。

　　“罗小子，他要开始收拢了。你快翻翻那臭老头的任意门，找找有什么破解之法，不然这种子怕是要被那小子得去了。”元灵突然讲道。

　　“我知晓。”罗辰认真地井道，同时将念力侵入识海之中。找到那团任意门的传承亮光，嗖地一下注入进去。

　　只见华光一闪，那光亮中浮现一座红色的大门。

　　又是生死门。这一会出现的是那红色的生门。罗辰心念一动，神魂便投入了那红色光门之中。

　　甫一进去，就有一阵清新的草木气息扑面而来。往四周一看，一片郁郁葱葱，竟然是一处鸟语花香、树木丰茂的世外桃源。

　　罗辰往前走去，感受着那勃勃生机，想起之前在死门之中的死气，两者本身就是两个极端。那边是绝望，而这边却是无尽的希望。

　　“希望。”罗辰喃喃地念着，脑中浮现出自己生命中最重要的人的脸。爷爷的，父母亲的，还有那些红颜知己的人，那一张张脸上都带着期望和信任，对他们来说，他就是他们的希望。

　　“希望——”他闭上了眼，将那些人的脸一张张印刻在脑海之中。他身上肩负的担子似乎又重了一些，但他却为这份担子而感到自豪！

　　突然，他感觉到肉身传来一阵压缩。动念一探，赫然发现外面的空间在急速缩小。

　　那舒金鹏的动作很快，才一会就已经将巨大的空间凝缩了一半。罗辰猛地一惊，他刚才只觉得一恍惚而已，外界却好像已经过了许久。

　　他敛了敛心神，不再去想那些虚无缥缈的东西。在这神秘的空间里，他将心思放空，将身上所有的底牌全部都想了一遍。对他来说，本身实力加上这些底牌，才是他的希望！

　　极冥心、化生心、天冥心，鱼龙真神体，不死神体，念力、战意、剑意、千煞剑、气场、分身幻影……不计算不知道，他的底牌还真不少。

　　他脑中浮现出那乾坤圈的红光吞噬空间之力扭转乾坤的局面，眉头微微地蹙了起来：“这些技能的范围有限，压根不能够包容那么大的空间。”

　　他如今实力有限，就算念力战意足够强大，就算凝出王者气场，都不可能笼罩住那么大一片空间。

　　用什么呢？他又将自己会的都想了一遍，种种希望在他脑海中冉冉升起又啪地熄灭。他如今只有一个人，没有合适的道宝，压根不可能控制那么大的场面。

　　“等等，一个人？”罗辰突然睁开了眼，眸中升起一团亮光。

　　他怎么忘记了，他的分身幻影还有真神虚影！如果将这两样的力量发挥到极致——

　　他立即行动起来，身形一闪，旁边闪现出一个与他一模一样的人。唰唰唰！一道又一道身影出现，将他围在中间。

　　一百零八道，这是他目前能凝聚出的最多的分身幻影。

　　“不够啊！”他一声叹息，将念力往生门内扫去。忽然发现这片空间无比广袤，竟然一扫之下无法扫到边际。与此同时，随着念力的延展，他心中升起一股非常空茫的感觉，空旷悠远，感觉自己也如同这空间一样，不断延伸。

　　“哗！”他的身上爆发出一片金光，噗地一下笼罩住那一百零八道发分身幻影。

　　他猛地一震双臂，体内所有毛孔都透亮起来，那每一个毛孔之中，都浮现出一个他的身体缩影。

　　“散！”罗辰猛地一声爆喝。那毛孔中的缩影噌地冲出体外。铺天盖地，一层碾压着一层，他身上有多少毛孔，就有多少个分身。

　　那些分身，与他一模一样，同样的动作，同样的表情。他们齐齐地顶天而立，齐齐闭眼，而后又齐齐睁眼。

　　只见金光暴涨，无数个分身背后，展现出无数幅真神虚影。虚幻的远古巨人，仿佛从远古踏来，坚定地走在路上。

　　金光连成一片，笼罩住密密麻麻的分身。罗辰猛地一声爆喝，生门碎，无数分身朝四周飞射而出。


第1282章 扭转乾坤

　　时空破碎，乾坤扭转，犹如末世浩劫，一切都在迅速崩碎。疯狂之中，唯一不变的是那片红光，在这浩荡的空间内沉浮，将空间不断凝缩。

　　舒金鹏心中越来越激动，嘴角的得意控制不住地蔓延出来。他就要成功了！此时这片空间已经被他炼化地只有一只水缸般大小，很快就能收入囊中！

　　他双手的动作更加快速起来，一个个古老的符文飞快地飞出，不断冲入凝缩的空间之中。

　　“罗小子快点，他要成功了。一旦被他收复成功，我们就成瓮中鳖了！”元灵也严肃起来，恨不得自己有肉身冲出去与他抢！

　　他嘴里碎碎念着：“念空那个臭老头，真是吃饱了撑着。这种子不放在魂殿中，扔在这里，这不是捣乱么他！”

　　罗辰不能分神，完全忽视了他的话，集中注意力控制着他的分身幻影。如此多的分身幻影对他来说是一次突破，更是严峻的挑战。才这么一会，他就有种精神空虚，念力将要枯竭的感觉。

　　“小子你可得撑住，快冲出去！”元灵感觉到他的吃力，连忙给他打气。

　　罗辰咬牙：“别说风凉话，元气！”

　　“啊呀，你看我把这么重要的事情给忘记了！”元灵拍了自己虚无的脑门，不好意思地讲道。立即开始催动元鼎，将之前存储的天地元气一股脑地给放了出来。

　　他可是连血本都豁出去了，为了这洞天核心，拼了！

　　得到元气支持，罗辰的念力立即饱满起来，那些分身幻影好似打了鸡血一般，噌地一下就飞了出去。

　　“罗辰？”沉浸在即将胜利的喜悦中的舒金鹏猛地张开了双眼，牵起嘴角阴森地笑了起来：“没想到你还没死！”

　　他冷笑几声，猛地一声爆喝，身上气息愣是暴涨起来。只见那红光呜地一声，一下子红得跟血一般。

　　“他发现我了。”罗辰立即感觉到一股压力，四周的空间陡然压紧许多，犹如有一座大山背在背上。

　　“坚持住，他的真力快要耗尽了！”元灵一边飞快地催动着元气，一边讲道。

　　罗辰死死地咬着牙，鱼龙真神符嗡然爆发，将肉身催到最强悍的程度。一波又一波的元气冲入识海。念力一下子凝重了几倍，源源不绝地向外散发，控制着无数个分身幻影。

　　一道道分身幻影组成一道道人墙，一层又一层，越垒越厚，越垒越高。如一个玄色的大瓮，一重重夯实，散发着一波胜似一波的力量。

　　“罗辰，你休想出来！”舒金鹏双目圆睁，最后一个手势落下，一道如磨盘一般厚重的符文噌地一下出现在他的头顶，飞到已不足五尺方圆的洞天核心之上。

　　“轰！”符文带着巨大的威压重重压下，震得四周的空气都颤动起来。洞天核心也是一震，而后轰隆一下，又缩小了几分。

　　暴涌的能量已经去向更广袤的空间，风暴也渐渐歇止，洞天核心就要被凝缩成功。罗辰感觉自己要被压爆了一般，凝缩的能量全部都往他体内涌来，压得他痛不欲生。

　　“罗辰，去死吧！”舒金鹏突然站起来，如一个拖着太阳的巨人，将洞天核心托住。随着他的动作，覆盖在上面的符文发出一阵阵刺耳的隆隆声，不断下压，不断凝缩。在这般巨大的压力之下，洞天核心越来越小，越来越凝实。

　　“噗！”罗辰再也忍不住，鲜血喷溅而出。可那血才刚一出现，就被巨大的压力挤得四处飘散，将围在他外面的分身都染成了红色。

　　“噗噗噗……”分身一个个被挤爆，每暴裂一个，罗辰的身子就震一下，那些都是他的能量化身，每失去一个都会对他造成一些影响。

　　“罗小子，一定要坚持住。不行的话我们就催动古阵，将这洞天核心毁了，谁也别想得到！”元灵气愤地讲道。

　　“不，这东西我势在必得！”罗辰咬牙喊道，这东西是念空留下来的，既然他继承了他的传承，那就算是他的弟子。他不会允许他师父的东西被别人得去！

　　“啊！爆！”罗辰双眼凸瞪，猛地一声爆喝，身体里冲出一道灿烂的金光，那道神秘无比的金色长虹在他头顶缓缓浮现出来，念力混在金色的光芒中，与长虹连成一片。

　　顷刻间，念力如潮水一般，哗地一下注入分身幻影当中。无数个罗辰唰地一下拉起手，原本被压得不断缩小的身形噌地一下暴涨起来。

　　一尺！两尺！三尺……隆隆巨响冲天而出。

　　“别想逃！就用你的血来祭我的洞天核心吧！”舒金鹏托举着洞天核心，张狂地大笑起来。

　　“哈哈哈……哈哈——什么？”

　　“啪！”

　　一声脆响，带着摧古拉朽的气势，如一道闸门突然阻断汹涌的洪水。时间好似在这一刻停止了一般。

　　“轰！”罗辰的幻影人墙越长越高，再也没有什么能够阻止他，噌地一下爆发出来。

　　“不，这不可能！”舒金鹏不可置信地吼道，猩红着眼，死死地盯着远空的一处，“不可能，你是什么人？”

　　“啪！”一道阴影快速地降落，劈头盖脸的落下来，将舒金鹏一下子给拍翻了出去。

　　“这身影？”罗辰的心咻地一惊，而后是狂喜。

　　是炎寒！

　　“什么人装神弄鬼，给我滚出来！”舒金鹏死死地抱着只剩木盆大小的洞天核心，简直要疯了，“出来！”

　　“啪！”又是一个巨大的巴掌落下，将他打翻出好远好远。在巨大的冲击力下，他再也抱不住，怀中的洞天核心哗啦一下，滚落了出去。

　　罗辰眼神一厉，万千踪轰燃爆发，下一刻就出现在了洞天核心的旁边，弯腰捞起，立即消失在了原地。

　　“啪！”炎寒又是一巴掌下来，将刚要站起来的舒金鹏又拍回了地上。

　　“炎兄，走！”罗辰暗中传声，人已经消失地无影无踪。

　　炎寒不知隐在何处，听到罗辰的声音，默不作声，却依言收回了动作。

　　“谁？出来！”舒金鹏被打得晕头转向，差点怒火攻心。可任他喊半天，都没有人回答他。

　　他满脸血污，颤颤巍巍地站起来，仔细一搜，这处空间里已经没有了刚才那记巴掌的气息，就连罗辰的气息也消失了。

　　“洞天核心！”舒金鹏猛地一惊，立即四处去找。可是哪里还有洞天核心的影子。

　　“啊！到底是谁！”他彻底疯了，双目猩红，怒火燃烧，头顶哧溜一下冒出烟来，仰天咆哮：“罗辰，又是你！为什么就说要跟我作对！我一定不会放过你的！”

　　而罗辰早就已经离开了这里，万千踪全力施展下，瞬息万里，连他自己都不知到了何处。

　　他选了一处僻静的深山，将怀中的洞天核心拿了出来。

　　圆圆的，如一个凝缩的星辰一般，只有脸盆般大小。上面散发着一股幽幽的苍茫之气，很难令人联想起它就是之前他们呆的试练二层。

　　“快点炼化吧，这次那老鬼要气死了。罗小子，你那兄弟不错，关键时刻还是他管用啊！”元灵笑得跟只偷腥的猫一般，对炎寒的印象更加好起来。刚才罗辰虽然也能凭自己的力量冲出来，但还要与那舒金鹏周旋，哪有现在这样来的省事。

　　“嗯，你帮我护法。暂时先别让他们知道。”罗辰沉声讲道。事关重大，一不小心就会引来杀身之祸。乔搬山几个暂时不适合知道。

　　元灵也不废话，直接展开炼神大瀑布，替他摆了一个隐匿气息的大阵，将他藏了起来。

　　罗辰再也没有后顾之忧，盘腿而坐，迅速炼化起来。一个时辰后，洞天核心只剩下只有拳头大小。

　　罗辰觉得还不满意，又祭炼了一番，直到它缩成一枚桃核大小，才满意地停下来。元灵将它封在一个隐匿大阵里，两人这才松了口气。

　　“你爷爷的，好多年没做这种事情了，还真是惊心动魄啊！”元灵感叹道。

　　“得了便宜还卖乖。这东西就先收在元鼎当中。找个时间祭炼一下。”罗辰心情也很好，笑着讲道。

　　“不，这东西你收入识海，放在那臭老头给你的传承当中。”元灵突然严肃地讲道。

　　罗辰心突了一下，但也没问，将洞天核心的种子接过，用念力将它放入了识海之中。那团光亮对它似乎很熟悉，并没有排斥它，嗖地一下就将它吸收了进去。

　　罗辰查看了一下，发现洞天核心被白光包裹着，真如同一颗种子一样，在接受着滋养。

　　“元灵，你是不是还有什么事情瞒着我？”罗辰严肃地问道。

　　“这个……哎，我早告诉过你不要什么东西都往鼎里放，要被污染的。这下好了，鼎不高兴了。”元灵愁眉苦脸地讲道。

　　“什么叫鼎不高兴了？”罗辰郁闷地问道。

　　“鼎也是有生命的，你别以为它所有的情绪是我在表达，其实它也会有感觉的。只是你们感受不到而已。这段时间里放入的乱七八糟的东西太多了……”

　　“被污染了？”罗辰忍不住打断元灵的啰嗦。

　　“哎，悲剧了啊！”元灵懊恼地讲道，并不是怪罗辰，知道他也是无可奈何。只是，“这要清理起来太麻烦了。这段时间我要闭关，你不要打扰我。还有，那炎寒我倒是觉得你可以跟他交心，不知为什么，他身上的气息总让我觉得有些不一样的感觉。直觉地感觉，他应该不会害你。”

　　罗辰点点头：“我也有这种感觉。炎兄虽然沉默少语，但也是个顶天立地的真汉子。”

　　“不过你也别傻不拉几真对人掏心掏肺的，人心隔肚皮，自己多留个心眼。”元灵仔细地讲道，随后又啰嗦了几句，将乔搬山几人放出，才皱着眉去修元鼎去了。

　　罗辰沉默良久，脑中都是关于刚才的事情。不管怎样，那个朋友，他是交定了！

　　“老大，我们没事了？”

　　“舒金鹏呢？那挨千刀的家伙死了没？”

　　“好了。”罗辰止住他们的话，轻飘飘地来了一句：“这真龙试练场被打通了。”


第1283章 天元域来人

　　寂静的山林里，冷风嗖嗖而过，似乎更冷了些。乔搬山与景航两人齐齐咽了咽口水，实在有些难以消化这个消息。

　　罗辰笑着拍了拍他们的肩膀，说道：“都结束了。出去吧，我想现在外面肯定很热闹。”

　　景航吞了吞口水，瞪着眼问道：“老大，这不会是你弄破的吧？”按照罗辰之前的表现，绝对有这个可能！

　　罗辰却一本正经地摇摇头，非常严肃地讲道：“这还真不是我。”

　　确实不是他，这都是洞天核心的缘故，与他有什么关系？罗辰心安理得地想。随后三人便离开了深山。

　　由于之前巨大的空间风暴，整个试练二层都毁于一旦，就连试练一层都受到了波及，此时已经门户洞开，跟漏了风似的。

　　罗辰一路上听着关于试练空间破碎的传言，稍稍松了口气。虽然也有传言是他将空间打碎了，但没证据反而为他增加了一层神秘感。而外界并不会知道洞天核心的事情，而那些知情者也没有公布的意思，他这次倒是捡了个便宜。

　　“罗兄！”几人刚走出试练一层的传送门，远处就有人迎了上来。

　　“丰兄！”是丰皓天他们，此时见罗辰几人出来，立即迎了上来。见他没事，都明显松了口气。

　　“你没事就好。我看他们都出来了，就你还没人影，差点就要冲进去了。”丰皓天心有余悸地讲道。

　　罗辰望了一眼四周，发现这里已经被重兵把守，看这架势，怕是连域面使都被惊动了。

　　“烎光怎样？”罗辰忽然问道。

　　“那傻小子没事，已经被家中长辈接回族里去了。这一次还多亏了罗兄，不然那傻小子肯定出不来了。”烎光已经将所有的事情与丰皓天讲了，他当时听得心惊动魄，也着实为罗辰他们的境况担忧了许久。

　　“我在他身上放了一袋丹药，他可有服用？这断筋之痛也并不是了不得的事情，正好趁此机会重新筑基，对他来说也许也是个机会。”

　　“用了。这一次，真是太感谢罗兄了。那傻小子也算是福气，能遇到你这么一个慷慨的老大。”丰皓天感激地讲道。他们当时发现那一袋子的丹药时，全部都傻了。里面全部都是筑基修炼的极品丹药。他们要是拿出去卖，光这上百颗丹药就能够撑起半个家底！

　　罗辰笑笑没讲话。那些丹药都是之前用紫光换欢的来，本就想分给这些兄弟之用。他顿了顿，随着丰皓天一边往外走，一边问道：“如今外面情势怎样？”

　　丰皓天脸上笑意一收，略有凝重地道：“情势不是太好。天道宗得到轩辕独尊身亡的消息，举宗愤怒，现在怕是已经集结了一大批人要对付你。另外之前这试炼场发生异变，虽然域面使出面压了下来，但还是有一些消息传了出来。”

　　“哦？”罗辰转头看着他。

　　“听说里面出现了一颗洞天核心。只是最后不知去向，怕是被它逃了。这不，许多巨头都暗中出动了，虽然他们做的很隐秘，但哪有密不透风的墙。现在外面传得纷纷扬扬，说你们这次试练，原本就是一个阴谋。”丰皓天凑近罗辰，小声讲道。

　　罗辰微微点了点头。如果他们真以为洞天核心逃掉了，倒是再好不过。只是那些巨头……他的双眉情不自禁地蹙了下，看来自己之前的猜测是对的，这试练背后不简单。但直觉告诉他，他们并不单单是为了这洞天核心而已。

　　“罗辰？”丰皓天见罗辰不说话，小心地叫了他一声。

　　“哦，没事。我只是在想，他们要如何评判这场比赛。”罗辰淡笑着说道。

　　“还能怎么评判，我们赢了呗，这第一名非我们老大莫属！”乔搬山大笑着讲道。

　　“城主设了宴款待胜出的试者和天元域来的接引使，你们晚上得去赴宴呢。”丰皓天笑着说道。

　　罗辰点点头，同时悄悄将念力施展出去，却并未发现炎寒的气息，也不知那神出鬼没的家伙又去了哪里。

　　“哼，耍阴谋诡计的无耻小人！”远处忽然传来一声嘀咕声。

　　乔搬山双眼危险地眯了眯，朝出声的方向嗖地冲了过去，提着一个身材魁梧的青年人走了出来。

　　“我倒是谁，原来是天道宗的狗崽子，怎么，这一次你们服不服？”乔搬山将那人一把摔在地上，挑衅地看着他。

　　“你！”那青年男子气得面红耳赤，但撞见罗辰不带感情的目光，很没出息地咽了咽口水，一句话都不敢讲。

　　“哼，我还以为有什么能耐，原来是个连话都不敢讲的孬种！”景航一脚踢了过去，踩在那人脸上，狠狠地碾了几下：“当日我老大说过，不会让你们天道宗有一名弟子通过试练。现在，他的誓言已经实现！要怪，就怪你们当日有眼无珠，仗势气人！”

　　“你们，你们会有报应的！”那中年男子气得直哆嗦，趴在地上好半天才憋出这么一句。

　　罗辰已经不会去为这种小喽啰生气，缓缓地从他身边走过，留下一句轻飘飘的话：“人在做，天在看，我罗辰替天行道不怕报应。天道宗，准备好被灭宗吧。”

　　淡淡的语气，却透着石破天惊的气势。随着他的走动，他的身上好似笼罩了一层光辉，那不愠不火的气势，仿佛带了一层魔力，令人不敢轻视。

　　外面围了好一圈人，见到他都不自觉地往后退去。罗辰的目光从他们身上扫过，宠辱不惊，带着一股睥睨天下的气势，抬步往前走去。

　　许多人听到动静都赶了过来，念修联盟的那几个老头子带着一大批人来迎罗辰。

　　但令人意外的是，罗辰只对他们抱拳一拜，并为与他们离去。反而是去了城主安排的通过者休息馆，等待天元域的代表前来接引。

　　这一幕，让那些念修们着实伤心了好久，但罗辰却强忍着与他们叙旧的冲动，脸上冷漠，直接离开了此地。

　　景航瞧出一些端倪，在无外人之时问罗辰：“老大，你是不是在顾虑什么？”

　　他们此时已经在休息馆的一间厢房里，罗辰举着杯子没喝水，转头看了他与乔搬山一眼，沉重地讲道：“我怕是被卷入了一场纷争当中。你们两个……”

　　“我们誓死追随！”他还为说完，就被乔搬山与景航异口同声地打断。

　　罗辰也不是一个矫情之人，点点头，讲道：“我知道。我也会为你们做好打算的。只是中州这些与我有恩之人，在我罗辰实力足够强大之前，就只能先对不起他们了。”

　　他只怕以前的噩梦再现，让这些无辜的人因他而死。按照目前的情况来看，天元域与别的势力已经插手进来，洞天核心的事情瞒不了多久，到时定会引起轩然大波。他不希望因为他的缘故而带给别人伤害。

　　“老大，有一件事情我觉得有必要告诉你一声。我的家族，哎，就是我的家族有那么点势力，族中有一些秘闻。”景航忽然扭捏地讲起来，见罗辰脸上并无愠色，才继续说：“我族中曾有一个传闻，说是这远古战场，也就是这真龙试练场里有许多不为人知的秘密。好像存在着一个了不得的传说。一直以来，那些势力都在暗中调查这个传说。”

　　“传说？”罗辰脑中忽然想起之前在里面遇到的魂殿，还有念空，那些神秘的传承……他抬头定定地看着景航，问道：“那个传说，是不是与远古有关？”

　　“这个我并不知道。我在族中并不被重视，对这种莘秘也只知道一些皮毛而已。”景航讲起这些的时候，脸上黯然一闪而逝，情绪忽然低落起来。

　　罗辰追寻到那一抹黯然，眼神暗了暗，上前拍了拍景航的肩膀，并未问出来。

　　一旁的乔搬山也上前拍了下他，揶揄地讲道：“你行啊小子，藏得可够深的嘛！”

　　景航皱了脸，一股有口难言的样子。弄得乔搬山都不好意思说话了。

　　“搬山，你要不要回家一趟？”罗辰忽然问道。

　　“老大！”乔搬山脸上的戏谑消失得无影无踪，着急地说道：“你可不能不要我啊！我知道错了！”

　　乔搬山还在为盗了极冥心的事情担忧，却见罗辰道：“你别激动，我不是那个意思。你来这里本就是为了救你母亲。现在既然极冥心已经在我们手上，那就不要再耽搁时间了，快拿回去救人。”

　　“可是……”乔搬山左右为难：“如今你要去天元域了，我怎么放心的下回去！”

　　“呦呦呦，你还真当你自己是个人物了？老大没了你还能被人欺负了去？”景航赶忙戏谑了回去，好笑地看着他。

　　乔搬山面色一红，摸了把胡子，粗声粗气地道：“你小子别给我打岔。反正这种节骨眼上，我离去也不能放心。老大，我知道你是意思，你是想一个个将我们遣散，然后自己去面对那些人吧？”

　　罗辰笑着摇摇头，道：“我确实有这一层顾虑，不过对你是另有安排。父母恩情不能忘，你母亲一日未脱离安全，你就不能安心，先去将这些事情解决好，再来做别的事情。”

　　罗辰不其然地想起了他自己的母亲，如今只剩一道残魂养在元鼎之中，他甚至没有脸面去相见。如今总算离妖域又近了有些，过了这天元域，便可去悬空山找三生石。

　　他微微一声叹息，拿出极冥心给乔搬山：“我在天元域等着你。”

　　乔搬山看着幽蓝的极冥心，微微别过头，眼里有一丝水汽弥漫出来。他深吸了口气，将极冥心收了起来，喊了句“保重”便跳出了窗外，瞬间消失在夜空中。

　　“哎。”景航看着乔搬山离去的背影，叹了口气，抬头见罗辰望着自己，连忙紧张地讲道：“我可没母亲要救，老大你别想甩掉我。”

　　罗辰失笑，见他一副死皮赖脸的样子，只得无奈地摇摇头道：“既然要跟着我，那就做好准备吧。先去赴宴。”

　　景航眼睛一亮，从身上拿出一个乾坤袋，道：“先换身衣服。这人靠衣装佛靠金装。可不能被天元域的人给小瞧了！”


第1284章 安排

　　宴会设在城内最著名的春风楼。“春风得意马蹄疾”，倒有种战场凯旋而归的感觉。当罗辰景航两人赶到春风楼时，这里已经人满为患。被邀请来赴会的，过来看热闹的，挤满了整楼。

　　“罗公子，景公子里面请。”小厮早早地迎了上来，恭敬谦和，让罗辰感叹“今非昔比”。

　　“老大，听说这次的接引使是天元域无双城城主的三公子。”景航小声讲道。

　　“嗯，见机行事。”罗辰淡淡地讲道。

　　两人被小厮领着，直接去了顶楼的厢房。路上那些慕名而来的修者，远远地看着罗辰两人，窃窃私语。

　　“他就是罗辰，怎么看起来如此年轻？”

　　“英雄出少年啊，此人小小年纪就已经到星辰三层，如此天赋与天元域那些世家的天才都不遑多让了。”

　　“确实，我观此子处变不惊，非池中之物啊。”有人已经按耐不住，想要跑上来问罗辰可否婚配，他家有一女待字闺中，美貌无双。

　　罗辰只当听不到，与景航两人不急不缓地往前走。

　　就在他们快要踏入厢房之时，旁边忽然传来一声轻嗤：“哼，不过一个土包子而已，连件像样的衣服都没有，还在这边打肿脸充胖子！”

　　景航的脚步顿了顿，正想上前理论，却被罗辰用眼神制住。无奈只好转头狠狠地剐了那人一眼，嘀咕道：“叫你换身衣服，你偏喜欢这身玄衫。”

　　罗辰无所谓地往前走，好似没听到旁人的议论一般。只是在他们进入厢房之后，之前嗤笑他们的那位男子也一并走了进来，见到他们的时候，不屑地用余光将两人打量了一遍，又嗤了一声。

　　罗辰摸摸鼻子，他知道自己招人恨，但这家伙的恨意会不会来得太莫名其妙了点？

　　景航按捺着揍人的冲动，随罗辰往里走去。

　　这间包厢分内外两井，外面是会客之处，里面才是吃饭的地方。此时人都集中在里边，见两人走进去，都停下来往他们望过来。

　　“是罗辰来了！”一位中年男子立即迎了出来，对两人笑得非常和蔼：“你们可算来了，就等你们了。”

　　“城主大人见谅，是我们来晚了。”罗辰淡淡地讲道，抬步往里走去。他表现地不卑不吭，丝毫不为自己迟来而有愧色，顿时让旁边几人有些不爽起来。

　　有人斜了他一眼，道：“这人啊，出了些风头，就不知道自己是谁了。别人给他个脸，他还端起架子来了。”

　　罗辰望过去，正是刚才那个年轻男子，宽脸竖眉，明明长得很有些浮想，但那尖酸刻薄就连他身上的华服都无法掩盖住。他还未开口，景航已经抢先道：“敢问我们可有迟到？既然没有，某些人在这里指桑骂槐装大爷呢？”

　　那中年男子一见这阵仗，立即跳出来打圆场：“来了就好，来了就好，来，我给你们引荐一下。”

　　他说话的同时，微微地将身子挡在罗辰他们面前，一副生怕罗辰他们两人冲上去打人的样子。弄得两人不禁一阵好笑。

　　上好的桌席已经摆开，站着一圈人，粗略一看，有七八位。见到他们过来，让出两个位子给他们。

　　“来，我给你们介绍一下。这位是无双城来的司徒公子司徒阳。”中年男子将罗辰两人拉倒主位右手边，将他引荐给主位上的一位年轻公子。

　　随后他又对着那年轻公子福了福，恭敬地道：“司徒公子，这位便是罗辰。旁边这位叫景航。两人在这次试练中表现都非常优秀，是我中州百年来难得一遇的天才。”

　　面冠如玉，剑眉星目，一身蓝衣华贵异常，做偏偏公子打扮。罗辰淡淡地瞟了一眼司徒阳，抱拳道：“司徒公子。”

　　“罗公子、景公子。”

　　三人互相打量了一番，而后司徒阳对着众人道：“既然人齐了，那就开席吧。”

　　其他人都未有异议，纷纷入座，只有那年轻男子似乎仍有些不满，气呼呼地没有动作。

　　司徒阳看了他一眼，露出一个柔和的笑，道：“小七，过来，不记得三哥跟你说的话了？”

　　他说着抬头对着大家道：“让大家见笑了，我家小七自幼被宠坏了，不懂规矩。”

　　“没没，司徒青公子坦率直爽，大家不会见外的。”中年城主立即笑着讲道。

　　其余人都纷纷附和起来，那司徒青一屁股坐到位子上，抬头狠狠地瞪了一眼罗辰。

　　罗辰不知自己何曾得罪过他，却忽然感觉到一道强烈的视线。转过头去，正好撞上舒金鹏怨毒的眼神。

　　“炎兄应该拍死他的。”罗辰心中忽然升起这个念头，微微撇开目光，装看不到。这种连朋友都杀之人，他自然没有好感。

　　“来。我敬大家一杯，此次试练大家辛苦了。”司徒阳端着酒杯站起来，众人也纷纷起立，具备而饮。

　　“三哥，这次试练前三甲已经出来，这第一名自然要属舒兄了对吧？”司徒青突然讲道。

　　罗辰一震，随即了然。难怪对他如此充满敌意，原来是舒金鹏的故交。

　　司徒阳扯瞪了眼自己的七弟，对着大家道：“此番试练，本意是挑选杰出俊才进入天元域，无所谓名次，凡是最后通过着都可前去。”

　　“哼，这岂不是便宜了某些人，不过是凭运气通过而已，竟然也要厚着脸皮跟我们去？要是爹爹知道我们找了一些没用的人回去，定会……”

　　“小七！”司徒阳脸色沉了下去，当着那么多人的面又不好责骂，只用眼神暗中警告他。

　　司徒青不爽地将头扭到了一边，闷着喝起自己的酒来。

　　“罗兄，舒某一直有一件事情想请教，那日在乱战空间之内，罗兄为何要偷袭我兄弟元茂彦，如若你觉得他威胁到了你，捏碎他的传令牌让他离去便是。你——哎，舒某只恨自己实力卑微不能救下他。”

　　“你！”景航手中的杯子啪地被捏成了碎片，就要站起来，却被罗辰一把按住。

　　只见罗辰左手举着杯子，兀自抿了一口，慵懒地看向舒金鹏，不咸不淡地讲道：“我想这件事怕是舒兄错怪了。当时你身上不知出现了何种变故，就跟妖化了一般，突然实力暴增，将整个试练二层都给炼化了。元兄想要阻止你，却被陷入走火入魔的你一巴掌给震碎了。罗辰实在惭愧，因为实力微末，并不能救下元兄。”

　　他说完，景航立即接道：“舒兄你也不必往心里去，毕竟当时你被妖物占据身体，失去了神志。对于这些发生的事情自然不记得。如此也好，索性的是你们兄弟二人，你安好。我想元兄在天有灵，定会感到安慰的。”

　　舒金鹏原本一肚子责问的话全部被堵在喉中，吐不出来也咽不下去，差点被气死。话都被两人说完了，他们两张嘴，他一张嘴，想要反驳人家却是连借口都给你找好了。这无疑是自己挖了个坑往里跳！

　　果然，司徒阳的注意力立即被吸引到了一个地方：“你们是说，那试练二层的异动是舒兄所为？”

　　罗辰忙道：“此言差矣。舒兄当时身不由己，是被不知名的妖物控制了。那妖物控制了金刚圈，搅乱了空间，说是想要凝练洞天核心。”

　　洞天核心！

　　现场众人的表情顿时变得微妙起来。司徒阳问道：“那最后那凝练的空间呢？”

　　景航摊摊手：“这得问舒兄了。那时候实在凶险，我们阻止不了，只得退走了。”

　　景航是真不知道，罗辰是面无表情装不知道。气得舒金鹏差点失控，只能连忙辩白：“当时出现了一个实力雄厚的家伙，一巴掌……”

　　他原本想说自己一巴掌被人扇傻了，哪里还顾得上那洞天核心，但话到嘴边却发现那样讲自己的面子里子都没了，忍了忍讲道：“我不知那洞天核心去了什么地方，我也正找呢！”

　　他这话无疑是此地无银三百两，在此众人都不是简单之人，自然不会相信他的话，但也不见得就相信罗辰的话。

　　罗辰才不管他们到底如何想，总之舒金鹏想往他身上破脏水，他也不会让他独善其身。

　　此后众人都各怀心思，一顿饭吃得人七上八下，待司徒阳公布了启程去天元域的时间，罗辰两人便起身告辞了。

　　第二日，罗辰将丰皓天找来，打算开始一项他忍了很久的事情。

　　“你真的决定这样做？这天道宗背后可能有外域支持，如若贸贸然将它灭了，恐怕会惹来祸患。”丰皓天这些天地外面的情势都有很清楚的调查，担忧地讲道。

　　“无碍。他们已经没有利用价值了。”罗辰淡淡地讲道。

　　他不会忘记，轩辕独尊最后死时惊恐的呼喊，那位寄生在他身上之人已经离去，没有了神秘的背景支持，他罗辰足够灭他全宗！

　　至于外域，早就已经得罪，也不怕多得罪一些。他与外域金门的仇，迟早有一天要清算。

　　“对，天道宗不除不安。还有桃符宗，之前的讯访宗那些，不需要赶尽杀绝，但主权人必须得换血。”景航严肃地讲道。

　　对于景航的管理才能，罗辰非常信任，当下就将桃符宗与其他敌对势力的事情交给了他。景航乐呵呵地拉着丰皓天走了。

　　天道宗此次确实集结了许多势力对付罗辰，外面风起云涌，似在酝酿一场风暴。但令人欣慰的是，边伟泽等发誓追随罗辰之人，全部都带着族中高手赶到了中州，一起参与了清缴。

　　见此，罗辰才放心的独自一人上了天道宗，对阵轩辕天道。


第1285章 天道宗灭

　　玄衣飞扬，黑发乱舞。罗辰如一尊疯魔，所向披靡，所过之处全部化作一片废墟。

　　“罗辰，你还真敢来！”轩辕独尊双眼凸瞪，阴狠地看着罗辰，抬掌一巴掌劈碎了旁边的一座假山，化作一道蓝光冲了过来。

　　“我不来，怎么杀你？”罗辰冷笑，鱼龙掌轰然跌出，朝轩辕天道一掌劈了过去。

　　星辰三层的鱼龙掌威力已今非昔比，鱼龙尾巴一甩，就嫌弃一股狂风巨浪，啪地一下将轩辕天道笼罩住。

　　“罗辰，我今天就算不杀你，也要与你同归于尽，为我儿报仇！”轩辕天道愤怒地吼道，猛地吐出一口心头血，啪地没入召唤出的一座塔形道宝之中。

　　罗辰瞳孔一缩，那道宝他熟悉的很，轩辕独尊手上那个就有一尊。但此刻看来，那一尊定然只是仿制品，而这一个才是本尊。

　　随着轩辕天道心血的浇灌，那塔形道宝立即发出一道红光，一阵撼天动地的隆隆声传来，顷刻间就形成了一处诡异的空间。

　　在这空间之内，时间就跟旋转的陀螺一般，唰唰唰地飞逝，里面的一切事物顷刻间就能灰飞烟灭。

　　“天荒塔！”罗辰心一沉，这尊道宝他有听闻过，与天荒地老有异曲同工之妙，只不过这一尊是一级三转道宝，威力要强悍许多。

　　“罗辰，留下命来！”轩辕天道将天荒塔猛地往上一举，一道无形的威压瞬间蔓延而出，那笼罩而成的空间略一飘扬，就朝着罗辰罩过来。

　　“鱼龙符，王者气场！”罗辰身上金光暴涨，一个个飘渺的符文如鱼鳞一般，刷刷地覆盖在他身上。同时，一片强大的金色气场悄然而成，直直撞上天荒塔的逆转空间。

　　只一刹那，强烈的罡风将方圆一丈之内的所有事物都摧毁，顷刻间化作尘土。罗辰只觉身上一重，一股强大的威压压在身上，差点让他吐血。

　　“这一级三转的道宝果然强悍！”罗辰只恨自己没有一样强大的道宝，但这又如何，没有道宝他照样要杀他！

　　罗辰猛一吸气，身子腾空而起。随着他的动作，王者气场如一道狂怒的风壁，疯狂地朝天荒塔碾压而去。

　　滋滋的火花在强烈的罡风中，如耀眼的烟火一般。

　　“王者无敌！”罗辰抬起手，啪啪两掌重重地拍打在气场壁上。

　　“轰！”王者气场顿时爆发出一股耀眼的金光，如钢针一般，带着无所匹敌的气势，竟然钻入了天荒空间之中。

　　“该死的！”轩辕天道双目欲裂，猛地一声大吼，又是吐出一口心头血。

　　那凝聚了他所有精华的血液甫一注入天荒塔中，顿时让天荒塔光芒大振。一波波红光如烟雾一般直直地喷出来。那红雾所过之处，一切都在消逝。

　　“我看你还能吐几口！”罗辰脸上挂着冷笑，体内五种天地元素急速转动起来，而后一道五彩的真力噗地一下钻出，注入到王者气场之中。

　　只一瞬间，王者气场如一只开屏的孔雀一般，唰地一下，爆发出五彩华光。

　　“哗！”五彩华光撞上红雾激发出一道耀眼的光芒，连天地都为之变色，这一方天地之内，时空逆转，阴阳颠倒，一切都好似被停止了一般。

　　“罗辰，我要跟你同归于尽！”轩辕天道看着那不断被稀释的红雾，眼中闪过一丝死气，咬着牙，在一片疯狂的嘶吼声中，啪地一声，身体化作一团血雾。

　　“自爆？不对！”罗辰面色一凛，念力倾巢而出，唰地注入气场之中。

　　与此同时，轩辕天道崩碎的身子整个没入了天荒塔之中。原本有一人多高的九层宝塔，滋滋地飞长，转眼就长成了几十丈高。轩辕天道的神魂附着在塔身之上，发出一道道猖狂的笑声：“死吧，一起死吧！”

　　“他竟然以身祭塔！”罗辰只感觉自己被一道阴影笼罩，头顶便传来一股强大的威压，天荒塔朝着他灭顶压落。

　　“念力出！”罗辰猛地一声爆喝，五转念力化作一柄光剑，从他头顶轰然而出，与王者气场直直地连接在一起。

　　“轰！”天荒塔整个都震动起来，漫漫红雾挥洒而下。红雾所过之处，万物销毁。

　　罗辰死死地咬着牙，将星辰三层的力量彻底爆发出来。强劲的真力噌地一下注入气场之中，同时祭出千煞剑，唰地一下没入念力光剑之中。

　　“噬天一剑，破！”随着罗辰的一声爆喝，一道浓黑如墨的力量轰然而出，如流矢一般唰地冲破气场，以无所匹敌之势插入天荒塔之中。

　　“卡擦——”

　　一声细微的碎裂声传来，轩辕天道惊恐的脸浮现在天荒塔身上，满眼的不可置信：“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能，结束吧！”罗辰冷笑，双眼一瞪，眸中唰地射出两道金色的光束，嗖地没入千煞剑之中。

　　“嗡！”千煞剑震动，乌光大绽。罗辰一声爆喝：“剑去！”

　　“唰唰唰！”立时，千万把光剑直直地冲出王者气场，啪地一下射入天荒塔之中。

　　“咔嚓……咔嚓……”碎裂声越来越密集，越来越响，在轩辕天道愤怒的嘶吼声中，终于哗啦一声，成了碎片。

　　红雾退去，风声间歇，罗辰凝出一团火元素，抬掌一挥：“火龙术！”

　　霎时，一条耀眼的火龙昂头而去，将碎裂的天荒塔卷入其中，噌地燃烧起来。

　　“罗辰，我做鬼都不会放过你！”轩辕天道不甘地吼道，火焰将他整个都吞噬掉。

　　罗辰将王者气场收起，面无表情地看着他：“说出风青帝的下落。”

　　他不会忘记，当初风青帝就是被这轩辕一族给救走。这一次杀上天道宗，一个很大的原因便是要找出风青帝。哪怕是一缕神魂，他都不会允许他继续苟活！

　　“风青帝？”轩辕天道一愣，而后哈哈大笑起来：“你要找风青帝？哈哈哈，你休想找到他！”

　　罗辰的念力轰然出击，直接将他的神魂拘禁出来，沉着脸问道：“说，他在哪里？”

　　“我不会告诉你，你死也休想知道他的下落，你休息报仇！”轩辕天道犹如一个耍心机得胜的小人一般，猖狂地笑道。

　　罗辰眼神一厉，将念力又加重了一些，就要对他进行灵魂控制。但却听轩辕天道忽然发狂地吼道：“你永远不会想到他在哪里！哈哈哈，罗辰，你以为我天道宗完了吗？”

　　轩辕天道如一个疯魔一般，尽情地嘶吼：“我天道宗传承永世不灭！你就等着吧，总有一天，他会来找你报仇！我天道宗今日的耻辱，他日定会有人来洗刷！”

　　“说，风青帝在哪里！”罗辰眼中金光爆射，念力直接将轩辕天道的神魂缠住，一波波念力挤压上去。

　　“唔——”轩辕天道痛苦地喊道：“你等着吧，他会回来找你的！我天道宗传承不灭！外域，妖域，生域，死域，天元不灭，天道不灭！哈哈哈哈，老祖，你莫负我天道！”

　　“该死！”罗辰飞快后退，前头传来砰的一声巨响，那轩辕天道竟然直接燃烧了灵魂，彻底绝了命。

　　他终于死了，但罗辰的心却一点也不轻松。轩辕天道临死之前的话犹如一个个惊雷一般，在他的脑海中炸开了花。

　　“天元不灭，天道不灭，外域，妖域，生域死域……果然是都参与进来了吗？”罗辰眼中闪过一丝迷茫，抬头看了看天空。空茫茫一片，犹如被雨水洗过一般，非常干净。

　　周围的建筑已经全部化为粉尘，在刚才的狂风之中被掀落在池塘里，成了一片淤泥。那些闻讯而来的天道宗弟子，见到像个杀神一般的罗辰，脚发软，噗通一声跪倒在地，头磕地咚咚响。

　　“杀！”远处传来一阵喊杀声，景航带着人冲了进来。

　　“老大，外面已经全部解决。”

　　“桃符宗与讯访宗两宗宗主已经全部绞杀，多数弟子愿意归顺，反抗者已经被诛杀。”丰皓天说这些的时候，心中大快，终于算是出了一口恶气。

　　“嗯，大家辛苦了。”罗辰转身对着两人讲道：“天道宗弟子一个不留，全宗搜索，凡是有关修行之法的武籍都给我找出来。”

　　“是！”两人得令，立即指挥着手下全力寻找起来。

　　罗辰缓缓腾空，静静地看着底下鸡飞狗跳，思绪渐渐飘远起来。风青帝下落不明，让他如何释怀？有一口气一直堵在胸口，吐不出来又咽不下去。那个人害得他差点家破人亡，父母的仇不能不报！

　　“风青帝，活要见人死要见尸，不管你是死是活，我一定会将你找出来，定让你生不如死！”罗辰狠狠地讲道。

　　随着轩辕一门的惨败，整个天道宗犹如一盘散沙，树倒猢狲散，大多数天道宗弟子被杀，还有一些发下毒誓归降。不到两个时辰，曾经势力庞大的天道宗就彻底成为了过去。

　　“老大，所有修行功法都在这里了。”景航让人抬着两个大箱子过来，“那一箱子都是一些初级的修行功法，我粗粗看了下，都在罡煞之下。另外一箱里的要高级一些，有一些还是古籍残本。”

　　景航说着发现一个泛黄的布帛，抽出来给罗辰：“这东西似乎有些年头了。”

　　罗辰接过一看，眼睛顿时亮了起来：“就是这个！”

　　他粗粗扫了一遍，递给景航：“你看看。”

　　“这是？破釜沉舟？竟然是破釜沉舟！”景航握着布帛的手有些激动：“没想到那传说中的修行功法竟然真有其事！”

　　见罗辰望过来，他笑着讲道：“我在家族中见过关于这个‘破釜沉舟’的记载，相传是远古时期一名叫乌战的大能所创，可以破釜沉舟，强行提升实力，只是这后遗症非常大，那位乌战一生都在致力于改善这套功法的研究。”

　　罗辰心中震动：“没想到竟然真的是乌战！那这样说来，这天道宗弟子实力突飞猛进，定然与这功法有关。可惜元灵此时在闭关，不能与他商量。”

　　“老大，你快看这个！”景航忽然指着布帛的一个角落喊道。罗辰转头一看，眼睛蓦然大睁。


第1286章 前去天元域

　　“这功法果然改善了！”罗辰看着那套讲述如何改善提升后实力空虚的方法，久久无语。

　　那乌战确实是一个奇才，但传闻他于万古之前早就死去。那天道宗背后的人到底是不是他，那人又要做什么？

　　罗辰总感觉那个人绝对不是仅仅想完善这套功法而已。

　　“老大，这东西虽然已经有所改善，但实则凶险难测。一个不小心就走火入魔了，这天道宗就是前车之鉴，你一定要三思啊。”景航忽然严肃地讲道。

　　罗辰失笑，同时心里也暖暖的，这家伙以为他想修炼这功法吗？他笑着说道：“你多虑了，我只是想要弄明白一件事情而已，这功法确实是奇功，有其值得借鉴之处，但我并不会修炼。”

　　景航这才松了口气：“还好，你要真想修炼，我还真不知要怎么劝诫你。”

　　罗辰忽然起了玩笑之心，一本正经地问道：“如果我执意要修炼，你当如何？”

　　景航双眼一瞪，而后以迅雷不及掩耳之势一把抢过布帛，拼命往嘴里塞去。

　　罗辰傻了，反应过来急忙把布帛从他嘴巴里扣了出来，无语地讲道：“我真是服了你了。”

　　景航傻笑：“我要是用法术，估计还没凝出真力，就被你一巴掌拍碎了。”

　　罗辰只有摇头的份，看了下外面，讲道：“去清点一下东西吧，给兄弟们分了。我先回去了。”

　　“我替兄弟们谢过老大！”景航高兴地道。

　　天道宗被灭的消息很快就传遍了整个中州，甚至传到了其他大域。一时间，罗辰成了家喻户晓的名字，对他褒贬不一。

　　当景航为一些不好的言论谋划着要如何处置之时，罗辰却一派淡然，仿佛压根不关他的事情一般。

　　“真是皇帝不急太监急，老大，你怎么一点危机意识都没有？”景航恨铁不成钢地讲道。

　　罗辰挑眉：“谣言止于智者，时间久了，别人自然知道。”

　　“可是现在明显是有人在暗中诋毁，其心可诛！”景航咬牙切齿地讲道。最近两天也不知是谁散布谣言，说罗辰杀友夺宝，大肆破坏试炼场，惨无人道。

　　这种言论如果成为主流的话，那他们之前的努力可就白费了。

　　罗辰却忽然问道：“舒金鹏那边有没有动静？”

　　景航一愣，而后一拍脑袋，恍然大悟：“我明白了，一定是那个阴险的家伙在暗中中伤你！”

　　“先不要与他有冲突，他身上可能有古怪，我们需要看清楚情况再做应对。”罗辰想起那日凝练洞天核心之时舒金鹏的异状，心中也有些忌惮，如果那人真的找了他做宿主，那他们要面对的可就不再是一个星辰境界的对手而已。

　　景航点头道：“我明白，我已经让人暗中盯着他。对了，炎牛人还是没有消息，他就像消失了一样。”

　　罗辰对这个消息略有失望，淡淡地讲道：“继续找。如若有人见到他，一定要让他来找我。”

　　炎寒神出鬼没，无踪可循，就只有等他自己出现了。

　　傍晚时分，罗辰正欲出去亲自寻找，这家伙却突然出现在了他的厢房之内。

　　“炎兄！”罗辰就跟见到了父兄一般，满脸激动，与炎寒的淡然相比，倒显得跟个孩子似的。

　　炎寒没有说话，只对着他伸出手，白皙的手心向上，静静地平摊在罗辰面前。

　　罗辰心领神会，忙将那未示过人的洞天核心拿出放到了他手心上。

　　炎寒接过只有桃核大小的洞天核心，捏在指尖仔细打量了一会，又将他还给了罗辰。

　　“炎兄，这东西你要是看的上，就你拿着吧。”罗辰笑着讲道。要不是炎寒几次三番相救，他早就陷入危局，哪里能够轻易夺得这洞天核心。

　　炎寒却摇摇头，固执地伸着手，一点想要的意思都没有。

　　罗辰哑然，只好接过藏了起来。抬头问炎寒道：“炎兄可要去天元域？”

　　炎寒的眼神一直都带着一丝迷茫，不知道一直在想什么。闻言定定地盯着罗辰看了一会，才缓缓点点头。

　　罗辰立即激动地讲道：“那炎兄要跟我一起走吗？”

　　炎寒似乎想要点头，可又像是突然想到什么事情，摇摇头：“你先去。”

　　罗辰有些失望，但还是点头道：“如此，那我就在天元域等炎兄了。另外极冥心我让乔搬山带着去救他母亲了。”

　　“嗯。”炎寒淡淡地嗯了一声，似乎对这极冥心并不在意。

　　之后两人又聊了几句，基本上是罗辰在讲，炎寒半天憋不出一句话。但这一次已经是两人相识以来，交流最久的一次。

　　罗辰简单了解到，炎寒去试炼场是想找一些记忆。只是为何是去那里找，连炎寒自己都不明白。他一出生就在找寻一样东西，被一股莫名其妙的执念牵引着，一步步往前走。

　　之后会去哪里，谁都不知。

　　罗辰看着再次离去的炎寒，突然有些失落。连元灵都说他身上有股奇怪的感觉，而他的感受更深。在他身上，罗辰感觉到一股属于长辈的安心。

　　在窗边站立良久，罗辰是被一阵细微的精神波动给惊醒的。

　　“小星？”

　　唰地一道流光闪过，小星扭着腰肢，在空中狠狠地伸了个懒腰。

　　“醒了就好。好小子，又突破了！”罗辰看到小星的境界，也着实吃了一惊，哈哈大笑起来。

　　小星扭了扭身躯，将头伸过来对着罗辰的手蹭了蹭，一脸亲昵。他沉睡了好长一段时间了，就怕那么久不出来，被主人嫌弃。

　　“傻瓜。”罗辰感应到他的心思，笑着摸摸他的头。

　　小星如一只被顺毛的猫，将枝条揉揉地伸过来，卷上了罗辰的手臂。

　　“卧槽，这是谁？”雷龙闻到小星的气息让罗辰放他出来，可一睁眼就看到跟八爪鱼一样的小星，怪叫起来。

　　“沙沙！”小星猛地抖动了一下枝条，花枝乱颤似的，惹得雷龙差点跑过去将他编成一个花圈儿。

　　只是下一瞬，他的眼睛蓦地睁得老大，指着他连声音都颤抖了：“五层？尼玛的，星辰五层？”

　　他转头看着罗辰：“你是不是给他吃了什么好东西了？主人！你也赏我一口吧！”

　　雷龙简直被刺激地疯了，这妖植也太逆天了，上次才星辰一层多，现在竟然直接升到了星辰五层，这修炼速度，可是比罗辰还要妖孽了！

　　罗辰笑着说：“我也想知道他吃了什么，讨要一口。”

　　小星迷茫地看着两人，听不懂他们在说什么。不管了，为了不被主人嫌弃，继续蹭。

　　雷龙看不过去了，心碎地嘀咕道：“早知道我就继续跟老祖宗历练了，说不定这会我也有星辰五层了。”

　　罗辰心中一动，认真地讲道：“这主意不错，你与炎皇两个回到魂殿去，好好历练一番再出来。”

　　“这可不行，我要留下来帮你。”雷龙赶忙摇头。他之前就是不放心罗辰一个人面对凶险，才急巴巴地跑了出来。虽然他现在对他的作用越来越小，但多一个人总比没有好。

　　罗辰想了想，道：“我会去将小松他们招回来。你们就放心的去吧。不到星辰巅峰，就不要出来见我了。”

　　“这个——”雷龙有些犹豫，最后牙一咬，道：“好吧，我们确实需要提高了，不然到时候什么忙都帮不上。正好，老祖宗给我留了门，还回得去。”

　　“如此甚好，期待你们早日归来。”罗辰将炎皇也招了出来，拍了拍他们的肩膀，而后将他们送了出去。

　　随后又传信给了小松与毛球，让他们直接去天元域汇合。至于东玄域，他强忍着思念，悄悄做了一些安排，毅然而然地踏上了前往天元域的路。

　　“老大，这一次一共只有三人前往天元域，你，我，还有舒金鹏。真可恶，那个阴险小人竟然也要一同去。”景航郁闷地嘀咕道。

　　“倒是需要他去，不然他欠我们的，该如何还？”罗辰淡笑着讲道。

　　“对啊，还是老大英明。”景航笑着讲道，果然要比腹黑，谁都比不上罗辰。

　　一行人在司徒阳的带领下，往巨大的传送阵走去。

　　中州距离天元域路途遥远，如若御空飞行，要好几年才能够到达。而用传送阵，只许须臾。中州通往天元域有几处传送通道，他们现在要传送的一处便是其中最大的一个。

　　在一片红光之中，罗辰与景航踏上了这未知的旅途。这处时空隧道比起真龙试炼场中要稳当许多，几人各自站在自己的位子上，相安无事。

　　“咦，这天元域怎么是这样的？”当红光散去，看到传送阵外的情景之时，几人都微微有些惊讶。

　　他们的视野中，是一片橙黄。漫天漫地，目之所及，全部都是——沙子？

　　景航直接乐了：“司徒兄，我听闻这天元域以前不是这样的，怎么这些年竟然发生了如此大的变化？”

　　司徒阳边走边讲道：“这确实是近些年才出现的情况，天元域外围都被黄沙所覆盖。要不是域面本身有独特之处，不然怕是真要被淹没了。”

　　罗辰对天元域所知不多，此时看着眼前的情况，倒对这域面的“独特之处”产生了几分好奇。

　　当真是漫天黄沙，这地方，脚下，头顶全部都是稀稀疏疏的黄沙。若不是他们身上有防护屏障，此时怕是早就变成沙雕了。

　　“几位，待会进入域面之时，希望保持镇定，因为那处空间比较薄弱，若是情绪太激动，万一崩坏了结界，这后果就不堪设想了。”司徒阳突然转头对着罗辰三人讲道。

　　“你们两个土包子，不要乱讲话知道吗？”司徒青对罗辰与景航的敌意还是如此强烈。

　　“小七，不许胡闹。”司徒阳一声低喝，转头对罗辰两人不好意思地笑笑：“被宠坏了，二位别见怪。”

　　罗辰自然不会与他计较，此时他的注意力全部都被眼前的景物吸引了。只见司徒阳抬手拿出一面镜子，将真力注入之后，对着前面一招，一道光噗地一下射入前面的一层沙子这种。

　　只一刹那，那黄沙竟然如一块纱巾一样，被缓缓掀开。有人竟然用沙子做外衣？


第1287章 沙漠绿舟

　　“沙沙”的响声，在这寂静的空间里显得尤其地响亮。在众人的视线中，一大片沙子如一件衣服一般，缓缓拨开，露出里面一个球形物体。

　　“领域屏障？”景航惊呼出声，随即想起司徒阳的嘱咐，赶忙捂住嘴，生怕自己再因为看到什么东西而失态。

　　司徒青不满地瞪了景航一眼，走到自家三哥身旁，紧紧地攥着拳头，透着微微的不安。

　　“有意思。”罗辰若有所思地看着前方那个巨大的域面屏障。这天元域不是以地域广著称，而是以其蕴含的能量和人才著称。能够成为天元大陆上最厉害的大域，它的实力毋庸置疑。

　　但即使它的地域不是最广的，但也绝对不会比东玄域、北冥域小，所以要撑起一个大域的屏障，想想就令人心惊。

　　“三位请。”待黄沙落尽，司徒阳转头做了个请的姿势，而后昂首率先走了进去。

　　那屏障之上散发着莹莹白光，与司徒阳手中的白光同宗同源，甫一碰到就产生了一串共鸣。

　　“跟上。”司徒阳小声地嘱咐道，随后抬脚一跨，如没入一层光之中，唰地一下就融入了屏障之中。

　　罗辰三人见状，立即跟了上去。只觉脸上一阵暖融的光一佛，下一刻就有一股力量将他们一扯，整个身子都没了进去。

　　眼前光亮一闪，睁开眼的时候，几人的眼中都露出了震惊。

　　绿舟！好一个天元域，他们竟然真的打造了一个沙漠中的绿舟出来，难怪司徒阳会如此小心嘱咐他们不要太过惊讶，确实有自傲的本钱。

　　绝处逢生，沙舟行万里。这沙漠绿舟不单单只是一片绿色的生命寄居地而已，传言这沙漠绿舟一旦祭炼成功，便可如方舟一般，上天入地，无所不去。

　　试想一下，带着一个大域的人进行漫空航行……当真是好大的手笔，想来这外面的黄沙定是他们故意而为。

　　景航的眼中也充满了不可思议，这沙漠绿舟只是一个传说而已，没想到这天元域竟然真的敢做！

　　“看这样子，还只是个半成品，难怪要如此小心。”景航递了个眼色给罗辰，两人都保持了沉默。

　　“三位，这天元域当中有十城，你们此番要去的便是我们无双城，只有一日行程。”司徒阳转头客气地讲道：“以后还希望三位能够与司徒家共进退。司徒家绝对不会亏待三位的。”

　　“三公子客气了。”罗辰客气地讲道。

　　“哼，对他们那么客气干嘛？”到了自家地盘，司徒青再也忍不了了，直接过来拉舒金鹏：“舒兄，我们先走，看着这两人就讨厌。”

　　“小七！”司徒阳的脸色沉了下来，正要呵斥几声，却见司徒青与舒金鹏直接施展身法，转眼就没了人影。

　　“这小子——”司徒阳无奈地摇摇头，对着罗辰两人道：“二位真对不住，他从小就这样，对比自己厉害的人，总是有些敌意，希望二位不要往心里去。”

　　“呵呵，三公子放心，我们定然不会往心里去。”景航笑着讲道：“此番前去，人生地不熟的，还希望三公子多多照顾。”

　　“那是一定，二位且放心，司徒府对待真龙试练的人才，都非常注重。你们在这里，定会有找到属于自己的价值。”司徒阳一本正经地讲话。

　　罗辰脸上一直挂着淡淡的笑容，人看上去有丝慵懒，似乎对这些对话一点都不敢兴趣的样子。这位司徒三公子话里有话，都将他们视作司徒家的门人，可他们似乎都忘记询问他们可否愿意了吧？

　　司徒阳也只当他还沉浸在之前的震惊当中，并未多想，对两人道：“这地方离无双城不远，我们直接施展身法吧，父亲大人怕是已经等着了。”

　　罗辰两人没意见，施展身法一起赶往无双城。如今以罗辰的身法境界，怕是两个万千踪就已经到了，但他并不想一来就引人注意，只耐着性子跟在司徒阳身后慢慢飞行，与他始终保持着一定的距离。

　　第二天中午十分，三人终于赶到无双城城主府。

　　“三公子回来了！”三人一到，就有一位侍从打扮的中年男子迎了上来。

　　“王叔，是我回来了。父亲呢？”司徒阳对这位中年男子很是客气，悄声问道。

　　“城主他在书房等候三公子，说是您回来了立即去找他。”

　　“哦，如此正好，这两位是此次真龙试练的优胜者，正好带去让父亲见见。”司徒阳兴奋地讲道。

　　“三公子……”王叔突然欲言又止，小心翼翼地讲道：“城主让您一人去见便可。”

　　司徒阳脸上的笑容滞了滞，但很快恢复了正常，依然笑嘻嘻的样子，转头对着罗辰两人道：“如此便对不住两人了，父亲他可能正在忙。我让人先带你们去真龙馆，等父亲空些在带你们来见。”

　　“好。”罗辰答应地很爽快，跟着给他们带路的随侍往外走去。

　　等无人之时，景航似笑非笑地讲道：“老大，这好大一个下马威啊。看来这天元域不好呆啊。”

　　“好呆不好呆，要看我们用什么心态去对待。过客而已，何必执着。”罗辰淡淡地讲道。

　　“过客而已，哈哈，对，何必执着！”景航似乎对这种待遇很有感触，此时听罗辰说出这两句，突然间有种茅塞顿开的感觉。

　　那位随侍将两人带到城主府旁的一座小庄园外面就停了下来，说是他身份卑微不能进去，让他们独自前往。

　　“我怎么感觉这奴才的话有点意思啊？”景航看着随侍离去的背影，若有所思地讲道。

　　“小心为上。”罗辰心中也有一个不太好的预感，沉声讲道。

　　这座真龙馆是位于一座庄园之中，占地面积庞大。进去之后，就有人给了他们一册地图，属于他们的住处名叫“辛年馆”，让他们自己找。

　　“这还真是自食其力啊。”景航免不了抱怨起来。

　　“得了，还真给你这乌鸦嘴说中了。这下马威估计还真不小。小心着点，我寻到几道不弱的气息。”罗辰说到一半，突然将声音压低了下去。

　　景航认真地点点头，也不敢再大意。此时他们已经往里走了有一段距离，四周虽然环境优美，但隐隐有种山雨欲来的压迫感。

　　这真龙馆里面隔一丈多远就有一座建筑，上满挂着不一样的名字：“余年馆”，“方宇馆”等等，住的应该都是历年真龙试练的胜出者。

　　“也不知这天元域一共有多少位真龙试练的胜出者了。光这无双城怕是就不下百位。”景航讲道。

　　这天元域有十城，每年都会轮流去中州挑选试练的优胜者，十年一个轮回。比照无双城的情况，怕是其他九城人数也是不相上下。各城之间虽然表面上平和，但其实暗潮汹涌，非常紧张。

　　“有权利与欲望，就有纷争。我罗辰定不会沦为别人的工具。”罗辰在心里暗暗下了决心，这真龙馆并非良地，看来得尽早离去才是。

　　这时，景航忽然耸了耸鼻子，皱眉讲道：“老大，你有没有问道一股奇怪的味道？”

　　罗辰刚想说话，忽然眼神一厉，一把拉开景航：“小心！”

　　“嘭！”一团火焰在他们两人原来的位置爆炸开来。

　　“好臭！”景航忽然捂住鼻子，大骂起来：“谁用如此下三滥……唔……”

　　他还未说完，就被罗辰扔了一颗药丸在嘴巴里。

　　“烟中有毒。”罗辰飞快地讲道，同时从身上掏出一粒神颠丸，对着东边一个角落射了过去。

　　“嘭！”一声巨大的爆炸声，带着一阵哭嚎传了出来。

　　“啊，这是什么鬼东西？我怎么不能动了？”

　　是司徒青的声音！罗辰与景航对视一眼，都笑了。果然是个没脑子的家伙，你哥哥当你还小，他们可不会当他是小孩，如此挑衅，两人的忍耐也到了极限。

　　罗辰装作不知道，对着那边一掌火龙术拍了过去。

　　“哗！”火龙张开血盆大口，一下就将远处的司徒青给吞了进去，当下将他烧得灰不溜秋。

　　一粒神颠丸就能让星辰三层之下的修者浑身麻木，失去抵抗能力，这司徒青不过星辰一层而已，自然无力招架。

　　“罗辰，你找死！”远处突然传来一道破空响，一个人往那角落一闪，夹着灰扑扑的司徒青冲了出来，飞快地降落至他面前。

　　原来刚才只是开胃菜而已。罗辰心中冷笑。

　　“你们两个竟然暗杀司城主公子，活腻了吗？”一位三十左右的男子将司徒青放在地上，皱眉问道。

　　罗辰面无表情地看着他，冷冷问道：“谁是城主公子？你吗？还是这位不自量力暗中伤人，却反被伤到的小人？”

　　“你！”那男子被气得一时答不上话，梗着脖子讲道：“这位便是城主七公子司徒青，你刚才给他扔了什么毒药？快点把解药交出来！”

　　景航接口道：“这司徒青公子我们可见过，英俊潇洒，相貌堂堂，怎么可能会是面前这猥琐之徒。这位兄台可莫要坑害我们。这要是被传到城主耳中，被误会了可就不好了。”

　　“你们！”那名男子没想到会遇到如此无赖之人，竟然油盐不进，只恨此时司徒青被麻得一句话都讲不出。

　　就在他不知要如何之时，远处忽然传来一声怒喝：“谁敢伤我兄弟？”

　　一股威压随着这吼声瞬间传来，唰地一下形成一片力场，将罗辰两人笼罩在其中。

　　那男子脸上立即激动地喊起来：“是北瑶兄来了！”

　　罗辰微微侧身将景航挡在身后，一瞬不瞬地盯着前方，双手微微握拢，念力已经缓缓注入手心。

　　正戏要开始了吗？他眼中山过一抹狠戾，那么，便从这里开始吧！


第1288章 下马威

　　凌厉的剑气如巨浪一般，将四周的空气全部都破开。罗辰只觉面前传来一阵寒意，下一刻便见一柄璀璨的光剑噌地一下出现在眼前。

　　剑气如虹，杀意凌冽，好强的剑意！罗辰眼中闪过一丝赞赏，此人修的也是无法剑意，而且显然已经入门。比他这个刚刚初亏门庭还在门口徘徊的要强上几分。

　　强者惺惺相惜，只是面前这位是敌非友。罗辰抬手一挥，念力已经凝成一个光团，嘭地射向那柄光剑。

　　“嘭！”

　　两道能量碰撞出一片强烈的火花，四周气流骤然急转，但只一瞬间，火光退却，气流消失，一切都恢复了平静。罗辰的五转念力竟然只与那人打成一个平手！

　　一旁的景航下意识地往前走了一步，警惕地盯着前方。此人剑意高强，实力远在他之上！

　　“罗辰！”前方传来一声不屑的低喝，而后唰地一下，一道人影直直地冲过来，稳稳地停在罗辰两人面前。

　　罗辰目光淡淡一扫，面前之人长得很是平庸，但眉宇中透着一股骄傲，头微微地昂着，目光中满是轻蔑。

　　“在下北瑶博信，是司徒青的结拜义兄，凡是与我兄弟过不去者，就是与我过不去。你们初来乍到，我不想为难与你，跪下磕个头认错，我可以放你们一条生路。”北瑶博信冷酷地讲道。

　　“呵——生路？你给的起吗？”罗辰一声轻笑，直直地看向面前的男子，眼中也充满了不屑。他说完，侧身对着景航道：“我们走吧。”

　　说着，就往里面走去。景航眉毛一挑，像看小丑一般瞟了眼北瑶博信，而后飞快地跟了上去。

　　“你们知不知道这里是什么地方？”北瑶博信一把拦住罗辰，强忍着怒意问道。

　　“哼，一个星辰三层竟然也敢在这边叫嚣，那你又知不知道，我家老大越阶杀星辰三层的时候才多少修为？”景航冷嗤道。

　　北瑶博信面色一凛，正要讲话，却被罗辰打断道：“兄台还是先关心一下你的兄弟吧，毒再不清，就废了。”

　　“卑鄙！”北瑶博信愤愤地吐出两个字，转身抬手点住司徒青的几处大穴，气愤地讲道：“小七，我这就为你报仇，非让他们付出代价不可。”

　　几步开外的罗辰闻言，停了下来，本想息事宁人，但有人似乎不给面子。

　　“罗辰，过来受死！”一声怒吼犹如惊雷，在整座真龙馆上空炸响，惊起一庄园的寒鸦。

　　罗辰只感觉背后传来一道凌冽的剑意，身上处于本能地散发出一道淡金色的光芒。那是在面对强者时才会有的反应。他神色微敛，迅速地将体内五种天地元素都催动起来。

　　“滋滋滋……”他的体内爆以指作剑，唰地凝出一道光剑，朝前一指。只听嗡的一声，空气好似被割裂了一般，唰地一下，转眼便到了罗辰跟前。

　　罗辰淡然的神情猛地一厉，鱼龙掌早已蓄势待发，经脉一震，五元素全部注入到鱼龙掌中，转身直直地击上光剑。

　　“轰！”空气被震裂，四周的假山顷刻间化作尘土，罗辰腾空而起，万千踪一出，转眼便到了北瑶博信身边。抬掌又爆出一记鱼龙掌，对着北瑶博信兜头兜脑拍下。

　　在那尘土中，罗辰的身子缓缓而下，一袭玄衣昂首静立，面上波澜不兴。他看了一眼坑中之人，淡淡地讲道：“念你与她一个姓氏，我绕你一命。以后不要出现在我面前。”

　　清冷的声音，在这极静的空间内一字字炸响，重重地敲击着每个人的心脏。那些隐在暗处看好戏的人，面色都沉重起来。一掌击败星辰三层，这种实力就算在这天元域的人杰集中地，也已出类拔萃。

　　罗辰将目光地转到灰不溜秋的司徒青脸上，面无表情地讲道：“我们都很敬重司徒城主，希望不要因为一些莫须有的事情而造成误会。还望二位回去与司徒青公子澄清一下，免得被有心人拿去做了文章。”

　　他说罢，便转身，与景航两人朝里走去。

　　“怎么会有如此无赖之人，竟然在这个时候还在狡辩说没认出是我！”司徒青哑巴吃黄连有苦难言，气得头顶连黑烟都冒了出来，终于气急攻心，两眼一翻就晕了过去。

　　而待罗辰两人走后，从花园的角落里走出一道身影。他们看着两人离去的方向，眼中都带着一丝兴味。

　　“看来这罗辰并不像传言的那般是个小族小辈，实力莫测啊。”有人幽幽地讲道。

　　“是有点能耐。不过刚才他也只是偷袭成功而已，北瑶向来自负又粗心，一不小心才着了道。两人若是真正交手，谁输谁赢也说不定。”有人还是不太看好罗辰。

　　“且看着吧，再有一个月就到了比试的时候，到时候一较见分晓。”

　　“只怕这司徒青不会善罢甘休，很快就会有结果了，我们就等着吧。”几人相视一笑，眼中还带着隐隐的期待。他们在这里呆得太久了，这十年一次的新人加入，早就成了他们最期待的一天。

　　几人又看了一会，才飞身回到自己房间。

　　这是罗辰与景航在天元域度过的第二个夜晚。第一个夜晚，他们在马不停蹄地赶路，严格来说，今夜才算是“过夜”。

　　景航拿了一坛陈年老窖，招呼罗辰过来喝：“老大，来，喝酒。别想那些令人头疼的事情了。”

　　罗辰转身，见他已经将酒倒上，摆了一桌子小菜。他笑了下，走过去，端起酒碗喝了一口，滋地一声，满意地咂咂嘴：“五十年桃花酿，好酒！”

　　“识货！”景航笑笑，又给他倒了一碗，自豪地讲道：“这救是我出来时从族中带出来的，是我祖母亲自所酿。怎么样，味道不错吧。家中还有百年佳酿，但我觉得还是没有祖母亲自酿的好。”

　　说到这里，他的情绪忽然有些低落起来，喃喃地道：“也不知祖母过的好不好。”

　　罗辰拿着酒碗的手一滞，看了他一眼，道：“抽个空，回去看看吧。”

　　景航却摇摇头，道：“不成功，誓不回！我要是这样就回去，祖母肯定会将我打回来。她肯定一边打，一边骂：‘你这个没用的小兔崽子，不是说要做出一番事业来给我们看嘛？这样就回来了，你以为你还没断奶吗？看我不打死你，看你还敢不敢回来了！’”

　　他说着，忽然低下头，用手抹了下眼睛，笑比哭还难看：“我是祖母偷偷放我出来的，我们族中人不能随便出世。我……”

　　他深吸了口气，眼神已经坚定无比：“我定会出人头地，回去将我祖母风风光光地接出来。那种暗无天日的日子，不会再有！”

　　“对，那些暗无天日的日子不会再有！”罗辰大喝了一声，拿起碗一他一碰：“来，干！总有一天，我们会堂堂正正地回去！”

　　“堂堂正正！衣锦还乡！”两人直接将一坛子桃花酿都喝了个精光，随后坐在椅子上，有一搭没一搭的讲话。

　　“老大，你说这天元域到底要干嘛？他们做这个真龙试练，怎么看都没那么简单。”景航打了个酒嗝，这桃花酿喝的时候没感觉，后劲却非常大。只喝了半坛，就有些头晕了。

　　罗辰这两日也在寻思这个问题，这时候索性将自己心中的疑问都讲了出来：“我怀疑在最后一层时出现的那几只手掌，便有这天元域的强者。而且那真龙试练场是一处远古战场，里面有许多未知的秘密，很有可能他们便是通过我们的头阵，暗中在寻找着什么东西。”

　　他想起炎寒说的寻找，觉得不排除这个可能性。

　　“说去这个，我倒是想起一事。我以前偷偷进入族中藏书阁时，发现过一本古籍，里面记载了一种方术，叫‘轮回空间’，说是有人能够万古不死。你说他们找的会不会就是这个？”景航忽然讲道。

　　“轮回空间？”罗辰心头猛地一震，喃喃地讲道：“我好像遇见过。”

　　当日在魂殿之中，元灵曾经提起过这东西。等他闭关出来，一定要好好问个清楚。那个元大爷，似乎有很多事情瞒着嘛！

　　“老大你见过？”景航的酒立即醒了大半，呆了半响，忽然一把抓住罗辰，激动地问道：“老大，你有没有发现，那些传说，似乎越来越不像传说了。”

　　罗辰一愣，很快明白过来，沉默了一会，才点头道：“没错。我总感觉我们像是进入了某一场精心安排的局中。这些日子我一直在想一个问题，如若我不是因为要报仇，要去救我的母亲，我会在做什么？可是我又总感觉，即使我没有要去做那些事情，还是会走到这里，走入这场局中。”

　　这种不能掌控的感觉非常不好。罗辰微微捏紧了拳头，将心中的那份无力感挥退。他的命运，从来都是他自己做主，那些妄图主宰他人生的人，从来都没有好下场慢慢严肃起来，一本正经地讲道：“老大，我觉得我们在这里逗留一阵子，等到熟悉这里的情况之后，便应该离去。”

　　“我也这么想。”罗辰讲道：“还有一件事，我要去妖域拿三生石救我母亲，必须经过天元域中心城的传送阵才能够到达。听闻去得有一定势力才能够登上那里，我们的人都没带进来，得尽快在这边发展势力。”

　　“好，这个交给我。只要有人，我一定让他们服服帖帖的。只是眼前最要紧的，还是——”景航在桌上写了两个字——司徒！

　　罗辰脸色一沉，点了点头，压低声音道：“静观其变，先从这真龙馆开始。你也警醒着些，刚才那件事情，只怕还没了结。”

　　罗辰的预感很准，睡到四更天，在人意志最薄弱的那一刻，他们所住的“余年馆”迎来了一批不速之客。

　　“一、二、三、四……呵，人还真不少。”罗辰不动声色地躺在床上，默默地感受着空气中的陌生气息，不多不少，正好一百个。


第1289章 群攻挑衅

　　空气中散发着入侵者的气息。这些人分成两部分，一部分钻入了屋内，朝罗辰两人所在的房间逼去。另一部分则留在外面，结起一个封印大阵，将这一处空间都给封锁了起来。

　　罗辰五转中阶的念力，随便一探，就如同双眼看到一般，清清楚楚。他粗略地在那些人身上一扫，发现这群人实力不一，最低的还在罡煞七劫境界，而最高的，则已经有星辰四层。

　　他心情凝重起来，如果只是对上三五个，他自然不怕，可这上百个一起上，可真够自己吃一壶的了。

　　“老大！”景航听到动静，立即从自己的房间冲了过来，见罗辰没事，才松了口气，压低声音道：“他们果然来了。”

　　“自己小心。”罗辰淡淡地讲道，而后腾地跃起，身形一闪便冲了出去。

　　“罗辰，我们听闻你实力强悍，一招就败了星辰四层的北瑶兄，今日特来此会会你，看看是不是如传闻中那般厉害。”一位身穿红衣的年轻男子从人群中走出来，对着罗辰客气地讲道。

　　只是他的态度客气，这话可一点都不客气。一百个人来探虚实？这群人都当别人是傻子不成？罗辰面无表情地看了他们一眼，淡淡地问道：“你们是一起上，还是单挑？”

　　那红衣男子面色一滞，快速地调整好表情，笑着说道：“罗兄实力高超，我等自叹不如，自然是——一起上了！”

　　他说着右手猛地一招，身后蓄势待发的修者立即功了过来。他们动作非常一致，先是战意攻击。一股庞大的战意屏障唰地一下展开，如一道闪电朝罗辰劈落过来。

　　底下的景航见到这一幕，突然笑了，期待地看着空中的罗辰。果然，几乎是同时，罗辰的身上爆发出一道灿烂的金光，一股浩大无边的战意噌地一下爆发，直直地射向天穹。

　　只一刹那，天空亮得如同白昼一般，金光璀璨。在星空之下的罗辰，如一颗耀眼的星星，冉冉升起。他的四周，凝聚出一片金色的屏障，一股无所匹敌的战意轰然爆发。

　　无敌战意，所向披靡，一下就将那群修者的战意击散。罗辰身子猛地一震，屏障顿时金光暴涨，噌地一下往四周迸射出去。只一下，就将围在最前面之人击得倒飞出去，啪地一下跌落下去。

　　而其他人，只觉地浑身一哆嗦，差点都没跪拜下去。

　　“这时传说中的无敌战意！”有人突然惊呼了一声，而后高喊道：“大家不要再保留了，他值得一战！”

　　在场每一位都是天纵之才，孤高自傲，只有在面对强大的对手之时，才会激发出真正的血性。这无敌战意立即将他们埋藏在心底的血性全部都激发了出来，一个个招出武器，迅速围攻了过来。

　　远处的几撞楼中，有人站在窗口静静地望着，眸中满是审思。那些人仔细思考了一下，忽然齐齐出手，凝出一道真力注入罗辰头顶上方的封锁大阵之中。

　　只一刹那，那大阵忽然爆发出一道耀眼的红光，轰隆一声，竟然凝实了几分。结阵的人一愣，而后都欣喜若狂，更加卖力地结印起来。

　　罗辰只感觉周围的压力顿时增大了许多，抬眼一看，见那封锁大阵红得发亮，已经不再是淡淡封锁气息，更有阻隔能量之效。

　　“想困死我吗？”罗辰脸上露出一道冷笑，抬手在手臂上一拍，啪地一下，一道绿光从他身上窜出，嗖地一下朝修者攻去。

　　“小星，诸神怒！”罗辰一边高喝，一边将念力轰然出击。与此同时，小星猛地停在空中，使劲地扭转起腰肢来。一波波绿光从他体内散出，如烟雾一般，将修者笼罩住。

　　“这星辰五层的威力果然不同凡响。”景航在下面看得直咋舌。

　　“啊！”天空中传来一声又一声的惨叫，那些修者被小星的诸神怒控制得晃神的当儿，避无可避地撞上罗辰的念力攻击。只一瞬，就个个口吐鲜血，丹田破碎，直直地跌落下来。

　　这突然袭击惊呆了众人，大家看看罗辰与小星，又看看底下哀嚎的同伴，脸色都变了变。

　　小星在空中转了一圈，抖着枝条飞回罗辰身边，扭着头在他手臂上蹭了蹭，一脸讨好的样子。

　　罗辰轻轻拍了拍他的头，笑道：“做得很好。”

　　小星立即激动地发出了一声愉悦的嗡鸣，身子猛地一抖，一波绿光哗啦四散开来。

　　“卧槽，高不高兴都要抖，还要不要人活了？”高空中的那群修者吓得立即用武器来挡，但凡是被绿光触碰到的，全部都出现了呆滞现象，只一瞬，就被罗辰的念力击上，又有一批人跌落下去。

　　“有点意思。”远处观战的几人见状，脸上都闪现出一抹兴奋，都透着一丝跃跃欲试，显然将罗辰视作了很好的对手。

　　罗辰与小星两人合作无间，才一会就已经将人都扫落下去，空中只剩下结阵的十几人还算完全。这个结果让大家大跌眼镜，看向罗辰的脸色已经有惊恐出现。

　　罗辰淡淡地瞥了他们一眼，忽然将双臂一震，周围立即掀起了狂风。一道气场唰地一下展开，带着无敌的王者气势，让周围所有人都想要诚服。

　　“王者气场……”有人喃喃念叨，身子一软，咚地坠落下去，砸得地面都震了一震。

　　罗辰猛地一声爆喝，王者气场唰地一下爆炸，噗地一声穿透红色的封印大阵。一瞬间，红光消散，王者无敌。

　　“他身上的玩意还真不少。”远处那群观战的人，眼中的兴味越来越浓，隐隐散发出一股迫人的气势，悄无声息地朝着罗辰潜伏过去。

　　罗辰感觉有几道气息逼近，眸光暗了暗，忽然放生喊道：“都一起出来吧！”

　　他的话犹如一道惊雷，传遍了整座庄园。刹那间，全庄活跃了起来。空中犹如有千百支箭穿透而来一般，嗖嗖的破空响一直持续了好长一会。

　　罗辰面无表情地看着眼前的人，暗叹这真龙馆的龙可还真不少，此刻就出来了不下百人，还有那未出动之人，怕是还有三分之一。

　　他用眼睛飞快地一扫，将身上的气场收起，冷静地看着他们。小星唰地一下飞到他身边，恶狠狠地盯着远处的这群人。景航也飞身而上，与他们对峙。

　　“罗辰，你可以挑三人与你一一比试，只要你战胜两人，真龙馆就算承认你。”一位蓝衣男子从人群中走出来，不急不缓地讲道。

　　见罗辰没有反应，他笑了笑，为他解释道：“这是真龙馆的规矩，凡是来了新人，都要接受大家的考验。这里的都是一些前辈，你可以任挑三人，点到为止，不会伤你半分。”

　　“好一个不会伤你半分。”罗辰在心中冷笑，这群人还真道貌岸然，如若不是人实力足够，这会怕是早就被刚才那上百人绞杀了。

　　“你们一起上吧。”淡淡的声音，带着一股随意。

　　在场所有人，都仿佛听到了天方夜谭一般。那名蓝衣男子掏掏耳朵，惊奇地问道：“你说什么？”

　　“我家老大让你们一起上！”景航响亮地讲道。

　　“噗，我没听错吧？”

　　“这小子是不是被吓傻了？还是原本就是个疯子？”有人看向罗辰的眼神中已经多了一丝怜惜。

　　罗辰的表情一直淡淡的，也不管他们，兀自对着小星与景航讲道：“你们两人相互配合，小星负责削弱和控制，景航替我守好旁边偷袭的人。其余的交给我。”

　　“好。”景航重重地点点头，退到罗辰的背后，坚定地守好。愿意将自己的后背交给别人，这才叫信任。景航忽然觉得自己的责任重大，心中满满的都是感动。

　　现场顿时变得诡异起来。众人看着他们似模似样地讨论着群挑，眼中满是不可置信，好似见到了这时间最好笑的笑话。

　　“罗辰，你是不是太看得起自己了？”蓝衣男子震惊过后，皱眉问道。

　　罗辰轻飘飘地回道：“我一直很看重自己，这位兄台不必多虑。”

　　“你！那好，你会为你的自负付出代价！”蓝衣男子说着，往前一站，冷喝道：“算我一个！”

　　“还有我！”后面又有两人走出来，一共三人，冷冷地看着罗辰。

　　“在下褚汉亮，就先来领教一下。”蓝衣男子说话的时候，同为星辰三层的气势轰然爆发。

　　罗辰脸上表情未变，对着他举了下手：“请。”

　　话落，两人如两道流光一样，嘭地冲向对方。快若闪电，啪地一下撞上，一个人迅速跌落下来，直直地砸进了坑里。

　　“这么快？”其他人眼中闪过一抹兴奋，没想到这罗辰只是个纸老虎，一下子就露了短。

　　但下一瞬，现场突然像被禁止了一般，而后嗡地一声，彻底暴躁了。

　　“怎么可能？他竟然没事？”

　　“这也太天方夜谭了吧？他也不过是星辰三层而已，竟然一拳，一拳就将褚兄打败了？”

　　“罗辰，你有没有作弊？”有人不甘地问道。

　　罗辰仿佛没听到他们的话，只冷冷地讲道：“我已经给过你们一起上的机会，既然大家不想把握，那罗某就只好对不起各位了。”

　　他说着，施展万千踪，砰地一下欺近另外两人。只见一道鱼龙突然出现在空中，尾巴砰地一甩，直直地撞上那两人。

　　只一招，精进一招而已，那两人犹如飞离枝头的落叶而已，轻飘飘地坠落下去，连反抗哀嚎都来不及。

　　现场彻底惊呆了，再也不敢大意。

　　“同阶无敌。”大家的心中全部浮现出这四字。有人猛地醒悟过来，高声喝道：“一起上！”

　　有人一怔，但只是一瞬，就噌地冲了上来，将罗辰团团围住。这真龙馆从来不是善地，从来都是残酷的，他们不可能放任一个如此强大的对手成长下去。

　　罗辰眸光闪过一丝冷意，似很欣赏他们此时的举动，笑着讲道：“早如此不就好了。”

　　上百修者齐齐往前一跨，战意气场轰然爆发。

　　景航心中咯噔一下，不可置信地看着那片气场，急忙飞身赶到了罗辰身边。


第1290章 群殴

　　“嗡嗡嗡！”一道强大的共鸣声响起，这些人在这一刻竟然心意相通，凝成了一片共鸣气场。

　　“没想到他们竟然这么齐心。”景航咬牙讲道。

　　罗辰不以为然地笑笑，他早就想到了这个结果。这真龙馆里的竞争之烈可想而知，但他们有一个共同的目标，那就是成为强者，所以凡是威胁到他们的，就会成为他们所有人的攻击对象。

　　“老大，不行的话，待会你先走，我有东西可以挡一挡。”景航小声讲道。这上百人星辰境界的战意气场威力如何，他清楚的很，一个弄不好，就算是星辰巅峰的高手前来，也要吃亏！

　　“没事。”罗辰的脸上表情未变，将他轻轻拉到身后，戏谑地讲道：“替爷守好后花园。”

　　景航焦急不已，哪有功夫跟他开玩笑。正要再劝罗辰几句，就觉眼前一花，罗辰已经带着小星冲入了战团。

　　“战意起，剑意出，大家齐心协力！”空中传来隆隆的声响，在一片嗡嗡共鸣的站一气场之中，一波波巨大的能量如热浪一般，不停翻滚，将里面一切事物都绞成了粉末。

　　罗辰身上金光璀璨，鱼龙符已经凝练完成，堪比远古神魔的身躯唰地一下冲入气场之中。

　　“自作死！”上百人全部都兴奋起来，战意飙升，混合着一圈圈剑意，直直地冲向罗辰。

　　而罗辰全忽然将身子一震，念力噌地一下全部注入识海之中。只见白光一闪，识海如一个咕咚冒出泉水的泉眼一般，噗地一下爆发。无数亮光如无数只萤火虫一般，刷刷地没入他的经脉之中。

　　罗辰的浑身毛孔飞快地舒展开，一波波念力喷薄而出。

　　他双目猛地睁开，嘴中爆喝：“万千幻影，爆！”

　　“轰！”一股强大的气势冲天而起，遮住漫天星月。

　　空中传来一连窜唰唰唰声，而后整个天空都暗了下来。众人还未反应过来，就被一层玄色阻挡住。

　　罗辰嘴角挂着一抹冷笑，再次集中念力，凝神爆喝：“王者气场，开！”

　　“嗡！”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　“这是怎么回事？我们的气场压制了？”现场响起一连窜的惊呼声。

　　“大家不要慌，他是五转念修，这是他的精神攻击，是幻觉，大家不要慌！”有人高声喊道。

　　罗辰一字一顿地问道：“是吗？”

　　他说着，缓缓地抬起头，举到半空顿了顿，而后怕地一下狠狠往前面一人拍了下去。

　　“啪！”

　　“啪啪啪！”

　　一道道扇巴掌的声音，此起彼伏，震得寂静的夜空顿时热闹起来，就连沉落的太阳都被惊醒，探出一抹光亮来。

　　“这？这？这是分身幻影？”

　　“这么多！”

　　众人直接傻了，看着围住自己密密麻麻的“罗辰”，只感觉到一股深深的寒意。这已经超出他们的认知范围，他们从来没有如此狼狈和震惊过，凝结出的共鸣气场早就烟消云散。

　　罗辰递了个眼色给小星，后者会意，先是丢过去一个恶魔果实，随后开始拼命扭动起腰肢来。

　　与此同时，罗辰双手开始飞快地结印，一道道符文不断飘出，在他头顶结成一个小的阵图。

　　那万千幻影也一起结印，整个庄园上空一下子变得金光熠熠起来，在一片金光之中，一个个小型阵图悄然而成。

　　罗辰猛地将双臂一震，念力轰然出击，唰地注入那无数个阵图当中。

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声响起，整片天空突然电闪雷鸣，无数个阵图突然震动起来，齐齐朝着罗辰飞去，唰地一下连成一片，一个巨大的掌影隆隆而降。

　　“不是吧？”

　　“我的娘！我不能动，该死的，那龙纹星藤太阴险了！”

　　“轰！”巨掌突然加快了降落速度，仿佛天空倾倒而下，啪地一下压落。

　　现场是一片死静，随后是一阵阵哀嚎。千万个罗辰双手印结不断，第二道念空印很快便凝结完成，静静地停在第一重之上。

　　“服吗？”不带感情的声音，在这夜空中，比极寒之气还要寒冷。

　　那些心高气傲的修者，愤愤地咬着牙，坚决不服输。

　　罗辰抬手一招，将第二重念空印重重地掷下。悄无声息的，但却有一股巨大的威压渗透而下。

　　那些修者原本还算镇定的脸，立即变得慌乱不堪。有的人受不住，被巨大的念力攻击震伤心脉，哇地一下吐出一口鲜血。

　　“好强大的灵魂力！”有人悔得肠子都要轻了。罗辰此时表现出来的五转中阶念力，完全不是他们以前遇到过的那样子。明明只有五转，却让人完全无法抵抗，好似遇见了天地一般，仿佛他们这一辈子就只能被压制。

　　“服，我服！”在有一人被压爆之后，有人终于忍不住，求饶起来。

　　有一人带头，其他人也愤愤效仿起来。他们不怕死，但是他们却控制不住想要诚服。他们知道这是灵魂控制，但是他们却无法抵抗！

　　“还有谁不服？”罗辰将念力又注入几分，冷声问道。

　　“噗——”又有几人被压爆身体，神魂想要逃出来，却被小星尾巴一甩，直接劈成了碎片。

　　众人心中都是一寒，最后那几人也坚持不住，哭绕：“我们服，服！”

　　“希望你们记住自己今日的话！”罗辰抬手一收，念空印顿时化作一道雾气，消散于空中，万千幻影唰地一下倒飞回来，悉数没入了他的体内。

　　小星最后扭动了一下腰肢，化作一道流光，嗖地藏入罗辰腕上，继续做他的美梦去。

　　景航将四周都打量了一下，对着罗辰道：“天都要亮了，回去休息一下吧。这群人，交给我。”

　　罗辰点点头，身形一闪，就消失在了原地。只是他没有回到房中，而是朝着远空遁去。

　　他一走，现场原本凝重的气氛才有人破冰一般，哗啦一声破碎。景航看着下面狼狈不堪地众人，笑眯眯地讲道：“今夜大家都辛苦了。先回去休息吧，欢迎大家随时来切磋。”

　　他这话一出，顿时有几人气得哇地吐出一口鲜血，愤愤地将嘴角抹了抹，转身离开了此地。但更多的人，眼中却写满慎重。他们站起来，朝景航恭敬地抱了个拳，随后才转身离开。

　　景航一一将他们记在心中，脑子里已经在盘算着以后要如何如何。

　　一场精心策划的挑衅，竟然以如此惊讶的结局结束，令人大跌眼镜的同时也感到了一份危机感。

　　就在真龙馆热闹非凡之时，不远处的城主府某一处，也是灯火通明，城主司徒长天一直静静地站在窗口，望着真龙馆方向，面无表情，不知在想些什么。

　　“报告城主，已经有结果了。是罗辰赢了。”一位黑衣侍卫走进书房，恭敬地禀报道。

　　司徒长天淡淡地讲道：“伤亡如何？”

　　“一共死了二十人，伤……全部！”侍卫有些为难地讲道。

　　司徒长天一震，皱着眉头问道：“他们竟然连他一招都没接住？”

　　“是的，罗辰据说已经同阶无敌。并且在众人围攻之时，他施展出万千幻影，结出王者气场，基本上无人能抗。另外，他还有一个星辰五层的妖植幻宠，实力不容小觑。”

　　司徒长天听后却是突然沉默了良久，过了好一会才喃喃道：“好一个罗辰。损失老夫如此多良将，希望你有那个资本能够抵消。”

　　他抬手挥了一下，道：“去通知四公子，一切按照计划进行。”

　　“是。”侍卫领命，恭敬地退下。

　　四周安静下来，司徒长天凝望着远空，眼中狠戾一闪而逝。没想到他这次迎来以为如此有潜力的帮手，希望此人能为他所用，不然——就别怪他做出扼杀天才之事了！

　　第二天中午，当众人经过“余年馆”之时，这里已经被打扫过，被毁坏的建筑已经被极快地修复，一点都看不出昨晚打斗的痕迹。

　　众人也都神色淡然，好似昨晚压根没有做过什么事情。但景航却将这些人记得清清楚楚，只要见到昨晚参与的一人，就对着人笑得异常友善。

　　那笑容，摆明了在说：你好，我昨晚对你印象深刻啊。让人恨不得杀人灭口！

　　罗辰回来之时，余年馆里非常热闹，景航被一群人围在中间，眉飞色舞地讲地正欢。

　　一群人见到他进来，一下子都站了起来，嘴巴死死地闭着，拘谨地盯着他看。

　　罗辰眉头微微一挑，对着众人露出一个淡笑：“你们继续。”

　　而后边往自己房间走去。昨晚那一场仗虽然表面上打得轻松，但实际上只有他自己知道，他虚脱到了何种程度。用尽最后力气找了一处调息之处，一直到不久前，才稍微填补了体内空虚。

　　景航对他已经很是熟悉，见他这样也并没上前打扰，只拉着众人道：“来，继续讲。刚才讲到哪里了？”

　　“打破空间！”有人立即回道。

　　“哦，这个啊，我跟你们说，当时的形势可不是一个凶险可以概括的！那空间风暴要是真的形成，那整个试练空间可都要遭殃了。那时候安全区里可是有许多人在，所以我们老大……”

　　罗辰已经走入房间，还是能听到景航夸张的演说。他不禁想要扶额，严重怀疑之前那群人，这小子是不是就是这样网罗来的。

　　“你不知道，你就是一个活招牌吗？放着这么好的资源不利用，我又不傻。”景航不知何时已经走了进来。

　　罗辰凝神探了一下，问道：“都走了？”

　　景航坐下，给自己倒了杯水，边喝边讲：“讲的口干舌燥，总算把那伙人给轰走了。目测，大概会有三十位左右无条件归顺我们。”

　　“你别忘了，他们是无双城的人。”罗辰不给面子地讲道。

　　景航忽然狡黠地笑道：“不是有你在吗？区区一个无双城算什么？”

　　罗辰直接一巴掌拍到了他头上：“你这是在作死！我是人，不是神！”

　　开玩笑，以他现在的实力，对上整个无双城，那还不是被分分钟虐成渣！

　　景航却不以为然，对罗辰充满信心，拍拍他的肩膀道：“老大加油，明日城主就要召见我们，倒时你可得好好表现，争取将我们的招牌彻底打响！”


第1291章 走火入魔

　　晚宴设在无双城最大的酒楼双阳第一家，是个挥金如土、纸醉金迷之地。罗辰与景航到达这里之时，差点没被眼前的景物亮瞎了眼。

　　“啧啧，我也算是见过一些世面的人，可这种阵仗还是令人有点难以消化啊！”景航默默地揉了揉自己的眼睛，生怕自己看错了。

　　黄金筑基，晶石装饰，这三层酒楼如它的名字一般，远远望去，就像两轮冉冉升起的太阳，耀眼无比。

　　还未走进，就有一道若有似无的威压蔓延而出，让人不至于难受，但也绝对不容小觑。

　　“没想到有人竟然以整座楼作为一个阵图，真是好大的手笔！”景航感叹道。防御阵不稀奇，但是要将防御阵与建筑结合在一起，又不会让人产生异样，那就相当了不起了。

　　罗辰眸光微敛，倒是对这大手笔的创造者产生了一丝好奇和忌惮。

　　“哼，土包子就是土包子。怎么，被我家大哥亲手创造的双阳楼吓到了？告诉你们，要离开就趁早，免得到时候丢人现眼！”远处传来一道轻蔑的声响。

　　罗辰与景航的眉头不约而同地蹙了起来，对这位打不怕的蠢货实在是有些无语。

　　景航立即就想反唇相讥，但想起来之前罗辰再三的叮嘱，忍了忍，将愤怒全部都咽了下去。

　　司徒青见两人骂不还口，顿时来了劲，挡在两人面前，不屑地讲道：“先前只是试探而已，你们确实有点能耐。但那都是些没用的家伙，只要我大哥二哥回来，定会为我报仇，到时候我看你们怎么死！”

　　景航深吸了口气，突然笑道：“没错，是些没用的家伙。今日景航才得知，昨日确实认错人了人，将七公子错认成了别人。实在是您浑身漆黑，我们无法辨认啊！”

　　“你！”司徒青气得当场火冒三丈，咬着牙就要冲上来。

　　罗辰往前垮出一步，双眼一厉，杀戮气场悄然爆发，一股凌厉的杀气如一条无形的狂龙一般，在念力的加持下，轰地一下冲入了司徒青的识海。

　　司徒青一呆，双腿不自觉地往后倒退，将路给让了出来。

　　罗辰淡淡地看了他一眼，与景航两人往里走去。

　　这双阳第一家不光外面造势庞大，这内里格局也是别具风格，装饰地富丽堂皇。其内多是用各种稀世珍宝装饰，不乏那些功用不再却依旧宝贵的道宝。

　　罗辰看到一楼墙壁上挂着一幅优美的山水画卷，远远望去如普通画作一般，但凝神一望，却惊觉那是用坚韧无比的百炼钢所凝，万古不变色。

　　“老大，这里富得流油啊。”景航凑近小声嘀咕道。

　　罗辰失笑，不用想就知道这小子心里在打什么注意，用眼神暗自警告了他一下，抬步往顶楼走去。

　　来这里的非富即贵，修养俱佳。其他人见了他们，眼神只是从他们身上平平划过，丝毫不做停留。

　　“这地方挺屌的。”景航玩笑道。

　　宴席设在三楼天字号包厢，两人进去之时，里面已经有七八人。见他们进来，都站起来点头致意。

　　司徒阳走过来，对着两人道：“罗辰与景兄来了，我给你们介绍一下，这位是我四弟司徒承望。”

　　“四公子。”罗辰与景航两人抱拳致意。却见那司徒承望只是淡淡地点了点头，而后转身与旁边之人继续相谈起来。

　　司徒阳有些不好意思地讲道：“我四弟素来不喜与人交谈，大家相熟之后便不会这样了。”

　　景航在心里默默地说：“又是一个被宠坏的弟弟？这司徒家的教育实在令人担忧。”

　　接下去，司徒阳又将其他人引荐给罗辰两人这次来的，多是一些司徒家的门人，还有他们三位此次试练新秀。

　　坐了没多久，外面传来一阵脚步声，司徒城主司徒长天带着一位管家和司徒青缓步踏入，见到里面众人，抬了抬手，爽朗地讲道：“恕老夫来晚了，大家入席吧。”

　　他坐到主位上，特意对着罗辰招招手：“你是罗辰？来，英雄出少年，老夫对你早有耳闻，此次见到定一要畅谈一番。来，过来老夫这边坐。”

　　“谢城主。”罗辰脸上一直挂着淡淡的笑容，不卑不吭地往前走去，景航跟过去，坐在他的下手边。

　　入座后，司徒长天将在座几人一一看了一遍，笑着讲道：“很早就想将大家叫过来聚一聚，这次趁着几位新人到来，大家好好畅饮一翻，不必拘谨，今夜都给我不醉不归！”

　　他说着举起酒杯，对着众人道：“来，先干一杯！”

　　“干！”在座都是响当当的好男儿，立即都干完杯中酒，又满上一杯。那几位熟识司徒长天的，都先敬上了一论。

　　罗辰与景航来之前就严肃讨论过，在这里，不惹眼，不落人，该怎么着就怎么着，随大流地敬了一杯酒，随后只是静静地坐着。

　　“这一次的真龙试练，真是人才辈出，能够得到三位少侠相助，是我无双城之幸。老夫敬三位少侠。”

　　“城主客气。”罗辰三人举杯站起。就在罗辰要喝酒之时，旁边的景航忽然传来一声惊呼，而后手中酒杯啪地一声掉落到地上，摔成了碎片。

　　“景航？”罗辰立即转身看向他，却见他面色有些苍白，气喘吁吁的样子。

　　司徒青见状，立即嘲讽地笑道：“早就说这里不是你们随便可以来的，这位兄台怕是受不住这里强大的禁制，手软了吧？”

　　景航如今的实力只有罡煞九劫，连半步星辰都不是。司徒青这话一出，无疑是狠狠地扇了他一巴掌。本来他能够通过试练多半是靠罗辰提携，那些星辰强者都落败，可他一个罡煞九劫却稳当而过，早就有一些人不服气。

　　罗辰冷冷地望过去，盯着司徒青道：“望七公子不要妄加揣测，景航是我兄弟，他的实力如何我清楚的很，不服的话便过来战！”

　　“你！”司徒青顿时气得面红耳赤，想起自己先前在两人手上吃的亏，更是羞得无地自容，气急败坏地就要冲过来。

　　“小七，不得无礼！”司徒长天适时地制止了这场闹剧，转头关切地看着景航道：“景少侠是否哪里不适？我府上有上好的医者，可以让他过来瞧瞧。”

　　“多谢城主，景航无碍。”在罗辰暗中度给他一些真力之后，景航的脸色已经好了许多。

　　他将目光不动声色地转向对面的舒金鹏，眼中狠戾一闪而过。他没猜错的话，刚才他受到的攻击，正是那个卑鄙小人所为！

　　“大家都坐下吧，小事而已。”司徒长天对众人摆摆手，又对着自己那个一脸不爽的儿子道：“小七，还不坐下？”

　　罗辰坐在位子上，淡淡地瞟了一眼司徒青，随后手指淡淡一拨，一道念力悄无声息地飘了出去。

　　只听“啊”的一声，司徒青忽然从地上摔了下去，两只手抱住头，拼命叫起来：“不要，我不要死，不要杀我！”

　　同时，一股尿骚味窜出来，不一会就充满了整个房间。这突然的变故让人都惊了一惊，司徒阳飞快地走过去，扶起地上的司徒青：“小七？你怎么了？”

　　“哈哈哈，我不是人，我是傻子，我没用，我最没用！”司徒青忽然推开他，疯疯癫癫地跑起来。

　　“这是怎么一回事？”司徒长天的脸阴沉了下来，冷冷地将众人都望了一遍。

　　司徒阳赶忙将司徒青捉回来，仔细一查看，脸唰地白了，痛苦地讲道：“小七他，他走火入魔了！”

　　“什么？”司徒长天拔高了声音，但碍于身份没有追问，只将袖子一甩，带着司徒青转身离开了这里。

　　一场好好的接风宴不欢而散，罗辰与景航两人直接施展身法离开这里，回到了真龙馆中。

　　“老大，你什么时候做的手脚？”一回到真龙馆，景航就迫不及待地问道。

　　罗辰的神情有些凝重，若有所思地讲道：“我的本意只是让他出丑，并未想过要将他废掉。”

　　“什么？”景航脸上惊讶一闪而逝，将事情前前后后都想了一遍，随后笑着讲道：“这司徒府有点意思嘛。我没猜错的话，那最后接触司徒青之人便是他三哥司徒阳。如若不是你，那就是——”

　　罗辰点点头，道：“原本只是想斩去舒金鹏的一个靠山，没想到倒成了别人的垫脚石。”

　　他之前在双阳第一楼门口时，利用杀戮气场与念力侵占了司徒青的识海，等到他一勾动就会让他被短暂控制。同时杀意入识海，根深蒂固，从此以后他再也没勇气来与他作对。但没想到，有人竟然比他更狠。

　　“他们的事情，我们尽量少参与。如今只要先小心着些舒金鹏，其他人，静观其变吧。”罗辰淡淡地讲道。

　　没过多久，城主传来一封信函，为白天之事道歉，另外嘱咐了一件事情：一月之后，便是三年一次的比试盛会，前十名可进入空中雾园。

　　“老大，这地方我们一定要去闯一闯！”景航一见到这“雾园”两字，便抑制不住兴奋。

　　见罗辰投来不解的目光，他立即为他解释道：“这雾园其实是一处小千世界，但与别的小千世界不同，这里面有许多远古意志和传承，要是撞了狗屎运得到一门传承……”

　　罗辰见他那激动的样子，淡淡地讲道：“既然这样，那就先将你自己的修为提升一下吧，不然有传承恐怕你也无法吸收。”

　　一句话戳中景航的死穴，他愁眉苦脸地讲道：“我也想啊，可是我的修为已经停滞不前了，有人给我摸过骨，说我此生修为，到这里就结束了。”

　　罗辰轻飘飘地看了他一眼，道：“有人还说过，我是天生的废材。”

　　景航一震，眼中闪过一丝光彩，希冀地看着罗辰。

　　罗辰忽然露出一个笑容，闪得景航激灵灵地打了个哆嗦。他情不自禁地往后退了一步，结结巴巴地讲道：“老大，这个，我可以考虑一下吗？”

　　罗辰面似笑非笑地问道：“你说呢？”


第1292章 操练

　　“啊！老大你轻点！”

　　“我要废了！轻点，轻点！”

　　一座深山里，传来一阵鬼哭狼嚎，景航的嗓子都喊哑了，惊得周围的魔兽全部绕道而走。

　　罗辰凉凉地讲道：“还叫的出来，说明还有力气。”

　　“不要……”景航的脸立即又白了几分，眼睁睁地看着罗辰双目中射出两道金光，啪地一下注入了自己的经脉之中。

　　“谁来告诉我，这世上为什么会有这么变态的念力炼体，闻所未闻，太变态了！”

　　“看来你还有力气。”罗辰淡淡地讲道：“你身体的承受能力，要比我想的要厉害嘛。”

　　景航嘴角抽了抽，想要说话，却被眼前看到的一幕惊得眼珠子都差点掉出来。

　　只见罗辰的鼻梁之上，一道金色的彩虹唰地一下架在眉峰之间，散发着一股逼人的气势。他只看了一眼，就发现自己的头要炸了。

　　他立即挣扎着要逃，哭丧着脸讲道：“老大，这个真的不行了，我们商量一下。喂，不要！啊！”

　　他被一片金光淹没，身上的皮肉噗地一下就化作了血雾，瞬间被蒸发。全身骨头在金光之中，咔嚓嚓响，仿佛一阵风出过来，就能散架。

　　景航这一次是真得喊不出了，浑身痛得他神魂皆冒，恨不能直接死去。

　　罗辰将念力缓缓注入他体内，小心地控制着，不让他的身体散架。如今他对念力的控制要强大许多，灵魂力也比之前有了长足的增强，但要像现在这样进行力量都均匀分布，要将景航体内的没一地都照顾到，还是一种非常大的考验。

　　罗辰脑中仔细地回想着任意门中关于念力的记载。任意而为，无忘法，便是法。心念之间，一切皆由我意。

　　他如今要到达那种境界还为时过早，但如若初亏门庭，坐到心念一动，随意控制，那此刻便会轻松许多。

　　“咔嚓嚓……”骨头的碎裂声此起彼伏，他将念力一道道注入景航体内，将每一道念力分成无数个细分，一点点刻入他的骨骼之中。

　　那些骨头好似被人重新塑造一般，杂质被一点剔除，不断被夯实，在金光之中，犹如一根根金条一般。

　　罗辰将念力分出一部分注入景航的识海之中，护住他的神魂，如果神魂受到中创，那可就真的得不偿失了。

　　景航似乎已经习惯了这种高强度的炼体，呼吸慢慢平静了下来。他开始配合着进行凝练，将罗辰的念力的作用发挥到了极致。

　　罗辰心中对他很是赞赏，这小子的毅力非常强大，一旦打通他经脉中的堵塞，之后定会有质的飞跃。

　　他更加小心地注入念力，一层层刷入他的骨骼的当中，而后慢慢裹住他的经脉。但到了这一刻，罗辰突然有些犹豫去来。

　　“如今我的念力耗用过多，气息有些不稳，这最后一步万一有差错那后果就不堪设想。”罗辰在心里快速思考起来，寻思着解决的办法。

　　他将刚才体悟的任意门又反复思考了一遍，脑中忽然灵光一闪。睁眼看了一眼金光中的景航，对着他讲道：“最后一步会比较痛苦，你一定要撑住。”

　　“我知道！”景航咬牙讲道，真要做起来，他绝对不会输给任何人，更不会输给自己！

　　罗辰满意地点点头，而后将念力分出一部分注入自己的识海当中，来到那团任意门传承的白光，唰地一下钻了进去。

　　只一瞬间，就有一股苍茫的感觉传出，铺遍他整个识海。

　　罗辰只感觉识海中传来一种空茫的感觉，有一股气势节节上升，不断往外延展。

　　他心中一颤，就是这种感觉！曾经他的念力被念空戏弄，一举突破八转之时就有过这总感觉！

　　这种无所不往，无所阻挡的气势！这一刻，他对这种气势的感觉更加深刻起来，心腹中仿佛有一股气，要冲出来。

　　他深深的吸了口气，做好最后的准备。而后将气猛地沉入丹田，一声很闷的爆喝声从丹田传出，形成一股惊天气势直直地冲入识海之中。

　　“唰！”如长剑出鞘一般，罗辰的头顶一道金光冲天而起，带着一股磅礴的气势，轰然爆发。气势将周围都包裹进来，牢牢地控制住。

　　“念力，起！”罗辰猛地一声暴喝，而后在那气势之中，念力凝聚成一束，直直地冲向天灵盖。

　　五转中阶！五转巅峰！六转！

　　砰地一下，念力如烟花一般爆炸开来，挥洒而下，将方圆一里之内都笼罩在其中。离他最近的景航突然发出一声闷哼，而后身上的股投入爆豆子一般，传来噼里啪啦的碎骨声。

　　罗辰双眼一厉，将念力迅速收拢，而后悉数朝着景航裹去。如一张温暖的毯子将这个浑身发抖的孩子包裹住其中，景航身上的碎骨被凝结起来，阻止了崩散。

　　罗辰心念一动，体内那颗沉寂许久的化生心发出一缕绿光，顺着他的念力没入景航体内。

　　生的气息，带来新的希望。罗辰将化生之力均匀地没入景航体内，犹如涂油漆一般，一遍遍洗刷，直到他的骨头之上，重新长出肌肉，重新凝聚出皮肤。

　　“接下来，靠你自己了！”罗辰将念力撤回，平静地讲道。而后凝聚心神，进行自己的突破。

　　他的境界提升地太快，已经留有隐患。心智感悟与势力的增长不能对等，很容易导致走火入魔。

　　罗辰一直都清楚自己的症结在哪里，此刻趁着这机会，正好进行一番感悟。

　　他已将任意门当做自己以后修炼的指引，念力注入那团传承之中，细细地引导着，将已经成功突破的地方再细细回味了一遍。

　　念力的突破，无敌战意，王者气场，还有境界的提升，一个个在脑中轮回。他仿佛见到了一个年轻人的成长，从单薄到厚重，从体弱到强壮。他感觉自己的心境在一点点变强，但心底的浮躁也一点点增多。

　　浮躁……

　　罗辰心头默默地念着这一词，将心灵放空，那一丝丝的浮躁之气也随之凸显出来。他撤去念力，撤去真力，不用灵魂力，用最本源的心去承接。

　　当思想都放空，心便不再有杂质。

　　不知过了多久，静得周围都没有一点声音，仿佛时光都停止起来。罗辰缓缓睁开眼睛，目光平缓沉浸。

　　他深吸了一口气，将体会到的感悟仔细整理了一番，感觉体内的浮躁之气已经全部被祛除，境界也得到了稳固。

　　往旁边看了一眼景航，那家伙还在入定，从面色上观，状态不错。他便放心地再次静下来，再次去勾动任意门，专攻起那一直都没空修炼的剑意来。

　　这天元域中，有许多人擅长用剑，之前他们便已经遇到了剑意高强的修者。他迫不及待地想要试一试那无法剑意入门之后的威力！

　　白光莹莹闪动，一丝黑色从亮光中缓缓上升。罗辰飞快的截取到，仔细一看，心蓦地激动起来。

　　“妄法剑意。”

　　“无法而法，是为妄法。”没想到这无法剑意之后竟然还有一层，这妄法难道就在这无法剑意演变而来？

　　罗辰将那黑黝黝的“妄法剑意”仔细融入识海之中，脑中出现了一段传承印记。

　　他的心猛地提得老高，而后砰砰跳起来：“这无法之后，竟然真的是妄法！”

　　罗辰将妄法剑意仔细参悟了一遍，发现前面半部所记载与无法出入不多，而后面半部则多是关于剑意的领悟心得。

　　如此一来，修炼速度也许会快许多。

　　罗辰将念力抽出，将刚才的体会一遍遍一点点激发出来。剑意无法，是为妄法。妄之心境，唯一狂字，一念字。有心，则狂者恣意。

　　他的周身渐渐被一道白色的光剑所笼罩，那光剑由一柄渐渐分化出来，越来越多，越来越密集，最后将他牢牢围住。

　　罗辰心中猛地一声爆喝，光剑嗡嗡抖动。在那嗡鸣声中，一股磅礴的剑意轰然爆发，嗖地一下注入到光剑之中。

　　“无法，无妄，心之所想，剑之所达！”罗辰猛地睁开眼，朝天一声大喝：“剑意，爆！”

　　“轰！”千万条光剑朝外面轰隆而出，无所不往，无坚不摧，唰地一下就将他们容身的山洞炸成了粉碎。

　　剑意如潮水一般，唰地漫向山林。顷刻间，山林被夷为平地，深山中的魔兽抱头鼠窜，惊恐到了极点。

　　就在剑意爆发之时，另一股庞大的气息轰然而出，如长虹一般直直地没入天际。下一瞬，天地骤然变色，一道有手臂粗大的黑雷滚滚降下。

　　“哗啦！”又是一道，直直地劈向景航。

　　“这小子竟然一举突破到了星辰境界！”罗辰眼中带着笑意，对景航非常赞赏。可见这小子之前被压制地有多惨，不鸣则已，一鸣惊人！

　　他将剑意微微收拢起来。随着他的剑意的撤走，四周空气被雷电搅得急涌动起来。

　　景航的身子猛地腾空，直直地往空上飞去。如鹰击长空，悍然抨击雷电。那一道道雷电打在他身上，将他打地浑身雪亮。

　　他双臂一震，一股烈火噌地一下爆发，如满天红云一般压向山林。刹那间，底下成了一片火的世界，各种野兽嘶鸣，有一些高阶魔兽飞出来攻击，还未接近景航就被罗辰一巴掌给拍了回去。

　　直到一个时辰后，雷电才渐渐歇止。景航却好似充满电一般，浑身都是劲。只是低头一看，惊地差点从半空中跌落下来。


第1293章 示弱

　　焦土遍地，生灵涂炭。景航默默地看着底下冒着黑烟的山林，脑中出现了短暂的停滞，过了好一会，才郁闷地问道：“谁那么狠，将整座山都给烧了！”

　　方圆五十里，所有一切都化成了灰烬。无数只魔兽的尸体匍匐在地上，尤其的刺眼。这得烧多少天，才能够烧光！

　　“你做的。”底下忽然传来一道淡淡的男声，话语中带着一丝笑意。

　　景航一激灵，赶忙望下去，在一个小矮坡边看到蹲着不知在做什么的罗辰。他身形一动，嗖地一下飞了过去。

　　“老大，你这是在——取魔核？”景航正好看到罗辰从一只烧得面目全非的魔兽体内取出一枚亮晶晶的魔核，眼睛唰地一下亮起来，嘿嘿笑道：“我看这里有好多魔兽的尸体，这要是将魔核都挖出来，肯定能大赚一笔。”

　　“嗯，我正有此意。你去那边一起收集。”罗辰说到一半，又加了一句：“先把状态巩固一下，你刚进阶，境界还不稳，自己当心着点。”

　　“嗯。”景航习惯形地点头，而后像是突然被人打了一棒子似的，整个傻了。他将神念往体内一扫，而后呆呆地看着罗辰，不可置信地问道：“我……我突破到星辰境界了？”

　　“老大，我突破了！哈哈哈哈！”景航跟个疯子一般，在焦黑的土地上，拼命地转圈，溅起了一地尘土。

　　罗辰眉头一皱，念力噌地一下出击，将他几处大穴全部都封锁住。而后走上前，语重心长地讲道：“不要因为一时的得失而失去心境。宠辱不惊，才能够走得长久。你现在的进步，不代表结束，以后的路还长着。”

　　他说完，进念力撤走，转身去忙自己的。景航看着罗辰的背影，惊出了一声冷汗。好险，他刚才就差点因为得意忘形而走火入魔。

　　难怪古往今来有那么多人对这“得失”二字参不透，人的贪心总是令欲望膨胀，到最后迷失了自己。他再不敢乱想，赶忙集中心神，坐下调息起来。

　　罗辰见他已经进入境界，稍稍松了口气，继续挖自己的魔核。

　　经过差不多半个多月的焚烧，再加上他的念力与剑意的轰杀，这一整片山林里的魔兽基本上无一幸免，此时都烤得香喷喷的，等着人宰割。

　　当罗辰收拾完一小半魔兽时，景航总算将境界稳固了下来，站起来重重地嘘了口气。

　　“老大，我感觉体内充满了力量，这星辰境界果然不同凡响。迫不及待地想要进阶，想要达到更深的层次！”景航信心满满地讲道。

　　罗辰瞟了他一眼，道：“不要急躁，路要一步步走。”

　　景航郑重地点点头，道：“我知道。”

　　接下去，两人将目光都落在那些魔兽身上，卖力地挖掘起来。这里差不多有数十万只，一个个挖实在太费力，到最后两人合力祭出念力，直接进行轰炸起来。魔兽的肉体全部都爆碎，只留下那拳头大小的魔核，收入乾坤袋中。

　　无形的念力力场控制了整片焦土，一波波威压不知不觉地往外渗透出去。远在真龙馆的一个院落里，有人噌地一下推开窗户，往这片焦土反向看过来。

　　“孔兄，你可有感应到一股奇怪的波动？”一位蓝衣男子看着向窗口走过来的男子道。

　　“蓝兄也感觉到了？我正是被这波动引出来的。很奇怪的感觉，这波动明明感受着不强，但又无法忽视，到底是什么东西散发出来的？”一位紫衣男子若有所思地讲道。

　　“看那方向，是方翠林？”两人相视一眼，而后华光一闪，便消失在了原地。

　　已经烧成焦土的方翠林中，罗辰与景航两人忙地满头大汗。一个时辰下来，就收集了满满两大乾坤袋的魔核。

　　“罗小子，给我！”闭关良久的元灵忽然传出一道念力。他的声音听起来有些虚弱：“他奶奶的，能量不够了，快点将那些魔核都扔进来。”

　　他喊完这一句，又没了声响。罗辰连问他状况的时间都没有，只好带着点担忧，将魔核悉数扔入了元鼎之中。

　　景航见到他的动作，将自己手中的那袋递过来，道：“应该还能再收集一袋。弄完后我们该回去了，也不知过去几天了，不知那比试开始了没。”

　　罗辰忽然抬头看向远空，眉头微微一皱，小声讲道：“有人来了，先将气势收起来。”

　　景航一愣，而后飞快地点头，降落到地面，盘腿而坐，摆出一副修炼的样子。罗辰也与他一样，两人盘坐在焦黑的土地上，如两尊泥人一般，一动不动。

　　“孔兄，你快看，这方翠林竟然被烧光了？谁那么大的胆子，太不像话了！”蓝衣男子一见到这满眼焦土，脸色唰地一下就沉了下来。

　　“你看，底下有人！”紫衣男子忽然指着罗辰两人所在的方向，说着就要冲下去。

　　“且慢！”蓝衣男子一把拦住他，慎重地讲道：“此地被烧成这个样子，已无其他事物。说不定刚才那股波动就是他们两人传出，我们还是小心点为上。”

　　“蓝兄说的对。咦，你看，那是不是那个性罗的小子？”

　　“还真是。那正好试一试他！”蓝衣男子立即兴奋起来。这些日子对罗辰的传闻他们没少听，但自城主宴请之后，他们两人便消失了。这都一个月了，明天就是比试的日子，大家还都以为他们两人临阵落跑了！

　　两人说着，就凝出一股强大的念力，合力朝地上的罗辰两人攻去。念力如光剑一般，唰地照亮了半个天空，在焦黑的土地上留下一大片阴影。

　　罗辰两人只感觉一股强大的威压袭来，身子立即传来一阵爆裂般的疼痛。他悄悄传念给景航道：“忍住。”

　　“知道！”景航死死地咬着牙，眼角已经被巨大的念力挤压地鲜血直流。

　　罗辰怕他出事，暗中震伤自己的心脉，噗地吐了好大一口血，昏昏沉沉地就要倒下去。

　　“老大！”景航在心中焦急地喊着，但此时他不用真实实力，被压制地压根不能动弹。

　　高空中的孔蓝两人见状，都失望地收回手。

　　“还以为有什么能耐，原来也不过如此。我看前天，多半是他那星辰五层的妖植帮的忙。”

　　“没错，此人不足畏惧，我们走吧。”两人不屑地看了一眼地上的两人，转身离开了这里。

　　他们走后没多久，罗辰缓缓地从地上站起，抹了把嘴角的血迹，淡淡地看着真龙馆方向，已经丝毫没有刚才的狼狈样。

　　景航也站起来，看着他无奈地问道：“老大，我们这一忍，得忍多久？”

　　罗辰淡笑：“忍到合适的时候。”

　　此时他们势力太过单薄，之前已经逞过威，此时如若还一味高歌猛进，恐怕会引来真正恐怖存在的围剿。

　　“来日方长。”他看着天空，幽幽地讲道。

　　随后将剩余的魔核清理干净，便回了真龙馆。两人回来的消息传得比风还快，不一会就有不下三十人朝着他们的院落走来。

　　“景兄，你们无恙便好。”

　　“对啊，我们真怕你们出个什么事，这一个月都没睡过一回好觉。”

　　看着众人七嘴八舌的问候，景航一直微笑着，淡淡地讲道：“我跟老大去闭关了一阵子而已，怎么，这阵子没出什么事情吧？”

　　“那个……哎，说与你听也无妨，不知谁在暗中与我们作对，我们这批兄弟暗中折损了好几个。”

　　景航眼神一厉，皱眉问道：“有没有什么线索？是何人干的？”

　　要对付他们的敌人有许多，说起来，每一个都有动机。

　　“具体的线索也没有。但可以肯定一点，那些动手之人肯定在这真龙馆之中。他娘的，明着不敢来，却在背后伤人，要是让我知道，就算是死也要拉他们同归于尽！”有人越说越气愤。

　　“大家稍安勿躁，你们放心，兄弟们的仇老大一定会给你们报！我们的人，谁都不能欺负，你们放心吧！”景航义愤填膺地讲道，而后对着众人一招手，沉声讲道：“如今我们在明敌人在暗，当务之急我们应该……”

　　罗辰在房内听着他们讲话，心中慢慢地浮上一个计划。一切都跟他预料的一样，这真龙馆、司徒府，乃至整个天元域都危机四伏，背后隐隐有一只无形的手在掌控着一切。他深陷其中，已无法抽身，那么——便勇敢地开战吧！

　　他走出房，看着屋内三十几位真心归顺的兄弟，道：“你们跟着我，便是我的人。我罗辰的人，向来没人可以欺负。今日你们所受的委屈，他日我定会为你们十倍百倍地讨还！”

　　众人静静地听着，听罗辰继续讲道：“大丈夫要成事，要能屈能伸。如今这第一步，我们要先学会忍。这一次比试，我不要求你们有几人能够入选，但是我要让你们忍一时不快，留着这条命，跟我走得更远！”

　　极静的沉默之后，现场突然爆发出一股强烈的战意。罗辰抬手示意他们稍安勿躁，淡淡地讲道：“从这一刻起，先忘掉你们的仇恨，去从容面对。等着我们的下一步行动。”

　　众人不敢大声讲话，怕被外面的人听去，全部都重重地点头，一切尽在不言中。

　　“老大，还是你说话管用。”待众人回去之后，景航由衷地讲道。

　　罗辰笑着拍怕他的肩膀，道：“你已经做的很好。没有你先前的努力，我说再多都是枉然。准备一下明天的比试吧。对了，毛球他们应该快到了，中州那边我已经安排了人护送，这里你让人接应一下。”

　　景航笑道：“好，我知道。那两个小家伙我有听闻过，还真想尽早见到它们。”

　　罗辰淡笑道：“是啊，也不知他们有长进没。”

　　安排完一切琐事之后，罗辰便带着众人全力争夺通往空中雾园的入场券。既然这是一个门户，那便从这里开始！


第1294章 暗流涌动

　　比试设在天元域外围的沙漠当中。经过专门的祭炼，被劈出一块方圆五里的比武场，外围设置了防护禁制。

　　比武场的北面，专门设置有一座高台，供评委与贵宾观看。

　　罗辰与景航来得不是最早，也不是最晚。与他们交好的人全部都集中在一起，坐在高台下面为比试者安排的位子上，静静地等待比赛开始。

　　“听说这一次有其他城的代表过来，天霜、惊鸿、浩方等等，每一城都有九星势力的实力，不知会不会派中坚力量过来。真想见识见识传说中的造物境。”有一位修者看着高台，期待地讲道。

　　“得了吧，对我们来讲这比试很重要，但在别人眼中，这不过是小打小闹而已。这些城当中，哪个没有一个两个远古小千世界的，别人压根不稀奇。所以派个一般的门人过来探探形势也差不多了。什么造物境，那相当于镇宅神兽了，会来这里？”

　　“那可不一定，有我们老大在，他们怕是早就蠢蠢欲动了。”

　　罗辰有些听不下去了，忙道：“你们都消停点，做自己该做的事情。”他郁闷地瞟了景航一眼，只见那家伙心虚地别开眼，也不知他到底对人灌输了什么东西。

　　“老大，你看那边，好像有个妞一直在看你。”有人忽然捅了捅罗辰的胳膊，暧昧地讲道。

　　罗辰顺着他的手指的方向望过去，额头青筋突地跳了一下。有些无奈地站起，看着已经朝自己飞奔过来的女人。

　　“罗辰，你果然没让人失望。听说混的不错啊。”严珍晰两只眼睛笑得弯弯的，兴奋地讲道。

　　罗辰笑着讲道：“多谢严小姐记挂，罗辰此番能够顺利到达这里，也多亏了先前严小姐的照顾。”

　　严珍晰却是将眉头一皱，有些不高兴地讲道：“你那么客气干嘛？还有你，景哥哥，你这是什么表情？看到我不高兴吗？”

　　景航摸摸鼻子，挤出一个笑容，尴尬地笑道：“高兴，怎么会不高兴。严小姐这次是来——”

　　严珍晰立即被转移了注意力，高兴地讲道：“我这次是专门代表我们惊鸿城来看你们比试的。之前在真龙试练场都没机会好好观看一场，这次一定要好好看看。”

　　她忽然捏了拳头，皱眉做出一个恶狠狠的样子道：“你们可别丢我的脸，知道吗？狠狠地揍他们！”

　　景航立即怪叫道：“我们可不是你的人，你要做我们的人，倒是可以考虑一下。”

　　“你！”严珍晰的脸立即红透起来，像个成熟的苹果一般。恼怒地瞪了景航一眼，噘嘴骂道：“你这个坏蛋，就知道逞口舌。哼，你要是再欺负我，我一定揍得你满地找牙！”

　　景航一听还得了，总不能让一个女人骑到自己头上去。当下就要上前与她理论理论，却听到罗辰暗中的传音：“她实力最起码在星辰三层。”

　　景航那跨出去的步子默默地缩了回来，心里怄得想哭。竟然连一个女人都比上，不行，得努力修炼，不然以后被一个女人骑在头上，那还有什么颜面！

　　严珍晰见景航敢怒不敢言的样子，心情大好。正想与他再啰嗦几句，却听她身后跟着的奶娘上前委婉地讲道：“小姐，此地人多眼杂，您已经打过招呼了，等比赛结束再叙好吗？”

　　严珍晰瘪瘪嘴，但也没反对。抬头冲着罗辰两人道：“你们可一定要加油哦。赢了比赛才有机会去中心城。罗辰，那里才属于你。”

　　她说罢，飞快地转身往前走去。

　　罗辰在那一刻，身子仿佛被人狠狠敲了一棒，脑中嗡嗡的响。就在刚才，他竟然在她身上看到了苏紫儿的影子。

　　曾几何时，那个善良的女孩子，也说过这样的话。一直对他无条件的信任，一直鼓励他要加油。

　　“老大？”景航一转头，就见罗辰发呆，小声地唤了他一声。

　　罗辰一震，回过神缓缓摇头道：“没事。要开始了，坐吧。”

　　没多久，主高台上几位主事人已经到齐。司徒长天亲自主持，对着底下众人讲了几句开场白，便宣步道：“我宣步比试正式开始，希望各位英雄能够好好比赛，点到即止，以和为贵。”

　　他话落，便有一中年男子上台，开始宣步比赛规则：“这次比赛分为两个部分，首先是抽签决定对手，一轮过后便可自由选择对手。现在开始，请选手依次上台抽签。”

　　此次比试一共有一百五十人参加。这并不是真龙馆的全部实力，还有一部分人直接进入候选名单，进行最后一轮的淘汰。还有极少的一部分，则对这种进入雾园的机会压根不屑一顾，实力已经深不可测。

　　罗辰他们是新人，无人保举，没有展现过真实的实力，不在免试之列。他抽到了七号，另一位抽到七号的是一位实力只在星辰一层的修者。那人一见自己的对手是罗辰，非常干脆，立即举手投降。

　　此后与他对上的好几人，都出现了同样状况。不战而败，甘拜下风。

　　景航羡慕嫉妒恨地讲道：“老大，我都打得累死了，你却在这边闲出鸟，这待遇……”

　　罗辰凉凉地斜了他一眼，道：“专心比赛，不能进入前十，就不用跟我混了。”

　　景航立即急了，郁闷地讲道：“这不对啊，你跟其他兄弟的政策不是这样的吧！”

　　罗辰忽然笑了下，似笑非笑地看着他：“你还想被操练？我正好寻思出一种新的炼体方法。”

　　“别，我还是觉得与人实战比较有意思。”景航对之前的念力炼体可是心有余悸，再也不想遭遇一回，立即屁颠屁颠地跑了。

　　此时比武场上，已经打得火热，逐渐有死伤出现。那些胜利者，高傲地下台，准备下一场比赛。

　　在景航再一次解决完一个对手后，台上出现了一道黑色的声音。他一看，脚底立即抹油，当做没看到。

　　“吓死我了，那阴险小人怎么突然上去了？”景航坐在罗辰身边，拍着胸脯压惊。

　　“估计是想出些风头，看看。”罗辰平静地看着比武场中央的舒金鹏。这人与他一样，先前几位比赛对手都不战而败，一直都没有上台机会。刚才怕是真的冲着景航去的，只是他怕是没想到，景航竟然这么“没骨气”地跑了。

　　“还好此时并不是自由选择，不然我还真不好跑。”景航郁闷地讲道。最然此时并未进入第二环节，但是也有一些人看到台上选手实力不弱，上台就挑战的。

　　那边，舒金鹏已经有了对手，是一位使用双刀的莽汉，在星辰一层境界。

　　两人互相自报家门后，便进行了第一轮较量。两人各自凝出一个战意屏障，朝着对方就直直地冲了过去。

　　不相上下的战意轰地撞上，激起一地狂沙。在四周震动的空气中，两人稳稳停住，而后唰地一下祭出自己的武器。

　　双刀莽汉的双刀噌地一下化作有一人高，散发着咄咄光芒。而舒金鹏祭出的是一柄长枪，只是一件极品法器而已。

　　“盯！”双刀舞出的刀芒唰唰唰地撞上长枪，发出一连窜的嗡鸣声。舒金鹏随手挽了几个花枪，从容不迫地破了他的攻势。

　　那莽汉神情一厉，口中猛地一声爆喝，凝出一道真力噗地注入双刀之中。只一刹那，那双刀身上光芒暴涨。他将双刀猛地一合，原本各自为势的双刀立即并成一把，一道足有一丈有余的银色刀芒轰然而出，朝着舒金鹏狠狠砍落而下。

　　“心神合一。此人刀法不错，只是沉稳不足，太急躁了。”罗辰淡淡地点评到。

　　“是啊，不出三招，便会落败。”景航可惜地讲道。他还想着有人能够杀杀舒金鹏的威风。

　　果然，那莽汉的攻势渐渐出现了疲弱之态，而舒金鹏一直淡定如初，攻防皆游刃有余。还不足三招，第二招就已经将他完全压制。

　　舒金鹏看着面前的对手，嘴角忽然露出了一个诡异的笑容，阴森地讲道：“毁灭吧！”

　　双刀莽汉动作一滞，条件反射地就要往后退去。可是他才刚动身，就觉身体被什么大力控制住了一般，动弹不得。

　　舒金鹏冲着他咧嘴一笑，用只有两人才能听到的声音讲道：“用你一命，成全我的威名，你应该觉得荣幸才对。”

　　“不——”莽汉面色大骇，但话还未喊完，就被一道巨大的力量擒到空中，随后嘭地一声，身体化作了一团血雾。

　　一团红得发紫的火，唰地一下出现在血雾之上，噗嗤几声，就将血雾燃烧地干干净净，一点渣都不剩。

　　“身消魂灭。”罗辰低低地讲道。

　　旁边顿时响起一片嗡嗡的议论声，有人将自己的眼睛揉了揉，迷茫地问道：“他刚才做了什么？我怎么完全没看到他的动作，就连真力波动都没寻到！”

　　“对啊，你说他到底怎么做到的？他的实力与那人也相差不了多少，可是竟然举手间就将人的神魂都灭了！”

　　景航看着比武场中朝他们看过来的舒金鹏，默默地捏紧了拳头，皱眉讲道：“他的实力增长好快。他刚才完全有办法将人制服，但却狠下杀手，显然是想拿人立威。”

　　罗辰心中想的却是另外一件事情。看来他之前的担忧成真了，舒金鹏步了轩辕独尊的后尘，此时实力怕是已经深不可测。当日轩辕独尊有星辰六层，不知他会达到什么高度。

　　“景航，叫兄弟们注意一下。见到舒金鹏就绕道走，不要起正面冲突。你们不是他的对手。”罗辰思考再三，还是决定让大家忍耐。

　　景航点点头：“我知道。那家伙太狠了，像他这种打法，我们只能白白送死。只是最后总是要跟他对上……”

　　罗辰沉声道：“无妨，到时候大不了大干一场。”他心中已经有个计划形成，这天元域反正不缺高手，到时候——

　　就在他们各自想心事的时候，第二轮开始。先前那中年男人才刚宣布完毕，就见一位紫衣男子出现在比武场上，伸出手直直地往罗辰指来。


第1295章 念力对轰

　　“罗辰，你可有胆与我一战？”高傲的挑战，如一个站在顶端的帝王一般，居高临下地看着罗辰。

　　罗辰嘴角一弯，比赛开始到现在，他确实沉寂地够久了。暗中嘱咐了一下景航，身形一闪，便出现在了比武场上。

　　“在下孔目言，请赐教！”紫衣男子抱拳道。

　　“罗辰。”罗辰不卑不吭地讲道，静静站立，等着对方先出手。这男人的气息他有印象，正是昨日去方翠林查看的其中一人。

　　“罗辰，小心了！看招！”孔目言说着，双手忽然握爪，朝着空中狠狠一抓，顿时有两只巨大的爪影出现在空中。那爪影在半空中猛地张开，朝着罗辰快速袭来。

　　罗辰眉眼微微一抬，左手快速晃了一下，风元素急速地在汇聚到掌心，对着那爪影猛地一甩。

　　“哗啦”一声，一道巨大的风壁出现在罗辰面前，挡住了爪影的进一步攻击。

　　孔目言露出一个浑不在意的笑容，双爪忽然狠狠一握。同一时刻，那两只巨大的爪影也做出同样的姿势，唰地一下将风壁握住。

　　犹如实质的风壁被爪影窝的支离破碎，隐隐有要崩裂的症状。罗辰将右手也抬了起来，又凝出一道风龙术扑了上去。

　　得到加持的风壁突然光芒一震，将爪影硬是撑开了一些。

　　孔目言面色一凝，猛地催动真力注入手中，手指握爪，朝着爪影狂拍了两下。顷刻间，爪影又厚重了许多，威力也比先前更强，噌地一下，将风壁捏得缩小了一圈。

　　罗辰慢慢往后垮了一步，微微侧过身子，抽出左手一甩，风元素再次出击，唰地一下注入风壁之中。

　　如此反复，两人一时之间竟然不相上下，谁都不能奈何谁。

　　旁边看台上，有人忽然奇怪地讲道：“老大怎么看起来有些不一样啊？”

　　“哪里不一样了？别胡说八道！”景航啪地一巴掌盖到了那人头上，见他还要狡辩，瞪了他一眼。

　　那人“哦哦”两声，再也不敢说话。而就在他们上面的高台上，严珍晰看得都快要跳起来了，不断嘀咕着：“那小子怎么变弱了？不对啊，之前不是听说很厉害的嘛！”

　　坐在她旁边的一位年轻公子见状，连忙解释道：“他们两人都在星辰三层境界，实力不相上下，此时拼的是双方的真力，一时分不出胜负也是正常的。”

　　严珍晰白了他一眼，郁闷地讲道：“我说的压根不是这个意思。”

　　她说完，不再管旁边这人，着急地看向比武场。她身旁那位年轻公子被她堵得微微发囧，无奈地摇摇头。

　　此时的比武场上，罗辰两人各自占据一方，一时都难以将对方攻下。

　　孔目言心中有些着急起来，要是一直这么拼下去，过不了多久就会真力耗尽。他皱眉一想，不再与罗辰干耗着，嗖地一下就将爪影收了回来。退开一步，冷冷地盯着罗辰。

　　罗辰见状，也将风壁撤去，面无表情地对上他。

　　“不浪费时间了，我们直接动真格的吧！”孔目言说话的同时，嗖地一下松开禁锢，星辰三层的力量彻底爆发。

　　刹那间，他的周围形成了一片真空力场，他的身形静止，外面的一切却在急速转动。

　　罗辰学着他的样子，也将浑身气势放开。嗖地一下，同为星辰三层的力量展开，一股无形的威压唰地蔓延开来。噌地一下，竟然有种隐隐要压制孔目言气场的架势。

　　罗辰赶忙将力量收了收，而后从容不迫地往前走了一步。

　　孔目言就在刚才那一刹那，忽然感觉自己的气场上方传来一道压力，但只一瞬就消失了。他甩甩头，觉得刚才那肯定是错觉。

　　他也上前一步，对着罗辰道：“生死无状，如若有何不测，希望罗兄能够看开。”

　　罗辰无所谓地抬抬头，示意他随意。

　　孔目言双眼一厉，再也不再保留，念力轰地爆发出来。刹那间，一股浩瀚的气势蔓延而去，形成了一道足有一里左右的念力屏障。

　　“五转巅峰念力，果然有些值得骄傲的本钱。”罗辰默默地想，这要是在中州或者其他地方，已经足够称霸一方。他略微估计了一下他的力量强度，慢慢将念力聚拢起来，注入识海之中。而后分出一缕，慢慢施展出去。

　　孔目言面色一僵，原本意料中会出现的碎体没有出现，罗辰竟然扛了下来！他看着身上结出一个一丈多大的念力屏障的罗辰道：“前几天还是五转念力中阶，没想到短短几日就破入五转巅峰了，倒确实是个人才。只不过——”

　　他没有讲出来，只不过这样的高手，注定要被扼杀！无论哪个势力，都不会允许那么大的一个威胁存在。

　　孔目言双手一震，手上立即出现了一柄长剑。他将念力悉数注入长剑之中，朝着罗辰狠狠劈去：“元神寂灭！”

　　“轰！”一道剑光唰地一下劈裂四周的屏障，如一道闪电一般朝着罗辰冲去。

　　罗辰手中不知何时也多了一把剑，朝着那道光剑猛地对劈过去：“噬天一剑！”

　　“轰隆隆！”巨大的撞击声，震得大地都震荡起来，四周黄沙漫天飞舞，沿着两人结出的屏障飞舞。远远望去，如两个洁白的玻璃球外，蒙了一层会动的黄色纱巾一般。

　　“他又挡住了？”孔目言这次是真的有些意外了。只有他自己知道自己刚才的念力有多强大，他几乎是用了九成的力量。可是竟然被一个刚迈入五转巅峰境界还不稳固的新手给挡住了？

　　他试着将剑往前压去，却见罗辰也将剑往他这边压来。一刹那，两股强大的念力噌地撞上，爆发出一团耀眼的火花。

　　孔目言又试了一下，却发现无论他如何努力，罗辰那边都会有相对的力量与他平衡，他压根无法进攻。

　　“罗辰，你隐藏实力？”孔目言忽然皱眉讲道。

　　罗辰神情依旧是淡淡的：“隐不隐藏，你自己不得很明白？只是孔兄可要担心了，别一不小心被罗辰得了便宜。”

　　他说着猛地发力，身子如一道闪电一般，迅速朝着孔目言攻击过去。

　　“你！”孔目言面色一寒，没想到罗辰竟然趁他分神就攻了过来。当下也不敢再胡乱猜测，全心攻击起来。

　　他将十成的念力都发挥了出来，全部注入长剑之中。只见那长剑发出一阵颤鸣，随着念力的注入，长剑越来越亮，越来越热，到最后竟然要融化了一般。

　　在一片光亮之中，长剑彻底汽化，形成一柄光剑，一股惊天气势由内而发，噌地一下冲入天穹。

　　“好强大的念力！”远处观看的人修者全部都屏住了呼吸。强大的念修一直以来都有崇高的地位，念力越往后修炼越难，孔目言此时在大家的眼中，绝对比一个星辰五层的高手还要可怕！

　　处在光剑笼罩下的罗辰，面上一直淡淡的，谁也不知他此时在想什么。只见他也将千煞剑缓缓提起，与孔目言同样的姿势，将念力注入千煞剑之中。

　　就在这时，千煞剑爆发出一道嗡鸣声，随后一股黑气缓缓流出，瞬间将罗辰都包裹在其中。

　　孔目言见状，不再耽搁，定要先下手为强，提着光剑朝着罗辰狠狠劈下，依旧是刚才那招：“元神寂灭！”

　　“嘭！”强烈的白光，唰地一下笼罩了整片比武场。一波又一波强大的气势，如风浪一般，唰地一下撞上空间的禁制，引出一片震动。

　　这片空间下，刺耳的轰鸣声如回旋风一般，不住回荡。

　　“老大不会有事吧？”归顺于罗辰的一些修者全部都紧张地不得了。

　　景航此时也有些紧张，但他对罗辰非常有信心，安抚道：“大家不要慌。要是那么容易打败，那他就不是我们的老大了！”

　　“噗噗噗！”比武场中间，突然传来一道奇怪的声音，而后就在众人不解的目光下，一团黑色如沸腾的黑水一般，在一片白光中，噗噗地往外冒。

　　“噗噗噗”，越冒越多，越来越浓，到最后整片比武场都被黑气笼罩，黑压压一片，淹没了一切。

　　“搞什么鬼？”孔目言胜利的喜悦还没感受一下，就出了这种变故，当下愤怒地要冲上高空，想要查看一下。

　　可是他才刚飞出黑气半个身子，就发现自己的脚好像被什么东西才缠住了，而后噗通一声，就被扯了下去。

　　他连话惊叫都来不及，就被一个拳头重重砸上，两眼一翻，就晕了过去。

　　罗辰淡定地收回拳头，冷冷地吐出两字：“麻烦。”

　　随后开始吸收千煞剑爆发出的黑气。

　　众人只见比武场中的黑气越来越少，越来越稀，最后慢慢地缩拢成一个人形模样。等到黑色褪尽，罗辰的身形显现出现来的时候，观众再次惊呆了。

　　罗辰转头往四周看看，发现不远处躺着的孔目言，走过去仔细查看了一下，无奈地讲道：“晕过去了。”

　　“老大赢了？”

　　“刚才发生什么事情了？”众人闹不明白，但很明显罗辰已经赢了这场比赛。

　　罗辰对着众人淡淡地笑笑，道：“侥幸，侥幸。”随后身形一闪，便消失在了原地。

　　景航没忍住，噗地一下就笑了出来。对着已经坐在自己旁边的男人，小声讲道：“你也太狠了。”

　　罗辰无辜地讲道：“原本想与他多玩一会，但是这小子不怎么聪明，就知道拼力量。干脆一拳揍晕省事。”

　　景航彻底无语了。默默地将头转向一边。再次庆幸自己与他不是对手。

　　就在这时，远处忽然传来一道破空响，一名蓝衣男子咻地一下出现在试炼场上，将孔目言带到安全区域后回到比武场中央，对着罗辰一指：“罗辰，下来一战！”

　　罗辰望过去，却在见到那人之时，眼皮突地一抖，失声道：“炎寒？”


第1296章 又是一拳

　　“炎寒？”罗辰的眼睛一瞬不瞬地盯着眼前的男人，但随后他就暗笑自己多想了。那人只不过气质与炎寒有些相像，刚才一晃眼，还以为看到了炎寒。但细看之下，两者完全不同。

　　“罗辰，下来一战！”那蓝衣男子又喊了一句。

　　“他们这不会是想要用疲劳战术吧？”景航无语地讲道，这可还有五十几位胜着，要是一个个上，那还不得累死！

　　罗辰面无表情地站起，施展身法，嗖地一下消失在了原地。

　　众人只见一抹玄色一闪，而后就见罗辰已经稳稳地站在蓝衣男子对面。

　　那蓝衣男子面上冷冷地，有一股冰冷的气息冒出来，远远望去，倒还真与炎寒有几分想象。难怪刚才罗辰会认错。

　　“在下蓝哲。”

　　“罗辰。”

　　才自报家门，蓝哲手中就突然出现了一条通体幽蓝的软鞭，朝着罗辰啪地一下甩了过来。

　　罗辰只感觉一股凛冽的其实扑面而来，随后就感觉自己手脚都失去了行动能力，被丝线牢牢裹住。

　　远处想起一声惊呼声：“那是百炼鞭，一级二转道宝！”

　　蓝哲双目冰冷，将百炼鞭又是狠狠一抽，顿时有万千道细密的光线冒出来，冲着罗辰迅速缠去。

　　百炼鞭，百炼成钢。那些细密的光线一圈圈困住罗辰，将他爆发地密不透风。远远望去，就好像一个巨大的蚕蛹，困住了要扑火的飞蛾。

　　“二转道宝，果然有点意思。”罗辰被困在光茧之中，嘴角一弯，身子拼命扭动了一下。

　　蓝哲见状，又甩出一道鞭痕，无数道细密的光线朝着光茧覆落而下，将光茧又缠得厚重了许多。与此同时增加的，便是恐怖的威压。

　　罗辰只感觉自己要被挤爆了，那巨大的压力将他的每一个细胞都压缩地无法流动。他缓缓调整呼吸，默默地将念力注入丹田当中，缓缓催动起来。

　　真力在他体内艰难地流动，一切都好似慢动作一般。外面的压力越来越大，已经将他的身子压出鲜血。

　　终于，真力催动了鱼龙符，一片金光才从他体内漫出。但才一瞬，就被外面巨大的压力压灭。

　　罗辰死死地咬着牙，再次催动真力，一遍遍去触动鱼龙符。

　　蓝哲见罗辰依旧还有气息，加快了速度，凝聚真力，一下下狠狠地抽动鞭子。一道道光线一重重地压下。但光茧并未不断壮大，反而随着巨大的压力，越缩越小。

　　光茧中的罗辰，浑身是血，但他身上鱼龙符催发出来的金光，持续的时间越来越大，越来越强。

　　蓝哲探念一查，发现罗辰竟然还有如此强大的生命力，咬牙凝聚了十成的真力，唰地注入百炼鞭当中，对着光茧狠狠地抽了下去。

　　“啪！”巨大的鞭挞声，抽得观众的心都颤了一颤。饶是他们离得那么远，都感觉到一股强大的威压。

　　“景兄弟，老大他……”众人有担忧起来。

　　景航死死地捏着拳头，心中也是紧张不已，但还是冲着大家道：“看着吧，好戏就要上演了！”

　　“啪！”又是一道鞭挞声，蓝哲已经用鞭子卷起光茧，一圈圈卷压。百炼鞭整个地裹住光茧，如一个冰蓝的球体一般。

　　罗辰只觉呼吸一窒，而后身体砰地一声，就被压成了碎片。

　　“哈哈哈！”蓝哲兴奋地看着光茧中渗透出来的鲜血，将鞭子又是狠狠一抽，确定罗辰再也无法幸免之时，才将鞭子收起收。

　　随着他的动作，一团血雾飘散开来，如雾一般，往四周荡漾开去。

　　远处的景航默默地吐出一个字：“凝！”

　　只见那血雾突然齐齐往远处飘去，唰地一下拼凑在一起。蓝哲面色一寒正要举鞭追上去，却已是来不及，只能恨恨地看着面前的男子。

　　“不死神体？”远处传来一声惊呼，带着不可置信。不死真龙族早就灭亡地差不多，没想到竟然还有人掌握这种绝技！

　　罗辰伸展了一下身体，感觉到肉体比之前又强悍了几分。抬头盯着蓝哲手中的鞭子，由衷地夸道：“不错的鞭子，炼体正好，谢了！”

　　蓝哲一口血就要吐出来，愤愤地盯着罗辰，捏着百炼鞭的手因为太过生气，抖个不停。

　　罗辰见状，盯着他的手问道：“蓝兄还打吗？”

　　“打！未分胜负，当然要打！”蓝哲深呼吸了一口气，让自己快速冷静下来。缓缓地举起鞭子，对准罗辰：“这一次，你不会这么好运了。”

　　刚才是他自己大意。这个罗辰虚虚实实真真假假，让人捉摸不透。战场上最忌轻敌，他调整好心态，朝着罗辰一鞭子甩出。

　　凌厉的白光如闪电一般，噌地射向罗辰。这一鞭，凝聚了蓝哲十成的功力，只一瞬就将四周的空气撕裂。

　　罗辰双眼一眯，飞快地抬起手，从掌心激射出一道灰色的尘土，唰地一下卷上白光。

　　“嘶嘶嘶！”尘土顷刻间就被刺穿了无数个洞。但只一瞬，那些漏洞就被填补住。罗辰手掌一番，又是一道尘土射出，将白光尽数吞没。

　　蓝哲面色一凛，冷冷地看向罗辰。这才是他的实力吗？难道之前真的有所隐藏？

　　他打算试探一下，将全部力量都集中在鞭子上，狠狠地朝前甩去。

　　空中响起一道嘶鸣声，一道有一丈多高的白光唰地一下朝着罗辰扑去。沿途的空气被这极快的速度，摩擦出一片耀眼的火花。

　　裹卷着火焰的白光，犹如一头狂怒的小白龙，呲的一声就到了罗辰跟前，朝他急速射去。

　　罗辰嘴角弯了弯，万千踪一出，身子立即消失在了原地。那白光啪地一下击在地上，砸出一个十几丈深的大坑。

　　蓝哲简直不敢相信自己的眼睛，那个混蛋竟然跑了？

　　“这——”旁边的围观者，一时都不知如何评判，只呆呆地看着“孤独”的怵在比武场中央的蓝哲。

　　但只一瞬，空中忽然响起一声低喝，随后一道身影一闪，朝着蓝哲飞快地射了过去。

　　蓝哲心猛地一沉，赶忙抬起鞭子进行防御。可是他显然嘀咕了罗辰的速度，鞭子才刚一提起，耳旁就传来一道风声。

　　只听“嘭”的一声闷响，蓝哲的身子飞快地倒退，重重地砸在地上。

　　罗辰的身形显现出来，有些无辜地看了看自己的拳头，对着躺在地上爬不起来的蓝哲道：“没想到淬炼肉体后，威力又更近了一步，当真是多谢蓝兄了。”

　　“噗！”蓝哲这辈子从没这么丢人过，被人一拳砸倒不说，还被人明里暗里地取笑。原本就被砸得晕芒的脑子噌地一下，眼一翻，就晕了过去。

　　“赢了？”

　　“不是吧，他怎么每次赢得都那么轻松？”有人使劲地擦了擦眼睛，满眼的不可置信。

　　“哪里轻松了？你们不在其局，自然不知其中的凶险。”景航冷冷地讲道。

　　那些人一听，也不敢再乱说。毕竟从刚才蓝哲的百炼鞭发出的威力来看，确实非常强大。只是谁都没想到，罗辰竟然一拳就将他给打垮了！

　　罗辰默默上前，走到蓝哲身边，凝出一道真力注入他体内，随后静静地站在一边，等着他醒过来。

　　蓝哲一醒来，就见到旁边站着的罗辰，脸立即黑了，冷冷道：“你都赢了，还想干嘛？”

　　罗辰笑笑没说话，突然弯下腰，将他手中的蓝色鞭子给抽了出来。拿在手中掂了掂。笑道：“这百炼鞭还不错，看你身上也没其他值钱的东西，就收了这个吧。”

　　他说着转身往前走去，不急不缓地留下三个字：“战利品。”

　　“噗！”蓝哲斥责的话就这么被“战利品”三字卡在喉咙里，怒极攻心，狂喷了一口鲜血，两眼一翻，又晕了过去。

　　“老大！”见罗辰过来，景航几人立即站起来，激动地看着他。

　　罗辰随手将鞭子递给了景航：“拿去给兄弟们炼体。”

　　他这话一出，那一大群大老爷们身子猛地抖了抖，以极快的速度闪离景航，看向那蓝色鞭子的目光整个都变了。

　　景航握着鞭子，转身朝他们露出一个人畜无害的笑容，诚恳地讲道：“就让我来鞭笞你们吧！”

　　众人哀嚎，无比怨念那蓝哲使的武器为何是根鞭子。有些人甚至已在商量，暗中寻个机会，去将那蓝哲狂揍一顿。用什么不好，用钢鞭！

　　随后又有几人上台，景航也去打了一场，第一天的比试便到了结尾。罗辰他们这一伙人，只有罗辰与景航两人进入最后的淘汰赛。其余人秉承他的叮嘱，并未全力相拼。

　　严珍晰一见比赛结束，就急巴巴地跑了过来，但没讲两句，就被那看起来慈眉善目的奶娘给劝走了。她一走，罗辰与景航都松了口气，那丫头初见着可爱无比，但可爱总是与调皮连一起，他们还真是怕了她。

　　就在他们离开比武场之时，从高台上走下来一人，来到蓝哲与孔目言所在之地。

　　孔目言已经清醒过来，但对在黑气中发生的一切一无所知，蓝哲也被救醒，见到来人，立即爬起来，抚着昏昏沉沉的脑袋，对那人行礼：“四少。”

　　“你们输得很丢脸。”来者一身花色蟒袍，面色有些阴郁，冷冷地盯着两人。

　　“四少，当时也不知怎么回事，那罗辰明明实力不强，但突然一下子就将我们打倒了。我们，我们也纳闷。”蓝哲小心翼翼地讲道。

　　“对，我们之前试探过他，而且从刚才的比试中，也发现他的实力并不是很高。”孔目言道。

　　“那为何你们还会被打败？”四少冰冷地问道。

　　“我总感觉罗辰身上有古怪，说不定他暗中让那星辰五层的妖植帮忙也说不定。”蓝哲越说越觉得这么回事，他们完全不相信罗辰的真实实力会比他们高强。

　　四少面无表情地将他们扫视了一遍，见他们不像撒谎。皱眉想了想，讲道：“此人在中州已经小有名堂，如若放任他成长起来，定是一个强劲的对手。况且他与那贱种走得很近，此人必除！”

　　他顿了顿，阴森地讲道：“明日，我亲自会会他！”


第1297章 阴的就是你

　　第二日，沙漠中的比武场迎来了最后的淘汰赛。罗辰几人到的时候，瞧见场上多了许多生面孔。

　　在真龙馆混了有些年头的老鸟出来，指给罗辰看：“老大，那位身穿红色衣服的叫方奇，虽然只有星辰二层初阶，但是因为有一尊非常厉害的道宝，综合实力强悍，此次直接进入了决赛。”

　　罗辰望过去，见到是一位白面书生，透着一丝柔弱，但眉宇间自有一种刚毅。

　　“那位是最早来到这里的一位前辈，已经有五十几岁，名为游元芳。听说之前修为停滞了二十几年，前阵子才突然冲破。与那舒金鹏走得比较近。只是没想到此次他也会来。”

　　罗辰眉头一挑，对他游元芳不禁多看了两眼。早不突破晚不突破，偏偏在这时候突破，不得不令人产生不好的联想。

　　他的余光在那群人中划过，突然停在了一个穿着花色蟒袍的年轻男子身上。中等身材，站如松，浑身上下透着一股慑人的气势。

　　真龙馆的老鸟们觉察出罗辰的目光，立即讲道：“那人是司徒府四公子司徒承望。”

　　罗辰淡淡地道：“我们见过。”

　　那日司徒长天设宴，他们就见过。只是那时候司徒承望给人都感觉，是一种高高在上的狂妄，而此刻却感觉到一个杀意凛然的修者。

　　景航嗤笑道：“看来那四公子的自闭症，是治不好了，你看这生人勿近的气场。”

　　“景兄，你小声点。此人可不能轻易得罪，他是司徒城主最器重的三个儿子之一，为人很有些手段。”有人拉了拉景航，小声讲道。

　　景航无所谓地笑笑，道：“那孔目言和蓝哲是不是与他走得很近？”

　　“对。他们二人从进真龙馆后，就一直跟着四少。但平时为人还算低调，并未做出什么出阁的事情。”

　　“哼，要是能一直低调下去才好。只可惜，有人终就是忍不住。”景航看着远处的司徒承望，意有所指地讲道。

　　罗辰淡淡地瞟了他一眼，道：“他也是真龙馆内的修者，待会肯定会上台。你自己小心点。”

　　景航慎重地点点头，道：“我已经做好了准备，打不过，大不了跑嘛！”

　　“切——”众人无语，这人的脸皮还真是比城墙还厚。

　　此时，远在高台上的司徒承望忽然往罗辰他们这边看过来，双眼中迸射出一道强烈的杀意。但罗辰只随意地瞟了他一眼，便转身往旁边走去。

　　司徒承望的双眼咻地一下便眯了起来，饶有深意地盯着罗辰的背影。

　　不多时，比试便正式开始，这一次，依旧采用自由挑选的方式。大男儿不拘小节，胸怀虚谷，每一个都是好战之人。台上修者从未间断过，一人战败，便立即会有另一人接上。

　　战况不可谓不惨烈，但能够走到这一步的修者，都经历过无数次生死，相对来说，反而更惜命一些。因此，并未出现严重的伤亡事件，大多都是点到即止。

　　又是一轮激战过后，一名红衣男子飞身上前，站在比武台中间冷冷地看向众人。四周突然出现了一阵短暂的沉默，随后便响起一片嗡嗡声，但一时间无人敢上去应战。

　　“没人吗？那就我去吧。”景航站起，嗖地一下便飞身来到了比武场上。

　　“景航，请赐教！”

　　“方奇！”

　　方奇说话的同时，丹田猛地一缩，星辰二层初阶的气势轰然爆发，隆隆作响，吹起一地黄沙。

　　景航也随之爆发，漫天黄沙中，两道无形的屏障悄然展开，抵挡住肆虐的黄沙。

　　两人飞快地朝对方冲去，屏障震得黄沙乱飞，将整片天空都染成了黄色。只听“嘭”地一声巨响，一股无形的力量噌地展开，将地面震出一个几十尺的大坑来。

　　方奇与景航双双腾空，长发飞舞，皆面无表情地看着对方。方奇突然弯了弯嘴角，似笑非笑地看着景航：“以星辰一层初阶之力硬撼二层，是个值得一战的对手。”

　　景航最受不了这种高高在上瞧不起人的姿态，面无表情地看着他，不讲话，只缓缓抬起手，手掌一翻，掌心慢慢浮现出一尊小巧的方鼎。

　　一股苍茫之气从鼎中缓缓飘出，以一种极慢的速度往四周蔓延。但所过之处，空气仿佛一下子变得凝重起来，时间好似要被停止一般。

　　远处观战的罗辰双眼微微眯了眯，心中暗笑：“景航这小子还挺能装的下事的，这方鼎可不简单。”

　　“会进阶的一级道宝？”有人的眼神立即炽热起来，一瞬不瞬地盯着景航手中的那个其貌不扬的东西。

　　这世上的道宝不在少数，但有些的品质一开始就已被定死，虽然有的会进阶，但发展的空间并不多，就算能进阶，也要耗费极大的心血。但这方鼎不一样，他会自动进阶！只要养到一定程度，它就会自己吸收天地元素进行升级！

　　“天方鼎！那是传说中会进阶的天方鼎啊！”有人羡慕地喊道。

　　“天方鼎，呵呵，难怪你敢上来。”方奇的脸上带着淡淡的笑容，也伸出手，掌心白光一闪，一个黑影噌地一下冒出来，以极快的速度拔高，瞬间就长到了有一人多高。

　　“看，那就是方奇仰仗的阴阳锤！”那些对方奇有些了解的修者都露出了一丝惧意，显然对那散发着幽暗气息的阴阳锤忌惮不已。

　　“景兄，得罪了！”方奇猛地举起阴阳锤，朝着景航重重砸去。“唰”的一下，一道凌冽的黑色罡风化作一条虬龙窜出，在空中一个急速回旋，搅动的空间立即扭曲起来。

　　“空间扭曲！”景航对这空间扭曲并不陌生，之前他们在试练空间里遭遇的可要比这还要恐怖一百倍。他双眼一眯，拖起手中的方鼎，猛地往上一抛，最终大喝道：“天方地圆，唯我独尊！天方鼎，开！”

　　“轰隆隆！”一道沉闷的响声响起在这片空间之中，浩浩荡荡，犹如拉开了一扇远古大门一般，一股苍茫之气轰然而出。

　　那天方鼎隆隆震动，顷刻间就长成了有十几丈高，如一根定海神针，嗡地一声重重地砸在地上。刹那间，四周的空间之力好似被禁锢了一般，风声歇止，空气凝滞，一切都如同被停止了。

　　方奇暗暗吃了一惊，面上出现了一丝凝重。他的阴阳锤是砸开空间的法宝，能利用空间之力杀敌。可这天方鼎却明显克制了空间。他脑中迅速地想着对策，一股疯狂的战意充斥在胸间。

　　就在这时，他突然发觉景航那边传来一道极不稳定的气息，隐隐有力竭的症状。他心中一喜，对着景航露出了一个惨然的笑容：“实力不济，强行开启，景兄，这反噬的滋味怕是不好受吧？”

　　景航喘着粗气，毫不在意地讲道：“确实不好受，但是虐你，足够了！”

　　“找死！”方奇面色一凛，手中突然黑光大绽，唰地一下，悉数没入阴阳锤之中、下一瞬，阴阳锤突然呜呜暴涨，顷刻间就长得比天方鼎还要高大许多。

　　方奇右脚往后一退稳住身子，双手握着阴阳锤往前一轮。数十道黑色罡风凝成的虬龙唰地一下飞出，在空中狂肆飞舞。

　　“呜呜呜！”周围的空间之力立即被搅成一团，远处有一只飞鸟被狂肆的罡风扫到扭曲之中，“啪”地一下就被搅成了碎片。那崩散的血雾往四周飞溅，糊地景航满脸都是血。

　　景航面无表情地抬手一抹，而后双手缓缓搭在天方鼎上。一团暗淡的蓝光从他手中爆出，如冰一般融化进天方鼎之中。

　　他猛地一声爆喝：“天方，开！”

　　哗啦一声，那蓝光突然暴涨起来，如刺眼的太阳一般，唰地一下将整个天方鼎都包裹在其中。在这一片蓝光之中，天方鼎嗡嗡震动，不管往上暴涨起来。随着天方鼎的高涨，那苍茫之气越来越浓，充斥了整片空间。

　　在这苍茫之气下，时空好似被凝固了一般。与之前一样，那黑色罡风越来越弱，越来越暗，最后咻地一下，竟然化作了虚无。与此同时，空间扭曲如被点了穴的人体一般，诡异地扭曲着，但却停止了继续肆虐的动作。

　　方奇心中大骇，盯着景航道：“我劝你还是趁早收手，你如今实力不够，强行开启只会造成极大的反噬！”

　　景航淡淡地看着他，眉眼中没有一丝焦躁。他敢如此做早就经过了一番深思熟虑，他是刚突破星辰境界没错，但是之前罗辰对他肉体的锤炼比这反噬之力还要强大。所以咬牙拼一拼，没有什么不可能！

　　方奇见他一点要停止的打算都没有，也敛了心神，将真力全部注入阴阳锤当中，捂住狠狠地劈想景航。

　　“嗡！”天方鼎猛地震动了一下，随后嗖地一下倒转过来，巨大的鼎口啪地一下朝着阴阳锤罩去。

　　方奇眼神一厉，赶忙催动真力，但下一瞬，他的脸就惨白一片。他竟然感觉不到阴阳锤的存在！

　　“收！”景航冷冷吐出一字，那天方鼎立即震动起来，而后在人们的视线中，急速缩小，不一会就缩成了巴掌大，飞回了他的掌心。

　　方奇眼中闪过一抹狠戾，现在他的武器还在对方手中，只得咬咬牙，盯着景航掌心的天方鼎讲道：“我输了。”

　　景航自然知道他的意思，抬头望了望天，刚想装作不知道将战利品收了，却忽然接到罗辰的暗中传音。

　　“还给他。”

　　景航只是一愣，随后将阴阳锤放出来，扔给方奇。

　　方奇接过，黑着脸离开了比武场。只是他才刚一走，就有一道人影嗖地一下出现在台上，冷冷地朝着景航望过来。

　　来人一上来，就将浑身气势爆发出来，瞬间将整片比武场都笼罩在其中。

　　星辰五层！

　　景航顿时感觉自己心动困难，下意识地抬头看去，心猛地一沉。没想到真被老大说对了，这司徒承望终于忍不住出手。

　　他的冷汗唰地一下就冒了出来，对着跨了四个境界，这不是分分钟被虐死吗？


第1298章 又一个走火入魔

　　景航觉得自己的人生就要走到尽头，看着对面缓缓摆出攻击招式的司徒承望，心中多了一丝感概。脑中浮现最多的，就是他白发苍苍的祖母。

　　“发什么呆？”突然，他耳旁出现一个声音，随后身子像是被人重重拉了一把，就不可控制地朝着外面飞了出去。

　　“老大！”他反应过来，急忙回头看去，恰好看见原先他站着的地方，出现了一抹玄色。

　　“老大，一切小心！”他感动不已，罗辰原本不用现在就上场，为了自己竟然提前出手了。他只能在心里默默地为他加油。

　　“罗辰。”司徒承望看到罗辰后，嘴角忽然弯了弯，冷冰冰地看向着。

　　罗辰懒懒地瞟了他一眼，道：“我兄弟，还没人可欺负。这一场，我替他战了。”

　　“呵呵，你有这个自信是好事。我知你有些能耐，只不过，仰仗他物终究不是好事。先前方奇的惨败就是一个教训。”司徒承望不冷不热地讲道。

　　罗辰眉毛一挑，立即明白了他的意思，心中冷笑不已。没想到他打的是这个主意？

　　他忽然将面色一肃，一本正经地讲道：“司徒兄未免太看不起人了，我罗辰向来凭真本事服人，这一次我定不会找帮手。你放心，我的妖植不会参与我们的比试！”

　　他这二愣子的话一出，顿时惊倒了周围一大片人。

　　“他这是疯了吧？星辰三层对抗星辰五层，竟然还大言不惭地说不会仰仗他力？他这是嫌死得不够快吗？”

　　“哼，那司徒承望太不要脸了。比我们老大高两境界不说，竟然还不许人找帮手？小星本来就是老大的幻宠，凭什么不能参与战斗？”

　　听着远处的议论声，司徒承望面色不变，只淡淡地讲道：“既然如此，还望罗兄记得自己的承诺。为了公平起见，我会压制一层境界，也不会借助幻宠。”

　　罗辰满意地点点头：“如此甚好。”

　　司徒承望突然面色一厉，对着他喝道：“看招！”

　　霎时，一道巨大的能量从天而降，如天外飞仙一般，唰唰唰地飞落。但却在接近罗辰之时，唰地一下变成了无数把长剑，猛地围成一圈，将罗辰紧紧围住。

　　铺天盖地的剑意，如狂风一般涌来。罗辰只感觉身上一痛，好似被千万把刀凌迟一般。

　　“好强大的剑意！这四少这次看来是想下黑手，不然凭着他的修为，要胜出不难。罗辰那自大的家伙，这回怕是要吃哑巴亏了。”

　　“你给我闭嘴，我家老大……”

　　“王二，给我住嘴！”景航啪地一下将与人争辩的小弟拉回来，皱眉讲道：“你们谁敢再乱说话，就给我滚出这比武场！”

　　众人立即噤声，全部都焦急地看着前方。景航看着已经被剑意围得密不透风的罗辰，心里也有一些紧张。但是他对罗辰也算了解，才不信他崇拜的老大会那么笨！他嘴角露出一个冷笑，在心里默默地念着：“老大，你可别让大伙失望啊，狠狠地虐他！”

　　相对于他们这边的轻松，罗辰那边却是千刀万剐，痛不欲生。他暗中催动鱼龙符，将符文散发出来的金光控制在体内，一道道压入肌理之中。

　　随着鱼龙符的夯实，他身上的同意渐渐变弱，到最后缓缓消失。那万千剑意此时对他来说，犹如毛毛雨一般。

　　司徒承望本就不指望一招就能将罗辰制服，手中光芒一闪，唰地一下注入那剑意之中。

　　一瞬间，那剑意噌地一下暴涨起来，如一座座剑山一般，嗖地一下窜入高空，朝着罗辰强势压下。

　　罗辰感觉到一股强大的威压，如无数根细针一般，唰地冲入他体内。那些细针一入体就化作剑气，拼命地往他的经脉中窜去。

　　他心中一惊，对这司徒承望倒产生了一丝敬佩。这小子的剑意怕是已经惊进入无法入门，比他的要强上许多。

　　他心中一动，念力如开闸的洪水一般，唰地一下淹没了体内经脉。只一瞬，那些剑气就被震散，消失地无影无踪。

　　正在感知着剑气的司徒承望身子一震，猛地抬头往罗辰望过来，眼中闪过一丝探寻。刚才那一招，凝聚了他七成力量，如果按照之前得到的情报，罗辰此时应该无招架之力才对。

　　他心中升起一丝慎重，缓缓抬起右手，掌心一震，爆发出一团璀璨的亮光。对着罗辰道：“要比我想的强一些，如此，我便不客气了。压制一层，能不能活看你运气。”

　　他说着，掌心猛地一震，那团光亮立即嗖地一下，暴涨了好几倍。一柄璀璨的银色长剑，如一抹闪电一般，唰地一下出现在空中。

　　“圣剑？司徒城主果然对这四子器重有佳，竟然将这么重要的一柄宝剑送给了司徒承望！”

　　“看来他得到了远古剑圣的传承了。这下那罗姓少年怕是有危险了。”

　　景航听到他们的议论，脸色也唰地沉了下来。这远古剑圣莫非是传说中的那一位？那人创造了“剑气凌天”，当年曾打遍天下无敌手，独孤求败不成，最后郁郁寡欢，是一位传说中非常令人敬畏的天才！

　　可千万别是那位，不然罗辰可就真的有危险了。

　　“剑气凌天！”远处传来司徒承望的一声爆喝，顿时打破了景航心中的希冀，司徒承望手中的光剑如一根擎天柱一般，已经贯穿天地，无数的天地元气朝着剑中涌入，当真是剑气凌天！

　　迅猛的罡风如匕首一般，疯狂地刮扯着空间内的一切事物。就连细碎的黄沙，都被罡风劈成无数瓣，彻底成了尘埃，直至消失于空中。

　　在被罡风清缴的干干净净的空气中，罗辰黑发飘扬，玄衣飞舞，如一个被世界孤立的失败者一般。在他的周围，一道黑色的气场越来越强，失落、失败、丧气、失望……各种负面情绪凝聚其中，让人突然产生一种厌世的念头。

　　司徒承望眼中闪现出一抹残忍的笑意，将真力源源不断地注入圣剑当中，同时，嘴中默念有词，一段古老的咒语缓缓飘出。

　　“这咒语不错。”被消沉黑气包围的罗辰，眼中闪过一抹深思，随后默默倾听起来。那些古老的咒语，化作一个个字符，飘入他的识海。

　　“嗡！”他的识海中，唰地亮起一片光亮。

　　“任意门？”罗辰心中一喜，赶忙探念而入，眼前立即浮现出几个黑色的大字——万念空。

　　“真真假假，虚虚实实，空悲切。放开余生，退守遥望，万念皆空。得知，所幸，失之，应该。勿念勿恨，唯平常心也。”

　　罗辰心中震动不已，得来全不费工夫，这段古老咒语竟然开启了任意门念力的另一扇门庭。他感觉眼前豁然开朗起来，才发现之前明悟的得失心并非全部，此时才算有种大彻大悟的感觉。

　　不以物喜不以己悲，宠辱不惊，得失看淡，万念空才可平常心。他忽然间觉得自己的心境如涨潮的海面一般，唰唰唰地蔓延扩展，无边无际，汹涌澎湃。

　　“轰！”一道巨大的嗡鸣声在他识海中响起，那道金色长虹如一架桥梁，轰地出现在海面上。脸上感觉自己突然腾空而起，虽然犹如一个小不点，但却勇猛地朝着那长虹飞去。

　　如鲤鱼跃龙门一般，他猛地一个腾跃，死死地咬着牙，拼命往上蹬去。

　　终于！终于是踏上了那长虹。稳稳当当，如脚踏实地，他的视野一下子开阔起来。他试着催动念力，只听唰的一声，念力如洪水一般，唰地朝着外面喷发出去。仅仅一瞬而已，已将长虹之下都覆盖住。

　　罗辰心中空茫一片，平静地接受着这份喜悦——他的念力，正式夯实到六转境界，将之前刚突破的六转彻底给稳固了下来。

　　更令他惊喜的是，没想到这六转之后，念力将会进入另外一个世界。在这个世界里，心念动，万物动，他感觉自己就是这天地的主宰！

　　司徒承望正在暗自得意，“傲气凌天”已经准备完毕，配合着蛊惑心神的咒语，就要出击，却猛地发现他的身子忽然被禁锢住了。圣剑依然光芒逼人，但他却惊恐地发现，自己竟然力不从心起来！

　　罗辰猛地睁开双眼，眼中飚射出两道金光。随着金光所过之处，剑意修然退散。

　　司徒承望还未来得及反应。就见眼前忽然出现了一抹玄色，而后一道凌冽的压力唰地一下朝着自己识海侵入。

　　他猛地一惊，立即用真力要将元神护住，但耳中却听到一段古老的吟唱。

　　他的双眼差点就要瞪出来，不可置信地问道：“这是我的咒语，你没有被控制？你……你隐藏实力！”

　　不是疑问句，是肯定句。可是他此时明白，已经为之晚矣。他当即不顾脸面，就要爆发属于星辰五层的力量。

　　罗辰冷笑，淡淡地讲道：“没用的，我不会杀你，放心吧。”

　　“你要做什么？我不能动了？”司徒承望惊恐地讲道，眼睛睁得老大，眼白中爆出一条条血丝，不一会整个眼睛都是血红一片。

　　罗辰凝出一道念力，嗖地注入他识海中，好心解释道：“我虽只有三层之力，但早具备有越阶两层抗敌的能力。你的剑意是不错，但在我的念力与肉身强度下，压根不够看。所以，你输的不冤。”

　　“不！”司徒承望绝望地喊道，但下一刻，他忽然抱住自己的头部，疯狂地笑起来：“哈哈哈，我不是人，我不该派人暗杀罗辰。我不该暗害我的七弟，我不是人，我罪有应得！”

　　圣剑发出的亮光嗖地一下退散，罗辰好似被重力击中，猛地反弹出去，跌倒在地上，哇地吐出一口鲜血。

　　他的前方，司徒承望像个疯子一般，不断地奔跑，嘴里念叨着自己的错误。

　　不知是谁喊了一声：“四少走火入魔了！”

　　现场出现了一段寂静，而后便彻底爆发起来。司徒长天唰地一下就出现了比武场上，拉过自己的四子一看，面色立即黑得如锅底一般，冷冷地朝着罗辰走过来。


第1299章 当头一棒

　　“罗辰，这到底是怎么回事？”司徒长天眼中冒着火星，隐着怒气问道。

　　罗辰已经被景航扶起，抬头直视着他的眼睛，不卑不吭地讲道：“我还想问城主这是怎么一回事，为何四公子会古老的幻魔禁咒，如果不是罗辰修炼的身法快速，此时怕是……”

　　他没有将话讲完，但却引起现场一片极大的震撼。个人面面相觑，但却无人敢说话。但在场每人心中都有一个疑问——这幻魔禁咒在天元大陆是被明令禁止的，基本上有点势力的家族都知道。这司徒家不会不知，但司徒城主纵容其子恣意妄为，这份心，怕是令人深思了。

　　果然，司徒长天面色一僵，转头恨恨地看了一眼自己的四子。

　　“我不该害我七弟，我是罪人，我罪有应得！”司徒承望忽然跑过来，对着众人神经兮兮地讲道。

　　司徒长天额头青筋一跳，上前将他提了起来，皱眉问道：“老四，你在说什么？”

　　“我不该害我七弟，我是罪人，我罪有应得！”司徒承望一直重复着这么一句，双眼中因为识海的震动造成重伤，流出了两行血泪，挂在脸上，可笑又可恶。

　　司徒长天的脸彻底黑了下来，抬手一掌就要劈过去。但最终还是停在半空中，深吸了一口气，对着众人道：“老夫管教不严，司徒承望擅用禁咒，残害兄弟，罚去思过堂思过三年！”

　　罗辰对这个处理结果，说不出意外，司徒长天不会不知他的儿子动用了禁咒，只是暗害司徒青这一事，才是真的让他震怒。只不过三年而已，这处罚也正好说明他不舍得！

　　“不，我不要去思过堂，我不要！”司徒承望忽然发起狂来，尖叫一声，便朝远空遁去。

　　司徒长天面色一凛，喝道：“快拦住他！”

　　现场人形嗖嗖闪动，不一会人就走了一大半。司徒阳没有第一时间离去，而是转头审视地看了罗辰一眼。

　　罗辰注意到他的目光，转过头去，突然对着他笑了笑。

　　司徒阳一怔，而后迅速地敛去眸中神色，对着罗辰淡淡地点了点头，飞快地离开了比武场。

　　景航看看四周只剩下自家兄弟，走过去笑嘻嘻地看着罗辰，道：“老大，你这招太绝了，司徒府又走火入魔一个，你没看到刚才司徒长天的脸色，简直黑得都能做木炭了！”

　　罗辰淡淡地看了他一眼，道：“自作死不可活，聪明反被聪明误而已。”

　　“可是我不明白，那司徒青的事明明不是司徒承望所为，你为何要帮那——”景航奇怪地问道。

　　“呵呵，顺水人情而已。”罗辰故作神秘地讲道。

　　景航见他这样，也没有继续追问，笑着道：“走，看热闹去。你们猜，那司徒承望此刻去了哪里？”

　　罗辰淡淡地瞟了他一眼，轻轻推了下他的胸膛，笑道：“你小子，现在成了我肚子里的蛔虫了啊？”

　　景航眉一挑，道：“我这么高的智商，自然一想就想到了。兄弟们，走，咱看热闹去！”

　　半盏茶后，真龙馆的东面墙头上，趴着一群无聊至极的修者。一个个撅着屁股，不顾形象地趴在上面，有的甚至还拎着一坛酒，一只烤鸡，在那边一边看一边吃。

　　“真是的，这司徒承望走火入魔后，功力怎么下降了那么多。一巴掌都没能将那星辰一层拍死。”

　　“对啊，这星辰境界的修者培养起来多难，拍死一个就够他们司徒府哭一阵子的了。”景航惆怅地讲道。想他之前在中州，见到的那些家族，能出一个半步星辰就要求祖宗告奶奶了。当然，像天道宗那种利用邪门歪道的门派另当别论。

　　罗辰手中也端着一只酒杯，是从景航那边威逼利诱抢来的桃花酿，一边喝一边看着隔壁司徒府里的鸡飞狗跳。

　　“没看出来，那司徒阳还挺有能耐的，这都已经跟那疯子打了不下百招了。”

　　一群人，一边看一边谈论，就跟真的在看戏一般。索性此时司徒府上闹得不可开交，旁人也没空去注意他们。

　　那司徒长天怕人伤到发狂的司徒承望，不敢下死手。这便让司徒承望一路杀到了后院，不到一会，整个司徒府就被杀了奴仆家丁不下五十人，惨不忍睹。还有几位一品侍卫，也被他打伤。

　　“哈哈，真的拍死了一位星辰一层。啧啧，没想到司徒府实力不弱嘛，那侍卫都有星辰一层境界。”

　　“嘘，大家注意，有人来了。”罗辰忽然做了个噤声的动作，连面色都凝重起来。

　　众人见他这样，立即不敢再说话。只是都有些奇怪，他们压根没感觉到有任何气息传来。

　　只是下一瞬，他们突然惊讶地差点失声喊出来。有一人小声地讲道：“二少竟然回来了！”

　　“司徒涯？”景航这些日子对这边的情势早就摸得一清二楚，就连司徒府有几个丫鬟他都知道的一清二楚。此时面色立即变得凝重无比，赶忙对着众人招招手：“都收起来，警醒着些。”

　　一道人影如流光急闪，突然出现在城主府后院里。众人只觉眼前一花，就见那司徒承望突然腾空而起，冲着那道人影冲了过去。

　　突然出现的司徒涯伸出一只手，一把掐住了司徒承望的脖子，而后将他猛地往旁边一甩，低喝了一声：“没用的家伙！”

　　那司徒承望连哼后没哼一声，躺在地上动弹了几下，没能爬起来。

　　“这么牛？”景航默默地咽了咽口水，眼睛盯着司徒涯，却对着罗辰说道：“老大，与你相比，你们谁厉害？”

　　罗辰也在观察着这位传说中的武学天才，淡淡地讲道：“他隐藏了实力，不好说。”

　　能让罗辰这么说，那眼前之人确实非常了得了。景航立即肃然起敬，想带兄弟们悄悄离开这是非之地。

　　但是他还未动作，那司徒涯突然抬头往这边看过来，眸光淡淡的，却透着一股凌厉。景航只是被他的目光扫到，心脏就猛地瑟缩了一下。

　　司徒涯的目光直直对上罗辰，冷冷地瞟了他一眼，下一瞬，就朝着罗辰飞了过来。

　　众人的神经一下子紧绷起来，仿佛坠入冰窟窿一般，一动都不能动。罗辰双眼一眯，抬掌快速地往旁一挥，念力轰然爆发，如石沉湖一般，砸碎了一池寒冰，挥着景航几人飞快地往前退去。

　　“罗辰。”司徒涯悬空停在墙旁，面无表情地看着罗辰。

　　还真是亲兄弟，连叫人的语气都差不多。罗辰嘴角微微一弯，忽然抬起右手轻轻拍了下自己的左手腕。

　　一道绿光唰地一下从手腕中射出，砰地一下砸向前方。小星吱呀一声，身子使劲抖了抖，一下子就暴涨了好几层。随后又嗖地一下飞了回来，用脑袋蹭了蹭罗辰的手。

　　“乖，那么久没动了，去活动活动。”罗辰淡笑着，用眼角瞟了下司徒涯。

　　小星的眼睛立即亮了起来，非常懂事的直起身子，转头好奇地盯着司徒涯看了看，腰肢一抖，一根枝蔓啪地一下抽了过去。

　　司徒涯面色一凛，飞身就要往后退。但就在那一瞬间，他忽然感觉自己的动作凝滞了一下，差点没从空中跌落下来。

　　他的心顿时沉了沉，一丝凝重油然而生。这妖植果然如情报中所说，能控制人。他赶忙运气护住自己周身，飞身往后退离一段距离。再看向这株龙纹星藤的时候，目光已经变了。

　　小星对这目光非常熟悉，贪婪、渴望、征服、血腥……许多人在看到他的时候，都会露出这样的表情。但雷龙说过，他已经有主人了，以后凡是有人用这种眼神看他——就打死他！

　　他身子猛地一抖，腰肢噌地一下粗壮了许多。有无数根纸条从他的腰肢中伸出来，如胡须一样往四周延伸。这些枝蔓齐齐抖动，一股庞大的气息轰然而出。

　　“果然是一株星辰五层的妖植，看样子还会进化，真是太逆天了！”远处观战的众人看得眼睛都值了，又是羡慕又是敬畏。

　　下一刻，又一股庞大的气势轰爆发，噌地一声，如惊天炸雷一样。那冲天的气势，差点将这天都给射穿。

　　“星辰六层？没想到二少竟然到了六层！”众人又是一阵惊呼，都开始为六层他们捏一把汗。

　　罗辰似早有预料一样，面色不变，只暗中嘱咐小星：“诸神怒与御神一起，牵制一会就跑。”

　　此时并非不在比试，他们还在这真龙馆中，司徒涯还不至于敢明目张胆地对他们下杀手。

　　小星点了点头，随后腰肢开始拼命扭动起来，如跳舞一般。随着腰肢的扭动，那无数根枝蔓如绿色飘带一般，动作一致地朝一边歪倒，随后又齐齐歪向另一边。与此同时，一阵绿光缓缓飘出，如烟雾一般撒向司徒涯。

　　“该死的！”司徒涯脸立即就黑了。他竟然发现自己的实力被削弱了有一个境界，而且体内真力流转变得迟滞许多，一顿一顿的。

　　小星见状，扭动地更加欢快起来。而且巨大的尾巴已经缓缓直起，随时准备着要给他狠命一击。

　　“既然如此，就别怪我狠心了！”司徒涯眸中闪过一丝愤怒，而后唰地一下，将真力注入丹田之中。只一下，一道蓝光嗖地一下冲天而出。

　　一柄蓝色长剑从天而降，散发着幽幽冷光。甫一出现，就形成了一个巨大的气场，将周围都笼罩在其中。众人一下子就感觉不能动了。

　　罗辰心突的一跳，立即就要招回小星。但那蓝色长剑的速度比他更快，已经嗖地一下就朝小星攻了过去。

　　就在千钧一发之际，一根巨大的棍子从天而降，啪地一下拍到司徒涯头上。他只来得及发出一声闷哼，就直直地往后飞去。


第1300章 雾园开

　　“小松，毛球？”罗辰明显愣了一下，而后嘴角控制不住地弯了起来，差点毫无形象地大笑起来。而景航，则是哈哈大笑，差点没被自己的口水呛死。

　　城主府的后花园中，那根巨大的棒子慢慢缩小，光芒暗淡下来，最后化作一根只有一尺多长、甘蔗大小的棍子。

　　棍子的另一端被一只肉嘟嘟的小爪子握着，顺着小爪子望过去，露出一个圆溜溜的小肉球，不是毛球是谁？

　　而毛球下面，是一个毛茸茸的脑袋，正是托着它的小松。

　　罗辰失笑：“这闷棍二人组还真是一点都没变。经过几个月，力气倒是又大了许多，就是不长个。”

　　小松与毛球见到罗辰，眼睛立即亮了起来，吱吱叫着便冲着他跑过来。小松的速度非常快，连跑带跳的，不一会就窜上了高墙，举着毛球蹲在罗辰面前，一副等待他抚摸的模样。

　　罗辰笑着拍拍他们的头，道：“来了就好，一路辛苦了。”

　　“呀呀呀！”毛球跟个孩子似地举了举手中的棒子，一副讨好撒娇的模样。而小松向来很疼它，将它放在自己肩膀上，伸出手跟哄孩子似的轻轻拍拍。

　　“哈哈，好有趣的两个小家伙。老大，你怎么总是有这些稀奇古怪的玩意儿。”景航炯炯有神地盯着两个小不点，眼中的羡慕毫不掩饰。

　　“吱！”听到别人竟然敢叫自己玩意儿，毛球顿时觉得自己的名誉遭受到了损失，举着棒子就要打过来。

　　小松见状，朝景航半个鬼脸，托着它立即跑了。

　　“哈哈，真是太有趣了！”景航捧着肚子哈哈大笑，都差点忍不住跟罗辰讨要了。他有机会，也一定要收两只宠物。

　　而与他们这边的喜笑颜开不同，城主府里此时却是一片愁云。闻讯赶来的司徒长天，听到自己的爱子竟然被一记闷棍敲晕了，气得差点吐血。看向罗辰几人的眼神，已经控制不住地森寒起来。

　　“麻烦了。”景航默默鼻子，对着罗辰小声讲道。

　　罗辰无所谓地耸耸肩，道：“迟早的事情，走，去准备去雾园的事情。”

　　他说着转身就往他们的余年馆走去。景航跟上，不解地小声问道：“老大，你不担心那老头子失控发狂，将我们暗中给咔嚓了？”

　　罗辰笑道：“首先，他们要杀我们没那么容易，你觉得我会轻易让他们杀死？”他如今的底牌越来越大，早就做好最坏的打算。真要有那么一天，他大不了开启古阵三重与他们来个同归于尽！

　　他顿了顿，继续讲道：“其次，司徒府需要我们替他完成任务，我们还有利用价值，所以暂时还是安全的。雾园之行，只要我们能够活着出来，他便不可能明目张胆地对我们动手。”

　　与他说的一样，站在后花园中的司徒长天心痛地让人将司徒涯送回房内休息，心中气愤地要死，却不得不将怒气全部咽下。招来管家，沉沉地道：“去准备一下，明日开启雾园，将此次比赛胜利者的名单公布出去。”

　　“那这罗辰……”管家有些为难地问道，那罗辰连伤四少和二少，若是放任他通过，岂不是有损司徒府颜面？

　　“让他通过，老夫倒是要看看，他到底能够走多远。希望不要令老夫失望，能够进入到中心城！”司徒长天冷声讲道，面上的表情绝对不像是在夸人。

　　管家默默抹了把冷汗，他是一点都不知道自家主子的心思了，点头恭敬地退了下去。

　　而司徒长天则是透过花园，看向隔壁的真龙馆，眸中冷光毫不掩饰地往外冒。在心中喃喃自语：“罗辰，如今的意气奋发又如何，到最后，不过是为他人做嫁衣而已，希望你有命活到那一天！”

　　远在余年馆中的罗辰，突然感觉背后有些发寒，莫名其妙地转头往外望了望，却发现屋外并无一人。

　　“老大你有没有在听？”景航推了推他。

　　“嗯。”罗辰回过头，淡淡地嗯了一声，讲道：“你的主意不错，此时归顺我们的人，必须让他们快速成长起来。我这边提供丹药和修炼功法、武器，你去根据他们的特点分配出去，另外也培养几个有领导潜力的骨干出来。我们，马上就要大干一场了！”

　　景航眼中满是兴奋，激动地点头：“好，我明白！老大，你真是天底下最慷慨最英明神武的领导！他们要是看到这么多的极品丹药，估计得激动地晕过去！”

　　丹药无论在何时何地，都是非常珍贵的。而罗辰不出手则已，一出手则是一乾坤袋一乾坤袋地拿出来，试问天下有谁能与他相比？

　　罗辰却是有些遗憾地讲道：“这阵子忙这忙那，都没空好好炼丹。这些多是先前在真龙试练场与人交换得来，质量也就那样。等有空，我再炼几炉极品丹药出来。”

　　景航张着嘴巴，下巴差点没脱臼。愣了半响，才喊了一句：“还要不要人活了！”

　　他觉得自己也是见过世面的，家族中好东西也不少。但这么多极品丹药无论放在哪里都是会被人惊艳的东西，却在罗辰口中，成了“质量也就那样”，这真是人比人气死人。如若乔搬山在这里，肯定能与他产生共鸣，相互感慨一晚上。

　　罗辰好笑地看着他，道：“别发傻了，天元大陆大域林立，外面的世界还大的很，什么事情都有可能发生。我们得尽早做好准备。”

　　景航回神，摆出一副严肃的面孔：“谨听老大教诲。”反正他是决定了，就是赶他他都不会离开！

　　罗辰笑笑，道：“派几个可靠的人出去，将咱们中州和其他域的势力都归拢一下。另外，我先前派去东域的人应该已经准备好，让他们出去好好配合。”

　　景航神情一肃，有些激动地问道：“老大是真的准备大干一场了？”

　　罗辰似笑非笑地看着他，没有讲话，只是眉宇中却闪着淡淡的忧愁。大干一场说的容易，他只不过是未雨绸缪，提前做好准备而已。

　　过去的悲剧，他绝对不会再重蹈覆辙！

　　第二日，几人来到城主府，参加进入雾园的开园仪式。这一次，他们一共有十人能够进入雾园。出去罗辰景航两人，舒金鹏与游元芳、蓝哲、孔目言，方奇等都在此列。虽然蓝哲两人输给了罗辰，但按照比赛名次，依然在候选之列。

　　令人意外的是，司徒涯竟然也要代弟进入。原本这机会是属于司徒承望的，但是他已经走火入魔，便由刚闭关出来的司徒涯接替。

　　“这人太不要脸了，都星辰五层之上的实力了，竟然还要去雾园。”景航暗自嘀咕，这进入雾园的条件虽然不限制等阶，但一般实力高超者都不会再选择进入。

　　罗辰淡淡地望了司徒涯一眼，发现此人城府极深。昨日那一棍让他颜面尽失，可此时竟然一点都没表现出来，见到他时依旧如常。

　　而最后两人，是从其他略微低一些名次的选手中，提拔上来的，分别是星辰一层中阶的程永强与童瑾。

　　“希望大家能够相互合作，获得伟大的传承！”司徒长天说完最后的总结，率先往远空飞去。

　　罗辰几人施展身法，齐齐跟上。不到一刻，几人便出现在一座沙漠之上，下面黄沙滚滚，空中西沙纷飞。

　　几人用防护罩隔着，才不至于变成一个沙人。

　　司徒长天掏出一块巴掌大的钥匙，注入真力朝着空中一举，顿时有一道金光闪现，嗖地一下射入空中。

　　顷刻间，空中出现一片轰隆声，仿佛是有一闪远古大门被打开一样。哗啦一下，一个崭新的空间出现在他们面前。

　　司徒长天对着众人道：“这便是雾园，大家注意安全，早日出来。”

　　“谢城主！”几人齐齐道谢，而后唰地一下没入雾园当中。司徒长天看着雾园的空间结界缓缓闭合，面无表情地问管家：“事情都安排好了吗？”

　　“回禀主子，都已安排妥当。有二少坐镇，您就放心吧。”

　　司徒长天点点头，转身离开了此地。而此时，在雾园当中，又是另外一幅景象。

　　景航看着里面的气泡，使劲揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信：“额滴个娘，我没看错吧？这是什么情况？”

　　旁边的童瑾也是一脸惊奇，讷讷地讲道：“我们是不是闯错地方了？这怎么像是孩子吹的皂荚泡泡？”

　　不怪他这么说，只是眼前的这一幕实在令人有些匪夷所思。

　　只见他们眼前，到处都是悬浮着的一个个有一人多高的气泡，一个挨着一个，充满了整片空间。这些气泡，在阳光的照射下，折射出五颜六色的光华，就像是那被放到无数倍的皂荚气泡一般。

　　而在气泡之中，是一道道纵横交错的山脉。也不知这山脉是如何形成的，就好似错杂的线团一般，纷繁地交织在一起。可仔细一看，又会发现那些山脉的排列似乎并不复杂，反而是在遵循着某种不知名的规律。

　　罗辰祭出念力一探，眸光顿时深了许多。暗中传念给景航道：“这气泡中装的都是传承！”

　　景航一惊，飞快地转头看向罗辰，两人都从对方眼中看出一抹凝重。随后两人以极快地速度往前跑去。

　　“休想！”旁边几人不知是谁低喊了一声，而后另外几人突然全部往前冲去。有几人直直地追着罗辰而去。

　　罗辰对着景航飞快地讲道：“你去旁边，我在这边。”

　　只是他才刚说完，他所站的地方，便出现了两人，蓝哲与孔目言似笑非笑地看着他，慢慢往他逼近过来。

　　罗辰冷冷地看着他们，问道：“怎么，你们还想与我动手吗？”

　　“哼，上次是你侥幸，你以为幸运女神会一直眷顾着你吗？”蓝哲冷笑连连。

　　而孔目言，轰出一道真力，唰地一下将罗辰包围住。旁边的那些气泡碰到真力，发出一阵清脆的叮咚声。那些看起来脆弱的屏障，竟然如钢铁一般坚硬。

　　罗辰冷笑：“是想以多欺少是吗？你以为就你们人多？”


第1301章 抢占山头

　　“你以为就你们人多吗？”罗辰的声音中带着一丝轻蔑，像看两个可怜虫似的瞟了他们一眼，忽然嘴角一弯，嘴唇轻启。

　　“不好！”

　　蓝哲两人立即意识到不对劲，可还未来得及行动，头顶上空突然就暗了下来。一根巨大的棒子从天而降，啪地一下敲在他们头上。

　　“啊！”两人直接被敲到在地上，捂着头一脸惊怒。要不是他们在最后关头将力量都爆发出来护住了身体，此时怕是被拍成肉饼了！

　　罗辰像是知道他们心中所想一般，淡淡地讲道：“你们应该庆幸毛球并未动用全力。怎么，还想来抢吗？”

　　蓝哲气得脸色发白，刚想冲过去与他拼命，却见前方绿光一闪，一根粗壮的枝条朝着他狠狠地抽了过来。

　　“龙纹星藤！蓝兄快走！”孔目言立即飞身而上，拉着他就往旁边闪去。

　　小星有些莫名其妙地摆摆腰肢，有些迷茫地看着看周，不知为何那两人一见自己就要跑。

　　罗辰笑着对他说道：“小星去帮景航。”

　　小星歪歪头，腰肢扭了扭，似乎有些不太乐意。他将头凑到罗辰身边，讨好似地蹭了蹭，似乎在说：“我不要去。”

　　而景航已经兴奋地站在旁边的山脉上喊起来：“小星，快过来。这边，这边！”

　　他早就垂涎这可爱的妖植许久了，可那家伙总是粘着罗辰，对旁人一点都不搭理。现在好不容易有个机会，一定要跟他好好培养培养感情。万一那天将这小东西哄骗出去，两人一起去闯荡几日江湖，岂不美哉。

　　他计划地很好，但小星却一点都不乐意。只见他突然摆动腰肢，啪地一下卷起地上的毛球，朝着景航那边扔了过去。

　　“吱吱！”小松立即急得叫起来，对他龇牙咧嘴地吼了两句，刺溜一声朝着毛球冲了过去。

　　毛球圆滚滚的身子在空中滑翔了一段时间，还觉得很好玩。突然听到身后传来小松着急的声音，立即吓得伸出两只小爪子，嘭地一下召唤出棒子。只见那原本细小的棒子腾地一下长到有两丈多长，一头狠狠地插到底下的山脉上。

　　巨大的冲击力，将直愣愣地弹了回去，噗通一下冲入小松的怀抱中。

　　小松吱吱叫了几声，转头冲着小星愤愤地咧了咧嘴，要不是罗辰在这里，早就冲过去与他打起来了。

　　“沙莎……”小星挑衅地扭了扭枝条，将头往罗辰身边蹭了蹭。气得小松与毛球齐齐瞪了眼。

　　罗辰好笑地看着他们，说道：“好了，不许闹。小星去景航那边，小松与毛球去我左手边的山脉上。记住，都守好了，不许贪玩。”

　　几只都非常懂得察言观色，见罗辰没有开玩笑，立即各自行动起来。

　　景航笑眯眯地看着朝自己飞过来的小星，但那笑容还没完全发散出来，就被一条从天而降的绿色枝条给抽得差点趴在地上。

　　“卧槽，你可是星辰五层，想抽死我啊！”他真是欲哭无泪，这丫平常的可爱模样，原来都是装出来的！

　　罗辰见他们已经站在自己的位置上，朝四周看了下，转身走到另外一处山脉上。这样一来，他们呈现出三角之势，将很大一片空间都圈在里面。

　　远处其他八人见到他们的举动，脸立即都黑了下来。一直没开过口的司徒涯冷冷地讲道：“罗辰，你这样未免太霸道了。”

　　罗辰淡淡地看来他一眼，笑道：“司徒二少，你也可以这样做，我不会拦你。”

　　“你！”司徒涯眼中蓦地冒出一股怒气，他是很想，可刚才一步落后，中间最大的一块地方就被罗辰他们包圆了！此时他们要想抢占最大的份额，就只能将他赶走！

　　“罗辰，在这里人人都有全力获得同等的机会，你这样抢占着也不是个事。让出来，我们将这片空间重新分配一下，最后大家抽签，抽到谁算谁怎样？”舒金鹏突然开口讲道。

　　他这一开口，立即引来其他人的附和：“没错，重新分配。”

　　“啊呸，谁规定这里机会平等的？如果刚才不是我们反应快，此时是你们占据中间，请问你们会让出来抽签吗？说话也不经过脑子，这种哄三岁小孩子的话都说得出，请不要来拉低我们的智商好吗？”景航不客气地还击道。

　　“你们不要欺人太甚！”其他几人也纷纷出言，总之一句话，罗辰他们必须将地方让出来。

　　这片空间内虽然气泡非常充盈，但并不是均匀分布。他们发现，所有气泡似乎都在朝着罗辰他们站的这块地方涌去，而后那边装不下才不得已飘向旁边。

　　这连傻子都看得出来，那块地方定然是最好的！

　　罗辰面上表情一直淡淡的，有些慵懒地看着他们，不答应也不反对，就好似没听到他们在说话一样。

　　舒金鹏的语气也冷了下来，道：“你们只有两个名额，但现在却请来这么多魔宠。这样对大家都不公平。”

　　这舒金鹏讲话，总是一句句将话题往大家的利益上带，两句话就将其他人绑到了他的船上。罗辰哪里会不知道他的打算，只是不想与他废话，当做没听到。转身观察起四周的气泡来。

　　众人见到他的态度，立即气得面红耳赤。司徒涯强忍着怒意，道：“罗辰，你这样，就休怪我们出以多欺少了！”

　　“好啊，你们一起上吧。我家老大拖住你，我与毛球小松灭杀所有星辰三层之下的对手。其余的，小星一尾巴扇死足够。你们要不怕的话，尽管来！”景航冷冷地讲道，他说话的同时，已经将他的天方鼎召唤出，直直地对上处在星辰一层的童瑾两人。

　　其余八人皆都面色一凛。舒金鹏狠狠地瞪了两人一眼，不屑地讲道：“你们不要以为你们真能挡得下我们……”

　　“我知你实力深不可测。可你别忘了，我在乱战空间能阻你一次，在这里就能再阻你一次。不要以为，只有你在进步。”罗辰一边查看着四周的气泡，一边随意地讲道。

　　那淡淡的声音，听在众人耳中，却犹如惊雷一般。蓝哲与孔目言，则是气得大喊起来：“你先前果然在隐藏实力！”

　　罗辰没有讲话，倒是景航不屑地看了两人一眼，似笑非笑地讲道：“你们应该庆幸我们老大手下留情，不然这时候，你们压根没机会出现在这里。”

　　“弄虚作假，算什么英雄好汉！”两人想起先前与罗辰对阵时的情形，恨得牙齿咯咯响。

　　罗辰淡淡地看了他们一眼，讲道：“非常时期用非常手段而已，如果不那样，我怕是早就要屠城了。”

　　如若不低调行事，故意示弱，怕是有许多人都会群起攻之，欲将他除之而后快。哪里还能轻松度过那么多天。

　　“你——”司徒涯眼中闪过一丝讶异，还有一丝警觉。罗辰的口气完全不像是在开玩笑，还是说他真的有那个实力？

　　罗辰这一句狂妄的话，成功吓唬住其他人。几人愤愤地瞪了他们几眼，只能做另外打算，不敢硬来。

　　罗辰朝景航使了个眼色，暗中嘱咐他们下心点，分出一道幻影分身，镇守在原先的位子。而真身则走到最中间的位子。

　　他此时所站的这块地方形状有些奇怪。边缘比较光滑，围成一定性状的弧度。他探念一查，发现这块山脉有些像心脏。

　　大自然果然神奇，这种天然而成的东西，无疑是飞来神笔。他盘腿坐在最中间，抬手招来一颗气泡，微微一动念，一道真力缓缓朝气泡靠近。

　　“叮！”气泡坚硬无比，只一下就发出强烈的撞击声。罗辰微微眯了下眼，改用念力。

　　“唰！”令人惊讶的是，这念力一碰上气泡，就如无人之地一般，唰地一下就冲了进去。

　　他心中一喜，赶忙用念力将自己的身体包裹住，腾空而起，唰地一下没入到气泡当中。

　　只一瞬，他就出现在气泡之内，四周亮起一片光彩，好似在欢迎他一般。其他几人见状，也纷纷仿效。不到一会，四周升起了十余只气泡，连带小松毛球小星在内，全都沉浸在古老的传承当中。

　　这气泡中自成一界，微微有清风吹来。罗辰只感觉那清风吹拂地非常舒服，令人忍不住舒张开身上的毛孔。

　　下一瞬，便有一道神奇的暖流，溜走在他体内，暖融融的，好似要将他融化掉一般。他突然感觉自己的血液活跃起来，加快了流动速度。同时，识海中出现了一片光彩，属于任意门的光团突然亮起来。

　　罗辰心中一喜，急忙集中念力，朝着那团光亮冲去。那光亮一明一暗，忽然唰地一下，爆发出一团强光，随后有一团黑影从中瞟出来。

　　那是五个巨大的字体——王者无敌体！

　　罗辰心中一震，下一刻，那字体便嗖地一下，冲想他的念力，啪地一下飘散开。

　　他脑海中浮现一段传承：王者无敌，体魄为基。身不催，方可成。

　　他原本以为这鱼龙真神体已经是当世数一数二的体魄，没想到这上面竟然还有更加强悍的。这无敌体魄，想想就令人振奋。

　　罗辰深吸一口气，将念力全部注入到识海当中，继续聆听传承。但是这一次，无论他如何努力，那传承都不再有任何字迹显示。

　　“就这么一句？”罗辰彻底无语，这念空老头实在是太古怪了，刚才那一句，明明只是一句介绍，一点功法都没有，让他如何修炼？

　　才这么想，他体内忽然出现了一阵异动。原先那股暖流忽然炙热起来，引动他的血液在他体内狂奔起来。与此同时，外面那些气泡，忽然像是受到某种召唤，竟然直直地往他这边涌过来。

　　“啪！”一颗气泡突然破碎，挤入到罗辰所在的这颗气泡之中。随后化作一股暖流，唰地没入到罗辰体内。

　　罗辰身体猛地一阵，体表的青筋立即凸跳起来。这些气泡未免太热情了些，这样不要命的冲进来，不出事才怪！

　　罗辰郁闷之极，他是不是又着了那死老头的道了？


第1302章 群起攻之

　　雾园中，好似一下子变得热闹了起来。原本安静无比的气泡们，忽然躁动起来，直直地朝着罗辰涌去。起先是在他周围的，接着是远处的，即使挤不进去，也都黏在周围不肯走。

　　景航几人沉浸在自己的气泡当中，每个人脸上都有着不一样的表情。有的痛苦，有的兴奋，有是则是一副感动地快要哭一样的表情，谁都没发觉外边发生的事情。

　　此时，要属最痛苦的便是罗辰。他忽然有种自作虐不可活的感觉，但他更是将这一切当做一场际遇。无敌体魄，这个词光听听就令人振奋，他一定要坚持住！

　　“轰隆隆！”罗辰的身体内，好似奔腾着一条湍急的大河一般，隆隆作响，声势浩大。才没一会，就好似要将他的身体撑开。

　　他感觉自己的肉体被一点点撑开，但神奇的是，它们又保持着一定程度的力量强度，每当要撑开时，又放缓一些，让他不至于爆体。

　　这可真是痛并快乐着，死过去又活过来，简直生不如死！可是他也明显感觉到，他的体魄在被一点点拉伸，金色的鱼龙符不自觉地闪动，一道道压向肉体。但那股热量，总能够将他们冲刷掉，然后一点点拓宽。

　　“轰隆隆！”渐渐的，外面的那些气泡出现了一种分层，并不是每一刻气泡都会挤进来。而是有选择性的，即使是被挡道，其他气泡也会让路，让那气泡注入。

　　罗辰感觉自己的身体越来越热，渐渐的，体内有青烟冒出来，好似要燃烧起来一般。与此同时，他的毛孔中，跟排污似的，出现一层细小的黑色液体。那些液体非常浓稠，如粘液一般，一点点冒出来。

　　“真的是排毒？”罗辰感觉自己体内的垃圾在被大清洗，在热流的冲刷下，无所遁形。

　　又过了一段时间，那些气泡出现了一段短暂的停顿，外面一下子变得安静许多。罗辰发现体内的热流突然凝滞不动，想着一个急速喷跑的老者在喘息一样。

　　与此同时，他的肌肉开始缓慢恢复，原本喷张的经脉渐渐回缩，皮肤也开始紧缩。

　　“只到这种程度？”罗辰心中有些失望，这炼体的程度，还没有以往他炼体的时候强烈。

　　他这念头才刚一出，外面忽然传来一阵巨大的轰隆声，同一时刻，他体内的血液噌地一下，狂奔起来。那速度，就好似万马奔腾，蹭蹭蹭地乱飚。

　　只一下，他就感觉喉头一甜，一口血不可控制地喷了出来。他的身体好似要被血液挤爆一般，痛得每一处神经都抽痛起来。与此同时，外面的那道幻影分身，因为他本体的不支，啪地一下崩散，消失在了空中。

　　“唰唰唰！”外面那些气泡不知受了什么刺激，拼命地往里挤，但是谁也不让谁，最后终于被挤入一颗。它好似一个胜利者一般，在空中微微颤动了一下，嗖地一下没入罗辰体内。

　　罗辰只感觉自己的手臂一麻，随后整条手臂都开始抽痛起来。那颗气泡化作的能量，嗖地一下注入到他的手臂中，直往他的经脉中钻。

　　有第一颗便有第二颗，外面又出现了之前的情况。其他气泡纷纷退让，似乎只有与先前那颗气泡相同的才被允许进入。它们一进来，便钻入罗辰的双臂。

　　“嘶！”罗辰疼得倒吸气，感觉这条手臂简直就是个恶魔。它们牵扯着他的全部神经，疯狂地碾压、撕扯，让他痛得死去活来。那种痛，如毒蛊噬心，抓不到，挠不到，挥之不去。

　　“唰唰唰！”那些气泡可一点都不管你痛不痛苦，拼命地往里挤，只要是他的手臂，就往里钻。不到一刻，罗辰就感觉自己已经死过去好几十遍，每一次呼吸都会引来一阵抽痛。

　　而令人郁闷的是，这手臂还没完成，又有另外一批气泡冲入，唰地一下没入到他的双腿之中。顷刻间，他就从地上跳了起来，但还未跳上多远，撞到他最先钻入的那个气泡壁上，咣当一声，撞得他头晕脑胀。

　　“这气泡被加持了？”罗辰惊讶地发现这一事实，暗自咬咬牙，将脚定在地上，忍痛淬炼。他已经不是什么都不懂的毛孩子，经历过大风大浪还有各种匪夷所思的事情，此时的情况虽然吉凶难测，但是他知道，只要熬过去，效果肯定会令人惊喜。

　　他死死地咬着牙，一遍遍地接受着非人的折磨。

　　就这样，外面的气泡不断地往他这边飞入，按照不同的批次，进入到他体内，好似要将他身体的每一个部分都淬炼一番似的。

　　雾园中的气泡急剧缩小，舒金鹏感悟完容身的气泡，正想出来找另外一颗，一睁眼，着实下了一跳。

　　只见所有气泡都聚拢到了罗辰身边，就连他们几人的气泡，都不知在何时飘过来。他眼中闪过一抹狠光，仔细观察了一遍，发现了气泡的诡异举动。

　　“罗辰，这可是你自找的，这一次，你就认栽吧！”舒金鹏嘴角挂着一抹残忍的微笑，缓步朝罗辰靠近。

　　可他还没走两步，就发现那些气泡呈现出保护姿态，竟然想将他阻挡住。他双眸一凛，抬掌催出一道念力。

　　只听“噗”的一声，那些原本强悍的气泡，竟然如棉花糖一般，刷地就被念力穿过。

　　舒金鹏心中一喜，立即将念力包裹住自己，唰地一下朝着罗辰从去。

　　但下一刻，一声巨大的轰鸣声响起。罗辰正被折磨地死去回来，气泡猛地一阵，差点没将他掀翻出去。

　　远处的小星与小松几个，猛地睁开眼，正好瞧见舒金鹏要再次撞击。

　　“吱！”小松立即举起毛球，后者一棒子敲出去，啪地一下敲碎气泡，直直地朝着罗辰飞过去。

　　而小星，也是猛地扭摆腰肢，无数根枝条立即将气泡戳得跟满是洞眼。他飞身而出，朝着罗辰飞去的同时，甩出一根枝条，狠狠地抽到一旁的景航所在的气泡上。

　　主人都要出事了，你丫的竟然还在修炼！某一根筋植物非常生气，又甩出一根枝条，重重地抽到在气泡上。

　　“哗啦”一声，气泡破碎，景航被吓了一跳，惊恐地问道：“发生什么事情了？”他抬头一看，猛然看到前方小松与毛球正与他一人大战。

　　他定睛一看，脸立即沉了下来：“这个卑鄙的家伙！”

　　可就在他冲过去的时候，那舒金鹏正好被小星逼退。他狠狠地瞪着他们，忽然咧嘴笑起来，高声喊道：“你们不是要杀罗辰吗？还不出来？”

　　“唰唰唰！”远处几人霍地睁开眼，一见外面的清醒，都愣了一下。司徒涯最先反应过来，身子猛地一震，飞身而出。随后几人也都冲出来，除了方奇落在最后，其他几人都不约而同地围了上来。

　　景航脸色冰冷，毫不畏惧地对上他们：“趁人之危，算什么英雄好汉？”

　　“对付卑鄙之人，当用非常手段。要怪，只能怪你们自己做事太绝。”舒金鹏冷笑道。

　　景航嗤了一声，不屑地看着他讲道：“舒金鹏，别人不知道你的底细，我们难道还不知道吗？你就别在这边假正经了，要说黑，谁黑得过你这个连一心为你着想的朋友都杀的白眼狼？”

　　舒金鹏面色一僵，愤恨地讲道：“少在这边血口喷人。别企图拖延时间了，今日罗辰非死不可。你要是不想陪葬，现在走还来得及！”

　　景航忽然哈哈大笑，转头对着小星三个低头讲道：“你们听到没？他们要杀你们的主人，我会与你们站在一起，今日我们就让他们瞧瞧，什么才叫实力！”

　　“吱吱！”小星三个脸上都出现了一抹严肃，重重地点点头，而后唰地一下弹开，各自占据了一个位子。

　　景航冷冷地看着几人，抬手招出天方鼎，不急不缓地讲道：“如若罗辰今日真的出事，那你们就都给他陪葬吧。我这天方鼎别的本事没有，但拼着同归于尽的念头，将你们全部留在此地，还是做的到的！”

　　“大家不要听他危言耸听。这天方鼎是厉害，但以他现在的实力，压根不能够全力催动。抓紧机会，上！”舒金鹏发狠地讲道，边说着边催动真力，双手如爪，朝着天方鼎抓来。

　　“天方地圆，天方鼎开！”景航双眼一厉，高声喝道。只听嗡的一声，天方鼎在他手上爆发出已很乌光，随后猛地暴涨起来。

　　与此同时，小星猛地扭摆了一下腰肢，千万条枝条齐齐震动，一道绿色光波唰地一下朝四周压下。

　　“诸神怒！”

　　只一下，众人好似被定住了一般。就在那一瞬间，小松突然举着毛球，以迅雷不及掩耳之势冲到实力最弱的程永强跟前，啪地一棒下去，当即就将他拍成了肉酱。

　　等到众人回过神的时候，它们已经退回去，一人二兽一妖植，冷冷地看着他们。景航的天方鼎已经开启起来，静静地悬浮在他们头顶上空，定住了四周因为司徒涯几人爆发气势而乱窜的气流。

　　“不能让他们偷袭！”一直未说话的司徒涯突然开口讲道，“大家结诛魔阵！”

　　“诛魔阵？”景航心中一沉，这诛魔阵可不是一般的阵型，开阵之人最低便要星辰一层，阵一旦结成，只要能量不竭，就算是星辰九层顶峰的强者被困，都有可能陨落！

　　“好，就结诛魔阵，我做阵眼！”舒金鹏非杀罗辰不可，唰地一下飞入空中，甘愿做这最危险也最重要的角色！

　　景航心中也有些着急起来。这诛魔阵一旦结成，那就算他有天方鼎镇守，怕是拼着同归于尽的念头，也不能将他们留下来！

　　而这时，小星忽然吱吱叫起来。他顺着他的目光望去，瞳孔猛地一缩，心顿时沉入谷底。

　　只见气泡之内的罗辰，身上不知为何出现了严重的溃烂，那一片片的肉腐烂出来，混合着流脓的液体，触目惊心。即使隔着屏障，他都能感觉到那黑色的血液中，含着剧毒！

　　而罗辰脸上也表现出了非常痛苦的表情，他认识他到现在，经历过生生死死，从未见过他如此痛苦的样子！


第1303章 诛魔阵

　　痛彻心扉！万箭穿心！

　　罗辰此时的感觉，用这两词都不足以形容，他的身体已经彻底溃烂。一块块肌肉，一点点被腐蚀掉，直接烂进骨头里。腐烂的速度非常快，不到一盏茶时间，就将他的骨头都快烂穿了。更不用说经络，更是被一阵阵死气包围着，一点点侵蚀。

　　罗辰已经没有毛细孔来冒冷汗，他此时浑身上下都被一股浓稠的黑色毒液包围着，让他看上去狼狈不堪，惨不忍睹。

　　“老大，你坚持住！”景航在心中默默地喊道，同时转头对着小星三个讲道：“大家齐心协力，老大一定会来救我们！”

　　他的心中升起一股强大的信念，指引着他如一颗松树一般笔直地矗立在罗辰面前，将一切窥视都阻挡住。

　　小星三个懵懂的脸上也出现了一股凝重，小松举着毛球，站在小星后面，寻找着机会。而小星，则发散着他庞大的枝蔓体系，将罗辰连带着气泡牢牢地包裹住。

　　除非从他们的尸体上踏过去，不然这些人休想伤罗辰一根汗毛！

　　舒金鹏几人见他们执迷不悟，都不屑地嗤笑了几声，而后齐齐腾空，在空中开始结“诛魔阵”。

　　隆隆的如号角一般的声响在寂静的空间内，如惊雷一般，震耳欲聋。一道淡淡的光亮从剩下的七人之间缓缓漫出，哗啦想四周蔓延而去。没过一会，一张暗淡的阵图便出现在他们头顶，隐隐散发这一股威压。

　　四周狂风大作，有毁天灭地之势传来。

　　阵图初成就有威压蔓延，景航心中猛地一沉，凝出真力全部注入天方鼎中。一阵华光闪过，沉重的压力往四周蔓延，定住狂风，顷刻间安静下来。

　　舒金鹏几人一看，眼中都闪出一股疯狂的战意。他们齐齐爆喝，唰地射出一股庞大的真力。

　　七道真力才刚一注入诛魔阵当中，就引起一阵强烈的光芒。随后轰隆一声，一道威压唰地一下发散出来，如光剑一般，唰地一下将四周的空气都劈开。

　　“噗！”景航哇地吐出一口鲜血，被这突然的袭击震伤了心肺。他赶忙稳住身子，死死地咬着牙，掏出一颗丹药吞下，简单调息一番，又凝出一道真力，飞快地打入天方鼎中。

　　“哗啦”一声，天方鼎猛地暴涨起来，足足长成有一丈多高，与前方的朱磨成形成对峙。一方掀起狂风，而另一方则拼命压制，一时间双方都没能将对方击破。

　　“你们还在等什么？难道要等罗辰闯过死关？”舒金鹏大喝道。他恨不得对罗辰扒皮抽筋，将他挫骨扬灰。还有一个原因就是，他要杀了罗辰，看看那洞天核心到底在不在他身上！

　　他说完，毫不犹豫地将十分之七的力量全部都注入到阵图当中。只他一人之力，就让阵图激发出一股强烈的光芒。

　　其他人心中一动，也都不再由于，全部都分出十之七八的力量注入。顷刻间，阵图变得光芒万丈，从阵图正中间，凝出一只光形的魔兽，如一只饕餮一般，张着宽大的口，朝着四周愤怒地一声大吼。

　　“吼！”整片空间都为之颤动起来，那吼声中带着一股撕裂之力，简直要将空间都撕扯开来。

　　景航猛地一跺脚，震地地下的山脉发出一丝龟裂。他的身上爆发出一股微弱的蓝光，隐隐有一股强大的气势要散发出来。

　　远处正在接受生死考验的罗辰，忽然睁开眼，皱眉讲道：“景航不可，坚持住，相信同伴！”

　　“老大？”景航一喜，赶忙将那要爆发的蓝光压制下去。咬住牙，拼命地催动天方鼎。

　　而与此同时，小星与小松他们也没闲着。小星不断地扭动着腰肢，枝条乱颤，将那诛魔阵产生的威压打得混乱不堪。只恨那诛魔阵有星辰五层之上的司徒涯镇守，他一时间无法突破使用诸神怒控制。

　　而小松这拖着毛球，在一边不断地挥动双手，形式在交织着什么。

　　“轰隆隆！”随着力量的注入，诛魔阵的光芒越来越强，威压越来越大，犹如实质的潮水一般，朝四周一层层叠浪而出。

　　景航的脸色已经惨白一片，即使天方鼎再强悍，但此时他只有星辰一层的力量，压根抵挡不了。他面色一凛，猛然喝道：“小星助我！”

　　“吱！”小星用力一扭妖植，将巨大的尾巴唰地一下倒向天方鼎之中。一股绿光唰地一闪，噗地注入到鼎中。

　　只一瞬，天方鼎散发的力量就比刚才强大了足有三倍！一道白光唰地一下朝着诛魔阵冲去，沿途风声静止，时间停止，一切好似被凝住一般。

　　“噗！”诛魔阵中忽然传来几声喷血声，实力最弱的童瑾与方奇几人，哇地吐出一口鲜血，显然也被震伤了。

　　舒金鹏眸光一暗，放声喝道：“司徒二少，你还要保留是吧？此时不发力，更待何时？”

　　司徒涯眼中冷光一闪，迅速思考了一下，最后还是将他父亲的嘱咐忘到了脑后，抬掌注入一股强大的真力。

　　“哗啦”一声，诛魔阵忽然发出一阵巨大的轰鸣声，一道白光哗地一下散发出来。

　　“星辰六层初阶？”景航面色发沉，唰地一下看向司徒涯。只见对方也正冷冷地看向他，面上透着一股不屑的冷笑。

　　“看来那家伙真下杀心了。”景航心中冷笑，看来他跟老大都预料错了，司徒长天此时虽然对他们没下杀心，但他的儿子未必与他一条心。

　　“小星，加油！”他猛地一声高喊，双目一凛，将全部力量都注入到了天方鼎之中。

　　另一边，小星也吱吱叫了一声，身上绿光亮得犹如一团胶质一般，倾泻而出，全部注入天方鼎之中。

　　但他们却依旧慢了一步，前方那诛魔阵已经彻底形成。白光如空气一般，瞬息万里，不到一刻就将他们彻头彻尾地笼罩在其中。

　　只一下，景航就感觉到呼吸一滞，浑身欲裂。小星的状态也不好，他艰难地伸出一根枝条，啪地抽到过去。

　　“吱！”小松被他抽得突然从地上跳起来，双爪还在拼命地划动着什么。朝着诛魔阵噌地冲了过去。

　　突然，他的身子冒出一片金光，唰地化作一道流光，飞快地射入到诛魔阵当中。

　　“哈哈，来了两个送死的！”蓝哲见到小松的举动，立即兴奋地起来，先前在两只魔宠手下吃瘪的场景还历历在目。此时更是不惜耗用本源之力，猛地注入阵图当中。

　　“吱吱！”小松一阵乱叫，如被烧到毛一般，在诛魔阵中乱窜起来。

　　“它怎么还可以动……不对，快杀了它！”舒金鹏最先发觉不对劲，可是才刚要行动，眼前突然闪起一片金光。

　　“哗啦啦！”如冰块碎裂，带着摧古拉朽之势，只一瞬间，原先光芒大绽的诛魔阵，突然成了碎片。

　　小松看着毛球，依旧在奔跑。它的速度很快，哗啦一下，就跑出去好远。毛球早就准备好，棒子噌地一下冒出来，朝着童瑾重重敲下。

　　“嘭嘭嘭！”它的速度非常快，一棒一个，一下就敲倒三个。童瑾一下就被敲成了肉酱，而蓝哲与孔目言也是被敲得倒在地上，鲜血流了一地。

　　“你！”舒金鹏气得头发直竖，狠狠地盯着小松，暗中催动真力，举掌就要攻过来。

　　小松朝他扮了个鬼脸，扛着毛球刺溜一下就跑回到罗辰跟前。

　　此时，罗辰的状态依然非常危险。他的身上散发着一股强烈的死气，那些腐烂出来的毒液，已经挥发起来，将整片气泡空间都染成了黑色。

　　罗辰真想骂娘。此时他整片识海都已经麻木，浑身不能动弹，想要发力自保都没办法。就算是要自爆，都做不到。

　　外面还有源源不断的气泡涌进来，将他的身体弄得越来越糟糕。当小星松开枝条一看，立即急得大叫起来。

　　景航更是担忧不已：“老大，你可一定要撑住！”

　　“大家强攻，一定要杀了他！”舒金鹏愤愤地讲道，同时第一个催动真力冲了上上来。

　　但还未靠近，就被一道绿光挡住去路，小星直挺挺地挡在面前，拼命地扭动腰肢。

　　“你这个只会扭腰的娘娘腔！”舒金鹏气得大骂，掌心凝出一道巨大的蓝光，唰地一下朝他打去。

　　而另一边，司徒涯与剩下的游元芳两人也对景航发动了进攻。只方奇远远地落在最后，众人只道他实力不够，也并未在意。

　　天方鼎不断发出嗡鸣，将景航几人都罩在其中，他已经被汗水浸湿了整个身子，看上去非常狼狈。但只能死死地咬着牙，任由天方鼎抽取着自己的能量。

　　但星辰六层的力量何其强大，单就司徒涯一人，就已经令他难以招架。到最后，他不得不耗用本源之力，才得意勉强支撑住天方鼎。

　　另一边，小星与舒金鹏也打得火热，而小松举着毛球，造成了偷袭大队，这边一棒那边一拳，将整场乱战搅得更乱起来。

　　就在这时，罗辰那边发生了一丝变化，原先飘散在外面的死气，竟然全部往他体内涌去，四周的空气一下子重新变得干净起来。而罗辰那原本腐烂得差点崩碎的身子，竟然以一种极其诡异的速度愈合起来。

　　景航心中一喜，立即信心十足，罗辰看来马上就能成功了！

　　司徒涯却是面色一沉，双眼一瞬不瞬地盯着罗辰，眼中闪过一抹浓烈的杀意。

　　景航心里一咯噔，还未反应过来，就见前方突然闪器一道强光，随后一柄有一臂多高的长剑唰地一下出现在他眼前。

　　“圣剑？”怎么又是一把圣剑？而且看这气势，要比之前司徒承望的那把更加强大几分！

　　景航顿时明白过来，冷声喝道：“好一个司徒家，竟然为圣剑只做了那么多仿制品。看来你这把的品阶比你弟弟那把，要高许多。”

　　司徒涯冷哼一声，将真力注入到光剑之中，一句话都不讲，举剑狂批而下。瞬间，一道巨大的威压唰地一下撕裂天空，直直地往罗辰所在的方向射去。


第1304章 炼体还可以这样

　　“司徒涯，你敢！”景航亚眦欲裂，身上骤然爆发出一片蓝光。在那一刻，他的额头有一个蓝色菱形印记闪现，连双眸都变成了深蓝色。

　　与此同时，天方鼎的光芒大绽，一股滔天威压爆发出来，如一道闪电一般，唰地一下挡在剑光之前。

　　不远处的罗辰，混沌之中突然感觉到外面传来一股强大的气势，稍一感受心蓦地提了起来。

　　“那是景航的气息！”他心中顿时有些着急，这气息无论怎么感觉都不正常，那小子真是不要命了！

　　他再也顾不得，不再任由身体自然恢复，开始有意识引导起来。他的识海中爆发出一股强大的念力，如泉水一般涌入身体各处。顷刻间，他原本在缓慢恢复的身体里，骤然爆发出一片金光。

　　如天降甘霖一般，原先干涸结疤的皮肤，一下子变得滋润起来。同一时刻，外面的气泡开始疯狂地往他体内涌入。

　　“唔！”罗辰失声闷哼，差点没昏死过去。这一次的痛苦，竟然比先前还要强大好几倍。他只感觉自己的每一根汗毛都如有千钧之力一般，犹如大山一般压在他身上。

　　那种每一次呼吸都重得恨不得就此死去的感觉，如剧毒一般严重腐蚀着他的神经。他感觉自己一下子变得非常脆弱，任何一次轻微的打击都能够让他崩溃。

　　但外面，那股强大的气息越来越诡异，罗辰甚至能够感觉到景航的痛苦。他不用想都知道，一旦这气息全面爆发，那这世上将不会有那个笨小子了！

　　“坚持住！罗辰你不能当个懦夫！”罗辰的心中骤然爆发出一股强大的信念，潜伏已久的无敌战意轰然爆发，如潮水一般将整片空间塞得满满当当。那些钻入其中的气泡，好似见到天敌一般，突然变得缓和起来。连带着它们所携带的能量，也都变得温和起来。

　　罗辰终于感觉身体舒服了一些，加紧动作开始肉体的淬炼。他并没有排斥那些气泡，反而将它们凝缩如身体中，一道道地夯实凝练。

　　“景航，撑住！”整个身子都几乎幽蓝的景航，识海中突然冒出罗辰的话，一个激灵，顿时信心倍增。

　　他停止了爆发，努力用念力护住识海，而后托着天方鼎拼命拦住司徒涯。

　　另一边，小星与小松毛球死死地缠着舒金鹏，战况也非常激烈，并不见得轻松。而其他几人，压根无法靠近战场，只在旁边紧张地盯着，准备伺机而动。

　　司徒涯见到天方鼎的威力弱下来，精神一震，顿时增强了攻击。刚才景航的突变，着实让他心惊了一翻，他执着圣剑，防多于攻，就是在观察。

　　此时终于寻到机会，顿时催动真力，将十分之九的力量全部注入到圣剑之中。只见一声刺耳的嗡鸣，圣剑如一道耀眼的太阳一般，唰地一下爆发出万丈光芒。

　　那光芒所过之处，连空气都变得稀薄起来，滋滋滋的，好似要将空间撕裂。

　　景航咬着牙，将天方鼎横亘在自己身前，誓死要挡住他的攻击。他不惜再次燃烧本源之力，猛地吐出一口心头血，全部注入到天方鼎之中。

　　“轰隆隆！”天方鼎爆发出一股强大的铮鸣声，原本暗沉的鼎身，竟然爆发出一片淡淡的红芒。红芒与圣剑发出的白光唰地一下撞上，爆发出一片剧烈的爆炸声。

　　顷刻间，一段震动带如浪涛一样，唰唰唰地起伏延伸，将沿途的空间彻底震裂。

　　“噗！”

　　司徒涯身体一震，猛地往后倒退了好几步，才堪堪停住脚步。他的眼中满是震惊，万万没想到自己一个星辰六层竟然会被一个星辰一层给震伤！

　　“天方鼎果然名不虚传，可惜，你实力不够。就此结束吧！”司徒涯不再耽搁，彻底起了杀心，誓死要先将景航诛杀！

　　“有本事你就来！”景航也打出了真火，一股强大的不屈激发出凶猛的战意，浑身血气翻涌，战意滔天。下一瞬，他忽然感觉到一股奇怪的波动，心猛地一惊，而后是狂喜。

　　“天方鼎？”他差点哈哈大笑起来，刚才他竟然感觉到了天方鼎传来的波动。那是有意识的鼎灵才会传来的波动！

　　他竟然跟天方鼎心意相通，获得了认可！景航的心中，立即涌起一股更加盎然的战意，伸手一招，将天方鼎托到手中，直直地朝着司徒涯冲了过去。

　　而另一边，罗辰的状况越来越诡异。他的身体里好似被连通了时光隧道一般，身体不断衰老、溃烂、结疤、修复如同粉嫩的婴孩，随后再是衰老、溃烂……一遍又一遍，非常快速，好似经历了一场又一场的生死轮回。

　　在这一快速的变化过程中，他的肉身强度越来越变态。这一次不光是他的肌肉本身，就连他的骨血与经脉都在一寸寸变强。他感觉自己的身体内蕴含的能量，越来越强，强大到能够仅凭肉身，就能一拳击碎苍穹。

　　而外面，气泡涌动地越来越快，他的身体如一个黑洞一般，不断地吸收，将那些气泡一股脑地收入。到最后，他惊喜地发现，这些气泡就如同细胞一般，竟然在快速地融入他的血液之中。它们化作一道道能量，从细胞开始夯实他的肉身强度。

　　他感觉自己的精神越来越足，越来越强，只一个呼吸就能够将四周的空气凝滞住。识海中那“王者无敌体”几个黑色大字又唰地冒出来，透着熠熠光辉，如一盏明灯一样，将他的前路照亮。

　　罗辰心中一震，终于明白这“无敌”二字的意思。细胞是人体最基本的单位，血液是身体最基本的能量。用细胞凝练血液，用血液锻造体魄。他从未想过，炼体竟然还可以这样！

　　他的眼前，好似打开了一座殿堂的大门，滋滋滋地散发着灼热的光芒，吸引着他前进。他赶忙催动念力，加快了吸收速度。

　　顷刻间，外面的气氛立即发生了转变。整片空间好似都产生了一次震动，随后那无数个气泡，疯狂地朝着罗辰这边涌入。密密麻麻，争先恐后。

　　正打得不可开交的几人，猛然发现这一奇怪的动静，全部都被吓了一跳。放眼望过去，罗辰的身上散发着一股强大的威压，让那些气泡全部都不要命地往他那边挤。

　　这些气泡中可都记载着远古传承！他们先前才那么一会，就受益匪浅。哪里能够容忍罗辰一人独占？

　　“大家一起上，一定要阻止他。杀了他们！”舒金鹏气得双眼通红，强烈的怒意让他几乎失去理智，唰地一下掏出一个圆圈的道宝。

　　“乾坤圈？”景航面色一凛，想要飞过来阻止他。他可是见识过这乾坤圈的厉害，当日几乎将整片真龙试练空间都给摧毁！可是他才刚一有动作，司徒涯就发现了他的意图，飞身挡住了他的去路。

　　而舒金鹏已经举着金刚圈，朝着小星三个猛地砸了过去。他用星辰五层的实力催发金刚圈，让这尊道宝发挥出了更加强悍的实力，只一下就将小星三个结结实实地砸上，扑通一下摔落在地上。

　　“吱吱！”小星紧张地喊了一声，神展开藤蔓，将罗辰整个都包裹在起来。而毛球与小松，则是挡在小星面前，严阵以待。

　　“你们辛苦了，让舒金鹏进来。”罗辰淡淡的声音忽然传入他们的识海之中。他们一惊，立即摇头反对。

　　“不要怕，让他进来。我会给你们报仇。”罗辰的声音里透着一股不容拒绝的坚定。小星几个向来听他的话，没坚持就闪开，嗖地一下窜到景航身边，对阵司徒涯。

　　舒金鹏一见到这副情景，愣了一下，而后哈哈大笑起来：“罗辰，你的宠物也不过是些贪生怕死的东西，受死吧！”

　　他说着，身子猛地化作一道流光，朝着罗辰所在的气泡冲过去。

　　“咣当！”一声剧烈的震动声，突然响起在这片空间中。舒金鹏一个不察，撞在罗辰最先容身的那个气泡上，被撞得头晕脑胀。

　　他没想到这个气泡竟然如此坚固，气得差点吐血。他仔细看了里面的罗辰一眼，此时他的状况依然不是很好，身上的溃烂好了烂烂了好，非常恐怖。而他的四周，依然凝聚着大大小小的气泡，在不断地涌入他的体内。

　　舒金鹏不再耽搁，举起金刚圈，注入真力，唰地一下砸了过去。

　　“嘭！”一下没砸破，嘭嘭嘭又是三下，气泡终于传来一丝破裂声。舒金鹏立即精神大振，唰地一下将全部注意力都集中起来，又是连砸三下。

　　“哗啦……”气泡应声破裂，随之而来的，是一股极其难闻的气味。那气味如剧毒一般，唰地一下往四周发散，令人吸入一口，就感觉头晕脑胀。

　　“这么毒，这小子竟然还没死？”舒金鹏身形多疑，心中多了一丝慎重。他用真力将自己包裹住，缓缓朝前方走去。

　　随着他的走动，那些气泡竟然有意识地避让开，有几颗躲避不及，撞在他身上，也是嗖地一下，飞快地窜入高空。

　　舒金鹏立即有些嫉妒起来，伸手猛地抓住一颗。可那东西竟然比皂荚还要滑溜，唰地一下就飞了出去。

　　他看向罗辰的目光中，更加愤恨起来。凭什么这小子能够得到那么多的传承？他不服！

　　闭目凝神的罗辰，忽然感觉到一股强大的恨意朝着自己扑过来，嘴角微微弯了弯。仿佛跟感受不到前来的舒金鹏似的，他依旧淬炼这自己的身体，那些气泡依然在源源不断地涌入，进入到他的血液中，让他的身体越来越热。与此同时，他的身体表面，流出的毒液也越来越黑。

　　舒金鹏冷冷地观察了一会，以免夜长梦多，不敢再耽搁，直接往罗辰冲过来。他举着金光圈，唰地一下挥过来，将气泡全部挥散，金刚圈发出的光芒，唰地一下撞在罗辰身上，发出咣当一声。

　　舒金鹏心中一凛，掌心注入真力，唰地一下朝着罗辰的天灵盖拍去。


第1305章 诛杀

　　“啊！”一声惨叫，如雷一般炸响在天空中，震得四周的空气都颤抖了一下。大战的几人，全部都停下来朝着罗辰这边看过来。

　　但这一看，他们顿时大惊失色。不光是司徒涯几人，就连景航都是愣了一下，而后哈哈大笑起来。

　　只见舒金鹏左手握着自己的右手，不断挥动着，好似手上被粘上了什么不干净的东西一样。仔细一瞧，可以发现他的右手掌整个都变成了黑色，那黑色正在不断地朝着他的整条手臂蔓延，就连衣物都被染成了黑色。

　　“自作孽不可活！”景航笑得眼泪都要出来了，瞧那舒金鹏的脸色，就畅快无比。而小星三个也都捂着肚子哈哈笑起来。

　　“你们都该死！”舒金鹏气得脸都变成了黑色，愤愤地瞪着罗辰，恨不得将他挫骨扬灰。更令他吃惊的是，手上的毒气竟然完全不怕真力，无论他如何努力都压制不住。

　　他心中一慌，而后腾起一股狠意。他盯着罗辰讲道：“这一切都是你逼我的！”

　　他说着，身上骤然爆发出一股强大的冰寒气息，一团幽蓝的光芒唰地一下闪现出来，将他的四周都照成了蓝色。

　　“极冥心？”罗辰虽然依旧双目紧闭，但丝毫不阻碍他感受外界，闻到熟悉的气息，心中冷笑不已。这一切只能说明，他之前的猜测没错，那位暗中控制天道宗的远古前辈，当日躲到了舒金鹏身上。

　　这一切似乎都能讲通了。罗辰缓慢地睁开眼睛，一瞬不瞬地盯着舒金鹏，仿佛要透过他直接看进他的灵魂一般。

　　清冷的声音不带一丝感情，罗辰不急不缓地讲道：“多行不义必自毙，前辈又何须为难后辈。”

　　舒金鹏一惊，而后哈哈大笑起来：“原来你早就知道。哈哈，可是你知道了又怎样？你是在说那位前辈吗？我跟你说，如今他跟我一条命，我死他也不可能活！而你罗辰，我必除之，就别再想什么鬼主意来挑拨离间了！”

　　罗辰目光一寒，心中升起一股不妙的感觉。抬头霍霍地盯着舒金鹏，冷声问道：“你将他如何了？”

　　舒金鹏也不怕告诉他，反正在他心中，罗辰早就已经是一个必死之人。他不屑地讲道：“那老头原本就在修养阶段，那一次被你重创，情急之下躲入我体内，竟然还想要夺舍。哈哈，他没想到，最后反被我压制！”

　　罗辰心中一凛，对于那位亦正亦邪的“乌战”前辈，倒是有一些可惜。他皱眉讲道：“即使如此，你也并未将他彻底抹去。你凭借他的本事提升实力，一步步走到这里，却恩将仇报。你迟早会遭到报应！”

　　“哼，罗辰，你信因缘果报吗？哈哈哈，说这个话，恐怕连你自己都不信吧？只要我成为这世间第一的强者，我便是天，什么因果报应，在我面前都不堪一击！”舒金鹏疯狂地讲道。

　　罗辰像看一个疯子一样看着他，明白他已经彻底堕落，说再多也白搭。便自顾自地闭上眼，不再废话。

　　下一瞬，那些气泡重新凝聚过来，又开始了你追我赶，拼命地挤入。

　　舒金鹏被他的态度激怒，可刚想攻击，手上传来一丝刺痛。他手中的黑气并未消散，极冥心只是将它们压制住而已。他不得放下仇恨，飞身寻了一处空地，全心炼化起来。

　　其他人见状，相互看一眼，而后做另一个一致的决定——抢！他们来这里，最大的目的就是获得远古传承。但此时看罗辰这架势，大有将这雾园中所有气泡都吸收的打算，他们一时间难以杀他，就只有抢占资源了！

　　此时他们几人还只剩下方奇、游元芳、司徒涯三人毫发无伤，那蓝哲与孔目言只剩下半条命趴在地上喘息。

　　方奇与游元芳不再耽搁，立即回到原先自己的地方，抓取气泡获取传承。就连司徒涯也放弃继续进攻，进行抢夺起来。

　　而景航与小星三个，却不敢在大意，静静地站在罗辰身边，替他护法。

　　一时间，整片雾园中，又恢复了宁静。只有气泡的飞掠声，和钻入罗辰体内的滋滋声。

　　罗辰的状态，比先前要好许多。此时他的肉体表面，已经不再溃烂。那些流出的毒液已经化作气体，飘散在空气中。无穷无尽的气泡，不断地朝着他体内涌进入，让他的血液越来越热。

　　不知过了多久，他感觉自己的身体简直跟个火山一样，热的已经在冒烟。外面的气泡除了被司徒涯几人吸收的，其他都已经被他收入。

　　整片空间一下子变得空旷起来。除了错综复杂的山脉，再无其他东西。罗辰深深吸了口气，仔细感受了一下肉体的强度。

　　只一下，就感觉到体内每个细胞都在散发着一股热量，噗嗤地涌动，像是有什么要冒出来。

　　罗辰只感觉鼻子一热，有什么东西要冒出来。

　　“不是要流鼻血了吧？”他感觉自己要憋爆了，这就好似见到一个绝世美女却什么都不能干，浑身血液沸腾，要爆炸了！

　　他又深吸了一口气，将身上的力量全部都凝聚起来，一团火热的能量唰地一下朝着他的天灵盖冲去。

　　“轰！”一道气血如火龙一样，唰地一下升腾起来，直冲云霄。

　　景航立即转身，惊喜地看着罗辰：“老大，你没事了？”

　　而远处的司徒涯几人，也都警觉地站了起来，冷冷地望着罗辰。

　　“我没事了。”淡淡的声音，响起在雾园中。罗辰将气血收起，缓缓站起来，如一个王者一般，俯瞰着他的子民。

　　那目光中散发出的气势，令人不禁有些胆怯，想要低头。司徒涯突然有些后悔起来，他先前真该不顾一切地将他杀死！

　　“老大，你怎么样？”景航兴奋地凑上前，一边上下打量他一边问道。他感觉这一次的罗辰，又不一样了许多。虽然说不出具体哪里变了，但他浑身上下总有一股强大的令人想要折服的力量。

　　罗辰转过头，对着他认真地讲道：“辛苦你了。”他转头又朝着小星三个招招手：“还有你们几个，做的很好。都先休息一会吧。”

　　“吱吱吱！”得到夸奖，小松他们立即无比兴奋，吱吱吱叫了一通，唰地一下化流光，进入了罗辰体内。

　　“老大，来，我们该去算帐了。”景航说着朝司徒涯几人看了看，意思不言而已。刚才他们以多欺少，趁人之危。现在，这报应立即就要来了！

　　罗辰笑笑没讲话，只是掏出几颗极品丹药，对着景航道：“你也去休息一下。我有事情要做。”

　　景航看到他的笑容，突然觉得有些瘆的慌，只觉得某些人肯定要倒霉了。也不废话，接过丹药就到一旁修炼起来。

　　远处的舒金鹏还在利用极冥心压制毒气，此时压根无力他顾。罗辰瞟了他一眼，转身朝司徒涯几人走去。

　　他的脸上一直挂着淡淡的笑意，但看在人眼中，却简直跟来自地狱一样。游元芳则是直接腿脚发软，差点就跪倒在地。

　　罗辰对着他一笑，不急不缓地讲道：“这远古传承吸收地怎么样？”

　　游元芳一愣，显然没明白过来，他问这个做什么。白着脸，支支吾吾了半天，都没能讲出一句完整的话。

　　罗辰突然有些失望地摇摇头，讲道：“强行增强修为，弊端多多，其实你并不应该走这条路。你如今这个年岁，原本的积累本就非常丰富，只要一个契机就可突破。但你却铤而走险，如今内里空虚，气息躁动，已经无法再增强修为。”

　　游元芳被他的话，说得面色更加苍白起来，颤抖着身子，想要说什么，但终究都没有说什么。他虽然惊讶罗辰为何会知道他的秘密，但此时已经无力去思考这些。罗辰说的非常对，他如今有些自作虐的感觉。

　　罗辰的声音依旧淡淡的：“念在你一大把年纪，被人蛊惑，我留你一条命。但这雾园传承与你无用，拿出来吧。”

　　“什么？”游元芳顿时睁大了眼睛，眸中闪过一丝愤怒。

　　可罗辰压根不是与他商量，说话的同时，已经抬掌将他吸了过来，高举在空中。与此同时，一道金光唰地一下迸发，钻入到游元芳体内。

　　只一瞬，游元芳的眼睛就凸瞪起来，不可置信地看着罗辰。他只感觉他体内刚刚才获得的那些记忆传承，竟然如潮水一般被剥离出去，不可控制地朝体外流出。

　　不到一会，那些传承就凝成了一滴水滴一般，全部被剥离，唰地没入到罗辰体内。那水滴没入到罗辰体内之后，立即化作一道暖流，引入他的血液之中。

　　罗辰将游元芳放回地上，居高临下地看着他：“你的修为已经回到原先水平。以后好自为之吧。”

　　他说着，朝着方奇走去，淡淡地讲道：“虽然你未主动伤害与我，但刚才你也参与了吧？”

　　方奇的脸上闪过一丝怒意，但终究什么都没有讲。而且他竟然惊恐地发现，他的身体在罗辰望过来的那一刻，竟然完全不能动了。

　　罗辰右手一抓，将方奇也拘禁过来，催动真力吸收起来。只一会，他得到的传承也被悉数吸入。

　　另一边的司徒涯瞧见这一幕，气得脸色发黑，看到罗辰朝自己望过来，举起圣剑冷笑起来：“罗辰，你是不是太看得起你自己了？”

　　罗辰却是无所谓地笑笑：“是你太看得起自己了。司徒涯，你信不信，早就在真龙试练场，我就杀过星辰六层？”

　　他说着，趁司徒涯出神之际，猛地朝着他冲了过去。

　　司徒涯嘴角冷笑，星辰六层的气势彻底爆发，将力量全部注入到光剑之中。可圣剑的光芒还未彻底爆发，他的笑容突然就凝固在嘴角边，不可置信地看着罗辰。

　　“这不可能，你的肉身怎么可能强悍到这个地步？”

　　“没有什么不可能！”罗辰双目冰冷，用念力将他整个控制住，随后直接用肉身压制，催动真力钻入他体内。

　　只一瞬，司徒涯的身体就抽搐起来。他体内的力量，源源不断地朝着罗辰涌去。


第1306章 怎么可能

　　“这不可能！”司徒涯的怒吼在整片雾园中回荡，但回答他的，是一阵强过一阵的抽搐。

　　他原本俊朗的面容，顷刻间就变成了风烛残年。那满脸的皱纹，好似在嘲笑着他的无知。他拼尽最后的力量，要将罗辰斩杀。但是他的力量才刚凝聚，碰到罗辰的身体，竟然全部消融起来。

　　在王者无敌体之前，他的力量压根不够看，靠近不得，就只能毁灭！

　　罗辰不光将他获得的传承能量吸收，将他的本源力量都给抽了出来，随后朝着远处的景航打去，淡淡的讲话声好似在道一件家常：“刚才消耗那么多，补给补给。”

　　景航一激灵，差点感动地眼泪流出来。他赶忙接过这珍贵的力量源泉，用自身真力快速炼化起来。

　　“噗！”司徒涯面色阴狠，但这种表情从一个干瘪不堪的老头脸上冒出来，毫无威慑力。他只能气得吐血，身上的气息一下子弱到极致。

　　罗辰将他扔到地面上，居高临下地看着他，道：“刚才杀我的时候，都很爽吧，风水轮流转而以。给你一个机会，自裁吧。”

　　“罗辰，你不得好死！”司徒涯的嗓音如铍铜锣一般，歇斯底里地喊道。

　　突然，一道光影唰地一下从天而降，啪地打在司徒涯上面。只一瞬，司徒涯就变成了一滩肉泥。

　　“吱吱！”毛球举着棒子，从小松肩膀上跳下来，朝着罗辰邀功似地叫了几声。

　　罗辰忍不住想抚额，这两小子打人还打出瘾来了。而旁边的游元芳与方奇两人，见到这一幕，都不自居地往后退去，看向罗辰几人的眼中，满是惧意。

　　罗辰看了他们一眼，并为阻止。游元芳不足为惧，而方奇显然此时并未真心想与他们为敌。如今，就只剩下舒金鹏一人。

　　空气中忽然传来一道剧烈的震动，一团能量光团唰地一下朝着罗辰飞来。

　　罗辰双目一凛，飞身而上，那能量光团急速掠过，噗地一下注入到同一直线上的游元芳身上。

　　那个年介五十的老者，到死都不会知道，自己竟然是被所谓的“恩人”杀害。他的眸中满是懊悔，可是一切都已来不及。

　　罗辰转过头，冷冷地望着往前走来的舒金鹏，暗中观察着他的气势。

　　此时的舒金鹏，脸上挂着一丝嘲讽的冷笑。罗辰看到那笑容之时，突然有种熟悉感，但仔细一想，又发现并未可疑之处。

　　“罗辰，你总是让人惊讶，但幸运女神不会一直眷顾着你。”舒金鹏冷冷地讲道，话语中透着一丝轻蔑：“就算是以前，你以为你赢了，但其实你什么都没有得到。一个连自己的父母都救不了的废物，有什么资格站在这里！”

　　罗辰面色一凛，狠狠地瞪着他：“你到底是谁？”

　　舒金鹏不应该知道他以前的事情才对，可为何会说出这种话？罗辰的目光已经彻底冰冷下来，如两柄冰锥子一般，想要将他戳穿。

　　舒金鹏冷笑不止：“我是谁有什么要紧？你只要知道，你永远是我的手下败将就可以了！”

　　“那就要看你有没有那个能耐！”罗辰发狠地讲道，身子化作一道流光，嗖地一下朝着他飘过去。

　　他将真力与念力混合在一起，充斥在身体的没一处经络之中。右手握拳，散发着一丝强大的能量。

　　“嘭！”一声巨大的碰撞声，回荡在寂静的空间之内。舒金鹏嗖地一下，如一只皮球一样，被倒弹出去，重重地砸在地上。

　　他的眼中满是不可置信，愤愤地喊道：“这不可能！”

　　罗辰冷笑：“想要用话语使我扰乱心神，你还嫩得很！”早在魂殿之中，他就被念空老头操练得无比强大，此时就算是风青帝本人在他面前，都不可能让他失控。

　　舒金鹏双目欲裂，双手狠狠地一排地面，唰地一下就弹射而起，朝着罗辰飚射过去。

　　罗辰原本想要直接一脚踢回去，却猛然感觉到乾坤圈的气息。他双眼一眯，立即改变了注意，双脚猛地往地面一插，挑起一座山脉朝着舒金鹏踢了过去。

　　“嘭！”乾坤圈砸在山脉上，发出一声巨大的撞击声。预料中的尘土粉末并未出现，那山脉中竟然被打出了一片血液。

　　那些血液，如烟雾一般朝四周喷散，却在半途中，唰地一下凝聚起来，齐齐朝着罗辰飞过来。

　　罗辰一愣，正想反击，体内却突然勇气一股热浪。他的血液在那一刻突然奔腾起来，像是对外面的这层血液无比渴望一般。

　　他心头一颤，一个念头如闪电一般出现在他脑海中。他不再反抗，反而舒张开毛孔，用力将那些血液一吸。

　　只听噗的一下，那些血液好似回家一般，唰地一下进入到他体内。如同先前的气泡一样，立即化作一股能量，疏散往他的血液当中。

　　“血脉！”罗辰脑中突然浮现出这两个字，心中无比激动。没想到这些错综复杂的山脉，竟然是血脉。

　　他突然想到，先前那气泡，不就相当于人体的细胞。那这些山脉不就是经络？他心中无比震动，感觉自己的思想又一次被洗刷了一遍。

　　这雾园，到底是什么？！

　　远处的舒金鹏显然也被这一幕惊了一跳，看向罗辰的眼中更加地愤恨。身体猛地一阵震，一股庞大的气息唰地一下蔓延开来。

　　星辰六层巅峰！罗辰的双眼危险地眯了起来，虽然心中已经有所准备，但还是被看到的这个结果惊了一下。就算有秘法提升，要在如此短的时间里修到星辰六层巅峰，这份天赋实在令人惊讶。

　　只可惜，他走了邪门歪道！罗辰不禁替舒金鹏可惜起来，缓缓抬起手，千煞剑嗖地一下出现在他手中，念力滋滋爆响，随时都能出击。

　　“杀！”

　　两人同时一声大喝，齐齐朝着对方冲去。

　　“乾坤遁！”

　　“噬天一剑！”

　　“轰！”巨大的能量撞击，立即将四周弄得一片狼藉。数条山脉被砍碎，无数红色血液飘散开来，咻地朝着罗辰体内飞去。

　　这些血液中，凝聚着强大的力量，让罗辰感觉有使不完的劲一把。他举着千煞剑，朝舒金鹏不断地劈去：“噬天一剑！鱼龙掌！火龙术！”

　　凡是他会的招数，毫不保留地破除。一波又一波，将四周彻底封锁住。

　　而舒金鹏，显然被他的气势吓到，一开始还能对上几招，到最后只能用乾坤圈护住自己，渐渐落于下风状态。

　　“老大，这是怎么了？”景航刚从修炼状态出来，一睁眼突然发现面前下起了一场血雨。罗辰与舒金鹏厮杀在一起，他们周围，有无数山脉纷飞，那场面着实壮观！

　　“自己呆着。”罗辰淡淡的声音传出来，砍向舒金鹏的动作更加快速起来。谁都不知道，他此时压根停不下来，那些血液进入他身体后，便发动出巨大的能量，燃烧得他整个人都要暴烈一般。

　　如若不使劲催发出来，他很可能会立即爆体而亡。也多亏舒金鹏的乾坤圈耐打，要不然此时他还真找不到发泄的地方。

　　而舒金鹏则是一脸的怒色，他长那么大什么时候打得如此憋屈过，这比之前炼化洞天核心时被一巴掌打晕还要令人气闷！

　　舒金鹏气愤地喊道：“罗辰，有本事就跟我光明正大地打一场，这样利用他物算什么英雄好汉？”

　　罗辰一震，而后愉快地笑起来。原来这孙子被这山脉克制住了，难怪站在那边只是一个劲地挨打。他弯了弯嘴角，讥讽地讲道：“你有本事，可以冲出来与我一战。没本事，那就只能受着！”

　　他说着，撤去真力与念力，直接用肉身力量进行轰打。高高地举起一巴掌，朝着他的脸就啪地扇了过去。

　　舒金鹏没想到他会突然改变动作，金刚圈一时没反应过来，被啪地打了个正着。他顿时气得双眼喷火，刚想骂人，嘴巴上又被扇了一巴掌。

　　“罗辰，你欺人太甚！”

　　“你要杀我的时候，怎么不说自己欺人太甚了！”罗辰声音冰冷，出手的动作一次比一次狠。纯粹用肉身力量，挥发的能量更加快速起来。旁边的山脉不断崩碎，化作一道道血液凝入罗辰体内，为他不断补充能量。

　　舒金鹏的力量被克制住，乾坤圈只能做简单的防守，不一会就被左右出击的罗辰给打得鼻青脸肿。他气得头发都竖了起来，再也控制不住，彻底爆发起来。

　　罗辰正打得起劲，突然发觉不对劲，立即飞身往后退去。而就在他离开的下一刻，舒金鹏那边突然爆发出一团耀眼的红光，唰地一下将四周的血液都崩散。

　　“强行冲关？”罗辰心中一凛，没想到舒金鹏竟然强行突破到了星辰七层，还真是疯狂！

　　他不敢再大意，一边暗中催动真力注入到地下的“经络”之中，一边将念力布控出去，悄悄地护住景航。

　　舒金鹏才刚突破，气息非常不稳。他只是站在远处，愤愤地盯着罗辰，暗中则在快速地调整。

　　罗辰也并未攻击，反而是快速炼化这四周的经络。那些黑色的山脉，里面竟然都凝聚着强大的能量。此时它们都被调动起来，孜孜不倦地朝着罗辰体内涌入。

　　随着山脉不断的崩裂，罗辰只感觉体内的力量越来越强，想要朝天大喝，想要爆发！他猛地震动身子，一道金光唰地一下往四周爆散。

　　只一瞬，四周的山脉便全部崩碎起来。而就在那一刻，原先在最中间那一片心形的闪片突然缓缓腾空起来。它突然鼓掌起来，发出一片噗通噗通的声音。

　　“心脏！”罗辰心中好似被强烈撞击了一下，简直不敢相信自己的眼睛！

　　这雾园到底是什么？它竟然是一个人的身体？他们竟然在一个人的体内？

　　就连远处的景航都看出了异样，睁着眼一副要傻掉的模样：“老大，我们不会是被人吃了吧？”

　　“吃你个头！”罗辰哭笑不得，他感觉事情绝对没这么简单。迅速发展念力朝四周打探起来。

　　这一片空间，已经彻底混乱起来。一切好似被突然唤醒了一般。随着那颗巨大的心脏的跳动，周围都隐隐有吐纳声出现。

　　他似乎听到一阵呼吸声，一阵人的呼吸声！他模模糊糊的，仿佛看到一个人的脸。

　　脸？罗辰猛地一惊，赶忙集中念力望过去。但这一看，差点让他的心脏都停止了跳动！

　　不，不可能！怎么会是炎寒！


第1307章 雾园是什么

　　“不，不可能是炎寒！这是万年前的远古传承，怎么可能会是他？”罗辰拼命地摇着头，完全不敢相信。

　　可是他无法怀疑自己的念力。他的念力探出的形象，确确实实属于炎寒！

　　这到底是怎么一回事？罗辰心中顿时乱起来，脑中不自觉地闪现出无数个念头。那些流入到他内，先前让他沾沾自喜的力量，竟然来自于他的兄弟？

　　“不！这不可能！”他受不了地大喊，抬掌催出一团真力，砰地一下朝着舒金鹏砸了过去：“是不是又是你搞的鬼？”

　　“嘭！”舒金鹏早就有准备，举起乾坤圈阻挡住他的攻击，而后飞身而上。虽然不知道罗辰为何会突然失控，但这对他无疑是个机会！

　　他身体化作一道流光，将全部力量都注入到乾坤圈之中，嘴角忍不住弯起来：“罗辰，结束吧！”

　　“老大小心！”远处的景航吓得立即施展身法飞过来，但此刻那些诡异的血液散发着一股强大的威压，压制得他行动困难无比。

　　一切都来不及，罗辰惊愣中，感觉到危险时，舒金鹏已经在眼前。他只感觉一股凛冽的杀意扑面而来，神经嗖地一紧。

　　良好的身体素质，让他的第一反应便是催动念力，唰地一下将身体包裹住。而后不退反进，发疯一般朝着舒金鹏就冲了过去。

　　“嘭！”剧烈地撞击，四周震得形成了一片真空。那些血液唰地一下飘散往远处，而后又洋洋洒洒地飘落下来。

　　罗辰被撞到往后倒飞出去，闷哼一声，差点被震碎。要不是他体内巨大的能量波动替他阻挡了大部分攻击，此时他早就已经吐血而亡。

　　再观舒金鹏，因为有乾坤圈护着，此时并受到大的震伤。只倒退了几步就停住，抬头冷冷地看着罗辰。

　　“罗辰，不是每一次都会这么幸运。再吃我一招！”他说着，又立即发动攻击，朝着罗辰飞奔过来。

　　罗辰双目一凛，刚才的能量都被消耗地差不多，而新鲜的血液还未流入太多，此时他体内只剩下一片空虚，万不能挡下这一击。

　　他立即催动真力和念力，将自己的肉身强度增到最强。

　　舒金鹏的身影在他面前快速放大，不断挨近。一股比刚才还要凌冽的杀意扑面而来。只一瞬，他就感觉到一股死亡的气息。

　　“罗辰，死吧！”

　　“啪！”

　　舒金鹏大概永远都不会想到，他的人生中会出现第二个巨大的巴掌。那巴掌出现地如此诡异，如此快速，如此令人措不及防。

　　他还未来得及喊叫，就被扇地倒飞出去，瞟向远空，不一会就消失不见。

　　“什，什么情况？”景航彻底傻了，那巴掌怎么看着这么熟悉？

　　“炎寒。”罗辰站在原地，脸上有些呆呆的，淡淡地念道。

　　“嗯。”远处忽然传来一声淡淡的回应。让罗辰整个都兴奋起来。

　　罗辰先是一愣，而后脸立即黑了起来，破口大骂：“你他娘的，装什么死，吓死老子了！”

　　空间里静默了一会，而后响起一片窸窸窣窣的声音，像是有人在穿衣服一样。过了一会，一个白色的身影从天而降，缓缓地飘到罗辰面前。

　　“炎牛人？”景航有些不敢相信自己的眼睛，纳闷地问道：“你怎么在这里？”

　　据他所知，这地方是可是封闭的空间，一般进不来吧？

　　炎寒脸上表情淡淡的，没有回答。只有些茫然地看了下四周，随后又盯着罗辰看起来。

　　罗辰被他看得有些毛骨悚然。他怎么看都觉得他的眼神是想将他开膛剖腹？

　　炎寒似乎也发觉自己的眼神有问题，微敛起，转头往四周看去。抬手抓了一把四周依然在纷纷扬扬飘落的血液。

　　这些血液并非一般的液体，反而像是油脂一样，并不会黏在皮肤上。它们在炎寒的手上流动了一下，全部朝着罗辰飞过来。

　　罗辰忽然有些尴尬，不知要如何解释这一奇怪的现象。而炎寒，只是有些奇怪地看着他，而后用手朝旁边滑动了一下。

　　随着他的动作，那些血液突然集中起来，全部朝着他的手掌飞去，不一会儿，四周的血液都凝集到他手中，足足有一脸盆之多。

　　炎寒看了罗辰一眼，将手缓缓地伸到罗辰面前。

　　罗辰定定地站着，眉毛有些微微地拧着，没动。

　　炎寒蹙了下眉，不得已开口道：“对你有用。”才刚说完，也不管罗辰同不同意，将血液全部都注入到罗辰体内。

　　“炎兄……”罗辰刚要说话，体内忽然传来一股强大的热浪。他只能闭上嘴巴，全力压制起来。

　　而炎寒，则开始凝练四周的“经络”，起先是那颗巨大的心脏，而后是其他那些纵横交错的经络。一边炼化，一边将血液注入到罗辰体内。

　　罗辰一下子被注入那么多的力量，体内的筋脉顿时暴涨起来。炎寒见状，举起手，看都没看，就一巴掌拍了下去。

　　“唔！”罗辰一个闷哼，差点被他拍得吐血而亡。这丫的，也太狠了点！但也正是如此，他体内的热量才被挥发掉，不至于爆体。

　　血液不断注入，力量不断增强，到最后，炎寒似乎觉得一个人拍地有些累。想了想，吐出两个字：“毛球。”

　　罗辰的脸直接黑了。你丫的，就你一个人拍已经够丢脸了，还要加一只宠物……

　　远处的景航，已经很明智地默默转过头，当自己不存在。他可不敢保证知道太多，出去之后，老大会不会找他算账！

　　“啪！”又一巴掌拍下后，炎寒突然凝了一团有两个脸盆那么大的血液出来。

　　罗辰心里一咯噔，忍着骂娘的冲动，咬牙将毛球召唤了出来。

　　小松托着毛球还未反应过来，毛球就被一只白皙的手掌给抓到了空中。炎寒淡淡的声音响起：“打！”

　　毛球迷迷糊糊地转过头，迷茫地看着炎寒的脸。刚想要逃跑，却忽然闻到炎寒的气息，顿时惊地身上的毛都竖了起来，想都没想，掏出棒子就朝着罗辰打了下去。

　　“你妹！”罗辰被打得差点晕过去。这小家伙的力气，怎么大得这么离谱。

　　炎寒似乎也有些无语，不冷不热地讲道：“轻点。”

　　“吱！”毛球似乎非常怕他，立即将棒子缩小了一倍，对着罗辰再次打下。

　　底下的小松，急得不断乱跳。这笨蛋，打的可是主人。怎么可以打主人！下来非好好教训他不可！

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　雾园中不断传来拍打声，罗辰感觉自己这一辈子的脸，全部都在今天丢完了。他的身上已经被这一大一小揍得肿起来，还不能反抗。

　　唯一值得庆幸的是，肉身越来越强悍。到最后，毛球不得不变大棒子，使出全力打下来，才能起到作用。

　　雾园中越来越空旷，那一片片山脉被不断炼化，到最后一丝都不剩下。炎寒一点都不客气，到最后，竟然将整座雾园都炼化起来。

　　“牛人，你要不要再考虑一下？这东西要是破了，我们出去可如何交代？”景航抽着脸讲道。他们如今还未在这天元域站稳脚跟，这司徒府如此宝贵这雾园，要是被他们毁了，不得找他们拼命？

　　炎寒顿了顿，而后奇怪地看着景航，讲道：“又不是他们的。”

　　继续凝练。

　　“行，你牛！”景航是彻底服了。不过这雾园不是无双城的，又是谁的？他弄不明白。

　　显然，罗辰也弄不明白。此时他的身体已经好受许多，一边炼体一边问道：“炎兄，你为何会在那山脉之中？我的意思是，这一片空间显然是一个人体，你为何会在这里面？”

　　他先前差点没被吓到，那一刻，仿佛看到自己活活地吃了自己的兄弟一样。那种感觉，真是无法用语言形容。

　　炎寒没有讲话，继续凝练着他的东西。过了好一会，才皱眉讲道：“我也不知道。”

　　难道又是为了那不知名的寻找？罗辰心中一震，换了个方向问道：“那你可只这雾园到底是什么？”

　　“分身。”炎寒这一次回答地非常快速。

　　“分身？”罗辰与景航异口同声地喊道。这也太匪夷所思了，到底是什么人，一个分身竟然就如此厉害？

　　罗辰忽然觉得浑身难受起来，有种想吐的冲动。

　　“与你很契合。”似是知道他心中所想，炎寒安慰道。

　　罗辰苦笑，要是早知道是别人的身体，他才不会去碰！实在是太恶心了。但是奇怪的是，他对这些血液一点都不排斥，反而有一种亲切感。这个感觉实在是有些奇怪。

　　他突然想到一件事，问道：“听说其他城也都有类似雾园的远处传承空间，难道也都是分身？”

　　“嗯。”炎寒淡淡地点头，见两人奇怪地看着自己，他忽然有些不好意思起来，解释道：“我都去看过了。”

　　绝倒！

　　景航已经对这位牛人佩服得五体投地，很想问问，他收不收小弟，他可以同时跟两个人吗？

　　而罗辰，心中则更加疑惑起来，似乎有越来越多的事情弄不明白。

　　“好了。”炎寒忽然讲道，随后光芒一闪，他的手中忽然出现了一团巨大的能量光团。整座雾园如吐丝一般，唰唰唰地朝着他周中的光团凝聚起来。

　　与此同时，守候在外面的司徒城众人，惊恐地发现原本安静的空间里，忽然震荡起来。一个人形影子忽隐忽现，那影子越来越淡，越来越稀薄，到最后，彻底消散在空中。

　　炎寒将手中的一团光亮打入罗辰体内，讲了句“我去忙了”就消失在了天空中。留下一个烂摊子给两人。

　　景航抽着脸，问罗辰：“你说司徒长天会不会派人将我们暗杀了？”

　　罗辰也是一脸头痛：“有这个可能。”

　　“看，他们出来了！”地下想起一片欢呼声。两人往下一看，心中只有一句“卧槽”。

　　他们进入的时候，也就几人相送而已。怎么此刻来了这么多人？


第1308章 兴师问罪

　　不知是谁喊了一句“雾园没了”，场面顿时混乱起来。

　　司徒长天原本凝满笑容的脸，顿时凝固住，不可置信地腾至半空，仔细一探，脸色唰地一下白了，厉问：“罗辰景航，这是怎么一回事？”

　　这事只要不是白痴，就不会承认。

　　罗辰面无表情地讲道：“晚辈不知。先前晚辈在里面被人攻击，打着打着就变成了这个样子。”

　　他说得可是实话。这件事的起因，不就是因为舒金鹏等人要杀他，他反抗之后，才无意中发现这个秘密。

　　司徒长天这才发现不对劲，连忙往四周看去。发现出了罗辰与景航两人，再无一人！

　　“其他人呢？司徒涯、舒金鹏他们呢？”司徒长天的语气已经冷了下来，皱眉问道。

　　罗辰直直地看向他，目光坚定而又镇定，只淡淡地问道：“城主，如若此次出来的是二少和其他人，并未见我罗辰，您是否会这样质问他们？”

　　“你！”司徒长天面色一凛，心中升起一股怒意，心都颤抖起来，有些颤抖地问道：“你将他们杀了？”

　　他的话刚说完，上方忽然出现一个人影，嗖地一下朝他们飘落下来。

　　司徒长天心头一跳，顿时激动地望前迎去。但在见到那人的时候，面色猛地一沉，一把拎住他的衣领，问道：“方奇？怎么是你？二少呢？”

　　方奇原本就因为被罗辰吸收了一些能量，人有些恍惚，此时被司徒长天一拉扯，更加晕乎起来。想都没想就讲道：“二少与蓝哲几人，都已丧生雾园之中。”

　　罗辰双眼眯了眯，如果他没记错的话，他出来之时，那蓝哲与孔目言可还留着半条命。他沉默地看了方奇一眼，静观其变。

　　“什么？”司徒长天身子猛地一震，一下将甩向一边，大声问道：“是谁？是谁杀了我儿子？是你，罗辰？！”

　　他看向罗辰的眼中，透着一股狠光，双目猩红，杀意毫不掩饰。

　　罗辰毫不畏惧地迎视着他的目光，不承认也不否认，他倒要看看，他们到底会怎么做。

　　司徒长天气得差点晕过去，他们要培养出一个星辰六层的修者，是多么的不容易。虽然司徒家还有更好的苗子，可是他这个二儿子从小天赋极强，前途不可估量！

　　现在，全部都被罗辰毁了！他气得抬掌就要朝着罗辰拍过来。却被旁边的管家拦住。

　　“主子，公道自在人心。这一切，就交给律司阁吧。”

　　司徒长天愤愤地放下手掌，对着众人道：“老夫怀疑罗辰恶意残害竞争对手，现在将这件事情提交给律司阁。也希望罗辰几人能够配合调查。”

　　“这些人……”景航愤愤不平，刚想抗议，却被罗辰暗中叫住。

　　几人在一群人看护下，直接来到律司阁设立于无双城的办事处。易江山正好在无双城，闻言赶了过来，他身后跟着一娇俏可爱的女孩子，不是严珍晰又是谁？

　　“见过司徒城主。”易江山对司徒长天行了个礼，很是恭敬。

　　而司徒长天此刻却绝对不想见到这个“牛脾气”老头。此人在律司阁中是有名的死脑筋，办事只看证据。所以在律司阁中地位崇高，是执法长老之一。

　　“易长老，幸会。此事还得让易长老替小儿做主。”司徒长天挤出一个笑容，沉痛地讲道。

　　易江山将事情了解了一遍，面上一派严肃，将罗辰几人都看了一遍。转身问司徒长天道：“司徒城主，此次进入雾园原本就是一场比试，吉凶难料。老夫只想知道，司徒城主想要老夫替司徒公子做什么主？”

　　司徒长天心中一凛，这老匹夫的意思分明是试炼场中生死由天！他深吸了一口气，道：“比试场上，生死不论。但这雾园，本来是参悟之地，又何来比试一说？我虽敬重罗辰少年英雄，但如若他夹私报复，那我司徒府，定然不依！”

　　罗辰不但破坏了雾园，还杀死司徒涯，司徒长天只恨自己没能早点下手除去这个祸患！早就将要笼络他为自己所用的心思抛到了九霄云外。

　　易江山略一思量，觉得他将的话也有几分道理。抬头对着众人讲道：“如此一来，此案的关键则是弄清楚罗辰当时是否是主动攻击，夹私报复。律司阁绝对不会纵容滥杀无辜之徒！”

　　“哼，谁都知道这雾园里面危机四伏，就算是城主，也不好无端怀疑人吧？”严珍晰上前一步，平静地讲道。此时的她，好似变了一个人一样，身上散发着一股凌冽的成熟美丽，再也不是那个调皮的小姑娘。

　　只是在她转身背对众人的时候，却突然朝罗辰做了个鬼脸，那模样——罗辰不禁失笑，将刚才的改观彻底给扭了回来。

　　“人命关天之事，岂非儿戏。严小姐还请不要插手我无双城之事！”司徒长天瞟了严珍晰一眼，严肃地讲道。

　　“我并非想插手，我也知道司徒叔叔你公正严明，也只是想把事情的真相弄清楚而已。但作为一个旁观者，我却发现你们此番举动对罗辰非常不公平。”严珍晰认真地讲道。

　　“哪里不公平？他有杀人的嫌疑！”司徒长天面上出现了一丝不耐。

　　“您也说是嫌疑而已，没有证据，没有定论。我只想知道，如若证实罗辰是被冤枉，那司徒叔叔又该当如何？”严珍晰直直地望着司徒长天的眼睛问道。

　　司徒长天一愣，而后缓缓讲道：“如若证实罗辰是被冤枉的，老夫会在全城百姓面前公开向他道歉，同时让他直接参加之后去中心城的选拔赛！如果小儿的死真与他有关……”

　　“那就好，大家可都听到了。请易长老开始查案吧。”严珍晰飞快地打断司徒长天的话，恭敬地对着易江山道。

　　司徒长天半句话卡在喉咙里，浑身难受，他总感觉哪里不对劲。但又一想，罗辰肯定与自己二子的死脱不了干系，也就不去费力想些其他的，坐等看他怎么死！

　　易江山上前一步，对着罗辰道：“请将你们进入雾园后的情况讲一遍。”

　　罗辰点点头，将事情讲述了一遍，最后道：“我当时正在修炼，突然发现外面有人攻击我，之后我的魔宠便出来抗敌。待到晚辈出关，曾好言相劝，可几人却非杀晚辈不可。晚辈不得已才出手。”

　　“你可有证据证明是别人先动的手？”

　　易江山的话刚一出，只见几道光芒一闪，小星与小松毛球便出现在众人面前。另一边，景航也上前一步。

　　“我们都能够作证。”景航刚说完，小星与毛球小松便拼命点头。

　　众人一头冷汗。易江山拧着眉毛，严肃地讲道：“你们一个是罗辰的挚友，其他几个是他的魔宠，你们会出卖他吗？存在包庇之嫌，不予作为证人。”

　　“这是什么道理？我景航用我的人品和我祖母的性命发誓，是那司徒涯几人要杀我家老大，我们这是正当防卫！”

　　“发誓谁不会？你们明显站在罗辰这一边，说的话谁能信？”一位司徒府的门人不平地讲道。

　　“肃静！是老夫在审案，其他人不得插嘴！”易江山严肃地讲道。

　　就在这时，一道声音突然传来：“我可以作证，证明是舒金鹏挑头，司徒二少受到蒙蔽误听谗言，欲将罗辰两人处之而后快。”

　　不卑不吭的声音，却犹如惊雷一般，炸响了整片空间。众人望过去，发现说话之人正是另外一名幸存者——方奇！

　　“方奇，你此话可当真？”司徒长天冷声问道。

　　“回禀城主大人，方奇愿意发下毒誓，如有一句作假，定遭五雷轰顶！”

　　此话一出，在场顿时响起一阵嗡嗡声。易江山低喝让众人肃静，对着司徒长天讲道：“如今事情已经弄清楚，司徒城主，还请节哀。”

　　“等等！虽然我儿受到蒙蔽欲对罗辰不利，但他确实为罗辰所杀，我……”

　　“司徒叔叔，您刚才可说过，如果罗辰是被冤枉，就当着全城百姓的面道歉。如今罗辰在不得已的情况下动手，也是不得已而为之。众所周知，司徒二少实力强悍，罗辰定然也是经过一番九死一生才侥幸脱困。您如今再追究，似乎就有些说不过去了吧？”

　　司徒长天的脸颊使劲地抽搐了几下，心中气得不得了。但说出去的话泼出去的水，再气也无可奈何！

　　罗辰笑着讲道：“事情弄清楚便好。不管怎样，司徒二少确实因罗辰而死，罗辰心中也万分难安，这道歉万万不敢接受。如若司徒城主不嫌弃，罗辰会努力通过选拔，替无双城进入中心城。”

　　“你……”司徒长天气得差点吐血，强咽下怒意。面子还是得估计，对着罗辰皮笑肉不笑地讲道：“罗少侠能够有这份心，老夫甚感安慰。无双城就需要你们这样的英雄少杰！”

　　当罗辰几人回到真龙馆之后，景航仍在捧腹笑个不停。“哈哈，你们瞧见那司徒老匹夫刚才的表情没，明明气得要哭了，却仍然得夸奖别人，真是笑死人了。”

　　严珍晰白了他一眼，没好气地讲道：“笑笑笑，也不怕笑死你！你知不知道，司徒瑾就要回来了，竟然还笑得出来？”

　　“咳咳……”景航差点被自己的口水呛死，捂着脖子问道：“司徒瑾？司徒家大少爷？那个传说中前无古人后无来者的天才？”

　　严珍晰受不了地白了他一眼，道：“前无古人后无来者太夸张了吧，不过那家伙三年之前修为就已经在星辰六层巅峰，当初闭得可是死关。此次出来，怕是——”

　　她的意思不言而喻。闭死关者，不突破便不可能出来。那司徒瑾如今的实力，怕是令人忌惮了。

　　罗辰面色也有些凝重。如今遇到的对手，实力越来越强。看来，他们的动作，得加快了。


第1309章 风雨欲来

　　翌日，整座无双城都热闹起来，闭关已久的司徒府大公子，终于出关回来！

　　此消息一出，整城震惊。大家都在猜测这位天才如今到了何种修为。不论怎样，此时他的修为，定然已经突破到了星辰七层！

　　城主大人亲自开城门迎接骄子归来，浩浩荡荡一大群人，声势浩大。无双城百姓，十之八九也全部都走上街头，夹道欢迎。

　　景航悬空看着底下热闹的场面，对着身旁的罗辰努努嘴：“这排场，人不知道的，还以为是国主出游呢。”

　　罗辰面无表情地讲道：“在东玄域，这星辰七层，比国主还要尊贵。以武为尊，实力便是一切，他有那个资格。”

　　景航心头一震，刚想夸罗辰的好胸襟，却听罗辰道了一个“不过”……

　　“不过，此番阵仗，确实有些蹊跷。这司徒瑾听闻行事向来低调，此番突然兴师动众，怕是不简单。”

　　“你这么一说，我也想起来了。这司徒瑾从小天赋异禀，实力强大，眼睛向来是长在头顶上的。这种事情，对他来说却像是对他的侮辱一样。有境界的修者，向来不耻这种刻意的喧哗。”景航若有所思地讲道。

　　“没错，修者都是有格调的。虽然有时候我们为了某种目的，会刻意宣传……”

　　他说到一半，忽然与景航面面相觑，双方都从对方眼中看出一抹凝重。

　　果然，不久他们就得到了消息，此次去中心城的比赛规则有了改变。

　　“实在太气人了，这比赛规则分明就是欺负人！他们以为自己是谁？说改变就改变？我说也要改变，他改吗？”景航气愤地讲道。

　　旁边闻讯赶来的几人，也都愤愤不平地讲道：“真是滑天下之大稽，从来没有听说过这种事情！”

　　“可是城主府搬出的公告却说，是整片天元域所有城主联合申明然后共同定下的新规则。这推举制已经是板上钉钉，无法改变了。你们在这里叫死都无用。”

　　“哼，老子就是气不过。”景航危险地眯着眼，咬牙切齿地讲道：“他以为这样我们就无可奈何了？推举制是吗？不就是让人崇拜吗？这点，我们老大最在行，是吧老大？”

　　罗辰正在想事情，被他突然一叫，转过头愣愣地看着他。

　　景航见罗辰这样，郁闷地讲道：“老大，您这也太淡定了吧？我们都急死了。”

　　罗辰无奈地笑笑，心中对这突然改变的规则倒是没有多大的感觉。推举制，说好听点是公平，说难听点，便是利于暗箱操作。由全城百姓和修者选举出代表，然后才能够进入中心城。这对他这个“人生地不熟”的新人，自然是最不利的。

　　“老大？”景航见罗辰又发呆，越发着急起来。

　　罗辰回神，笑道：“既然如此，那我们便让人都来支持我们便是。”

　　景航一怔，而后哈哈大笑，对罗辰竖起大拇指：“老大就是老大。我知道该怎么做了。我现在真好奇当那司徒长天老匹夫知道最终结果时，脸上是怎样精彩的表情，哈哈哈！”

　　“去安排吧，让兄弟们低调着些。我还想过两天安生日子。”罗辰笑着推了他一把。景航兴奋地很，将还在发愣的几人拉了出去。

　　而另一边，游街似被遛了一遍的司徒瑾，带着笑僵的面孔，回到司徒府。一入府内，他的脸就立即沉了下来。

　　司徒长天见状，立即屏退众人，对着自家大儿子赔笑道：“瑾儿，委屈你了。”

　　司徒瑾冷着脸，不悦地问道：“到底是怎么回事？”

　　司徒长天面色一滞，严肃地讲道：“此次真龙中出现了一位逆才，名叫罗辰，想来你已经听说过。此子为人狠辣无比，你二弟便是丧生他之手！”

　　“是他？”司徒瑾的脸色立即沉了下来，杀意一闪而逝，恶狠狠地讲道：“罗辰，很好！敢动我司徒府的人，倒要看看你到底是不是有三头六臂，找死！”

　　“这个仇，一定得报！瑾儿，你且记住，罗辰为人奸诈无比，一定要小心。他此时虽然只有星辰三层境界，但已经能够跨越好几个境界杀敌，万不可轻敌！”司徒长天慎重地讲道。

　　司徒瑾点点头，道：“儿子明白，父亲，怎么没看到七弟？”

　　司徒青与他是一母同胞，与他感情向来亲厚，以往听闻自己回来，早就跑过来围着他要礼物。

　　司徒长天面色一沉，沉痛地讲道：“你七四弟走火入魔，此时被关在房内。还有你四弟……哎！”

　　“走火入魔？”司徒瑾面色一紧，看着自己的父亲，急声问道：“到底怎么回事？小七修炼从不上心，不会急功近利，怎么会走火入魔？还有四弟是怎么回事？发生何事了？”

　　“你四弟他，他也走火入魔了！而且……哎，你去看看就知道，此时他在思过堂里。”

　　司徒瑾微一皱眉，对着司徒长天点点头，身形一闪便消失在了原地。

　　司徒长天叹了口气，也跟了上去。

　　城主府一座僻静的偏院里，不时传来一阵鬼哭狼嚎的叫声。此地阴气极重，专门做处罚犯错之人之地。

　　还未靠近，就听到里面传来一阵又一阵的吼叫声。司徒瑾眉头皱得死紧，他已经听出里面有一个声音就是属于他的四弟司徒承望。

　　“我是变态，我不应该害我七弟。我是畜生，我该死！”司徒承望一直重复着这两句，像个疯子一般在屋内转悠。

　　说是思过堂，已经跟炼狱差不多，在这里的人，不疯也被逼疯了。司徒瑾径直来到关押司徒承望的房间，一进入就看到司徒承望在满屋子乱跑。

　　司徒承望见有人进来，立即跑过来，对着他又是笑又是哭，嘴里不断念叨着：“我是畜生，我该死，我不该谋害我七弟。”

　　司徒瑾眉头皱得死紧，直接凝出一道真力困住他。司徒承望见状，立即惊恐地叫起来：“不要杀我！不要杀我！”

　　司徒瑾面色一肃，一息后松开他，对着身后跟进来的司徒长天道：“他的识海遭受到了攻击，另外还中了幻魔禁咒。”

　　“那就不是走火入魔？”司徒长天的脸色黑得跟锅底一般，眼中闪过一抹狠意，咬牙切齿地讲道：“好一个罗辰，你真是好样的！”

　　“不对……”司徒瑾突然讲道：“还不能肯定是不是被人陷害，四弟的情况，很像是因为遭到幻魔禁咒的反噬才出现的走火入魔。”

　　司徒长天凝神想了想，道：“去看看你七弟。”

　　两人直接来到司徒青的住处，司徒瑾查看之后，面色也凝重起来：“四弟的走火入魔确实有蹊跷。这手法……”

　　“手法？你是说真的有人暗害？”司徒长天冷声讲道。

　　“有这个可能，七弟不会幻魔禁咒，但是他却是因为幻魔禁咒而使识海遭到中创！”

　　“又是幻魔禁咒？到底是谁？这幻魔禁咒是我们司徒府的禁术，那罗辰不应该知道才对！”司徒长天心中有一个不好的念头升起。

　　“先别伸张。让我去会会那罗辰再说！”司徒瑾冷声讲道，随后便消失在了原地。司徒长天见状，略一沉思，看了一眼自己的七子，也离开了此地。

　　入夜十分，真龙馆迎来了一位神秘的客人。此人不从正门入，却是从天而降，利用身法境界，直接传入屋内。

　　罗辰看到来人时，只淡淡地瞟了一眼，坐到桌边，倒了杯茶给自己。

　　“看来罗兄弟早就猜到我会来。”来人淡笑了一声，径自走到桌边，自来熟地倒了杯茶，轻啜起来。

　　“比我预料地要晚了一些，三少比我想象中要沉得住气。”罗辰放下杯子，看了一眼旁边的男子，随意地讲道。

　　司徒阳动作一僵，但很快就恢复了过来，笑道：“罗兄弟这份淡然，实在令司徒佩服。咱明人不说暗话，我就开门见山直接说了。”

　　罗辰不置可否，只静静地听着。

　　司徒阳继续道：“此次前来，是想与罗兄弟谈一笔交易。”

　　罗辰轻笑：“如果我没理解错，我们之间的交易，早就在我们踏入这天元域那一刻，便开始了吧？”

　　“罗兄弟果然是一个聪明的爽快人。我就喜欢罗兄弟这样的人，够实在！没错，看来我前些日子做的事情没有白费。”

　　罗辰替他倒了杯茶，但笑不语。自从那日司徒七少突然走火入魔开始，他就留了心，后来发现确实有许多微妙之处。

　　“说起来，罗辰还得感谢三少对我们的帮助。”罗辰忽然讲道。

　　“罗兄是何时知道方奇是我的人？”司徒阳脸上表情虽然淡淡，但心中却对罗辰的判断力有些惊讶。他与方奇从来没有过直接接触，而罗辰一个出入无双城的毛头小子，竟然就能查到！

　　“也没什么，如今全城人，除了站在我这边的都希望我死，在此时会出手帮我的，除了故意陷害司徒四少的人，怕是找不出其他人。而司徒三少你，恰恰有可能是这样一人。其实，并不难猜，不是吗？”

　　罗辰淡淡的反问，却让司徒阳微微提起了心。他做事向来隐秘，却没想到竟然早就被人发觉。他的心头闪过一抹杀意，但很快便隐了下去。

　　他笑着说道：“罗兄弟果然快人快语。如此，我也就不再绕弯子了。我要与你谈的交易很简单，我要司徒家，你要去中心城，我们合作，我保你平安到达中心城。”

　　罗辰微微眯了眯眼，随后爽快地点头：“好！”

　　司徒阳见目的达到，与罗辰寒暄了几句，便离开了这里。他走后，景航从房间里面走出来，不解地问罗辰：“为何要与他合作？他如今的实力，压根不够资格跟我们谈条件。”

　　罗辰无所谓地讲道：“反正，我们不亏，不是吗？”

　　景航的脸直接抽了起来，脑中浮现三字：老狐狸！


第1310章 较量

　　整个无双城的气氛因为司徒瑾的回来，而变得紧张起来。去中心城的名额每一城只有三名，到了中心城外还得进行选拔。

　　此一战，尤为重要。很快，司徒府便有了动作，原本司徒瑾的人气就非常高，如今在城主有意的宣传之下，气运更是直线上升。

　　反观罗辰这边，声望平平，更甚至，还有抹黑的负面消息出现。

　　“老大，目前的形式对我们非常不利。司徒瑾的根基深厚，我们撬了许多墙角，但没过多久便倒戈了。很多人，都是成观望状态，毕竟在无双城中，谁都不愿意得罪城主。”景航将这两天走动得来的消息全部报告给罗辰道。

　　“这摆明了就是为他司徒家准备的，看来其他城的情况也不容乐观，向来是排斥我们这些其他大域来的人。”有一位追随罗辰的修者皱眉讲道。

　　罗辰沉吟了一下，道：“既定的事实，我们再反感也无济于事。是该制造点事情来提高声势了。”

　　“怎么提高？”景航眼睛一亮，盯着罗辰道：“老大是否已经有了主意？”

　　罗辰笑道：“不急，机会很快就会到来。”

　　罗辰的话说过没过一天，余年馆就迎来了一个消息——城主府大公子司徒瑾邀罗辰前去无双城的演武广场一聚。

　　景航已得知这个消息，立即带动所有兄弟，风风火火地赶往了广场。此时，整座演武广场已经人山人海。他们到的时候，也着实被那阵仗吓了一跳。

　　“怎么会有那么多人？这样子，怕是这无双城中所有人都到了吧？”

　　那司徒瑾悬空停在演武场中央，如一位君王一般，静静地俯瞰着底下众生。黑色的长袍，在蓝色的天空映衬下，显得更加沉重。属于星辰七层的威压，淡淡地散发出来。压得众人连大气都不敢出。

　　有一些年轻姑娘，偷偷地打量他。有些人与他的目光碰到，甚至激动地直接晕了过去。当景航见到这一幕的时候，嘴角露出一个冷笑，恨不得冲上去撕开那伪善的假面。

　　“罗辰何在？”半空中忽然传来一声呼喝，司徒瑾的目光淡淡地扫向地下众人，凡是目光所过之处，立即肃静一片。

　　现场鸦雀无声，过了一会又躁动起来。人群中纷纷响起各种猜测，有的已经在怀疑罗辰是不是已经胆怯脱逃。

　　景航压制下想要冲过去理论的兄弟，嘴角的冷笑越来越大，对这些狗眼看人低的家伙充满了不屑。

　　“罗辰何在？”司徒瑾又喊了一声，现场立即又出现了一阵沉默。再一次的，无人回应，罗辰好似真的当了逃兵，不敢出现。

　　司徒瑾的脸上闪过一丝不屑，静静地扫视了一下底下众人，第三次开口：“罗辰何在？”

　　依旧没有回应。司徒瑾的面上忽然有些挂不住。他突然感觉自己好似一个小丑一般，在这边演了一场独角戏。那个该死的混蛋竟然敢放他鸽子！

　　可就在司徒瑾打算离开的时候，地下忽然传来一阵惊呼。紧接着，他发现身边的空气出现了波动。

　　随后，在众人惊讶的目光中，一道人影缓缓出现在空中，如一团烟雾一般，慢慢发散，最后组成一个人形。

　　司徒瑾心中一惊，眼中诧异一闪而逝。他刚才竟然一点都没察觉出，这个家伙到底是什么时候潜伏在他身边的？他的双目一瞬不瞬地盯着突然出现在他身边的男人，冷冷地吐出两个字：“罗辰？”

　　罗辰淡淡一笑，有些慵懒地拱了拱手，道：“司徒兄。”

　　司徒瑾面上一寒，被他的态度气倒。可此时不能失了风度，皮笑肉不笑地讲道：“来了便好。”

　　罗辰状似随意地讲道：“来了好一会了。一直敬慕司徒兄，方才只想着与司徒兄近些，还望不要唐突了司徒兄才好。”

　　他这话一出，不光是司徒瑾，就连地下众人的面色都寒了起来。罗辰的话，分明就是狠狠甩了司徒瑾一巴掌。

　　司徒瑾想起刚才自己连问三声，白痴都知道他一点都没发觉罗辰就在身边，这脸打得火辣辣的！

　　他面无表情地看向罗辰，刚想说话，却见面前人影一闪，再睁眼，罗辰早已不见踪影。他心中更是多了几分忌惮。

　　“看来父亲说的没错，这小子实力不俗。扮猪吃老虎，不是个简单的角色。”司徒瑾心中升起一股杀意，不再掉以轻心。

　　而罗辰已经出现在景航几人的上空，与司徒瑾遥遥相对。玄袍随风飘扬，恣意潇洒。他的身上散发着一股淡然，与前面的司徒瑾正好形成了一种强烈的对比。

　　底下众人还未从刚才的震惊中回神，又看到罗辰的这番姿态，更是直接惊愣住，久久无法言语。

　　司徒瑾淡然的心境，被这一幕彻底破坏殆尽。他心中猛地一惊，再看向罗辰的眼中多了一抹审思。按照他的境界，面对一个境界比自己低许多的人，不应该如此心浮气躁才是。

　　他仔细一感觉，眼中闪过一抹精光。同时暗中调动真力，护住了自己的识海。他想起得到的消息，只知罗辰是一位强大的念修，但没想到，罗辰的念力竟然强大到能够悄无声息地影响他的思绪！

　　他略微扫了下地下的众人，心中的冷意更加强烈起来。那些人，显然也都被罗辰影响到，而且他发现，那丝影响中，竟然还有幻魔禁咒的痕迹。

　　司徒瑾冷冷地盯着罗辰，双眼中好似有火花在滋滋闪耀。一股磅礴的杀意从他体内喷出，唰地一下冲向罗辰。

　　他暗中传音道：“罗辰，毁我四弟、七弟之人，果然是你！”

　　罗辰面上不动声色，传音道：“你要这么认为，随你。”

　　“你！”司徒瑾脸上闪过一丝怒意，罗辰这样子，摆明是不承认！他不再浪费时间，直接催动真力，朝着罗辰直飚过来。

　　罗辰双眼一厉，真气涌动在血液中。他的身上散发着一股奇怪的力场，鱼龙符在那气场中流动，闪烁出淡淡金光。

　　他的血液好似要沸腾一般，每一个细胞都在涌动。他的皮肤被一层层符文覆盖着，闪动着蒙蒙金光，如一尊金佛一般，浴火重生！

　　司徒瑾的气场完全打开，属于星辰七层初阶的力量轰然爆发。他如一支疾驰的箭，将四周的空气全部都割裂。

　　力量与力量的碰撞，强者与强者的对抗。司徒瑾悍然，而罗辰更是直接。他抬起手掌，撤去一切花招，只用一只拳头，狠狠出击！

　　“轰！”如雷的轰击声，炸得四周的空气剧烈震动起来，掀起一股巨大的风浪，只一下就将底下众人给掀翻在地上。

　　“天哪，他仅凭肉身力量就扛了下来？这是疯了吗？”有人看到这一幕，都瞪大了眼，全部都不敢相信。普天之下，从未听说过，有人竟然傻到用肉身去对抗星辰强者。而且还是一位星辰七层的强者！

　　但当他们看到半空中静立的罗辰时，更是惊地差点从地上跳起来，简直想要膜拜一番。

　　“他没事？他竟然没事？”众人惊呆了，认知立即被刷新了一遍。不知是谁突然喊了一声：“堪比远古神魔的肉身，天哪，他到底是不是现代人？”

　　“不，不是堪比，这压根就已经是神魔的肉身，若是发展下去，恐怕比那远古神魔还要可怕！”有人惊呼连连，连自己说的话都不敢相信。

　　而罗辰，一直静静地悬浮在空中，面色淡淡，好似完全听不到众人的议论一般。

　　他的对面，司徒瑾已经稳住身子，悬空而立，面无表情地看着罗辰。他的周围，依然散发着淡淡的威压，将四周的空气搅成一片动乱。飞扬的长发中，透着一丝不以为然。

　　司徒瑾突然弯了弯嘴角，不带感情地讲道：“你确实让人惊讶，当得我司徒瑾的一个对手。我尊重对手，几日后希望能够在前去中心城的路上看到你。”

　　他说完，催动真力，身形一晃，便飞身离开了这里。而罗辰，只是静静地看着他，没有阻拦，也没有迎合恭维。

　　司徒瑾刚才这一番话，不过是在为自己找台阶而已。

　　果然，底下众人听到他的这一番话，立即将他当成了气度海涵的高手，对他的崇拜依旧。

　　罗辰瞟了一眼他离去的方向，也不说话，身形一闪，便离开了演武广场。景航见状，立即跟了上去。

　　一息后，他们出现在余年馆中，景航屏退众人，直接冲进了内室。

　　他冲进去，正好看到罗辰扶着窗檐，哇地吐出了一口鲜血。他一惊，立即冲上去：“老大，你没事吧？”

　　罗辰擦了擦嘴角，坐到床上一边调息，一边道：“无碍，他伤得比我还重。”

　　景航瞬间无语，不知用什么心情才好。他从未见过这种疯子，竟然用肉身力量去抗衡星辰七层，简直是作死！

　　一炷香后，罗辰从入定中醒过神，瞧见景航的目光，淡笑了下，道：“不必用这种总眼神看我，我很清楚自己在做什么。”

　　景航白了他一眼，没好气地道：“是，你知道自己在做什么。你肉身强大，你得到了想要的效果。不过老大，下次能不能提前给个消息，不然能吓死人的好吗？”

　　罗辰呵呵一笑，没有讲话。

　　景航想起他之前的话，追问道：“那司徒瑾最后不是说得很牛逼吗？他也受伤了？”

　　而他口中牛逼的司徒瑾，确实受伤颇重。一回到司徒府，就晕了过去。这下可吓坏了司徒长天，立即将他带到了密室，请了一干长老神医前来查看。

　　“城主，大公子被人震伤了心脉！差点连神识都被震伤啊！这真是那罗辰干的？那小子实在太可怕了！”一位大夫看过之后，凝重地讲道。

　　司徒长天的脸立即拉得老长，皱眉问道：“徐大夫所说可是真的？瑾儿的修为你们清楚地很，那罗辰只用肉身力量就将他伤得如此重，真的有这个可能？”

　　徐大夫面上也出现了一丝犹豫，他又仔细查看了一番，突然面露惊恐，失声道：“不对！”


第1311章 风雨满城

　　“城主，大公子这伤有蹊跷！”徐大夫慎重地讲道：“大公子的识海中，有一丝咱司徒府的幻魔禁咒的踪迹！”

　　“又是幻魔禁咒？”司徒长天的神色彻底阴沉下来，森然地讲道：“如此看来，老四和小七走火入魔，定然也跟罗辰脱不了干系！”

　　“当然跟他脱不了干系。”就在这时，外面忽然传来一道轻蔑的男声。众人望过去，只见一名脸色阴郁的男子走入房内，定定地看着他们。

　　“舒金鹏？”司徒长天的脸立即拉了下来，冷冷地看着他道：“你故意激怒罗辰，连累我儿枉死，你竟然还敢出现？”

　　舒金鹏面色不变，认真地讲道：“还望城主明鉴，不要听信罗辰的鬼话。那方奇原本就是他的人，他们早就串通好，如此诬赖舒某，舒某也是百口莫辩。”

　　“你说你是冤枉的？你可有证据？”司徒长天冷声问道。

　　舒金鹏沉重地望了一眼躺在最里边的司徒瑾，沉重地讲道：“七少以前一直很崇拜他的大哥，对金鹏说了许多关于大公子的事迹。多年来，金鹏也一直将大公子当做自己的偶像，也将七少当做最好的朋友一样。只是没想到，他们都被人害了！”

　　他突然抬起头，眼眶有些发红，一瞬不瞬地盯着司徒长天道：“我舒金鹏愿意对天发誓，我从未害过司徒府的任何一人！如若有违誓言，定遭天打雷劈！”

　　司徒长天神情有些松动，但依然未讲话。

　　舒金鹏吸了口气，重重地讲道：“说到底，也是我连累了七少。我与罗辰早在真龙试炼场就有积怨，他见我与七少关系甚好，便暗中加害七少。我……我只恨我无能，未能及时阻止！”

　　司徒长天终于动容，叹了口气道：“这事不怪你，说到底，也是我一心想收他为己用，最终养虎为患。我也明白了你的心意，说吧，你此次来所谓何事？”

　　舒金鹏吸了口气道：“我愿意助大公子一臂之力。”

　　他说着，从体内拿出一颗幽蓝的物体。顿时，一股极寒之气暴烈开来，直接将周围冻成了冰块。

　　司徒长天一瞧见那物的样子，脸色骤然一变。他一边催动真力抵抗，一边震惊地问道：“这可是那传说中的极冥心？”

　　“正是。”舒金鹏将极冥心收起，慎重地讲道：“晚辈在机缘巧合下得到这极冥心，此物的威力城主应该很清楚。这便是我的决心和仰仗。希望城主能给晚辈一个机会。”

　　司徒长天眼中闪过一丝灼热，他稳了稳情绪，道：“贤侄有如此神物傍身，自然不用担忧。瑾儿有你这一大助力，如虎添翼。就依了你，还望你以后好好努力，我们司徒府绝对不会亏待你。”

　　舒金鹏敛了敛神色，恭敬地讲道：“晚辈一定尽心尽力。”

　　而就在他们暗中谋划之时，罗辰这边也没闲着。他调息好后，交代景航趁势收拢人心，自己则暗中离开了无双城，前往其他十城而去。

　　他将小星小松毛球全部都放了出来，小松负责破阵，小星与毛球负护法，而他则默默地吸收炼化。

　　几日后，整片天元域因为一则惊天消息而震动起来——各城的雾园突然消失了！

　　继无双城后，金英城、双华城等等，其他九城都先后遭到了同样的事件。有的城即使派重兵把守，都未能守住。

　　大街小巷，所有人都在谈论雾园突然失踪的事情，闹得人心慌慌。这雾园里面都是远古传承，承载着非常神秘的力量，千万年来，一直都是各城的一处宝地。但如今，这些雾园全部都消失了！

　　一时间，大街小巷，都是各城主发放的追杀令。但令人好笑的是，他们竟然连贼人是谁都不知道，更何况去追杀！

　　而始作俑者罗辰，已经悄然回到真龙馆中，淡定地坐在自己的床上，盘腿修炼起来。

　　与之前的料想一样，那些雾园竟然真的都是一个人的分身。虽然之前他觉得有些恶心，但体会到每一个细胞带来的巨大力量，还有那份融入骨子里的熟悉感，让他不再抗拒，反而很想将那些分身全部都炼化。

　　于是，他孜孜不倦地走遍了十城，将它们全部都吸收了起来。

　　此时，他的体内堆积了巨大的力量，浑身血液沸腾，让他身上浑身好似要冒烟一般。但每次临界爆发的时候，总有一股奇异的力量将它们压制，久而久之，他竟也习惯了那种不断喷发，不断被压制的感觉。

　　他感觉自己犹如大海行舟，每一步都晃晃悠悠，每一次都有覆船的危险，但每一次都能化险为夷。

　　罗辰一直注意着身体的变化，感觉身体的强度越来越强，坚韧到人无法想象的地步。他的每一个细胞，都在沸腾，腾腾燃烧的力量，一寸寸映入肌肤之中，使他浑身肌肉都如同被炭火烧红了一般。

　　神魔的力量！

　　罗辰脑中忽然冒出一个这样的念头，但只一瞬，便消失不见。他不敢分心，继续凝练起来。

　　当他再次出来之时，他的身体已经恢复如初。但在他微微挣动手臂的一瞬间，竟然形成了一股无形的威压。

　　“王者无敌体”五字再次出现在他的脑海中，这一次的体会比上一次更加明显。他只微微一动念，身体就能够提供一股强大的能量。

　　“肉体本身竟然就能够产生能量？”罗辰心中震动不已，这无疑是一个巨大的收获。只是他也发现一丝奇怪的感觉。

　　他总感觉，身体的某一部分并非完美。这“无敌”二字，还有所欠缺。但仔细查验，又找不出具体啊哪里，但闹得心中空落落的。

　　“难道分身不止那十个？”很显然，他的这副“无敌体”与这些分身的炼化有关。可此时他的感觉却有些欠缺，细细想了想，如若说这天元域中还有什么地方会有雾园，大概就是中心城了。

　　景航推门进来，见到罗辰站在窗口发呆，凑过来想要拍他的肩膀。但手才刚一碰到他的身体，立即痛得叫起来：“卧槽，你身体怎么了？”

　　罗辰转头疑惑地看着他，而后低头看了眼自己的身体，突然失笑起来，默默地将肌肉放松，与此同时，那些淡淡的威压也收敛起来。

　　景航的眼睛瞪得老大，支吾了半天，默默地将话全部咽了下去，满满的都是心酸。这人比人，可真是气死人。才这么几天，他感觉与自家老大的距离，已经变成了无法跨越的鸿沟！

　　罗辰笑道：“你这是什么表情？我可没对你做什么？你已经突破到星辰境界，可以加快修炼速度了。我听说你已经与你的天方鼎产生联动，这是好事，修炼的时候顺便带着它一起，也许会事半功倍。”

　　他说着，掏出一个乾坤袋递给他。

　　景航一怔，有些激动地接过，打开来一看，果然是一袋子的极品丹药。他突然不知该如何说是好，吸了吸鼻子，道：“事情已经安排的差不多了。虽然依旧没有多少人站在我们这边，但已经有大部分人采取了中立态度。只要老大你再有所行动，估计就能成了。”

　　他说着，将一张纸递给罗辰：“这是与司徒府有关的人员名单。大致都在里面了。老大，你说我们从哪个开始？”

　　罗辰拿过瞟了一眼，道：“从外系一圈圈收拢吧，有些人能够为我们所用，就努力争取一下。”

　　毕竟这边随便一位修者，到其他大域都是一等一的高手，培养起来实在不容易，如果能够直接收服，那对他们来说，也是一大助力。

　　景航点头，指着最后面那两排名字，道：“那就先从他们开始，这些人就交给我们去办就好。”

　　罗辰点头，嘱咐了几句便继续去修炼。

　　一日后，整座无双城的气氛再次紧张起来，陷入了一道无形的恐慌之中。短短一日，竟然有不下二十位修者修为被废。

　　而这些修者，都与司徒府有关系。一时间，大家都猜测是罗辰所为。但没有确凿证据，即使司徒府气得牙痒痒，也无可奈何。但群众的眼睛是雪亮的，那柄天平无形中有了偏颇。

　　能够去中心城，直接关系到这位修者以后的高度。如若与之交好，定然是一件极好的事情。所以，大家都希望自己能押对宝。

　　第二日，一则更加惊人的消息传出：不下有十位修者，忽然于家中突然自废修为，淡然退出天元域。而更有七位修者投诚罗辰。

　　司徒府中，已经苏醒恢复过来的司徒瑾面色一派冷凝，对着首座的司徒长天：“罗辰亲自出手了。我们也必须得又大动作了。”

　　司徒长天面色有些冷凝，想了想道：“如今形式与他有利，你万不可再出差错。但这罗辰的实力，一直真真假假令人难以分辨，我怕……”

　　“如若城主不嫌弃，金鹏愿意代劳。”舒金鹏忽然从座位上站起来，恭敬地讲道。

　　“你？”司徒瑾有些轻蔑地看了一眼坐在自己下手的男子，不信任地问道：“你有把握？”

　　舒金鹏面色不变，认真地讲道：“但愿一试。”

　　“瑾儿，就让他去吧。”司徒长天忽然讲道。他不相信舒金鹏，但他相信极冥心。

　　司徒瑾想了想，问道：“你打算如何做？”

　　舒金鹏却笑了笑，道：“大公子到时候就知道了。此番我定然让那罗辰付出代价！让他知道，什么人该惹，什么人不该惹！”

　　是夜，舒金鹏就悄悄潜入了余年馆中。他暗中利用极冥心的冰封之力，将整座余年馆都冰封住，而后潜入到罗辰房内。

　　正在闭目调息的罗辰，双眼微微挣动了一下。鼻尖全部都是那股熟悉的味道，他嘴角弯了弯，并未有所行动。

　　舒金鹏暗中观察了一下，也知晓自己的举动定不能逃过罗辰感知。但他要的就是他这种狂妄的个性！

　　他身形一闪，嗖地一下便出现在罗辰面前，而后以迅雷不及掩耳之势打开一个玉净瓶，将里面一团黑色的气体嗖地一下投入到了罗辰身上。

　　“罗辰，自大是要付出代价的！这次我看你怎么死！”


第1312章 肢解

　　黑色的气体，如一条奔腾的蛟龙，唰地一些没入到罗辰体内。只一刹，就将他的身体表面染成了墨色。

　　剧烈的疼痛让罗辰的脸色立即大变起来，这是——

　　“浮生散。”舒金鹏冷冷地吐出三个字，看着黑漆漆的罗辰，猖狂地笑起来：“没想到我竟然会有这东西吧？哈哈哈，我看你这次要怎么颠倒浮生！”

　　浮生散，逆乱浮生，经脉错乱，肌理崩碎。这浮生散绝对是这世间最恐怖的毒物之一，沾之即死！

　　罗辰的面色一派冷凝，他确实是大意了。这浮生散原本是一样记载在古籍中的传说中的极品毒药，从来未曾现世过，没想到竟然真的被人找了出来！

　　“罗辰，经脉错乱的滋味怎么样？”舒金鹏奸笑着问道，脸上的表情带着一种享受。他等这一刻已经很久了，今日终于可以一雪前耻！

　　罗辰将身上的力量全部都挥发出来，但还是抵抗不了这逆乱之力。那些黑色的毒气无孔不入，顷刻间就钻入到他的经脉之中。他心中震惊不已，这些毒气竟然暗含着反生禁制，他的抵抗却强大，它们的侵蚀也越加厉害！

　　这造毒之人真是一个天才，简直该天打雷劈！罗辰死死地咬着牙，不敢太用力，拼命找寻着可以制衡的平衡点。但是他的每一次探索，都以被沾染更多的毒素告终。

　　很快，他的大半个身子都出现了麻木状态。那些毒素进入到血液中，甚至钻入到无数个细胞之中。他感觉到一股微微的膨胀之力。

　　“该死，要被分解了！”罗辰努力让自己镇定下来，祭出念力进行控制，这一次给了他一线生机，那些毒素竟然真的被控制住！

　　舒金鹏脸上的笑容渐渐凝固住，随后残忍地对着他道：“罗辰，你这是白日做梦，去死吧！”

　　他的手中赫然又出现一个玉净瓶，抬手就朝着罗辰扔了过去。一团黑色的气体，如烟雾一般，啪地一下沾在罗辰身上。

　　“该死！”罗辰暗自诅咒了一声，才刚有好转的状况立即又惊险万分。那些毒气好似得到了巨大的力量一般，立即狰狞起来。

　　罗辰立即加强念力，可是这一次，才刚触碰到那些毒素，就立即被反弹开。紧接着，那些雾气好似有思想一般，全部行动起来，朝着他的细胞钻去。

　　刺骨的疼痛和撕裂的麻木，立即传遍全身。罗辰只感觉自己体内如钻入了千万只毒蚂蚁在噬咬一般，冷汗如雨一般滴落下来。

　　“哈哈哈，罗辰，这滋味很美妙吧！不要再抵抗了，没有人能够抵抗住浮生散的威力！即使是远古圣贤都无人能够抗衡。你就等死吧！”舒金鹏桀桀怪笑。

　　“哎，得饶人处且饶人，后生你逼死他，不会有好下场的。”突然，一道叹息从舒金鹏体内冒出来，如幽灵一般。

　　舒金鹏一怔，而后恶狠狠地讲道：“老家伙，你竟然还敢废话！我早就警告过你，要是再不识相，我就让你彻底消失在这个世上！”

　　老者叹息一声，立即隐去身形，不再讲话。此时这位弱势的老人，一点都不像先前那样意气风发。但没有人看到，在隐去的那一刻，他眼中闪过的一抹凶光。

　　再观罗辰，此时浑身上下已经漆黑一片。他的身上如长毛一般，散发出一丝丝黑色的烟雾。那些烟雾散发着剧毒，顷刻间就将四周的空气染成了剧毒。有一只飞虫飞进来，只一下就立即跌落下来，成了一只小小的尸体。

　　舒金鹏见状，面色也是一凛，悄悄用真力护住身体，不让毒气近身。但更多的是欣喜。这浮生散的威力，好像比他想象的还要厉害！这次真是押对宝了，也不枉费他千方百计从老家伙那而抢过来！

　　罗辰此时的状态可以说凶险之际，他身上的毒气越来越浓，已经将他彻底包围住。而在那团黑色烟雾中，他的整个人都显得痛苦不堪。

　　一波又一波的眩晕席卷而来，那些黑气已经倾入到他的识海之中。他感觉自己的身体几近崩溃，皮肤已经彻底龟裂，经脉挣动，细胞混乱，连真力都开始逆流起来。

　　更不要说念力等，此时却是连凝聚都困难。突然，噗的一下，他的身体里有血液飚射出来。那些血液已经染成黑色，散发着无穷的毒气。

　　只一下，整座房间就被染成了一个黑色的毒屋。罗辰双眼凸起，啊的一声，再也支撑不住，身体啪地一下爆散开来。

　　“完了——”这是他脑中最后一个念头，下一瞬，他的神魂啪地一下爆成了碎片，散落向房间各处。

　　舒金鹏抑制不住地狂笑起来，但他还保持着最后一丝理智。急忙拿出极冥心，立即催动起来。

　　一波蓝色的极寒之气唰地一下漫延出去，充斥了整片空间。只一下，就将周围冰封住。

　　黑色毒气被凝固，罗辰身体化作的血雾连带着他的神魂都被凝固住。舒金鹏催动真力猛地一挥，咔嚓一声，一切都化作粉末。

　　“罗辰，这一次就是大罗神仙都难救你！”舒金鹏放心地看了一眼空无一物的房间，再次查探了一番，确认这里已经没有任何关于罗辰的气息，才满意地离开。

　　他走的时候，极冥心的极寒之气也随之撤离，余年馆恢复了原状。景航从冰封中清醒过来，心突地跳了一下。

　　“刚才是不是发生什么事情了？”他刚才正在打坐修炼，突然感觉到一股寒气——

　　“不对，肯定有事情。”景航眉头紧锁，脑中闪过一个不好的念头，立即从床上跳起来，身形一闪就冲了出去。

　　“老大！”他一脚踢开罗辰的房门，却发现房间里如被墨汁浇过一样，但什么东西都没有。床、桌子、椅子，消失地干干净净。他用力一嗅，脸立即冷了下来。

　　“极冥心？这怎么可能，乔兄不可能在这里，更不可能会干这种事情！”景航按了按突突乱跳的心脏，仔细搜索起来。

　　可是他探寻了半天，都未发现罗辰的气息。刚要转身离开，突然感觉到房间的一个角落里发出一丝细微的声响。

　　他立即循声望去，赫然发现北面角落里，奇迹般地出现了一只黑色的手掌。随后，旁边也出现了一些细微的响动，那些黑色如墨的气体，竟然全部都汇聚起来。

　　它们慢慢凝聚在一起，有规律地排列起来。手掌、手臂、肩膀、腿、身子……

　　景航简直不敢相信自己的眼睛，他竟然看到一个人被慢慢组合起来。直到头部出现，他惊得失声叫起来：“老大？”

　　那具组合成的身体竟然是罗辰。准确来说，是半个罗辰！

　　此时的罗辰，只有半个身子，还有一半，仍在周围游荡。那些黑色的气体好似在阻止他愈合，虽然看不出罗辰的表情，但不用想都知道，此时他肯定非常辛苦。

　　景航立即祭出天方鼎，啪地一下定在房间内。一波波金光发散出来，将四周的时空全部都定住。

　　同一时刻，罗辰的压力顿时小了许多。身体组合的速度明显加快起来，嗖嗖嗖的，好似小蛇一般，一寸寸血肉被吸引到一起，快速地组合起来。

　　虽然困难，最终还是在半个时辰后，组合完毕。罗辰的身体除了黑一些，并没有其他损害。

　　“老大，你没事吧？”景航松了口气，将天方鼎收起来，走过去问道。

　　“刚才发生什么事情了？我好像闻到了极冥心的味道。不会是乔兄回来了吧？你们怎么会打起来了？还是有旁的人？哎，老大你怎么不说话？”景航问了半天，却发现罗辰一句话都没有。

　　他不禁转头望过去，却发现罗辰面怔怔地看着前面，脸上表情呆滞，一点反应都没有。

　　景航心头一凸，着急地摇了他一下：“老大，你怎么了？是不是哪里伤到了？”

　　可回答他的依然是沉默。罗辰一点反应都没有，呆呆地看着前方，双眼没有焦距，像一个木偶人一样。

　　“老大？”景航立即着急起来，走过去用力拉了他一下，可罗辰摇晃了一下，竟然直直地歪倒下去。

　　景航急忙拉住他，急得眼睛都红了：“老大，你到底怎么了？”

　　他想起刚才进来看到的那一幕，心中升起一个不好的念头。他先前还以为是罗辰的不死神体的缘故，但一细想，这好像跟他以往看到他使用不死神体并不相同。以往罗辰都是直接凝出身体，而刚才……

　　景航颤抖地伸出手，凑近罗辰鼻子地下一探，心猛地一沉。

　　没有呼吸！怎么会没有呼吸？罗辰怎么可能会死？

　　景航彻底乱了，急忙探出念力往他识海一嗖，唰地一下，他的背后升起一股寒意。

　　神魂……神魂竟然没了！

　　“不，不可能！老大的神魂怎么可能被灭了？没有神魂，他的身体怎么还能重组？”景航不断地摇头，双眼通红，这个结果打死他都不接受！

　　“该死的，罗辰，你给我醒过来！你这个孬种，你还有那么多的事情要去做，怎么可以在这个时候认输？”景航疯了一般地摇晃着罗辰，恨不得直接一巴掌拍醒他。

　　可是任他摇晃，罗辰就是没有一丝反应。景航吸着鼻子，重新将天方鼎招出来，定在这空间里，不断地寻找起来。

　　天方鼎发出的金光中，一切都凝滞不动，每一丝空气都好似被控制放大一般。景航一寸寸，一丝丝，非常仔细地搜过去。

　　他不信，他绝对不信！罗辰不会死！就算他的神魂碎了，他也要将它们找出来！即使碎得成了渣，他也好将它们拼起来！

　　可是无论他怎么找，却连一丝都没找到。只除了那些黑色的毒气，其他空无一物。有好几次，他差点也被那毒气浸染。幸亏天方鼎及时发现，替他挡了下来。

　　时间每过一分，景航的心就沉一分。心底那寒意越来越强，他找的浑身冰冷，一股巨大的恨意滋滋地跳出来。

　　就在他要彻底疯狂之时，空气中忽然响起一道声音：“不要再定了！”


第1313章 正面冲突

　　“不要再定了，再定老子就真的要死了！”淡淡的声音，透着一丝无奈。

　　“老大？”景航直接从地上跳了起来，凑近罗辰面前仔细听了一下，却发现跟刚才一样，一点活着的气息都没有。

　　他在房间内乱转，着急地喊道：“老大，你在哪里？”

　　“鼎！”罗辰的声音里有一丝咬牙切齿的味道。

　　景航一怔，猛然想起罗辰刚才的话，一个激灵，立即将鼎收了起来。

　　天方鼎迅速缩小，飞入景航手中。同一时刻，房间内那些黑气立即滚动起来，如一条条小蛇一般，四处游走。

　　他们汇聚起来，不断凝缩，到最后，形成了一个巴掌大的小黑人。

　　景航眼睛一亮，高兴地叫道：“老大？”

　　这竟然是罗辰的神魂！虽然样子难看了些，但确实是罗辰的神魂没错！先前神魂被震散，又被毒气覆盖，所以才觉察不出气息。此时重新组合起来，属于罗辰的气息便非常浓郁起来。

　　景航立即上前，小心翼翼地托起罗辰的神魂，而后慢慢地凑近他的身体。他仿佛捧着一件稀世珍宝，生怕一不小心就将他给摔碎了。

　　罗辰也没反对，暗中集聚力量，等到靠近自己的肉身时，一个腾跃飞起，唰地一下钻入了识海之中。

　　下一刻，原先麻木不动的罗辰，双眼眨动了一下，而后双手双脚都微微一抖，神魂与肉身完美融合，与原先一样灵活。

　　景航立即迫不及待地问起来：“老大，刚才到底发生什么事情了？我闻到有极冥心的味道，不会是桥兄弟回来了吧？”

　　罗辰摇摇头，黑漆漆的脸上看不出表情：“不是乔搬山。是舒金鹏的那颗。”

　　“什么？”景航脸色立即沉了下来，“那家伙又出现了？该死的，真是阴魂不散。他到底对你做了什么？刚才可真够凶险的！”

　　“呵呵，因祸得福，也算不亏。”罗辰淡淡地讲道。他确实得感谢舒金鹏，要不是他刚才那一番偷袭，他也不会发现一个问题。

　　他先前一直觉得自己这王者无敌体有欠缺，但一直没找出到底是哪里。而就在刚才，他发现自己的肉身竟然可以在没有神魂主导的情况下自动愈合，这绝对是匪夷所思。

　　他想了想，只有一个可能——那便是王者无敌体的特性！而他的神魂，却是他废了九牛二虎之力，利用不死神术才惊险万分地凝聚起来，只差一线，就绝了命！

　　“神魂。”罗辰突然吐出两个字。

　　“什么神魂？”景航奇怪地问道。

　　罗辰淡笑道：“我还没跟你说过这一次吸收雾园的收获。我的身体得到了极大的淬炼，此时已经有远古神魔的体质。只不过还有一样东西没有得到淬炼，那就是神魂。”

　　景航呆了呆，而后张嘴，崩出一句：“你奶奶的，还让不让人活了？”

　　他刚才还在纳闷自家老大那诡异的恢复状况，竟然是因为这无敌体的缘故？他猛然想到刚才是在没有神魂的控制下……

　　景航整个人都不好了，默默地将掌心的天方鼎收入丹田之中，受到了深深的打击。果然是，人比人气死人！

　　罗辰好笑地看着他，无奈地讲道：“刚才命悬一线，还多亏你这天方鼎，不然我也不可能那么快就凝聚身体。”

　　景航一囧，有些不好意思地讲道：“可是后来我差点害得你不能够凝聚神魂。”

　　罗辰摆摆手，道：“无碍，只是这些毒气比较麻烦，我需要花点时间将它们提炼出来。”

　　“这到底是什么东西？竟然能将你伤成这样？”

　　罗辰看了他一眼，漫不经心地吐出三个字：“浮生散。”

　　“卧槽！”景航立即一蹦三尺高，唰地一下跳离他三尺远，惊恐地看着罗辰身上漆黑的气体：“竟然是这个鬼东西。天哪，我刚才竟然还碰了！”

　　他说着，猛地甩动自己的手，好似上面沾染了什么东西一样。

　　罗辰轻笑：“真要沾染了，你现在发现也晚了。好了，不要再耍宝了，我要闭关。这几天司徒府定然会有所动静，我没死的消息先不要散出去，你们暗中防守，让兄弟们都注意安全，等我回来。”

　　一谈起正事，景航的脸色立即严肃起来，一本正经地点头道：“好！”

　　他走后，罗辰离开余年馆，找了一处僻静之地，开始炼化起来。只是这浮生散好似融入到他体内一般，十分难以祛除。

　　“元灵？元灵你听到没？”罗辰努力了一翻，还是不得要领，可是时间已经不容许他拖沓，晚一分回去，他的人就会多一份危险。

　　“小子，这东西可不好办啊。”沉寂许久的元灵，忽然出声道。

　　“你终于出来了！”罗辰好久没与元灵交谈过，此时才发现自己其实一直都很想念他，也很依赖他。

　　“其实我出来有许多天了，那是正好见到你在炼化那分身，就没打扰你。”元灵忽然一本正经地讲道，语气中透着一丝沧桑。

　　罗辰立即听出来一丝不对劲，皱眉问道：“你怎么了？可是元鼎出现了什么问题？”

　　“元鼎暂时无碍。我是想到了旁的事情。”元灵有些伤感地讲道。

　　罗辰更加奇怪，纳闷地问道：“到底怎么了？”

　　他说着，脑中忽然灵光一闪，问道：“你是不是记起了什么？”

　　元灵却答非所问地讲道：“因缘际会，这也许就是缘分，炼化了也好。这浮生散就先让我帮你炼化吧，凭你如今星辰三层的实力，怕是要耗费许久。”

　　“太好了，快点。”罗辰也没空去管其他的，立即催促道。

　　“身体放松，将神魂也放逐起来。我需要开启元鼎来炼化，待会无论发生什么事情，你都不能抵抗知道吗？如今元鼎还非常虚弱，你一抵抗，也许就会崩碎。”元灵一本正经地嘱咐道。

　　罗辰一开始还觉得有些奇怪，但片刻后，他就明白了过来。元灵竟然直接将元鼎祭出，把他整个都塞入了元鼎之中。

　　隆隆的轰鸣声，震耳欲聋。罗辰四周一片黑暗，被元鼎牢牢包围住。他在鼎中，只感受到极强的热浪，除此之外，一切都麻木了。

　　“这大爷还真看得起我的体质，竟然将我拿丹药炼了！”罗辰不敢动用力量，将身体放空到极致。

　　极致的热量不断地冲刷着他的身体。一遍遍，一次次，将他的神魂燃烧地好似要炸裂一般。痛到极致，还不能反抗一下，简直是欲仙欲死。

　　罗辰感觉自己经历了好几个轮回，直到浮生散被彻底剥离，整个人都跟虚脱了一样。

　　但元灵却没有要停止的意思，奸笑道：“既然在炼了，就顺便将这浮生散也炼化一下吧。你元大爷我正好知道一种丹方，主药便是这浮生散！”

　　“浮生灭！”罗辰脑中闪过这三个字，差点直接骂娘，咬着牙，祭出一团念力包裹住被凝聚起来的浮生散。

　　“小子，你真是越来越聪明了，这乖巧模样，真是讨人喜欢。”元灵嘿嘿直笑，同时手中动作不停，重新催动元鼎，不断炼化起来。

　　“浮生灭”，其实是浮生散融入念力之后的一种超级毒药，能够让星辰巅峰的人都受到极大的重创。但它炼制的条件非常苛刻。要有罕见的浮生散不说，还需要有一位五转念力以上、真实实力却要堪比六转念力的念修奉献他的念力，才有可能炼制成功。

　　而此时，他们恰好符合这两种念力。元灵抓住机会，立即马不停蹄地炼化起来。

　　罗辰忍着冲出去将他抓起来暴打一顿的冲动，卖力炼化起来。他的念力牢牢地包裹住浮生散，配合着元鼎的炼化，不断凝缩，不断炼入，那浮生散渐渐凝实起来。

　　看着那原本黑色的浮生散，慢慢变得洁白起来，罗辰的心中也涌现出一阵阵激动。这浮生灭要是凝练成功，那无疑是一个强大的杀手锏。杀一个司徒瑾，一颗就死定了！

　　足足炼化了一天一夜，元灵才控制着元鼎停下来，而后嗖地一下飞入罗辰的丹田之内，气喘吁吁地讲道：“累死元大爷我了，好久没炼丹，都生疏了。好在，这东西是成了，不然我这招牌都要砸了。”

　　罗辰失笑：“得了便宜还卖乖。”

　　他将手上的浮生灭仔细观察了一遍，发现这东西竟然一点气息都没有。但越是无色无味，威力却越是恐怖。

　　“这东西可得收好了，别被那几个缺心眼的看到，不然泄露出去，我们都得有麻烦。我还有事情要忙，等到了中心城再找我。”元灵丢下这一句，又隐了下去。

　　中心城？罗辰心中一震，对那中心城更加好奇起来。他之前已经严密查看过，这天元域十城中确实没有其他分身的存在，那最后一个修炼神魂的，就只能在中心城中了！

　　他眼中闪过一抹狠光，去中心城势不可挡！简单调息了一番，他施展身法境界回到了无双城中，才一出现在余年馆中，就听景航在那边破口大骂。

　　“这司徒瑾实在太无赖了，明着不来，竟然来暗杀！这一次，我们损失了多少兄弟？”

　　“一共五个，实力都在罡煞九劫，半步星辰。”有人立即回答道。

　　罗辰身子一顿，眼中闪过一丝寒意。走上前道：“准备一下，我们开始还击。”

　　“老大你回来了？”景航几人立即兴奋地站起来，将罗辰上下打量了一番，激动不已。

　　罗辰点点头，道：“去将兄弟们都集中起来，另外这几天的形式都跟我说一遍。”

　　景航立即上前，将情况都说了一遍。此前因为司徒府有意无意地放出罗辰身亡的消息，让那些观望的人群立即倒戈起来，形势对他们非常不利。

　　罗辰沉吟了一下，将事情吩咐了下去。

　　当天上午，整座雾无双城又爆发出一个惊天消息：星辰三层的罗辰挑战星辰七层的司徒瑾，战场依然在先前的演武广场！


第1314章 挑战还是挑衅

　　一石激起千层浪！挑战的消息立即穿的沸沸扬扬。其中当属最震惊的要数舒金鹏司徒瑾几人。

　　“你不是说他已经死了吗？那这发出挑战的又是何人？”司徒瑾冷着脸问站在面前的舒金鹏。

　　舒金鹏面色非常难看，努力将当时的细节回忆了一遍，而后斩钉截铁地讲道：“浮生散加上极冥心，那罗辰就算属猫有九条命都活不了，不可能还活着。此事一定是他们虚张声势，或者是想要取得支持而已。”

　　“浮生散？”一旁坐着的司徒长天猛地从地上站起来，眼中闪过一抹灼热。心里却对舒金鹏彻底改观起来。

　　“没想到这小子身上有那么多好东西。”司徒长天已经是活成精的人，当即脸上堆笑，对着舒金鹏道：“贤侄莫怪，这有浮生散与极冥心，那罗辰就是插翅也难逃！如今看来，这一场仗，我们非打不可！”

　　司徒瑾冷着脸，却并未反对。很明显，这一场仗无论如何，他都得应战，这么好一个证明实力的机会，他不可能白白拱手让对方得了好处。

　　“要变天了。”无双城中反反复复流传着这么一句话，兴奋和紧张的情绪不断漫延，以至于最后整个无双城百姓都开始无比期待起来。

　　天元域十城世家林立，从来无人敢挑战。这一次，终于站出来这么一个人，这对他们来说，无疑是一件新鲜事。

　　余年馆中，罗辰听完景航的汇报，略一沉思，对着他道：“去通知司徒阳，可以准备了。”

　　景航眼睛一亮，狡黠地笑道：“原来你打得是这个主意，我明白了。哈哈，我都有些迫不及待了！”

　　翌日一早，演武广场就被围得水泄不通，一个个昂首以待，紧张地盯着前方。

　　“来了！来了！”有人突然激动地喊起来，下一瞬，几道人影嗖嗖直响，唰地一下出现在广场中央。

　　“是司徒家的人。”站在最前面的司徒瑾鹤立鸡群，站在那里气势难掩，让人想不注意都难。

　　他的身边，站着司徒府其他子氏，还有司徒长天，唯一的外人，是一位身穿黑色长袍的男子。

　　“那位好像是这一次真龙试练选出来的真龙，叫什么舒金鹏，是与罗辰一同来的。不是说他已经离开了吗？怎么又回来了？”有人眼尖认出那黑色长袍男子，奇怪地讲道。

　　“城主府的事情，岂是我们能够妄加评语的？”有人立即小声提醒道。

　　这时，人群中又想起一道惊呼声：“罗辰他们来了！”

　　现场顿时鸦雀无声，所有人都屏息凝视，一瞬不瞬地注视着广场中央。可是预料之中的登场并未出现，众人只见景航带着一群人浩荡而来，稳稳地停在广场上。

　　司徒瑾将他们打量了一眼，不屑地问道：“罗辰呢？”

　　“我们老大在哪里，你们不是最应该清楚吗？”景航模棱两可地回道。

　　司徒瑾嘴角为不可见地弯了弯，心情顿时舒爽许多。虽然他不惧怕罗辰，但他的实力还想留到中心城。

　　景航冷眼将他的反应都看在眼中，暗自冷笑，面上却装作一副莫名其妙的表情问道：“司徒大公子，莫非是真不知道？我家老大说了，上次近距离观察过司徒大公子之后，觉得那种感觉不错，这次……”

　　“什么？”他还未说完，司徒瑾的心就猛地一沉，身上气息立即暴涨，可是他还未完全放开，身旁就突然出现一阵波动，而后一个拳头突然出现朝着他的脸砸了过来。

　　“唔……”拳头又快又狠，还包裹着一道无敌的杀意，一下就将司徒瑾还未凝聚起来的防御打破，重重地砸在他的鼻子上。

　　一刹那，鲜血如飞射的小蛇一般，唰地一下喷了出来。

　　司徒瑾吃痛地捂着鼻子，双眼喷火，狠狠地盯着眼前的人。待看清面前之人真的是罗辰时，心蓦地一沉，忍了忍，只骂道：“你竟然偷袭！”

　　罗辰面无表情地看着他，淡淡地问道：“偷袭？明明是你自己凑过来让我打。如果我说我在你来之前就已经在这广场中央，你信吗？”

　　“不是吧——”此话一出，顿时引来一阵惊呼。司徒瑾的脸上更是青一阵红一阵。

　　一旁的司徒长天见到完好无损出现的罗辰，脸色顿时变得铁青，压低声音问旁边的舒金鹏：“到底怎么回事？你不是说他插翅难逃吗？”

　　舒金鹏的脸色比司徒长天还要难看，他也是满眼诧异，不敢相信地喃喃道：“不可能，怎么可能，我明明发现他的神魂都没灭了，怎么可能还活得了？”

　　舒金鹏心噌地一下就乱了，原本板上钉钉的事情，竟然出现了这种纰漏。他愤愤地盯着罗辰，眼中的恨意控也控制不住。

　　罗辰忽然转头，瞟了一眼一旁的舒金鹏，诚恳地笑道：“这一次还多亏舒兄怜惜，最后关头用极冥心替在下稳住了神魂，不然罗辰这次，怕是真的在劫难逃了。”

　　“你……”舒金鹏立即瞪大了眼，心中气血翻涌，噗地一下吐出一口鲜血，差点没气晕过去。

　　“罗辰……你……你好的很！”司徒长天算是听明白怎么一回事了，气得咬牙切齿，到最后，只说出这么一句话。

　　罗辰淡淡地瞟了他们一眼，没有讲话。之前确实多亏舒金鹏自作聪明的举动，要不是那极冥心将神魂冰住，他还真被浮生散给彻底分解了！

　　“罗辰，既然如此，我已经接受了你的挑战，不要浪费时间，过去一战！”司徒瑾冷声讲道，他说话的同时，司徒长天带领众人直接离开了广场中央。

　　司徒阳离去之时，特意瞟了一眼罗辰，眼中闪过一抹深思，但未做停留，便直接离开了这里。

　　而罗辰，却在他们离去的那一刻，突然出手，朝着毫无防备的司徒瑾又是一拳走过去。

　　“你！”司徒瑾捂着被揍得乌青的眼睛，气愤地讲道：“罗辰，你这算什么意思？有本事就光明正大地来！”

　　罗辰转动了下手腕，随意地讲道：“也没什么，只不过替我那些枉死的兄弟收点利息而已。待会要是打起来，一拳就将你给打散了，岂不是便宜了你！”

　　“好大的口气！”司徒瑾不屑地大笑起来，“说大话可是要付出……你！”

　　司徒瑾还未说完，见罗辰又功了过来，他不得不闭上嘴巴，身形唰地一下后退，避过了他的攻击。

　　罗辰飞身而上，双眼微眯着，如打量一个小丑一般打量着他，道：“星辰七层是吧？我照样打得你趴下！”

　　“狂妄的小子！”司徒瑾彻底被激怒，身上气息不再封锁，唰地一下爆发出来。刹那间，他的背后如升腾起星辰一般，一颗颗灿烂的光团缓缓浮空，将他紧紧围绕。

　　“刹那星辰？天哪，大公子竟然已经在星辰七层就修炼出了刹那星辰，当真是一个天才！这次，那罗辰怕是够呛。”有人双目灼灼地盯着那灿烂的光团，欣羡地讲道。

　　“刹那星辰又如何，你们信不信在我们老大面前，完全不够看？”景航忽然出声道。

　　“你胡说什么？罗辰撑足了不过一个星辰三层，就算天赋再强，在绝对的实力面前也不够看好吗？”有人立即反驳。

　　景航嘴角一弯，贼贼地笑道：“怎么，老打赌？”

　　“赌就赌，我出一颗极品丹药，怎么，你敢赌吗？”那人咬牙掏出一颗碧绿程亮的丹药说道。

　　“我出十颗极品丹药！”景航笑眯眯地掏出一个玉净瓶，招呼起来：“还有谁要打赌？以一赔十啦！”

　　哗啦一下，众人不再观看比赛，而是围拢过去下起注来。而广场中央，罗辰只是静静地看着司徒瑾的“刹那星辰”，面色冷清，一丝情绪都不外露。

　　司徒瑾以为他胆怯，朝着他直直地冲股来。罗辰施展万千踪，不断躲避着，一时之间，司徒瑾竟然无法追上他。

　　就在司徒瑾气愤不已的时候，罗辰隐约觉得景航那边下得差不多了，他才猛地停住身子，不退反攻，朝着司徒瑾猛地冲了上去。

　　“快看，罗辰反攻了！”

　　“又用肉身去抗衡？他是疯了吗？”

　　可是他们的惊叹才刚发出来，罗辰那边却突然产生了变化，整片广场刹那间好似被什么巨大的器物笼罩住一样。

　　一道道黑影如烟一般，唰地一下朝着四周蔓延。随后，在大家诧异的目光中，那些烟雾逐渐凝实，只一会就凝成了一道道人影。

　　“分身幻影？天那，好多！这得有几千吧？”众人都惊呆了。有些甚至想要去改变赌注。

　　司徒瑾围在一圈光亮之中，目光冰冷，无情地讲道：“看来传闻没错，你果然与远古真魔有关系。”

　　罗辰无所谓地讲道：“我叫罗辰，我的家人在东玄域，我有父有母，什么真魔神魔，与我有何干系？”

　　“哼，狡辩，就让我来体验一下你的分身幻影。能承受住这么多的消耗，你确实有些能耐。”司徒瑾说话的同时，已经凝聚出真力，刹那间，他周身坏绕的光团更将锃亮起来。

　　罗辰嘴角一弯，不屑冷笑：“你的废话太多了。”

　　下一瞬，他的身子一震，一团强悍无比的念力唰地一下迸出，直直地钻入分身之中。

　　“嗡嗡嗡！”一道道嗡鸣声，如同凤鸣一般，齐齐震响。下一刻，一片又一片杀戮气场浮现出来，唰地一下组合成上千片气场。

　　“气场共鸣？”众人全部都惊呆了。但这还只是开始，罗辰张开双臂，扬天一声长啸，唰地一下，红蓝灰几色去一道耀眼的彩虹一般直冲云霄。

　　“天哪，风刃气场、水遁气场……这是……这是王者气场？”众人都惊呆了，看向了陈的眼色立即全部都便了：“他不会是想？”

　　“天哪，疯了，他肯定是疯了！他的能量要被抽干的！”众人惊恐不已，但下一瞬，罗辰的举动让他们吓得彻底忘记了言语。

　　只见那万千个分身幻影上面，也都弥漫出一道道气场，而后齐齐震鸣。王者气场出，将整片广场都笼罩在其中。


第1315章 圣剑出

　　磅礴的气场将整座演武广场都笼罩在其中，浩浩荡荡，绵延数十里。众人站在最前端，一眼都望不到头。

　　“王者气场？天哪，我是不是在做梦？”有些见识的人立即大喊起来，一副要晕过去的模样。

　　景航讥诮地弯弯嘴，大喊道：“还有没有人下注？”

　　“我押罗辰赢！”

　　“我也押罗辰！”有人的态度立即大变，纷纷转变了筹码。

　　而演武广场中央的罗辰，却一派淡然，冷冷地看着眼前的司徒瑾。

　　“有点能耐，能够结出王者气场，古来确实很少。但实力摆在那边，你的王者气场再强悍，也得看你能支撑多久！”司徒瑾冷冷地讲道。

　　但他虽然面上没表露出来，但心中却着实震惊不小。这么大一片王者气场，将他四周的空间全部都封锁住。他要结出气场，就只能先打破罗辰的气场，但这样以来，他就必须得消耗真力。

　　如今拼的便是真力，能少一分消耗便要小一分！

　　罗辰弯了弯嘴角，淡淡地讲道：“你可有感受到我使用了真力？”

　　“什么？”司徒瑾瞳孔猛地一缩，不敢相信地盯向罗辰，暗中凝出真力一滩，顿时惊得差点失声叫出来。

　　他看到了什么？这份强大的气场中，竟然一点真力的气息都没有？这简直跟天方夜谭一般！

　　他不知道，这便是罗辰的“王者无敌体”的强大之处。这些气场并非不需要真力，而是将身体的消耗降到了最低。而罗辰的肉身，更是将能量的消耗降低到几乎觉察不出的地步！

　　“你走神太多次了。这会让我赢得很没成就感。”罗辰淡淡地讲道，好似在讲今天天气很好一般。

　　司徒瑾被他的语气激得气血翻涌，迅速将精神集中起来，冷声讲道：“你做那么多，不就是要让我分心吗？你觉得你的幻魔禁咒会比我厉害？”

　　他说着，嘴唇忽然阖动起来，一道嗡嗡声从他嘴中飘出来，如魔音一般，瞬间环绕朝罗辰飘过来。

　　“好一个幻魔禁咒！”罗辰眼神暗了暗，在他的王者气场中，这些魔咒字符竟然还能够如此快速地飘动，果然强悍。

　　他眸光一闪，念力轰然出起，唰地一下将他的是周身包围住。

　　“嘭！”幻魔禁咒撞上念力，爆发出一阵巨大的轰鸣，震得四周的空气都颤动了一下。

　　“他们在里面干什么？这动静怎么听起来有些不对劲啊？”有人看到气场突然震动了一下，但下一刻便失去了动静，看上去一点都不激烈。

　　“大概高手过招就是如此，大家多学着吧。”有人似模似样地讲道，其实心中也好奇地紧。

　　“六转初阶念力？”司徒瑾心中暗暗吃了一惊，他得到的消息说罗辰只有五转巅峰的念力，可刚才那一击，分明已经有了六转的力量！

　　他不再迟疑，全身真力涌动，奋力催动起幻魔禁咒。只一刹那，那些字符顿时膨胀了有一倍多，如一座座小山一般，直直地朝着罗辰压过来。

　　“好一个城主府，知法犯法，公然使用这幻魔禁咒，看来你爹是嫌这城主当得太安逸了！”罗辰眼中闪过一抹狠意，身子猛地一挣，一股更加磅礴的念力轰然爆发。

　　“幻魔杀！”司徒瑾嘴角挂着一抹冷笑，双手猛地往前一推，一重重幻魔符文如山岳一般，隆隆奔腾。

　　一道无形的威压，瞬间将四周都笼罩住。罗辰只感觉识海一痛，好似被针扎了一般。

　　他面色一肃，念力疯狂运转起来。不愧是禁咒，连他如此强大的防御都能突破。只是才这么一点力量就要让他屈服？

　　罗辰嘴角一弯，身上的气息猛地暴涨，一团耀眼的金光唰地一下将他四周笼罩住。金光如一轮升腾的太阳，唰地一息注入到念力当中。

　　“轰！”巨大的轰鸣声震耳欲聋，外面的众人只问道一阵巨大的响声，而后罗辰的王者气场剧烈震动起来。

　　千万个幻影分身齐齐震动，金光如沸腾的热水一般，不断升华膨胀。随着金光的暴涨，念力也水涨船高，犹如一层坚硬的防护罩一般，唰地一下将四周笼罩住。

　　“咔嚓咔嚓……”强大的幻魔符文不断闪现出一丝丝裂痕，啪地一下成了碎片。

　　“噗！”司徒瑾猛地倒退两步，喉头一甜，一口鲜血哇地喷了出来。

　　“刚才那是什么？幻魔禁咒？”在金光撤去的一刹那，有人恰好瞥见符文崩碎的画面，脸色立即大变，惊叫起来。

　　“什么？这怎么可能？这可是禁咒……”有人说到一半，立即想到之前善用幻魔禁咒走火入魔的司徒四少，猛地住嘴，不敢再乱说。不管如何，此时还是司徒长天主宰无双城，他们不敢造次。

　　广场中央，司徒瑾狠狠地抹去嘴角的鲜血，阴沉地盯着罗辰，恨不得将他挫骨扬灰！

　　“你一直在隐藏实力，果然是居心叵测！”司徒瑾冷冷地讲道。

　　罗辰轻笑：“这就叫居心叵测？那你司徒府善用禁咒又该当何论？”

　　“你！”司徒瑾被堵得哑口无言，愤愤地将口中残留的血水吐掉，道：“既然如此，我就不再手下留情，就用你来祭我的中心城征途！”

　　“希望你能够有机会用尽全力！”罗辰冷笑，身体猛地腾空，如一直雄鹰一般翱翔于高空。与此同时，那万千化身唰地一下聚拢起来，瞬间钻入了他体内。

　　司徒瑾双眼危险一眯，忽然猛地朝天一声长啸，如一头愤怒的孤狼一般，唰地一下将身上的力量全部都爆发了出来，厉喝道：“剑来！”

　　“叮——”

　　一道刺耳的巨大铮鸣声，如利剑划破长空，刺激地人忍不住屋主脑袋。随后，在众人惊恐的目光中，一柄足有一丈多长一尺多宽的银色长剑破空而来，稳稳地停在司徒瑾头顶上方。

　　“圣剑？”

　　“天哪，这是……这才是真正的圣剑！”有人指着那柄漂亮异常的漂亮圣剑惊呼起来，此时才知道之前司徒承望拿得那柄，压根只是一个仿冒品而已。

　　罗辰双眼一眯，弯了弯嘴角道：“不错的剑。”

　　司徒瑾面色一沉，罗辰的这个表情绝对不怀好意。他抬手将剑握在手中，道：“罗辰，受死吧！”

　　巨大的剑身唰地一下缩成了三尺多长，但剑身上的光芒因为真力的注入而更加升腾起来。一道无形的威压，嗖地一下将四周劈成了一片真空。

　　无敌威压劈面而来，罗辰身体急速旋转，千煞剑嗖地一下窜出，被念力包裹住，同时妄法剑意轰然爆发，嗖嗖注入到千煞剑之中。

　　银光飚至，黑光反爆……

　　罗辰与司徒瑾齐齐大喝：

　　“噬天一剑！”

　　“剑圣之光！”

　　“嗡——”巨大的轰鸣声，震得整片天地都震荡起来，远空的屏障好似都被刺穿了一般，有黄沙飞落下来。

　　一时间，风云交叠，天地变色，狂风如暴龙一般，疯狂席卷。

　　“不愧是圣剑！”罗辰双手微微有些颤动，刚才那一剑，震得他虎口发麻。他这般强悍的体质都差点受创，那司徒瑾即使实力高他许多，也定不会讨到好处。

　　果然，司徒瑾的双手抖得比罗辰还要厉害。他死死咬着牙，将早就准备在丹田内的丹药炼化，这才补给了身体的消耗。

　　下一刻，两人又同时举起剑，朝着对方狠批而去。

　　“噬天一剑！”

　　“圣剑之光！”

　　“叮叮叮！”两人连砍三剑，直劈得四周飞沙走石，阴阳倒跌，周围那些无辜的观众，差点被四窜的剑光射穿。

　　突然，空中传来一道细微的咔嚓声，随后一截黑色的断剑直直地坠落空中。

　　“那是罗辰的武器！”有人惊呼起来，显然有些反应不过来，尤其是刚才押罗辰的那些修者，面色都有些难看起来。

　　“圣剑果然是圣剑，这可是一级三转道宝，罗辰那柄压根不够看。他能坚持那么久，以实属不易了。”有人凉凉地讲道。

　　景航的心肝突突跳了一下，正了正脸色，对着众人道：“来来来，下注下注，还有谁要押的？”

　　有人立即喊道：“我押司徒瑾！”

　　“我也押司徒瑾！”

　　外围押得热火朝天，可广场中央却突然陷入了沉寂。罗辰静静悬在空中，双目紧闭，像是陷入了幻境之中一般。他的对面，司徒瑾面色虽然平静，但他的手却在外人看不见的地方，抖得厉害。

　　刚才那一击，他手持一级三转道宝，高出罗辰四个小境界，才堪堪斩断罗辰的武器而已。这对他来说，无疑是一项打击，他无法想象，要是他此时与罗辰拥有同样的条件，会不会连他一击都挡不下！

　　司徒瑾的脸上闪过一抹慎重，杀意藤地蔓延而出，朝着罗辰飞奔过去：“罗辰，你必须死！”

　　他将十城的真力都注入到圣剑之中，只一下，圣剑就暴涨起来，银光唰地一下飚射出去，直直地冲向罗辰。

　　罗辰好似没发觉一般，依旧四目紧闭，此时的他进入了一个玄妙的境界，在这里，有无数光剑在闪烁。

　　忽然，他感觉到一股杀意，猛地睁开眼，薄唇开启，冷冷地吐出几字：“终极妄法！”

　　“嘭！”刹那间，一道剑形金光唰地一下从他眉心飚射而出，如一道流光一样，直直地撞向圣剑。

　　“叮！”巨大的铮鸣声立即将四周的空间都刺穿，底下众人全部都捂住耳朵，直接跪倒在地上，有的耳朵里甚至鲜血直流。

　　变异在刹那间产生，罗辰双眼突然一厉，猛地喊道：“无法无天，杀！”

　　“嘭！”一道更加璀璨的剑光嗖地一下从眉心射出，直直地朝着圣剑射出，叮的一声，时间好似在刹那凝固一般。

　　银光刹那爆散，如飘散的羽毛一般，极静灿烂之后，突然熄灭。只听咔嚓一声，一截银色的断剑如刚才那般，唰地一下飞落到地面。

　　“断……断了？圣剑断了？”

　　众人彻底惊呆，那传承了无数岁月的圣剑，竟然就这样断了？


第1316章 星辰八层

　　极静，极致的沉默，随后便是极闹的喧哗。整个演武广场顿时炸了开了锅，众人的情绪彻底激动起来。

　　景航适时地喊道：“来，下注，下注！”

　　“下你个头！”有人终于发现不对劲，真想将景航拉过来揍一顿，这不摆明了是坑人嘛！连圣剑都给斩断了，这罗辰还是人吗？

　　远处观战的司徒长天的脸色一片阴沉，冷冷地盯着广场中央，双拳紧紧地捏着，他最大的仰仗便是这大儿子，要是他再战败，那司徒家可就真的完了！

　　司徒瑾的脸色已经黑得跟锅底一样，一瞬不瞬地盯着罗辰，心头慢慢升起一股寒意。罗辰的战力实在出乎他的意料，他发现他们全部都被骗了！

　　罗辰冷冷地看着他，双手慢慢升起，一团金光唰地一下从他眉心射出。凝如实质的金光，就好似一柄光剑，被他握在手中，直指司徒瑾。

　　就在刚才与司徒瑾火拼的那一刹那，他忽然明悟到妄法剑意的真谛。有即是无，无即是有，虚虚实实，妄法也！抛却实质，才能够放开一切形式，才能够无法无天！千煞剑虽断，但它的精髓却永远留存了下来。

　　滋滋的能量从他手中的光剑中冒出来，那威压竟然比刚才的圣剑还要强大！

　　司徒瑾的脸色一变，竟然萌生出一股惧意。这对他来讲，绝对是一个致命的打击！他竟然胆怯了！

　　他这一生三十余年，顺遂到现在，从来没有遇到过这样的事情，他一直都是高高在上，向来只有他踩别人让别人惧怕的份，何时反过来了？强烈的自尊心让他不甘忍受，一股怒意噌地一下爆发，在他丹田中形成了一股强大的能量风暴。

　　只一刹那，一股耀眼的蓝光噌地一下从司徒瑾体内爆出，一瞬间，他的气息直线暴涨，节节攀升。

　　星辰七层初阶、中阶、巅峰！星辰——八层！

　　轰地一声，他的气息竟然直直冲破了八层！那耀眼的蓝光如一团幽蓝的火一般，将他全部都笼罩起来。

　　“强行突破？”罗辰面色一凝，脑中第一反应便是寄居在舒金鹏体内的“乌战”老者，这样的手法，定是他的手段！

　　远处，舒金鹏见到这一幕，对着司徒长天小声地讲道：“城主放心，只要大公子战胜了罗辰，待会金鹏可以保证能让大公子免去反噬之苦！”

　　司徒长天眯了眯双眼，冷声讲道：“希望你不要再让我失望，不然这天元域再难有你容身之地！”

　　舒金鹏弯了弯嘴角，依旧信心满满，点头道是。

　　而广场中央，司徒瑾的双眸已经盖被蓝光冲出，变得幽蓝一片。他感受到庞大的力量充斥在体内，兴奋不已。这就是力量的感觉，他能感受到，只要一拳就能将这空间击穿！

　　“罗辰，让一切都结束吧！”司徒瑾冷声讲话的同时，催动真力，在体内迅速流转起来。而后将他们全部都集中到口部，张嘴吐出一个字：“幻！”

　　登时，一个字符唰地一下冲出他嘴中，而后飞速暴涨，顷刻间就长成了如同山岳一般。

　　他继续开口道：“魔！咒！”

　　唰唰两道破空响，又是两个字符钻出来，嗖地一下射入第一道字符当中。嗡的一声，字符再次暴涨，足足有十几丈高，铺天盖地地朝着罗辰覆压而下。

　　“真的是幻魔禁咒？”这一次，所有人都看得清清楚楚，但下一刻，他们便被更加震惊的消息惊得忘记了这一切。

　　“八层的力量！”众人激动地差点伏地膜拜！无双城已经很久很久不曾出现过一个星辰八层的高手，这一次他们竟然有幸遇到，哪里还管你是不是用了禁咒，绝对的力量面前，你爱用什么就用什么！

　　他们甚至已经想到，这样的一个高手走入中心城，定然越是一个强者中的强者，一定会为他们无双城争光……

　　可是他们的美好幻想还没完全打开，就被广场中忽然出现的变故给打断。

　　只见广场中央，罗辰的身子猛地一个挣动，无数道分身幻影又飚射而出，牢牢地抵住那巨大的幻魔字符。

　　随后，他的眉心爆射出一柄光剑。那金色的剑光唰地一下飚射出去，下一瞬，那无数个分身的眉心也齐齐射出一柄光剑。

　　万千把光剑，都朝着那主剑飞去，噗噗噗射入。主剑的剑身不断暴涨，噌噌噌，气势节节攀升。

　　“天哪，我看到了什么？他竟然用这种方式晋级？”

　　“这怎么可能？这样怎么可能晋级？”

　　人们的眼睛恨不得直接跳出来，冲到空中近距离观察一下！可那不断暴涨的气息不会错，光剑竟然真的在升级！

　　“星辰三层！三层中阶、巅峰！四层！”随后，气势增长的速度突然加快，众人情不自禁地喊起来：“五层！六层！七层！八……八层？天哪，八层！”

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣，实实在在的八层力量，唰地一下撞到幻魔禁咒上面，重重一击，如两个星辰相撞一般，耀眼的火光爆射，所过之处，一切都化作虚无。

　　“大家快跑！”整片广场顿时成了人间炼狱，大家都惊恐地四处逃散。

　　景航啪地一下召唤出他的天方鼎，往那时空中一定，对着众人喊道：“来，温暖的避风港，一粒极品丹药一人！”

　　“你——”有人对这种趁火打劫的小人恨得牙痒痒，但是性命攸关，一粒极品丹药又算什么！

　　景航收丹药收得手软，还不忘对大家讲道：“景航力薄，支撑不了多久，还望大家相助。”

　　众人气得差点吐血，有的直接拿出几颗补气血的丹药塞给他，还有一些则往他体内注入真力，帮助他维持天方鼎！

　　而广场的正中央，火星依旧四溅，一波波能量不断爆散。巨大的光剑劈砍在幻魔禁咒之上，两者不断消融，渐渐地，周围的慢慢稳定下来。

　　狂风中，罗辰的玄袍剧烈飞扬，长发恣意飞舞。他的面色一派宁静。而对面，司徒瑾则是面色惨白，嘴角鲜血横流，一副受了重伤的样子。

　　强行突破本就极损本源，再加上罗辰用万千分身叠加的力量一抗，更是续上加上。此时他还能站立，已经非常了不起！

　　“这是怎么回事？”远处的司徒长天看到这一幕，心头顿时一紧，一把抓过一旁的舒金鹏，冷声问道：“你不是说万无一失吗？瑾儿怎么还会受伤的？”

　　“城主，这……”舒金鹏心中也是万般愤恨，他没想到罗辰竟然如此强悍！一句“你儿子自己没用怪得了谁”哽在喉咙里，最终还是咽了下去。

　　广场中央，火光逐渐消失，狂风间歇。罗辰面无表情的脸上忽然闪出一个笑意，缓缓抬起手。

　　对面的司徒瑾面色一沉，反身性地就要腾空逃遁。

　　“想逃？”罗辰嘴角一弯，冷笑道：“你的速度比得过我的万千踪吗？”

　　他说着，身形一闪，下一瞬就拦在了司徒瑾面前，对着他缓缓举起手掌。

　　“你要做什么？”司徒瑾面色发寒，声音里透着一丝颤抖。

　　“我早就说过，要将你直接打趴在地！”罗辰说着，撤去所有力量，握起拳头，朝着他一拳抡了过去。

　　强悍的肉身在这一刻，突然挣动去来，催发出一股无形的力量。

　　“不！”司徒长天惊恐地喊道。可是事情发生的如此之快，司徒瑾连哀嚎都来不及，就被打成了一团血雾。

　　罗辰呆呆地看来下自己的手，而后缓缓摇头，有些无奈地讲道：“真不好意思，用力过猛了。”

　　“噗！”司徒长天悲愤地口吐鲜血，差点昏死过去！

　　而一旁的舒金鹏，更是满脸惊恐，怎么也不敢相信眼前的一幕！他的计划全部落空，这一次，这无双城定是难以待下去。

　　可是他刚想跑，就发现罗辰已经将目光锁定自己。那冰冷的眼神，如一柄冰锥子一般，竟然让他遍体生寒，差点被盯死在空中。

　　舒金鹏面色一凛，再也顾不得其他，唰地一下爆发出气势。

　　众人还未从罗辰惊人的举动中缓过神，又被不远处突然爆发出来的气势给惊到了。

　　“那个舒金鹏竟然有星辰七层的力量？天哪，这到底是怎么了？他之前才只有五层而已！”观众们整个都错乱了，都眼中怀疑，他们是不是跌入了什么人布置的幻境之中！

　　“想逃？”罗辰双眼一眯，万千踪瞬间爆发，朝着舒金鹏飚射而来。

　　“你休想！”舒金鹏双眼一厉，第一次真正忌惮起这个对手来！他一咬牙，唰地一下脱下金光圈，朝着罗辰扔过来：“帮我挡住他！”

　　原本只有镯子一般大小的金刚圈，唰地一下就长成了有一人多高，直直地挡在罗辰面前。那一波能搅动空间的强大力量，立即凝成了一股不小的威力，死死地封锁住去路。

　　罗辰面色一寒，杀意噌地一下爆发出来。但他的力量暴涨，那金刚圈竟然也跟着暴涨起来。

　　他心中一沉，脑中立即浮现了四个字——反正禁制！他立即明白过来，难怪这金刚圈有那么强悍的力量，竟然设有返生禁制！

　　“该死的！”眼看着舒金鹏飞身离去，可是他竟然一点办法都没有。罗辰气得重重砸在金刚圈上。既然抓不到人，那就收了这东西！

　　远处的舒金鹏感受到金刚圈传来的讯息，面色一沉，可是此时他万不敢飞回去抢夺，只能拼命往前飞遁！

　　可就在他要逃出生天之时，前方忽然出现了一个强大的气息，他还未反应过来，就撞上了一样坚硬无比的东西。随后，身子猛地被反弹回去，直直地飞向地面。

　　众人只见天空中突然出现了一只巨大的手掌，啪地一下将舒金鹏给扇了回来。


第1317章 变故

　　这突然的一幕，惊得现场又是一阵沉默。就连罗辰也是呆了呆，差点没被金刚圈给打中。

　　“唔……”舒金鹏被拍得眼冒金星，茫然四顾，好半响才回过神，登时火冒三丈，气得差点又晕死过去！

　　第三次了！他竟然被一个巴掌暗算了三次！这绝对是奇耻大辱，让他怒火中烧，恨意如发芽的野草一般，疯狂滋长。

　　他失去理智地大喊：“是谁？有种给老子出来！”

　　“啪！”又是一巴掌，带着绝对的狂妄，轻飘飘落下。但它蕴含的力量却不容抵抗，只一息，就将舒金鹏拍打在地上不能动弹。

　　“炎兄？”罗辰惊喜地抬头寻想高空，赫然发现一抹白色的身影缓缓浮现出来，那淡然的神情不是炎寒又是谁？

　　“你们——”舒金鹏也发现了炎寒，再一看罗辰的反应，登时气得双目猩红，想要说说什么，却是咬咬牙给咽了下去。

　　好汉不吃眼前亏！突然舒金鹏活到现在，早就什么都不顾，留着性命才能有以后！他眼珠子一转，当下从怀中掏出一轴书卷，唰地一下展开。

　　顿时，一道白光骤然亮起，一下就将他笼罩在其中。

　　“哪里逃！”罗辰见状，立即飞身而上，眉心金光一闪，一柄耀眼的光剑嗖地一下飚射而出，直直地插入白光之中。

　　舒金鹏面色阴寒，冷声喊道：“罗辰，我一定不会放过你！”

　　他说着，将牙一咬，哇地吐出一个心头血。只一瞬，那白光立即被染成了红色，一股无形的威压唰地一下爆发，周围立即形成了一个诡异的空间。

　　在那空间之中，时空迅速扭转起来，立场倒转，随后嗡的一声，红光突然暴涨，盛极而息，只一下就带着舒金鹏消失在空中。

　　“这个气息……”罗辰眼中闪过一丝诧异和不解，刚才他似乎感受到大道书的气息？可是这怎么可能，当初那大道书已经被他所破，哪里还会有？

　　他看着舒金鹏消失的方向，暗暗咬牙，只恨没能将他拦下，以后必定是个心腹大患！他转身，冷冷地看向那依旧在飞旋的金刚圈，拳头狠狠一握，鼓足力气朝着它砸了过去。

　　一声巨大的轰碰撞声后，那金刚圈急速缩小，终于化作一只普通镯子般大小，再也不敢动弹。罗辰冷着脸，将它收起，而后转身朝着炎寒走去。

　　“炎兄……”可他的话还未说完，炎寒忽然伸出手，一把拉起她，直接破空而去。

　　罗辰一惊，急忙问道：“可是发生什么事情了？”

　　炎寒没有讲话，直直地往远空顿去。底下的景航正高兴着，一瞧见这副情景，立即着急地追上来：“老大，你们这是干嘛？”

　　“中心城！”炎寒终于吐出两个字，而后带着罗辰唰地一下消失在了空中。

　　“中心城？”景航一呆，随后便是一喜，乐呵呵地应了声知道了，转身去收他的战利品。

　　这一幕接着一幕的变故，将众人震得外焦里嫩，久久不能回神。司徒长天从震惊中醒过神来，立即暴跳如雷：“我的瑾儿！该死的罗辰，来人，给我追！所有与罗辰有关的人，全部杀无赦……啊，我这是怎么了？”

　　他说着说着，忽然痛苦地捂住了自己的丹田，不敢置信地望向旁人。但下一瞬，他的几个儿子和随从，也都全部捂住丹田，痛苦地哀嚎起来。

　　司徒长天登时大惊，急忙内视，却惊得差点晕厥过去——他的丹田里竟然出现了许多黑漆漆的毒素！那些毒如毒舌一般，在他的丹田中游动，直直地往他的经脉中钻。他寂寞那个调整真力，却发现浑身经脉错乱，压根不能凝神！

　　“这是……谁干的？谁给我下了毒？”司徒长天脸色惨白，心沉得如被灌了冰一般。

　　丹田对修者何其重要，但此时，他的丹田之中，竟然被人下了毒，而他一点都没发觉！

　　“这到底是什么时候的事情？”司徒长天整个人都乱了，慌忙四顾。却发现，他周围的人的状况比他还惨。他如今是星辰五层境界，还能稍微抵挡一下，而他的几个儿子，实力要远弱他许多，此时已经面如菜色，痛不欲生！

　　忽然，他的目光撇到旁边一人，所有人都在痛苦挣扎，独他一人完好无损！他的心猛地一沉，冷声问道：“阳儿，你为何无事？”

　　司徒阳好似在发呆，被他的声音惊醒，抬起头淡淡地看着他。过了半响，才忽然露出一个笑容，问道：“我应该没笨到连自己都害吧？”

　　“司徒阳，是你？”旁边的几位司徒府子氏顿时气得大骂起来：“你这个混账，你连自己亲人都害，你不得好死！”

　　司徒长天显然也愣了一下，而后狠狠地笑起来，阴沉地讲道：“只怪我当初不够狠，没杀了你这孽种！”

　　司徒阳被“孽种”两字刺激到，抬掌唰地一下劈过去，将司徒长天劈得飞起来，重重地摔到地上。

　　司徒阳上前一步，一脚踏在司徒长天的胸口，咬牙切齿地讲道：“我再告诉你一遍，我不是孽种，我娘没有背叛你！但是你却对不起她，你还记得她是怎么死的吗？是你们，是你们这群混蛋，活活地逼死了她！”

　　他说着，站起来将他们冷冷扫视了一遍，突然笑起来，道：“从小大大，我跟我母亲受尽欺凌。这么多年，支撑我活下去的唯一信念就是杀了你们报仇！我忍辱偷生这么多年，今日终于给我寻到了机会！司徒长天，带着你的儿子们去死吧！”

　　“你这个逆子，弑父杀兄，你会遭天打雷劈！”司徒长天双目欲裂，一边说一边暗中催动真力，想要还击。而旁边那些司徒阳的弟兄们，也全都暗中蓄力，想要反击。

　　司徒阳将他们的反应都看在眼里，不屑地讲道：“我从十年之前就在你们的食物中下毒，今日只不过使用药引催动了而已。你觉得，你们还能活得了吗？”

　　“什么？”司徒长天的瞳孔猛地一缩，不可置信地看着自己的这个三子。“十年……十年……哈哈哈哈，你竟然早就下了杀心！好，好的很！你七弟是不是也是你害的？狼子野心，等着吧，天道自会收你！”

　　“可惜你们知道的太晚了，好了，安心上路吧！”司徒阳冷冷地看着趴在地上跟狗一样的父亲，郁积了那么多年的怨气，终于得意发散出来，无比地痛快！

　　大仇得报，他忽然又感觉到一股强大的空虚，眼眶一热，有种想要嚎啕大哭的冲动。而地上，司徒长天几人慢慢被丹田中的毒素浸染，浑身抽搐不止。这是一种能让他们失去反抗麻痹神经的剧毒，一旦爆发，神仙难救！

　　他们死死地睁着眼，七孔流血，死不瞑目。司徒阳看了他们一眼，催出一道真力之火，唰地一下就将他们的尸体连同神魂都给烧得一干二净。

　　远处的修者看到这一幕，震惊的同时却又默契地转过头。司徒阳敢如此明目张胆地做出弑父之举，定然已经谋划好一切。如今司徒家就剩下他一人，他们可不敢跟一个有强大实力的疯子作对！

　　景航默默地收回视线，将自家兄弟都着急起来，一起帮忙数彩头。刚才那一丈，他们着实狠赚了一笔。光是那极品丹药，就有一大乾坤袋，更不用说别的什么小道宝。

　　“景兄，老大就这样去了中心城，那我们怎么办？”

　　景航白了说话的人一眼，恨铁不成钢地讲道：“怎么这么笨，我们当然是收拾战果，然后去跟他汇合了！你们先去统计一下支持者。”

　　经过先前那一战，司徒府的优势丧失殆尽。再加上司徒阳突然逼宫杀死自己父兄，更是让城主府名存实亡。势头顿时成一边倒，罗辰成了当之无愧的大赢家。

　　去中心城每一城得有三人组合，罗辰加上景航最后还差一人，司徒阳主动出击，也搜罗都一部分人，成为了最后一个选手。

　　这一结果，也是让人唏嘘不已，都暗叹那司徒阳才是最狠的，不声不响，就坐收渔翁之利。

　　而另一边，罗辰被炎寒拉着，直接飞往中心城。此去路途甚远，两人施展身法不分昼夜飞驰，直到三天后才到达那神秘的中心城。

　　要说这天元域的核心是什么，无疑便是这中心城。传说，这里存在已经有上万年甚至十数万年，中心那神殿更是神秘无比，千百年来，不断有修者进入，但能够活着出来的，寥寥无几。

　　他们此次要去的，便是那神殿。天元域一直在挑选最强大的力量进入神殿探险，希望能够发掘其中的秘密。

　　而罗辰看中的，则是位于神殿当中的那个可以传送去妖域的传送阵。想起还在元鼎的母亲残魂，他就心如刀割，迫不及待地想去悬空山找到三生石！

　　“炎兄，你为何如此急迫地带我来这里？”离中心城不足百里之时，罗辰终于得空询问道。

　　令人意外的是，炎寒这一次非常配合，讲道：“进入神殿需要星辰五层，你实力不够。”

　　“额……”罗辰面上出现了一个大大的囧子，这家伙讲话也真直接。只是……

　　“如若真是这样，我就算现在拼命修炼，也不可能在这么短的时间内修到星辰五层。”

　　炎寒看来他一眼，道：“这就是我先带你来这里的原因。我发现一样东西，适合你。”

　　他说着，突然转换方向，朝着另一边飞去。罗辰一怔，连忙之上去。半响后，当他们进入一个小千世界，看到面前的景物时，脸立即抽了抽。

　　“这是……鲜血？”罗辰看着面前翻腾的血液，脑中灵光一闪，问道：“这不会是那最后一个分身吧？”

　　炎寒别有深意地看了他一眼，似乎对他能够明悟出这么多赶到很惊讶，但是他却说了一个令人失望的答案：“不是。”

　　罗辰顿时有些沮丧，刚想询问，却发现炎寒忽然举起手掌，啪地一下就朝着自己拍了过来。


第1318章 炼狱

　　罗辰的神经猛地紧绷起来，眼睁睁地看着那巴掌在眼中月放越大，脑中突然闪现出无数个念头。好的坏的，在那一刹那，连他自己都怀疑，他竟然能想那么多。

　　但下一刻，他就被那巴掌拍中，重重地摔向血池里。

　　“嘶，真痛！”才刚一进入，罗辰就感觉到肌肉一阵刺痛，仿佛有无数个虫子在噬咬一般。

　　如今他的肉体差不多已经到了金刚不坏的地步，可是竟然还是被刺痛地冷汗直冒，这池血红的东西到底有多强大？普通人怕是一进入这里就立即被熔成血水不可！

　　炎寒静静地站在岸上，一瞬不瞬地盯着罗辰的举动，原本微微抬起的手掌，在瞧见罗辰安然无恙时，放心地放了回去。

　　“炎兄，这到底是什么鬼东西？我身体的念力全部都被禁锢了！”罗辰痛得不断地倒呵气，这种感觉，倒是跟第一次在雾园中炼化分身时很像。

　　“炼狱。”炎寒淡淡地吐出两个字，同时依旧在仔细观察着罗辰的反应。他的目光中若有所思，好像在透过罗辰看什么人一般。

　　罗辰被他看得毛骨悚然，忍着剧痛与他讲话分散注意力：“炎兄，你是怎么发现这东西的？这炼狱中的是什么东西？”

　　“血。”炎寒又吐出一个字，忽然抬起手掌，一指作刀，在手心划了一道口子。登时，有一道鲜血流了出来。

　　炎寒将手深入炼狱当中，让血顺着手掌流下去。

　　“滴答……”四周的声音好似突然消失了一般，只剩下血液滴入池中的声音，如此清晰，如一块石头重重地砸在罗辰的心头。

　　罗辰只感觉体内的血液也跟着猛然一震，随后热血沸腾起来。那一滴血液好似一个引子，唰地一下引爆了这些鲜红的液体。

　　整片炼狱之中，那些红色的液体疯狂沸腾起来，噗噗噗地冒出一个个血泡。他们不断地涌入到罗辰体内，逼地他的青筋突突暴涨起来。他的皮肤已经完全变成了红色，滋滋地冒着热烟，好似烧红的铁块一样。

　　“这些到底是什么东西？”罗辰咬牙切齿地问道。这些液体，竟然要将他的血液同化一般，不断地钻入，然后与他的血液融合在一起。

　　“血。”炎寒依旧是那一个解释，想了想，觉得说得不是很明白，又加了一句：“分身的血。”

　　“什么？”罗辰眼中闪过一抹光芒，连声音都有些颤抖起来：“是那十个分身的血液？不对，这不会是那本尊的血液吧？”

　　“嗯。”炎寒淡淡地讲道。

　　罗辰的心咚咚跳起来，脑中第一反应就是——吸！血液是人的精华，而且还是本尊的血液！那其中蕴含的力量可想而知！

　　他仿佛感觉身体的疼痛顿时减轻了许多，身体不再抵抗，反而全力吸收起来。那些尖锐地疼痛，对他来说不再是折磨，而是一种磨练、一种享受！他需要力量，也感受到了强大的力量！

　　炎寒静静地观察了他一下，见他无碍，便转身去忙自己的去了。这些天他反复查看，发现这里竟然有这一处炼狱，如若罗辰能够炼化，那对提升实力绝对有很大的帮助！

　　就在罗辰深处炼狱中，遭受着脱胎换骨一般的炼体之时，中心城也渐渐热闹起来。天元域十城的高手已经选拔出来，陆续离开到中心城，为进入神殿做最后的准备。

　　除了无双城，其他城的选手全部都一同到来，整齐划一，威严无比。每一城都有各自的驿馆，一到便有专人接待。

　　景航安排完无双城的事情，来到中心城见到如此巨大的阵仗，也着实被惊了一下。夸张地讲道：“你奶奶的，这全天元域的人是不是都跑到这里来了？怎么这么多人？早知道，我将弟兄们全部都带来了！”

　　司徒阳温和地笑笑，道：“进入神殿与否，只关乎个人实力，与人多并没有多大关系。”

　　说起这个，景航立即来了兴趣，说道：“去年只要跨入星辰境界便能够进入这神殿，也不知今年会不会有改变？”

　　“这说不好。这神殿的测试门每年都不一样，但去年与前年两年都一样，也不知今年会如何。”司徒阳有些担忧地讲道。

　　这要进入神殿，必须得获得神殿自己的认可。而这份认可，便是要能够通过神殿的测试门。只有力量达到测试门认可的程度，才能够进入。令人蛋疼的是，这测试门的要求每年都在变。

　　“你们才刚来吧？难道还没听说吗？”有人听到两人的对话，走过来奇怪地看了他们一眼。

　　景航立即堆起笑容，问道：“兄台指得是什么？”

　　“今年测试门的标准啊？”那人说着，忽然神秘一笑，对着两人招招手，小声道：“一颗极品丹药，换一个消息，怎样？”

　　景航眼中闪过一抹狡黠，爽快地掏出一颗极品丹药给他：“成交！”

　　那人眼中炙热无比，双手小心翼翼地结果那颗圆润的丹药。要知道，这极品本就稀少，就算是整片天元域恐怕也不是很多，每一人能拿出一两颗已经家底不错。

　　毕竟，向罗辰景航这样，动不动就用极品丹药作为交换的人，是少之又少。

　　“快说，今年的标准是什么？”景航催促道。

　　那人深吸了口气，也不再卖关子，道：“操蛋的，今年那测试门中邪了，竟然需要星辰五层才能够通过！”

　　“什么？”不光是景航，就连司徒阳都震惊不已，两人面面相觑，脸色都沉了下来。

　　景航盯着那人还来不及收起的丹药，冷声问道：“兄弟，你没开玩笑吧？”

　　去年才星辰一层，今年立即跨了五个境界，白痴都不相信！

　　“我骗你做什么？反正我是没戏了，正打算回家呢。奶奶的，拼死拼活突破到星辰三层通过选拔，没想到竟然临门在临门一脚的时候被踢了回来，真是够损的！”那人说着，将丹药往怀中一塞，骂骂咧咧地走了。

　　景航并没有追上去，只愣愣地看着前方。星辰五层，让他这星辰一层削减了脑袋，也挤不进去，这可要如何是好？

　　他猛然想到，罗辰如今也不过星辰三层而已，那——

　　他顿时着急不已，如若不能进入神殿，那便不能去妖域，那……景航立即往外跑去，他一定要尽快找到罗辰，好歹先将消息带给他！

　　他走后，司徒阳一直呆愣地站在原地，脸上阴沉无比。他杀了父兄，得到整个司徒府，千方百计才能够到达这中心城，却换来这样的结果？

　　“不，我不相信！我不服！”他气得疯狂地大喊起来，双眼猩红一片，好似要走火入魔一般。

　　“啧啧，你要是再不控制，就会立即走火入魔，然后爆体而亡。”旁边忽然传来一道轻蔑的声响，幽幽的，好似来自地狱一般。

　　司徒阳猛地转过头，在看清来人时，面色猛地一沉，冷冷地说道：“是你？”

　　“呵呵，想不想提升实力？”那人瞟了他一眼，而后径直往房间中走去。

　　司徒阳看这他的背影，犹豫了一下，最终还是跟了进去。

　　而另一边，景航离去之后，便开始联络无双城的兄弟们推荐的那些人脉，仔细打探起罗辰的下落来。但令人失望的是，压根就无人见到过罗辰，他好似从来没有出现过一样。

　　“不可能，老大和炎寒都不是那种喜欢开玩笑的人，他们让我在这边等，就一定在这里。该死的，到底去了哪里？”景航着急不已。如今看来，罗辰很有可能还没到中心城，那他就不会知道测试门标准变高的事情。

　　“不行，再耽搁下去，就真的没机会改变了！”景航急得头都大了，满城地找人，甚至连中心城外围都找了一遍。看是罗辰与炎寒跟消失了一般，一点消息都没有。

　　“你妹的，不会是被那神出鬼没的炎牛人带坏了，也学者神龙见首不见尾了吧？”景航都快抓狂了。

　　就在他疯狂地找寻的时候，有一位三十出头的男子突然找上他。一见到他，也不说话，只将他仔细地看。

　　景航眉头紧锁，不悦地看着他道：“这位兄弟，你我素未相识，你这样看着我是做什么？”

　　那人闻言，抬起眼睛瞟了他一眼，目光古井无波，眉心一颗痣带着一份妖娆，乍一看有一种眼熟的感觉。

　　景航却被他的眼神看得心中一寒，冷声讲道：“如果没有其他事情，景航告辞。”

　　突然，眼前黑影一闪，再抬头，那人已经到了他跟前，将出路挡得严严实实。

　　景航面色一沉，冷声问道：“你这是何意？如果要打架，报上姓名，我奉陪！”

　　“你还不配知道我的名字。”那人忽然开口道。

　　景航一愣，忽然哈哈大笑起来：“这句话是我今年听到的最好笑的话。你是哪个旮旯里跑出来的？这么厉害？”

　　那人却依旧一副面无表情的样子，像是压根没听到他的嘲讽一般。忽然，他的只见光芒一闪，一张网从天而降，唰地一下罩住了景航。

　　“天罗地网？”景航的面色一沉，催动真力一边挣动，一边问道：“你到底是何人？我与你有什么冤仇？我现在有要是要办，如果你要报仇等到我办完事情，我一定与你大战三百回合！”

　　那人又恢复了沉默寡言，指尖光芒一闪。下一瞬，那天罗地网急速缩小，一下子就将景航给包裹地如一只核桃一般。他将景航捏在手中，转身边走。

　　景航气急了，破口大骂：“你奶奶的，你这是什么意思？有本事不要接住道宝，你我凭真本事大战打个痛快！这样装神弄鬼是算什么英雄好汉？喂，你听到没，你这个狗娘养的，你听不懂人话啊！你……%￥#@#”

　　许是被他不带重复的骂人的话激恼了，那人也不再客气，直接带着他飞身离去，选了一处僻静之地，怕地一下将他丢在地上。

　　身上的天罗地网一松，景航立即爬出来。但是他才刚起身，眼前就出现了一重阴影，抬头一看，脸立即沉了下来。


第1319章 神秘考验

　　“你奶奶的！”那个狗娘样的，竟然用脚踩他！景航牙一咬，一拳揍了过去。

　　“嘭！”巨大的力量撞击，将两人都震得连退三步才停住。

　　景航谨慎地看着对面的神秘男子，而那男子也一脸凝重地看着他，眸光中满是审视。

　　“你到底要做什么？如果只是来看看我，那你现在看过了，小爷我长得也就这样，当不起你如此深情。”景航凉凉地说完，转身便走。

　　可是下一瞬，他立即皱起眉头，看着又挡在眼前的男子，道：“该死的，你到底要做什么？”

　　半天憋不出一句话，打架也不用全力，这人是来存心找茬的吗？

　　“脾气不好。”那人忽然摇着头讲道。

　　“什么？”景航差点怀疑自己听错了，皱眉问道：“我脾气好不好，关你什么事情？好狗不挡道，闪开！”

　　那人眉头一皱，声音冷了下来：“家教也不好。”

　　“你——”景航彻底被气到了，冷冷地讲道：“我从小没有爹娘教养，家教是不好，污了你的眼还真不好意思。”

　　“我知道。”对方忽然说出来这么一句。

　　这倒是让景航有些意外起来，再次问道：“你到底是谁？拦住我要做什么？”

　　“来看看你够不够资格。”那人说的话一句比一句神秘，让人哭笑不得。

　　景航无语地讲道：“进入测试门的资格吗？我已经知道我实力不够，不用劳烦您测试了。闪开，我还有要事要忙。”

　　可那人压根不上退避，反而上前一步，朝着他一掌拍了过来。

　　“我去，你到底要干嘛？”景航脸立即沉了下来，飞身躲避着他的攻击。可刚要讲话，却猛然看到对方竟然招出了另一尊道宝。

　　“你妹的！”景航所有的耐心被耗尽，沉着脸召唤出天方鼎个，与他对峙起来。

　　那人一见到天方鼎，眸光唰地一亮，看向景航的眼中多了一份耐人寻味。他沉沉地讲道：“原来这尊东西到了你手上。已经与鼎相通，还算有些资质。”

　　景航最讨厌他这种高人一等的谈话，心头的怒火已经控制不住地燃烧起来，催动真力全部都注入到天方鼎中。

　　霎时，天方鼎发出隆隆的声响，鼎身不断暴涨，朝着那神秘男子倾轧过去。

　　神秘男子眸光一暗，催动着手中的方天戟，朝前狠狠一划，顿时，一道白色的屏障唰地一下闪现，阻挡住天方鼎的攻击。

　　“星辰五层！”景航心中一沉，这男子的实力远在他之上。但如今这情形，对方有意要为难与他，那他便只有战！

　　他将身上的力量全部都爆发出来，磅礴的真力悉数注入到天方鼎中。他如一头被激怒的狼群，唰地亦喜爱朝着对方攻去。

　　这是一场毫无悬念的战斗，但景航却打得分外认真，即使被撞击得伤痕累累，依然都没有要放弃的念头！

　　神秘男子的眼中闪过一抹深思和赞赏，终于在半个时辰后突然收手，丢下一句“你通过了”便消失在原地。

　　景航气喘吁吁地扶着鼎壁，咬牙切齿地骂道：“你不要被我找到，不然我一定揍死你！”

　　无缘无故被人拉着打了一场，景航虽然打的浑身出场，但心中却一直憋着一口气。但咽下找罗辰要紧，他不敢再耽搁，立即继续奔走起来。

　　而他一直找寻不到的罗辰，此时却仍然在炼狱之中。那原本快要溢出边缘的血水，此时已经剩下不到一尺高。

　　罗辰的身上依然血红一片，红得好似烧烫的铁块。炎寒不知从什么地方回来，拿着一些魔兽的晶核，一股脑地倒入了炼狱之中。

　　“卧槽。”罗辰心中升起一片咒骂声。他此时体内的能量简直要爆了，这家伙还要给他加料！

　　但炎寒一点都不怕他爆体似的，一股脑地倒，足足填满了一层偌大的炼狱，才收手。那些晶核一进入血池当中，就被血水炼化，力量混入血水当中，一同流入罗辰体内。

　　这真是痛并快乐着。罗辰感觉自己体内的经脉被冲刷地更加膨胀起来。但每一次要暴烈的时候，他的肉身便会出现一股力量压制。与以往开始炼化分身一样，这一次，他的肉体依然在一次次加强。

　　不知经过了多久，好似经过了几个轮回，那些血液终于被里吸收干净。罗辰的身体鼓掌地如同一个圆球，血红一片。

　　他深吸一口气，进行最后的炼化。他体内的血液沸腾起来，滋滋地冒着热气。多余的水分被不断蒸发，留下精华融入他体内。

　　炎寒看来他一眼，对他讲道：“我去里面等你。”而后身形一闪，直接消失在了原地。

　　这才叫人比人比死人！罗辰已经放弃吐槽。一开始只当炎寒是一个与他相差无几的小伙子，但行处久了才发现，这家伙压根是个无底洞，实力深不可测！他心中激起一股强烈的战意，不服输的念头唰唰唰暴涨。

　　同一时刻，他的身体内的力量急速暴涨，不断攀升起来。那些力量如长虹一般，蹭蹭蹭地增长。但令人失望的是，它们好似被卡在了某一个点，死活都挤不上去。

　　罗辰不敢再强行冲击，缓缓吐纳，将气势收回来。

　　距离上一次突破还才不过那么短时间，即使如今他的力量已经足够，但对于高境界的感悟没有达到，强行突破只会令人根基不稳，很容易造成走火入魔。

　　他仔细琢磨了一番，便开始入定打坐。但怕太过沉寂而忘记时间，特意将小星三个召唤出来，让他们在适当的时间提醒自己。

　　两天两夜之后，罗辰被小星摇醒。但他睁开眼的时候，眸中精光一闪而逝。

　　他抬手摸了摸小星三个，柔声讲道：“你们辛苦了。走吧，去找景航。”

　　当景航看到终于出现的罗辰时，差点直接哭出来。跑过来，一拳就伸了过来：“你奶奶的，去哪里了？知不知道测试标准改变了？”

　　罗辰淡淡地讲道：“知道了。走，去提升一下。”

　　景航张着嘴，一大堆话就这么被堵在喉咙里，被憋得面红耳赤。他愣愣地被罗辰拉着，来到一片空地上。

　　“老大，到底发生什么事情了？我怎么看你的气势有点不一样了？你不会是又突破了吧？”景航看着一边望着朝空气拍打的罗辰，一边问道。

　　罗辰头也不回地讲道：“还没。”而后手掌一用力，重重地一排，原本空无一物的虚空中，突然闪现出一个一人多高的圆形洞口来。

　　“这是？我明白了，你之前是不是躲在这片小千世界之中？难怪我将整座中心城翻遍了都没找着你！”景航惊奇地问道。

　　“嗯。”罗辰只是淡淡地应了一声，而后带着他直接钻入到里面。

　　当景航一见到里面的情形时，差点惊地叫出来。他支支吾吾地问道：“这是炼狱？”

　　罗辰瞟了他一眼，淡淡地讲道：“眼光不错。”

　　噗通！

　　景航直接跪倒在地上，腿脚都有些发软起来：“老大，你不会是想要让我在里面炼体吧？”

　　罗辰奇怪地看着他，不解地问道：“你干嘛这么害怕？这地方还不错，我之前便是在这当中。”

　　“你……那里面的血液呢？不会是都被你炼化了吧？”景航说话的声音都开始哆嗦起来。

　　罗辰更加奇怪，但还是点了点头。

　　噗通！

　　景航直接趴在了地上，捶地纳罕：“你奶奶的，你到底是不是人啊！那么一大池的血液，竟然都被你炼化光了？”

　　罗辰被他的反应给弄得更加莫名其妙，皱眉问道：“有这么夸张吗？虽然过程很痛苦，但也不是那么难以忍受。”

　　景航躺在地上，不住叹气：“你知道它为什么叫做炼狱吗？你见过浮生散吧？这东西可是比浮生散还要毒几千倍，据我所知，古来几万年，凡是有在天元大陆上排的上号的，到了这里，也是一入即死！”

　　罗辰无语，心想那炎寒还真看得起他，竟然将他直接给扔了进来。

　　景航一见罗辰的样子，就知道他在想什么，皱眉问道：“你不会是不知道吧？”

　　罗辰摸了摸鼻子，指着炼狱道：“血水已经被我炼化光了，里面还有一些参与的能量，你下去，我为你护法。”

　　景航眼睛一亮，眸中满是感动。他也不废话，直接跳了下去。只是才一到池底，就痛得哇哇叫起来：“老大，救命啊！”

　　罗辰无语地看着他，凝出一道真力包裹住他，沉声讲道：“快点开始，没多少时间了。”

　　景航不敢再玩闹，立即凝聚力量，开始不断炼化起来。

　　这血液里面蕴含着极大的能量，即使被罗辰抽干，但还是有许多力量残余。景航如一个饿惨了的孩子一样，拼命吸收起来。

　　两天后，炼狱当空传来一震巨大的闷雷响声，一道细巧的闪电唰地一下劈落下来。

　　远在天空城中的人看到这一幕，神情全部都严肃起来。

　　“那是炼狱的小千世界方向？怎么会出现闪电？”

　　“这样子，好像是有人在渡劫啊？”

　　众人相互一看，立即朝着炼狱方向冲去。罗辰一直在凝神倾听，忽然面色一沉，拉起刚刚渡劫完毕的景航就走。

　　就在他们离去之后，一大群修者冲入了小千世界当中。此时因为景航冲阶渡劫，小千世界的门禁没打开，使人轻易便能找到。

　　只是当众人看到里面的情形时，一个个全部都呆滞了。

　　那原本应该是鲜血满池的血池当中，只剩下一片黑黝黝的池底，血水全部都消失不见，连一丝能量残余都不剩！

　　“这是……这是谁干的？”人们都疯了，可是怎么问都不会有人来回答他们。

　　此时那两个罪魁祸首早就溜回中心城中，狼吞虎咽地吃起大餐来。罗辰已经好久没有进食，吃得更加急切。

　　直到吃得七分饱，景航才有空查探了一下自己的修为，当下垮了脸，道：“只有星辰二层，还是不够资格去啊！”


第1320章 测试门

　　罗辰白了他一眼，道：“你就知足吧，一口吃不成大胖子，如今已经算逆天了，要是一下子提升太多，反而对自己不好。”

　　景航自然明白这个道理，但还是愁眉苦脸地讲道：“可要进入神殿必须得到星辰五层，不然压根不会让我进去。”

　　罗辰沉思了一下，道：“总会有办法的。先去了再说。”

　　景航对这位的淡定还真是佩服，想来想去也想不出其他办法，索性也不费脑子，走一步算一步。

　　而第二日，便是各城进入神殿之前的测试之日。十城代表，到达星辰五层的并不是很多，有一些没有达到要求的，已经先行离开。

　　令罗辰意外的是，他在这里见到了一个熟悉的身影。

　　“罗辰！”严珍晰一看到罗辰，就冲着他咧出一个大大的笑容，明艳阳光，令人心情顿时大好。

　　倒是景航，一见到这丫头，脸上总是露出很纠结的表情。他将目光瞥到一旁，猛然扫到一个人影。

　　三十多岁，面上神情淡淡，眉心一颗黑痣几分妖娆。这是……

　　景航的脸立即沉了下来，阴测测地讲道：“原来你是严家的人，我道为何如此眼熟！”

　　他心中气得都快要炸了！之前与他对打的那神秘男子，竟然是严家的人！难怪他怎么问对方都不回答，怎么，是来考验他的？景航想起他最后说的那句“你通过了”就一阵气愤！

　　“二哥，你们认识？”严珍晰听到景航如此讲，奇怪地看向身旁的男子。

　　严龙青只是摸下了严珍晰的头，温柔地道：“进去吧，测试快要开始了。”说罢，抬步就往前方走去，连看都未看景航一眼。

　　“哦。”严珍晰似乎很怕她的二哥，闻言乖乖地跟着他往前方走去。只是走了没几步，忽然转头，朝着罗辰两人调皮地吐了吐舌头，一副古灵精怪的模样。

　　罗辰看着她的背影，意味深长地讲道：“看来这丫头实力并不简单啊。”

　　“哼，她简不简单关我什么事？该死的严家，竟然敢跟老子来这招！”景航气呼呼地讲道。

　　罗辰奇怪地看了一眼反应过激的景航，皱眉问道：“你这是怎么了？刚才那人与你有过节？”

　　景航面色一僵，郁闷地讲道：“也说不上过节，总之，我一定要赶快修炼，非将那家伙打得满地找牙不可！”

　　“嗯，有志气！”罗辰有些无语地打趣道，两人边说边往前方走去。

　　“老大，你看那人是不是司徒阳？他怎么在前面？看这样子，是打算进行测试？”景航忽然指着前方的一人讲道。

　　罗辰看过去，眼神忽然一暗，皱眉讲道：“确实是他，而且他身上的气息似乎有点异样。”

　　“咦？”景航奇怪地看过去，但却并未发觉任何异样。他皱眉讲道：“以他如今的实力并不够资格进入，他自己也清楚的很，你说他为何还要过来？”

　　“那我们又是为何过来？”罗辰笑着问道。

　　景航语塞，也不再讲话，打算走上前与司徒阳打个招呼。毕竟他们一同代表着无双城，本就应该一起行动才是。

　　只是他还未靠近，前方就传来一阵喊声：“测试正式开始，请各城代表迅速到殿前集合！”

　　下一刻，不管是看热闹的还是各城代表，全部都往前方涌动。此次测试，由中心城城主亲自主持，两旁有重兵把守，一副严阵以待的样子。

　　十城所剩的人并不是很多，有两城甚至还未开始便自动退出。这星辰五层的门槛，实在令人望而却步。

　　“罗辰，你们的位置在这里！”严珍晰指着身旁的一片空地小声讲道。

　　神殿外围有一处高台，有一丈见方，专门供接引使用。而那测试门便是建在那高台之上，而门中则是有一处小型传送阵，可传送进入神殿之中。

　　中心城城主吕荣轩站在高大的测试门面前，静静地看着各方代表入内。每一城都有属于自己的位置，无双城便是被安排在天霜城旁边，他们左边是飞天城。

　　这飞天城的代表，是两位英俊的男子和一位美丽女子。

　　司徒阳也一同走到属于无双城的位置，见到罗辰两人，朝他们点点头，径自站到了最前面。

　　罗辰与景航走过去的时候，倒是旁边飞天城的三人，对着两人友好地笑了下。罗辰看到那名女子的时候，却忽地愣了下。那一恍惚，还以为看到了苏紫儿！

　　景航发觉他的异状，凑进来小声讲道：“他们是飞天城苏家的人，那名女孩叫做苏琦媚，别看柔柔弱弱的，听说实力已经在星辰五层之上！”

　　“姓苏？”罗辰心中一震，对那女子又多看了一眼，但并未多想，便往前走去。

　　他们还未走近进，严珍晰就叽叽喳喳地小声讲了起来：“罗辰，你想到办法通过测试门了没？我知道你一定有办法的对不对？”

　　罗辰一笑，没想到这丫头如此相信自己。他淡笑着没有讲话，只用眼神瞟了眼她旁边的那名黑面男子，示意她她二哥正在看她。

　　严珍晰立即偃旗息鼓，垂头丧气地站回去，一副受到打击的模样。

　　罗辰看到她这副模样，不禁有些好笑。瞥眼却看到景航正往旁边挪。他奇怪地问道：“你这是怎么了？再过去就是别人的位置了。”

　　景航身子一僵，默默停住，而后抬头往前看去，当什么都没发生一样。

　　罗辰正觉奇怪，吕荣轩那边已经开始宣布起来：“欢迎各城代表能够来到中心城，对于这一次的测试，本人也是今日才得知新的规则，为此感到很抱歉，想必你们当中有一些人将会在此止步。”

　　他说完，那些原先抱着侥幸心理的代表，立即垮了脸，当场就退了下去。

　　吕荣轩并未表现出讶异，早就见怪不怪了。他沉吟了一下，道：“神殿有自己的规则，规矩如此，谁也无法改变，还望各位谅解。吕某废话便不多说了，希望各位能够交到好运，成功探索神殿。凡是能够平安出来者，将会是我们整个天元域最尊贵的英雄！”

　　“好！”他这话一落，底下立即有人鼓起掌来。千百年来，进入这神殿的高手数不胜数，能够出来的却寥寥无几。而那些人，都是在天元大陆上数一数二的高手！

　　但令人遗憾的，至今未有一人能够进入到神殿真正的核心。可以想像，如果他们当中有一人能够进入核心而成功出来，从此在整片天元域便可以横着走！

　　“好了，测试正式开始！各城按照顺序来！首先，是无尽城！”吕荣轩才刚一说完，便有一名身形修长的男子走上前，朝着测试门走去。

　　“外强中干，此人实力还没有我强呢。”景航瞥了一眼，看到那名男子脚步虚浮，有些不屑地讲道。

　　“王飞光，请神殿赐教。”那名男子走到测试门面前，拱手一拜，而后走到测试门下，闭目静静地等待着。

　　一息之后，原本安静的测试门忽然白光一闪，如洁白的雪花一般唰地一下将他包围住。在那白光之中，王飞光的黑色身影若隐若现，好似要被融化了一样。

　　旁边的人看得都是紧张不已，一瞬不瞬地盯着那测试门。

　　这时，测试门上开始出现一层红色，由门的最底部直线往上窜去。噌噌噌，如一条飞流直上的游蛇一般不断上涨。

　　“星辰三层、四层……哎呀，怎么不动了？”众人紧紧地盯着那门框上的颜色，见那红色猛地停住，都是着急不已。

　　“飞光，你还在等什么？”远处属于无尽城的地方，忽然传来一声怒喝。

　　被白光包裹的王飞光顿时身子一震，而后猛地一声大喝：“破！”

　　“唰……”他身上的气息立即开始大变，好似一头出关的狂龙一般，唰地一下朝着高空沸腾。

　　“这是怎么回事？他身上的气息突然暴涨了起来！”有人奇怪地问道。

　　“难道是突破了？”

　　“突破的状态好像跟这个不一样，他这有点像是在强行提升实力。”有人说着说着，突然将声音压了下去，对这一种猜测，大家顿时心照不宣。

　　这十城当中，哪一个不会些“邪门歪道”，此时怕是用了什么秘法。大家看在眼里，但无人敢说出来。

　　就连中心城城主吕荣轩，也是睁一只眼闭一只眼。一看到那红光终于突破界限，立即宣布他通过。

　　罗辰看着从白光中从容走出来的王飞光，眸光一亮，心中已经有了主意。

　　此后，无尽城其他两人也都上前进行测试，都顺利通过。那无尽城城主之子王开宇从测验们中走出来时，忽然直直地望向罗辰，嘴角露出了一个残酷的冷笑，而后才大步朝前走去。

　　罗辰心中一凛，此人明显不怀好意，他也不知自己何时得罪过他。他想了想，脑中忽然灵光一闪，猛然响起刚才那王飞光的举动。

　　“舒金鹏，最好别又是你在捣鬼！”他在心中冷冷地讲道。但刚才那王飞光突然提升实力的举动，实在像是舒金鹏的手段。

　　测验还在有条不紊的进行，最令罗辰意外的是严珍晰。那小丫头一副看上去不谙世事的模样，实力竟然早就超过星辰五层，直逼六层！

　　严珍晰从测试门当中下来，朝着他握了握拳头，小声讲道：“罗辰，你可一定要加油哦，还有景什么的，你也给我争气点，知道吗？”

　　景航哼了一声，别过头一副不想跟她讲话的模样。

　　罗辰好笑地看了两人一眼，推了推景航道：“到我们了。”

　　他刚说完，一直沉默的司徒阳忽然上前一步，对着他们道：“我先上吧。”

　　罗辰与景航皆是一愣，而后闪了闪身子，将路让了出来。

　　司徒阳对着两人淡淡一笑，从容地踏了出去。景航看着他的背影，嘀咕道：“这小子真的不对劲，老大，你说会不会是……”

　　他这话还没说完，前方忽然传来一道惊呼声。那原本安静的测试门忽然白光大绽，而后一团红光唰地一下直冲门庭。

　　“天哪，星辰七层？我没看错吧？”


第1321章 刁难

　　景航差点惊掉下巴，双眼紧紧地盯着那测验们上的红光，双手却拉着罗辰的手，紧张地问道：“老大，这会不会太夸张了？才短短七日而已，这他娘的，就是重新投胎过也来不及啊！”

　　罗辰面色也很凝重，一瞬不瞬地盯着从那白光中走出来的司徒阳，心中升起一股不好的念头。

　　他迅速往四周查看了一下，却并没有发现舒金鹏的气息。

　　“景航，上。”罗辰想了想，沉声讲道。

　　景航点点头，抬步往前方走去。他与司徒阳擦肩而过之时，后者看了他一眼，眼中的不屑一闪而逝。

　　景航只当没瞧见，稳步上前。

　　旁边众人觉察出他的气息，顿时窃窃私语起来。

　　“这小子是疯了吧，才星辰二层就想进去？这不是自取其辱嘛！”

　　“也许他有什么过人之处呢？说不定是隐藏了实力！”

　　众人猜测不断，但景航却依旧平稳地往前走去。他看着前方透着淡淡白光的测试门，心中却突然平静下来。

　　此时，能不能通过已经不重要，无论如何他都要上前一试！即使被淘汰又如何？都走到了这里没道理不继续！

　　况且，他背后还有罗辰！

　　“老大，你到底又会给我怎样的惊喜呢？”景航闭了闭眼睛，深吸一口气，抬步踏了上去。

　　所有人的注意力，似乎都被他的脚给吸引来去。大家的目光，全部都凝聚在他的双脚上，看着他踏入测试门当中，看着那一层白光将他整个人都包围住，他们的心也跟着提了起来。

　　所有人都在等待奇迹！

　　耀眼的白光不断暴涨，底下有一层红光悄然而出，缓缓地往上蔓延。与先前通过的几人相比，此刻的红光增长地非常缓慢，好似没吃饱饭一样，软绵绵的。

　　景航心中一派宁静，努力调集着自己的力量。就在他踏入测试门的那一刻，他忽然感觉到一种非常沉静的心境，有种万物皆空的感觉。

　　他感觉自己来到了一片空茫之地，所有是非成败全部都成了过往云烟。他只感受到一股存在，那是他自己在这个世上的证明，除此之外，一起都显得微不足道起来。

　　他猛地吸了口气，体内气息唰地一下有了变动！

　　原本还有些虚浮的星辰二层气势，突然涌动起来，而后被不断夯实。他的眼前一片空明，连那红光停止了都不知道。

　　罗辰满意地看着景航的表现，将视线落在那停止不动的红光之中。在众人嘲笑的声音中，嘴角弯了弯，缓缓地凝聚念力，唰地一下朝着景航飚射过去。

　　景航身子猛地一震，而后忽然感觉到好像有什么东西钻入了他的身体一般。

　　“老大的分身幻影？”景航脑中闪过一个念头，随后便感觉到无穷无尽的力量，唰地一下充斥了他全部经脉。

　　他感觉体内的气息直线上升，唰唰唰地，不断上涨！

　　“天哪，又来一个！他的气息也在暴涨，都到星辰三层了！”

　　“还在长，会不会到星辰四层？”

　　底下围观的人群看到高台上的一切，全部都惊得不知道作何反应，尤其是那些提早退出的人，更是悔得肠子都青了。早知道，他们无论如何也要去试一试，万一都跟那景航一样走了狗屎运呢？

　　只是景航的狗屎运好像并没有好到过分的地步，那红线将将停在星辰四层的界限上，便好似卡主了一般，无论如何都不肯往上爬。

　　罗辰双眼一厉，有些暗恼。看来他分出的能量还不够。他一咬牙，豁出去的将身子一震。

　　下一刻，从他身上唰地一下飘出好几道身影，齐刷刷地朝着测试门射去。在众人还未反应过来之前，噗地一下没入了景航体内。

　　“轰！”景航的气息顿时暴涨起来，如冲天的火炮一样，嗖地一下往上冲去。

　　“天，又开始突破了！”有人惊奇地喊道。

　　景航心中也振奋不已，他没想到罗辰竟然会以这种方式来帮助自己，此刻他的体内好似有一团火一样，滋滋地燃烧着，将一波波的能量输入他的经脉。

　　他感觉到了无与伦比的力量，兴奋地想要咆哮起来。他猛地一声暴喝，将身上的气势全部都爆发出来。

　　刹那间，一股庞大的威压唰地一下施展，搅得那红光再次往上冲起来。

　　“是罗辰在帮他！”有人终于发现了端倪，震惊地喊道。

　　所有人的目光，全部都齐刷刷地朝着罗辰望去。尤其是无尽城方向，唰地一下射过来好几道深邃的目光。

　　王开宇冷声喝道：“罗辰，你这样做是作弊，给我住手！”

　　他说着，抬手找出一道亮光，唰地一下就朝着罗辰冲了过来。

　　“你们竟然敢偷袭？”严珍晰唰地一下挡在罗辰面前，凝聚真力，替罗辰挡住了那一击。

　　王开宇面色一沉，冷冷地讲道：“天霜城难道要与我们无尽城为敌吗？”

　　严珍晰白了他一眼，不客气地讲道：“少往你自己脸上贴金，你觉得自己做的了整个无尽城的主？不要将私仇扯得那么大，你偷袭还有理了你？”

　　王开宇被她骂得面红耳赤，气得直接冲了过来。但他才刚走近，就被两道力量一齐挡住了去路。

　　严龙青冷脸挡在严珍晰面前，一副护短的模样。

　　另一边，罗辰一边暗中催动幻影分身，一边缓缓地放下手掌。双眼紧盯着景航方向，却对着王开宇道：“你们既然能够利用秘法强行突破，我为何不能够帮助我兄弟提升？如果无尽城想要说个明白，罗辰愿意奉陪！”

　　“你！”王开宇被堵得哑口无言，狠狠地瞪了他一眼，转身便回到了无尽城方向，朝着王飞光递了个眼色。

　　王飞光双眼一厉，抬掌便朝着自己的丹田拍了下去。

　　“啊！”他一声惨叫，而后痛苦地倒在地上。

　　王开宇见状，面无表情地对着大家讲道：“王飞光自废修为，我们无尽城的人已经受到惩罚，这便是我的说法，那么罗辰，你要如何说？”

　　“好狠！”众人没想到他竟然会这么绝，同情王飞光的同时，心中都深深寒了一下，决定以后看到此人便绕道走。这绝对是一个疯子！

　　罗辰却好似没听到一般，将最后一波分身幻影冲入景航体内，才淡淡地讲道：“我的说法便是，进入神殿的规矩是人定的，只要测试门承认，便有资格进入。谁都无法说什么。”

　　“你——”王开宇气得差点吐血，急促地喘着粗气，恨不得直接冲上去将他杀了！他白白损失了一员干将，竟然得来这个结果。

　　他愤愤地转头望向一直沉默的吕荣轩，问道：“城主的意思呢？”

　　吕荣轩还未说话，那测试门忽然红光一闪，而后白光开始消退起来。那红光稳稳定在五层界线上，并未将景航踢出来。

　　吕荣轩飞快地看了眼罗辰，将他与无尽城比较了一下，心却偏向了罗辰这边。淡淡地讲道：“大家已经看到，测试门已经承认，老夫并没有资格不让景少侠进去。”

　　“你们……”王开宇气得咬牙切齿，见阻止景航已经没有办法，将所有矛盾全部都堆积到了罗辰身上，冷声讲道：“利用邪门歪道，终归为正道所不耻。我知道罗辰你能够利用分身幻影叠加气势，但这是你的真实本事吗？有本事，就像个男人一样，堂堂正正地让神殿承认你！”

　　罗辰脸上挂着淡淡的笑容，有些慵懒地点点头，若有所思地讲道：“王兄说的对，罗辰谨记在心。”

　　他说着，抬步朝前走去。

　　王开宇心中一喜，立即讲道：“既然如此，便用你的真实实力，希望你能够让大家看到奇迹！”

　　他将奇迹两字咬得特别重，在他眼中，这无疑是一场笑话。罗辰如今的实力无论怎么看，都只有星辰三层，撑足了爆发一下窜到四层。但要跨越境界谈何容易，他已经迫不及待地想要看他的笑话！

　　“老大，加油！”景航对罗辰的性子已经非常了解，一见到罗辰的这副态度，就知道他已经有了其他办法，因此一点都不担心他会失败。

　　旁边的严珍晰几人，也都是一脸紧张地看着罗辰。看着他缓步踏入测试门中，竟然有种莫名的兴奋。

　　“罗辰，你现在退出还来得及，不然……”

　　“你这人废话怎么那么多？我们老大退不退出，通不通过与你何干？你这红眼病未免也太明显了点？这得赶快去治，知道吗？”景航打断王开宇的话道。

　　王开宇狠狠地瞪了他一眼，都不再开始讲话，而是紧紧地盯着已经被白光包围的罗辰。

　　此时的罗辰，一生玄袍在白光之中若隐若现。他身上的气息却一直没有改变，缓缓地散发着属于星辰三层的力量。

　　那些白光一开始比较温和，红光依旧缓慢增长。但是当红光卡在三层界限不再上升的时候，白光忽然暴动起来。

　　“这是怎么回事？先前其他人没通过并没有出现这么剧烈的反应啊？”吕荣轩心中暗惊，已经凝聚了真力，打算一有不对劲就立即出手阻止。

　　“轰！”白光剧烈暴涨起来，唰唰唰地，越来越浓越来越亮，到最后如一团冒着强光的白雾一般，将罗辰整个都包围在了其中。

　　景航与严珍晰都紧张不已，想要上前又不敢贸然行动，只能着急地站在原地等着。

　　王开宇好笑地瞟了他们一眼，心中已经在计划着，待会一进入神殿就先将这几个碍眼的全部除去！

　　“就这点能量吗？”突然，身处白光之中的罗辰发出了一声遗憾的叹息。随后，他的身子猛地挣动了一下，一团力量唰地一下暴烈出来。

　　“这是怎么了？”远处围观的众人，突然看到那避光唰地一下朝四周蔓延出来。只一下就将整座测试门都包裹了起来。

　　紧接着，天空中忽然飘来一片乌云，将如光全部都挡住。只一刻，这片空间的光线就暗了下来，只有那测试门中闪亮无比。

　　“轰隆隆！”天空中忽然响起一道闷雷声，惊得在场众人全部都跳了起来。


第1322章 差点砸塌了

　　惊雷炸响，电闪雷鸣。这是——

　　“天哪，冲阶？罗辰是要在这个时候冲关吗？”

　　不光是其他人，就连景航都被吓了一跳。他惊愣过后，哈哈大笑起来：“老大，好样的！你绝对是我的偶像！”

　　“好厉害！”严珍晰也是一脸崇拜地看着被白光遮得完全看不见身形的罗辰，两只眼中冒着桃心，被她二哥瞧见，无奈地拍了拍她的头。

　　“轰隆隆！”天空中突然响起一片亮光，随后一道有手臂一般粗壮的闪电唰地一下劈落下来。

　　“嗡！”测试门立即白光大绽，将闪电完全挡了下来。

　　众人震惊过后，眼睛腾地绿了！

　　“竟然还可以这样？想当初我冲关的时候被雷劈得差点死去，早知道就用这个办法了！”有人羡慕嫉妒恨起来。

　　而在白光之中的罗辰，原先压根没想到这一茬。他已经做好了迎接雷劫的准备，可等了半天都没等到。

　　“不行，这么好的一个机会可不能浪费了！”罗辰眸光一暗，身子忽然腾空而起，直直地迎向高空的闪电。

　　“这小子好猖狂，他竟然跳出来承受雷劫！”

　　“这绝对是个疯子！”有人郁闷地讲道，同时心里却是佩服不已。看这雷劫的架势，已经不是普通人可以承受的，罗辰这气度，着实令人敬佩！

　　“轰！”闪电一道比一道粗，朝着罗辰狠狠劈下。刺目的电光亮得人睁不开眼，模模糊糊的，只看到一个暗色的影子在雷电中忽明忽暗。

　　“在激烈点！”罗辰一边迎接雷电，一边在心中暗自嘀咕。这些压根不够，他体内爆发的能量完全不能够被抵消！

　　此时，他体内被炼化的血液正在激烈的沸腾。他的身上，爆发出一团耀眼的红光，将他整个身体都染成了红色。

　　与先前在炼狱之中一样，他的身上冒着一丝丝白烟，不断地升腾，与那雷光交相辉映。那狰狞的闪电，犹如一条条皮鞭，不断地击打在他身上。

　　那刺骨的疼痛却没有将他打碎，反而消减掉他体内的痛苦，他只想让雷电来得更猛烈一些！

　　“疯了，真是疯了！”有人看到一大条足足有一丈多粗的闪电降落下来，惊得抱头就跑！

　　“不好，罗辰你去别处，测试门万一被砸毁，便无法进入神殿之中了！”吕荣轩着急地喊道。

　　可他的话刚说完，就见罗辰直直地迎向了那道奇粗无比的闪电，整个身子嗖地一下就没入其中，消失得干干净净。

　　“轰隆隆！”现场只剩下雷电的轰鸣声，众人仿佛失去了言语。刚才还英勇无比的人，竟然就这样被闪电吞灭了？

　　“老大……”景航死死地捏着拳头，背后已经被汗水浸湿，心中着急不已。

　　“哗啦啦——”天空中忽然传来一道巨大的撕裂声，而后在众人惊恐的目光中，那道巨大的闪电竟然好似被从中劈开了一般，被撕裂出一条裂缝。

　　“天哪，那是罗辰，他没死！”有人指着那裂缝当中的一抹黑影喊道。

　　罗辰狠狠地闪电一撑，猛地一声爆喝：“给我吸！”

　　“嘶嘶嘶！”整片天空顿时气流浮动，唰地一下形成了一个漩涡。难道闪电竟然如同烟雾一般，轻柔地扭曲旋转起来，争先恐后地没入到罗辰体内。

　　“天哪！他竟然将闪电都吸收了！”人们被这一幕彻底吓呆在了原地，像看怪物一样看着罗辰。

　　而罗辰，此时脸上也是一脸痛苦，但他心中更多的却是兴奋。他的身上红光浮现，混合着闪电的亮光，如一个耀眼的火球一样。

　　那些雷光与他体内的血液发生了激烈的争斗，一个想要撕裂，一个不断压制。那些还没被彻底吸收的血液力量，被迅速淬炼，化作一道道能量融入到他的肌理当中。

　　与此同时，他的气势不断上升，如那奔腾的气流一般，唰唰唰地上升。血液的力量不断被激发，每当要爆体的时候恰好被闪电的能量抵消。

　　罗辰享受着这一个过程，这力量的冲击堪称完美。他就是一个胜利者，收割者两者相撞的胜利果实。

　　“天哪，突破了！”有人指着天空中又出现的一道巨大的闪电喊道：“星辰四层了！”

　　“还在增长！连破两阶，已经到星辰五层了！他是不是用了什么秘法？这简直跟神话一样！”有一些修为弱一些的修者直接跪倒在地上，如膜拜神祗一样望着天空中的强者。

　　“呼！”天空中闪过一丝震动，而后一道足足有向前两倍粗的闪电直劈而下，唰地一下没入到罗辰体内。

　　罗辰悬浮在半空中，不断旋转起来，发丝飞舞，玄袍挣动，他的身上气势逼人。王开宇见到这一幕，恨得牙痒痒，在心中暗道：“罗辰，你休想成功！”

　　他朝高台地下的一处使了个眼色，那边立即有人会意，招出一样法宝，迅速地朝着空中飞去。

　　可就在下一刻，那人的身子突然化作了血雾，被空中急速卷动的气流搅得连渣都不剩！

　　其他人面色都是一沉，原先有些蠢蠢欲动的人，也都不敢再轻举妄动。王开宇死死地捏着拳头，怨恨无比，却只能眼睁睁地看着罗辰冲关成功。

　　此时，天空中的罗辰身上的气势已经到了一个临界点，嗖地一下凝固起来，而后转化成能量倒流回体内。只一霎，他的身体便剧烈抖动起来，体内好似有集团能量在争斗一样。

　　他凝出念力，双眼死死地瞪着，仰天一声长啸：“凝！”

　　“轰……”他的体内爆发出一道巨大的轰鸣声，如一头愤怒的野兽在挣动一般。但也只是一刹那，那道力量竟然迅速削弱下去。

　　罗辰用念力死死地压制，不断凝缩，不断淬炼，终于将那些暴动的能量全部都压缩到了丹田当中。

　　与此同时测试门中的红光开始直线上升，如激流一般，唰地一下，直直地窜出了测试门，将半边天空都染成了红色。

　　“天哪，我一定是眼花了！我在做梦，我在做梦——”人们看着那染红的天空，身子摇晃不止，简直要晕过去。

　　古来多少人，没有人能够让红光升到底。甚至没人知道，那红光的顶部到达了何等高度。要不是罗辰此时的境界只有星辰五层巅峰，他们怕是要直接跪倒在地上，对他顶礼膜拜！

　　罗辰将力量全部收拢后，重重地松了口气。这一场突破，虽然看似简单，但其中凶险也只有他自己知道，刚才好几次差点被力量撑破。

　　“老大！”景航欣喜地看着降落到地面的罗辰，激动地不知道要说什么。

　　罗辰对着他淡淡笑了下，然后转身对着也在怔愣中的吕荣轩道：“晚辈这是通过测试了吧？”

　　吕荣轩从震惊中回过神，忙不迭地讲道：“当然，当然。”

　　他在心中暗道：“这样还不让你过，你还不得将这测试门给拆了，那我不就成了这天元域的千古罪人了！”

　　罗辰满意地眯了眯眼，而后转身缓缓地将众人一扫，淡淡地问道：“还有谁有异议？”

　　现场鸦雀无声，再无一人敢说话。不说罗辰刚才的惊天举动，就是他如今的实力，已经没有几人敢跟他叫板。

　　“测试已经全部完毕，现在请大家进入神殿。”吕荣轩见状，立即讲道。

　　众人神情皆是一怔，那些通过测试的人，全部都围拢过来，朝着测验们走去。经过一番测试，还剩下十五人。

　　罗辰与景航走在最后，齐齐踏入测试门当中。当众人全部都到齐之后，吕荣轩拿出一批能量晶石，全部打入到测试门当中。

　　顿时华光闪烁，测试门发声一阵嗡嗡的震动声，随后光芒一闪，众人便消失在了原地。

　　吕荣轩看着几人离开，才重重地松了口气。他看守者神殿几十年，还是第一次遇到这种情况，希望事情顺利才好。

　　神殿从外面看是一座宫殿，占地不过百亩。但进入里面，却给人一种浩瀚无边的感觉。

　　“老大，你说这里面是一个小千世界，还是领域？”景航一边打量四周，一边小声问道。

　　“不好说，这地方感觉比小千世界还要广袤。如果是领域，怕是那炼造之人的境界已经到了登峰造极的地步了。”罗辰不自觉地想到了当初的魂殿，这里会不会又是另外一个魂殿？

　　“罗辰，我们能与你们一起吗？”旁边忽然传来一道声音，弱弱的，带着一丝怯意。

　　罗辰转头望过去，一道粉色猛地要印入眼帘。

　　“苏琦媚？”他心中一震，对着这位长得有些像紫儿的女子有一份好感，点头道：“可以，一起行动也好有个照应。”

　　“谢谢你。”苏琦媚感激地笑了笑，她们一行人到最后只剩下她一个，此时有人作伴，胆子立即大了起来。

　　罗辰对这位修为高深，但胆子却小得过分的女子多了一丝费解，也不知她这小白兔的模样是如何到达这里的。

　　像是看出罗辰的想法，苏琦媚有些不好意思地讲道：“其实我原本身体先天不足，修为一直不能突破，而后还是遇到紫儿姐姐，她帮了我才使得我的先天被补足……”

　　“紫儿？苏紫儿？”罗辰的心立即提了起来，猛地抓住她的胳膊问道。

　　“嗯，紫儿姐姐有提起你哦。她说你是一个非常好的人，如果哪一天我在这里遇到你，一定要与你成为朋友。”苏琦媚被罗辰抓住手，羞得满脸通红，低着头讲道。

　　罗辰意识到自己事态，慌忙松开手，心中却是激动不已。这么久以来，他终于确切地得到了紫儿的消息。

　　他忙问道：“紫儿现在如何？你知道她在哪里吗？”

　　“她……”苏琦媚的脸色立即变得有些苍白，支支吾吾地讲道：“她，她很好。”

　　罗辰的心顿时沉了下来，她这表情可一点都不好！


第1323章 紫儿的消息

　　心痛如寒冰一般，刹那将血液凝注。罗辰闭了闭眼，沉声问道：“紫儿到底如何？”

　　“你不要误会，紫儿姐姐过的真的很好。”苏琦媚被罗辰的脸色吓到，慌忙讲道：“她只不过很想你，一直想要出来，但是族中长老都不许，所以她很难过。”

　　罗辰闻言，大大松了口气，刚才有那么一刻，他恨不得立即冲去找苏紫儿！可是他连她在哪里都不知道！

　　“罗大哥，你不要担心。紫儿姐姐让我告诉你，她会等你。”苏琦媚忽然抬起头，一本正经地看着罗辰道。

　　罗辰想到一个问题，皱眉问道：“苏家就在飞天城？”

　　“不，我们只是苏家的一个外室而已，与真正的苏家却是无论如何也不能比的。”苏琦媚赶紧解释道。苏家已经明确提到过此事，这要是被苏家误会，那他们这一族怕是都不会有好果子吃。

　　罗辰闻言，心中不禁凝重起来。飞天城苏家就已经足够强大，但也仅仅是个外室而已，那隐世苏家到底强大到了何种地步？

　　他努力感受了一下化生心，发现它安静地悬浮在丹田之中。像是感受到他的念头，化生心微微震动了一下。

　　罗辰心中一暖，升起一股强烈的念头。不管如何，他一定要去将苏紫儿带出来！就算登天，他也会生出一双翅膀，飞上去！

　　“老大，他们不见了！”正当他陷入自己的思绪时，景航忽然喊了一声。

　　罗辰急忙转头望过去，却发现前方空荡荡一片，除了他们三人其余人全部都消失不见了。

　　“你们小心点。”罗辰沉声讲道，此地并没有藏身的地方，可以一眼望到头，但四处看去却未发现一人，肯定有蹊跷！

　　三人小心往前走去，就在他们走了没多久，周围忽然响起了一道沉重的声音。呼哧呼哧，犹如呼吸声一样。

　　罗辰做了个停止的动作，自己凝出念力侧耳倾听。下一刻，他猛地睁大了眼，皱眉讲道：“此地并非我们想的那么大，我的念力没有触碰到边际。大家都小心点！”

　　“什么？可是这里看过去就那么大一点。而且你看四周，好像有一道厚重的屏障包围着，怎么可能会没有边际？”景航立即紧张地讲道。

　　他们的心情全部都凝重起来，小心翼翼地观察着四周。这时，周围的“呼吸”声越来越重，好像有一个人在他们耳旁呼吸一般。

　　“你们快听，声音改变了！”苏琦媚忽然讲道。

　　罗辰一听，脸色顿时一变，沉声讲道：“声音加重了。大家小心！”

　　他说着，将苏琦媚护在身后，带着她往前走去。景航也是一脸严肃，静静地跟在他身后。

　　此时，他们四周的声音已经变成了咚咚的响声，好似被不断放大的脉搏声一样。他们身处在这片空间当中，却犹如跳入了一面鼓里面，震得脑袋发蒙。

　　“老大，你有没有感觉到这空间好像在缩小？”景航忽然问道。

　　“嗯，我发现了。过来站在一起，待会无论发生什么事情，都不要分开！”罗辰飞快地讲道。

　　就在他们说话的当儿，四周的空间突然加速运动起来，以一种极快的速度突然朝着中间压缩过来。

　　“嗖嗖嗖”，冷风在他们耳旁吹过，带起一个漩涡，将他们卷入其中。罗辰施展出念力，将景航两人定在中间。同时继续探出念力查探起来。

　　突然，他的眉眼一抬，冷声讲道：“隔壁有人！”

　　“老大你看，那边出现了一只脚！”景航忽然指着前方被压缩的空间讲道。

　　“呀，那屏障被捅破了？”苏琦媚盯着那只突然出现的脚，惊讶地喊道。

　　“注意防御！”罗辰飞快地喊了一声，同时念力突然集中在一起，唰地一下朝着那只脚攻了过去。

　　“啊，是我们，不要动手！”前方忽然传来一道紧张的声音。

　　“严珍晰？”罗辰急忙制止念力，与景航和苏琦媚一同往前飞去。

　　“罗辰，您们没事就好。这空间发生了变异，好恐怖！”严珍晰一见到罗辰，便叽叽喳喳地讲道。

　　她的身后站着他的二哥严龙青，刚才那只脚便是他的。

　　“你们怎么会从那里出来的？”罗辰指着被他们捅破的那处屏障问道。

　　“我们也不知道，刚才我们正往前走，眼前突然白光一闪，而后便被带离了这里。要不是我二哥正好带了家传之宝，劈开了这空间，怕是我们都已经被挤成肉酱了！”严珍晰心有余悸地讲道。

　　罗辰发现了她话中的问题，问道：“你是说你们那处空间也受到了挤压？”

　　“对啊，不会是这里也……”严珍晰说着连忙往四周看去，这一看，脸色立即变得煞白，着急地讲道：“天哪，这空间的压力似乎还要大，我们快逃！”

　　“怎么逃？你看别人都在往我们这边逃！”景航忽然指着前方又出现的一个人影讲道。

　　“噗通”一声，有一人从半空中跌落下来，样子狼狈不堪。罗辰仔细一看，发现那人是一位白棋城的代表。

　　紧接着，又有陆陆续续几人跌落下去。有的样子稍微好些，并没有废多大的力气，有的则是满头大汗，想来定是经过了一番殊死拼搏！

　　罗辰四处看观察了一下，发现他们四周原先布满了许多另外的空间，此时那些空间屏障全部被打破，那些代表全部都跳了出来。

　　但他们这片空间的挤压并没有停止，依旧在朝中间压缩过来。

　　“罗辰，没想到你还在这里，我先杀了你！”王开宇一脱困，抬头一看就看到了站在人群前端的罗辰，立即阴沉地讲道。

　　罗辰瞟了他一眼，并没有讲话，而是对着景航几人道：“我们先试试看能不能劈碎这空间。”

　　如果不能闯出去，那他们都会被挤成碎片！

　　王开宇见自己被无视，顿时气得气血翻涌，冷着脸就要冲过来，却被旁边一位男子拦住：“王兄，我们先看看情况。这片空间怕是有异，如若现在开战，万一引起不好的反应，到时候追悔莫及啊！”

　　王开宇正要反驳，猛然见到罗辰几人朝着空中合力发出了一击。但那强大的击打却仅是将空间撑开了一丝，随后便被更加大力地反弹回来。

　　只一下，空间就又缩小了几分。

　　众人的脸色立即凝重起来，其余人纷纷出手，全部朝着空间打去。但与罗辰他们一样，他们的攻击也没有得到效果，空间缩小的速度反而在不断加快。

　　“不好，这地方的压缩之力太强大了，我们压根没办法破开！”有人甚至已经召唤出道宝，但效果甚微。

　　“你们快看，那些破碎的空间壁自动修复了！”有人忽然指着自己刚才破开的那处空间讲道。

　　“完蛋了。我们不会是要被压死在这里了吧？”众人的情绪立即紧张起来，才刚进入第一殿就被压死，这样传出去实在是太丢人了。

　　罗辰沉吟了一下，放声讲道：“大家不要乱。如今之际，我们一定要齐心协力。大家一起努力，才有可能出去！”

　　景航立即赞同地讲道：“没错，大家也看到了，以我们个人之力压根没办法冲出去。大家刚才在旁边的空间怕是也感受到了，如果不劈开，大家谁都没办法活着出去！”

　　“他们说的没错，我刚才看到方天城的一位修者，便被活活地压死了！”有人凝重地讲道。

　　他这话一出，现场的气愤顿时更加凝重起来。那无尽城的人听到这里，虽然心有不甘，但也不敢随便乱来。

　　“我同意罗兄的方法。大家齐心协力，共同闯出去！”一直沉默的司徒阳忽然放生讲道。

　　如今他已经有星辰七层的修为，说话很有些分量。此话一出，顿时让好几人都附和起来。而严珍晰他们自然不用说，早就站在罗辰这一边。

　　剩下的几人见状，也都不再废话，大家一齐发力，催动力量往四周打去。

　　“不行，力量太分散了，压根没有用！”景航看到仍在不断压缩的空间，皱眉讲道。

　　此时，大家虽然全部都站在了一起，但心中都还有估计，各自为伍，力量很分散。这样下去，肯定要来不及！

　　“不好，那边已经完全闭合了！”有人忽然指着最北方讲道。

　　众人循声望过去，赫然发现那一处好似被融合了一般，原先还有一丈左右的空间，此刻早就密合地没有一丝缝隙，就算是一只苍蝇也都被挤成了肉饼！

　　“大家不要再犹豫了，把力量全部都集中到罗辰身上，他的体魄最强悍，让他来突破！”司徒阳见识过罗辰的体魄，边说着便将催动真力，噗地一下朝罗辰打去。

　　罗辰见状，右手也凝出一团真力，用念力包裹住，唰地一下接住司徒阳的力量，而后迅速吸收起来。

　　其余众人见状，也都不在保留。性命攸关，自然是先保命要紧，其他一切都是浮云！严珍晰几人也都凝出真力，毫无保留地朝罗辰注入过去。

　　唯有景航站在一旁没有动作，警惕地注意着王开宇几人的举动。此刻他们虽然也都出了力，但保不准他们会暗中使坏。

　　而罗辰，则是一心一意地开始发力冲击起来。他的身上金光爆闪，浑身闪耀地如同一尊金佛一般，渗透着慑人的力量。

　　他把能量全部都集中在手臂当中，将它们一点点挤压到拳头上，深吸一口气，狠狠地朝着空间屏障砸去。

　　“轰！”剧烈的撞击声，如同闷雷惊响，在这寂静的空间里，震得整片空间都震荡起来。

　　“嘭嘭嘭！”罗辰飞快地砸着，一拳比一拳猛烈。四周的空间越来越窄，压缩之力越来越强，众人已经感受到强大的威压，呼吸越来越困难。

　　大家全部都咬着牙，深吸一口气，催动新的一波真力，齐齐打入罗辰体内。

　　“嘭！”罗辰的拳头好似一轮金色的太阳一般，已一股不可抵挡之时，重重地砸去。

　　只听哗啦一声，前方忽然出现了一片亮光，血红一片。


第1324章 血色炼狱

　　“破了！”众人面色都是一松，回头一看，发现他们所处的空间只剩下一丈，再过一会就要完全闭合起来，当真是惊险不已。

　　“王开宇，你果然暗藏不轨！”景航挡下王开宇的攻击，冷声讲道。

　　王开宇面色一滞，刚想说话，他们面前的景色忽然发生了改变。原先洁白的空间，忽然变得血红起来。

　　“我们在被传送？”有人惊呼起来，“天哪，前方是什么？血池吗？”

　　罗辰早就发现了前方的异状，他刚才一拳捅破就发现了不对劲，此刻看到前方茫茫血海，脑中第一反应便是之前经历的——炼狱！

　　“这是神殿第二殿，我在我家古籍中见过。”严珍晰忽然凝重地讲道：“这里，怕是那恐怖的血色炼狱了。”

　　“真的是炼狱？”罗辰心中又是担忧又是惊喜。喜的是他深知这炼狱的好处，如果能够炼化，对他来说也许是一个好事，忧的是这炼狱万一如之前在小千世界中遇到的那一个一样厉害，那景航几人肯定熬不过去。

　　但此刻压根容不得他们思考，那无形的力量早就催动着他们往前方冲去。众人只觉眼前一红，就被投入到了一片血海当中。

　　“痛！”旁边霎时想起一片惨叫声，众人的脸色立即惨白一片，与血水形成了鲜明的对比，白的好似涂了石灰一般。

　　“老大，这不会是那个炼狱吧？”景航额头冷汗直冒，之前那么一丝残留的能量都差点让他死去活来，这一次那么多，他还用不要活了？

　　“唔——”旁边的两位女生的状态也不是很好，此刻两人痛得脸都扭曲了，死死地咬着贝齿，就差没晕死过去。

　　罗辰心中也是着急不已，迅速想着解决的办法。现在唯一庆幸的是，这些血液的力量并不是那么厉害，比之那炼狱当中的要弱许多。不然刚才很多人一进入这里，便会被化作一滩血水了！

　　他早就经历过炼狱的炼体，此时这些血液对他来说，压根起不了多大的作用。但对其他人来说，依然是一个不小的考验。

　　他看了眼景航痛苦的脸色，略一皱眉，而后忽然抬掌朝着景航的身体劈了过去。

　　景航愣了一下，刚想问他为什么，身体里却猛地一阵舒泰。他一愣，而后像个疯子一般，朝着罗辰一掌拍了过去。

　　罗辰也不客气，又是一掌劈了过来。他测试了一下力度，掌握在一个适当的力度，朝着景航狠狠地拍下。

　　景航被他拍地一下子跌倒在血水当中，但脸上却挂着笑容，哈哈大笑道：“舒服，再来！”

　　“啪！”罗辰毫不客气地又抡过去一拳，将他砸地倒在地上，整个都被血水淹没下去。

　　旁边的严珍晰见长，立即惊得大喊起来：“罗辰，你是不是疯了……唔——好痛！”

　　她话才刚落，却见罗辰忽然发疯了一般，对这她一巴掌拍了过来。

　　“晰儿！”严龙青双眼一寒，立即将严珍晰捞起来，而后朝着罗辰便攻了过来。但由于他此刻身体状况非常糟糕，那血液融入体内的力量搅得他几乎爆体，手上发出的力量弱了许多。

　　罗辰只是用手轻轻一挡，便将他的手臂抓住，而后一拳朝着他的脸揍了过去。

　　景航在旁边看得哈哈大笑，而后像只猴子一样，朝着严龙青跳了过去，对着他狠狠地揍了过去。他接着这次机会，将之前憋在心中的气全部都发了出来。

　　严龙青明显一愣，而后像是反应过来似的，也抡起拳头，朝着景航直直地砸了过去。

　　“你们这是怎么了？”一旁的苏琦媚看到这一幕，着急不已。她一直以为他们是一起的，大家是朋友才对，怎么会突然大打出手的？

　　她正想叫他们住手，忽然一只拳头伸到了她面前，朝着她的脸就打了过来。

　　“啊，珍晰你这是做什——”苏琦媚喊道一半忽然一愣，脸上虽然仍有一丝疑惑，但手已经伸了出去，朝着严珍晰一拳还了过去。

　　只一会，他们就跟发疯了一般，互相殴打起来。你一拳我一掌，跟孩子打架一般，在血池中不断翻滚。

　　罗辰用念力将他们笼罩住，暗中警惕着其余人的举动，同时暗中催动真力吸收血液炼化起来。

　　其他人见状，都震惊地看着他们。此刻，他们身体里面的能量越积越多，已经有要爆体的危险。有几人，身上的皮肉都被撑裂，看上去狼狈至极。

　　再看罗辰几人，他们虽然打得凶狠，但却越打精神越好。有人心中一琢磨，死马当做活马医，突然挥拳朝着身旁最近的一人砸去。

　　“该死的，你竟然敢偷袭？”有人好不容易才凝聚出一团真力来控制体内乱冲的能量，被这一拳差点打得爆体。当下理智全无，对着那人砸了过去。

　　“噗！”那人显然没想到，对方会这样激烈的还击，被巨大的力量撞击地倒地而去，体内能量立即失去了平衡，噗地一下就暴成了血雾。

　　出手那人完全没想到自己一拳竟然如此厉害，顿时惊地愣在了原地。旁边几人见状，神情立即紧绷起来，相互警惕地看着旁边。

　　王开宇见状，眼中闪过一丝狠意，暗中朝着罗辰靠近过来。但他才刚一走动，站在他身旁的一位修者立即如惊弓之鸟一般，勇猛地反击起来。

　　顿时，血池中乱成了一团，爆体的危机加上同伴的偷袭，成了每个人心头的危机。他们全部都发起狠来，凡是看到人，就揍过去，也不管此人认不认识。

　　罗辰冷冷地看着他们，暗中撤去念力，缓步朝景航几人靠近。

　　不久后，原本乱成一团的人群忽然静下来，有人突然惊呼起来：“我刚才怎么了？天哪，我都做了什么？”

　　“我们这是怎么了？”有人面面相觑，赶忙寻找自己的同伴，却痛苦地发现，有几人已经彻底消失了！

　　司徒阳默默地收回力量，站在人群的最外边。他的目光微微瞥向罗辰，眸光暗了暗。作为司徒家的人，即使不受父亲重视，但对那幻魔禁咒也熟悉的很。刚才罗辰使用的，便是那幻魔禁咒！

　　但其他人，显然没有发觉，还以为是这血池令他们忽然失去了人性，自相残杀起来。

　　“大家不要慌，这些血液能够被炼化，大家都加油吧。”司徒阳忽然放声讲道。既然罗辰已经暗中除去了许多人，那其他的事情，便让他来做吧！

　　他暗中冷笑不止，将目光收了回来。这一场战争，到最后谁是渔翁，谁是玉蚌，不到最后一刻，谁都不知晓！

　　罗辰对司徒阳的表现并没有多大意外。他身子一震，唰地一下分出一道凝聚了他百分十五十力量的幻影分身守在景航几人身旁，而后自己的本尊便开始迅速炼化起血液来。

　　王开宇真想暗中偷袭，但望见罗辰的分身，脸色沉了沉，按捺下了心中的恨意，转头卖力炼化起来。

　　他们已经发现，这些能量能够炼体，对他们来说是一样非常强大的补品，错过可惜！

　　一时间，原先热闹的血池当中安静了下来。大家全部都紧张炼化起来，直到被能量撑得受不了，才会相互间撕打一番，让能量泄去。

　　而罗辰，则是一股脑地吸收起来。他的身体如一个无底洞一般，将四周的血液不断地吸入。渐渐的，原先盈满的血池，越变越少，到最后渐渐地降低到大家的腰肌、大腿、脚踝……

　　当众人发现异样的时候，抬头一看到这情景，顿时又惊得愣在了原地。

　　“这小子是不是人？”他们炼化一点都要死去活来，困难重重，但罗辰竟然一个人将满满一池血水都给吸收了？

　　王开宇终于忍不住，飞身往罗辰飞过来。

　　景航眼神一厉，但刚要冲过来却收到一个讯息，身子动了动，最终没有行动。

　　“砰！”王开宇一拳狠狠地砸在罗辰身上，但却如同砸在铜墙铁壁上一般，将他自己的手砸得生疼，但却没有对罗辰造成一点伤痛。

　　罗辰淡淡地讲道：“没吃饱饭吗？我不介意你用力一点。”

　　“你！”王开宇气得咬牙切齿，催动真力，啪地一下找出一样塔形道宝，朝着罗辰狠狠地劈落下来。

　　巨大的华光一闪，将四周都笼罩住，一团无形的威压漫盖下来，直直地劈向罗辰。

　　哗地一声，罗辰身上升腾起一股青烟。他转动了一下脖子，轻声讲道：“舒服。”

　　“你该死！”王开宇的脸黑得跟锅底一般，不再有保留，将力量全部都凝聚起来，朝着罗辰狠狠地劈落下来。

　　塔形猛地暴涨，将整座血池都覆盖在其中，那巨大的塔形啪地下朝下压落。但罗辰却好似没有发觉一般，深吸了一口气，将血池中最后一团血液都吸收了起来。而后在体内迅速炼化。

　　与此同时，那座巨大的宝塔重重落下，直直地砸在他身上。他的身体剧烈一震，而后像是冒烟一般，烟雾唰唰唰地奔腾起来。

　　“王兄，你这是在帮他啊！”有人看出异状，立即大声喊道。

　　王开宇一怔，气得肺都要炸了。反射性地挥动宝塔要砸过来，却又怕惹给人做嫁衣，气得将塔一收，站在原地恶狠狠地看着他们。

　　这时，罗辰身上出现了一个奇怪的现象。他原本散发着红光的身体，突然冒起一股烟雾，随后他的身体祖旋转起来，如一个钻头一般，直直地朝着空中飞去。

　　他身上的红光暴烈开来，唰地一下弥漫了整层空间。而后那层红雾，嗖地一下形成了一个坚硬的屏障，贴伏在四周。

　　只听哗啦一声，那原本坚硬无比的空间，突然崩碎起来。

　　众人一喜，惊呼起来：“第二殿也破了！”

　　罗辰的身子并未停止旋转，嗖地一声朝着前方冲去。但他的身子才刚一出现，耳中突然响起一个声音：“罗辰，到中间来。”


第1325章 极边幻境

　　“炎寒？”罗辰心头一震，急忙往前看去。却发现前面一片空荡，茫茫无际，压根看不到任何东西。

　　“老大你怎么了？”景航跳出来，发觉罗辰面色凝重，凑上来有些担忧地问道。

　　“没事。”罗辰摇摇头，回身看了他们一眼，问道：“都感觉如何？有没有哪里不舒服？”

　　“虽然狼狈了点，但体魄似乎加强了许多。”景航有些不好意思地讲道，刚才如若没有罗辰护航，此刻他们怕是会非常凶险，最起码不会这么快就闯出来。

　　此刻他们几人全身上下都血淋淋的，衣服湿漉漉地贴在身上，模样滑稽又搞笑。尤其是两位姑娘，身形凹凸尽显，脸色通红，羞得恨不能挖个洞钻进去。

　　三位男士尴尬地转过头，各自催动真力烘干起来。严珍晰与苏琦媚微微往旁边闪了闪，也都催动真力将身上给弄干净。

　　罗辰最先清理干净，转头看了一眼，发现从第二层出来，人数已经锐减到只剩下十人。显然刚才那一关，有些人已经永远地留在了那里。

　　众人对这个能够炼化整座血池的年轻人，都升起一股惧意，全部都远远地避着他，生怕罗辰一不爽就会拿他们开到。

　　王开宇经过罗辰身边的时候，恶狠狠地剐了他一眼，才愤愤离去。他心中愤恨，但心中也被罗辰之前的表现震惊，不敢立即撕破脸。

　　罗辰见到这副情况，也乐得相安无事，正欲与景航几人商量一下接下去的行程，那个声音又响了起来：“罗辰，到中间来。”

　　“炎兄？”罗辰迅速地往前面看去，却发现四周除了他们这些进入的代表之外，并无其他人。他正了正神色，怀疑自己是不是出现了幻听。

　　“老大，你没事吧？”景航突然问道。

　　罗辰眉头一皱，沉声问道：“你可有听见有人叫我？”

　　“啊？”景航纳闷地问道：“什么声音？这里空荡荡的，除了我们几个的脚步声，并没有其他声音了啊？”

　　罗辰转头看向另外四人，发现他们也都是一脸迷茫的样子。他心中顿时了然，想来炎寒定是暗中传声，才只有他一人听到。

　　他略一思忖，决定按照炎寒的指示，往中间走去。但才一抬脚，又陷入了难处。

　　此刻他们在四周茫茫无边，好似站在一片结了冰的大海之上，完全看不到尽头。何处是东西南北，何处是中间？

　　他往身后一看，发现背面也是一望无际，四周都一样，可以说他们此刻便是站在中间。又或者不是，或许他们只是站在巨大的空间内的一隅而已。

　　“老大，你在看什么？”景航越发奇怪地看着罗辰的表情，他怎么总感觉有点不对劲？

　　“没事。我先飞上去看看。”罗辰说着，腾空而上，唰地一下就飞到了高空中，遥遥往下望去，但却惊讶地发现，站在空中看到的情况，竟然跟站在地上看到的没多大区别。

　　此刻引入他眼帘的，依旧是一片白芒，遥遥无极，看不到尽头。远处，其他人已经走远，身形渐渐缩小，有的像只蚂蚁一般。但他们四周，依旧茫茫无所及，不知身在何方。

　　他略感失望，降落到地面，对着景航几人道：“先往前面去吧，大家都小心一些，此地极为广袤，恐怕要走很久。”

　　“这会不会是小千世界？不然这神殿看上去也不可能有这么大吧？”景航沉声讲道。

　　“极边幻境。”严龙青突然沉声讲道，“我曾在族中的记载中见到，我们祖上曾经有一位成功逃出神殿的先祖，对此有一些回忆。说这极边幻境广袤无边，里面变化多端，凶险异常。”

　　他说道这里，沉沉地看了一眼其余几人，凝重地讲道：“谁都不可信。”

　　“你在胡说八道什么？”景航面色一沉，没好脸色地呵斥道。

　　“你这么凶做什么？”严珍晰立即护在自家兄长面前，有些不悦地戳了戳景航的胸，讲道：“我二哥说的一点都没错。我也看到过这段回忆录。先祖说，这极边幻境原本就是专门为考验人心设置的，而且比旁的幻境还要厉害许多，在这里面的事情，只有想不到没有不可能！”

　　“你们先祖是不是吓唬你们的？幻境撑足了也就那样，还能变幻到何种地步？别在这里危言耸听，别的不说，老大我是肯定相信的！”景航冷声讲道。

　　“你这是什么意思？我们又没有不相信的意思。我怎么会不相信罗辰？只是说有那个危险，提醒大家一下而已。你干嘛一定要曲解我们的意思？”严珍晰皱眉讲道。

　　“你们不要吵了。”苏琦媚见到大家越说越大声，着急地喊道。

　　“好了，你们要窝里反吗？”罗辰沉声讲道：“往前走吧，大家留个心就好。真真假假，最少还有自己可以相信。”

　　“对，走着。”景航白了严珍晰一眼，率先往前走去。

　　“哼，什么态度！”严珍晰受不了地皱了皱眉，也跟了上去。她身后，严龙青面无表情地瞟了眼景航的背影，不发一语地往前走去。

　　苏琦媚见到大家都不高兴，情绪也有些低落，小心翼翼地跟在罗辰身侧，生怕他一不高兴将自己甩下的样子。

　　罗辰好笑地回头看了她一眼，与她闲聊起来：“你们飞天城苏家为何不留在隐世家族里边？”

　　苏琦媚一怔，而后有些羞赧地讲道：“这个我也不是很清楚，听父辈曾经提起过，我们是苏家的一支异徒……”

　　她得有些不好意思。其实说是异徒，其实就是一支叛徒。当年她的先辈不甘心过隐世屈居于一处，便叛了出来。此后虽然仍然冠以苏姓，但已经为苏家所不容，人家压根不承认他们的存在。

　　“紫儿姐姐人真的很好。她一点都不嫌弃我们，还给我们带来了好多药物。这次，也是她请求族中长老帮我打通堵塞的经脉，媚儿才得以继续修炼。”苏琦媚一讲起苏紫儿，脸上不自觉地挂满了笑容，打心眼里感激那位神仙一般的姐姐。

　　罗辰挑眉问道：“紫儿曾来到过中心城？”

　　“嗯。苏家曾经要来收复我们这一支，原本是打算要将我们全部杀灭，紫儿姐姐听闻后，不顾族中长老反对，跟了出来，救了我们。但也因为如此，她不得不答应他们的要求，此后除非你有能力进入族中将她带出来，否则不得出世。”苏琦媚讲到这件事情，便有些难受起来。

　　“那个笨丫头。”罗辰心中震动，那丫头那么善良，这倒像是她会做的事情。同时心中也更加坚定，他一定会去堂堂正正地将她带出来！

　　见罗辰情绪也有些低落，苏琦媚立即讲道：“罗大哥，我知道你一定会去将紫儿姐姐带出来的，我们都相信你。紫儿姐姐说你一定会来到中心城，你果然来了。你知道吗？她让我在这里等你呢。”

　　“等我？”罗辰心中一动，转头望向她。

　　苏琦媚被他看得有些不好意思，转过头低低地讲道：“对啊。紫儿帮我打通经脉之后，助我修炼。然后让我在这边等你，希望我能够在你来到这里之后，助你一臂之力。”

　　“紫儿……”罗辰心中满满的都是感动，眼前好似出现了那个一心为他打算的傻丫头。她一直相信着他，凡是都为他考虑，他怎能不动心！

　　他想了想，正想说话，忽然瞥见四周的景色变化起来。原本一片空茫的空间忽然变得有型有色起来。

　　空荡的地面，不知何时出现了高山流水，白芒的单一色彩也都变成了缤纷的彩色。

　　走在前面的景航几人全部停下来，面色凝重地看着前方的，体内真力已经缓缓催动起来，做好了攻击准备。

　　“幻境已经被激发了，大家都小心点。”严龙青成神讲道，同时将严珍晰拉到身旁，警惕地看着四周。

　　罗辰与苏琦媚快步走到三人身旁，用念力探出四周查看了一下，讲道：“暂时没发觉危险，但还是不能掉以轻心，这地方的幻境应该随时都会变动。”

　　“到底要考验什么？这地方不会也是让我们一关关的闯过去吧？”景航皱眉问道。

　　“大家小心，又开始变化了。”罗辰忽然指着前方突然移动起来的山脉讲道。

　　只一刹那，那些巨大的山脉竟然如木桩子一般朝着他们围拢过来，只一下就将他们包围在其中。

　　“我们被山脉包围了，这些山脉怎么会突然变动了？”远处传来其他人的惊呼声，向来情景与他们差不多。

　　罗辰让大家都聚拢到一起，快速地讲道：“大家先不要动手，待会静观其变。我发现这些山脉有呼吸。”

　　“什么？”严珍晰喊道一半，突然捂住嘴巴，好似怕惊动什么人一样。她慌忙看行四周，发现那些山脉竟然朝着他们聚拢过来，周围的空间在急速缩小。

　　“不是又来这招吧？”景航一见情况，立即跨了脸，郁闷地讲道：“这地方的空间之力大地出奇，不会是不将我们……”

　　“闭嘴！”其余几人齐齐开口，恨不得直接捂住他的嘴巴。

　　罗辰沉声问道：“你还记不记得我们在真龙试炼场的乱战空间里的情形？”

　　景航一怔，脸色立即煞白起来，皱眉问道：“你的意思不会是，这空间里能够探寻到我们心中所想吧？”

　　他猛然想起那时候遇到的大的恐怖的肥胖女人，深深地一阵恶寒。

　　“大家控制自己的思想，什么都不要想，尤其是不好的念头。然后跟我一起劈开这座山脉！”罗辰沉声讲道。

　　随后几人便开始催动真力，朝四周已经围拢得不到一丈距离的山脉轰去。但令人意外的是，那些山脉竟然非常脆弱，他们才刚劈到山脉之上，它们就如同豆腐一般，啪地一下被拍得粉碎。

　　与此同时，他们听到远处传来一阵惨叫声。询问望过去，却发现那边是山脉合在了一起，山脉的裂缝中有血水沁出来。

　　“死人了？”他们面面相觑，大惑不解。


第1326章 谁该相信

　　安静的空间内，忽然刮起了一阵秋风，卷起几片落叶。罗辰几人不自觉地瑟缩了下身子，对眼前出现的一幕有些闹不明白。

　　罗辰试探性地凝聚念力，朝着那远处的山脉啪地一下攻击了过去。只一下，那山脉哗啦一息散列开来。一个被压成人干的尸体飘落下来，赫然便是与他们一同进来的一位代表。

　　“这是怎么回事？”罗辰几人纳闷不已，转头看向四周，发现远处还有几处围拢在一起的山脉。

　　下一刻，传来一阵炸裂声，又有几人冲了出来。陆陆续续，其余几人也都劈开山脉闯出来，只有那一人身亡。

　　众人都不明白发生了何事，但此时大家都警惕起来，只与自己熟悉的人呆在一起，有的甚至独自一人。十人只剩下九人，前途却一片渺茫。

　　“罗辰，到中间来。”那个声音又响起来。

　　罗辰试着回应：“炎兄，你在何处？我这边空间广袤无边，不能确定方向。”

　　可是他等了好一会，都没听到炎寒的回话。

　　“难道炎兄在很远的地方？”罗辰想来想去，只得出这么一个结果，沉思了一下，对着景航几人道：“选定一个方向，一直往下走。”

　　“这方法好。我就不信我们出不去！”景航第一个赞同。

　　“我这边有一个指示方向的法宝，也许能够帮助我们。”苏琦媚忽然拿出一个圆盘一般的法宝，小心翼翼地递给罗辰。

　　罗辰眼前一亮：“这东西来的可真及时。好了，我们就朝着北方一直走。万一待会看到了星辰，找到北斗星辰也好确定方向。”

　　“好。大家跟紧了。”景航说着，抬步往前走去。此时与严珍晰两人的不快早就抛到了脑后，还会一边走一边小心地护着严珍晰，不让她一个姑娘家受到伤害。

　　一旁的严龙青见状，眸中闪过一丝赞许，暗自点了点头，也没有讲话。

　　罗辰将苏琦媚护在身边，跟在景航身后往前走去。时不时地指正一下方向。其他人不知有意还是无意，此刻竟然也都靠近过来，不远不近地跟着。

　　罗辰也不反对，他们要跟着跟着便是，令人意外的倒是司徒阳，他们原本就是一起的，但自从进入中心城后，那人却刻意与他们疏离了许多。

　　罗辰心中留了个心眼，也不再去管他。

　　“老大，你有没有觉得不对劲？我感觉这里我们来过啊？”走了不知多久，景航忽然转头看着问道。

　　罗辰停住脚步，皱眉讲道：“我也发现了，这地方的气息很熟悉，好像有一丝淡淡的血腥味。”

　　他们说话的同时，脚下却并未停止。

　　严珍晰奇怪地看了两人一眼，并未发现有什么异状。她抬步往前走去，脚下忽然猜到了什么东西似的，差点被绊倒。

　　她低头一看，顿时惊得跳了起来：“有死人！”

　　“丫头，你又不是没杀过人，还怕死人啊？”景航笑着打趣道。但他的话才刚落，他的脸色立即发白起来，指着那地上的死人喊道：“人干？”

　　“你看，你也怕吧。还敢说我！”严珍晰不爽地讲道。

　　“不是，你们看他是谁？”景航指着地上那被压得跟张纸一般的人喊道。

　　罗辰上前一看，心猛地一沉：“这是之前被山脉压扁的那位。我们——又回来了。”

　　“什么？罗辰你到底搞什么鬼？你是不是故意的？”有人一听这个结果，立即沉声讲道。

　　“我们有让你们跟吗？自己不要脸的跟着竟然还来怪我们？”严珍晰立即皱眉骂了回去。

　　“你们……”那人面色一红，自知理亏，也都不敢再乱讲话。

　　有人看了一眼四周的情况，发现四周全部都是山峰，到处都是一样的景色。要不是那人干在这里，他们压根不会察觉。

　　一人站出来，对着罗辰的态度还算友好：“还望罗辰能够替我们解惑，此地凶险异常，大家都希望能够平安出去，那些自相残杀的事情，是最不明智的。罗兄为人坦荡，自然不会做出这等事情，就怕有小人从中作祟。”

　　苏琦媚的脸色已经一片惨白，着急地看着罗辰，摇头道：“我并不知道这法宝有问题，它之前明明是好的。”

　　她都快哭了。罗辰完全是按照这法宝指示的方向走的，如今出了问题，不就是这法宝的问题。那她岂不是成了那不怀好意的“小人”了？

　　“你不要着急。”罗辰笑着拍了拍苏琦媚的肩膀，认真地讲道：“这处空间原本就一直都在变化，出现了回头的状况也不是没有可能。还有一个可能便是，我们其实一直都在往远处走，但是这些东西被移动了而已。”

　　有人立即想到之前那山脉的移动，心中也有些动摇起来。皱眉问道：“那如今要怎么做？要是一直这样下去，我们何时才能够出去？这地方压根没有一个尽头！”

　　“大家不要灰心，那些丧气的念头只会令我们永远无法走出去。大家要相信自己的能力！”罗辰忽然高声喊道。

　　他刚才仔细数了一下人数，发现这里一共只剩下八人，不见王开宇。他身形一闪，嗖地一下来到与王开宇一起的另外一位无尽城代表身边，沉声问道：“王开宇呢？”

　　“我还想问你呢？是不是你暗中偷袭，王公子之前明明好好的站在我这边，忽然喊了一声‘罗辰’就追了过去，至今下落未明！”那人愤怒地盯着罗辰道。

　　“是吗？”罗辰轻飘飘地问道，同时暗中观察着他的表情，发现他表情真切，不像作假。皱眉想了想，身子快速推开，并未多说。

　　如今事情越来越复杂，这地方的神秘之处远比他们想像的要多的多。

　　“老大，我们要不要继续走？”景航问道。

　　罗辰抬眼往四周看了一眼，道：“不走了，在这边安营扎寨，先休整一下。”

　　景航一愣，但并未反对，而是飞快地飞上一个山头，招呼严珍晰：“严丫头快上来帮忙，我们烤野味吃。”

　　严珍晰玩心向来很大，见罗辰不准备走了，立即冲了上去，与景航一道折腾起来。严龙青淡淡地看了眼罗辰，也并未反对，缓步走上去帮忙。

　　倒是苏琦媚仍然对刚才的事情耿耿于怀，心中很是过意不去，一副要哭不哭的样子：“罗大哥，我是不是给你添麻烦了？”

　　罗辰无所谓地笑笑：“没有，无论我们怎么走，都会有这个结果。你不要多想，过去帮忙吧。”

　　苏琦媚听到这话，微微点了点头，不敢多说什么，低着头往山披上爬去。其余众人见鬼似地看着生起火来的几人，及不理解。可是他们又不能抓着他们前进，心中纳闷但也无可奈何。

　　司徒阳见状，站出来讲道：“既然一时没有不能发，大家也都休整一下吧。接下去可能会是一场硬仗，保持体力要紧。”

　　“司徒兄说得没错。我这边有一些食物，大家分一分，先休息一下。”无尽城的那名代表拿出自己的食物来，给另外一位剩余的修者，与司徒阳三人一起，选了另外一个山坡休息起来。

　　罗辰看了他们一眼，转头想自己的心事。他仔细感受了一番，发现这山脉之中真的有微弱的呼吸声，又好似脉搏的跳动声一般。

　　“罗辰，到中间来。”炎寒的声音又响了起来，依旧是那么一句，显得有些诡异。这一次，罗辰并没有回应，而是仔细看守着它传来的方向。

　　但令人失望的是，那声音好似从头顶出现一般，又好似来自其他各个方向，完全找不准具体在哪里。

　　“老大，可以吃了！”景航举着一只兔子腿，打断了他的沉思。

　　罗辰缓步上前，接过腿一边啃一边继续打量四周。这山脉的非常庞大，而且密密麻麻，非常多。

　　他看着看着，忽然身子一僵，扔掉兔子腿，唰地一下飞入高空。他不断往上飞，不断往上升腾。

　　足足到了上万米高空，罗辰才停下来，低头望下去。这一望，让他的身子猛地僵硬起来，眼中闪过一抹诧异。

　　“身体……”他脑中闪过这么一词，越看背后越是发寒。他发现，那高高耸立的山脉，竟然如同人的汗毛一般，密密麻麻，数不尽数。

　　他将目光落向远处，目光一滞，脸色凝重起来。从这高度往下看，他赫然发现他们之前站的地方竟然像一个人的身体，而那些山脉则是人身上的汗毛！

　　一股毛骨悚然的感觉席卷全身，罗辰仔细观察了一下，脸色越来越凝重起来。难怪他们一进入神殿便听到了一种类似脉搏的跳动声，也许那真的是人的脉搏声和呼吸声！

　　他飞快地降落到地面，对着景航几人讲道：“大家保持警惕，切记不要招惹这里的任何东西！”

　　“那个……我，我……”罗辰的话才刚落，严珍晰突然僵着脸，可怜兮兮举着一样东西看着他。

　　“我，我不是故意的。”严珍晰小心翼翼地讲道，想要将手上采的那只花给扔掉。

　　罗辰瞳孔一缩，赶忙过去要朵那朵花，可是他的手还没触碰到，严珍晰就尖叫起来，使劲地甩着自己的手。

　　“晰儿！”严龙青赶忙拉过她的手，一看脸色立即发白，只见那只原本白皙柔嫩的手上，竟然被腐蚀出了一大颗血泡。

　　大家齐刷刷地看向那支被扔掉的花，下一刻都惊呼起来：“那是什么东西？怎么感觉像发霉了一般？”

　　“原本就是霉斑。”罗辰沉沉地讲道，“如果没有猜错，这里所有的花朵，全部都是霉斑，带有剧毒，大家千万别碰。”

　　“什么？老大你没开玩笑的吧？”景航瞪着眼，不可置信地指着四周开得灿烂的花朵，“这么漂亮，霉斑？这未免也太……”

　　他的话还没讲完，那些花朵却突然变化起来。原先鲜艳的颜色，好似被突然抽去了生命一般，一下子暗淡起来，一副腐蚀气息唰地一下冲了过来。


第1327章 绝境

　　霉烂的毒斑如火花一样，唰地燃烧起来，一下就浸染了整片空间。到处都是毒气，带着那刺鼻的霉烂喂，令人作呕。

　　罗辰面色沉重，身上气场唰地一下爆开，将景航几人纳入进来，沉声讲道：“这气体有剧毒，大家小心不要被沾染。”

　　“大家一起抵御！”景航对着严珍晰几人道。

　　“气场开！”其余三人一阵大喝，几道璀璨的气场唰地一下展开，与罗辰的气场产生共鸣，将防御空间撑开许多。

　　“快走，我们要想办法离开这里。”罗辰说着，身体继续腾空而起。只是此刻那些毒气到处都是，布满了整片空间，他们压根避无可避。

　　司徒阳与王开宇几人也都召唤出道宝，将自己护住。几人心中也都非常沉重，这片空间广阔无边，不知何处才是尽头，他们可没那么多真力来催动道宝，如此下去恐怕会非常被动！

　　“罗兄，大家一起行动吧，多一个人多一份力量。”司徒阳忽然高声喊道。站在他旁边的王开宇虽然心有不甘，但并未反对。按照目前的情形，要靠自己的力量冲破，完全没有办法。

　　“哼，你刚才怎么不想着与我们站在一起，现在有危险了才想到我们？要不要脸？”严珍晰转头白了司徒阳一眼，不爽地讲道。

　　司徒阳面色一红，眸中闪过一丝狠戾。他暗自吸了口气，抬头望着罗辰道：“不知罗辰意向如何？”

　　“小人。”景航对这位司徒三少的印象也已经查到极致，想起先前他对他们的生疏心中就有许多不爽。

　　罗辰看了一眼景航与严珍晰的脸色，想了想，抬头对着司徒阳道：“司徒兄愿意一起自然好，但丑话要说在前头，目前情况凶险，希望大家能够一条心，如有异心，罗辰一定不会轻易放过！”

　　“哼，有什么了不起的，老子还不乐意呢！”王开宇不爽地将头歪倒一边。

　　“王兄，退一步海阔天空。”司徒阳小声讲道，而后抬头看着讲道：“我们定会尽力，希望大家能够共同面对难关。”

　　多一个人多一份力量，大家都明白这个道理，众人也都不再耽搁时间，聚拢起来，开始轮流撑开气场，以此来节省真力。

　　“谁还有指南罗盘？都拿出来，一起朝着一个方向前进，我就不信我们出不去。”罗辰边说着边拿出苏琦媚那只法宝，摆正方位后，朝着北方走去。

　　王开宇与司徒阳见状，也都拿出罗盘，跟着往前走。

　　四周的毒气越来越浓，整片空间好似发起大雾一般，灰蒙蒙一片。几人走了没多久，前方忽然吹起一阵大风，呼呼地朝着他们席卷过来。

　　“你们快看，这些山脉又动起来了。咦，怎么感觉像是在弯曲？”严珍晰忽然指着前方的一座山脉讲道。

　　罗辰心中一沉，对着大家讲道：“大家加快速度，赶快离开这里。这些山脉随时都会倾倒！”

　　如果真是人的汗毛，那很有可能被这风吹倒！那到时候他们的境地可就非常危险了！

　　“我怎么看这山脉有些不对劲啊？这山体好像很有韧劲，这样弯下来都不会断裂？”此时那山脉就像一根被掰弯的筷子一般，弯曲到一个很诡异的程度，但却没有折断。

　　“我们在一个人身上，这些是人的汗毛。”罗辰沉声讲道。

　　“老大，你没开玩笑吧？”景航吓了一大跳，转头惊恐地瞪着他问道。

　　“快走，别废话！”罗辰直接一巴掌拍了过去，此时这些“山脉”全部都朝着他们覆压过来，山间的风势也越来越大，形成了巨大的阻力。

　　“这些不会真他娘的是汗毛吧？”王开宇面色阴沉，瞟了一眼前方急速前进的罗辰，仍有些不相信。

　　“这要走到跑到什么时候，我怎么感觉我们压根没有在前进，无论怎么走，这四周的景物一点变化都没有！”那位白棋城的最后一名代表有些沮丧地讲道，如此长时间施展身法，对真力的耗费十分巨大。他实力没有罗辰几人强，此时已经显得有些吃力起来。

　　“还是有一些变化的，人的身体部位不同，起伏也不同，我们此刻在的地方比刚才低缓许多，应该是到了便的部位。”罗辰用念力观察了一下四周，沉声讲道。

　　“罗辰，你说的是真的吗？”那位代表眼中闪过一丝光亮，心底升起希望，不然再那样茫然地跑下去，他真要绝望了。

　　可是几人还没高兴一会，他们四周的空间忽然出现了巨大的变动。那“山脉”之间的风忽然变得更急促起来，发出一阵巨大的呼啸声，将几人阻挡地寸步难行。

　　“不好，地下的山脉也开始变动起来了。”景航指着地面喊道。

　　“这情况……如果这真是一具身体，那此番这副模样不会是他要站起来吧？”司徒阳沉声猜测道。

　　“跑！”几人呼吸一滞，嗖地一下朝着前方冲去。

　　“前方那一端在上升，不会是真是站起来了吧？”严珍晰着急地喊道：“他会不会打哈欠什么的？万一一个喷嚏……”

　　“闭嘴！”景航立即喊道，就连严龙青都恨不得捂住自家妹子的嘴巴，但一切已经来不及。

　　四周忽然出现了一声响亮的轰隆声，如闷雷一般，嘭地一下炸响在他们头顶。只一下，一道狂风嗖地标出，如一条出穴的狂龙，噌地朝着他们冲了过来。

　　强大的威压刹那间爆散开来，好似一张无形的网，唰地一下将他们罩住。罗辰面色一凛，念力如光剑一样飚射而出。与此同时，其他人也全部都毫无保留地发力，齐齐地攻击。

　　“呼呼……”那道狂风被他们劈开，化作光影朝别处席卷而去，嘭地一下，削掉了前面的一个山头。

　　“好险！”几人心有余悸，尤其是苏琦媚，虽然修为已经不弱，但实战经验非常少，何曾见到过这么恐怖的一幕。

　　但更恐怖的在后面！那道“喷嚏”才刚过，四周忽然抖动起来，隆隆震动声无孔不入，如魔音一般震荡在他们四周。

　　“他在抖身体？你奶奶的，他发羊癫疯吗？”景航破口大骂，咬牙将天方鼎召唤了出来，将大家护在当中。

　　罗辰见长，催动念力唰地一下注入到天方鼎中，只一下，鼎身光芒大绽，嗖嗖暴涨。四周的空气立即被定住，一下子变得安静起来。

　　“抓紧时间，往上冲！”如果在“他”发威之前没有到达安全的地方，那待会他随便一巴掌就嫩让他们死无葬身之地。在这空间里面，实力不明，不敢硬拼！

　　“轰隆隆！”除了天方鼎中，其余地方气流急速攒动，轰隆声震耳欲聋。那震动声如一道道光剑一般，不断地撞击着鼎身，好似要冲破它！

　　“加快速度，他已经往前倒下来了。”罗辰早就将念力布满四周，第一时间发现了方位的变化，前方的空间已经变得狭窄起来，“他”在往下覆压！

　　几人立即屏息凝神，将身法境界提升到极致，齐齐地往上冲。天方鼎外围发散出一道淡金色光芒，如一支急速飚射的箭矢一般，飞快地往上飞去。

　　“马上就到了，大家加油！”罗辰感受到前方空间变得开阔起来，空荡荡的不再有山脉，心中一喜，鼓励大家道。

　　众人精神皆是一振，连吃奶得劲头用了出来，愣是将速度又提升了一会。罗辰更是直接施展万千踪，将天方鼎的速度提升到了极致。

　　嗖嗖嗖，四周狂风闪烁，终于在一个呼吸间，他们一跃而上，逃出了那恐怖的空间按。

　　景航穿着粗气，将天方鼎收回来，感叹道：“奶奶的，吓死我了。”

　　“轰隆！”下方传来一道巨大的震动声，几人往下一看，正好看见有一个人形的山脉，嘭地一下倒在地上。

　　“我怎么感觉有点不对劲啊？不好，你们快看，那上山脉上面的是什么？”景航忽然指着地下那黑黝黝往上升腾起的一大片黑气问道。

　　“霉斑！”罗辰心中一沉，立即拉起几人往上飞去：“刚才那翻身将地下的毒气全部都翻了出来，大家快逃！”

　　“该死的！”既然暗自诅咒了一声，拼命往前飞去。此刻他们已经没有退路，地下四周全部都会被毒气侵袭道，只能往上！

　　“这前方到底是什么？我们会不会将天给捅破了？”白棋城的代表越飞越心凉，皱眉讲道：“我真力不够了，这样跑下去，我们非得累死！”

　　“你可以选择不动。”罗辰冷声讲道，同时一把抓住身旁苏琦媚的手，催动真力往前冲去。

　　景航与严珍晰兄妹也很默契地加快速度。此刻合作早就破灭，各自性命要紧，这人还未努力便打退堂鼓，没有人会同情他！

　　“你们！”那人脸色一白，低头看了一下下面来势汹汹的毒气，将牙一咬，卯足了劲往前飞去。

　　不知过了多久，几人好似在做一场完全没意义的事情一样，没有尽头，不知何时何地才是尽头，他们脑中唯一剩下的一个信念便是——跑！不断地跑！

　　但底下的毒气也不知有多少，竟然能够源源不断地涌出来，而且速度竟然比他们还要快，已经朝着他们不断逼近。

　　“啊！”那白棋城的代表突然发出一声惨叫，他刚才只不过松懈了一下，就被那毒气缠上，身子顷刻间便被腐蚀成了一堆白骨。下一刻，连白骨都被消融干净。

　　罗辰几人心中皆是一寒，咬牙加快速度。但是地下的毒气越来越快，渐渐的，他们四周都已经出现了黑色气体，好似一张弥天大网，慢慢向他们包围过来。

　　刺鼻的味道从毛细穴孔、从鼻尖、从任何可能的途径钻入他们体内，只一下就令人脑袋发晕，连识海都快被麻痹。

　　“不行，得想办法，这样下去，他们肯定支撑不住！”罗辰心中也不禁着急起来，以他如今的体魄或许还能够拼一下，但景航几人压根没办法。

　　突然，前方忽然传来一道灵力的气息，随后一道幽蓝的光束唰地一下朝四周爆散开来，一下就将四周的空气凝结住。

　　罗辰心中一凛，那是极冥心的气息！


第1328章 谁在说谎

　　舒金鹏？他怎么会在这里？

　　罗辰面色冷凝，一瞬不瞬地盯着前方，脸色渐渐阴沉下来。他知道王开宇几人与他定有某种联系，但先前并未发现他的气息，也不知他是何时混入进来的。

　　“老大，你们没事吧？”前方忽然传来一道着急的呼唤，粗矿雄厚，如一记河东狮吼一般。

　　罗辰心头一跳，而后便是狂喜：“搬山？”

　　“乔兄？”景航也是一怔，他没想到乔搬山会在这个时候出现！

　　“是我！你们快点上来！”乔搬山听到回应，重重松了口气，对着几人喊道。

　　几人精神皆是一振，立即凝出念力一边劈开被冰封的空间，一边往前飞去。此刻，他们四周已经被极冥心彻底冰封成了一片冰的世界，但也正好阻止了毒气的漫延。

　　罗辰几人经过一番开凿，终于打通出一条下载的通道，嗖地一下飞了上去。

　　乔搬山一见到他们，立即高兴地冲了过来，笑得傻呵呵地讲道：“老大，你们没事我就放心了。刚才那下面的毒气，可真够恐怖的，我老远就嗅到了危险的气息。”

　　罗辰见到他也大感意外，问道：“你什么时候来的？”

　　乔搬山之前回去救他的母亲，算算时间是该回来了。但对于他出现在这个地方，还是令人有些吃惊。

　　乔搬山没有回答，只是对着罗辰傻笑了一下，说道：“这个待会再讲，我们先离开这里吧。这地方诡异的很，还是尽早离开放心。”

　　罗辰点点头，观察了一下四周。发现他们此刻所在地方是在一片广袤无边的冰原之上，到处都散发着一股冰冷的气息。冰层是透明的，可以看底下漆黑涌动的黑气，那个恐怖的身体已经被黑气掩盖。

　　“老大，你们跟我来，我知道出口在哪里。”乔搬山指了指前方，对着罗辰讲道。

　　“好，大家跟上。”罗辰点点头，一边走一边问道：“你之前可有看到底下的情形？”

　　“看到了，你们可知刚才们在底下有多危险，只差一步就被那身体给压扁了！我在上面看得都急死了，还好你们冲上来了！”乔搬山说起刚才的情形，还心有余悸。

　　“那真的是身体？”严珍晰惊讶地问道，她不是不相信罗辰说的，但是实在是有些难以想象，一想起他们之前竟然在那身体上面站了那么久，就觉得一阵反胃。

　　乔搬山看了她一眼，瞪着眼讲道：“那还有假！这空间原本就是一座幻觉空间，幸好有老大在，没有让你们沉沦下去，不然你们被压成肉饼了都还不知道！”

　　“罗大哥，我们能不能不要跟着他一起去？我感觉有些不妥。”一直沉默的苏琦媚忽然悄悄地拉了拉罗辰的袖子，小声讲道。

　　“嗯？”罗辰有些奇怪地看了她一眼，不解地问道：“你这是怎么了？搬山是我的兄弟……”

　　“你不觉得他突然出现在这里，很奇怪吗？你看他此刻的实力，最多只在星辰一层而已，怎么可能进入神殿呢？”苏琦媚严肃地问道。

　　“你这是什么意思？你是在怀疑乔兄吗？”景航听到苏琦媚的话，顿时不高兴起来：“照你这么说，我的实力只有星辰二层，也有问题了？”

　　“我不是这个意思……”苏琦媚面红耳赤，想要解释却又不知道如何回答。

　　倒是前面的乔搬山一副无所谓的样子，自己解释道：“是炎兄带我进来的，苏姑娘怀疑我也是情有可原，景兄你这么凶是做什么？可便吓坏了人小姑娘。”

　　“你怎么知道我姓苏？”苏琦媚皱眉问道。

　　乔搬山一怔，而后笑着讲道：“你不知道自己这次在中心城已经小有名望了吗？毕竟能够进入神殿的女修者并不很多，凡是能够进入的，哪一次不会引起轰动？”

　　苏琦媚眉头依旧皱得紧紧的，但乔搬山的话又无懈可击，她也没办法继续纠缠不放，踏步往前走去。

　　罗辰眸光暗了暗，眼中划过一丝深思，别有深意地看了一眼苏琦媚。如果他没记错，这丫头应该并不知道炎寒才对，可是刚才她却并未追究下去，这似乎有些不符合常理。

　　“不过乔搬山这家伙，什么时候与炎兄碰到一起了？”罗辰想了想，抬步上去，问道：“搬山，炎兄此刻在何地？你们什么时候进来的？”

　　“炎兄先前在叫你，你没听到吗？我们进来有几天了，专门在等着你们，我怕你们吃那幻身的亏，便忍不住跑来先找你们，炎兄此刻还在前面呢。”乔搬山指着前面讲道。

　　“真想知道炎牛人的真实修为啊，你们进来的时候怕是这神殿的测试门还没打开吧？竟然就这么闯进来的，到底强大了什么地步啊！”景航感叹道。

　　“我劝你还是不要知道的好，不然以后还怎么面对人家，人一个手指头就能碾死你！”乔搬山笑着讲道。

　　“碾死我需要一根手指头，估计弄死你只要一根汗毛就够了！”

　　“也不知是谁，刚才差点被一根汗毛给压死了！”乔搬山反唇相讥道。

　　“你们两个怎么一见面就吵，烦不烦！”严珍晰受不了地喊道，同时指着前面讲道：“你们看前面，好像有变幻出现了。”

　　既然抬头望过去，果然看见前方原本白茫茫的空间里，团出现了一抹绿色。而后那绿色月便越多，如潮水一般，飞快地朝他们漫延过来。

　　这突然顿变故让大家都吓了一跳，几人迅速腾空，附身一看，面色全部都冷凝起来。只见随着绿色的沾染，原本白色的冰原突然隆起，形成了一根根如细针一般的柱子。下一瞬，那些尖细的柱子竟然不断膨胀起来，嗖嗖嗖暴涨，不一会就形成了有山脉一般粗矿。

　　“身体？”几人的脸色都变得非常难看起来。才刚逃出狼窝，又进火坑，这倒霉悲催的！

　　“乔兄，你到底会不会带路，这地方怎么变成这个样子了？”景航皱眉问道。

　　“你问我我问谁？我还纳闷呢。”乔搬山郁闷地讲道。

　　“罗辰，到中间来。”忽然，罗辰又听到了炎寒的声音。

　　他神情一肃，问乔搬山道：“你可知道哪里是中间？”

　　“就在前方！我们往那边走肯定没错！”乔搬山讲道。

　　“你妹的，你看前方已经变异了，还怎么过去！”景航的脸已经冷了下来，指着前方已经有黑色毒气漫延出来的山脉，愤愤地问道：“乔兄，你是不是存心的？”

　　“你他娘的才是存心的，我要存心我刚才为何要救你们？”乔搬山也恼了，瞪着眼问道。

　　“大家都不要吵！”罗辰冷声喊道，看了一眼前方的黑色气体，身体唰地一下腾空眺望一下，而后招呼大家道：“上空并没有被污染，大家抓紧时间！”

　　景航几人见状，立即飞奔上来，但司徒阳与王开宇却并没有动，反而向反方向飞去。司徒阳传声道：“之前多谢罗兄帮助，就此分别，祝你们好运！”

　　“这两个小人，我就说不要与他们合作了！”严珍晰气呼呼地讲道。

　　“好了，大家都不要再浪费时间了，抓紧往前冲，不然这片地方就要被淹没了！”罗辰皱眉讲道。

　　几人也都不再说话，全速超前行去。只有苏琦媚有些不安地看了下四周，想要说什么，最后还是忍住没说，施展身法跟了上去。

　　此刻，下方已经发生了翻天覆地的变化，由汗毛演变的山脉密密麻麻地耸立着，大片的毒气冒出来，不断地往上喷来。

　　罗辰几人全速前进，飞快地往前飞去。四周的空气越来越污浊，大家的意识也都渐渐变得有些模糊起来。

　　“罗大哥，真是不能再前进了，你没发现这四周的毒气越来越浓了吗？你再看后面，那边反而要轻很多。”苏琦媚忽然拉住罗辰的手，讲道。

　　罗辰早就发现了这个问题，此刻他看周围人忽然都觉得好陌生。这些原本应该非常信任的人，此刻却忽然变得有些不真实起来。

　　“罗大哥，快点做决定吧，不然待会就来不及了。”苏琦媚着急地讲道。

　　罗辰忽然笑起来，停下来问她：“那依你之见，我该如何？”

　　“杀。”苏琦媚纯真的脸上，忽然闪过一抹狠意，冷冷地吐出一个字。

　　“你妹！”远处的乔搬山听闻，直接一记搬山式朝着苏琦媚砸了过来。

　　“你找死！”苏琦媚面色一凝，抬掌就挥了过去。她有星辰五层的修为，而乔搬山才星辰一层，她随手轻轻一碰，就破了他的招式。

　　“这是怎么回事？他们两人怎么打起来了？”严珍晰飞回来，不解地问道。

　　“老大，你不阻止吗？”景航有些着急地问道。

　　但罗辰却一点要动手的意思都没有，只冷冷地看着动起手来的两人。只催发出念力将自己护住，不让毒气近身。景航三人见状，也都不敢再讲话，凝出真力将自己护住。

　　“罗辰，到中间来。”炎寒的声音再次响起，这一次，罗辰却选择了忽视。他好似将自己放空了一般，谁都不再相信。眼前的一切都变得模糊起来，乔搬山与苏琦媚打得不可开交，身影在他面前忽远忽近。

　　“老大，你真的不管吗？搬山这样下去，会被打死的！苏琦媚已经疯了！”景航红着眼喊道，乔搬山怎么说也是他们的兄弟，而苏琦媚只不过是一个刚认识的女人而已！

　　但罗辰却静静地站在原地，面色沉静，眸光无波，忽然开口问道：“搬山，你身上为何没有极冥心的味道？”

　　乔搬山的身子忽然一顿，挡下苏琦媚的一记攻击，抽空喊道：“老大，你这是什么意思？我刚才不就用极冥心救了你们？”

　　罗辰却面无表情地讲道：“可极冥心并不在你身上。”

　　景航立即睁大了眼睛，不可置信地看着罗辰，皱眉问道：“老大，你没开玩笑吧？”

　　“我倒是希望我是在开玩笑。”罗辰在心中叹息。


第1329章 真真假假

　　突然的质疑，一下子让周围众人都陷入了迷茫当中。乔搬山的脸涨得通红，气呼呼地问道：“老大，你这是在怀疑我？”

　　罗辰定定地看着他，面色沉静，没有一丝愤怒，只淡淡地讲道：“如果你真是乔搬山，我自然不会怀疑你。”

　　“这是什么意思？那他是谁？”严珍晰几人立即往后大退一步，谨慎地看着乔搬山。几人之间再也没有先前的轻松和睦，都彼此防备起来。

　　“老大，你这样说太伤人了！我不是乔搬山是谁？”乔搬山难堪地讲道，拳头紧紧地拽着，那是虬髯的脸上透着一抹伤痛。

　　罗辰微微撇过头，不想去看他痛苦的表情。深吸一口气，坚定地讲道：“你已经暴露了，自己滚吧，别逼我开杀戒！”

　　“老大，会不会弄错了？”景航一听这事情真有蹊跷，更加不敢相信，看看罗辰又看看乔搬山，一时不知该相信谁的。

　　乔搬山见罗辰一点商量的余地都没有，顿时面露狠意，冷冷地讲道：“罗辰，我敬重你，真心想要跟随，没想到你竟然如此待我！好，好的狠，早知道刚才就不救你们这群狼心狗肺的畜生了！”

　　“喂，你说话是不是太难听了？你假意救我们，然后又将我们往死路上带，一看就没安好心。现在被拆穿了，恼羞成怒了？”苏琦媚不悦地讲道。

　　乔搬山将双眼一瞪，忽然盯着苏琦媚不屑地笑起来：“你这个女人有什么资格说话？不就是仗着与苏紫儿长得有几分想象，就以为可以影响罗辰的判断了？我告诉你，做梦吧你！”

　　“你别把自己龌蹉的思想安插在我身上，我才没你想的那样……”

　　“好了，都给我闭嘴！”罗辰突然冷声讲道，他面色沉重，脸上一丝笑意都没有，谁都没看，只坚信自己的心，对着乔搬山讲道：“看你披着我兄弟的样貌，我不想杀你。给你最后一次机会，再不走就永远地留在这里吧。”

　　淡淡的声音，却不怒而威。乔搬山脸色一变，梗着脖子喊道：“罗辰。既然你不仁，就别怪我不义！”

　　“乔兄，你冷静一些，这其中也许误会。大家都是自家兄弟，别窝里乱！”景航一件这要开战的架势，顿时着急地喊道。

　　但两人谁都没有理他，罗辰将他们几人往旁边一甩，而后身子嗖地一下飘到了乔搬山面前。

　　而乔搬山更是直接掏出“天荒地老”，小山一般的铁山，重重地挡在罗辰面前。

　　“你们都疯了，这是自相残杀懂吗？”景航着急地喊道，同时对着一旁的严珍晰三人道：“快点帮忙劝啊！”

　　严珍晰嘴巴一瘪，冷冷地讲道：“怎么劝，你阻止地了吗？”

　　景航像是不认识她一般看着她，气呼呼地讲道：“我真是看错你了。你们不劝，我自己来。”

　　他说着直接推出天方鼎，急速朝着已经战斗在一起的罗辰两人冲去，嘴中依旧在不放弃地劝说着：“老大，你看乔兄的道宝，还有身上的气息没有哪里不对啊？你千万要先清清楚，到时候后悔就来不及了！”

　　罗辰眉头一拧，抬手就将他挥了回去。如今他已经在星辰五层，对付一个星辰二层的不费吹灰之力。一下就将景航挥得往后飞去，噗通一下砸在地上。

　　“罗辰，你欺人太甚！”乔搬山一见这样子，再也顾不得，撕破脸彻底攻击起来。他猛地催动铁山，朝着罗辰狠狠地砸去。

　　巨大的铁山，如一尊山岳一般，朝着罗辰覆压而下。四周的空气被搅动起来，如滔天巨浪，将一切都切乱了原先的顺序。

　　“你已经没有机会了，受死吧！”罗辰见这假乔搬山到这时候竟然还在死撑，不再手下留情，双眼一瞪，念力轰然出击。

　　璀璨的光剑嗖地一下穿透而出，直直地砸向铁山。顿时，火光四射，将空气都燃烧起来。一股巨大的威压爆发，吹得远处的黑气更加浓郁起来。

　　“不行，你们这样只会加速那些黑气的扩散！”苏琦媚一见这情形，立即着急地喊道。同时，她将随身携带的一只海螺一般的法宝往上一抛，催动真力注入其中。下一瞬，一股呜呜的轰鸣响起，一道巨大的风浪呼哧一下爆发出来，拼命地吹散不断凝聚过来的黑气。

　　“剑去！”罗辰一声爆喝，眉心唰地一下射出一道光剑，嗖地一下射向铁山。

　　“轰隆！”巨大的撞击声，震耳欲聋，将四周空气都真震得动荡起来。铁山摆动了一下，随后哗啦一声，从中断裂成无数快，扑簌地往下坠落。

　　乔搬山面色一寒，有些不敢置信地看着罗辰，他的道宝竟然被击碎了？这还是不是人？

　　“罗辰，你一定非要逼我如此吗？”乔搬山沉声问道，随后面色一跨，沉痛地看着罗辰，哀求道：“老大，你真是一点都不顾念兄弟之情？你难道忘了，是谁背着你冲入十方魂界，是谁与你一起闯过那生死关，是谁因为信任你，放着自家老娘不顾，带着极冥心回来找你？”

　　那一声声，全部都是两人过去并肩作战的回忆，但在此刻却显得如此讽刺。罗辰抬头，冷冷地看着他，道：“即使你知道这些，你还是不是他。别白费心机了，我不会相信你。”

　　“你……”乔搬山面容立即狰狞起来，狠狠地盯着罗辰，咬牙切齿地喊道：“好，你存心要杀我，即使我说再多都没有用！我乔搬山一片真心付出，却换来你这样的回报，好！算我有眼无珠，错信于人！”

　　他说着，身上的气息暴涨起来，气势噌噌往上蹿，一道长虹从他头顶心贯穿而出，好似要冲破天穹一般。

　　“他竟然突破了？天哪，这到底是怎么了，怎么大家一个个要进阶就进阶，这也太容易了！”严珍晰兄妹看到这一幕，也着实惊讶了一下，这些天所见，实在颠覆他们的认知。

　　罗辰冷冷地看着已经冲破星辰三层的乔搬山，不发一语。同时用念力将自己的识海全部都控制住，暗中传声给景航几人：“护住识海，什么都不要想，他会获取我们的思想。”

　　如果说先前还是猜测，那此刻他基本可以肯定，这里与那乱占空间里的胖女人差不多，都能够截取他们的思维。想法有多大，能力便有多大，刚才他忍不住想了一些与乔搬山的过往，立即便被对方察觉，并且“表演”了出来。

　　罗辰冷笑着上前，身子猛地一挣动，杀戮气场唰地一下喷发而出，将乔搬山紧紧围住。而下一刻，他的念力轰然出击，带着一股强大的杀意，直击乔搬山。

　　“罗辰，你该死！”“乔搬山”正到紧要关头，突然被罗辰控制住，身上气息顿时混乱起来，青筋暴涨，有要爆体之危。

　　他面色一变，身体猛然挣动，脸上露着诡异的笑容，如一只疯狂的魔兽一般，哈哈大笑：“罗辰，你果然厉害，这样都骗不了你！”

　　“他真的是假的？”远处的景航瞧见乔搬山的样子，顿时惊得张大了嘴巴，不敢相信自己听到的。

　　“可是他跟乔搬山长得一模一样啊？”严珍晰不解地讲道：“你们看他的样子，压根不像变幻过的。”

　　“这是幻境。”一直沉默的严龙青忽然讲道，同时将自家妹子往旁边拉了拉，低声嘱咐道：“待会自己小心点，别忘记祖宗的遗训。”

　　“除了自己，谁都别信。”严珍晰的心情顿时沉重起来，再看向罗辰他们的眼神已经变了起来。在这方空间之内，真相顿时变得扑朔迷离起来。

　　“罗辰，你以为你拆穿了我就没事了吗？你看看我身后的是什么！”乔搬山猖狂地笑着，身子一闪，露出身后不知还是凝聚起来的黑色毒气。

　　此时，那些黑色毒气竟然已经全部聚拢起来，浓稠地如同胶质一般，有一座杀小山那般庞大，不断地朝前涌来。

　　“乔搬山”忽然嘴角一弯，脸上诡异的表情一闪而逝，下一瞬，身子突然闪动，竟然直直地冲入了那堆毒气当中。

　　“他疯了？”景航几人瞪着眼，心中升起一股不好的念头。

　　果然，下一刻前方就传来一阵更加猖狂的奸笑声，“乔搬山”整个身子都呈现了黑色，两只眼睛瞪得如灯笼一般，散发着猩红的目光。

　　他如一头走火入魔的魔兽一般，一步步往前踏来。随着他的走动，黑气不断缭绕，滋滋地朝外散发着恐怖的能量。

　　罗辰面色一沉，双眼盯着他，头也不回地对着景航几人道：“赶快离开这里。”

　　同时，他的身子猛地一震，无数道人影唰地闪出，牢牢地围住乔搬山。下一瞬，念力轰然出击，形成了一个巨大的防护屏障，将乔搬山彻底封锁起来。

　　“哈哈，没用的。我就是这方天地的主宰，你们谁都不能奈我何！”乔搬山狰狞狂笑，带着不可一世，睥睨地看着罗辰。那姿态，好似在看一只渺小的蝼蚁一般。

　　罗辰上前一步，冷冷地看着他，道：“不过一缕杂念而已，你觉得我会怕你？”

　　他说话的同时，盯着乔搬山的身后，淡淡地讲道：“炎兄，他就交给你了。”

　　“什么？”“乔搬山”双目一瞪，急忙转身往身后看去，但还没彻底回过头，一个巴掌迎面而来，带着滔天威压，一下就将他彻底压灭。

　　“不！”他最后只来得及喊这么一句，身子噗地一下，化作了一道巨大的血雾，飘散在空中。

　　而就在他消失的那一刻，罗辰的鼻尖突然抖动了一下，一道若有似无的气息飘入他鼻中，惊扰了他的思绪。

　　“怎么是他？”他刚才竟然问道了那个人的味道！

　　“老大，你怎么了？”景航走过来便看到罗辰的脸色，立即着急地问道。

　　罗辰转头，沉沉地看了他们一眼，凝重地讲道：“我刚才从这个假搬山身上，闻到了属于王开宇的气息。”

　　“什么？他之前明明跟我们站在一起，那刚才那人又是谁？”一下子，所有事情好似都乱了起来。


第1330章 都疯了

　　突然出现的真相，让大家都陷入了一阵迷茫，你看看我，我看看你，不明白到底什么才是真的。

　　“先祖讲的都是对的，这里压根没有人可信！”严珍晰脸色惨白，害怕地看着四周的嗯，不知该向谁靠近。

　　“炎兄，你终于过来了。”罗辰走上前，对着炎寒讲道。

　　炎寒一贯地沉默寡言，只点了下头，随后往前走去。他的方向，正好是之前乔搬山领着他们去的方向。

　　景航立即警惕起来，问道：“炎牛人，你确定这方向没错？”

　　炎寒一顿，转身望了他一眼，淡淡的眼神如水一般滑过，没有着落点，但却将人看得情不自禁地一哆嗦。

　　他瞥了一眼，又继续转身往前走去。步伐漫漫，没有想要等他们的意思，但却带着一股不由人分说的威势。

　　罗辰想了想，对着他们点点头，抬步跟了上去。他心中有个疑问，想要问问炎寒之前为何一直让他往中间去，但话到嘴边的时候，问成了：“炎兄，你可知道中间在哪边？”

　　炎寒顿了顿，随后头也不回地回道：“我之前让你去中间，你速度太慢了。”

　　罗辰一震，随后心中是一阵欣喜，但还没高兴多久，猛然惊住。像是乐极生悲一般，猛然意识到一个严重的问题。

　　这地方能够截取人的意识，一点思想都能够被对方复制。在场所有人，都有可能是那一个被复制的人！

　　“老大，你怎么了？”景航一转头，看到罗辰紧锁的眉头，关心地问道。

　　“没事。”罗辰一摇摇头，对着景航道：“快点跟上去，待会无论发生什么事情，都要护住识海，知道吗？”

　　景航慎重地点点头，抬步往前跨去。

　　炎寒已经走出去有一段距离，后面跟着严珍晰兄妹，苏琦媚跟在他们身后，景航与罗辰走在最后。一群人都没有说话，空气中沉默在漫延。

　　忽然，景航小心地拉了拉罗辰的胳膊，对着前面使了个眼色。

　　罗辰望过去，面色猛地一沉。他竟然看到苏琦媚举起了一把血红的长剑，正要往前劈去。

　　“苏小姐！”罗辰想都没想，抬步往前飞去。他的身上爆发出一团耀眼的金光，唰地一下拦住苏琦媚的长剑，冷声喝道：“你这是做什么？这里都是自己人，没搞清楚之前不许乱来。”

　　苏琦媚眼眶一红，没想到罗辰会这样严厉地对待自己。低着头，着急地讲道：“我这也是怕他们伤害你。刚才的事情你也瞧见了，就连你最好的兄弟都有可能出卖你。我答应过紫儿姐姐，一定要帮助你。”

　　罗辰叹口气，放缓了语气道：“现在事情还没弄清楚，他们都是我的朋友，你这样做太武断了。况且，你也打不过他们。”

　　“我不管，就算打不过，我也要打！至少我可以逼出他们的真面目，到时候你就知道谁才是真正为你好！”苏琦媚说着，又要挥剑看上去。

　　严珍晰两人已经停下来，转身冷冷地看着苏琦媚，皱眉道：“你这样说会不会太过分了？从进来到现在，我们有伤害过你们吗？我认识罗辰远要比你早的多，要说怀疑，也是我怀疑你吧？”

　　“谁知道你是不是真的！原来的严姐姐我自然相信，但现在的你到底是谁？谁知道！”苏琦媚尖声讲道，她的胆怯在这一刻似乎突然消失不见，眼中闪烁着淡淡的怒火。

　　炎寒也走了回来，他的身上撑开了一片领域，将四周的毒气全部都阻挡在外面。此刻，如一尊神祗一般，居高临下地望着苏琦媚，淡淡的脸上看不出情绪。

　　苏琦媚很怕他，情不自禁地往罗辰旁边瑟缩了一下，但剑锋还是指向了他，故作勇敢地讲道：“你这个最后出现的，嫌疑最大。我们之前进来的人当中，可没有你！”

　　“哈哈，苏姑娘，这个你肯定多虑了。所有人都有可能会伤害我们，但炎寒不会。他真要害我们，动根手指就能将我们全部绞杀，犯不着做那么多事情。”景航好笑地讲的扫，在他眼里，苏琦媚的话显得那么的幼稚可笑。

　　但苏琦媚却更加警惕起来，小心翼翼地观察了一下炎寒，道：“就是这样才危险。万一这空间之内有独特的法则，他必须通过那样才能够伤害我们呢？你们难道忘记了，这个人很有可能不是真的那个！”

　　她这话一出，现场顿时又紧张起来，一股寒意滋滋升起，充斥在几人心间。罗辰看了他们一眼，道：“好了，不要做这些没意义的争论，都往前走吧。”

　　与其在这边浪费时间，还不如往前走，看看大家都在打什么主意。如今也只有走一步算一步，见招拆招了！

　　但是他才刚往前挪动了一步，一直沉默的炎寒忽然抬起手。掌心金光一闪，一个巨大的掌影唰地一下冲出，朝着苏琦媚狠狠地压下。

　　“啊！”一声惨叫响起，在空中戛然而止。苏琦媚双目圆瞪，面色惨白，死不瞑目！

　　“炎兄！”罗辰心中一痛，赶忙山前抱着苏琦媚，转头不解地瞪着炎寒。

　　景航则是直接喊叫起来：“炎牛人，她就算对你不敬，你也不应该这样话都不讲一句，就将她杀了吧？她好歹是……”

　　他说着，小心翼翼地看了眼罗辰，不敢往下说去。他知道苏紫儿对罗辰的意义，此刻说起来，苏琦媚是苏紫儿派来的人，要是真的不是别人假扮的，那很有可能就是真的被无辜杀害了！

　　罗辰感受了一下，苏琦媚的生机已绝，酷似苏紫儿的脸上带着一抹死灰，紧闭着双目，就好像看到苏紫儿在他面前死去一般。他的心蓦然痛起来，深深地闭了闭眼睛，心情复杂地不知要做何反应。

　　就连严珍晰都不忍地指责起来：“炎寒，你这样太过分了，怎么可以随随便便杀人？还是她说中了你的痛楚，所以你恼羞成怒，杀人灭口？”

　　“别说了！”罗辰眉头一皱，正想要阻止他，却发现炎寒的手又抬了起来。他眉头一跳，立即放下苏琦媚跳起来去阻挡。

　　可是炎寒的速度极快，他才刚站起，拿到金色的掌影就已经降落。严珍晰面色发寒，只来得及尖叫一声，就被掌影拍落。

　　“晰儿！”严龙青完全没反应过来，眼睁睁地看着自己的亲妹妹倒在面前，一下子就失去了理智，挥掌就朝着炎寒攻击了过去。

　　“够了，你不是他的对手！”罗辰急忙喊道，终于冷冷地盯着炎寒，想要将他看透。他所知道的炎寒绝对不是这个样子，那就只能说明一个问题——

　　他心中升起一股寒意，如果炎寒是被复制的，那他们就非常危险了。就连他都不知道炎寒真实的修为，总之他们几人加起来都不是他的对手！

　　“元灵，元灵你听到吗？”罗辰暗中呼唤元灵，那家伙说在到了中心城再叫他。可是喊了半天，丹田中安静如常，一点反应都没有。

　　他没办法，只好另寻他法。与景航悄悄往前逼近。

　　严龙青已经与炎寒大战三十回合，炎寒似乎在有意试探，一时没有发挥真实本领。反观严龙青，怒意上头，早就被妹妹的死冲昏理智，不顾一切地猛攻。

　　他的身上散发着一股凛冽的杀意，但却在逼近炎寒的时候，被一股无形的气势消融。

　　“不好，他要杀杀手了！”罗辰看到炎寒微微抬起的手，双眼一厉，身子不顾一切地往前冲去：“龙青兄，快点闪开！”

　　“嘭！”巨大的打击声，作为最后回应他的声音。严龙青在他面前，如先前两位女子一般，被拍成了一团血雾，风一吹，立即飘散，消失地无影无踪。

　　罗辰的脸色沉了下来，愤愤地盯着炎寒：“看来苏琦媚说的没错，这里有它自己的准则，难为你费尽心机将我们引诱到这里！”

　　炎寒的面色依旧沉静如水，如果他只是静静地站着，没人能够看出他的不同。但是他此刻眉宇间散发出来的凛冽杀意，却那样陌生。

　　罗辰心中不住地往下沉，意念在不断摇摆。眼前这个男人，恍惚一看不像是他认识的那个，但他身上散发出来的另外一股气息，却又在不断提醒着他，他就是他认识的那个人！

　　“老大，我们不能再犹豫了。他已经动了杀心。”景航紧张地讲道，同时身子微微护在罗辰面前，想要叫他先离开。

　　罗辰心中一暖，但却推开他，对上炎寒道：“我只问你一件事情，当初那玉面骷髅，到底是谁？”

　　他问话的同时，用念力将自己的识海团团围住。如果他真能回答，那他就只能认命。炎寒救他那么多次，死在他手上，就当还命了！

　　可是他在炎寒眼中，看到了那一闪而逝的迷茫！

　　迷茫？罗辰心中一震，而后眼神一厉，盯着炎寒道：“你果然是假的！既然如此，那我便不会再手下留情！”

　　罗辰说着，将身上所有的气息全部爆发。炎寒说厉害，但这个只不过是复制体而已，他就不信他继承了他所有的能量！

　　“老大，你打不过他的！我先挡着，你快走！”景航一直陷在对炎寒的无敌恐惧当中，身形一闪，牢牢地护在罗辰面前。

　　“这个笨蛋！”罗辰双目一寒，但已经来不及。炎寒一掌拍下，将他立即拍成了肉泥。没有一丝耽误，白白送死！

　　“你！”罗辰杀意迸发，冲天怒意唰地一下重开炎寒的防御，噌地一下朝前钻去。他如一枚钻头一般，直直地冲入前方。

　　炎寒满上依旧冷清一片，看见朝着自己冲过来的人，眼睛都没炸一下，抬起手，金光闪动，朝着罗辰拍了下去。

　　罗辰只感觉一股强大到无与伦比的威压一下将自己笼罩住，心中却想骂娘。肯定是景航那个笨蛋幻想出来的力量，让炎寒赋予了这么强大的力量。

　　现在可好，他完全动弹不得。只希望自己强大的肉身能够抗住。

　　可是他还是忽略了这片空间的诡异，那威压突然化作凛冽的剑芒，噗嗤一下就钻入了他的身体。


第1331章 拆穿

　　无敌！

　　他脑中闪过这两个字，不禁有些懊恼。难道真的要死在这里？

　　不，他不服！

　　罗辰的身子猛地挣动起来，一股庞大的力量唰地一下爆发。念力轰然出击，与形成的王者气场链接起来，愣是将他的四周撑开一片坚固的防御。

　　炎寒的金色掌影重重地拍打在他的防御壁上，震得四周空气都震荡起来。咔嚓一声，防御壁发出一声细微的破碎响，产生了一条条裂纹，哗啦一声，碎成了碎片。

　　与此同时，掌影也被消弭，消散于无形。

　　挡住了！

　　就连罗辰自己都非常震惊，抬头看着面前的炎寒。他没有时间去哀悼死去的兄弟，现在，他唯一的心念就是给他们报仇！

　　“复制品，就算是死，我也要杀了你！”罗辰的眼中散发着熊熊怒火，冷冷地看着炎寒。

　　他的眉心闪亮起来，金光湛湛，一丝无比庞大的能量隐隐散发。他将所有念力和真力全部都集中在一起，朝着识海逼去。

　　在这一刻，他的识海当中，悄无声息地升起那道神秘的七彩长虹。随着他的力量的注入，一轮璀璨的太阳冉冉升起，静静悬浮在长虹之上。

　　突然，他的识海中响起一道声音：“罗辰，到中间来。”

　　又是那个声音？罗辰心中一震，立即抬头看向面前的男人。那位复制品面色依旧清冷，嘴巴紧闭，没有说话。

　　“罗辰，到中央来。”那道声音再次响起。罗辰立即探念一查，发现并不是从眼前这人身上散发出来。

　　他心中一喜，面上却不动声色，继续凝聚念力，毫无保留地注入到识海当中。他心中坚定着一个信念——炎寒是可以打败的，他罗辰才是无敌的！

　　下一瞬，他的眉心金光暴涨，一团耀眼的如同太阳一般的金色光球，唰地一下爆发出来，一下就将四周的空气都染成了金色。

　　一切其他力量在这金色面前，好像都成了蝼蚁一般，他一个呼吸都能够将其他力量粉碎！

　　“杀！”罗辰猛地一个呼吸，随后用力朝着罗辰攻去。那些原先发散的金色光线，忽然集中起来，形成了一柄金色的千煞剑，直直地朝着炎寒射去。

　　原先神色淡然的男人，在那一刻忽然露出一丝恐惧。没有想象之力的支撑，他不知自己的力量到底有多强，按照之前的力量出击，却在碰到千煞剑之时，所有攻势都被破除！

　　“杀！”罗辰又高声喊了一声，千煞剑随之又耀眼了几分，一股无敌威势冲天而降，唰地一下将炎寒覆盖住。

　　金光闪耀，耀华无敌！冲天气势如巨浪一般，将四周全部都凝缩住。炎寒发出一声闷哼，随后身体噗地一下，就被打得烟消云散。

　　但就在他消失的那一刹那，罗辰的面色一寒，鼻子再次耸动了一下。

　　他竟然再次闻到了那个味道！属于王开宇的味道！

　　他用凌冽的眼神扫向四周，冷声喊道：“王开宇，你给我出来！”

　　“王开宇，你这个窝囊废，躲在背后捣鬼算什么男人？给我滚出来！”他终于明白，这一切的背后还有幕后主谋。之前的乔搬山，现在的炎寒，全部都是那个家伙搞的鬼！

　　四周出现了一丝极静，就连那些黑色毒气都好似被这强大的气势震慑住，凝滞不动。周围只剩下罗辰一人，孤零零地对着悄然移动的山脉。

　　那巨大的山脉不断朝着罗辰移动过来，有的升腾而起，有是往下降落，只感觉珍格格地面都开始倾斜起来。

　　罗辰心中一惊，立即腾空而起。就在那一刹那，他猛然发现不对劲，定睛一看，当下了然！

　　“我倒奇怪你为何能够布置地如此周密，原来这巨大的化身便是你！”罗辰冷冷地盯着前方的那座“山脉”，准确来讲，那是一个巨大的身体，那些汗毛幻化的山脉，此刻已经变得柔软起来，轻轻一动，就掀起一股狂风。

　　“你果然比我想象的要敏锐许多。我还想跟你好好玩玩，没想到那么早就被你识破了。也好，就让我来真正会会你！”隆隆的声音，从四面八方飞过来，如雷声一般响亮。

　　“王开宇，只不过率先掌握了这片空间的法则而已。从这一刻开始，你的优势就此结束，决一死战吧！”罗辰冷冷地讲道，身子一阵，无数道幻影分身哗哗闪出，不断地朝着他的主体飞过来。

　　那些分身一个个链接起来，不断往上叠加。他的身体随之暴涨起来，如一个巨人一般，重重地朝前跨去。

　　“哼，好大的口气。我已经率先掌握这片空间的掌控拳，你无论如何挣扎，都在我的意志之下，你觉得你能够挣脱吗？”王开宇哈哈狂笑，举起粗壮的手，重重地往罗辰捏去。

　　罗辰此时虽然身形暴许多，但与王开宇比起来，简直小巫见大巫。他的手掌往前一伸，就如同在捏一只蚂蚁一般。

　　罗辰双眼一眯，嗖地一下就朝着王开宇的头部窜去。万千踪施展，瞬息万里，他的身体如同一道流光，唰唰唰地往上飞去。

　　“哪里走！”王开宇突然张开嘴，头朝下对着罗辰猛地吹出一口气。那气息顿时化作一道狂风，如同尖锐的冰柱子一样，急速地朝着罗辰飞射而来。

　　“破！”罗辰眉心金光一闪，终极一剑轰然爆发，噗嗤一下就割裂了风浪的袭击。下一瞬，他的身体已经接近王开宇的头部。

　　“别白费力气了，结束吧！”王开宇大声喊道，他等这一刻已经很久了。从一踏入这神殿，他就已经在谋划，利用老祖宗留下的办法，迅速取得了这第三次空间的主导权，而后幻化出另一个自己跟着罗辰。

　　“哈哈，知道洞悉别人的内心思想是何等有趣吗？可惜，你们都没机会了！”王开宇说着，伸手拍出一记金光，朝着罗辰重重地覆压下来。

　　“在景航脑中，原来那位叫炎寒的这么厉害！”王开宇喃喃地讲道，冷冷地看着掌影压下。

　　罗辰面色一沉，身子化作一道光影，险险避开。他先前的猜测果然没错，王开宇获得了他们的思想，现在竟然利用炎寒的能量来对付他！

　　他嘴角一弯，对着王开宇道：“你以为那就是最强大的了吗？目光短浅！”

　　他说着，一边用念力护住识海，一边脑中回想起当日在吞月古地和魂镜当中看到的那个惊天一巴掌。炎寒的巴掌是厉害，那玉面骷髅也着实厉害，但他没忘记，还有一个更强大的人！

　　那巴掌的威力，可不是现在的炎寒可比拟的。罗辰嘴角挂着冷笑，脑中反骨勾勒着那气势的能量。既然王开宇能够利用别人的力量，他为什么不可？

　　“这怎么可能？我竟然探知不到你的思想？你做了什么？”王开宇一连三问，不敢置信地盯着从罗辰身上散发出来的能量，眸中闪过一丝惊慌。

　　罗辰冷冷回道：“你不知道的还多的是，可惜，你也没机会知道了！”

　　他说着，猛地举起巴掌，一道金光从他掌心漫延出去。在那一刻，他的身体突然爆发出一股无与伦比的能量，他感觉自己突然与天地都融为了一体，他感觉自己成了那天那地那宇宙，一切都在他的感知当中，一切都成了他的奴仆！

　　“这气息……”突然，罗辰的丹田当中传来一道疑惑的声音，元灵忽然出现，若有所思地讲道。但他的眸中满是不解，好像在努力回想着什么事情。

　　罗辰此时全部心神都凝聚在全身的力量之上，并没听到元灵的话。这就是力量的感觉，他终于知道那种睥睨天下的感觉，当真是爽！

　　“不，这不可能！”王开宇惊恐地看着罗辰，那道巨大的巴掌在他眼中不断地放大，吓得他都颤抖起来。一时间，整片空间都颤抖起来，扑簌扑簌，大片大片的山脉不断震荡，将空气搅成乱流。

　　“不！你杀了我，你的那些朋友都会死！”王开宇忽然喊道。

　　罗辰一怔，随即立即明白过来，先前的景航众人，应该都是王开宇复制出来的替身而已。目的就是将他引入他到他设置的圈套当中。只不过那家伙机关算尽，却独独算漏罗辰会那么快看出破绽！

　　“他们在哪里？”罗辰停住掌势，冷声问道。

　　王开宇要争取时间，也不废话，直接讲道：“他们就在这片空间当中，已经陷入到深度沉睡当中，如果你不能尽快将他们救出来，明年今日就去给他们上坟吧！”

　　“他们若是有事，你就给他们陪葬吧！”罗辰冷冷地瞥了他一眼，而后施展出念力，飞快地搜寻起来。

　　四周茫茫一片全部都是王开宇幻化的身体，在念力之下透着沉重的呼吸声。罗辰沉淀下情绪，一寸一寸地翻找过去。

　　一息后，他睁开眼，身形一闪，化作一道流光，噗地一下就钻入到了王开宇体内。

　　“该死的！”王开宇暗咒了一声，没想到罗辰的速度这么快，一下子就被他找到了。他赶忙开始汇聚真力，要将自己的身体缩回来。

　　这无疑有种自作孽不可活的感觉。他原先想着要困住罗辰，此刻却发现笨重的身体成了最大的障碍！

　　而罗辰早就已经钻入到他的身体的当中，顺着他的经脉往下寻找。谁会想到，他竟然会将景航几人藏在自己的身体当中，这下可好，引狼入室！

　　“景航！”罗辰终于找到景航，只见他被一个巨大的黑茧困住，整个人被者的严严实实。他当即凝出念力，唰地一息劈开，将景航从里面拉了出来。

　　“老大？你不是死了吗？我刚才是在做梦？”景航的眼睛红红的，一张眼就看到罗辰，当即又哭又笑起来。

　　“都是假的，快点，我们去救其他人！”罗辰笑着拍了下他的肩膀，指着前面讲道：“看到那些黑色的茧没有？应该是严珍晰他们，快点去救。我来对付王开宇。”

　　景航没时间细问，立即朝着黑茧飞了过去。

　　“罗辰，在这里我说了算！”王开宇忽然哈哈大笑起来，同时身体不断缩小。

　　“不好！”罗辰心里一咯噔，急忙对着景航喊道：“加快速度！”


第1332章 幻境破

　　四周的空气，好似一个不断凝缩的球体一般，体积急速缩小。同时，随着体积的缩小，一股非常强大的压强随之产生，让他们行动困难起来。

　　罗辰已经停下其他动作，凝出念力，全力破除起来。

　　另一边，景航飞快地往前冲去，一把抓住一颗黑茧，凝出真力劈了过去。

　　“嘭！”黑茧坚固的跟金属一般，他一时之间竟然无法劈碎！

　　“继续！一定要快！”罗辰咬牙喊道。他的身上已经凝出一个巨大的念力屏障，以他为中心，不断地朝四周冲去。

　　“我知道。”景航坚定地点点头，将身上全部力量都集中起来，朝着黑茧狠狠地劈了下去。

　　白光与黑光唰地一下撞击在一起，哗啦一声，终于将黑茧劈出了一条裂缝。他精神一振，立即狠劈起来。

　　“你们妄想！都留下来吧！”王开宇愤怒地喊道，他将念力与真力全部都注入到经脉当中，直直地朝着罗辰两人逼去。

　　刹那间，一股风浪唰地席卷而来，巨大的冲击里将四周都搅得震动起来。

　　罗辰猛地一声暴喝，将景航纳入在念力屏障当中，同时双目一瞪，眉心金光唰地爆射而出。终极一剑噌噌飚射而出，噗地一下就刺穿了王开宇的肉身。

　　只一下，王开宇就好似一个漏气的气球一般，体内凝缩的真力与压力全部往按个洞口涌去。

　　“你该死！”王开宇气得双目圆瞪，已经缩小了近一半的身体猛地抖动起来，产生了一股巨大的震荡。

　　“天方鼎来！”罗辰冲着景航喊道。

　　“给！”景航想都未想，立即召唤出天方鼎扔给了罗辰，同时不断地劈着眼前的那个黑茧。此刻，那黑茧已经露出一条有一指多宽的裂缝，再有几下就能被砸开！

　　罗辰接过天方鼎后，立即注入大部分的真力。只一刹那，天方鼎就开始震动起来，啪地暴涨起来，重重地落在纵横交错的经脉当中，无形的威压将四周的空气都给定住。

　　“咔嚓！”景航那边终于换来黑茧劈裂的声音。他惊喜地掰开外壳，凑过去一看，顿时惊喜地喊道：“严珍晰？快点出来！”

　　“景航？”严珍晰一愣，眼眶原本就有些红，一见到他立即哇哇大哭起来。

　　景航立即一个头两个大，手忙脚乱地过去扶她。哪知严珍晰忽然一把抱住他的脖子，一边哭，一边让他抱出来。

　　也不知这丫头在幻境中遇到了什么事情，竟然吓成这副模样！景航无语地将她抱了出来，让她跟在自己身边，讲道：“你哥哥和苏琦媚还没救出来，我们要加快动作了。”

　　“快点！”严珍晰将眼泪一擦，也没时间缅怀刚才在梦境中的惆怅，立即去寻找另外的黑茧。

　　“找到了，那边有两只。我们分开行动！”景航指着前方的两个黑色大茧讲道。

　　严珍晰点头，急忙朝前奔了过去。

　　此刻，王开宇的身体越缩越小，里面的压力越来越强。但同时，罗辰将他的身体戳得布满了漏洞，一个个窟窿均匀密布，总算抵消了一些力量，不然他们此刻早就被巨大的力量给挤成了粉末！

　　“罗辰，你们别白费心机了！看我最后的凝缩！”王开宇已经不再顾及身体的破洞，凝动真力，急速压缩起来。他此刻脑中只剩下一个念头，那就是让他们死！

　　“这到底是什么地方？怎么如此恐怖？你看那些黑茧好像被河流包围住了。”严珍晰喊道。

　　“什么河流，这是王开宇的经脉，我们在他的身体里面！”景航冷着脸喊道，同时手上的动作不停，一下下砸向黑色的大茧。

　　“什么？”严珍晰差点直接吐出来，已经不想去想那黑色的大茧是什么东西，实在是太恶心了！

　　她也加快了轰砸的速度。她已经到了星辰五层，力量自然比景航要强悍许多，没几下就将黑茧砸碎。

　　里面被困住的正是苏琦媚，不知遇到了什么，她的眼眶也有些微红，一见到她，怔愣了一下，被严珍晰一把拉了出来。

　　“快点，没时间了。我哥哥还没被救出来，大家一起去帮忙。”

　　“好。”苏琦媚来不及多问，与她一起朝着景航那边飞去。三人合力，最后一只黑茧立即被劈开，但里面出现的却不是严龙青，竟然是——司徒阳！

　　“该死的，怎么是你？”景航一见到他，脸色立即一沉，赶忙转身去寻找其他的黑茧。

　　严珍晰都快哭了出来，着急地喊着她的二哥。

　　司徒阳得到解救，正想感激一番，却见大家的态度，面色沉了沉。他想了想，对着几人道：“我知道严兄在何处。”

　　“你快说，他在哪里？”景航立即飞回到他身边，着急地问道。

　　“没时间了，你们先出去。我会带严龙青出来！”罗辰忽然喊道。此刻，王开宇的身体已经只有一丈多高，要不了多久就会恢复正常，到时候压力全部覆压下来，他们要出去就会困难许多。

　　“可是……”严珍晰仍然不放心，要她放弃自己的二哥，她做不到！

　　司徒阳见状，立即讲道：“我先前看到严兄被王开宇抓入到了识海当中。”

　　“什么？”严珍晰一听，立即急得几乎理智全无。一个人体内，最脆弱的是识海，但最强壮的恰恰也是识海，她二哥如果真的在里面，那就真的危险了！

　　“你安的什么心？”景航愤愤地瞪了一眼司徒阳，同时去拉严珍晰，道：“你要相信老大，他一定会救你二哥出来的。我们先离开这里！”

　　“不，我不会放弃我二哥！你放开我！”严珍晰疯了一般地喊道，挣扎着就要往王开宇的识海冲去。

　　“不许闹，全部都立即离开！”罗辰冷冷地喊道：“苏姑娘，帮景航将严姑娘带出去！”

　　“好！”苏琦媚立即上前，星辰五层的力量爆发，一边与景航一起困住严珍晰往外拉，一边劝说道：“真的没时间了。你这样只会让你哥哥陷入危难。相信罗大哥，他一定会将你哥哥救出来的！”

　　“不要……”严珍晰还想反抗，但已经被景航与苏琦媚抓住，齐齐地从罗辰破开的洞中飞了出去。

　　在他们身后，司徒阳也跟了出去。

　　罗辰冷冷地看了一眼走在最后的司徒阳，眸中闪过一抹深思，随后开始全力催动念力，身体猛地缩小，化作一道流光，急速地朝着王开宇的识海冲去。

　　“你休想！”王开宇面色一凛，急忙用念力护住识海。他还不容易将身体所谓正常，没想到竟然让人都跑了出去，现在竟然连识海都差点被攻占。

　　被人他不怕，但是罗辰就如同一头毒狼一般，一旦进入他的识海，他肯定会死无葬身之地！

　　罗辰只感觉到一股巨大的阻力迎面袭来，将他差点吹翻。他眉心一亮，终极一剑轰然出击，噌地一下爆发出来，如利剑一样划破王开宇的阻挡。

　　“啊！”王开宇只觉得识海一痛，下一刻传来一阵麻木感，感觉整个识海都好似被人刺穿了一般。

　　罗辰嘴角挂着冷笑，身体在他的识海当中快速穿梭，终于在一个角落里找到了困住严龙青的那只黑茧。

　　他上前猛地射出一道真力，与此同时，念力全部都注入到眉心当中，金光闪耀，一团巨大的光亮唰地一下爆发出来，将周围的空间都染成了金光色。

　　“啊！这不可能！”王开宇发出一声怒吼，但下一刻，他的整个头颅嘭地一下炸开，化作了一堆虚无。

　　一道金光从炸碎的血雾中冲出来，噌地一下降落到地面，从里面闪出两个人影。

　　“二哥！”严珍晰激动地跑上前，一把抱住严龙青的腰，呜呜哭了起来。

　　严龙青轻轻拍了一下她的背部，无奈地讲道：“这不是没事吗？好了，别哭了。”

　　他说着，轻轻拉开严珍晰，朝着罗辰很诚恳地抱拳谢道：“多谢罗兄相救。”

　　“没事，我应该做的。大家没事就好。”罗辰说着，转头看了一下四周，发现司徒阳已经不见踪迹。

　　景航见状，上前讲道：“那个小人已经自行离开了。哼，他也知道没脸跟我们在一起。”

　　“以后对此人要小心。”罗辰没多说，只是提醒了一句。他刚才嗅出了幻魔禁咒的味道，之后严珍晰就失去了理智非要冲去救人。但会幻魔禁咒的人，除了他就只有司徒家的人会，答案可想而知。

　　景航几人点点头，对那位城府极深的司徒三少并没有多少好感，当即便将他当成了拒绝往来户。

　　此时，他们四周的那些黑气与山脉已经消失，空间又恢复了一开始的广袤无边。一切都好似回到了最开始一般。只是与他们一起进来的十几二十人，就只剩下了他们几个。

　　“罗辰，到中间来。”突然，炎寒的声音又响了起来，淡淡的，没有情绪起伏，与先前一样。

　　罗辰眼神暗了暗，决定照着他的话行动。他用力感知了一番，讲道：“此地广袤无比安，空间实在难辨。现在，我们就来选一个方向作为固定的地方，而后朝着中间前进。”

　　“好，我们都听老大的。”景航自然不会反对，其他几人也都没有意见。如今往哪里走，都没差别，他们要的只是齐心协力而已！

　　既然一起往前走去，一路上，炎寒的声音一直在指引着他们。令罗辰惊喜的是，苏浙他们往前深入，炎寒的声音越来越清晰起来。

　　“你们快看，前方好像有建筑物！”严珍晰忽然指着前方喊道，走了那么久，终于家电脑了出来白色空茫之外的其他景物了！

　　既然立即兴奋地施展身法，朝前冲去。

　　只是几人走了没多久，又都停了下来，愣愣地看着前方的建筑物，又相互看了一眼。

　　这建筑的形状是否太怪异了一些？他们怎么看着像是某种东西？


第1333章 中心核殿

　　密密麻麻的横梁或横卧或竖立，纵横交错地围绕在一起，远远看去好似一个豆腐块一般。仔细一瞧，可看见其中千回百转的各种回路。

　　这是一座宫殿，但更像——人的大脑！

　　罗辰几人面面相觑，对眼前所见都有些意外。

　　景航咽了咽口水，指着前面那奇怪的建筑物问道：“我理解的应该没错吧？”

　　严珍晰瞟了他一眼，道：“你觉得像什么？”

　　两人对视一眼，想起之前那巨大的人体空间，顿时有些毛骨悚然。

　　“不会真是的人的大脑吧？这也太恐怖了！我们到底来到了怎样的地方？”他们都有些接受无能。

　　“如果你们知道之前的雾园全部都是分身，估计对眼前所见就会觉得没什么了。”罗辰默默地想。

　　几人平复了一下情绪，抬步往前走去。目前四周全部都是一片空茫，这是出现的唯一景物，他们没有别的选择。

　　“珍晰姐姐，我怕。”苏琦媚挨到严珍晰身旁，小声讲道。

　　“不怕，比这更恐怖的我们都见过，这个没有什么好怕的。”严珍晰安慰道。不过话虽这么说，心中却也忍不住打鼓，拉着苏琦媚悄悄往罗辰旁边靠了靠。

　　景航与严龙青两人瞧见她的动作，顿时有些不爽起来。这两女人，弄得好像他们两人不是男人似的，他们难道没能力保护她们吗？

　　“好了，都集中注意力，不要胡思乱想。”罗辰忽然讲道，同时跨步往前，走到了最前面。

　　前方形似人体大脑的建筑物，并没有明显的入口。几人走到它跟前，抬头仰望拿过来一会。

　　忽然，最底下那一层传来一阵波动，随后一道拱门悄无声息地出现在他们面前。

　　“走吧。”罗辰对着几人讲道，同时身体做出了保护的状态，将他们挡在身后。他总有一种不详的预感，还是小心为妙。

　　“老大，你看四周，好像发生了变化！”才进去没多久，景航忽然指着前方的一条通道喊道。

　　错综复杂的甬道，如蛛丝一般缠绕在一起。原本只有几尺多高，但随着他们脚步的延伸，通道竟然开始无限延伸起来。

　　一步步踏去，一寸寸延伸，整个世界都像在导演一场魔术，变化瞬息而至。

　　苏琦媚紧张地抓着严珍晰的手，小心翼翼地看着四周，小声讲道：“这地方好恐怖，我们能不能不要进去了？”

　　“不要怕，只不过是一些幻觉而已。”严珍晰安慰道。

　　“不，这不是幻觉。”严龙青面色凝重地指着前方一条无限延伸起来的通道讲道：“这些通道真的在延展，我们应该是进入了那传说中的中心核殿。”

　　“什么？”严珍晰几人都大惊不止，眼中惊恐一闪而逝。

　　景航一把拉住罗辰，紧张地讲道：“老大，这地方我们非进不可吗？据说凡是进入这地方的人，从来没有能够活着回去的。”

　　罗辰顿了顿，对这个中心核殿也略有耳闻。他不知该说他们倒霉还是运气极佳，毕竟这地方并不会一直存在。

　　他叹了口气，道：“怕是回不去了，往前走吧。”

　　几人心中都是一沉，条件反射地转头往回看，却惊奇的发现他们身后的道路，早就已经面目全非，哪里还有回去的路！

　　苏琦媚的眼眶立即红了，着急地喊道：“这可怎么办？这地方神鬼不侵，防御坚固到了极点，我们还怎么出去？”

　　别人也许不知，但他们这些世家出来的人对这些神秘地带都有所知晓，家族中都会有一些隐秘传闻，她恰好知道一些关于这神殿的事情。

　　这中心核殿绝对是一个空最恐怖的存在，里面有不可思议的力量，人一旦进入其中便会失去抵抗能力。至今无人生还！所有关于这核殿的传闻，都充满了消极！

　　“大家不要慌，要坚信我们能够闯出去。连信心都没有，谈何生存！”罗辰大声喝道。巨大的喊声犹如警钟一般，震响在几人心中。

　　他们心神一震，奇迹般地镇定了下来。

　　严龙青皱眉凝思，沉声道：“大家不要分心，这地方应该与先前一样，也会蛊惑人心，魔由心生，一定要小心。”

　　“难怪我之前突然心烦气躁，想必心境受到了影响。大家稳住心念，切不可被别人钻了空子。”景航后怕地讲道，他自知不是一个消极的人，但刚才知道这是核殿的时候，竟然有种要崩溃的感觉！这显然不正常！

　　“景航说得没错。大家都不要胡思乱想，跟着我走。”罗辰大声喊道，同时一边用神念护住自己的识海，一边往前走。

　　“我还是有些害怕。”苏琦媚小声地讲道。

　　“苏妹妹，你胆子大一些。有罗辰在，一定会化险为夷的！”严珍晰故作镇定地讲道，在她心目中，只要有罗辰在，就没有什么事情不能解决！

　　苏琦媚难得露出一个笑脸，像是想起了什么，赞同地讲道：“没错，紫儿姐姐说过，没有罗大哥办不成的事情！有他在，一切都会成功！”

　　罗辰听她们这么讲自己，忽然有种老脸微红，想要埋头离开的冲动。

　　前方的甬道依然如先前一般，随着他们的步子而飞快地延伸，四周的空间以肉眼可见的速度飞快地膨胀，向两旁飞速漫延。

　　几人走在当中，有一种在时光中漫步的错觉。四周的一切运动地极快，又极慢，这种矛盾的感觉却令人觉得非常正常，好像他们原本就应该这样的。

　　他们走在当中，有种被时光洗礼的感觉，全部心神都跟着延伸起来。

　　“不好，大家快回神！”罗辰忽然像几人劈出一道念力，但已经来不及。原先还在静悄悄漫步的几人，忽然急速朝前冲去，每个人的步子都身不由己，无法停止。

　　“都清醒过来！”罗辰双目一厉，念力如长剑出鞘，嗖地一下朝着几人射去。

　　“唔……”景航四人闷哼一声，捂着脑袋迷茫望着四周，还不明白发生过何时。

　　罗辰走近他们，再次提醒道：“一定要集中注意力，不要被这里碰到的一切吸引住，不然就会被控制！”

　　“刚才我们被控制了？”严珍晰讶异地问道，心中升起一股寒意，“刚才我压根什么都没感觉到！”

　　“没关系，这大概就是它的目的，要让我们心中产生消极的念头。你忘了老祖宗的谨训了？告诫我们要随时保持本心，不要被幻想迷惑。”严龙青摸了下严珍晰的头发，认真地讲道。

　　“嗯！”严珍晰重重地点了下头，不敢再胡思乱想。

　　罗辰看了他们一眼，指着前面到：“继续走吧。你们发现没，这些道路是随着我们的动作而变化的，所以说我们在引导着它们的改变。从某种意义上来说，我们才是这里的主导！都拿出你们的信心来，一起冲出去！”

　　“好，一起冲出去！”几人顿时士气高涨，一扫之前的萎靡颓废。

　　与罗辰判断的一样，随着他们的走动，前方的甬道再次延伸起来。呼哧呼哧，好似真的带起一片风声一般。他们停住，延伸停止，风声顿歇；他们前行，延伸蜿蜒，风声呜呜，倒也算得上有趣。

　　渐渐的，几人的心情都放松了下来，一边走一边看着沿途的风景。抛却潜在的危机不谈，眼前这景象实在称得上一副奇观，那蜿蜒的甬道好似没有尽头一般，身在其中，如置身浩瀚星空，一种空灵大气油然而生。

　　“保持警惕！”唯有罗辰一直不敢放松，念力一直牢牢护着自己的识海。唯一令他不安的是，他试者分出一缕念力去保护其他人，却遇到了强大的主力。

　　他只好作罢，怕硬来会适得其反。

　　“老大，你说我们会走到什么地方？原先没发现，现在身入其中才明白，这核殿当真是极其广阔。你看四周，茫茫一片，完全探寻不到尽头。”景航一边观察着四周的景色，一边感叹道。

　　严珍晰先于罗辰一步调侃道：“你怎知这里空间广袤？这也许只是一场幻境呢？其实啊，我们就呆在一个里面被虫子钻了很多洞的球……啊，好恶心。”

　　严珍晰说到一半被自己脑中的想象物给恶心到，使劲地摇晃了一下脑袋，好像能将不好的念头给甩出来一般。

　　罗辰与严龙青无奈地看了她一眼，严龙青恨铁不成钢地讲道：“晰儿，不要胡思乱想，不然你待会很有可能会‘心想事成’！”

　　“啊。我错了！”严珍晰立马捂住嘴巴，同时怕怕地默念道：“刚才我想的都不是真的，你可千万别信！”

　　苏琦媚的脸色也有些不好，她不敢胡思乱想，但还是忍不住问道：“你们有没有听到四周有什么声音？”

　　“声音？”景航凝神一探，讲道：“不就是风声嘛，刚才老早就有了。”

　　“不，听着不像是风声。”苏琦媚皱眉摇头，心中那股不好的念头越来越强烈。

　　罗辰见几人都凝神倾听的模样，立即提醒道：“都不要过分关注一件事情，都集中注意力护住识海！”

　　“可是老大，这声音好像还真有些奇怪。”景航突然严肃地讲道：“风声应当是呜呜的，可细听这里的声音，好像没有风声来得那么激烈，但也不像物体翻动发出的沙沙声，到底是什么呢？”

　　罗辰压根没有去特别关注这四周的声音，所以不清楚他们的描述。闻言，一巴掌拍在他后脑勺：“是什么声音都跟你们无关，都给我集中注意力！”

　　他没办法跟他们解释那么多，如今只能赶紧催促他们：“快点往前走，都不要再分心了。”

　　“罗大哥，这声音真的好奇怪，我有种毛骨悚然的感觉。”苏琦媚声音幽幽地讲道。

　　罗辰转头一看，猛然发现苏琦媚的眼神有些呆滞。他心中一惊，真要过去拉她，旁边的严龙青忽然喊道：“这是呼吸声！”

　　景航几人脸色立即煞白，眼神在刹那间失去了光彩。罗辰心中一咯噔，赶忙抬手要去摇醒他们，脑后忽然传来一道风声。

　　这次是真的风声，带着杀气的劲风！


第1334章 头脑风暴

　　中招了！

　　罗辰面色一沉，杀意轰然爆发，将真力集中在右手掌，转身便朝着后背举起手。但就在他刚要拍过去的那一刻，瞳孔猛地一缩，生生将手掌偏了一个角度，啪地一下打在周围的甬道上。

　　剧烈的撞击声，混杂着他的愤怒：“龙青兄，你这是做什么？”

　　他刚说完这句话，自己就先摇头了。他怎么这么傻，眼前这情景已经非常明白，他们都被蛊惑了！

　　果然，旁边的景航几人，也都忽然出手，朝着身旁的人攻击了过去。

　　“都给我回神！”罗辰双眼一厉，再也顾不得，凝出念力唰地一下朝着他们攻击了过去。强大的念力一下子就将四人包围住。

　　同一时刻，四周的呼哧声越来越强烈，就像人在粗重的喘息一样。每一下呼吸，都像是敲在你心中，像在夺取你的呼吸一样，让人倍感压抑！

　　“醒！”罗辰猛地一声爆喝，念力一下子提升了十几倍的强度，如一张网一般，将几人的识海全部都包裹住。

　　下一瞬，传来几道惊呼声，景航竟然犹如从迷雾中跌出一般，痛苦地喊了起来。

　　“我脑袋好痛，这是怎么了？”

　　“我头要炸了，我控制不了自己的真力了！”

　　罗辰刚才念力被撤除，一下子就被那背后的神秘力量给抓到了机会，一股庞大的攻击嗖地一下钻入到了他的识海之中。此刻他的状态非常不好，浑身冷汗直冒，他咬着牙喊道：“都用念力护住识海，然后朝着我靠拢过来！”

　　“老大？”景航几人听到罗辰的声音，心中顿时镇定了许多。赶忙调集念力，一个个都拼了命一般将念力聚拢起来，而后一点点朝着识海压压隆。

　　“不行，我的念力根本无法聚集。”景航脸色发白地喊道。几人当中他的实力最弱，这一刻劣势尽显。

　　“鼎！”罗辰从牙缝中挤出一个字，而后全力施展起自己的念力来。

　　那神秘的力量强悍无比，竟然能够潜伏在他的身体里面！当他用念力攻击的时候，它们会悄无声息的隐去，而后趁着你松懈的那一刻，突然袭击，杀的你措手不及！

　　“见鬼了！”罗辰心中暗暗有些着急，他第一次遇到这么诡异的事情，计算以往被控制得无法动弹都没有此刻来得惊险。

　　被控制住，大不了就一个死字。但此刻，他预感他们一旦被压制住，就会被折磨地生不如死！

　　“不要放弃，都给我加油，全部都过来！”罗辰拼命挤出几个字，同时想要施展出一个分身幻影去保护他们，却发现无比困难。所有念力都得到了分配，被那股力量牵制住，完全动弹不得。

　　景航艰难地喊道：“大家一定要挣脱出去，我们不能当老大的累赘！”

　　他们都清楚得很，如果罗辰不是为了保护他们，刚才压根不会受到攻击，他们说什么都不能再连累他！

　　几人深吸一口气，而后不管不顾地挣扎起来，就连胆小的苏琦媚也死死地咬着牙，耗用全部力量去反抗。

　　从他们心中升起一股强大的信念，轰隆隆如祥云一般往四周蔓延，悄然形成一阵强大的气势。

　　罗辰见状，集中念力，再次朝着他们笼罩过去。无形的威压唰地一下往他们逼去，与那气势对接起来。刹那间，四周好似形成了一片真空地带，隔绝了那神秘力量。

　　景航只觉身子一轻，浑身疼痛顿时锐减。他们一刻都不敢耽搁，立即凝聚念力朝着识海冲去。

　　“冲！”罗辰喊道，同时眉心一亮，超前射出一道有一尺多宽的金色能量匹练，为他们开辟出一条道路。

　　“走！”景航四人手拉手，唰地一下朝前飞来。

　　“轰！”那力量似乎非常生气，四周突然涌起一阵风暴，隆隆作响，响声震天。一道更加庞大的力量朝着几人席卷过来。

　　罗辰猛地将他他们一捞，护在身旁，快速讲道：“都站在我身边，不管发生什么事情都不要离开。”

　　“是。”景航几人没有废话，全部都慎重地点头道。

　　罗辰见此，分出一片较小的念力护住他们，而后将其余念力全部都收了回来，唰地一下朝着识海攻去。

　　“嗡！”下一刻，他的识海当中响起一阵震荡声，两股力量嘭地一下撞击在一起，差点没将他的身体撑裂！

　　罗辰牙关紧闭，闭上眼睛将身上的力量全部都集中到一起，不断地朝着识海涌去。此刻，他的识海当中已经如发狂的汪洋大海一般，惊涛怒浪，风急浪涌。他的神魂如海上的一叶扁舟一般，风雨飘摇，随时都有覆灭的危险。

　　“卧槽，你大爷的，这是头脑风暴啊！”突然，罗辰的识海中忽然响起一个声音。

　　罗辰心中一喜，急忙喊道：“元灵？你总算出来了！”

　　“罗小子，你可真是个衰星啊，这千万年难得一遇的东西都被你遇到了。”元灵摸着下巴，皱眉讲道。

　　“头脑风暴？还真贴切！那该如何破除？”有元灵在，罗辰连思考都懒得思考，直接向他讨寻经验，起码这样可以节约很多时间！

　　“真不知道该怎么说你好，你小子的运气可不是一般的好。虽说这头脑风暴惊险一场，但一旦能够闯过，那你的念力将会有质的飞跃啊！”元灵凝重地讲道。

　　罗辰努力忽略他的啰嗦，直接抓住他话中的精髓，问道：“你是说，这头脑风暴要靠念力是吧？”

　　“没想到才几天不见，小子你的悟性是越来越好了啊！”瞧见罗辰有不耐烦的情绪出现，元灵急忙讲道：“没错，用念力攻击。你只要记住一点，你眼之所见都不是真实的，只要不迷方向，就算你在里面死掉，都还是可以出来的！”

　　罗辰心中一动，脑中一个念头哗地一下闪过，快得他都来不及抓住。已经没时间多想，他急忙集中念力，朝着识海冲去。

　　“轰隆隆！”如行进在泥潭中一般，他的每一步推进，都受到了巨大的阻力。两股力量都碰撞，异常激烈，竟然有滋滋的火花爆射出来。

　　“疾！”他的双眼猛地一厉，体内的五行元素全部暴动起来，王者气场轰然爆发，但他却将它凝缩入体，噌地一下混入到念力当中。

　　顷刻间，念力顿时暴涨起来，加快了前进速度。识海当中风起云涌，力量不断碰撞，他汗如雨下，脸白得跟白纸一般，连身体都忍不住颤抖起来。

　　罗辰死死地捏着拳头，不断地推着念力，朝前挤去。原本就饱和的识海当中，随着念力的挤入，其余的力量被一点点逼出。渐渐的，原先的风浪慢慢平静下来，一点点缓和。也不知过了多久，他终于攻占了识海！

　　如经历了一场战斗一般，突然有种空虚的感觉袭来。

　　“罗小子，稳住！”元灵立即出声提醒他。

　　罗辰心头一震，赶忙回神，凝动念力将识海严密地防守起来，心中却有些后怕，刚才差点功亏于匮！

　　嘭！嘭！嘭！

　　那股神秘的力量不干被挤出，开始攻击他的身体。那一下下如强大的铁锤砸着他的身体，立即将他砸得鲜血淋淋！

　　“砸，尽管砸！大不了我不要肉身！”罗辰也被打出了真火，心一横，彻底不去管顾，开始全力调动念力。

　　“这神秘力量就跟一个小人一般。”罗辰在心中默念道。

　　“它们比小人更可怕，你不能掉以轻心，稳住心态，不许胡思乱想！”元灵严厉地讲道。罗辰刚才产生的所有思绪，都会被对方利用，一不小心就真的万劫不复了！

　　罗辰心中一凛，当即明白了元灵的意思。不敢采取防守状态，开始催动念力主动攻击起来。

　　景航他们几人不能等，他必须得赶快突破，带着他们出去！

　　他的念力如潮水一般往身体各条经络漫延，将潜伏在他体内的神秘力量一点点剥离。一时间，他的身体当中好发生暴风雨的还蛮一般，涛声震天，狂风肆虐，要不是他如今的体质已经达到了变态的程度，早就被震碎！

　　“罗辰，你这方法不对，你要寻找出路，而不是局限与你体内！”忽然他的脑海中出现了一个声音，那样熟悉，那样清楚。

　　他心头一惊，发现那声音竟然是他自己的声音！他赶忙四处找寻，赫然发现在他的识海当中，出现了一个与他一模一样的缩影。

　　“神魂？”他惊讶地看着那个小人，没想到自己的神魂竟然会跟自己对话。

　　可是下一刻，他突然沉下了脸，警惕地看着眼前的小人。这不是神魂，他的神魂在识海深处，压根没动过。

　　“你是谁？”他冷声问道。

　　“你快转头往四周看看，再不出去就来不及了！”那小人好似没听到他的话，自顾自地讲道，语气里满是焦急。

　　罗辰下意识地往旁边一看，下一看惊得他差点没叫出来。他竟然发现，他的身体不知在何时化作了甬道，与整座大殿都融为了一体。

　　那些甬道在不断地增长，空间不断被放大。顷刻间，四周茫茫一片，不见边际。罗辰用念力一探，发现自己的身体已经成为透明色，里面甬道密布，仍在不断延伸。

　　“我的识海……”更令人惊讶的是，他的识海竟然也开始出现甬道，一条条弯弯曲曲，错综复杂。识海伸出的神魂，随着甬道的延伸，急速往远端飞去。

　　“不好！”他心中猛地已经，赶忙往前追了过去。什么都不重要，但这神魂万万不可出事，不然他就会魂飞魄散，再也无法复活！

　　“不要往那边跑，那方向不对！”那个小人忽然激动地喊道。

　　罗辰才不相信他，只想心里呼唤元灵：“元灵，这到底是怎么一回事？”

　　“#%@#%”元灵不知说了什么，可罗辰无论怎么听都听不清楚。他试了好几次，都是同样的结果。他的心一沉再沉，直觉得事情不简单。

　　“你忘记元灵说的事情了？你这个笨蛋，不要跑了！一旦迷路就再也出不去了！”那那个小人着急地喊道。

　　“罗辰，到中间来。”就在罗辰不知该不该相信时，炎寒的声音再次响起。


第1335章 我信你

　　如迷航当中的一盏指路明灯一般，罗辰咻地停住了脚步，心头升起一股寒意。

　　他刚才是怎么了？心境竟然全部都乱了。

　　他转头往四周望去，发现甬道也在无限延伸。而那个与他一模一样的小人，却在他眼前慢慢模糊，他看到他对着自己张了张嘴，那口型似乎像是在说“加油”。

　　“加油……”罗辰心脏闪过一片迷茫，而后便是心惊。他终于明白，刚才应该是自己的一股执念，在提醒着自己！

　　他看向四周，猛然觉得这片看似平静的空间里，一切都显得那么危险。他低头一看，发现自己的身体仍旧是身体，压根没有化成甬道，识海也一片澄澈，神魂依旧呆在深处，刚才的一切，只不过是一个幻境而已！

　　“罗辰，到中间来。”炎寒的声音再次响起，如先前一般，没有音调起伏，空挡飘落，好像已经存在很久一般。

　　罗辰静静地闭上眼，仔细地辨别起来。一息后，他突然睁开眼，眸中满是惊喜！

　　这一次，他终于辨别出了方向！

　　他转头往四周研究了一下，发现果真瞧见有许多不一样的地方。那些甬道虽然无限延伸，四周空茫一片，凡是却有一个固定的方向。他们大致的方向都是朝着某一处！

　　而炎寒的声音，就是在那甬道的尽头传来。他选择了相信，抬步往前去。

　　随着他的走动，四周的甬道又快速变化起来。一寸寸被不断放大，一下子遍地宽阔起来。下一刻，新的变化骤然产生。

　　脚下的那条已经非常宽广的甬道上面，突然出现了好几条阻隔来，变成了好几条甬道。

　　“罗辰，到中间来。”炎寒的声音适时地响起，在安静的甬道中不断徘徊。

　　罗辰双眼一眯，将面前的这条涌动细数了一下，发现发现一共有七条。他选出最中间那条，抬步往前走去。

　　与先前一样，那些甬道又变化出几条细长的甬道，随着他的脚步又开始不断延展拓宽。

　　罗辰一直这样往前走着，但前方不知何何处是个尽头。他如同一个迷茫的追寻者一般，没有目的地往前走去。

　　“你走的并不是中间，你在越走越偏！”突然，一个声响起在他的识海当中，一下子将他敲醒。

　　不断重复的动作让他产生了一丝疲惫，他显然就被迷惑过去。这声音来得可真及时，但这声音当中将的意思，却让罗辰心惊不已。

　　他皱眉一想，猛然一时到一个问题。他这样每次在甬道当中选择中间的那一条，不正是越走越偏吗？哪里还是在中间！

　　“罗辰，到中间来。”炎寒的声音依旧响在前方，他仔细一边别，发现就在他选的这条路的正前方。

　　“要相信自己，在这里谁都无法相信。”那个声音又响了起来，如一尊古泉一般，冒着圣洁的气息，令人不禁想要相信他。

　　“你是谁？”罗辰皱眉问道。

　　“我？我就是你。放心吧，我是不会害自己的。”那声音笑着讲道。

　　“我自己？”罗辰急忙探念往四周查询，却没有发现如同刚才那样的小人。周围空荡荡的，除了诡异的甬道之外，别无一物。

　　“你不用找了，我就是你。旁边怎么可能会有呢？”那声音轻笑着讲道。

　　“神魂？”罗辰猛地想到这么一个可能，虽然觉得不太可能，但还是侵入识海查看起来。这一看顿时让他惊讶不已，没想到他先前的怀疑真的变成了真实，他的神魂开口讲话了！

　　“你真是我的神魂？那我现在该如何行走？”他试探性地问道。

　　“跟着你的心走。”神魂罗辰认真地讲道。

　　“何为心？我的心中一片迷茫。”罗辰诚实地讲道。

　　神魂罗辰往前走了一步，摇头道：“非也非也，我能够感受到那你内心真实的想法，你要往中间走，可是你又怕。既然如此，你为何又非要与自己作对，跟着心走，往前走就是了。”

　　“你不是不让我往中间走吗？”罗辰无语地问道。他的神魂怎么跟个糊涂蛋一般，说了那么多，不就等于白说了？

　　“我是往你往中间走，是走大的空间的中间，而不是走这条甬道的中间，懂吗？”

　　罗辰皱眉道：“这空间蛮忙无边，我压根没办法辨别出哪里才是中间。”

　　“那你也可以不走中间，跟着的心走，你愿意往哪边走就往哪边走，道路都是相同的，最后都会连接都一起。”

　　他说得非常有利，但在罗辰听来，却怎么感觉那么不靠谱！

　　正在罗辰皱眉之际，元灵忽然气急败坏地喊道：“叫你不要相信任何人，即使是你自己也不可信。你忘记我跟你说过，即使在里面死掉都可以出来的？”

　　罗辰心中猛地一震，“即使死掉都可以出来？那是不是说，在这当中的我也不是真实的？”

　　“我自己都不是真实的？”罗辰心中各种思绪接踵而至，将他搅得有些混乱起来。

　　神魂罗辰一见，对着他讲道：“你连自己都不信，还能相信谁？人最重要的便是自信，你连自信都没有，还谈何成功？”

　　“这不是一回事。”罗辰皱眉讲道。

　　“谁说不是一回事了？道理都是相通的，都有一个基本的原则。要相信自己，勇敢地做自己认为对的！”神魂罗辰越说越激动，恨不得上前给罗辰洗洗脑。

　　“罗小子，不要相信任何鬼话。遵照你心中的想法去做！”元灵的声音再次响起。

　　神魂罗辰一听这话就乐了：“你看他也要你照着自己的想法去做，所以，还在等什么，朝着中间走去！”

　　“该死的，一会是中间，一会是随便走，你的力场未免也太不坚定了！”罗辰皱眉讲道。

　　神魂罗辰却是淡淡一笑，道：“这不是随心嘛，你的心境一直在变化，当然这决定也会有变化。”

　　“你说什么？”罗辰心中一动，紧紧地盯着眼前的那团金色小人问道。

　　“我说了什么？”神魂罗辰迷茫地看着他，不明白他为何会突然露出这种眼神。

　　而罗辰心中却震动不已，他脑中一直回想着刚才的话——心境在变化，决定也在变化！

　　他似乎抓住了最关键的一点，努力将自己的心境稳固下来。不管耳旁嗡嗡吵得不可开交的两个声音，努力将自己的心放空。

　　周围的声音立即变得空远起来，好似离他很远一般。他的四周顿时清净许多，一切嘈杂全部退去，一股从未有过的宁静油然而生。

　　一下子，他发现眼前竟然开阔起来，原先诡异无比的甬道变得清晰起来。

　　“罗辰，到中间来。”炎寒的声音孜孜不倦地响着，一成不变的声音，从一进入神殿开始就没变过。

　　罗辰心中顿时坦然起来，如果从进入这地方开始就是一个局，那早就到了他们无能抗衡的地步了！他也就只有认命的份！

　　“炎寒，我信你！”罗辰突然睁开双眼，万千踪爆发而出，朝着炎寒声音传来的方向冲去。

　　“哎！”

　　“哎！”

　　他的识海中响起两道叹息声，好像还想说什么！罗辰一律忽略，跟着自己的心，往前冲去。

　　他心中只剩下一个心念，朝前冲！相信炎寒，朝前冲去！

　　“哗哗哗！”刺骨的风如同刀子一般，不断地砸在他的身上，他却置若罔闻，好似完全感受不到似的，不断地朝前！

　　“呼哧！呼哧！”随着他的不断前进，周围的呼吸声越来越粗重，像是要将四周的空气都凝注一般。

　　罗辰只感觉到阻力越来越大，到最后已经到了寸步难行的地步。他死死地咬着牙，用念力做前锋，如一头疯牛一般，不断地往前冲！

　　“哗啦啦！”如同在寒冬腊月中破冰一样，四周响起一阵阵破碎声，罗辰一步步往前前进，寒风和巨大的阻力化作尖锐的匕首，不断地往他身体里钻。

　　“罗辰，往中间来。”炎寒的声音响在前方，就在前面，他感觉已经很近了！

　　罗辰心中振奋不已，拼命往前挣动。他的身上爆发出一股无比强大的气势，勇往直前，无所匹敌！

　　“咔嚓嚓！”碎裂声越来越响，好像有什么东西在破碎。但罗辰脑中只剩下一个念头——冲冲冲！

　　他如一个钻头，被念力包裹着，不断地往前冲去。

　　不知过了多久，直到他精疲力尽，直到他觉得会这样一辈子的时候，旁边忽然传来一阵剧烈的轰隆声，像是有什么东西倒塌了一般。

　　所有声音都在那一刹那消失，一股清醒的气味扑鼻而来。罗辰睁开眼，心中顿时大大的松了口气。

　　“竟然真的出来了！”只见眼前依旧是那个如同大脑一般的建筑，刚才种种，只不顾是一个幻境而已。

　　他站在门外，景航站在他的身旁，正闭目沉思，还没从幻境中挣脱出来。

　　罗辰凝动念力，唰地一下打在他们身上。

　　“唔……”

　　“啊，出来了！我就知道是幻境！”景航惊喜地看着旁边的罗辰：“老大，你真是太厉害了！我刚才就对自己说，我实在是闯不出去，老大一定会过来拉我的！”

　　“你们没事就好。”罗辰笑着讲道，刚才真是惊险万分，幸好他赌对了！

　　“我们竟然真的闯出来了？简直难以相信，我们竟然能真的闯出了传说中无人可以冲出来的核殿？”一直沉稳的严龙青事态地喃喃自语。

　　“土包子。”景航觉得终于可以扬眉吐气了！

　　“罗小子，快别愣着，赶快去收割啊！”元灵忽然着急地喊道。

　　“什么收割？”罗辰不解地问道。

　　就在这时，严珍晰忽然指着前方的核殿讲道：“你们看，那核殿当中好像有异动？”

　　“该死的，被人抢先了！罗小子，你这个笨蛋，还不快去抢！你爷爷的，哪个王八蛋竟然敢抢我们的东西？”元灵破口大骂道。

　　罗辰一怔，来不及多想就冲了过去。景航几人见状，也都跟了上去。只是当几人见到眼前的情形的时候，都愣在了原地。


第1336章 小人当道

　　巨大的脑型建筑里面，发出一阵沙沙的细响，好像有虫子在里面穿梭一样。在他们的注视下，大殿的一角以肉眼可见的速度一层层缩小起来，就好像蚕茧抽丝一般，一层层被抽离。

　　“这怎么看起来像是在融化啊？”景航惊奇地喊道。

　　“什么融化，这是炼化！罗小子你还在等什么？快点上啊！”元灵着急地喊道。

　　“炼化？”罗辰心头一震，身子已经率先反应过来，噌地一下朝着前方冲去。他的身体如一团烟雾一般，唰地一下没入到大殿当中，一下就不见了踪影。

　　景航几人先是愣了一下，而后反应过来，急忙要往当中跳。却听到罗辰的声音：“将那个抢东西的家伙找出来！”

　　“有其他人？”几人脸色顿时一变，那么久时间他们竟然一点都没有察觉，对方到底是什么来头？

　　“别乱想了，大家不要分太开，两人一起行动。”严龙青说着，与严珍晰一同往北边找去。

　　景航便与苏琦媚一道，往东面找去。

　　“罗小子，不管用什么办法，要不惜一切地得到这些能量！”元灵待罗辰进入大殿之后，严肃地讲道。

　　“这到底是什么东西？”罗辰问到一半，脑中忽然灵光一闪，“这不会是跟那些分身一样吧？那这个是……”

　　他为自己想到的那个可能恶寒，这也太匪夷所思了！

　　元灵一句话直接打破他的希冀：“没错，这就是大脑！里面蕴含了巨大的能量，你速度点！”

　　不用他说，罗辰早就已经开始炼化起来。念力才刚一接触四周的甬道，就感觉识海中传来一阵刺痛。这疼痛感绝对不亚于之前炼化炼狱血液时的痛苦！

　　“坚持住！那个小子太卑鄙了，他竟然埋伏在四周，等着你破除了这核殿的禁制就来抢夺，真是太可恶了！等你炼化完，我们一定要给他点教训！”元灵气呼呼地讲道，他知晓这核殿的力量，因此更加气愤！

　　罗辰没空跟他讲话，此时他已经完全被四周巨大的能量包围，识海当中风起浪涌，他的念力必须全力以赴，才能够阻挡住这些力量的侵袭。刚才只不过一个失神，识海就好像要暴烈一般。

　　“快过来，我找到那个人了！”外面忽然传来严珍晰的声音，罗辰没空出去，只传声道：“你们注意安全！不可硬来，等我出来！”

　　“我们知道。”景航几人点头，同时身体迅速朝着东北角飞去。

　　“该死的，竟然是你这个伪君子！”严珍晰终于看清那人的脸，“司徒阳，你要不要脸？”

　　此时，司徒阳正窝在核殿的一个角落里，盘膝而坐，他的身上散发着一圈淡蓝色的光芒，正在炼化核殿。

　　“司徒阳？”景航见到他也愣了一下，而后脸上便出现了一圈怒意，冷冷地盯着他：“你这个卑鄙小人，这核殿是我家老大破除的，你竟然在这边捡便宜，还要不要脸了！”

　　司徒阳好整以暇地端坐在地上，跟没听到一般，随便他们怎么说，依旧炼化自己的。

　　严珍晰看不过去，上前就要跟他理论。他跟罗辰他们好歹是代表一个城的，竟然在这边抢自己人的东西，实在是太过分了！

　　“晰儿！”

　　“不要！”

　　严龙青与景航顿时大惊，可还未来得及阻止，严珍晰就一掌劈了过去。顿时，一股巨大的力量反弹回来，啪地一下撞在她身上，当场就将她打得倒飞出去。

　　“你这个笨蛋，看不见他在周围布置了防御阵吗？”景航简直服了她了，与严龙青一起将她扶起来，仔细检查了一遍。

　　“没事吧？”苏琦媚也上前，关切地问道。

　　“这什么防御阵，怎么这么厉害？”严珍晰瞪着司徒阳身上的那一圈蓝光问道，“难怪他能那么安心地炼化，原来是有所仰仗！”

　　她只恨自己大意了，差点没当场被轰成灰！

　　“怎么办？难道就让他这样炼化下去？老大那边也不知什么情况，我们要不要阻止一下？”景航看了一眼司徒阳，问道。

　　“要，当然要，绝对不能便宜了这无耻小人！”严珍晰咬牙切齿地讲道。

　　苏琦媚眨眨眼睛，对着他们讲道：“我们可以干扰他，不要让他顺利地炼化不就成了？”

　　“对，大家一起上，全方位封锁，让他什么都得不到！”景航说着，搓着手掌上前，啪地一下召唤出天方鼎，直直地撞向司徒阳。

　　与此同时，严家兄妹与苏琦媚也纷纷召唤出自己的道宝，不遗余力地砸了过去。

　　一直沉默无声的司徒阳忽然牵动了一下脸颊，露出一个不屑的笑容。他只是缓缓地抬起一只手，随后一团耀眼的蓝光唰地一下朝着外面席卷而来。

　　“不好，闪开！”景航最先发现异状，急忙用天方鼎护住自己面前，提醒大家。

　　但这蓝光的威力要比他们想象得更可怕，嘭地一下撞击在天方鼎上，一下就将它撞得飞了起来。同时，一股强大的寒气滚滚而来，所过之处一起诶结冰！

　　“天圆盾！”严龙青猛地一声爆喝，顿时一道黑色的盾形飞快地挡在他们面前，将寒气给阻挡在前面。

　　景航盯着前方那淡蓝色的寒气，脸色异常凝重：“这是极冥心的味道，他身上怎么会有？”

　　“那颗传说中的极冥心？”苏琦媚转头惊奇地问道，这极冥心的传说她也曾族中长辈说起过一些，那颗传说能够穿越时空，扭转阴阳起死回生的宝物，竟然真的出现了？

　　“没错，就是那个东西。可是之前明明是在舒金鹏身上……”景航说到这里，猛然反应过来，咬牙切齿地讲道：“难怪他的实力突飞猛进，定是与舒金鹏勾结到了一起！你奶奶的，这两个卑鄙下人！”

　　“你们在说什么？我怎么感觉越来越复杂了？”苏琦媚不解地问道，同时暗中想着办法，要怎么将司徒阳的防御破开。眼见着核殿被炼化地一圈圈缩小，大家心中都着急不已。

　　“这个你就先不用管了，大家想想怎么破开他的防御。他先前已经有星辰七层的修为，此刻的炼化速度非常快，老大肯定会吃亏！”景航皱眉讲道。

　　“景航，将你的天方鼎拿出来，我们一起发力。”严龙青忽然讲道。

　　景航略一沉思，点头将天方鼎再次召唤了出来，同时在心中与鼎灵努力沟通起来：“天方，你可一定要争口气，老大能不能得到更多的能量，就看你的了！”

　　“嗡——”天方鼎忽然抖动了一下，好似在回应景航一般。

　　景航一喜，立即对着其他人讲道：“来，大家一起努力！”

　　“哼，真是天真！”一直沉默的司徒阳忽然吐出一句话，随后趁着景航几人催动真力的同时，猛地凝出一团幽蓝的寒气，朝着天方鼎砸了过来。

　　巨大的蓝光如银河倒挂一般，哗地一下洒落。景航几人只感觉面前寒气一闪，随后就有一股极致的冷气从体内升起。

　　“我们被冰封了！”严珍晰着急地喊道。

　　“嗡嗡嗡！”天方鼎剧烈地挣动起来，但是它的外面也被一圈蓝色包围住，到处都是刺骨的寒冰，牢牢地困住了它。

　　“咔嚓嚓……”细碎的冰封声，带着一股无所匹敌的气势，将景航四人全部都冰成了冰柱子。

　　“大家赶快催动真力，千万不能放弃，一旦连经脉都凝固，我们就会被冰成冰渣！”苏琦媚着急地喊道，同时身上爆发出一股强盛的红光，星辰五层的势力彻底爆发出来。

　　而另一边，严珍晰与严龙青两人也彻底爆发出气势，同为星辰五层的力量不断地撞击着冰层。

　　只有景航苦着脸，切实感觉到了实力的差距。他竟然连爆发气势的机会都没有，此刻身体在急速冰冷，眼见着就要被彻底冰封住！

　　“景航，支持住！”从核殿当中突然传来罗辰的声音，随后一道金光唰地一下蹿胡来，直直地注入到了天方鼎当中。

　　“嗡！”天方鼎剧烈一震，而后一层灰色的光芒啪地一下绽放出来，哗啦一下挣开了冰层。

　　“谢谢老大！”景航心中一喜，他感觉到了来自天方鼎的力量，身体里的冰封立即得到了缓解。

　　但也正因为如此，他们要阻止司徒阳的希望破灭。只能指望罗辰自己了。

　　“我知道了，你们自己当心。”罗辰暗中传念给他们，同时加快了炼化速度。经过刚才的试探，他已经基本适应炼化的强度，还幸亏景航几人拖了一会，让司徒阳分了心，他才有机会掌握主动权。

　　此刻，他不再顾忌，身上念力轰然爆发，一圈耀眼的金光唰地一下将他笼罩住，像一个金球一般，将四周都照得金光闪耀。

　　罗辰身上的力量，随着这金光的暴涨而激烈增长起来，一下就将在他的周围撑起一片防御屏障，与此同时，四周炼化的速度快速增加起来，甬道急速融化，化作一股股精纯的力量囤积涌入罗辰体内。

　　有谁会知道，这神秘又凶险的甬道，竟然全部都可以炼化！罗辰将念力夸张到极致，拼命吸收起来。越来越多的能量如巨浪一般，争先恐后的涌入他体内，将他的身子撑得更个球一般。但每次在他的身体要爆炸的时候，却又堪堪被压制住，朝识海涌去。

　　外面的司徒阳感受到罗辰的举动，脸色顿时变得铁青，咬牙也将念力发挥到极致，加快了炼化速度。

　　这是一场速度和力量的较量，两人真的就是时间！在念力上，罗辰以五转巅峰的实力自然要比司徒阳这个仅仅三转的念修要快速许多，但不知为何，此刻他们两人的速度竟然不相上下！

　　罗辰唯一的优势便是他处在核殿中心，可以从四面八方接受能量，而司徒阳却只能从侧面吸收。

　　“罗小子，加油，一定要抢到极核！”元灵忽然讲道。

　　“极核？”罗辰心中一惊，有些不确定地问道：“你说的不会是那神魂吧？”

　　如果真的存在神魂，那不就是活的？


第1337章 魂核风暴

　　元灵的声音异常严肃，认真地讲道：“确实是神魂，但已经死亡不知道多少万年了。”

　　“什么？死亡的神魂？”罗辰的观念再一次被刷新，所有人都知道神魂一旦死亡，那就是魂飞魄散，消散于无形，什么时候会有死亡的神魂这一说？

　　他猛然想到“魂核”一词，激动地问道：“你的意思是说这神魂被凝练成了能量晶核？”

　　“没错，所以这其中的重要性你应该知道。”元灵沉声讲道。

　　罗辰突然浑身如被打了鸡血一般，充满了力量，发疯似地炼化起来。他周围的甬道如融化的大片冰川一般，极速倒塌。他连想都不想，一股脑地吸收，然后玩命地往识海压榨！

　　“轰隆隆！”罗辰体内好似有滔滔巨浪在翻滚一般，急速翻腾，搅得他的五脏六腑都开始移位。但是这翻滚带来的却是无比强大的震撼！他只感觉自己的身体里面好像在经历脱胎换骨一般，不光是肉身，就连思想都在蜕变！

　　隆隆的响声不再是刺耳的噪音，反而成了最美丽最动听的音符，它们盘旋在他耳内，滋滋地看着，却让他全身振奋！

　　“没想到啊没想到，你竟然与这魂核如此贴切！这真是太意外了！哈哈哈，不过这样好，我们会占到许多便宜！”元灵觉察到罗辰的动静，愣了一下之后，高兴地讲道。

　　“贴切？”罗辰有些迷茫，在天元大陆上，似乎还真没听说过这样炼化的。他心中振奋的同时，也有些担忧，毕竟这是别人的灵魂念力，一弄不好就会适得其反。

　　“嗯，你的担忧并不是没有道理，但机遇总是与风险并存的，我们要得到必须得有付出。而有时候只是看你胆子够不够大，怕不怕赌！赌赢了就是最大的赢家！”元灵异常沉重地讲道。

　　罗辰一边加快炼化的速度，一边与他聊天：“那你说我这个赌，值不值得？”

　　“值不值得你自己心里早就有答案了不是吗？小子，既然决定了就好好地做，毕竟这是别人的魂念，是别人一声能量的精华，一旦弄不好就会万劫不复！所以不要分心，将心中那些所有能够影响你的情绪全部都抛去，懂吗？”元灵难得严肃认真地讲道。

　　罗辰在心中点点头，讲道：“这些我知道。那还请元大人帮我顾着点外面，我要全力以赴了！”毕竟外面还有景航几人在，这地方又危机四伏，他不敢将他们完全忘记，心里总有些担忧。

　　“你尽管全力去炼化吧，我帮你盯着外面，一有动静就会告诉你。”在这一刻，元灵与罗辰的心灵几乎达到了统一的地步，彼此间的信任溢于言表！

　　“好！”罗辰重重地在心中喊了一声，而后便将一切杂念都抛却，放心地炼化起来。

　　此时，他的身体当中已经出现了许多变化，那些经脉在这魂核能量的冲刷下，竟然变得好像水晶一般璀璨。那晶莹剔透的亮泽，差点让他惊讶地叫出声来。不知司徒阳体内是什么情况，但眼下他的这副样子，却着实令人称奇。

　　罗辰仔细感受了一下，发现在那些璀璨之下，竟然蕴含着磅礴的能量，好似有什么要冲出来一样。

　　“不，这还不是全部！”罗辰在心中对自己讲道，他总有一股其他的感觉，这魂核能量的真谛并不是这些！

　　“老大，你加快速度啊！司徒阳那小子都抢了大半了！”外面忽然传来景航的声音，罗辰一怔，用念力往外一探，竟然发现司徒阳不知在什么时候，速度加快了许多。那些回廊甬道化作能量涌入到他体内，孜孜不倦，如河流奔腾一般。

　　“这速度……”罗辰心中也有些震惊，司徒阳的速度竟然比他快了许多，就好像有好几个人在一起抢夺一样。

　　“元灵，你说他的肉身怎么能够承受得住这么强大的力量冲击？”罗辰奇怪地问道，如果此时让景航几人来炼化的话，不要说一小部分，就算是一丁点，他们也会当即爆体而亡！

　　“这其中肯定有诡异！我不是告诉过你，让你集中注意力，你怎么还胡思乱想的？”元灵恨铁不成钢地问道，在他心中，罗辰不应该是这样的！

　　“嗯？”罗辰被元灵的语气惊倒，随后心中猛地升起一股寒意！他刚才这是怎么了？他竟然发现自己的思想不受控制，总是忍不住想要往外跑！

　　“往外跑？”罗辰脑中灵光一闪，再次探出一丝念力，朝着司徒阳那边探了过去。这一次，他努力控制着念力的方向和强度，悄无声息的，让他无所察觉。

　　一息后，他在心中冷笑。果然如他所想的那样，司徒阳竟然用幻魔禁咒来干扰他！

　　“你以为就只有你会吗？”罗辰想要以牙还牙，但才刚一动念，心中就多了一分警觉。

　　“集中！集中！除了炼化，别的什么事情都不要去做！”元灵适时地提醒道。

　　“未必！”罗辰嘴角露出一个诡异的笑容，而后以迅雷不及掩耳之势，唰地一下将念力攻击了过去。

　　他的速度快到极致，念力如同闪电一般，唰地一下劈到司徒阳身上，而后竟然被罗辰快速斩断。这些念力立即成了无根的浮萍，唰地一下四处游荡起来，有一些极快地往司徒阳的识海钻去。

　　罗辰感觉到念力的流动方向，心中暗暗点头：“果然如我想的一样，他的识海当中在酝酿着一场风暴，将念力吸引了过去。”

　　他探寻到这一点，便不再管其他，也卖力炼化起来。他先前一直不敢将识海彻底放开，怕被这魂核的主人控制住，但司徒阳给了他一个很好的前例不是吗？

　　而司徒阳被罗辰这一干扰，差点功亏一篑！他心中愤恨不已，但此时又无可奈何，只能将所有的愤怒咽到心中：“罗辰，只要让我抢到那魂核，我看你怎么死！”

　　一时间，两人竟然相安无事起来，四周突然安静下来，只剩下核殿融化的声音，还有景航几人奋力挣扎的声音。

　　“罗小子，加快速度，我们要开始冲刺了！”元灵沉声讲道。

　　罗辰淡淡嗯了一声，而后唰地一下打开识海，刹那间，一股能能量犹如风暴一般，迅猛地朝着他的识海冲去。只一下，就将他的识海给记得水泄不通。

　　“呵呵，我的神魂都要被挤碎了！”罗辰无奈地叹道，同时将念力不断地注入识海当中，用力控制着能量的流动。

　　刺痛，麻木，所有的感觉都席卷而来。不同于肉身的淬炼，他感觉自己的念力也在被粗炼。

　　“难怪元灵会说这地方能够让念力晋升，还真有点门道。”罗辰在心中给自己打气：“就当是淬炼念力了。”

　　他如一片汪洋大海，带着海纳百川之势，将风暴一股脑地吸入。随后跟着它们的涌动，开始不断压缩凝练起来。

　　令人惊奇的是，这一次这些能量无孔不入，不光是他识海的没一处空间，就连他的念力都被攻占了。它们好像要跟他彻底融合一般，除了力量的融合，还有念力，他的思想！

　　“可真他娘的疼！”他浑身冷汗直冒，痛得直骂娘，而另一边，司徒阳的速度虽然凶猛，但情形也比他好不了多少。两人不到一会，就跟两尊雨人一般，浑身都湿哒哒的，全是被冷汗浸湿了！

　　“罗辰，你争夺不过我的！”司徒阳的声音忽然在这空荡的空间内响起，隆隆的，犹如惊雷一般，乍一出现，将几人都吓了一跳。

　　景航更是直接骂起来：“你奶奶的，你就喜欢玩阴的是吧？老子差点被你吓得魂飞魄散！”

　　此刻他们几人都在全力争夺极冥心的控制，一个弄不好还真会粉身碎骨，魂飞魄散，连渣都不剩一点！

　　司徒阳却连理都没理，依旧抓着罗辰不放，冷冷地传声道：“你不是自以为自己厉害吗？可是你看看你现在的速度，比我差的不是一点两点！”

　　“小人得志，这就好比是永远没有满足的人，突然一下子得到了强大的权利，可着劲地想要表现！哎，自尊心作祟，你无论如何也不能掩饰你心中的自卑。”严珍晰忽然摇头讲道。她的情况比景航要好一些，由家传法宝护着，并不是那么痛苦。

　　“你们！”她这一句话，成功让司徒阳恼怒，愤怒地吼了起来。

　　景航几人一见真能够影响他，顿时来了劲，几人立即轮番人身攻击起来，就连害羞内向的苏琦媚也都奚落了他几句。

　　司徒阳气得七窍生烟，差点没直接冲过来将他妈灭了。但此刻他压根没精力去估计他们，他与罗辰的抢夺战已经到了白热化阶段！

　　四周的核殿建筑越来越少，一点点融化，全部都融入到了他跟罗辰两人的体内。罗辰终于明白，为何这家伙的肉体能够撑住，因为他压根没有淬炼肉体，而是将能量全部都引到了识海当中。

　　“这家伙的念力也到了如此强悍的地步吗？”罗辰心中有些纳闷，司徒阳的念力，压根没有那么强大才对。

　　但此刻他已经没有时间去想这些乱七八糟的，他脑中的风暴已经彻底形成，此刻正汹涌爆发起来。

　　他识海中的那轮神秘的金虹，真爆发者璀璨的光芒，将他的整个身体都染成了金色。而另一边，司徒阳的情况也差不多，只不过他浑身被极冥心的气息覆盖着，散发着一片诡异的蓝光。

　　两人争分夺秒，不愿意浪费一点时间和机会，没过多久，终于将这核殿炼化的差不多了！

　　“快，魂核！”元灵赶忙提醒道。

　　同一时间，罗辰与司徒阳齐齐从地上跃起，朝着原先核殿的中心冲去。那便有一颗拳头大小的发光球体，还未靠近就已经感受到了强大的能量！

　　景航几人也都看得有些你眼睛发直，不可置信地喊道：“你们看那是什么？我怎么感觉像是神魂？”

　　“天哪，那是魂核？我们祖籍中记载的魂核？难道那传说真的是真的？”


第1338章 功亏一篑

　　“你说的不会是那个传说吧？”景航眉头一皱，有些不可置信地喊道。

　　“你也知道？”这倒是让严珍晰非常讶异，那些都是他们族中的莘秘，只有这些有世家背景的家族才会有一些记载，外人压根不可能知道。

　　景航第一次没有与她抬杠，而是异常严肃地讲道：“我在家族中的藏经阁中曾经看到过一本被严密保护的古籍，曾经想尽办法打开来看过。这其中记载的就是……”

　　他要说这些，好像在承受这强大的压力一般，深吸了一口气，才道：“记载的就是，神的秘密！”

　　“天那！真的有这回事吗？我也曾经偷听到过族中长辈的谈话，他们也说起过！”苏琦媚大惊，娇艳的眸中闪过一丝不可置信。

　　她颤颤巍巍地讲道：“难道说那些真的是真的吗？那不就是……”

　　她忽然非常着急地讲道：“我先前一直以为自己听错了，那现在看来，也许真有其事也说不定。”她忽然压低声音，对着景航几人讲道：“我先前听到紫儿姐姐他们这次出世，就是为了这个事情！”

　　“为了神？这世界上真的有神吗？”严珍晰几人眼中都透着一丝迷茫，虽然一直在说这些话，但是他们却从来没有相信过。要真有神的存在，这个世界还会如此这般吗？虽然他们可以凝练出真神，那也只是虚影而已！

　　“你们快点挣脱离开这里！”前方忽然传来罗辰的声音。此刻他才没空去管什么神不神的，他只知道现在非常危险！

　　“对，大家加快速度！司徒阳现在在跟罗兄抢夺那东西，肯定没空控制极冥心！”严龙青忽然讲道。

　　“好，大家一起冲出去！”既然齐心协力，开始平明挣扎起来。

　　而罗辰那边，此时的境况却可以用凶险一词来形容。他与司徒阳两人形成了对峙局面，两人包围住那颗璀璨的魂核，一时间谁都无法前进。

　　“元灵，你不告诉我这魂核如此强大？”罗辰郁闷至极，他刚才一冲到魂核旁边，就被一股强大的力量压制住，此刻完全不能动弹。

　　他的对面，司徒阳的情况也差不多。他已经有星辰七层之力，也被压制得不能动弹看，可见这魂核的强大！

　　元灵有些不好意思地讲道：“我又没见过这魂核，只是听说过而已，当然不知道它这么变态了。正好，趁着这个机会，赶快继续淬炼！”

　　罗辰心中一动，赶忙将念力全部都集中起来，开始挣脱。这就好像是铁匠打铁，将已经烧红的铁块一锤子一锤子的锤炼，他发现自己的念力就像是那一块铁块，在被不断地拓展延伸。

　　“罗辰，你休想！”司徒阳感受到罗辰的举动，心中更加气愤，也加快了炼化速度。但他的念力毕竟没有罗辰那般强壮，此刻的炼化效果显然没有那么明显。

　　反观罗辰，他身上的金光越来越亮，就如同一颗璀璨的太阳一般，散发着灼人的气息，这不是关键，关键是随着那些金光的弥漫，那颗魂核竟然在缓缓朝着罗辰靠近！

　　司徒阳眼睛都红了，再也管不得其他，开始发疯了一般炼化起来。他将身体的力量全部都集中起来，朝着识海冲击过去。他不相信，他真的会输给罗辰！

　　“这小子还在做梦呢！他没有经受过魂殿对念力的考验，压根承受不了这种强度。你且让他占去一些便宜，看撑不死他！”元灵奸笑着讲道。

　　罗辰非常认真地点头，而后突然开口对着司徒阳讲道：“我是不是该感谢你，是你为我分担了一部分风险，不然我此刻怕是也被撑爆了。司徒兄还真是一个好人啊！”

　　“你！”司徒阳快要被他气疯了。咬牙切齿地喊道：“现在说这些是不是太早了？你怎么不知道你是不是在为他人做嫁衣？等着瞧吧，有你哭的时候！”

　　“呦呵，这小子的心态还不错！罗小子，虐死他！”元灵不屑地讲道，心中对罗辰可是非常信任，要是连这么一个小人都斗不过，还当什么王座！

　　但罗辰显然没有元灵这样乐观，他皱眉讲道：“他身上的气息很是古怪，我们还是小心为上，元灵，帮我护法！”

　　“好，你就放心的争夺吧！”元灵永远是罗辰最忠实的后盾，他立即摆出一个小型的防御阵，将四周的能量有意识地引导到其中。

　　司徒阳一见，面色立即大变，大骂罗辰卑鄙，而后开始加速炼化起来。

　　于是，出现了极其诡异的一幕。他们身上散发着各自的气息，越来越强大，越来越旺盛，而那颗璀璨的魂核，竟然一时间不知该去哪里，不断地在原地摇摆，好像一个不知该如何抉择的人一样。

　　“它不会真的还有思想吧？”罗辰心中多了一份警觉，但凝练的速度并没有减弱，反而越来越快速起来。

　　就算有思想又怎么样？他照样让他诚服！

　　同一时刻，他的识海当中也在发生着巨大的变化。那轮金虹竟然出现了生长，犹如一颗发芽的种子一样，不断茁壮。此刻已经占据了他的半边识海。而在那金虹之上，一轮金色的太阳冉冉升起，像一盏指路明灯照射着前方的道路。

　　涌入识海当中的风暴，似乎有些怕这金太阳，原先还威猛无比，此刻竟然全部都绕道而行，像是不敢触碰！

　　罗辰心中一喜，急忙挣动念力，唰地一下朝着金虹冲去。

　　“嗡！”他的识海当中突然爆发了一阵剧烈的响动，那些能量风暴突然发疯了一样阻挡着他的念力前进。它们像是在害怕一般，一边哆嗦一边阻止。

　　罗辰死死地咬着牙，浑身痛得如筛子一般。嘴中因为咬得太用力，大滴大滴的血液滋滋地冒出来，将他的嘴巴都染成了红色。

　　那剧烈的疼痛，让他的没一根毛发都在抽搐，没一根神经都在发点！

　　“加油！”他能给自己说的就只有这一句，咬着牙，死死地坚持，如行走在泥潭之中一样，身体不断地下沉，即使被泥浆淹没，他也要往前走！

　　一步步前进，一寸寸挪，不放弃一点希望！

　　渐渐地，罗辰发现四周的阻力似乎减弱起来，而他身上的力量却越来越强大。他感觉自己拉着的那根筋已经变得非常松弛，带着一股强大的延展性，支撑着他前进！而他身上的金光，越发地璀璨。

　　终于，在经过艰难跋涉之后，他总算靠近了金虹。只一刹那，金虹上面爆发的金光将他整个人都笼罩起来。

　　刹那间，所有阻力退散，万物无声，静得好像整片世界都在沉睡一般。

　　罗辰深吸了一口气，猛地跳上金虹，念力在那一刻如潮水一般爆发，与金光融合在一起，洋洋洒洒地朝四周喷发。

　　“呜呜……”能量风暴发出不敢的怒吼，想要靠近，却不得实现，它们开始狂暴地涌动，掀起一股又一股的风暴。

　　罗辰居高临下地望着它们，将念力不断地催发。好像一张金色的大网，将整片识海都覆盖住。在这一刻，他就是绝对的住宅！

　　“罗辰，你卑鄙！”远处的司徒阳觉察出罗辰身上气息的转变，以为他用了什么不得告人的手段，顿时气得双眼发红，恶狠狠地骂道。

　　罗辰不与小人废话，卖力凝练着自己的识海。那些能量风暴在他的念力与金光的联合压制下，渐渐变得服帖起来，它们开始缓缓的，朝着同一方向有规律地运动起来。一个能量漩涡悄然形成，散发出一股强大又神秘的力量。

　　外面在徘徊的魂核，突然停顿了一下，而后有些迷茫地往两边飘荡了一下，似乎在想着到底要去哪里。最后，它猛地朝着罗辰这边飘过来。

　　“原来这漩涡还有这好处！”罗辰心中大喜，加快了念力的控制。下一刻，能量风暴运转地快速起来，那漩涡之中立即掀起了一片强大的吸力，不断地将魂核吸引过来。

　　“罗辰，你太卑鄙了！”司徒阳快要气疯了，再也顾不得，啪地一下掏出一颗幽蓝的东西，猛地一下举在头顶！

　　“极冥心？真是的极冥心！”元灵也着实吃了一惊，有些不敢相信地感受着眼前那一颗幽寒发蓝的东西。

　　“不，这不是乔搬山的那一颗。这真的是另外一颗！”元灵皱眉讲道，“可是怎么会有另外一颗呢？我先前寻找了许多资料，都只听说过只有这一颗而已。”

　　罗辰的猜想被得到了证实，心中倒是没有那么震惊，只是加快了压制速度，想要将魂核吸收过来。

　　司徒阳突然睁开眼睛，冷冷地看了罗辰一眼，而后诡异地笑了起来。他的身子猛地一震，而后体内好像有什么东西挣脱出去了一般，唰地一下朝着远处冲去。

　　“不好！”罗辰心中一寒，急忙去阻拦，但那两道黑影的速度非常之快，再加上有极冥心阻挡，他压根来不及。

　　“唔……”远处传来了两道闷哼声，苏琦媚与严珍晰面色难看地往地下倒去。

　　“该死的！”

　　“晰儿，苏姑娘？”场面顿时混乱起来，但苏琦媚与严珍晰却并没有摔倒在地，反而在接近地面的时候，突然从地上站了起来。

　　“刚才是怎么了？你们两个没事吧？”景航奇怪地问道，同时感受了一下两人的气息，似乎真的没有异状。

　　但下一刻，变异陡生。苏琦媚两人忽然哈哈狂笑起来，抓起各自的武器，砰地一下朝着景航两人攻击过来。

　　“是幻魔禁咒？”罗辰心中一沉，出声喊道：“快控制住她们！”

　　“这是怎么回事？你们两个发什么疯，忘记我们是谁了？”景航皱眉喊道，与严龙青两人一边抵抗极冥心，还要一边压制两人，一下子就吃力起来。

　　“小子，情况好像有些不对啊！”元灵忽然皱眉讲道，他说着说着，猛地一惊，一拍脑袋讲道：“那两个丫头被神魂控制住了！快点，一定要死死地压制，不然就会被噬魂！”

　　“神魂？”罗辰心中也是一惊，可司徒阳还完好地站在哪里，又是哪里来得另外两个灵魂？


第1339章 玉面出

　　“罗辰，不用想了，你永远也不会知道。”司徒阳瞧见罗辰看自己，冷笑着讲道。

　　“他身上的气息好像有所改变，与先前不一样。”罗辰奇怪地想着，问元灵：“你可知道什么情况会出现这种事情？”

　　“很难说，保不准有其他秘法，但更可能的是，他的身上有三个灵魂。此刻进入到两个丫头身上两个，还有一个留在了他自己体内。”

　　“什么？”罗辰心中大惊，但也有一丝明悟起来。他想起司徒阳修为逆天的增长速度，有些明悟起来，难道是舒金鹏的神魂进入到了他体内？但还有一个是谁？

　　“老大，她们的力量变得好强，我们撑不住了！”景航那边传来一声惊呼，罗辰赶忙转头望过去，猛然发现苏琦媚与严珍晰身上的气息已经直逼七层，如果不是景航两人身上还有极冥心的冰封之力，此刻怕是早就被她们拍散了！

　　罗辰又猛地转头望向司徒阳，发现他身上的气息已经跌回到星辰三层，此刻全靠极冥心才保证他不被魂核的强大的力量压垮！

　　“元灵，你才猜测应该没错。那我们现在要如何？”罗辰沉声讲道。

　　“他一定是想要阻止你抢夺魂核，这个你自己掂量着，救不救全看你自己。还有就是，一旦被他抢走魂核，炼化之后，恐怕你们都不再是他的对手，到时候你们照样会被杀死。”元灵冷静地分析道。

　　他只是将可能发生的事情都给罗辰摆出来，至于要如何抉择，全看他自己。

　　罗辰何曾不知这些道理，可是让他眼睁睁地看着景航他们去送死吗？他自问做不到！

　　“我明明可以救，绝对不会放弃！即使他真的拿到魂核炼化，只要我罗辰没死，就一定会想尽一切办法战斗！”罗辰心中主意以定，飞快地朝着景航几人飞了过去。

　　在他转身的那一刹那，那颗已经离他不到一尺之远的魂核猛地震动了一下，就连身上摧残地光芒都暗淡了一瞬，随后似有些懊恼地，继续跟了上去。

　　司徒阳哪里会让机会白白溜走，立即催动极冥心，朝着魂核倾覆盖过去。强大的寒气将四周的空气都凝滞不动，一股无形的威压瞬间漫延。

　　魂核挣动了一下，而后似发现新大陆似的，突然掉头，朝着司徒阳飞去。

　　“老大，你不要管我们了，魂核朝着司徒阳那贱人飞过去了！”景航着急地喊道。

　　“对，罗兄，赶快去将魂核抢过来，它关系重大，一定不能落到司徒阳手上！”严龙青也着急地讲道，他在族中古籍中见过这种魂核的记载，知晓其中的力量，心中着急不已。

　　“你们都不要说了，集中注意力，我助你们出去。”罗辰沉声讲道，同时一边凝出两道念力阻隔开苏琦媚与严珍晰两人，一边用真力凝出两道火龙，啪地一下燃烧起来。精纯的能量燃烧成巨大的热量，一下就将四周的寒气溶解。

　　景航与严龙青一恢复自由，就冲到罗辰身边，对着他严肃地讲道：“不管如何，你都不能让别有用心之人得到魂核。既然这核殿是你破除的，你就有责任保护好他。这边你先别管了，赶快去做你自己的事情！”

　　一时半会他们也解释不清楚这魂核的秘密，只能催催罗辰赶快去夺回来。

　　“小心！”罗辰猛地推开两人，而后伸出两掌，啪地一下对上了，对上了苏琦媚两人。

　　磅礴的能量将三人都震得连续倒退起来，直到滑翔出去好一段距离才停下。而景航与严龙青也对这道能量所震惊！

　　“星辰七层？到底是怎么回事？她们的力量怎么会突然变得这么强？”如果只是走火入魔，他们还有自信能够联合控制，但目前这情形……

　　“她们被人取代了。如果不赶快压制，就会彻底从这个世界上消失。”罗辰沉声道。

　　就在这时，远处传来司徒阳猖狂的笑声：“哈哈哈，魂核，我终于得到你了！以后这天下唯我独尊，所有人都得匍匐在我脚下！”

　　景航几人转头一看，瞧见司徒阳手上正抓着一颗璀璨的能量晶核，顿时着急地对着罗辰讲道：“你快去吧，再不去……”

　　他们的话刚落，罗辰忽然感觉到体内传出一阵古怪的异动，而后一只乾坤袋忽然冲了出来，一样东西从里面飞出来。

　　“这是——玉面？”罗辰一看到面前的东西，瞳孔猛地一缩。他都快将这东西给忘记了，可是这东西怎么会自己跑出来？

　　“这是什么东西？玉石面具？老大，它上面竟然蕴含着能量！”景航忽然指着那玉面讲道。

　　“确实有能量！”罗辰心中也震惊不已，他记得很清楚，当时乔搬山从那玉面骷髅上摘下这东西给他的时候，并没有一丝能量波动，可现在竟然好像有着不弱的能量！

　　“这东西……这东西？奇怪，我是不是在哪里见过？”元灵忽然皱眉讲道，声音中透着一丝迷茫。

　　就在几人纳闷不已的时候，那玉面忽然腾空而起，在罗辰头顶盘桓了几下，而后直直地朝着前方冲去。

　　“它不会是要去抢魂核吧？”景航有些不敢相信眼前所见，猛地问道：“那玉面是不是一尊道宝？可世上还想没听说过有这样的道宝啊？”

　　“都没猜了，先将她们两人救出来！景航，你的天方鼎借我！”罗辰转头对着两人讲道。而后接过景航递过来的天方鼎，猛地将真力与念力全部都注入到其中。

　　嗡的一下，天方鼎咻地暴涨，将严珍晰与苏琦媚全部都笼罩在其中。罗辰凝出一层念力，将天方鼎牢牢地封锁住，转头对着景航两人道：“护着他们，我的念力会助他们找到路突破出来，里面一有响动就将天方鼎打开！”

　　“好，我们知道，你放心的去吧。”景航与严龙青慎重地讲道。

　　罗辰不再耽搁，急速朝着前方冲去。凛冽的狂风在四周急速地卷动着，将能量搅动地彻底动乱起来。

　　“这是什么鬼东西？”前方传来司徒阳愤怒的吼声。

　　罗辰抬头看去，突然弯了弯嘴角，忍不住喊一声：“玉面兄，好样的！”

　　只见那张玉面，跟一张坚硬的嘴一般，死死地咬着魂核，与司徒阳展开了拉锯战。于面上散发着一层淡淡的蓝光，与司徒阳的蓝光混合在一起，竟然有种要融合在一起的感觉。

　　罗辰停在他们面前，并没有第一时刻出手，而是若有所思地看着前方。那奇怪的玉面，好像在吸收极冥心的能量！

　　“罗辰，你从哪里找来的混蛋，竟然化作这副鬼样子！有本事堂堂正正地以真面目示人，这样装神弄鬼地算什么好汉？”司徒阳恶狠狠地喊道。

　　“自己混蛋小人竟然还责怪被人？你良知被狗吃了吗？”景航嗤笑道，他算是见识到了人至贱则无敌这句话的真实写照，这司徒阳还可以更无耻一些！

　　司徒阳被气得浑身发抖，但此刻他要与玉面争夺魂核，没空分心，只将一切愤怒全部都压在心中，总有一日他都会一分不差地报回来！

　　“嗡嗡嗡！”司徒阳将身上的力量全部都注入到极冥心当中，只一瞬，极冥心就蓝光大绽一团幽暗的寒气一下子就将四周都凝注不动。

　　玉面的能量毕竟有限，一下子就被冻住，使劲地挣脱了几下，没有挣脱出来。罗辰见状，立即飞身上前，火龙珠与王者气场一起爆发，一下就在四周撑开了一片无形的领域。

　　“轰轰轰！”粗壮的火龙，遇到天敌砰地一下暴涨起来，疯狂地燃烧着冰封的世界。四周响起一片水流的声音，带着一丝空气流动的声响，在安静的空间里显得尤其响亮。

　　罗辰面沉如水，抬掌又催动出一条火龙，直直地朝着极冥心攻击了过去。同时，他的念力爆发出去，朝着司徒阳飚射而去。

　　司徒阳面色一寒，不管不顾地喊道：“你们还在等什么？快回来助我！”

　　“嘭！”下一刻，远处的天方鼎忽然从地上弹起来，啪地一下飞到了空中。有两道黑影嗖地一下冲出来，朝着司徒阳飞去。

　　“不好，快拦住他们！”景航与严龙青见状，立即飞奔而去。

　　“哼，无知小儿竟然也敢阻挡我们？杀！”空中响起一道声音，随后一团能量风暴直直地朝着景航两人冲去。

　　“哥哥？景航？”严珍晰两人一清醒，就瞧见朝地上猛坠而下的景航两人，立即惊地飞奔上去，差点没一起被砸死。

　　而罗辰却对着那突然出现的声音有一阵的晃神。他才的没错，真的是舒金鹏的神魂！他竟然利用司徒阳的身体进入到了这魂殿当中。但另外一道神魂是谁？他总感觉有股熟悉感，带着一股愤怒的熟悉感。

　　“应该不是乌战那老家伙，小子，你当心点，那人也不简单。”元灵忽然讲道。

　　罗辰点点头，并没来得及阻止，那两道神魂就已经冲入到司徒阳体内。下一瞬，司徒阳身上的气息就暴涨起来，直直地往上冲蹿去，从姓曾三层一直冲动星辰七层！这无疑是一项逆天的举动。

　　元灵只能感叹：“乌战那小子要是知道自己当年没能实现的，今日在这些后背身上实现，不知是什么情形。”

　　“哈哈哈，罗辰，你受死吧！”得到能量的司徒阳，立即猖狂起来。他冷冷地看着罗辰，但并没有第一时间去攻击他，而是盯上了那被困住的玉面，嗖地一下就冲了过去。

　　“傻子！”罗辰一瞧见他的举动，就忍不住冷笑起来，司徒阳这一攻击，他的防守立即出现了漏洞。

　　罗辰身形一闪，唰地出现在他右侧，一把捞起魂核，立即就要转身回去。但他才刚转身，那玉面突然挣动起来，散发出一股呜呜的声响，就好似有人在哭泣一般。

　　罗辰的心突地一震，一股极致的悲伤唰地一下蔓延出来，那样剧烈，那样突兀，杀得他措手不及。


第1340章 乾坤圈出

　　“到底是谁？”

　　“到底是谁？”

　　两道声音同时响起，一道属于罗辰，另外一道去是元灵发出。他们心中都震动不已，对这个声音竟然有一种莫名的熟悉声。

　　“呜呜呜……”玉面的震动更加剧烈起来，好像一个捂住的孩子在渴求不要将他抛弃一般。

　　“元灵，你怎么看？”罗辰问道。

　　“我不知道！他奶奶的，我总感觉我忘记的那一部分非常重要，可是我怎么都没办法想起来。罗小子，这东西你得自己判断，我最近一直有些混乱，怕给你错误的讯息。”元灵严肃地讲道。

　　自从进入吞月古地开始，他一直有股不太舒服的感觉。过往的记忆，断断续续的出现，让他总有种奇怪的感觉。明明想起过去是一件非常开心的事情，但他却莫名地觉得而压抑，一点都开心不起来！

　　罗辰听到元灵的答案，说不上失落，心中只剩下迷茫。眼前那玉面给他的感觉，就好似他第一次进入吞月古地，那种突然袭击而来的苍凉和悲伤，那样无助，无助到令人心伤。

　　他看了一眼手中的魂核，最后还是听从了心里的声音，转身冲了回去。

　　司徒阳一见到他又回来，两只眼睛死死地盯着他手中的魂核，同时心中也打起了注意，将力量全部都凝注起来，一边催动极冥心压制玉面，一边朝着罗辰攻过去。

　　“气场防御！”罗辰一声低喝，念力刷地一下注入到王者气场当中。只一瞬，原先有些稀薄的气场，突然如同得到染色一般，竟然变得厚实起来，犹如实质一般。

　　随之而来的，是一股磅礴的威压，既然如同低气压一般，将四周的寒气逼得倒退起来。

　　司徒阳面色一沉，他没想到罗辰区区一个星辰五层，竟然有这么强大的力量！这实在令人匪夷所思，下意识地觉得他与自己一样，有其他力量帮助。

　　他不敢大意，砰地一下催动念力，朝着罗辰攻击过来。同时，极冥心爆发出来，摧残地冰封之力，进玉面死死地困住！

　　“呜呜！”玉面好似非常害怕，不断地抖动，在想着罗辰求救。

　　罗辰略一思量，凝出了一团念力，啪地一下将它包裹住。下一刻，玉面好似一个吸附能力非常好的海绵一般，竟然将这股念力全部都吸收了进去。

　　同一时刻，玉面身上爆发出一团耀眼的蓝光，竟然开始与四周的冰封之气融合起来。

　　司徒阳立即感受到了异常，发现这鬼东西竟然在吞噬他的极冥心！他心中震惊的同时，害怕与愤怒随之而来。

　　“罗辰，是你们逼我的！”司徒阳的声音忽然发生了变化，赫然变成了舒金鹏的声音。

　　罗辰冷笑：“果然是你。”

　　“哼，没错，就是我。可惜你知道的太晚了！你会为当初与司徒阳合作而感到后悔的！”舒金鹏无情地讲道。他当初只不过稍微诱惑了一下这家伙，司徒阳这个为了目的不择手段的家伙，就连身体都愿意让出。所以他才有这个机会！

　　“我罗辰从来不做后悔的事情！”罗辰冷冷地看着他，说话的同时，动作却未停，不断地撑着气场，朝着玉面靠近。

　　“你马上就会后悔了！”舒金鹏掌控着司徒阳，手掌往前一番，掌心光芒一闪，立即出现了一个手镯一般的东西。

　　罗辰瞳孔一缩，对这东西自然不会陌生。金刚圈！当初见识过这东西的恐怖之处，此刻他既然还要重蹈覆辙吗？

　　罗辰冷声讲道：“此地不比试练空间，如若你一未乱来，只怕会连自己的性命都丢去！”

　　“哼，这个就不是你该关心的事情了。你先想想自己会怎么死吧！”司徒阳说着，猛地举高手，将金刚圈高高地举了起来。

　　下一瞬，金光圈爆发出一片红光，立即长成了几尺多宽，一股强大的威压散发出，一下就将四周的空气搅乱。

　　“乾坤圈，这东西专门做搅乱阴阳之用，与那天方鼎恰好是两个极端。这样道宝可以自主升级，与景航那天方鼎不相上下。只不过这家伙已经将乾坤年淬炼地高级了许多，不是如今的天方鼎可以比拟的！”元灵沉声讲道。

　　“有没有破解之法？天方鼎可行吗？”罗辰快速问道。他将自己拥有的道宝法宝都想了一遍，发现压根没有一样有把握的。

　　“天方鼎还不够看，可恨元鼎还没有修复好，不然区区一个乾坤圈，算个球！”元灵气呼呼地讲道，说道一般，突然抬起头，认真又兴奋地讲道：“罗小子，去抢回来！”

　　“……”罗辰无语，不再跟这没谱的家伙商量，如今看来，只能靠自己了。

　　“呜呜呜……”玉面似乎对乾坤圈的出现也很不安，震动地更加厉害起来。罗辰没有理他，只上前对着司徒阳道：“既然你一意孤行，那就放马过来吧。希望你也别后悔！”

　　他说着，猛地将魂核举到高出，与那乾坤圈遥遥相对。两者散发出来的光芒，唰地一下对撞在一起，立即掀起了一阵能量风暴。

　　司徒阳一见，立即着急地喊道：“你要做什么？”

　　“做什么？”罗辰冷笑，像个疯子一般，一字一顿地讲道：“跟你同归于尽！”

　　“你这个疯子！”司徒阳愤怒地瞪着他，心中有些警惕起来。

　　而另一边，原先就有些“激动”的玉面，听到罗辰的话顿时更加激动起来，好像在坚决反对，呜呜声更加响亮起来。

　　罗辰搞不明白它的真实意思，此刻只能由着自己的心来。他高高地举着魂核，将念力全部都涌入识海当中。先前涌入的那些能量已经被他全部炼化，此刻他只感觉自己的力量已经得到了强化，尤其是念力，更是有种空前强大的感觉。

　　他对着司徒阳忽然露出一个诡异的笑容，下一刻，全部的念力轰地一下朝着识海当中的金虹冲了过去。

　　只听嗡的一声，他的身上骤然爆发出一片耀眼的金光，那样闪耀，那样强烈！

　　“你这个疯子！”司徒阳都要眼珠子都快瞪出来，咬牙切齿地喊道，同时猛地举起乾坤圈和极冥心，一通放在自己面前。

　　“白痴！”连元灵也忍不住鄙视这家伙。这极冥心有冰封镇定之力，而那乾坤圈却带着搅乱之能，这下可好，两者一砰在一起，就催发出一团耀眼的红光，一下就形成了一片能量漩涡。一个想要冰封，一个想要搅动，一时间谁都不能奈何谁。

　　罗辰趁此机会，立即将魂核往怀中一收，随后飞快地冲到玉面身边，啪地施展出一道火龙术，帮它燃烧起来。

　　玉面非常激动地震动了一下，而后开始拼命扭转。它已经将四周融化出一片小空间，再有一点就能脱困！

　　“你们休想！”司徒阳瞧见这一幕，死死地咬着牙，不惜好用本源之力，注入到金刚圈的当中。只一下，那金光圈剧烈挣动起来，被他举着砰地一下砸向罗辰。

　　“嗡！”强大的力量将四周空气都震得抖动起来，只见哗啦一声，冰封随之瓦解。

　　玉面噗地一下，终于挣脱出来，迅速地朝着罗辰飞过来。

　　司徒阳气得直接一口血喷了出来，他竟然帮了他们一把！

　　“罗辰，去死吧！”他气得将极冥心直接收了起来，单用乾坤圈，朝着罗辰猛砸过来。

　　“气场，定！”罗辰双眼一厉，身上爆发出一股强大的力量，立即充斥在整片领域当中。凝如实质的屏障，成了最坚固的防御，嘭地一下撞上金光圈。

　　“轰轰轰！”剧烈的撞击声立即将四周都掀起狂风，强大的能量风暴凶猛地如同末世降临一般。

　　“啊！”远处的严珍晰几人，立即被吹得倒飞出去。

　　“这力量太强大了！我们压根控制不住！”严龙青皱眉喊道。

　　“天方鼎，大家都到天方鼎中来，助我打开！”景航急忙喊道，同时将天方鼎扔了出来。但只一下，巨大啊的风力竟然直接将天方鼎给吹得往远处飞去！

　　唰地一下，四道各色匹练直直地朝着它卷过去，牢牢地将困住！景航猛地松了口气，对着严珍晰几人道：“加快速度，我们就算不能帮忙，也绝对不能成为老大的累赘！”

　　“没错，大家一起努力，将天方鼎催动起来。”苏琦媚这一刻表现出了她的信念，第一个行动起来，其他几人也都跟着催动出真力，各展神通。

　　而另一边，罗辰的状况却并不是很好。乾坤圈在星辰七层力量的催动下，威力比之之前在乱战空间时要庞大的几百倍。此刻他只感觉浑身刺痛，那一下下的撞击，虽然不是直接拍打在他身上，却比攻击他的身体还用痛苦。

　　他的念力、神识、识海都被攻击，苦不堪言，只一下，冷汗就如雨下。

　　司徒阳非常欣赏他的狼狈，冷笑着讲道：“这才只是开始，你真的确定你要与我同归于尽吗？哈哈哈……”

　　“同归于尽，是吗？”罗辰忽然扯动了一下嘴角，心中对着元灵道：“拼了，开古阵！”既然司徒阳不肯罢休，那他就帮他一把！

　　元灵正闭目养神，猛地睁开眼，想了想，重重地点头道：“好！借我能量！”

　　下一瞬，罗辰将力量分出一部分注入到元鼎之中，而元灵则是飞快地召唤出一片阵图，反复地刻制起来。

　　渐渐的，罗辰体内出现一阵隆隆的响声，好似有悠远沉重的大门被打开一般，一股苍茫气息随之而来。

　　“这是什么？”司徒阳面色发黑，眼中闪过一丝警觉，直觉地觉得危险！

　　罗辰面无表情地看着他，缓缓抬起手，一字一句地吐出：“古阵三重，吞噬星空，开！”

　　“哗啦啦！”好似被撕开了一页繁重的幕布，一股浩瀚的吸力哗啦一下展开，一团无可匹敌的力量轰然爆发。

　　顷刻间，四周的力量全部都朝着罗辰体内跑去，无可阻挡！

　　“不，这怎么可能？”司徒阳猛地稳住金刚圈，但还是控制不住地朝着罗辰飞去。与此同时，玉面好似受到了刺激，竟然突然挣动起啦，想要飞出去。


第1341章 被抢

　　“玉面，你这是做什么？”罗辰被玉面突然的动作惊得不知改如何反应，冷声问道。这东西，此刻要是捣乱，万一被吸入元鼎当中，可就只能成为一团能量了！

　　但是玉面却跟疯了似的，那不知被什么主导的神识，只猛然地往外挣动。

　　“罗辰，你快点住手！”司徒阳也感觉到了这古阵的威力，吓得面色惨白。他需要发挥出巨大的力量，才能够控制住乾坤圈不被吸过去。至于极冥心，他连拿出来都不敢，万一被吸过去，可就真的欲哭无泪了！

　　罗辰冷冷地看着他，不带感情地讲道：“你不是很想同归于尽吗？我这不是为你着想，想要给你一个毁灭的机会。”

　　“你！”司徒阳发现，自己在罗辰面前就连口舌之能都无法强过他，气得直欲吐血。他死死地拧着眉头，讲道：“你这样子，连自己都会被毁灭，你不怕吗？”

　　罗辰冷笑：“谁说我会被毁灭的？你看看你自己！”

　　“什么？”司徒阳刚忙低头看去，去发现自己的身体竟然在融化！他心中大惊，立即催动体内的极冥心，暗中将自己冰封住。

　　“你这个笨蛋！”与他共用身体的舒金鹏终于忍不住，对着他喊道：“罗辰在浪费你时间，还不赶快逃！用极冥心定住时空，赶快离开这里！”

　　“可是魂核……”司徒阳着急地喊道。

　　“还管东西干什么？连命都没了，那魂核还能给你续命吗？”舒金鹏恨不得将他给敲死，他真的有些后悔找这么个笨蛋当宿主！

　　“你不是说那东西非得到不可吗？”司徒阳也有些着急起来，那家伙明明说要是得不到就让自己魂飞魄散，而后他直接掌控他的身体。

　　舒金鹏气得都要发狂起来，冷声讲道：“真是朽木不可雕也，没命还管那些干什么？快点离开！”

　　司徒阳不敢再问，只好催动真力，将极冥心召唤了出来。

　　另一边，罗辰面色凝重，一瞬不瞬地盯着司徒阳脸上的表情，他大致猜出了他那边发出的动静，暗中问元灵道：“如果全力开启古阵会不会真的出事？”

　　元灵沉默了一下道：“老日方长，总有时间报仇的。这神殿神秘无比，连同着未知的世界，一个弄不好就会全部覆灭。”

　　罗辰明白了他的意思，也不去阻止司徒阳的逃离，开始缓缓将古阵收拢起来。

　　“等等，那小子好像在收力了！”正在着急指挥着司徒阳逃跑的舒金鹏，忽然出声阻止道。

　　司徒阳一怔，但非常听话地停止了动作。同时暗中将乾坤圈准备好，打算随之出击。

　　罗辰正在收力，猛地瞧见前方的异动，明显愣了一下。

　　舒金鹏抓准几乎，飞快地喊道：“冲，抢回来！”

　　司徒阳的反应非常快速，嗖地一下化作一道流光，朝着罗辰飞奔过来，与此同时，手中的乾坤圈啪地一下朝着罗辰砸了过去。

　　“该死的！”罗辰面色一沉，立即凝出一团真力朝前攻去，同时继续催动古阵，而他胸膛中，原先有些安静下来的玉面，又开始快速抖动起来。

　　“罗辰，太晚了！”司徒阳眼中挂着冷笑，猛地一下将极冥心推出来，朝着他狠狠地砸了过去。

　　强势的冰封寒气，将四周都冰住，罗辰只感觉面上一寒，脑中一阵失魂。随后感觉体内一轻，有什么东西飞了出来。

　　玉面见状，死命地一挣动，噗地一声就飞了出去。

　　“魂核？”罗辰心猛地一沉，加快催动古阵，朝着前方冲去。只一刹那，就将那冰封之气给彻底绞碎。

　　“哈哈哈，罗辰，没想到最后会被我得到吧？”司徒阳右手一握，牢牢地抓住了那颗拳头大小的璀璨晶核，眼中是止不住的得意。

　　他冷冷地瞥了一眼朝着自己冲过来的玉面，不屑地嗤笑了一声，转身就走。

　　但下一刻，玉面忽然如发疯了一般，嗖地一下加快速度，朝着他凶横地撞了过去。

　　“该死的！”司徒阳咒骂了一声，握着极冥心朝着它用力装去。

　　“噗嗤！”只听一声轻响，玉面竟然如被融化了一般，唰地一下没入到了极冥心体内，直直地钻了过去。

　　“这在呢么可能？”司徒阳大惊不止，不可置信地看着眼前发生的一切。他没有在做梦吧？这东西竟然钻过了极冥心？

　　“唔！”他突然一声闷哼，而后狠狠地甩起手臂，咬牙切齿地喊道：“鬼东西，松开！给我松开！”

　　玉面竟然咬住了他的他手中的魂核，而且连带着将他的手臂也咬住，鲜血嗞溜地往下流。

　　罗辰看上去非常震惊，对眼前这一切有些无法反应。那玉面兄未免也太强悍了一些，难道真的是一尊的道宝？

　　下一刻，司徒阳那边传来一声痛苦的闷哼声，他竟然自愿断臂，将手中的魂核换到了另一只手臂。

　　不知为何，魂核忽然爆发出一团耀眼的金光，将司徒阳与玉面全部都笼罩在其中。

　　“该死的，休想跟我抢！”司徒阳发出舒金鹏的声音，带着恼羞成怒的疯狂，催动去极冥心爆发出了强烈的寒霜，巨大的力量一下子将玉面给挣脱开。他握着那颗魂核，冷笑一声，转身便朝着远处飞去。

　　罗辰眯了眯眼，发现那魂核似乎暗淡了许多，不知玉面兄对它做了什么。

　　“收起来吧，追不上了。”元灵有些无奈地讲道。

　　罗辰点点头，也不再乱想，将古阵收了回来。等到风声歇止，玉面嗖地一下冲入到了他身上，安静地钻入他的衣服之间，不再有动作。

　　“这到底是什么东西呢？”元灵对玉面仍有些疑惑，皱眉问道。

　　“这是我们从吞月古地当中带出来的。”罗辰为他解释道。暗中说话的同时，朝着景航几人飞过去。

　　“吞月古地？”元灵突然全身震动了一下，喃喃自语道：“难怪，难怪……罗小子，我一直觉得那古地有问题，而且有很多值得推敲的回忆和情绪，我们找机会得再回去一趟。”

　　罗辰早就有这种猜测，因此也没有多想，点头应了下来。那片被当做真龙试练空间的上古战场，他总有一天要回去一趟。那神秘的吞月古地，十方魂界，还有魂殿，他都要再去闯一闯！

　　“老大，你没事吧？”景航几人从天方鼎出来，瞧见罗辰安然无恙，顿时高兴地不得了，“刚才可真是担心死我们了。没想到那司徒阳肌竟然投靠了舒金鹏！”

　　“就是，真是丢我们天元域的脸！”严珍晰愤愤地讲道，那司徒阳好歹也是中心十城当中城主之子，以后很可能就是城主，竟然去诚服与一个小地方来的只知道邪门歪道的小人，真是令人脸上蒙羞！

　　“那司徒阳身上有三个神魂，不知罗兄可否有线索？此时看来实在是有些不简单啊！”严龙青皱眉讲道。

　　“龙青兄可能不知，那其中另外一个神魂便是与我们一起来到天元域的其中一人，他叫舒金鹏。但另外一个，我也不知是谁。”罗辰沉声讲道。

　　“那个人的气息我也很陌生，但总感觉有些怪异。”景航讲道。

　　罗辰摇头道：“先前离得太远，并没有查探出另外一人的气息，罢了，来日见到再清算吧。只是魂核，被他夺走了，罗辰惭愧！”

　　“什么？”几人脸色皆是一变，但并没有责怪罗辰的意思。罗辰没有错，只不过——

　　“那我们现在怎么办？那东西关系到上古真神的秘密，说不定能够解开上古毁灭之谜。被那心怀不轨之人夺去，就怕到时候引得天下大乱。”严龙青沉声讲道。

　　他将祖上古籍中记载的内容与几位讲了一下，景航听后，也点头道：“与我在族中偷看到的差不多，看来其中定有蹊跷，说不定真是真的！”

　　严龙青点头道：“我先前一直以为这是无稽之谈，但从刚才瞧见那魂核开始，我就发现我们都想错了。这世界上说不定真的存在过神！”

　　“也许真的有这个可能。我听与紫儿姐姐一起来的几位长老说过，他们此次出来就是为了这件事情而来。”苏琦媚插嘴道。

　　“什么？他们可还有说别的？紫儿知道这件事情吗？”凡是与苏紫儿有关系的事情，罗辰都要上心许多。

　　苏琦媚摇摇头，咬了咬唇，讲道：“紫儿姐姐应该还不知道，但是从几位长老的态度来看，他们应该不就后就会告诉他。他们说，紫儿姐姐是族中千万年来最出色第一个传承者，肩上背负着强大的责任。还有，就是化生心……”

　　苏琦媚说到这里，小心翼翼地看了一眼罗辰，低低地讲道：“他们说，化生心必须拿回来。要不是紫儿姐姐以死相逼，怕是……”

　　她话中的意思不言而喻。罗辰可以想象，紫儿那个傻丫头为了保全他而尽的努力。

　　“紫儿，放心吧，我一定会去找你的！”罗辰在心中默默讲道。

　　景航听到这里，也唏嘘不已，转头看了一下四周茫茫的一片，讲道：“也不知司徒阳那混蛋跑到什么地方去了，我们是去找找还是继续前进？”

　　罗辰打量了一下四周，发现周围又恢复了一片空茫，那座神秘的脑型建筑已经被他和司徒阳彻底炼化。就在这时，他又听到了炎寒的声音：“罗辰，到中间来。”

　　就像一盏指路明灯一样，为他指引着前方的道路。罗辰精神一震，讲道：“继续往前走。司徒阳迟早会自己找上门来的。”

　　那个小人如此仇恨他们，必然会上来寻仇。既然找不到他，就只能等着他自动送上门来了。

　　几人继续往前走去。前方蛮忙一片，到处都是一个样子。索性炎寒的声音可以辨别出方向，罗辰依旧那声音传来的方向，带着大家不断往前走去。

　　不知过了多久，就到几人都开始疲累，前方的景色终于出现了一些变动。严珍晰像个孩子一样，指着前方的一座灰色建筑又蹦又跳：“你们快看，前方终于有房屋了！”


第1342章 惊现虚境

　　高高的大殿，直冲云霄，在地上投下一层灰蒙蒙的影子。几人走近了才发现，那建筑并非是灰色，而是像镀了金似的，只是在背光的作用下，给人一种灰蒙的错觉。

　　“我怎么感觉有些压抑，有种阴森森的感觉？”严珍晰搓了搓手臂，放慢了步子，等着罗辰几人上前。

　　“罗大哥……”苏琦媚怕怕地朝罗辰身边靠了靠，有些担忧地望着前方那撞恢宏的宫殿。

　　那纸透苍穹的气势，让人无端的肃然起敬。罗辰平静地看着眼前的建筑，脑中突然响起那神秘无比的魂殿。如果正要比起来，这两处还真有些异曲同工之妙。

　　“老大，怎么办，我们进去吗？”景航心中也有些发毛，皱眉问道。

　　“有别的选择吗？”罗辰笑道，这地方除了这片建筑，再也没有其他东西。他们要真错过了，怕是再走上几年几十年都未必能够走的出去。

　　罗辰率先朝前走去，同时用念力将自己与景航几人护住，以防不备。

　　随着几人的走动，他们发现脚下的地面忽然发生了一阵变化，原先光华如冰的地面，突然一下子产生了一圈圈涟漪，就好像水融化了一般，哗啦一下完四周荡漾开来。

　　罗辰心中一跳，那快速的念头还没抓住，眼前突然一暗。随后几人便被快速地传送进去，嗖地一下就出现在大殿里面。

　　“这地方怎么跟魂殿一样？”罗辰微微皱起了眉头，他们不会走着走着，真的到了那魂殿当中吧？可随后又暗笑自己异想天开，如果真有那么容易，他们还那么辛苦跑到天元域来做什么？

　　“这里不是魂殿，念空那小子还没那么厉害制造出两个魂殿。”元灵忽然幽幽地讲道，虽然这样说着，但心中对念空的佩服可是毫不掩饰，毕竟那家伙的才能，是史上绝无仅有的！

　　罗辰转头看了一眼，也点头道：“这里确实不是魂殿，气息与景物都不一样。”

　　此刻，他们四周全部都是一片如沐春风般的土地，到处是鸟语花香，给人以祥和宁静的感觉。这跟那魂殿的气息，却是截然相反的！

　　“这地方倒是有些新奇，这是幻境吗？”景航一边往前走，一边赞叹到。当初瞧见乱占空间里面的幻境之时是惊讶，那此地给他们的感觉则是震撼了！这地方如此广袤，如此真实，如果不说，没有人会觉得是幻境！

　　“可能是幻境，可能不是。”罗辰不知如何解释，他总感觉不管是这神殿，还是当初的魂殿，都是一方小世界，里面的一切都是真实的。就好像他得到的洞天核心一般，都是可以炼化生存的！

　　“这里的气息好奇怪。不过比外面看着倒是舒服了许多。”苏琦媚柔柔地讲道，被这美好的景象熏陶了一会，已经没有先前当紧张感了。

　　罗辰提醒大家道：“这陌生的幻境吉凶未知，大家还是提高警惕，不要被眼前所见迷惑住。”

　　“哎呀，你们快看，前方好想有个传送阵一样的台子。”严珍晰忽然指着前方的一个红色的高台讲道。

　　罗辰几人望过去，果真发现前方有一座离地一丈左右的高台，上面组建着一座圆形的拱门，远远看去，是很像传送阵。

　　罗辰心中一动，他进入到这神殿，不就是为了找去妖域的传送阵吗？想了想，凝动真力，嗖地一下飞了上去。

　　“我先去看看，你们在下面等我。”他飞身落到台子之上，探念一看，发现四周确实有堆积能量晶核，但并没有危险的气息。

　　“上来。”他转头对着几人招招手，而后从乾坤袋中拿出几颗魔核，朝着拱门下方的能量接受管扔去。

　　“嗡！”一声轻微的响动传来，而后那响动越来越大，带起一片耀眼的红光，将拱门都给笼罩在其中。

　　“真的是传送阵？而且看样子还可以启动！”严珍晰几人高兴地讲道。

　　“大家都小心点，待会不要乱闯。”罗辰一边走，一边小声嘱咐道。

　　既然一起踏到拱门之下，只见红光一闪，将他们笼罩在其中。下一刻，一阵暖流如风一般滑过他们的身体，下一刻，眼前一亮，他们已经出现在另外一个地方。

　　“才这么短的时间，距离应该不是很远。”严龙青沉声讲道。

　　“没错，应该就在附近，这是一个小型传送阵。”罗辰一边说，一边踏出传送阵，往外面走去。

　　此刻，他们已经身处在一座空殿当中，四周金灿灿的，好像一片金山一样。

　　“还真刺眼。”景航有些无语地捂住了眼睛，“谁那么变态，将屋子修地如此璀璨？难道他要一直闭着眼睛，用念力做目吗？”

　　“不要乱讲话。”罗辰严肃地讲道。他之前可是在那魂殿当中吃过很多亏，还是口中积点口德比较好。

　　景航缩缩脖子，想起之前的遭遇，也不敢再乱讲。但是他们几人并未到过魂殿，并不知晓那神秘的宫殿的强大。此刻瞧见这做宫殿，也只是有些奇怪而已。

　　“罗辰，你好像对这里很熟悉一样？”严珍晰瞧见罗辰有模有样地往四周找寻，有些奇怪地问道。

　　“我曾经到过一个类似的地方。想看看这里与那边是不是有共同之处。”罗辰没有隐瞒地讲道。

　　“真的？老大你竟然到过这么神秘的地方？”景航诧异地问道。

　　罗辰没有多讲，他可以肯定，魂殿的存在应该至今不被外人所知，不然这些世家的古籍中肯定已经有记载，严珍晰他们接一瞧见这做大殿就会有所发觉。

　　一时间，几人都不再讲话，远不都小心翼翼地朝前摩挲着。大家对这写东西都显得非常好奇，同时都有些担忧，一时间，前进的速度并不是很快。

　　“你们快看，前方好像有东西。”景航忽然指着北边的一个角落喊道，“那边好像在发光！”

　　罗辰心中一动，立即飞身往前冲去。下一瞬，当他站在那巨大的镜子面前时，整个人如遭雷击，彻底地愣在了原地。

　　“虚境？这是虚境？”他感觉自己不能呼吸了！“元灵，你真的不知道这是什么地方吗？可这里有虚境！”

　　他的感知不会骗他，这就是魂境！一模一样！

　　“奇怪，真奇怪，这地方怎么可能出现虚境？难道念空那老小子当初真的凝造了两个？可是不能啊，他那时候的实力，压根不可能达到！”元灵奇怪地讲道。

　　罗辰整整地看着前方，心中如有滔天巨浪在翻滚一般。让他惊讶的不是这地方出现了魂境，而是想起当初他在魂境中瞧见的一起。他脑海中该一直回放着当初炎寒头也不回地冲入虚境当中的情景。

　　“那家伙不会又跑进去了吧？”至于炎寒是怎么出来的，罗辰已经没精力去追问，他现在只想知道，这一切到底是怎么回事！

　　“你们看，镜子中好像出现了画面！”严珍晰惊奇地指着前方的一面巨大的镜子，迷茫地问道：“这到底是什么东西？我好像感觉到了一股强大的力量。”

　　画面！

　　罗辰的双眼死死地盯着魂境，心咚咚地跳起来，简直要将他的胸膛戳破！他感觉自己的呼吸都紧张起来，有种要窒息的感觉。

　　会看到什么画面呢？他又期待又紧张，双眼直直地盯着，不愿意移开一会！

　　如神仙在绘画一般，原本金色平静的镜面上，出现一个个人类，洋溢着甜蜜的笑容，他们开心地聚集在一起，一起劳作，一起欢笑，一起痛苦。喜怒哀乐，真实有甜蜜。

　　“我感觉好像真的生活在他们当中一样，这到底是什么东西，好真实！”严珍晰有些陶醉地讲道。

　　罗辰没有回答她，依旧死死地盯着前方的景象，脑中嗡嗡的，想要看，又不敢看！那位他知道，这之后会发生什么！

　　果然，下一刻天空忽然暗淡下来，一只巨大的翅膀从天而降，带着遮天蔽日之势，将一切都笼罩在其中。场面一下子混乱起来，男女老手，魔兽妖植全部都跟见到天敌一般，飞快地朝着四周跑去。

　　“果真是这样，这是入侵！”罗辰心中燃起一股怒火，他再次看到了这一幕，与当初在魂殿虚境中看到的一模一样！

　　那巨大的翅膀狂猛地扇着，每一次都能掀起巨大的风浪，顷刻间便将碰到的一切灭成灰飞。

　　这时，一道金光如创世神光一般，轰然降落，一下子就砸在那巨大的翅膀只上。只一下，仅仅只是一下，那翅膀就被击碎，同样化成灰飞。

　　而后，一个浑身闪着金光的人类身影出现在视线之中。

　　“是他，果然是他！”罗辰对此人的印象极深，当初瞧见那人时，就只剩下震撼！

　　那是一个天生的王者，即使隔着空茫的虚境个，他也能感受到他身上散发出来的强大其实。景航几人更是惊地连呼吸都差点忘记，一瞬不瞬地盯着那个人，一切言语都变得那样苍白，及不上他们心中的一分震撼！

　　“嘭！”镜面突然震动了一下，只见天空中出现了一个巨大的拳头，朝着那些翅膀狠狠地砸落。一拳又一拳，将四周的巨大的翅膀打得稀巴烂。

　　罗辰知道，那些翅膀只是分身而已，随后还会有更加巨大的阻力！他正想当自己什么都不知道，那样是不是就不用看到之后的情形？

　　但是，另外一个强者还是出现了，与那金光男子瞬间便战斗在一起，那一场战斗，定是打得天地都变色，定是凶险万分，定是要载入史册。

　　但是后世，却没有这些历史的记载！谁也不知道当时真的发生了什么事情，只之后那是一场屠杀。

　　“啊！他们变成了猿人？”严珍晰几人突然捂着嘴巴，差点尖叫起来。

　　破碎的山河当中，两人如之前他在魂殿当中看到的一般，变成了两头强壮的巨猿，他们激烈的争斗，谁也不服谁！

　　“不要……”落成痛苦地闭上眼睛，在心中不住地喊道，但是他无法阻止，吞月古地的画面不可避免地出现在他们眼前。


第1343章 我到底是谁

　　山峦倒塌，星辰跌落，天地为之变色。狂猛的力量之下，一切都变得如此不堪一击。他们从来不知，这世上的力量既然可以强悍到如此地步，翻手为云覆手为雨只是最基本的皮毛而已，那两只巨猿一个叹息间，就可让时光停留！

　　但是，屠杀依然不可阻止！那血流成河的画面，让看着生活伤心，闻着落泪！

　　“太残忍了！”两位女孩子已经泪流满面，怔怔地看着前方那一场屠杀。

　　吞月古地当中，无数头巨猿冲上来，一起反抗那头黑色的巨猿，但是无疑的以卵击石，全部只有覆灭！

　　“吼！”他们仿佛听见那头金光巨猿的痛苦呐喊，听见他最后的呢喃。他们看着他燃烧神识，朝着黑色巨猿冲过来。

　　罗辰心中一紧，双眼一瞬不瞬地盯着那黑色的巨猿。果然，就在那千钧一发之际，那黑色巨猿忽然化作一个人类男子的模样，那一头黑色的长发直直地垂到腰际，一声黑衣给人一种诡异的气息。

　　罗辰一瞬不瞬地看着，他的眸中闪现出那金光巨猿在瞧见底下那黑衣男子面容时惊恐的模样。这一次，罗辰紧紧地盯着他的眼睛，似乎从他瞳仁的反射中看出一些那男子的容貌。

　　但还来不及细想，就见那金光男子忽然急忙避开，身子直直地撞向远处的山脉，砸出那个巨大的深渊！

　　“到底是什么人，竟然让他在最后一课放弃杀他？”罗辰心中震动不已，只在想不通，这样一个嗜血的疯子，还有什么可以手下留情的！

　　“怎么办？他死了，他为什么不杀了这个疯子！”苏琦媚几人痛苦流涕，都陷入在吞月古地的惨烈当中。

　　只有罗辰一人面色凝重，死死地盯着眼前那黑衣男子。他的心中如在擂鼓一般，咚咚直响。他不是第一次见到这个画面，在吞月古地之中的幻境当中，在自己的梦中，还有两次虚境当中，已经见了许多次，但每一次，他回头的时候，他都头痛欲裂。

　　“这一次一定要看清楚你的庐山真面目！”罗辰用念力死死地护住自己的识海，盯着前方，连眼睛都不敢眨动一下。

　　那黑衣男子静静地看着那被撞塌的山脉，背对着大家看不出情绪，不知可曾有过内疚或者心痛？

　　他缓缓地转动着脖子，似是在观察着四周的情形，好像在欣赏自己的战利品一样，动作非常缓慢。

　　这对罗辰来说，简直是一向磨难，一点点看着他的脸一点点侧过来。先是耳朵，而后是侧脸，鼻子，眉骨，一点点，如此缓慢，但却不可阻止地转了过来。

　　罗辰情不自禁地屏住了呼吸，紧紧地盯着他的脸。在那一刻，他的心脏咻地一停，听到了自己心弦断裂的声音。

　　“怎么可能？”

　　“老……老大？”

　　景航不可置信地看着魂境当中的画面，指着那男子的脸，吓得脸色惨白，浑身颤抖不已。

　　而罗辰，更是双眼通红，脑袋嗡嗡地胀裂起来。他的双手死死地捏着拳头，要多努力才能控制住自己身体的颤栗！

　　“不，我不相信！我死都不相信！”他批命摇头，不相信眼前所见。

　　那人怎么可能是他！

　　怎么可能！

　　罗辰感觉整个都错乱了，脑中嗡嗡的，有多个声音在他脑中想起。他怎么也想不通，那个黑色巨猿化作的男子，既然与他长得一模一样！

　　他想起他能够轻易炼成分身幻影，想起那些人指着他说他与缘故神魔有关，想起他一到吞月古地的异状，想起他每次想要看清那男人的脸时痛苦的情况……

　　这一样样，无比在告诉着他，他就是那个人！

　　“不，这一定是巧合！只不过万年之后，长得类似的一张脸而已。或者，这只是一场幻境，是我自己心中的心魔！”罗辰不住地安慰自己，同时转头往旁边看去。

　　但他却发现，景航几人正一脸无助地望着自己，从他们脸上的表情可以看出，他们也看到了。而且他们比他更震惊！

　　“罗辰，冷静下来！”罗辰在心中不断地提醒自己，让自己不要慌乱。可就在这时，虚境当中那个神秘的黑衣男子，竟然直勾勾地看着他，露出了一个诡异的笑容。

　　那笑容，带着洞悉一切的成熟，直直地照射过来，闪瞎了人的眼！罗辰心中猛地一沉，心头升起一股异样的怒火！

　　那人，竟然知道他们在外面？这是巧合还是真的有意为之？他感觉一切都好像陷入了一团迷雾当中，他们成了被人棋盘上的棋子。这明明的十几万年前的影像。怎么可能会出现这种状况！

　　“老大？”景航只觉得背后一阵发寒，紧张地看看里面那与罗辰一模一样的男子，又看看罗辰，眸中的慌乱一闪而逝。罗辰一直是他心中最崇拜的偶像，是他的指路石。但是此刻，这块指路石竟然被污染了！他的心一下子就乱起来，嘴巴张了合，合了开，不知改说什么才好。

　　旁边的苏琦媚与严家兄妹，也都有些犹豫不决。毕竟眼前那一幕对他们的震撼实在太过强大！

　　“这会不会是幻境？”严珍晰小心翼翼地问道。对他们几人一起造成的幻境？

　　罗辰崔然地摇摇头，有些无力地讲道：“不是幻境，我在别的地方也见过这些画面，只是第一次瞧清楚他的模样而已。”

　　严珍晰几人都希望破灭，愣愣地站在原地，不知如何是好。

　　“罗小子，靠近一些，让我看看。”忽然，一直沉默的元灵出声道。

　　罗辰愣了下，依言上前一步，与那虚境靠得近了一些。

　　下一瞬，他只感觉他的丹田当中出现了一片震荡，元灵惊恐又带着愤怒的声音突兀地出现在他的识海当中：“不，怎么会是他？竟然会是他？不可能，这不可能！”

　　“什么不可能？”罗辰立即着急地问道：“元灵，你是不是知道什么？”

　　“罗辰，你看到他的样貌了没有？那是你的样貌！”元灵狠狠地讲道，那带着咬牙切齿的声音，无不透露着他此刻内心的愤怒！

　　“看到了，你快说这到底是怎么一回事？我为何会与那人长得一模一样？还有你，为何会选择我作为你的宿主？”罗辰说着说着，心中多了一份警觉，第一次，对着这个亦师亦友亦兄亦父的鼎灵，产生了一丝怀疑。

　　但这念头只是一起，他就猛地摇了摇自己的头，暗骂自己真是昏头了！他怎么可以怀疑元灵？这世上左右人都会背叛他，但是元灵不会！

　　但是眼前这一切又该如何解释？他感觉脑中混乱不堪，一切都乱到了极点！

　　“竟然是他？好大一个局！哈哈哈，可是他没想到，最后也是为他们做嫁衣吧？这个狼心狗肺的兔崽子，竟然做出这种大逆不道的事情！你瞧见没，你处心积虑谋夺来的东西，最后又成了什么样子？天元大陆近乎毁灭，天道覆灭，这就是你要的结果？！”

　　元灵的声音一句句震荡在罗辰的识海当中，如巨浪一般，掀起了狂风骤雨。罗辰强忍着心中的混乱，问道：“这到底是怎么一回事？你能不能跟我说说？不要让我像个傻子一样被蒙在鼓里？”

　　“我现在心情很乱，你先不要理我！”元灵像个疯子一般，在元鼎当中不住地来回走动，他的精神世界也掀起了一阵狂蜂浪蝶，皱眉讲道。

　　“元灵！”罗辰第一次发现元灵竟然用如此敷衍的态度对待自己，有些难受地问道：“你也相信那里面的东西吗？我罗辰是什么样子，你难道还不清楚？”

　　“轮回，这是轮回！”元灵忽然大喊了一声，而后冷冷地对着罗辰讲道：“目前什么都不好说，你别吵我，让我想想，让我想想。”

　　元灵整个都混乱起来，他不断地对着自己讲道：“不管这傻小子的事情，不管他的事情。可是这到底是怎么一回事？”

　　他想要抓抓头发，却猛然想起自己根本没有身体，手唰地一下穿过了脑袋，连丝风都没激起。

　　“你们真的都不相信我吗？”罗辰感觉自己世界坍塌了一般，他的身上渐渐的有黑气蔓延。他不能接受，他竟然是那个杀人狂魔！他怎么可能接受那样过去！

　　什么轮回，即使是前世也不可以！

　　“我相信你，你是最好的！”突然，他的识海当中响起一个声音，有些微弱，但却很坚定。

　　“你是谁？”罗辰一愣，皱眉问道。

　　“我也不知道，我只感觉你很熟悉，想要亲近而已。”那声音弱弱的，带着一丝胆怯讲道。乍一听，让人会忽略他是一个男子！

　　罗辰正想追问，忽然感觉自己衣襟中传来一阵响动，他心中一动，连忙问道：“你是那只玉面？”

　　“恩恩，是的！”那声音带着一丝兴奋，讲道：“先前谢谢你，也不是你给了我那些能量，我也不会这么快得到一些恢复。”

　　“你的能量是那样来的？”罗辰心中有些惊讶。自从他得到这玉面之后，就一直被仍在乾坤袋当中，毕竟当初那玉面骷髅如此恐怖，他不敢乱用。但没想到这玉面竟然会有思想，还能够自主吸收外界的能量。

　　“你的道宝还是？”罗辰问道。

　　“我是人。”玉面有些伤感地讲道：“准确来说，是我的神魂附着在了这张玉面当中。”

　　“神魂？”这让罗辰有些惊讶，他先前可是一点气息都没发现！

　　玉面挣动了一下，忽然问道：“你体内好像有别人的气息，你刚才是在跟那个人生气吗？”

　　罗辰心中猛地一沉，他竟然能够觉察出元灵的存在？但元鼎与元灵是绝对需要保密的！他条件反射地回道：“没有，刚才只是被眼前所见迷惑，一时不敢相信而已。”

　　玉面也没有继续询问，而是无比认真地问道：“如果我说里面那人就是你，你信不信？”

　　罗辰心中又是一沉，冷声问道：“你为何这么说？”

　　玉面沉声道：“我有证据！”


第1344章 混乱

　　证据？

　　罗辰忽然有些后悔起来，他为何要去询问？他宁愿自己什么都不知道！

　　但是玉面却很尽心尽责，对着他讲道：“你知道那吞月古地中的骷髅是谁吗？”

　　罗辰心中猛地一跳，一股不好的念头轰地一下爆发，他下意识地想要拒绝知道，但是玉面已经自顾自地讲道：“他就是里面那个跟你长得一模一样的人！”

　　罗辰的心在那一刻跳得快要跌出喉咙一样，心中的震撼已经无法用言语来表达，愣愣地听着玉面的话。

　　“我附着在这张玉面当中已经有很多很多的年岁，所以知道其中的一些。你们上的气息一模一样，面容又如此相像，肯定是同一个人！”

　　罗辰努力转动快要吓傻的思维，终于找出一个破绽，冷声问道：“那骷髅好端端地在古地当中，况且那时候他还想杀我，怎么可能是我？”

　　玉面忽然哼笑了一声，道：“那只不过是一尊道骨而已，神魂早就不存在了。那人舍去了自己的道骨，而后离开了哪里。要真是他，你觉得你们还会有命离开那里吗？一个巴掌就能够将你们扇成碎片！”

　　罗辰还是有些想不通：“那他为何要杀我？”

　　“道骨得到的命令就是收住出口，不让任何人靠近，他当然会攻击你们了。”玉面有些无语地讲道，似乎对罗辰连这些基本常识都不知道，显得有些无奈。

　　罗辰仔细将他的话嚼了嚼，觉得还有有些不想相信，他的心中一个劲地对自己将：“我不是那个人！”

　　“其实是那个人也没什么不好的，潜力滔天，能力滔天，要什么有什么？你还有什么不满足的呢？”玉面忽然有些幽幽地问道。

　　“那不是我想要的！”罗辰忽然出声讲道，如果他的全力要建立在滥杀无辜之上，那他宁愿不要！每个人都有自己的原则，而他的原则就是——要坚守住自己的道德体现！他杀人，但只杀可杀之人！他要权，的那只要自己一步步争取来的！

　　“老大？你怎么了？”罗辰忽然的大喊让震惊中的景航几人猛然回过神，有些担忧地看着罗辰。

　　苏琦媚眼睛红红的，内心出现了强烈的煎熬。她像只小兔子一般，小心翼翼地看了罗辰一眼，而后慢慢地往他靠过去：“罗大哥，我。我相信你！不管你的前世是怎么的人，你都是紫儿姐姐说的那个人，这样就足够了！”

　　“苏琦媚……”罗辰心中震动不已，脑中闪现出另外一个娇美的声音。此刻，如果那个人在这里，怕是也会说同样的话吧！

　　“紫儿那傻丫头肯定会毫不犹豫地支持我！”罗辰想着想着，心中就有些暖暖的，紧绷的神情顿时舒缓了许多。

　　“老大，我也相信你！虽然那画面看着慎人了一些，但只要是你，我就跟随！只要你不要抛弃我就好！”景航也走上前，一开始讲的很是严肃，但说道最后，又开始不正经起来。

　　“对，罗辰。过去真是那么重要吗？你现在要做的只是按照你自己的心去做！”严珍晰也认真地讲道，她的旁边，严龙青也对罗辰表达了善意的支持。

　　“你们……”罗辰心中满满的都是感动。这些人说到底，都是之后才相识起来，他们竟然能够如此信任他！

　　他深吸了一口气，有些感动地讲道：“我罗辰何德何能，竟然能够得你们如此袒护！”

　　几人默默上前，一切尽在不严重。突然，空气中响起一个若有似无的声音，带着一丝凝重：“这是宿命，不可逃避的宿命！”

　　“玉面？”罗辰心中一震，脸色有些难看起来。

　　景航几人更是大惊不已，皱眉问道：“那是什么声音？这里面还有其他人？”

　　罗辰将那张玉面从怀中拿出来，对着他们讲道：“是那张玉面。”

　　“什么？他竟然会说话？”景航几人都讶异至极，问道：“这是有灵体的道宝？”

　　“不，是人的神魂。”罗辰并没有隐瞒，将玉面的事情简单跟他们讲了一下。才刚解释完，元灵忽然又大声讲道。

　　“罗小子，将这玉面给毁了！快点！”元灵的声音似乎听起来非常愤怒，带着一股怒不可遏。

　　“为什么？”罗辰不解地问道：“他并没有要伤害我们，为何要毁了？”

　　“你怎么这么不听话，叫你毁了就毁了，我现在跟你解释不清楚，你日后就会明白！”元灵有些不耐烦地讲道。

　　“你不给一个理由就让我伤害我的朋友，这也太霸道了！”罗辰念着刚才玉面劝慰自己的事情，冷声拒绝。

　　“你——”元灵被气倒了，皱眉讲道：“他是谁你竟然就当成朋友了？你知道他接近你的目的吗？你知道他的来历吗？朋友？简直是个笑话！”

　　罗辰也有些生气起来，正要讲话，忽然听到玉面有些伤感地讲道：“你的朋友好像对我有误会。你不会真的听他的杀了我吧？”

　　“你能够感应到他的存在？”罗辰讶异地问道。

　　他这一说完，立即就后悔了。但玉面好似也没有其他反应，只有些担忧地问道：“你不会真的听他的吧？”

　　“罗小子，你真的不动手？”元灵先前被愤怒冲昏了头脑，此刻也有些冷静下来，罗辰的性子他了解的很，让他这样不问缘由杀一个无辜的人，确实不可能。

　　他仔细感受了一下玉面的状况，发现力量还不是非常强大，便也不再比罗辰，讲道：“好吧，但是你得答应我，要留意着他，多个防备之心。”

　　“好。”这一点罗辰能够做到，毕竟知人知面不知心，多一丝防备总是不会错的。能听元灵这样讲，他心中倒是舒了口气，对着他讲道：“你愿意相信我了吗？”

　　元灵骂道：“我什么时候不相信你了？只是有些乱，叫你不要吵我而已？正是的，瞎想什么，快点离开这里！”

　　罗辰苦笑，他这是被自己的念头给害了吗？简单收拾了一下心情，他转头对着几人道：“走吧，先离开这里。”

　　此时，那虚境当中已经刚回复了原先的平静，画面已经不复存在。罗辰最后望了一眼，转身朝前方走去。

　　景航几人跟在后面，都小心翼翼地避开虚境，生怕里面那只巨猿忽然跑出来，将他们卓进去。

　　玉面瞧见他们的样子，笑道：“真是些可爱的娃娃，放心吧，他们出不来，这些只不过是一场虚影而已。”

　　“你知道？”严珍晰与景航立即来了兴致，对着罗辰手中的玉面问道：“你快给我们说说，以前到底发生了什么事情？真是有真神吗？天元大陆又为何会覆灭？”

　　上古之战时，天地动乱，沧海变桑田，这些他们都是知道的。也正是在那之后，天地的修炼法则出现了一些变化，后世修行变得不易起来。但是其中的缘由，各种纷纭，谁都不能真正说清楚这到底是为什么。

　　几人兴致勃勃地等着玉面说万古辛密，就连罗辰也是一脸凝神倾听的模样。但玉面却话锋一转，神秘兮兮地讲道：“佛曰，不可说。”

　　“我去你奶奶的！”几人气得差点直接冲上去将他揍一吞，这人也太损了，既然给他们来这一招！

　　罗辰也很是无语，脚下脚步倒是没停，几人已经来到另一座宽敞的大殿当中。四周依旧是金光闪闪，带着一股强大的气息。

　　“老大，你看那上面，好像又是一个传送阵。”景航指着前方的一座高台讲道。

　　那高台四周有雕刻精致的围栏围着，上面雕刻着一条条栩栩如生的巨龙，透着一丝丝威严。在高台的正中央，立着一道拱形的门，上面装饰着鲜花，经历万古，却依旧鲜嫩依旧。

　　“你们看，那底下好像有能量在燃烧？”苏琦媚忽然指着拱门下面讲道。

　　众人缓缓腾空，视野一下子开阔起来。果然看到下面有一些引导能量的管子，此刻仍然有一些晶核在燃烧。

　　“真是太神奇了，这得多少年过去了，这些晶核竟然还在燃烧！”景航赞叹道，仔细地往前看着，想要看清楚那是什么能量晶核，有股想要抢回家的冲动！

　　“这宫殿只不过在你们进来的那颗才重新启动而已。平常都是在封印状态，所以能量才能够保存下来。”玉面忽然讲道。

　　“就算那样，也很神奇好吗？”严珍晰讲道，眼前的一切都颠覆了她们的认知，让她除了赞叹都想不出还能做什么。

　　“好了，大家上去看看，能不能传送到哪里。”罗辰对着几人讲道。此刻，其他地方已经没有其他出路，他们要离开就只有从这传送阵入手。

　　可就在几人要行动的时候，远处忽然传来一阵风声，呼地一下，直直地朝着两人袭击过来。

　　“这是？”罗辰心中猛地一惊，赶忙对着几人喊道：“快闪开！”

　　同时，他的身体猛地往后一转，对着拿到风声传来的方向，啪地一掌对了过去。

　　“轰！”巨大的轰鸣声，炸响在空荡的大殿当中，回声震荡，将几人的脑子都绕得一片动荡起来。

　　“司徒阳？”几人看清前面的人时，都吃了一惊。

　　罗辰心中也有些疑惑，冷声道：“你这么快就将魂核炼化完了？还真是迫不及待地想要杀我们啊！”

　　他这不说还好，一说司徒阳的脸立即黑得跟煤炭一样。司徒阳冷冷地盯着罗辰，讲道：“卑鄙小人，你明明知道那魂核有问题，既然还在这边装作不知道？还自诩光明磊落，你就是个伪君子！”

　　“真小人竟然还骂别人伪君子，我今天算是见识到了！”景航几人都被气笑了，这人可以无耻到这种地步，还真的令人叹为观止。

　　罗辰听到司徒阳的话后，却无论如何也笑不出来，皱眉问道：“你说那魂核有问题？”

　　司徒阳冷冷地讲道：“那魂核当中压根已经被你吸走了精华，你竟然还在这边装不知道？”

　　什么？

　　罗辰这次倒是真的惊讶起来，那魂核的力量他是知道的，他怎么可能一下子就将精华吸走？


第1345章 极度冰封

　　司徒阳带来的消息，让罗辰心中震动不已，瞧司徒阳的样子，并不像说谎，不然他此刻压根还在炼化，不可能有空追到这边找他们麻烦。

　　但是到底是怎么回事？

　　罗辰纳闷不已，心中将之前发生的事情都仔细回想了一边，想要找出心中的困惑。

　　他忽然想起之前玉面的举动，那时候玉面不正是冲过去抢夺过吗？

　　“对，难怪我瞧着那魂核的光芒暗淡了许多！”罗辰在心中讲道。

　　“这下你知道了吧？”元灵阴测测地讲道：“还朋友呢，你朋友得了好处，却连讲都没跟你讲？你别说那是他抢到的，谁都知道那是你在抢的东西！”

　　“元灵……”罗辰有些哭笑不得，这家伙还真是得理不饶人，现在奚落地可真实在。但他也没有立即质问，而是选择了不动声色。

　　他对着司徒阳道：“你说的事情我并不知晓，如果你一定要认为是我做的，我也无所谓，反正有没有这样，我们几人之间的帐也算不清了。”

　　他一早就知道，与司徒阳之间的合作关系迟早会破裂，再加上舒金鹏的那层关系，他们之间的矛盾早就不可能调和。还有那神秘的第三人，还不知道是何方神圣，又与他有没有过结。

　　“罗辰，你终于承认了。好，现在我就跟你算算账！”司徒阳冷声讲道。

　　“呵呵，这真是我见过的最好笑的笑话。你哪知耳朵听到我家老大说那是他做的了？”景航嘲讽地笑道。

　　“哼，这里没有你们说话的份，要是不想死，就赶快离开这里，我可以考虑放你们一马！”司徒阳冷声讲道。

　　“口气倒是不小。我知道你现在实力突飞猛进，是有些能耐。你这个三个神魂不人不鬼的怪物！”严珍晰不客气地讲道。

　　“你！”司徒阳被那一句怪物气得当场发飙，轰地一下催出一道极强的寒冰之气，就朝着他们飚射过来。

　　“你们先上传送阵。”罗辰看了一下四周，瞧见四周没有其他出口，对着他们讲道。

　　“嗯。”几人知道实力悬殊，此刻留在这里就只会成为罗辰的泪珠，因此没有反对，立即飞上了传送阵。

　　“哼，你们这是在妄想！都留下来吧，祭奠这神殿！”司徒阳冷笑着讲道。

　　“那要看你有没有这个能力！”罗辰冷冷地讲道，这一次他不再估计，直接施展出最强的力量，朝着司徒阳攻击过去。

　　“轰！”剧烈的撞击将四周都震得摇晃不止，整座宫殿好似要倒塌一般。

　　罗辰飞身挡在传送阵前，暗中催促道：“填充能量，快点开启传送阵。”

　　景航几人点头，立即掏出晶石，一股脑地塞入到管子当中。

　　司徒阳瞧见他们的举动，冷笑着召唤出极冥心。只见那幽蓝幽蓝的气息，带着一股强大的力量，一下子就将四周的空气都凝滞起来。

　　气流凝滞，寒气肆虐，气氛一下子变得紧张起来，危机四伏。司徒阳嘴角挂着冷笑，抬掌一圈圈地推出真力，一重重压入极冥心当中。

　　极冥心嗡嗡挣动起来，一波波寒气犹如潮水一般，一下就将四周都冰封住。罗辰只感觉面前的空气突然凝滞起来，寒意如尖锐的冰锥子一般，刺骨地疼痛。

　　他将念力催发，形成了一个强大的念力屏障，将寒气都逼迫在门外，下一刻，他的身上爆发出一团耀眼的金光，唰地一下就钻入到了屏障当中。

　　一股浩瀚的王者之气渗透出来，一下子就逼得四周的寒气倒退，为景航他们争取了时间。

　　司徒阳双眼一厉，残酷地笑道：“以星辰五层之力能够独扛我星辰七层之力催发的极冥心，果然是有些能耐。罗辰，如果你不与我为敌，我想我们会成为最好的朋友！”

　　“呵呵，可惜，我不需要你这样的朋友！”罗辰毫不客气地回道，同时身体猛地一躬，一团更加强大的念力轰然爆发，将他催发出的念力屏障一下子拓展厚实起来，形成了一道牢不可破的屏风。

　　“哼，不自量力！”司徒阳冷笑不止，斜斜地看着罗辰，问道：“你见识过极冥心的冰封之力吗？大概还没瞧见过他真正发威的样子吧？哈哈哈，这一次我就让你见识见识，我想你会不虚此行的！”

　　“不好，罗小子快点避开！”元灵忽然着急地喊道，同时双手快速地催发起阵图来，一边对着罗辰道：“给我拖住一息，快点！”

　　“好！”罗辰飞快地凝动念力，轰地注入到识海当中，下一瞬，他的力量全部都凝聚起来，眉心金光大绽，一轮金色的长虹在他眉心闪现。

　　“嘭！”巨大的金色光柱直直地穿透出来，重重地撞在极冥心催发出的蓝色冰封之力之上，爆发出强烈的震动声。

　　四周一下子变得拥挤不堪，到处都是冰渣子。

　　司徒阳面色一沉，再次将真力注入到极冥心当中，霎时，极冥心蓝光暴涨，那每一丝蓝光都带着极寒之气，只一下就将四周的一寸空间彻底冻结住。

　　而罗辰眉心金光闪耀，金色长虹之上爆发出一团耀眼光团，如旭日东升一般，不断地膨胀。

　　太阳的光芒与极寒的冰封之力彻底撞上，震动随之而来，冰渣彻底成了飞雪，不断地飞扬在四周。

　　刹那间，好似寒冬腊月、鹅毛飘雪，整片大殿都被笼罩成一片白色，雪花在地上飞快地挤压起来。

　　“天哪好冷！”严珍晰搓了搓手脚，不耐地喊道。这些雪花可不像外面世界下的大雪，它们之中蕴含着巨大的魔力，带着极寒的冰锥之痛，指望他们身体里钻。

　　“还有没有晶核？快点，好像还不够！”景航一边着急地看着四周，一边问道。

　　“我这里还有！”严龙青与苏琦媚异口同声地喊道，说话的同时拿出自己随身携带的乾坤袋，将一堆晶石一股脑地倒出来。

　　只是才一下，晶石就被强大的冰封之力凝结住，一下子变得白茫茫一片。

　　“该死的，我来劈开它们！”景航咬牙切齿地喊道，同时碍手凝出一股真力，啪地一下打了上去。

　　“叮！”好似重物打在铁板上一样，他的手臂劈得生疼，却连一丝冰渣子都没弄碎。

　　几人的脸色立即大变，着急地看着四周道：“怎么办，这些冰封之力实在太强大了，以我们个人之力压根没有办法对抗。看老大那里，好像也不容乐观啊！”

　　严龙青想了想，飞快地道：“大家一起法力，先将晶石溶解出来！”

　　大家一直点头同意，而后由苏琦媚护法，其他三人一起催动真力凝出真火，不断地燃烧起来。

　　“哈哈，你们别白力气了，这只不过是个开胃菜而已。你们连这些都抵抗不了，还怎么面对下面的？”司徒阳猖狂地笑道，他身上的气息，随着笑声不断地往外溢。与此同时，极冥心的气势也越发地强大起来。

　　“元灵，好了没？我的念力要控制不住了！”罗辰问道。

　　“好，你将力量借我！”元灵飞快地讲道，同时身上的力量全部都催发起来。一片黑色的阵图唰地一下从他的身体上升，缓缓朝着罗辰体外飘出。

　　罗辰见状，立即将小松放出来，对着它道：“去助元灵。”

　　“吱吱！”小松立即欢快地点头，嗖地一下就朝着黑色的阵图飞了过去。它的两只爪子飞快地在胸前滑动，一波波阵纹唰唰唰闪现，吱吱地压缩到黑色的阵图当中。

　　“这小家伙好！”元灵大为欣慰，觉得自己的这个手艺有人继承了！他对着小松道：“小娃娃你先将这阵图加重，我再祭炼一道。”

　　“吱吱！”小松善解人意地点点头，面上异常的严肃，两只爪子已经滑动地留下残影，速度快到了极致。与此同时，一波又一波的阵纹爆发出来，冲入阵图之后，让黑色的阵图迅速凝实起来。

　　罗辰那边的情况也非常紧张。他眉心的金光已经将他整个人都凝缩在一起，怕小松与元灵有危险，他用金光将阵图都笼罩在一起，对抗着不断强壮起来的冰封之力。

　　“小娃娃，再接一个！”元灵可以说是卯足了力气，很快就又凝练出另外一副阵图，唰地一下朝着罗辰头顶扔了出去。

　　小松立即接过，将阵图啪地一下往黑色的阵图当中一按。霎时，一股庞大的气息瞬间爆发出来，如一串光束一般，直直地钻入到罗辰体内。

　　下一瞬，罗辰身上的气息猛地暴涨起来。那力量如痛火一般，专门克制着冰封寒气。

　　“这是什么鬼东西？”司徒阳猛然发现极冥心出现了一阵不安的波动，立即大惊地问道。

　　“炎火阵。”很久没有动静的玉面忽然开口道。

　　司徒阳又是一惊，四处找着是谁在说话，但是茫然四顾，却发现出了背后那几个在努力催动传送阵的人外，就只有罗辰，压根没人说过话。

　　“炎火阵专门对抗极冥心，这是天意啊！”忽然，司徒阳的识海中响起一声叹息声，如来自远古的一声喟叹一般：“老朋友，是你吗？”

　　“什么老朋友，你这老家伙闭嘴！”司徒阳是知道乌战的存在的，此时对他的出现显得很是反感。他立即催动真力，让极冥心彻底爆发起来。

　　“该死的，这是什么阵图，怎么如此诡异？”下一刻，他的面色突然大白，皱眉问道。极冥心竟然像遇到天敌一般，出现了退缩之意。

　　罗辰见状，立即催动催动念力，金光一下子爆闪起来，差点将极冥心都笼罩住。

　　“不，我不相信！”司徒阳愤怒地吼道，他不相信他信心满满的力量，竟然会被克制：“极冥心是无敌的，谁都不能奈我何！”

　　他猛地震动双臂，将自己的力量全部都催发起来，如痛一个疯魔一般，直直地冲着极冥心飞去。

　　但是他飞到一半，忽然发现自己身上的力量出现了改变。随后便是狂喜，嗖地一下停在半空中。

　　只一刹那，他就发现自己的气势竟然支线暴涨起来。


第1346章 救兵？

　　如虹的气势，直直地爆发出来，将大殿的天花板都差点击穿。司徒阳如一个巨人一般，昂然地张开双臂，迎接着突如其来的力量。

　　“他怎么会突然冲阶的？”罗辰面色一沉，对眼前见到的一幕很少不解。就算是有特殊的秘法，也不可能这样无限制的提升才对。更何况，司徒阳这样子，竟然是要突破七层，冲到八层？

　　“这里有古怪！”元灵严肃地讲道，同时手中不断地祭炼阵法，对着罗辰讲道：“我们要做好最坏的准备了，他有其他力量在帮他！”

　　“其他力量？”罗辰更加纳闷，问道：“那是不是说，他的提升不是秘法所致？”

　　“没错，他这股力量是实实在在的，他在突破！只要他的身体能够承受得住，他就会突破到八层！而且被乌战操练过的身体，压根不存在承受不住力量的说法！”元灵快速讲道。

　　罗辰心中猛地一沉，那不就是说司徒阳必定会突破到星辰八层！

　　虽然八层与七层只有一个大境界之差，但是却无疑是登天的一步。突破到八层，就意味着离造物之境又近了一步，那可是一个质的飞跃！

　　“那个人难不成真的成了怪物？”景航几人见到司徒阳的情况，顿时着急起来，同时加快了手中的速度。

　　滋滋的红光爆发出来，将几人都笼罩在其中。他们只感觉传送光门正在预热，能量正在爆发，传送阵真的要开启了！

　　“你们有没有发现，这传送阵的光芒闪烁地有些诡异。刚才我们明明没有投注能量晶石，它既然自主转动起来了！”苏琦媚向来心细，皱眉看着眼前的光门问道。

　　“你不是看错了？这传送阵除非是另外一头有人在使用，不然不可能自动开启的！”景航严肃地讲道，就差没问苏琦媚是不是吓傻了。

　　苏琦媚想想也对，想着自己是不是眼花了，也并没有放在心上，转头跟着景航几人，继续加入到“破冰”行动当中。

　　“哼，你们别做白日梦了，没有人能够跑出去的！”司徒阳冷笑着举起手臂，一股磅礴的力量唰地一下朝着四周爆发出去。

　　“小松，快回来！”罗辰双眼一厉，一边喊一边凝出真力，眉心嗖地一亮，终极一剑轰然爆发。耀眼的金光，带着无所匹敌之势，直直地朝着极冥心冲击过去。

　　“轰！”剧烈的撞击声，轰然炸响。但随后噗的一声，金光竟然直直地穿透极冥心，但只一下，就消散在空气当中。

　　“不好，景航，你们快闪开！”罗辰双眼一厉，飞身就往高台冲了过去。

　　极冥心穿透他，直直地朝着景航几人冲去。

　　巨大的寒光照得整片空间都璀璨无比，一股极寒的冰封之力，嗖地一下，顷刻间就将四周都笼罩起来。

　　“啊！”景航几人只来得及发出一阵惊呼，就被蓝光笼罩，一刹那就失去了声息。另一边，小松飞在空中，保持着要扑向罗辰的动作，也被定在原地。

　　如一个个冰雕一般，成啊失去了活力。罗辰心头一沉，双眼猛地就红了！他终究是没保护好他们，小松，景航，苏琦媚，严家兄妹，全部都被冰封住了！

　　“快点阻止他！不要让他催动下一波攻击，不然他们就会被彻底粉碎！”元灵快速地讲道。

　　“元灵，开古阵！”罗辰咬牙喊道，如今也就只有实行非常手段了！

　　司徒阳一见到罗辰的架势，想起先前的经历，面色一寒。但最后就哈哈大笑起来：“同样的招数，你以为可以来第二次吗？”

　　“糟糕了，罗小子，我们上当了！”元灵忽然皱眉讲道。

　　罗辰心中一咯噔，问道：“怎么回事？”

　　“他奶奶的，这里面竟然不能够开启元鼎古阵，有强大的禁制压制着呢！”元灵着急地喊道。这样一来，他们可就真的危险了！

　　“这可真是屋漏偏逢连夜雨！”罗辰心中也有些着急起来，他要是再扛不住，景航他们可就真的必死无疑了！

　　“哈哈哈，罗辰，没想到吧？过来受死吧！”司徒阳奸笑着，一步步朝罗辰逼近。与此同时，极冥心的力量却在不断上升，好似与司徒阳链接在了一起似的。

　　“拼不过的，这极冥心的力量很诡异，以你现在的实力定然不可能承受！一定不能硬抗！”元灵着急地叮嘱到。

　　但眼下根本没有时间容他多想，极冥心已经迅速恩张起来，一股庞大的寒气唰地一下朝着罗辰压缩过来。

　　“卑鄙！”罗辰双眼一厉，冷冷地盯着前方的司徒阳。他这是催动的凝缩之力，只要他一闪开，就会直接撞到身后的景航几人身上。那么顷刻间，他们就会被冰成冰渣子！

　　“该死的，罗小子，你可得想清楚啊！”元灵急得大叫，这要是被迎面撞上，不死也得去半条命！

　　“别无选择！”罗辰飞快地吐出这几个字，整体猛地往前一站，做出了最坏的打算。他决不能躲，即使是拼命，也得抗下这一击！

　　刺骨的寒冷，还未靠近身体，就将他的面容给冰封住。罗辰只感觉眼前一黑，一团巨大的光芒出现在他的面前。

　　“哈哈，你没想到吧，极冥心的真正攻击压根不是冰寒之气，而是这极冰之光！”司徒阳高兴地笑道。

　　只见原本幽寒的极冥心，忽然变得通体乌黑，一团黑色的光速嗖地一下冲出来，直直地朝着罗辰飞射而来。

　　“你奶奶的，他竟然将极冥心解封了！”元灵身子猛地一抖，心瞬间沉落到了谷底！

　　“完了！”那一刻，罗辰脑中只剩下这一词，第一次，有了那种强烈的必死无疑的感觉。那样凝重，那样迅猛，快地让他压根无所避及！他的神思吐艳游走起来，竟然还在想着那些被他轰杀的人，在最后一刻是不是也是这种感觉！

　　轰！

　　巨大的撞击声，犹如星辰相撞一般，真的整片大殿都动荡起来。在那一刻，罗辰感觉到强大的寒意，冰冷刺骨。

　　但是预料之中的毁灭并没有到来，他感觉到自己的身体还完好无损！

　　这是怎么一回事？他猛地往四周环顾，随后眼睛唰地一下瞪直了！他的视线紧紧地胶着在拿到红色传送光门之上，那里，一道黑色的人影忽隐忽现。

　　一股熟悉的气味扑鼻而来，在那一刻，罗辰竟然有种要落泪盈眶的感觉！

　　那人终于钻出传送门，一抬头就看到罗辰怔怔地盯着自己，他咧嘴一笑，满是虬髯的脸上，笑容异常灿烂：“老大，幸好我赶及了！”

　　“这是谁？这怎么可能？怎么会有两颗极冥心？你到底是谁？”司徒阳简直一下子动天上掉到了地上，愤怒地喊道。

　　罗辰一转头，就看到原本染成了黑色的极冥心，被另外一颗突然出现的极冥心压制住。此刻，那上面的黑光已经慢慢暗淡起来，有种要熄灭的感觉。

　　罗辰笑起来，转头对着乔搬山道：“好样的，来的还真及时！”

　　“嘿嘿，可急死我了，这传送阵不是一般的慢，就怕来不及！”乔搬山有些不好意思地抹了抹头上的汗水。刚才可真把他急坏了，就怕赶到的时候罗辰他们已经出事。

　　先前出现在传送光门之上，他就看到罗辰被攻击的那一幕，想都没想，就将带回来的极冥心给扔了个出去。

　　罗辰也没时间去问他为何会出现在这里，只能等空下来寻个时间。此刻，他们要共同面对唯一的敌人！

　　“是你，乔搬山？”舒金鹏对乔搬山可是很有印象，立即认出了他。但下一瞬，就猛地摇摇头，自言自语道：“你不是回去救你娘了吗？怎么会出现在这里？还有，你身上怎么也会有极冥心的？”

　　乔搬山不屑地瞥了他一眼，道：“你既然调查了我，就要查得清楚一点嘛！竟然连我有没有极冥心这种重要的事情都不知道，这下傻了吧？被杀了个措手不及吧？”

　　“你！”舒金鹏立即被气得双眼通红，对着他道：“你找死！”

　　“呦呵，我道是谁？听着声音，像是金鹏兄啊？你怎么成这副鬼样子了？我觉得还是你先前的样子看着顺眼一些啊！”乔搬山忽然皱眉摇头道。

　　“你！”这下子连舒金鹏与司徒阳两个都恼了，司徒阳脸上的表情不断地变化，一会露出属于舒金鹏的表情，一会又变成司徒阳的愤怒。看上去很是滑稽可笑。

　　“好了，不要浪费时间了。跟他拼了！”罗辰沉声讲道。

　　“好，老大，极冥心还给你！”乔搬山说着，嗖地一下召唤回极冥心，一把塞在罗辰手中。同时战胜护在景航几人身边，让罗辰没有后顾之忧！

　　罗辰感激地看了他一眼，而后举着极冥心直直地冲着司徒阳道：“现在，就来看看谁的这颗厉害！”

　　他说着，猛地将念力集中在极冥心当中，相比较真力，他更喜欢动用念力。而他的判断也非常准确，念力甫一注入到极冥心当中，立即爆发出一团耀眼的红光，比之刚才司徒阳那颗爆发出来的能量还要剧烈。

　　“你狂妄！”司徒阳双眼一厉，急忙将自己的那颗找回来，而后将真力不遗余力地注入。现在可真是到了拼命的时候了，他无论如何也不会想到，这世界上竟然还有另外一颗极冥心！

　　他心中震撼的同时，只能加重力量，一点都不敢再保留！

　　而罗辰，冷冷地看着他，眸中闪过一抹深思。他将极冥心举起来，遥遥地指向司徒阳。在那一刹那，强烈的蓝光轰然爆发，一团又一团的冰封之力彻底爆炸。

　　“嗡！”剧烈的撞击将四周都震得不断摇晃起来，坚实无比的宫殿竟然有种要倒塌的危险。

　　但下一刻，令罗辰意想不到的事情发生了！他竟然听到了一阵呜呜声，犹如人在伤心哭泣一般。

　　同时，他感觉都手中传来一阵一样，低头一瞧，竟然发现手中的极冥心在剧烈抖动。


第1347章 动荡开始

　　呜呜的震动声，犹如悲哀的哭泣一样，悲伤哀怨，让人也情不自禁地难受起来。

　　“极冥心在哭泣？”罗辰心中一震，有些不明白这是为何。但是他确实感受到，他手中的极冥心传来一震波动，那竟然像是在哀伤难过一样。

　　司徒阳也有些发愣，有些不敢相信地看着自己操控的那颗极冥心。他竟然感觉到那东西像个娘们似的，哭得那般伤心？他的面色顿时沉下来，冷冷地看着极冥心。

　　“去，杀了他们，将那颗极冥心抢过来！”司徒阳忽然弯了弯嘴角，对极冥心下达了命令。

　　不知是哪一句话触动了极冥心，那颗散发着一丝黑光的极冥心竟然激动地震动起来，一股强大的念力轰然爆发，直直地朝着罗辰这边的这一刻冲了过来。

　　“该死的，极冥心自身的意志被激发了！”元灵沉声讲道。

　　“自身的意志？”罗辰心中一动，他没想到这东西竟然还会有自身的意志，赶忙对着自己那颗讲道：“快点控制住它，不要让它助纣为虐！”

　　“呜呜！”刹那间，他的那颗好似能听懂他的话一般，一发生剧烈动荡起来，一股不弱于司徒阳那颗的气势爆发出来。

　　“嗡！”气势如长虹一般，直直地朝着对方功去。只一刹那，就有一股极强的冰封之力爆发出来，差点连罗辰与司徒阳这两个主人都给冰封住。

　　同时，一股非常庞大的震动传开，好似能够敲进人心中一般，直直地朝着四周震荡起来。

　　“嗡！”大殿整个都震动起来，好像真的要倒塌一样。

　　他们不知道的是，在这一刻，天元大陆各地的其他地方，竟然也发生了震动。好像整片大陆都被惊醒，一下子变得热闹起来。

　　大陆各地，一些隐秘的地阶，嗖嗖地发出一串耀眼的长虹。如若细看，可以发现那长虹的最顶端，站着一道人影。

　　一处神秘的地方，原先在闭目养神的女子，猛地睁开了眼，脱口道：“少爷！”

　　“小姐，你怎么了？”房间内立即传来一道开门声，以为婢女模样打扮的少女急冲冲地走进房内，关心地问道。

　　少女只是淡淡地摇摇头，面有喜色，双眼紧紧地盯着窗户之外，问道：“刚才可有发生什么异状？”

　　“奴婢也不是很清楚，刚才只是远处的山脉忽然震动起来。族中长老们都冲了出来，此刻怕是还在高空中查探呢。”婢女恭敬地回道。

　　少女想了想，对着她点点头，而后身形一闪，就消失在了原地。一息后，她出现在一座茅庐当中，直接冲进去问道：“爷爷，是不是有少爷的消息？”

　　茅庐中，一位白发苍苍的老者正坐在藤椅之上，一边看着一卷书册，一边喝着茶，好不惬意。见少女进来，轻轻地放下书，皱眉有些无奈地讲道：“紫儿，跟你说过多少次了。你是苏家的继承人，高高在上的大小姐，不可以叫别人少爷！”

　　苏紫儿撇撇嘴，小声嘀咕道：“那我本来就是少爷的婢女嘛！再说少爷也没将我当做下人，一个称呼而已，叫一下有什么关系。”

　　老者虽然年纪很大，但是耳力却是好的很。见状，也只能无奈地摇摇头，道：“天地要变了，你准备一下吧，我们该出发了。”

　　苏紫儿一惊，面色有些沉重起来：“是您说的那件事情吗？可是具体在什么地方已经知道了吗？”

　　“刚才有许多地方都出现了震动，最强烈的应该在天元域，还有就是位于中州的上古战场。哦，就是现在人们说的真龙试炼场，那边有个吞月古地。如果没估计错的话，那地方应该也与那传说有些关系。”

　　“真是？我们要去天元域吗？”苏紫儿其他的没听进去，就听到了天元域。那不就意味着，她可能会与罗辰见面？

　　老者看了一眼自己的孙女，她在想什么看得一清二楚，沉下脸来道：“你趁早将心思给我收回去。那罗辰如果没有能力，休想得到我们家族的承认！”

　　“哼，少爷那么厉害，你们到时候别跪着求他承认就好！”苏紫儿将头一歪，不服气地讲道。

　　“你！”老者被气得差点吐血，真怀疑这丫头是不是姓苏！心中对当年为了保护她而将她送出去避难一事后悔不已。如果没有离开，又何至于此！

　　而就在外界发生动荡的时候，神殿当中又是另外一副模样。两颗极冥心剧烈震荡起来，如同两颗耀眼的蓝色太阳一样，将四周的一切能量就冰封住。

　　罗辰已经退到最角落，将景航几人也都收了起来，与乔搬山一起，拿出景航的天方鼎防御起来。

　　而另一边，司徒阳黑着脸，不断地挥舞着手中的金刚圈，不断搅动着向自己逼过来的冰封之力！

　　从他的脸色就可以看出，此刻他气得都快要吐血了！明明是自己的武器，既然到最后不停自己指挥了，还差点将自己也冰封住！要是没有这金刚圈，此刻他怕是也跟景航那几个一样成了冰棍了！

　　“该死的老头，你给我出来！该怎么让它们停下来？”司徒阳冷声问着几句在自己体内的那位神秘老者。

　　他的话音刚落，舒金鹏的声音也爆发出来，冷声问道：“老头，你快电视说，这样下去我们都得完蛋！”

　　“我哪里知道，我一直以为只有一颗极冥心。也是不久前才知道原来有两颗。”乌战的声音有些疲惫，冷冷地讲道。

　　“你！”司徒阳与舒金鹏立即气得大骂起来，三字经跌出不求，但骂过之后，却发现依然不能够解决问题。

　　司徒阳皱眉想了下，对着舒金鹏商量道：“要么直接不要了？我看继续呆在这里我们怕是会吃亏。”

　　“你想找死？”舒金鹏立即咒骂道：“现在谁死谁活都还不一定呢，你竟然在这边跟我说这个？”

　　“可是……”司徒阳郁闷地想，先前你连那魂核都愿意放弃，怎么现在就舍不得这可极冥心了！

　　舒金鹏与他现在的思想共通，立即就知道了他的想法，顿时气得大骂起来：“要是这极冥心也丢了，你就给它陪葬吧！”

　　“你！”司徒阳敢怒不敢言，忍着气不再多说什么，也不再多想什么，谁让他技不如人，就只能被人压一筹！

　　“罗辰，我们各退一步，让它们停止怎样？”司徒阳看着那两颗碰撞在一起，越震动越剧烈的极冥心，试着问道。

　　罗辰挑眉，反问道：“你能将它们分开，就尽管分好了。我绝对不反对！”

　　司徒阳的脸色顿时一沉，愤愤地盯着罗辰。他要是能够阻止，就不用来跟他商量了。眼看着极冥心的震动越来越大，这样下去，这座神殿迟早会倒塌！

　　“老大，你快看，它们的动作好像小起来了。而且你看，它们散发出来的力量，好像有减弱的趋势。”景航忽然拉了拉罗辰的袖子，小声讲道。

　　罗辰抬头一看，发现果然如此。那极冥心的力量，似乎真是在减弱。随之而来的，一股祥和之势悄然而生，他竟然感受到一股愉悦之气。

　　“这还真是神奇，它们两个发现彼此是同类，惺惺相惜起来了吗？”罗辰笑道。

　　“我怎么看着像是在生娃娃……”乔搬山数着，哈哈大笑起来，连自己都被自己的异想天开给惊讶到了。

　　但是他的话音刚落，那两颗从一开始的对碰，到最后叠加在一起的极冥心，忽然跟受到了惊吓一般，猛地一下分了开来。

　　罗辰双眼一厉，立即施展万千走嗖地一下就冲了过去。他冲到方向是直直地朝着司徒阳那一颗，而后双手一抱，立即将东西收拢在怀中。随后嗖地一下，冲到了自己那一刻身边，也一并收了起来。

　　整个过程不过一息之间，快点连一次呼吸都还没做完！

　　司徒阳呆愣地看着罗辰，半天没有反应一共来。等到他意识到底时候，已经彻底晚了！罗辰已经将两颗都收到了怀中！

　　“你！你！”司徒阳你了半天，都讲不出一句话。但脚却情不自禁地往外跑。如今极冥心在罗辰这个变态手上，他必死无疑！

　　“哼，还走得了吗？”罗辰冷冷地讲道。同时拿出自己那一颗极冥心，唰地一下注入念力。

　　下一瞬，一道巨大的冰封之力直直地朝着司徒阳冲击而去，只一下就将四周的空气都凝滞住。

　　司徒阳面色发寒，赶快施展身法逃跑起来。但是他的身法怎么可能跟罗辰的万千踪相比，还没跑到转角口，就被罗辰拦住了去路。

　　司徒阳不断往后套退，对着罗辰苦笑道：“罗兄，之前都是误会。你念在我们之前无双城之时，我层让人般帮助过你……”

　　“呵呵，还真亏司徒三少帮忙，不然罗辰确实要多上许多麻烦。”罗辰笑道，在成功看到司徒阳松了口气后，又笑着讲道：“所以，我会让你死的快一点，不会让你受很多痛苦。”

　　“你！”司徒阳立即面露凶光，也不说话，拔腿就跑！只希望能够冲出去。

　　但是罗辰的速度飞快，用力将极冥心往前一挥，一道巨大的冰柱嗖地一下冲出去，直直地插入了司徒阳的后背心。

　　“啊！”司徒阳痛苦地喊道。身体仍然在用力挣动。但也只是一瞬间，就被极冥心的粉碎之力绞得稀巴烂，就连他的神魂都没能避免。

　　“该死的！”周围忽然想起一道怒吼声，随后两道黑影嗖地一下从那对冰渣子当中冲天而起，直直地飞向远处。

　　罗辰一怔，刚才那忆少年，他又再次闻到了一股熟悉的味道，那是属于那第三人的味道。之前他在与舒金鹏对抗之时也曾感受到过。但就在刚才，那气息又更加明显起来，竟然带着一股令他愤怒的气息，那样突兀，差点扰得他心神大乱。

　　就在晃神的那一刹那，他面前忽然白光一闪，一道影子忽然唰地一下包裹住了极冥心，嗖地一下往远处飞去。

　　他心中震惊不已——那是玉面？


第1348章 抢什么抢

　　玉面？

　　罗辰对眼前见到的这一幕，心中咯噔一下，愤怒、不解、哀伤随之而来。他这是被人阴了？

　　不对，还不是人，是一只玉面？神魂？

　　“你看吧，早就告诉过你了。不过别追了。”元灵摇头讲道。

　　“为什么不用追了？”罗辰已经追了上去，不解地问道。要不是玉面突然捣乱，此刻他已经拦下舒金鹏与那神秘的神魂！

　　“你等会就知道了。”元灵忽然嘿嘿笑着讲道。

　　罗辰不解，身体已经直直地冲了出去。万千踪施展，在空茫的大殿当中不断地飞窜。令他赶到意外的是，那玉面的速度竟然与他不相上下，他每次要追上的时候，那东西总是能够经先避开。

　　“他好像在寻找出口？”罗辰看着在大殿中不断来回飞窜的玉面，皱眉讲道。

　　“好了，你省着点力气吧。他如今的实力应该与你相当，是追不上的。”元灵劝道。

　　“你知道他是谁？”罗辰忽然问道。元灵似乎对那这玉面当中的神魂非常熟悉的样子。他不由得问起来。

　　“我不知道，但直觉那家伙肯定不是好人，不然会停在那诡异的玉面当中，还戴在一尊骷髅上面？”元灵不屑地讲道。想当年他在世间漂流的时候，可从来不找这种没品味的东西！

　　罗辰有些无语，这判断条件未免也太武断了一些。但眼前玉面所表现出来的样子，倒确实如元灵讲的那样子。它接近自己，博取自己好感，应该是另有所图！

　　“老大。你这是在做什么？”乔搬山见罗辰一直不回去，担心他有事追了上来，但挨近就发现罗辰在跟玉面原地转圈圈？

　　他一瞧见那东西，眼睛立即亮了起来，惊奇地问道：“那不是我从吞月古地那骷髅身上摘下来的面罩吗？怎么会自己飞了？”

　　玉面一听到乔搬山的声音，动作猛地停顿了一下，而后竟然直直地朝着乔搬山飞奔过去。那速度快地犹如一道流光，唰地一下就冲到了乔搬山面前。

　　罗辰心中顿时一沉，早就条件反射地冲了出去。同时飞快地拿出另外一颗极冥心，朝着玉面就射了过去。

　　“嗡……”突然间，被玉面裹住的那一刻极冥心突然震动起来，像是要冲出来。而玉面被这一干扰，也只好发放弃乔搬山，转身往旁边飞去。

　　罗辰一见，心中顿时有了注意，举起手中的极冥心，不断地朝着玉面攻击过去。一波波寒气将时周围的空气都凝缩住，连空气的流动都变得缓慢起来。

　　乔搬山见状，识相地往回飞去。在这里，他只能添麻烦。真是见鬼了，他敢刚才竟然有种要被那玉面吞噬的感觉！

　　而罗辰这边，紧紧地追着玉面，极冥心爆发的光芒越来越璀璨，新一轮极冥心大绽即将爆发。

　　玉面似乎感应到危险，忽然发出一声求饶的声音，道：“你放我过好不好，我需要这些能量！”

　　“不问自取就是盗，你的行为令我心寒。我罗辰不是小气之人，但绝对不容忍觊觎他人之物的小人！”罗辰冷冷地讲道。

　　玉面很伤心地讲道：“可你说过，我是你朋友。”

　　“我没有你这样的朋友！”罗辰冷声打断他，眸中闪过一丝愠怒。他好心帮助他，为了他竟然连魂核都放弃了，可在这家伙呢？就是这么回报他的！

　　“这东西竟然在这种时候还装可怜，还真是不要脸。”元灵忽然皱眉讲道。

　　“你真的要如此吗？那我也是会不客气的！”玉面威胁道，但那话一点威慑力都没有。

　　罗辰直接用行到来回答，举着极冥心就招呼了过去。

　　玉面猛地一震，身体唰地一下，发出了一片耀眼的金光。只一刹那，他上面的气息就暴涨起来，一股庞大的能量轰然出击。

　　罗辰面色一沉，不可置信地看着眼前的情况，而后冷笑起来：“原来暗中将魂核盗走的是你！”

　　他不会弄错，这就是那魂核的力量！他没想到，之前这只玉面那样积极，竟然是真的存了那样的心思，他竟然还跟个傻瓜一样相信他！

　　玉面猛地挣动了一下，金光唰地一下蔓延，变做一圈圈波动，唰地一下朝着罗辰碾压过来。

　　一股强大的力量扑面而来，这魂核的力量果然变态，才催发出这么一点，就给人这么大的压力！

　　“嗡！”罗辰手中的极冥心，好似忽然见到了什么恐惧的事情一样，竟然嗖地一下钻入了罗辰怀中，哆嗦个不停。

　　罗辰心中一惊，他怎么发现这东西竟然拿像是活过来了一样。但眼前容不得他多想，玉面那边已经开始剧烈爆发起来，璀璨的金光越演越烈，既然有种要将大殿都掀翻的趋势。

　　“老大，你那边发生什么事情了？我看到大殿都要塌了啊！”乔搬山在远处着急地喊道。

　　罗辰心中飞快地计算了一下，发现这样一直爆发下去，他压根抵挡不了。赶忙凝出真力要去阻挡。

　　但是他的力量才刚凝聚起来，那玉面忽然笑起来，“如果你不想让我更强大，我劝你还是不要对我法力，因为我会将力量全部都吸收起来！”

　　玉面的声音再也不是之前的那般娇弱，如果说先前是一个十几岁的怯懦男孩子，那此刻他就是一个壮年，还是一个阴沉无比的壮年男子！

　　罗辰冷冷地望着他，问道：“你之前一直在假装？”

　　“哈哈，你才知道？天真的小孩，还没有你丹田当中那灵体来得聪明。”中年男子的声音里带着一丝不屑，与刚才的态度简直判若两人。

　　假面被撕开，罗辰已经从最初的愤怒到现在的平静，冷冷地讲道：“你从被带出吞月古地的时候，就已经有了思想，对吗？”

　　“呵呵，没错。你现在知道也不迟。有一点，我还是要感激你的，要不是你，我也不会这么快就恢复。”玉面哈哈笑着讲道。

　　元灵听到这里，居然从元鼎中跳了起来，咒骂道：“他奶奶的，我说我们开古阵的时候，吸收了那么多天地元气都到哪里去了，敢情是叫这王八羔子给捡了便宜！”

　　他此刻真是恨急了那顺手牵羊的乔搬山，但同时心中也明白的很，就算没有这玉面，他也定会附着在其他地方跟出来，说不定还是附着在当初实力最弱的乔搬山身上。

　　罗辰显然也想到了这个可能，心中一阵后怕。

　　玉面像是能听到元灵的话，狂笑道：“你们现在知道也不迟。其实你们应该感谢我，如果不是我帮你们吸收了那么多能量，以你们先前的能力，早就直接被那古阵的狂猛力量被绞碎了！”

　　“哼，你胡说个头，你元大爷我会干这种自取灭亡的事情吗？少在这边得了便宜还卖乖。干净给我死开！”元灵气得大骂起来。

　　但对玉面却是不痛不痒，既然已经将脸彻底撕破，他也不再伪装，对着两人讲道：“罗辰，将那尊元鼎与这灵体给我留下，我可以放你离去。”

　　那“元鼎”二字突兀地出现，顿时让罗辰警觉起来。那么久以来，从来没有其他人提及过这尊奇怪的古鼎，但眼前的玉面显然知晓元鼎的来历，就连元灵他都知晓。他不得不防！

　　“你不要望向了，他是我的亲人，我不会舍弃！”罗辰斩钉截铁地拒绝道。

　　“那你会死，你还是要这样做吗？”玉面沉声问道。

　　“没错。你不用白费心机了。看看你身后。”罗辰忽然对着他诡异地笑了起来。

　　玉面一震，下意识地就转过去，但是他才一动，就有一只巨大的巴掌朝着他盖落下来，啪的一声，响声震天！

　　“炎兄！”罗辰心中顿时松了口气，炎寒终于出现了！远处的乔搬山见状，也急忙飞了过来。

　　但是他们脸上的笑容还没扩散，就见炎寒忽然拎起坦然在地上的玉面，皱眉将它翻来覆去查看了一边，随后，皱眉拎着它噌地一下就往远处飞去。

　　“炎兄？”罗辰大惑不解，急忙追了上去。但是下一刻，就有一股强大的力量朝着他冲过来，将他给拦了下来。再抬头，前方哪里还有炎寒的踪影！

　　他就那样子离开了众人的视线，只留下一句：“赶快离开！”

　　“该死的，他好歹将极冥心与魂核留下啊？”元灵都要气愤了，怒气冲冲地骂道：“这年头是怎么了？都开始流行当奸细吗？天刹的，被让你元爷爷我恢复实力，不然我一定要将你们一个个都拍死！拍死！”

　　“元灵，你别说了。我相信炎兄。”罗辰闷闷地讲道。话虽这么说的，但心中的疑问却如山一般，一个接一个地压过来。

　　“老大，现在怎么办？”乔搬山走过来，小心翼翼地问道。他们是一起碰到炎寒的，对炎寒的认识算是最久。从一开始的猜忌，到后来跟个救命稻草一般，炎寒总是能够在紧要关头出现。

　　他知道罗辰将炎寒也当做兄弟，而且非常信任，如今出现了这一幕，让他也着实有些难受。

　　罗辰很快镇定了下来，转头将四周观察了一下，发现此地有许多地方都出现了断裂，大殿经过刚才那一翻折腾，是真是要倒塌了！

　　他忽然想起之前的疑问：“搬山，你为何会突然出现在这里？”

　　问这话的时候，他心中一而有些发虚，生怕这又是一场幻境，之前的那个假乔搬山还让他记忆尤深。

　　乔搬山一说起这个事情就来了劲，赶忙讲道：“我先前是在我们之前带过的那个魂殿当中，就是十方魂界当中，雷龙在里面修行，你记得吧？”

　　罗辰心中一震，欣喜地问道：“你回到了真龙试练场？”

　　乔搬山点头道：“没错，我原先是想要来找你，可是那些鸟人，死活不让我进传送门，我没办法，只好去试炼场碰碰运气。没想到正好碰到被老祖宗操练得鬼哭狼嚎的雷龙，于是就跟了过去。”

　　他说道这里，眼神忽然严肃起来，对着罗辰沉声讲道：“老大，那魂殿当中有能够直接传送到天元域的传送阵。而且，我在那里发现了一件秘密！”


第1349章 怪异

　　轰隆的碎裂声中，乔搬山的话语声显得那般微弱，但是听在罗辰耳中，却犹如巨石滚落一般，每一下都特别厚重！

　　“老大，你说这气人不气人？我们还以为那魂殿是与世隔绝的，但没想到，它竟然与外界是通的！而且我怀疑，出口绝对不止一处！”乔搬山神秘兮兮地讲道。

　　“不止一处？你是如何发现这传送阵的？”罗辰问道，乔搬山出现在这里，还真是太巧了！

　　“这个说起来，还亏得雷龙！那小子之前因为被操练地太悲惨了，所以想尽一切办法往外头，结果一不小心进入了一个传送阵，出口便是十方魂界的入口。我正好赶到哪里，给碰上了。”乔搬山讲道。

　　“那你又是怎么知道我在这里的？”罗辰问道。

　　“这个还得从我们进入魂殿开始说起。那雷龙老祖可真恐怖，竟然直接给追了出来，将雷龙连带我都给抓了回去。之后我们两人都被迫进行试练，恰好在一个秘境当中看到你们的情况，我一着急就到处找出口，最后还真被我们找到一个。雷龙那小子为了不让他老祖宗怀疑，还呆在那边想法拖延，我跑出来找你们了。”

　　乔搬山说之前的种种，还有些心惊，要是晚一步后果将不堪设想！

　　他顿了顿继续道：“我要说的秘密其实不是这个，而是我发现，那魂殿竟然可以看到天元大陆的许多地方！好像有人在监视着什么一样，这一点我跟雷龙都在暗中打探，但都被他老祖给阻止了。所以我们一直觉得这其中肯定有阴谋！”

　　“监视？”罗辰也有些意外，如果这说法是真的，那那背后之人到底要做什么？他的动机可就值得令人深思了。

　　“对，我们猜应该是监视，很有可能，魂殿当中有直接到达那些被监视地域的传送阵！”乔搬山慎重地讲道。

　　现在的情势似乎越来越复杂起来了。罗辰想了想，点头道：“此处怕是要塌了，先离开这里再说吧。”

　　两人便抬步往之前那传送高台飞去，景航几人已经被罗辰收如元鼎当中，这一次的冰封不同往日，就连他都不敢轻易施救，就怕一不小心毁了他们！

　　“元灵，你有没有解开冰封的办法？”罗辰将希望寄托在元灵身上，小声问道。

　　“办法倒是有一个，不过眼前我们却只能等，贸贸然解只会让他们元气大伤，此后怕是永远无法修炼了。”元灵沉声讲道。

　　“你倒是快说，到底是什么办法？就算是上刀山下火海，我都会去！”罗辰认真地讲道。

　　元灵叹了口气，道：“也是时候与那些家伙打打叫道了，要解极冥心的冰封之力，得有隐世八大家之一金家的炎火泪。”

　　“炎火泪？你说的可是传说中那凤凰浴火涅槃时流出的那一滴眼泪？那东西真的存在？”罗辰惊奇地问道。

　　“没错，那东西世上仅有一份，万古流传下来，如今应该在金家。”元灵讲道。

　　“那我们就先去金家！”罗辰深吸一口气，转头对着乔搬山道：“你可知道魂殿当中有没有进入隐世金家的通道？”

　　“金家？”乔搬山有些意外，老大怎么突然问起金家，他想了想，道：“那金家如果是隐世八大家之一，那应该会有。我跟雷龙曾经看到过一块地域，就是专门监视那八大家的！”

　　“那太好了，我们就先回魂殿，然后想办法进入金家。”罗辰有些兴奋地讲道。隐世八大家向来神秘，要找到入口可谓是难入登天，如果魂殿当中真的有去那里的入口，那无疑可以省去很多力气。

　　两人登上高台，又掏出几颗能量晶石投入到引导管当中，不到片刻，就见一阵红光闪起。传送拱门发出一阵亮光，将两人笼罩在其中，嗖地一下就消失在了原地。

　　这一次传送的距离非常遥远，直到半盏茶后，两人才有着陆的感觉，降落在一片空地当中。

　　“到了。”乔搬山率先走出拱门，但是一抬头，猛地愣在了原地：“不对啊，这景物好像有些变样了啊！”

　　“什么变样了？”罗辰也走出来，抬头往前方望去，但下一刻，也愣在了原地。

　　只见前方黑黝黝一片，只有点点亮光闪烁，将四周照射得忽明忽暗的。他脑中猛地出现一词——气运紫光！

　　罗辰与乔搬山相互看了一眼，两人的脸色都有些不好起来。这是气运紫光，之前罗辰收集了满满一乾坤袋的气运紫光！

　　“这是什么地方？怎么会有气运紫光的？而且看四周，这里好像是一处深渊啊？老大，你看旁边好像是悬崖峭壁？”乔搬山皱眉讲道。

　　“吞月深渊。”罗辰慢慢地吐出一个词，心猛地沉了下来。

　　“什么？深渊？吞月？”乔搬山瞪大了眼，差点连眼珠子都蹦出来了：“这是你当初掉入的那个深渊？”

　　“没错，就是那里。”罗辰将四周观察了一下，肯定地回答道。之前对这深渊不了解，但是看过虚境当中的画面，他已经知道这深坑就是被那很金光巨猿撞出来的！

　　“他奶奶的，我们不是应该回神殿吗？怎么会到吞月古地的？”乔搬山大惑不解地问道。

　　“看来这地方应该是只能单向传送，再次传送就到了别的地方。”罗辰讲道：“走吧，既来之则安之，我们先离开这里再说。”

　　“如今也只能这样了。不过，当初我们利用气运紫光离开了这鬼地方，现在不知道还灵不灵。”他说着赶忙掏出乾坤袋，拼命地装起来。

　　这东西，等到下一届真龙试练开始，他拿出来卖，肯定赚死人了！

　　罗辰好笑地看着他，但并未阻止，见他装得差不多了，便飞身往崖顶飞去。这里他已经不陌生，甚至知道从哪里飞上去可以更省力。

　　吞月古地依旧非常安静，四周都散发着一股苍茫的气息，令人一到这里，就有种进入到远古世界的感觉。

　　罗辰一边走一边观察着，发现四周与原先所见并无二致，沉寂地令人发慌。

　　两人走了没一会，忽闻前方传来一阵异响。一开始的轻微的碰撞声，后面越来越响亮，彻底成了轰天巨响。

　　“好像有人在战斗？”乔搬山立即警觉起来，一边观察四周，一边小声讲道。

　　“去看看。”罗辰小声讲道，同时施展身法，急速往声音传来的方向赶去。

　　四周空荡荡的，但一息之后，他们忽然发现前方的视野猛然狭窄起来。漫天都是人影，黑压压的，大有遮天蔽日的感觉。

　　“这里怎么会有这么多人？”乔搬山奇怪地问道。

　　但两人观察了一会，突然惊讶地喊了起来：“不是很多人，是只有两个人？那是……”

　　“炎兄？”罗辰心头一跳，他发现那所有的人影闪烁其实只是两个人极快的身法星辰的残影而已，而那其中一人一身白衣，赫然便是炎寒！

　　“真的是他？那跟他打的人是谁？我怎么看着那人像是没穿衣服？”乔搬山说到一半，忽然惊讶地喊道：“是那尊骷髅道骨？”

　　那一重重犹如实质一般的残影之中，是那战斗之人的真身，那只有一副骨架的骷髅，不就是之前他们在那密室之中看到的那尊道骨？也就是玉面的主人！

　　“他不是已经彻底魂散了吗？怎么会有那么强大的攻击的了？”乔搬山惊讶不已。

　　罗辰面色凝重，讲道：“应该玉面之中的神魂附着到了骷髅身上，他们有魂核辅助，功力自然大增！”

　　“什么魂核？”乔搬山更加疑惑不解，他发现他错过了很多事情了。

　　“有机会再跟你解释。炎兄似乎打得有些吃力，我们想想办法能不能帮到他。”这还是他第一次瞧见无所不能的炎寒遇到劲敌，两人打得不可开交、不分胜负，一时间倒还真是有些惊险。

　　“罗小子，你可别去凑热闹。现在那两人，一个巴掌就能够将你灭了，你过去只是添麻烦。”元灵不客气地讲道：“让那玉面成长到如今的地步，实在是失策啊。你先助我做一个阵法，就算杀不死他，也得让他吐几口血！”

　　罗辰立即倒好，凝动真力随元灵驱使，同时与乔搬山一起寻了个僻静的地方，紧张地观看着前方的战斗。

　　此时，炎寒的攻击不再是一成不变的一巴掌，而是开始真正使用法术起来。他的身上散发着一层金光，将自身周围撑开了一片金色的领域，玉面骷髅的攻击只要已进入到他的领域范围内，就会被吸收，而后转化为炎寒自身的力量！

　　“极生禁制！”罗辰一阵激动，没想到炎寒的功法竟然是这极生禁制！但下一刻，他又担忧起来。因为他发现，那玉面骷髅的功法竟然与炎寒一模一样！

　　炎寒的法术攻击撞到玉面骷髅身上，竟然也全部被吸收，如白雪融入水中一样，而后化为他的力量！

　　“两人都是极生禁制，那可怎么办？而且他们两人的修为似乎不相上下，不能秒杀这样干耗着也不是办法啊？”乔搬山有些着急地喊道。

　　“哈哈，谁说修为不相上下的？老夫怎么是这小娃娃可以比的？”玉面骷髅似乎总能够旁人细微的声音，当下就不屑地讲道。

　　罗辰心中一沉，再也忍不住，大声喊道：“炎兄小心，他身上有极冥心！”

　　可他的话才刚落，玉面骷髅忽然浑身绽放起蓝光来，一团极其幽蓝的寒气唰地一下爆发出来。这层无形的威压，完全不是之前司徒阳崔发时可以比拟的！

　　冰封瞬间万里，一下就将四周的空气凝结住，要不是罗辰早有防备，将乔搬山与自己护在领域当中，早就已经被冻成了冰坨子！

　　“完了，炎兄被冰封了！”乔搬山指着被冰块彻底凝结住的炎寒讲道。

　　时间好似在这一刻全部停止一样，极寒之气将一切都冰封住，慢慢搅动，竟然将时空都开始扭转起来。

　　玉面骷髅的声音张狂又带着不屑：“你们不是一直在好奇这极冥心要如何起死回生吗？哈哈哈，告诉你们，这个世界上除了我，谁都不知道这其中的秘密！今日我就让你们瞧瞧，这极冥心的扭转乾坤之力！”

　　“该死的，那些传说中的事情，怎么一样样实现起来了！”罗辰心头猛地一条，抬头定定地看着他：“他这是要打开时空隧道？该死的，那他们不是死定了！”


第1350章 无比强悍

　　真的能打开时空隧道吗？罗辰的心狂跳不知，一股浓浓的担忧蔓延而出，这要是真的打开时空隧道，这世界不是要大乱起来了！

　　玉面骷髅的动作身上的气势开始不断地狂涨起来，他原本空洞无一物的眼窝里，忽然冒出一缕血红的亮光，如两盏红灯笼似地射向前方。

　　随之而来的，是极冥心的彻底暴烈，原先那幽寒的极寒之气，唰地一下，变成了浓重的乌黑色，一股令人窒息的痛苦感顷刻爆发。

　　“呜呜呜……”罗辰身上那颗极冥心似乎也感觉到了不安，不断抖动起来。但是它的哀叫，并没有唤醒那颗被极端势力控制的极冥心，黑色寒气不断蔓延，将四周都笼罩起来。

　　罗辰与乔搬山寸步难行，他要非常努力地控制领域，才能够不被侵袭。远处的炎寒，则是直接被黑气淹没，连人影都看不出来。

　　“炎兄！”罗辰咬咬牙，催促元灵道：“你好了没？再晚点人都要没了！”

　　元灵撇撇嘴，讲道：“你放心，那小子哪有那么容易死，看着吧，待会有那骷髅受的。”

　　“当真？”罗辰看着四周已经急速搅动的空间，有些不确定地讲道。

　　此刻，四周的空间已经极度扭曲起来，一个巨大的黑色漩涡慢慢形成。漩涡才刚一出现，就有一股恐怖的力量倾斜而出。

　　罗辰身子一晃，张嘴哇地吐出了一口鲜血，那些血液一滴滴游荡在他的领域当中，诡异至极！

　　“老大！”乔搬山着急地冲上前，只恨自己力量不够，连忙都帮不上，他想了想，道：“用你身上的那颗极冥心吧，他能够用，我们为什么不行？大不了跟他拼了！”

　　可是他的话才刚落，罗辰身上那颗极冥心就开始呜呜哭诉起来，不断地抖动，似乎在说它不愿意！

　　“它好像不愿意与那颗极冥心对抗。”罗辰皱眉讲道，要是可行，他刚才早就扔出去了。

　　“那可怎么办？你看那威压越来越厉害了，那漩涡当中好像有一个洪荒猛兽一样，这吸力未免也太恐怖了点！”乔搬山叹气道，这么强大的力量面前，如果他们没有强大的道宝法宝来辅助的话，依靠自身实力压根打不赢！

　　“哎，先保命要紧。我将那阵法先护住你们，以后再收拾那骷髅！”元灵终于祭炼完阵法，但是却拥在了罗辰身上。这命都没了，跟被人同归于尽可就实在划不来了！

　　只见一阵乌光闪烁，唰地一下，罗辰就感觉四周的威压一下子减弱起来。头顶一张阵图隆隆转动，催发出一片乌光，从上而下，像一张斗篷一样，将罗辰与乔搬山笼罩住。

　　“呼，老大，小松真是越来越厉害了。这阵图不错。”乔搬山还以为这阵图是小松炼化，但讲完猛地意识到小松先前就被冰封了，他大惊道：“老大，你连法阵都会？这还让不让被人活了？”

　　罗辰苦笑，他又不能说这些是元灵所谓，只好转头看向别处，不答话。

　　此时，玉面骷髅瞧见罗辰头顶突然出现的阵图，突然尖锐地笑起来：“哈哈，那灵体竟然还有这能耐，也好，让我探探你到底有什么能耐！”

　　他说着，猛地催动极冥心，唰地一下，一团孤光如同长剑一般，嗖地一下朝着罗辰攻去。

　　“叮！”像是硬物极大在铁器之上，响起一阵刺耳的响声，罗辰只觉身子一阵，连连倒退两步。但令人惊奇的是，他身上的阵图，竟然成功挡住了极冥心的攻击！

　　他不禁夸奖道：“元灵，你这是越来越牛了！”

　　“哼，你元大爷一直很牛逼好吗？这些阵图，以前对我来说住是小意思而已！”元灵不屑地讲道。

　　玉面骷髅瞧见自己的攻击竟然全部被挡了下来，面色一凛，心中升起一股警觉。就在刚才那一刹那，他发现了一股强大的力量，带给他一股危险的感觉。

　　他不敢再掉以轻心，打算速战速决，立即重新催动力量，控制住极冥心，让四周的扭曲之力更加快速起来。

　　“嗡嗡嗡！”四周的空气发出一片震动声，如同有什么在沸腾一般。嗡声过后，又是一阵隆隆声响起，就像有一座沉重的门被打开一样。

　　“老大你看，那漩涡中有光亮出现了！天哪，那不会就是时空之门吧？”乔搬山惊讶地指着前方喊道。

　　黝黑的空间里，那一点光亮显得尤其醒目。那光亮原先只有拳头那般大小，但在隆隆的声响中，越变越大，越变越亮，而且向远处无限延伸起来。

　　罗辰立即对着元灵喊道：“你还有没有办法救炎兄，这时空之门都要打开了，炎兄还是没有挣脱出来，你是不是弄错了？”

　　他可不愿意赌，要是待会炎寒被卷入时空隧道之中，不知会被带到那个年代，到时候还去哪里找！

　　“急什么！”元灵非常淡定，忽然讲道：“我大概知道那小子为何要这样做了。你且看着吧。”

　　“看什么看？眼睁睁看着我的朋友死去吗？”罗辰着急地喊道，他的脾气全部被激发了出来，这大爷的，也太不关痛痒了！

　　可是就在他着急不已，拼命想办法的时候，炎寒那边忽然传来一阵咔嚓声，虽然非常细微，但是罗辰却真的听到了！

　　在他耳中，那咔擦声无限放大，犹如一声惊雷一样，炸得他整个人都激动起来！炎寒真的没事！他要反击了！

　　“我就说嘛，急什么！”元灵撇撇嘴，无奈地讲道。

　　“咔擦……咔擦……”冰块碎裂的声音越来越响，虽然比不得时光之门打开的轰隆声，但还是不容忽视。

　　玉面骷髅原本胜券在握的心，猛地一沉，两只猩红的眼睛唰地一下转向炎寒。冷声见讲道：“你竟然还有能力行动，看来是我小看了你。不过，时空之门以开，隧道就快形成，你们都必死无疑了！哈哈哈哈……”

　　突然，他的狂笑戛然而止，不可置信地盯着炎寒。

　　只见炎寒身上突然暴涨出一团耀眼的金光，一股无比强大的气势唰地一下蔓延而出，一下子就将四周的扭曲之力都逼退。

　　在炎寒四周，猛地出现了一个强悍无比的领域，金光灿灿，比炎皇的流金火池都要闪耀！这不是重点，重点是那股无可匹敌的气势，令人忍不住想要跪拜！

　　“金光巨猿？”罗辰心头狂跳起来，就在这一刻，他竟然感觉到了一股无比熟悉的力量，脑中猛地响起在那虚境中看到的金光巨猿。虽然没有真实感受到，但是他心中却有一股非常可笑的直觉，觉得这两者是一样的！

　　他猛地摇头，觉得自己一定是错乱了。可是他才错乱完，就听到元灵在那边不断地摇头喊道：“这气势怎么这么熟悉？但是又有哪里不对，到底是怎么回事？我为什么一点都记不得了？该死的，到底是谁将我的记忆尘封了？”

　　“元灵？”罗辰有些担忧地喊了他一句，但元灵压根没听到，仍旧失神地喊道。

　　“不，这不可能！”前方忽然传来玉面骷髅的惊恐的喊叫：“这不可能，你身上怎么可能会有那样的气势？你只不过是一个普通的凡人而已！你不可能会有那样的能力！你一定是假的！假的！”

　　他说到最后，发狂一般地笑起来，声音震天，将整片空间都震得抖动起来。

　　炎寒眼中闪现出一丝迷茫和疑惑，抬起掌，爬地一下就朝着那玉面骷髅劈了过去。一道巨大的掌影，带着一股毁天灭地的气势，强势覆压而下。

　　“这才是他的真实实力吗？”罗辰与乔搬山同时咽了咽口水，有些惊恐地看着炎寒。那家伙的年纪与他们相差无几吧？这才是人比人气死人！

　　轰！

　　剧烈的撞击声，震耳欲聋。玉面骷髅情急之下拿出极冥心，猛地撞了上去。刹那间，极寒之气暴涨，带着一丝轻微的碎裂上。

　　寒气挡住了掌影的攻击，但也将极冥心震出了一条裂缝。连站在远处的罗辰都能够感觉到极冥心身上突然减弱的气势！

　　“呜呜！”罗辰身上的那颗极冥心突然哀嚎了一声，剧烈挣脱了出去，唰地一下就朝着空中飞了出去。

　　“呜呜！”它急速抖动了一下，一道黑色的光束直直地朝着玉面袭击了过去。

　　玉面一震，赶忙推出极冥心去去挡。但那黑色光束邻近的时候，忽然牛祖涵起来，啪地一下见极冥心裹住，飞快地飞了回来，噗地一下钻入到了罗辰怀中。

　　“这……”

　　几人对这突如其来的状况都弄得有些摸不到头脑，但罗辰与乔搬山高兴地差点跳起来。这两颗极冥心算不算打出真感情来了？这一个受伤，另外一个豁出命去救！

　　“你们懂什么？这是救清朗，当然得拼命了！”元灵笑道。

　　罗辰无语，那一颗石头一样的东西，还有性别之分吗？不过随后他突然想到，这世间无奇不有，还真有可能。

　　而对面的玉面，见到这一幕，脸色顿时一沉，恶狠狠地朝着罗辰看过来：“你这个傻小子，既然帮着外人？总有一天，我会让你后悔的！”

　　罗辰眉头一皱，对他的这句外人很是反感，不屑地讲道：“故意引导我相信之前那人就是我，你以为我会信你？你才的那个我们要共同诛灭的外人，别在这边挑拨离间，太幼稚了！”

　　“哈哈，你这个执迷不悟的傻小子，总有一天你会明白的。你不可能是神，你注定只是魔！大魔！”玉面猖狂地笑道，那胜券在握的样子，好像未来都在他的掌握中一样。

　　罗辰心情有些恶劣起来，猛地凝动念力让自己冷静下来，不再理他。

　　这时，炎寒也微微转过头，朝着罗辰这边看过来。他的眸中闪过一抹深思，但并没有飞过来，而是朝着玉面骷髅又拍出了一掌。

　　比先前更加庞大的力量轰然将整片天空都控制住，一道巨大的掌影遮天蔽日，封锁住玉面骷髅的一切退路，朝着他狠狠压落。

　　玉面面色一沉，对着炎寒道：“你真的要这样做吗？你可知道，你不是已经找到了一些答案，难道真的忍心要赶尽杀绝？”

　　但是他的话一点都没有动摇炎寒，玉面骷髅见状，忽然狂笑起来：“既然如此，就不要怪我狠心！”

　　他说着，身体猛地爆发出一团乌光，而后在众人惊恐的目光中，身体猛地化作了一头巨猿模样！


第1351章 到底是谁

　　黑色巨猿？

　　罗辰的心跳得快要窜出胸膛一样，咚咚咚的，将他的脑子都震得嗡嗡响。

　　那玉面骷髅，竟然变成了一头巨猿！虽然依旧是一副骷髅，但是那黑气缭绕的样子，就是一头巨猿！是他在虚境当中看到的那一头黑色巨猿！

　　罗辰真想问问元灵知不知道这是怎么一回事，那巨猿已经朝着炎寒攻击起来。那张玉面从高空飘飘扬扬地飞落下来，那神魂已经附着到巨猿的道骨之上。

　　罗辰脑中灵光一闪，终于明白过来——那玉面当中的神魂压根就是这尊道骨的！那个卑鄙小人，既然演了那么一场大戏给他看！

　　“小娃娃，你现在后悔还来得及。乖乖进入到时空隧道当中，说不定还能够存活下来。”玉面骷髅冷声讲道，那高高在上的姿态，让罗辰与乔搬山恨不得上前揍他一顿。

　　炎寒依旧面无表情，只冷冷地看着眼前化作巨猿的骷髅，淡淡地开口道：“我已经知道开启时空隧道的方法，你的任务完成了。”

　　“噗……”乔搬山很不厚道地笑了出来，对着罗辰挤挤眼，对那个闷子能说出这种话大感意外。

　　“难怪刚才他那么被动地挨打，原来就等着这个。”罗辰失笑，没想到炎寒还会耍心眼，倒是刷新了他对他的感观。

　　炎寒的话，顿时让黑色巨猿恼羞成怒起来，猛地一拍胸膛，奋力嘶吼起来。随着他的嘶吼，一波波的声响愤怒地传播出来，如钟响一般，震得气流都颤抖起来。

　　罗辰与乔搬山尽管有阵图抵挡，但还是被震得头晕眼花，五官都有血丝流出来。

　　“果然恐怖，这到底是什么东西？”乔搬山对黑色巨猿不了解，此刻猛地对上，震惊之余更多的则是恐惧。

　　那是一种带着严重危机感的力量，让人无端地想要诚服。那是发自心灵深处的震撼，让人颤栗。

　　“全力护住自己，不要再胡思乱想。”罗辰提醒乔搬山道，同时也将自己的身体护住，抵挡住音波的攻击。

　　好在黑色巨猿的攻击点在炎寒身上，他一边狂拍着胸脯，一边朝着炎寒冲了过去。随着他每一次跨步，他的身形就高一丈，不到一会就变成了如同一座大山一般。

　　他的脚重重地塌在地上，震得地面都动荡起来，那隆隆的声音，好像要将时空震碎。

　　而炎寒，在见到玉面骷髅化作黑色巨猿的那一刻，面色猛的一沉，万千不变的脸色突然出现另一股愤怒！

　　他猛地抬起手掌，对着黑色巨猿重重地拍了过来。这一次，不再是掌影，而是他的手直接暴涨成一座小山一样，重重地压落下来。

　　随后，他的另一只手也抬起，又是一掌拍下，重重地，毫不留情的拍下。

　　这一幕，让罗辰的瞳孔猛地一缩，一组画面不断地在他脑中飞闪。那一场浩劫，黑色的巨猿，金色的巴掌，不就是如同眼前这个一样？

　　“这怎么可能？”罗辰心中更多的是不相信，他死死地盯着炎寒，就怕他会一下子变成另外那头金光巨猿。

　　就连元灵也在屏息观察着外面的一切，他的心中也是非常震动，死死地探寻着那金色的巴掌！

　　“好熟悉的味道，真的好熟悉，可是我明明不认识那家伙，到底是谁？”他说到这里，脸色忽然一沉，冷声骂道：“那玉面果然有问题，罗小子，我之前没跟你讲，就是在怀疑这一点。现在看来没错，你也看到那头黑色巨猿了吧？”

　　“元灵你知道些什么？快点告诉我，我都快要被弄蒙了！”罗辰着急地讲道，在这一刻，他就像是一个求知若渴的孩子一样，急巴巴地等着大人的回答。

　　元灵叹了口气，讲道：“这黑色巨猿，与你到底有没有关系，我还不知道，但是我知道，他肯定与缘故那一场战斗有关，也就是你们现在说的那场毁灭之战！”

　　“这个我已经猜到了，我们之前在虚境当中已经看到了，不是吗？”罗辰皱眉讲道，如果只是这个的话，他已经知道的不要太知道了！

　　“不光是这个，我的记忆虽然失去了一部分，但是我记得，那些画面不是全部，你以为那金光巨猿就那么容易死亡？那一场战斗只是开始而已！阴谋，这一切都是一个阴谋，但是这个阴谋到底延伸到哪里，我还没弄明白。”元灵说到最后，有些惆怅起来。

　　“阴谋延伸？你的意思是说……”罗辰话还没说完，前方忽然传来一阵痛苦的闷哼声，他立即抬头望过去，瞳孔猛地一缩。

　　只见炎寒直直地朝着黑色巨猿冲了过去。他的整个人都弥漫着一片金光，噗地一下就穿透了黑色巨猿。

　　那样狠绝，那样干脆！与十几万年前完全不一样的结果，那时候的金光巨猿，在看到黑色巨猿的脸时，惊险地避开了！但是炎寒没有，他狠戾地撞了过去。

　　“他不可能是那只金光巨猿。”罗辰心中又猛地闪出这么一个念头，他感觉自己整个人都要混乱了，这迷雾越来越浓，越来越多！

　　“这不可能！你不能杀我！”黑色巨猿的声音带着一丝恐慌和不可置信，但是他的身体还是不可控制地往后倒去，重重地跌倒在地上，发出一阵巨响。

　　“哗！”一道风声哗啦一下传来，一束黑色光线唰地一下朝着远方冲去。

　　炎寒猛地转头，朝着那黑色的光束一把抓了过去。但的是他手才刚一碰到那光束，忽然像受到了什么刺激，一下子就松了开来。

　　那光束趁势，嗖地一下飞入了吞月的深渊当中。

　　“可恶，被那个狡猾的家伙逃跑了！”罗辰暗自咬牙，刚才那神魂跑的可还真快。他让元灵解开阵图，飞身来到炎寒身边。

　　话还没说，就见炎寒朝着自己扔过来一样东西。金光一闪，直直地落入他手中。

　　罗辰猛地一惊，看着手中那颗金光闪闪的晶石：“这是魂核？”

　　炎寒扔给他的，就是之前被玉面抢走的魂核，没想到被炎寒给夺了回来。

　　“炼化。”炎寒只留下这两个字，而后唰地一下朝着深渊飞去，去追那黑色巨猿的神魂去了。

　　“这是什么东西？好强大的能量！”乔搬山走过来，一看到罗辰手中的那颗金光灿灿的能量晶石，就控制不住地颤抖了一下，而后跟见鬼似地，离罗辰几步远。

　　罗辰好笑地看着他，问道：“你也炼化一点可好？”

　　“不！我吃不消！”乔搬山立即将头摇得跟拨浪鼓一样，他有自知之明，一看这东西的能量就不是自己可以驾驭的，还是不要作死的好。

　　罗辰看着他那避之不及的样子，很是无奈，摇摇头，转身寻找起适合修炼的地方起来。

　　“这是在神殿当中得到的魂核，我先炼化试试。”罗辰简单地解释道。

　　“魂核？用神魂凝练成的晶核？”乔搬山的眼珠子都要瞪出来的，与罗辰他们最先得知时一样，满眼的不可置信！

　　他又往旁边走了两步，离罗辰远远的，像看怪物一般看着罗辰：“也就只有你们这种变态才敢炼化吧？不过你放心，我帮你护法，谁要是敢来抢，我一定不放过！”

　　“好。”罗辰失笑道。两人回到了那尊貔貅捣鼓面前。这一次貔貅道骨的门已经打开，他们也知道了出去的通道，没有犹豫就走了进去。

　　里面依然非常广阔，与他们离开的时候并没有不同。罗辰挑了一个密室，开始静心修炼起来。

　　但在那之前，有些问题必须得问清楚。他盘膝而坐，对着元灵问道：“你知道多少关于那两只巨猿的事情？”

　　元灵似乎在想事情，被他突然的出声吓了一跳，镇定了一会，才讲道：“我记得的不是很多。只知道，那金色巨猿那时候并没有死，但受了伤。而那黑色巨猿，是他的儿子。”

　　“什么？”这个答案让罗辰非常震惊：“是父子反目吗？竟然以天下苍生为筹码？”

　　“我也觉得很奇怪。我也是看了那虚境当中的画面才知道当初发生了什么事情。原本对这些，我是完全记不得的。”元灵沉重地讲道，随着故地重游，他能够记忆起的事情也越来越多，但是疑惑也越来越多，他并没有因此而弄明白事情。

　　元灵想了想，道：“在我的记忆中，他们父子的感情一直不错，为什么会一下子反目，还真是令人费解。我一直觉得其中有阴谋。”

　　“你之前说的阴谋的延伸，是不是说有人布了一个局，影响到了后世？”从如今种种的迹象来看，罗辰很有理由相信这个说法。他感觉他们已经被卷入了一片漩涡之中。

　　“直觉而已，我不确定。”元灵有些懊恼地讲道，“我与那炎小子一样，都是一个失去了记忆的人，只能一点点找回来。不过，那炎小子的记忆应该有问题，你要留心一些。”

　　“又是你古怪的直觉？”罗辰无奈地问道。

　　“你元大爷的直觉可是很准的！”元灵不爽地讲道。

　　“行，准。不过——”罗辰忽然严肃起来：“我能不能冒昧地问一下，你的主人是？”

　　“如果我告诉你，连我自己现在都分不清了，你会不会取笑我？”元灵忽然很是伤感地讲道。

　　“记不清？”罗辰不想取笑，只觉得震惊，“你之前不是知道吗？”

　　元灵叹气道：“所以我才说，越探寻越疑惑。我先前一直知道，我的主人是一位非常了不起的人，是这天地的主宰。但是见到金光巨猿的时候，我又有种他就我主人的错觉。但是今日见到炎小子与那黑巨猿对战……”

　　“你不会觉得炎寒是你的主人吧？”罗辰黑着脸问道，如果真是这样，让他情何以堪！

　　“不，怎么可能！”元灵立即反驳道：“我是想说，经过刚才那一战，我又忽然觉得那金光巨猿不是我的主人。所以，我现在也很迷茫。”

　　“你……”罗辰不知道要说什么好了，身为一只鼎灵，竟然不知道自己的主人是谁，他戏谑地讲道：“还好，你还知道自己是一只鼎灵，再不济，你还有本体在。”

　　“对了，你说起这个我倒是想起来了。前阵子，我忽然觉得我原本应该不是一只鼎才是！”元灵突然怪叫起来。

　　“什么？”罗辰大惊：“你不会是想说，是有人将你炼化成了一只鼎吧？”

　　那只元灵却一本正经地点头：“是的，很有这个可能！”


第1352章 被认可

　　安静的密室里，气温好似忽然下降了一般。罗辰只感觉周围刮起一阵冷风，凉飕飕的，令人心生寒意。

　　“你没开玩笑吧？”半响后，他才讷讷地问道。

　　“唔……不好说。”元灵自己也很是模棱两可，含糊地回道。

　　罗辰无奈，也不与他纠结这个问题，问再多这家伙也不记得，徒增烦恼而已。

　　“小子，待会炼化的时候，记得云一些给我，元鼎可还没清理干净呢。”元灵忽然讲道。

　　“还没清理干净？怎么这么严重？”罗辰吃惊地问道，之前将整片山林的魔核都投入进去了，竟然还没弄干净？“到底是污染到了什么程度，你行不行啊？”

　　“我早就警告过你不要把什么东向都往里面扔，外界一切世俗之物本身都有一些邪性，而元鼎则是至阳至纯之物，很容易就会被污染。再加上元鼎之前就没恢复，脆弱的很，现在问题当然严重了。”

　　“是你将元鼎的能量耗光了吧？你都活蹦乱跳了，你的本体难道比你还不如？”罗辰不客气地拆穿他。

　　元灵面色一滞，一副被人拆穿的模样，怏然无语。

　　罗辰也没纠缠，开始炼化起魂核来。

　　那一颗光芒闪烁的晶核，璀璨异常，才一出现在密室当中，就照亮了每一丝空间，那夺目的光芒甚至要突破墙壁，穿透到外面去。

　　“果然是个好东西。”元灵赞叹一声，沉入元鼎当中，继续做他的清洁工。

　　罗辰将魂核悬空于头顶上方，分出一缕微小的念力，缓缓去试探起来。那一缕无形的念力，在接近魂核的时候，突然闪现出一道白色的痕迹，如同小细节在放大镜面前，无所遁形一样。

　　罗辰心中一惊，还没来得及细看，那白色的念力噗嗤一下，就融入到了魂核当中。

　　“唔——”罗辰发出一声闷哼，浑身一震，飞快地讲念力给斩断。那一缕白色的念力，飘忽了一下，全部没入到了魂核当中。

　　他心中震惊不已，没想到这魂核竟然会吞噬念力，刚才要不是他反应快，怕是要被吸取一部分念力！

　　“果然是这东西。”元灵忽然幽幽地讲道，随后对着罗辰道：“这魂核在传说中，具有自己的意识，非常有自尊心。所以，你要是想要炼化它，必须得先让它承认你。”

　　“承认？可用我的实力与它压根不能相比。”罗辰皱眉道，刚才那一击他已经深有体会，在力量方面他差人一大截。

　　“承认，又不是让你打败它！”元灵笑呵呵地讲道，“只要让它看出你的潜力，就成了。罗小子，在念力方面，我可是很看好你的，加油吧！”

　　“念力？”罗辰心中一动，猛然想到刚才他受到的攻击就是念力造成的！他心中豁然开朗，不在一小缕的试探，而是将念力集中成两股，其中一股率先出发，一开始非常缓慢，在要接近魂核的时候，猛地提速。

　　狂猛的力量，如同汹涌的河水一般，唰地一下就朝着魂核覆盖了过去。如漫天黄沙，铺天盖地避无可避地铺落下来，将整个魂核都覆盖住。

　　“嗡！”魂核突然暴动起来，散发出一片片璀璨的金光，只一下就讲罗辰白色的念力也染成了金色。在那一刹那，罗辰只觉头痛欲裂，整个识海好似要爆炸一般，一股股钻心的刺痛疯狂急转。

　　“嗡！”他的识海当中响起一阵巨大的轰鸣声，与魂核发出的嗡鸣声交相辉映，越来越大力，越来越刺耳。

　　“咦？”在轰鸣声中，忽然响起了罗辰的一声轻咦，他怀疑是自己的错觉，特意仔细一探，赫然发现真的如同他感知到的那样——他的念力尽然在被染色！不是被金光照射而成，而是真是在慢慢变成金色！

　　“这也太神奇了！”罗辰赶忙集中念力，发现自己的念力尽然在不知不觉中提升了许多。那一动念就有万物尽归掌握的感觉，让他忍不住要喟叹一声。

　　识海中隆隆的嗡鸣声越来越响，如同催眠曲一般，让人忍不住想要一直听下去。罗辰立即心生警觉，猛地将念力一收，背后升起一股寒意。

　　刚才，他差点就遭了秧，魂核的力量已经侵入他的识海，差点就将他的念力给吸干！

　　经过之前的探寻，罗辰已经对魂核的力量有了一些初步的掌握，他不再犹豫，将其中一股念力重新聚拢起来，唰地一下冲着魂核裹卷了过去。

　　已经变成淡白色的念力，轰地一下，与魂核融合在一起。两者相互吸收着，谁也不服谁，想要将对方吞噬。

　　罗辰双眼一眯，将另外一股念力也集中起来，不是发散，用万千踪助推，一股脑地朝着魂核中心钻去。那样迅速，那样迅猛，以迅雷不及掩耳之势，没入到魂核当中。

　　“嗡！”嗡鸣声更加响亮，如同一个强大的能量一样，将他的识海与身体都快撑爆。远远看去，罗辰与那魂核好似连城了一体，金光将他整个身子都包围，一束特别闪亮的光束，从他的天灵穴射出，与魂核的中心连接。如同一个转轴，带着他腾空慢慢旋转起来。

　　“轰隆隆！”嗡鸣声越来越响，到最后好似惊雷响一样。整间密室都被那剧烈的响声震得不断抖动，一下下，好似要倒塌一样。

　　乔搬山在隔壁感受到罗辰这边的动静，吓得一下子跳下石床，嗖地一下就蹿到了罗辰门外。但他的手刚要抬起，就发现有一层金光从石门中渗透出来，带着一股强大又圣洁的能量。

　　他仔细感应了一下，发现并没有杀意，反而透着一股祥和的力量，变放下心，重新回道了自己房间。心中却在低估：“老大出来，估计又能刺激的人想死上一回。”

　　而此时的罗辰，整个人都沉浸在念力的冲击当中。魂核似乎已经适应了他的存在，不再想要吞噬，反而与他共存起来。他的念力缓缓注入到魂核当中，而魂核的力量也在悄然进入他的识海当中。没有危机感，没有杀意，祥和宁静。

　　下一瞬，他猛地一震，随后是狂喜！他竟然发现他的念力在吸收，这是魂核承认了他？

　　“后辈，保持心境，勿喜勿忧，才是大丈夫所为。”一道苍茫的声音，悠悠响起，似从远古穿越而来，空灵而又神秘。

　　“这是……魂核的主人？”罗辰心中一惊，随后立即稳定心神，不敢再胡思乱想，将身上所有的力量全部都凝聚起来，开始专注炼化起来。

　　一丝丝精华不断地涌入他的识海当中，金光灿灿，一片辉煌。一股神圣的气息铺散开来，废浊扬清，将杂质全部都剔除，能量逐渐纯净起来。

　　“哗啦啦……”他的识海好似真的成了一片海洋，涛声起伏，一波波的能量随着浪潮的起伏，不断冲击着他的识海四壁。

　　“还真痛。”罗辰死死地咬着牙，让念力一波有一波地攻击起来。那一道随着任意门而来的金色长虹，哗啦一声，突然出现在海潮之上。

　　“嗡！”再现嗡鸣声，与先前一样，逐渐变换成巨大的响雷声，那一声声雷，一下下撞击在罗辰的心头，带着一股无与伦比的震撼。

　　“原来这才叫念力！”他喃喃自语，调动全部心神用心感受。那样磅礴，无所不在，好似这片天地都只剩下他一样。这是一种唯我独尊的气势，普天之下，他便是主宰！

　　从魂核当中涌入的能量，与金色长虹相互回应，两者的气质好似得到了重合一样，那样契合，那样完美，如同见到了亲人，开始快速融合起来。

　　随着它们的融合，罗辰感觉灵台越来越清明起来，一股从未有过的通透感随之而来。

　　“原来在这里。”忽然，一道低低的声音幽幽传来，带着一丝审思。

　　罗辰心头一震，这是刚才那道声音，是魂核的主人？

　　“原来如此。”那人又自言自语地说了一声，而后四周的金光唰地一下暴涨。原本就不平静的浪潮，忽然波涛汹涌起来，哗啦啦地撞击。

　　罗辰一震，刚想用念力抵抗，却发现那是从魂核当中传出的能量，此刻正加快速度与金色长虹融合起来。

　　“在加速？”他有些奇怪，但此刻哪里还管那么多，加快吸收起来。

　　随着两股力量的碰撞，轰隆声越来越响。而罗辰的念力，也仿佛如同这轰隆声一样，不断地往上喷发。

　　“嗖嗖嗖！”气势如虹，不断地往上喷发。那一大团的气势，在那金色的长虹上面不断凝聚，积压在一起，渐渐的，带着一股强大的威势，不断地膨胀。

　　罗辰感觉到念力在饱满，有种要溢出来的感觉。识海已经整个都被金光包围，与即使呢长虹散发出来的金光融合在一起，竟然也如此的融洽。

　　罗辰深吸了一口气，而后开始猛地压缩起来。浓缩的才是精华，他要将他们全部都压缩起来。

　　“轰隆隆！”随着他的动作，识海重新隆隆作响起来，如同潮声一般，那闪耀的金光就是那潮水，不断地激荡着识海的四壁。

　　“凝！”罗辰猛地一声大喝，加快了凝缩速度！

　　“呼——”一阵阵风声传开，念力被挤压地不断游走起来，但是他们避无可避，只能不断冲撞，带起一阵阵风声。

　　与此同时，金色长虹也爆发出一片更加耀眼的金光，如一块吸铁石，将念力全部吸收了过来。

　　罗辰如虎添翼，压缩地越发快速。渐渐的，一波波黄金念力，在他强猛的攻势之下，变得慢慢平静起来，到最后竟然自发地凝缩起来。

　　随着念力的凝缩，罗辰的气势不断暴涨。他的识海中后如同有和尚在诵经一般，隆隆响动。

　　“噌！”

　　念力猛地一缩，而后轰然爆发，直直地朝着四周暴涨开来。

　　“五转巅峰，六转！”

　　他的念力再次突破了！


第1353章 出路被封

　　磅礴的气势，唰地一下，将四周的墙壁立即震得粉碎。

　　“我勒个亲娘哎！”乔搬山愣愣地看着隔壁跟个小太阳一般的罗辰，惊得嘴巴都合不拢。只是远远地看着，他就感觉到那股强大的压力，要是靠近，还不得被弹回来！

　　“老大，您就不能悠着点吗？”乔搬山叫苦连跌，他已经不指望能追上他，但是起码也不要让他失去奋斗的信心吧？

　　“牟咪……”一道像禅唱的声音从罗辰体内传出，隆隆作响，将四周都笼罩在一片禅意当中。

　　乔搬山顿时肃然起敬，再也不敢埋怨，此刻的罗辰，看上去宝相庄严，自然带着一种让人望而生畏的感觉。那是一种别样的气势，如一个王者，让人诚服。

　　“牟咪……”禅唱声越爱越想，最后传向了整座貔貅道骨。与此同时，罗辰身上的金光也开始暴涨起来，飞快地射向四周。整座道骨不一会，就如同沐浴在佛光中一样，蒙上了一层萦萦光辉。

　　“什么声音？”吞月古地当中，忽然响起几道人声。

　　“不知道。好像是从那貔貅道骨中传出来的。”旁边有人指着前方的那尊巨大的道骨讲道。

　　“难道我们的预计没错，古地真的开始复苏了吗？”一个女声若有所思地讲道。

　　既然相视一眼，齐齐朝着貔貅道骨冲去。

　　而这时候，罗辰进入了一个非常玄妙的世界当中，他双目紧闭，仔细感受着四周的变化。他感觉他到了一座空旷的宫殿当中，那里前一刻还有许多人，不知为何，突然全部消失不见。他转了一圈，都没有发现同类。

　　白色的大理石不断延伸，展向无边的远方。罗辰迷蒙地往前走，不知身在何方，不知要去向何处。

　　忽然，他的双眼迅速一眯，看见前方出现的景物时，身体猛地一阵。那宽广的大殿，那巨大的镜台，不就是当初的魂殿吗？又或者说是神殿？

　　神殿，魂殿，也许原本就是同一个人所为呢？罗辰一边走，一边在心中飞快地思考。他身上的金光越来越强，到最后将整片空殿都笼罩在金光之中。

　　“欢迎回来。”

　　忽然，前方出现了一个浑厚的声音，若有似无，却又响在人心中，重重地敲击着心弦。

　　罗辰心中一震，正要循声而去，却发现眼前白光一闪，就从那玄妙的境界当中跌了出来。

　　“老大，你醒了？”乔搬山惊喜地喊道。急忙冲到罗辰身边，将他仔细看了一下，忽然皱眉讲道：“老大，快将你身上的气息收起来吧，我受不了了。”

　　乔搬山才喊完这一句，忽然捂住了头部，鼻子和耳朵都有鲜血流出来。

　　罗辰一震，赶忙将念力收起来，心中很是惊讶。他刚才并没有将念力全部发散出来，就有如此大的作用，果然念力到后期，每跨过一个境界就是一个大的飞跃。

　　他对乔搬山点了下头，而后侵入神念一扫，发现魂核比之前缩小了一圈，表面散发的光芒也暗淡了少许，但总体上，力量却并没有减小多少。

　　他催动念力触碰了一下，魂核并没有进行反击。心放松下来，分出一缕念力慢慢引导，将一部分能量引入元鼎当中。

　　“小子，算你还有点良心。”元灵笑眯眯地讲道。

　　“快吸收吧，先储存着，我们要尽快离开这里。”他总有一股不好的念头，觉得这吞月古地已经不再安全。

　　彼时他还不知之前两颗极冥心碰撞产生的后果，但直觉还是很强大的。元灵吸收能量没多久，外面就有人侵入进来。

　　乔搬山立即站起来，护在罗辰面前，警惕地盯着外面。

　　罗辰暗中查看了一下自己所在的这间密室。是之前发现玉面骷髅的那一间。此刻骷髅已经不在，但床上那个通道仍在。

　　“老大，来的人似乎不少。”乔搬山压低声音讲道。

　　“嗯，我们先离开。”罗辰站起来，一边控制着力量的引导，一边往地道入口走去。

　　“前方似乎有动静！”外面忽然传来一道女声，而后有脚步纷至沓来，哒哒哒地朝着他们所在的方向奔过来。

　　“快！”罗辰面色一凛，与乔搬山立即往通道走去。但是他们才刚走到通道入口，忽然被一股强大的力量阻挡，差点整个人都反弹出去。

　　“这力量怎么变得这么强了？”乔搬山大惑不解。如今他们实力已经上升许多，不可能连靠近都靠近不得吧？

　　“应该是有人动过手脚了。”罗辰冷声讲道。同时催动真力，试探性地朝洞口打出。

　　“轰！”一道极强的力量顿时扑面而出，将罗辰打出的力量全部反弹回来。

　　“好强！”乔搬山瞳孔一缩，心情渐渐凝重起来。看来对方布置的力量也非常强大，他们要离开，得吃点苦头了！

　　罗辰继续加重力量，但这一次还是一样，被加倍反弹回来。

　　“该死的，不会是那个骷髅干的吧？”乔搬山脸色一白，差点爆口粗。罗辰如今的力量强度，岂是一般的星辰五层巅峰可以比拟的，比之六层巅峰都不遑多让，但竟然一点办法都没有！

　　他想破脑袋，也想不出，如今他们遇到的对手当中，除了那骷髅，还有谁会有这么强大的力量。炎寒虽然也有这实力，但肯定不会加害他们！

　　就在两人想办法的时候，外头那些人唰地一下冲了进来。

　　两相对望，四目对上十双眼睛，沉寂了一息。

　　下一瞬，有一道声音顿时尖叫起来，指着罗辰骂道：“竟然是你这小子，好啊，终于给我找着了！”

　　那女子说着转头看着身旁的一位六十多岁的男子，道：“二叔，就是这小子，当初就是他将我害成了那副样子，也是他杀了海棠师妹！”

　　罗辰眉头微微皱了下，在心中仔细一搜，发现并不认识眼前这女人。但她的话倒是勾起了他的一部分回忆。

　　再看看他们几人的打扮，罗辰心中闪过几道有些熟悉的身影。

　　乔搬山也想起来，指着那容颜颇为秀丽的女人道：“我倒是谁，这不是那金莲花干娘吗？没想到你瘦下来，还是个不折不扣的美人啊！”

　　乔搬山说着，双眼恣意地将金莲花上下打量了一番。眼前的女人身材高挑，前凸后翘，眉清目秀，与之前全完判若两人。如果不是见过她之前肥硕的模样，旁人压根无法想象，那两人竟然是同一人！

　　“这小子的嘴……”罗辰心中无奈，乔搬山这家伙就是嘴上毛病多，这话一出，顿时将金莲花激地气血上涌，胸脯急速抖动。

　　“你们这两个死小子，竟然敢羞辱我！我一定会让你们付出代价的！”她说着，抬掌啪地一下就朝着罗辰两人攻击了过来。

　　那巨大的巴掌带着一阵震颤，将整座空间都给撑满。

　　“啧啧，竟然还是星辰三层，你怎么一点进步都没有？”乔搬山戏谑地问道。但说话的同时，身体情不自禁地往罗辰身边靠了靠。如今他也只是刚突破到星辰二层没多久，对上这星辰三层，还不是一巴掌的事情。

　　“你！哼，狂妄的小子！”金莲花双目圆瞪，愤愤地盯着乔搬山，将目标首先对准了他，抬掌就劈了过来。

　　她身后，其他四人则静静地呆在原地，一点要动手的意思都没有。

　　罗辰从他们身上感觉到一股危险的气息，尤其是刚才金莲花称之为二叔的那位六十几岁的长者，身上散发着一股若有似无的威压。虽然他并没有刻意表现，但却让人不敢造次。

　　“此人不简单。”罗辰眸色暗了暗，同时抬起手，只是轻轻一握，就接住了金莲花劈落下来的掌影。随后五指轻轻一捏，哗啦一声，那凝如实质的掌影如同冰块一样，瞬间成了碎末。

　　“你——”金莲花吃惊不小，看向罗辰的眼中闪过一丝慌乱。就在几个月前，她遇到的罗辰才不过是一个罡煞七劫的小喽啰而已，现在竟然冲破了星辰，而且境界远在他之上？难怪刚才旁边那小子会这样奚落自己，感情这边有一个变态存在！

　　即使她不想承认，但罗辰表现出来的修炼天赋，实在令人眼红！

　　她身后那四人的眸光也深沉起来，探究审视地看了罗辰一眼，心中也震惊不已。这位少年的修炼天赋，比之他们族中的有些天才还要夸张！

　　罗辰并没有为难金莲花，只挡住他的攻击，而后淡淡地看着他们几人。眉宇间镇定自然，没有一丝一毫的胆怯。

　　“罗辰，你确实是一个不错的竞争对手，我干儿子的仇我可以忘记，但我师妹的仇不可能就这么算了，所以你必须死！”金莲花恶狠狠地讲道，同时转头对着身后的老者讲道：“请二叔出手。”

　　乔搬山面色，下意识地站到罗辰身边，做出一副防御姿势。罗辰暗中让他稍安勿躁，同时将目光直视那长者，等着他的反应。

　　金风双目锐利如勾，一瞬不瞬地盯着罗辰看了一会，才开口问道：“你们在古地当中，可有发现什么异常情况？”

　　“异常情况？”罗辰与乔搬山都有些奇怪，难道吞月古地真的发生了变动？

　　罗辰飞快地在心中算了比帐，而后回道：“瞧见一具有神魂的骷髅道骨，算不算异状？”

　　“什么？”那老者淡定的情绪终于被打破，震惊地问道：“是怎样的骷髅？”

　　罗辰见他的样子像是知道什么，正好他现在也是一知半解，恰好可以获得一些其他资料，遂讲道：“有可能是一只远古巨猿的道骨。只不过不知那神魂是谁，也许是那巨猿，也许是旁人。”

　　“什……什么？”这下那外域来的五人全部都震惊了，嘴中喃喃自语。

　　“巨猿？真的有巨猿？这不可能，那个不是传说吗？”

　　金莲花转头盯着罗辰，问道：“那巨猿道骨现在在何处？如果让我们知道你在骗我们，休怪我们出手狠辣！”

　　看来他们确实知道一些事情。罗辰面上一片沉浸，回道：“我说的只不过是一个猜测，况且那道骨已经被人打散了。”

　　“什么？这不可能！巨猿坚硬不催，除非是同族，不然压根不可能被打碎！你在撒谎！”金莲花愤怒地吼道。


第1354章 炎火泪的下落

　　同族？

　　罗辰心中被重重地撞击了一下，之前那有些无稽的念头又唰唰地冒出来！

　　他们是眼睁睁地看着炎寒将那道骨打碎的！那当真是另外一头巨猿吗？那头在幻境中看到的金光巨猿？

　　“呵，这怎么可能！”罗辰立即自我否定，觉得这一切太荒谬了。鉴于先前元灵已经在那玉面面前暴露了，他此刻在这几位外域人面前不敢呼叫元灵，只能自己闷头苦想。

　　金莲花见他不说话，更加觉得他在说谎，愤怒地问道：“你快说实话，我们这一次可以先放你们离去。不然，你们两人就一起留在这里吧！”

　　罗辰与乔搬山的眉头都微微蹙了蹙，心中闪过一丝不悦，要不是另外几位实力难测，罗辰早就上去将他们直接一网打尽！

　　罗辰忽略金莲花，抬头直视那位“二叔”，讲道：“我所说没有一丝做假，我也没必要骗你们。如果你们想要查看，可以去外面的广场上，那边应该还有巨猿的碎骨在。”

　　“哼，我就说你在骗人！我们刚才就是从那边过来，广场上确实有战斗过的痕迹，但却什么骨头都没有！”金莲花冷声讲道。

　　“没有？”罗辰确实有些惊讶，立即想到是不是离去的炎寒又回来过？或者是那玉面中的神魂回来捡走了道骨，亦或是……他抬头，盯着五人问道：“可还有旁人与你们一同进来？”

　　“你有在打什么鬼主意？”金莲花听他这样讲，立即不悦地喝道。

　　“莲花，你先不要讲话。我有话问他。”金风忽然出声道。锐利的目光将罗辰从上到下扫了一遍，缓缓开口道：“你说广场上出现了巨猿道骨？是多久前发生的事情？”

　　罗辰对时间也有些迷糊，先前也不知道修炼中过去多少时间。乔搬山立即答道：“就在大约十个时辰之前，战斗持续了有半个时辰。你们要是有能耐，就自己去将那捡走道骨的人给找出来，在这边啰嗦这么多有毛用啊！”

　　“你！小子你闭嘴！”金莲花呵斥道。

　　乔搬山撇撇嘴，不再讲话。

　　金风将两人的表现看在眼里，觉得他们并不像是在说谎。如果那说法是正确的，那——

　　他心中一沉，厉声问道：“你们可知是什么人进入过这里？”

　　“晚辈并不知。”罗辰诚实地讲道，“晚辈有一事想请教前辈，不知可否？”

　　金风点头示意他问。

　　罗辰沉声问道：“晚辈想知道，前辈几人为何会突然来到这吞月古地当中？”

　　“这关你们什么事……”

　　“莲花！”金风沉声喝止金莲花，抬头看着罗辰两人道：“我们是因为看到古地里面出现了异动，所以才过来一探。”

　　“真的出现了异动？”罗辰心中的猜想得到了证实，只是还不知是当日两颗极冥心碰撞出现的缘故。

　　他才这么想着，金风已经问起来：“极冥心可是在你们身上？”

　　罗辰心中猛地一沉，看来这老头知道的事情还真不少。他脑中快速思考了一下，便点头道：“没错，其中一颗就在我们身上。还有一颗，被巨猿道骨的主人抢走了。”

　　“什么？有两颗？”

　　这下就连金风也呆住了，愣了好一会才反应过来，喃喃地道：“怎么会出现两颗？那里没有提及有两颗啊？这另外一颗又是谁的？”

　　罗辰听清楚他的呢喃，心中微微震动了一下，看来事情真的越来越复杂了。这些古老的势力，似乎知道的还真不少。他发现，自己要得到真相，必须得先打入其中一个当中！

　　“罗辰，可否将极冥心拿出来给我们看看？”金风忽然讲道。

　　罗辰心中冷笑，这群人明明就是敌人，尽然还敢提这种要求，真当他是小白吗？他直接拒绝：“抱歉，不可。”

　　“你！”金莲花的脾气特别暴躁，一见罗辰不依，便要冲过来。

　　罗辰已将脸上的笑意收起来，与他们磨蹭那么久，该知道的恐怕已经知道，不该知道的，他们也不会多讲，已没有多少谈下去的必要了。

　　“罗辰，我们有五个人，而且有二人实力在你们两人之上。而你们只有两人，你觉得你有胜算吗？”金风双目灼灼地盯着罗辰，冷声问道。

　　乔搬山立即站到前面，不屑地讲道：“你们再厉害，能厉害得过星辰八层吗？如果没有，那就乖乖地离开吧？我们老大连八层都灭杀过，还怕你们？”

　　金风几人的目光，唰地一下射向罗辰，将他从上到下仔细地打量了一番，似乎在审视这家伙到底有没有那个实力。

　　罗辰双眸微微一眯，暗中将念力聚集起来，猛地一震。立时，一股强大的念力浪潮轰地一下爆发，入海啸一半，迅猛席卷！

　　“六阶念力？”

　　金风几人面色一沉，纷纷后退，心也随之紧紧提起。尤其是金莲花，更是差点惊得眼珠子都要掉出来了！才短短几日而已，罗辰不光在修为上有了神跨越，尽然连最难修炼的念力也有了惊人的进步，简直人神共愤！

　　罗辰镇定地看着他们，将他们的反应一一看在眼里，却一点都不意外。他们的修为也许比他高强，但念力绝对不会比他高到哪里去！瞧见他们眼中一闪而逝的忌惮，他的试探总算有点收获。

　　这群人，念力果然没有他高！如此一来，他的底气立马足起来。但仍不动声色地等着他们的反应。

　　金风沉沉地看了罗辰一眼，而后讲道：“既然你不愿意将极冥心拿出来让我们一瞧，我们也不勉强。但有一事我必须说明，这极冥心原本就是外面金家祖上遗留下来的东西，迟早我们都会收回来。”

　　“原来是那个家伙的后代！”他刚说完，罗辰就听到元灵的嘀咕声。

　　罗辰心中一紧，强自镇定地抬头观察了一下，发现金风几人并没发现异样，便放下心来，问元灵：“快简单讲一讲，我需要讯息好知道下一步要怎么做。”

　　元灵道：“这其实也不是什么大的秘密。金家追溯到远古时期，是一位将军。那时候专门掌管极冥心。但这并不是说，这极冥心就是他们的，只是他们金家有保护极冥心的使命而已。”

　　罗辰顿时放心许多，这样说来，这“要收回去”一说，便是无稽之谈了！

　　“对了，我知道了。你不是要救景航小子他们吗？这金家就有炎火泪！自古守护便会伴随着克制之道，金家就是拥有克制极冥心的克制之物，所以才能够长久守护下来。”元灵突然讲道。

　　“是这个金家吗？这隐世八大家之一竟然在外域？”罗辰有些不解。

　　“这个不好说。他既然称这极冥心是他们金家之物，那就很有可能是那个金家。不然别的世家没那么大胆。要知道，这些远古遗留下来的世家当中，可是有非常严厉的规矩的，什么话能说，什么话不能说，他们清楚地狠。”元灵沉声道。

　　罗辰心中有了一杆称，微微度量了一下，抬头看着金风道：“你们族中可有炎火泪？”

　　金风的脸色在听到罗辰的话后，猛地一变，深色中多了一丝谨慎。但他很快就恢复了镇定，淡淡地问道：“你是从哪里知道这炎火泪的？”

　　“他们果然知道。”罗辰有些激动，强压着心头的情绪，淡淡地讲道：“我既然有极冥心，知道这个有什么好奇怪的？看前辈的意思，确实知道炎火泪？”

　　金风定定地看着面前这个少年，竟然有种看不出他说的是实话还是假话，想了想，道：“确实知道。不知罗小兄弟打听这炎火泪是何意？”

　　罗辰一字一顿地回道：“救人。”

　　“哦，救谁？”

　　“救被极冥心冰封之人。”

　　金风眸光一暗，脑中迅速思考起对策来，随后讲道：“我知道炎火泪的下落，与你交换极冥心一看，如何？”

　　“抱歉，晚辈不能答应。”罗辰想都没想，便拒绝了他的条件。

　　“你……”金风有些意外，看来他的算盘打错了，罗辰的城府比他认为的还要深。

　　而罗辰从刚才的交谈中，已经基本上看出，金风所谓的金家并没有炎火泪，不然他表现出来的底气，不会像现在这样弱。

　　“可能是一个旁支。外域与天元还是有些差距的。我正奇怪，金家怎么可能会搬离祖地。”元灵总结道。

　　“你知道那些世家在什么地方？”罗辰立即追问道。

　　“额……”元灵忽然有些不好意思地讲道：“路不记得了，见着了也许认得出是哪一族吧。”

　　罗辰无语，心中已经在思考着退路。乔搬山站在一旁，对两人的对话有些莫名巧妙，但并未多问，静静地等着罗辰的指示。

　　“轰隆！”这时，远处忽然出现了一个巨大的响声，震得正坐貔貅道骨都颤抖起来。

　　“外面好像有人这战斗！”乔搬山面色一沉。

　　“不好！”金风几人也是面色一滞，随即态度一变，对着罗辰道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我们无情了！这极冥心今日我们一定要收回去！”

　　他说着，便猛地爆发出气势，一阵强大的威压刷地一下，朝着罗辰攻击了过去。

　　“星层七层！”罗辰与乔搬山飞快地交换了一下眼色，而后同时往后退去。虽然罗辰确实战败过星层八层的高手，但是那是这强行提升实力的前提下，而这金风，却是实打实的星层七层！其真实实力比得过那时候的八层！

　　“他奶奶的，这些外域人真是个个都是怪胎！”乔搬山这心中咬牙切齿地骂道。

　　“要么将极冥心交出来，要么将命留下。你们自己选吧！”金风脸上和煦的表情，彻底粉碎，深藏的欲望爆发，恶狠狠地看着罗辰。

　　“命我要，极冥心我也要。有种你们就过来抢！”罗辰冷声讲道。而后身子飞快后退，念力聚集，不打敌人，却朝着不远处的石床打去。就这他动作的时候，乔搬山已经飞身往门口跑去。

　　“嘭！”石床发出剧烈的爆炸声，反弹出无比强大的威压。轰的一声，直接将屋顶都给打穿了！

　　乔搬山差点哭了：老大，你那么用力是干嘛！


第1355章 寻找出路

　　巨大的反弹力，带着狂猛的力量，刷地一下就朝着四周摄去。罗辰眼疾手快地抓住乔搬山，万千踪瞬间爆发，两人化作一道流光，朝着出门飞去。

　　“休想走！”金风面色一沉，啪地掏出一张屏风一般的道宝，双手一抖，屏风立即形成了一道巨大的围墙，唰地一下挡住那股强大的反弹之力。

　　旁边的金莲花四人，瞧见这副情景，立即过来围攻罗辰几人。他们本就站在门口，此刻身形一闪便挡住了罗辰两人的去路。

　　“去死！”罗辰与乔搬山齐齐出手，一人催发终极一剑，一人掏出天荒地老，重重地砸落下去。

　　“啊！”金莲花与其中一位年轻男子，当下发出一声惨叫，顷刻就被压成了肉泥。旁边两人神情一凛，下意识地往旁边闪去。

　　“走！”罗辰拎着乔搬山，立即飞了出去。

　　“莲花，麟儿！”金风一回头，就发现亲侄死于非命，当下性红着眼，发狂一般追了出去。

　　“罗辰，你找死！我要杀了你！”愤怒的吼声，带着一股欠打的威压，如隆隆惊雷一样，炸响在整个吞月古地当中。

　　“老大，你说外面会是什么人？是敌是友？如果也是来打极冥心的注意的怎么办？”极冥心已经暴露，见到过他们使用的也不在少数，此时消息怕是已经泄露出去。

　　“管不了那么多了，先离开这里再说。”罗辰飞快地回道，同时催动念力，朝着远处施展过去。

　　他的念力如同一张网一般，唰地一下四周碾压过去，将沿途的情形查探地清清楚楚。

　　“道骨里面没有人，走，去出口！”罗辰小声见到，带着乔搬山迅速往出口冲去。身后，金风几人已经追了上来。

　　罗辰双目一厉，召唤出小星喊道：“挡住他们。”

　　“我来帮忙！”乔搬山立即飞到小星身边，冲着前方喊道：“你控制，我打！”

　　“吱！”小星飞快地扭了下腰肢，身体腾空，飞快地降落在金风几人面前。

　　“妖植？”金风眸光一暗，眼中升起一股疯狂的兴味，这株腰肢已经发展地趋近完美，只要多加培养，用不了多长时间，就能够有是实质性的突破，在对战中简直就是一个无敌帮手！

　　他眼中升起一股渴望，只要是修者，怕是没有人能够抵御这种诱惑！

　　“唰！”小星认得这些人眼中的渴望什么一丝，当即不高兴地抖动了一下驱赶。一波五行的威压唰地一下朝着几人飞去。

　　“你奶奶的，你闷声不响地又突破了？”乔搬山被小星这次散发出来的力量彻底吓到了，欲哭无泪地喊道。这小东西竟然也突破到星辰七层巅峰了，这也太吓人了吧？

　　“吱吱！”小星就当乔搬山在夸自己，愉悦地抖动了一下腰肢，将力量发散地更加勇猛起来。

　　“啊！我动不了了！”剩下的金风三人立即感觉到不对劲，惊恐地喊道。刚才的那股贪婪的念头，早就云散。开玩笑，命都没了，就是抢到了这妖植也没用啊！

　　“嘿嘿，终于可以让爷爷我出出气了！”乔搬山见到几人这模样，恶狠狠地掏出天荒地老。铁山一出现，就有一种苍茫的气息发散出来，朝四周爆发出去。

　　“抓紧时间。”罗辰在前面一边轰砸闭合的貔貅嘴巴，一边喊道。外面的打斗声似乎越来越近了，他们必须越早离开越好！

　　“好！”乔搬山立即收起戏弄的心思，朝着金风几人露出一口白森森的牙齿，猛地抡起天荒地老，废话都不讲，一铁山抡了下去。

　　与此同时，小星十分配合地抖动腰肢，将他们控制地死死的。

　　“啊！我不服！”金风几人的愤怒声在空间里不断回荡，那样愤怒，那样不甘，但却无法挽回。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几乎是同时，两声轰隆声后传来，乔搬山的铁山重重地压碎了金风几人，另一边，罗辰也顺利砸开了出口。

　　“走！”罗辰将小星一收，带着乔搬山飞快地冲了出去。

　　“轰！”外面的战斗声更加响亮，但这方向还并非在吞月古地之内。

　　“好像是在禁制外面。”乔搬山感受了一下，指着东南方讲道。

　　“看样子应该马上就会闯进来，外面要加快动作了。必须在他们来之前找到出去的阵法。”罗辰沉声讲道。同时探出神念，此处查找起来。

　　“你在找炎兄？”乔搬山见他这样，一想就想明白了。

　　“嗯，炎兄好像有些不对劲，我要找到他一起走。”罗辰认真地讲道。虽然炎寒给他的感觉非常强大，但是是人总会有弱点的。从之前炎寒与玉面骷髅对战的时候，他就发现了一丝不对劲，只是那时候并未多想。但现在越来越多的人参杂进来，他就不得不将事情往严重了讲。

　　“老大，不知你有没有感觉到。我觉得好像要出大事了。”乔搬山与他一边找一边讲。

　　“不好说，先找到炎兄再说吧。他应该知道一些事情。”罗辰沉声道。同时将身体里的力量全部收敛起来，也让乔搬山收起气息，压低声音道：“他们要进来了。快点找？”

　　两人悄无声息地穿梭在吞月古地当中，甚至去了之前令罗辰与炎寒都发狂的那片埋骨之地，但是却是连炎寒的一点踪影都没有找到。

　　“炎兄可能已经离开了。”乔搬山讲道。

　　罗辰正要说话，突然面色一凛，指着东南方讲道：“他们要进来了。没时间了，走！”

　　他们已经找过一圈，此地却好似没有炎寒的气息，也许真的已经离开了。为今之计，便是先离开这里再说。

　　“唔深渊吧，两次都是从哪里离开的，阵法应该就在那边。”罗辰毫不犹豫地跳了下去，乔搬山没二话，也跟这样一跳。

　　就在他们跳落深渊不久，东南方向忽然爆发好粗一阵剧烈的震动声，而后白光一闪，几团人影唰地一下冲了进来。

　　“这是……这是吞月古地？”几人进入这里，显然都愣了一下，而后惊讶地喊起来。

　　当下有人挥动胳膊，喊道：“既然大家都已经进入到这里面了，就不要再互相残杀了。大家毕竟都是世家，这样子打来打去，岂不是让外人看了笑话。”

　　“对，金兄说的没错。大家难得聚集在这里，何不齐心协力将秘密照出来，这样也好了却先祖们共同的心愿。”又有人站出来讲道。

　　越来越多的人站出来，同意了几人的说法。很快，同一站盟达成，先前还打得不可开交的一群人，当下就开始商量要如何进行寻找秘密。

　　忽然，一人指着前方喊道：“你们看那道骨，哪里好像有打斗过的痕迹。”

　　众人面色一凛，齐齐转头望过去，当下急兴奋起来：“看那痕迹，应该是先前刚发生不就。看来有人来过这里，大家快去看看。”

　　唰唰唰，几道人影飞射，顷刻间就到了貔貅道骨跟前。一群白发苍苍的长者率先走过去，对那被破坏的嘴部查看了一番。

　　忽然有人轻咦了一声：“这好像是有人强行炸开了这道骨？这道骨无坚不摧，到底是什么人，竟然有那么强大的力量。”

　　“这个气息……”一群人当中，年轻人并不是很多。其中以为长相秀丽，身材娇俏的女子，突然抬步往前走去。她的眼神中透着一丝迷茫，还有一丝激动。她激动地走到道骨面前，伸出手，有些颤颤巍巍地抚摸了一下被打得稀巴烂的貔貅嘴部。

　　“这个气息……”她闭上眼，深深地感受了一下，心中无比激动，眼眶唰地一下就轰了，一句“少爷”差点就脱口而出。

　　“紫儿！”苏长老见到女子的样子，忍不住低声呵斥。在众人面前这样事态，成何体统。

　　“爷爷。”苏紫儿刚忙将情绪收敛起来，忍着内心无比激动的情绪，快步走到苏长老身后，一句话都不敢说。

　　但只有她自己知道，此刻她心中有多么激动！那是罗辰的气息，那是她心心念念的少爷的气息！

　　她的少爷果然没有令人失望，他真的一步步迈向了强者。刚才那些长老们也都说了，能打开这尊貔貅道骨开关的人，力量必然非常强大！那个人一定就是她的少爷！他真的来了！

　　苏紫儿沉浸在自己的思维当中，机械地跟着一群人走入貔貅道骨当中查看。而就在他们进入道骨的那一刻，远处的深渊当中，忽然亮起了一团巨大的光束。红茫茫一片，染红了正片天空！

　　“怎么回事？”一群人立即冲出来，朝着深渊方向看过去。下一刻，他们齐齐飞身而去，用最快地速度朝着那边冲了过去。

　　“不好！”苏紫儿心中一沉，直觉地那边的人应该就是罗辰！虽然很想见到他，但是更怕他有危险，当下飞快地冲了上去。

　　“紫儿！”苏长老见到她今日如此冲动，当下就有些不高兴地冲了上去，想要阻拦。但苏紫儿才传承已经被彻底开启，如今实力比他还要强上一分，他压根无法阻拦！

　　“轰！”前方已经出现了攻击声，那群老头子的速度非常快，顷刻间就已经来到深渊上空，想都没想，就凝出力量朝着地下攻击了下去。

　　“不好，他们追过来了！”罗辰与乔搬山心中都一沉，急忙反击，同时催动力量，要加快阵法的启动。就在刚才，他们好不容易找到阵法，但没想到这该死的阵法催动时会发出这么大的动静，这下好了，将人全部都招了过来。

　　“老大，你先走，我来挡着！”乔搬山一咬牙讲道。

　　“别说傻话，你连一个都挡不住。不要分心，加快开启。”罗辰快四讲道。只可惜小小松被冰封了，不然还可以找他帮忙。

　　乔搬山面色一红，但罗辰说的是实话，也不敢再废话，卖力地加起能量晶石来。

　　“轰！”又是一团巨大的攻击砸落下来。乔乔搬山气得直咬牙：“该死的，以多欺少，算什么英雄好汉！”

　　“是谁在下面，出来，可以绕你不死！”上头忽然传来一道苍老的喊声。

　　苏紫儿着急地看着下面，想要说话却又怕罗辰真的被引上来，急得不知如何是好！


第1356章 接引

　　“轰轰轰！”一波强似一波的力量不断地砸落下来，一层巨大的威压如同巨石一样，一层层碾压。

　　乔搬山与罗辰都感觉到了这层压力，一边地忙，一边加快速度。

　　“罗小子，将四周封锁住，我来。”元灵忽然讲道。

　　“你有办法？”罗辰高兴地问道。同时一刻不停地催动念力，将身体的力量发挥到了极点，砰地一下朝着四周散发出去。

　　顷刻间，一层金色的光幕唰地一下笼罩在深渊地步。

　　“好强大的念力！底下那人到底是谁？”上面几人大吃一惊，相互看了一眼，都不知天元大陆上，什么时候出现这么厉害的年轻后辈。

　　只有苏紫儿一人，强忍着心中的尖叫，兴奋地快要哭出来。

　　“真的是少爷！真的是他！少爷，我是紫儿啊，我就在上面！”可怜近在咫尺却不能相认，苏紫儿不敢冒那个险，罗辰即使再厉害，在这么多隐世世家高手联合之下，定然没有反抗的能力，她不能害了少爷！

　　“紫儿？”苏长老对这位家族未来继承嗯今日的表现非常不解，皱眉问道。

　　“没事。”苏紫儿立即收敛情绪，认真地讲道。她不敢再大意，家族中对罗辰一直不怎么放心，一直在找机会要试他一试，如果让苏长老知道地下那人就是罗辰，肯定会引来轩然大波！

　　“元灵，你快点。他们在进攻了，我坚持不了那么久。”罗辰在心中对着元灵讲道。此刻，他汗如雨下，上面那些也不知道是什么人，竟然那么厉害。他们联合之下，他感受到了非常大的压力，如果此刻是正面对打，他觉得自己完全撑不过百招！

　　“我知道了，你再坚持一下，马上就好。这死阵法，要刻画起来非常麻烦。我还得在这么短的时间内刻来两个。”元灵喋喋不休地讲道，但手上动作却越来越快。慢慢的，深渊中爆发出来的红光越来越亮，隐约有要冲天的感觉。

　　“不好，他们好像在地下刻画阵图，这是要逃走了！”上面的这群世家都是见多识广之人，当下就看出了不对劲。有几人不再等待，立即飞了下来。

　　“老大，他们冲下来了。你先入阵，我来挡一会。”乔搬山紧张地讲道。

　　“好了。快将力量全部撤掉。你们进入左边那一个阵图。”就在这时，元灵忽然讲道。

　　不知什么时候，原先那道红色的光柱，已经被分裂成过来两部分。罗辰心中一喜，对着乔搬山道：“跟进我，不要走错了。”

　　“好！”乔搬山立即讲道，同时跟着罗辰迈入进来。

　　就在他们跨入左边那道红色光柱的同时，一道巨大的轰鸣声从光柱中响起，如同开启一扇远古大门一样。

　　与此同时，他们旁边那道阵图也善良起来，而且光芒比之前那道还要璀璨。那些世家可不知道底下有两到阵图，自然而然地将璀璨的哪一个当做了唯一的阵图，唰地一下就冲了进去。

　　“紫儿，你做什么？给我回来！”苏长老见苏紫儿竟然也要往下跳，当即大喊起来。

　　“爷爷，你让我下去……”苏紫儿有苦难言，着急地不得了。但她也不敢对苏长老永强，急的都快哭起来。

　　“我好像听到紫儿的声音了。”在阵图中的罗辰忽然睁开眼，朝上面望去。

　　“紫儿姑娘？”乔搬山也听闻过苏紫儿的名字，知道是罗辰一位重要的人，奇怪地问道：“紫儿姑娘不是被带回家族中了吗？她怎么可能会出现在这里。”

　　但话说到一半，他就住了口。如今这情形越来越乱，隐世世家已经在外面走动，保不准苏紫儿他们这一族也出来了。

　　“集中注意力，要穿了。”元灵忽然对着罗辰喝道。这都什么时候了，竟然还在这边讲话，不怕被时空乱流吞灭吗？

　　罗辰心中一凛，也不敢再开小差。用眼神示意了一下乔搬山，两人彻底被红光包围，而后唰地一下，消失在原地。

　　就在他们消失不久，那些跳入另一条光柱中的世家长老，忽然惊呼起来：“不好，我们上当了，这阵图有古怪！”

　　“对，他们压根不在这里面！我们被骗了！”

　　但是回答他们的，却是一道巨大的吸力，啪地一下就见他们给吸到了时空六安路当中。既然连咒骂的机会都没有，拼尽老命抵抗乱流。

　　“爷爷，你看他们……”苏紫儿忽然指着底下讲道。

　　“好像出了什么事情了？”苏长老明显松了口气，刚才他就举得不对劲，所以才不敢让紫儿轻举妄动。看来他的担忧好是有道理的。

　　“爷爷，谢谢你。”苏紫儿这才明白过来，有些不好意思地讲道。但心中也着实当心了不少。以她对罗辰的了解，定不会那么傻的将自己陷入到危险当中，此刻怕是早就已经逃出去了。

　　“走吧，我们另外再想办法。”苏长老看了一眼深渊底下，并未下去，而是带着苏紫儿往貔貅道骨走去。

　　另一边，罗辰几人被阵图带走后，经过了一盏茶时间，终于停在一片实地上。才刚一落地，就听到一阵鬼哭狼嚎：“罗辰，终于见到你了！老龙我真是太激动了！嗷，终于见到你了，快将我从这个鬼地方带走啊！我再也不要呆在这里了！”

　　“是雷龙！”罗辰心中一喜，从阵台中走出来，笑嘻嘻地看着面前对着自己上蹿下跳的伙伴。

　　“罗辰，你可不能再丢下我，我跟炎皇都要被虐疯了。那个老头子简直是个恶魔，完全不将我们当人看啊！”雷龙也不知是在这边憋坏了还是真是被训惨了，一见到罗辰就嚎叫个不停。

　　乔搬山被他的话惹得笑起来，“你原本就是不是人，为何要将你当人看？”

　　“你……”雷龙立即气呼呼地瞪起眼，不爽地白了他一眼，不跟他讲话，转头继续对着罗辰：“罗老大，主人，你一定一定要带我走啊！我要出去看美女，要出去享受美好的人生，这地方真他奶奶的见鬼，你越是想什么，他越不出现！我都要疯了！”

　　“咦？”罗辰听到这里，忽然轻咦了一声，心中升起一股不解。按照之前他们来魂殿时的了解，不是应该想什么就来什么吗？怎么相反了？

　　像是看出罗辰的疑惑，雷龙皱眉讲道：“你说奇怪不奇怪，这些日子好像发生了一些奇怪的事情。先生魂殿剧烈震动，而后竟然开始缩小起来。也不知道会不会直接被缩成一颗球。”

　　“缩小？”罗辰急忙凝出念力一探，果然发现魂殿比之前缩小了一些。虽然目前看上去规模还非常庞大，但真经不起这么缩下去。

　　他皱眉问道：“是从什么时候开始的？”

　　“我也挤不太清楚。你也知道，这地方暗无天日，压根没有时间感，谁知道到底过去了多少。”这也是雷龙不愿意呆在这边的原因。享受过外面的刺激，一来到这种一成不变，好像连时间都停止的地方，哪里能呆得住。

　　“小子，你们要去找火炎泪救景航他们，就不要耽误了。趁现在传送阵还管用，赶紧去。”元灵忽然出声道。

　　罗辰一激灵，立即暗中点头，而后抬头问雷龙：“你知道怎么去金家吗？隐世八大家之一的金家。”

　　“你去金家做什么？”雷龙奇怪地问道。见罗辰面容严肃，也不废话，直接道：“我知道这边有传送到八大家的传送阵，但具体哪个是通道金家的，我还真不知道。我先带你们过去。”雷龙讲道一半，身旁的炎皇忽然着急地指了指及人身后。

　　雷龙与乔搬山顿时面色一白，喊道：“那个老变态来了，我们快走！”

　　“雷龙老祖？”罗辰心中一沉，从乔搬山的讲述中来看，那老祖宗好像越来越像个疯子了，他相信只要他们被发现，一定会被留下来想尽办法操练！

　　“走！”几人化作一道流光，唰唰唰地飞向传出。

　　雷龙早就将这魂殿摸索地一清二楚，就是为了能够有一天好跑路。麻利地带着几人来到一座后殿当中，指着前方的一座水晶台讲道：“就是哪里。你们看到上面的水晶柱没？一共八根，每一根都代表着一个世家。就是不知道，哪一根属于金家。”

　　罗辰望过去，果然发现前方的水晶人台上，矗立着八根巨大的水晶柱，散发着莹莹光辉，有一种圣洁的感觉。

　　“罗小子，凑近些，我来感受一下。”元灵讲道。

　　罗辰对他的话从来不曾怀疑过，当下就朝着水晶台飞去。与此同时，外面出现了一道急速的风声，有什么东西朝他们这边飞了过来。

　　“不好，老变态发现外面了。你们先去，我跟炎皇来拖住他！”在正经事面前，雷龙向来不打马虎眼，当下与炎皇二人冲出去。

　　下一刻，外头就传来雷龙一把鼻涕一把泪的哭诉：“老祖宗啊，您心疼心疼您唯一的子孙吧，再这么下去，我就要心灰意冷跑去出家了啊！我们雷龙家族唯一的血脉，就要断送在我手上了。您真是人心看到我们绝种……”

　　巴拉巴拉，雷龙还很能侃。

　　罗辰抽着嘴角，不可置信地转头看了乔搬山一眼，“他之前就是用这个方法……”

　　“嗯。”乔搬山笑着点点头，对雷龙的点子又无奈又好笑。但是没办法，谁叫他们在这魂殿的当中，完全不是那个雷龙老祖宗的对手！

　　“找到了，就在从左数起，最中间那一根。”

　　“谢谢你，元灵。”罗辰由衷地表达感谢，而后对着乔搬山道：“跟我来。准备好能量，我们要出发了。”

　　“老大你竟然这么快就找出来了？”乔搬山惊喜不已，之前他们可是用了很多办法都没查看出谁是谁。

　　“嗯，快点跟上。”罗辰沉声喊道。

　　两人化作一道流光，唰地一下没入到了水晶柱当中。与此同时，两人立即催动能量，朝着柱内打入。下一刻，水晶柱光芒大绽，一下就将他们给包裹住。


第1357章 隐世金家

　　“雷龙炎皇，你们走不走？”传送阵已经开启，罗辰在最后大声问雷龙他们，将这里视为地狱一样，不一起走岂不是太残忍了！

　　“我要——”

　　“小兔崽子，你敢逃？”雷龙的话还没说完，背后就传来一个愤怒的吼声，随后一条灵魂状态的龙嗖地一下出现在大殿当中，庞大的身躯占据了半个空间。

　　雷龙一见到这条龙，脸就垮了下来，皱着眉讲道：“老祖宗，您就不能放我休息两天吗？我保证，一定会回来的！”

　　“你当老子这么多年是白活的？你会回来？回来个屁！到时候你在外面逍遥快活，让我去哪里寻你？我告诉你，好好呆在这里，哪里都不能去，还有你们几个，既然来了，就都留下来吧！”雷龙老祖盘昂起头，盘踞在空中，居高临下地望向罗辰他们。

　　“卧槽，这老龙已经虐人虐出瘾来了！”乔搬山的脸色立即就白了，让他再留在这里，简直跟噩梦一样！

　　罗辰嘴角勾起一抹笑，不等他们在说话，唰地一下没入水晶柱当中，噌地一下就消失在原地。乔搬山见状，朝雷龙两个咧嘴不怀好意地笑了下，也急巴巴地跟了进去。

　　“主人！你太不人道了！”雷龙与炎皇齐齐呐喊，拼命扒拉着腿脚要跟上去。但雷龙老祖只是在虚空中轻轻一握，就控制地他们不能动弹。

　　雷龙哭天抢地地喊道：“我真的不想要那些传承啊！尼玛的那是龙继承的吗？这简直是虐待，我又不是人，我为什么连人的也要继承？”

　　雷龙老祖无比淡定，看了他们两个一眼，平静地讲道：“原本那小子的天赋也极其不错，可以帮你们两个分担一些。可惜，被你们两个放跑了。所以你们就自己承受吧，自作虐，怨不得别人。”

　　雷龙与炎皇彻底傻眼了，但要让他们不帮罗辰那又不可能，只能相互瞪着眼，被老祖宗倒提着腿，再次往那个噩梦空间冲去。

　　而另一边，罗辰与乔搬山被水晶柱接引着，穿越茫茫空间，一炷香后，不知降落到了什么地方。

　　“老大，这地方好像很有些年头了。”乔搬山警惕地看了四周一眼，小声讲道。

　　罗辰也在查看着四周，满目都是一些古老的建筑，很多样式都比较远古，外界只有在古籍上才能够窥知一二，没想到在这里到处都是。

　　“应该就是这里了。”即使不是金家，也一定是那神秘无比的八大家之一。看来这些家族还保留着以前的一切。

　　他们此刻所站之地，正好是一处高台上，只是这边的传送阵并没有那么富丽堂皇，也没有水晶柱，只是一块光秃秃的石头而已。高台好像之前被破坏过，只能依稀可见当初的壮观规模。

　　“这传送阵应该都被废弃了。”乔搬山摸了摸地上已经快要被风沙抹平的阵痕道。

　　“嗯，不然他们怕是早就知道有通道通往魂殿了。”罗辰讲道。按照这里的使用痕迹来看，应该有成千上万年不曾用过，这里的人应该还不知道。

　　“这前方茫茫大山，不知有没有上古神兽，要是能抓一两只来驯化……”乔搬山一直眼红罗辰的那几只魔宠，此刻一瞧见前方的山林，就有些按耐不住。这里可是万古传承下来的古地，说不定还真有那么一两只老古董活着。

　　罗辰笑看了他一眼，道：“你觉得你捉得住？况且并不是活的久的就厉害，还是要看天赋后后期勤奋努力的。”

　　一棒子敲下来，乔搬山立即歇菜，耷拉着脑袋跟在他身边，往前面的茫茫大山走去。

　　他们所在的这片位置，四周环山，要出去，只能挑一个方向，穿过大山。

　　就在他们走入大山之时，离这里几十里之外的金鳞城却一下子热闹起来，风云起，形势紧张。

　　全城上空拉起了警报，所有世家子弟全部武装出动，齐齐朝城主府外围冲去。

　　“有人入侵！有人入侵！”一只斑鸠张着翅膀，焦虑地盘旋在空中，不断地喊着。

　　“什么？怎么会有人入侵的？难道我们被发现了吗？”城内的百姓跑出来，望着天空中的斑鸠，脸都吓白了。

　　他们向来与世隔绝，早就不能融入外界。长久的安逸让他们脆弱，如惊弓之鸟一般。

　　“大家不要慌，城主有令，所有人都呆在家中不得外出。凡是见到陌生人，第一时间上报！”一队侍卫手持矛枪，威风凛凛地扫视了众人一眼，冷酷地讲道。

　　原本热闹的街市立即安静下来，嘭嘭嘭的，人们如一只只鼹鼠一样，飞快地缩回自己的洞中，一副不敢惹事的样子。

　　当初这座城被保留下来的时候，除了当初的世家核心弟子，还有一些普通百姓。虽然千万年来，他们一直能够安稳地活在这里，但却依然没有地位。

　　远处的深山当中，乔搬山一边走，一边探出念力往视奏查看，却惊讶地发现，这深山当中，竟然一只厉害的魔兽都没有！

　　“这还真奇怪了，难道厉害的都被抓起来了？”乔搬山喃喃自语，话才刚落，面前忽然蹿出来一道影子。

　　他立即精神紧张，嗖地一下就从地上跳起来，掏出铁山就要压过去。

　　“嗖！”那身影见到两人，先是愣了一下，而后嗖地一声，以极快低速度蹿入旁边的草丛中，一下子就没了踪影。

　　“是一只兔子，你别草木皆兵。”罗辰无奈地笑道。

　　“吓死我，我还以为真出现什么厉害的妖物了。这地方搞不好，活了很多成精的老妖怪呢。”乔搬山一边收起铁山，一边尴尬地讲道。

　　“这片地域应该不是很广阔，我们加快速度吧。”罗辰刚才已经用念力查探过，如乔搬山所讲，这片地域真的没有厉害的存在。稍微松了口气，加快了速度。

　　两人身法境界已展开，速度立即就快起来，不到一会就到了大山边缘。

　　当两人瞧见眼前的情景的时候，突然都“卧槽”了一声。

　　“这也太奢侈了吧？”乔搬山指着前方一座水晶城喊道。只见前方有一座方圆百里的城市，从他们的角度看过去，弥漫着一层莹莹光辉，洁白如玉，就好似水晶一样，折射着令人惊艳的光芒。

　　“水晶阵？难怪，难怪这些家伙都活了下来。”元灵忽然喃喃地讲道。

　　“元灵，你知道？”罗辰立即兴奋地问道。

　　“没错，这是一项远古的封印阵法，名为水晶阵。顾名思义，就是将事物冰封之后，会变得像水晶一样。但里面依然保留原先的样子，可以自在生活。只不过，开启这种阵法要求极高，而且损耗非常严重。看来当初这金家定是拼了老命了。”元灵沉沉地讲道。

　　这些日子，他记起来的东西越来越多，只不过有时清醒又是模糊，但刚才到达这里的时候，却忽然像是有种记忆回潮的感觉，便急忙将所知道的都给罗辰说了一遍。

　　“这水晶城受不得污染，不然就会慢慢消融，连带着里面生活的人类。你们记住，不要随便去破坏，这些世家都有很深厚的底蕴，要是真惹怒了，现在的你们被人一个手指就能够捏死。”元灵讲道。

　　罗辰默默点头，暗中将意思传达给乔搬山，让他也小心一些。

　　两人放慢速度，一边观察四周的情况，一边往前面走去。

　　元灵站在元鼎壁上，还在认真讲述：“这水晶城经过了这么多年，其实早就没有了防御能力。它的作用就是在当初躲过那场浩劫。如今功成圆满，但是里面的人却无法脱离它。要么他们放弃这片土地，要么就得被禁锢。”

　　“禁锢？”罗辰讶异。

　　“没错。水晶阵要维持，需要吸收很多能量。你大概也瞧见了，这四周的大山一点力高阶魔兽都没有，就是因为能狼都被水晶阵吸收了。魔兽还拿什么去修炼？这跟你们外界后世的修炼条件比以前差了很多，是一样的道理。”元灵严肃地讲道。对于后世修炼条件的改变，他心中一直有一个疑惑，此刻倒是突然有些明白过来。

　　罗辰心中有些凝重，他已经不止一次听说修炼法则的变化，没想到还真有其事。倒是这里，他们进入后，他并没有感受到能量灵气有哪里特别的地方，敢情是因为这个原因。

　　“哼，这些自以为聪明的人，高傲地不得了，明知道这里已经不适合生存下去，却还要固守在这里。现在怕是也只能靠着族中底蕴生存了。你们进去的时候，小心一些。不要露财，尤其是你手中的那颗洞天核心，一定要捂好了！”

　　“难怪他这些世家当初都暗中将手伸向了真龙试练场，原来是这个原因。”罗辰顿时了然，幸好那些人还不知道洞天核心就在他身上，不然他立即会被满天下追杀吧！毕竟有一颗领域种子，就能够让他们解决如今的困城之危。

　　“哦，对了，有一件事情差点忘记了。”元灵忽然一拍脑门，喊道。

　　罗辰将要迈入水晶城的哪只脚又缩了回来，同时拉住了一旁的乔搬山。暗中问道：“有什么事情你一次性说完行不？”

　　元灵白了他一眼，道：“我老人家记性不是不太好嘛！不过这件事情确实蛮重要的。我刚才不也说了，水晶阵消耗非常大，那么多年来，这外界的能量已经被吸收地差不多，他们要用底蕴来支撑……”

　　“讲重点。”罗辰无奈地提醒他。

　　“好了，重点就是，你们要找的那颗炎火泪就是其中一个，要是去晚了，估计就被吸干……”

　　“你……”罗辰简直要被气晕了，这大叔每次说话都不挑重点说。当下拉着乔搬山一头钻入了水晶城当中。

　　如春风拂面一般，元灵说的没错，这水晶城已经没有多少防御功能，两人连立即都没有耗费多少，就进入了里面。

　　“我勒个亲娘！”乔搬山一抬头，条件反射地喊了起来。只见他们面前，黑压压地站了一群全副武装的士兵，见他们进来，齐齐将矛头对准了他们。


第1358章 全城追杀

　　黑压压一群，虎视眈眈。肃然一片，两相对视，谁都不敢轻举妄动。

　　罗辰眸光微闪，暗中凝出真力，微微朝乔搬山旁边靠了一步。

　　“呵呵，这个，你们这是做什么？来者是客，来者是客……”乔搬山正想说几句什么话调节一下气氛，突然被罗辰一把拉住，嗖地一下朝远处飞去。

　　“咳咳，老大，你好歹提示一下啊，咳咳……”他吓得差点一口口水呛死好嘛！

　　罗辰嘴角弯了弯，又是好气又是好笑地道：“你还有心情开玩笑，没瞧见他们都开始结阵了？”

　　“啊呀，就是瞧见了，才想转移一下他们的注意力嘛，一上来就这么暴力，这隐世世家也真没气度。”乔搬山稍微缓过点气，就开始拼命吐槽。

　　罗辰无语，带着他施展万千踪，瞬息万里。随着他修为的提高，如今万千踪的速度已经达到了变态的地步，除非是比他高一个大境界的人出现，不然很难有人能够追的上他。

　　两人不一会就将追兵甩得无影无踪，隐藏了气息，混入城中。

　　“这里似乎安静地有些过分啊？怎么街上都没有人的？”两人在街上溜达了一圈，立即发现了不对劲。乔搬山在一家还没来得及收摊的蔬菜摊上，捡起一颗胡萝卜，一边咬一边嘀咕。

　　“应该是早就觉察到我们进入，让人都躲起来了。”罗辰沉声道。看来他们的警惕性非常高，他们才进来多久，就已经做出了防御措施。

　　“这下难办了，全城戒备，我们要……”乔搬山朝罗辰使了个眼色，后面的话并没有说出来。如此以来，他们要去拿炎火泪，怕是难上加难了。

　　罗辰没有讲话，目光落在远处的一个高大的城墙上。

　　“金族。”城门之上，只有简简单单两个烫金大字，却仿佛穿越了时光，透着一股沉重，出现在他们面前。那两个大字上，蕴含着多少深沉的故事和记忆。它是比较幸运的，因为它还存在着，还能诉说它的历史。

　　罗辰的心中忽然有一些忧伤，淡淡的，来得突如其来。与此同时，元鼎中的元灵也发出了一声叹息，淡淡的愁绪，染着一丝哀伤。

　　“元灵？”罗辰不知自己的情绪是被他感染的，还是他本身就在难过。

　　“哎，罢了罢了，都覆灭了，也没什么好说的。我们族……”元灵说到一半，声音戛然而止，他像是被人重重敲了一棒子一样，呆呆地睁着眼，却无论如何都想不起来自己原先要说什么。

　　“什么你们族？难道你原本真的不是鼎灵？”罗辰心头一跳，急忙追问起来。

　　元灵却一副要哭的样子，使劲地锤着自己透明的脑袋，懊恼地喊道：“该死的，我怎么想不起来了？我刚才明明有想到的，可是突然脑子浑地跟泥浆一样。该死的，这是为什么，为什么？”

　　“元灵，你冷静一点。”罗辰沉声喊道：“你越急越想不起来。我们慢慢来，迟早会有想起来的一天。”

　　他这样说着，在心中下了一个决心，不管怎样，他一定要帮元灵找回他失去的记忆。从种种迹象来看，这份记忆事关重大，而且极有可能与他有关系！

　　“哎，我就嚎两声，没事。”元灵有些伤感地讲道。“有人来了，先找个地方躲一躲吧。这城主虽然比不上以前的，但对你们来说，实力恐怕也不弱，最好不要与他起正面冲突，现在还不是得罪这些世家的时候。”

　　“嗯，我知晓。”罗辰点头，带着乔搬山往一座农院里走去。

　　乔搬山已经不只一次发现罗辰突然这样像是神魂剥离一样，说着话突然就不知声了。他想起之前在神殿当中，那玉面神魂离去时说的话，心里有些疑惑起来。

　　“难道老大体内真的住着一只灵体？不知会不会对他有伤害？不行，找个时间一定要查看一下，要是对老大不利，那就是拼死也要将他揪出来！”乔搬山在心里恶狠狠地讲道。

　　“搬山？”罗辰奇怪地看了他一眼。

　　“走吧。”乔搬山神色一震，赶忙将心思收起来，转身跟了上去。

　　罗辰也没有多想，与他一同闪入了一家院落。而就在他们离开之后，整个金族陷入了空前的紧张当中，千万年来，这是第一次有外族入侵，而且是真真切切看到了入侵的人，整座水晶城都陷入了恐慌当中。

　　“搜！一定要给我搜出来！”金族族长震怒，下令全城戒备，势必要将这两位入侵者搜出来！

　　“族长，您说会不会是其他隐世家族派来的人？”水晶城的最中央的一座宫殿当中，一群人站在躺下，战战兢兢地讨论着这件事情。

　　“目前没抓到人，什么情况都有可能。之前外界震动，他们确实会派人来查探。我们派出去的人有消息了没？”金族族长金悯余问道。

　　“目前还没有。我有些担心，他们自从进入吞月古地之后，就再也没有消息传来。我们试图与他们进行联系，却发现通讯法宝没有反应。”

　　“什么？这么重要的事情你竟然不早通报？你们这群蠢猪！”金悯余愤怒地吼道：“吞月古地里面必定出了什么异状，马上派人再去查探！”

　　“是！”立即有人退下，着手去布置人再去吞月。

　　“至于那两个混进来的人，一定要找出来，弄清楚他们的来历，然后杀无赦！绝双唇不能让他们将族中的消息散布出去！”金悯余冷声讲道。

　　“是！”他堂下众人战战兢兢地应道。

　　“你们退下吧。”金悯余有些烦闷地看了他们一眼，挥挥手道。

　　众人顿时松了一口气，立即往后退去。只有一人留了下来，静静地站在原地。

　　“金虹，你有什么想法？”金悯余对此人态度还算亲切，沉声问道。

　　“属下听闻今日外域金家活动有些频繁，此次吞月古地之事，他们也有参与。”金虹恭敬地回道。

　　“外域金家？”金悯余冷哼了一声，道：“他们也敢称金家，一群叛徒而已，竟然也敢称金家，真是好大的胆子！”

　　金虹同仇敌忾，对外域金家的所作所为也很不屑，冷冷地讲道：“听说这次他们全军覆没，进入吞月古地之后，没有一人能够出来。我们的人就是在传来这个消息之后，便失去了联系。”

　　说到最后，金虹的声音也有些低落下去，心中有些担忧。就怕金家的人也与外域金家一样，出了意外。

　　“看来有人在暗中行动，我们是时候做些事情了，不然都还以为我们隐世八大家是任人欺负的！”金悯余冷喝道：“封锁全城，先将那两个人找出来。他们出现的这么蹊跷，必定与这次事件有关系！”

　　“是，这个事情我去办。”金虹点了下头，便退了下去。

　　此后一整天，整座水晶城都被来去匆匆的士兵给占满了。闹得人心惶惶，无人敢出门。

　　罗辰与乔搬山四处躲藏了几次，都险些被发现。

　　“这小小的城镇怎么会有那么多的士兵？老大，怎么办？我们好像没处藏身啊！”乔搬山蹲在一座土墙后边，皱眉讲道。

　　“那么多年，自然养了许多势力了。”罗辰看着远处街道上走过的一队兵士讲道：“还是不要与他们有正面冲突，我们先找个百姓人家躲一下。”

　　乔搬山有些担忧地问道：“万一那人出卖咱们怎么办？”

　　“我有办法。”罗辰对他做了个噤声的动作，随后四处查看了一下，发现四周的人家家里都是砖墙青瓦，而只有他们藏身的这片土墙背后，却是一座用冒菜与泥土糊起的土屋。

　　他想了想，招呼乔搬山一起跳入了围墙，身形一闪就冲入了土屋之内。

　　“是谁？”

　　屋内光线不足，黑漆漆的瞧不太清楚四周的情况。但罗辰几人才刚一进入，就传来一道警惕的苍老的声音。

　　罗辰与乔搬山立即神色一凝，相互对了一个眼神。这光线对他们开说，自然不在话下，将里面的事物瞧得清清楚楚。

　　一个白发苍苍的老婆婆，拄着拐杖，微微侧过脸，用耳朵仔细地朝外听了听，听突然没了响声，面色一顿，而后忽然露出一抹喜色，惊喜地问道：“航儿？是不是航儿回来了？”

　　是一个双目失明的老人家。罗辰心中升起一股怜意，放柔声音，轻声讲道：“老人家，我们是路过的……”

　　“你们就是那两个外来的人？”罗辰一句话才刚说完，老人家就立即问道。

　　乔搬山神色一凛，直接凝聚真力，立即摆出了防御攻势。罗辰微微朝他摇摇头，示意他不要轻举妄动。自己再次放低声音，平和地讲道：“没错，我们就是出闯入金族的人。为此带来的不便，还请老人家见谅。”

　　老婆婆并未喊叫，反而摸索着坐到床上，讲道：“听你们声音，倒也不像那些穷凶极恶之徒，我老婆子年纪大了，也没啥好让人惦记的，所以你们就放心吧，我不会喊叫的。”

　　“多谢老人家。”罗辰恭敬地讲道。

　　“你们也看到了，老太婆这什么东西都没有，也没啥好招待你们的。这样吧，直接说你们的目的吧。”老人家眼盲心不盲，直接点名。

　　罗辰也很诚实，直言道：“无奈之下闯入贵族，为大家带来的不便，罗某深感歉意。老人家怕是也知道现在外面的情形，所以我与朋友想现打扰您一日。”

　　“老身阻止不了，你们爱呆就呆吧。”老人家笑着说道，随后站起来，朝着两人的方向摸索着走去。

　　就在老人家与罗辰擦身而过的时候，罗辰忽然感觉丹田当中传来一阵震动，微微的，但却非常明显。

　　“这是……景航？是你吗？”罗辰欣喜地问道，他没想到，景航竟然有反应！

　　但只是那一刹那而已，就像幻觉一样，景航震动了一下便恢复了沉寂。

　　这时，老人家忽然奇怪地咦了一声，而后自顾自地笑着摇摇头，转身朝前面走去。

　　罗辰想了想，沉声问道：“不知婆婆可知道炎火泪在何处？”

　　“什么？”老人家猛地停住脚步，转身望过来，空洞的双眼中似乎带着一股不可置信。


第1359章 炎火泪下落

　　“你们打听这炎火泪是作何？”老婆婆警惕地问道。

　　罗辰道：“为了救几位朋友。”

　　“救人？”老婆婆面露惊讶之色，“这炎火泪与常物不同，是治疗极寒之毒所用。”她仔细感受了一下，并未感受到冰寒之气，认真道：“炎火泪脱离装载之物后，必须马上服用，不然不会有奇效，你们就算是拿到也无济于事。”

　　“这个无妨，他们就在我们身畔。如果婆婆真知道炎火泪，还请告知一二。”

　　老人家叹口气道：“此物乃是我族圣物，防守严密，就算接近也没有办法，老身劝二位还是放弃吧。”

　　老人家似乎话里别有深意，罗辰心中了然，这炎火泪怕是金族最后几样底蕴之物，如元灵所说，供水晶阵摄取能量之用。金族的重视程度可想而知，如果真被发现，估计挫骨扬灰都不够他们泄愤。

　　可是——

　　罗辰笑了下，认真地讲道：“不管如何不可能，我们都要闯一闯。”

　　“小伙子挺仗义，你朋友要是知道你们如此为他，定会非常感动。”老人家笑着讲道，“我只为你们提供一些消息，能不能成，就看你们本事了。”

　　她似乎对金族的存亡并不非常在意，讲道：“炎火泪就在族长府邸当中，但哪里有最严密的防守，族中的高手基本都聚集在哪里，还有庞大的魔兽军团。”

　　“魔兽军团？”乔搬山对上古魔兽还是念念不忘，眼睛立即亮起来，静静地盯着老人家问道：“可有上古遗种？就像什么不死真龙啊，妖植啊那种？”

　　“呵呵，这位少年郎可真会说笑，那不死真龙当年在万古之战时就几乎绝种了，妖植更是少得可怜，就算是隐世家族当中，也非常少。又不是白菜萝卜，随处可见。”

　　“那您倒是说说，有哪些好的品种没？”乔搬山摩拳擦掌，已经在幻想着去抓一两头当宠物。

　　“你们是来抓魔宠的，还是来救人的？”老人家好笑地问道。

　　“婆婆您别理这愣子，先告诉我们炎火泪在哪里吧？”罗辰也笑了，乔搬山这家伙是有多眼馋魔宠。

　　“行，你们随我来。”老人家说着，拄着拐杖往房间里边走去。里边黑漆漆一片，但对于盲人来说，并没有什么区别。她用拐杖探路，慢吞吞地走到最里边的一只木柜旁边，打开第二个柜子，从里面拿出一个包裹。

　　“那，就是这包裹，里面有张地图，是族长府邸的。”她将包裹递给罗辰道。

　　“这老人家还真深藏不露啊！”乔搬山暗中给罗辰使了个眼色，也不知这老人家与族长有什么仇，这是早就将人家的窝给打探了清楚，就等着那一天攻上门呢！

　　罗辰接过包裹，打开来果然看到里面有一张羊皮纸，上面绘着一副平面图，是一座宫殿样式的地图，应该就是族长府。他快速看了一下，发现其中有一座宝塔形状的建筑，周围布置着奇形怪状的建筑。

　　“这是阵法？”罗辰观察了一下，不确定地问道。

　　“没错，那塔就是金族供奉水晶阵能量之地，那颗炎火泪如今就在最顶部。”老人家淡淡地讲道。

　　“最上面，果然已经再被使用了吗？”罗辰观看了一下，发现这塔顶是防御最严密之处，定是水晶阵阵眼之处！

　　“没错，小子你悟性还挺高，这样一瞧就看出来了。那塔顶就是水晶阵的阵眼，防御非常强大，所以我也不是吓你们，以你们如今的实力要上去，还不够格。”老人家讲道。

　　罗辰谦虚地问道：“那不知婆婆有什么好的办法？”

　　“呵呵……”老人家笑着讲道：“小子还挺聪明，也罢，我将方法告诉你们，那群老顽固，也是时候让他们吃点教训了。”

　　乔搬山看了罗辰一眼，分明在说：“看吧，他们还真撞上狗屎运了，遇到一个与族长有仇的人。”

　　“先谢过婆婆。”罗辰诚心讲道。

　　“先别急着谢我。”老人家讲道：“小子，我觉察出你念力不俗，如今是什么境界？”

　　“在念力六转初阶。”罗辰老实回答。

　　“呵——不容易，不容易啊！”老人家虽然见过金族修为天赋极强的族人，却也被这位声音年轻，却念力惊人的年轻后生给惊到了。

　　“六转应该可以试一试了。”老人家讲道：“那塔周围的阵法有一个弱点，就算念力布置有漏洞，如果遇到高阶念修，就无法阻止。切记不要用真力，用你的念力去暗中攻击，定能悄无声息的进入。至于进去之后怎么办，那就只能看你自己的了。”老人家认真地讲道。

　　“好，我知道了。婆婆，真的非常感谢。”罗辰心中松了口气，起码知道了方法，总比乱闯来得好。

　　“先别高兴地太早，还是先想想怎么通过外面严密的守卫吧。”老人家一盆冷水泼下来，不客气地讲道。

　　罗辰仔细一想，他如今有万千踪，如果一个人行动的话，应该容易进去。

　　等到天色暗下，他让乔搬山等在土屋当中，孤身一人去了族长府。万千踪的速度非常快，嗖嗖嗖，如同光影一般，瞬息万里。

　　族长府邸外面有重兵把守，尤其是靠近宝塔的两侧，更是有众多高手坐镇。看来今日他们的出现，让金族人着实紧张了一把。

　　罗辰俯视了他们一眼，嘴角一弯，唰地一下就飞了进去。

　　“什么东西？我怎么感觉刚才好像有什么东西飞过去了？”一名守卫突然抬头望向天空，奇怪地问道。

　　“你眼花了吧？哪里有什么东西，得，你先去休息吧，前几天刚去执行完任务，都还没休息过。”旁边那人笑着说道。

　　那人揉揉眼睛，以为自己真是眼花了，也没往心里去，转身便退了下去。

　　与此同时，罗辰已身处塔内，一点点靠近，最高一层走去。

　　他怕塔顶的禁制太强大，一旦动武就会被察觉。保险起见，选择从塔内低层而上，一点点接近。

　　“金族的这群小王八蛋依旧那么目中无人，你看，这里面果然没有守卫，他们还真放心自己的阵法啊！”元灵忽然讲道。

　　罗辰早就有许多问题想问，见他又出来，立即问道：“你可知道如何使用这炎火泪？”

　　“这个，你元大爷我还真不知道要如何用那东西救人。杀人倒是知道。”元灵摸摸透明的鼻子，沉声讲道。

　　“元灵，你认真点好吗？”罗辰哭笑不得，这家伙到现在还有心情跟他开玩笑。

　　“你爷爷的，我那么认真，你看不到吗？”元灵立即不高兴地讲道：“这炎火泪是凤凰涅槃时留下的一滴眼泪，带着它在世上留下的悔恨和不甘，本身是至邪之物。涌来杀人，只要一点就能够让人死无葬身之地。这要救人嘛……”

　　“那你还说这炎火泪能够解冰封？”罗辰无语了，一边走一摆弄用念力将自己护住，小心翼翼地观察着四周。

　　“那个没错啊，炎火泪也可以看做凤凰精血，奇热无比，当然可以接冰封……啊，我想起方法了，你啊，不需要拿炎火泪，只要引用它的气息，将它们包围在景航几人身上，然后用你的念力辅佐，就可以解除。”元灵拍着脑袋讲道。

　　“好。”罗辰真不知道，这大爷要是还糊涂，他是不是要打醒他，好在最后亡羊补牢了。

　　他加快了前进速度，一路上果然如元灵所说，一个守卫都没有。令他更加意外的是，他竟然连一丝阻挡都没遇到，顺利地有些不真实。

　　“元灵，你有没有感觉到不对劲？似乎太容易了。”罗辰皱眉讲道。

　　“嗯，确实有些不对劲，即使没有守卫，这里边的禁制非常强大，没道理我们都要接近顶层了，还没受到威压抵制。”元灵也深有同感。

　　罗辰放缓脚步，警惕地看着四周，暗中探出念力查看起来。但意外的是，他却一点危险都没感觉到，四周空荡荡的，好像就是一幢不同的宝塔，没有布置任何东西。

　　“咦，不对啊！这里面有蹊跷。”元灵也疑惑起来，这里的一切与他预料的大有不同，喃喃念道：“难道是金族的能力退化了？但这退化的也太多了吧？简直是丢他们老祖宗的脸！”

　　“元灵你看！”他还没嘀咕完，罗辰忽然喊起来。

　　只见一颗金光闪闪的东西，突然从罗辰体内飘出，缓缓地飘荡在他面前。

　　“是魂核？”罗辰心中一惊，这是那颗他从神殿中带出来的神秘无比的魂核，之前已经被他吸收了薄薄一层，怎么突然出现了？

　　“啊呀，我知道了，我这家伙在起作用。”元灵忽然一拍脑袋，讲道。“这里的禁制对这魂核似乎有恐惧，所以失灵了。”

　　“这也……”罗辰不知道要如何形容，这也太简单了？太扯了？但此刻哪里还管那么多，立即抓住魂核，直接跑上去。

　　元灵这次的分析非常准确，魂核就好像一把通行证一样，他们所到之处，所有禁止都避开。罗辰如入无人之境一般，不一会就登上了最高层。如果让外面那些还在傻傻防卫的人知道他们此刻进入到了里面，定会气得吐血！

　　“好热！”在踏入顶层的那一刻，一股热浪扑面而来。罗辰心中一喜，急忙抬头望过去，发现果然是那颗炎火泪！

　　只见一颗有一人多高的泪滴型器物缓缓地悬浮在顶层大殿中央，四周是布置的不计其数的阵符，将它牢牢地困在当中。

　　“罗小子，不要再耽搁时间了。这地方有监视，要不了多久他们就会发现我们进入了这里。”元灵催促道。

　　罗辰点头，赶快将景航几人从元鼎当中召唤出来，小心地将他们护在身前，而后花怒汉催动念力，将炎火泪发散出的热量凝聚起来。

　　“不要太多，薄薄包裹一层就可以。”元灵叮嘱道。

　　罗辰招办，将热量包围住景航几人，随后催动念力，慢慢朝他们体内注入。不到一会，几人身上的冰便开始融化，缓缓地冒起白烟，四周顿时烟雾缭绕起来。

　　“轰隆！”突然，外面传来一声巨大的响动，元灵一惊，急忙喊道：“快点，他们发现我们了！”


第1360章 族长信物

　　轰隆声如巨雷响动，带着一股强大的威压，一瞬间就将高塔给封锁住了。罗辰顿时感觉到一股压力，念力一下子就感觉凝重起来。

　　“小子加快速度，他们来了就麻烦了。”元灵着急地讲道。

　　“我知道。”罗辰飞快地讲道，同时加快催动念力。炎火泪发散出来的热量顿时快速朝着景航几人聚拢过来。

　　“滋滋滋……”空气中散发着一团雾气，袅袅升起，不断地向四周飘散出去，将四周都笼罩在一片烟雾当中。

　　罗辰眼神一厉，两手一抓，念力轰然爆发，凝成一张网，将景航几人都罩住。冰融化地更加快，水低落到地面，汇聚成一片水洼，湿哒哒往四周延伸。

　　“唔……”被冰封的几人，终于有反应传出，虽然轻微，但依然非常清楚。罗辰心中一震，急忙加快速度，用心念叮嘱道：“我正在救你们，不要着急，马上就好。”

　　“老大？”景航惊喜地轻微喊了一声，心中充满了感动，他就知道，罗辰一定会救他的！

　　旁边的严珍晰几人，也都松了口气。罗辰定是找到了办法，他们有救了！

　　“轰隆！”外面的响动越来越大，那些人马上就要到了。罗辰赶忙加快速度，将力量全部凝缩到一起，不断地朝着景航几人凝缩去。

　　“噗嗤噗嗤！”没想到，这极冥心冰封的小小一层，竟然有那么多的水！随着冰层融化，地面的积水越来越多，如潮水一般，朝着地下几层流下去。

　　“里面真的有人！”外面响起一阵喊声，随后，有破空声传来，金族的人马上就要到了！

　　“马上就好了。”罗辰抿着嘴唇，一边观察着四周的情况，一边催动念力，眼看着冰就要全部融化，外面忽然响起一声巨大的响声。

　　“糟糕，他们来得怎么这么快！”元灵皱眉喊了一声，抬起手臂，指尖光芒的一闪，开始快速祭炼起来。他必须帮罗辰争取一些时间，不然真被那群家伙碰上，就真的麻烦了！

　　“老大，我们差不多了！”景航也感觉到了事态的严重，自己也开始努力挣脱，心中着急不已。

　　“集中注意力！”罗辰沉声讲道。

　　“轰隆！”外面有撞击声传来，噗噗地，带着一股强大的压力，将整座宝塔都撞击地摇晃起来。

　　“该死的，这群白痴也不怕将这塔给撞歪了！”元灵大骂了一声，开始加快速度。很快，他的头顶飘起一张阵图，哗啦散发着一层淡淡的金光。

　　“去！”他喊了一声，将阵图推出罗辰的丹田。罗辰配合地凝气一送，阵图便立即飞向他体外。

　　“唰！”阵图散发出金光，将他们几人全部都包裹在其中。下一瞬，外面那剧烈的攻击声突然停止，传来几道疑惑的声音：“怎么突然没有人了？我好像感知不到里面的情况了！”

　　“这是怎么回事？”金族高手都有些发蒙，有人想到是不是阵法所致，但才这么断时间，压根来不及布置这么强大的阵法。他们对自己的阵法还是很有信心的，要在这么短时间里将他们的阵法压制，布出这种弥天阵法，可不容易！

　　“你们说会不会是先前闯入族内的那两人？”有人面色凝重地讲道。

　　“他们果然是奔着禁地来的。给我严加防守，一只苍蝇都不许放过！一定要将他们活捉了！”金悯余愤怒地喊道。金族避世这么多年来，第一次受到如此严重的挑衅！他作为这一代族长，这对他来讲简直是奇耻大辱！

　　“唰唰唰！”金族的所有高手几乎都赶到了塔外，将塔团团围住，密不透风。

　　尽管罗辰他们有弥天阵保护，但还是感觉到了外面巨大的压力。身上的吐纳之气也粗重起来。

　　“化！”罗辰将念力凝成一股，融入炎火泪的热浪当中，将景航几人团团裹住！怕对他们造成伤害，他特意控制着念力，耗用极大的心神，控制着热量的能量。

　　景航几人只感觉身体外面传来一股暖流，如温暖的阳光一样温柔地抚遍他们全身。紧接着，钻入他们体内，将里面的冰寒散去。

　　他们浑身冒烟，但身体的生机越来越强，到最后每一丝血脉都强烈跳动起来。罗辰猛地松了口气，急忙将念力与热量撤去。

　　“呼！”景航重重呼了口气，跳到罗辰身边，感激地看了他一眼，一切尽在不眼中。

　　“多谢罗兄相救。”严龙青也对着罗辰拱手道了一谢，旁边严珍晰与苏琦媚两人也都依恋感激地看着他。

　　罗辰对着他们笑笑，表示无意。抬手一招，小松欢快地飞到他手上。

　　“吱吱”一声，毛球迫不及待地钻了出来，嗖地一下跳到笑容头上，亲昵地蹭了蹭它的毛。这两天，它可担心坏了。

　　“吱吱！”小松见到毛球也很开心，托着它转了两圈，而后让罗辰收了起来。

　　“走吧，先离开这里。”罗辰将小松它们收起来，四处查看了一下，准备退走。

　　但此刻，外面已经被团团围住，上天入地，怕是不好走了！

　　“拉大，我有办法。”景航忽然讲道，随后从手上掏出他的拿定天方鼎，对着几人招呼道：“这是金族圣物，他们不敢阻拦，外面躲在里面混出去！”

　　罗辰眯了眯眼，心想这小子果然藏着很多秘密，但咽下不是讨论这些的时候。他点了下头，几人一起钻入天方鼎当中。而后与景航催动真力，驱动天方鼎，嗖地一下冲了出去。

　　“他们出来了！”外面的人见到有东西出来，立即兴奋地为了上来。金悯余甚至一已经将“抓获口”三字含在嘴里，但目光瞟到那冲出来的东西时，差点惊得从空中掉落下来，不可置信地看着那金光灿灿的鼎，喊道：“这是天方鼎？天哪，都给我住手！不能打！”

　　“嗖！”就趁着这个机会，罗辰与景航驱动鼎快速朝远空遁去。

　　一瞬而已，天方鼎转瞬即逝，快得好似压根没出现过一般。金悯余对眼前这多个事情显然有些没弄明白，冷冷地问身旁的人道：“金虹，你刚才可看清楚那是什么？”

　　金虹的脸色也非常沉重，认真地讲道：“族长应该没看错，那似乎真的是天方鼎。”

　　金悯余的脸色已经变得非常难看，眼中闪过一抹狠戾：“没想到那东西竟然还在！不是说已经被毁了嘛！”

　　他说这话的时候，眼中一抹慌张一闪而逝。暗恨自己刚才最快，怎么就将天方鼎给说了出来。

　　果然，此时旁边那群高手的脸色都变得很微妙，想要说话却又都不敢，只小心翼翼地站在一旁，静静地观察着族长的脸色。

　　“先回去讲吧。”金虹想了下，压低声音讲道。

　　金悯余点点头，飞身离开了塔外。而他走后，现场顿时火爆起来，高手们都窃窃私语起来。

　　“这天方鼎是不是就是那传族圣物？”

　　“可不是，听我爷爷将，这天方鼎是族长信物，只有被这天方鼎承认的人才能够继承族长。但是在几百年前，好像突然失踪了。所以后来这几人族长，都是没有信物的。”

　　他们说到这里，全部都小声下去，谁都不敢大声议论。现任族长就是没信物的一任，但是他一天是族长，他们就不能随便议论。要不然一旦被知道，下场就会非常悲惨！金族对这方面掌管地非常严厉，谁都不敢触犯。

　　而金悯余离开之后，便直接回了自己殿中。对着跟进来的金虹，问道：“你不是说天方鼎已经被销毁了吗？怎么又出现了？早知如此，当初我就是想方设法都要得到！”

　　如果天方鼎被毁坏了还好，那谁都拿不到，但如果真的存在，那他这个族长就会变得名不副实，到时候就不光是没面子退位的事情了！

　　金虹与他是同一条船上的盟友，此时的脸色比他好看不到那里去。有些气愤地讲道：“你们金家嫡系如今的血脉已经非常稀薄，当初我们都已经排查过，确实没有发现天方鼎的下落。而且，即使有天方鼎又怎样，依照如今血脉的力量，压根不可能获得天方鼎的承认。所以你就放心吧，谁也威胁不了你。”

　　被天方鼎承认的嫡系金家子氏，代表的是什么，整个金族都知道。但是有天方鼎却不被承认，那就只会是一个笑话。所以，只要没人被天方鼎承认，就不会不利与他们！

　　金悯余虽然也明白这个道理，但还是很不放心。想了想，道：“那两个外来者闯入之后，这天方鼎就出现了！此时与他们一定脱不了干系，你继续加派人手，一定要将他们找出来！”

　　“好，这件事情交给我。阵法那边你去看顾一下，之前受到了冲击，我怕阵法有恙。”金虹离去时讲道。

　　金悯余烦躁地劈碎了一张桌子，阴沉地发了会呆，转身往被列为禁地的宝塔冲去。

　　而另一边，罗辰几人被天方鼎带着，直接化作一道流光消失在空中。等他们再次降落的时候，是罗辰他们之前藏身的那座土屋的院子里。

　　“老大，你终于回来了！”乔搬山早就等得非常着急，见他们进来，立即迎了出来，见到完好无损的景航几人，裂开嘴冲着他们笑起来：“你们没事就好，来，让我看看，有没有缺什么？听说那极冥心非常厉害，可别把不能少的东西给冻坏了！”

　　乔搬山哈哈笑着朝着景航奔过去，旁边两位女子被他说得莫名其妙，都不知这有什么东西会被冻掉。

　　景航貌似也非常配合，冲着乔搬山冲了过去。但是，就在两人要碰到的时候，他与春乔搬山擦肩而过，冲到了屋里，一声“奶奶”突兀地传来。

　　“奶奶，我回来了！航儿回来了！”

　　里面传来一道苍老又喜悦的声音，是刚才那位老人家的声音，“航儿？真的是我的航儿？哈哈哈，航儿，我的航儿终于回来了！来，让奶奶看看，瘦没？”

　　外面的乔搬山眼睛都瞪大了，与罗辰几人大眼瞪小眼。

　　“奶奶？这小子竟然是金族的人？”


第1361章 景航身世

　　景航这一声奶奶，可把老人家高兴坏了。那双浑浊的眼中，有泪花闪现，抓着孙儿的那双粗糙苍老的手，不住地颤抖。

　　她盼了那么久，终于将自己的宝贝疙瘩也盼回来了！

　　“航儿，你回来就好！回来就好！”老人家热泪盈眶，激动连连。

　　“孙儿不孝，让奶奶独自在这边受苦了。”景航眼中也含着热泪，颤声道。

　　想起当日离开时的情况，他急忙将奶奶从上到下看了一遍，问道：“那日他们可有为难你？”

　　景奶奶摇摇头，笑道：“我一个什么都不会的老太婆，他们能对我做什么？放心吧，奶奶很好，都很好。”

　　景航却高兴不起来，仔细用念力感受了一下，赫然发现奶奶身上有许多暗伤，定是那日他离去后被金族的人害的！那日将他暗中送走之后，族长他们定不会为难奶奶……

　　景奶奶眼睛虽瞎，神思却特别敏感，感觉到孙子的情绪波动，微微一想就知道他在想什么，笑了下，道：“奶奶真没有大事。他们并不知你离开了族中，只以为你藏到了族地的某一处而已，不然你以为他们会这样轻易的放过我们祖孙两个？”

　　景航却忽然笑了，这话他还真信。族长不会放过任何一个私自离开族中的人，但是不会去在意一个废物躲在哪里。

　　他决定给奶奶一个惊喜，将真力集中在手掌上，缓缓抓住奶奶的手。

　　“这是……”景奶奶有些不明所以，只感觉手上传来一团热量，一开始非常温和，跟小狗在舔舐掌心一样，到后来，慢慢热量变得强大起来，如海潮一样，汹涌澎湃。

　　“航儿！你——”景奶奶激动地不知道要说什么，双唇嗫嚅着，半天都没法讲出一句话！

　　“嗯，奶奶，航儿的先天不足突破了！现在已经可以畅通无阻地修炼了！”景航激动地讲道。

　　“真……真的？”奶奶喜极而泣，激动得无以复加。那个困扰他们多年的难题，竟然就这样解决了！她连声道：“好！好！果然要出去，航儿，好样的！”

　　景航心中也很高兴，自从突破后，他就一直憋着，就是要回来跟奶奶一起分享。想起突破，他自然不会忘记罗辰，拉着奶奶的手，往外走：“奶奶，航儿这次能够突破，多亏了罗辰。他是我认的大哥，对我非常照顾。要不是他，航儿不会有今天！”

　　“哦？是嘛？他就在这里？奶奶一定要好好谢谢人家！”

　　罗辰看着走出来的祖孙二人，露出笑容，不轻不重地讲了一声：“婆婆。”

　　景奶奶身体嗖地一僵，而后哈哈大笑起来。她自从眼盲后，对声音特别敏感，肯定不会听错这个年轻后辈的声音，当下就激动地讲道：“原来是你们两个！哈哈哈，老身明白了，你要炎火泪就是为了救……”

　　说到这里，她忽然泪流满面。庆幸自己先前帮助了他们，谁会想到这也是帮助了自家孙子！她双手合十，喃喃念道：“阿弥陀佛，苍天有眼啊！”

　　景航奇怪地看着这一幕，猛然想起什么，问道：“原来我先前感觉到的属于奶奶的气息是真的？我还以为我那时候是出现了幻觉！”

　　先前被冰封中，隐约感觉到奶奶的声音，他当时就激动起来。奈何冰封实在太厉害，他拼尽全力都没能挣脱，更发不出一丝声音。没曾想，竟然都是真的！

　　“造化弄人啊！”乔搬山也瞧明白了，感叹了一声。就只有严珍晰三人摸不清头脑，愣愣地站在原地。

　　“来来来，快请屋里坐，你们现在正被通缉呢，不好这样站在外面。”景奶奶忙拉着几人往屋里去，还催促景航：“去将家中珍藏的晶石拿出来，请恩人享用！”

　　“得嘞！”景航一溜烟就跑向后院。乔搬山一听“晶石”两字，眼睛又亮了起来，跟在景航屁股后面粘了上去。

　　罗辰好笑地看了他一眼，心想那愣子估计又要被骂了。

　　果然没过一会，就传来景航的叫骂声：“这是给老大的，你跑过来凑什么热闹？这是炼体晶石，是造物境魔兽凝练的，你觉得你用的了？”

　　“卧槽，造物境界？”乔搬山的眼神都直了，吧嗒咽了口口水，激动地讲道：“我用不了，我看看总成吧？老子又不是世家出来的，没见过这么高级的东西，不成吗？”

　　见景航从地里挖出晶石，捧着就往里边走，理都不理自己，立即急巴巴地追了上去：“这么重要的东西，你们就这样随随便便埋在土里了？这也太糟蹋神物了吧？我说，你给我看看会死啊？摸一下又不会少点什么！”

　　“这叫大隐隐于市，不懂么？我们家中本就没什么好东西留下来，这东西要是正儿八经地放着，不是招贼惦记吗？”景航白了他一眼，见他眼巴巴的模样，突然嘴角一弯，朝他勾勾手：“你真想摸？”

　　“你这不废话嘛！谁见到造物境界的东西不想摸一下？”乔搬山咧着嘴，笑道：“你给我摸一下？”

　　“好！”景航突然就答应了，也不将盖着晶石的布掀开，直接将整个匣子递过去。

　　正要进屋的罗辰见到这一幕，嘴角一弯，吐出几字：“别闹了，待会把追兵引来。”

　　景航嗖地一下，又将匣子给捞了回去，扬眉看了乔搬山一眼，一溜烟就跑了回去。

　　“卧槽，你这不是耍我嘛！”乔搬山懊恼地追了上去，但也是过了好一会才反应过来。这造物境界的魔兽晶石可是他如今的实力可以碰的，那匣子是经过阵法一层层封印的，一旦被解开，就会爆发出强大的能量！

　　如果没被压制，定然会闹出很大的动静，到时候不说整个水晶城会发现，就说旁边四邻，肯定会感觉到异动。

　　乔搬山拍着胸口，气愤地骂着：“好小子，还亏我将你引荐给老大呢，你这个忘恩负义的家伙，刚才险些被你给阴了！”

　　“是你自己要看的，怪我啊？”景航咧着一口白牙，笑道。

　　严珍晰几人也一同跟了进来，全都好奇地看着放在桌子上的匣子。虽然几人都跟世家有着一些联系，但也是第一次这么近距离地见到造物境界的东西。这能量晶核一时成了香饽饽。

　　突然，严龙青走到景奶奶面前，朝着老人家恭敬地行了一礼，道：“晚辈严龙青见过亲家奶奶。”

　　他这一句话更一场狂风一般，吹得几人都不好了。景航的脸立即黑了，罗辰是一脸笑意，乔搬山与苏琦媚惊奇地瞪着眼，景奶奶怔愣了一下，开始哈哈大笑。

　　只有严珍晰一脸迷茫，看看这个，看看那个，奇怪地问自家哥哥：“二哥，你什么时候娶亲了？我怎么不知道？”

　　“呵呵……丫头还不知道啊？”景奶奶笑呵呵地讲道，伸出手朝着严珍晰出声的方向唤道：“是珍晰丫头吧？都长那么大了，上次见你，还是个奶娃娃呢。”

　　严珍晰整个人都傻在原地，听这话的潜台词，怕不那么简单啊！

　　“奶奶……”景航抽着脸，郁闷地喊道。

　　“呵呵，小子还不好意思了。说起来，你们这门亲定了也有十几年了，这么多年来也没联系过，也难为你严家还记得。”景奶奶还是很高兴的，毕竟严龙青那一声亲家可是给足了面子，也表明了他们的态度。

　　“哼，他早就考验过了好吗？你以为他一开始乐意？”景航小声嘀咕，他早就明白当初严龙青为什么要将他捉去打一定，不就是想看看未来妹夫够不够格吗？只是他没想到，这严龙青竟然一早就看穿了他的身份。

　　“等等，你们在说什么？”严珍晰整个人都不好了，瞪着眼，不知道要说什么好。过了半天，才反应过来。

　　“景航，景航……景，金？好啊，该死的臭景航，你是不是一早就知道，竟然瞒着我！我——”严珍晰眼眶蓦地红了，眼泪汪汪地瞪着景航，嘴巴一瘪，一副要哭出来的样子。

　　这位竟然就是自己的未来夫君！想起先前自己在他面前的样子，她就恨不得挖个洞钻进去。顿时觉得委屈极了，感觉被欺负了一样。

　　景航一见她这副模样，顿时素手无策，想要过去帮她擦眼泪，又觉得不好意思，站在原地结结巴巴地解释：“我没想要瞒……瞒你啊！我，我那个不是因为家族关系，不能在外面自称金家人，不得已才隐姓埋名。这不是……不是也情有可原吗？呵……呵呵……”

　　其实按照他自己的意思，他还真不想做这金家人！他们是金家嫡系，却是没落的一支。原因就是他们这一支五代之内都出现了先天不足的情况，都不能被天方鼎承认，族长职位也易主。后来的族长怕他们嫡系会反扑，一直处处打压。所以在这金族内，他们这一支过得一直非常艰辛。

　　不被家族承认，又不能离开族地，到最后，嫡系一脉就只剩下了景航这一个独苗。万般无奈之下，祖孙两人便想办法，现在无比庆幸当初他离开去了外面的世界！

　　“我不要理你了！”严珍晰哪里听得进他的解释，双手掩面，哭着跑了！她的脸都丢光了好吗？哪里还有脸继续呆下去！

　　“喂！”景航一个头两个大，想起那几次生死离别，心里涌起一股不忍，叹了声气，拔足追了上去。

　　“难怪那小子第一次见到严珍晰的时候那么抗拒，怕是早就知道了吧？”罗辰绝对怀疑，这小子一开始是不同意这门亲事的，只不过现在嘛，就不好说了。

　　他看着两人离去的方向，笑了笑。

　　几人呆了一会，景航与严珍晰忽然急冲冲地冲了回来：“快点，我们得马上离开！族长好像发现了什么，带着人往这边搜过来了！”

　　“什么？他终究还是察觉了吗？”景奶奶住着拐杖站起来，对着几人道：“你们先从旁边离开，我跟航儿出去会会他！我们跟族长的恩怨，是时候清算清算了！”


第1362章 惊险突围

　　罗辰自然不会扔下他们不管，当下就往门外走去。

　　却被景航拦住：“老大，听我们的，我有办法解决。你们先走吧。族中虽然不必以前，但族长心胸狭窄，真要拼命的话，也非常恐怖，你们到时候讨不到便宜。”

　　景航将魔兽晶石朝罗辰怀中一塞，坚定地讲道。

　　“这个你留着有用。我有别的。”罗辰将匣子塞回去，眼神坚定地讲道：“不要推辞看，你收好。这东西不管是你们族内还是外界都不是小东西，当心点。”

　　他说着，与老人家告别后，便带着乔搬山几人从穿出窗户。景航说得没错，而且他要是在这里曝光的话，很有可能会连累景航祖孙两人落得一个勾结外族的罪名，对他们反而不利。

　　“我在妖域等你。有麻烦记得传讯给我，我罗辰只要有能力，便一定会赶来！”罗辰离去之前，突然转身对着景航郑重地讲道。他一直是一个懂得感恩的人，他能够走到今日，这几位兄弟也付出了很多！

　　“嗯，我知道了。你们保重！”景航郑重地点头，最后目光落在严珍晰身上，眸光暗淡了一些，什么都没说，将窗户一关，便转身冲向了院子。

　　“笨蛋！”严珍晰红着眼，含泪跟着自家二哥走了。她们这一支虽然是隐世严家的旁支，但毕竟是严家的人，隐世家族之间虽然可以通婚，但并不允许没成亲之前就来往，不然便会被族中所不容！她不能冒那个险，给家族带来灾难！

　　罗辰最后忘了土屋一眼，将几人一卷，施展万千踪，以迅雷不及掩耳之势，飞快地往城外冲去。

　　他的速度非常快，即使被金族高手察觉，也已经来不及。抓不住他们，就是死无对证，便不能拿他们说事！景航是时候需要锻炼了，他相信他有办法脱身！

　　“罗辰，你说景航会不会有事？”严珍晰到底还是担心景航，不问自家二哥，反而对着罗辰问道。

　　“放心吧，他聪明地很，定不会让自己陷入危机当中。”罗辰安慰道。

　　“别磨蹭了，那些家伙对这座城镇了如指掌，马上就会察觉到我们的下落。赶快去传送阵！”元灵急声道。

　　“嗯。”罗辰加速度，全力前进。这一次已经知晓前方的情况，速度比来时要快速很多，不一会就到了水晶城边缘。如先前一样，几人没遇到阻碍就冲了出去。

　　“这地方好神奇。”严珍晰几人回头看了一眼，来之前是被罗辰带进来的，这次才发现，不禁有些惊讶。

　　罗辰淡笑了一下，带着他们飞快地往传送阵冲去。就在他们冲出水晶城不久，身后就传来一道破空声，浩浩荡荡一队全副武装的列兵就冲了过来。

　　为首一人正是金虹，拖着一柄宝剑，往前方一指，喝道：“给我冲！一定要将他们拿下！”

　　“轰！”远处水晶城城内忽然爆发出一阵剧烈的震动声，随后一只巨大的鼎冲天而的，一股浩瀚的苍茫气息扑面而来，几乎将整座城镇都掩盖起来。

　　“天方鼎！天哪，是天方鼎出世了！它竟然还在！”整个金族都沸腾了，这一次是看得真真切切，真是金族的圣物！

　　“该死！”金虹暗咒了一声，恨得牙痒痒，想了下，还是朝着罗辰他们几个追过来。那个老太婆那边有族长在，应该闹不出什么来。

　　“不好，他们追过来了！”乔搬山指着后面黑压压一群人喊道。

　　“这金族的人怎么这么多？比我们本族的人要多好多啊！”严珍晰皱眉喊道。一旁的苏琦媚也是一脸担忧，这阵势，似乎比他们苏家也要多上许多。

　　“将你们身上的能量晶石都拿出来。我来抵挡他们，你们开启传送阵。”罗辰沉声讲道。之前几次开启阵法，将他跟乔搬山身上的能量晶石都用的差不多了。

　　“我这边还有一袋。”苏琦媚立即拿出一个乾坤袋交给乔搬山，严珍晰与严龙青也都拿出自己的乾坤袋，飞到传送阵台上。

　　但一看到那空空如也的平台，彻底傻眼了。

　　“这好像已经废弃了，我们要怎么开启？”光秃秃一片，压根就没有传送门和引导管，他们连晶石放在哪里都不知道。

　　“元灵！”罗辰暗中忽然一下。

　　“知道了，忙着呢！”元灵急忙喊了一声，早就从他们冲出土屋开始，他就已经在忙乎了。

　　此刻手指间金光闪烁，一道道阵纹频频闪现，飞入他头顶的阵图当中。

　　“小子，接着！”元灵喊道。

　　罗辰面色一凝，集中力量，将阵图接引过来，唰地一下冲出体外，朝传送台飞去。

　　只见一片金光一闪，一张巨大的阵图从天而降。从阵图上射下一道道复杂的光影。就在那一刹那，地上忽然也折射出一副图形，竟然就是当初传送台的模样！

　　“快点动手！”罗辰对着几个吓愣的人喊道。

　　“啊？哦！哦！”乔搬山几人从震惊中吓醒，立即拿着晶石奔到那还原出来的引导管当中，将晶石一股脑地塞了进去。

　　令人惊奇的是，这些还原出来的引导管，虽然只是一片虚影，但晶石一接触到引导管，就爆发出一团耀眼的红光，竟然跟实体在接受能量一样。

　　远处刚赶到传送阵边缘的金虹几人，见到那悬浮在空中的阵图时，也都愣了一跳。

　　“阵法还原？”金虹不可置信地看着前方，这不是早就失传了吗？怎么还有人会用？

　　“副族长，你看那几个人，是不是就是闯入族中的几人？这人数好像变多了！现在有五人！”

　　“还冷着干什么，给我将他们拦下来！”金虹面色一沉，愤怒地吼道。眼看着阵门就要打开，他可不允许这几个孽徒逃掉！

　　“他们追上来了，我来挡住。你们加快速度！”罗辰说着便飞身朝着前方冲去，他的身子猛地一阵，万千发生瞬间爆发，密密麻麻的分身幻影出现在空中，形成一道严密的防护层。

　　“分身幻影？”金虹瞳孔一缩，不可置信地看着眼前的一幕，喃喃摇头：“这怎么可能？那个是真神？不可能啊！怎么可能！”

　　他愤怒地摇着头，忽然抬头狠狠地瞪了罗辰一眼，喝道：“哪里来的妖魔，竟然敢擅闯我族，你们活得不耐烦了！”

　　罗辰没有答话，念力一凝，眉心出现了一道金色的长虹。与此同时，万千分身也出现了同样的情况，一道道金虹唰唰唰出现，炼成一条线。下一瞬，万千长虹组成了一个，金光弥漫，庞大的威压漫漫洒下！

　　“不，这不可能！”金虹眼中慌乱，盯着前方的那根长虹尖叫起来。与此同时，整座水晶城都笼罩在长虹洒下的光辉当中，城中各地，所有人都抬头望向空中。

　　“嗖嗖嗖！”城中几个角落里，忽然飞出来几道人影，如光影一般，唰地一下朝着传送阵这边飞来。

　　“不好，将那些老家伙给印出来了！快走！”元灵对着罗辰喊道，说话的同时，手法一刻不停，将一道道阵纹可在元鼎之上。

　　“嗡！”元鼎很久没有过动静，此时竟然发出了一声颤鸣，一波无形的威压噌地一下，如光波一样撒向四周。

　　“咦？这是怎么回事？”几位赶来的老者突然停在空中，疑惑地凝动念力感知四周，随后几人面色一凛，抬头看向起罗辰这边，加快速度飞过来。

　　罗辰早就在元灵发出警告的时候，让万千分身阻挡，自己跳入了传送阵当中。此刻阵门已经红光大绽，一波又一波往四周发散，如同浪潮一般。

　　“老大，马上就好了。”乔搬山喊道，同时将最后一颗能量晶石投入引导管中。

　　“嗡！”阵门和元鼎一同发出嗡鸣声，朝着四周散发。阵门上的火光，如催化剂一般，腾地一下爆发，将几人全部都笼罩起来。

　　“都给我留下！”远处传来一声怒吼，几名老者齐齐出手，射出一道强大的光柱，迅猛地朝着罗辰飞射过来。

　　“我来挡！”元灵猛地一声爆喝，将最后一道阵纹朝着元鼎印入。顷刻间，元鼎剧烈震动了三下，每一下都发散出一股金波，唰地一下穿梭出去。

　　“嘭！”老者射出的光柱像是撞上了什么东西，发出了剧烈的碰撞。下一刻，他们发现四周都出现了一道巨大的压力，直直地朝着几人攻击过来。

　　“何方高人在此？”老者们面色一变，目光锐利地扫向四周，但是等了半天却什么动静都没有。

　　而罗辰几人，已经被红光整个地包裹，身子出现了半透明状态。在最后一刻，罗辰将万千分身一收，几人彻底消失在阵门当中。

　　“该死的！”老者们大为恼怒，他们这才发现上当了！

　　几人齐齐赶到阵门面前，愤愤地看着飞快消失在他们面前的传送阵虚影。旁边的金虹，见到几位老祖宗出现，吓得一句话都不敢说，甚至有想要逃脱的冲动。

　　但刚要走，就见几位老祖宗忽然出手，齐齐地朝着阵法打入一阵光束，先前消失的虚影，竟然又开始凝实起来。

　　“唔！好痛！”正在欢送中的罗辰几人，突然感觉到一股巨大的刺痛，要不是几人肉体强度足够，要不然早就被挤成一团血雾了！

　　“该死的，我倒是小瞧了这群小王八蛋了，罗小子，施展万千踪，赶快离开，他们要强行突破通道了！”元灵气呼呼地讲道。

　　罗辰面色一沉，二话不说，拉起乔搬山几人，万千踪出，急促朝着前方冲去。哗啦啦，两旁风声鹤唳，如同冰刀子一般，刺得他们疼痛难忍。再加上后面压力的追击，让他们痛不欲生。

　　就在他们以为自己于要被绞碎在时空隧道当中的时候，前方忽然出现了一团瓜果奶茶能，而后哗啦一声，就跌了出去。

　　“哈哈，安全了！”乔搬山一落地就哈哈大笑起来。

　　“安全你妹啊，快跑！”前方忽然传来雷龙气急败坏的声音。

　　几人望过去，正见一头巨大的龙正怒气冲冲地朝他们喷鼻息。雷龙老祖面色一沉，当发觉传送阵中传出的异样时，顿时气得双目通红，简直是要吃人了！


第1363章 老祖暴怒

　　“你们竟然将人给引了进来？”雷龙老祖气得简直发狂，猛地扬起尾巴，一记神龙摆尾，挥出一道威压，立即将几人定在原地。

　　而后身形一闪，砰地一下冲入到了阵门当中。

　　罗辰几人被定住身子，但嘴巴还能够讲话。乔搬山这个话唠当下就开始叽叽喳喳喊起来。

　　“这灵体怎么那么强大？这也太不公平了，它只是一道灵体啊！”他简直要哭了，作为一个有血有肉没有缺陷的人类，竟然还比不上一个没有肉身的家伙！这简直是一个屈辱！

　　但他也只是抱怨一下，当境界达到极高的时候，原本就可以舍弃肉身，以灵魂状体存在，只不过不能一直存在而已。

　　至于这雷龙老祖，他们倒是弄不懂他到底是什么状态。之前一直以为是死后的神魂虚影，但此刻看来，怕是没那么简单。

　　“嘭嘭嘭！”传送阵中发出一阵剧烈的碰撞声，即使发生在另一个空间，动静也非常大。

　　“你们说，会不会塌了？”严珍晰纠结地看了一眼嘭嘭乱震的传送阵，小声问道。

　　“才不会。老祖宗又不傻，他是守护这里的，不会让魂殿遭受到伤害的，你们就放心吧。”雷龙见识过自家老祖宗的本领，倒是一点都不担心。

　　“不过，现在有一样麻烦的事情。”雷龙忽然沮丧地讲道：“原本老祖宗就在等着你们回来抓你们淬炼呢，现在好了，你们将人给引了过来，恐怕他真要动怒了。”

　　老祖宗层告诉过他，他要守护在这里，谁都不能伤害这里的一草一木。罗辰几人将人引过来，魂殿若是被外界发现，老祖宗肯定不会善罢甘休！

　　“雷龙你这个乌鸦嘴，快闭嘴吧！”乔搬山白着脸喊道。

　　而就在几人担心着担心那的时候，魂殿倒是没有发生巨大的变化，但是他天元大陆的其他地方，突然震荡起来。

　　几乎是八大世家，每一个古地都发生了剧烈的震动，像是发生了一场海啸，狂风席卷，山林变迁，一副快要末世降临的感觉。

　　八大族被派遣出去的族人，全部都往族中赶。苏紫儿徘徊在吞月古地的深渊上面，死活都不肯走。

　　罗辰还在里面，也不知到底怎么样了，她怎么能放心离去！

　　“紫儿！族中肯定出了大事了，你当真不走？”苏长老的脸已经沉了下来，严肃地讲道：“你忘记自己是继承人的事了？这可不是任性的时候。那个小子吉人自有天相，你就是在这边担心也没用，该平安的自然会平安。走吧，跟我回去。”

　　从苏紫儿的反常再看不出她是为了什么，那苏长老这么多年也就白活了！

　　“爷爷……”苏紫儿红着眼眶，他话都说到这份上了，她还有什么好说的？含泪点点头，跟着一同离开了吞月古地。

　　“少爷，紫儿一定会等着你。”一行清泪滑落，带着一抹心酸。苏紫儿坚信，罗辰一定会来找她的！

　　“砰！”一声巨响，一条巨大的尾巴唰地出现在阵门之上，差点将阵门都给打穿。随后，在几人惊讶的目光中，那条尾巴跟跳舞一样，不断地左右摇摆起来。

　　几人一开始看得还很津津有味，但看着看着，忽然发现了不对劲。

　　雷龙小心翼翼地上前，想着总归是自己老祖宗，不能那么冷漠。好心问道：“老祖宗，你这是怎么了？”

　　沉默，等了半天，什么反应都没有。

　　雷龙不放心地凑上前，小声问道：“老祖宗？你没事吧？”

　　“嚯嚯！”龙尾摇晃了两下，震得阵门又震动了几下。

　　“咳咳……我，我好像卡住了……”

　　“咳咳！”四周突然响起好几道咳嗽声，尤以雷龙的表情最怪异，要笑不敢笑，憋又憋不住，最后比哭还难看。他努力调整了一下情绪，然后弱弱地问道：“老祖宗，您不是灵体吗？灵体还会被卡住？”

　　“嚯！”也不知是他的这句话恼怒了强大的老祖宗，还是某位老祖宗忽然想起自己已经没有肉体，总之，他暴怒了。

　　神龙一摆尾，唰地一下出现在几人面前，老祖宗的脸色绝对称不上好看，冷冷地扫视了几人几眼，而后将目光定在罗辰身上。

　　罗辰心头一跳，猛然升起一股不好的念头。果然，雷龙老祖嗖地一下窜到罗辰面前，昂起身子，冷冷地盯着他。问道：“之前那些人是你引来的？也是你打开了与那几个家族的通道？”

　　“是。”罗辰没有隐瞒，老实回道。

　　“很好。”雷龙老祖面无表情地讲了一声，而后扬起尾巴就朝罗辰砸过来。

　　“老祖宗，你这是做什么？”雷龙立即急了，赶忙要上来跟他理论，但还未靠近，就被一股巨大的力量推开，砰地一下弹到了远处的地上。

　　“轰！”罗辰体内真力一鼓，力量充斥在经脉肌肉当中，双拳一握，朝上奋力一挡。巨大的撞击让他情不自禁地后退了好几步才稳住身子，而另一边，雷龙老祖虽然没有受到很大的压力，但眼中闪现了一抹惊讶，对罗辰表现出来的力量着实有些吃惊。

　　“小子，留下来，将功补过！”雷龙老祖冷声讲道。

　　“抱歉，晚辈还有很多事情要做，实难从命。”说实在的，其实他也很想呆在这边被“操练”一番，之前在这魂殿当中的经历让他记忆尤深，受益匪浅。但是他还有很多事情要做，无法长时间呆在这里。

　　“不愿意，那就将命留下也一样。”雷龙老祖声音更冷了一些。

　　“老祖宗，你开什么玩笑？”雷龙的脸色也变得凝重起来，罗辰说什么都是他的主人，就是老祖宗都不能这样来吧？

　　雷龙老祖面色不变，只定定地看着罗辰，问道：“你还是执意要离开？”

　　他的语气非常强硬，如果罗辰真的要离开，他会毫不犹豫地杀死他！一切亵渎魂殿的人，都不可能活着离开！千万年来，罗辰几人不是第一次发现这地方的人，职权案那些人，都因为亵渎魂殿被雷龙老祖永远地留在了魂殿当中，成为供应魂殿存在的一缕能量。

　　罗辰沉沉地摇头，道：“晚辈不能。”

　　“好！那就将命留下吧！”雷龙老祖也不废话，与对待雷龙的态度不同，对这位年轻后辈是真的动了杀心！

　　巨大的尾巴唰如秦天柱一般，直直地朝着罗仓呢压落下来，投下一大片巨大的阴影。

　　“你们先离开！”罗辰将他们飞快地往旁边一推，而后施展念力朝着雷龙老祖冲了过去。

　　“罗辰，你疯了！你打不过他的啊！”雷龙急得大喊！这小子怎么这么呆，先答应下来，然后再找机会离开不就好了嘛！非要反抗，这实力悬殊那么大！不是找死嘛！

　　“轰！”罗辰双拳出手，包裹着念力，朝着雷龙老祖的尾巴重重地砸去他的拳头被一团金色的拳芒包裹着，渗透着巨大的威压，但是碰到那巨大的尾巴的时候，竟然噗嗤一下，就被吸收地无影无踪！

　　“你奶奶的，这是极生禁制！他将自己祭炼成了一个阵法，怕是还有……”元灵话还未说完，就见那尾巴一震，而后一股庞大的力量砰地爆发了出来。

　　“反生禁制？”罗辰心中一凛，飞快后退，差点就被刚才自己发出去的力量给震伤！他面色凝重地看着眼前那庞大的巨龙，心里第一次升起一股担忧。从雷龙老祖爆发的实力来看，显然要在他之上。再加上他有极生禁制和反生禁制，就更加危险了！

　　元灵却突然大骂起来：“你奶奶的，这条恶龙竟然敢造反了不成！竟然敢出手！真是气死我了！罗小子，打他，往死里打！”

　　“元灵？你认识？”罗辰听元灵的口气，好像与这雷龙老祖是旧相识啊！

　　“我不知道，反正我就是见不得这龙猖狂。我生气，非常生气！你给我打！”元灵一边说，一边催动元鼎，喝道：“我用元鼎助你，今天一定要好好教训教训这家伙！”

　　“好！”罗辰忽然信心大振，催动念力朝着雷龙老祖攻击了过去。与此同时，元鼎爆发出一团无形的威压，与罗辰的念力混合在一起，朝着前方冲了过去。

　　“轰！”一股浩瀚的威压瞬间爆发，连罗辰自己都被吓了一跳，这力量竟然有那么强？

　　旁边的乔搬山雷龙几人，更是直接被这巨大的能量风暴给掀翻到了殿外，不知被刮到了什么地方。

　　“吼！”雷龙老祖一个不察，被击了个正着，身形摇晃了一下，当下愤怒地吼叫起来。对着罗辰张开嘴，哇地吐出一团巨大的火球。

　　热浪铺天盖地袭来，真龙怒火仿佛要燃烧万物一般，一瞬间就将四周的空气都凝缩起来。

　　罗辰面色一凝，飞身往旁边闪去。那火团击到石柱上，顷刻就将石柱给融化了！

　　“这小东西的力气倒是有长进！罗小子，我助你，我们打不死他！”元灵忽然嘿嘿笑了一生，将大部分力量注入到元鼎当中。

　　下一瞬，元鼎忽然光芒大阵，连带着罗辰的身体都爆发出一片金光，如同一个金人一样。金光如同金针一样，带着一股强大的威压，直直地朝着四周飞散出去。

　　“这是？”雷龙老祖在见到那金光的一刹那，面色忽然一滞，像是在审视。

　　趁着他出神的当儿，罗辰飞身上前，如闪电一般，嗖地一下朝着雷龙老祖攻击过去。他不敢用念力，不然被反弹回来就好看了！只能用肉身力量，他对自己如今的肉身强度还是有信心的，即使被反弹，也死不了！

　　“哼！”雷龙老祖见他这副举动，不屑地冷哼了一声，而后唰地一下张开嘴，一下就将罗辰给吞了下去。

　　四周顿时一片漆黑。罗辰没想到，雷龙老明明是一个灵体，但竟然如实体一样！不过吗，这样更好！

　　他嘴角一弯，配合着元鼎的力量，举起拳头砰地一下朝着雷龙老祖的身体砸了过去。可是令他意外的是，雷龙老祖竟然连反抗都没有，反而惊恐地喊道：“不，这不可能！这怎么可能？”


第1364章 风雨欲来

　　惊恐的眼神，像是毒药一般，瞬间漫延开来。雷龙老祖整个身子都笼罩在一片阴影当中，看上去像是见到了什么害怕的事情一样。

　　“不可能！这不可能！”他的嘴中喃喃自语，突然跪倒在地，竟然哆嗦着跪拜起来。

　　“这是什么情况？”艰辛万苦赶回来的雷龙几人，看到这一幕，整个人都傻了。

　　“罗辰，你……你也太牛了吧？”雷龙整个人都不好了，紧张地看着先前还威风凛凛、此刻变成一条虫的老祖宗，彻底被吓呆了。

　　罗辰摸摸鼻子，也是一脸茫然，他也闹不懂这到底是怎么一回事。向四周看了看，发现并没有其他人出现，也不知到底出了什么状况。

　　“错了，错了，一切都错了！”雷龙老祖一直念叨着这几句，身子瑟瑟发抖，一副要摔倒的样子。

　　“真是见鬼了！”乔搬山瞪着眼，惊讶地喊道。

　　“元灵，现在怎么办？”罗辰问道，看雷龙老祖这样子，又不像是装的，可他自认为自己也没有那么强大的力量，能够让比自己强大许多的对手吓成这样。

　　“唔，这个事情有蹊跷，你让我好好想想。”元灵也是丈二和尚摸不着头脑，他先前似乎是真的有想起什么，当刚才被这龟孙子一吓，又给忘光了！

　　罗辰没有办法，只好给雷龙使了个眼色，让他去跟自家老祖宗沟通沟通。

　　雷龙龙躯一震，战战兢兢地上前，小心翼翼地问道：“老祖宗，您是不是不舒服？要不，您先回去？”然后我们就可以跑路了！当然这最后一句，他没敢说出来。

　　雷龙老祖突然抬起头，凉凉地瞥了一眼自己的后辈，凶巴巴地讲道：“给我一边去，不要打扰我们。”

　　雷龙当下吓得往后跳了一下，这老头先前还是一副懦弱的样子，怎么变幻的这么快？

　　罗辰没有讲话，只是若有所思地看着眼前忽然变脸的老前辈。

　　“还愣着干什么？快点下去！”雷龙老祖又瞪了雷龙一眼，声音也更冷了一些。

　　“这不行，老祖宗，罗辰可是我主人，你不能……”

　　“知道了，还不下去！”雷龙老祖不耐烦地讲道。

　　雷龙又看了一眼罗辰，见他也对着自己点点头，这才一步三回头地退了下去。

　　“这真没事？”乔搬山与严珍晰几人见状，犹豫地看了罗辰一眼，见他表情淡定，一副胸有成竹的样子，也便不再废话，退了下去。

　　只一会，传送阵外就只剩下罗辰与雷龙老祖，雷龙老祖已经从地上爬起来，恭敬地站在地上，态度比之前有了一百八十度的大转变。

　　“您请跟我来。”恭敬的声音，很难让人想象，他先前险些杀死罗辰！

　　“元灵，你想好了没？”罗辰心中满是疑惑，一边跟着雷龙老祖走，一边在心里问元灵。

　　“嘘，别吵，我正在想呢。”元灵沉声道。他此刻趴在元鼎之上，面色凝重，脑中混混沌沌的，有什么东西要冒出来，却又非常狡猾，总是在他逃抓住的时候，又嗞溜一声，跑了！

　　“请跟上。”雷龙老祖的动作很快，不一会就跟罗辰隔开了一段距离，只好停下来催促他。但他的态度一直很恭敬，并没有要发怒的样子。

　　不死真龙族的脾气可都不是盖的，个个暴脾气，罗辰更加讶异，不知道这老前辈在忌讳什么，竟然像变了个人似的。

　　他不禁想自己身上有什么，能够让他这种存在都感觉到恐怖。但想来想去，除了他体内那个神秘无比的魂核、洞天核心，还有元鼎之外，实在没有什么东西吧？

　　“难道是元鼎？”罗辰想到一个可能，似乎关于元鼎的记载，至今寥寥无几。除了元灵这部活历史书，实在没有其资料。他想想，觉得还是有这个可能。

　　“到了。”正想着，雷龙老祖突然停下来，转身看着他。

　　“这是？”罗辰望了望四周，发现空荡荡一片，什么都没有。

　　“请稍等。”雷龙老祖恭敬地讲道。随后双手在虚空中一划，噗地一声，顿时有一道光门闪现出来。

　　“请进。”雷龙老祖朝着罗辰欠欠身，像在迎接贵客一般。

　　罗辰见他如此慎重，也跟着严肃起来。整了整表情，抬步往里边走去。

　　随着他的走动，四周的空气竟然也跟着飘动起来，如同刮起一道暖风一样，熏得人非常舒爽。紧接着，前方的景色发生了变化，一团团空气如同烟雾一般在他眼前炸开。

　　“这里的空气好浓稠！”罗辰惊讶地讲道。

　　“卧槽，这不是空气，这是能量！”元灵忽然讲道：“这是十几万年前，世界大环境还没有改变之前的环境啊！”

　　罗辰心中一跳，急忙问道：“你是说，这是修炼环境未改变之前的能量浓度？这也太……”

　　他着实被惊艳到了，这十几万年前难怪能出那么多圣者仁杰，首先这修炼条件就不是现在能比的，简直一个在天一个在地！

　　罗辰深吸了口气，满腹都是浓浓的能量，一呼一吸就能感觉到强盛的能量！古人真是太幸福了，那时候怕是到了呼吸间就能修炼！

　　“小子，你想的也太简单了！修炼哪有那么容易，不然个个都是能通天的高手了！”元灵笑道：“这里的空气是被凝练过的，应该是凝缩了几百倍才能够出现这么浓郁精纯的能量。不过就算是稀释一百倍，也比如今外界的空气要好许多了。”

　　“原来如此。”罗辰暗自也有些好笑，他想的确实简单了点。但眼前这又是什么情况？这魂殿不是虚界吗？怎么会有这么真实的空气存在。

　　直到现在，他还是认为这地方只不过是虚境高手凝练出来的一个幻境领域，不是真实的存在，但没想到……

　　“这里确实是虚界，但却不是一般的虚界。”雷龙老祖像是能看透罗辰心中所想，突然出声道。

　　罗辰心中一沉，收敛了下情绪，抬头望过去。他刚才一直在用心念与元灵交流，难道被这家伙发现了？

　　雷龙老祖像是没发觉罗辰的异状一样，自顾自地讲道：“这地方没有你想的那么简单，这里虽然不是真实存在的世界，但却是有本体的。”

　　“本体？”罗辰这才真的讶异，问道：“前辈可否告知，这里到底是什么地方？”

　　关于魂界，关于虚界，都只不过是他们自以为是的认为而已，事实上这里是什么地方，也就只有这魂殿当中唯一存在的生灵了。

　　雷龙老祖的神色忽然哀伤起来，像是陷入了回忆，低声问道：“你还不知道吗？既然不知道，那就别知道了，何必自寻烦恼。我今天带你来这里，就是想让你见一下这里。只是你能得到什么，就全凭你自己的造化了。”

　　罗辰更加不解：“不知前辈为何突然如此？”他可记得他刚才是要杀自己的。

　　雷龙老祖有意避开这个话题，顾左右而言他道：“这里的能量千万年来所剩已经不多，你加紧时间利用吧。外界就要起风云了，这里恐怕也存在不了多久，趁着现在多多练习。”

　　这老龙的话怎么越说越奇怪？罗辰皱着眉，想再问几句，却见雷龙老祖不耐烦地摇摇手：“别问了，我能告诉你的就只有这么多。走吧，我再带你去别的地方看看。”

　　“好吧。”罗辰见他如此坚决，也不好强人所难，只能自己在暗中观察。

　　雷龙老祖带他离开这片奇特的空间后，又陆续去了魂殿的其他地方，无一例外的，都非常神秘，是之前的罗辰没有触及过的地方。

　　“没想到这虚界竟然如此庞大！”一番参观下来，罗辰发现，自己第一次来时触及到的，压根只是九牛一毛而已。他施展万千踪，足足逛了一个时辰，才堪堪走遍魂殿的大部分地方。还有一些地方，用雷龙老祖的话讲，不值一看。

　　“这地方似乎在缩小？”停下来后，罗辰问道。先前他们就已经发现这里发生了变化，如今仔细观察，发现情况比他们之前看到的还要严重许多。

　　“没错，这里很快就会被炼化，主人拼劲全力维持的最后一丝念想，也要熄灭了。”雷龙老祖伤感地讲道。

　　“主人？”罗辰心中一动，差点就脱口问他主人是谁。但还没问，雷龙老祖就摇着头，道：“什么都不要说了，你来到这里也是缘分，我也不为难你。这里的一切，你能够得到多少，便得多少。我会将防御阵法打开，能够延迟炼化的速度。”

　　“前辈……”罗辰心中有一个不好的念头。

　　雷龙老祖点点头，道：“防御阵法不到万不得已不能开启，但如今这里就快要灭亡了，就让它最后再辉煌一次吧。”

　　说着，身形一闪，巨龙摆尾，腾空而起。他在空中飞快地舞动身躯，一道道白色的雷光随着他的动作唰唰闪现。

　　白色雷聚拢起来，组成一副光形阵图。只听哗啦一声，阵图在空中猛地一抖，而后迅速发散，唰地一下朝着殿外飘去。

　　“轰隆隆！”整座魂殿都震动起来，一股庞大的能量冲散出去，直到殿外的时候，像是被什么东西挡住，被阻挡了回来。

　　能量不断集聚，最后在阵图的阻挡之下，形成了一个明亮的光波环绕在魂殿四周。至此，防御阵彻底启动，魂殿就像被包裹在一个与世隔绝的地方一样，外界的侵蚀之力立即变得弱小起来。

　　“还是有些不妥，这么明晃晃一个东西，定然瞒不过那些世家的龟孙子们。我再布个弥天大阵，将这东西藏一藏再说。”元灵说着，便开始摆开炼神大瀑布，指尖光芒闪动，开始炼化起来。

　　随着他的动作，元鼎发出一阵嗡嗡的光芒，不断地朝四周发散起来。

　　远处，雷龙老祖神色复杂地看着罗辰，虽然没有明说，但显然已经发现藏在他丹田当中的元灵。他默默地引出一道能量，缓缓注入到罗辰体内。

　　“前辈？”罗辰大感意外，心里有一个念头猛地跳出来，却是更加迷惑起来。


第1365章 避世修炼

　　“老大，这是怎么了？”乔搬山几人瞧见魂殿的异动，在雷龙的带领下，不要命地闯了进来。

　　罗辰收起心中的疑惑，转头看了他们一眼，讲道：“我决定在此先修炼一段时间。”

　　“什么？是不是老祖宗逼迫你的？我找他去算账！”雷龙一听这还了得，当下就要去找雷龙老祖拼命。他记得先前罗辰可是一点都不愿意留下的！

　　“雷龙，不可冲动，是我自己改变了注意。”罗辰讲道。如果之前没有看到过那能量浓郁的神秘空间的话，他也许还会反对，但之后又在这地方见到很多匪夷所思的地方，再加上雷龙老祖突然转变的态度，他的直觉告诉自己，他应该留下来！

　　“那这是怎么回事？”雷龙不解地问道，他知道以罗辰的脾气，如果不是自愿，还真没人能够逼他做什么。

　　“现在还不好说，这地方马上就要不复存在了，你们愿意留下的话，就抓紧时间好好参悟一下吧。这地方凝聚了前辈们毕生心血，应该会有很多收获。”罗辰沉声讲道。

　　“真的？”乔搬山立即高兴地喊起来，目光将四周打量了一下，道：“我先前虽然被炼得很辛苦，但却获益颇多，如果真的还有机会，那我要留下来！”

　　他看到罗辰几人，一个个实力突飞猛进，心里也着急万分。要是被甩太多，那岂不是太没面子了。

　　罗辰看了他一下，点点头，转身看向严珍晰三人：“你们呢？”

　　严珍晰心里还有些挂念景航，情绪并不很好，严龙青看了自家妹妹一眼，略一沉思，道：“我们还是先回家族中去吧。之前在金族闯了那么大的祸，他们肯定能查到蛛丝马迹，烂摊子迟早得回去收拾。”

　　“嗯，我跟二哥走。”严珍晰无精打采地讲道。

　　罗辰又将目光转向苏琦媚。娇俏害羞的少女微微低下头，还未说话就羞红了脸。她想了想，最终还是决定离开：“紫儿姐姐一定非常担心罗大哥，我先回去跟她讲一下你的情况。”

　　她此次出来，最大的目的就是帮助罗辰，但眼前看来，罗辰已经不需要他的帮忙，那就只能赶回去先讲情况报告给苏紫儿。

　　罗辰尊重他们的选择，也并未多讲，只转头问雷龙老祖：“前辈可否将他们几人送出去？”

　　“嗯。”雷龙老祖这次非常爽快，巴不得他们走似的，看都没看几人一眼，便朝殿内的一个传送阵走去。

　　严珍晰三人不舍地看了罗辰一眼，道了一声“保重”便跟了上去。

　　而雷龙与炎皇他们自然要留在这里。原本希冀着罗辰能够带他们闯出去的雷龙，听罗辰决定留下来之后，两眼一抹黑，差点晕过去。

　　雷龙老祖将严珍晰几人送走之后，便过来先将雷龙给拎走，任凭他鬼哭狼嚎都不管用，直接扔进一间封闭的修炼房里，啪嗒一下将门给封锁了。

　　之后是炎皇和乔搬山，都被扔进了修炼房中。到罗辰的时候，梯度总算要好了一些，将他请到之前领他去过的那个充斥着浓郁能量的房间里：“我不会封锁这里，你先修炼吧。等到自己觉得差不多的时候，再换地方。”

　　“多谢前辈。”罗辰非常感激地讲道，转身走了进去。

　　他才刚一进去，就听元灵家讲道：“罗小子，修炼的时候记得云一些给我，为了给你布置这名弥天大阵，可累死我了。”

　　“好，自然少不了你。”罗辰对元灵向来大方，当下就吸收了一缕能量引入丹田当中。

　　元灵赞叹地喊道：“不愧是万年前的能量啊，果然不一样，才这么一点，就让我浑身舒坦。多么熟悉的味道！”

　　“我先修炼了，你自己当心点。”罗辰讲道，雷龙老祖显然已经发现了园林个的存在，虽然此刻对他们非常尊敬，但天知道会不会出现变故。

　　元灵从来都比罗辰要小心，当下慎重地点点头，道：“这个自然，你放心修炼吧。我再给你布个防御法阵，只要有人攻击就会察觉，也好早做打算。”

　　两人说完，便各自忙活起来。

　　罗辰盘腿悬浮与虚空当中，将全身经脉打开。不一会，一团团精纯的能量飞快地侵入他的体内，如春风一样，温暖又舒适。

　　他如一块干涸的土地，孜孜不倦地吸收着能量。这好比是一场洗礼，体内杂质被稀释出来，不断地被冲刷，他的身体渐渐纯净起来。

　　能量依旧源源不断，他渐渐地将它们凝练在身体极力当中，更让它们进入识海当中。渐渐的，他的似乎进入到了一种非常玄妙的境界当中，苍茫、浩大、空灵。

　　他感觉，这会是一场心的洗礼！

　　而就在他们几人在魂殿当中潜心修炼的时候，外界却完全是另外一副样子。

　　之前雷龙老祖冲入传送阵中，一击神龙摆尾，天元震动，与魂殿有直接连同之地的八大世家，当即就受到了不小冲击。

　　八处古地全部都震动起来，倒塌建筑无数，古地遗民个个惊恐不已，像是天要塌下来一样。

　　吞月古地当中，那些重新前来打探的世家高手，再也顾不得失踪的族民，嗖地一下，头也不回地重回各自的家族。

　　严家兄妹与苏琦媚告别后，便直接回了严家。一回到族内，就被直接拎到了祠堂，天恩的父亲瞪着眼，恨不得杀了这两个逆子。

　　“谁让你们去金族的？你们不知道你们不能去？”隐世八大家之间都有严格规定，不得随便进入他族，但这两混孩子不但去了，还闯了弥天大祸！

　　严珍晰头一歪，对父亲的话非常不满，道：“去都去了，还有什么好问的。再说，景航本来就是金族嫡系，被迫害至此，我们就算是回去讨个说法，有什么不对？”

　　严恒被自己女儿的话讲得一愣一愣的，憋了半天才问道：“谁是景航？”

　　“回父亲，便是金航，儿子已经见过，确实是一个难得一见的人才。”严龙青适时地讲道。

　　“他不是废物吗？”严恒惊讶地讲道。金航是金族嫡系没错，但却是一个修炼受阻的废物，他们这嫡系早就名副其实，连族长之位都被旁支取代了。不然怎么可能会与他们这严家旁系来结亲？当初那族长，分明就是存了羞辱之一，想要所有人看金族嫡系的笑话。

　　“他可不是废物！”严珍晰从自己父亲口中听到废物两字，当即不爽地喊道：“景航如今已经有星辰二层，而且已经获得天方鼎的承认，他才不是废物！”

　　“什么？”这下就连在座的其他严家人都惊讶起来，正经地问道：“晰儿，你说的可是真的？”

　　严珍晰一撇嘴：“我骗你们做什么？景航虽然目前还处于劣势，但我相信，他一定会取得族长之位的！”

　　严恒沉吟了一下，忽然皱眉道：“话虽如此，但他现在毕竟还不是族长，如今金族现任族长以你们俩擅闯金族为由，要让我们将你们交出去呢。”

　　“什么？他们的动作倒是很快，这么快就查出来了。”严珍晰两人都有些意外，这才过去多久，就被发现了？

　　严恒无奈地瞪了两人一眼，道：“你们以为世家是吃素的？这一次，那些前辈全部都出手了，先前听说是遇到了非常厉害的存在，他们没讨到好处，所以现在就想找几个替罪羔羊。你说说你们两个，尽给我惹事！现在怎么办，你们自己说吧！”

　　严恒心里气得要死。他向来非常宠爱严龙青与严珍晰。尤其是严珍晰，他生了三个儿子，却只有这一个宝贝女儿，从小就非常疼爱，但也将她惯得无法无天了！现在出了大事，虽然面上严肃凶狠，但心里却是在真的着急。

　　严珍晰眨眨眼，见父亲大人说的不像是吓唬人的，想了想，道：“既然这样，那我们就跟金家决裂好了。”

　　“什么？晰丫头你这是说的什么胡话！”严家长辈全部都站了起来，都怀疑自己是不是听错了！他们只不过是一个胖纸而已，上面正式的严家还没发话，竟然要与金家决裂？那不是找死嘛！

　　严珍晰却一本正经，点点头道：“没错，决裂。既然你们将我许配给了景航，而现在景航与现任金家族长早已水火不容，那不就等于我们已经与金族水火不容？所以，绝不决裂其实也没有什么意义了。”

　　“这……”严家长辈这才有些后悔起来。当初他们也是图着金家名声，想着那金航就算是个废物，但好歹也是金家嫡系，他们这算是高攀了。但没想到，如今出了这种事情。

　　要是他们知道金航在金族的待遇，也许会更后悔。他们到时候才会庆幸，金家独苗不是一个废物！

　　“怎么办吧？”严珍晰看了自家长辈们一眼，嘟着嘴问道。

　　“要不，退亲？”忽然有一位长辈小声建议道。

　　他这话一处，现场的气愤顿时微妙起来。与人同意，有人反对，而严珍晰更是直接双眼一红，气愤地喊道：“你们退好了，退了我就死给你们看！”

　　说完，头也不回地跑了。

　　“晰儿！”严恒一个头两个大，自家闺女的性子他知道的很，看样子真像很喜欢那小子的样子，这要是真逼急了，说不定就真的做出什么令人后悔莫及的傻事来。

　　而就在严家人不知如何是好的时候，从金族送出来一个信息。严恒接过一看，脸色顿时大变。

　　“族长，怎么回事？”旁边的严家长辈见到他面色不对，急忙问道。

　　“是金族现任族长传来的信函，让我们交出晰儿。”严恒沉声道。

　　“父亲，我不同意！他们这分明是要拿晰儿去要挟景航，我们千万不能上当！”严龙青沉声讲道。他的脑子转得非常快，当下便给严家人分析：“你们想想，我们只不过是一个旁支而已，他们如果真要拿人，直接去本族说一声，我们就死无葬身之地了。何必要这样兴师动众？”

　　严恒几人面色一震，急忙问道：“你的意思是？”


第1366章 各方风云

　　严龙青见几位长辈都重视起来，继续讲道：“青龙的意思其实只有一个，我们不能上当。请各位长辈仔细想想，他金族族长何至于来直接跟我们对话？”

　　“对啊，那金族族长吸向来眼高于顶，从来不屑与我等之辈。这次竟然亲自书信而来，岂不是太过反常了？”严恒皱眉讲道，说起那金族的态度，他心中也气愤不已。

　　当初来说亲的时候，直接点名道姓，但也是通过严家本族才传达的意思。那时候就极度看不起他们，如今更是不会这样兴师动众。

　　严恒问严龙青：“那青儿你的意思是？”

　　严龙青神色一正，道：“此时必有蹊跷。他们定是被拿金航没办法，所以想要晰儿去要挟他！”

　　“这……”几人觉得有些不可思议。严恒直接问道：“不是我对晰儿不自信，可那金航会顾着晰儿吗？”

　　办大事者不拘小节，更不会纠缠于儿女情感之上，他怀疑就是他的女儿死了，景航都不会放弃他要争夺的一切。

　　严龙青想起他们离去时景航对着自家妹妹那深深的一眼，笑着道：“还真不好说。想来那金族族长定是被逼急了，所以才会出此下策。”

　　“如此看来，那岂不是……”严恒听懂了严龙青话里的意思。金族如今的形势怕是非常不好，不然不会拿这种卑劣的手段。要真要问罪严珍晰，直接让严族出面，杀了不就好了！

　　“好，晰儿的事情我会去争取。如果本族真不顾我们死活，大不了反了！”严恒将算盘霹雳啪啦打了一通，心中已经有了注意。于公于私，他都不会让晰儿被人带走！

　　过了没两天，金族那边又有消息传来，这次是来自景航，信直接送到严龙青手中，询问严珍晰可好。

　　“父亲，看来我们赌对了。”严龙青哈哈大笑，当即用真力回了一封信，传送了过去。

　　“金族看来是要物归原主了，我们也该准备准备了。”严恒笑着讲道。景航如此来问，已经非常明显，定是他那边有什么人在威胁他。也不枉费严家这边盯着巨大压力，将严珍晰给严密保护了起来。

　　又过了两日，金族传出惊天消息：天方鼎再次出事，认主金家嫡系血脉，金家重新由嫡系一族掌管。

　　景航夺权的艰辛可想而知，但他最终还是成功了。当严珍晰听到这个消息的时候，激动地像个孩子似的，又蹦又跳。

　　她不图别的，只希望他们平安就好。景航如此，罗辰他们也如此。但一想到景航，她心中又忽然多了一丝别样的情绪，甜甜的，脑中都是当日景航舍身相救的场景。

　　“呦，想谁想的那么出神呢？”严龙青已经来就瞧见自家妹妹望着窗外发呆，笑着问道。

　　“景航……哎呀，二哥你干嘛突然出现，吓人一跳！”严珍晰说漏了嘴，恼羞成怒地喊道。

　　“呵呵，还真不好意思，打扰你想情郎了。”严龙青呵呵笑着。

　　“你……二哥你坏死了！快出去，快出去，我才不要看到你！”严珍晰羞得满脸通红，冲过去推着严龙青就往门外走。

　　严龙青满脸笑意，抓住她的手，无奈地讲道：“好了，不闹了。我来这里是要通知你一声，本族那边传来消息，请我们过去一趟。”

　　他特意将“请”字咬得特别重。严珍晰听出来一丝味道，问道：“怎么，他们这次看得起我们了？”

　　世家里面等级非常严重，除了金家这个嫡系没落的异数，其他几组嫡系的力量都非常强大，他们向来打压瞧不起旁支。这次听严龙青的意思，对方似乎还特别隆重？

　　严龙青揶揄地讲道：“这还不是托四妹你的福，要不是你找了个好夫君，本族哪里会多看我们一眼。”

　　他没有将的是，那些本族的世家千金，气得都要疯了。当初金家来求亲的时候，他们一个个还幸灾乐祸，暗自庆幸那废物没落在他们身上。这下倒好，废物摇身一变变成了威风八面的族长，他们要是嫁过去，可就是当家主母！

　　严珍晰却不屑地笑了下，道：“这有什么，他们愿意，让景航去多娶几个。”

　　“呵呵，看你这脸拉的，这样子就吃醋了？”严龙青绝对无法女人变脸比天气还快的本领，一边说着，一边拉着他往外走：“走吧，别磨蹭了，父亲他们都等着呢。”

　　严珍晰最后被不情不愿地拉倒了严家本族，一进去就受到了有史以来最隆重的对待。她被那一大群笑脸，笑得浑身不自在，恨不得扭头就走。

　　但她从来都不是傻子，也不是不谙世事的天真少女，这么好的一个机会摆在手上，不利用白不利用！

　　“晰儿，来，这次是要恭喜你，金家终于回到了金航手中，实在是可喜可贺。今日让你来，就是想着之前亏待了你，想要弥补弥补。他日你们嫁入金家，众姐妹之间定要好好相处，知道吗？”严家族长严闽槐笑呵呵地讲道。

　　严珍晰几人皆是心中一沉，暗笑不止。这老头打的果然好主意，这人还没说要来娶呢，就为他准备好三妻四妾了？

　　严珍晰笑嘻嘻的，状似毫不在意地讲道：“只要重姐姐不再嫌弃，自然都不在话下。”

　　她这话一出，本族的人立即脸色大变。毕竟先前几人都看不起那金家废物，现在这样做，无疑是自打脸。

　　严闽槐僵笑了下，不动声色地转移了话题：“此次找你们前来，其实还有另外一件重要的事情要宣布。如今的情势你们怕是也有所耳闻了吧？”

　　在场众人立即神色严肃起来，全部恭敬地听着。

　　严闽槐道：“之前闯金家的那个少年已经查出来，名叫罗辰。”他说这话的时候，眼神飞快地往严珍晰兄妹扫了一眼了，他得到的情报里指出，罗辰与严家兄妹关系似乎不错。

　　严珍晰敛了敛神色，心里着急不已，但面上却不敢表露出来，就连看自家二哥都不敢。

　　严闽槐见他们如此，又有些疑惑起来，继续讲道：“虽然金家已经表示不会与罗辰为敌，但是其他几族却没那么好对付。那少年表现出来的力量，令人忌惮。而且他背后还有一个神秘无比的人物，之前那人差点将我们几族古地都给掀翻了。”

　　说到这里，严闽槐眼中也闪过一丝忌惮，那样的存在如果与他们为敌，怕是一个非常危险的因素了。

　　“那族长的意思的？”严珍晰试探性地问道，同时微微往自家父亲与哥哥那边挪了挪，万一一言不合，跑路的时候也好有个照应。

　　严闽槐似笑非笑地看着严珍晰，道：“我就是想听听晰儿的意见，你说我们严族应该如何选择？”

　　严珍晰呵呵笑了下，诚惶诚恐地讲道：“晰儿什么都不懂，族长拿这么高深的问题来问我，着实吓坏晰儿了。”

　　她面上笑呵呵的，心里却在骂娘：“这个阴险的王八蛋，怕是早就打定了注意，还想从我这边套话，也不害臊。”

　　“那龙青呢？不知有什么意见？”严闽槐转而问严龙青。

　　严龙青神色一肃，正色道：“晚辈也不知，这事关族中大事，不敢胡乱插嘴。”

　　“呵呵，好。”严闽槐双眼微眯，不知在想什么，脸上的笑意却没那么真切。看着这严家的旁支，讲道：“这次来，主要是想要通知你们一声，严家与金家早有婚约，成亲是必然的。只不过严氏珍晰身份微末，不宜做当家主母，所以皆时严家会另外安排人前去。晰儿还是可以一同陪嫁。”

　　严珍晰气得浑身冒火，但还得强忍着！她从一个当家主母变成了陪嫁，还有比这搞笑的吗？

　　这就是所谓的世家，摆着一副高高在上的嘴脸，却做着最卑劣的事情。

　　“晰儿……”严恒几人全部都紧张地看着严珍晰，就怕她一时承受不住，当场发飙起来。现在怕是那严闽槐正在找理由将他们处理了，若是珍晰一爆发，不就正好给了他们理由？

　　“呵呵，既然族长已经有了决定，珍晰定当尊尊崇。”严珍晰笑着讲道，心里一万头神兽在咆哮：如果景航那么好糊弄，就不会离开金族，更不会重新夺回属于自己的一切了！这群傻子，当别人也一样傻吗？

　　她微笑着，转身离去。

　　金闽槐双眼微微眯了眯，原本正打算欣赏这女娃暴怒，没想到她竟然一点事情都没有，难道他们的情报有误？

　　他想了想，招手唤来管家，让他将严家的意思传达给金家。

　　但没想，这一传达，却捅了马蜂窝了！

　　景航刚坐上族长之位，正打算立威，没想到严家就送上门了。当他听到严家准备换新娘的时候，笑得传信的侍者都傻了。

　　“好，很好！”景航笑眯眯的，看不出真是情绪，但熟知他的人都知道，这才是最危险的。他长相虽然斯文，但性格却异常豪爽，像这种阴森的笑容，却非常少见。

　　“麻烦回去告诉严家族长，景航定会仔细考虑他的建议。”新继任的金族长笑着讲道。

　　第二日，他的思考结果几乎举世皆知——金族攻打严家，怒斥严家不守信义，妄毁婚约。

　　严闽槐这才傻眼了，一边布阵防御，一边去派人请严珍晰。

　　可景航这次是铁了心了，倾尽全族之力进攻，吓得严闽槐当场投降！并非严家真的怕金家，但这样的抗衡，得到的结果只有一个——两败俱伤！

　　如今其他家族虎视眈眈，他们一旦被削弱，就会立即被其他六家分食！严闽槐自然不会让这种事情发生，当下将严珍晰推了出去。

　　景航松松就将严珍晰给抢到了手，一时令众人大跌眼镜。

　　严珍晰看着这个眉眼清秀的男人，不赞同地讲道：“你这样做太冒险了！别以为我会感动，你这种简直是莽夫的行为！”

　　景航一本正经地点头：“我也这么举得。可大舅子说，只有这样才能够够争回点面子，所以我才出此下策。”

　　“什么？这是二哥的主意？”严珍晰脸色白了青了，青了黑，身形一闪，满院子追杀严龙青。


第1367章 紫儿暴怒

　　严家金家这边热闹无比，苏家那边也不清静。苏紫儿一回到苏族，正忙着维护族内秩序，就听到外面传来关于罗辰的议论。

　　她当下就惊讶了！看来之前她的感觉没错，那真的是属于少爷的！

　　“紫儿，其他族传来消息，说是要一起攻打罗辰藏匿的那个地方。你也准备一下。”苏长老走到对着窗外发呆的少女，叹了口气，讲道。

　　“爷爷？我们非得那样做吗？”苏紫儿眉头紧拧着，转头哀伤地看着老者。

　　“哎，这是族中长老们一致决定的意思。”苏长老沉声讲道。他知道苏紫儿对那位罗姓少年的感情，但是如今形势迫人，他们也不好做啊！

　　苏紫儿面色一沉，第一次严肃地对待老者：“我不会同意的，要么你们废去我的继承人身份，要么听我的，不要与罗辰为敌！”

　　“紫儿你，为何要如此执迷不悟！”苏长老叹息道：“罗辰如今已经成为众矢之的，他能不能活下去还是个问题。你如若真要救他，不如暗中……”

　　“不，少爷不会那么容易被打败！即使他一时处于弱势，也会站起来！我相信他会成为最厉害的那一个！”苏紫儿坚定地讲道。她始终坚信，罗辰一定会成功的！

　　“你！”苏长老不知道要说什么好，想了下，态度也强硬起来：“不管你怎么坚信，罗辰现在惹了那么多人，这件事情不可能善了！如果你不忍心，就呆在族内眼不见为净！”

　　这是要将她软禁？苏紫儿面色一沉，看着这个从接她回来就一直对她照顾有假的爷爷，沉声讲道：“那紫儿，定当誓死反抗！”

　　“紫儿你！哎！”苏长老重重地叹息了一声，对他的固执实在难以理解！看了她一眼，摇着头走了出去。

　　当天，苏紫儿就发现，自己的住处被封锁了，到处都是守卫，还有一些反复的禁制。

　　她心中着急不已，如果八大家族真的联合的话，那罗辰一定会非常危险！她想都没想，将真力凝聚起来，而后唰地一下注入到丹田当中，随后嗡的一声，一团强盛的绿光轰然爆发！

　　同一时刻，远在魂殿当中的罗辰忽然身子一震，体内的化生心震动了一下。

　　“紫儿？”罗辰猛地睁开眼，心境震荡了一下。但化生心只震动了一下，而后便归于安静起来。他仔细感受了一下，并未感觉到化生心传来的危机感，这才放下心来，继续修炼。

　　而苏紫儿将体内的禁制激开，力量爆发，将身上所有的力量全部都凝练起来，直直地冲击而上。

　　当天晚上，苏族古地绿光震天，光耀无比。苏紫儿的居所处，出现了一片巨大的震荡，随后哗啦一声，房屋破裂，一道绿光冲天而上。

　　“这是怎么回事？”苏族长老们全部都跑了出来，抬头看着天空中的绿光，满脸的不可置信。

　　“这是力量的复苏？天哪，我没看错吧？”胡子花白的长老们，突然一个个像小孩子一样，全部都高兴地手舞足蹈，兴奋地看着天空中那团绿光。

　　“是紫儿！紫儿的力量觉醒了！”苏长老认出紫儿，高兴地喊道。

　　“是紫儿！她的禁制被打开了？怎么这么突然，是她自己打开的？”所有人都吃了一惊，苏紫儿的力量在回到族中的时候就已经被打开过，但因为她的身体承受不住，后又被封印了。但没想到，她现在竟然自己打开了！

　　“她没事了！你们快看，她完好无缺，好像力量还比之前强大了好多！”

　　“轰！”几人正说这话，天空中忽然传来一波能量冲击，哗啦一下，就将地上的一片建筑移为平地。

　　“她这是在做什么？”长老们兴奋的神情凝固，看这样子，是要拆家啊！

　　苏长老最明白其中缘由，冷着脸，没说话。这丫头竟然为了一个男人，要这样对待自己的家族吗？

　　“大长老，她这是在做什么？”几位长老见苏紫儿的动作幅度越来越大，急忙问一直带她的苏长老。

　　“如你们所见，拆家！”苏长老没好气地讲道。

　　旁边轰隆声响动，带着一股强大的威压，不一会就将四周的就建筑给毁了个彻底！

　　“够了！”长老们也发觉了不对劲，先前的喜悦本身存在，全都厉声喝道。

　　苏紫儿笼罩在绿光当中，冷冷地注视着底下众人，眸中再也没有之前的不谙世事的苍纯洁。他的眼中闪烁着一股狠戾，冷声喊道：“谁与罗辰为敌，就是与我为敌！你们要杀他，先从我尸体上踏过去！”

　　“苏紫儿，你忘记你自己是谁了？别忘记你姓苏！”苏长老也动气怒来，高声喝道。

　　苏紫儿忽然笑了，笑得那样凄凉：“如果没有罗家，早就没有了我苏紫儿！当我被人欺负的时候你们在哪里？当我孤苦无依的时候你们又是在哪里？是少爷将一次次救我，也是少爷给了我温暖！”

　　她深吸了口气，双手一边凝出一团璀璨的绿光，一边讲道：“没错，你们是我的家人，但罗辰又何尝不是！他更是我的生命！他从来没有做过对不起苏家的事情，更没说做过对不起这个世界的事，你们为何一定要跟他作对！为什么！”

　　最后一声为什么，带着一股绝望，带着无情的愤怒，燃烧成一片更加耀眼的绿光。苏紫儿跟疯了一般，身上绿光暴涨，手中的光团发射着莹莹光华，将夜空照射地如同白昼。

　　“大长老，这可怎么办？”几位长老都着急不已。他们很想出手压制，但如今以他们但人之力已经无法与力量觉醒的她抗衡，若是联手，又怕一不小心伤了她！这可是苏家唯一的纯种血脉了，要是折损，那苏家就真的完了！

　　“大长老，做个决定吧！”其他长老已经没了辙，将决定权交给了大长老。

　　苏长老看了他们一眼，心里却在暗自咬牙。这群王八羔子们，先前以多数决定要对付罗辰的时候怎么不说请他决定了？

　　他深吸了口气，抬头对着苏紫儿道：“好了丫头，我们答应了。你先下来。”

　　苏紫儿手中的光团就要扔出去，听到这消息，当下惊地愣在了原地。

　　苏长老面色一凛，赶忙喊道：“快收起来，待会别伤了自己！”

　　“哦！”苏紫儿喜极而泣，赶忙将绿光收起来，而后哗啦一声跳到地上，小心翼翼地看了几位长老一眼：“爷爷，你们不会是哄我的吧？”

　　苏长老白了她一眼，道：“我们到是想哄你，可你一上来就要拆房子杀人的，我们敢吗？”

　　“爷爷……”苏紫儿这才有些不好意思起来，刚才她确实冲动了点，但只要一想到少爷会受到伤害，她无论如何也冷静不下来。

　　苏长老看了她一眼，道：“既然力量觉醒了，那也好。你这几日潜心修炼，罗辰那边的事情我们会盯着，一有消息就会告诉你。你先要强大自己的实力，才有可能去帮助被人，知道吗？”

　　“嗯，紫儿明白。”苏紫儿这才放心。大长老的为人她还是下个相信的，当下就放心地去了练功房。

　　此后没几天，便传来金家家主易位的事情，随后景航亲自登门，与苏紫儿相见。而苏家几位族长在商量之后，让力量觉醒的苏紫儿尽快继承族长之位。而紫儿继位之后的第一件事情，便是与金族联盟，一同寻找罗辰下落。

　　没过多久，严闽槐经过再三考虑，在严珍晰的不懈努力之下，终于决定站在罗辰这边，与金家苏家结成联盟。

　　而另一边，其他五家也同样寻找着罗辰的下落，但相比罗辰，他们更加好奇那个神秘高手与高手藏身之地。

　　一时间，五行大陆风云变幻，隐世家族纷纷出没，一股“寻宝”热掀起，许多知道的不知道的修者，全部都加入到了寻找神秘力量的队伍当中。

　　有的人甚至不知道在找什么，到最后只是随波逐流，你做我也做，一时间，外界热闹无比。

　　而就在他们找得头破血流的时候，罗辰几人却安静地呆在魂殿当中，有弥天大阵的守护，一时之间难以被发现。

　　已不知过了多久，罗辰一直处于静坐冥想当中。他处在一个非常玄妙的境界，随着他每一深层次的感悟，不断有威压爆发，身上的气息竟然也跟着上升起来。

　　这种在冥想中冲破的例子，还真是不多见。四周的能量已经变得非常徐波，大多数都被罗辰吸收，还有一部分则滋养了元鼎。

　　元灵卖力地吸收着能量，趁着这段时间，将元鼎彻底地修复了一下。原本有些暗沉的鼎盛，在精纯能量的洗礼下，已经变得银光灿灿，元鼎彻底恢复了往日光辉。

　　这是一口非常漂亮的银色大鼎，鼎身上刻着繁复的文字，深奥又玄密。元灵蹲在元鼎上面，俯着身子，伸出手细细地抚摸着鼎盛。那一圈圈深深的纹路印刻在他指腹间，像是演绎着一场场时空大戏。那些过往如云烟一样，在他眼前一幕幕划过。

　　元灵的眼中闪着一缕缕光华，但渐渐的变得迷茫起来。越看，越混乱，越看，越不知道自己是谁。

　　“哎，罢了，罢了。”他深吸了口气，不再去想。既然老天不让他记住，那他就勉强，该知道的时候，自然会知道。

　　“元灵，我们换个地方。”终于，四周的能量被彻底吸干，罗辰站起来，缓步踏出。他的步伐比之前又轻盈了许多，明明是踏在地上，却如同临空踏步一样。

　　“罗小子，你得加快速度了。我们之前已经耗去三个月时间，我那弥天大阵可支撑不了多长时间了。”元灵忽然讲道。

　　“三个月？”罗辰一愣，没想到时间过地这么快。当下就飞身前往下一个地方。这魂殿当中，之前雷龙老祖已经将所有有价值的地方都给他指了出来，这回罗辰直接来到一个充满压力的练功房内。在此地可以锤炼体魄。

　　他就这样，一间间的闯下去，忘记了时间，忘记了岁月，直到外面忽然传来一阵震动声。


第1368章 叛徒出现

　　剧烈的震动将整座魂殿都摇晃一下，虽然短暂，但却真实。

　　外面忽然响起一道欢呼声：“这里面果然有东西，我们找到了！”

　　“快，这里布有弥天大阵，大家快点合力将他破了！到时候这里面的东西大家平分！”各世家全部都兴奋极了。以往的经验告诉他们，这一次找到的多个东西，必定能非常宝贵！

　　远处，有几人瞧见这边的一幕，相互使了个眼色，有三人悄悄退下，分别飞向三个不同的方向。

　　不久后，金族、苏族、严族三族古地中，都传来一个消息：其他五族找到罗辰了！还有罗辰那个藏身的神秘的地方！

　　“快点，通知我们的人马，全部都给我上！”景航面色一凝，拍案而起。

　　另一边，苏紫儿也早就准备好，闻讯赶来，先与严家金家汇合，一通赶往十方魂界。谁会想到，那个神秘的地方，竟然就在当初的真龙试练场中！

　　“轰！”前方不断传来剧烈的震动声，其他五族已经在开始攻打魂殿。只是弥天大阵并未破解，他们一直也无法冲进去。

　　苏紫儿与景航几人看着前方乌压压一群人，眸光闪过一抹担忧。“两年了，终究还是被找到了。”

　　“苏族长，贵族法阵强大，待会就有你们来布阵，我们金族与严族双面夹击，定要阻止他们！”两年时间，景航已经退去当初的稚嫩，此刻面色凝重，眉宇间散发着一股成熟的风味。

　　“好。”苏紫儿点头应道，随后转身去吩咐苏家众人准备开启法阵，为了今天，他们已经准备了很久。

　　“景航，你当心点。”严珍晰走到景航身边，小心翼翼地讲道。这两年中，家中长辈早就在催着两人成亲，但他们一直在等罗辰，想要让他来当主婚人。但两人间的感情早就你侬我侬，不能分开。

　　景航镇定地点头：“你乖乖听话，这边有我们就好，你不许上前，知道吗？”

　　严珍晰难得乖巧地点点头，为这事他们之前已经吵过许多次，景航与严家长辈都不许她上阵，让她留在背后。

　　一年前的一次无疑练习，打破了她体内被尘封的血脉之力。严家消失依旧的真阴体竟然遗传到了这个女娃身上。可严珍晰的血脉之力还未完全觉醒，此刻上场，万一出了意外，就是严族的巨大损失了！

　　“晰儿，族长跟你保证，只要我们严族还活着一人，便不会让金族长出事，你就放心吧！”金闽槐见这对小儿女难舍难分，笑着讲道。

　　这两年，因为严珍晰血脉之力的觉醒，她早就成为了族中下一任族长的继承人，纯种的血统让人嫉妒都嫉妒不起来。再加上她与金、苏两族亲密的关系，更加让金闽槐对她另眼相待，宠爱有加。

　　严珍晰面色一红，抬头对着金闽槐讲道：“族长，你们也要保重。”

　　过往的不快，早就随着时间烟消云散，现在他们有一致的目的，共同对敌！又与严恒严龙青几人道别，严珍晰才狠狠心，牙一咬转身飞到了他们的大本营中。

　　“金族准备，跟我冲！”随着景航的一声大喝，战场彻底拉开序幕。金族高手齐齐聚首，朝着前方正在攻击魂殿防御阵的过五族冲去。

　　“严族从右翼包抄！”严闽槐亲自指挥严族高手，与景航他们相对而去。另一边，苏紫儿飞入空中，双手洒下漫漫率绿光，娇喝出声：“结降魔阵！”

　　“轰隆！”一声声剧烈的爆炸声，将十方魂界彻底震动。原先混沌不清的魂界，此刻像是被什么力量冲开，那些迷雾竟有要散去的迹象。

　　“他们果然来阻止了！王恺舫，按照原先说好的，你们阻挡金族。我们司马阻挡严族。其他几位老哥，就麻烦你们来破这降魔阵了。”司马族族长司马长空看了一眼身后，快速地讲道。

　　“好！”王恺舫飞身上前，指挥着王族高手转身冲入到金族的争斗包围圈中。另一边，司马族转眼就与严族缠斗在一起。

　　“随我破阵！”韩族族长韩天齐一声大喝，掏出道宝就朝着苏族结出的降魔阵攻击了过去。大战彻底开始。

　　“轰隆隆！”

　　震动声此起彼伏，震动得魂殿外的防御阵越来越脆弱。弥天大阵早已被攻破，此刻魂殿的形状隐隐约约闪现出来，让众人更加疯狂。

　　随着他们的攻击和战斗波及，魂殿里面的震荡也越来越强烈。要不是有外面的防御大阵，此刻怕是早就被攻破了！

　　“卧槽，有人在打我们？”雷龙从修炼中被惊醒，当下就冲了出来。旁边，炎皇与乔搬山、小松小星他们也都从各自的修炼房中冲了出来，抬头迷茫地看着四周。

　　“好像外有人在攻打魂殿？”乔搬山侧耳倾听了一翻，面色突然一变，吃惊地喊道。

　　“老祖宗呢？这人都打进来了，他怎么一点反应都没有？”雷龙急得到处去找雷龙老祖。能将魂殿找到，并且弄出那么大的动静，外面的人肯定非常厉害！

　　“去修炼你们的，不要管。”忽然，大殿上方传来雷龙老祖年迈的声音，听上去比之前苍老了很多。

　　雷龙一惊，不解地问道：“老祖宗，发生什么事情了？你怎么了？”

　　“无碍。你们抓紧时间！”雷龙老祖的态度似乎好了许多，但却依旧不容反驳，尾巴一甩，就将几人给赶到了修炼房中，砰地一下关上门，价格呢他们封闭起来。

　　与此同时，他的身上金光闪耀，虚界胜利轰然爆发。如果外面的人看到这一幕，定会吓得掉头就走！

　　这是虚界！他们到他面前，就跟蚂蚁对上大象一样，他打个喷嚏就能让他们粉身碎骨。但雷龙老祖此刻的状况非常不好，他的力量在不断流失，身体夜深啊地透明起来。

　　魂殿中的力量已经不足，而罗辰却仍处于修炼当中，他不得不将魂殿护住！

　　“无知小辈，你们会为自己的愚蠢付出代价！”雷龙老祖双臂一震，将身上的力量悉数注入到魂殿当中。但他的力量只能护住罗辰他们修炼的房间，其他地方已经照顾不到。

　　“轰！”

　　外面的战斗已经到了白热化阶段，三大家族对上五大家族，景航这边的形势非常严峻，虽然他有天方鼎镇守，但其他几族也有各自遗传下来的阵族道宝，一时间谁都难以奈何谁。

　　“杀！”正在两方僵持不下之时，远方忽然传来一阵喊杀声，浩浩荡荡，如魔军压阵一样。

　　“杀！王座，我们来助你！”隆隆吼声，带着一股无所匹敌的气势，人未到而声先到，疯狂碾压过来。

　　“是烎光他们？”景航面色一喜，远处那群赶来的人正是当初他们在真龙试练场和天元域中收拢的势力，他早就发出消息，他们来得还真及时！

　　“盟主，我们也来助你！”一波无形的光波唰地传来，如一张巨大的网一下子将四周的空气罩住。强猛的年里攻击转瞬即止，一群白发苍苍的老者凌空降落。

　　“念修联盟的人也来了？”景航朝着他们点点头，讲道：“金某先替我家老大感谢各位赶来相助！”

　　“废话不要多说了，他也是我们的老大，现在情况怎么样了？”烎光领着他的队伍赶到景航面前。

　　“是啊，罗辰是我们念修联盟的盟主，是我们的恩师，我们定不会放任不管。就算我们力量微薄，也会拼尽全力！”念修联盟的老修者们一个个振奋地讲道。

　　当初罗辰的那一些点播，让他们受益颇深。虽然如今他们的实力放在几大隐世家族面前还不够看，但群众的力量是强大的，他们已经参透共鸣气场，多少能够拖延点时间！

　　“多谢！”景航沉沉地讲道：“这被找到的应该就是传说中的魂殿，老大就在里面。此刻外面的防御阵就要支撑不住了，烎光，你们跟外面一起阻止其他家族，念修联盟就跟苏族一起布置法阵。”

　　“好！”众人一致点头，转身就加入到了战斗当中。

　　一群人声势浩荡，战场彻底混乱起来。十方魂界迎来了千万年来最热闹的一天，风起云涌，移山倒海，像是末日降临一般。

　　“快了，这防御阵支撑不住了，大家再加把油！”司马长空看着眼前光芒暗淡的防御阵，欢喜地喊道。此刻，魂殿的样子已经清楚地展现在众人面前，浩大的宫殿，巍峨壮丽，散发着一股苍茫的气息，看得人着迷。

　　“该死的，我倒是小看这金家小子了！”王恺舫看着对自己紧咬不放的景航，面色一沉，对着远空喊道：“你们还在等什么？”

　　他的话刚落，远空忽然传来一阵破空响，一群人凭空而现，唰地一下出现在他们面前。

　　景航面色一沉，冷声喝道：“外域金家？”

　　“呵呵，金族？”领头之人鹤发童颜，脸上挂着一抹不屑的笑意：“没想到曾经的废物竟然也能够当族长。金家已经没落到这种地步了吗？”

　　景航面色不变，同样报以不屑：“叛徒也有资格说话吗？外域金家？呵呵，你们也真敢姓金！”

　　“你！”一句话戳中金阳曾的痛处。他们的先祖确实是曾经从金族叛变出去的一支，但先祖们一直都想得到金族的承认，一直告诫后代子氏，要堂堂正正赢回金家的尊严。所以，叛徒一次，是他们的禁忌。

　　景航嗤笑了一声：“如果你们也要来插手，那就休怪我今天清理门户了！”

　　“哼，你觉得你有那个资格吗？”金阳曾突然笑起来，将景航从上到下都打量了一遍，最后将目光定在他脸上，望着他的眼道：“我们外域一族，今日要一血前耻，要让世人知道，隐世金家只有我们外域一族才配！”

　　他说着，手上忽然金光闪烁，金光中浮现出一杆长长的杵棒。

　　景航瞳孔一缩，心咻地沉了下去，冷声喝道：“你们这群盘腿，这天罡杵果然是被你们盗走了！”

　　“这本来就属于我们的东西，何来盗走一说？金航，今日就让我们来做个了断吧！”

　　其他金族长老见状，面色一片惨白，愤愤骂道：“无耻叛徒，竟然吃里扒外！”


第1369章 魂殿凝缩

　　金阳曾哈哈大笑：“既然是叛徒，那当然要跟你们作对了！”他将叛徒两字咬得特别重，而后像个疯子一样，举起天罡杵就朝着景航打了过来。

　　“族长，你快走！”金家几位长老立即扑倒景航身前，双手出掌，联合朝金阳曾打出一套叠韵掌。巨大的掌影联袂一片，形成一堵厚厚的围墙。但碰上那天罡杵发出的金光，只一下就被划开。

　　攻击瞬间被破！虽然天罡杵并未得到好处，但几位长老联合的攻击也被打得烟消云散。

　　金阳曾笑得更加后猖狂，举着天罡杵喊道：“这天罡杵是专门克制我们金家功法的！你们还想尝试吗？”

　　“你这孽畜！”几位长老气得差点吐血，他们没想到最后一刻，竟然来了个窝里反！

　　景航看着那散发着金光的天罡杵，面色也有些凝重。虽然没见过这样道宝，但他也听闻过这样消失已久的道宝。

　　当初炼造天方鼎的天才炼器师怕天方鼎一旦真正修炼成势不好克制，便特意造出了专门压制他的天罡杵。两者相互克制，以维持天地平衡。这两样宝物一直由金族共同掌管，千万年来一直相安无事。没想到现在竟然被这叛徒给暗算了！

　　“怎么办，我们这样下去也不是办法啊！”金族长老们都是知道其中利害关系的，当下都有些着急起来。

　　景航面色沉沉，暗中观察了一下金阳曾的实力，发现他已经在星辰九层境界，比自己的实力还相差四个小境界！如这两年拼命修炼，也只到星辰五层而已！

　　“我下用天方鼎挡住，他们先带人撤离。”他不是莽夫，也不能当莽夫，如今的形势，只能退走再做决定。如今他主要得依靠天方鼎，一旦被压制，他们以三敌五，将会非常危险！

　　“景大哥，你们先退走，我们来阻阵！”苏紫儿也发现了这边的动静，赶忙讲道。

　　“我留下，长老，你们先走！这是命令！”景航沉声讲道，说着将天方鼎猛地往上空一抛，念力轰然爆发，天方鼎立即暴涨起来，隆隆声震耳欲聋。一道道无形的威压散发出来，带着一股劈天盖地的气势。

　　众人的脸色皆是一变，如今景航实力精进许多，再次催发天方鼎的威力已经不可同日而语。天方鼎才刚开始发威，就给人一股极大地压迫感。

　　“金族长，这么迫不及待地要来送死吗？哈哈哈，我今天就成全你！”金阳曾狰狞地狂笑了几声，而后猛地举高天罡杵，嘴巴阖动，一道道咒语飘散出来。

　　随着咒语的出现，天罡杵节节暴涨，不一会就长得有天方鼎一般庞大。

　　两个庞然大物遥遥相对，天生的对立气息让它们顿时不安地颤动起来。淡淡的，但却带着一股危险的杀意。

　　天敌相见，分外眼红。只听嗡地一声巨响，天方鼎与天罡杵，竟然自动地攻击过去。嘭地一下就撞到了一起。

　　“嗡！”两者相撞发出一阵巨大的嗡鸣声，震得四周都动荡起来。

　　“唔！”撞击太过巨大，将景航与金阳曾都撞得往后倒退了几步，景航喉头一甜，就喷出了一口鲜血。

　　“景航！”

　　“族长！”

　　远处一直担心景航安慰的严珍晰一上来查看就见到这一幕，当即眼眶就红了，不顾旁人阻拦，疯一般地冲了场来。

　　“笨蛋，回去！”景航面色一沉，大喝道。旁边，在与其他几足苦战的严家人见到这一幕，也都吓得脸色发白。

　　严珍晰现在可还没有完全觉醒，不堪一击啊！

　　“哈哈，你的小情人吗？正好，我让她来陪你！”金曾阳看到飞过来的严珍晰，笑得非常邪恶地讲道。

　　景航面色一沉，双眼猩红，狠狠地讲道：“你要是敢伤她，我跟你同归于尽！”

　　“哈哈，没想到你还是一个情种啊！”金阳曾不屑地讲道，同时暗中凝聚真力，开始法力，想要将景航几人都控制住。

　　景航哪里会由得她胡来，催动天方鼎，直接冲了上来。他将天方鼎倒扣往下，砰地一下就将金阳曾倒扣住，随后嗖地一下飞到严珍晰旁边，对着她喊道：“你快离开！立刻回族里去！”

　　“不！我不走！”严珍晰红着眼，拼命摇头，她这一走，怕是永远都见不到了，怎么可以离开！

　　“你听话！”景航恨不得将这不听话的女人打一顿，“这都什么时候了，不是你任性的时候，给我离开！”

　　“不！”严珍晰说什么都不肯走，握着拳头，冷声讲道：“你死心吧，我不会离开的！要么一起活，要么一起死在这里！”

　　她说着，身上忽然爆发出一团红光，随后震动了一下，体内那股被埋藏的能量砰的一下就爆发了出来。

　　“严珍晰！”景航吓得脸色惨白，真是怕了她了：“你不要乱来，胡乱开启血脉之力，是会遭到反噬的！弄不好，你会灰飞烟灭！”

　　“我不怕！不赌一赌，怎么会有赢的可能！”严珍晰早就打定了注意，对着景航道：“我要跟你并肩战斗！你放心，我一定会珍惜自己的生命，你也要珍惜，我们一起来面对！”

　　“你……”景航不知说什么好，最后重重地点了下头，只能同意下来。既然没退路可走，那就勇往直前！

　　“哈哈哈，好一对痴儿怨女，既然你们想死，那我就成全你们！”被天方鼎到扣住的金阳曾忽然大笑起来。下一瞬，天方鼎剧烈抖动起来，一团又一团巨大的能量不断地向外溢出。

　　“咚咚咚！”金阳曾拿着天罡杵，不断地轰砸，不断地抗击，将天方鼎砸得震动不已。那疯狂的轰击声，简直要将天方鼎砸碎！

　　“这可怎么办？天方鼎是我们金族的象征，决不能出事！”金族长老们面色凝重，天方鼎已经在他们手上出过一次事故，绝对不能再出第二次！

　　“大家准备一下，解除封印吧。”金族大长老忽然讲道。

　　其他气味长老们先是一怔，而后叹了口气，道：“也只能这样了。但这封印一接触，怕是真的要大乱了！”

　　“长老，你们？”景航听到长老们的商量，转头凝重地问道：“你们真的想清楚了吗？你们可先行离去，我……”

　　“族长，你什么都不用说了。我们没有退路了。”金家长老们齐声讲道。如今这形势，已经不是阻止不阻止的问题，而是灭与不灭的事情。八大世家表面上平静，但实际上暗藏汹涌。

　　“金族的人听着，结法阵，解除封印！”由大长老领头，其他几位长老全部都腾空而起，身上光芒闪动，连成一片。

　　“金族这是疯了吗？他们竟然要解除封印？难道忘记当初的承诺了？”其他几族瞧见这一幕，顿时愤怒起来。

　　金族大长老嘲弄地讲道：“都要死了，还管那么多做什么。既然你们不仁，那就别怪我们不义。一起下地狱吧！”

　　“不好，快阻止他们！这造物境界的封印一接触，大站就一发不可收拾了！”其他几族长老们齐齐出动，朝着金族长老们冲过啦。

　　隐世家族当中都有隐秘力量，这些长老中很多都一产能到了造物境界，但由于一些原因而封印着，如今到了家族存亡的时候，金族率先打破了当初的条约。

　　“哈哈哈，乱了好！乱了好！”金阳曾在天方鼎中感觉到外界的变动，突然哈哈大笑起来。他像个疯子一样，不断地奔跑，不断地冲撞，要将天方鼎砸开。

　　“轰！”景航将力量全部都凝聚起来，不断地注入到天方鼎中。他身旁，严珍晰紧紧相随，帮助他将力量注入到天方鼎中。莹莹光辉不断闪动，天方鼎虽然被天罡杵克制，但一时之间谁也不能奈何谁。

　　“轰！”远处的震动声越来越响亮，震得人耳朵都快要失灵。十方魂界当中已经彻底混乱起来，能量不断冲撞，将整片空间都搅动扭曲起来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　忽然，一声细微的脆裂声传来，轻微但却又异常清晰。其他五族立即振奋起来，高声喊道：“那防御阵要被攻破了！大家快点行动！”

　　“该死的，赶快阻止他们！”景航面色一沉，攻击地更加疯狂起来。同时在心里祈祷，希望老大能够早日出来！

　　“轰！轰！轰！”

　　十方魂界成了天元大陆上最热闹的地方，八大世家分成两派，一方要进攻一方皮拼命阻止，打得天昏地暗。

　　造物境高手一个个解封出现，将这片空间都打得快要崩碎。防御阵的光芒越来越暗，细纹越来越多。雷龙老祖镇守在魂殿上方，身上的能量不断地被抽取，身体越发地虚幻起来。

　　“你们看，里面好像有一条龙！”随着防御阵力量被削弱，里面的情形更加明显起来，大家看到，一条巨龙盘旋在里面，身上散发着强大的光芒，隔得很远都能感觉到庞大的力量。

　　“好强！”众人眼中露出一抹忌惮，虽然仍在攻击者，但并未向之前那样拼命。

　　景航心中却是一喜，他已经认出来，那就是雷龙老祖。

　　“太好了，他在帮老大他们，应该不会有事。”景航松了口气，对着严珍晰道。

　　“嗯，我也看到了。罗辰一定会吉人天相，不会有事的！”她先前就有些纳闷，他们离开的时候，魂殿外面的法阵并没有那么厉害，敢情是这位前辈的手段。

　　但是他们还没高兴太久，就见那条巨龙忽然跌落了下去，四周的能量一下子减小了许多。众人都还未反应过来，就见那防御阵包裹着里面的建筑，以一种缓慢但又均衡的速度，不断地凝缩起来。

　　“哈哈哈，它在凝缩吗？这真是太好了！真是天助我也！”司马长空见到这一幕，突然高兴地喊起来。随后对着众人一挥手，喊道：“你们还等什么，还不快冲！”

　　“谁敢烦我魂殿！”就在他们要冲进去的时候，天空中忽然传来一道愤怒的吼声，如惊雷炸响，由远及近，重重地砸落下来。


第1370章 力挽狂澜

　　愤怒的龙吟，石破天惊，透着一股强大的威压，如漫天法网笼罩住苍穹。底下众人还未反应过来，就被一股强大的力量击中，连连倒退了好几步。

　　“卧槽，老祖宗，你怎么无差别攻击啊！连自己人都打！”景航郁闷了，他的天方鼎都差点被拆了！这老龙的威力未免也太大了点吧！

　　“老祖宗？那小子果然与这里面的人有关系！岂有此理！”其他几族的人听到景航的话，顿时气得大骂起来，看向景航的目光，恨不得将他千刀万剐！

　　“吼！”回答他们的是一窜更加强大的龙吟声，雷龙老祖的身形彻底闪现出来，在空中盘旋，每一下翻动，都会激起一阵强大的气流，如狂风席卷，吹得人东倒西歪。

　　“好强大！”其他人都惊得了，看着那条近乎虚幻的巨龙满眼的不可思议。有人忽然喊道：“他好像正在消逝，这只是回光返照而已！大家不要怕，一起冲！”

　　这句话如同一针强心剂一样，瞬间将大家怯懦的心都唤醒起来，他们都掏出法宝，不要命地朝着雷龙老祖攻击了过去。

　　“哼，无知小儿！”雷龙老祖在空中翻腾了一下身子，巨尾重重一甩，掀起一片强大的洪流，劈天盖地地朝着底下众人碾压下去。

　　“卧槽，快走！”景航可是见识过这老家伙的变态的了，当日就连罗辰都没能挡下他几招，此刻就算他们实力得到了提升，也压根不够看！

　　他拉着严珍晰快速地往后倒退，同此召集其他家族成员，一起进攻已经快要摆脱天方鼎的金阳曾。

　　有已经解开造物境封印的几位长老的加入，在景航的引导下，天方鼎的威力顿时暴涨起来，带着一股强猛的力量，不断地朝着四周扩张。

　　“该死的，外域来助我！”金阳曾立即感觉到压力增长了许多，急忙朝着外面喊道。

　　背后立即传来几道破空响，一群身穿华服的修者飞快地冲了过来。

　　“严族随我来！”严珍晰双眼一厉，转身便朝着那群外域修者冲了过去。战斗更加白热化起来，四周到处都充斥着强大的能量波动，一阵阵爆炸不断地爆发，将这片空间彻底扰乱。

　　“吼！”雷龙老祖的腾在半空中，将一切尽收眼底，他看到由于四周能量的紊乱，让那不知名的力量更加狂猛起来，对魂殿的凝缩速度也加快起来！

　　他已经无法再控制凝缩的速度，愤怒地瞪着底下众人。都是这群蝼蚁，让他要守护的地方遭到了毁灭性的打击！

　　“轰隆隆！”雷龙老祖忽然将身子完全打开，张开巨口，凝动真力，猛地吐出了一团火焰。那熊熊烈火，犹如滔天巨大一样，带着一股极致的焚烧之力，一下就将半边天空都染成了红色。

　　“神龙怒？该死的，他是不死真龙一族！”众人一见到这雷龙怒火，就猜出了他的身份，众人的心情立即沉重起来。这不死真龙一族虽然数量稀少，但个个都是骁勇战将，尤其是眼前这一头，一看就不是普通的雷龙！

　　“大家都不要藏着掖着了，这雷龙境界恐怕要远在我们之上，就算如今身体已经开始虚幻，也比我们要强大许多。你们还等什么？再不抵抗就等死吧！”司马长空冷声喝道，同时掏出自己的道宝，率先朝着雷龙老祖攻击了过去。

　　其他人见状，也都不再犹豫，也都愤愤祭出道宝和阵族宝贝，一齐攻击了过去。

　　“不行，我们必须得阻止他们！”景航一边控制天方鼎压制金阳曾，一边暗中想办法。他们不知道雷龙老祖本身就是一道灵体，但是他知道。可是之前瞧见的时候，那气势完全是两回事。

　　“应该是发生了什么变故！”景航不禁更加担忧起来，也不知道罗辰在里面怎么样了。他转头对着苏紫儿喊道：“苏姑娘，你们去助雷龙老祖！这里我们来挡！”

　　他说着，身体猛地一阵震动，哇地吐出一口精血，喷射到了天方鼎当中。

　　“族长！”几位金族长老瞧见，立即着急地喊他，喂食天方鼎可是一件非常危险的事情，一弄不好那东西可是会弑住的！

　　景航摇头，示意他们不要慌乱，随即凝动全身真力，都朝着丹田冲去。早就在很早之前他就已经用精血喂养过天方鼎，那时候都不怕，现在更不会怕！

　　而天方鼎早已与他心意相通，被精血一滋润，立即震动起来，散发藏一股蒙蒙光辉，噗地一下就射入了景航的丹田当中。

　　“不！族长你疯了！”几位长老这才明白过来景航要做什么事，当下急得面色发白，全都不管不顾地冲过来。

　　可惜已经晚了，景航的身上瞬间爆发出一团耀眼的红光，一下就将他包围住。随之而来的是，一道强大的气势，如同冲天巨浪一般，噌地一下就暴涨起来。

　　“景航！”远处的严珍晰也看到了这一幕，急忙喊道。

　　“破！”景航已经完全听不到外界的声音，他此刻已经被一股强大的力量控制住，身不由己，唯有他的意识是清醒无比的！

　　他死死地咬着牙，靠着心中无比强大的信念，不断地挣扎，不断地催动，将四周的力量全部都催化起来。

　　蹭蹭蹭！

　　他的气势不断上涨，那些被封印的力量被彻底解开！当初在天元域的雾园当中，他就有过冲动要解开封印，但那时候是罗辰阻止了他，是罗辰一次次救了他！

　　现在，罗辰有难，是他回报的时候了！

　　“景航！”严珍晰双目含泪，看上去非常激动，对着他讲道：“你这个傻子！既然如此，那我来陪你！”

　　“哗！”严珍晰身上也闪现出一道强烈的红光，在那红光当中，她的气势也节节攀升。被压制的能量彻底爆发起来。

　　“疯了！都疯了！”严金两族长老们，全部都傻眼了，看着这两位后辈，心里都震撼不已。他们不知道那神秘空间之内被他们保护的那位少年到底是怎样的一个人，为何值得他们这样去做，但是他们知道，那人肯定有令人值得的地方。

　　四周，赶来相助的念修连门和罗辰的兄弟们，已经死伤无数，在强大的世家面前，他们不堪一击，但他们没有一人肯退缩，宁可战死，绝不放弃！

　　“老家伙们，活了那么多年，今日才算有一种活着的感觉。我们的使命，怕是也到头了。都还等什么，拼吧！”

　　不知是那位长老喊了一声，随后噌噌噌，一道道气势增强的声音不断传来。长老们将身上全部力量都凝聚起来，力量彻底爆发。

　　其他几族见状，也一咬牙，全部都拼起名来。战斗更加火爆，场面完全失去了控制。

　　“有点意思。”在空中被五族颤抖住的雷龙老祖，眸中闪过一丝赞赏，突然对着景航射去了一道金光，只是一瞬，没入到他的识海当中，快地人压根没有察觉就消失了。

　　景航只觉识海里一暖，仔细感受，却什么异状都没有。他没空去细想，急忙继续战斗。

　　雷龙老祖做完这一切之后，终身一跃，冲入到五族的包围圈中。而后对着苏紫儿喊道：“结阵法的丫头，过来阻止魂殿凝缩！”

　　苏紫儿娇躯一震，而后急忙朝着前方冲去。她凌空而立，双手不断地结印，身上绿光闪动。一圈圈阵纹不断地朝四周逸散，往底下的魂殿当中压落下去。

　　苏族的其他人与念修联盟的念修们，也全部飞过来帮她结阵。随着他们的努力，魂殿的凝缩速度竟然真的被压制了不少。

　　“司马族长，你们去阻止苏紫儿！”其他五族的人见到这一幕，顿时着急地喊道。

　　司马长空见状，立即飞身上前，掏出道宝朝着苏紫儿攻击了过来。那庞大的浮生塔，散发出一圈圈的墨绿色光芒，将整个魂殿上空都笼罩了起来。

　　“大家小心，那浮生他对破阵有奇效，不要被攻击到了。”苏长老一见到那浮生塔，脸色就沉了下来。

　　“哼，就凭你们，等够阻挡我吗？”司马长空冷冷地看着他们，眸中全部都是不屑。

　　“司马长空，你未免也太猖狂了。我苏族还比不得你们司马一族吗？”苏族长老们立即不爽地喊道，同时凝动力量，朝着司马长空攻击过来。

　　司马长空冷笑一声，突然腾空而起，朝着他们猛地推出一道气浪。那散发着墨绿色光华的气劲像是一柄利剑，狠狠地劈来。

　　苏长老几人面色一凝，眸中闪过一丝讶异：“他的力量怎么突然变强了那么多？”

　　“哼，你们这群老家伙，是时候去死了！”司马长空对于这群活了一百两百岁的老头们，显然要年轻许多。他虽然满头白发，但却精神奕奕，此刻脸上挂着一股残忍的笑意，仿佛面前看到的都是一些蝼蚁一般。

　　“爷爷，你们先护阵，我来对他！”苏紫儿沉着脸，脸上已经没有了往日的天真。

　　“紫儿，你小心点。”苏长老点头应道，紫儿已经是一族之长，有些事情必须得由她自己承担。他们转身朝着魂殿冲去，将阵法凝注，拼死阻止魂殿的凝缩。

　　此刻魂殿已经比之前又缩小了一半，也不知里面的人怎样了。

　　“苏家丫头，你们苏族注定消失吧！”司马长空猖狂地喊道，那声音如同惊雷一样，传遍十方魂的每一处空间。

　　魂殿之内，陷入奥秘境界的罗辰，突然心脏一缩，唰地睁开眼。他的眸中闪过一丝迷茫，还有一丝沉痛，现实看到了什么不好的事情。

　　“紫儿……”他伸出手，揉了揉自己的心口，哪里闷闷的痛，不知为何。他刚才似乎看到了苏紫儿，听到了有人喊着要杀她？

　　他往四周看了一下，发现自己依旧在原先修炼的房间之内，四周的能量已经非常稀薄。他感受了一下，发现外满有一层隐隐的压力，在不断地朝着他缩在的空间压缩。

　　“魂殿被凝缩地那么厉害了吗？”罗辰面色一沉，赶忙集中力量，做最后的突破！他要赶快出去！


第1371章 要被困死吗

　　中州一下子热闹起来，各大隐世家族齐齐出动，造成的声势可想而知。各方群雄全都赶过来观看这个盛世，即使不插手，看看也是好的！

　　十方魂界当中，战火漫天；十方魂界之外，真龙试炼场中，各方修者云集，全部都紧张地看着里面的情况。

　　“轰！”雷龙老祖翻腾在空中，巨大的龙尾不断翻腾，卷起一股又一股强大的能量风暴。将面前的隐世家族的杰出弟子吹得压根靠近不得。

　　“不行，你们看那魂殿，好像在被人炼化。再这样磨蹭下去，就要被人抢走了！”此刻，他们已经觉察到不对劲，不再只是单纯的想要找出罗辰和这背后的神秘高手，他们已经将目光盯上了魂殿。

　　“你们说的对，我们要加快速度了！这条老龙因该支持不住了！”一旁的一位长老严肃地讲道，同时心中快速思考了一番，建议道：“不如我们将力量叠加起来，肯定要比这样分散的攻击要好许多。”

　　其他人略一沉吟，便点头同意起来。几人选出了一位司马族的长老代表，将力量全部都注入到他体内。随着力量的叠加，那位长老身上的气势瞬间暴涨，隐隐又要破解的迹象。

　　雷龙老祖面色一厉，举起尾巴，加大了攻击强度。同时在心里暗自着急，也不知那小子到底进行的怎样了，再这样下去，他可真撑不住！

　　瞧了瞧自己已经近乎虚幻的身子，连可惜都来不及，就加入了战斗当中。他的职责就是守护这里，但直到两年前他才发现自己守护这里的意义是什么。所以，无论如何，也要撑到最后一刻！

　　剧烈的挣动声，带着一股强大的威压，将四周都笼罩起来。龙吟声声悲鸣，却带着一股巨大的力量，形成一道道声波，将四周都封锁住。最靠近雷龙老祖的几位长老顿觉压力一种，口鼻就有鲜血流出来。

　　“你们抓紧速度！”其他几人面色狰狞，纷纷加快动作。

　　“长老，这压缩的力量实在太强了，凭我们的力量压根不可能阻挡啊！”苏族长老们瞧着不断被凝缩的魂殿，着急地讲道。

　　苏紫儿面色凝重，咬牙讲道：“不管怎样，都不能放弃！长老们，助我！”

　　她说着，身体猛地腾空，如一朵出水芙蓉一般，唰地一下翱翔在空中，滑落一道绿光。几位苏家长老见状，全部将自己的力量朝着苏紫儿体内打入。一刹那，苏紫儿身上的绿光暴涨起来。

　　她的双手结出一个个巨大的符文，一圈圈朝着底下的魂殿压去。

　　司马长空又怎会让他们得逞，立即举着浮生塔攻击了过来。拿到巨大的墨绿色光芒犹如实质一般，唰地一下朝着苏紫儿打过来。

　　“族长小心！”几位长老面色一沉，慌忙喊道。

　　苏紫儿咬牙，波动不退，推出一掌，朝着司马长空迎了过去。狂盛的绿光在瞬间凝实，霎时地一下撞上了拿到墨绿色的匹练，发出巨大的震动。

　　司马长空瞳孔一说，嘴角露出一道冷笑：“好一个苏家族长，小小年纪竟然已经有半步造物的实力，实在嫩能可贵，但是……”

　　他勾了勾嘴角，状似无奈地讲道：“但是可惜了，你今日注定要陨落在这里。”

　　“不好！族长快回来！”几位长老心头一跳，一股强大的危机感瞬间袭来。但他们要阻止已经来不及。只见那司马长空突然扔掉浮生塔往空中飞去，从他体内猛地爆发出一团耀眼的乌光。

　　那是极浓的墨色凝成的乌光，散发着一股摄人心破的力量。司马长空的气势在这乌光的包围中，不断增长，节节攀升，竟然有种要直接突破的气势。

　　“他隐藏了实力？”苏紫儿心里一咯噔，急忙往后倒退，但司马长空突然朝着他汇过来一道乌光，一股强大的力量瞬间将她笼罩起来。

　　“造物二段？他竟然有这么强大的实力了？”在场所有人都震惊了。就来那些解开封印的造物境老古董们也都震惊了！

　　他们解开封印也就到造物境一段而已，可这家伙竟然早已到了造物二段？

　　“不，不对劲，那家伙像是在强行突破！”景航从远处感觉到这边的动静，感受一下，心猛地沉了下来。这样的情况他们并不是第一次遇到，在那试练空间当中，还有在天元域，都喷到过这种情况。

　　从一开始的轩辕家族，到后来的舒金鹏、司徒阳几人，都有过强行突破的例子。难道……

　　他伸手重重地打在天方鼎上，同时一边提醒他们：“他可能在用秘法强行突破，短期内实力会增大许多，你们当心！”

　　“什么？”不光是苏族，就连司马族的组长们都非常震惊，和强行突破历来都是禁忌，是不被允许的，没想多司马长空作为族长，竟然以身犯险！

　　“哈哈哈，你们都给我去死吧！”司马长空突然哈哈大笑，像个疯子一样，朝着苏紫儿扑了过去。

　　“族长小心！”

　　“紫儿！”罗辰再次从修炼中被惊醒，心砰砰狂跳。他不会感受错，紫儿就在外面！“他们一定是出事了！我要出去！我要出去！”

　　他将念力全部都集中起来，强大的力量不断地喷发，冲击着识海。他已不知自己在这片空间里呆了多久，他只知道他一直在这里茫茫追寻，他的识海被禁锢在这里，他一直在试者突破！

　　但是他的力量非常薄弱，他必须得不断吸收能量才能够有力气突破！

　　“破！”力量已经吸收的差不多，此刻他要做的，便是突破！突破！冲出去！

　　他的身体爆发出一团耀眼的金光，将整个人都笼罩在其中。他的双眉间浮现出那条神秘的金色长虹，眉心出现了一个耀眼的太阳。

　　而在他的识海当中，也有一道一模一样的长虹，上面一轮旭日冉冉升起，不断地朝着四周散发金光。

　　“唰！”罗辰刷个年少一凝，那两道长虹竟然连接起来，金光刷地一下暴涨。罗辰只感觉自己的脑子嗡的一声，好像爆炸了一样。

　　朦胧中，他只感觉到识海中出现的那“任意门”三次非常庞大，像是在指引他走向某一条道路一样，唰地一下为他打开了一扇大门。那门的背后太过闪亮，晃得人眼花。

　　罗辰感觉身体某一处忽然传来一阵震动，还未反应过来，就觉察到一团耀眼的强光，脑中又是嗡的一声，眼前一暗，就从那玄奥的境界当中跌了出来。

　　“呼！”他深吸了一口气，急忙站起来，未来得及感受身体的变化，急忙往外面冲出去。

　　“老大，你也出来了？”乔搬山几人刚从旁边的房间出来，见到罗辰都高兴地喊道。

　　“外面出事了，跟我出去！”罗辰点头，一边讲一边往外飞去。

　　“老大，我们出不去啊！”乔搬山在后面喊道：“我们早就试过了，外面有禁制，我们压根出不去。”

　　雷龙也跟上来，喊道：“老祖宗让我们带里面，无论外面发生什么事情都不能出去。”

　　“外面到底发生了什么？我刚才感觉到紫儿的气息。”罗辰一直处于修炼当中，完全不知发生过什么。

　　“好像有人发现了我们，现在怕是要攻打。老祖宗已经出去阻止了，你就放心吧。”雷龙安慰他，但自己心里却也非常不踏实。魂殿都受到了波及，外面的战斗可想而知，他不禁有些担忧自家老祖宗。

　　就这么一个亲人了，他尽管先前非常气愤被老祖宗不留情面的操练，但他知道那也是为他好。如今真都要出事了，心里不免也着急不已。

　　罗辰自然没那么好糊弄，一边找着出口，一边讲：“将你们知道的都告诉我，快点！”

　　几人不敢隐瞒，急忙讲道：“我们刚才努力往外试探过，外面好像是隐世八大家在攻打，我寻到了景航的气息，还有严珍晰兄妹的。”

　　乔搬山讲道：“苏家应该也在里面，但是紫儿姑娘我并不熟悉，所以也不知道她在不在。”

　　“老祖现在的情况如何？”罗辰问道。他噶男扼杀雷龙老祖应该是出了什么事情，不然以他的实力，就算八大世家再厉害，也能够解决！

　　雷龙面色凝重地讲道：“老祖宗的身体近乎虚幻了，他为了维持魂殿，能量被消耗地差不多了！”

　　“这下就遭了，我们必须赶快出去！”罗辰面色沉沉地讲道。

　　“轰！”正说着，外面忽然传来一道剧烈的震动声，将整座魂殿都震得晃荡起来。

　　罗辰仔细一感受，顿时脸色大变，转身就朝着出口冲去：“紫儿，我感觉到了紫儿的气息，她真的在外面！还有景航他们，他们都在外面！”

　　他不用想也知道，景航他们是知道他在魂殿当中的，定在阻止其他世家进攻这里，自家兄弟他还了解的，景航那倔强个性，怕是要拼个你死我活不可。还有紫儿，她……

　　想到她，罗辰就更加担忧起来。那个傻丫头，也一定不会放弃！

　　他狠狠地捏了捏拳头，无论如何都要赶快出去！

　　乔搬山几人见罗辰如此坚决，也都不敢再阻拦，帮着他一起往四周寻找起来。大农此刻他们被完全封锁在了魂殿当中，雷龙老祖离去是，将这里彻底给封闭了起来，要出去谈何容易。

　　罗辰试着推动了几下，发现外面有一道无形的屏障，力量非常强大，他一推之下，竟然完全不能撼动。

　　“虚界的力量果然强大，小子你别白费力气了。你老小子这次可是拼了老命在保护你们，这道屏障凭你们的力量是无法破开的。”元灵从沉寂中清醒过来，幽幽地讲道。

　　“不，元灵你有没有办法帮帮我，我一定要出去！”罗辰着急地讲道。他从来没有这样求过人，但外面有他在意的人，有他的兄弟，他们看很可能会为他而死，他怎么还能了冷静下来。

　　“现在不是帮不帮忙的问题，你现在面临着一个更加严峻的问题。”元灵讲道。

　　罗辰一震，忽然感觉道一股奇怪的压力，心猛地成了下去。

　　“凝缩！魂殿的凝缩加快了！我们这是要被炼化在里面？”


第1372章 老祖的成全

　　“老大，怎么办？这凝缩速度似乎比先前加快了许多！”乔搬山观察了一下四周，沉声讲道：“照这样下去，要不了几个时辰，我们就会被炼化在里面。”

　　“先别慌，一定有办法的。”罗辰冷静下来，冷静地讲道。雷龙老祖如此煞费苦心让他们进行修炼，最后定然不会是为了炼化他们，这其中一定有解决的办法。

　　“我想起来了，老祖宗离开的时候，好像说过，让你接收魂殿。”雷龙突然喊道。

　　“接收魂殿？这是什么意思？”罗辰讶异地问道。

　　一旁的乔搬山眸光也闪了闪，一抹欣羡一闪而逝。

　　雷龙摇摇头，道：“我不是很清楚，老祖宗留下这一句话后就走了。”

　　“我明白了，罗小子，你先别急着出去，这魂殿当中应该还有秘密。”元灵忽然讲道，“你现在听我的，赶快去将里面所有能吸收的能量都吸收完。速度一定要快。”

　　“可是景航他们……”罗辰心里挂念着外面，哪里有心情去吸收能量。

　　“你就算是急死现在也出不去，何不抓紧时间炼化？”元灵翻了个白眼讲道：“现在当务之急就是争分夺秒，抢夺能量，不然待会要是被魂殿自己吸收了，以后要炼化起来就会麻烦许多。”

　　“元灵你是不是知道什么？”罗辰听他像是话中有话的意思。

　　“磨蹭个什么劲？你快点炼化准没错，你元大爷什么时候骗过你？”元灵大喝了一声，而后便不再理他，自顾自地清洁元鼎，也不知这鼎有什么好清洁的，清洁了两年多了都还没好。

　　“老大，你怎么看？”乔搬山见罗辰不说话，问道。

　　罗辰沉吟了一会，讲道：“先将这里的能量吸收，看看能不能突破出去。”

　　随后，几人便分头心动，朝着魂殿各处走去。但吸收能量何其缓慢，不然他们吸收了两年还没吸收完。

　　外面的轰隆声越来越响，越来越重，就要被攻破。罗辰原本想破罐子破摔，直接让人攻破这里，趁机出去。但是没多久他就发现，他们所处的这片正殿，整个都被封锁住了，就算外面被攻破，这里怕是也依旧无坚不摧！

　　“不行，这样太慢了！”罗辰心下着急，想了想，忽然想到一个办法，暗中传声给元灵：“快开启元鼎古阵。”

　　元灵愣了一下，而后哈哈大笑起来：“小子，你可真够绝的，我都没想到这办法。好，我立即开！”

　　元灵说着，就开启炼神大瀑布，轰隆隆的嗡鸣声中，一道道阵纹飘出，一圈圈凝缩。

　　罗辰的头顶忽然飘出一张阵图，而后哗啦一声，一股苍茫之气瞬间展开。元鼎古阵三重吞噬星空，带着一股无所匹敌的气势，浩然荡开。

　　一道响亮的哞音，如同一道巨大的力量，不断地冲击开来，所向披靡，无所阻挡。四周的能量，几乎是在顷刻间就朝着罗辰涌来。他如同一个巨大的漏斗，不断地吞噬着能量。

　　“出了什么事情了？”正在其他地方的乔搬山几人，猛然感觉到四周的能量变化，急忙跑出来查看。

　　却听罗辰喊道：“不要靠近，危险！”

　　“卧槽，又是这东西！”雷龙与乔搬山都见识过这奇怪的阵法的厉害，当即就跑的远远的，就连炎皇都是一脸害怕的表情，躲得远远地，讲道：“这样我们就不用吸收了吧？主人一个人就可以了。”

　　“对，大家帮忙护法！”雷龙当即高兴地喊道。先前他还在担心这要吸收到什么时候，看到罗辰这架势，应该马上就能好！

　　乔搬山微微往旁边闪了闪，并未说话，也未阻止不知心中在想什么。

　　就在魂殿当中能领出现翻天覆地变化的同时，外面的形势也非常紧张。苏紫儿被司马长空狠狠击中，当即就倒飞出去，被震得吐血不知。她站起来，贝齿轻咬，倔强地对着他，小小的身躯决然地挡在魂殿之前。

　　另一边，雷龙老祖一人应战四足族长与长老，被几把个道宝团团围住。他的身体更加虚幻，仿佛随时都能随风飘去。

　　“快，他要支撑不住了！大家快点上！”几位族长见到这副情况，越打越兴奋，用尽招数困住雷龙老祖。

　　“吼！”一声响亮的龙吟，带着一股愤怒与不甘，雷龙老祖昂起头，粗壮的龙须随风飘扬，在空中打起卷，狠狠地朝着底下众人甩去。与此同时，他猛地喷出一道鼻息，与龙须搅动起的风浪混合在一起，迅猛冲去。

　　“砰！”又是一阵撞击，地面直接被击打地裂开，露出几道深深的大坑。有一些修为娇弱的修者，一个不察就跌入深坑当中，瞬间被碾压地粉碎。

　　“大家不要怕，他已经是强弩之末！”族长们愤怒狂喊，更加迅猛地攻击起来。

　　就在众人打得不可开交的时候，现场的能量忽然波动起来，而后竟然直直地朝着魂殿方向涌去。

　　“这是怎么回事？”几人纳闷不已，魂殿当中好像有什么在吸收能量！

　　雷龙老祖眸光一暗，凝神往魂殿当中探了探，而后哈哈大笑起来：“错了，都错了！你们这群无知小儿，都错了！”

　　“哈哈哈哈！”他的身躯疯狂地甩动，发出一阵阵龙吟，搅得天地变色，风云变幻，好像苍穹都在哭泣一般。

　　“吼！”一声声剧烈的吼声，正彻天地，传向天元大陆的每一个地方。魔兽暴动，孩儿啼哭，整片天元都好似陷入了无尽的恐慌当中。

　　“到底怎么回事？为什么会有那么多能量往魂殿当中涌入？”众人惊慌失措。眼前这情形显然已经脱力他们的认知世界了！

　　“就让老夫最后帮你一把吧！”雷龙老祖忽然大声喊道，随后身体猛地震动了一下，朝着空中飞去。

　　他庞大的身躯，在空中不断扭动。四周的空气，随着他的扭动彻底混乱起来，如同一个漩涡一样，将四周的能量全部都聚拢起来。

　　随后，雷龙老祖已自身为导体，嗖地一下化作一道长长的能量长虹，嗖地一下注入到漩涡当中，飞快地搅动，四周刮起一片狂风。

　　“不好，快阻止他！”几位家族族长飞快地扑过来，却在接近漩涡的时候，猛地顿住，而后飞快地往后飞去。

　　但是他们好像被什么巨大的力量拖住了一样，动作突然变得缓慢，而且有一两位还被拉了回去。

　　“族长！”几位家族长老见状，立即飞奔上来搭救。

　　“不要过来，他是虚……虚……”那两位族长还来不及说完，就被大力猛地一扯，瞬间没入到了漩涡当中，连哼都没哼一声，就被吞噬的干干净净。

　　“族长！”几位长老脸色惨白，颤抖着身子，却谁都不敢再往前。

　　其他两位族长也都面色沉重，相互看了一眼，急忙往后退去。他们怎么也不会想到，刚才那条老龙，竟然有虚界之威！一条灵魂体而已，竟然有虚界之境，他们不敢想象，要是他全身时期，得到达什么程度！

　　雷龙老祖的整个身躯已经彻底消散，他用最后的一点意识，朝着空中喊道：“罗辰，万界就交给你了！接着！”

　　“轰！”随着他的吼声，漩涡剧烈震动起来，巨大的能量如狂潮一般，朝着魂殿方向冲去。

　　“老大？”景航一喜，急忙拉着严珍晰后退。听雷龙老祖的意思，老大应该没事才对！

　　一旁的苏紫儿猛地听到罗辰的名字，也愣了一下。而后在景航的示意下，拖着重伤的身体，飞快地往外飞去。

　　“不好，这道力量太强大了！”司马长空几人瞧见那漩涡中飞来的能量，原本想要堵截，但还未靠近，几人就差点被崩碎，急忙往后撤去。

　　漩涡散发着巨大的能量，如扫把星一样，拖着长长的尾巴，噗地一下没入到魂殿当中。

　　罗辰猛然感觉到一股强大的力量，还未反应过来，身体情不自禁地一震，那团力量就没入到了他的丹田当中。

　　“卧槽，这么强？”元灵瞪着眼，急忙驱动元鼎炼化起来。这么庞大的力量，也不怕把罗小子给撑爆了！那条龙真是太乱来了！

　　“老大，你怎么样？”远处的乔搬山几人看到罗辰被一团白光砸中，着急地问道。他们很想过来，但这边的力量实在是太强大了，他们已经连靠近都没有办法。

　　“老祖宗！”雷龙眼眶有些发红，刚才老祖宗的话他也听见了，鼻子有些发酸。他的最后一个亲人也没有了！

　　“前辈……”罗辰心中也非常震动，他已经感受到这段力量中蕴含的庞大能量，这都是属于雷龙老祖的能量！他将自己最后的力量都给了他！

　　“你放心，我一定不会辜负你所托！”罗辰心中涌起一股庞大的信念，一种从未有过的全新斗志昂然升起。

　　“轰！”他的体内好似出现了一道道雷鸣，不断地闪动，将四周的力量搅动地更加迅猛起来。源源不断的能量往他体内涌入，将整个魂断都炼成了一片巨大的漩涡，四周狂风涌动，令人不的接近。

　　景航几人已经远远避开，凝重又紧张地盯着前方。金阳曾从天方鼎中逃出来，一瞧见这副情景，暗暗咬咬牙，趁乱逃走了。

　　司马长空几族心有不甘地看着前方的魂殿，守在旁边不想离去。就在这时，有人指着前方忽然喊道：“你们看，魂殿还在被凝缩！好像越来越小了！”

　　“对，你们看那东西像不像那传说中的事物？”有以为年纪很大的长老，颤声问道。

　　“传说中的事物？”其他人都凝重起来，盯着前方看个不停。苏族这边，苏长老面色凝重地看着前方的魂殿，心头砰砰乱跳起来。

　　他悄悄拉着苏紫儿走到景航身边，轻声问道：“你们之前在天元的神殿当中，是不是收获过一颗魂核？”

　　景航面色一沉，忙点头：“没错，在老大身上。”

　　“确实有那东西是吗？”苏长老忽然重重地叹了口气，道：“看来，传说真的要变成真的了！”


第1373章 漩涡冲击

　　苏长老的话让景航又陷入了迷惑，问道：“到底是怎样的传说？为何长老们都这样说？”

　　苏长老叹息了一声，道：“你们年轻一辈不知道也情有可原，原本这事情当年先辈们一直觉得都只是无稽之谈而已，并未当真。只是不知为何，近些年又开始流传起来。这传说……”

　　他还未说完，前方就传来一阵震动声，是有人在对魂殿进行攻击。

　　“他们终究还是按耐不住了！”苏长老转开话头，盯着前方那些奋力围攻魂殿的其他几族人。顿了下，对着景航几人道：“你们就现在这里看着吧，罗辰看样子暂时不会有危险。倒是紫儿……”

　　苏紫儿先前被司马长空打伤，此刻气息非常不稳，必须得赶快治疗才是！

　　“爷爷，我没事。你们快去……快去保护……少……少爷……”苏紫儿气喘吁吁地讲道，即使身受重伤，心中挂念的还是罗辰。看着四周那么多人围攻，她又着急起来。

　　“你先别动气，刚才那阵仗就是老大弄出来的。你放心吧，他应该没事。”景航赶忙上前扶住苏紫儿，与严珍晰两人一起将她扶到一旁，掏出一大堆丹药给她：“这是以前老大给我的丹药，有一些是他自己炼制的疗伤药，你先服用一些。等他出来，我们再想办法。”

　　“嗯。”苏紫儿接过丹药，没废话就吞了下去，然后盘腿调息起来。但她受得内伤比想象的还要严重，才调息一会就一满头大汗，面色惨白，看上去痛苦不堪。

　　“怎么办？紫儿姐姐的内伤太严重了。”严珍晰帮她查探了一下，发现她内腑基本上都被震碎了，经脉也崩碎了许多，此刻体内能量正在急速流失。

　　“我们先帮族长护住心脉。”苏家长老们过来，一起对苏紫儿疗伤。旁边严家与金家的高手自发地围拢过来，有的帮助治疗，有的布置防御阵，以防止外人突击。

　　“嘭嘭嘭！”远处传来的碰撞声越来越响，余下的四家族长全部上阵，不断地冲击起来。

　　“老大，外面那群老家伙劲头还真大啊！”乔搬山几人被困在魂殿当中，别的事情什么都做不了，现在就只能承受着外面传来的撞击声。

　　“做好准备。”罗辰忽然家讲道。

　　乔搬山与雷龙、炎皇三个顿时神情一震，进入了作战准备。

　　罗辰缓缓晃动手掌，掌心金光璀璨。元鼎古阵被彻底打开，四周的能量仍在疯狂的涌进来，一部分进入到他体内，另一部分被元鼎吸收。

　　随着能量的涌入，他身上的气势不断增强，飞出隆隆的雷鸣声，像是九天之上翱翔的巨龙一样，龙鸣不断，有种要一飞冲天的迹象。

　　“罗辰不会是要突破了吧？”雷龙咽了咽口水，瞪着眼看着罗辰。这两年罗辰一直处于静坐么冥想状态，并没有突破过，确实有点不正常，按照他以往的速度，此刻怕是早就已经突破了好几层了吧！

　　“还真难说！”乔搬山也狂咽了口口水，一副羡慕嫉妒恨的样子。这两年他虽然也有突破，但如今也只是到星辰四层而已，跟罗辰完全不能比。越到后面越难突破，才短短两年而已，罗辰竟然又要突破了？而且看这架势，动静还不小！

　　只是令他们意外的是，罗辰体内的龙吟声，响了一会便隐匿了下去，再仔细一杆感受，已经没了动静。

　　“这是怎么一回事？”这下几人倒是担忧起来了，不会是出了什么变故吧？

　　“我知道了，刚才应该是老祖宗的力量！”雷龙一拍脑门家讲道。刚才雷龙老祖最后将全身能量都传入到了罗辰体内，他们可都是看见了！

　　“吓人一跳。”乔搬山松了口气，连他自己也不知道自己在紧张什么。

　　“主人要冲出去了。”炎皇忽然指着罗辰讲道。

　　在几人的视线中，罗辰缓缓腾空。在离地有一丈多高的地方停住。随着他的腾空，那些能量漩涡也跟着他腾空，能量风暴将四周搅动得更加混乱起来。

　　“快离开！”雷龙大喊了一声，而后赶忙退到离罗仓呢最远的地方。乔搬山与炎皇也跟了出去，站在远处心有余悸地看着罗辰。

　　只见原先他们站的地方，顷刻间就被能量风暴绞成了碎片，什么都不复存在，就连虚空都要被劈碎！

　　“这阵法实在太诡异了！”乔搬山咽了咽口水，将脑海中关于这阵法的讯息都嗖集了一下，但还是不知道这到底是什么阵法。

　　“胡好自己，不要跟过来。”罗辰叮嘱了一声，身子急速腾空，在空中飞快地旋转起来。随着他的旋转，四周的能量搅动地更加快速起来。他如同一个钻头一般，疯狂旋转，带着一股尖锐的锋利，滋滋地朝着外面冲去。

　　随着他的冲锋。雷龙老祖设下的禁制屏障发出熠熠光辉，想要将他阻挡。

　　罗辰双眼一厉，催动念力注入到四周的能量漩涡当中。只见轰的一声，能量漩涡跟疯了一样，以一种极快地速度飞快旋转，所有能量都注入到罗辰身上，形成了一股绳子一样。随着罗辰的旋转而旋转，一支无比强大的冲锋转迅速旋转开来。

　　“嗡！”禁制屏障震动起来，发出一阵阵翁敏刚声。罗辰双拳狠狠冲击，朝着禁制连砸三下。

　　“嘭！嘭！嘭！”巨大的撞击声将四周一切声音都压制了下去，世间好似只剩下了这个唯一的声音。

　　随后在众人的视线中，只见原本混沌一片的空间，忽然出现了一只去拳头，而后是另一只。那两只人类的拳头，饱满又坚硬，重重地冲击出来。

　　只一刹那，四周又恢复了能量混乱的局面，但是却有一股强大的能量风暴嘭地一下冲击出来，如狂龙一样，嘭地一下冲击到了外面。

　　“老大！是老大！”景航兴奋地喊道。旁边的严珍晰几人也都非常高兴，罗辰终于没事！他终于出来了！

　　一旁疗伤的苏紫儿见罗辰平安出来，心头一松，再也支撑不住，吐出一口血就昏死了出去。

　　“族长！”

　　“紫儿！”几人的心又立即沉了下去，赶忙催动真力进行救治。

　　“终于出来了！”乔搬山三个跟在罗辰身后跑出来，跟从牢里逃出来一样，深深吸了好几口气，兴奋地简直要尖叫起来。但是下一刻，瞧见眼前的情况，犹如被泼了一盆冷水，所有激动立即冰冷。

　　“卧槽，这阵仗还真不小啊！我说你们用不用这么热烈地欢迎我们啊？”雷龙抽着脸问道。

　　“不死真龙族？没想到这里还有一条！”几位族长见到雷龙，立即兴奋地眼睛都亮了起来。

　　“你爷爷的，他们这是什么眼神？”雷龙哇地叫了一声，而后飞身往罗辰身边冲去。乔搬山与炎皇也紧紧跟了上去。

　　“那个就是罗辰？”几位族长瞧见那处于能量中心的少年目光沉了沉，随后几人一起朝着罗辰飞去。

　　“老的真好！”乔搬山三人见状，赶忙避开。

　　罗辰嘴角弯了弯，身子一震，力量彻底散发，一团耀眼的金光唰地一下朝四周射出。与此同时，他身上的古阵更加疯狂地运转起来，形成了一股巨大的吸力。

　　“该死的，快逃！”几位族长猛然发现不对劲，赶忙掉头就跑。

　　“想走？”罗辰双眼一沉，冷哼喊道：“既然来了，就留下来几个吧！”他说着，身体猛地往前飞去，万千踪施展，以迅雷不及掩耳之势，砰地一下就朝着他们追了过去。

　　“啊！阴险的小子！”几位族长赶忙掏出道宝，砰地一下朝着罗辰砸去。五颜六色的红芒，一下子就形成了一道巨大的屏障，企图要阻止罗辰。

　　但也只是一瞬，屏障就被巨大的能量风暴绞碎，罗辰如一尊魔王一般冲了过去。跑得不够快地几位长老一个躲避不及，就被追上。

　　“啊！”几道凄厉的惨叫声，才刚出现，就被吞灭。转瞬之间，有三位长老就消失在这个时间。

　　“呵……好恐怖！”在场其余人都倒吸了口气，望向罗辰的眼中闪过一抹忌惮。这个少年实在是太恐怖了！

　　“他身上有刚才那条老龙的力量！大家不要慌张，只要避开那能量漩涡就成！”司马长空冷声高喊道。他望着罗辰的眼中，透着一股特别浓郁的怨毒，别人不知道的，还以为他们之间有什么深仇大恨一样。

　　司马长空的话犹如一剂强心剂，让原本打算要逃的人都聚拢回来。

　　“哼，利用别人力量的无耻之徒而已。”几位世家长老不屑地喊道。

　　雷龙立即不高兴床喊道：“你们有力量可以用吗？不要在这边说风凉话，打不过就是打不过！”

　　“雷龙，你不要乱讲话。”炎皇忽然拉了拉雷龙，让他不要乱讲话。这笨蛋暗道看不出现在的情况对他们不利吗？他们这边才多少人，对方又有多少人，这样打起来不得吃亏死了！

　　“怕什么！”雷龙一副天不怕地不怕的样子，他其实是很想知道他家那个暴脾气的老祖宗到底留下了多少能量。传说中的虚界，秒杀这些人应该搓搓有余！

　　但是下一瞬，他就笑不出来了。只见罗辰身上的力量忽然消散起来，原先那庞大的能量风暴也变得弱小了许多。属于雷龙老祖的能量既然都消失了！

　　“你奶奶的，累死你元大爷我了！那条老龙没想到那么肥，吸收地我差点老命都没了！”元灵喘着粗气，查看了一下元鼎：“倒是便宜这家伙了，现在总算都清理干净了。”

　　罗辰哭笑不得，都想给他叫爷爷了。他虽然也不指望靠雷龙老祖的能量，但是至少可以先将这群人吓走，现在倒好，他们全部都围拢过来，对着他就过攻击了过来。

　　“卧槽，这是怎么回事？这群小王八羔子又是从哪里冒出来的？”元灵一不注意，面前就出现了这么多人，当下哇哇大叫起来。

　　“叫你妹，古阵不要停啊！”罗辰在心里大喊，同时将小星小松毛球几个全部都扔了出来。几人这样，那就之能靠他们自己了！

　　只是，他刚才慌忙之中，是不是仍错东西了？


第1374章 九灭复出

　　哗啦一声，空间顷刻间被一团黑色弥漫。如同尸气一般，一副苍茫的腥臭味席卷而来。

　　“卧槽，老大你扔出来的是什么东西？怎么这么臭？”乔搬山捂着鼻子，痛苦地喊道。

　　只见他们前面被一大团黑雾给包围地严严实实的，里面不知道出现了什么东西，发出咯咯的声音，像是有人吃撑了，在打饱嗝。

　　罗辰怔了一下，而后忽然笑起来。他倒是真快将那家伙给忘记了。

　　“罗辰，这什么东西，赶快收回去！”雷龙也是捂着鼻子，一副受不了的样子。他严重怀疑，罗辰怎么会有这么臭的东西，难道要让它来熏死敌人？这也太搞笑了！

　　才这么想，旁边忽然传来几声闷哼声，一些修为稍微低一些的修者，竟然两眼一番，真的给熏晕了过去。

　　“不是吧？”乔搬山瞪大了眼，惊异地看着那团黑雾：“老大，你什么时候连这种臭尸怪都收了一只？”

　　他的话刚落，那团黑雾中忽然传来一阵肢体抖动的声音，卡擦卡擦，像是有骨头在摩擦。随后，传来一个委屈的、不爽的嘀咕声：“你才臭！”

　　雷龙与乔搬山都愣了一下，这声音听着有些耳熟啊？

　　下一瞬，那黑雾竟然迅速地往旁边散去，呼哧呼哧，随着罗辰周围搅动的能量风暴，不一会就飘散地无影无踪。

　　“这是……九灭？”雷龙瞪大了眼，不可置信地看着眼前出现的那一个大个子。

　　九灭慢慢地转过头，两只呆滞的眼睛慢慢睁开，目光落在雷龙身上，虽然淡然，但愣是让雷龙浑身一激灵，差点没给跪下去。

　　“这家伙怎么变得这么强大了？”乔搬山也是一脸不解。这只九灭傀儡他的见过是，后来在魂殿当中吸收了很多灵魂进入到修炼当中，没想到现在竟然出关了？

　　罗辰也有些意外，但心里更多是高兴。看九灭这样子，应该是突破了。只是不知道他会给他们带来怎样的惊喜？

　　“那只是九灭傀儡？”远处的五大家族的人看到这只突然出现的九灭傀儡，顿时眼睛就亮了起来。再看旁边那扭着腰肢、虎视眈眈地看着他们的绿色植物——

　　“妖植？”几人的眼睛睁得更大起来。再往旁边一看。

　　“大力神？”

　　“那个球一样的是什么东西？”

　　“管他是什么东西，这小子身上的东西貌似没有一样是简单的！”几人心中顿时有了一致念头。即使身为世家弟子见惯了各种宝物，但见到眼前这么多极品魔宠，他们也按耐不住地想抢！抢！抢！

　　“咯——”九灭傀打着饱嗝，儡僵硬地转过身，呆呆地看了前面的一群人，静静地等待着罗辰的命令。

　　此刻，罗辰身上的阵图依然在旋转，四周的能量仍然不断地朝着他涌过来，但阵仗与先前比起来，简直小巫见大巫。他身后，魂殿失去了最后的能量支撑，被凝缩地更加快速，才这么一会，就被凝缩地不足一丈方圆了！

　　其他几位族长呀见到了这个样子，急忙看着魂殿，眼中都透着一股强盛的光。

　　不知那边说了什么，景航忽然冲出来对着罗辰喊道：“老大，那魂殿是另外一颗魂核！”

　　“什么？”罗辰眸光一暗，身体已经先于思考飞快地朝着魂殿冲了过去。

　　几乎是同时，其他几族族长也都冲了过去，要争夺魂核！

　　强大的魂核，是人都不会放弃！罗辰终于明白，雷龙老祖为何会对雷龙说让他接收魂殿！谁他娘的会想到，这魂殿竟然是一颗魂核！

　　“九灭，拦住他们！”罗辰冷声喝道，同时对着小星几个喊道：“护住我们的人！”

　　“是！”九灭飞快地喊了一声，一改先前的呆滞，身体飞快地往前一闪，唰地一下就出现在几位族长面前。他面无表情地看着他们，缓缓举起手臂。

　　与此同时，小星冲到九灭身边，伸展腰肢，诸神怒唰地一下爆发。而小松背着毛球，嗞溜一下朝着景航他们跑了过去，后面跟着春乔搬山与雷龙。

　　“景航，你看起来不错啊！”雷龙一见到景航，两只眼睛就眯了起来，将他从上到下都打量了一遍，啧啧叹了几声。

　　旁边乔搬山也一脸笑容地看着景航，叹道：“瞧这样子，将族长之位抢回来了吧？”

　　景航笑了下，道：“你们还有心情管这些，老大那边都打起来了。”

　　乔搬山与雷龙往后看了眼，道：“那只庞大的家伙看到了没？那只叫九灭傀儡，有他在，顶我们三四个，还让我们干嘛？我们就负责将你们……咦，那位姑娘是谁？怎么好像受伤了？”

　　几人说着，忽然看见在旁边接受治疗的苏紫儿，皱眉问道：“不会是……”

　　景航收起笑容，点点头：“是苏姑娘，老大还不知道吧？”

　　“老大刚才已经感应到苏姑娘的气息，只是还不知她受伤了。”想起罗辰那护短的性子，要是让他知道苏紫儿受伤了，不知会做出什么事情。

　　“轰！”前方传来一阵震动声，九灭忽然冲天而起，身子在空中来了一个翻身，随后嘴巴一张，一大团黑气噗地冒了出来。

　　“卧槽，还来！”乔搬山几人隔得那么远都能感受到那令人窒息的臭味。

　　“不好，这是尸气，有剧毒！”首当其冲的几位族长，立即将抠鼻捂住，催动真力阻挡起来。

　　空中红黄蓝各种光芒闪烁，混合在黑气当中，如同一个巨大的染缸一样。九灭的身形在其中山闪动，像是在抖动小动物一样。

　　几位长老气得面色发红，各自看了一眼，而后由司徒长空打头阵，催动道宝朝着九灭冲过去。

　　“杀！”九灭眼中忽然闪过一抹兴奋的光芒，身形一闪，就消失在了原地，只留下一个杀字，像是一种宣誓。

　　“咦，到哪里去了？”司马长空举着道宝愣在原地，那东西的速度未免也太快了一点，只一下就失去了踪影。他赶忙用念力朝四周一探，却突然拧紧了眉头。

　　他竟然完全感觉不到这只九灭傀儡的存在！

　　“不好，你们看上面！”忽然有人指着高空喊道。

　　既然抬头望过去，猛然瞧见从中劈落下一道巨大的闪电，轰隆隆，如同旱天雷一样，直劈而下！

　　“怎么会突然有雷降落下来的？”

　　几人大惊不已，有人疑惑地讲道：“这雷看起来好像有些不对劲啊！你奶奶的，这是破关的雷劫啊！”

　　几位族长脸色一黑，下意识地就要往外逃，但那雷已经一道接一道地劈落下来，将他们四周都封锁了个彻底！

　　有人愤怒地吼道：“你奶奶的，这是造物境雷劫！哪个天杀的干的！”

　　“造物境？”远处的景航与雷龙几人面色都变得有些微妙起来。懒到罗辰正在演出的风暴当中抢夺魂核，应该不是他。那么就是——

　　雷龙的脸色尤其不好，同样是魔宠，九灭你奶奶的，你竟然有那么好运！他也想吸收那么多灵魂，也想突破到造物境啊！

　　“轰隆隆！”如同小山一般粗壮的雷一道道劈落下来，几乎将整片天空都笼罩在其中，底下几位长老族长们，狼狈不堪地用道宝阻挡。几位已经突破到造物境界的还好一些，这雷劫还伤不了他们。但是其他几位还处于星辰境界的就没那么好运了，被劈得外焦里嫩，差点直接神魂具消。

　　罗辰正在观察被凝缩的魂殿，觉察到旁边的动静，弯了弯嘴角。当初元灵说得还真不错，九灭再次出关很有可能会到造物境界。没想到这家伙还挺争气，果然被他达到了！

　　“轰隆隆！”旁边电闪雷鸣，雷电越来越急，将死葬噢双怄笼罩在一片昏暗当中。九灭出没在雷电当中，一边承受雷劫，一边挣动。

　　“该死的，老夫跟你拼了！”司马长空几人何曾受过这种羞辱，当初气得发狂起来。他如今已经有造物境二段的力量，此刻全部都发散出来去迎接雷击。

　　顷刻间，雷劫的力量更加庞大起来。雷击遇上更加庞大的力量，一下子变得愤怒，力量随之增长。

　　“司马族张你！”旁边一位王族的长老一个不察，就被一道强大的雷电劈中，立即神魂具消。

　　“该死的！”其他几位见状，纷纷咒骂起来，尤其是王族族长王周亮：“司马族张，你这样反而会害死大家，我们可没有造物境二段的实力啊！”

　　司马长空瞪着眼，愤怒地吼道：“我要那家伙死！你们谁都不许拦我！”

　　其他几人见到他压根不听劝，只能暗自咬牙，各自阻挡起来，此刻再分心，怕是都要被这雷给劈死了！

　　“九灭傀儡，我看你要怎么死！”司马长空一声冷笑，身体腾空而起。他的力量全部被激发出来，一团团朝着四周爆发。

　　“轰隆隆！”雷电好似受到了挑衅，更加狂暴起来。受劫之人妄图请其他力量帮忙，就会受到更加强大的力量反扑。而帮助他的人也不能避免雷劫，他们都要一起遭受雷劫！

　　“咯——”九灭看着头顶君降落下来的雷电，呆了一下，但却不退反进，竟然迎着雷电冲了上去。

　　“轰隆隆！”巨大的闪电瞬间就将他给淹没在其中，雷光闪烁，将他体内的黑气全部都被打了出来。

　　“咯——”九灭就跟吃撑的胖子一样，又打个饱嗝，在闪烁的雷光中，伸了个懒腰，从嘴巴里吐出一个字：“爽。”

　　爽！

　　司马长空气得直接要吐血了，像看怪物一般看着他，这么强悍的雷都劈不死他！

　　“好样的！”罗辰见就没无恙，这才放心地凝聚起力量，朝着魂殿冲击了过去。

　　此刻魂殿已经被凝缩地只有脸盆那般大小，闪烁着耀眼的光芒，遥远就感觉到了力量的冲击。

　　“小子，有其他人来了，快点下手！”元灵忽然提醒道。

　　“好！”罗辰眼神一厉，急忙朝着前方冲去。就在他飞身上前的时候，从苍穹之上，忽然降落下来几个粗壮的手臂，齐齐朝着魂殿抓来，其中有一只竟然还布满了黑色的长毛！


第1375章 抢夺

　　“是其他大域的人。”元灵面色一沉，对着罗辰讲道：“要小心了，这些家伙如今是什么实力还不知道，我们先不要与他们起冲突。”

　　“好。但这魂核我势在必得！”罗辰讲道，这是雷龙老祖最后托付的东西，他绝不能让它落到别人手上！

　　“小子，你自己当心。我不能堂而皇之的助你，不然被他们发现又要惹来麻烦。”元灵沉声讲道。在他自己都没弄清楚自己是谁之前，他还不能暴露！

　　“轰！”天空中一共落下来四只手臂，目标一致，全部朝着底下的被凝缩的魂核伸过来。

　　罗辰身体一震，念力唰地一下注入到四周的能量风暴当中。下一刻，风暴变得迅猛起来，漩涡形成了一股非常强大的吸力。已经只有人头那般大的魂核一下子就被吸得往他这边飞拢过来。

　　“嗡！”那几只手臂见状，在空中迅速一搅，四周的能量突然倒转起来，那魂核又被吸得往他们那边冲去。

　　“嘭！”几只手臂突然大打出手起来，相互争夺魂核。

　　罗辰原本要冲过去的动作顿住，站在远处静静地看着他们，同时暗中催动念力注入到古阵当中。

　　“谁敢与我抢？”那只长满黑毛的手臂忽然发出一道粗矿的声音，而后猛地朝着魂核抓过去，但他的手掌才握住魂核，就被旁边突然生出来的手掌给打落。

　　“哼，妖物竟然也妄想来染指魂核？简直是做梦！”那只手臂迅速地接住魂核，但还没捂热，就被另一只手臂截胡，一把给抢了过去。

　　罗辰冷冷地看着他们哄抢，嘴角挂着冷笑。这些手臂与当初来抢洞天核心的那几只一样，只不过数目没那天多而已。

　　“其他大域是吗？手伸得可真长。”罗辰眼中闪过一抹冷色，心中多了一丝愤怒，暗中催动念力，加快催动元鼎古阵。

　　“轰！”他的额头冒出金光，瞬间将他淹没在其中。下一瞬，他的身上爆发出一团强大的能量，之前被吸收的能量被他全部都注入到古阵当中。

　　“哞——”巨大的佛号声不断传来，将四周都笼罩住。天地瞬间变色，万物失横，一切都混乱起来。

　　那几只手掌一顿，惊讶出声：“这是什么阵法？怎么如此强大？”

　　罗辰面无表情地看着那几只粗壮的手臂，忽然大喊出声：“元鼎古阵——吞噬星空！收！”

　　“轰隆隆！”一张阵图重新飘出他的头顶，比之前又璀璨了许多。苍茫气息扑面而来，带着一股强大吸力，将四周的力量都收缴。

　　“元鼎古阵？那是什么东西？”那几只手臂的主人都大吃一惊，都怀疑自己看到的这一切。但是他们确实感受到了一股狂暴的力量，那样真实，那样强悍。他们如今控制这手臂分身，竟然感受到不可自控！

　　才这么一想，他们就飞快地朝着罗辰方向飞了过去。那速度快地令人不敢想象。

　　“老大！”景航几人都吓了一跳，刚想要冲上去。

　　另一边，烎光几人被打得浑身是伤，一抬头就看到这一幕，当下急得心跳都要停了！几人刚想冲过去，就见到了令人大跌眼镜的一幕。他们竟然看到，那几只手臂忽然发出一声闷哼，随后迅速被能量风暴搅散，与其他能量魂核在一起，融入到了罗辰的阵图当中。

　　“那群家伙怕是阴沟了翻船了！哈哈哈！”雷龙哈哈大笑，简直想拍手鼓掌。

　　“这只该死的傀儡，气死老夫了！”几位族长见到这一幕，更加气愤起来。但是他们此刻被雷劫阻挡着，要用尽全力才不至于被劈死，完全没能力去顾忌其他。

　　罗辰平静地接受各种能量，而后飞快地朝前扑去，伸手一抓，将一产能凝缩地只有拳头大小的魂核抓入手中。仔细感受了一下，果然是那熟悉的气息。

　　“确实是魂核，没想到竟然有第二颗。”罗辰沉声道。

　　“快收起来吧，赶快解决完这些家伙，然后找地方躲一阵子。不然那群家伙马上就会找上来。”元灵急忙说道。

　　“好！”罗辰往四周看了一下，发现其他人已经跑得差不多，只有被九灭的雷劫困住的几大家族的长老族长们，还在雷劫中抗衡。

　　“杀！”九灭一直吐着这个字，但此刻他自身也被雷电打得颤抖不已，已经没力气去挑衅这群就家伙。

　　在雷劫之外，小星发散出枝蔓，像爬山虎一般，枝叶困牢牢守住四周。只要有人要冲出来，就抖动枝蔓，诸神怒伺候！

　　“该死的，这群王八蛋，气死老夫了！”几名族长气得面红耳赤，想要发狂，但却被完全压制，怄地就要吐血了！

　　“雷劫要结束了，大家再坚持一下！”几位长老愤怒地吼道，同时开始掏出法宝，想要反击。但还没来得及动作，就见罗辰像个煞星一样冲了过来。

　　“该死的，先撤！”几人一瞧见罗辰身上那股气势，想起先前那虚界雷龙在他体内几寸的力量，脸色一白，转头就跑！

　　“没用的家伙，竟然就这么跑了？”雷龙咒骂了一声，赶忙朝前冲去。

　　“雷龙，不要追了。”罗辰阻止他，转身朝着几人讲道：“都收拾一下，先回去。”

　　雷龙撇撇嘴，有些不甘地瞪了眼前方，转身飞了回来。一过来就喊：“老大，紫儿姑娘受伤了！”

　　“什么？”罗辰原本高兴的心情瞬间冰冷，立即问道：“她在哪里？”

　　“在这里！”景航立即喊道：“老大，你快过来看看，紫儿姑娘的情况不是很好！”

　　先前不敢让罗辰分心，此刻几人飞快地带着人奔过来。开玩笑，要真玩完了，那他们一玩完了，不知罗辰会不会一怒为红颜。

　　“紫儿！”有多久没见了，没想到重逢竟然会是这种情况！罗辰的手有些微微地抖动，颤抖地接过苏紫儿。

　　“紫儿……”他轻声唤了一声，小心翼翼地看着她。

　　“是少爷的声音，是少爷！”苏紫儿努力想睁开眼，但浑身力气好似被抽干了一样，怎么都无法睁开，记得她眼泪都流了出来。

　　罗辰猛然看到苏紫儿眼角滑落的眼泪，心蓦地一痛，对着她道：“不要着急，我就在这里。你一定会没事的，我们这就回去疗伤。”

　　他说着，暗中将之前从神殿得到的那颗魂核的力量解封，引动一部分注入到她体内，而后对着景航讲道：“查看一下人员损失和其他家族的情况，等我回来。”

　　他抱着苏紫儿，一转身正好看到烎光和念修联盟那些可爱的念修们。烎光浑身是血，却咧着嘴笑得特别傻。

　　“好兄弟。”罗辰上前，伸手在他肩上砸了一拳，发自内心地笑起来。

　　“老大，你没事就好！”烎光也是热泪盈眶，两年多未见，一点消息都没有，他们都着急地不得了。最后终于与景航他们取得了联系，这就赶忙带着人赶了过来。

　　另一旁，念修联盟的人也跟了上来，激动地看着罗辰。

　　“盟主，你……你又突破了？天哪，六转！六转！”白发苍苍的老者们一激动，两眼一翻，激动地晕了过去。

　　罗辰几人一怔，而后哈哈大笑。这群可爱的人永远那么单纯，想起当初与他们初相识时他们对自己的帮助，他心中就满是感激。可以说，没有这些人点点滴滴的相助，他罗辰不会走到今天！

　　“谢谢你们！”罗辰发自内心地感谢。

　　“不！您不要这么说！我们……我们……”念修们激动地不知道要说什么好，恭敬地不敢看罗辰。当初那个稚嫩的少年早就已经不再，如今站在他们面前的早已是一个初具王者风范的强者，他们已经望尘莫及。

　　又与他们简单地聊了几句，心中挂念着紫儿的伤势，罗辰抱着紫儿打算找地方先为她疗伤。但刚转身，就被苏家长老们拦了下来。

　　“去苏族吧，紫儿已经是我们的族长……”苏长老讲到一半，忽然有些不好意思地停下。先前对罗辰百般挑剔，曾经还威胁过他，此刻要将人请到族内，脸面一时都有些下不来。

　　罗辰低头看了一眼怀中的女人，这个小傻子定是吃了很多苦，才能够达到今日这种局面吧？他忽然抬头望了苏长老一眼，眸中并未见厉色，但却让苏长老不由得哆嗦了一下。

　　“请罗小友随我们一起去吧，族中也有疗伤圣药，对紫儿的伤有好处。”苏长老慎重地讲道。

　　事情发展到这个地步，他们也没有其他好的办法，如今唯一的心愿就是他们的族长能够平安，其他的都是浮云。

　　罗辰没有拒绝，抱着苏紫儿随他们去了苏族。路上的时候，嫌这群老家伙速度太慢，打听好下落之后便直接施展万千踪，瞬间就消失在了原地。

　　苏长老几人愣愣地看着罗辰消失的方向，良久才回过神，而后几人全部都兀自笑了。

　　“英雄出少年啊！我们都老了，老了！”几位长老由衷地感叹道。罗辰所展现出来的风范，早已不是他们能够企及的了，曾经的门第相轻，在如今看来就跟一个笑话一样。他们只庆幸，紫儿并未因为他们的阻止而放弃，不然如今多一个这么潜力强大的敌人，可一有的他们受的了。

　　“走吧，我们也先回去。”景航看了一眼四周的情况，转头将严珍晰仔细查看了一下，发现先前的强行解封并未对她造成非常严重的伤害，但还是心有余悸，沉着脸骂道：“以后不许再那样，知道吗？你先随二哥他们回族中去，我处理这里的事情就去找你，可好？”

　　严珍晰瘪瘪嘴，显然有些不乐意，但还是乖乖地点头，转身跟着严族的人走了。

　　“呦呵，这么快就你侬我侬了啊？”乔搬山笑着上前，“我记得以前你们两可是水火不容啊！”

　　景航白了他一眼：“你也知道是以前。”

　　乔搬山哈哈笑起来：“怎么像个怨妇一样，我们是被困在里面了，又不是不想出来。不过这两年，辛苦你了。”

　　“呵呵，没想到你竟然还有这么讲道理的时候？”景航笑看着他。

　　“去你的，走，去看看伤亡情况。”乔搬山笑着讲道，眸中闪烁着别样的光芒。


第1376章 打扫战场

　　苍茫浩瀚，清新纯净，世家古地比之外界，果然要干净许多，这里的能量灵气也都比外面要浓郁许多。

　　罗辰抱着苏紫儿，独自漫步在苏族古地当中，一边走一边感受着苏紫儿的气息。

　　“这些年你都是生活在这里吗？”他低头看向怀中的女人，眸中溢满温柔。

　　“你是什么人？”留守在族地中的苏族子氏，见到有外人堂而皇之的进来，当即围了上来，紧张地看着罗辰。

　　外面发生了异状，他们都是知道的。个个都担心不已，就怕其他家族会联合攻进来。此刻瞧见陌生人，当下就全神戒备起来。

　　“你们看他怀中的是谁？”有人眼尖，指着罗辰怀中讲道。

　　“是族长？族长这是怎么了？”当他们一看到罗辰怀中的人时，当下吓得面色惨白，不管不顾地就要冲上来：“放开我们的族长！”

　　“不得无礼！”后方忽然传来一道大喝，苏长老几人一回来就看到这一幕，当下吓得脸色惨白，干赶忙喝止！罗辰见紫儿受伤，心情绝对算不少好，这要是被激怒——他们想想就头疼，虽然他不至于大开杀戒，但将人打个半死不活绝对有可能！

　　“大长老，族长她……”

　　“我们知道了，族长受了点伤，这位英雄要救他。你们各自回家去吧，不用担心。”族长老大事化小小事化了地讲道。

　　几人听他这么说，这才放心一些。临走时又不放心地看了罗辰一眼，见他面目和善，并非穷凶极恶之人面相，这才放心地离开。

　　“请随我们这里来。”苏长老对着罗辰讲道。同时急速往族地中心飞去。

　　罗辰抱着苏紫儿，一动念就追了上去，他的速度要苏长老几人快许多，不一会就到了他们前面。前方是一座方形建筑，威严肃穆，应该就是苏族的重地，罗辰抬步直接走了进去。

　　守卫刚要来拦，看到随后更上来的苏长老几人，被他们的眼神喝止，赶忙退了下去。

　　苏长老几人赶上去，对着罗辰道：“请到密室，我去取药。”

　　他说着便闪身离开了原地，另一位长老急忙上前为他们带路。密室在地下三成，四周都布着严密的阵法，还未启动就已经能够感觉到一股非常强大的能量波动。

　　“这是我们族中的护法大阵，每次在族中闭关时才会开启。”身后的长老为罗辰解释，引着他上前：“请将族长放在寒冰床上。待会……”

　　“晚辈自有办法，请前辈们放心吧。”罗辰忽然讲道，同时指着前方讲道：“待会还请长老们为晚辈护法，也许动静会有些大。”

　　长老们怔了一下，但并未反对。虽然心中对这位出口狂妄的少年有些不满，但见识过那冲入他体内的虚界力量之后，他们也不敢乱讲话。

　　在他们心中，一直认为罗辰之所以那么厉害，就是因为那条雷龙最后传承的力量。

　　但他们哪里知道，那力量早就被元鼎给吸光了，可是一滴都没被罗辰得到。想起这个，罗辰不禁有些郁闷，元灵那家伙也太不客气了，竟然闷声不响地就给捞了个精光。

　　“小子，你在暗中说我坏话是不是？别以为我不知道！”元灵忽然气呼呼地讲道：“先前情况那么危机，你本身就要被能量给撑爆了，哪里还吸收地了那么多。我拼着老命帮你炼化，你竟然还埋怨我？”

　　“好了，我又没怪你。”罗辰苦笑不得，这家伙每次一心虚就会大声说个不停，还真以为他不知道？

　　不过那些别人的力量，他确实不看重。他与元灵不同，他没有亏虚不需要接住他人的力量，就算他得到了，也一定会传给元鼎。这个神秘的器物，他也想早日看见它展现风采。

　　“罗小友，请将这枚还虚丹给紫儿服下。”族长老已经取了丹药回来，小心翼翼地将一个精致的匣子递给罗辰。

　　这还虚丹是他们族中硕果仅存的一枚极品丹药，专门能够阻止气血盈亏，不能够继续调节体内气息，服用之后，能够让人瞬间回复三层气血，随后在一个时辰之内，让人的气血基本上回复到八成之上。这对大战中受伤的人来说，是救命良药。

　　罗辰接过匣子，打开来在凑到鼻子地下闻了闻，而后眉头一皱，在长老们惊恐的眼神中，忽然拿起塞到了自己嘴巴中，嚼都没嚼一下，就吞了下去。

　　“这……”长老们两眼一抹黑，差点没晕过去：“族中只有这一颗了啊！我的天！”

　　他么要气死了，正想上前理论，就见罗辰掏出乾坤袋，随后在众人继续要惊呆的目光中，哗啦一倒，到处了一大堆丹药。好的坏的，精品杂质，因有尽有。

　　罗辰那双修长的手，在丹药中来回捡了捡。最后捏起一颗碧绿色的丹药，眉头依旧皱得紧紧的，不甚满意地讲道：“就这可还算看的过去，先将就着用一下吧。”

　　“将就？还算看的过去？”长老们要昏过去，他可知道他手中捏着的是什么东西？那可是毕生还原丹啊！那是可以令人起死回生的疗伤圣品啊！不对，简直比圣品还圣品，不要说垂死的人，就算是刚咽气的人都能够救回来！可这个少年竟然一脸嫌弃！他们都要疯了！

　　罗辰自然没空去管他们心中在想什么，他将碧绿的还原丹塞入苏紫儿口中，注入一股念力帮她炼化融入嘴中，而后抬头对着几人讲道：“我要开始里帮紫儿疗伤了，麻烦各位……”

　　“好好好！你且放心疗伤，我们会守在这里。”几位长老立即家姑娘啊哦，说话的同时，眼睛却是在盯着罗辰面前还未收起来的丹药。他们年纪虽大，但都未老眼昏花，那床上摊着的丹药中，有极品不下十颗！

　　这就算是他们整个苏族，这种高品阶的丹药也拿不出那么多，但罗辰竟然随随便便挤出倒出了那么一大袋子！他们恨不得直接上去抢了！

　　“这女婿够富！”几人心中只剩下这么一个念头！

　　罗辰见事情已经准备的差不多，便开始专心帮苏紫儿疗伤起来。他缓缓闭上眼睛，将念力集中起来，缓缓注入到丹田当中。那边有一颗绿色的心脏，随着他的念力的注入，开始缓缓跳动起来。

　　“少爷，不要……”苏紫儿此刻与他心意连同，随口不能，但神识还是非常清醒的，当下着急地讲道。

　　“你先别说话，我没事的。”罗辰淡笑着讲道，但动作并未停止，反而加快起来。

　　他将念力全部都注入到丹田当中，缓缓地包裹住那颗绿色的化生心，当初紫儿义无反顾地将这颗化生心给了他，好几次生死关头也都是这颗心护住了他的性命，他心中的感激不是用言语能够表达的。

　　总算，现在他慢慢强大起来，没有这颗心也能够自保。但苏紫儿不一样，这颗心是她的本命之源，有了它她才是完整的，才能够更加强大。

　　是时候还给她了！罗辰早就有了决定，今日总算可以将化生心还给紫儿，让她安全地活着，比什么都重要。

　　苏紫儿心中着急，但却什么都做不了。只能被动地接受。

　　“乖乖的，不要抵抗。”罗辰觉察到她内心的抗拒，柔声讲道：“你难道不想站在我身边吗？以后的路还会更加艰险，你要让自己强大起来，知道吗？”

　　苏紫儿心头一震，这才不再拒绝，少爷说的对，她要变强，变得足够配得上他！

　　罗辰见她不再反抗，这才稍稍松了口气，加快了速度。将化生心引导出去，而后缓缓地注入到她体内。

　　几位长老原本微眯的眼睛，嗖地一下张大，全部都激动地盯着那颗绿色的心脏！这是化生心，是他们苏族的标志！是苏紫儿的本命之源啊！

　　“好！好！”几位族长一直对化生心的失落而耿耿于怀，但没想到今日罗辰竟然会主动将它还给苏紫儿，他们一时间都自残幸亏，对以前对他的误会而深深愧疚。

　　罗辰两人自然不知道他们曹娥心中的想法，他他们完全沉浸在修炼当中。随着化生心的离开，罗辰感觉到体内好似有什么重要的多东西也随之离开了一样，但没过多久，苏紫儿似是感受到他的异状，分出一缕绿色的光芒，注入到他体内。

　　罗辰顿觉体内传来一股暖意，嘴角露出了一个浅浅的笑涡，并没有拒绝那股绿色的能量。这是苏紫儿凝出的本命之源，以另外一种形势注入到他体内，将两人只见的联系延续。

　　“还，这可真好！”外面的长老们也觉察到了这一幕，心中也都震动不已，他们没想到这一队小儿女，竟然能够如此心意相通。他们看到罗辰竟然也将自己的本命之源分出一缕注入到了苏紫儿体内！

　　“轰隆隆！”安静的密室之内，忽然响起了一阵轰鸣声，好似有雷声夏响动一样。几位长老面色一怔，而后都惊得张大了嘴巴，不可置信地看着眼前的少年。

　　“麻烦几位长老压制。”罗辰见几位长老发呆，忍不住出声提醒。

　　几位长老这才明白过来罗辰之前为何会说“动静有可能会有些大”，他们想到万一会发生的事情，脸全都黑了。

　　这小子也太胡来了，如果真那样，那岂止是动静会大，简直要翻天了好嘛！几人赶忙催动真力，飞快地催动四周的护法大阵，将这里的气息隐匿起来。

　　罗辰嘴角一抽，无奈地讲道：“麻烦各位长老，压制晚辈，不是法阵啊！”

　　他要哭了，他快控制不住了好吗？

　　几位长老又是一愣，而后再次呆滞，直到被罗辰身上突然爆发的气息给吓醒，才一边咒骂着一边凝出真力，拼了老命地压制起来。

　　“我说小子，你是不是故意的？你这是非得把老头子们的骨头给拆了啊！”

　　“就是，罗小子，你这样子太不厚道了，我们不就是阻止了你们一下，你就要这样坑我们？”

　　罗辰苦笑：“几位，你们再啰嗦，万一爆发出来……”

　　“别！你小子悠着点！”几位长老急忙喊道。


第1377章 洞天之主

　　苏族长老们觉得自己这辈子都没见过这种变态！对，就是变态！变态无以复加！

　　他们几乎快将老命都拼掉，才将罗辰体内爆发的气势给压制住。他们都严重怀疑这家伙是吃什么长大的，体内竟然会有那么强大的能量！

　　“罗小子，族长就交给你了，老夫先撤了。”苏长老气喘吁吁一副虚脱的样子，看了一眼气息平稳下来的苏紫儿，一边讲一边逃也似地往外跑。

　　“老夫也撤了。”其他几位族长也都立即往外走，仿佛身后有猛鬼在追一般。

　　罗辰好笑地看着他们狼狈的背影，心想这次确实将这群老头们给折腾坏了。怕是没个半个月恢复不过来了。

　　待他们走了之后，他又重新查看了一下苏紫儿，发现她的气息虽然已经稳定了许多，但此刻却并未转醒。

　　“别看了，你这女娃要醒过来还得有好一阵子。”元灵忽然讲道。

　　“怎么说？”罗辰急忙问道，心中不免有些担忧起来。

　　元灵知道他心中着急，也不卖关子，直接道：“她的提纯哦没有你那么厉害，也没有不死神体，先前被震伤内腑，就算有还元丹也是捉襟见肘，好歹命是抱住了。幸好这化生心能够本身就有催化生命之力，这女娃原本是可以马上恢复的。”

　　“讲重点。”罗辰黑着脸家讲道。

　　“你这孩子，怎么这么没耐心！”元灵微微咳嗽了一声，对这小子的不客气实在有些恼火，气呼呼地讲道：“坏就坏在这化生心在你体内生长了那么久。”

　　“然后呢？”罗辰不解地问，这大爷怎么每次话只说一半。

　　元灵两手一摊，道：“没了啊，就是被你用坏了。”

　　罗辰苦笑：“元大爷，麻烦您告知晚辈，如何破解？”

　　元灵这才舒爽地哼一声，道：“这化生心在你体内之时也随着炼化生长，如今已经与你的体魄契合，但这女娃的体魄却比你还要弱一些，所以一时之间还不能适应。要等到她的体魄修炼成你如今的程度，才会苏醒。”

　　罗辰面色一沉，他对自己如今的毗婆可是很有信心，堪比神魔的体魄就算是造物境高手都不一定比得过，紫儿要达到那种程度，那得要多少时间！

　　看出他心中的担忧，元灵嘿嘿笑着讲道：“你这个傻子，手中一直揣着宝贝，却不懂得利用。”

　　罗辰心中一喜，急忙问道：“是什么东西？”

　　元灵神秘兮兮地吐出四个字：“洞天核心。”

　　洞天核心？

　　罗辰心头一跳，他倒是快将这东西给忘记了。那是一颗领域种子，能够炼造空间，但是——

　　“洞天核心难道还有别的妙用？”罗辰不解地问道。如果是领域而言，那就与其他大域没有区别不是吗？

　　“这洞天核心与那大域还是有很大区别的。这洞天核心是专门凝造的领域，与自然形成的领域自然不一样。你会发现，尤其是这种有自主意识的洞天核心，期内凝聚的能量将会更加充裕。”

　　“你的意思是——利用洞天核心中的能量？”罗辰惊喜地问道。

　　“没错，之前你们在试炼场中不是也感受到了，那里的感悟和能量比外界要浓郁许多。但那也只是冰山一角而已，一旦真正炼化起来，这洞天核心给出的惊喜，是你完全无法想象的。你现在就相当于握着一个灵气浓郁的万古前的小世界，懂吗？”元灵越说越激动，这洞天核心还有一个特性，它的炼化发展程度完全取决于炼造者的水平，如果罗辰……

　　“罗小子啊，一定要好好加油！只要你力量足够强大，就算是再造一个天元，那又有何难！”元灵重重地讲道。

　　“再造一个天元？！”罗辰心中震动不已，他从未想过创造天元域这种事情，以前是不敢想，现在是无法想象！以后——

　　他深吸了一口气，心中规划出一副蓝图。他的前路在他面前似乎一下子开朗许多，他的人生当中，要做的事情越来越多，他感觉到一股使命感，虽然如今还不是很明确，但模糊地觉得，有一件非常重要的事情正等着他去做！

　　“炼化这洞天核心需要庞大的能量。以你如今的实力，还只能炼化一点。元鼎中储存了一些能量，你先拿去用吧。”元灵说着将元鼎打开，一股庞大的能量噌地一下爆发出来。

　　罗辰赶忙掏出那颗拳头大小的洞天核心，将能量引导进去。唰地一下，光芒闪烁，罗辰还未反应过来，那洞天核心竟然噌地一下就从他手中飞了出去。

　　“别摸我！”一个气呼呼的童音突然响起在安静的密室当中。

　　罗辰瞪大眼，惊奇地看着眼前在自己面前飞得忽高忽低的在发光的小石头，问道：“是你在说话？”

　　“不然还是你在说话？”洞天核心不高兴地讲道，稚嫩的童音如同一个两三岁的乳娃娃一样。

　　“元灵，这个东西都是会说话的吗？”他有些接受无能。这比魔兽开口讲话还要令人惊讶。

　　“额……这个大概是……意外？”元灵也有些搞不清楚，这洞天核心有意识是没错，但要达到说话的程度，似乎还不够吧？

　　他猛地一排虚幻的脑门，总结道：“可能你这个是异类吧！”

　　“你才异类！我是伟大的洞天之主！”洞天核心不爽地喊道。

　　“你个奶奶的，你竟然能够发现我？”这下轮到元灵惊讶了，他刚才与罗辰可都是通过神念交流，就连高阶修者都不能发现，没想到一下就被这元气不足的石头给发现了？

　　洞天核心在空中飞了几下，发出一声不屑的声音：“哼，啰嗦的家伙，爷爷被你吵得耳朵都要起茧子了！”

　　“你奶奶的！”元灵气得毛都要炸起来了，敢情那么久以来，他一直跟一块有意识会说话的石头呆在一起！

　　“你奶奶的！”洞天核心也学着元灵气呼呼地喊了一声。

　　“你——”

　　“元灵，你别将他教坏了。”罗辰哭笑不得地讲道。这洞天核心的灵智明显还查像个孩子一样，最喜欢学别人，这要是教坏了，以后再出来一个口无遮拦的……他想想就头疼。

　　“那什么，我饿了，快给我吃的。”洞天核心盘旋在罗辰的手上，对着他手中凝聚的能量垂涎欲滴的样子。

　　罗辰试探性地凝出一道能量朝着他体内注入，只见光芒一闪，他立即变大了一圈。

　　罗辰顿觉惊奇，又将其他能量注入进去。

　　“咕噜……咕噜……”洞天核心发出喝水一般的声音，还满足地打了个饱嗝，随后继续喝。

　　罗辰与元灵有趣地看着他，心中有许多不解。

　　过了好一会，元灵恍然大悟地喊道：“我知道了，我说我们吸收的能量，怎么消失地那么快。感情是被这个家伙给偷偷吸了，害我的元鼎修那么久才修好！”

　　“哼，小气鬼。”洞天核心一边吸收能量，一边不爽地嘟囔了一声。

　　罗辰哭笑不得，他都是收了些什么，一个比一个能吃！

　　“喂，那什么洞天之主，你说说看，你到底是什么来历？”元灵见洞天核心吃得差不多了，便问道，还好心地提醒他：“你先别吃那么多，万一一下子长那么大别被人抓走了，我看你怎么哭。”

　　“唔……你不要吓唬我，我不会相信你的。”洞天核心嘴上碎这样说，但动作还是停了下来，小心翼翼地观察了一下四周，小声讲道：“我告诉你们，你们可不能将我随便给别人，不然你们一定会后悔的，我可是伟大的洞天之主！”

　　“呵呵，你是因为惦记着我们这里的能量，才故意这样说的吧？”元灵一下就揭穿了他的小心思。

　　多洞天核心面子上似乎有些过不去，沉下声道：“你这无知灵体，自己半死不活的竟然还敢笑话我？你难道就不需要能量吗？本主只是如今比较虚弱而已，一旦我长大，你们就全部只能在我怀中哭泣！”

　　罗辰被他的话逗得哭笑不得，这都是从哪里学来的，也不知与元灵相处的时候，这家伙都给念叨什么东西。

　　他想了想，问道：“你能长大是吗？”

　　“当然！”

　　“那你想长大吗？”罗辰轻声问道。

　　“当然，谁想一直当个小屁孩！”洞天核心不爽地讲道。只要长大了，他就可以自由飞翔，才不用寄人篱下。

　　罗辰沉声想了想，讲道：“那好，我帮你长大，你做我的宠物，如何？”

　　“哼，让本主做你的宠物，想的……喂，你别把能量撤走啊……我……我答应！”洞天核心绝对是个没骨气的主，大概是多年的挨饿挨怕了，好不容易见到一个像罗辰这样大方的，怎么着也不能放过。

　　与一颗石头签订本命契约虽然有些怪异，但好在还算成功。洞天核心扭扭捏捏地签订成功后，便一头钻入到罗辰丹田当中，开始更加肆无忌惮地吸收起能量来。

　　“该死的，这是我的！”元鼎中发出一声怒吼，洞天核心被元鼎愤怒地扔了出来。但吃货的境界是无比强大的，洞天核心也不恼，不一会又飞了进去。

　　“罗小子，管好你的宠物！”元灵愤怒地吼道。

　　“主人，管好这个寄宿的！”洞天核心报以怒吼。

　　罗辰充耳，当自己没听到。同时一边观察洞天核心的体态，见他又长大了一些，凝出念力困住他：“打开。”

　　“哼！”虽然万分不远，但命门被拿捏住的小家伙，只能撅着嘴打开门户。里面的空间只有一丈少许，罗辰将苏紫儿放入里面，仔细安顿好，才放心地抽回思绪。

　　“主人，你还有没有更好吃的？我要快快长大，长大了就能帮你做好多好多的事情！”洞天核心飞到罗辰面前，像个馋猫一样家讲道。

　　元灵冷笑一声，道：“看吧，这小白眼狼是看中了你那两颗魂核了。”

　　“唔，你这个寄宿的不要乱讲话！”洞天核心被猜中心思，梗着嗓子喊道。

　　罗辰无语地听着他们吵闹，站起来往外面走去，直接无视了他们。他要忙着去收拾那些世家，可没空跟他们两人废话。


第1378章 世家风云

　　“老大出来了！”

　　罗辰出去的时候，密室外面围了好大群人，见他出来，全部都高兴地迎了上来。

　　“老大，你可出来了，外面都等三天了。你再不出来，可是要冲进去了。”乔搬山笑着说道。

　　罗辰一震，他在里面才感觉那么一会，竟然已经过了三天了。他抬头将他们都看了一遍，发现有许多生面孔，只有景航严珍晰乔搬山他们是认识的。

　　景航为他介绍道：“这些是我们金族的长老们。这几位是严家的长老和族长。”

　　罗辰一一与他们认识了一下，问道：“外面情况怎样？”

　　景航边走边说：“这一次双方损失都很严重。外面这边折损了好些高阶修者，但他们几家也没得到好处。赵族、韩族死了两位族长，其他三族也损失了好几位太上长老，都是有半步造物境界的高手，可以说是损失惨重。”

　　“可惜的就是，让外面金家的外域叛徒给逃了！”景航恨恨地讲道。

　　“叛徒？你是说那个外域金家？”罗辰之前就已经怀疑过，那个外域金家之前就自称隐世大家，可定与金族有联系。

　　“没错，就是他们。这个以后再说，如今当务之急就是如何反攻。其余五族这次是与我们势不两立了，已司马长空为首，集结了力量要来将我们围攻。这几天我们已经抓了好些个前来打探的奸细。”景航说道最后，面色有些凝重起来。

　　之前两方几乎是全军覆没了，此刻来造成的伤害怕是会更大。虽然罗辰出来了，但是他毕竟还不到造物境……

　　“准备一下，我们去会会他们。”罗辰忽然讲道。

　　景航几人立即欣喜地转头看向他：“老大，你有办法了？”

　　以他们对罗辰的了解，一见他这副样子，就知道肯定是有什么好主意了。每次罗辰这样信心十足的样子，对方很快就会遭殃。

　　罗辰并没讲具体要怎么做，只抬步往前走。他身后，几位苏族长老们相互看了一眼，而后都不约而同地哆嗦了一下，一副心有余悸的样子。

　　“苏爷爷，你们这是怎么了？”严珍晰走在后面，瞥眼瞧见他们的样子，奇怪地问道。

　　苏长老忽然拉过严珍晰的手，走到一边小声问道：“严家丫头，你们对罗辰很熟？”

　　严珍晰点头：“还算可以吧。”

　　“那你可知道，罗辰那人记不记仇的？”苏长老一直在担心这个问题，想起之前他们强行将紫儿带走，又对罗辰说的那些话，都是懊悔不已。

　　严珍晰愣了一下，眼中狡黠一闪而逝，忽然一本正经地点头，为难地讲道：“罗辰这人还真蛮记仇的，谁要是对不起他，可定会报复回来。苏爷爷，你们没对他做过什么吧？”

　　“啊？没有，没有，怎么会呢！我们能对他做什么？”苏长老几人连忙摇头。

　　严珍晰偷偷笑了下，转身便走了。离开的时候，正好碰到担心苏紫儿进来查看情况的苏琦媚，两人勾起手一起往外面走去。

　　苏族正厅里，一群人坐在椅子上，激烈地讨论着攻打其他五族的事宜。按照如今的情况，大战必不可免，与其被动挨打，不如主动出击。但也有人持保守意见，以之前受到的创伤为例，坚决反对再出击。

　　只有苏族长老们全部沉默，一句话都不讲。

　　“苏长老，你们难道没有意见吗？”严闽槐见苏家长老们不发一语，奇怪地问道。以往这几个老头可是最有想法的，只要一不如意就会吵个不停。

　　苏长老默默地瞥了罗辰一眼，而后将了一句令所有人都意外的话：“我们苏族听罗辰的。”

　　“什么？”严闽槐惊讶地喊道。但对上罗辰的态度还算和气：“老夫并未争对人，就是就事论事。罗辰确实潜力无限。如今的实力在年轻一辈中也已经是佼佼者，但是我们要面对的可是世家们的造物境高手，他……”

　　他叹了口气道：“我也是惜才，如今那群老家伙都是寻找罗辰，欲除之而后快，我们得保护好他才是，这一次他就不要出面了！”

　　“多谢前辈体谅。”罗辰并没有不高兴，反而觉得心中非常温暖。他如今的实力确实比不上在场的几位造物境前辈们，但他们能说出这种话，无疑是对他的肯定。他罗辰何德何能，能够得到他们如此的袒护。

　　他转头看了严珍晰与景航一眼，这两年他们定是下了很多苦心。

　　他沉吟了一下，郑重地讲道：“晚辈心中有一计策，说来与几位前辈听一听，到时候才决定可好？”

　　“你说。”严闽槐也不反对，倒是想听听这个让金族和自家的小天才如此维护的少您，到底有何过人之处。

　　当罗辰将心中的想法说出来后，在场众人都惊呆了。就连景航与乔搬山几人，也的一脸呆滞，良久才愤怒地喊了一句：“卧槽！”

　　苏长老几人虽然心中早有准备，但如今听到罗辰亲口说出，还是忍不住心颤，暗中祈祷这家伙不要记仇，不然他们以后的日子可真有的受了。

　　“你说的可当真？”严闽槐惊讶地问道。

　　罗辰点点头，一脸认真。

　　“可是你此刻的实力，只是在星辰五层啊！”严闽槐又仔细查看了一下，确实只有感觉到他的实力只在星辰五层巅峰而已，虽然那气势非常强盛，实在难以想像罗辰所说要如何达到。

　　罗辰依旧点头，道：“此番我一人前去，三族在后面接应，如果真的出了事，大家再来相救吧。”

　　“老大，这会不会太冒险了？万一到时候我们救护不急，那可就……”乔搬山担忧地问道。

　　“无妨，万不得已时，我有脱身之法。你们见形势不对，切记不可莽撞，直接回来。我们在苏族汇合。”罗辰信心十足地讲道。他的底牌让他死里逃生还是办得到的！

　　“这……好吧，我没意见。”乔搬山说服不了，只能妥协。

　　严闽槐还是有些担忧，转头看向景航：“金族长，你的意思呢？”

　　景航也面有忧色，但还是选择支持罗辰：“我相信老大。”

　　“那你们也没意见是吧？”金闽槐无奈地看了苏家长老们一眼，叹气道：“那我们严族也就只有舍命陪君子了。”

　　已经站在一条船上，绑在了一起，只能一起行动。原先极力主张以和为贵的几位长老们还想反对，但却被严闽槐与景航两人压了下来，而苏族早就心中有数，自然不会反对。

　　三族立即进入到了紧张的备战阶段，罗辰将景航找来，问道：“伤紫儿的可是司马家的族长？”

　　景航点头，道：“我真想找你说这个事情。那司马长空似乎有些不对劲。”

　　“哦？听说他有造物境二层？”罗辰问道。

　　“没错，但是他的实力有些奇怪，之前封印接触的时候，我们都感觉到他的气势攀升很有蹊跷，像是在强行突破。”景航沉声讲道。

　　“强行突破？”罗辰讶异，脑中猛然想起之前遇到过的情况。

　　景航见他脸色，讲道：“你也想到了是不是？我怀疑他可能与那乌战前辈有关系，又活着与舒金鹏他们有勾结。”

　　罗辰点头：“很有可能。当日我并未能抹杀舒金鹏的灵魂，被他给逃走了。如果真的逃到了出来，以魂殿与各家族之间连通的可能，还真有可能会被进入世家。”

　　“我还听说，之前司马长空闭关之时似乎出了一些问题，有传言是走火入魔了。虽然这次他看上去并未有走火入魔的迹象，但行为确实与以前有出入。”景航进自己搜查到的消息都讲了出来。

　　“你有没有觉得这个情形与当初的一些人很像？”罗辰脑中浮现出那些曾经实力突然暴涨的人的身影。

　　“没错，我也在怀疑。所以你此次去一定要当心。当初的司徒阳可是直接提升了将近五个境界！”这才是景航最担忧的事情。

　　“我知道了。不管如何，第一站就从司马家下手。不管他是谁，我都要将他拿下！紫儿的仇，还有那些战死的兄弟们的仇，不得不报！”他罗辰从不欺人，但也从不会平白被人欺！他在魂殿当中，与他们无冤无仇，却遭来这等祸事，这个梁子结下了！

　　他想了想，对着景航爆出一串材料名字，道：“去将这些材料凑集几千份，去司马族之前，我要先炼制一些丹药。”

　　“真的？”景航的眼睛立即亮了起来：“这个可先说好了，得给我们金族一些！”

　　罗辰好笑地看着他，道：“行，本来就是为你们炼制的。谁都不会少。”

　　听闻罗辰要炼制丹药，没见识过罗辰豪爽手笔的严族最淡定，但最后还是被苏族长老们奇怪地举动中觉察出了不对劲，立即奔过来围在罗辰的房外，紧张地等待着。

　　“我说严家的，你在这边做什么？你们怎么还不回自己族里去？”苏长老脸色一板，愤愤地问道。

　　严闽槐厚着脸皮，歪着头讲道：“我们现在不是同盟吗？我在你这里多呆几日又怎么样。难道你苏族还能少快地不成？”

　　苏长老的心都在滴血：这少的不是地，是肉啊！

　　当七天后，罗辰拎着两大乾坤袋出来的时候，几位一百多岁的老头们全部都疯了，连脸面都顾不得，一哄而上。

　　罗辰连话都来不及讲，手上一轻，乾坤袋就被抢走了。一群白发苍苍的老头们，跟孩子似的，抱着乾坤袋到处乱窜，那些没抢到的，在后面愤怒狂追。

　　景航站在一旁，他实力最末，怕不依靠他天方鼎冲进去就会被踩成肉泥。愁眉苦脸地望向罗辰：“老大，你说好我也有份的。”

　　罗辰无辜地点点头，从怀中又掏出两个乾坤袋。还没说话，就被猴踹一样的景航与乔搬山一把抢走。

　　“姓乔的，你一个孤家寡人，要那么多做什么？”景航愤怒急追。

　　“你不是有一袋了吗？要那么多做什么？”乔搬山一边跑一边打开乾坤袋，才掀开一点，顿时一股浓郁的香味飘散出来。他心里一咯噔，赶忙捂上，但还是晚了。


第1379章 攻入司马族

　　什么样的人最恐怖？那就是用一种如狼一般的目光盯上了你手中之物的人！

　　乔搬山欲哭无泪地看着被那一群老头抢走的丹药，气得鼻子都歪了！转头去跟罗辰说好话：“老大，你不能厚此薄彼，我也是你兄弟，我也要的啊！”

　　罗辰一本正经地应道：“嗯，让景航分你几颗！”

　　“几颗？”乔搬山瞪着眼，一脸纠结：“几颗？他们都是一袋啊！”

　　“你知足吧，你一个人就能分到几颗极品丹药，我们世家那么多人，平均每人连一颗都分不到！”景航转过头，昂着脖子喊道。

　　乔搬山郁卒。

　　丹药哄抢完后的第三天，罗辰几人终于准备完毕，开始进攻司马族。此时，司马几族已经虎视眈眈，将苏族、严族、金族外面都包围了个彻底。由于没探清罗辰在哪里，只能全部包围。

　　当司马长空听到罗辰竟然杀到了自家大本营的时候，鼻子都气歪了，当下率领队伍，浩浩荡荡地杀了回去。

　　“罗辰，你终于舍得出来了！”司马长空一回到司马族地之外，就见到腾空悬浮在外面的罗辰，当下沉着脸，阴狠地喊道。

　　罗辰目光淡淡地从他身上扫过，眉眼不动，但心中却有几分了然，眸中露出一丝不屑：“你信不信，我能杀你一次第二次，就能杀你第三次。”

　　淡淡的声音，带着一股睥睨天下的气势，将司马长空气得怒目圆瞪，差点失去理智地冲上来。

　　罗辰不屑地看了他一眼，这家伙附身的人倒是一个比一个强，就是这心境却一点都没提高，还是这样粗浅经不得激。

　　“罗辰，你会为你的自大付出代价的！”司马长空愤怒地吼道。随后身体猛地腾空，朝着罗辰攻击过来。

　　罗辰却忽然闪身，速度快递近乎光速，唰地一下就消失在原地。司马长空一个躲避不及，就砰地一下撞到了前方的屏障当中。

　　无形的屏障，噗嗤一声，震动了好几下，险些就被冲破。里面整个司马族都震荡起来，传出哀嚎声。

　　“你！”司马长空气得肺都要炸了，快速地调转头，朝着罗辰飞过来。他身上散发的其实，随着他的飞近，不断上涨，不一会就突破到了造物境界。

　　“罗辰，给我去死！”司马长空高高举起右掌，一道掌影唰地出现在他身前，如一重小山一般，透着一股强大的其实，朝着罗辰压落下来。

　　“轰！”巨大的轰鸣声，还未靠近就已经隆隆响起。罗辰只感觉到一股强大的威压，而后四周的气息全部被封锁了。

　　“这就是你所谓的强大吗？”罗辰嘴角一弯，露出一抹粉刺的笑容，就那样直直地站着，伸出拳头，凝聚真力，朝着掌影，狠狠地迎击而上！

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰击声过后，是一声清脆的哗啦声，好似有什么重物被敲碎了一样，面前的掌影被击成粉碎。

　　“你……”司马长空面色一凛，不可置信地看着罗辰。他刚才可是有造物一段的力量，但他的以星辰五层的力量就击碎了？

　　“这不可能！”他疯狂地摇头，无论如何也不相信罗辰有那么强的实力。他无法税负自己，最后疯狂地喊道：“你身上有异宝是不是？对，是那雷龙给你的力量！一定是他的力量！”

　　罗辰也不去管他怎么说，继续挥拳，朝着他狠狠地挥击过去，高喝道：“来，让我瞧瞧造物境的力量！”

　　“找死！”司马长空阴狠地盯着他，双掌叠翻，重重地挥出两道掌影，怕地叠加在一起，朝着罗辰推压过去，“凭借别人的力量，可耻！”

　　罗辰冷笑：“这句话，留给你自己吧！”他说着，将力量全部都凝聚在拳头上，迎着那两道掌影就砸过去。

　　“嘭！”

　　“啊！”四周聚拢的家族联盟，突然捂住头，痛苦地喊道。剧烈的碰撞声，犹如魔音一般，直直地冲入他们脑中，将他们的神识都震伤了！

　　司马长空沉着脸，也不管其他人死活，双掌不断叠翻，一道道掌影犹如落花一样，不断飘出，一道道重合在一起，不断凝实，到最后，犹如一重厚重的宝塔一样，砰地一下冲击向罗辰。

　　“砰！”罗辰伸出双拳，两只拳头凝聚在一起。同时双眼一厉，眉心射出一道金光，与念力混合在一起，直直地朝着前方攻去：“终极一剑！浮生灭！”

　　“轰！”一道巨大的金光啪地融入到两只拳影当中。只一瞬间，那两只拳影就犹如两座金山，啪地一下重合，以劈天盖地之势，砰地一下砸向那重掌影凝成的宝塔之上。

　　一拳震动如光波一样，熟瞬间肆荡开来，犹如一柄疯狂旋转的利剑，所到之处，一切粉碎。

　　“啊啊啊！”惨叫声四伏，才一下就有不少人死于非命。

　　“罗辰，你有种！”司马长空的眼神已经彻底冷了下来，他发现自己单凭力量压根无法压制他！这个少年在短短时间内，实力竟然到了令人发指的地步！

　　“罗辰，老夫不跟你纠缠，就让一切都结束吧！”司马长空右掌掌心朝上，一道墨绿色的宝塔出现在他的掌心之上。

　　“老夫？你还真当自己是世家族长了？”罗辰不屑地冷笑，双眼紧紧地盯着司马长空手上那尊浮生塔，就是这东西让紫儿受了重伤！他的眸中闪过一丝冷意，突然调转身子，直直地朝着司马族古地冲去。

　　“你休想！”司马长空瞳孔一缩，急忙飞身而上，同时嘴中喝道：“给我拦住他！护住法阵！”

　　“哗啦！”四周立即冲上来一整排的高阶修者，实力个个都在星辰五层之上，但在如今的罗辰面前压根不够看！

　　罗辰眼都没抬一下，念力轰然爆发，终极一剑唰地一下朝四周爆散，一下就将那些人射成了刺猬。与此同时，他施展万千踪，身形一下就飚到了古地法阵外面，迅速召唤出小松，将他往阵图中一松。

　　小松吱吱叫了一声，双手光芒闪烁，如同一圈圈水纹一样，射入到阵图当中。

　　“快拦住他！”司马长空见状，将浮生塔朝空中一托，射出一道墨绿的光芒，啪地一下就朝着小松射来。

　　罗辰眉心一厉，一道金光啪地施展，形成了一道强大的念力屏障，将绿光给拦了下来。

　　司徒长空心中一咯噔，恨得要死！他小看罗辰了，这才被他钻了空子。

　　那头小松吱吱叫了两下，而后在空中兴奋地翻了个身子，一头朝着阵图撞了过去。而后就在众人惊恐的目光中，吧嗒一下就钻了进去，噗嗤一下就没入了整个身子。

　　没过一会，它又忽然钻出脑袋，像是扒开窗户纸一样，将阵图屏障给巴拉开，对着罗辰笑得特别得意。

　　“乖！”罗辰笑着扔给它一颗极品丹药，转身就冲了进去。

　　“吱吱！”小松欢快地叫了一声，一口接住丹药吞下，愉快地跟了进去。

　　“极品！”所有人的眼睛都绿了，他们没看错吧？那家伙竟然将价值连城的丹药扔给一只宠物吃！他们瞬间觉得自己比一只宠物还不值！

　　“都在想什么？还不给我赶快追！”司马长空气得大喊，身子一跃便冲了进去。

　　“轰隆！”罗辰一进入里面，便开始疯狂地轰击，拳影如同刀芒一样，不断地朝四周轰砸。一道道飞快地冲击，所到之处，万物粉碎。

　　“啊！魔王！”司马族的人抱头鼠窜，像是见到了蔑视魔王一般。

　　罗辰居高临下地看着他们，传音道：“我罗辰今日要收这司马族，顺我者昌，逆我者亡！”

　　既然忍让也要被欺压，那就让他来做最强的那一个！

　　“轰！”巨大的轰鸣声，成了最可怕的魔音，顷刻间就将一座座建筑毁于一旦。

　　“罗辰，你欺人太甚！”司马族长老们全部都冲了出来，瞧见凌空而立的玄袍男子，愤怒地喝道。

　　罗辰狂笑：“我欺人太甚？你们联合围攻我的时候怎么不想想欺人太狠了？你们伤我挚爱的时候，怎么不想想欺人太甚了？”

　　他说着，双目中闪起一片金光，噗嗤一下就朝着四周喷发起来。与此同时，他眉心进攻闪现，金光弥漫，如一张巨大的网一般，直直地朝着四周压落下去。金网所到之处，一切静止。强大的念力将一切都压制地不能动弹。

　　“我无欲杀人，要么降，要么——死！”随着那最后一个音降落，一道惊雷从天而降，啪地一下从罗辰身上穿透而过，直接射入地面，击出一个巨大的深坑。

　　“打雷了？哈哈，这叫天打雷劈，这是报应啊！”几位长老高兴地喊道。但是他们的笑容还在脸上没有完全散开，一下子就凝固住了。

　　他们看着完好无损的罗辰，不敢置信。刚才拿到雷威力可不小，但是这个男子却一点事情都没有。不光没事，他竟然他还在笑！

　　“你们看，好多雷！”众人这才感觉到不对劲，急忙掉头想跑。

　　罗辰嘴角一弯，万千踪施展，紧紧跟随，朝着他们露出一个天真的笑容：“别走了，一起来吧！”

　　“轰隆隆！”粗壮的雷砰砰砸落下来，将他们的前路封住。有两人被劈个正着，当即就将肉身击得粉碎，只留下神魂在风中颤抖。

　　“改是的，他的九灭傀儡难道又要破阶了吗？”那日他们可是被那九灭傀儡给折腾地够呛，没想到今天又要来一次。这是做雷劫啊！

　　“不好意思，这次是我本人。”罗辰面无表情地讲道。说着伸开双臂，直直地朝着空中召唤。与此同时，他身上的气势噌地暴涨。

　　星辰五层巅峰！星辰六层！七层！八层！八层巅峰！半步造物境——造物境一层！

　　一层！

　　众人都惊呆了，像看神话一样看着眼前的一切。这是闻所未闻，见所未见。这压根是不可能的事情。一个人竟然能星辰五层直接晋升到造物境！而且完全不像是拥有秘法，是自身实力实实在在的晋升！

　　“完了完了，造物境雷劫，我们司马族要完了啊！”几位长老面色惨白。


第1380章 造物雷劫

　　司马长空一赶到看到的就是这么一幕，当下惊得脸都白了，下意识地就要后退。但罗辰哪里会放过他。

　　罗辰双眼一眯，就朝着他飞了过来。那速度快地，简直比那雷光还要快。

　　“变态！”司马长空只来得咒骂一声，就被雷光给吞没，瞬间就被卷到了空中。他慌忙将浮生塔稳住，拼命催动念力进行控制。

　　“该死的，这雷劫比之前那个还要厉害啊！”几位长老都惊呆了，之前九灭造出来的声势已经够厉害的了，没想到这个竟然还要变态！这才第一批雷，劈落下来的力量就抵得上九灭那时的第七八层了！这要是九层挨完，他们还活不活的了！

　　“降或者死，你们自己选择！”罗辰冰冷的声音在隆隆雷声当中，却依旧响亮，如冰刀子一般，直直地戳入众人的心脏。

　　“太可怕了！”他们惊呆了。在这么下去，他们的小命都要不保了。但是看到一同身在雷劫中的族长司马长空，几位长老咬咬牙，硬撑着！族长都没有放弃，判族的罪名可是很大的！

　　他们将力量全部都催发出来，开始抵挡。几位长老连成一片，共同抗击。而司马长空，因为被卷入的比较晚，独自在另一边，只能一个人扛。

　　罗辰凌空站在他们上边，居高临下地看着他们，也不着急。这才第一重雷劫而已，后面还有八重！他们要是熬得过，他罗辰就是收服了也驾驭不了，趁早放弃！

　　“罗辰，你当真以为我司马族好欺负？”司马长空好不容易才用浮生塔稳住身形，一边结着防御阵法，一边喝道。

　　罗辰冷静地讲道：“我从来没有想过要欺负司马族，只不过是正当还击而已。你这个冒牌的司马长空要是有能力，尽管还回来！”

　　“什么冒牌的？”几位长老听到罗辰的话，顿时惊得不得了。

　　“你在胡说什么？”司马长空面色发白，冷声喝道。“你要是再故意毁坏我声誉，我就算是拼死也要与你同归于尽。”

　　罗辰不在意地讲道：“不承认也不要紧，我自然会让你原形毕露。舒金鹏，这因果躲躲藏藏，人不人鬼不鬼，你当真快乐吗？”

　　“你在胡说什么？”司马长空眼中闪过一丝慌乱，冷声喊道：“你这是在故意扰乱我心智，你这个阴险卑鄙的小人！”

　　罗辰笑道：“你心中没鬼，又怎会被轻易扰乱？”

　　“罗辰，你在说什么？你这是在诋毁我们的族长！”司马族的长老们听出来一些不对劲，厉声喝道。

　　罗辰将目光转向他们，雷光闪烁中，少年的声音异常沉稳：“言尽于此，要怎么判定是你们自己的事情。”

　　他说着纵身一跃，飞快地跳入到了空中，直直地迎着雷光冲击而去。轰隆一声，一道粗重的累将他淹没。但下一刻，他的身形就从雷光中冲出，带着雷光直直地朝着他们砸落下来。与此同时，旁边的雷电一下子闪现出无数道，一起跟着降落下来。

　　“天哪，这是子母雷！这个疯子！”几位长老面色一下子变得惨白，慌忙拿出各自的道宝，齐齐地扔向空中。巨大的雷电一下子就将几尊道宝给砸得砰砰直响，有一尊甚至出现了破裂。随后在冲下来的罗辰重力一砸之下，彻底成了粉碎。

　　那道宝的主人眼眶都轰了，肉疼不已！这可是一级道宝啊，竟然就这么碎了！他看着四周不断降落的雷光，当下就喊道：“我降！我降！”

　　罗成双目一厉，伸手将他一捞，一下就将他给捏到了空中，而后召唤出九灭，将他带到那位长老身边。

　　“保护！”九灭呆呆地念道，飞到那位长老身边，昂着头将劈落下来的雷电全部都引了过去。

　　“九灭体魄强悍，能帮你承接雷电，不想死就老实呆在这里。”罗辰头也不回地讲道。

　　“好好，我不会乱跑。”那位长老早就被吓呆了，头点得飞快，现在就是让他跑，他都不敢跑啊！

　　“罗辰，你竟然敢！”司马长空气得亚眦欲裂，罗辰这样子，无疑是在他脸上重重地打了一巴掌，当下气得冲了过来。

　　“你要死我就成全你，今日就算是同归于尽，也要将你拉入地狱！”司马长空的声音，在轰隆的雷光之下，不断闪烁，不断起伏，不一会就被吞没。但他身上的气势却节节攀。

　　“不好，那司马长空又要开始利用秘法提升实力了！”司马族之外，焦急守候的景航几人见到空中出现的变故，心都跟着提了起来。此刻整座司马古地都已经被打开，里面被雷电轰击地面目全非。所以能够逃出来的全部都逃了出来。

　　罗辰在雷池中沉浮，却一点都不为雷光所迫，依旧来取自如。那些雷电砸在他身上，就像是在挠痒一般。他如今的体魄，对待这样强度的轰击，压根没有一点反应。

　　但是其他人就不一样了，此刻已经是第二重雷，但威力堪比之前九灭雷劫的第五重，他们已经有点承受不住了。

　　“罗辰，你刚才说的是什么意思？你为何会称呼我们族长为苏金鹏？”几位长老艰难地问道。他们就好像在拼命给自己找借口，想要给自己一个叛变的理由。

　　罗辰自然不会让他们失望，对着他们讲道：“我说你们族长已经死亡，现在在他身体里面的灵魂是一个叫舒金鹏的人。此人掌握能短期提升实力的秘法，不然你们以为你们的族长为何会突然突破到造物境二段？”

　　“这个……”几人眸中都出现了一丝疑虑。关于族长突破的事情，他们确实也有所怀疑，但是当时被突破的喜悦笼罩，也没有多想，此刻一想，确实有诸多疑点。

　　“你们这白痴，别人说一两句就相信了？你们的脑子被狗吃了不成？”司马长空气愤地喊道。

　　“你！”几位长老被这话气得面红耳赤，他们活了那么多年，就算是之前的族长，也都对他们礼遇有加，何曾这样无礼地对待过他们？

　　当下就有一位族长气愤地喊道：“这一定不是我们的族长！我们司马族向来以理服人，何曾有这样粗俗无礼的人！”

　　“你们这群老杂碎！”司马长空气得破口大骂。这一骂，顿时将人心都给骂散了，再结合之罗辰讲的那个被取代的疑问，当下就有两位长老投降：“我们降！”

　　“我也降！”

　　“哎，老夫也降！”

　　只一会，几位长老全部倒戈。司马长空气得彻底发狂，怒吼道：“你们这群没骨气的老东西，我要杀了你们！”

　　他说着就朝着他们冲了过去。罗辰眼疾手快地飞去，一把将他们拉倒九灭那边，而后双拳凝动力量，啪地一下对着司马长空打了过去。

　　“轰！”两者对轰，激发出一股庞大的能量，轰地一下就朝四周扩散出去。巨大的能量冲击，一下子就将里面的九灭和司马族的长老们给撞击地飞了出去。

　　“死了！”九灭滑稽地吐出一个字，而后抱着几位长老，失去平衡地往外面飞去。

　　罗辰双目一凝，施展万千踪飞快地跟了上去，身体猛地往上一跃，念力轰然爆发，如一张网一般，牢牢护在九灭他们上面。

　　“轰隆！”无数道雷电降落而下，全部都咋落到最上面的罗辰上面。下一刻，罗辰身子一挣动，分出万千分身，与此同时对着九灭喊道：“带他们出去！”

　　“是！”九灭的虽然看上去呆滞，但动作却非常迅捷，抱着几位长老，纵身一跃，就飞快地冲向外面。

　　“收！”罗辰看到追过去的雷电，面色一凝，催动万千分身挡住雷电。那些雷电被万千分身一下子挡住，立即挣动起来，一道道啪啪啪地劈落在分身上面。

　　分身只有罗辰的一部分力量，当即有许多被打散。随着那一道道分身的还没，罗辰的身体就猛地一震。分身幻灭，他的本体也受到了一定程度的伤。

　　“哈哈，罗辰，万千分身是吗？这次看你怎么死！”司马长空见状，高兴地冲了上来。但他还没来得及高兴，就见罗辰忽然飞身跃起。

　　他竟然就那样冲入到无数个分身当中，在雷电当中，开始狂猛地吸收起来。那些被撒散的分身，混合着雷光，全部都被他吸收如体内。

　　“吃雷电？”外面围观的人都惊呆了！这人绝对是变态！他们从来没见过这么疯狂的事情。这可是造物境的雷电，他竟然说吞就吞了？

　　但罗辰此刻的情况绝对没有他们想象地那么轻松，他此刻体内天翻地覆，五脏六腑都要被绞碎了！身体里面雷声隆隆作响，力量横冲直撞，不断地冲击他的身体。他只感觉自己他的身体要崩碎了。

　　“哈哈，罗辰，看你挡不挡得下我这一击！”司马长空兴奋地喊道，不顾雷电会打碎他，催动浮生塔，朝着罗辰冲击了过来。

　　那巨大的塔身，犹如一尊灭世浮屠一样，隆隆降落。

　　罗辰看着那浮屠塔，却不必不躲，就那样直直迎上。只听轰隆一声，巨大的撞击震得四周都震动起来。但预料之中的崩碎没有出现，罗辰依旧完好无损。而且他体内的雷声竟然奇迹般地变小了。

　　“多谢。”淡淡的声音，缓缓响起。

　　司马长空整个人都不好了，气得疯狂地喊起来：“我要杀了你！”

　　他抡动着浮生塔，不断地朝着罗辰轰击，四周的力量被他搅动地混乱起来。雷光一重重降落下来，劈落在他们身上。

　　“景航，你说罗辰会不会有事？”严珍晰紧张地捏着景航的手臂，文化的同时目光却紧紧地盯着前方电闪雷鸣中的人。

　　“放心吧，老大才不会让自己成陷入危险。”景航祖上安慰着她，心里却也在打鼓。罗辰有多疯狂，他是知道的。此刻还真不知道会发生什么事情。

　　他们旁边，站着乔搬山，也是一脸凝重地盯着前方。眸中光芒一闪一闪，不知在想什么。

　　“你们看，雷电加强了！天哪，这雷劫怎么会这么强大？”不光是他们，就连见多识广的各组长老们也都惊呆了。


第1381章 面目全非

　　庞大的雷电群，犹如雷霆塌落一样，整片天空都被乌云笼罩住，四周出现的力量怕个庞大而又神秘，让人感觉到无穷的压力。

　　罗辰只感觉到自己身体一麻，而后整个人都被雷电给吞没了。那样剧烈，那样狂猛，让他连喘息的机会都没有。

　　“啊！”司马长空也被雷电击个正着，还没反应生来，身体就被劈得升起青烟，差点就直接被劈成了碎末。

　　他慌忙将浮生塔召唤出来，将自己笼罩住。但那雷电的力量实在太过强大，即使有浮生塔阻挡，还是有很大一部分力量被打在他身上。不到一会，他就面色惨白，气喘吁吁，一副要挂的样子。

　　而另一边的罗辰，可没有道宝阻挡。他只能用自己的肉身来抵抗。那样强大的历来能冲击在身上，将他砸得不断震动。但是他只能咬牙死撑着，这本来就是他的造物境雷劫，连这个都不能撑过去，还要如何进阶！

　　“收！”他忽然猛地一发力，昂起身子直接迎接，将雷电全部都吸收到了体内。那无数雷光立即就将他的身体给撑得鼓胀起来。

　　“他疯了吗？”景航几人见状，心都要跳出嗓子眼了。但他们都不敢发出声音，就怕引得罗辰分心。虽然他们知道罗辰距离他们那么远，压根听不到。

　　“真是太变态了！”苏长老几人呆愣地看着前方，也对眼前的一幕给吓得失去了思考的能力，脑子里就只剩下这么一个念头。他们犹如见到了一个疯狂的疯子一样。

　　“轰！”巨大的雷鸣声不断响起，雷电月来也粗越来越多，整片司马族古地都被雷电笼罩住。

　　“完了，完了，我们的古地彻底完了。”司马族的长老们全部都惨白着脸，心痛地喊道。

　　“你们知足吧，起码命抱住了。”苏长老不爽地喊了一声，这群老家伙被罗辰用九灭带出来，此刻已经到了安全地带。但要不是要救他们，罗辰也不会遭受那么大的雷劫。很明显，因为有其他人的参与和抵抗，雷电比原先的还要迅猛许多。

　　司马族长老们并未说话，只是紧紧地盯着前方，不管怎么说，那里还有他们的族长在。在事情没有彻底弄清楚之前，司马长空还是他们司马族的首领！

　　“啊！”司马长空的状况绝对算不少好，此刻他的身体已经被打得血肉模糊，浑身是血。头上的浮生塔也被打得七倒八歪，有些地方甚至已经出现了裂痕。

　　他看到这一幕，当下更加着急起来。由于抵抗雷劫，此刻他体内真力已经所剩不多。要是连浮生塔都破碎，那他要不了多久就会被雷劫轰灭！

　　“该死的，这小子到底是什么人，他的雷劫为什么要比别人的厉害那么多！”司马长空悔恨地肠子都要绿了！这家伙，实在是太过分了，扮猪吃老虎，将所有人都给骗了！

　　“罗辰，我跟你没完！”他推着浮生塔，直直地朝着罗辰冲击了过去。连带着，那些追着他的雷光也一并冲了过去。

　　“该死的，那个卑鄙的家伙！”远处的景航几人立即着急地喊道。恨不得直接冲上去。但就是他们着急不已的时候，突然看见罗辰从雷光中冲了出来，而后直直地迎向司马长空。

　　“轰！”浮生塔撞击在罗辰身上，不偏不倚，将他兜头砸下。但是他的身体没有破碎，反而将他体内乱窜的雷光给凝实了许多。

　　“该死的，你以为你有多强大？”司马长空气得咬牙大骂，他就不信罗辰能够抵挡住他的全力攻击！

　　他将属于造物境二段的力量全部都爆发出来，一股脑地注入到浮生塔中，砰地一下就朝着罗辰砸过去。

　　“轰隆隆！”第六层雷降落下来，将他们都包围在其中，罗辰照旧狂么狂猛地吸收，将雷光与浮生塔威力全部都吸收。两股力量相互抵压，缓解了撑裂之苦。

　　“杀！”司马长空打红了眼，疯狂大喊，浮生塔在他手中已经完全成了一道墨绿色的光影，一下下，飞快地冲击到罗辰身上。

　　雷光不断闪烁，越来越狂猛，但是渐渐的，浮生塔的力量在这些雷光之下，显得越来越弱小起来。

　　罗辰忽然皱起眉头，不屑地讲道：“没用了，到此结束吧。”

　　司马长空心头一跳，但还未反应过来，突然感觉到一股巨大的力量，还未反应过来，他的浮生塔就从手中飞了出去。那是被一个重力直接给击打出去的，带着一股不可匹敌的力量，砰地一下。

　　他只听到哗啦一声，浮生塔在他眼前成了碎片。时间好似停止了一样，他不可置信地看则会眼前的一切，彻底疯狂了：“不，这不可能！不可能！”

　　“结束吧。”罗辰依旧是这么一句，而后身体腾空而起，将劈落下来的最后一重雷电吸收，而后直直地朝着司马长空冲下来。

　　“不！”司马长空双目欲裂，但身体却像是被定在原地一样，完全不能多动弹。下一瞬，他就被巨大的力量集中，浑身一痛，啪地一下就崩成了血雾。

　　“哼，哪里走！”罗辰双目一厉，一把抓住要逃走的舒金鹏的灵魂。他们猜的没错，果然是这可耻的就家伙北辰用什么方法侵占了司马族长的身体。

　　“舒金鹏，毁灭吧！”罗辰的声音仿佛来自地狱，冷冷地响起。

　　舒金鹏这次是真的怕了。一次次毁灭，又一次次重生，让他越来越想要活着，越想要活着，就越害怕死亡。但这一次，他感觉到自己是真是穷途末路了！

　　“罗辰，你不要杀我，我也投降！我投降！”舒金鹏惨叫着讲道。

　　“可惜我不需要你这种手下。”罗辰冷声讲道。抓着他的双手不断捏紧。在他们的周围，雷电还在不断劈落。他整个人沐浴在雷光当中，就像一个战胜降世一样。

　　舒金鹏求饶道：“我以后再也不跟你做对了。我告诉你一个秘密，对，我告诉你一个秘密，你不要杀我！”

　　“我没兴趣知道！”罗辰不会再给他机会，双手一用力，一下就将他捏成了碎片，神魂具消。舒金鹏，这一次是死得不能在死。

　　远处，司马族的族人们，全部都气愤不已。他们没想到，这个人竟然真的不是他们的族长了！他们感觉到被侮辱了，这绝对是奇耻大辱！但是现在人都死了，他们已经什么都不能做了。刚才甚至想让罗辰将那人的性命留下来，但是却没人敢说。

　　“轰隆隆！”最后一道雷劫降下，罗辰被巨大的雷光彻底包围，他的身形在雷光中忽然忽灭，一切都好似虚化了一样。

　　“元灵，开始吧。”罗辰沉声讲道。

　　元灵早就的等得不耐烦了，当下就将力量全部都催发起来，隆隆地打开元鼎古阵。一股仓满的气息瞬间爆发，巨大的吸力瞬间蔓延。

　　“是那个奇怪的古阵？”外面众人对当日狂暴的吸力还记忆尤深，此刻看到这个顿时条件反射地往后退了好几步，生怕自己被卷入其中。

　　“轰隆隆！”元鼎古阵被彻底打开，将四周的力量全部都凝聚起来，不断地吸入到罗辰体内。

　　罗辰将力量浇注在自己体内，不断地粗炼肉体，在隆隆的声音当中，他的肉体有了更加疯狂的提升。

　　“吃吃吃！”忽然，一道细小的声音响起，小洞天核心按耐不住探出头来，啊呜吸了一口，而后开始疯狂地吸收起来。

　　“该死的，竟然跟你元大爷抢东西？”元灵当即不爽地喊起来，随后将力量全部都凝缩起来，与洞天核心争夺起来。

　　“小气鬼，不要跟我抢！”洞天核心气愤地喊道，吸收的速度却一点都没有减弱。气得元灵大呼过分。

　　有了两个家伙的争夺，他体内的雷电冲击减弱了许多。他便开始专心炼化起来。这最后一道雷劫非常强大，力量也要迅猛许多，他竟然不知死活地将力量全部都吸收了进来，要不是洞天核心与元灵分担，怕还是真的要被撑爆了。

　　“罗小子，差不多了吧。接下去的你自己收着。”元灵讲道：“小不点，你也给我住嘴，再吃我打不死你！”

　　“哼，两个小气鬼！”洞天核心气愤地喊道，但并未继续，刺溜一声溜到了元鼎当中，消化起来。

　　“呼！”罗辰暗暗松了口气，将力量全部都凝聚起来，不断地凝缩。那些雷光还带着一丝轰鸣声，如一头狂龙一般在他体内驰骋。所过之处，一切阻塞全部被打散。

　　“跨入大境界就是这点好。”罗辰心里感叹了一声，他体内原先那些被阻塞的地方，变得通透了许多，力量强度也要比先前强大许多。

　　罗辰沉入念力感受了一下，发现体内的力量比先前又增强了许多。这造物境界之力，自然不是星辰境界可以比拟的。那股心念一动，万物动的感觉，如此的真实。他感觉自己的身体出现了一股强大的威压，淡淡的，但却绝对有着有史以来强悍的冲击感。

　　“造物，这就是造物的境界吗？”他感觉体内充斥着一股生机，隐隐像是有无尽的力量在延伸一样。这种感觉与化生心的力量有些相似，但是却比化生心还要清楚一些。化生心的力量有时候模糊不定，但是这个力量却是实实在在是，他动念间就能够感受到。

　　他试者凝聚力量，朝着远处轰击。只是轻轻地一个动念，就发现一道巨大的力量抨击，将前面方圆一里之地都砸得都是坑。

　　“好强悍！”远处观看的众人都情不自禁眼泪眼口水。有几人转头问各族造物境界的长老：“长老，你们有那么厉害吗？”

　　“你们这些小娃娃会不会说话？”几位长老面色一红，很想说同境界也是有很大差别的。起码与同意境界的罗辰比起来，他们的力量达不到那个强度，但是要他们承认，他们绝对说不出口！

　　罗辰站起来，朝着四周查看了一下，发现整个司马族都已经被摧毁地面目全非，一个神秘的世家就此消失在原整个世上。


第1382章 识海惊变

　　罗辰直接冲入司马族古地破解的事情，不就被穿的沸沸扬扬，不光是个世家当中，就连外界都是关于此事的传言。

　　潜伏两年，一招突破，连破五将阶，冲入造物境界。他们发现这世上的所有神奇事情都被罗辰一人给占领了。不要说力战隐世家族的族长，光说这连破五关，就足够人欣羡的了。

　　一时间，所有人都对罗辰既向往又惧怕，隐世家族经过这一次的动荡，已经被彻底解开了蒙面的纱巾，许多人慕名前来。尤其是被摧毁的司马族古地，每天都有好多人前来悄悄观看。仿佛就那样看一眼，他们的人生也就完美了。

　　至于那被毁家的司马族的族人们，瞬间变成了丧家犬，到哪里都没人敢接受。其他四族立即带着礼物前来苏族求见罗辰，全部愿意归顺。

　　连造物二段的司马长空都被杀了，他们还有什么好犹豫的。罗辰一战成名，至此将整个隐世八大家都收复在麾下。最后司马族被安排在金族，由景航领导。

　　“老大，你真是不管吗？”景航沉声问道，那么多实力归拢过来，但是罗辰却当起了甩手掌柜，什么事情都不管。

　　“我只负责打，其他的事情当然交给你们了。”罗辰笑得非常和蔼，但是那笑容看上去去怎么那么欠扁。

　　“老大，你这是要累死我啊！”景航欲哭无泪，他管金族与司马族的事情就够头大了，竟然还要多那么多。

　　“没办法，紫儿现在受伤了，苏族群龙无首，你是我们信任的人，当人交给你了。至于那赵、韩两族，也是群龙无首，你就一并收拢了。严族嘛，听说严闽槐族长有意让贤，珍晰是你媳妇，你管也是应该的……”

　　“停，老大你别说了。你再说下去，我要哭了。”景航欲哭无泪地喊道。

　　“瞧你那点出息，你管不来，那就让我来。”在一旁的乔搬山瞧见景航这副模样，白了他一眼，道。

　　“你？你行不行啊？”景航怀疑地看了他一眼，不是他不相信乔搬山，只是这个大老粗什么时候能做得来那么细致的事情了？这管理几个家族可不是那么简单的事情。尤其是这种感觉隐世家族，虽然本族人员并不是很多，但是旁支却非常强大，正要说起来，每一组的实力，就相当天元域一个城了！

　　乔搬山见他质疑自己，当即不高兴地讲道：“怎么不行了？你能做我道理就不能做吧？”他说着，愁朝着罗辰嘿嘿一笑，道：“老大，就让我试试吧，我保证完成任务！”

　　罗辰对今天的乔搬山有些奇怪的感觉，问道：“你今天这是怎么了？平日里没见你对这些感兴趣？”

　　以往要是说起这些事情，那家伙一定是跑地最快的那一个，没想到现在竟然争着抢着要做？罗辰仔细观察了一下，见乔搬山并不像开玩笑，眸中不禁闪过一抹疑惑。

　　乔搬山笑呵呵地讲道：“这人都是会变的嘛，见你们一个个越来越厉害，我也不能拖你们后腿啊！”

　　罗辰想了想，点头道：“既然如此，景航掌管金族、司马族、苏族和严族，其他四族就由你来掌管，如何？”

　　“那敢情好！老大，你放心我一定不会辜负你的期望的！”乔搬山笑呵呵地讲道。

　　罗辰点点头，对着他讲道：“这样我也就放心了。以后你们都用点心，这里整顿的差不多了，我们就要前往妖域了。”

　　“妖域？”景航与乔搬山都惊讶地看着他：“真的要去妖域吗？救伯母？”

　　他们是知道罗辰母亲当初被风青帝所害，如今只是一缕魂魄，要妖域悬空山的三生石才能够救活。

　　罗辰点点头，道：“没错，我一定要救回母亲。而且你们之前也看到了，单日来抢夺魂核的人当中，就有妖域的人。我总感觉这其中的事情越来越复杂了，为了不被动，我要先去查清楚。”

　　“查清楚？要查什么事情？”乔搬山迷茫地问道。

　　“目前还不好说，我总感觉有一些答案在妖域能够找到。另外，让你们找炎寒的下落，可有消息了？”罗辰问道。

　　景航与乔搬山脸色都是一变，沮丧地讲道：“没有，炎兄好像失踪了一样。我们倾尽所有力量都没能找到。”

　　罗辰沉吟了一下，道：“继续找。”

　　他心中也有些担忧，按照之前的情况，他们这边闹出了那么大的动静，炎寒应该会出现才对。可是这么多天过去，他一点消息都没有。他不禁开始想他是不是出了什么事情。

　　“老大，你也被担心了，炎兄那么厉害，怕是这普天之下能伤他的人还没出生呢！也许是在被什么事情耽误了，到时候自己就会出现。”乔搬山讲道。

　　罗辰点点头，如今也只能这样安慰自己了。他想了想，对着几人道：“你们各自去忙吧，我要闭关一阵子。”

　　“老大要闭关？”乔搬山眸光亮了亮，问道：“你不会是又要突破吧？每次罗辰闭关，总是会给人惊喜。”

　　罗辰笑道：“我又不是神，哪里会有那么厉害，只不过需要巩固一下而已。你们没事也多参悟参悟，别荒废了。”

　　“是，我们知道。你放心地去吧，有大事我们会来通知你。”景航讲道。

　　罗辰交代完一切之后，便独自在苏族古地找了一处地方，开始打坐参悟。这一次虽然突破了那么多层，但也是之前两年内累积起来的结果。但还是需要静静体会一下，不然根基不稳，对以后的修行会不利。

　　他找了一处隐蔽的山洞，布下弥天阵法，便开始参悟起来。缓缓将真力都运转了一番，赫然发现体内力量运转果然要比之前顺畅许多，在星辰境界他感受到的是力量的强度，而在造物境界感受到的却是力量的再生之力。

　　他感觉到，随着真力的流动，体内好似有无穷无尽的力量在涌出。那是一种全新的感受，让他感觉动念见就能够凝造出另一个世界。但如今的力量还非常欠缺，他只感觉到能够凝造另一个自己的力量。

　　“嗯？凝造另一个自己？”他猛然对自己的感悟赶到一阵惊讶，这难道就是造物境界的真谛？

　　“凝造另一个自己，那不就是相当于幻影分身？”裸车娘讶异至极。如果真的能够凝练出另一个自己，那不就打破了普通人类不能够来练就欢迎分身的传说了？

　　他虽然嘴上不说，但心中对自己能够修炼幻影分身还是有些在意，那些人的话还历历在目。他不相信自己与真神和真魔有什么关系，但是还是很想知道，自己为何会出现这种状况。

　　如今说来……

　　“你想多了，这幻影分身与造物分身是两个概念。”元灵一盆冷水劈落下来，将他浇地透心凉。

　　“造物分身？”罗辰惊奇地问道，“元灵，夸讲讲，你知道些什么？”

　　据他所知，他们现在的造物境并没有出现什么所谓的造物分身，不然早就有各种功法什么的流传出来。他翻阅古籍的时候，也并未有这方面的记载。

　　“没错，这造物分身炼成的人屈指可数，尤其是近代，很多人压根不知道这造物境界的真谛其实是造化出另一个分身，到最后高阶的时候，甚至能够凝造出一个全新的世界。不然你以为，那些领域种子是怎么来的？就是从这造物境开始的，所以要说真正的修炼，这造物境才是真正的开始。”元灵沉声讲道。

　　“真正的开始？”罗辰心中震动，这是一次全新的观念洗礼，他感觉发现了新大陆一样。“这造物分身很难练吗？”

　　他感受了一下，发现那份力量似乎也不是俺么难以琢磨才对，为何古往今来却只有那么少的人才能够炼成？

　　元灵忽然笑起来：“小子，不知要说你运气好，还是说你变态，总之你很走运就是了。这造物是讲究天分的，有些人即使修为在搞，也不一定能够参悟这造物的奥妙。但你才刚踏入造物境，就已经感觉到了造物之力。很好，这样发展下去，很有可能进入洞天境界就能够凝造简单的洞天核心了！”

　　“凝造洞天核心？”罗辰觉得自己的观念再一次被刷新了！原先那些想都不敢想的事情，竟然一点点摆开在他面前，似乎看上去也并非那么难以实现。

　　“对，所以要努力啊少年！你的前路还艰辛着呢。”元灵意味深长地讲道。

　　“哼，要凝造我等伟大的洞天核心，哪有那么容易？你这糟老头就知道哄骗小孩子。”洞天核心忽然嘀咕起来。

　　“你这小屁孩那么多话干嘛？我这不是在鼓励他吗？”元灵气呼呼地讲道。

　　“哼，骗子！”洞天核心哼了一声，埋头继续炼化起来。他才不要跟这个换门哄骗小孩的糟老头一起。

　　罗辰听到两人的讲话，一脸黑线。你们两人能不能避开我再谈？这样似乎不太好吧？不过他此刻也没有空去管他们所说的话，不管元灵处于什么本意，他的世界观被刷新了是肯定的！

　　造物分身、洞天核心！这一样一样听上去难比登天的事情，他都会一样一样地去达到！

　　心中打定了注意，他便开始重新参悟起来。身体里的那份造物之力，随着他的感知的加入，变得越发的纯净起来。他发现，他竟然可以将这部分力量单独储存起来。

　　他将它们凝聚起来，缓缓推入识海当中。此刻他的识海已经发生了一些改变。原先那偶尔才会出现一次的金虹，此刻却高高悬挂在半空中。那轮金日如同太阳东升西落一般，缓缓地转动。

　　罗辰来不及讶异，赶忙将那股造物之力注入到其中。但下一刻，他忽然被看到的景象惊呆了！

　　那造物之力忽然化作一股气流，唰地一下铺散向空气当中。造物之力所过之处，四周的景物忽然发生了翻天覆地的变化。那些原本暗沉的空间，忽然变得绿意盎然起来，好似春回大地，万物复苏一样。


第1383章 造物之源

　　万物复苏，春回大地。这一切简直像个神话一样。罗辰愣愣地感受着自己识海当中的变化，失去了思考能力。

　　“造物？”他忽然有些明白过来，赶忙将元灵给请上来：“你看看这里。”

　　“什么东西啊？识海有什么好看的？”元灵嘀嘀咕咕的，一副不乐意的样子。但当用念力感受的时候，惊得差点被被自己的口水噎死。如果他有口水的话。

　　“你奶奶的，小子你交上大运了啊！没想到冷不丁的，你竟然在这里藏了那么多好东西。”元灵嗖地一下钻入到罗辰的识海当中，这里看看那里摸摸，一副恨不得将这里的东西搬回自己的元鼎当中的样子。

　　“元灵，你知道这些东西？”罗辰兴奋地问道。他很早就想知道这些到底是什么东西，早知道就问元灵了。

　　“额，我也不是很清楚。有很多东西都是传说中的东西，我也没见过真身啊。”不靠谱的元灵嘀咕起来，但还是试着次猜测道：“金虹是什么还真不知道，但这一红一黑的们，我想应该就是念空那家伙的任意门。还有这里的绿色，应该就是造物之源。”

　　“造物之源？”罗辰惊讶地问道：“不是造物之力吗？刚才我将造物之力引入这里的时候，忽然犹如万物复苏，大地回春一样，这里一下子就变得郁郁葱葱起来。”

　　“没错，那肯定就是造物之源了。小子，你要发了啊！这些可都是造物之力的凝缩，虽然看上去是被造物之力催化的，但是实际上却是在造物的源泉。”

　　见罗辰不是很明白，他咳嗽了一声，讲道“这么说吧，你看将这里的一根绿草那到外面，就可以炼化出一座方圆一丈的空间出来。”

　　“什么？”罗辰被吓到了：“就这么一根草？”他默默地查看了一下，他的识海当中此刻跟个万物复苏的世界一样，地上的草坪中长满了青葱嫩草。远处还有许多花果树木……

　　“没错，一根草。所以说，你要发了。”元灵嘀咕起来：“你小子到底是从神恶名时候在识海当中藏了这么一个虚神界呢？”

　　“元灵你在说什么？”罗辰没听清他最后的那一句嘀咕，忙问道。这家伙肯定还知道很多别的辛密。

　　但元灵却忽然一副坚定的样子，坚决摇头，说什么都没有讲，而后将话题给扯了开来：“你感受一下你如今的念力，看看有没有发展。按照这个情景，念力也应当发展才对。”

　　罗辰心中一动，急忙催动念力。只见轰的一下，那金光忽然爆发出金光，与金日散发出来的金光融合成一片，漫漫金辉撒向这片空间，如日出一样，绚烂多姿。

　　罗辰心中重重一跳，好像被人一棒子打蒙了。他不可置信地试者再次凝动了一下，竟然真的发现他的念力比之前提高了！而且提高了不知一丁半点！

　　这太奇怪了！不，这不对劲啊！

　　“元灵，我的念力突破到七转了！这是不是太不可靠了？”他急忙向元灵求救。先前被念空戏弄突破到八转又潮水般退回去的感受他还记得清清楚楚，此刻这种感觉，简直有种要噩降临的感觉。

　　“放心吧，你的世界都炼造出来了。念力不会退了。”像是知道他心中所想，元灵安慰道：“你这个识海当中的世界，其实根本的是靠你的念力支撑的。你的念力有多强大，你的这个世界就会有多丰富。而造物之力只不过是为他们添上了生机而已。”

　　“念力支撑？”罗辰心中震动不已，猛然想到先前在魂殿当中那两年的感悟。他似乎确实一直在参透念力，一直在吸收炼化着什么东西，原来进是在炼造这片小世界吗？

　　“元灵，你说我的这片世界与洞天核心有没有共同点？”罗辰想起那能够变化成空间的洞天核心，不禁有些期待起来。如果他的识海中也能供人生长……

　　“你敢将人放入你识海的当中吗？”元灵不客气地问道：“匠人放在你最脆弱的地方，来让人给你背后捅刀子吗？”

　　……

　　罗辰沉默，确实是他想的太简单了，这个世界注定与洞天核心不一样，但是他还是忍不住期望能够将它炼化出来。

　　元灵安慰道：“不过你也别灰心。你这东西是万物之源，这么说吧，以后要炼造洞天核心，就是要靠你这里的能量。所以，你这个是个无穷的宝库，可比那洞天核心有用多了。”

　　“真的？”罗辰心中不禁一喜，心中更加升起一股战意。他一定要强大，只有足够强大，以后才能够按照自己的心愿，为他的家人，为他在意的人，为跟着他的人创造一个新世界！

　　“该死的，你这小屁孩给我下去！”元灵忽然后咒骂起来。

　　“吃吃吃！我闻到了很好吃的东西！”洞天核心忽然跟个馋鬼一样喊道，不断地往罗辰的识海冲，那样子，简直跟个拼命三郎一样。

　　元灵飞出去，一边将洞天核心往元鼎之内拘禁，一边对着罗辰讲道：“你看到了吧，这小家伙被那香味给馋得不行了。你可要捂住了，不能将这能量泄露出去。”

　　“啊呀，你这个糟老头，你抓我干嘛！你们不是想让我长大吗？我吃了东西才能够长大啊！”洞天核心哇哇大叫。

　　“你给我消停点。现在还用不了那么多，要你长那么大做什么？”元灵沉着脸，严肃地讲道：“你要是真的想要吃好吃的，那就给我乖乖的，老实地呆着。看到你空间内的那个姑娘没？将她伺候好了，到时候要什么有什么！”

　　“真的？”洞天核心灵智毕竟还只是一个小孩子，当下就乐滋滋地点头，卖力地去炼化能量去伺候苏紫儿去了。

　　“嘿嘿，罗小子，看你元大爷对你好吧。你就好好的参悟吧，我们不打扰你了。”元灵笑着讲道。

　　“好，辛苦你们了。”罗辰点点头，重新开始感悟起来。

　　他的识海当中虽然还算不上鸟语花香，但已经有很多花草，芬芳浓郁。隐约有芬芳传来。

　　“不知着几只虫蝶过来，会不会能不能活？”罗辰不禁像让这个世界更加绚烂多姿起来。他将念力再次感受了一下，发现真的没有退去，而是实实在在的念力七转！

　　“呼！”他深吸了一口气，开始努力夯实起来。修为进展地太快，会留下隐患。他虽然出道以来的修炼速度非常快，但每一步都力求稳当，此刻也不敢放松，赶紧凝实起来。

　　随着他的深入感悟，一些以往没有理解透的地方，开始明悟起来。一些无趣也开始茅塞顿开，他感觉自己到了一个全新的程度。

　　日出日落，月明星稀，不知过了多久，他感觉四周的一切都变得苍茫起来，一股空灵从心间升起。等到他再次睁开眼，好似忽然看到了沧海桑田，万物蜕变。

　　再仔细一看，他还是在原来的地方。山洞还是那个山洞，世界还是那个世界，他哪里也没有去。

　　“出关了。”他对着自己笑了笑，明显感觉到身体的机能比以前更加厉害起来。轻轻一动，身子已经出现在洞外。

　　“时间过的似乎不短了嘛。”他记得进来的时候，正是一年春弄时，此刻外面却是秋叶飘零，应该是深秋了。

　　正想感受一下造物境界的力量，但却忽然发现远处传来一阵爆炸声，一股黑烟腾空而起，即使他隔得那么远都能够感觉到些微能量波动。

　　“那是金族的方向？”罗辰面色一沉，急忙施展万千踪赶了过去。还未靠近，就发现前方出现了一大批人，浩浩荡荡，正在围攻金族。

　　此刻金族的门户已经被彻底打开，光彩夺目的水晶城正展现在众人面前。若仔细看去，会发现水晶城的光芒又比之前暗淡了许多，不知是因为被攻击的缘故还是能量的短缺，阵法气势显得特别微弱。

　　罗辰盘桓在空中，面色沉沉，低头看向那群围攻的人。他倒是要看看，到底是什么人那么大胆，竟然趁着他不在赶围攻他的人！

　　鲜衣怒马，神采奕奕，围攻的众人神采看上去去补都精神，而且哥哥器宇轩昂，不像是乌合之众。

　　罗辰的目光望向远处，想看看他们的领头人是谁，但这一看，心脏却忽然漏跳了两下。

　　他竟然看到，那为首之人满脸虬髯，浓密大眼。他甚至还记得他大笑时的样子。那样豪爽，那样衷心的乔搬山，竟然会攻击自家兄弟？

　　“发生什么事情了？”罗辰心中奇怪，悄无声息地潜入过去。他要先查清楚。

　　“景航，你要一直这样当缩头乌龟吗？我宽限你的日子已经到了，你再不出来，就别怪我不顾念兄弟情义，要冲进去了！”乔搬山站在最前面，大声喊话。

　　水晶城里面空荡荡的，一丝声响都没有。让人不禁怀疑这里面是不是一座空城。罗辰隐匿了身形，倾出念力往里面一探，心稍微放松了一些。里面有人，他已经感觉到景航的气息，就在这水晶城后面。

　　“景航，我数三声，你要是还不出来，我们就攻进去了！一！”乔搬山一脸冷色，脸上再也没有以往那随意豪爽的笑容，此刻他的脸上竟然闪现着一抹以前从未有的阴郁。

　　罗辰看着他们，眸色也渐渐暗了下来。心中在飞快地思考，要弄清楚这到底是怎么一回事！

　　“二！你再不出来，我就真的攻进去了！我说过，只要你交出掌管权，可以放任你们离开，绝不伤一人！”乔搬山沉声讲道。

　　里面又是一阵沉默。就是乔搬山要喊三的时候，里面终于有一道声音传出。

　　“你这样子做，有想过老大吗？你对得起他的托付吗？”是景航的声音，虽然努力装作平静，但里面却暗含着一股怒意和不甘。

　　乔搬山哈哈大笑：“我哪里对不起老大了？我只是想将世家管理地更好而已！”

　　景航愤愤不平的声音传来：“乔搬山你为何会变成这个样子？你当真是为了世家好吗？”


第1384章 真假乔搬山

　　景航的声音如同一记惊雷一样，炸响在罗辰脑海。他不禁更加纳闷起来。

　　“他们两个是怎么回事？搬山这是在做什么？”他印象中的乔搬山那不是这样的，这其中一定有什么误会。

　　“我怎么不是为了世家好了？”乔搬山忽然沉下脸来，一改先前的温和模样，一脸阴沉地喊道：“你们真的以为罗辰是为了你们好吗？我告诉你，他只不过是在利用你们而已。枉你们这群笨蛋，还在这边这么卖力地为他卖命！”

　　他越说越气愤：“他要是真是关心你们？又怎会将这些烂摊子丢给你们就走了？他要真关心你们，那他现在人呢？他有出现吗？”

　　“你这是什么话？别忘了他也是你的老大！你别忘了你有今天都是谁给的！”景航的声音里也带着愤怒。他气愤地骂道。

　　“我的一切都是我自己努力的来的。那他罗辰呢，他到现在我们又帮了他多少，他没有我们能够顺利地走到今天吗？哼，你真是太天真了！你难道就甘心屈居人吓，一直被他压制吗？”乔搬山的声音里含着不满和不甘，听得罗辰心中震不已，他没想到，他的兄弟在心中却是这样想他的！

　　“乔搬山，是我错看了你！我很感激你一开始地我的帮助，但是从今天起，我们兄弟情彻底决裂！”水晶阵法后面传来一阵波动，一身紫衣的景航冲了出来。他的面色凝重，脸上带着一丝憔悴，冷眼看着乔搬山。

　　“景航……”罗辰心中一动，看到景航这个样子，心里莫名有些愧疚起来。乔搬山说的没错，他确实是一个不合格的老大，他没有尽到自己的责任，对兄弟们疏忽了。可是乔搬山……

　　罗辰眼中闪过一丝冷意，这个乔搬山绝对不是他所认识的那个。“元灵，你是不是也发现了？”罗辰问道。

　　“嗯，是有一点蹊跷。”元灵沉声道：“搬山这孩子，虽然天赋没有你们高，但是心性却非常纯净。当心的极冥心一事就很好的说明，他要是真有异心，就不会等到现在。毕竟那时候你太不被人看好了。”

　　罗辰点头：“我也不相信他会突然之间变得这样。如果他的城府真是如此深的话，就会等到我取得更高的成就才会动手，而不是现在。如果不是，那他……”

　　“他可能遭遇到了什么事情。你先暗中观察一下。”元灵讲道。

　　“我明白。”都是与人出生入死的兄弟，他不会厚此薄彼，正想着，那边景航已经骂起来：“乔搬山，如果你是因为对我心存不满，大可不必这样。你若真看中这族长联盟的位置，我让给你就是，你做什么这样，要造反吗？还有你说老大的这些，你给我说清楚，你说我什么都可以，但是你侮辱老大就不行！”

　　“哼，你还蛮衷心的。你做这么多，罗辰看的到吗？”乔搬山阴险地笑道：“你这样惺惺作态是做给谁看？我告诉你，就算你不让，这联盟的族长我也当定了，如今只不过是给你一个机会，让你自己退出而已。”

　　“很，退出是吗？就你现在表现的这副嘴脸，你觉得你有这个资格继承吗？”景航见乔搬山出言不逊，也冷着脸骂起来。

　　“道不同不相为谋，既然你要做那傻子，我也不好拦你。我们以实力说话吧！”乔搬山说着就朝着景航攻了过去。

　　罗辰瞳孔一缩，身形一闪，刷地一下就飞了出去。

　　众人只见眼前一暗，而后一道人影出现在众人面前。他的脸非常熟悉，清秀的脸庞上挂着一丝不冷不热的笑。

　　“罗辰？”

　　“天哪，他回来了！”

　　有人一见到罗辰，脸色一沉，吓得就要掉头逃跑。乔搬山见状，转头朝着他们冷声喝道：“慌什么，这是咱们老大！”

　　他说着，又转过头，笑嘻嘻地对着罗辰：“老大，你可回来了！兄弟们可是很想念你啊！”

　　罗辰面目表情地看着他，这个眼前笑容粗矿的男人似乎又变回到了那个打打猎了的乔搬山，若是没见过之前他的另外一面，他还真要被他的笑容给迷惑了。

　　乔搬山没有在罗辰面前见到熟悉的笑容，心中一沉，茫然想到他应该早就到了。单下也不再浪费时间，淡淡地讲道：“既然如此，我也就不说其他的了。没错，我就是要取代你。”

　　“老大，你别听他乱说。这小子也不知道怎么了，这阵子忽然发疯。你来了。教训一下就好。”景航刚才虽然嘴上说得强硬，但毕竟是生死闯过来的兄弟，见到罗辰了还是忍不住想替他说好话。

　　罗辰举起手做了一个制止的动作，轻声讲道：“我先前都看到了。这件事情我会处理好。你累了。先回去休息吧。”

　　景航哪里会放心离去，坚持呆在一边。而乔搬山听到罗辰的话，面色也是一沉，冷声讲道：“老大，你相信他还是相信我？”

　　罗辰淡淡地笑道：“你觉得我应该相信谁？搬山？或者我应该叫你别的什么名字？”

　　“老大，你在说什么？”景航惊讶地问道，随后恍然大悟地喊道：“我明白了，难怪这就爱护哦性情突然大变，感情是被人……不对啊，舒金鹏已经死了，还会有谁？”

　　乔搬山一愣，像是想要反驳什么，但终究什么都没有将，只是愤愤地看着他们道：“既然你们知道了，那我也不隐瞒了。没错，你们的兄弟现在就是我！罗辰，你没想到吧，我们还会有再见面的一天！”

　　“你到底是谁？”罗辰面色凝重，冷冷地看着他。看这家伙的意思，他们之前应该就认识。他将所有事情都仔细想了一遍，猛然想起当初在神殿当中，对战被舒金鹏控制的司徒阳的时候，曾将觉察到过一个陌生的灵魂气息。

　　他双眼一眯，冷声问道：“你是当日神殿当中逃走的四三个灵魂？”

　　“哈哈，没错，没想到我跟金属鹏那个废弃一起逃出来了吧？可是我是会，你这辈子恐怕都不会猜到！哈哈，枉你子意外了不起，最后还不是被人埋在鼓里耍！”

　　罗辰看了眼他身后，面色不动，冷静地问道：“你觉得就评你身后这些人，就可以抵抗了吗？”

　　“这些人确实不能够抵抗，但是我说其他族的人也愿意与我一起呢？还有，再加上他呢？”他说着忽然伸手朝后一招，立即有两个人冲了上来。其中一人是被另一人挟持着走上来的。

　　“晰儿！”景航面色一沉，立即冲上前对着乔搬山喊道：“你这个王八蛋，祸不及妻儿，你放开他！”

　　“哈哈，瞧你这没出息的样子。我抓的是严族族长，况且她还不是你的妻子吧？你这祸不妻儿是不是太严重了些？”

　　景航冷声讲道：“所有人都在知道，严珍晰是我老婆，你这卑鄙小人，既然出此阴招！赶快放了他，不然就别怪我大开杀戒！”

　　“哈哈，你可以来杀我！有她给我陪葬，我到了隐藏地府也有人伺候了！”乔搬山笑呵呵地讲道。

　　“你这个王八蛋！”严珍晰气得大骂，奈何他被整个都禁锢住，压根不能动弹。她只恨太同意相信别人，一听说景航出事就什么都忘了，给他们钻了空子，不然这几个王八蛋想要抓住自己，简直是做梦！

　　“严珍晰，我奉劝你不想吃苦头的话，就老实一点。不然待会可是你自己受苦啊！”乔搬山笑着讲道。

　　“你这个王八蛋！景航，你还等什么，给我杀了他！我就算是死，一要拉他陪葬！该死的乔搬山，你竟然是这种人，我们都错看你了！”严珍晰愤怒地吼道。

　　“晰儿，你不要冲动！”景航头都要大了，这个笨蛋就不能不要说话，这时候激怒他们有什么好处。

　　一旁，罗辰冷眼瞧着这一幕，既然已经知道此乔搬山不是他认识的那个，就没什么好顾虑的了。一边施展念力，一边暗中问元灵：“有社么办法可以保证搬山毫发无伤地将那个占据的灵魂给拘出来？”

　　“用灵魂压制，只要你的灵魂力量比他强大许多，就能够轻而易举地将他攻破！”元灵飞快地回道。

　　罗辰点头，将念力集中起来，而后双眼一厉，一道金光唰地一下爆发，如剑芒一般吗，飞快地潮河乔搬山的识海攻击了过去。

　　乔搬山双目一凛，赶忙用真力去护住识海，但罗辰的速度的念力早就已经今非昔比。只一下就将他的是海中整个罩住。

　　乔搬山立即成了一根木头，愣愣站在原地，惊讶地仗着嘴巴，却什么话都将不出来。

　　罗辰的念力犹如一根根刺一般，直直地冲入到翘班撒谎呢的识海当中，将他的防御彻底打破。

　　“罗辰，你要是再敢进来，我就将你的好兄弟给彻底毁灭！”忽然，一道阴沉的声音从乔搬山的识海深处传来。

　　“这声音好熟悉！”罗辰心中一震，但念力丝毫没有停止，反而唰地一下，冲击地更加快速起来。就是要快，要攻其不备！

　　他的念力顷刻间就将四周都笼罩起来，幽幽的，却带着有一股狂霸的力量。前方登时传来两道痛苦的声音。

　　“啊，罗辰你的念力为什么这么强大了？这不可能！”

　　“老大……是我……”

　　第一个声音是那疯狂的侵入者的，而后面那声音……

　　“搬山，你还好么？”罗辰沉声问道。与此同时，他将念力分成两部分，一部分将乔搬山的灵魂包裹住保护好，另一部分则困住另一道灵魂。

　　下一刻，他的心神剧烈震动起来，一股怒气噌地一下爆发。罗辰面色阴寒，一股从未有过的狠戾从他眼中一闪而逝。他的声音仿佛来自地狱一般。

　　“是你？没想到竟然是你！得来全不费工夫，找了你那么久，竟然躲在这里！”罗辰一字一顿，咬牙切齿地喊道：“风青帝，这一次我看你还怎么逃！”

　　景航几人全部都吓了一跳，慌忙喊道：“风青帝？怎么会是他？”


第1385章 风青帝死

　　回答他们的，是乔搬山剧烈的颤抖，和属于风青帝的阴沉的声音。

　　“罗辰，你没想到吧？没错，就是我！哈哈哈，你一定想不到，我一直就是你身边，枉费你还自以为聪明！”

　　罗辰心中了然，难怪当初会有一股熟悉到愤怒的感觉，原来是他！他怎么可能不愤怒，他简直恨欲狂！这个害的他母亲生不如死的家伙，一直是他心中最深的愤怒！

　　“罗辰，你母亲还没死吗？哈哈哈，那最后一缕魂魄你可得保护好了。不然一不小心熄灭了，这世上可就没有办法救活喽！”风青帝像个疯子一样，说着哈哈大笑起来。

　　“小子你冷静一些，他在激怒你！你现在在用念力控制他，一旦念力紊乱，他就可以趁机逃出去了！”元灵急忙提醒道。

　　“我知道！”罗辰深吸了一口气，迅速将情绪稳定了下来，对着眼前的风青帝灵魂讲道：“将你那套收起来吧，我已经不是当初那个被任你们宰割的少年，今日你落在我手中，就将前程往事做个了断吧。”

　　风青帝见心理战没起作用，心里也有些着急。他如今只是一抹灵魂状态，虽然已经修补地比之前好许多，但灵魂要拼念力，他压根拼不过罗辰。

　　他想了想，道：“我知道一个巨大的秘密，与你交换，你放我一条生路怎样？”

　　“不可能。”罗辰冷声拒绝，要知道秘密，他完全可以自己去查找。而且有些事情对别人来说是秘密，对他来说可未必。他如今知道的秘密已经够多了，可没必要再去自寻烦恼。

　　风青帝见他一点都不为所动，当下更加着急起来，想要继续讲，但罗辰已经不给他机会。

　　罗辰又注入了一缕念力，将乔搬山的识海都差点撑爆。

　　“啊！”风青帝痛苦地喊道，他的灵魂在那一刻，竟然有种要崩碎的感觉。他不可置信地喊道：“你的念力怎么可能变得那么强大？这不可能，你到底是神恶名人！”

　　他完全感觉不出罗辰如今的念力到了何种地步，只感觉到强，非常强！他的痛得整个都在颤抖，哆哆嗦嗦地想要求饶。留得青山在不愁没柴烧，他已经苟延残喘活了那么久了，没道理现在去死！

　　他心中还有一张底牌，早就预防着罗辰会回来！

　　“罗辰，你不是要救你母亲吗？我知道另外一个方法，比去拿三生石更安全更可靠，你只要放了我，我就告诉你。”

　　罗辰丝毫不为所动，讲道：“我的母亲我自己会救，不用你操心。现在，你就负责死好了！”

　　他说着，身体突然挣动了一下，眉间唰地凝动出一道金色的长虹，一团金光嗖地飚射而出，直直地注入到乔搬山的识海当中。

　　“啊！”风青帝风怒地吼叫，凄惨无比。他不甘地喊道：“不，我不相信！罗辰，你杀了我会后悔的！我不是故意要杀你母亲，我也是被逼的啊！”

　　“你不要杀我！我将我知道的一切都告诉你！有人在……”

　　声音戛然而止，风青帝最后也没能讲完那句话，彻底消散在这个世界当中。罗辰的心中久久不能平静。

　　他就那样死了？仇人死了，终于死了，但他心中却没有一丝轻松的感觉。反而多了一丝浓浓的担忧。

　　“哎，你好歹等他说完啊！”元灵皱眉讲道，这要杀人也不用急在这一时啊！

　　罗辰皱眉讲道：“最后不是我。我只用念力控制住了他。”

　　“什么？你是说还有别人在动手？”这倒是让元灵也大吃一惊，他刚才可完全没感觉到别的力量。

　　“应该没有。我刚才没觉察到另外一股力量的存在。要么那人的念力在七转之上，要么就是风青帝灵魂本身的问题，有人在他灵魂里面下了咒，一旦他要说出什么秘密，就会被击杀。”罗辰猜测道。

　　“很有这个可能。看来事情越来越复杂了啊、你母亲的灵魂一直在元鼎当中，我正想跟你说，情况有些不大好，我们得尽快赶去悬空山了。”

　　罗辰心中一沉，暗自点点头，记了下来。他将念力撤出乔搬山的识海，随后悄无声息地从自己识海当中拔了一根草，扔到了乔搬山的识海当中。几乎是一瞬间，乔搬山识海内被毁坏的地方，就被修复完毕，还有一股精纯的能量流淌其中。

　　“卧槽，这简直是暴殄天物啊！你知道这一根草有多么珍贵吗？修复那个识海你随便扔颗高阶魔核就可以了啊！你竟然扔造物本源！你这个败家孩子！”元灵心痛地大骂起来。

　　“败家孩子！败家孩子！”洞天核心也跟着骂起来。他也气死了。竟然不给他吃，反而给那个弱小的人类，也不怕撑死人家。

　　“老大——”乔搬山从混沌中醒来，一睁眼就看到了罗辰的脸，当即眼眶都红了起来。他还以为这次自己死定了，没想到又一次被罗辰救了！

　　“没事就好。”罗辰重重地拍了下他的肩膀，安慰道：“你受苦了。”

　　“不！是我自己没用……”乔搬山红着眼道。

　　罗辰摇摇头，而后状似不经意地讲道：“我在你识海中放了笑点东西，你抽空炼化下吧。”

　　“啊？”乔搬山催动念力注入到识海当中，才一探念，就浑身深深地震动了一下。他这次眼眶是真的通红起来，简直是喜极而泣！他想尖叫，但看到罗辰严肃的脸，想了想，只激动地喊了声“多谢老大”就兴冲冲地飞走了。

　　“他这是怎么了？”景航不解地问道，先前两人闹得那么不愉快，虽说是一场误会，那也总得讲几句话相互和解一下吧，没想到那家伙竟然什么都不说，扭头就跑！他都要气乐了！

　　罗辰也是一脸无奈，笑着讲道：“没事了。你们都各自去忙自己的去吧。我与将行今日恩有事商量。”

　　“那他们怎么办？”景航已经将严珍晰给抢回来，死死的拉着她的手，此刻却是指着那群跟随被风青帝控制的乔搬山一同来造反的那群世家子弟。

　　“请饶命啊！我们都是被乔搬山给蛊惑了！”那群世家子弟被先前那一幕都惊呆了，许多这时候才反应过来，当即跪倒在地，拼命求饶。

　　“都有哪些人？”罗辰并未看他们，只问景航道。

　　“是乔搬山之前领导的那四族。我就说那时候他怎么会突然想要掌控，我想那时候风青帝应该就已经掌控了乔兄。只怪我一直没察觉，这大半年虽然一直看着他一点点改变，但却一直都……哎，都是我的错。”说道这个，景航也很自责，他一直觉得翘班撒谎呢只是想感受一下当领导的滋味，却没往深处想。

　　“不怪你。”罗辰讲道：“将事情的原委跟他们讲清楚，这批人永远废去世家名头。收编入其他四族底下。另外将闹得最凶的那几个惩处一下，以儆效尤。”

　　他说完，便转身离开了这里，朝着苏族飞去。

　　景航的办事效率很快，将人员都安排完毕后，便赶到苏族去找罗辰。

　　他赶到是时候，罗辰正在与苏长老讲话，见他过来，罗辰转身对着他招招手。“你过来，我们商讨一下去妖域的事情。”

　　“老大你决定了吗？”景航沉声问道。

　　“嗯。已经决定，我母亲的情况不是很好，去妖域刻不容缓。”罗辰认真道。

　　“既然这样，我这里有一些关于妖域的资料，希望对你有用。”景航将这段日子以来嗖集的资料给他，并且讲道：“你们此番前往，一定要百般小心。听说之前天元大陆各地震动，波及到了很多地方。许多更为神秘的实力纷纷出手，你身上怀揣着那几样东西，可一定要藏好了。”

　　“我知道。那你是想与我一同闯一闯，还是留在这里？”罗辰问道。

　　“我要留在这里，帮你打造一个强大的后援团，等到那一天你需要的时候，我们上阵杀敌所向披靡！”景航的说这些话的时候，眼中闪烁着熠熠光辉。

　　这些日子他早就想了很多，罗辰势必要走得很远的，但是他要走远，就必须有庞大的势力支撑，单独一个人是无法完成那些事情的。所以，他要留在这里，为他将家园建设起来。

　　罗辰心中也很感动，重重地拍了下他的肩膀，道：“好兄弟，辛苦你了。待到我罗辰归来之日，便是我们称霸万界之时！”

　　“好！”景航重重地喊了一声，眸中闪烁着兴奋的光芒。而后似是想起了什么，忽然有些不好意思起来：“我想与晰儿成亲，想请你但证婚人。”

　　“哦？恭喜恭喜！”罗辰笑道，这可是个天大的好事，他们似乎是真的很久很久没有办过喜事了。

　　当下高兴地问道：“有吉日了吗？”

　　“嗯，之前选了很多个日子，每个月都有。只要等你一回来，就立即操办。这个月的日子恰好就是三天后。”景航讲完，脸忽然红了。他这是有多着急啊！

　　罗辰笑笑没说话，只由衷地祝福他。几人再商量了一些细节，便各自回到了自己的住处。

　　一个人的时候，他先打开洞天核心，查看了一下紫儿的情况。他这次一参悟，就参悟大半年时间，而紫儿经过这大半年的修养，身体的状况比之前已经好了许多。化生心已经开始对她的身体进行滋养，相信要不了多久就能够痊愈。

　　检查完后，他想起接下来要做的事情，心情忽然沉重起来。这么多年，他一直不敢触及的一个人，在今日听到她的消息后，又开始担忧。

　　“母亲，你是否怪孩儿，这么多年，却一直未能救你。今日终于杀了害你的人，心中却依旧觉得自己很窝囊。”罗辰在心中默默地问道。

　　他深吸了一口气，终于鼓起勇气，将他母亲的一缕残魂从元鼎中取出来。但他还没真正取出丹田，就被元灵给喝住：“不要打扰她！此刻她脆弱地不能受到任何刺激，你放心吧，暂时还不会出事，我会帮你看着的。”

　　罗辰叹息一声，最后又放了回去。


第1386章 成亲

　　尘封已久的世家古地，终于迎来了第一场喜事。金、严两家联姻，金家族长娶严家族长，这可算是一个世界婚礼，真正打破了千万年来世家之间相互依靠又彼此猜忌的关系。从今以后，他们之间便只剩下和睦依靠。

　　一大早，景航就兴奋地睡不着觉，急巴巴地将罗辰与乔搬山，还有赶来道贺的烎光几人都喊了起来。

　　“我说，金族长，你这么多年都等了，还差这点时间吗？饶人睡眠是不道德的！”烎光嘟哝了一句，倒头又要睡去。他都忙得好几天没睡觉了。就让他好好睡一觉不成吗？

　　“睡睡睡，你是修者，不会一会又不会怎样！”景航郁闷地喊道。

　　烎光胖胖的脸上，露出欲哭无泪的表情：“修者也是得睡觉的啊，我又没成神，不用睡觉。你赶快去接新娘子吧，不要来闹我。”

　　“啊？可以去接了啊？快走！”景航一听，立即转身就走。直到走到门口，才猛然反应过来。而后直接冲回来，一脚劈在烎光的屁股上：“你奶奶的，竟然敢耍我！”

　　哪知烎光已经睡得跟猪一样，还打起了呼噜。

　　罗辰进来就见到这一幕，当即笑着讲道：“你比而去闹他了，走，去外面走走。”

　　此时天还将将亮，两人出去，外面的秋风有些寒冷。他们是高阶修者，自然不会怕这等冷风，但看着眼前的景色，不禁心中都有些感慨起来。

　　从相识的点点滴滴，到现在的情深意重，走过来的每一步都非常沉重惊险。景航感叹道：“我近日时常在想，如果没有遇见老大你，我现在会是什么样子？依旧是那个被家族放弃的废物？还是那个想要努力奋斗却最终被打死的人。”

　　当初他一心想要成功，想要去看看外面的世界，在他奶奶的帮助下，瞒着金族逃了出去。后来进入到真龙试练场中找机会，但却从未曾想过，自己有一天会取得成功。因为他自己曾经都绝望了，他已经将自己的梦想降低到只要能够当个小管理就好。

　　“所以你当初那么卖力地吧帮我管理？”罗辰还记得在真龙试炼场中，这家伙的管理才能被他发现时心中的惊讶。

　　“呵呵，其实那时候并没有多想。只是看到你，觉得非常投缘，而且也莫名地觉得你会成功，想要支持你。然后就那样开始了。说实话，当乔兄暗中找人说是想嗷收拢势力的时候，我整个人都激动地不得了，感觉那简直就是为我准备的！所以……呵呵……”

　　想起那段日子他就好笑。那时候为了让乔搬山注意到自己，他可没少下苦功夫，后来甚至天天粘着他。幸好，那时候其他人或多或少都是为了那名次去的，只有他知道自己不能往后修炼，有点放逐地做自己想做的，还真被他得到了机会。

　　“缘分吧。”罗辰感性地讲道：“如今你要成亲了，以后身上的担子更重了。凡事行事之前，要想想后果。有什么事情，一定要及时通知我，不管在哪里，我都会第一时间赶回来。”

　　“嗯！”景航感激地点了下头。两人又往前走了一段路，如今他已能够独当一面，将要娶亲，可是那个一直疼他护他爱他支持他的奶奶，却再也不能看到了。

　　“奶奶要是在的话，一定会非常高兴。她很喜欢晰儿。”景航说着，眼眶有些发红。他奶奶在那日他与金悯余几人大战的时候，就身故了。他一直都很愧疚，是他没保护好她。

　　“婆婆泉下有知，也会为你高兴的。大好的日子，就不要再想这些了。走吧，时间差不多了。”罗辰宽慰道。

　　两人回去的时候，乔搬山几人正在找他们，一件他来，赶忙将喜服给景航套上，一群人浩浩荡荡地去严族娶亲。

　　与其他人娶亲不同，他们娶亲不是骑马走路，而是穿越时空！

　　又罗辰大头阵，放出小松，将严族与金族之间的屏障都撤除，而后由罗辰带着他们，利用极冥心的逆乱阴阳之力，带着迎亲队伍浩浩荡荡地朝着严族进发。

　　当一群人从天而降的时候，严族几人差点都吓得跳起来。盯紧一看是新郎来迎亲，顿时不知道要骂好还是夸好，只苦笑不得地喊道：“你们这阵仗还真够大的，别出心裁！别出心裁！”

　　景航不好意思地抓抓头，显得有些紧张，这注意是他想的，就是想给他老婆一个惊喜。但到了这里才发现，一切跟他想的有出入。他娘的，他的新娘在哪里？他们从天而降的时候，新娘压根看不到！

　　“没事，回去的时候也一样。”罗辰笑着安慰道，同时在心里吐槽，这家伙的浪漫细胞，实在不怎么样。

　　迎接新娘出了一点意外，景航为人比较小气，是个有名的抠门也门。一见到门口那一排伸着手要红包的伴娘们，脸都绿了！

　　暗中与新娘传念了一番，他做出了一个轰轰烈烈，以至于后来很多年的都被人取笑的举动——他从院子旁边的狗洞里钻了进去，然后又背着喜娘从狗洞里爬了出来！

　　由于都是实力强大的修者，院子上空都布满了守卫，任谁都不会想到，新郎会从狗洞里钻进去。而且那个还没拜堂就顾着夫家的新娘子，竟然也会同意从狗洞爬出来！

　　与是，当景航背着严珍晰站在院门外，冲着大家笑得傻兮兮的时候，所有人都惊呆了。

　　“你……你……”严父指着两人，气得差点没昏过去！他们世家的脸面，今天都被这两毛孩子给丢光了。旁边那些宾客，憋着笑，想笑又不敢笑，忍得好不辛苦。

　　但是没过多久，他们都笑不出来了。每个人的目光中，都只剩下呆滞，再呆滞！

　　只见景航将严珍晰放在地上，然后开始而往身上逃。先是一只乾坤袋，里面是他攒的各种极品法宝和道宝。

　　“这些以后由老婆保管。”

　　然后再是一个乾坤袋，里面装着之前从罗辰分来的极品丹药。

　　“这些以后也由老婆保管。”

　　再然后，当他拿出一颗草的时候，现场顿时有几位很有见识的长老，终于亨受不住，啪嗒一声给激动地昏了过去。

　　景航此时眼中只有自家老婆，笑着将那颗草擦在严珍晰发间，深情地讲道：“这棵草，以后就留给我们的孩儿。”

　　严珍晰娇羞地点点头，那个大大咧咧脾气火爆的少女，在今日彻底被征服。

　　“败……败家子啊！”

　　元灵、洞天核心与一干金家长老们，齐声骂道。元灵与洞天核心自然是骂罗辰，这成亲从什么不能送，你用得着送那颗草嘛！而金族长老们，则是心疼地看着他么族长将那些宝物全部都交到了严家丫头手上，心都在滴血了。

　　以后他们不是都得拿捏在严家丫头手上了！真是气死了！

　　景航一点都没觉得哪里不好，欢天喜地地背着新年刚，再次穿越时空，去拜天地入洞房。

　　罗辰看着眼前那一对浓情蜜意的新人，也有些羡慕起来。他是不是也应该去找个媳妇了？

　　景航成亲后，他们便开始准备前往妖域的事情。景航如原先商量的一样，留在族地当中，与严珍晰一起掌管世家。

　　他们将世家形成了世家联盟，由景航担任盟主，罗辰担任名誉盟主。自从罗辰一战成名之后，越来越多的人赶来投奔他们。

　　罗辰将这些人聚集起来，组成战盟。他依旧被推举为战盟主，烎光为副盟主。他将根基留在中州，只派遣了一部分精英先行潜入妖域与其他各大神秘的大域，烎光留守中州支持战盟日常事宜。

　　将一切都安排妥当，他又抽空回了一趟东玄域。那个他心中一直怀念的家，终于可以回去。

　　见到了心心念念的亲人，还有那些追随他的人，让一切都变得美好起来。他在那边带了三日，然后将全家都搬到了金族，让他们与景航他们生活在一起。

　　至此，他才放心离开，与乔搬山一起前往妖域。那个神秘的国度，缓缓向他们打开。

　　要通往妖域，必须从天元域中心城的神殿走。再次踏入这里，却已经是物是人非。令人再次回到当初找到魂核的地方，四周找了找，固然找到一个传送阵。

　　投入能量晶石之后，两人被传送阵门的红光笼罩，战战兢兢的，却带着一股庞大的气势，彻底起航。

　　“老大，你说这一次我们得飞多久？”妖域与天元域相距几十万里，也不知要被传送多久。两人在时空隧道中，感受着四周苍茫的气息，都久久无法回神。

　　速度要比预料的快一些，一个时辰后，他们降落在妖域的一座传送阵上。

　　“是什么人？从哪里来？”两人一降落，就见到一拍拍长矛齐刷刷地将他们围住，那喊闪烁着寒光的长矛，堪堪停在他们面前，有几把几乎是擦着他们的脸颊而过。

　　罗辰两人不想以来就惹事，也不乱动，只回道：“我们从天元域来。”

　　“天元域？那地方来的，这里不欢迎，马上回去！”那些长矛的主人说着，立即挥着长矛朝他们扎过来。

　　乔搬山的脸立即黑了，抬头一看，登时愣在了原地。只见他们面前，站着一横排生着扭头，长者豹身的怪物。他们人立而站，拿着长矛，齐刷刷地看着他们。

　　罗辰也是愣了一跳，不够很快就反应了过来。他们已经到了妖域，这里自然是妖的世界。妖域到处都是魔兽和妖兽，像他们这样的细皮嫩肉的人类才的异类。

　　“你们不想死在这边，就赶快离开吧！”几位妖物说着就掏出一堆能量晶石，朝着传送阵的引导管塞了进去。

　　“这是几个意思？”乔搬山一下子急了，他们好不容易才到这里，哪里有再次回去的道理，当下就撸着袖子要去找他们理论。

　　但他还没行动，就被罗辰一把拉住，只见他指着前方朝他怒了怒嘴。乔搬山歪头一看，当即愣在了原地。


第1387章 狐狸精

　　美人如斯，令人眼花。乔搬山使劲地揉了揉眼睛，不敢之心地看着前方，嘴巴微微张着，口水都要留下来了。

　　“你奶奶的，她们还是不是人啊？怎么……怎么……”他不知要如何形容眼前见到的那一群女人们！艳若桃李，明若春溪，远远望去，就好似九天玄女从天而降，朝着他们款款而来。

　　最令人受不了的，是她们那火爆而令人血脉膨胀的身材！

　　“妖孽啊！”乔搬山心中只剩下这个念头。他觉得自己浑身上下都激动起来了。尤其是走在最前面那带头的，简直就是人间尤物！

　　“搬山。搬山！”罗辰无语地盯着乔搬山的脸，这家伙竟然看得鼻血都流出来了！他不禁又转头望了一眼，发现除了身材火爆了一些，其他与他们见过的那些美女并没有什么两样啊！

　　他哪里知道，有时候感情的事情就是这么奇妙。乔搬山愣愣地看着走在最前面的那个女人，浑身如国电一般激灵颤抖了一下，觉得自己好似被什么箭射中了！

　　“老大，你看她在对着我笑哎！”乔搬山傻乎乎地讲道。

　　罗辰瞧他这幅模样，忽然有些后悔叫他看了，这下倒好，把魂都给看没了。

　　他想了想，拉了乔搬山一眼，道：“走吧，待会人多起来就更不好走了。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”乔搬山看着那缓步朝着自己走过来的女人，哪里还听得进罗辰的话，当即站在原地，什么都给忘了。

　　罗辰无奈地叹了口气，想直接催动真力将他直接带走。这笨蛋眼中只剩下了女人，可没瞧见旁边那虎视眈眈的牛头侍卫。

　　“哎呀，这是从哪里来的俊男人？怎么在这里啊？”那群女人不知是不是觉察到他们要走，忽然施展身法，转眼就来到了他们面前。为首那女人双眼打量着乔搬山，笑嘻嘻地问道。

　　“嘿嘿！”乔搬山这次不再是过电，而是直接被雷劈了，晕头转向的，就算是那女人此刻要来杀他，估计都要忘记反抗！

　　“搬山。”罗辰无奈地喊了一声，而后一把抓起乔搬山的手臂，飞身就要往旁边冲去。

　　“你们不能去那边！”那一队士兵立即围上来，从四面封锁住他们的去路，凶狠地喊道。

　　“老大，再等等，美女在跟我说话哎！”乔搬山这时候忽然扭动身子，不怕死地要往回冲。

　　罗辰面色一沉，对他的表现有些暗暗吃惊。跟乔搬山认识以来，他的性子他也是清楚的。虽说是个男人九个色，但是也没到那么饥渴的地步。乔搬山此刻就跟个被人下了药的人一般，完全失去了理智！

　　“下药？”他心中一凛，雅眼神忽然冷了下来。冷冷地转头望向那一拳女人。忽然施展念力，凝出一股无形的光速，唰地一下朝着她们的识海攻击了过去。

　　他倒真是什么九天玄女下凡，敢情是一群狐狸精！没错，眼前这一群模样出色的女人，实际上就是这妖域的本土生物——狐狸！

　　“唔！”那群女人忽然吃痛地喊了一声，脸上笑容一凝，看向罗辰他们的脸色顿时变得凝重起来，眸间闪过一丝疑惑。狐狸一族向来非常敏感，而且最终魅惑之术。所有人，只要被她们的魅惑之术蛊惑，一时之间就很难挣脱。

　　但他们没想到，眼前这两人竟然这么轻易就给识破了！

　　“老大，我这是怎么了？”乔搬山忽然迷茫地拍了拍自己的头，他刚才似乎做了一个美梦，一个非常美的美梦！梦里有许多漂亮的女人，还有……

　　他伸出手，摸了把鼻子，指尖摸到一股濡湿，低头一看，吓了一跳。他竟然流鼻血了！

　　“这是怎么回事？我刚才做了什么？”他说着转头往旁边望过去，赫然发现眼前站着一群美女。尤其是为首那一个女的，目光正好望进他的眼里。

　　“这……”他心头突然咚咚地跳了一下，赶忙用念力将自己的识海护住。但就算这样，他的心跳还是没有停止。

　　罗辰显然也感觉到了他的异状，心中不禁有些好笑，这小子确实是需要开窍了，就是这个女人……

　　他想了想，沉声问道：“不知几位姑娘又何事？”

　　为首那女子笑了一下，讲道：“应该是我问你们，你们有何事？为何要来这里？这里可不是你们可以随便来的。”

　　“哎，你这话说的可就不好听了。这里的妖域，虽然是你们妖族的地方，但也不说明我们其他族就不能来了把？怎么叫不是我们可以随便来的？”乔搬山立即不爽地讲道，美女是好，但也不能丢了尊严不是？

　　胡晶晶眸光闪了闪，这男人先前还一副我是她梦中情人的样子，这转眼就不认人了。她心中有些微微不爽，对着乔搬山道：“你这话说的未免太重了。难道你们不知道未免妖域已经对外封闭，不允许外族踏入？”

　　“什么？”这下倒是让乔搬山与罗辰有些意外起来。他们确实没听说这妖域被封闭了，之前还未听说过，看来应该是最近的事情。

　　罗辰心中飞快地盘算了一下，想起之前妖域的神秘高手去十方魂界抢夺魂核的事情，很有可能就是为了那件事情。但为何他们阻止外人进入，他就想不通了。

　　“喂，既然知道了，你们就赶快离开把。我们也不想与你们为难，趁现在还好说话，赶快走！”长矛又朝着他们攻击了过来。一队牛头兵卫对着他们喝道。

　　“还望几位行个方便，我们来妖域是有要事，并不会耽误许多时间，马上就会离开。”罗辰说着从怀中掏出一支玉净瓶，拔开盖子朝着为首那名牛头兵卫递过去。

　　盖子一打开，浓郁的芬芳立即飘散出来。即使乔搬山早就见识过比这要好许多的丹药，但还是被眼前的这股芬芳惹得吞咽了好几口口水，心里暗骂罗辰败家。这可是极品丹药，你说给就给，而且还一给就一瓶。

　　果然，那一队牛头妖兽的脸色立即大变，脸上露出一股贪婪，紧紧地盯着罗辰手上的玉净瓶，恨不得直接上来抢！

　　“霍！”为首那名牛头兵卫一把抢过玉净瓶，用念力探入仔细查看了一下，忽然喃喃喊起来：“是真的极品丹药，极品……”

　　旁边脸上都露出歆羡的表情，想要过来抢，又不敢，几人心里都不平衡起来。就连旁边那群女人，都露出了羡慕的表情，而后都讲目光转向罗辰。

　　这一次，罗辰倒是没那么大方了。只看着牛头们，问道：“不知可否行个方便？”

　　“这……”为首那名牛头兵卫眼中闪过一抹挣扎，上头有明确的命令，不得放进来任何一个人类，如果他们暗中放人，一但被上头知道，将会死得很惨。但是要他们放弃这唾手可得的极品丹药，又心有不甘。

　　胡晶晶见他们这样子，突然不屑地笑起来：“瞧你们这点出息，又不是没见过，用得着这样丢人现眼吗？不过这两位豪侠倒是有趣，我胡晶晶看上了，跟我走把。”

　　“骚婆娘，你被来这边给我假惺惺的，你打的什么注意难道我们还不清楚吗？这两个人不能放进去，你们说什么都不可能！”那牛头兵卫说着，忍痛讲玉净瓶递还给了罗辰。

　　这倒是有些出乎罗辰的意料，他没到他们竟然能够抵挡的了极品丹药的诱惑，虽然这丹药并不是说珍品，但却也不多，很是珍贵。一般修者能够用到极品丹药的机会少之又少，所以这些药对他们来说，就弥足珍贵。但是他们却拒绝了。

　　“哼，你们不要，那就我来要好了。”胡晶晶忽然诡异地笑了一下，而后唰地一下半道上截过玉净瓶，那如到了自己的怀里。

　　“胡晶晶，你这是什么意思？”牛头兵卫立即不爽地喝道。这娘们是妖域的人好吗？怎么吃里扒外起来了！

　　“呵呵，我没有什么意思啊？只是见这两位豪侠比较有趣，想与他们交个朋友而已。既然是朋友，那我们自然要尽地主之谊，走，跟我走，我带你们去好好逛一逛。”胡晶晶说着就过来将罗辰与乔搬山一卷，迅速朝着远处遁去。

　　“胡晶晶，你做什么？”牛头兵卫立即追了上来。

　　“多谢兵卫！”罗辰眼中闪过一抹狡黠，飞快地掏出一只玉净瓶朝着他们扔了过去。

　　那群那头们猛地停下来，接住那只玉净瓶，而后开始分割起来。先前他们早就在犹豫，只是怕上面追究不敢放人，但现在不一样了，有人当了出头鸟，他们只不过是没拦住而已！

　　几人开心地分割起来，同时一边磨磨蹭蹭的，慢慢将此地发生的消息传送出去。

　　而罗辰两人随着胡晶晶不一会就到了很远的地方，他们一降落下来，乔搬山就开始嚷嚷起来：“老大，我们完全不需要再浪费一瓶啊！这可是极品丹药，真是太便宜那帮看门的了！”

　　罗辰只淡笑着，并未讲话。他们确实连一瓶都不用浪费，但此刻他还不想暴露太多，只要能够用其他的办法解决的，那自然会选择其他办法。

　　胡晶晶一直在旁边看着他们两个，见乔搬山肉痛地跟什么似的，从怀中掏出先前那只玉净瓶，一脸鄙视地朝着他扔过去：“瞧你这点出息，不就是一瓶丹药吗？至于码你。”

　　“你这是？”乔搬山停止吐槽，愣愣地看着面前绒毛艳丽的女子，她竟然要还给他？快乐是……

　　“我不是那个意思！哎，我是说那个……”乔搬山急的不得了，想要将自己那抠门的形象给换回来，但是越说越不知道要怎么而说。难道让他说，他就是没事随便讲两句，就怕自家老大太富有，将财物都给白光了？

　　打死他都不能这样说。

　　但胡晶晶显然也没在意，坚决地讲玉净瓶还给他们之后，忽然问道：“你们就是罗辰和乔搬山把？”

　　罗辰与乔搬山顿时一顿，心中升起一股警觉。看来这女人之前出现在那传送阵旁并不是巧合。


第1388章 变狐狸

　　见到罗辰与乔搬山两人突变的脸色，胡晶晶只是笑笑，道：“你们不必紧张，我只不过是受人之托，并没有其他意图。”

　　“是谁托你？”罗辰心中一动，他们之前确实已经派了人前来，但他们并没有与那些人联系过要什么时候过来，他们应该不知道才对。

　　“这个……那人现在还不希望你们知道，所以还强两位不要让静静为难了。”娇艳的女子柔声细语地哀求，是个人都忍受不住。

　　乔搬山立即就缴械投降，不想再追问下去，罗辰见她是真没打算要书，也不强人所难，道了声谢，将玉净瓶递还她：“罗辰不愿意欠人，这个你拿去，就当是报答你之前的相救。”

　　胡晶晶却没有接受：“我知道先前即使我们没出现，你们也有办法脱身。你们没怪我们自作主张坏你们事就好。”

　　“多谢胡姑娘，先前若不是姑娘相助，此刻闹出的动静恐怕不小。你确实帮了罗辰看两人很大的一个忙，这个你拿着是应该的。”罗辰淡笑着讲道。

　　胡晶晶也不是一个扭捏的人，当下就也不推辞，伸手接了过来。而后从怀中拿出自己的一个玉净瓶，递给罗辰：“这是换颜丹，我想你们也许会需要。”

　　罗辰接过瓶子，不解地问道：“换颜丹？”

　　这换颜丹通体红色，看上去非常艳丽。功效与它的名字差不多，换颜换颜，就是改变人相貌只用。但是他们要这个来做什么？

　　胡晶晶讲道：“这换颜丹是由我们妖族的精血提炼而成，服用下去之后，能变换成我们妖族的模样，而且身上还会散发出我们妖族的气息。如今妖族严禁外族进入，你们这样出去，定会被发现。”

　　她指了指换颜丹：“一颗丹药能够维持三天。我想足够撑到你们想要去的地方为止。”

　　“多谢！”罗辰心中一阵激动，他们此刻确实需要这东西。有换颜丹在手，他们就不怕混迹在妖兽当中，可以潜伏很长时间。目前还不了解妖域之前，他们还不适合暴露。

　　“这能变换成什么模样？”乔搬山好奇地拿了一颗问道：“这东西好像看起来似乎很好看，喂，你们是用哪种妖兽的精血做的，会变成……额……”

　　他边说边吞了一颗，这话还没说完身体就有了变化。只见他的皮肤上忽然长出了一层绒毛，起先是短短的一层，但没过一会，就变成了好长的一层。就跟长毛怪一样，与此同时，他的身体却缩小起来，比原先缩小了一倍。

　　“这是？卧槽！狐狸？”乔搬山整个人都不好了，瞪着眼，想骂娘。这变成什么不好，竟然给他变成狐狸？这不是坑爹嘛！

　　“老大，这怎么办？”就算是变成一头牛，也比变成一头公狐狸好吧？而且还有满身的狐臭味，他要晕了！

　　“你们所说的妖兽的气息，不会就是指的这狐臭味把？”乔搬山黑着脸问道。

　　“哼，狐臭怎么了？不对，什么叫狐臭？明明那么香。就你们人类事多，以为自己很香吗？一点男人味都没有。”胡晶晶听乔搬山瞧不起自己家族，顿时不高兴地讲道。

　　“姑奶奶，有没有办法恢复过来？这味道我实在受不了啊！”乔搬山痛苦地喊道，他都要吐了！

　　胡晶晶白了他一眼，没好气地讲道：“没有！”

　　“老大，你想想办法把！”乔搬山只能将希望寄托在罗辰身上了。

　　罗辰无奈地看了他一眼，凝动念力，朝着他笼罩过去。那一团淡金色的念力讲他浑身都包裹住，好似强大的清洁剂一样，一点点讲他的身上的长给清理了干净。

　　罗辰将之前见到的妖兽的样子回忆了一下，留下了狐狸的两只耳朵和一条尾巴作为象征，其他地方都恢复到了人类的样子。

　　乔搬山还是很不满：“拖着这么长一根尾巴，未免也太难看了。你们这几头母狐狸不就是人类模样，老大，你将我身上的气息保留，其他地方也给我换成人类的样子把。我这样真的受不了啊！”

　　“不是每头妖兽都可以变换成人类的模样的。你只有耳朵和尾巴保留就庆幸把，你没看到那群看护阵法的妖兽，他们连脸都没能幻化。”胡晶晶不冷不热地讲道。说话的时候，自然也有一股骄傲。毕竟像他们胡族到达一定修为之后就可以幻化成人类模样的天赋，还是很令人羡慕的。

　　“那你可以，我为什么不可以？你不就是狐狸吗？”乔搬山不爽地问道。

　　“狐族要到达星辰五层之上才可以幻化，要到达星辰六层才可以彻底变换成人类模样，你觉得你要做的那么显眼吗？”胡晶晶冷声问道。她早就发现，这两人想隐匿行迹，那自然是越低调越好。

　　“这个——好吧。”乔搬山郁闷地妥协，不过更加好奇起罗辰吃了这换颜丹的样子，一想到罗辰头顶着两孩子毛茸茸的耳朵，屁股上拖着一条尾巴会是什么样子。

　　但罗辰却面不改色的将换颜丹塞到了他怀中，而后用念力讲自己包裹住，在乔搬山与胡晶晶几人惊恐的目光中，身形忽然一闪，一下子就变成了另外一个模样。

　　“这……我靠！”乔搬山要郁闷死了。罗辰竟然摇身一变成了一个完全陌生的人类模样，而且他身上还有狐族的气息！“你这是作弊啊”

　　他真是太阴险了，直接用别人的模样，到时候就算是暴露了，直接跑路，然后用另外一副形象出来不就好了。就他这个傻子，要顶着两只耳朵去招摇过市，要是万一遇到了熟人……想起那些早就潜入妖域的手下，他想死的心都有了。

　　“老大，你也给我变换一个把？”乔搬山欲哭无泪地喊道。

　　“你没有念力支撑，维持不了多久。”罗辰一句话，犹如一桶凉水披头脚下，透心凉。乔搬山彻底死心了。

　　“好了，既然你们两个都变换好了，我就带你们出去逛一逛，先熟悉一下这里的情况把。”胡晶晶说着就往外面走。

　　其他几位狐族姑娘并没有跟他们一起去，而是退下，不知去做什么了。罗辰与乔搬山以全新的面貌出现在众人面前时，果然没有引起很大的轰动。妖兽们只淡淡地看了他们一眼，就将目光落在了胡晶晶身上。

　　不光是在人类眼中，就算是妖族的眼中，胡晶晶这样的也是一个顶尖的大美人。众妖兽们一见到她，就两眼放光，笑得分外和气。

　　“一群色鬼。”乔搬山小声嘀咕了一下，脸上挂着不爽的笑容，就跟那群人在猥亵他的老婆一样。

　　“这小子是刚来的？怎么没见过？”忽然，一个虎背熊腰的人走了过来，盯着乔搬山问道：“是狐族？怎么这么瘦弱？没吃饱饭吗？”

　　“哈哈……”他刚说完，旁边就响起了一片哄笑声，乔搬山此刻脸上的虬髯已经被除去，露出一张还算清秀的脸。被这么一笑话，脸上顿时气得红起来，愤愤地瞪着他们。要不是不想与他们起重提，此刻怕是早就冲过去了。

　　“虎威，你这是做什么？他是我远方亲戚，过来投奔我，我可告诉你，你们可不能欺负我的人，听到了没？”胡晶晶气呼呼地讲道。

　　“哟，是亲戚啊，那自然。晶晶的亲戚自然也是我的亲戚，以后与什么事情，就来找你虎威哥，这条街，我说了算！”虎威好爽地讲道。他此刻一个人类二十五六岁的男子模样，已经能够彻底变换。

　　按照之前胡晶晶与他们说的，他们狐族因为天赋比较厚一些，在星辰五层就可以幻化，星辰六层就可以直接蜕化成人类模样。但其他族对于幻化之术并没有那么高天赋，往往都要到星辰七层之上才能够有彻底蜕化的可能。

　　“这小子最少也有星辰七层。”乔搬山眸色暗了暗，虽然如今罗辰是不惧怕这等小角色，但是他一个小小的街长就有如此高的修为，那他背后的妖兽肯定还要厉害。他想了想，还是忍了下去。多一事不如少一事。

　　“得了吧，还让你照顾，你不将他带坏就不错了。以后离他远一点，知道吗？”胡晶晶不爽地讲道。

　　“你这样说多伤感情，我们好歹也是……”

　　“我跟你有感情吗？”胡晶晶不应该是一只狐狸，倒更像是一头骄傲的孔雀，昂着头，领着乔搬山往前走去。

　　他们身后，罗辰低调地跟着，气息隐匿，就跟个普通星辰六层的修者一样。那虎威的目光从他身上略过，并未做停留，就气呼呼地转身走了。

　　胡晶晶一边走，一边给他们介绍如今妖域的情况：“我们现在所在的叫迎妖城，是最靠近边界的一座城。但并不是与你们人类大域交界，妖域与你们的天元域虽然看上去相邻，其实中间也隔着茫茫混沌，远的很。”

　　罗辰与乔搬山都有些惊讶，之前虽然也知道这其中的距离比想象的要大，但是却没想到，其中竟然隔着混沌。

　　“这迎妖城并不大，但是过去多远，就是地妖城，那里才是真正妖域的开始。”胡晶晶说起那地妖城，心中闪过意思敬意。只有通过了那里，才算是一个合格的妖。当人，要当一个强大的被许多人承认的妖，则是有进入天妖城的能力。

　　胡晶晶说到这里，忽然转头看了罗辰一眼，状似无意地讲道：“悬空山就在那天妖城背后。通过天妖城，就能够进入到悬空山，可惜，如今那里守备非常森严，比以往任何时候都难进入。”

　　罗辰眸光闪了闪，无声地望向胡晶晶，虽然面上镇定，但心里却忍不住波涛汹涌起来。他真的要接近悬空山了！

　　胡晶晶也不卖关子，直接讲道：“这悬空山历来都被一个强大的阵法所护，但自从三年前那一阵突如其来的震荡之后，这阵法就变得不稳起来。”

　　“三年前的震荡？”罗辰心中一跳，猛地闪过一个念头，问道：“大概是三年前的什么时候？”

　　胡晶晶沉声道：“三年前的四月份。”

　　四月份？那不就是他们在神殿那时候引得古地震动那会？


第1389章 暗夜来袭

　　突然得到的消息，令罗辰与乔搬山都是震惊不已，心里的震动不是一点两点。

　　胡晶晶见他们这幅样子，奇怪地问道：“三年前四月份是不是发生过什么大事？你们是不是也知道一些什么事情？快点，来讲讲。”

　　见她一副看八卦的样子，罗辰与乔搬山两人却高兴不起来。他们此刻都被自己心里的哪一个猜测给吸引了全部心神。两人相互看了一眼，都保持了沉默。

　　如此说来，三年前他们在神殿引动极冥心发出的动静，影响到了很多地方！这天元大陆之间都是有联系的，而且这联系看似并不简单！

　　想起极冥心，罗辰心中倒是有一些无奈，那家伙自从三年前进入魂殿开始，就进入了沉睡状态，已经好久没有动静了。

　　“喂，你们为什么不说话？”胡晶晶见他们不说话，当下就喊起来，那脸上想打听八卦的样子，掩饰都掩饰不住。

　　“我们只是听说过一些事情，但具体也不是很清楚。”罗辰笑笑说道：“走吧，先回去吧。”

　　胡晶晶自然不会善罢甘休，但见罗辰两人如此坚决，也不好过分，便沉着脸将他们带了回去。

　　等到只有两人的时候，乔搬山终于忍不住，悄声问罗辰：“老大，这件事情你怎么看？好像真的很不对劲，就算极冥心再厉害，也不可能影响得那么远吧？”

　　罗辰沉吟了一下，讲道：“如今事情还不是很清楚，悬空山的动静到底是不是极冥心引出来的还很难说。如果真是……”

　　如果真是，那事情就复杂起来了。很明显，里面一定有某种联系，魂殿、神殿、吞月古地，还有他们收服的隐世八大家，与这悬空山之间必定有着什么关联。如果没有猜错的话，这关联定不简单！

　　罗辰想起之前被凝缩的魂殿，脑中忽然想起一个念头，转身对乔搬山讲道：“设法打听一下，这悬空山可有出现其他变故。”

　　“好。我这就去。”乔搬山立即去打听了。

　　他走后，罗辰一人坐在位子上，想了一会事情，便进行修炼起来。任何事情都不能荒废修炼，这段时间他一直没有放松修炼的进度。

　　修炼的时间过的总是很快，转眼斗转星移，黑夜降临。罗辰正沉浸在入定当中，耳旁忽然响起一道轻微的细想。虽然来人非常小心，但怎么可能逃过罗辰的灵识。他暗自庆幸自己留了一道灵识在外面，不然被人暗算了都不知道。

　　不动声色地继续修炼，鼻翼间充斥的都是一股幽香，淡淡的，却不容忽视。罗辰心中了然，这气息他知道，是属于那些狐狸小姐们的。

　　但此刻进来的只有一人，而且小心翼翼的。那人悄悄来到他面前，观察了一下，而后伸出手，朝着他的脸摸了过来。

　　罗辰忽然睁开眼，一瞬不瞬地看着她。

　　“啊！”女人被吓了一跳，捂着心口一脸紧张地望着他，挤出一个笑容来：“你，你修炼好了啊？”

　　那潜台词分明在说：你不是在修炼吗？怎么会突然清醒过来了？要知道，越是高阶修者入定后，越是不容易脱离状态，有时候一入定一个月两个月甚至一年都是有可能的。

　　罗辰没有讲话，只看着她，听她讲。

　　“唔……我没有别的意思，我就是来看看你。”女人不好意思地讲道。她虽然没有胡晶晶长得明艳，但也不失为一个不折不扣的没惹，明眸皓齿，眼睫间闪烁着楚楚动人的风情，男人见到怕是都会心神一荡。

　　但显然她今日踢到铁板了，罗辰面无表情地看着她，一点都不为所动。

　　“那个，我叫胡萌萌，你可以叫我萌萌。我来，就是那个……那个……想跟你困觉。”胡萌萌说道最后，猛地吸了口气，一副豁出去的样子。

　　罗辰差点没被她的话给吓得岔气，这女人未免也太泼辣大胆了些，即使他知道妖族开放，但也没有这样直爽的吧？

　　他暗中不动声色地观察着她，发现她虽然嘴上豪放，但眼神闪过，显然这并不是她的本意。

　　他终于开口，问道：“是谁让你来的？你们的目的是什么？”

　　“啊？”胡萌萌没想到他竟然一句话就揭穿了自己，当下着急地不知道要怎么办好，眼眶唰地一息就红了。还有那期期艾艾的眼神，一副像是受到了莫大的委屈似的。

　　罗辰忽然知道对方为啥要派她来。这样的一个小白兔一样柔弱的女人，任是谁见了都不会忍心伤害。

　　他叹了口气，道：“直接说目的吧，免得受苦。”

　　“你愿意告诉我吗？”胡萌萌被他后面那句话吓得面色又是一白，紧张地问道。她胆子很小，最怕痛，早就知道来这里被他揭穿的话会被折磨……

　　“那得看你为何事而来。说吧。”罗辰耐着性子讲道。

　　“那个……其实我们就是想知道，悬空山与三年前天元大陆震荡有没有关系？”胡萌萌老实地讲道。

　　罗辰心中了然，她们果然还没死心。但他也不可能讲实话，只模棱两可地讲道：“天元大陆三年前确实出现过莫名的震动，所以今日听到悬空山的事情，我也很震惊。还想向你们打听打听，你们可知道是为何？”

　　原本想着从他这里套些消息，没想到这家伙竟然知道的比她们还少，胡萌萌眼中的希冀立即暗淡了下去。过了会，仍不死心地问道：“那你可知道是什么东西引起的震动？”

　　“什么东西？”罗辰对她的这句问话有些想法，她不问什么原因而问什么东西，莫非她们早就知道一些什么？

　　他想了想，试探性地讲道：“好像是一样神秘宝物，但是我们并不知道到底是什么东西，姑娘你们可否有消息？”

　　他瞧见胡萌萌明显松了口气，不知是因为罗辰他们并不知道还是因为知道了那是一样宝物。她抬头对着罗辰道：“那你继续修炼把，我不打扰了。”

　　说着就往外面走去。

　　罗辰看着她的背影，弯了弯嘴角。想来就来，想走就走，当他这里是什么地方了？

　　他心念一动，一团黑影唰地一下冲出来，以迅雷不及掩耳之势，啪地一下冲到了胡萌萌面前，在她还未反应之前，嘭地撞了过去。

　　胡萌萌连哀哼都来不及，就被一头撞晕，直挺挺地倒在地上。

　　“九灭，你太粗鲁了。”罗辰摇摇头，站起来走到胡萌萌面前，仔细观察了一下。

　　“杀！”九灭呆呆地站在一旁，面无表情地吐出一个字。

　　罗辰又摇头，对着他讲道：“不是什么人都能杀的，她只不过想打听一下情况，并没有对我们动杀心，我们不能滥杀无辜。”

　　“嗯。”九灭似懂非懂地嗯了一声，但仍是将杀意收敛了下去。

　　“控制她，将关于悬空山的消息问出来。”罗辰讲道。如今非常时刻，为了不引起人注意，他也就只能用这个办法了。乔搬山那边也不知打听地怎么样了，此刻有机会到来，不抓住才是傻子。

　　“是！”九灭如今回答问题起来比之前灵活了许多，当下就催动念力，喷出一团黑色的灵魂力，将胡萌萌整个都包裹住。

　　不到一会，胡萌萌的神魂被拘了出来，胆怯地看着他们，但她的眼神明显有些呆滞，已经盖被九灭给控制住。

　　九灭按照罗辰的命令，对着胡萌萌的神魂讲道：“说。”

　　胡萌萌震动了一下，像是要反抗，但力量明显不足，战战兢兢地讲起来：“悬空山外有一道远古大阵，一直以来都保护着悬空山里面，但是先前因为震动，护法大阵出现了波动，威力一天比一天小，妖主便召集广大妖族将才，进入悬空山修补阵法。”

　　她顿了顿，又继续讲自己知道的一切都讲出来：“据说当初引得悬空山震荡的，是一件上古宝物，名为极冥心，有逆转阴阳、穿越时空之力。但是其他的，我们并不很清楚，只知道妖主在找这东西。”

　　罗辰心中一沉，他估计的没错，她们果然知道一些。只是没想到连那妖主也在找极冥心。他不禁想起那一颗跟着玉面神魂失踪的极冥心，如今也不知怎样了。至于他体内的那一刻，一直都没有动静。

　　“妖主在全力寻找一个叫罗辰的人，严令各族一见到他就格杀勿论，如果杀不死，也一定要赶快禀报上去，妖主已经命妖司全权负责这件事情。我们的妖司是一位非常厉害的修者，如今已经有造物境二段的实力，比那罗辰还要厉害。”虽然神念被控制，但本能还在。胡萌萌说道厉害的妖司时，语气里全是自豪。

　　“造物境二段，确实是一个实力强悍的对手。”罗辰心中也重视起来。造物境与星辰境不同，一个小境界的差异，就有可能是天差地别的距离。何况是整整一段的距离。在他变得更强之前，一切还是小心为妙。

　　胡萌萌仍在讲述：“妖主知道罗辰会来悬空山找三生石救他母亲，所以在最后一道布上了天罗地网，即使他混入了妖域，最后也逃无可逃。”

　　“你可知道妖主为何执意要抓他？”罗辰纳闷，看来胡晶晶并未将他的身份告诉他们，但那妖主对自己的敌意又是为何而来？

　　胡萌萌的语气忽然变得八卦起来：“这个我们哪里知道，不过有小道消息称，大半年前妖族曾经施展分身前往天元中州，但却被那叫罗辰的少年给吞了！哈哈，吞了！妖主是那样一个眼中容不得沙的人，怎么会放过那小子。”

　　“那只浑身长满黑毛的手果然是妖族的人，而且竟然还是妖族？”罗辰心中沉重起来，看来自己先前的猜测没错，各方霸主都在打魂核的注意。

　　“哦，对了，为了修补法阵，妖主下令全妖域的修者都可以前往，但是必须通过选拔。最近一轮的选拔马上就要开始，地点就在我们这迎妖城。”胡萌萌兴奋地讲道，她可也是立志要为妖族做出一份贡献的人，一旦选拔开始就会去。


第1390章 选拔开始

　　乔搬山回来的时候，胡萌萌已经被放走。他一进来就嚷嚷：“老大，妖族要进行选拔，通过的人就可以去悬空山。我们要不要也去？”

　　如今他们要隐藏实力，混入这个阵法修补兵团是最好的。但是见罗辰一点惊讶的表情都没有，不禁纳闷地问道：“你都知道了？”

　　罗辰淡淡点了下头，问道：“你还打听到其他事情没？”

　　乔搬山点点头：“我还打听到，妖族正在全力找你，幸好我们有先见之明，掩盖了容貌，不然被认出来，免不了又是一个麻烦。还有，现在妖族的戒备非常严密，我看到街上到处都是巡逻，一直在排查。”

　　说曹操曹操到，他们这话还没讲完，外面就传来乒乒乓乓的声音，接下去就有人撞开门冲了进来。

　　此时他们住的是一家客栈，大概是因为征召的缘故，许多妖族都赶到了迎妖城，客栈里早就人满为患此刻听到动静毒走出门外，战战兢兢地看着一队队进来的虎头兵卫。

　　“怎么又来排查了。前两天才来过，这到底是怎么一回事，弄得人心惶惶的？”这里住的虽然都是妖族，但见到这架势还是忍不住抱怨起来，住个客栈都不让人安生，实在郁闷。

　　“嘘，别乱讲话。这些都是虎师团的，乱讲话当心被抓走。”旁边立即有人小声地讲道。

　　旁边立即安静了不少。妖族的人就算不知道别的，但是这虎师团他们不会不知道。妖族族强大的兵团，里面经营无数。即使这最末阶的巡逻兵，都必须得是星辰境界之上，可想而至，他们的上层会有多厉害！

　　“都站在一边，我们要检查。不得乱动，不然格杀勿论！”为首那名虎头狮身半人半妖的妖族，凶巴巴吧地喊道，透着一股傲人的气势，令人不敢小觑。

　　乔搬山望了罗辰一眼，不屑一闪而逝。对这种狐假虎威的人，要是平日早就上去揍了，但此刻却不得不装作没看到。

　　“你！你你你！你们都出来，在门外站好，不许乱动！其他人跟我进去搜！”为首那名兵卫说着，朝前挥了下手，一群虎头妖兽便冲了进去。

　　现场肃静，一群人呆呆地望着他们，谁都不敢乱讲话。里面传来乒乒乓乓的声音，不知他们做乱什么，不一会就全部出来，对着为首那兵卫摇头：“卫长，什么都没有发现。”

　　“去搜隔壁。”

　　他们的动作非常迅速，不一会就将罗辰他们所在的一层都检查完毕，依旧是什么都没有发现。这时，从楼下传来一道清脆的声音：“虎力，你真是越来越行了啊，这三天两头的查，还让不让人做生意了？”

　　为首那名兵卫面色一紧，霍地转头看向楼梯，露出笑容对着那人：“晶晶，我这不是没办法吗？上头接到消息说有人混进来了，叫我们查，我只能照办不是？”

　　“哼，人混进来你们查就是了，但也不必搞出这么大的动静吧？你看你们把我的客人么给吓的，这以后还让我怎么开门做生意？”胡晶晶走上前，对着他一插腰，凶巴巴地问道。

　　“呵呵，晶晶，这里就属你家生意做好，你怕那个做啥？我们就是例行检查，到哪里都一样。你也别生气了，这不我们检查好了，这就立即走！”虎力似乎有些怕胡晶晶，一个劲地讲好话，同时飞快地招手，让手下们赶快走。

　　这飞鸿客栈是胡晶晶家族经营的，在这迎妖城中是最好的客栈，势力也很强大，他们虎师团虽然厉害，但强龙压不住地头蛇，在这迎妖城中，他也不过是一个小小的兵长而已，还不足以与狐族对抗。

　　胡晶晶本就只是想发发牢骚，并非真的想跟他们作对。此刻见到虎力态度良好，便也没有继续讲，只挥挥手，让他们赶快走。

　　虎力嘿嘿笑着，满是毛的脸上露出一个谄媚的笑容，尤其是在经过胡晶晶身边的时候，情不自禁地靠近她一些，一副要迷醉的样子。

　　“得了你，还不快走！”胡晶晶受不了地喊道。

　　“得嘞，我们先走了。明日就要进行法阵守护者的招募了，听说你们也想去，可得做好准备了，听说这一次通过第一轮后，妖司会亲临地妖城，到时候会选拔直接进入天妖城的人。”虎力不着痕迹地透露了一个天大的消息。

　　果然，胡晶晶的眸子立即亮了起来，兴奋地问道：“你说的是真的？妖司大人真的会到地妖城去？”

　　那妖司大人神出鬼没，向来非常神秘，但是他的实力也非常强大，历来都是全妖族仰慕的对象。很多女性尤其是少女们，能以见他一面为荣，此刻听到他就要到地妖城，顿时激动起来。

　　“没错，我的消息还会有错嘛！所以一定要好好表现，争取前往地妖城。”虎力鼓励了她几句，便带着人走了。

　　他们走后，客栈又恢复了平静，胡晶晶也不管罗辰他们了，兴奋地转头就去准备明天的选拔。而罗辰与乔搬山走回房中，也开始准备起来。这抡选拔，他们必须得通过！

　　“老大，要通过选拔势必要打，这很有可能会暴露吧？”乔搬山担忧地问道。

　　“到时候见招拆招吧，你自己也小心一些。会暴露身份的东西都别拿出来。”罗辰讲道。他们身上有许多宝贝，财不外露，万一被人发现，势必会引来不少麻烦。

　　第二天天光亮，外面就热闹起来。此地有许多修者赶来进行选拔，一大早城中的演武场上就聚集了好大一群人。

　　罗辰乔搬山跟着胡晶晶他们赶到演武场的时候，选拔已经快开始了。乔搬山不禁开始嘀咕：“娘们就是这么麻烦，出个门还要梳妆打扮，要我说，直接变成本体，雪白一只，谁认得出来。”

　　“你想变成本体是不是？”胡晶晶忽然凑近他，咬牙切齿地问道。

　　乔搬山一激灵，立即闭嘴。他可不想变成骚狐狸！

　　“好了，要开始了。”罗辰指了指前面，讲道。

　　只见演武场中间出现了一群人，为首一人玉树临风，虎虎生威，便是虎师团这一次进驻迎妖城的一位分卫团长。他左右站着两人，左边一人也是人类模样，脸上挂着邪邪的笑容，正是昨日罗辰他们在街上碰上的虎威。右边站着一位虎头狮身的修者，则是昨日那兵长虎力。

　　“中间那人叫虎成航，是这次选拔的负责人，实力在星辰八层初阶。旁边那两人你也见过，是虎力虎威两兄弟。他们都是一个家族的人，这一次会一起负责这次行动。”胡晶晶为两人解释道。

　　难怪虎力会知道那么多内幕。罗辰心中了然。

　　胡晶晶接着说道：“虎威的实力在星辰七层左右，但是虎力已经在七层巅峰。你到时候要小心一些。”

　　“那虎力应该可以幻化成人类模样，怎么……”乔搬山不解地问道。

　　“你以为人类的模样就一定是好的吗？”胡晶晶白了他一眼。要不是他们的本体毛发太多，不好装扮，她才不会变化成人类模样。爱美之心人皆有之，她只不过想尝试一下不同的风格而已。所以，还所有好大一群妖族，并不喜欢变换成其他种族的模样。

　　乔搬山撇撇嘴，闭上了嘴巴。这时，中间的虎成航抬手示意众人安静下来，高声讲道：“选拔马上就要开始，请大家先进行测试，只有达到罡煞七劫境界的，才有资格进入选拔，没达到的，就请回。”

　　“罡煞七劫？”众人都倒吸了口气，有人郁闷地讲道：“这要求突然变高了？去年选拔的时候才只要刚过罡煞境界就可以了。前年甚至还不需要罡煞境界，这一年一提高的，明年是不是入门就得星辰境界了？”

　　那些实力不足的修者，顿时沮丧地掉头回去，辛苦赶路，都白忙活了。罗辰心中也有些惊讶，这罡煞境界虽然在他如今看来已经不值一提，但放在其他大域，也是一个非常厉害的存在了。就像他的家乡东玄域，如若出现一个罡煞境界的修者，那完全可以横着走了！

　　但在这里，却仅仅是修炼法阵的一个入门境界而已。他不禁怀疑，是不是那悬空山的护法大阵出现了更加可怕的变故，不然不会将要求一提再提。

　　“好了，测试开始。请各位修者前往测试石测试。”虎成航放声讲道。

　　顿时，修者们前部往测试石涌去，即使是那些实力不够的，也都不死心地想要上前测试一下。直到被淘汰，才垂头丧气地离开。

　　罗辰与乔搬山都将实力压制了一番，测试的时候红线正好到达罡煞八劫，不会太低，也不会太高。令他们惊讶的是，胡晶晶这女人的实力，竟然有星辰八层初阶，差点直接将这测试石给撑爆了！

　　“好，晶晶真是越来越有出息了。半年不见，实力都快超过我了，看来我也得努力了。”虎成航看着胡晶晶，笑眯眯地讲道。一点都没有了先前严肃的样子。

　　旁边众人也对胡晶晶肃然起敬，那些想暗中揩油的人默默地往后退了好几步，不敢造次。开玩笑，这可是一个能杀人的辣美人，他们还没做好赴死的决心。

　　“呵呵，成航哥真会讲笑话，你的天赋岂是我能够相比的。这一次要不是族中长老们，我也不可能突破到八层。”胡晶晶不好意思地讲道。

　　“你太谦虚了。”虎成航目光往旁边一划，正好落在一旁的罗辰与乔搬山身上，眸中露出了一丝不屑地光芒，问道：“听说这两位是你们的远亲？怎么，这次是想要一起选拔？”

　　“哼，又是你这小子？”虎威一见到乔搬山，脸色立即变得不好起来。

　　乔搬山摸摸鼻子，不知自己明明那么低调了，怎么还是惹了一身骚。微微往旁边闪了下，弱势一出，虎威的表情瞬间好起来，也不再纠缠。

　　“哇，半步造物境？”前方忽然传来一声惊呼，罗辰望过去，嗖地一下愣在了原地。


第1391章 故人相见

　　青碧色的一群，飘扬清美，仙姿神采，恍若玄女入梦境一般。罗辰只感觉整个人都要惊住，不敢相信自己的眼睛。

　　分开那么久，有曾想念，但更多的却是深埋入心底的感情。在这一刻，再遇故人，突然有种百感交集的感觉。

　　“老大，你这是怎么了？”乔搬山见罗辰看着前方发呆，不解地问道，让罗辰露出这种表情的，还真是很难得。

　　但罗辰却像是没听到他的话一样，一直紧紧地盯着前方那位被测试出半步造物境的女子，恨不得将那女子印入瞳仁当中收藏。

　　像是被罗辰火辣辣的眼神感染，那名女子忽然转过头来，视线直直地望向罗辰。但那预想的惊喜并没出现，她的视线反而平淡地划过，没有一丝留念。

　　罗辰的心在那一刻忽然沉入湖底，感觉整个人都如同被凉水浇透了一样，冰凉一片。

　　“这是怎么回事？”他不解地看着前方那女子，猛然想到如今自己已经改变了容貌，她没认出来也情有可能。

　　他赶忙催动体内那颗黑色的神秘心体，用灵魂之力去感应。

　　“我是罗辰，告诉她我是罗辰！”他在心中着急地喊道。如果一直没有相见那还好说，但是明明近在咫尺，他做不到相见不相识。

　　“嗡……”黑色的心体震动了一下，发散出一股淡黑色光芒，缓缓朝外面射去。但是令罗辰惊讶的是，这些光体碰到那名女子，竟然一点反应都没有。

　　他心中一惊，注入一点真力，开始催动起来。但是同样的，仍然没有反应。

　　罗辰的心中充满了疑惑，这明明是她的东西，怎么会没有反应？难道是哪里出事情了？

　　“北瑶鱼，这是天冥心啊！是你的天冥心啊！你怎么可能会感觉不到它的存在？”罗辰在心里纳罕，同时也更加奇怪，这天冥心如若碰到了自己曾经的主人，应该会在第一时间做出反应才对，怎么可能一点感觉都没有？

　　他试着又催动了一下，但是还是与先前一样，天冥灵波穿透北瑶鱼，没有留下任何波动。他心里充满了疑惑，再次看了一眼前方那女子。发现她的样貌、气质分明就是北瑶鱼，他不可能认错！

　　“会不会是相貌相同的人？”罗辰在心里升起一股希冀，但是随即探念一感受，不知是该高兴好还是该担忧好，这女人的气息与北瑶鱼一模一样！她就是北瑶鱼！绝对不会错！

　　“这到底是怎么一回事？”罗辰心中讶异至极。北瑶鱼的目光从他脸上划过之后，便转头不再看他，那眸中透着的冷漠，倒是与原先一模一样。

　　“她不是在天元吗？怎么也到妖域来了”罗辰之前也派人去寻过她，但却发现她不知所踪，这些年，一直都想找到她，没想到，再见面却是这个样子。

　　“老大，你在看什么？就算那姑娘长得美，你也不用这样把？”乔搬山越看越疑惑，忍不住问道。

　　“唔……没事。”罗辰从震惊中回过神，微微敛了敛神色，回道，他刚才确实反应过激了，差点就暴露。

　　“不过那位美女长得真不错，你认识？”乔搬山小声问道。

　　罗辰点点头，又摇摇头，不知要如何回答。那人他确实认识，而且还无比熟悉，但是又似乎并不是那个人，一时间他也迷茫了。先前那股强烈想要去相认的感觉，也淡了许多。

　　“天冥心，你可知道这是为何？”罗辰暗中询问天冥心，但天冥心除了散发微弱的光芒，并不会回答他。

　　“这丫头好像有些古怪，看样子应该是发生什么事情。”一直沉默的元灵忽然讲道。

　　罗辰一喜，赶忙问道：“你看出什么来了？”

　　“也不是看出什么来了。只是这人确实是那个人，身上的气息也一样，但是她的神识似乎被改变了。”

　　“什么？”罗辰这才大惊，心头忍不住跳起来，忙追问道：“什么叫神识被改变了？她被人夺舍了？”

　　“不，你别激动。应该还是她自己的灵魂，只是不知道为何发生了某些改变而已。”元灵赶忙安慰道。

　　“那我应该怎么做？能够唤得醒吗？”罗辰小心翼翼地问道。他害怕听到不好的答案。

　　“这个现在还不好说，找个机会近距离查看一下吧。但是在搞清楚一切之前，你最好不要暴露。毕竟如今在你面前的这个北瑶鱼，几乎算是全新的另外一个人了。”元灵沉声叮嘱道。他知道罗辰并不是一个乱来的人，但是难免有时候会被感情蒙蔽住心智。

　　“嗯，我知到了。”罗辰暗中点头，心神也清醒了许多。他先前确实有些反应过激了，此刻冷静下来，才慢慢看清楚游一些事情。看向北瑶鱼的眼神也冷静了许多。不管怎样，他都不会放任不管。

　　北瑶鱼，还有如今在洞天核心当中修炼的苏紫儿，当初对他的帮助，他这辈子都无法还请了。能做的，就是尽一切全力让她们更好。

　　“老大，要开始了。”乔搬山忽然拉了拉罗辰，指着前方喊道。

　　罗辰回神，抬头望过去，发现一群通过基础测试的妖兽们，已经被领着往前方的演武场走去。他一边走，一边暗自奇怪。北瑶鱼如的气息中并没有妖族的气息，但是为何没有被驱逐。

　　直到后来一打听，他才知道，北瑶鱼有妖司大人的信物，是专门前来参加选拔，要去守护阵法的人族朋友。

　　罗辰心中震动不已，妖司大人特邀的修者？她怎么跟妖司扯上了联系？心中的怀疑越来越强，他有好多话想问，只能寻个机会问个清楚了。

　　“大家都不要着急，到我这边来抽签，进行一对一的比试，采取淘汰制，只有胜利者，才可以进入下一轮选拔。好了，按秩序来，不要乱。”虎成航站在中间，沉声讲道。

　　一群幻兽排队一次前进。罗辰暗中观察了一下，发现这里的人类模样的修者还真不少，除了大部分是由妖兽们幻化而来，真正的人类的数目竟然也不少。细数之下，竟然也有小二十人。

　　比试分批次进行，他抽的签不前不后，按照顺序上台，表现平平，没有惊艳全场，也没有被淘汰。乔搬山也是如此，如今按照他们的实力，要打败这些对手，还是很容易的。

　　“还好没有碰上那几个境界比我高的。”乔搬山在心中暗自庆幸，他可不比罗辰这么变态，即使遇到比自己境界高的，也可以越阶而战。他要是碰上胡晶晶与那个半步造物境的美丽女子，可就真的好看了！

　　“老大，看样子我们要进入下一轮没压力。”乔搬山小声讲道。经过一轮又一轮的淘汰进阶，此刻已经只剩下不足一百人。再淘汰三分之一，其余的就是进入下一关——地妖城。他们在被妖司大人亲自挑选之前，就不会再被淘汰。

　　罗辰微微点了下头，暗中叮嘱：“保持这样就可以。万一有状况，有我。”

　　乔搬山好似吃了一颗定心丸，大胆地进行最后的几轮战斗。令人过五关斩六将，最后终于从几百号人中脱引而出，成为那能够进入地妖城的六十人。

　　“恭喜在场的各位，你们将进入到下一轮，我们地妖城见。”虎成航简单叮嘱了一下注意事项，就转身走了。之后将由虎威虎力两兄弟带他们前往地妖城。

　　“你们两人可还真够沉得住气的。”胡晶晶笑嘻嘻地走过来，意味深长地看着他们俩人，有好几次他们遇到的随后都要将他们干掉，但这两人竟然能够沉住气不使用真实实力，只用堪堪胜出对手一丁点的力量，将之打败。

　　旁人见到，也只能感叹他们语气好。但是如若深究，就会发现，他们这运气似乎也太好了点！

　　乔搬山嘿嘿笑着，道：“只要能够通过，不就好了嘛。倒是你这女人，没想到竟然深藏不露啊！”

　　他说这句话的时候，心里倒是很不是滋味。现在倒好了，就连一个女人都比自己厉害。他原本还想对她做些什么，现在连打都打不过，这还能做什么？

　　他立即决定，要发愤图强！一定要破阶，再怎么说，也不能被一个女人给比下去了！

　　“走吧，进入下一轮的选手都要集中在一起，进入集中营。到时候会有人来进来专门的训练，要学习一些简单的阵法，为之后护阵做准备。”

　　“给我们讲讲这集中营，听上去怎么感觉有点怪怪的，我们不会是要被拉去卖了吧？”乔搬山玩笑似地问道。

　　“你觉得你有让人卖的资本吗？就你这样，人家还不屑卖呢！”胡晶晶不待见地白了他一眼，毫不客气地讲道。

　　“你这女人，会不会说话，整天跟吃了火药一样。”乔搬山不爽地喊道，他要是打得过，一定刚要好好教训一下这个说话不饶人的女人一顿不可。

　　胡晶晶也不与他纠缠，忽然压低声音对着罗辰讲道：“进入里面之后，你们两个一定刚要小心。”

　　罗辰马上就明白了胡晶晶这话的意思。比彼时他们已经进入到虎师团为他们准备的集中地，一群人男修者一个房间，女修者一个房间。

　　房间很大，大通铺，所有人都睡在地上，条件看上去似乎不是很好。但是上面给是意思是，要让他们培养彼此间的默契感。因为结阵法，必须得相互配合默契，才能够成功。他们现在就要开始培养彼此间的配合度。

　　人多，是非也多。罗辰看着面前朝着他跟乔搬山围拢过来的一群人，眸色暗了暗。

　　“老大，看来我们今晚不会寂寞了。”乔搬山似笑非笑地讲道。眼前这群人显然不怀好意，那看着他们的眼神，就好似他们已经成了他们口中的猎物一样。

　　“你们要做什么？”乔搬山忽然装作很还害怕地问道。

　　为首那人是一头豹子，此刻依旧保留着豹子的头部，只不过身子变换成个人类模样。乔搬山记得，此人之前在测试石那边测出的力量已经有星辰七层，比试的时候出手也非常狠辣，是个狠角色。


第1392章 收缴魔兽

　　豹子头似笑非笑地看着乔搬山，又将目光往罗辰身上一扫，就差到他们的气势比自己若很多，当下就更加自傲起来，对着他们讲道：“我们正好缺几个兄弟，不知两位有没有兴趣加入？”

　　语气虽然还算客气，但那脸上的表情却压根不是那么回事。乔搬山的脸色立即沉了沉，果然与他想的一样，这群人是想来收拢人？

　　乔搬山微微看了罗辰一眼，笑着讲道：“不知做你们的小弟，有什么好处？”

　　他暗中观察发现，他们此刻这间房间里有四十人左右，但却分成了几波，虽然面前这拨人人数最多的，但是实力却并不是最强。旁边还有几个星辰八层之上，甚至是半步造物境的高手，还在沉默。

　　先下手为强并不一定是保险的，这傻子还忘了一句鹬蚌相争渔翁得利这句老话。

　　“好处？哈哈，只要不傻的人，自然都知道，跟我们的好处就是让你免于被人欺负。你看我们这里的人实力都比你们强，要是有人欺负你们，可以保护你们。这样难道不好吗？而且我们的资源也丰富，可以分给你们一些。这可是别人羡慕都羡慕不来的。”为首那豹子头爽朗地讲道。

　　“那要是旁边那几位星辰八层的前辈出手，要怎么办？”乔搬山傻乎乎地问道，那拖在地上的狐狸尾巴不时地抖一抖，十足的傻子模样。

　　但是他的话却让豹子头他们变了脸色，他们当中人数虽多，但是却没有星辰巅峰和半步造物境的高手，这要真打起来，确实不够看。这简直是自打脸，刚才还在大言不惭地说要保护，现在就马上面临了困境。

　　“你们这么啰嗦丛什么？如果不愿意加入，那马上就会死。自己选择把？”豹子头冷着脸讲道。

　　“那跟着你们，我们要做些什么？”乔搬山跟个好奇宝宝一样，问个明白。他必须得搞清楚他们的运作模式才好行动，不然支护还会有同样的麻烦出现。

　　“这个你不必担心，不足需要你们多做什么。只是到了地妖城甚至以后进入了天妖城，前往悬空山之后，要听我们老大的话，让你干什么就干什么，不能反抗。这个其实很简单，做你平日里要做的事情就可以。”豹子头怕最后说的话太重，语气放软了一些。

　　乔搬山与罗辰心中了然，看来他们还是有组织有预谋的，很有可能，在那悬空山护阵的人中，就已经有人在组织这一切。这拉帮结派打的，还真是明显。

　　“怎么样，痛快一点，到底愿不愿意？”豹子头说了那么多，耐心几乎已经快要告罄。

　　乔搬山与罗辰交换了一个眼色，见事情已经打听地差不多，忽然脸色一边，讲道：“不愿意。”

　　“你！”豹子头突然脸色一边，愤怒地瞪着两人：“你们可知道拒绝的后果？”

　　乔搬山嘿嘿一笑，头一昂，一反先前的懦弱，冷冷地讲道：“怎么，你们还要动手不成？既然这里有那么多人，我为何要选择你们？相比较你这个星辰七层，我更钦佩那位半步造物境的前辈。我胡二就算是要跟，也要跟那样的英雄！”

　　“你！”豹子头气得满脸通红，恨不得冲上来讲罗辰揍一顿，这王八蛋这样子说，跟让他们更加进退两难起来。这教训他，就是摆明了与那位半步造物境的高手抢人，这不教训，他们自己的面子又落了下乘，这还让别人怎么相信他们的能力？

　　“小子，你现在后悔还来得及。”豹子头冷声讲道。

　　“我为什么要后悔？”乔搬山戏谑地讲道：“你要是也有半步造物境的实力，我二话不说就跟着你们走！”

　　“你！”豹子头气得浑身颤抖，失去理智一般就要冲着他们轰砸过来。豹子的动作非常敏捷，张开身子一下子就朝着乔搬山的脸抓了过来。

　　罗辰眸光一沉，也不动，只忽然讲念力集中起来，一下子就朝着他攻击了过去。乔搬山站在原地，镇定地看着他，一点都没有害怕的样子。

　　“唔……”豹子头忽然痛苦地哀嚎了一声，猛地抱住自己的头，在地上打起滚来。

　　“都在干什么？赶快睡觉，必须闹事！”外面传来一声厉喝，巡逻的守卫听到里面的动静，出声威胁起来。

　　当下，其他人都闭上了嘴巴，不敢再乱讲话。同一时刻，罗辰面色一厉，将念力又分出一缕，轰地一下就封锁住了屋里。

　　旁边那几位高手噌地一下站起来，警觉地查看着四周，最后将目光全部都转向罗辰，眼中透着一丝惊讶。

　　“念修？”所有人都震惊了，他们没想到，在这里竟然会遇到一个强大的念修！不管是在天元域还是在妖域，念修一直都是非常神秘和稀少的，尤其是高阶念修，一个轻轻松松就能够讲星辰七层的高手给控制，其实力可想而知。

　　“五转念修？”那名半步造物境的高手第一次开口问道。他的念力远不如罗辰强大，此刻也是凭着经验猜测。

　　罗辰没有回答，只静静地看着他们。眸中出现了之前所没有的冷酷。自从见到他们暗中拉帮结派的那一刻起，他心中就升起了一个想法。既然他们能够那样做，他为何不能？只不过，他的方式与他们有点不一样而已。

　　“你要做什么？”豹子头已经被折磨地昏过去，甚至还便会了原形。其他几人脸色都变了变，但又不敢大声宣化。不然引来守卫，取消他们的资格就完蛋了！

　　他们其实多虑了，此刻罗辰已经将这里全部都封锁住，外面的人压根觉察不到里面发生的事情。

　　“做我的魔宠。”罗辰的声音淡淡的，非常平静，但听在他们眼中，就好似一个笑话一样。

　　有人当即哈哈大笑起来：“魔宠？我没有听错吧？一个连星辰七层都还没有达到的人，竟然要被人做他的魔宠？这……”

　　但是他说不出了，他发现自己的身体已经不受控制，浑身颤抖。他的识海就好似要爆炸了一样，一股非常强大的力量不断地朝着他的识海中挤压，让他神魂欲裂。

　　“服不服？”罗辰的声音一直是淡淡的，但却异常坚定，一股无形的威压，噌地一下爆发。

　　“啊！”那反对的人立即倒在地上，变换成了原形，颤抖地匍匐在地上，喊道：“我服，我愿意做您的魔宠！”

　　他说着，就自动地签订了本命妖契，吓得脸色惨白，一点都不敢反抗。其他人见状，也都吓得两股战战，如受到了巨大的震动一样。

　　有一些实力稍弱的，当即跪拜在地上，与罗辰签订下本命妖契，不敢再造次。一些实力在星辰七层之上的修者，仍然心存侥幸，想要反抗，但都被罗辰一道念力攻击给击打地神魂皆冒，只得认命。

　　不到一会，罗辰就收复了绝大多数人，那些想要反抗的修者也都跪伏。到最后，就只剩下那半步造物境的修者。

　　“我可以给你选择，做我一年的魔宠，到时间后随意离去。要么，退出这次选拔，立即离开妖域，等一年之后再回来。”罗辰沉声讲道。给他一年时间，应该可以解决地差不多了。

　　半步造物境的修者冷冷地盯着罗辰，眸中闪着一丝愤怒，但更多的却是忌惮，问道：“你到底是什么人？”

　　“你不需要知道我是什么人，与你们签订本命妖契，只不过不想节外生枝而已。我并不会伤害你们。”罗辰严肃地讲道。若不是逼不得已，他也不会出此下策。

　　妖兽都是有尊严的，这位半步造物境的前辈是一头成年孔雀精，修炼多年，是族中天赋极高的天才，本想着要一展宏图，哪里会甘心当别人的魔宠！他的脸色非常难看，冷冷地盯着罗辰，显然不愿意。

　　这时，忽然从罗辰身体里冲出几道光影，嗖嗖嗖几声，雷龙叫嚣着冲出来，对着这头孔雀喊道：“你磨蹭什么？你可知道有多少人想要当他的魔宠还当不上呢？”

　　“跟着主人，有能量吃！冲阶快！好处多多！”炎皇也被雷龙带坏了，在一旁例数好处。

　　“杀！”九灭的话简单粗暴，这头孔雀有眼不识泰山，还犹豫什么？不想诚服，杀了不就好了！

　　“吱吱……”小松举着毛球，不爽地对着孔雀喊了几声，显然很难理解这个笨蛋为什么不同意。

　　就连小星也在一旁扭着腰肢表现着不爽，差点就施展虚弱，将这家伙虐趴在地上。经过这几年的修炼，他也突破到了造物境界，如今已经有造物一段的实力，虐一个半步造物境，简直跟虐菜一样。

　　孔雀的眼神已经彻底呆滞，脑中蒙蒙的，比被罗辰控制的那些妖兽还要混沌。妖植、不死真龙……看着眼前那一个个绝品魔兽，他整个人都不好了！

　　“这……这……”他已经不知道说什么好！他要疯了！整个看上去那样普通的人，竟然会有那么多魔宠！

　　他忽然一时到一个问题，猛地问道：“你不是妖兽，你是人类？”

　　罗辰面无表情地看着他，吐出一个字：“是。”

　　孔雀的脸抽了抽，再抽了抽，最后忽然颓然地讲道：“我愿意。”

　　“切，早说不就好了，害的我们还要跑出来相劝。”雷龙不爽地讲道。当然，他不会说他们是闷的慌，想要出来解解闷。

　　至此，罗辰轻易就讲这些魔兽全部都给收缴了。一个个老实地与他签订下本命妖契。他们不知道的是，在罗辰的心中，却并未讲他们当做魔宠，如今这样做也不过是权宜之计，只要他办好自己的事情，就会废掉本命妖契。

　　当第二天，一群人走出房门的时候，已经有了很大的改变。守卫看到他们，眼中有一丝疑惑，总觉得哪里不对劲，但仔细一看，又觉得没有什么不同。只叮嘱他们老实一些，就走了。

　　“看来你们过的还不错。”胡晶晶走过来的时候，见到罗辰两人神清气爽的样子，笑呵呵地讲道。

　　罗辰瞥眼望过去，当看到她身旁的人时，眸光暗了暗。


第1393章 突然遇袭

　　北瑶鱼。

　　罗辰的眸色暗了暗，直觉地就想去打招呼，但猛然响起不合适，硬生生忍了下来。

　　“胡大，你老实说，是不是看上我身边这位美女了？我可告诉你们两个，这可是我的新朋友，不许你们乱打主意。”胡晶晶笑嘻嘻地看着罗辰道。才短短一夜而已，她跟北瑶鱼的关系似乎已经变得很好。

　　“看来你过的也很滋润嘛。”乔搬山看了胡晶晶一眼，似笑非笑地讲道。而后转头对着罗辰道：“是吧，胡大？”

　　罗辰将目光从北瑶鱼身上移开，并未多讲。故人相见不相识，心中还是有一些惆怅。朝她们点点头，就往旁边走去。

　　“他这是怎么了？”胡晶晶讶异地问道。在她印象中，罗辰并不是那么经不起开玩笑的人啊？

　　乔搬山也有些纳闷，摇摇头：“不知道，老大从昨天开始就怪怪的了。”

　　胡晶晶瘪瘪嘴，也没多想，随他们一同往前面走去。

　　此时所有通过第一轮选拔的修者都已经走出来，聚集在空地上。虎成航站在最前面，严肃地将他们看了一遍，才朗声说道：“恭喜你们通过了第一轮考验，你们一共还剩下六十人，接下去就会一同前往地妖城。希望你们相互好好合作，不要怀有异心。所有心怀异心者，都不可能走到最后，希望你们牢记这一点。”

　　他说着，不知是有意还是无意，目光微微向罗辰他们这边望了望，但也只是一瞬，又收了回去。

　　罗辰面色平静，淡定地站在原地，一点都没有被影响。乔搬山站在他旁边，惬意地抖了抖自己的耳朵，压根不将他的话当一回事。要论实力，这里的人哪个都不是罗辰的对手，他会怕这种不痛不痒的威胁？

　　至于其他那些妖族，除了女性这边没有被罗辰收服，其他早就成了罗辰的魔宠，除非他们想立即神魂具消，不然谁都不会心有异心，因此也淡定的很。

　　虎成航非常满意地看着他们顺从的模样，大手一挥，道：“走吧，祝你们一路顺风。”

　　他的态度客气起来，毕竟这里的人很有可能会到达最后的天妖城，进入悬空山守护阵法。那时候，他们的地位则不可同日而语了。所有人见到他们，都会恭敬致意，谁都不敢小瞧。

　　他又将注意事项说了一下，一群人便浩浩荡荡地出发了。并没有交通工具，只是直接预控飞行。罗辰与乔搬山保持着中速，不快也不慢，混合在一群魔兽队伍中，不急不缓地前进。胡晶晶与他们一直在一起，北瑶鱼与胡晶晶一道，不可避免地也与他们走到了一起。

　　“我说那位美女，你怎么不讲话啊？”乔搬山飞了一会，就感觉无聊。见北瑶鱼一句话都没讲过，顿时想逗逗她。

　　但他今天显然提到了铁板，北瑶鱼连理都没理，压根当他不存在，依旧平静地飞行，脸上挂呢表情也都没变一下。

　　罗辰对北瑶鱼的性子还算熟悉，除了偶尔在自己面前有一息而小女儿心态，这女人在外人面前通常都很冷淡，他忽然想念起那个会失控会有情绪变动的女人起来，按捺很久，才勉强压制住想要拉着她去说清楚的冲动。

　　“小子，你可得控制住，不然得坏事。”元灵忽然非常很重地讲道。

　　罗辰一怔，瞬间冷静下来，暗自点点头：“我明白，但是如果你有发现什么，请一定要提早告诉我！”

　　他心中总感觉要出事，但是就怕自己一个疏忽让人出了意外，因此分外小心。

　　“我知道了。你元大爷做事，你就放心了把。我会暗中般给你看顾着这丫头的。”元灵信誓旦旦地讲道。

　　罗辰这次才放心，调集念力往四周查看，发现他们此刻离开迎妖城已经有很大一段距离，但据说离地妖城还有很远。这妖域的布局与人类城市并不一样，他们这里山脉众多，除了被特意开辟出来的城镇，其他地方都是山脉和水流，此刻他们望下去，下面茫茫一片都是青色和蓝色，全部都是山脉和水流。

　　“这底下应该会有很多魔兽的吧？”乔搬山的考毛病又犯了，心里还在想着抓只魔宠，一看到底下连绵的山脉，就心痒痒起来。

　　“你问这个做什么？这山脉当中，当人会有很多魔兽，我们妖族每年都会进入山脉进行历练……”胡晶晶说道一半，忽然想起什么，转头恶狠狠地瞪着乔搬山：“你别告诉我你是想抓魔宠，我告诉你门都没有！”

　　“哎呀，姑奶奶你轻点行不行？”这前面虎威虎力兄弟说不定正竖着耳朵听着呢，她这样一说不就将他暴露了！妖族自然不会抓自己的同族去当魔宠，有这可能的自然就只有人类了！这不就摆明了说他不是妖族嘛！

　　胡晶晶也知道自己说错话，小心查看了一下四周，见大家并没有在意，这才放下心来，嗔怪地看了乔搬山一眼，道：“就你乱讲话，不过我警告你，你刚才那念头尽快给我收起来，不然看我不揍死你！”

　　乔搬山表面上自然满口答应，但心里却在狂笑，这女人要是知道他们老大已经将这里三分之二的妖兽都收做了魔宠，不知她会怎么样。

　　“胡二，说了不要动歪脑筋，你怎么还不老实？你真当我们好欺负是吗？”胡晶晶忽然皱起眉头，不爽地瞪着乔搬山。

　　乔搬山一脸疑惑，问道：“什么歪脑筋，我可什么都没做，你不能胡乱将罪名扣在我头上啊！”

　　“真不是你？”胡晶晶纳闷，脸上闪现一抹凝重，忽然面色一沉，大声喊道：“有情况，大家防守！”

　　她说着，闪现甩动尾巴，啪地一下就冲着东南方向抽去。只听啪地一声，尾巴好似极大在坚硬的铜壁上一样，发出咚的一声响。

　　“有人攻击！”妖兽们立即警觉起来，纷纷亮出武器准备战斗，但是雄性们都没有动，都在等待着罗辰的命令。

　　罗辰凝出念力仔细感叹了一下，沉声讲道：“有半步造物境的高手，大家都注意一下。”

　　“半步造物境？”胡晶晶有些讶异，忽然像是想起什么，沉着脸道：“难道那压根不是巧合？每次去地妖城，就会遇到这种袭击。”

　　“什么袭击？这不是第一次？”罗辰问道。

　　“没错，前面两年，通过选拔的选手们经过这里的时候，都会遇到攻击，每次都要死去一半人。”胡晶晶沉着脸道。同时暗中将跟随自己的那群姐妹聚拢在一起，严肃地讲道：“待会你们万不可落单，不管发生什么事情，都一定刚要共同抗敌，都知道了吗？”

　　“是！”响亮的声音，透着一股英气，将身旁的男人们都震得虎躯一震，个个斗志高昂。

　　“老大，你怎么看？”乔搬山小声问道。

　　“静观其变，让大家都小心。”罗辰此刻在感受远处潜伏的人的状况，但他们身上似乎有什么隐匿阵法，并不能很好的探出来。只隐约觉得来者实力都不弱。

　　“唰！”前方突然开始有动静起来，一道风声划过，而后空间突然扭曲起来，一行五六人，像是穿越空间而来，突然出现在他们面前。

　　“半步造物境？”那群人出现，实力竟然么个都有半步造物境，实力不容小觑。而罗辰他们这边，除了隐藏实力的，其他人的真实实力最高也就只有孔雀与北瑶鱼两位半步造物境。其余就是形成境界了。

　　“难怪那么多人都死了，原来遇到了这么强大的对手。”胡晶晶面色冰冷，但并非惧怕，反而激起一股强大的斗志！体内的好战因子被激发，想要痛痛快快战一场。

　　“要么打败我们，要么死！”那群人突然出声，声音细腻柔软，竟然一点都不像是粗壮汉子讲的话。

　　但在场众妖兽的心却猛地一沉，不敢相信地看着眼前那五六个黑衣人：“你们是异妖族的人？”

　　“我就说很快就会被发现，还遮什么遮啊！”为首那人一把扯下面上的黑布，冷冷地看着前方那群猎物。其他几人也纷纷摘下面罩，不爽地看着他们。他们身上开始散发出一团淡淡的乌光，隐隐有一股腐蚀的力量散发出来。

　　而令人惊奇的是他们的容貌。各个介于雌雄之间，性别难辨，恰好与他们的声音一样，令人分不出是男是女。异妖族，感情这名字就是这么来的。

　　像是瞧见罗辰几人的眼光，这群异妖族立即不高兴起来，冷冷地讲道：“有什么遗言赶快交代吧。不然待会可就没机会了。”

　　“哼，好大的口气，先问过我孔雀同意了没！”半步造物境的孔雀立即飞身上前。他本就以为被罗辰强行收服，心中憋着一口气，此刻正好能够出一口了！也不管能不能打过，愤怒地就冲了过去。

　　为首那只异妖某种一沉，盯着他看了一眼，奸笑着讲道：“半步造物境？很好。异小，异红，你们连个去缠住他。”

　　他说着，正好看到从人群中走出来的北瑶鱼，眸光一亮，笑着讲道：“还有一位半步造物境的美女？异蓝、异绿，交给你们两了。不过不许伤了她，这位美女本大爷要了，知道了吗？”

　　“是！”那两只异妖，眼中闪着兴奋的光芒，立即飞身上前，一把缠住了北瑶鱼，往远空战去。

　　只一瞬，就将唯一的两位半步造物境修者给引开，余下的这位异妖族领头人依旧是半步造物境，但是罗辰他们这边明面上看来，却是没有造物境修者了。

　　“来，让爷爷来好好调教调教你们。”那雌雄莫辨的男子说着，一下就朝着他们冲了过来。

　　远处的虎威虎力兄弟见状，立即围了上来。这里有那么多美女，他们定要好好表现一番。

　　胡晶晶赶快凑到罗辰他们身边，小声讲道：“这异妖族天生蛮力，很难对付。他们人数虽然少，但是各个势力强大，你们自己要小心，不要暴露了。”

　　她话才刚说完，就听到虎家两兄弟发出了一声闷哼声，几人望过去，就见他们的身体化作了血雾，立即消散在了空中。


第1394章 真神虚影

　　惨烈的哀嚎，如同被什么东西突然吞灭了一样，才刚发出来，就消失地干干净净。在场众人的面色都凝重起来。将连伟星辰七层的修者，三招之内就震成了血雾，可见这半步造物境的强大。

　　“哈哈，你们是要一起上，还是让我一个个来将你们拍散？不过美女们请放心，我可是一个怜香惜玉的男人，是不会对你们做出过分的事情的！”

　　“哼，不阴不阳的东西，竟然还敢来这里撒野！”美女们有一人立即不爽地嘀咕道。

　　异清风面色一沉，眼神锐利地瞪向那名女子。是一位豹族修者，一脸的不屑，可见对这异妖族要多仇恨。他双眼一眯，忽然指尖凝出一束光，爬地一下就朝着那名女修者射了过去。

　　“噗！”只听一声锐物刺入皮肉的声音，那名女修者只来得及喊叫一声，身体就忽然啪地一下，破碎在空中。

　　“你！”胡晶晶几人的脸色立即大变，杀意毫不掩饰地射出，远处虎成航赶回来，看到自己啊兄弟和一名女修者都死了。当下愤怒地大吼了一声，就朝着异清风冲了过去。

　　“该死的异妖族，既然敢伤我妖族，你们当我们妖族都死光了嘛！”虎成航愤怒地吼道，身体猛地化作原形猛虎，张开血盆大口就朝着异清风喷出了一口巨大的火球。

　　“哼，蚍蜉焉可撼大树？”异清风露出一抹嘲讽的笑容，身体猛地一个腾跃，同时双手猛地超前一推，立即有一个强大的能量漩涡，朝着虎成航狠狠地砸了过来。

　　狂风席卷，失控扭转。这异妖族对空间的掌握之力非常到尾，只一瞬就将虎成航四周的空间都给封锁住。

　　虎成航只感觉自己周围的能量一滞，而后无论如何也都感应不到。他心中一咯噔，赶忙催动念力去探，但却惊讶地发现，四周竟然出现了一片真空，他压根感觉不到力量的波动。

　　“不好，他将虎队长给困住了！”其他修者见到这一幕，都惊得往后倒退了一步，这人的手段实在太强悍了，才一瞬间而已，就已经掌控了这片空间。能量被封锁，虎成航被里面，吸收不到新的能量，要不了多久就会耗光真力，到时候不就是刀俎上的鱼肉，任人宰割！

　　罗辰静静地看着他们，脑中在迅速分析着异清风的招式。他发现他的招式有一些奇怪，与其他妖族不同，他用的是空间之力，而且用的如火纯情。不仔细看，只会认为他能控制空间，但却不会发现，他的力量来源就是空间！

　　“老大，虎成航撑不住了。”乔搬山小声讲道。

　　“嗯，做好准备，我将孔雀号回来。”罗辰沉声讲道。他们现在还不能暴露，不能直接动手，只能接住他人之手。罗辰已经想好，孔雀的实力虽然不是特别厉害，但是对付这几个同样身为半步造物境的修者，绰绰有余。

　　要是让孔雀知道自己的引以为傲的修为被自家主人嫌弃，不知道会不会想要一头撞死。不过他们如今只知道罗辰是强大的念修，并不知道他的真是修为，更不知道他曾经创造的奇迹。不然一定也会像乔搬山他们一样，早就麻木了。

　　“啊！”虎成航发出一声惨叫，也支撑不住，被空间压榨干净，最后终于受不住强大的压力，身体被彻底崩碎。

　　这一招与先前杀虎威虎力兄弟完全是一样的招式，但此刻异清风却让这个过程维持了这么长时间。原本就是故意想要走给他们看，让他们害怕！

　　“嗷……”远处传来一声鸟兽的尖叫，孔雀拖着长长的尾巴，噌地一下飞了回来。虽然不情不愿，但是主人召唤不得不回来。他身法境界彻底展开，还是没能拜托身后俩人的追踪，一边打一边往罗辰这边靠近。

　　罗辰早就在暗中观察着他的动静，当查看到他那边的情况的时候，身体猛地一震，一团庞大的念力轰地一下冲了出去。

　　孔雀只感觉身体一震，顿时感觉到身体里面多出来一股巨大的力量，瞬间游走在他的经脉单重，刺激地他差点激动地昏死过去！

　　好强大的力量！特别强大的力量，讲他的经脉都撑得膨胀起来。他从来没有感觉到过如此纯净的力量。

　　“愣着做什么？还不将那两个麻烦解决？”罗辰冷冷传声，对他也很是无语。

　　“啊？”孔雀愣了一下才反应过来，当即兴奋地调转头，一下子冲着那两个穷追不舍的异妖族攻击了过去。

　　那两个异妖族显然没想到他会突然调转头，刚要兴奋地打过去，却突然发现不对劲，他们竟然被一股庞大的力量给笼罩了，瞬间就不能动弹。

　　孔雀兴奋地展开尾巴，对着他们狠狠的一闪，顿时立即有一股强大的力量席卷而出，将连个异妖族裹卷住，一下子就将他们的攻势给化去。

　　“哈哈，过瘾！”孔雀暗中高兴地喊了一声，而后尾巴再次一用力，另外一道光芒唰地一下冲击过去。

　　“啊！”两个异妖族顿时痛苦地喊了一声，他们只感觉浑身欲裂，好像要爆炸了一样，还没来及反应，就被第三道光芒射中，身形一震，噗地一下化作了一团血雾，消失在空中。

　　如先前异清风对待妖族一样，他的兄弟也遭受到了同样的命运。妖族的修者见到这一幕，顿时高兴地欢呼起来。

　　“该死的！”异清风的脸色顿时难看起来，收起了先前玩笑的心，冷冷地看着这头忽然跑回来的孔雀。他并不是莽撞的人，相反他的思维非常缜密。对于孔雀突然实力大增，他直觉地感觉这其中有蹊跷。将孔雀上下打量了一下，飞身往他身边冲去。

　　“哼，你这个不阴不阳的变态，让你孔大爷来收了你！”孔雀铺展尾巴，噌地一下朝着异清风飞了过去。

　　“你这个该死的秃毛孔雀！”异清风气得胸脯不断地喘气，当下就迎了上去，双手在胸前狠狠地一划，一道璀璨夺目的光团瞬间出现在他面前。光忙四射，一下子就朝着孔雀飞射过去。

　　“这个笨蛋。”罗辰看着得意忘形的孔雀，很是无奈，有意让他吃蛋教训，并没有第一时间给他补充力量。

　　“啊！”孔雀原本信心满满，但才刚接触到那团光团，就立即明白了自己与对方的差距。虽然同样身为半步造物境，但是他发现自己的力量上竟然要差对方一大截！

　　他面色凝重，当即不敢再托大，讲罗辰留在自己体内的残余力量都收拢过来，凝成一团注入打尾巴当中，对着强光狠狠一扫。

　　顿时，一股庞大的力量爆发，一下子就将强光给阻挡出来，他也顺势脱困，离开了强光的包围圈。

　　异清风面色一凝，眼中闪过一抹慎重，开始从新审视眼前这头花哨的孔雀来。他刚才感知的没有错，这人身上确实有另外一股强大的力量，非常神秘，那力量的强度竟然与自己的空间之力不相上下。

　　“不可能，我的空间之力同阶无敌，这家伙不可能赢得了，他身上一定有古怪。”异清风心中迅速思考着，同时也不再浪费时间，直接使出杀手锏！

　　他冷冷地看着孔雀，忽然露出了一个笑容，对着他讲道：“再强大的力量都是虚的，在真神眠琴，一切都是浮云，就让我看看你的真身虚影到了何种地步吧！”

　　孔雀面色一凛，警惕地往后倒退了一步，同时凝聚念力，开始催动起来。

　　他对面，异清风也用了一模一样的招数。只见他们身后忽然都出现了一盘光芒，而后一张远古画卷缓缓打开，虽然厚重，但却显得非常虚幻。没过多久，他们身上就出现了一股巨大的威压，与此同时，一股庞大的力量轰然爆发。

　　罗辰双目一厉，一瞬不瞬地看着两人的背后。只见他们身上的画满渐渐清晰起来，共同升起一轮海上生明月的景象。

　　“真身虚影？”罗辰心中一震，他是见过真身虚影的，也知道这个东西的厉害。他自己本身的真神虚影就已经到了一个很厉害的程度。但是已经有许久不曾见过，此刻在这里见到，不禁有些讶异。

　　“这是妖族都会的本领，只不过有的厉害有的薄弱，真神虚影厉害与否，与天赋有关。”胡晶晶见罗辰两人目录讶色，凑山前为俩人解释。同时小声问道：“孔雀能不能打赢啊？他先前的力量怎么突然间变强了？”

　　她这话里的意思其实很明显，一直在怀疑是不是罗辰暗中帮了忙。毕竟他们不能直接出手，就只能选一个人帮忙。只是她还是担心孔雀不能压制异清风，万一失败，那他们这里的人估计还得死好多！

　　“放心吧。”罗辰淡淡地安慰道。他的身上散发着一股天生的自信，有一种令人安心的味道，莫名地让人放心。

　　但是胡晶晶还是觉得有必要提醒他一下：“妖族的真神虚影与你们人族不一样，我们的真神虚影比你们的要厉害许多，你待会看见就知道。”

　　两人正说话间，异清风和孔雀的真身虚影已经彻底凝聚完毕，他们的身上的气势竟然随着真神虚影的凝聚，而攀高了许多。隐隐又要突破到真正造物境的趋势。

　　罗辰这才明白胡晶晶话中的意思，对妖族的真神虚影不禁肃然起敬起来。这力量强度果然不一般，他就算是站的那么远，都能感受到从他们身上爆发出来的威压之力。

　　“哼，臭孔雀，既然你们找死，那我就成全你们。看我真神降临！”异清风说着，双眼猛地一粒，一团巨大的威压瞬间爆发，直直地朝着罗辰几人冲了过来。

　　那庞大的威压，带着一股无所匹敌的气势，一下子就形成了一个庞大的立场，讲四周一切都给笼罩了其中。

　　孔雀想要反抗，但竟然发现自己的真神虚影在他面前，既然你如此的不堪一击。他连反抗的余地都没有！

　　“又是空间之力？”罗辰双目一厉，眸中透着一股不可置信。


第1395章 异妖族

　　庞大的真神虚影，带着一股巨大的威压，如滚滚巨浪一般，向着四周碾压下来。他们还来不及愤怒，就被一团巨大的威压给笼罩。

　　孔雀的面容已经扭曲，力量好似都被剥夺了一样。他感觉呼吸困难，一股庞大的压迫感冲着他体内冲击，一下子就将他的所有退路都给封死。

　　“主人，我知道错了。”孔雀忽然痛苦地喊道，他受不了了，如果罗辰再不出手，他估计就要死在这里了！

　　罗辰眸光一暗，暗中凝动一股念力，唰地一下朝着孔雀射去。

　　异清风的身体一震，猛然感觉到一股异状，好似有什么东西穿透了他的封锁一样，但是仔细一检查，却又什么都没有发现。

　　但下一瞬，他的脸色就凝重起来。只见原本还一脸痛苦的孔雀，身上的气息忽然暴涨起来，一下子就将他的布控给击散。

　　异清风双目一厉，彻底动了真怒，将体内的力量全部都凝聚起来，啪地一下注入到背后的真神虚影当中。这只孔雀果然有古怪，他身上的气息压根不是他自己的！

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声，好似有什么庞大的东西被打开了一样。异清风身后的真神虚影一下子爆发起来，隆隆隆的，发出强烈的白光。

　　“唔……”孔雀还没来得及高兴，就感觉到一股巨大的威压，一下子就将他的气势给压了下来。当下全力催动起来。他的身上散发着一团耀眼的金光，将罗辰赋予他的力量全部都调动起来，一丝都不敢浪费。

　　“嘭！”他的身后也爆发出一阵强烈的光芒，与异清风势均力敌，谁也不肯相让。

　　“小子，算你有点本事。”异清风忽然弯嘴笑了下，诡异地讲道：“我也不跟你们玩了，都一起下地狱吧！”

　　他说着，身后的真神虚影突然暴涨起来，如同山脉隆起，旭日东升，一股浩瀚的力量瞬间爆发出来。

　　胡晶晶惊恐地喊道：“不好，那是真神怒，威力不容小觑，大家快点防御！”

　　这真神虚影才刚暴涨，就有这么强大的威压。他们离得那么远都能感觉到，更何况是直接面对的孔雀。

　　孔雀这才发现自己与对方的差距，天外有天，人外有人，学无止境，跟别人一比，他压根就没得比！但此刻懊悔已经来不及，他已经被压制地浑身不能动弹。罗辰传给他的力量，此刻也好似失去了能量，蛰伏在他体内，却怎么也催动不了。

　　罗辰眼中闪过一抹深思，异清风这分明是利用空间之力来加强真神虚影的力量，将空间封锁，让里面的一切都停滞起来。

　　他眼中闪过一抹兴味，这种方法倒是不错。既然这样，他干脆给他来个现学现卖。

　　“孔雀，集中注意力。”罗辰忽然讲道，说话的同时，将念力全部都集中起来，缓缓朝四周注入。他周身的空间之力，悄然变动。原本平静的空间，好似突然受到了牵引一般，竟然有规律地扭动起来。

　　“啊，那异妖是不是将我们这里的空间都给封锁了？”胡晶晶惊恐地问道，她这才真的有些害怕起来，连半步造物境都不能奈何这空间封锁，他们中星辰境界的还不是被秒杀的命！

　　“是老大。你不要大惊小怪好吗？”乔搬山无语地讲道。原本还以为这女人有多大胆，没想到也是这么胆小，果然女人都是一样的生物吗？

　　胡晶晶显然被吓了一跳，但转头一看罗辰面色凝重的样子，当下什么都不敢再讲，闭上嘴巴乖乖呆在一侧。不知为何，看到这个面色沉静的男子，她心中的不安突然就消失了。

　　而罗辰此刻真沉浸在四周奇妙的空间之力当中，压根没听到他们的争论。他眸中闪过一丝疑惑，虽然很淡，但确实非常欣喜。他没想到，这样利用空间之力竟然会有意想不到的效果！

　　此刻他只感觉自己的念力与空间之力完全融合在了一起，这种契合让他的力量一下子就庞大的一倍之多！以力借力，事半功倍！他发现只要找到那个平衡点，就可以将力量发挥到极致！

　　对面的异清风脸上挂着一抹势在必得的冷笑，已经见真神虚影催化到非常庞大的地步。他面前方圆十丈之内，空间全部都被他给封锁！

　　“看来他的境界并不是很高。”罗辰心中说不出是高兴还是失望，原本想着异清风给力一些，他也正好看看这真神虚影的威力，但此刻看来，并不值得花费多大力气。

　　要是孔雀知道他此刻的想法，肯定会郁闷地吐血！他此刻都快要被撑了裂了好吗？这空间之力非常恐怖，再加上真神虚影的控制，一下子就将他的神魂都给摄住！他只感觉自己什么都不能做，呆呆的，就这样在等死！

　　“主人，要打要罚，等救了我再说吧！”孔雀真的要哭了！被一只异妖打死，他死不瞑目啊！或则绝对是这世上最可耻的事情！

　　“秃毛孔雀，这被一点点控制的滋味咋样？很享受吧？”异清风忽然吃吃地笑起来，看向孔雀的眼神，就好似在看一只死鸟一般，在他眼中，这个对手已经不足为虑！

　　但是他的笑容突然凝滞起来，眸中闪过一丝讶异，身体快于反应，条件反射地往后一退。同一时刻，孔雀身上忽然爆发出一团耀眼的金光，那样浓烈，那样狂暴，一下子就将四周的空间封锁给打碎。

　　与此同时，孔雀身后的真神虚影竟然如同发胀的面团一样，噌噌曾往上涨，不到一会就有十几丈高。那一轮明月，竟然发散出皎洁的月光，光辉所过之处，一切都黯然失色！

　　“这……这不可能！”异清风不可置信地喊道：“是谁！到底是谁，你给我出来！这样缩头缩尾，连真面目都不敢露吗？你这个小人，给我出来！”

　　他一直知道有人在暗中帮助孔雀，但是他没想到那个人的力量竟然会这么强大！他猛地将头转向四周，双目凌厉地看向罗辰那边。但目光所到之处，都是一群星辰境界之下的妖兽，哪里有什么高手！

　　“哈哈，异妖，现在轮到你孔大爷发威了！给我去死！”孔雀也是一个暴脾气，不说话的时候显得非常神秘莫测，但一旦惹到他，说起话来，那就十足一个小混混！此刻他掌控者背后的真神虚影，噌地一下就朝着异清风给冲了过去。

　　“你这个卑鄙无耻的秃毛孔雀，假借他人之力，算什么英雄好汉？”异清风一边催动空间之力企图抵挡，一边愤恨地骂道。

　　孔雀却一点都不觉得耻辱的样子，反正罗辰是他的主人，用主人的力量怎么了？嚣张地喊道：“我有力量可用，你有吗？我有那么强的靠山，我强大，我骄傲！你管得着吗？”

　　他这时候才感觉到力量的好处，才感觉到罗辰的强大！在心里佩服的同时，也非常感激，同时心中也激起了一股强大的想要突破的信心！他突然明白为何主人的那几只神奇的魔宠会那样服帖，感情是真的有莫大的好处！

　　他现在得到的好处就是——狠狠宰了这只看不起人的可恶异妖！

　　“你们这群卑鄙小人！”异清风愤怒大吼，身上的力量全部爆发！他背后的真神虚影又凝实了许多，在那明月之下，缓缓的，竟然有一个淡淡的人影出现。虽然很淡，但却不容忽视！

　　“他既然凝出了真神幻影？”胡晶晶大吃一惊，其实他们现在所展现出来的不是真正的真神虚影，只不过是一个最初的胚胎而已。而能够凝出真神的幻影，才是真正触及到真神虚影而已！

　　罗辰心中也有着震动。真神虚影他之前见过不少，但此刻感受到的力量却特别不同。这不光是实力之间的差距，这是力量本质上的不同！

　　他只感觉到随着那真神幻影的出现，四周的空间好似突然变得凝滞起来，力量缓缓流失，在朝着那真神幻影流去！

　　“他能够吸收力量？”罗辰眼中一厉，闪过一丝欣喜，看来今天的收获还蛮大的！

　　他闭上眼睛，感受了一下四周的力量，也开始催动念力，将四周的空间之力给凝聚起来，而后直接注入到孔雀的真神虚影当中。

　　孔雀还未反应过来，就感觉到自己背后升起了一股庞大的力量，差点没被吓一跳。下一瞬，他感觉到四周的力量竟然都朝着他的体内涌入！当下惊得愣在了原地。

　　“攻击，速战速决。”罗辰暗中传声道。

　　“啊？哦！”孔雀赶忙催动真力，将吸收到的力量全部都集中起来，而后嘭地一下朝着异清风攻击过去。庞大的火球，承载着巨大的力量，一下子就将正片空间都给封锁住。顷刻间，这片空间就剧烈焚烧起来。

　　“啊！”异清风一个不察，就被这火给烧了起来，当下催动真力要去阻挡。但是他才一分心，四周的空间之力忽然就不听使唤，开始混乱起来。

　　孔雀哈哈笑着朝前一蹦，尾巴狠狠一甩，一团巨大的金光如一张网一般，一下就将异清风笼罩住。

　　“凝！”远处的罗辰眼神一厉，念力悄无声息地出动，噗地一下注入到那金光当中。只一下，那金光瞬间暴涨，将异清风彻底吞灭。

　　异清风连哀嚎都来不及，就被四周混乱的空间之力给绞成了碎末。利用空间不成，反被绞杀。他到底都没能明白，到底是谁在暗中出手。

　　这突然转变的结局，让其他人都惊呆了，就连孔雀自己也都有些震惊。虽然知道那不是自己的力量，但不禁是接着他的手杀的！一股豪情油然而生。

　　“老大，刚才那力量好强大啊！”乔搬山怔怔地讲道。

　　“嗯。”罗辰只是淡淡地嗯了一声，并为多讲。他心中想的却是另外一件事情。这真神虚影的出现，给了他一个重新的认识。他们之前的那些真神虚影，在这个面前都不堪一击。只是他今日遇到的只是一个半步造物境的对手而已，半步与真正造物境之间的差别谁都明白。

　　如果是真正的造物境高手，那情况又会如何？他心中闪过一丝凝重。


第1396章 地妖城

　　一场凶险的大战，却在罗辰的暗中干扰下，有惊无险的度过。死了四个人，这个结果对众人来说，简直都应该喜极而泣了！

　　“以往最少得死二十几个！这真是……”他们全部都看着罗辰，第一次真心诚服起来。这个主人，他们觉得认得值！

　　“北瑶妹妹怎么还不回来？”胡晶晶皱眉问道，北瑶鱼被那两个半步造物境的修者引出去很久了，此刻都还没有动静。

　　罗辰眸光一暗，暗中感受了一下天冥心，发现它非常平静，一点波动都没有，稍稍松了口气。但还没放松过一会，猛然想起这天冥心与它的主人之间，似乎断了联系！

　　他顿时紧张起来，转身就要去寻。才刚转身，就听乔搬山喊道：“老大，你看那边！”

　　一群人全部望过去，只见远处天空出现三道人影，为首那人一声黑色一群不失艳丽，长发飘扬，风姿神采，不正是北瑶鱼！

　　“是北瑶妹妹！”胡晶晶欣喜地喊道，但同时面色也是一凝，皱眉讲道：“那个该死的家伙在，怎么还不死！”

　　北瑶鱼三人此刻正打得难分难解，那两名异妖紧追不放。罗辰原本还有些担心，但看到北瑶鱼不紧不慢的动作，心里忽然放松下来。她不是大不过，似乎是有意在拖时间。

　　这时候，胡晶晶这急性子忍不住嚷起来：“北瑶妹妹，我们这边都解决了。要不要帮忙？”

　　正在与异妖颤抖的北瑶鱼动作忽然一顿，而后猛地推出两掌，一下子就将他们那两人给震得倒退了好几步。

　　那两名异妖目露凶光，一咬牙就要催动真神虚影，但虚影才刚出现，就被北瑶鱼一掌击碎。她如同女王一样，双手反掌，狠戾地朝着他们拍出。

　　霎时，一道黑色的掌影轰然成长，如小山一样，重重地砸落在两人身上。那两名异妖顷刻间就被压成了血雾！

　　“好强！”胡晶晶几人都咽了咽口水，北瑶鱼的实力可比同样都是半步造物境的孔雀强多了！如果让她来对阵之前的异清风，恐怕也不遑多让！

　　“是她！不会错，就是她！”罗辰看着那黑色的光波，心中震动不已。如果说原先他还有一些不确定，那现在可以肯定，那个人就是北瑶鱼！她身上的气息是有所改变，但这个世界上少之又少的体质是不会错的！

　　就是刚才北瑶鱼施展黑色掌影的时候，天冥心忽然抖动了一下！

　　“你也感觉到了是不是？它就是你的主人。”罗辰在心中对着天冥心讲道。他发誓，一定要弄清楚！

　　“嗡！”天冥心好像能听懂罗辰的话一般，突然震动了一下。一团光波无形地朝着北瑶鱼冲去。但是如先前一样，光波穿透北瑶鱼而过，并未引起什么反应。

　　天冥心有些失望，微微抖动了一下，重新归为平静。但就在它沉默的时候，北瑶鱼忽然转头，疑惑地朝着他们这边看了一下。但也只是一瞬，她又恢复了面无表情，纵身朝着他们这边飞过来。

　　“北瑶妹妹你好厉害！”胡晶晶见她过来，兴奋地喊道。但是北瑶鱼依旧一副冷漠的模样，只淡淡地点点头，便自顾自地往前飞去。

　　胡晶晶也不闹，似是早就知道她的脾气，依旧好心情地跟上去，在她身旁叽叽喳喳地问道：“你刚才那道黑色掌影好厉害，那真神虚影在你面前，压根不值一提！让人看着好生羡慕！”

　　北瑶鱼依旧沉默，速度不紧不慢，说她不理人，那也不是，她在仔细地听。但是她却又不热情，只听不讲话，就跟在看独角戏一样。

　　胡晶晶忽然说不下去了。她话都讲得那么明确了，就算对方不教她，好歹给她讲讲这功法的大致情况，好让她解解馋妈！可是对方一点面子都不给，顿时让她沮丧不已。

　　罗辰暗中好笑地看着她们，北瑶鱼的性子真是一点都没有变啊！

　　一群人重新出发。因为虎家三兄弟都已经死亡，现在就只剩下她们这批选手。群龙无首可不行，最后大家一直决定，让胡晶晶来暂时充当领队，带着她们一起去。虽然大家更属意罗辰，但他以不认路为由，断然拒绝了。

　　胡晶晶确实很有领导才能，这一路上将大家照顾地很好，谁都没有不舒服。一路有惊无险地前进，到达地妖城的时候，已经是第四天的傍晚。

　　妖族的地理环境与人类居住的地方不一样，出了特地开辟出来的城镇之外，其他地方都是山脉合力。飞行了那么多天，乍然看到城镇，他们都有些反应不过来。

　　胡晶晶并不是第一次到地妖城来，因此也没有那么震惊。转头瞧见他们的表情，笑着打趣：“怎么，这里面有你们的情人吗？要见面是不是很激动，看你们都傻了！”

　　“胡美女，话可不能那么说，可不嗯呢个败坏我们的名声啊？”几位年轻修者红着脸讲道。旁边几位女修者也是一脸娇羞，有些受不住胡晶晶的打趣。

　　胡晶晶本也只是开个玩笑，笑呵呵地指着前方的城镇讲道：“好了，都打起注意，前方就是地妖城了。这是什么地方，你们大概很秦楚。反正反事都自己小心着点。”

　　“我们知道了。”大家都认真回到，同时面对着前方那神秘的地妖城，心中也升起一股前所未有的激动。

　　这地妖城虽然并不是妖族的最神秘的城市，但因为这里是通往妖族圣城天妖城的必经之地，所以每年都会有许多妖族来到这里。久而久之，这边成了最大的聚集地，鱼龙混杂，什么人都有。往往一个看不起眼的老头，就是一个非常强大的修者。你要是态度不好，万一得罪了，最后连自己怎么死的都不知道。

　　妖族都是好斗的，所以这里大战小战不断，但只要闹得不大，平常不会有人来管。但也正因为如此，在这里生活没有实力，就会很难生存。而很有天赋的人到了这里，也得格外小心。因为一不小心就被人暗害了！

　　简单叮嘱了几句，一行人便开始进入城内。这地妖城从外面来看，并不显眼，就连一道防御的城墙都没有，更不要说城门口的守卫了。

　　“这里就这样，反正都是修者，平常都喜欢打斗，就算是有城墙，设有再厉害的法阵，都会有强大的修者来破坏。所以，久而久之这里也就不再设有那些东西了。”胡晶晶为罗辰他们解释道。

　　“难道比武的时候不会去演武场什么地方？或者去城外？”乔搬山惊讶地问道。这要是在城中打，得有多危险。

　　胡晶晶笑了笑，也不解释，只说道：“你们进去就知道了。”

　　罗辰也有些好奇，随着他们一起进入。才刚一进入，就听到一阵吵到声。虽然外面没有城墙保护，但是却设有一道防御阵，此刻他们进入，就好似进入了另一个世界一样。

　　胡晶晶道：“地妖城是通往天妖城的必经之路，这里并不是什么人都能够进来的。一般情况下，只有在罡煞境界之上的修者才有资格通过刚才那道防御阵。而有些特殊时期，往往只有星辰五层之上的修者才有能力进来。”

　　罗辰与乔搬山都是一震。他们从其他大域一步步闯过来，实力从弱到一点点增强，见识过多多少少人杰高手，但是此刻与这地妖城比起来，简直是小巫见大巫。听到没，人家的门槛就得到罡煞境界，甚至是星辰境界！

　　若是几年前，他们就连进入这里的资格都没有！罗辰对这地妖城的兴趣顿时更加浓厚起来。

　　“你到底要不要跟我打？你不跟我打，这柄报建可就归我了啊！”他们走了没多久，就听到旁边传来一声吵闹声。

　　罗辰望过去，瞧见有两位白发苍苍的老者站在街边争执。

　　“我为什么要跟你打，这东西是我先发现的，我也付了钱，这东西现在就是我的了！”另一外老人不爽地讲道。

　　“可是我也看重了这东西，你既然不肯让给我，那就让我们打个痛快，谁赢了谁拿！”

　　“哼，岂有此理，你还真以为自己有多厉害了？看我不打得你屁滚尿流！”

　　“砰！”一声剧烈的撞击声，立即就讲四周震出一个深坑来，那两位老头噌地一下就朝着高空飞去，两道身影纠缠在一起，打得不可开交。

　　罗辰望过去，发现那卖宝剑的老板，早就飞快地收拾好摊子上的东西，在他们争吵的时候就跑到了一边。下一瞬，一群背着框的人走过来，见到这地上的深坑连眉都没皱一下，就开始填坑。

　　罗辰与乔搬山顿时虎躯一震，对这里的人佩服到了极点！瞧这速度，瞧这淡定的模样，压根是已经练出来了！

　　胡晶晶给了他们一个这下你们明白了的表情，带着他们继续往前走去。她记得自己第一次来到这地妖城的时候，也着实被里面的生存百态给吓了一跳，但是没过多久，她就习以为常了。因为这里面，压根就没有一个正常人。你跟他们待久了。就会发现，自己也变得不正常了。既然都不正常，那就没什么好奇怪的了。

　　“走，我们先去那地妖客栈。这客栈是专门接待各方来使的。我们如今的身份，也可以去那边。”胡晶晶讲道。

　　“我先走了。”就在他们要进入客栈的时候，北瑶鱼忽然出声道。

　　这是罗辰与她见面之后，第一次听见她讲话，心中震动的同时也有些讶异——她竟然要走？

　　胡晶晶立即惊讶地问道：“北瑶妹妹，你为什么要走？我们是这次的选手，都得住在这里啊？”

　　“我有去处。”北瑶鱼对胡晶晶还算口气，拿着性子解释来一句，才转身离开。

　　胡晶晶正想追问，但想起她本身就是因为被人推荐进入选拔团的，便也不再纠缠。想必她是去找推荐她的那个人了。

　　罗辰眼睁睁地看着她离开，却什么事情都不能做，心中顿时有些懊恼。

　　元灵笑着叹了口气，道：“不用懊恼了。她暂时还不会有事。反正你们到时候都要去天妖城。”


第1397章 疑虑

　　北瑶鱼的离去，多少让大家的情绪有些失落。就连性格开朗的胡晶晶也难过了一会，才开始带着大家进入客栈。

　　“几位是什么人？”客栈小二的态度并不是很好，见到他们过来，昂着头，一副高高在上的模样。

　　胡晶晶将之前虎成航交给他们的身份牌拿出来：“我们是这一次要加入虎师团的阵法守护的修者，麻烦为我们准备房间。”

　　“哦，是大人们来了啊？房间早就准备好了！”小二一听他们是要去守护阵法的，态度立即变得好起来。但是一抬头，瞧见他们这么一大群人，当即有些发愣。

　　“你们……这么多……都是？”他惊讶地问道，可上面没说会有那么多人啊！

　　胡晶晶一看他的表情，就知道他在想什么。这也不能怪他，以往的选手路上就要死去一小半，到达这里的谁最多三十几个，此刻见到他们将近六十人，自然吓呆了。

　　她也不说话，反正他们确确实实是选手，就看这地妖客栈要怎么安排了。

　　“请稍等，我们马上为几位准备。”小二的反应速度还算快，只愣了一下，就立即将几位请到一边，转身就去安排房间了！

　　一下子来那么多人，哪有那么多房间啊！

　　“走，先去吃点东西，这里的小吃很有名的。”胡晶晶熟门熟路地拎着他们去大堂，要了一个大包厢，让小二准备食物。

　　罗辰暗中观察了一下四周，这里虽然与一般的客栈并没不同，但这里面的修者却不普通。他刚才感知到，许多都在星辰境界之上，不下五个半步造物境，就连这里的小二们，也都有罡煞境界。

　　“还真是卧虎藏龙啊！”罗辰心中笑了笑，按照目前这样看来，他们之后的日子可不平静。

　　食物上的很快，刚才听胡晶晶点的时候也没觉得，这以上上来，许多修者都傻了。

　　白玉翡翠、水晶蹄髈、红烧玛瑙……不应该是菜吗？可是他们竟然看到一盘盘被烹饪的晶石能量！是这种妖兽的晶石！

　　“这……难怪那么贵！”几人咽了咽口水，拿起筷子，闷头吃起来！虽然平常他们也有补充能量晶石，但是像这样当做菜品吃，还是第一次！

　　“都悠着点，别吃撑了啊！”乔搬山开玩笑地讲道。他这可不是乱说的，想当年他这个土鳖第一次被土豪老大扔了一乾坤袋的能量晶石后，由于太高兴，一不小心就全给吞了，要不是罗辰后来帮他压制，早就爆体而亡了！

　　其他修者停了，都愣了一下，而后相互笑起来。他们刚才那样子，不就是一个面见过世面的土包子吗？

　　相比较他们，胡晶晶的表现要镇定许多。她随便巴拉了一下菜食，就没兴趣地放下筷子，与罗辰商量起来：“你有没有感觉，我们之前遇到异妖的偷袭有些蹊跷？”

　　罗辰并没动筷子，他也正想询问一下此时，点头道：“我确实发现了一些不对劲。你说之前两年在前往这地妖城的路上，都会遇上偷袭是吗？”

　　胡晶晶点点头：“没错，但是都不知道到底是什么鬼东西偷袭了选手们。那些幸存的修者们，都绝口不提。而且后来他们之间的人，要么在之后的选拔中死了，要么就是直接进入到了悬空山，也没空与外界联系。”

　　罗辰没有讲话，听着她继续讲：“直到我们今天遇到异妖，才知道竟然是异妖族在搞鬼。你可能还不清楚，这异妖族是与我们妖族相背离的一个种族，他们数量稀少，但是却个个实力非凡。但有一点，他们平常非常低调，发誓不毁于妖族为敌。”

　　“哦？那是什么才会驱使他们违背誓言？”罗辰心中也闪过一丝讶异。

　　“我烦恼的就是这个。我预感这背后肯定不简单，不然以异妖族的性格，不会做这样冒险的事情。因为妖族之间都是非常团结的，虽然平常各自争斗不断，但是一旦遇到大事，都会一致对外。他们这样做，很有可能遭到全妖族的报复！”

　　罗辰点头，这群选手当中，几乎每个种族都会有修者参加。异妖族这样做，无疑是在引火自焚！

　　“但是你们发现没，他们这样做了两年了，一直都没有被发现，那些修者也没有讲出来。这就说明，有人在帮他们隐瞒。”乔搬山一语中的。

　　胡晶晶凝重地讲道：“这也正是我担心的地方。”

　　“好了，先不要烦恼了。这件事情已经发生，烦恼也没有用。暗中打听一下吧。”罗辰讲道。

　　胡晶晶忽然抬起头，认真地讲道：“你们在这里的时候一定要小心，这背后不知道有多少双眼睛盯着呢。”

　　她的意思罗辰两人自然明白，慎重地点点头，几人各自心思地继续吃饭。

　　而就在他们进入地妖城没多久，远处的高空中俯视着几人，居高临下地看着他们。

　　“你确定就是他们？”中间一位浑身包裹在一团黑色当中的人问道。

　　“没错。我们得到的消息，异妖族五人全部都被杀害。其中三人是被那只孔雀所杀，还有两人是另外一个女子。那女子来历有些神秘，现在已经与他们分开了。”旁边一位侍卫模样的修者恭敬地回道。

　　中间那人沉吟了一下，淡淡地讲道：“看来是我小瞧了他们了。”

　　“大人，那我们现在该怎么办？”侍卫小心翼翼地问道。

　　“按照计划进行，静观其变。”中间那人说完，身形就消失在了原地。直到他离去许久，身旁几名侍卫才敢大口呼吸。这几年大人变得越来越恐怖，他们在他身边都不敢大声讲话。

　　整座地妖城依旧非常热闹，大战小战不断，到处都会有乒乒乓乓的声音。最忙的，要数城内的建设队，基本上每时每刻都在工作。

　　罗辰几人的房间很快就被安排好。两人一间，一共二十八间。罗辰与胡晶晶几人又商量了一下，便与乔搬山进入房间休息。

　　一进入到里面，乔搬山就让罗辰召唤出小松，搭起一个隐匿阵法，与他两人商量起来。

　　“老大，我们的人我已经取得联系。金天他们那一组已经进入到这地妖城，此刻正居住在隔壁不远的天来客栈里。”乔搬山搬了把凳子讲道。

　　“他们如今如何？”罗辰也坐到椅子上，挑眉问道。

　　“情况还算可以，但是这里面的个个都是疯子，不断会有人来挑衅，兄弟们据说死了好几个了。”乔搬山说到这里，脸色就沉了下来，心中愤恨不已。

　　“这不是办法，我们得赶快想方法阻止。”罗辰沉声讲道。他非常珍惜兄弟们的命，在无谓的争斗中牺牲，实在太不值得了！

　　“我也正有此意。老大你有没有注意，你说我去办！”乔搬山讲道。

　　罗辰沉吟了一下，道：“如今我们还不能暴露，只能暗中进行。既然这里多数都是妖兽，那我们就用老办法。”

　　“你是说……收服？”乔搬山惊讶地问道，这城中可是有成千上万的妖兽啊，“那么庞大的树木，对你会不会造成伤害？”

　　收服妖兽确实需要使用灵魂力，但是以罗辰如今的念力境界，收服这些妖兽还不至于对他造成什么伤害，他摇摇头，道：“只要遇上真正的造物境界，不碍事。与我们一起过来的这一批就加工诶你了。晚上的时候，我就出去一趟。另外通知金天他们，这几日先按兵不动，等我收服了妖兽们再一起行动。”

　　“我知道了，我这就去通知他们。”乔搬山说着，让小松撤去阵法，闪身便消失在茫茫夜色当中。

　　但这一夜，注定不平静。半夜的时候，胡晶晶忽然敲响罗辰的门，兴奋地喊道：“快出来，下妖能雨了！快点出来接啊！”

　　“妖能？”正好回到客栈的乔搬山一听到这东西，眼睛立即亮了起来：“可是你们修炼的那个妖能？”

　　“没错，就是那个。快点，不然待会都被人抢光了！”胡晶晶说着就来抓他们的手，一边走一边说：“快点快点，你们可别小看这妖能，他可比我们自己凝练出来的妖能要纯净多了！这是世间的本源之力自动凝聚出来的，比一般的妖能不知道要好许多！”

　　这也是那么多修者挤破脑袋都想要到这地妖城来的一个原因。在这里，每年都会下妖能雨，漫天妖能缓缓而降，就跟下雨一样。这些妖能都是无主之物，只要有能力，谁抢到算谁的！

　　罗辰心中也是一动，这妖能他也听说过，而且是纯净的妖能，他更是多了一分好奇。随着他们走出房门，一抬头就愣了一下。

　　只见漫天星空之下，都是点点荧光。那些妖能，好似一只只萤火虫一样，飘荡在空中，漫天飞舞。数目非常居多！

　　“你元大爷的，罗小子还愣着干嘛！收啊！”元灵顿时激动起来，趴在元鼎上兴奋地喊道。

　　罗辰暗中好笑，也不再迟疑，随着众人纵身跳入到空中，开始抓捕起来。这些妖能飘在空中非常轻缓，一阵风吹来就能将它们吹散。罗辰暗中催动真力抓取，感觉真像是在抓萤火虫似的。

　　乔搬山抓了一会，忽然皱眉讲道：“老大，这样下去太慢了啊！你看别人，都拿出这样那样的法宝来装，我们可快不过人家！”

　　他郁闷死了，他的天荒地老比较独特，拿出来万一被人认出来，岂不是得不偿失。至于罗辰，他现在压根没有道宝。他们在来之前，早就以前积攒起来的道宝法宝全部都留在了战盟了。

　　罗辰转头看了一眼四周，发现确实如此。这些妖能如今这个形态，并没有多大的攻击力。被道宝以驱动，就乖乖飞了过去。

　　他的眸光暗了暗，看着妖能在空中一缕缕有规律地朝着某些地方涌动，脑中忽然灵光一闪，想到了一个点子。

　　乔搬山一见他的表情，立即兴奋地问道：“怎么样，有办法？”

　　罗辰也不说话，只神秘地笑了笑，身前黑影一闪，小松被召唤出来，背着毛球迷茫地看着他们。


第1398章 争夺妖能

　　“小松？”乔搬山愣了一下，而后突然意识到什么，猛地上前一把将它抱起来，跟见到亲儿子似的，热泪盈眶：“小松，快点，快点，布个阵法，将那些妖能全部都吸收过来！”

　　小松与毛球的表情非常一致，半歪着头，不明所以地看着他。只怪乔搬山是眼神眼神实在是太猥琐了，让他们都不知要做出什么反应！

　　“老大，快点叫他布阵法啊！”乔搬山见自己说的压根没用，急忙对着罗辰讲道。

　　罗辰无语地看了他一眼，低头对着小松讲道：“将妖能都吸到这里来，注意别闹出太大的动静。”

　　“吱吱！”小松这才听到，果然还是自己主人正常一点。它将毛球放到地上，然后伸出两只手掌，开始快速滑动起来。一道道光芒瞬间闪烁，一个个古老而又神秘的符文飘散出来，缓缓朝他们头顶飘去。

　　“还真有这种阵法？”旁边几人见到这一幕，都惊呆了。

　　而胡晶晶则更是惊讶，冲到毛球身边，看看它又看看正在布阵的小松，惊地眼珠子都要瞪出来：“这就是传说中那两个……那两个……”

　　她想说又不敢说，只惊奇地瞪着这两个。毛球吱吱叫了一声，往小松身边靠了靠，对这位人类女人不怎么感冒。

　　罗辰见胡晶晶还想挨过去，怕毛球一激动给她一棒子，无奈开口道：“还请大家在周边防卫一下，不然待会都朝这边涌，可就不好了。”

　　他说到这里，突然想到一个点子，对着小松道：“将这片空间隐匿起来。”

　　“吱吱！”小松欢快地答应，将身上的力量全部都聚集起来，另一阵更加璀璨的光芒刷刷地引入头顶的阵图当中。

　　众人只见他们四周的景物忽然变得模糊起来，一切都好似蒙上了一层云雾一般，迷迷蒙蒙，透着一股不真切。

　　罗辰满意地点点头，自顾自地走到一边，开始感悟起来。之前与异妖族对战的时候，对于那股空间之力颇有感触，只不过这一路上一直在不停奔波，完全没时间停下来好好思考。此刻趁着这个机会，先感悟一下。

　　乔搬山见他入定，也不上前打扰。但也没了心思去震动妖能，只对着小松讲道：“给我留一份啊，我去给老大护法！”

　　然后就守在罗辰身旁，雷打不动，打死都不离开。

　　“吱吱……”小松非常听话地将阵法布置好，然后将毛球扛过来，对着它吱吱叫了几声，毛球睁着一双无辜的眼睛，迷茫地将自己的那根棒子掏了出来。

　　小松开心地接过，拿在手中仔细查看了一下，而后啪地一下将棍子矗立在阵图中央，哗啦啦的，棍子猛地暴涨起来，不一会就长成有十丈多高，插入到阵图中央。

　　一瞬间，阵图上的漫天光辉缓缓向四周爆发，但有一股奇异的力量注入到棍子当中。与此同时，四周的能量开始朝着阵图中央流动。妖能顺着力量注入进来，缓缓沿着棍子传送下来。

　　旁边立即传来一阵欢呼声，一群人全部都冲了上去，开始收获妖能。

　　“吱吱！”小松一见到他们的动作，顿时不高兴地呵斥了一声，背着毛球啪地一下冲到棍子旁边，毛球飞快地跳起来，两只肉嘟嘟的小手朝着其中一人猛地一抓，吧嗒一下就朝着旁边甩去。

　　“啊！”那人只来得及发出一声闷哼，身子像流星一样，咻地一下就飘向了远空，瞬间消失地无影无踪。

　　那群哄抢的妖兽神情一滞，条件反射地往后倒退了一大步，不敢置信地看着眼前这只妖兽。

　　“大……大力神？”有人听说过一些传闻，当下惊恐地喊道。随后众人的目光一致朝着一旁的罗辰望去，心中最后一丝不甘都随之消散。

　　他们终于明白，为何这个看上去平常的普通青年，为何会有那么大的魄力。他竟然就是罗辰！

　　罗辰当日一战成名，早就传遍了各大陆！那个一人力敌各大域神秘高手的青年，那个短短几年从一个废材成为一个天才，那个一夕之间从星辰五层突破到造物境一段的天才，那个将隐世八大家族统一的雄才，那个战盟的盟主！

　　所有关于罗辰的事迹，都成了一段传说。也许就连罗辰他们自己都还不清楚，他在天元的名声已经堪比那些传说中的人物。因为传说毕竟是传说，都是虚幻的东西。而罗辰，却是实实在在的，是一个神话一般的少年，一步步成长过来的！

　　“主人……”一干妖兽在心中由衷地喊了一声。

　　而胡晶晶几位并么有成为他的妖兽的雌性妖兽，这时候看向罗辰的目光也有所不同起来。虽然胡晶晶一早就知道他的身份，但是此刻见到他的这些神奇的魔宠，才真切地感受到，这个就是那个传说中的人！

　　“你们看！有人来了！”有人忽然指着远空喊道。

　　乔搬山见状，立即嘱咐他们：“都安心呆在这里，有小松的阵法在，他们不可能发现我们。你们都别出声。”

　　“是！”一群人都恭恭敬敬地应道。

　　此刻四周的能量已经出现了巨大的变动。小松非常聪明地讲四周的能量全部都吸收了过来。原本将妖能都吸收过来动静已经不可避免地过大了，现在倒好，简直是要将天都给捅破了！

　　只见无穷无极的力量全部都往这边涌来，能量不断膨胀，将整片阵图下面都充斥起来。小松一见这样子，也吓了一跳，着急地吱吱喊起来。

　　正在入定的罗辰一直都分出一缕念力观察着四周，见状无奈地讲道：“将能量引导一部分给我，其他的，大家都分了。”

　　“啊……”其他人兴奋地简直要蹦起来，喊道一半猛然意识到不能出声，赶忙闭嘴。一群人非常秩序井然地排队上前，一个个吸收起来。

　　胡晶晶也指挥者她的姐妹们，上前一个轮着一个开始吸收妖能。对于他们来说，吸收这纯净的妖能就仅够了，将其他天地能量全部都留给了罗辰。

　　“啧啧，小松这家伙真是越来越能干了。真不错，这吸收的力度简直比得上这古镇三重了！好好努力，这小子以后前途无量啊！”元灵高兴地讲道，同时打开元鼎，卖力吸收起来。

　　罗辰并不需要妖能，只是吸收了一部分天地能量，其余的全部都注入到了元鼎当中。元灵吸收地心满意足，只是还是觉得有哪里不对劲：“罗小子，我总感觉这能量好像并不是非常纯净，与他们所说的纯净但要能有出入啊！这你元大爷可也是接触过纯净妖能的人，可不会弄错。”

　　“嗯？”罗辰奇怪地问道：“有问题？”

　　“这个也说不好，也许是如今的大环境变了，这妖能的感觉也变了吧。总感觉，已经没有以前那么纯净了。”元灵讲道。

　　“你稍微留意一下，如果发现不对劲，就立即停止。”罗辰还是多了个有心眼，叮嘱道。

　　“知道。你自己也小心着点。看好你这帮兔崽子们，别给惹出事情来。”元灵说完，便开始全力炼化起来。这么多妖能，要是全部炼化，足够让元鼎又恢复一层了！

　　“怎么回事，这里似乎并没有不对劲啊！”他们四周忽然传来一阵疑惑的声音。已经有人赶过来，往这边查看。

　　但是此刻他们这里已经全部被小松的隐匿大阵掩藏，看过来，他们只能看到与平常无意的景色，而阵法中的人却一个都看不清楚。

　　妖兽们一边卖力吸收能量，一般有趣地查看着在他们四周走来走去的人。他们就好比是隐形了一样，明明站在这里，但是别人却看不见。但是他们去能够将别人看得清清楚楚。

　　“怎么回事，能量到这里突然好像被什么东西吸收了一样。但是这里又看不出有什么东西。”一群人查看了一下，都疑惑不解。

　　此刻，外面源源不断的能量朝着这里涌来，但是他们去在这片空间里，忽然像是蒸发了一样，消失地无影无踪。他们试图阻止，却发现压根无法阻拦。

　　“不行，这样下去，白白浪费了这么多能量！”他们心疼地要死，想了想，一群人决定就站在这四周吸收起来。既然有什么力量将能量全部都吸收到了这里，不正好坐收渔利。

　　不到一会，越来越多的人赶过来，将四周的力量全部都凝聚起来，一下子就将四周的能量都给垄断了。

　　“该死的，那群王八蛋，他们将能量全部都拦截了。”胡晶晶气愤地讲道，要不是怕将罗辰他们暴露，早就冲出去拼命了！

　　罗辰此刻正好修炼完一个小周天，睁开眼瞧见外面的情形，微微皱了下眉头，凝出一团念力，悄无声息地往外面一弹。

　　“很好，并没有特别高阶的修者。”他发现外面的修者，修为最高的也只是在半步造物境而已。他嘴角弯了弯，将身上的念力凝出一部分，以迅雷不及掩耳之势，轰地一下就朝着外面攻击过去。

　　一股庞大的威压，如同一张大网一样，嘭地一下洒下。外面那群要修只感觉自己的精神一迫，而后便失去了思考的能力。

　　罗辰站起来，缓缓腾空，直到靠近阵图边缘才停止。既然这些妖族都主动送上门来了，那他就干脆一并给收了。

　　反正之前已经做好了收服的准备，那就从今天开始！他双目一厉，念力轰然出击，分散成千万缕，朝着他们的识海攻去。

　　众人都还未反应过来，识海中就陷入了一片混沌。一个声音在他们脑海中隆隆响起：“要么死，要么做我魔宠。”

　　不甘、愤怒、害怕交替闪现，妖族都是骄傲的，谁也不想无缘无故去做别人的魔宠。但是罗辰的控制力如此强大，他们压根不能反抗。

　　一只屈服、两只屈服、三只、四只……越来越多的幻兽都屈服在罗辰的威压之下，战战兢兢地签下本命妖契。

　　就在罗辰控制众妖兽的时候，远方天空中忽然传来一道强大的威压。罗辰心中一惊，急忙将念力撤了回来。


第1399章 神秘妖司

　　“轰——”人未到而声先到，一团庞大的压力轰然爆发，一下子就将四周的空间都变成了一片真空。原先朝着阵法涌过来的能量，立即朝着真空地带涌去。但也只是一瞬，那压力消失，能量又重新往这边流回来。

　　那人顺着能量流动的方向，飞快地朝这边冲过来，沿途不断地释放压力，凝造真空使能量流动，以此来判断方向。他速度非常快，不一会就找到了阵图所在的方向。瞧见地地面上战力的三三两两的妖兽，眸光暗了暗。

　　他隐藏在空中，除非用高深的念力去探，不然压根不能觉察出他的存在。底下那群妖兽并未感觉到这里出现了另外一个恐怖的人，暗中被罗辰收服之后，又开始吸收起能量来。

　　那名神秘的人查看了一下四周，又看了一下这里能量的流动情况，虽然心有疑惑，但并没有多想，转身便离开了这里。

　　罗辰的念力一直跟随着他，但那人的样貌全部都被包裹了起来，身上还被一团黑色的气体笼罩着，他不敢闹出大的动静，因此并未看清他的真实样貌，不知是何方神圣。但是从刚才感知到的力量也让他心中有些沉重。

　　刚才那人的修为起码在造物境一段，可以说，与他不相上下，也许更强。不知是敌是友，如果是敌人，那又会是一个强劲的对手。

　　“老大，吸收的差不多了吧？”乔搬山见罗辰已经站起来，走过来问道。此刻他们四周的能量不动已经比先前弱了许多，不知是不是有什么人在阻挡，能量涌入的越来越少。

　　罗辰点点头，让小松停止。适可而止，再继续下去，怕是要被整个妖族追杀了！他毛球的那根棒子上的多余能量集中起来，而后分成了几千份，一部分送给在场他收服的魔宠，另外一部分收藏了起来。

　　做完了这一切，才挥挥手让他们都退下去。众妖兽感激涕零地道谢，激动地退了下去。他们走后，罗辰对着乔搬山道：“带我去见金天他们。”

　　“好。”乔搬山立即带着往天来客栈飞去。他们身后，胡晶晶郁闷地喊了半天，都没人回应，懊恼地走回房间。

　　一息后，罗辰与乔搬山已经身处天来客栈，金天早就得到消息站在门口，一见到他们立即激动无比地将两人迎了进来。

　　“盟主！”金天激动地喊道。

　　“嗯，都还好吧？”罗辰点点头，转身朝里面走去，里面还有许多人，看到他们的时候，几人都显很激动。他们都是景航从八大世家中挑出来的精英，这次让他们跟着罗辰，能够与他们的偶像近距离接触，他们自然都很振奋。

　　罗辰被他们的热情弄得倒是有点不好意思，摆摆手，让他们做好，言归正传：“让你们查的事情，情况都怎样？”

　　金天讲道：“我们这几天确实打探到一些事情，原来这妖族发生了一向大事。听话之前妖族妖主似乎受了重伤。”

　　“哦？”这个消息倒是有些意外，罗辰仔细想了想，两年前那家伙分出那只手臂分身过来抢夺魂核的时候，看气息并未受伤，那就应该是这两年当中发生的事情。

　　金天继续讲道：“我们收买了在天妖城妖主身边伺候的婢女，她给出的消息是，一年前妖族被去天元域收回什么东西的时候，被一个神秘人物打伤了分身，妖主因此受到反噬。”

　　“他们的意思，那神秘人物不会是老大吧？”乔搬山张大着嘴，不可置信地问道。但也不是没这可能，时间地点人物事件都对的上。但是打伤妖界之主，这也太不可思议了！他虽然知道罗辰强大的变态，但在绝对的实力面前，如今的罗辰还不堪一击！

　　金天却是点点头，讲道：“从她的话里和我们打探到的情况来看，似乎真的是被那一战中被盟主打伤后引起的。”

　　“这不可能。”罗辰沉声讲道，他自己的力量自己清楚，当初虽然能够几百那些神秘人物的分身，但是要伤到他们，却压根不可能。

　　“其实这个不是重点，重点是，妖主竟然没有承认。虽然天妖城传出来到消息模棱两可，但是所有矛头都指向了盟主，如今盟主在妖族整个都就成了众矢之的！大部分知道这件事的妖族，都想处之而后快！”

　　“你奶奶的，这个王八蛋。说的好听，去天元收回什么东西，被神秘人物打伤。他怎么不说自己是明抢，明明不是他的东西，抢不过还要编出一套这么强词夺理的说辞！”乔搬山气愤地喊道。

　　罗辰陷入到沉默当中，脑中想的却不是这些。他只是奇怪，妖主为何会受伤，是真受伤，还是故弄玄虚？但是不是真的，他为何要故意散步出受伤的消息？这对他来说，并不是一件好事。

　　想来想去，还是想不通。这时候金天又讲了一个令人惊讶的消息：“我们还发现一件事情，妖司大人似乎也受过伤，但是在三年之前。自从受伤之后，他的行为就开始变得古怪起来，越来越神秘，到最后几乎到了神出鬼没的地步。所有人都很怕他。”

　　“妖司是吗？”罗辰眸光暗淡了一些，他知道妖族的信阳一共有两个，一个是妖主，另一个就是妖司。妖主是妖界之主，统掌妖族，而妖司则是主持日常事物和祭祀的实官。

　　“听说这一次妖司会来到这里，但是我们试图去打探，却一直被阻挡，一点靠近的办法都没有。”金天沮丧地讲道。

　　罗辰心中一凛，金天他们都是隐世家族的精英，前段日子在罗辰的点拨和极品丹药的帮助下，修为都已经增长到星辰六层之上。如果他们连靠近都无法靠近，那那妖司周围的防御到底强悍到了什么地步？

　　他想了想，道：“明日我们这一批护阵选手就会受到妖司召见，到时候我再见机行事好了。你这边先不要打草惊蛇。”

　　“说起这防御阵，我们也打探到一些情况。盟主，你们此去一定要小心，据说时至今日，进入里面的人还没有一个能够活着出来。有人传言，里面出现了惊天变故，这修补阵法只不过是一个幌子而已。”金天严肃地讲道。

　　罗辰心中一沉，他原先就觉得有些奇怪，修补阵法为何要从妖族征召修者，而且要求还如此之高，看来其中有许多秘密。

　　几人又交换了一下其他信息，罗辰与乔搬山便转身离开了客栈。回去前，将之前收集的能量给了金天，那小子拿着能量的时候，激动得热泪盈眶，差点没哭出来。有这么一个好老大，此生足矣！

　　第二天，如罗辰所料，他们受到了妖司的召见。一大早，胡晶晶就兴奋地来喊门：“快点，妖司大人要召见我们了。你们快点，我可告诉你们，都不许给我迟到！还有，你们两个给我低调点，知道吗？”

　　罗辰与乔搬山无语地看着这个兴奋地手舞足蹈的女人，不就是一个男人嘛，至于这么激动吗？

　　乔搬山走上前，将胡晶晶上下打量了一下，忽然跟发现新大陆似地，讲道：“哇，今天晶晶姑娘怎么这么漂亮啊！”

　　胡晶晶愣了一下，随后脸唰地红了，骂了一句臭流氓就跑了出去。

　　乔搬山无辜地默默鼻子，对着罗辰耸耸肩：“她本来就很漂亮，我又没说错。”

　　“好了。去吧，没听到不能迟到吗？”罗辰笑着率先出门，一道外面，发现他的那群魔宠们正浩浩荡荡地站在门外，就连昨晚新收服的那些都在。

　　“你们都各自散去吧，有事情我会召集你们。”罗辰看着满满一院子的妖族，头隐隐地疼起来。

　　“是！”响亮整齐划一的声音，吓得客栈内的其他客人都跑了出来，看看是不是发生了什么重大的事情。

　　“走吧。”罗辰飞快地拉着乔搬山往旁边走去，身后跟着要去继续选拔的选手。

　　妖司召见的地方在城中的一座塔楼。那塔原本是一尊远古遗留下来的道宝，但是因为年代久远，再加上以前在战斗中有些破损，就被遗弃下来，丢在这边却成了一座非常神秘的宝贝！

　　他们到的时候，胡晶晶几位已经早早到来，此刻正恭敬又焦急地站在塔楼前，战战兢兢地等着。旁边围了一大群各种族的妖族，一副翘首等待的模样。

　　罗辰他们不得不飞过去，才不至于被挤死在人群中。同时对那妖司也越发地好奇起来。到底是有多妖孽，让男男女女都那么振奋。

　　一盏茶后，他终于见到了传说中那性情越来越古怪的妖司。然后，脸抽搐起来。

　　“这就是传说中的惊艳异常的妖司？黑乎乎一团？”乔搬山指着前方那被一团黑气包裹着的人问道：“还是会说，另有其人？”

　　“你这只死狐狸在胡说什么？不许你侮辱我们伟大的妖司大人！”旁边立即与人怒气冲冲地瞪乔搬山，那架势简直跟他杀了他全家一样。

　　乔搬山吓得一哆嗦，急忙站直，保持沉默。这群女人还真不是一般的恐怖！

　　罗辰眼中却是闪过了一抹惊讶，面前这人不就是昨晚前来查看的那个男人？他仔细观察了一下啊，发现气息完全一样，就是昨日被能量波动引来的那个神秘人！

　　“大家都静一静，闲杂人等请推理妖塔，请通过选拔的护阵选手们上前。”一位中年模样的妖族上前朗声讲道。

　　现场顿时安静下来，全部都秩序井然地往后退去。但是一退到妖塔外面，立即停下，眼巴巴地看着前方。

　　而罗辰一行人则是上前，站在妖塔一层的大殿内。他们对面，妖司站在高台上，居高临下地将他们扫视了一遍。

　　中年大叔见人已经到齐，便开始讲道：“恭喜你们进入到地妖城，接下去你们会迎来下一轮比试，只要通过考验，就能够进入天妖城。下满我说一下下一轮的比试内容。”

　　他顿了顿，面无表情地讲道：“你们明日将会进入城外的万兽山，在哪里要猎取足够的魔兽晶石，同时你们之间要优胜略汰，最后只有十人可以活着出来。”


第1400章 夺命残杀

　　“这不是让我们自相残杀吗？”在场众人全部都愣在了原地。他们没想到竞争方法竟然又发生了变化。

　　有人气愤地喊道：“这样不行，我们都是妖族，去抓捕妖兽的晶石，不就是等于杀同族？”

　　可是他的话才刚说完，就有一道光噗地一下射出来，速度之快，堪比光速。罗辰正要阻止，那光速就已经射到了那人身上。噗嗤一声，那人就化成了一片血雾。

　　众人心中都是一沉，惊恐地看着前方那个被黑气包裹的人。刚才暗道黑光，就是他们敬仰的要死大人射出来的！

　　“不。怎么会这样？”胡晶晶几人也都非常震惊，不可置信地看着前方的那个人。她们想起传闻中，妖司大人越来越怪异的性格，顿时有些害怕地往后退了几步。

　　妖司并不在意他们眼中的好怕，从始至终都没有开口将一句话，射杀一人之后，转身便离开了妖塔。那名中年男人对着众人讲道：“你们要退出还来得及。不过，后果希望你们自己先想清楚。祝大家一切顺利，我们天妖城见。”

　　他们走后许久，众人才从震惊中回过神，一个个都好似受到了巨大的打击似的，一直转头看向罗辰。

　　“我们要怎么办？”

　　他们确实可以退出，但正如妖司身边的大总管讲的，他们得想好后果。他们到这里来，承载了家人朋友的梦想，承载了甚至是妖族的梦想，他们是来守卫妖族的。但是如果他们当了逃兵，就会被妖族所不齿！这可比死亡更加可怕！

　　罗辰沉吟了一下，对着他们讲道：“先回客栈，从长计议。”

　　回去之后，乔搬山就忍不住问起来：“老大，这事情不对劲啊！妖族怎么可能会自相残杀，这妖司有问题。”

　　罗辰点点头，沉声讲道：“或许，应该说是妖主有问题。”

　　乔搬山一震，随即了然。妖司做的事情，其实都是传达妖主的旨意。而且选拔护阵选手的事情，是妖族的一项盛事，妖主不可能不知道。所以妖司不可能会胡乱自己做决定。那就只能说明，这一切都是妖主授予的！

　　“那可怎么办，我们要进入悬空山，就只能硬着头皮去选拔。要么，我们换一个方法？”乔搬山问道。

　　“别的方法更麻烦。”罗辰面色凝重，其他的方法他早就想过，硬闯和潜入暴露的可能都太大了。他如今确实有了一些能力，但是也不过造物境一段而已。之前他见到的那名妖司就有造物境一段的修为，更何况隐藏在妖族的其他神秘力量。他不能冒险。

　　“那我们是继续？”乔搬山道：“可是你刚才也听到了，妖族是不可能自相残杀的。他们不是我们人类，我们不杀魔兽获取晶石在不正常不过，但是我们会去杀人夺取能量吗？这不可能！”

　　“我明白。你坐下，容我好好想想。”罗辰也有些头疼，选拔他们必须得通过，但是魔兽，他必须得顾虑他的那些魔宠。

　　想了许久，才勉强想出一个办法，对着乔搬山吩咐了几句，一行人便开始分头行动。

　　第二天一早，妖司就派人过来将他们带到城外的万兽山，并再次强调：“你们要走就趁早，一旦进入这万兽山，可就没有回头路了。”

　　罗辰带着重妖兽，面无表情地踏入万兽山。对于这种骗人的话，他自然不会信。如果真的能够轻易离开，那么之前那两年的选拔就不会死那么多人，到最后都还没有人成功出来。这里面的事情，不说也能够猜中许多。

　　但是，悬空山，他必须去！

　　一行人踏入万兽山后，妖司的人便离开了，只告诉他们时间只有三日，三日后，没人带足一万颗晶石出去，才可以通过。

　　“一万颗！十人就是十万颗！这群王八蛋！”众妖兽愤怒地攥紧拳头，恨不得一拳将那传话的王八蛋杀死。同时对妖司也有些怨恨起来，心中的敬仰已经开始悄然变质。

　　“好了，都稍安勿躁，按照我之前吩咐你们的，全速前进，任何人都不许掉队！”罗辰朗声讲道。

　　“是！”一群人立即全力往万兽山中央飞去。

　　就在他们飞离不久，原地出现了几个人，中间那人被一团黑气笼罩着，浑身上下散发着一股慑人的气势。

　　旁边一位中年管家战战兢兢地立在一旁，听着他的话。

　　“刚才说话的那名狐族少年叫什么名字？”中间那男人问道。

　　“回禀大人，那人名叫胡大，是狐族族长的远方表亲，这次与胡晶晶小姐一起前来参加选拔。”中年管家恭敬地回道。

　　“他表现如何？”

　　“表现平平，实力并不是最强。但似乎很有号召力，众人都听他的。”管家如实回道。

　　“呵呵，管家，难道你不觉得好奇？一个能力平平、表现平平的人，为何大家会以他马首是瞻？”男人忽然轻笑起来。

　　但是他的笑声却令人毛骨悚然。中年管家一激灵，吓得差点跪倒在地，慌忙讲道：“是属下的疏忽，属下这就去将他查清楚，请大人放心！”

　　男人冷冷地看了他一眼，无情地讲道：“希望下次不要发生这种无知的错误。不然，杀无赦！”

　　“是，谢大人不杀之恩！”中年管家直接吓得跪倒在地上，知道男人离开，他才无力地瘫软在地上，吓得满身冷汗。妖司大人这些年的心思，真是越来越难以令人琢磨了！

　　而另一边，罗辰几人径直来到万兽山，所有人都聚集起来，开始安营扎寨。乔搬山一边从乾坤袋里掏炊具，一边纳闷地问：“老大，我们不会是真的要在这里大吃大喝三天吧？”

　　罗辰瞥了他一眼：“你吃的下？”

　　乔搬山沉默，他好像还真的吃的下。但是看着四周愁眉苦脸的妖兽们，突然没了食欲。

　　胡晶晶走过来，也没了原先的活泼，忧心忡忡地看着罗辰，问道：“你是不是有了什么好办法？如果真的有，请你救救这些无辜的妖族。”

　　她说着，就跪到了罗辰面前。旁边传来咚咚的下跪声，转眼间，地上跪了一大片。

　　罗辰站起来，对着他们讲道：“都起来，我不会让你们为难的。悬空山我们要去，这晶石我们也要，族人，也要救！”

　　众人听得感动不已，可是——

　　“可是，这要救族人，还怎么得到晶石？”众妖兽不解地问道。

　　罗辰但笑不语，只催促他们赶快搭灶台，将准备好的食物全部都给烹煮起来。众人虽然心存疑惑，但也不敢一直追问，只好苦着脸，去搭台烹煮。

　　他们的速度很快，加上真力辅助，食物不一会就飘出了阵阵香味。罗辰挨个瞧了一遍，从怀中掏出一个瓶子，逐个撒在那些食物之上。顿时一股浓郁的方向瞬间发散出来，令人垂涎欲滴。

　　“好香啊！”四周想起一阵阵夸张的吞咽声，一帮妖兽瞬间成了馋鬼，盯着那堆散发着热气的食物，口水哗哗直流。

　　乔搬山纳闷地看着他们：“不至于吧？有那么好吃吗？”他吸了吸鼻子，发现虽然香，但也没到像他们馋成这副模样的程度吧？

　　罗辰对这一切早就有数，沉声对着几人讲道：“我在肉中撒了一些妖兽喜欢的糜香散，对妖兽有致命的吸引里，待会那些妖兽就会被引来，到时候你们一起将他们抓住。不用惊慌，我不会伤害他们，只需要跟他们借一些东西而已。”

　　众妖兽这才重重地松了口气，对着罗辰不断道谢。乔搬山凑近罗辰身边，小声讲道：“原来你昨晚忙活了一夜，就是在做这东西？”

　　罗辰点点头，道：“临时想起这个东西，就炼制一些出来。你要是喜欢，我还可以炼制一些人类喜欢的糜香散给你？”

　　“别！我可受不住！”乔搬山看看旁边那群一边擦着口水，一边努力压制自己馋念的妖兽，猛地哆嗦了一下，他可不想变成这副鬼样子。

　　罗辰的预计没错，没过多久，就有第一批客人来到。那是一群白兔，个头都不是很大，才刚开始能够修炼而已。它们小心翼翼地靠近营寨，耸动着鼻子仔细嗅了嗅，随后一个个忽然拔腿狂奔过来。

　　众妖兽被眼前的一幕吓了一跳，急忙问罗辰：“这东西怎么那么大的威力，连胆小的兔子都变得疯狂起来了！”

　　罗辰站起来，观察了一下情况，不甚满意地讲道：“修为低自控能力也低，晶石也少。”

　　胡晶晶急忙站起来问道：“你不是会所不会伤害他们吗？”

　　“只是借一些，不会害他们性命。”罗辰淡淡地讲道，这时远处又有一批妖兽跑过来，小心翼翼地看了他们一眼，边开始狂命冲来。

　　这一次来的是一群麋鹿，修为比之前的兔子要高一些。

　　罗辰示意众人不要阻挡他们，呆在离营地有些距离的地方，等着不断涌来的魔兽。渐渐的，四周的魔兽越来越多，不一会就将整座营地都围的水泄不通。数量一多，食物少，不一会就出现哄抢，不少小魔兽顷刻就被踩扁。

　　胡晶晶的眼睛立即红了，走到罗辰面前，指责地看着他：“这就是你的方法？让强者欺负弱者，看着他们活活被踩死？”

　　乔搬山一瞧见她的态度就立即不爽地讲道：“弱肉强食，没有人逼他们，你那么不平，就去救他们啊？”

　　胡晶晶更加生气，指着他半天讲不出话来。身后那群妖兽们已经彻底暴动起来，争先恐后地朝着不断飘散着香味的食物冲去。

　　罗辰面无表情地看着他们，算了算时间，忽然腾空而起，双目一厉，两道金光唰地一下从他眸中射出。金光在空中如云烟一下，啪地一下散开，满满金光铺散而下，将底下妖兽们都罩住。

　　只一瞬间，时空好似突然凝固住一般。在金光的覆盖之下，那群妖兽突然开始变得模糊起来。一团血红的雾气噌地一下飘散出出来。

　　胡晶晶等人惊恐地看着眼前的这一幕，突然失控地尖叫起来。


第1401章 出此下策

　　疯狂的尖叫在寂静的空间里显得刺耳之际，乔搬山捂着耳朵，受不了地喊道：“麻烦你们对老大有点信心好吗？看清楚再叫，他娘的，老子耳朵都要被你们叫穿了！”

　　“啊！”胡晶晶还在尖叫，双眸中满是泪水，那些女修者眼中也都是泪水，痛苦地看着前方被化作一片血雾的幻兽。

　　但是渐渐的，她们的尖叫声减弱下去，到最后一个个张着嘴巴，连哭都忘记了。

　　“这……这……”一群人目瞪口呆，彻底失去了言语。

　　只见那群被“融化”成血雾的妖兽，竟然都好端端地呆在金光之下，一只只也就神气活现，哪里有受伤的样子。

　　罗辰催动念力，他们身上的红色气体都收集起来，而后对着乔搬山喊道：“容器。”

　　乔搬山立即拿出罗辰让他准备好的一只非常大的铁器，催动念力朝着空中射去。那只铁器噌地一下，变成一只庞然大物，发出一股吸力，一下子就将四周的那层血雾都给吸收起来。

　　“那是晶石能量！”有人忽然惊呼起来，众人终于明白罗辰说的要借用妖兽们的东西是什么意思。

　　“吼——”底下的妖兽们这时候也清醒过来，一见到自己被控制着，顿时愤怒地反抗起来。

　　罗辰感受了一下，发现铁器中的晶石能量应该已经差不多，松开念力控制，将他们给放了下去。

　　“吼！”妖兽一得到自由，立即跳到地上，愤怒地对着空间中的罗辰吼道。

　　胡晶晶见状，立即骂道：“一群白痴，还不走，在呆在这里被宰了吃吗？”

　　“嗷呜！”一群幻兽这才害怕起来，夹着尾巴一溜烟就跑了。他们的灵智并没有全开，也不能变换，本能多余智能而已，一见到危险哪有不跑的道理。

　　胡晶晶看着他们，无奈地摇摇头，转头看到罗辰托着铁器从空中下来，顿时有些不好意思地讲道：“先前是我误会你了，对不起。”

　　“没事。”罗辰自然不会与一个丫头计较，对着众人道：“我要开始炼化这些晶石，你们自行散去历练，三日之后，过来集合，大家都注意安全，我希望都看到你们完好无损的出现。”

　　他特地加了最后一句。他们当中只有十人才能够进入下一关，就怕这些他们暗地里争斗，那是他不愿意看到的。

　　众人都非常认真地点头，转身便离开了这里。胡晶晶瞧着无聊，也跟着他们一起去山林深处历练去。只留下乔搬山与罗辰两人。

　　“老大，这么点够不够啊？”乔搬山看了看铁器中的能量，估计了一下，最多也只有一人多高的水缸那么多，这哪里够十万颗晶石的量啊！

　　罗辰没有回答他的问题，只问道：“让你带的材料都准备好了吗？”

　　“准备好了。”乔搬山立即将无知乾坤袋拿出来，一边给罗辰一边问道：“你要用这些东西来做晶石？”

　　“嗯。”罗辰只淡淡嗯了一声，便将那几只乾坤袋里的东西都倒了出来，乒乒乓乓一大堆。他查看了一下，一共有五中能量，正好。

　　对着乔搬山讲道：“这些是五行元素能量，与这晶石的能量其实是本源。我们如果要猎取十万颗，就势必要伤害许多无辜的生灵。所以就只能出此下策了。我会开炉炼制，你在旁边护法。”

　　乔搬山的脸色呆了呆，感叹道：“我刚才只是说说，没想到真的可以炼制，这实在是太神奇了！”

　　罗辰笑笑无语，其实这也只是一种糊弄人的东西，他也是没有办法了才出此下策。毕竟这佯作实在不是英雄所为。

　　他拿出丹鼎，对其注入真力。顷刻之间，丹鼎就不断膨胀起来，只一会就长成了有几十丈好。好在他们此刻在山腹当中，四周都是参天大树，即使有这么大个的东西出现，也只会被认为是山脉。不然非得被人围观不可。

　　罗辰将五色能量石都倒入到淡定当中，又加入自己准备的一些材料，开始了第一次的炼制。那些能力石在他的念力的炼化一下，纷纷软化起来，不断地融化成液体。等到所有能量石都变成液体之时，他将铁器中收集的红色晶石能量倒入进去。

　　“噗嗤……噗嗤……”随着晶石能量的注入，与五色能量开始不断碰撞起来，他们之间原本就有相同的能连成分，此刻一碰到，就开始相互吞噬融合起来。

　　罗辰适时地注入念力，控制着它们的融合，让速度不要过快，也不至于过慢。慢慢的，那些能量开始融合，到最后融化成一体。罗辰见时机差不多，才开始加重念力，一层层地包裹住这些融合成的液体。

　　“噗嗤……噗嗤……”丹鼎当中的能量越来越热，不一会就形成了一团耀眼的红光，开始变成气泡。不断朝上生疼，冲击地丹鼎盖子不断往上扑腾。

　　这是一个漫长的过程，罗辰静静而坐，念力不断注入，炼制地整座丹鼎当中都变成了红色。直到两天之后，他才开始变化念力的强度，控制着忽强忽弱，不断地冲击丹鼎。

　　在念力的作用下，丹鼎里面的气体开始剧烈运转起来，相同的能量不断融合，不相同的被奋力。满满的，丹鼎里面就有了变化。原本飘散的能量，变成了一块块一团团，已经初具晶石雏形。

　　乔搬山看不见里面的情况，但是也能够感觉到丹鼎当中散发出的巨大能量。十万颗晶石的能量，可想而知！

　　就这样一直炼化，从日出到日落，丹鼎当中传出的能量越来越强，越来越大，终于轰的一声，将鼎盖给震得飞离出去，滚落好远。

　　“老大！”乔搬山吓了一跳，赶忙跑过来，却见罗辰面色平静，一点事情都没有，这才松了口气，凑近丹鼎看了一下，当即倒吸了口气。

　　只见偌大的丹鼎里面，满满的都是红色的晶石块，满满当当，十万颗足以！听到动静干过来的其他妖兽，见到这么一个丹鼎都愣了一下，而当他们见到这里面的晶石的时候，全部都惊呆了。

　　有几名女修者见到这么一大锅的晶石，吓得两眼一番，直接晕了过去。

　　胡晶晶手颤地指着丹鼎，不可置信地问：“这是炼化出来的？”

　　她不相信地拿起一颗，发现里面蕴含着庞大的能量，竟然比一般的妖兽的晶石能连还要醇厚。

　　“哼，便宜那阴阳怪气的妖司了。”乔搬山不爽地讲道。这么多能量晶石都得送给那妖司，想想就怄气。那家伙还真舍得开口，十万颗，他怎么不去死！

　　“我……我要晕了。”胡晶晶捂着胸口，急速缓和粗气，要被吓晕了。她发现她的观念又一次被刷新了，这个叫罗辰的，到底是不是人！竟然连晶石都能够炼制！而且还是那么多！

　　罗辰做完最后的收尾工作之后，对着众人讲道：“接下去要从你们之间挑出八个人，我与胡二是一定要去悬空山的，你们一群人当中，各凭本事，也可以自愿退出。我当裁判。”

　　没有人反驳他的话，也没有人怀疑他的能力。众人一致说好。一群人商量了一下，也没切磋，一直推举出几位实力上乘的修者前往。其他人则自动放弃。

　　罗辰点点头，道：“其他不能去的也不用担心，先呆在这万兽山中修炼一段时间，待我回来之时，你们再出来。”

　　“多谢主人！”一群妖兽激动地喊道。

　　“主人？”胡晶晶奇怪地问道：“你们什么时候有主人了……啊，你……胡二你！你好啊！”她猛然反应过来，不知是气好还是不气好，对这个叫罗辰的简直是没想法了，但她不可否认，她也被治得服服贴贴的。

　　怕胡晶晶他们误会，众妖兽立即替罗辰辩解起来：“我们都是自愿的，这不关主人的事情。”

　　胡晶晶白了他们一眼，尤其是看着那只骄傲的孔雀，戳穿他们：“你们是见如今胡二厉害，被吓呆了吧，哼，别以为我不知道。一开始不知道有多不情愿呢。”

　　她说着，忽然转头对着罗辰，语气一变，娇滴滴地问道：“主人，你也收了我吧！”

　　“咳咳……”罗辰默默转头，受不起。

　　乔搬山在旁边瞪着眼，对着胡晶晶道：“老大不收女宠，我收咋样？”

　　“你去死！”白晶晶白了他一眼，恨不得直接把这糙男人给毒哑了！但是其他女修者则都是一脸兴奋地靠近乔搬山，各个娇滴滴地哀求：“胡二哥，你收了我吧……收了我吧……”

　　乔搬山登时傻眼了。他只想收胡晶晶，要那么多做什么？

　　“好了，准备一下该离去了。”罗辰收拾完晶石，对着几人讲道。

　　众人顿时将玩笑收起，面色凝重起来。十人当中，孔雀与胡晶晶自然在列，他们的实力算是数一数二的，其他还有几位都是星辰七层的修者。这要是在其他大域都已经是非常厉害的高手了，胆子这里却只配提鞋！

　　罗辰不禁想起自己以前闯过来的时候，不也正是这样一步步走来。只是那时候他们幸运没遇上那么厉害的高手而已，不然早就被一个手指头给碾死了！

　　乔搬山一边分晶石，一边嘀咕：“不知这妖域的都是吃什么长大的，怎么一个个修为都那么恐怖。他奶奶的，老子修炼那么久，也才星辰七层而已！”

　　胡晶晶忽然转头看着他，呦呵了一声：“你竟然敢也有星辰七层了？还真是看不出来啊！”

　　乔搬山白了她一眼，大丈夫不与女子计较，抬步往前面走去。

　　胡晶晶见他生气了，赶忙追上去，讲道：“我不就开个玩笑，你至于吗？不过你也不用自卑啦，我们妖族的修炼能力确实要比人来强很多，那是因为我们血脉当中都有真魔之力，所以修炼自然快了。”

　　罗辰心中一顿，问道：“真魔血脉？”

　　胡晶晶停下来，点点头：“没错，相传妖族都是真魔后裔，难道你们不知道？”

　　罗辰讶异。他确实没有往这方面想，难怪他们能够凝练出真神虚影和分身，原来真是与真魔有关。


第1402章 又见故人

　　关于真魔的传说，一直有不少。自从罗辰的母亲出事之后，真魔似乎成了他心头的一根刺。但如今随着修为的增长，他对真魔一族似乎也有些别的想法出现。

　　原先的反感，随着阅历的丰富被冲撒。他也发现，真魔并不全是那样不堪。但是对于他们的神秘面纱，他总有一天要揭开！

　　既然妖族有真魔血脉，那他就从妖族开始！一定要将这背后的一切都挖出来！

　　“好了，你们回去吧。各自保重。”罗辰转头，对着那群相送的妖兽们讲道。

　　“主人，你们也保重。”众妖兽沉重地讲道。

　　罗辰几人点点头，腾空而起，施展身法立即消失在了原地。他们的速度很快，不一会就回到了地妖城中。

　　中年管家早就在等着他们。一见他们入城，便立即派人来请：“妖司大人请各位去妖塔。”

　　罗辰几人到妖塔的时候，妖司并未出现，只派了管家过来通知他们。早已见过大场面，管家面不改色地接过那十大乾坤袋的晶石，拿在手中颠了颠，便对着他们道：“休整一下，两天后我会带你们前往天妖城。”

　　管家说完，便转身离开了这里。乔搬山嗤了一声，满眼不屑：“简直跟强盗一样，这龟孙子不要载在我手上，不然……”

　　胡晶晶也在旁边气愤地讲道：“有这种狗奴才在，简直是侮辱妖司大人。难怪妖司大人近年的性情越来越古怪，一定是被这种狗奴才给影响了！”

　　乔搬山的脸抽了抽，对着她的背影默默吐出两个字：“脑残！”

　　那妖司大人一看就不是好东西，真不知道这群女人到底在崇拜什么。不过这也难怪他们，在妖司大人受伤之前，他为妖族做过很多事情，而且因为长相英俊，确实是很多人的梦中情人。

　　罗辰看着又要抄起来的两人，走过去讲道：“先回客栈吧，我们先要计划一下今后的事情。”

　　几人往回走，却在靠近客栈的时候，罗辰忽然顿在了原地。

　　“老大？”乔搬山顺着他的目光望过去，眸中印入一个人影，看上去有些眼熟。他迷糊地讲道：“那人我是不是在哪里看到过？”

　　“装作不认识，我们进去。”罗辰忽然低声讲道，随意地往前走去。在经过那人到时候，罗辰特意探出神念查看了一下，发现果然如他想的一样，这人身上的气息非常熟悉，一年前在那战斗当中，此人也在！

　　外域金家！还真是冤家路窄！

　　擦身而过的时候，那人忽然转头看了罗辰一眼，狭长的丹凤眼中，闪过一丝疑惑，但也只是一瞬，便转头离开了这里。

　　乔搬山跟在罗辰身后，闷头苦想，突然啊了一声，总算想起这男人是谁！这人正是金曾阳！当日他们出来的时候那金曾阳虽然很快就逃走了，但是乔搬山却看到了他的样子。没想到这个男人竟然会出现在这里！

　　几人回到房间之后，乔搬山就忍不住嘀咕起来：“老大，那家伙怎么也出现在这里？会不会与悬空山有关？”

　　“去打听一下，注意不要打草惊蛇。他当日就在那里，之后怕是没有走远，认得我们。切忌不可暴露。”罗辰叮嘱道。

　　乔搬山点头，便离开了房间。他出去后，元灵正好修炼完，对着罗辰讲道：“罗小子，我知道这妖能为何古怪了。”

　　“嗯？”罗辰奇怪地问道：“真是有问题？”

　　“没错。哈哈，他们怕是想不到这里有一位对能量了如指掌的老祖宗，哼，这种小伎俩怎么可能瞒得过你元大爷的眼睛……”

　　“元灵，讲重点！”罗辰无奈地讲道。

　　元灵咳嗽了一声，不满地嘀咕了一句，才讲道：“他们在那妖能总动了手脚，里面含有不纯净的邪气，若是吸收地多了，就会走火入魔，被他们控制。”

　　“什么？”罗辰意外之际，“会什么人干的？我听说这妖能每年都会爆发一次，只不过今年的似乎比往年要来得早一些。”

　　元灵呵呵笑道：“当然了，要动手脚，时间自然也会有所改变。这些妖能肯定不是纯粹的妖能。就是不知道谁在背后捣鬼。不过罗小子，你可得长点心眼，能够将这么多妖能的性质改变的人，必然不简单，将会是一个很可怕的敌人。”

　　罗辰慎重地点点头，讲道：“我已经感觉到了，这妖域也是危机四伏，我们身边有许多神秘的力量正在虎视眈眈。”

　　“你注意点就好，也不用太担心。他们之所以蛰伏着不敢正大光明的出现，就说明他们有不得已的苦衷。我猜测，很有可能是在等着某种机会。既然如此，我们就要抓紧时间，先将你母亲救出来，正好去悬空山看看。那里可是个好地方啊！”

　　“你以前到过那里？”罗辰问道。

　　“这个挤不太清楚了，反正我的记忆告诉我那边应该有很多值得一去的地方。对了，那个炎小子有消息了没？”元灵问道。

　　罗辰面色一凝，摇头道：“还没有，炎兄不知是不是出了事，已经有三年多没消息了。”

　　这么久没有炎寒的消息，他也有些担忧起来。尤其是上次魂殿被围攻，闹出那么大动静炎寒都没出现，这实在不像他之前的作为。他并不是非要他来救自己，只是一个一直在你危机关头出现救你的人忽然不出现了，多少总是会担心的。

　　元灵琢磨了一下，讲道：“当日他是追着那玉面神魂去的，估计之后遇到了什么事情。”

　　“会不会被玉面……”

　　“这个你放心，那玉面还不是炎小子的对手，不然你以为当初他藏在你身上那么久，会让你货那么久？早就将你吸干了！”元灵讲道：“那东西我迟早要弄清楚到底是哪个装神弄鬼的！”

　　说起这些，罗辰不可避免地想起当初自己在连个虚境当中的看到那个画面，尤其是他最后看到那个与自己一模一样的男人。但是话到嘴边，又咽了回去，有些事情，一想起就沉重，连他自己都觉得压抑。

　　“你也别多想，事情不是你想的那样。你只要记住，不管如何发展，相信自己的本心就好。其他的，管那么多做什么？”元灵大义地讲道。

　　罗辰点点头，心中豁然开朗起来。不管真相如何，他只想坚信，自己是罗辰，从东玄域出现，从一个废材一步步走来，每一步都特别踏实！这样就足够了！

　　想开之后，罗辰思考问题的方式也有了一些改变，将如今的局势分析了一遍，想好今后要行走的方向，便开始修炼起来。

　　进入造物境之后，他的体内充盈着造物之力，对于睡眠的要求也变得低了许多。往往很长一段时间不睡觉都不碍事。尤其是进入到修炼状态，像之前一两年不睡觉，也很正常。

　　等到天际微白到时候，他的心内一片通透，看淡了许多。刚从修炼状态结束，乔搬山就冲了进来，对着他讲道：“老大，我查到金曾阳来干什么的了！”

　　“说。”罗辰站起来，走到桌边倒了一杯水，示意他讲话。

　　“那小子据说是妖主请来的贵宾！此番前来地妖城，是想要进入天妖城。”乔搬山讲道。

　　“贵宾？”罗辰疑惑地问道：“他只不过是一个金家流落在外域的一个旁支，怎么可能会有如此殊荣？”

　　如果是景航代表八大世家前来，妖主才有可能当贵宾接待，但是一个旁支而已，按道理不可能会受到如此重视。

　　“这就是我要说的。那小子好本事，听话所是搭上了妖域神池的某一位神秘人物，此番就是代表那神秘任务前来。”乔搬山说道最后，有些不屑地讲道：“那小子拍马屁的功夫不是一等一的好，连神池都给攀上了。”

　　罗辰眸光微沉，现在就连外域神池都牵扯进来了吗？这神池他也有听说过，是一个非常神秘的组织，由来已久，但却一直非常低调，向来不与外界来往。如今竟然连这等组织都给牵扯了进来，到底是发生了什么事情？

　　“老大，你说我们要不要做些什么？”乔搬山轻声问道。金曾阳毕竟见过他们，也知道金族的很多事情，放任他活在这个世上，总归是有些不放心。

　　罗辰沉吟了一下，摇摇头，道：“暂时不要轻举妄动。先看看他们到底要做什么。”

　　如今敌在明他们在暗，不必如此着急，也许顺藤摸瓜，能查出什么也不无可能。

　　乔搬山点点头，讲道：“那我先去安排人监视着。那家伙此刻正被城主要邀请呢，据说昨晚见了妖司，结果那妖司大半夜就离开了地妖城。我看是发生了什么重要的事情。”

　　乔搬山这句话中的信息量还挺大的。罗辰想了想，道：“叫金天他们小心着点，虽然样貌有所改变，但是毕竟都是同族的人，还是小心为妙。”

　　“好，我知道了。”乔搬山急忙去找金天。他走后，罗辰问元灵：“你怎么看？”

　　“应该是要出事了。你先将妖能的邪气给祛除，然后我们正好可以将计就计。”元灵讲道。

　　罗辰差点将这么重要的一件事情给忘记了。邪气一旦侵入识海，那修者基本上就要废了！轻则走火入魔修为尽毁，重则身败名裂英年早逝！

　　他将自己所有的丹方都翻了一遍，终于找到一样清神丹，这是一种三转极品丹药，需要念力五转之上才可以炼制，如今他的念力来炼制，搓搓有余。

　　将繁复的药材准备好，他选了个地方便开始闭关。由于一日后便要启程去天妖城，他特意将念力全开，加快了炼制速度。这清神丹可以消除业障，清邪气非常有用。一天之后，罗辰便炼制了满满一炉，拿了一部分送往万兽山，一部分给金天几人，还有一些，便由他们十位修者服用。

　　将一切都解决好之后，去天妖城的日子也来临。一场未知的战争正式拉开序幕。


第1403章 初入天妖

　　天妖城离地妖城还是有一段距离，几人施展身法法行了整整五天才赶到。当十人瞧着面前雾霭重重的城镇时，仿佛来到了仙境一般。

　　“天妖城好漂亮！”胡晶晶忍不住感叹道。她之前只到过地妖城，当时年岁太小，对这天妖城虽然心存向往，但却一直没有机会来。如今一看，差点被美呆了。

　　腾腾烟雾如同薄纱一般，轻飘飘地浮在半空中，将整座天妖城都笼罩了一层迷蒙当中，似真似幻、若隐若现，如堕仙境。空气中还弥漫着淡淡的清香，湿润舒爽，令人心情也不由地振奋起来。

　　“不愧是我们妖族的圣城，果然不同一般。”胡晶晶自豪地讲道，同时转头对着几人道：“我听闻这天妖城中虽然看上去平静，但也是暗藏杀机，你们可得小心着点，不可暴露。”

　　“多谢胡姑娘告知。”罗辰点点头，对着几人讲道：“待会进入之后，相互照顾，不可掉队。”

　　“是！”一群人早就以罗辰马首是瞻，当下就听话地跟在他身后，降落到地面走入城中。

　　天妖城与地妖城相似，并未设立城墙和严重的防御。几人到里面的时候，只感觉到一层淡淡的阻碍，随便一施展真力抵抗，就可以进入。

　　罗辰仔细感受了一下，发现旁边并没有高深的气息存在，看来这妖主还真放心，门口竟然连个强大的守卫都不设。

　　“老大，你看前面！”乔搬山忽然指着前方讲道：“我怎么那东西有些眼熟啊！”

　　罗辰望过去，发现前方有一重很高的黑影，隐约看着像是一只巨大的魔兽，但犹豫烟雾缭绕，并看不太真切。他试着用念力去探，惊讶地发现这层迷雾竟然有阻挡念力探寻的作用！

　　难怪这妖主那么放心，敢情里面暗藏玄机。

　　他们试着往里走去，但随着他们的走动，四周的迷雾忽然如遇到杨光被蒸发一样，变得暗淡起来。渐渐的，面前的目无开始发散，眼前的一切都开始变得清晰起来。

　　罗辰与乔搬山都眯着眼，一直盯着前方的那个巨大的黑影，心里总有一种奇怪的感觉。这个气息，似乎有些熟悉。

　　随着迷雾渐散，前方的景物变得清晰，那个庞大黑影的真面目也渐渐地显露在几人面前，当几几人看清楚前方那东西时，瞳孔猛地一缩，心头一沉，一股深沉的愤怒油然而生。

　　“天杀的！这是谁干的！”雷龙忽然冲了出来，盯着前方那距道骨互道。

　　他气得浑身抖动不知，怒发冲冠，眼中全是怒火！他的瞳孔中倒影的全是前方那头魔兽的模样——庞大的身躯有着许多骨节，一节有一节，足足有几十丈！这些骨节预示着他们的年岁，越多越年长！那一条长长的尾巴，当初应该是何等风光，如今却颓然地拖在地上，依然失去了声息。皮肉已经不在，只剩下一副骨架被人盯在地上！

　　龙！那是一条龙！是一条龙的道骨！是乔搬山的同类！他气得简直要发狂，任谁瞧见自己的同族被人像是观赏物品一样摆放在地上也不会平静！

　　“雷龙，你冷静一点。”罗辰出手按住他的肩膀，沉声讲道：“先弄清楚。”

　　“这是龙！这是不死真龙啊！”雷龙满眼通红，沙哑着嗓音讲道。他突然想起已经失去的老祖宗，当日来不及难受，但他又不是铁石心肠，见着自己唯一的亲人离开，他怎么可能无动于衷。

　　罗辰拍拍他的肩膀，安慰道：“我知道，我与你一样难受。所以，我们更应该弄清楚这是怎么回事。”

　　龙并不是一般的妖兽，他们有着强大的自尊，他们自傲，就算是粉身碎骨也不会想被让人像是对囚犯一样。罗辰想起当初见到雷龙的时候，他的情况也好不到哪去。

　　他眉头微微皱了皱，心中又多了一个念头，觉得所有事情都没那么简单。抬头将面前这具雷龙道骨查看了一下，发现这具龙死亡已经非常久远，很可能是从远古遗留下来的。

　　“记住你现在是谁，先回来。”罗辰对着雷龙小声讲道。

　　“嗯。”雷龙闷闷地讲道，再次留恋地看了一眼那雷龙道骨，悲哀地一闪身，重新回到了罗辰体内。

　　“老大，这天妖城果然不简单啊。”乔搬山沉重地讲道，用雷龙的道骨来做路标，这天妖城好大的手笔！

　　罗辰心中也很凝重，叮嘱了几人几句，变带着他们往前方走去。随着深入城内，他们发现里面还有许多道骨，那些道骨都散发着一股苍茫的气息，已经遗留许多许多年。罗辰几人越往里面走，心中越沉重。

　　四旁有一些城内居住的妖族走动，见到他们一点反应都没有，早就习以为常，照旧做自己的事情。他们进入这么久，也没有人来询问，一副随他们自生自灭的样子。

　　“老大，我们是去找个客栈住，还是直接去找妖司？”乔搬山问道，这妖司做事也真够奇怪的，让他们来天妖城，自己跑了。跑了也就好了，还不安排好，他们到这里很久了，都没有人来通知他们要去哪里。

　　罗辰沉吟了一下，道：“去妖司府。”

　　胡晶晶向路人打探了一下，几人便往当南方向走去。妖司府在城中最东南的地方，位置有些偏僻，这点倒是让他有些意外。

　　“听说原先妖司府并不在那里，也是近些年才搬过去的。”胡晶晶的八卦能力非常强大，趁着刚才那会功夫，早就打听了许多。此刻对着罗辰几人讲道：“原来妖司大人三年前层受过伤，值过受伤之后便开始变得喜欢清净，这不就搬到了城郊。”

　　说话间，既然已经来到城郊。四周非常空旷，迷雾很重，前方只有一层模糊的黑影闪现在迷雾当中，应该就是妖司府。

　　“这边的雾好像特别大。”胡晶晶指着前方讲道：“尤其是妖司府的位置，你们发现没，基本上要看不出来了！”

　　“我们又不是瞎子。”乔搬山嘀咕了一句：“弄得神秘，也不知道里面藏了什么东西，会不会又是一条龙或者什么的道宝？”

　　“切，乌鸦嘴。反正不可能是你们人类的……”胡晶晶说到一半，忽然闭上了嘴巴，不可置信地指着前方的那层黑影。

　　此时迷雾像是面纱一样，忽然朝着两旁退散，里面的情形闪现出来。庞大的身躯，巨大的透露，两只手臂高高举起，像是在扬天怒吼。

　　“人？这是人？”胡晶晶彻底惊呆了，反应过来慌忙捂上了嘴巴，对自己的这张乌鸦嘴赶到沮丧之际。

　　乔搬山下意识地去看罗辰，却更加惊讶起来。只见罗辰满目惊恐，紧紧地瞪着眼前那个巨大的道骨，身子都在颤抖。

　　他心中一慌，急忙问道：“老大？你怎么了？这不是人，你看错了！”

　　罗辰身体急速颤抖着，心中强忍着悲伤和愤怒，拼命将情绪稳定下来。但是一股悲凉之气还是忍不住从心底冒出来，刺激地他要发狂！

　　那确实不是人类道骨，那是巨猿！是他在虚镜中看到过的巨猿！是他在吞月古地亲手埋过的巨猿！是能勾起他心中伤痛的巨猿！

　　他想要呐喊，想要咆哮！但是他不能！他只能忍着！元灵也在拼命帮他压制心中的愤怒，不断安抚：“不要冲动，这只不过是一具普通的巨猿道骨，你当初在吞月古地都埋了那么多具了，也不察这一具了。不要冲动，也许四周就潜伏着暗中观察的人，你这样一冲动很有可能就暴露了！忍住，一定要忍住！”

　　罗辰深吸了一口气，将心中的愤怒给压制下来，他也不知道自己为何见到这个巨猿道骨就会那么愤怒，但是他没办法坐视不理。他几乎要控制不住！

　　“他没事吧？”胡晶晶几人也明显感受到了罗辰的不对劲，紧张地问道。他们虽然没什么感觉。但见能将罗辰逼得如此地步，那面前这东西得有多么恐怖！

　　罗辰缓缓将气吐出，对着他讲道：“我没事。进去吧。”

　　他用最快的速度将自己的心情控制好，飞身往下面冲去。妖司是吗？天妖城是吗？他倒是要看看，到底是什么人那么大胆，既然敢用巨猿做房子！

　　谁会想到，这妖司府竟是一尊巨猿道骨。外面压根没有变化，只在里面装饰了一下。罗辰站在门外，面无表情地看着前方那巨大的道骨。

　　“什么人？”他们才刚站定，就有人冲进来，冷冷地瞪着他们。

　　“外面是通过选拔的护阵者。”乔搬山朗声回到。

　　“稍等。”那人立即退回去，不一会那中年管家就走了出来，将他们看了一遍，招招手：“都进来吧。”

　　罗辰脸上的表情一直有些冷，心中对这进入里面无比抗拒，但身体却已经脱离思维，跟在管家后面就走了进去。

　　这巨猿道骨与他们在吞月见到的貔貅道骨差不多，巨猿的肚子非常庞大，妖司将这里面不知地富丽堂皇，如果单从里面看，完全看不出这是一具道骨！

　　罗辰看了看四周，冷冷出声：“敢问妖司大人何在？”

　　管家用眼斜了他一下，冷声讲道：“妖司大人现在没空，你们要去的地方是阵法司，是专门为守护阵法设立的地方。届时那边会有两位前辈来知道你们，你们记好了。在那里不能乱讲话，不能偷懒，要听上峰的命令，都听懂了吗？”

　　罗辰此刻一点想与他周旋的意思都没有，转身就走。乔搬山几人也是冷冷看了一眼管家，就转身跟了出去。

　　“你们！”管家气极，但想到他们还有许多用的到的地方，吸了口气，生生忍了下来。走到他们面前为他们带路。

　　阵法司就在离妖司府不远处，是一座平常砖瓦房子，这倒是让众人松了口气。不然又是什么妖兽的道骨，他们可就真的受不了了。

　　“好了。你们自己进去吧，对前辈们都尊敬一些。有问题就去问他们。”管家不冷不热地交代了几句，便转身离开了这里。

　　“什么人嘛！”胡晶晶气愤地嘀咕了几句，一转头，猛然瞧见从屋里走出来两人。当看清楚其中一人的模样时，眼睛立即亮了起来。


第1404章 性情大变

　　众里寻他千百度，那人却在回首转身处。胡晶晶兴奋地朝前跑去，对着其中一人喊道：“胡哥哥，没先到我们真的见面了！我是晶晶啊！”

　　罗辰既然望过去，见胡晶晶正拉着一位白衣男子讲话。那男子二十七八岁的面容，清秀冷峻，面上表情淡淡，好似压根不认识胡晶晶的样子。

　　胡晶晶面色一紧，慌忙自我介绍：“我是胡晶晶啊，是我们狐族胡芳海的三女儿，你不记得了吗？”

　　胡青河面色不动，连看都没看她一眼。冷漠地将自己的手从她直缝中抽出来，抬头冷冷地扫了面前的人一眼，淡淡地讲道：“自己去找个房间，明天开始传授阵法。”

　　说完，转身便往里面走去。与他一起的另外一名男子也是神情冷漠，一语不发地转身离开。

　　胡晶晶愣在原地，呆呆地看着自己的手，彻底傻了。嘴中喃喃念着：“青河哥哥怎么不认识我了？他怎么会不认识我呢？”

　　乔搬山见她样子不对劲，走上前拍了拍她的肩膀：“你没事吧？会不会多年未见，不认识了？你别多想。”

　　胡晶晶突然大声喊道：“才两年而已，能有多久，我的容貌都没变过，他怎么可能不认识！”

　　乔搬山被她突然的大吼吓了一跳，摸了摸鼻子，无奈地讲道：“那也许是他发生了什么意外，失忆了？”

　　胡晶晶瞪眼，无法接受地喊道：“失忆你妹啊！你才失忆！全家都失忆！”

　　说完，红着眼就往外满跑去。

　　乔搬山无语地看着跑出去的女人，纳闷了。他这是招谁惹谁了！转头瞧见罗辰，发现自家老大的脸色也很是不好，当下头更痛起来。今天这气氛，实在是不咋样啊！

　　“老大，我们现在要怎么办？”他小心翼翼地问道。

　　“找房间。”罗辰淡淡地讲了三个字，也转身走了。此刻他脑中有许多疑问，得冷静地好好想一想。

　　到一个人的时候，他将这一切都思考了一遍，问元灵：“你有什么想法？”

　　元灵面色也很凝重，想了想，才讲道：“这妖司是受伤之后才开始搬府邸的。很有可能这巨猿道骨是在那之后才被拿来为居所。这一切的改变，很有可能就是三年前。”

　　“你说的没错。从总总迹象来看，一切都指向三年前。悬空山震动，妖司受伤心情大变，这一切都跟三年前有关。你说会不会是三年前极冥心造成的？”

　　元灵摇摇头：“有可能，但不应该全是。”

　　“怎么说？”罗辰奇怪地问道。难道还有别的可能？

　　元灵点点头，坐在元鼎上，认真地给他分析：“极冥心不可能人直接进行攻击，它确实有可能会影响阵法，但是隔得那么远，对人造不成攻击才对。不然，随便哪里，不出门就可以灭杀一族了！”

　　罗辰想了下，点头道：“你说的没错。那还会有谁？我觉得不像是他们自己练功走火入魔。”

　　“是谁现在还不好说。也许是炎小子也说不定，不过他没有攻击妖族的理由。所以现在谁都说不好。”元灵沉吟了一下，讲道：“如今一切都只能静观其变，你先不要打草惊蛇，既然先从这阵法司入手，看看能不能先探得妖司的事情。”

　　罗辰点点头：“如今也只能这样了。只是很不理解，他为何要由巨猿道骨来做居所。你可知道，这世间除了吞月古地，那里还有巨猿道骨？”

　　元灵要突：“据我所致，巨猿一族最后都集中在吞月当中，别的地方应该不会有才是。妖族如果本身没有巨猿道骨，那就很有可能是那家伙从吞月古地拿来的！”

　　罗辰心头一跳，问道：“你的意思是，这妖司去过吞月古地？”

　　元灵点头：“很有这个可能。”

　　罗辰沉默，思绪飘远起来。如果这么说，那岂不是说，他们很有可能很早之前就被人盯上了？他特别庆幸自己改变了容貌，不然此刻不知被人杀了多少回了！

　　两人正聊着，外面忽然传来一阵异动，一阵急促的脚步声带着物体到底的声音，乒乒乓乓响起。罗辰面色一沉，赶忙打开门走出去。

　　旁边乔搬山几人也正好推门出来，大家面面相觑，不明所以。

　　“怎么回事？我刚才好像听到了胡晶晶的声音？”乔搬山疑惑地问道。

　　“我好像也听到了胡小姐的声音，听声音好像是从那边传过来的。”有人指着庭院后边讲道。

　　罗辰转头一看，那边正是胡青河与虎成奇那两位前辈住的地方。他眉头一皱，讲道：“去看看发生什么事情了。”

　　他们正说着，后院那边有动静传来，胡青河面无表情地走出来，目光冷冷地扫过他们，声音中不待一丝感情：“都回去睡觉，谁要是在乱逛，立即逐出去！”

　　“刚才晶晶是不是来找过你？”乔搬山不满地问道。

　　“不要多管闲事。”胡青河冷冷地讲道，转身就往屋内走去。

　　乔搬山脸上愤怒一闪而逝，郁闷地讲道：“他这是什么态度？要不是不能闹事，老子非揍死他不可！”

　　“先去找胡姑娘吧。”罗辰讲道。

　　“我去吧，老大你去休息。”乔搬山立即讲道，身形一闪就消失在了原地。

　　罗辰看着他离开的背影，不禁摇头笑了笑，这小子终于开窍了。只不过他想到那个小辣椒……看来乔搬山以后的路也不容易啊！

　　另一边，乔搬山直接探出神念，不一会就追踪到了胡晶晶的下落。她正站在一条河边，一个劲地发泄着。

　　看着那哗哗往上窜的水流，乔搬山咽了咽口水。犹豫了好半天，才上前，小心翼翼地叫了她一声：“晶晶？你这是在做什么？”

　　“滚！”胡晶晶此刻犹如一头暴龙，浑身都要喷火，见到旁边有人，也不管是谁，头也不回地吼道。

　　乔搬山颤了颤，对于发怒的女人，他还真没经验，想了想，觉得也不能就这样放任不管，又挨了点过去，对着她讲道：“生气伤身，你看这样子好了，我们来坐下来好好聊一聊，怎样？”

　　胡晶晶这才转头看了他一眼，语气非常不爽：“有什么好聊的？我想要聊的又不是你！”

　　她说着，眼眶又红了起来，一副委屈之际的模样。

　　乔搬山的心情不自禁地抽了抽，想了半天才笨拙地安慰道：“不就一个男人，天涯何处无芳草，你长得这么漂亮，是你们狐族的一枝花，哪里还愁找不到人啊。”

　　“你在乱讲什么啊！”胡晶晶抽着鼻子，受不了地问道。

　　乔搬山一愣，呆呆地看着眼红红但依旧娇艳无比的女人，喃喃讲道：“我也不知道我在讲什么。”

　　“噗……”胡晶晶被他的傻样逗乐，白了他一眼，道：“你跟出来做什么？还不去抓紧修炼。”

　　乔搬山郁闷地讲道：“这还不是见你被人欺负，想出来看看有没有什么能帮你的嘛。不过看你现在这样子，好像是我想多了。”

　　胡晶晶虽然脸色不太好，但也不像为情所伤那样子形容憔悴，总之情况看上去并不是那么糟糕。乔搬山忽然有些尴尬起来，他发现自己好像真的多管闲事了。

　　胡晶晶见他这个样子，心中那股气也消了一些，想了想讲道：“你有空吗，聊聊。”

　　乔搬山眼睛一亮，立即兴奋地讲道：“有空！”

　　胡晶晶朝旁边努努嘴，道：“走，去那边。”随后拉着乔搬山坐到乔搬山的石凳上，望着满湖春色，有些失落地开始讲述。

　　“胡青河是我们族中年轻一辈中天赋很高的一个天才，从小就非常受族中重视。我跟他从小就玩得很好，我一直将他当亲哥哥看，他也待我很不错。以前他不是这样的，以前他非常温柔，从来不会用那种冷冰冰的态度对人，更何况是对我。但是现在，你也看到了，他整个人都变了。”

　　她吸了口气，伤心地讲道：“我很害怕，也很伤心，青河哥不应该是这个样子的。他应该是谦逊有礼，非常照顾别人感受的一个人。不应该是像现在这样跟个冷酷无情的魔头一样。”

　　“魔头？”乔搬山心头一跳，问道：“你刚才是不是去找他了？发生什么事情了？”

　　胡晶晶面色一滞，但还是讲道：“我这次来，其实主要是想来看看他，他父母非常想念他，拖我带了一些东西给他。我刚才就是拿东西给他。但是他非但不感激，反而非常嫌弃地丢开，还警告我不许再去找他！”

　　她越说越气愤，眼光又红了，愤愤地讲道：“他整个人都变了，要是让胡大叔知道他们的骄子变成了这副模样，一定会非常伤心。”

　　胡晶晶原本就是一个非常单纯的女孩子，此刻见到从小一起长大的邻家大哥变成了冷漠无情的人，心理上一时结束不了，所以才会失控。

　　乔搬山想了想，对着她讲道：“这里一定有什么原因，你也别着急。你发现没，这两位前辈，面容神情都差不多，都严肃地很。估计是有什么需要必须的这个样子吧。”

　　胡晶晶眼睛一亮，又燃起了希望，问道：“真是这个样子吗？如果真是那样，我一定要去问清楚。如果青河哥有什么苦衷，我也好去帮他一把。”

　　但是他们猜想的苦衷并没有那么容易打探到。当乔搬山陪着胡晶晶再次去找胡青河的时候，依旧是被无情驱逐。

　　乔搬山气得咬牙，奈何他跟胡晶晶加起来都打不过人家。这胡青河看上去温温弱弱，但修为竟然已经有造物境一段，他们只能忍着气去找罗辰。

　　“你们是说他的性子也大变了？”罗辰一听到两人的话，脑中第一反应就是此人也是性情大变，与那妖司一样。

　　乔搬山与胡晶晶皆是一震，而后迅速联想起来，脸上都露出了一抹忧心。胡晶晶跟有些害怕地问道：“我们是不是被卷入到什么事当中了？”

　　罗辰面色沉沉，联想到之前被暗中做了手脚的妖能，严肃地讲道：“恐怕是一个严重的阴谋。”


第1405章 最后一关

　　凝重的猜测，让大家的心情都沉重无比。罗辰仔细分析思考了一下，嘱咐乔搬山与金天他们联系，暗中查探消息。

　　另一边按兵不动，静观其变。第二天，胡青河与虎成奇出来，通知他们去天妖殿进行最后一轮比试。

　　“只有通过了比试的人，才可以接受阵法的训练。”胡青河说下这一句话，就离开了大殿，留下罗辰十人像个傻子一样呆在原地。

　　“这前辈当的也太舒服了吧？”乔搬山翻翻白眼，对这两人简直无语到极点。

　　此刻他们所在的地方，名叫天妖殿，是一座非常庞大的宫殿。巍峨壮观，到处都透着一股淡淡的压力，令人有一股紧迫感。

　　胡晶晶咽咽口水，讲道：“这里就是妖主的寝宫啊！”

　　众人顿时肃然起敬！此刻他们所在的地方虽然只是在天妖殿的第一层，是专门的试练空间，但是离妖主却是那么近。只要跨过这一层，说不定马上就能与妖主见面！

　　罗辰与乔搬山两名人类自然没有那么强的感触，但对于胡晶晶等妖族来说，那是他们的王，他们心中向来就有一种向往和敬仰，希望能够见上一面的心情如此强烈。

　　“好了，大家先进去吧。”罗辰查探了一下，发现四周并没有强大的存在，而他们现在只有一条撸，就是进入这试练空间。几人相互叮嘱了一下，便抬步往里面走去。

　　浩浩荡荡，苍茫一片。他们没想到，这试练空间里面竟然会是一片璀璨的星空。罗辰与乔搬山对望了一眼，眸中闪过一丝凝重。

　　莫非所有的试练空间都相似？刚才乍一进入里面，恍惚有种回到真龙试炼场的感觉。但那真龙试炼场的大部分早就恢复成洞天核心，此刻正呆在罗辰丹田当中，定不可能是真龙试炼场。

　　“老大，你说这里会不会有那东西？”乔搬山也已经知道洞天核心的事情，小声问道。

　　罗辰摇摇头：“你以为那东西那么普遍，随处可见吗？好了，进去吧。大家都不要分散，随机应变。”

　　一群人往里面走去，随着他们的走动，头顶的星辰竟也跟着走动起来。缓缓流淌，他们好似在随着时空漫步一样，分外神奇。

　　“你们有没有发现，这里的气息好纯净。”胡晶晶深吸了一口气，问道。

　　罗辰点点头，他刚才引来就发现了，就连元灵都大大地吸了好几口气，叹道：“没想到如今还会有这么纯净的能量空间，看来小子你们走运了啊！难怪这妖族的修为突进的那么快，有这等宝物在，要不突破也难啊！”

　　罗辰心中了然，他说妖族就算也有真魔血脉也不可能个个修为都那么强悍，果然是有秘密武器。他探出念力感受了一下，发现这片空间之下，所有力量都非常的纯粹，好似刚从天地中炼化出来一样。

　　“老大，能吸收吗？”乔搬山咽了咽口试，有这么多能量放在面前，早就迫不及待了。但由于先前妖能的事情，心有余悸，想吸收又不敢。

　　罗辰感受了一下，点点头，讲道：“保持警惕，不可沉迷。”

　　乔搬山几人重重点了下头，立即进入到修炼当中。四周的能量不断地朝着他们体内涌入，慢慢的，四周的能量不断地朝着体内涌入，逐渐将他们包裹在其中。

　　远远望去，地面上就像是出现了十只光茧一样，散发着莹莹光辉。他们的身体被包裹在其中，如同坠入到一股暖流当中一样，流入到经脉当中，分外的舒服。

　　几人只感觉到体内的能量渐渐充盈起来，不同于他们的本源之力，此刻力量虽然轻缓，但却非常强大，令人不能忽视他们的能量。

　　忽然，胡晶晶他们发出了一声喟叹，高兴地讲道：“我闻到了妖能的气息。”

　　正陷入到修炼中的罗辰心头一跳，唰地睁开眼，果然看到他们周围不知什么时候出现了许多能量光暖，一闪一闪的，如同萤火虫一般。

　　“元灵，你看看。”罗辰暗中呼叫元灵。

　　元灵原本也在吸收，被罗辰一叫，猛地从修炼中醒过来，仔细一感受，面色一沉，道：“有问题，这妖能也被人做了手脚。”

　　罗辰面色沉沉，略一沉吟，将自己之前炼制的清神丹拿出来，对着其他九人抛了过去：“都警醒着些，但也不必着急，继续吸收你们的。”

　　乔搬山几人接过丹药，都吓出了一身冷汗。刚才他们竟然一点都没感觉到，这要是真的吸入那么多邪气，不得走火入魔！

　　罗辰也沉下心来继续吸收，但此刻他的速度要比先前轻缓许多，一边吸收，一边暗中观察着四周的情况。这些妖能与前几天他们在地妖城吸收的并无不同，应该是同一批。此刻缓缓流淌在他们四周，如果不是对能量的感觉特别敏锐，压根不会觉察出有何不同。

　　罗辰心中冷笑，看来对方还真是打了个很好的算盘，只是如今在这天妖殿里遇到这变异的能量，那就令人深思了。

　　是妖主，还是妖司？罗辰心中将各种可能都想了一遍，觉得两人都有可能。也许还存在他们所不知道的第三人。

　　“老大，你们听，好像有人进来了。”乔搬山被这妖能一搅和，也没多大心思修炼，一直注意着四周的情况。一有动静就立即告诉罗辰。

　　“不要轻举妄动。你们都迅速进入修炼状态，其他一切都交给我。”罗辰已经感受到对方的力量，绝对在造物境界，乔搬山他们压根不够打，还不如装做什么都不知道。

　　同时他自己也沉入到修炼当中，只分出一缕念力布置在自己四周，暗中观察着对方的动静。

　　“呼……”旁边传来一道风声，随即有一个人影如鬼魅一般，唰地一下飘到他们四周，静默地看着他们。

　　罗辰探出的神念一凝，心头唰地跳了一下。他感叹到一股熟悉的气息——是属于那个妖司的味道！

　　他嘴角旋出一个冷笑，果然是他，照这样看来，这所谓的选拔护阵可就真的令人深思了。

　　“大人，他们已经进入到修炼状态。一切都在我们的计划之内。”身后又飞来一人，正是那中年管家。此刻谄媚地站立在妖司身边，小心翼翼地讲道。

　　妖司只淡淡地站在原地，没有看他，过了一会才问道：“之前让你查看这狐族少年的情况，有消息了吗？”

　　淡淡的声音，让在场众人都犹如听到惊雷一般。罗辰心中一凛，人果然被他们给注意到了。他心中迅速思量了一番，绝对暗中不动，看看他们到底要做什么！

　　“回禀大人，属下已经查探到。他狐族并没有这样一位少年，这胡大胡二是突然出现在迎妖城的。而且睡下打探到，当日胡家三小姐胡晶晶曾经在传送阵旁，干扰守卫救下两名闯入妖域的人族少年。”管家将锁查情况一五一十地讲出来。

　　妖司的身上忽然爆发出一团强盛的气息，唰地一下就将管家给震得倒飞出去。他的声音透着冰冷，如同冰锥一样射向四周：“这么重要的消息，你们这群笨蛋竟然到现在才弄清楚！该死！”

　　“大人饶命啊！”管家连滚带爬地匍匐到他身边，颤抖地喊道：“我们也是被那狐族蒙蔽了，哪里会想到他们竟然会那么大胆！妖主大人命令不准外族进入族中，他们竟然还敢包庇！”

　　“哼，好一个狐族！”妖司的声音更加冰冷了几分，身上出现了一股庞大的气息，淡淡的，去切透着一股强盛的杀意。

　　远处在强自镇定修炼的胡晶晶暗中抖了抖，心里着急起来。被妖司发现她私下包庇罗辰他们，一定会连累到族内！

　　“不要着急。”忽然她的脑中出现了一个声音，淡淡的，却无比镇定。她的心在那一刻，突然奇迹般的冷静下来。那是罗辰的声音，他竟然在妖司眼皮子地下给她传声，当真大胆！

　　妖司冷凝的气势忽然凝滞了一下，目光缓缓转落到这个所谓的叫胡大的年轻人身上。但查探了一下，并未发现有异状，疑惑刚才自己感受到的那一份波动是不是错觉。

　　罗辰暗中也是狠狠松了口气，他先前大意了。这妖司的念力比他预想的要强大许多，刚才差点被察觉！

　　他暗传声给元灵，让他先不要出声，不然被发现可就不好了！

　　“妖司大人，我还有一事要禀报。根据当日那几名守护传送阵的守卫的口供，他们所描述的那两名少年的样貌与罗辰他们有些相似，您说会不会是……”

　　“愚蠢！”妖司忽然一脚朝着管家踢了过去，身上的杀意再也控制不住地爆发，如利剑一般，唰地一下就射穿了管家的身体。

　　“啊！”管家痛苦地捂着心口，不可置信地看着自己的上司。他没想到这个人竟然如此狠心，说杀就杀，一点都不留情面！

　　“没用的人，只有死路一条！”妖司冰冷地讲道，同时双手缓缓抬起，一股强大的黑气骤然爆发，凝成一股唰地一下朝着管家射去。

　　只听噗的一声，管家的身体立即被崩碎成血雾，神魂俱灭！这一幕让在场几人都有些吃惊，这人竟然连自己的手下都杀，当真是冷酷请无情！

　　尤其是胡晶晶几人，心中对妖司的好感彻底破灭！这个男人此刻在他们心中完全成了恶魔，简直是一个不可逾越的鸿沟！

　　“好了，你们也不要装样子了。我知道你们已经感知到我的到来。”忽然，妖司冷漠的声音缓缓响起，如同大山一样，重重地压落在他们身上。

　　罗辰心中一紧，唰地睁开眼，身体骤然腾空，唰地一下挡在众人面前，冷冷地面对浑身被黑气包裹住的妖司。

　　“少年，你果然深藏不露。我倒要看看，你都庐山真面目。”妖司一瞬不瞬地盯着罗辰，将他上下打量了一下，对他的身份有了更多的疑惑，心中升起的那个念头让他心中一震。

　　罗辰看着眼前这个看不出真面目的男人，忽然笑了，眼中满是不屑。


第1406章 妖司是谁

　　清冷的笑声，狂傲地响起在安静的空间之内。四周的妖能不知什么时候已经彻底消失，连头顶的星空都停滞不动个，除了罗辰的笑声，一切都好似被静止了一样。

　　妖司的身上的黑气随着罗辰的笑声，越来越浓，杀意越来越烈。他冷冷地对着罗辰，语气中满是不屑：“你觉得你自己能够与我对抗？所有挑衅我的人，还没有能够活着的！”

　　罗辰不屑地讲道：“所以那些人，都死了，是吗？”

　　妖司一愣，而后哈哈大笑起来：“看来你已经猜的差不多了。没错，所有被选拔上来的所谓天才们，都只是我的奴仆而已！不听话的奴仆，就只有死路一条！”

　　“呵呵，奴仆是吗？那你又是谁的奴仆？妖司大人？”罗辰冷冷地盯着妖司，言语之间鄙夷之态尽显。

　　妖司身形一顿，冷声问道：“你是什么意思？”

　　罗辰无所谓地摇摇头，讲道：“没有什么意思，只是很好奇，性情大变的你又是被谁奴役了而已。”

　　“哼，不知者不畏！”妖司冷声讲道，同时凝出一团黑气朝着他们攻击过来。他的耐心已经告罄，此刻看着罗辰他们几人，只想将他们全部都杀死！

　　不听话的奴仆，就只能去死！

　　罗辰双目一凝，身形急忙闪烁，但是那黑气的速度快地令人发指，一下子就缠上了他的身体，瞬间就将他给包裹住。与此同时，妖司又凝出好几团黑气，朝着胡晶晶乔搬山几人射去。

　　正片空间里好似都被黑气包围了一样，到处都散发着一股腥人的威压，使人透不过气。罗辰的脸色也变得非常不好，想要说话，却发现自己已经被控制住，压根发不出声音。

　　妖司满意地看着他们痛苦的表情，狂笑道：“我一直看到自命不凡的人，但是这种人往往都没有好下场。护阵虽然迫在眉睫，但也并不是非你们不可。你们以为自己很重要？在我眼中，你们不过是一群蝼蚁而已！”

　　“蝼蚁，就可以随意碾杀！你们没有能力，就只能认命！”妖司的声音阴沉冷酷，如针一般射入罗辰几人的识海当中，当下就让他们痛得冷汗直冒。

　　胡晶晶受不来了的大喊了一声，险些昏死过去！

　　罗辰见状，着急地喊道：“用丹药控制！”

　　几人神情一震，刚忙将先前就含在嘴中的清神丹，一口咬碎，而后缓缓炼化起来。有了这极品丹药的帮助，他们的神识立即清明起来，刚才那股痛苦的感觉也减轻了许多。

　　妖司正高兴着，猛然感知到他们的情况似乎好转了许多，疑惑地看了罗辰一眼，冷声讲道：“看来我还是小看了你们，有清除邪气的丹药是吗？可惜已经来不及了。你们在地妖城吸入邪气到如今已经有很长一段时间，邪气早就侵入到你们的识海当中，就算是有丹药也无济于事！所以，都别白费力气了，都来当我听话的奴仆吧！”

　　他说着，猛地将身上的黑气都催动起来，如一个狂魔一样，疯狂地冲着罗辰他们扑卷过去。

　　这一下，四周的压力就骤然变强。罗辰痛苦地问道：“你这样做对你到底有什么好处？我们只不过是想守卫妖族，与你的目标是一致的！”

　　妖司不屑地冷笑了一声，狂笑道：“守卫妖族？妖族的生死与我有什么关系？我只要力量！无穷无尽的力量！”

　　随着他的催动，他身上的黑气全部往四周发散，将他的本来面目暴露出来。身形修长，面部轮廓分明，只是脸色有些苍白。但总体上，不失为一个美男子，怪不得让那么多人疯狂。但是此刻他的脸上却以为心中的欲望而变得狰狞无比，犹如一个恶魔一样。

　　“你这个混蛋！”胡晶晶被妖司的话气得满脸通红，但奈何他们被黑气控制着，虽然此刻有清神丹的帮助，他们不至于被邪气控制，但身体却依然无法行动。

　　“哈哈，我混蛋？你们才是笨蛋！你们以为你们能守护地了妖域？简直是做梦！”妖司狂妄地讲道，随后身形一飘，飞至罗辰面前，对着他讲道：“就让我来看看你的真面目，小子，你到底是不是那个将天元折腾地大乱的家伙！”

　　他说着，念力轰然爆发，唰地一下就将罗辰给控制住。罗辰面色一沉，痛苦地反抗，嘴中还在不死心地问道：“你到底是谁？你一定不是妖司！”

　　“小子，你没必要知道！”妖司冷冷地讲道，双目一厉，加重了念力。他发现，这小子的识海防御竟然非常厉害，要花费他好多力气！

　　罗辰却被他的话惹得心中一沉。他并没有反驳他不是妖司，这就说明他心中的那个猜测是对的！

　　他心中暗自思忖了一下，双目猛地一凝，念力轰然爆发，唰地一下反扑过去。

　　妖司一个不察，就感觉到一股庞大的力量砰地一下朝着自己冲击过来，当下就往后倒退了好几步，不可置信地看着罗辰。

　　“你！你没有被邪气控制？”

　　罗辰活动了一下身体，身形一震，将缠绕在身上的黑气全部都给震散，冷冷地讲道：“就你这单把戏，我早就在地妖城的时候就知道了。”

　　“你……”妖司眼中终于出现了一抹惊色，但也只是一瞬，就恢复了镇定。同时眼中闪过一抹疯狂的喜色：“我就喜欢你这种聪明的人！来做我的奴仆吧，我一定不会亏待你！”

　　罗辰没有回答，只是将念力朝四周发散，一下子就将胡晶晶几人身上的黑气给震散，将他们带到了一个安全的地方。随后才冷冷地看向面前这个疯狂的男人，冷笑道：“我倒是需要一个奴仆，你正合适！”

　　“你！”妖司气得浑身颤抖了一下，也不再废话，朝着罗辰就攻击了过来。他的身形如同一张大网一样，噗地一下就朝着罗辰覆盖下来。

　　罗辰往后重重踏了一步，念力与真力猝然集中到双拳当中，直直地朝着妖司攻击了过去。

　　“嘭！”巨大的撞击声，震得四周都震荡起来。胡晶晶几人一下就被掀翻出去，滚了好远才停下。

　　而罗辰与妖司两人，都往后倒退了好几步。罗辰的情况还好，他的体魄本就强大，此刻也不过是被震得手臂发麻而已。

　　但妖司的突破怎么能够与他相比，此刻胸前凹陷了好大一块，有鲜血哗啦往外流出来，显然已经被震伤。

　　“你果然就是罗辰！”这么强大的力量，不可能是一个狐族男子会有的！妖司的脸色已经冰冷一片，阴沉地看着罗辰：“没想到你竟然藏在这里，难怪我们将整个妖族翻遍了没将你找出来！”

　　罗辰没有讲话，暴露是迟早的事情，被他知道早就已经没有关系。这个人一定要解决！他如一只敏捷的猎豹，飞快地朝着妖司冲过去。

　　念力轰然出击，如光幕一样唰地一下笼罩住妖司。妖司的脸色骤然大变，不可置信地看着他：“六转念力？你的念力怎么突进地这么强了！”

　　“凝！”罗辰冷冷地喊出一个字，下一瞬，念力骤然紧缩，威压一下子被凝缩地强大了好几倍，唰地一下朝着妖司的识海攻去。

　　妖司眸中骇色一闪而逝，但立即恢复了正常。他身形飞快地往后飘去，同时吸起猛地一鼓，身后唰地出现了一片远古图形，一轮明月冉冉升起。

　　罗辰双眼一厉，这是真神虚影！这是造物境一段的真神虚影，比先前那异妖凝聚出来的虚影可要强大了不知多少倍。此刻才一出现，就立即将四周都笼罩在一片立场当中，所有力量都开始听他指挥！

　　妖司的脸上挂着一抹残忍的笑，冷酷地讲道：“小子，你真是太狂妄了！既然这样，我就让你看看什么叫真正的实力！”

　　他说着身形骤然暴涨，身后的真神虚影也跟着暴涨起来，四周的威压立即不断增强，顷刻间急壮正片空间都压制住。

　　这试练空间并不小，但是一片真神虚影竟然将整片空间都给压制了，这让大家的心都沉重起来。胡晶晶害怕地朝乔搬山身边靠了靠，小声问道：“你家老大行不行啊？”

　　“嘘，不要讲话，怠会不敢发生什么事情，你们只要护住自己就好，不要给老大添麻烦。”乔搬山讲道。同时天荒地老召唤出来，定在他们四周的空间当中。既然罗辰已经暴露了，那他也没有什么好掩藏的了！

　　胡晶晶赶忙点点头，不敢再乱讲话。在这庞大的威压之下，他们才发现自己竟然是那么不堪一击。

　　而直接面对真神虚影威压的罗辰，此刻面色也非常凝重。眼前的这片空间立场已经被彻底控制。罗辰发现自己四周的力量已经开始扭曲，所有力量都在朝着妖司飞去。

　　他心中一凛，妖司的手法与异妖相同，同样是在利用空间之力！他迅速思考了一番，身形一震，背后也展露出一副远古巨人图。同样的浩瀚，同样的神秘，但比之妖司的那副却少了一层恐怖的威压。

　　妖司乍一看到罗辰背后的远古巨人图，浑身震动了一下，随后哈哈大笑起来：“原来如此！原来如此！我道为何他对你如此在意，原来如此！”

　　他说了好几个原来如此，让罗辰更加莫名其妙，冷声讲道：“是谁？”

　　“哈哈，你如果能活着出去，自己去问他吧！可惜，就算你也能凝出真神虚影，也不能活着离开！受死！”妖司说着，猛地朝着罗辰冲过来，与此同时，他身后的那轮明月竟然唰地一下脱离背后的阵图，直直地朝着罗辰飞冲过来。

　　一股庞大的威压瞬间将四周都笼罩住，罗辰只感觉呼吸一滞，四周的能量就凝滞不动起来，随之而来的是，一股庞大的扭曲之力，朝着他疯狂涌来。

　　上面有强大的镇压，四周有能让人瞬间崩碎的力量，罗辰只感觉自己的身体在被极速扭动。一下又一下，要将他拆裂。

　　“老大！”远处的乔搬山几人吓得脸色发白，只见罗辰的身体竟然在刹那间，就被扭成了一股麻花一样。


第1407章 生死对抗

　　巨大的扭曲之力，让人疯狂。罗辰死死地咬着牙，将自己的力量全部都注入到经脉肌理当中，不让自己被崩碎！

　　虽然他拥有不死神体，但是对方的力量与他不相上下，而且又有这恐怖的真神虚影。他可以肯定，他的神魂一点脱离肉体，一定会被立即崩碎！到时候可就是神魂俱灭，将要彻底被磨灭在这世间！

　　“哼，还没有人可以躲过我的真神怒！罗辰，不要再反抗了，也许你会少受点苦！”妖司冷冷地讲道，他的身体猛地一阵，属于造物境一段的气势彻底爆发，身后的真神虚影刹那间就凝实了许多，威压越来越强，将远处的乔搬山几人都给压制地倒在地上，压根不能反抗。

　　随之而来的，便是庞大的扭曲之力。罗辰只感觉自己神魂欲裂，那强大的力量不但攻击他的身体，竟然还转么攻击他的识海！

　　他不得不将念力护住识海。但这样以来，他的身体上的了力量就要减弱许多，一下子就被搅得更加扭曲起来。

　　“不行！不能这样屈服！”他死死地咬着牙，将念力彻底爆发出来。只见眉心金光一闪，一道耀眼的金色长虹轰然出击，直直地朝着四周发散。

　　顷刻间，一股无形的威压轰隆爆发，将四周的扭曲之力都给震散许多。罗辰身上的压力顿减，赶忙飞身往旁边一闪，朝着远处的乔搬山凝出了一道念力屏障。再不帮忙，他们定会被这强大的压力给压死！

　　“他的力量怎么这么恐怖？”乔搬山好不容易能够喘口气，皱眉问道。

　　胡晶晶脸色惨白，一瞬不瞬地盯着妖司，话却是对着乔搬山讲的：“这就是真神的力量。他利用空间之力和真神血脉的力量，将四周的力量都发挥到了极致。所以，同样的力量，在他身上却是强大的几十倍甚至几百倍，你说能不强吗？”

　　乔搬山倒呵了口气，不可置信地看着妖司，又看看胡晶晶他们：“你们可真够变态的，简直快赶上我家老大了！”

　　在他眼中，罗辰已经够变态了，但是这真神遗脉竟然还要恐怖！这真是人比人气死人，他这个什么血脉都没有传承的普通青年，真是羡慕都羡慕不来。但此刻也不是羡慕嫉妒恨的时候，眼前的形式对他们非常不利，必须想点什么办法。

　　“这真神虚影有没有什么弱点？”乔搬山问道。

　　胡晶晶一愣，而后飞快地回想起来：“我听父亲说，这真神虚影好像还真的有什么弱点。啊，对了，他的弱点就是比他强的对手！”

　　“你奶奶的，这算什么弱点？比他强的对手，这不是废话嘛！”乔搬山瞪着眼，都要气笑了。这狐族族长哄孩子的说法未免也太搞笑了点！

　　胡晶晶却一本正经地讲道：“这的，我父亲不会骗我。只要在力量上强过真神虚影，就能够压制！”

　　远处的罗辰心中一动，在力量上压制？他心中闪过一个念头，抬头看了一眼面前虎视眈眈的妖司，心里有了一个想法。

　　此时他虽然有金虹的帮忙，但是在力量上依然被妖司压制。他的真神虚影爆发出来的力量，此刻比他的要强大了好几十倍。他就算再厉害，也不可能以造物境一段之力去拼五段六段甚至更强的对手吧！

　　他暗中将力量全部都集中起来，而后身形刷地一震，立即又几千道黑影刷刷地闪出。万千分身一处，立即形成了一个包围圈，将罗辰围住。

　　妖司愣了一下，而后忽然笑起来：“早就听说你身上有许多古怪，今日看来确实如此。这样的话，更加不能让你活在世上。分身是吗？我倒要看看你这分身能不能强得过我的！”

　　他说着，猛地朝前踏了一步，真神虚影嗡的一声，彻底爆发起来。

　　在庞大的威压袭来的同时，罗辰催动念力，唰地一下注入到万千分身当中。顷刻间，那万千分身的背后，刷刷刷地冒出一大片金光，一幅幅远古巨人图悄然出现。

　　罗辰抓紧时机，用念力将它们罩住，而后用力一震。

　　“轰！”所有真神虚影都开始颤动起来，金光四起，将四周都照射在强光之下。万千道分身不断地膨胀，不断共鸣，不一会就形成了一整片。

　　妖司志在必得的笑容凝固在脸上，原先无所匹敌的力量被压制，竟然有不断减弱的趋势。他不得不重新审视罗辰。这个少年的表现确实出乎他的意料。

　　“那时候我就感觉到你很特殊，如今看来，确实如此。只是，没有如果了。决一死战吧。”妖司的声音忽然苍老起来，他的眸中闪过一丝挣扎，但也只是一瞬，又变成了冷酷无情。

　　但罗辰却被他的话震动地心头一跳，他的话是什么意思？他们很早之前就认识？

　　他脑中迅速思考起来，心中的那个想法越来越强烈，这妖司肯定不是真的妖司！他一定是他之前见过的哪个人！可是舒金鹏和风清帝早就死了，还会有谁？

　　“会不会是玉面？”他心中一凛，但是立即又自我否定起来。不可能是玉面，他的力量他见过。玉面如果要真的伤他，压根不用费那么大劲。

　　“小子，当心！他这是在故意干扰你！”元灵忽然出声提醒道。

　　罗辰心中一凛，猛然抬头，只感觉到一股庞大的威压瞬间朝着自己冲过来。他赶忙催动真神虚影去挡。

　　千万个真神虚影瞬间连成一片，组合成一道庞大的防御墙，与那道力量狠狠地撞击到一起。一声巨大的爆炸声，直接将整片空间都震动地不断颤动起来。

　　“你们快出去！”罗辰对着乔搬山几人喊道，同时将六转念力全部注入到众多的真神虚影当中。轰轰轰几声，真神虚影爆发出强烈的金光，产生了一股强大的共鸣，庞大的气势犹如狂怒的暴龙一样，冲着妖司攻击过去。

　　“不错的力量！”妖司眼中闪过一抹兴奋，体内的好战因子也被彻底激发。他身形一闪，忽然腾空而已，随之而来的是急速上升的气势，从原先的造物境一段，竟然直线上升。

　　初阶！中阶！巅峰！噌地一声，气势如虹，一下子就突破到造物境二段！他的气势还在不断疯长，如同一个气球一样，不断膨胀，就好像要胀破一样。

　　“突破？”罗辰面色一凝，心中那个不好的念头好似真的成真了一样。妖司的气势真的突破到了造物境二段，不像是正常冲关，而像是强行突破！

　　又是强行突破！该死的，他难道也会那种秘法？罗辰心里愤恨，这样一来，他的情况就非常危险了！随着妖司力量的上身，真神虚影的力量也随之增强。如果刚才罗辰用万千分身共鸣出来的气场与之相抗衡的话，此刻他又比对放弱了几十倍！这还怎么打！

　　妖司浮在空中，如看一只蝼蚁一般看着罗辰，冷酷地讲道：“能逼得我使用秘法，你死也瞑目了！”

　　他说着，缓缓张开双手。随着他双手的动作，身后竟然也有一个人影出现，那人也缓缓抬起双手，像是要走出来一样，逐渐变得凝实起来。

　　与此同时，有股无可匹敌的力量噌地一下朝外冲击出去，将刚逃到门口的乔搬山几人一下子震翻，噗通一下就给撞飞到外面。

　　“不好，罗小子，这真神怒已经凝为实体了，你挡不住！”元灵忽然着急地喊道，站在元鼎上不知如何是好。

　　果然，下一瞬罗辰就感觉到自己的识海出现了一阵刺痛。真正的攻击还没有出现，只不过是余威而已，就让他感觉到疼痛难忍，这要是妖司真的动手，他恐怕顷刻间就被拍得神魂俱灭！

　　“不行，只能我出手了！”元灵突然一咬牙，噗地一下钻如到元鼎当中。哗地一下将炼神大瀑布祭炼出来，对着罗辰喊道：“小子你撑住！一定要撑住！”

　　这次是真的失策了，他怎么也没想到对方竟然会突然破解！该死的，那乌战也不知道将秘法都传给了多少人，怎么到处都碰得上能够突然破解的怪胎！元灵心中气愤，一边念叨一边催动炼神大瀑布。

　　“小子，我将力量借给你，你试试看能不能挡住！”元灵喊道。

　　“好！”罗辰此刻已经被完全压制，也不拒绝。此刻矫情也没有意思，生死攸关，先活下去再说！当即就集中念力，将元灵传出来的力量都集中起来。

　　他将力量注入到真神虚影当中，顷刻间虚影的光芒就亮了起来。他身上那个远古巨人，身形竟然长高了一些，而且也变得凝实了一点。

　　罗辰心中一动，一股脑地将念力全部都注入到虚影当中。

　　对面的妖司瞧见他的动作，眸光一暗，眯着眼睛道：“你的力量也加强了？我明白了。你体内果然有其他力量！”

　　他先前就在怀疑，此刻见到他身上突然增强的力量，猜想得到了证实。他的攻击当下变得猛烈起来，身后的虚影猛地抬起双手，朝着罗辰狠狠地砸了过去。

　　一股庞大的力量轰然冲击，直直地砸中罗辰背后的远古巨人。

　　罗辰只感觉识海一震，而后噗地狂吐了一口鲜血，脑袋一昏，差点没晕死过去。而他身后的那个远古巨人虚影，原本有些凝实的身体，突然变得暗淡了许多，差点没直接崩碎。

　　“罗小子！”元灵惊呼了一声，心中也是着急不已，“该死的，到死是那个王八蛋在帮面前这妖孽！”

　　他气得不得了，以一个从造物境一段强行突破到造物境二段的普通修者，不可能将真神修炼得这么厉害！他还偏偏不信那个邪！他继续催动力量，炼神大瀑布隆隆作响，一道道力量源源不断地注入到罗辰体内。

　　但是那些力量才刚注入到远古巨人虚影当中，就被妖司的真神虚影一拳砸散。罗辰心中愤怒，但是却一点办法都没有！他发现自己的识海竟然也被压制了！不管是气场还是别的能量，什么都使不出来！

　　元灵见状，咬咬牙，喊道：“管不了那么多了，只能动用元鼎了！”


第1408章 元鼎动

　　“元灵，不可！”罗辰被元灵的话吓了一大跳。他虽然不知元鼎到底是何方神物，但是凭直觉觉得此物定然不简单，一旦现实将会遭受到巨大的麻烦！元灵一直以来都在保护元鼎，他不能让他遭到危险！

　　“别说话了，你都要死了，要这鼎好有什么用！”元灵坚决地讲道：“你元大爷原本就死过一次，大不了再来一次，过个几万十几万年的，又是一条好汉！”

　　“元灵……”罗辰心中震动不已，眼眶莫名有些发酸，却是什么话都讲不出了！元灵对他的恩情，他怎么能忘记！

　　“罗小子，不用这样，我命由我不由天，你也一样。我们，还真不一定就会出事！就让他们看看，你元大爷的厉害！老子不发威，他们还真当我们好欺负是不？”

　　元灵说着，身形猛地往上一飘，降落在元鼎上面，他将炼神大瀑布全部凝缩起来，轰地一下注入到元鼎当中。

　　顷刻间，元鼎外壁上爆发出一团耀眼的金光，如同璀璨的太阳一般。元灵紧闭着双眼，双手不断地掐着各种手诀，口中咒语不断，一道道阵纹符文不断地飘入元鼎当中。

　　“嗡！”随着阵纹的注入，元鼎开始嗡嗡颤动起来，一股庞大的威压唰地一下朝着外面爆发。

　　妖司正双手凝聚出一团巨大的能量，刚要朝罗辰攻击过来，被罗辰体内的力量猛地一冲，差点没被撞飞出去。

　　他脸色唰地一变，不可置信地看着罗辰冷声问道：“你体内的力量到底是哪里来的？怎么如此强大！”

　　“哼，让你元爷爷来告诉你！”元灵一声大喝，指挥者元鼎唰地一下飞了出来。古朴的大鼎如同一尊宝塔一样，在空中缓缓旋转。随着元鼎的转动，一道道金色的光辉不断地朝着四周蔓延。

　　在元鼎之上，是虚幻的元灵。他如一位谪仙一样，迎风而立，潇洒恣意地冷对着前方的敌人。

　　这是罗辰第一次真正面对元鼎，也是第一次这样与元灵见面。那么多年，元灵终于可以重新站在世人面前！他心中也有很多感动，但也更加担心！

　　妖司一见到突然出现的一只丹鼎与上面的灵体，双眼忽然一厉，眸中射出两道精光，惊喜地喊道：“拥有鼎灵的道宝？”

　　他咻地将目光落在罗辰身上，阴测测地讲道：“小子，你身上的东西果然不少。这道宝，我要了！”

　　他眸中的欲念毫不掩饰，在他眼中，这只鼎已经是他囊中之物了！

　　“哈哈，你小子是想要你元大爷吗？你觉得你能够掌控的了？”元灵不屑地看了他们一眼，问道。这天下能够真正掌控他的人还没出生呢！只有他愿意，还没有强迫他愿意的！

　　妖司一听到元灵说话，惊喜地眼睛都亮了起来：“灵智全开的鼎灵？哈哈哈，今天真是捡到宝了！”

　　他说着，不再保留，将身体的力量全部都发散出来，真森虚影顷刻间又凝实了许多。这是在拼着老命，死活都要将这尊道宝给抢到！

　　罗辰面色一凛，刚要动作，却听元灵道：“罗小子，将你的力量全部都借给我，今天我们就好好教训教训这个不知天高地厚的家伙！”

　　“好！”罗辰大喊一声，而后将真力注入到念力当中，念力轰然出击，唰地一下注入到元鼎当中。

　　顷刻间，元鼎嗡地震动了一下，身上的金光又凝实了许多。元灵漂浮在元鼎上面，飞快地掐动双手，一道道符文飞快地飘出，在元鼎上空结成一张阵图。那阵图一开始转动地非常缓慢，接下去越转越快，到最后竟然如同一道光速一样。随着阵图的飞快旋转，形成了一股巨大的吸力，将元鼎上的金光都往上吸来。

　　罗辰在一旁有些惊奇地看着这一幕。他原本还以为元灵会飞入到元鼎当中攻击，没想到他竟然直接站在元鼎上面，用阵图将元鼎当中的力量给吸收了出来。

　　“你到底是不是鼎灵？”远处的妖司见到这一幕，也是愣了一跳，奇怪又谨慎地看着元灵。同时暗中催动真神虚影，准备这最后的致命一击。

　　元灵只是不屑地看了他一眼，而后轰地一下，将念力唰地注入到阵图当行，同时双手猛地往上一招。

　　只一瞬间，那道金光就被元灵招集在手上，一股庞大的威压瞬间朝着四周冲荡开，一下子就朝着妖司冲击过去。

　　“该死的！”妖司面色一沉，将身上的力量全部都注入到真神虚影的当中，卯足了劲朝着金光攻击过去。

　　“嘭！”巨大的响声才刚响起，四周的空间突然扭曲起来，一股无形的力量唰地爆发，掀起一股巨猛的狂风。

　　妖司的身体忽然虚化起来，好似融入到空间当中一样，竟然随着那扭曲之力旋转起来，随着狂风飞快地朝着元灵与元鼎冲去。

　　“休想！”罗辰面色一凛，唰地一下朝着元灵飞去。该死的王八蛋，竟然敢打元灵的注意，他会答应吗？

　　但罗辰还没冲到元灵面前，就被一股力量给甩了出来。元灵严肃的声音传来：“呆在外面不要动，今天就让你严打也来教训教训这些不知天高地厚的家伙！”

　　他说着，双手朝前狠狠一抓，竟然将虚幻的阵图都给抓到了手中。从元鼎当中吸收过来的金光如一条尾巴一样拖在阵图当中，散发着庞大的能量。

　　罗辰见状，赶忙将年里全部集中起来，毫无保留地朝着元鼎注入。

　　六转念力加上元鼎本身的能量立即金光大绽。那束金光犹如实质一样，与阵图整个都融合在了一起。阵图中传来一股巨大的力量，轰地一下就将妖司带来的压力给减轻了许多。

　　妖司瞪着双眼，凶狠地看着元灵，冷声讲道：“这道宝我要定了！你要是阻我就毁灭吧！”

　　有灵体的道宝轻确实可贵，但是如果这灵体有自己的神识，那就非常难以控制！所以他宁愿要一个没有灵体的道宝，也好过留一个隐患在自己身边！

　　元灵冷冷地看着他，眼中已经没有了以往的和善笑意，此刻看着眼前这个妖族，眸中满是厉色。他冷冷地讲道：“既然你如此执迷不悟，那就看看到底谁有那个能耐让对方屈服！”

　　什么都不用多说，以实力取胜！元灵的方法简单粗暴，直接举着阵图朝着妖司碾压过去。

　　庞大的金色阵图，被巨大的力量包裹着，凝为实质，如一尊磨盘一样，朝着妖司狠狠地压落下去。四周不断铺散出来的威压，将周围的力量全部都封锁住。

　　妖司只感觉到压力一重，身体就被一股巨大的力量给控制住。他眸中闪过一丝慌乱，牙一咬，哇地吐了一口精血，用双手一捞，而后狠狠地朝着身后的真神虚影注入进去。顷刻间，他的身上就爆发出一团耀眼的红光，真神虚影一下子凝实起来。

　　以精血养虚影，他身后的虚影好似要活过来一样，身体凝实的同时面部竟然开始显现出五官。但的他还没来得及完全显现出来，就被元灵轮着磨盘一样的阵图，兜头都闹地狠狠一拍。

　　“吧嗒”一声，虚影整个地被拍碎，犹如水中花一样，哗啦一声，慢慢消散。

　　“不！”妖司惊恐地大喊，不可置信地看着这一幕，他好不容易凝练出来的真神竟然就这样被人给毁了！他发狂似地往上冲，要与那金色的阵图拼命。

　　元灵冷冷地看着他，轮着阵图，对着他的头狠狠地拍了下去：“无知小儿竟然也敢跟你元爷爷叫板，看我不打死你！”

　　“嘭嘭嘭！”清脆的声音，重重地砸下，在这已经安静下来的空间内，显得尤其的响亮。罗辰在一旁看得嘴角直抽。这像拍苍蝇一般的动作，实在是有些不敢沟通。

　　元灵连抡了几十下，才舒了心中一口气，但阵图才刚拿起来，底下忽然有一缕光芒飞起。他面色一厉，朝着那光芒就追了过去。

　　“神魂？”罗辰一愣，也急忙追了出去。那妖司已经被拍成了肉泥，但是他的神魂显然还没有被磨灭！

　　“你这灵体，我会回来找你的！”前方传来妖司愤怒的声音，但是罗辰与元灵却心中去却狠狠一跳。这不是妖司的声音，是全新的另外一个人的声音！妖司的身体里果然住着另外一个人的灵魂！

　　“该死的，还敢逃！”元灵气愤地大喊了一声，伸手一招，元鼎噌地一下飞过来。他的身体化作一道光芒，唰地一下注入到元鼎当中。

　　下一瞬，元鼎光芒大绽，化作一道流光朝着那神秘的灵魂追了过去，边追边骂：“你奶奶的，你有种别跑！今天你元爷爷要是让你就这样离开，我跟你姓！”

　　元鼎的速度非常快，终于在那神魂要逃出试练空间的那一刻追到了前面。元灵站在元鼎壁上，冷冷地看着他，道：“怕啊，我看你还往哪里跑！来，让你元大爷看看，你到底是那个小王八蛋！”

　　元灵说着，从虚幻的双眼中忽然说出两道金光，唰地一下朝着那神魂飞射过去。两道金光犹如两只探照灯，将神魂照射地无所遁形。

　　下一瞬，元灵忽然呵了一声，而后愤怒地咆哮起来：“你奶奶的，竟然是你！我说是谁，没想到竟然是你这个王八蛋！”

　　“是你！是你……”但是，没想到那神魂的反应比元灵还要激动，他的身体不断地震动，好似看到了什么恐怖的事情一样。口中一直念叨着有“是你……是你……”

　　罗辰正好赶到他们面前，目光一瞥，猛然瞧见眼前之人的样子，顿时脑中嗡的一声，震惊地愣在了原地。

　　他感觉到一股熟悉的气息，之前在真龙试炼场当中就感受到过。但是想到了所有人，却唯独将这个家伙给漏下了。

　　罗辰面色一凛，冷冷地问道：“竟然是前辈你，为何你非得为虎作伥，让自己一世英名尽毁？”

　　但是他没有得到回答，对方好似完全陷入到了混乱当中。只愣愣地看着元灵，眸中全是惊恐。


第1409章 惊慌失措

　　“不，怎么可能是你！怎么可能是你！”透着惊恐的声音，颤抖地飘散在空间。眼前那神魂好似彻底失去了斗志，气焰不断地消散。

　　“乌战，你不用转成这副样子，我是不会放过你的。”元灵说着，就催动元鼎，朝着乌战的神魂冲击了过去。

　　漫天金光洋洋洒下，将神魂整个都笼罩在其中。谁会想到，当日从神殿中逃出来的乌战会出现在这妖域当中，既然还夺取了妖司的身体。更没人会想到，他此刻竟然如一只丧家犬一样，颓丧地一点反抗力都没有。

　　“啊！不可能！这不可能！”乌战不断地重复着这句话，复又从新看着元灵，转头又看看罗辰，忽然哈哈大笑起来：“你们？哈哈，我明白了！你们这群傻子！我告诉你们，你们别嚣张地太久，迟早会有报应的！十几万年前，我乌战是败了！但是我的精神没有被阻断，我的秘法还是被流传了下来！你们等着好了，我的无敌功法一定会打败你们的！”

　　他说着，忽然仰天长啸，抬头看着上方的天空，疯狂地喊道：“天荒，你没想到吧，事情会变成这个样子！你这个白痴！哈哈，你才是这个世界上最傻的那个人！”

　　元灵的面容一滞，忽然停在了原地，他的眼中露出了一丝迷茫，但更多的是凝重和慌乱。

　　“元灵，你怎么了？”罗辰觉察出他的不对劲，悄声问道。

　　“他刚才说谁？是谁？谁是天荒？啊？谁是天荒，我怎么一点都想不起来？”元灵忽然抱住脑袋，噌地一下钻入到元鼎当中。

　　原本在疯狂大喊的乌战，见机猛地朝外飞去。罗辰本想追上去，但见元灵这个样子，那里还有那心思，急忙上前查看：“元灵，你到底怎么了？”

　　“让我静一静，让我静一静。”元灵讲着，忽然催动元鼎，噗地一下钻回了罗辰的丹田当中。

　　罗辰仔细查看了一下他的情况，发现他的气息并没有哪里不对劲，这才松了口气。这时，外面的乔搬山几人已经冲了进来，着急地喊道：“老大，你没事吧？”

　　“胡二，你有没有事？”胡晶晶也是满脸着急，要是罗辰真的有事，那他们估计也无法活着回去了！

　　罗辰摇摇头，“没事，你们如何？”

　　“我们没什么大碍，刚才我们看到有一只神魂冲了出去，原本想拦，但是那东西的力量好强大，差点没将我们全部都给杀了！”乔搬山心有余悸地讲道。

　　罗辰也吓了一跳，讲道：“还好你们没有追上去，不然此刻怕是凶多吉少了。”

　　乌战对上元灵没办法，但是要杀乔搬山他们，还不是切菜一样。乔搬山几人也是大大地松了口气，惊出一身虚汗。

　　罗辰不放心地再次检查了一下元灵的情况，见他真是没大事，才放心地往试练空间里面走去。

　　“你们也进来。”罗辰边往里面走，边讲道。

　　乔搬山几人刚忙走进来，那看到那地上还没消散的肉泥的时候，都惊地愣了一下。乔搬山问道：“这是那妖司？”

　　“嗯。”罗辰淡淡地应了一声：“妖司三年前之所以会受伤，后面性情大变，应该是被乌战夺舍了。”

　　“乌战？夺舍？”胡晶晶几人完全听不懂他在讲什么。

　　乔搬山是知道其中的一些缘由的，“竟然是他，难怪会那么厉害。可是他之前不是很虚弱吗？怎么会一下子变得那么强大了？”

　　罗辰摇摇头：“这个我也不知道。当初他被舒金鹏控制的时候，确实非常虚弱，几乎到了神魂都要消散的地步。没想到短短三年，竟然有了那么大的进步。而且从如今这个情况开看，妖司是从三年前开始性情大变的，那就很有可能，他就是从三年前就已经夺舍成功了！”

　　“老大，这不对啊！”乔搬山一琢磨，讲道：“他要是三年前就夺舍成功了，那那时候的力量不就是要达到造物境了？可是他那时候那么虚弱，怎么可能办得到？”

　　罗辰摇摇头：“这也是我想不通的地方。也许是他的功法得到了什么突破，让他的功力迅速恢复了。”

　　乌战研究的原本就是这种突破提升修为的禁忌之法，如果说真的找到了什么方法，在短时间之内突破也说不定。只是要在那么断的时间里恢复，这个可能性还是令人很是怀疑。

　　乔搬山想了想，讲道：“那我们现在要怎么办？他已经认出我们了，如果跑去跟妖主说，我们就麻烦了。”

　　“对啊，这可怎么办，他先前就在说我们狐族包庇的事情，我……”胡晶晶这才着急地想起自己的麻烦，她之前受人之托来帮助罗辰他们，是瞒着父亲的，要是被妖主知道，他们整个狐族都完蛋了！

　　罗辰安慰道：“这个暂时不用太担心。今日他被重创，恐怕短时间内恢复不了，他这副样子，应该也没办法回到这天妖殿中。”

　　这天妖殿对他们来说虽然阻力并不强，但也是相对于他们的修为来说的。要是让星辰境界之下的人来这里，恐怕还未靠近就已经被压趴下了。那乌战被重创之后实力降到了什么地步他们不清楚，但是短时间内要恢复接近这天妖殿，恐怕也没那么容易。

　　胡晶晶这才松了口气，但是担忧还是没能扩散。

　　罗辰忽然想起一个一直想问的问题，趁此机会问道：“有一事想问一下胡姑娘。”

　　“啊？”胡晶晶意外地看着他，讲道：“你问。”

　　“当初是谁拜托你来帮我们的？”罗辰认真地问道。从他们还没进入妖域开始，就有人对他们关注起来了，是敌是友都分不清楚，他心中多少会有一些疑惑和担忧。

　　胡晶晶眉头一皱，有些懊恼地讲道：“虽然答应了那个人不能讲出去，但是我要真想讲，其实我也讲不出他是谁。他来的时候只是一道神识而已，我只听到一个声音，其他的什么都不知道。”

　　罗辰讶异地问道：“只有一道神识？那声音是怎样的？”

　　胡晶晶讲道：“很苍老。但是听起来好像又不是苍老，总之听上去很奇怪。也许他是不想让我知道他的真实情况，所以故意模糊的吧？”

　　她转头见罗辰面色凝重，急忙解释道：“我可没有骗你们，我是真的不知道他是谁！”

　　“你不用多心，我并没有怀疑你。”罗辰讲道，他心中只是奇怪，到底会是谁？按照目前来扣看，那人并没有想要害他们。但是如果是他们的朋友，又为何要故弄玄虚呢？

　　“那我们现在怎么办？”乔搬山讲道：“如今妖司已经死了，我们的身份很快也会曝光，那我们还要继续去修炼阵法吗？”

　　罗辰皱眉想了下，刚想说话，神识忽然动了一下，对着几人做了个噤声的动作，然后示意他们朝着前各自散开，进入到修炼状态。

　　乔搬山几人依言朝着四周散开，各自盘腿修炼起来。没过多久，从外面传入两道声音，有两人闪了进来。

　　其中一人对着另一人道：“你先前没有感觉错？”

　　“不会，这里发生过大战。”另一人冷冰冰地讲道。

　　罗辰心中一动，这两人是胡青河与虎成奇，他们定是被先前的动静吸引来的。

　　“你说的没错，这里确实发生过大战，看这四周的迹象，应该是妖司大人动的手。”虎成奇讲道。

　　“先前没有看到妖司大人出去。”胡青河淡淡地讲道，同时目光往四周查看起来，这里除了罗辰几人外，并没有发现其他人，妖司已经不知去向。

　　“快找找看。先前妖主感应到这边的动静，让妖司过去说明。”虎成奇面无表情地讲道，但是话才刚说完，忽然盯着远处的一滩血肉，面色一滞，淡定地讲道：“不用找了，他已经死了。”

　　“嗯？”胡青河顺着他的目光望过去，也是一怔，随后走过去，感受了一下，才讲道：“是妖司。”

　　他们的表情一直淡淡的，没有多少情绪起伏，就像是两具行尸走肉一样。两人见到自己的主人死了，也只是淡淡地看了一眼，而后转身往罗辰几人看过来。

　　“杀了吧。”胡青河看着地上仍在进入修炼中的几人，无情地讲道。妖司死在这里，他们是唯一的见证人，到了妖主那边也是死路一条，死在这里还能少受点痛苦。

　　胡晶晶一听到他的话，顿时受不住地跳起来，指着他就大骂起来：“胡青河，你怎么变得这么没有人性了？我是跟你从小一起长大的朋友，你竟然说杀就杀！还有这些，可都是我们的族人！”

　　“我没有朋友，也没有族人。”胡青河的声音冷漠无情，淡淡地瞟了她一眼，而后猛地抬起手，朝着她的天灵盖拍去。

　　胡晶晶只感觉自己被一股巨大啊到力量摄住，整个人都不能动弹。哪知白皙的手掌不但地在她的瞳孔中放大。与小时候一模一样的动作，但是那时候是温柔的抚摸，这一次是致命的攻击！

　　“住手！”罗辰忽然飞身往前，一把拉过胡晶晶，抬手与胡青河对了一掌。巨大的冲击力让两人都倒退了几步。

　　但是罗辰只退了两小步就停在了原地，倒是胡青河，连退三步才堪堪停住。胡青河与旁边的虎成奇的眼中都闪过一抹凝重，慎重地看着罗辰。

　　“你是谁？”忽然，胡青河冷冷地问道。这个少年身上虽然有他们狐族的气息，但明显并不是狐族！

　　“罗辰。”罗辰此刻已经不怕暴露，冷冷地吐出几个字。

　　“是你？”胡青河与虎成奇的身体同时紧绷起来，冷冷地看着罗辰，掏出道宝就攻击了过来。

　　罗辰双目一凛，眉心金光一闪，双眼中射出两道金光，噌地一下朝着两人飞射过去。顷刻间，金光好似一张大网一般，轰地一下就将两人给笼罩住。

　　胡青河盯着罗辰的眼中满是骇色，冷冷地讲道：“造物境一段，你隐藏地可真够深的！”


第1410章 冒名顶替

　　庞大的气势如长虹贯天，将四周都凝滞住。胡青河两人立即感觉到一股庞大的压力，想要召唤真神虚影，但却悲哀地发现，他们被压制地压根不能动弹！

　　“罗辰，你不要杀他！”胡晶晶一瞧这架势，当即吓得大喊起来。胡青河就算再不好，但也是与她一同长大的同族哥哥，她怎么可能忍心看着他死在自己面前。

　　乔搬山见胡晶晶要冲上去，一把将她拉住，劝道：“他们已经被邪气完全控制了，此刻六亲不认，你就算对她再好他也不会知道。”

　　“可是她是青河哥哥，胡大叔胡大婶还在等着他回去！”胡晶晶着急地讲道。胡大叔只有这么一个儿子，要是胡青河回不去了，那胡大叔胡大婶估计也活不下去了！

　　“你救了他又能怎样？他如果回去，就算是杀他的家人也会眼睛都不眨，你这是在保护一个杀人魔头！”乔搬山讲道。

　　“不……”胡晶晶痛苦地喊道，眼睛死死地盯着与罗辰大战到一起的胡青河，眼泪汹涌地往下掉。

　　乔搬山死死地拉住她，不让她过去。开玩笑，老大已经起了杀心，这样冲过去不是自寻死路！

　　“啊！”虎成奇发出一声痛呼，抵不住被罗辰一拳砸到地上，瞬间就咽了气。

　　胡青河的面色一沉，眸中闪过一丝慌乱，想了想，见死活打不过罗辰，转身就往外面逃去。

　　罗辰面色一凝，念力轰然爆发，万千踪施展，瞬间就到了胡青河面前。胡青河面色一凝，不可置信地看着挡在面前的人。这个男子比自己还要年轻许多，与他同样的境界，但是力量和速度上却要比自己强大许多！

　　这让一直被人称作天才的自己心中更加愤怒起来。他才的那个最棒的！他不会屈服在任何人之下！心中的愤怒来得汹涌澎湃，让胡青河瞬间失去了理智，如一头疯牛一样朝着罗辰攻击了过来。

　　罗辰闪身往旁边一侧，将念力凝成了一股绳索，嘭地一下朝着胡青河攻击了过去。

　　“不！”胡晶晶突然用力挣脱掉乔搬山的手，发疯一般地冲了闪过来：“青河哥哥！”

　　“该死！”罗辰双目一凛，将你将念力撤回来，但还是来不及，仍有一部分念力打到了胡晶晶身上，她如一只破碎的风筝一样，啪地一下朝着远处飞去。

　　“晶晶！”乔搬山飞快地跑上来，一把抱起她，着急地心头要跳出来了，一边检查一边问：“你怎么样啊？伤到哪里了？”他仓皇地抬起头，“老大，你救救她！”

　　罗辰凝出一道念力唰地一下控制住胡青河，而后从乾坤脑袋中掏出一颗还原丹，递给乔搬山：“不用太担心，我刚才已经收回大部分念力，胡姑娘修为不弱，最多只是震得内伤，服下丹药调息一会就不碍事了。”

　　乔搬山惊喜地问道：“真的？”一边说着一边将丹药给胡晶晶服下，抱着她的手都在颤抖，就在刚才那一刻，失去的恐惧令他整个人都懵了。

　　胡晶晶如罗辰说的，并没有受到很严重的伤，此刻被乔搬山抱着，感受着他的体温，忽然全所未有的宁静。抬头看了一眼罗辰，艰难地讲道：“罗辰，能不能放过青河哥哥，我答应胡大叔，要将他带回去的。”

　　自从胡青河进入到天妖城后，就彻底与家中失去了联系。他记得以往的时候，胡青河一直都是非常顾念家的人，走到哪里都会定时传信回家。但是这一次两天音讯全无，胡大叔夫妻在家中急的不得了。

　　好不容易胡晶晶有资格前来天妖城，胡大叔特地拜托她要将胡青河带回家。他们熟悉自己的儿子，他在这边失去了消息，肯定是遇到了难事，他们想要让他回去，外面再好也没有家中好！

　　罗辰看了看胡晶晶，又看了一眼被控制住的胡青河，心中有些不忍，但是这个人已经被邪气彻底控制，让出去以他造物境一段的实力，只会成就一个杀人狂魔！

　　“罗小子，你如今的念力可以帮他清楚一部分业障，其余的，用丹药和他自己的意志，应该可以清楚。”元灵忽然讲道。

　　“真的？”罗辰欣喜地问道，没想到元灵这一次竟然这么快就恢复过来了。

　　“没错，你可以收拾，你如今的念力可是有六转了，已经非常强大，治疗区区邪气不过是咚咚力气的事情。”元灵讲道，他的声音中还有一些失落，但是情况已经比先前镇定多了。

　　罗辰点点头，将情况与胡晶晶几人说了一下，而后带着胡青河走到一边，开始帮他清除起来。等到将情况基本控制住，已经过去一夜。

　　胡青河的情况已经好了许多，给了他丹药之后，便让他自己去炼化起来。而胡晶晶经过一夜的休整，没情况也好了许多。

　　罗辰看了一下四周的情况，发现他们并没有什么损失，但是如今有一个问题摆在他们面前。

　　“罗小子，看来我们得改变作战计划了。”元灵讲道：“妖司死亡的消息要不了多久就会传出去，那乌战虽然如今伤得很严重，但是他的功法却会帮他大忙，要不了多久他恢复了一点就会回来，到时候我们就藏不住了。”

　　如今元灵也已经暴露，又给乌战跑了。他们再不行动，就会非常危险。

　　罗辰点点头，对着他讲道：“我也有这个意思。按部就班等着选拔进入悬空山太慢了，索性我们已经进入天妖城，之后的路可以变换一下。”

　　“没错，我真正想与你商量一下。既然妖司的死如今还没传出去，那我们就将计就计，直接顶了他去。”元灵讲道。

　　罗辰心中一动，问道：“你的意思是，我顶替他去接近妖主？”

　　“没错，这妖域最终还是妖主说了算，你们要进入悬空山，最后也是妖主决定。既然如此，就直接去见他。”元灵将问题都给他分析了一遍，最后讲道：“你放心，如今元鼎已经恢复地差不多了，最不济，我们跑还是跑得了的。如今的情况，除了这一条似乎也没有起他更好的路了。”

　　罗辰想了想，补充道：“你说的没错。我们得赶快行动，那妖主神秘无比，又传出有伤在身，也有可能他的伤还没有好，我们正好趁此机会接近悬空山。”

　　简单敲定了一下，罗辰便对乔搬山几人说明了一下情况。让他们与胡青河一起，呆在这边按照正常的程序进行，而他又将炎皇召唤出来，让他变换成胡大的模样，代替他留在这里。而罗辰则是易容成妖司的模样，独自一人去了天妖殿的妖主寝宫。

　　按照胡青河给的信息，他探出念力查探了一下，找到最高的那座宫殿，直接身法飞了过去。四旁的守卫一见到他浑身缭绕在黑气中的样子，连阻拦都没有，直接放行。

　　妖主的寝宫被修建在一座高山的山顶上，令人松了口气的是，并不是什么魔兽的道骨，而是一座建材砌成的宫殿。

　　罗辰进去的时候，里面空荡荡的，除了一些必要的装饰之外，并没有如其他宫殿中的那种富丽堂皇。

　　“你来了。”他还未走进多久，就有一道声音传来，淡淡的，冰冷没有表情。

　　罗辰点了点头，也没有说话，径直朝着声音传来的方向走去。

　　但是令他意外的是，他并没有感受到妖主的存在。声音明明是从这个方向传来的，但是这里却没有人。他暗中用念力感知了一下，也没发现这人到底是何方。

　　罗辰心中顿时凝重许多，这妖主的实力，远在他之上！

　　“这一批修炼者如何？”声音再次响起，这次换了一个地方，依旧探不出人。

　　罗辰没有再动，顺势坐到旁边的一张椅子上，平静地讲道：“与往年差不多，已经吸收了妖能。”

　　“控制得住吗？”那声音再次变换了一个反响。

　　罗辰心中一凛，按照这句话来看，他们先前的猜测没有错。妖司做这些事情，果然都是妖主授意的。他沉吟了一下，讲道：“这一次的实力看起来要比去年的强一些，收服的过程中出了点意外，不过好在有惊无险。”

　　“没事就好。我先前确实听到了一些动静，正想问问你是怎么回事。”声音再次变化，这个房间里似乎每个地方都有一个人一样。

　　罗辰面色平静地讲道：“已经应付过去。他们如今已经被邪气彻底控制，我已经为他们植入指令，今后只会一切都听我们的。”

　　“那我就放心了。”妖主淡淡地讲道。他的声音一直都非常平静，令人猜不透他的心思。但罗辰仍然能够听出一些信息。

　　这其中果然有阴谋，只是现在还不能肯定他们暗中控制这些人要做何用，如果只是要让他们听话，也犯不着如此大费周章。

　　罗辰坐在桌子上，没有说话。从妖主的语气中可以探出，他对妖司虽然客气有礼，但是却掌控者一股主动权，所以他大胆猜测，妖司压根就没有话语权。他还是保持沉默，听吩咐为好。

　　果然，妖主自顾自地吩咐起来：“准备一下，与我先去一趟悬空山吧。这几天阵法波动地越来越强烈起来。那些人一直都是你管的，去好好督促一息，别有事没事就在那边给我偷懒。”

　　“是。”罗辰简短地应了一声。

　　“好了，你出去吧。”妖主的声音透着一股无力，没讲一会就然他退了出去。

　　罗辰出去后，问元灵：“你可有探寻到什么？”

　　“他的伤还没好。”元灵平静地讲道，“而且我刚才感知了一下，发现他的真身并不在那宫殿都当中。”

　　“原来并不在你里，难怪我怎么也感知不到他的存在。”罗辰讲道。

　　但是元灵却摇摇头，沉重地讲道：“不，你感知不到他的存才并不是因为他的真身不再那里，而是你们的实力相差太多。”

　　罗辰心中一凛，问道：“你能探出他的修为如何吗？”

　　元灵却是有些沮丧地摇摇头，说了一句令罗辰心惊的话：“这妖主的情况，你没觉得与胡丫头说的那暗中托她帮忙的人很像？”


第1411章 乌战脱困

　　元灵的话，让罗辰一阵焦虑，眉头微微蹙了蹙，脸上闪过一丝凝重，他沉声问道，“你的意思是，妖主早就知道我会来？但是是如若真是他，他这样做的目的是什么？”

　　元灵悬浮在元鼎上空，虚幻的身体漂动了两下，郁闷地讲道，“我也正在想这个问题，这妖主看上去也不像是个好相与的人，他没道理会救你，但是胡丫头的所做所为，明显可以看出那个背后之人是想帮你。”

　　罗辰点点头，沉重的道，“这里面处处透着诡异，我们且静观其变吧！”

　　元灵赞同地讲道，“你刚才也听到妖主的话了，我们得提前做好准备了。”

　　罗辰自然知晓他话中的意思，稍微休整了一下便转身向着妖司府走去，如今他既然顶着妖司的名头，自然要把戏做足，不回去反倒令人生疑。

　　乔搬山几人正着急地等待着，见到罗辰回来这才松了口气，“老大怎么样？那妖主没瞧出异状吧？”

　　胡晶晶也瞪着一双美眸，紧张的盯着罗辰生怕出什么意外。

　　罗辰淡笑了一下，讲道，“无碍。准备一下，我们得去趟悬空山。”乔搬山猛地一惊问道，“这么快就可以进去？这不会是个陷阱吧。”

　　按照之前的情况，连个护阵之人都选拔都那么琐碎，要求极严，要进入悬空山可想而知，但是如今却这么容易就通过……

　　罗辰讲道，“我们这一批人也算是通过了最后的考验，而且我是以妖司的身份进去，正好将你们也带入，不过其内情况凶险复杂，一切都还是未知。胡姑娘就暂且留在妖司府吧。”

　　胡晶晶立即瞪着一双水漾的大眼睛，不赞同地讲道，“不，我要跟你们一起进去。你别忘了我也是这批选手之一！”她这样的昂着头，一副不甘示弱的样子。

　　不等罗辰表态，乔搬山已经诈诈呼呼的喊起来，“你这娘们，让你呆在外面是为了你的安全考虑，你进去能做什么？到时候打起来还得照顾你，给我省点心老实待在这里。”

　　胡晶晶立即两手叉腰，气愤地吼道，“你这大胡子是看不起人还是咋样？有种跟跟老娘打一场看谁打的过谁！”

　　旁边还有几位选手，瞧见一个美人如此泼辣的样子，脸上的表情都很微妙，就连乔搬山，看着胡晶晶这副模样也是咽了咽口水，一副抗不住的样子。

　　“好了，胡姑娘留在外面，搬山和胡兄、虎兄弟跟我一起进去，他们原先就是护阵的前辈，不进去反而会惹人猜疑。”

　　胡青河与虎成奇点头，表示赞同他们，虽然如今神智已经清醒，但对这妖域还是有着一份热忱，自己的本职工作并没忘，守护悬空山事关重大，他们也不敢掉以轻心。

　　见胡晶晶还要说话，罗辰不动声色的给乔搬山使个眼色，后者会意立即上前，与胡晶晶推搡着往外面走去，也不知乔搬山最后是如何安抚了那个女人，总之回来的时候，俩人脸上的神色都很平静，胡晶晶已经接受了罗辰的安排。

　　而乌战逃出天妖殿之后，仓皇地逃到了一座深山里面。他好不容易修补了一些的神魂又是脆弱不堪，仿佛一阵风刮来就会被吹散。

　　靠着仅存的神力护住神魂，它漂浮在树木当中找了一处隐蔽的地方躲了起来。

　　由于先前见到了可怖的事情，他的情绪还很不稳定，如一株风中的残烛一样，不断的抖动着，嘴里喃喃的念叨着，“不可能，这绝对不可能。”

　　他的脑中浮现出一些过往的画面，这些画面断断续续的，有的清晰有的模糊，但却透露着一股深入骨子里的恐惧，无端地碾压着他的神经。

　　“天荒，你怕是想不到吧！”他忽然仰天一声长啸，如鬼哭狼嚎一般哀嚎起来，凄厉的声音直直地传向远方。

　　但等再一细想，他忽然又变得迷茫起来，仿佛那心中的一切都成了过往云烟，忽然消散不见。

　　原先口中念着的名字，变得模糊起来，竟然都不记得了！他心中大惊，正要细想，远处有声音传来。

　　“远处那是什么声音？”突然传来一阵疑惑，随后有几道神念噌的一下朝着乌战所在的方向传来。

　　乌战心中一惊，但是想要收拢气息已经来不及，那几人显然已经发现了他，飞身往他这边飞来。待到看到是一缕神魂在风中颤抖的时候，那几人发出了一声长啸。

　　“我道是谁？原来是一缕残魂，不过，被摧残成这模样还能凝聚不散倒也是有些本事。”

　　为首一人，看着乌战冷冷笑道。

　　乌战虚幻的面上透着一股凝重，眸中精光一闪而逝，但他的自尊他曾经的威严不容他的气势示弱下来。

　　他努力凝聚起气势，冷声喝道，“无知小儿，恕你们无礼，快快离去吧，不然别怪老夫不客气！”

　　“哟呵！还很有个性，老家伙你觉得你这副模样还能对我们如何？”从那人群中走出一位瘦小的男人，一脸讥诮地看着他。

　　乌战面色一沉，双目锐利地盯向那人，一道无形的威压蹭的一下从他虚幻的眼眸中射出，愣是将那人，吓得倒退了一步。

　　那几人眼中闪过一抹慎重，都收起了玩笑之心，再看一下乌战的眼神已经变了样。乌战见自己的威慑起了作用，强忍着眩晕冷声讲道，“老夫并不想与你们为难，如若你们执意相抗，老夫拼却性命也是能将你们永远留在这里，所以还是速速离去吧。”

　　为首那名男子，仔细查探了一下乌战的气息，发现他神识虽然微弱气息不稳，但是里面却蕴含着一股强大的力量。

　　他相信面前这支离破碎的老头说的没错，若真是发起威来，他们怕是也讨不到好处。

　　男子上前一步，对着乌战道，“你是何人？为何会流落如此？”

　　乌战并不愿意与他们多讲，“还不离去就别怪老夫不客气。”

　　为首那名男子朝着他行了一礼，态度已经恭敬许多，“在下外域金曾阳，有幸见到前辈。”

　　“金曾阳，外域金家！”乌战扫了一眼对方，张口讲道，“老夫听说过你们金家，颇有些底蕴，但是要是放在以前，也不过是一个小兵小卒而已。”

　　“这老头好大的口气！”其他几人见这老头出言不逊，立即咋咋呼呼地想要上来教训，金曾阳一把拉住他们，对着乌战道，“听前辈的说法，似乎知道我们金家的先祖？”

　　乌战点头讲道，“十几万年前，倒是有见过几位姓金的小子，后来听说他们有后代流传了下来，成为什么隐世八大家之一。想来就是你们这群小子了。”

　　见他说得有模有样，金曾阳心中震撼不已，尤其是那句十几万年之前，更是让他震惊。

　　他曾经去查过族谱虽然他们外域一族从金家分离了出来，但是关于先祖的事迹还是有流传下来，十几万年之前是怎样一个概念，他并不是很清楚，但是他知道，他们金家，最先的渊源便是从十几万年前开始的。

　　他心中对眼前这位老头顿时肃然起敬了几分，恭敬地问道，“敢问前辈尊姓大名？”

　　乌战从他说出自己是金家之人开始，就已经改变了主意，故意说了些十几万年前的事情给他，目的就是为了引他上钩。见他询问，也大方地将自己的名讳讲了出来，“老夫，行不更名坐不改姓乌战是也。”

　　“乌战！”金曾阳的眼睛立即凸瞪，不可置信的看着眼前的老者。就算想破脑袋他也不会想到眼前这位是那传说中的乌战神王。

　　这乌战，旁人也许不知，但是他们隐世家族，却无人不晓。赫赫有名的神王，战功卓著，但却因为专注秘法突破最后走火入魔。

　　他本身修为已经到达了令人无法想象的地步，虽然最后不得善终，但是一直以来却都被人所景仰，尤其是，传说中他的那套秘法，更是让人垂涎不已。

　　乌战讲出自己的名讳之后便静静地打量着金曾阳的反应，见他眸中一闪而逝的惊喜和敬畏，乌战的眸光暗了暗，心中一片了然。

　　曾经他将自己的身份告诉他的那几位宿主的时候，他们的态度也与眼前这位男子一样。

　　人都会有贪欲，一贪，就很容易被控制。乌战的眼中闪过一抹狠厉，似乎已经将眼前这名男子当成了他的下一位宿主，但是他显然，低估了金曾阳的心志。

　　经过先前一番打击，如今的金曾阳，心境已经与以往大不相同，也只是微微震惊了一下，便恢复了镇定。对着乌战道，“前辈曾经一直是晚辈崇拜的偶像，如今难得一见，晚辈实在激动不已。不知前辈有何需要晚辈帮忙的地方，晚辈定当竭尽全力。”

　　见他如此说，乌战虽然不甚满意，但也比没有碰上好。他沉吟了一下讲道，“老夫需要去一个地方，你们可否带我去，如若办成，老夫定不会亏待你们。”金曾阳爽朗地讲道，“能为前辈效力是晚辈的福气，不知前辈想要去哪里。”

　　乌战见他上勾，暗自兴奋了一下，面上却装作一本正经地讲道，“老夫要去天妖殿！”

　　天妖殿？！

　　金曾阳惊了一下，想都未想便问道，“那里是妖主的地方，不知前辈去是为何？”

　　不怪他会有这种想法，毕竟以如今乌战的模样去见妖主，实在令人奇怪。

　　众所周知，实力达到一定程度之后，便会对其他高手的神魂有一种狂热的执迷，如今乌战虽然神魂被削弱许多，但是其内蕴含的能量依旧很庞大，如今的他，对妖主来说无疑是一个极好的补品！

　　乌战自然知道他心中在想什么？但却并未点破，只告诉了他一个另外的缘由，“我先前撞破妖司被人杀害，此刻那假妖司正混入天妖殿中，老夫一定要去揭穿他！”

　　妖司大人死了？金曾阳震惊不已，他们不久之前才见过妖司，那时候一点都未觉察出异样，怎么短短一会儿时间，便出了这等大事！

　　乌战点点头讲道，“那个人，怕是你们也知晓，杀害妖司的人正是罗辰！”

　　什么？金曾阳的脸立即沉了下来眸中透着一丝不可置信，但很快便明白过来，咬牙切齿地讲道，“罗辰果然已经混入妖域！”


第1412章 入悬空山

　　“没错，老夫真真切切地与他照了个对面，但是那小子却出阴招害得老夫如今这般模样。这个仇老夫非报不可。”见金曾阳的脸色，乌战立即明白此人与罗辰也有过节，愤愤然地讲这些义愤填膺的话，顿时引起了金曾阳的更多好感。

　　金曾阳深吸了一口气，将情绪稳定下来，沉声讲道，“那便快去吧，罗辰那小子神秘无比颇有些能耐，怕是，会对妖主不力。”

　　如今的他已经敛去了当初的目中无人，对自身与他人的实力都有了全面客观的了解，他不得不承认罗辰是他所见过的人当中，最难对付的一个。

　　乌战点点头，缓缓往前飘了几步，讲道，“以我如今这番模样，定是不可能过去，你们可否有能够让老夫安息的地方？”

　　他的意思其实很明确，能让神魂安息的地方定然是人的识海。但金曾阳又不是傻子，他如今并不贪心，目前只是一心想与这位神秘的前辈打好关系。他从身上掏出来一尊小巧的法宝，对着乌战讲道，“这是我金家祖先所炼制的密宝，正好可以存储神魂，还望前辈先委屈一下。”

　　乌战暗自咬牙，心里狠狠的骂了一声臭小子，但如今也没有别的办法，只能先找个地方，他迫切需要养伤，金曾阳见乌战终于钻入法宝之后，脸上的温顺一闪而逝，随即浮现出一抹阴寒，转头对着几位金家弟子讲道，“走吧去天妖殿。”

　　但是当几人来到天妖殿之后，却得到妖主去了悬空山的消息。

　　如今怎么办？

　　金曾阳探出一道神念注入到法宝当中问乌战，乌战沉吟了一下讲道，“罗辰一定是随着妖主去了悬空山，我们得尽快赶过去，但是金曾阳却犹豫起来，这悬空山是妖域的境地，我们外人并不能进入。”

　　他此次来邀约还另有任务，如若因为这样得罪了妖主，那便是吃力不讨好，回去肯定会受罚，因此他并不想因为一个罗辰毁了自己的前程。

　　那乌战此刻却是对罗辰恨之入骨，恨不得立即将他挫骨扬灰，他转念一想，讲道，“老夫一定有办法帮你们周全。”

　　金曾阳试探的问了一下，但乌战却不肯透露是何方法，可是见他讲得如此笃定，他也打算拼一把，毕竟他也很想先将罗辰解决掉。

　　最后几人便朝着悬空山赶去。

　　而另一边，罗辰最后只带了乔搬山，胡青河和虎成奇三人，吩咐了几人多加小心，便一齐赶往这传说中神秘无比的悬空山。

　　茫茫大山神秘恐惧，整座悬空山，被一片雾气笼罩着，如若不是探出念力，并不能瞧见他的真实面目。罗辰如今的念力已经今非昔比，稍一动念便可绵延千里，但在这神秘的悬空山面前他并不敢掉以轻心，只悄悄试探出一缕念力小心翼翼的靠近。

　　如他预料的一样，他的念力受到了一股不强不弱的涤荡，虽然不至于对他形成压力，但是却不容忽视。

　　他压低声音对着乔搬山几人道，都小心点。

　　一旁的胡青河与胡晨琦两人的脸色，也变得凝重起来，低声道，“这地方的禁制比之前要增强了许多。”

　　罗辰并不意外，抬头看了一下四周，心下一片了然，这悬空山里面定然有什么力量在膨胀出来，如今这外围的阵法，已经岌岌可危，破碎是迟早的事情，难怪妖主会如此费尽心机找人来维护。

　　几人小心靠近，随着他们的走动，四周的雾气缓缓飘动起来，但却不沾染在他们身上，仿佛如同棉絮一般飘荡在他们周围。

　　罗辰探出头一瞧，心下猛的一惊，连忙转身对元灵道，“你看看这雾气，似乎有蹊跷。”

　　元灵也早就发现了不对劲，凝重地讲道，“这不是雾气，你们得小心了，千万别沾惹到身上。”罗辰点点头，直接撑开气场，将乔巴山三人全部纳入进来，对他们讲道，“这雾气，应该是某种厉害东西，沾染不得，你们一定要小心。”

　　乔搬山先前也在研究这雾气，但是却不得要领，见罗辰这么一讲，心头也是异常沉重地点点头，并未讲话。

　　几人加快了前进的速度，进入悬空山范围五十里，但饶是走了，这么多路，离悬空山依旧有些距离，可见这护山大阵有多么庞大。

　　罗辰想到一个问题，问元灵，“如此庞大的阵法得需要多久才能完成？”

　　“这个不好说可长可久但最短，我知道得上百年。”

　　罗辰接声道，“这么说来，这悬空山的阵法起码半年前便有？”元灵摇摇头，“这悬空山的阵法，应该存在已经有，万年，或者更久。”

　　罗辰一惊，问道，“那是不是有这种可能？这悬空山内早就有那种力量存在，所以才需要阵法。”元灵凝重的点头，“怕是如此，而且你需要寻找的三生石本身就是一样异宝，既然蕴含着起死回生的能力及威力自然可想而知……”

　　他没有继续往下讲，但意思已经不言而喻，罗辰心头万分沉重，要得到这三生石，并不会那么简单。

　　他的目光，沉沉地往前方望去，此时随着他们的深入，悬空山已经离他们不远，在雾气的遮掩下若隐若现，但却透着一股苍茫浩瀚的威压，让他们心生敬畏。

　　母亲，辰儿已经来到悬空山。你看到了吗？

　　这三生石，我罗辰，势在必得！

　　他要救他的母亲，谁也无法抵挡！只是，如今真的站在悬空山脚下，多年夙愿就要达成，他心里却忽然有些彷徨起来。

　　“罗辰，守住你的心！”他突然对着自己讲道。这里面危机四伏，具体会有怎样的难关等着他还不知道，他一定要冷静。先前旁人利用他救母心切的心情，扰乱他的思绪引得他差点走火入魔，那种教训吃一次就够他绝对不会再犯！

　　断断续续的想了许多，先将自己的心态安抚好，罗辰转头对着胡青河讲道，“麻烦胡兄带路，我们直接去护阵之地。”

　　胡青河抬步上前，边走边给罗辰解释，“这护阵到底需要多少人其实我们并不知道，如今单单是这外围的，就有九十九位，而我们这批招来的修者，实力就只够在外围护阵。”

　　罗辰心中一沉，这最外围的修者，修为都有造物境一段。那里面的……他不敢想象这悬空山里面封印的力量到底达到了何种程度！

　　“前方便是外围的护阵之地，你们且小心记住不要多说话，表情尽量木着点，太灵活反而会被怀疑。”胡青河讲道。

　　“俺知道按照你们先前那副冷冰冰的样子就好。”乔搬山大大咧咧地讲道，想起胡青河两人先前的冷漠一样，就忍不住哆嗦了一下。

　　罗辰无奈地看了乔搬山一眼，低声道，“小心着些。”

　　乔搬山不好意思地挠挠头，也不再说话，跟着几人上前。

　　与胡青河说的一样，此刻最外围的这护阵之地，正挨个排列着一圈修者，但是每人的脸上都透着一股冷漠，目不斜视，仿佛这世间一切都不在他们眼中。

　　罗辰悄悄出念力查探了一下，发现他们的神识果然已经被控制住，此刻如同一具行尸走肉一般，而且受控制的程度，比胡青河两人还要厉害。

　　此时那九十几人，正站在各自不同的方位，朝着停放的一张阵型图打出各色真力。一波波能量，不断的注入那阵图当中，催发出一片耀眼的光芒。

　　真力被源源不断注入，阵图的光芒却是忽明忽暗，力量显得很不稳定，罗辰心中有些奇怪。他仔细的观察了一下发现，那群人的力量虽然在星辰八九层甚至造物境境界，但是他们表现出来的力量却与他们的实际修为有相当大的差异。

　　元灵忽然悠悠地讲道，“看来这阵图却是另有蹊跷，这是在吸收旁人的修为。”

　　而且罗辰也发现，那阵图所吸收的力量并不是全部被注入到远处的中心阵法当中，而是有一部分流向西北角的一座巨大的铜鼎当中。

　　罗辰，赶忙探出神念一次，眸中闪过一丝讶异，对着元灵道，“确实，应该是在炼制丹药。”

　　元灵点点头，这就对了。

　　他吸了吸鼻子，忽然就笑了，起来，这炼制的竟然还是凝神丹，看来我们猜的没错，妖主定是受了重伤，否则不会需要，这种极品丹药。

　　凝神丹顾名思义是能凝聚神魂的一种极品丹药，是每个修者梦寐以求的神药，炼制起来十分繁复，成功率非常低。而且炼制他需要有庞大的真力支持，这妖主倒是好打算，竟然用这种方法来炼制。

　　元灵将这些消息传给罗辰，“看到，我们得抓紧动作了，这丹药气味闻着怕是不日就会练成，到时候被他恢复元气。我们的处境就危险了。”

　　罗辰微微点了点头，心里也很明白。

　　而此时他们已经靠近阵图，那些原本正淡漠的护阵的修者，突然看见见一团黑气朝着他们涌来，脸色顿时变了变，难得的露出一丝惊恐，齐齐的朝着罗辰方向跪拜。

　　“参见妖司大人。”

　　罗辰微微一愣，猛然想起此刻他正替代着妖司。想象着那妖司原先的作风，他直接抬步往前走去，理都未理他们一下。而那群人也并未，表现出任何不满，只是恭敬地站起来，随后便开始继续投入到自己的工作当中。

　　罗辰几人刚站定，远处就传来一道破空声，随之而来的便是一阵巨大的威压，一下子就将他们这片领地给笼罩起来，罗辰心中一惊，妖主，果然来了。

　　他微眯的双眼，不冷不热的看着前方，按照这气势，这妖主怕是真身前来了。


第1413章 近距离接触

　　庞大的威压笼罩住整片空间，带着一股令人窒息的颤力。妖主到，万物沉寂，气势浑然天成，无端给人一种想要臣服的感觉。

　　罗辰带头上前，对着妖主微微一府身。他身后那群修者，便集体下跪，恭敬地喊道，参见妖主。

　　与先前不同的是，此时他们的声音中透着一丝真实，对着妖主有着由衷的敬畏。

　　妖主浑身笼罩在一层淡淡的雾气当中，令人看不真切真容，罗辰注意到，他身上环绕着雾气正是与这悬空山外围的雾气一样。

　　他心中暗暗一惊，难道这雾气也是与妖主有关？

　　他心中转了一转，多了一份心思，并不敢用念力去探，怕被察觉。

　　而其他几人则是低着头一副不敢看的样子，乔巴山更直接与那群人一齐跪倒在地上，虽然心里有万分不服，但形势迫人，他不能给自家老大惹麻烦。

　　妖主被雾气笼罩着，外人瞧不见他的面容，只能从那散发出来的淡淡微笑中觉察出一种一股怒意。

　　果然下一秒妖主，冷漠的声音，缓缓地响起在空中。

　　“是谁让你们停下来的？”

　　“小人该死！”

　　那群修者立即爬起来，转身朝着阵图注入真力。而乔巴山与胡青河及人也一齐跟了上去，混入在人群当中，凝出真力开始卖力工作。

　　罗辰依旧站在原地，不动不响地立着，一副听候发落的模样，身旁妖主的身形动了动，一晃眼便来到了他的跟前，罗辰微微低着头，也不知此时自己隐藏在黑雾中的模样会不会被对方发现。说不紧张，那也是骗人的，但显然他多虑了，妖主并未察觉出他的异样，声音如常地讲道，去看看丹药。

　　罗辰立即领命，身体嗖的一下弹空，下一瞬便来到那巨大的铜鼎上方，低头朝下望去，只见那丹鼎中滚着各色气体，如同浪潮一样，猛烈的搅动压根瞧不出里面的气息，他不得已探出念力进入到丹鼎当中。

　　有了念力的帮助，他的眼前仿佛被揭开了一层薄纱视线慢慢清晰起来，在那翻滚的真气当中，沉浮着一颗颗碧绿色的丹药，此时已经初具成型，上面有暗青色的花纹隐隐浮现。

　　罗辰心中倒是暗暗吃了一惊，看来这丹药果然是要成型了，而且品色俱佳，可见着妖主是花了一番心思了。

　　而就在他探出念力的那一刻，被雾气笼罩的妖主眸中闪过一抹疑惑，目光凉凉的偏向妖司。他的眉头微微一皱，但也只是一瞬，眼眸中的疑惑便消失不见，恢复了平静。

　　罗辰自然不知道这一变故，查看完毕后，转身回到妖主身边，声音里带着一丝兴奋用妖司的声音讲道，恭喜主人，神药不日便可练成。

　　妖主对这一结果并不意外，眸光微微扫过那群在卖力催动阵图的修者们，转身便往护山大阵的核心走去，罗辰立即跟上，静默的跟在他身后。

　　等走了有些距离，妖主忽然停下来，微微抬着头，不知在想什么？罗辰警觉地得停在离他几尺之远的地方。

　　“那些人还能用多久？”妖主忽然冷声问道，态度比之先前，更加淡漠了几分。罗辰心中一凛，一股怒意油然而生，他们预料的没错，那群，被征召来的修者，最后的命运都很悲惨，怕是全部都死了。但此刻的情况不允许他暴露，他暗暗吸了口气，讲道，“按照目前的情况，怕是撑不过三日。”

　　原先他就已经查探出那群人修为虚弱的原因，此刻看来，正是这妖主的主意。其心可诛，罗辰简直恨不得将他挫骨扬灰。

　　小子，护住心神！元礼的声音忽然，出现在罗辰的脑海中。罗辰猛地一惊暗暗出了一身冷汗，他先前的情绪，竟然又开始浮动，看来这四周，也不简单。

　　妖主像是没觉察出他的一样继续讲道，“这一次来的人怎么就只剩一个了？”

　　罗辰早就已经准备好答案，从善如流地讲道，“原先在最后一关的时候发生了点意外，其中一名居心叵测的修者突然发难，属下也差点被伤到，幸好及时遏制，但是仍有几位修者受到重伤，不得已只能让他们先行修养，等到实力恢复再来。”

　　罗辰这说法合情合理，原先他们在天妖殿闹出的动静，妖主已经知道。他顺便将这事情说圆了，也好少些破绽。

　　妖主对他的这个说法并不是很满意，冷声讲道，“这么点事情都办不好，你的修为恢复的如何了？”

　　罗辰心中一惊，妖主显然是知道，妖司受伤的事情，那他知不知道妖司被乌战夺舍的事情？

　　他面不改色地回道，“有所起色，但离恢复还需要一段时间。”妖主看了她一眼，讲道，“加快速度，我们的时间不多了。”

　　“是。”罗辰简单应道，心里虽然疑惑不解，但碍于不能询问，只能顺着妖主的话说下去，“如今，真不够，我们该当如何？”妖主却是摆摆手，无所谓地讲道，“神药就快炼成，到时候并不需要这些人了，你且盯着点，其他都可以放松，这神药绝对不容有失。”

　　罗辰点头应是，心里却对着妖主的印象差到了极致。从他的话语中可以看出，他丝毫不关心着悬空山的事情，也丝毫不顾他人死活，这样的妖主却是被人所景仰，他的子民知道他的真实面目，会作何想？

　　妖主将事情交代完毕，抬步往前走去，“过去看看，这悬空山里面的东西怕是要出来了。”

　　罗辰心头一阵狂跳，迈步跟了上去。

　　苍茫的悬空山被大阵罩住，里面似乎有一头庞然大物在剧烈冲撞一样，只见那道纯净屏障，竟然被冲撞的，向外凹凸不止。

　　罗辰探出念力往前微微一扫，脸色顿时沉了一下，如此近距离触探，他才发现那里面的力量是如何强大。他的念力压根无法靠近，在距离屏障有一丈多远便被阻挡住。转身瞧了一眼妖主，发现他也并未上前，罗辰一时测探不出他的真实修为，只能按站在一边，伺机而动。

　　他的力量越来越强了，出来也是迟早的事。妖主盯着前方，悠悠地讲道，他的声音里透着，一股无奈和感伤。

　　罗辰心中疑惑更甚，越发不能明晓他心中所想。他不知妖司实际上知道多少，也不敢随便发问，只定定地站着听着妖主陷入回忆不可自拔。

　　这么多年过去了，他的性子，依然如此刚烈，若是真能出来怕是又要惹得这天地崩裂。所以，我定不会让他活到那一天！

　　妖主的声音到最后已经变得冰冷。犹如一根根冰锥一样，带着一股无形的威压，直冲进了罗辰识海。罗辰身子猛地一震，差一点就被他的威压震伤，他心中暗惊不已，这妖主的实力，远在他之上！

　　这时妖主忽然转身看向罗辰，声音里满是疑惑，你的实力似乎减弱了不少？

　　罗辰面色一紧，沉声回道，“只怪属下一时大意遭了那小子的当。”

　　妖主见他如此说，也并未深究，只淡淡的嘱咐了一声，“小心着些，你若再受伤，要恢复，更是遥遥无期了。”

　　“是，属下明白。”罗辰低声讲道。

　　妖主抬首看着前方苍茫的悬空山，在罗成疑惑的目光中微微朝前走了几步。

　　令罗辰惊讶的是，他朝前走的时候像是未受到压力一样，步履稳健，直至来到悬空山山脚下，才停住脚步。

　　难道有蹊跷？还是他的实力已经达到令人无法想象的地步？

　　罗辰有点不敢相信，他对自己的实力很自信，但是饶是他，也不能靠近，这个妖主……

　　罗辰试着探出真力将自己包裹，但是往前走了几步却发现也依旧被阻挡了下来。他不死心，随即又试着用念力与真力混合，但效果依旧不甚显著。

　　就在他想试着用气场去冲击的时候，远处忽然传来一道破空声，几道人影唰的一下出现在他们面前。

　　罗辰只感觉到面前金光一闪，随后便有一个声音，轰然响起，“这妖司是假的，他是罗辰假扮的！”

　　突然的声音让罗辰着实吃了一惊，他急忙往后退了一步，身上气势轰然爆发，一下子就将自己围住。几乎是同时，他施展身法刷的一下出现在乔搬山几人身边将他们护住。

　　这一幕发生的太快，妖主一转头已经不见了妖司的身影。

　　“怎么回事？”他沉声问道，目光微微往四周一扫，待看到那悬浮着的神魂，脸色陡地一凛，“你怎么在这里？”

　　乌战立即飘到妖主面前，讲道，“主人，我们，都被罗辰那小子给阴了！”

　　金曾阳此时也走上来一下子跪拜在妖主面前讲道，“金家金曾阳见过妖主！”

　　妖主眸光只是从金曾阳身上微微掠过，就直直的射向远处的罗辰。

　　随后他身形一展，下一瞬便出现在罗辰面前。

　　而罗辰已经，将身上的黑雾撤去露出了本来样貌，淡金色的王者气场将他的四周撑出一片宁静的空间，乔搬山与胡青河三人，被笼罩在里面，每个面色都很凝重。

　　“该死的，这个金曾阳就知道坏人好事，还有，乌战那个臭小子，你元大爷原本还想，留着你，此刻看来，非得给你点教训不可！”

　　元灵悬浮在元鼎之上气呼呼地骂道。

　　“乌战与金曾阳都不能留了。”罗辰用念力沉声讲道，乌战已经知道了元礼的存在，他不可能能掉以轻心，元灵和元鼎的事情一旦被泄露出去，那将会是非常危险！

　　元灵听他这么讲，眸中闪过一丝犹豫，但并未反对，是她一时之仁才会让那个小子逃出去，给他带来了这个麻烦。他沉声讲道，“这恐怕是我们唯一一次接近悬空山的机会，如今看来只能硬闯了。”罗辰暗自点头，“你先不要动手，我试试看。”妖主实力莫测，我们务必要小心，元灵点头，嗖的一下便转入到元鼎当中，随时注意着外面的动静。

　　罗辰身旁，乔搬山已经逃出他的天荒地老，与胡青河几人冷凝的看着前方，在罗辰对面，妖主依旧弥漫在白色的雾气当中，看不清真容，但是从他身上散发出的威压却是在警告大家，他正在发怒！

　　只听轰的一声一道耀眼的红光突然从他体内爆发，噌的一下，顷刻间就化作一条长龙，张开嘴猛地朝着罗辰扑过来。


第1414章 冲撞禁制

　　突如其来的火龙如燃烧的烈焰，一下子将四周的空气凝滞，罗辰只感觉到一团热浪扑来，下一瞬他的四周已经被控制住，空气不动，风息静止，一切都好像是被凝滞住了一样。

　　罗辰双眼一厉，六转念力轰然出击，刷的一下注入到王者气场当中。顿时，原本淡金色的气场，忽然光芒大绽，浓郁的金光如同一轮金色的太阳，刷的一下朝着四周暴涨。

　　轰！

　　金色的气场撞上红色的火龙，爆发出一阵剧烈的震动，形成的巨浪，如同一场海啸，疯狂的涌向四周。

　　啊！

　　旁边顿时响起几声惨叫声，一些实力在造物境的修者被这震动巨浪撞上，当即被震成了血雾，旁边那群护阵的修者，全部都吓得停住动作惊恐的望着他们，有几人显然还未反应过来，心里纳闷不已。妖司怎么跟妖主打上了？他们想跑，却又不敢，只能僵硬地站在原地。

　　而罗辰几人也被刚才那巨大的震动，给击得往后倒退了几步，罗辰首当其冲，身体被那股力量撞上，经脉喷张，浑身气血翻涌不停，差点就受了内伤，而乔搬山几人尽管有罗辰的气场守护，但依然被震的内心动荡不已嘴角有鲜血流出。

　　“小子这样不行，你既然要护着他们就想办法先离开这里，不然不出百招便会落败。”元灵沉声讲道，他虽然对罗辰很自信，但是在强大的敌人面前，硬拼只会吃亏。

　　罗辰暗中沉声道，“我知晓，但是悬空山我不得不去。三生石，我势在必得！”

　　“你……哎，那就只有奋力一战，也罢，你元大爷舍命陪君子，大不了我们将这里给拆了。”元灵大义凛然地讲道，他知晓这几年罗辰心中的压力，他的母亲一日不被救出，他心中就一日难安。

　　“元灵……”罗辰心中也是感激不已，这个啰嗦的灵体一直都守护着他，这些年来给了他多少帮助？但是他又怎会将她陷入危险当中，他沉声讲道，“你放心，如果真的，有危险，我会立即退走，你千万别出手！”

　　虽然进入悬空山的机会十分渺茫，但是并不是只有这一条路，他罗辰相信，只要他还活着就一定有机会进入到这里！

　　想通之后他对上妖主的时候便多了一份从容，身上念力轰然暴涨，真力注入其中将气场撑得无比凝实，远远望去就如同有一个巨大的金色光球矗立在悬空山面前。

　　妖主眸光沉了沉，最终吐出的话已经冰冷万分，“要么跪服，要么死！”

　　罗辰心中冷凝，冷冷地看了他一眼，正要说话却听元灵突然讲道，“他的气息不对，他不是妖主！”

　　“你确定？”罗辰问道。

　　元灵眸中闪过一丝疑惑，仔细又看了一下，点点头，“没错，他的气息，并不属于妖族！”

　　罗辰双眼一眯，看着妖主的眼神微微一变，目光微微扫过悬浮在妖主附近的乌战。

　　从刚才的情况来看妖主，显然早就知道乌战已经夺舍成功，但是他却一点都没有反对的样子，联系两人前后性情大变，他不得不多想。

　　他一边催动念力巩固着王者气场，一边问元灵，“你说这妖主会不会是也被人夺舍了，”元灵讲道，“我也在这么想可是普天之下，能重创妖主并夺舍成功的能有几人？”罗辰皱眉想了想，脑中猛地出现，一个，人的身影。炎寒已经消失许久，一直都未曾有消息传来，会不会是……

　　但只想到一半，他又猛地摇摇头，不绝对不可能是他，如果是他，他绝对不会这样对我！

　　罗辰看着眼前那不断暴涨的红光和灼热的温度，里面透着强烈的威压，想要自己臣服。

　　这个人绝对不可能是炎寒！

　　“不管他是谁，我都要先闯一闯！”罗辰沉声讲道，随后身体猛地腾空，眸光一敛，一道凝如实质的金色念力噌的一下从他的眉心射出，他张嘴猛的一声暴喝，“终极一剑，杀！”

　　强大的金光如闪电一般噌的一下射向红色的火龙，妖主原本随意的抵挡，突然眸中闪过一丝凝重，冷声笑道，“几年不见你又成长了许多，是我大意了！”

　　他说着，缓缓抬起双手，指尖有红光闪烁，噌的一下射入到火龙当中，顷刻之间火龙便变得更加庞大起来，凝如实质的火焰噌的一下朝着罗辰暴射过来。

　　而罗辰却被他的那一句几年不见惊讶了一下，看来他猜的没错，这个人不是妖主，很有可能是他们之前认识的人！

　　“小子快闪，这是王者之怒，你如今的实力还不能抵挡！”元灵突然喊道，罗辰几乎是条件反射的，往旁边一闪，万千踪施展，下一瞬便出现在悬空山底下。

　　而妖主施展出的火龙，刷的一下，撞击在罗辰原先所站的地方，瞬间便蔓延成了一片火海。

　　那些来不及逃走的修者，避无可避的被火焰吞噬，顷刻间便化成了灰烬，连哼声都来不及。

　　罗辰看着这一幕，眼中闪过一抹狠厉，这妖主出手果然很强，如果不是他快一步，此刻怕是也受到了一定伤害。

　　乔搬山靠过来有些着急地讲道，“老大，你将小欣和雷龙他们召唤出来，我们一起来抵挡一下你快去悬空山，看这情形我们下次要再来怕是很难了！”

　　乔搬山也已经看出来了端倪，这妖主心狠手辣，肯定不是个省油的灯，会放过他们才怪！

　　“罗小子，他说的对，先让他们阻挡一下。你只要施展全力靠近悬空山，到时候就会引起震荡，到时候妖主不得不去控制阵法，哪里还有空顾你们，届时也可以趁机溜入悬空山。”元灵突然贼兮兮地讲道。

　　罗辰问道，“你说的当真？”

　　元灵气呼呼的拍了下虚无的大腿讲道，“你元大爷什么时候骗过你？快点！来不及了！”

　　罗辰虽然，觉得他这，话有点不靠谱，但此刻也容不得他多想，刷的一下将小欣和雷龙召唤了出来，对着他们讲道，“一定要小心！”

　　他说着，施展了万千踪，唰的一下朝着悬空山冲去，身后正赶到的妖主一见这一幕双目一厉，施展出念力噌的一下追了上来，“罗辰小儿，不可鲁莽！”

　　“小儿你个头！给你乔大爷留下来！”乔巴山轮着天荒地老刷的一下朝着妖主冲了过来，与此同时，小星猛地扭着腰肢，诸神怒砰的一下爆发，一道道绿光直直地缠向妖主。

　　雷龙也气呼呼的攻击了上来。自从他在这妖域当中看到他们同类的尸骨开始，他就闭了一口怒气，此刻见到妖主，更是怒意横生，卯足了劲的攻击过来。

　　另一边，胡青河和胡晨琦两人，也朝着金曾阳几人冲了过去，将他们拦住。

　　一时间，追击竟然被挡了下来，罗辰顺利地到达悬空山脚下。和先前一样，在离悬空山一丈之外，他便感受到了强大的威压，但此刻已经不容他多想，也不怕惹起别人注意，念力与真力轰然出击，终极一剑一下如同一道光柱，冲向悬空山外的禁制！

　　“不可！”妖主的目光瞥到罗辰的，竟然有些惊慌失措的喊起来，但是，他的阻止已经来不及，只听轰的一声，一道剧烈的震动从悬空山的禁制当中传出。几乎是顷刻间，整片空间都震荡起来。

　　罗辰还未来得及反应，就被一股巨大的力量撞上身体，噌的一下如一只皮球一样被弹的往后倒飞出去，他试着控制身体，但是却发现自己的力量在那一刻，全部都消失不见，压根无法停止！

　　“砰！”

　　他的身体重重地砸在地上，砸得地上出现了一个巨大的深坑，但还未来得及爬起，就见上空传来一阵巨大的波动，他四周的空间立刻扭曲起来，空气疯狂流转，如同末日来临一样。

　　你大爷的！这是怎么了？

　　远处传来乔搬山和雷龙的怒吼，显然他们那边的情况也非常危险。

　　罗辰的脸已经黑的等锅底一样，无语的，问道，“元灵，这到底是怎么回事？”

　　元灵先是愣了一下，之后也喊了一句，“你爷爷的，这到底是怎么回事？”

　　罗辰要暴躁了，四周的扭曲空间几乎已经全部扭曲起来，他发现，大地在缓缓上升，天空在慢慢降落竟有种移山倒海天翻地覆的感觉！

　　“你说没事的，现在又是怎么回事？”罗辰对自己也无语了，这位大叔不靠谱他又不是第一次发现，竟然还是傻傻的相信了，这下倒好，他们估计全都要被绞碎在这时空乱流当中了！

　　没错，他们很幸运的引发了不知哪个时空乱流！而且比他以前在试炼空间当中，遇到的还要强烈无数倍，饶是他是展出王者气场也不能抵挡！

　　“你大爷的，好像真的闯祸了！”元灵大喊了一声，有点想扛着元鼎跑路的感觉，他皱眉讲道，“快点跑吧，这妖域怕是要塌了！”

　　“什么？”罗辰一惊，“你没开玩笑吧？”

　　他原先想的不过是这悬空山外围可能要被毁了。但是没想到，竟然会牵扯到整个妖域！这下可不是闯祸的问题，他们怕是要成为千古罪人了！

　　“你……”罗辰连吐槽都已经无力，只能骂自己耳根子软！

　　他艰难地撑着气场，想要爬出深坑，但是才刚一站起就被扭曲之力给刮倒。

　　下一瞬，四周的空气猛地一阵旋转，他的身体不可控制的被卷起，噌的一下甩到高空，他顺势用念力往外面一探，发现，乔搬山他们几人的情况也很糟糕，而妖主和金曾阳几人？也显得很狼狈！

　　这下好了打也不用打了，大家都去做时空旅行吧！

　　四周的狂风越演越烈，扭曲之力已经近乎变态。罗真感觉到一阵阵疼痛，撕心裂肺地传来。

　　小星将乔搬山他们带过来，罗辰在心中呼唤小星。

　　小星会意吱吱的叫了一声，艰难地甩动着他的枝条，妖植的身体本来就是柔软的，虽然也被这空间之力摧残的一片惨容，但是要圈住两个人还不成问题，乔搬山与雷龙几个已经被摔得头晕目眩，被小星抓着都没反应。

　　罗辰见小星已经成功，猛地催动意念力，将它召唤着过来，小星化作一道流光刷的一下没入到他体内。

　　“罗辰，你会为你做的一切所付出代价的！”远处的妖主看到这一切，咬牙切齿地喊道，随后他的身体一动，猛地一阵一道剧烈的光芒从他体内爆发。

　　心头一阵惊讶涌上来，罗辰猛地扭头往下看，妖主的这个力量，他似乎有些熟悉！


第1415章 救世主现

　　突然的发现让罗辰心中震惊不已，他正想问问元灵，却感觉到旁边突然传来一道剧烈的震动，妖主的攻击已经到了眼前！他竟然能够穿透空间力量！

　　“小子快点离开这里，再不走就晚了！”元灵着急地喊道。

　　罗辰一边抵挡着妖主的攻击，一边迅速施展万千踪往悬空山外飞去，但是此刻这片空间已经彻底扭曲、气流紊乱，一个庞大的时空漩涡正在形成，罗辰发现，这一次的漩涡之力竟然含着一股庞大的吸力，将他的力量都给抽走了一部分。被这吸力影响着，他的动作一下子慢下来，马上又面临着要被卷入的危机。

　　但反观妖主，他虽然也很吃力，但显然要比罗辰轻松上些许。

　　罗辰正纳闷，忽然听到元灵着急地喊道，“是他的真神虚影！他的真神虚影，撑住了空间！”

　　罗辰一阵脑中灵光一闪，身子猛地一震动，一副远古巨人图刷地一下展现在他身后。

　　几乎是顷刻间，四周的空间扭曲之力竟然减弱了几分，连狂风都变得平稳起来。但也只是那一瞬，随后空间之力又开始加强起来。

　　罗辰心中微微一惊，这真神虚影真的能够影响空间之力，但是不知道为什么只是一瞬而已。

　　“元灵你可知道这其中的缘由？”罗辰问道。

　　“他们妖族的真神虚影原本就能引动空间之力，只不过你还未掌握其中的精髓，你想想之前与异妖族对战时的情景。”

　　“是我大意了！”罗辰顿时了然，脑中想起先前与异妖族对战时得到的感悟，身体轰轰然震动，将念力与真力全部注入到真神虚影当中，顷刻间那幅远古巨人图光芒大绽。

　　巨人图四周发出了一阵清晰可闻的撕裂声，随后如同划拉开一张大网一样，罗辰只感觉到身体一轻，四周的控制力量便减轻了许多。

　　这个方法可行！

　　他心里也很是激动，赶忙控制着真神虚影，飞快的往前方窜去，妖主见到这一幕，双眼微微眯了下，眸中闪过一抹深思，他没做停顿也追了上去。

　　“前辈你可知要如何应对这空间之力？”远处金曾阳几人狼狈不堪，纷纷拿出道宝定住这空间，但依旧不得自由行动。

　　乌战如若此刻有肉体定是脸色铁青，他愤怒的看着妖主和罗辰消失的方向，神魂剧烈颤动着。他咬牙切齿地讲道，“悬空山里面的力量已经被引动，除非有绝对的实力，否则压根无法控制。”

　　“那我们岂不是……”金曾阳几人脸色大变，都暗自着急不已，突然有点后悔来到这悬空山。尤其是金曾阳，原本就不想参与此事，现在倒好，深入泥潭不得自拔，不但连任务都没有完成，甚至反而连性命都可能将要丢在这里！

　　他着急地看了一下四周，问道，“那如今该怎么办？”

　　乌战忽然露出一个，阴森的笑容讲道，“既然他们不义，那就休怪我们不仁了！干脆一不做二不休，让谁都走不了！”

　　金曾阳还未反应过来，就见乌战已经朝着悬空山方向飞了过去，他顿时大惊，“前辈你疯了吗？”

　　回答他的是一串苍狂的大笑，乌战如同一个疯子一样唰的一下使出浑身力量撞向了悬空山。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣带着一股庞大的力量，噌的一下爆发。乌战与金曾阳几人躲避不及一下子就被撞上，嘭的一下砸向远处，顿时被强大的空间之力转起，在空中疯狂旋转起来。

　　“该死的，这个疯子！”

　　金曾阳恨得牙痒痒恨不得一掌劈了乌战，可是此刻他们全部自身难保，连一点还手之力都没有！

　　被乌战这么一激，整个悬空山都震动起来，庞大的力量不断倾泻而出朝着四周涌动，空间之力已经近乎变态，将远处的一切全部都搅得粉碎，金曾阳几人靠着道宝支撑才能够护住性命。

　　乌战承受了刚才那一击的震动，神魂更加虚弱，他一看周围的形势不对，砰的一下钻入到金曾阳的那个收敛神魂的法宝当中，金曾阳见状气得牙痒痒，但是此刻有无瑕他顾，只能由着他去。

　　罗辰与妖主各自撑开真神虚影正要离开悬空山地界，却忽然见四周的力量急速扭动起来，他们来不及反应就被封锁住。

　　“怎么回事？”罗辰惊讶地问道。

　　“他奶奶的，是哪个王八蛋？把悬空山给震怒了！”元灵气得大骂起来，“悬空山里面的力量已经注意到我们，怕是不好走了！”

　　罗辰心中一沉，与此同时，他也感觉到那股庞大的力量不断地朝他们涌来，他连反抗都来不及，就被一道力量嗖的一下被拽入到空中，顷刻间他的真神虚影如同遇到了天敌一样顿时萎靡，光芒黯淡的好似要消失一样。

　　他下意识地望向妖主，见他的情况也比自己好不了多少？但是由于实力深厚，真神虚影的力量，比他要强大一些。

　　但饶是如此，他们两人仍然被那股力量拽着极速往悬空山方向返回。

　　“不行，被拉回去我们就死定了！”元灵急得大喊，“罗小子你助我，我来开启元鼎！”

　　元灵说话的同时已经施展开炼神大瀑布，灿灿金光顿时笼罩住罗辰的丹田。

　　“不，现在还不是时候！”罗辰急忙喊道，想起乌战见到元灵时的巨大反应他心里就有一种不好的念头。此刻妖主与悬空山里面的神秘力量都在，元灵一旦暴露出来，那无疑是自找死路！

　　“可是在不开启我们都得死在这里！”元灵咬着牙喊道，“虽然我记不清楚以前的事情，但是，他们想要害你元大爷我，也没那么容易！”

　　罗辰依旧不放心，正要劝阻，身体却砰的一下撞到了一股强大的屏障，他顿时，觉得喉头一甜哇的一口鲜血就喷了出来。

　　“罗小子，不能再犹豫了，再耽搁下去，那力量将你的肉身毁灭、神识碾碎，那可就不得了了！”

　　“罗辰你还在等什么？还不将那东西放出来！”妖主忽然对着罗辰讲道。

　　罗辰一惊，他知道元灵的存在？

　　等妖主说完这一句，便不再说话，转身奋力抵抗空间之力起来，罗辰心下奇怪，但还来不及多想，就被另一股巨大的力量掳住身体，猛地腾空而后重重地被甩向地面。

　　噗！

　　又是一口鲜血吐出来，他感觉自己的五脏内腑都已经被震碎。

　　“这样下去不行，被发现就被发现吧！”元灵一脸严肃地讲道，脸上已经没有了以往的笑容。罗辰的性命已经与他息息相关，罗辰一旦出事他也不可能幸免，而且他是真的不愿意看到这小子出事！

　　他说这话的同时，双手已经开始不断的滑动起来，随后对着罗辰讲道，“将力量借给我，准备开启古镇三重！”

　　罗辰一咬牙，他已经是拼尽全力抵抗过，但力量悬殊的差异完全不能抗衡这悬空山的力量，如今之计，也只有这一个办法了！

　　但是他才刚要出手，就被两道力量同时守住，一道来自悬空山，而另一道竟然来自妖主。他冷冷地望过去，以妖主的力量怕是也不能与悬空山抗衡，在这种情况下竟然不齐心协力共同对付悬空山，反而出手制住罗辰，是不是有欠考虑？

　　妖主周身的雾气已经被空间之力搅散，浮现出一张有些苍白的脸。但他的眸子里的光芒却是冰冷异常，对着罗辰讲道，“此地的空间之力已经够强大，你还要再雪上加霜吗？”

　　说到这里他就更加气愤，如若不是罗辰先前莽撞，他们也不会陷入到如此境地。

　　罗辰正诧异，身体就被两股力量向外撕扯，他还未反应过来，身体中轰的一声，被撕成两半，紧接着被那巨大的空间之力一绞顿时化成血雾！

　　“你爷爷的！”元灵气得大骂，赶忙凝出全部念力护住罗辰的神魂。

　　就在那千钧一发之刻，一团蓝色的光芒从罗辰消散的血雾中飘出，刷的一下冲向悬空山。

　　而在罗辰被撕开的地方，空气忽然出现了一阵反向的波动，一片水雾渐渐浮现，而后凝聚成一个人形。

　　不死真神体再次发挥作用，将罗辰的身体凝聚起来，但饶是如此，他依旧受了伤。

　　妖主似乎对罗辰的再次出现并不吃惊，他的视线一直追随着那道蓝光，眸中，闪过一丝复杂的情愫。

　　罗辰野望过去，在看到那蓝光时，猛地一冷，喃喃自语：“极冥心？”

　　那家伙已经有好几年未曾有过动静，没想到，竟然就在此刻竟然复苏了。

　　元灵已经兴奋地大喊起来，“是极冥心这下可好了，有这家伙在，这空间之力还怕个什么！”

　　极冥心似是听到他们的话，上下跳动了一下之后，身上蓝光大战，噌的一下，往悬空山冲去。

　　那灿烂的蓝光犹如一道强烈的闪电，刷的一下撞向悬空山的禁制，原本无形的屏障刷的一下爆发出一阵红光。

　　两股力量相撞，引起一片巨大的震动，斗转星移山崩地裂，四周立即如同末日一般，连日光都被黑夜侵吞。

　　罗辰面色一沉，紧声问元灵道，“遮天蔽日、斗转星移，这是不是要打开时空之门？”

　　元灵的声音也比先前严肃许多，“没错，极冥心原本就能够穿梭时空，这样力量相撞下去，怕是真的会打开时空之门。”

　　若是平常能够打开时空之门，确实是一件令人无比兴奋的事情，但眼前无论怎么看都像是一场灾难，罗辰，急忙问道，“怎么办？”

　　“静观其变吧，先看看极冥心的力量再做决断。”元灵保守地讲道，“依照以前的表现，极冥心的力量虽然强悍，但还达不到扭转时空的程度，不过这家伙已经沉寂了几年，如今实力如何实在令人难以猜测。”

　　罗辰暗自点头，如今看来也只有，这样了。

　　但令他们意外的是，极冥心的力量雇人强大，可是这悬空山的力量更加庞大，两者快速撞击在一起红光与蓝光混合，黑暗无尽传来。

　　金曾阳几人已经面色发白，指着那突然出现的极冥心喊道，“真的是极冥心！我找了那么久没想到竟然在这里出现了！”

　　他们金家一直在寻找极冥心的下落，但是，千万年来都无果。虽然不知道什么原因，但是每个金家人都有一个传承下来的意志——守护极冥心！

　　金曾阳的眸光黯淡了一下眼中闪过一抹狠厉，这极冥心他势在必得，如若能将他带回去，那他在金家的地位乃至在外域的地位都能够再登上很大一步！


第1416章 小极冥心

　　蓝光暴涨，极寒之气汹涌，极冥心将它的气质发挥到了极致，静静的悬空于空中，而在它的四周，就连时空都好似凝滞了一般。

　　在这片空间出现了一个十分诡异的现象，在极冥心四周方圆一丈之内，安宁得如同永夜一般。但是在其他地方却是狂风大作，扭曲之力不断的挤压，想要将极冥心存储的空间击碎。两者相持，震动不断传来，将四周的山海都夷为平地。

　　罗成已经在第一时间飞到极冥心身边，将它控制在手中，此刻他如同一个巨人一般，手掌心托着蓝色的极冥心，不断的朝前冲击。

　　嗡！

　　悬空山里面的力量好似受到了挑衅，变得更加狂暴起来，一波波红色的光芒不断的朝外射出，撞在极冥心发出的极寒之气上就瞬间被冰封。但是，马上又有一股新的力量传来。

　　随着撞击的推移，被冰封的红色越来越多，一波波，如同被冻结的冰川一样。

　　果然不同凡响，远处的妖主眸光放亮狠狠的盯着极冥心，眼中的贪婪之色一闪而逝。

　　他的目光微微调转看向罗辰的时候，眸光沉了沉，随着这个少年给他的印象一次又一次的刷新，他发现，他对他的兴趣越来越浓了。

　　转头看了一下四周发现金曾阳那几个小子已经快支撑不住，他想起乌战还在他们身上，眼中闪过一抹狠厉，冷声骂了句，“成事不足败事有余！”

　　随后也不知他如何动作，身子忽然腾空而起下一瞬便出现在金曾阳几人身边。

　　金曾阳只感觉到头顶传来一道极强的压力，还未看清是怎么回事，身体就已经不受控制的飞向空中，下一瞬，他就立刻失去了知觉。而其他几人就没那么幸运，直接被妖主一掌劈碎。

　　那只装载着不占神魂的法宝，被妖主捏在手中，他传入一道念力一探，发现乌战的情况并不是很好，气息比原先又弱了一些。他冷声讲道，“这就是你承诺我的力量？看看你自己变成什么鬼样子？”法宝里面传来，乌战有气无力的声音，“我遇上了一个对手，就算是你在他手上怕是也讨不到好处。”

　　妖主一阵狐疑，问道，“是谁？”

　　乌战仔细的想了想，但是却发现他无论如何都想不起来，只能颤颤巍巍地讲道，“很强大的力量很熟悉的感觉，但是我却怎么也想不起来。”

　　妖主脸色一沉，探出念力，朝着他的识海一探，愤怒地讲道，“你的识海还受到了重创，能想起来才怪，赶快疗伤！”

　　随后他便将那只法宝收入怀中，转过身，目光沉沉的望向与悬空山对抗着的罗辰与极冥心。

　　罗辰显然还不知道外面发生的事情，此刻他已经完全沉浸在与极冥心的神识沟通当中，他发现，他竟然能够与极冥心交流虽然，很简短，但是他却能够清楚地感受到来极冥心的心意。

　　“主人，加油！”

　　这是极冥心传出来的意识波动，让罗辰心中震惊不已。不单单是因为受到鼓励，更是因为极冥心的这声主人！

　　他从未想过极冥心竟然会承认自己！

　　“小子别高兴的太早，是不是叫你还不知道呢。”元灵忽然悠悠地来了一句，罗辰只当是他在开玩笑也并未在意，试着想要继续与极冥心沟通，但是极冥心的力量，却似乎有所减弱，他努力了很久都未在感受到他的意识波动。

　　而外面，悬空山传来的力量依旧不减，红光一波波传来，虽然在不断被凝冻，但是丝毫不妨碍它再次冲击。

　　罗辰面色沉了沉有些着急的，问元灵，“极冥心好像撑不住了！”

　　元灵，咦了一声，奇怪地讲道，“不对劲，这集明星的力量不应该如此薄弱才对，他发生了什么？”

　　罗辰点头，“我也感觉到不对劲，你有什么办法帮他一下，如若我们再次被压制可就真的困难了！”

　　元灵无奈地讲道：“除非开启元鼎，不然我也没办法。”

　　就在他们着急不已的时候，极冥心忽然传来一阵震动，像是在跟罗辰说话。

　　罗辰仔细感受了一下，并不能判断出他在说什么。但是下一瞬他的眸子一下子睁得老，大不可置信的看着从极冥心中又分离出了一团比较弱小的蓝光。而让他真正震惊的是，那团蓝光，竟然也散发着极寒之体的气势，用念力一探，却发现，那完全是一个独立的个体！

　　也就是说，又出现了一颗极冥心！

　　这不可能，另外一颗极冥心不是被玉面骷髅给带走了吗？怎么可能出现在这棵极冥心体内！

　　当初，罗辰是眼睁睁的看着那个极冥心被玉面苗骷髅给带走的，他看得很清楚，不可能弄错！

　　元灵也点头没错，“确实是被带走了，可是眼前这个又是怎么回事，而且你看，那个头似乎小了好多！”

　　罗辰一看可不是，原先的极冥心静止状态都有人头那么大，而此时这分离出的一颗却只有拳头那般大小。

　　就在他们纳闷不解的时候，那个晓得极冥心忽然传出一声人类的声音，“妈妈！”

　　罗辰身子猛地一震差点从空中跌落下去，而她手掌心中的，那颗极冥心却是激动地抖动了一下，然后噌的一下朝着那颗小的极冥心冲去。两者相互轻轻碰撞了一下，好似在亲昵的打招呼。

　　罗正感觉自己整个人都不好了，无法相信的看着眼前的一幕。

　　叫妈妈？难道是极冥心生的孩子？这也太扯了，简直令人无法想象！出来一颗又一颗极冥心也就算了，竟然是生出来一个孩子！他发现他对这个世界的看法又被刷新了一次！

　　元灵显然也有些反应不过来，看了好半天都没闹明白，疑惑地讲道，“这极冥心可以养育下一代我还真是头一次听说，那这么说来，这颗大的是母心，那那个被抢走的岂不就是……”

　　罗辰脑中情不自禁地浮现，当日两颗极冥心碰撞时发生的异动，他那时候还觉得奇怪，此刻顿时了然，脸上微微发红，感觉不忍直视，谁会想到，就那么一会他们竟然折腾了一个孩子出来！

　　难怪这棵极冥心那么久没有动静，感情是生孩子去了！

　　罗辰感觉自己有点崩溃！

　　随着这颗小极冥心的出现，悬空山的力量突然间狂暴起来，如同见到了什么愤怒的事情一样剧烈震动，红光比原先又强壮几分，不断的冲击。

　　小极冥心见状蹭的一下挡在大极冥心面前，小小身子猛地一震，一波极其强烈的蓝光，混合着极寒之体刷的一下朝着前方冲去。

　　在罗辰震惊的目光中，只见那极寒之气如同一张天罗地网刷的一下罩住红光。悬空山一阵阵震动，那极寒之气层层暴涨，不断的朝着四周蔓延不一会就已经笼罩住整片悬空山，罗辰探念一看，心灵受到了强烈的震撼，没想到这个小家伙的力量竟然如此强大！他已经将整片悬空山都给控制住！

　　呜呜呜——悬空山里传出，一阵痛苦的呻吟，就像是被压制住无法反抗的囚徒在痛哭。

　　但是小极冥心却丝毫不为所动，蹭的一下升入高空，蓝色的极寒之气层层往下暴涨，一波波的压下去。

　　渐渐地，那呜呜声越来越弱，到最后归于平静。

　　仿佛看到了一个奇迹，悬空山的暴动竟然真的被平息了下来。

　　等到一切平静，小极冥心刷的一下从高空跌落，调皮地跳到大的极冥心身上，扭动了几下。

　　大极冥心托着它飞向罗辰身边讨好似地围着他转了几圈，罗辰从震惊中回过神伸出手，将两颗接住握在手中仔细的观察了一下。他发现这两个极冥心除了个头大小之外，并无差异，但是，却能发现这个小的当中蕴含的力量，比大的那一颗还要强大。

　　元灵幽幽的道，“难怪这颗大的力量被削弱的了很多，感情是传给了，他的孩子，母爱伟大啊！”

　　这原本就是继承了两颗极冥心的优良血统，再加上力量的传承，可想而知这小家伙将来会强大到如何地步。

　　远处传来一道风声，妖主这边已经刷的一下出现在罗辰面前。

　　罗辰平静地望了他一眼，并未说话，有这两颗极冥心在手，他现在完全不怕妖主有什么异动。不过如今他毕竟身在妖域，能不与他撕破脸，还是不要撕破脸的好，不然对他也没有好处。

　　此时妖主的态度比先前好了许多，并未提及罗辰假冒妖司一事，只是讲道，“还得多亏罗兄弟全力压制住着悬空山。本主替妖域谢过。”

　　罗辰淡淡地讲道，“妖主客气了。”

　　谁都没提先前的剑拔弩张，好像这一页已经揭过去一样。

　　罗辰转头看向面前的悬空山，发现经过刚才那惊心动魄的一战，此刻悬空山外围已经变得坦荡无比，所有一切全部消失，连带着妖主费尽心机炼制的那炉丹药也一并消失了。

　　妖主这然也发现了这一点，他的眼中闪过一抹狠色，但并未表现出来，抬手将先前收起的金曾阳拉出来丢在了地上。

　　金曾阳被摔得七荤八素的，转头一看四周的风暴已经停歇，还来不及高兴，抬头一看罗辰也完好无损的站在面前，脸色顿时一沉。但有妖主也在旁边他不敢造次，只静静地爬起来站在妖主身后。

　　罗辰的眸光淡淡地瞥了金曾阳一样，对于这个人，他们之间的过节迟早得算。

　　他又查看了一下，发现除了被极寒之气冰封的那些红色的能量之外，这四周已经空荡一片再找不出其他事物。

　　原本的护山大阵此时已经变得更加微弱，悬空山外淡淡的雾气被吹散，露出了它本来的面目。黑色如同永夜一般，黑压压一片，这便是悬空山的原本面目，到处都是黑色，站在他面前，沉得好似整个人都要陷入进去一半。

　　罗辰心中升起一股奇怪的感觉，在那一刻，他竟然又听到了来自悬空山里面的召唤，那样熟悉，可是仔细一听却又觉得很陌生。


第1417章 妖主的要求

　　此时罗辰也不敢找元灵说话，只抬头看向妖主讲道，“罗辰很抱歉用这种方法，来接近悬空山，但是罗辰势必要进去一趟，还望妖主成全。”

　　妖主目光沉沉的望了罗辰一眼，考虑过了好半响才点点头道，“罢了，念在你控制住这危机，本妖主也不便怪罪于你。你手上的极冥心正好能够克制着悬空山里面的力量，如若罗小友愿意，倒是想请你帮一个忙。”

　　罗辰问道，“请妖主明讲。”

　　妖主点点头，上前一步，态度比先前和蔼了许多讲道，“这悬空山是妖族历代以来的禁地，千万年来并未有一人真正踏入过此地，原本也并未想去查探。只是如今那股力量突然出现，本妖主也很担心，所以想请人进去查探一下，如若罗小友愿意，只要能查探清楚，本主，算是欠罗小友一个人情！”

　　妖域之主欠下的人情，可想而知，是多么难能可贵，罗辰虽然不在意，但是，这是一个难得的进入悬空山的机会他当然不会反对。

　　他沉沉地讲道，“罗辰愿意。”

　　妖主脸上闪过一抹欣喜讲道，“如此便好，本主会派一些人随你一同进去，以好有个照料。”

　　“哼，说的好听，不就是不放心嘛！”元灵不屑地讲道。

　　罗辰哪里还管妖主安的什么好心，他愿意派人进去就进去，他并不会怕他们。他此刻只想先进入悬空山寻找三生石，他的母亲已经等不了了！

　　几人商量了一下妖主最后决定，派了妖族的几大高手和金曾阳进入。罗辰虽然不知为何他会派金曾阳进入，但是倒是符合他心意。有些事情迟早得解决，进入到这样一个境地当中出点什么事情谁都不能保证。

　　恰巧金曾阳心中也有着与他一样的想法，他面上虽未表露出来，但心里却将罗辰恨得要死，如若可以他定会不惜一切代价杀了他！

　　罗辰将胡青河几人放下，让他们去与胡晶晶汇合，先进入十万大山，与那些妖主修者一起，等他归来再一起返回迎妖城。

　　胡青河与虎成奇两人感叹了良久，对罗辰的感激自然不用说，只盼着他能平安回来。

　　交代完一切，罗辰便带着乔搬山赶赴悬空山，有了极冥心的帮忙，他们要打开悬空山的力量，比先前要简单许多。

　　罗辰并未使用全力，而是让妖主一起帮忙处理打开了一条通道。

　　等到他们进入，通道缓缓闭合彻底隔绝的两个世界。

　　“老大，你说那妖主怎么不进来看看？”乔搬山问道。

　　罗辰抿了抿嘴角，并未回答。妖主在打什么主意他虽然还不清楚，但是肯定没那么简单。他进入悬空山势在必得如今，也管不了其他人在想什么，只警醒着点便可。

　　转头对着乔搬山道，“护好自己，不要去管其他的，乔搬山点点头讲道，我知道老大你放心吧。”

　　他说着目光四处打量，忽然惊讶地喊了一声，“老大你看，这前方是什么东西？”

　　罗辰抬头望过去，眸光也是一愣，呆立在原地，只见他们面前悬浮着，一片苍茫的土地。兰红绿黑金五色，由下而上条理分明地排列着。

　　这五色土地非常庞大，绵延有几十万公里，如若不是他们用念力去探，压根无法望尽。

　　这一探他们才发现，那压根不是土地而是一座座大山。五座叠压在一起的大山！

　　罗辰突然明白过来为什么悬空山会名为悬空，与他们的名字非常贴切，他们是悬浮在半空中的。只不过外人也许不会想到，悬空山并不是一座山，而是五座颜色各异的大山。

　　“真壮观啊。”乔搬山由衷地感叹道，他们此刻站在山脚下，犹如一只蚂蚁一般，一抬头就有种晕蒙蒙的感觉。仿佛那大山自有一股无形的威压，在朝着他们涌来。

　　罗辰暗中探出念力，传声道，小心一些，这山不简单。

　　乔巴山暗自点头，他也觉察出了一股特殊的力量，想起先前搅得外面天翻地覆的神秘力量他就一阵胆寒，那样的力量是他迄今为止所见过的最强的力量，简直比罗辰还要变态！

　　而金曾阳几人见到面前这五座大山，也都有些古怪。尤其是金曾阳，嘴巴微微张着，像是见到了什么令他震惊不已的画面，良久他才喃喃讲道，“这山我见过，就在我们老祖宗的古籍当中。”

　　罗辰微微侧目，对这个有些兴趣。

　　旁边一同进来的其他修者也都，好奇地问道，“古籍中可有关于这悬空山的记载？”

　　金曾阳好像是陷入了梦境当中，依旧有些魂不守舍的自语着，“原来，这神秘的山就是悬空山。”

　　他愣了愣，稳住自己的心神转头对着其他人讲道，“我在古籍中见过这座山的描述，说他每一层都是由天地元素所凝聚而成，你们也瞧见它们的颜色了。正是有金木水火土五种元素所凝成。其力量深不可测，到达天时地利人和的时候，甚至能爆发出摧毁整个世界的力量！”

　　其他人倒喝了口气，不确信地问道，“这也太夸张了吧，若说是摧毁一片大雨，我们还相信，这要说摧毁整座世界……”

　　他们无论如何都不敢相信，那是得有多强大的力量才能够办到啊！

　　罗辰心中也是暗惊不已，暗自问元灵道，“你可曾听说过？”

　　元灵此时，显得有些沉寂，听到罗辰的话回答道，“那小子说的没错，这悬空山如若真的爆发出来，确实有那个能耐，只不过，他应该是受到过，巨大的创伤，如今怕是很难恢复以前的实力了。”

　　罗辰稍稍松了口气又问道，“先前的神秘力量会不会就是与这股力量有关？”

　　元灵肯定的摇摇头，“不，他们不是同一种。之前的那股神秘力量，是后来加入进去的，是人是鬼，是何方神圣，现在还说不好。”

　　罗辰心头一沉，这样看来他们所要面对的敌人岂不是又多了一个。

　　几人站了一会儿，便抬步往前方走去，虽然这悬空山已经近在眼前，但是他们走动的时候才发现其实还远的很，几人足足施展身法飞行了半个时辰，才堪堪来到山脚下。

　　甫一接近，就有一股苍茫的气息扑面而来，罗辰几人顿时觉得，浑身茅塞顿开，有种想要呐喊的舒服感。

　　乔搬山更是夸张，直接张开双臂，像迎接亲人一般，深深地吼了一声，“舒畅！”

　　元灵已经高兴地喊起来，“罗小子，看来你们运气不错，此刻正是这悬空山一年一度的，灵气外放时节，这可是好东西是这天地间最纯净的能量，吸收了，对你们的修为，很有帮助！”

　　罗辰猛然想到，以前自己吸收天地元气时的收获，心头一震。

　　他立即转头对着乔搬山道，“进山后你去找个地方修炼。”

　　乔搬山愣了一下下意识的反对，不我要护在你身边，罗辰却是淡笑着摇摇头，“无碍，你先修炼，机会难得。”

　　乔搬山想了下，他如今的修为已经远远跟不上，在这群人当中，他的修为是最低的，饶是罗辰给他炼制了许多奇丹妙药，对他修为的提升也没有多大的帮助，他体内是积蓄了许多能量，也促成了很多感悟，但是就是差那一个突破点，如今这里有如此纯净的能量利用，对他来说无疑是一个非常好的机会。

　　他咬咬牙将头一点讲道，“那行，我会努力！老大你一定要等着我！”

　　罗辰拍拍他的肩膀讲道，“放心的去吧。”

　　旁边的金曾阳几人眼中也闪过一丝欣喜，纯净的能量对谁来说都是一种，诱惑。

　　他们几人相互看了一眼随后争先恐后地冲入了，这第一重大山。

　　第一重大山只有土灰色一种颜色，山上的树木山石，全部都是这种颜色。他们进入的时候便闻到一股浓郁的土木气息，令他们浑身毛孔都舒展开来，顿时神清气爽。

　　一位身形瘦小的，年轻小伙子忍不住感叹了一声，“真舒坦，我先走一步！”

　　他说着便一头扎入了其中一片山林当中。其他几人见状也纷纷，选了一个方向，去修炼起来。

　　金曾阳微微转头看了罗辰一眼，仔细思量一番，最终还是对着纯净元气的渴望战胜了他的理智，飞身转入了一片山谷当中。

　　“老大那我也去了。”乔搬山讲道，罗辰点点头，嘱咐了一声，“自己当心点，给你的传信符收好，一有情况就捏碎它。”

　　他说着又从身上掏出来几样密宝，连带着几个护身阵法，一并交给了他。

　　乔搬山接过，重重地点了下头，也一头冲进了，其中一片山谷当中。

　　“罗小子你不打算吸收？”元灵，觉察出罗辰的打算，奇怪地问道。

　　罗辰点点头，“我没时间了。”

　　元灵一震便也不再讲话，他理解罗辰的难处，鼓励道，“既然如此那我们就去里面看看。”

　　但是令罗辰失望的是，他逛遍了整座山谷，都未曾发现，有进入下一重山的通道。他试着用力量去冲击，却被一股庞大的力量阻拦，怕引起心情的动荡，他也不敢乱来，元灵笑哈哈地讲道，“看来你是非接受不可了，行了，别想那么多，找个地方修炼吧。”

　　“也只能如此了。”罗辰无奈地讲道，本着不浪费的精神，也挑了个地方修炼起来。与此同时，也将小星几个放出来，让他们也一并修炼。

　　元灵这一次是乎有些急躁，罗辰吸收才没多久，便嫌弃他的速度慢，嚷嚷着，来直接开旗古阵三重吧，这样吸收，得到什么时候！

　　罗辰心中一动，嘴角露出了一个，诡异的笑容，“古阵是吗？”

　　他笑嘻嘻地问道，难怪这么卖力的鼓励我吸收，感情是你想要啊！

　　元灵一瞪眼气呼呼地讲道：“你这是什么话你吸收跟我吸收有什么区别吗？快点别浪费时间！”

　　罗辰淡笑着，也没去揭穿他，凝聚真力开始注入到丹田当中，元灵见状，刷的一下摆开炼神大瀑布。苍茫气息瞬间展开，哗啦一下朝着四周奔散出去。

　　几乎是同时，在他们看不见的地方，忽然传来一声震动，仿佛有什么东西在苏醒一般。


第1418章 不得不吸收

　　磅礴的气势轰隆而出，古阵威压向四周蔓延，一下子将四周的空间震成了真空，罗辰尽量压制着动静，引导着古阵，慢慢开始转动。

　　随着古阵的转动，四周天地元气的转动速度突然变得加快起来，被古阵吸引着，全部都朝着罗辰方向涌来。

　　随着天地元气的涌入，罗辰感觉到一股久违的庞大力量，他急忙吹出你盈利，将他们压制住，一部分注入到元鼎当中，一部分压住自己的经脉当中，开始炼化起来。另一边元灵也没闲着，将罗辰分出来的力量，一股脑地注入到炼神大瀑布中，经过炼化之后才灌注到元鼎当中。

　　他还叮嘱罗辰道，你也小心着点不要让这些元气直接进入到什海，罗辰明白他说的道理，想起先前被混入邪气的妖能，有前车之鉴在他此刻也分外小心，将力量在金脉当中淬炼之后，确保纯净无比，才注入到识海当中。

　　识海在一波波力量的注入之后，光芒比先前璀璨许多，尤其是那道代表任意门的金色长虹，如今不用罗辰催发，都能展现。它散发着灿灿金光，而且有越来越浓的气势。

　　等罗辰吸收的差不多探念一看，自己也愣了一下。他没想到这道金色长虹成长的如此快，此刻已经快要将他的识海贯穿，它就像是一道桥梁架设在他的识海当中。他感觉如若哪一天他登录这条长虹，也许，能走向一个别样的世界。

　　不知过了多久，当他们渐渐沉入到吸收的妙趣当中，时间仿佛都凝滞不动了一样。

　　罗辰已经完全沉浸在得到力量的喜悦当中，那种一动念就能控制万物的感觉实在令人兴奋。就连元灵也是难得的喜形于色，悬浮在元鼎之上，看着元鼎被不断充实凝固，高兴的就差跳舞。他感觉到了力量的回归，一种久违的感觉让他心中疑惑，但是又无比满足，仿佛他就应该是这样，这些力量应该就应该是属于他的。

　　其他地方的乔搬山几人此刻也有这种想法，他们都被这突如其来的力量给惊喜的完全忘记了自己，只想永远地沉浸在这片力量的海洋当中。

　　时间飞快，但在这片土元素凝聚的山脉当中，万物仿佛凝滞了一样，时光在这里成了最奢侈的东西。

　　停止了，一切都好似停止了，就连心跳都感觉在停止，罗辰被一阵寒气给激得清醒过来，睁眼一看，一大一小两个极冥心，正悬浮在他的头顶，不断地碰撞着他，他转头一看发现它的四周已经被极寒之气冻成了冰坨。

　　我这心情是怎么了？

　　他纳闷地想了想，原先那种想要永远沉沦下去的心情还在，他却突然觉得有些压抑，那样的心情绝对不可能属于他！他还有那么多事情要做，他心中猛的一惊立即反应过来转头一看旁边的小欣和雷龙几人，发现他们依旧沉浸在修炼当中脸上都挂着满足的笑意。

　　他试着叫了他们几声，却一丝反应也没有。用念力去探，发现竟然被一股，无形的力量挡住了他的念力，好像石沉大海一样，一点都感觉差不到他们的神魂，也许不是他觉察不到，而是他们的神魂波动已经停止，一想到这种可能他的心立即提了一下，直接抄起极冥心就朝着他们砸了过去。

　　小极冥心吓得吱吱叫了一声，身体猛的振动，一波极强的极寒之剂刷的一下，冲出一下子就将小欣几个给冰封起来，下一瞬，传来雷龙暴跳如雷的怒吼，你奶奶的，谁背后阴人，是不是极冥心？快给你雷大爷解开！

　　雷龙没完没了鬼哭狼嚎的喊，“罗辰快将这东西解开了这些，冰封之力可是要冰死人的！”

　　他可是知道这极冥心的变态，极寒之气，能够瞬间将人秒杀，他可不想成为冰渣渣。

　　罗辰无语的看了一眼被冰成冰坨的雷龙，一边吩咐极冥心施展极寒之气救乔搬山几人，一边施展火神术，朝着雷龙与小星几个宏基过去。

　　蕴含了六转念力与造物境一段真力的火神术，威力语言先已经不可同日而语，再加上极冥心并未使用全力，因此当火蛇靠近乔搬山他们的时候，噌的一下就将冰给烧化了。

　　小星是妖植，对火向来敏感，在，解封的一刹那，就噌的一下逃了出来，但雷龙却没那么幸运反应之慢了一步刷的一下就被烧得灰扑扑的，差点就成了一条烤龙。

　　“罗辰，你这是要谋杀啊！”雷龙大喊大叫起来！

　　罗辰无语的看着他，见他们都无碍，转身便去找乔搬山。

　　与他预料的一样，乔搬山几个也被极寒之气冰封，在那冰封之下几个人脸上都挂着满足的笑容，显然也被控制住了。

　　有了先前雷龙的教训这一次罗辰出手的时候变温柔了许多，替他们解开冰封之后，凝出一丝念力，缓缓探入，乔搬山从深层的领悟当中醒来，睁眼一看，见罗辰站在自己面前愣了一下，“老大你怎么在这里？你没有？进去下一层吗？”

　　罗辰摇摇头，“不知道这里的规矩如何，我没找到通道，你查看一下身体有何不妥之处。”

　　乔搬山这才发现不对劲，他流露出凝重的神色，将自己的身体检查了一番，他们都松了口气，“并没有事，我们先前是不是被人阴了？”

　　想起他先前那种，想要，一直吸收一直修炼的心态，就惊出一身冷汗如若真是那样，他会不会就永远都醒不过来了。

　　罗辰点点头，这里面定有蹊跷，我们先去看看其他人怎样。虽然大家并不是朋友，但是既然受了妖主委托，与他们一同进来，便是站在同一条船上的人。除了金曾阳之外的其他几人。他还做不到完全漠视。

　　“多谢罗兄弟相救。”其他几人也已经明白过来是怎么一回事。见罗辰过来都感激地讲道。

　　罗辰一一看来，发现他们的情况都没什么大碍，才放心下来讲道，“之后大家都小心着点这里处处危机，大意不得。”

　　几人点头称是，对于先前的一幕，也都心有余悸，就在他们要转身，往前方走的时候，远处传来一道破空声，一个人影唰的一下出现在他们面前。

　　当罗辰看到那人的面容时，有点想揍极冥心一顿的冲动，让他救人竟然把别人也给救了出来、金曾阳见到是罗辰，脸色有些复杂，心里也是纠结不已，他先前也被陷入到那种沉沦当中，是罗辰的极冥心救了他，想起自己欠了罗辰一个人情，他就恨得牙痒痒，冷冷地看了他一眼转身便往前方冲去。

　　“没教养！”乔搬山骂了一句，转身对着罗辰道，“老大，我发现这情况虽然危险，但是这天地元气应该是真的，我感觉到体内力量增强了许多，怕是要不了多久就能突破了。”

　　他已经感觉到那种突破的契机，只要有个合适的时机就能够冲击那个制高点！

　　罗辰点点头讲道，元气确实没有问题，应该是这四周的某些能量干扰了我们，你有收获就好。他们说着便往前方走去，元灵趴在元鼎上与他，暗中在交流着，“小子，刚才正能量的吸收确实收获不小，元鼎，此刻已经，积聚了很多能量怕是用不了多久就能开启，三重第二变了。”

　　罗辰心头猛地一震，激动地问道，“你说的可当真？”

　　元灵眉头一挑，傲慢地讲道，“当然，你元大爷什么时候骗过你？”

　　罗辰心里不无震撼，如若开启古阵三重第二变，那他的力量将会得到进一步的增强。到时候多吸收点能量，说不定能够去探测一下妖主的实力，他始终觉得，那个神秘无比的妖主，是一个莫大的威胁。

　　元灵自然也知道他心中的想法，却与他持着相反的态度，“那个妖主你现在最好不要打他的主意，那个不是我们如今可以触动的存在。”

　　罗辰有些疑惑地问道，“你是不是知道些什么？”

　　元灵沉声道，“还不是很确定，但是总有种奇怪的感觉。反正我也说不好静观其变吧。”

　　“也只能如此了。”

　　罗辰发现自从进入这妖域之后，他的无奈，便越来越多，也许是因为太在乎他母亲的安危，许多事情他都不敢去快意地做。这种畏头畏尾的感觉实在是不好受。

　　元灵安慰他道，“你也别多想了，是你的终归是你的，你母亲知道你有如此孝心，定会非常欣慰。”

　　罗辰没有讲话，与乔搬山几人一起往前走去，在进入这片山脉当中之后，他才发现原来所谓的层层叠加其实只不过是一种错觉而已，这山原本就是平行的，只不过一重比一重高，所以看上去，才会像是叠加在一起，此刻他们往前走，穿过了，两道山之间的屏障，就能够进入下一重，之前罗辰便是在那屏障之前被挡了回来。

　　可是就在他们走到平方米停时罗辰敏锐地觉察出了些许差异，他对着大家讲道，“这里的能量似乎与之前有所改变，我之前来过这里，发现这里的禁制要强大许多。”乔搬山立即兴奋地问道，“是不是与我们吸收来能量有关，让这里的禁止给削弱了？”

　　罗辰一愣，觉得乔搬山的这个说法很有可能是真的。因为他确实感觉到了这层禁制的减弱，他试着催动出真力，缓缓注入到，阻隔的禁制当中。

　　噌——

　　一阵振动声传来随后是一片剧烈的哗啦声，一个足足有一丈多宽的通道出现在他们面前，罗辰心中一震，没想到真是如此，此刻此地的能量已经削弱了许多。他只不过稍一用力就将通道给捅了出来。

　　见乔搬山要冲进去，他急忙拉住他讲道，“先不要莽撞，我先进去。”

　　“不，老大，我给你探路！”乔搬山急忙讲道。

　　罗振却是不容置疑地将他往后一拉随后身形一闪便转入了那通道之中。


第1419章 悬空山第二重

　　甫一钻入到通道当中，就有一股润泽的水汽扑面而来。如同刚进入第一重悬空山时候一样，清新自然，让人毛孔大张，浑身舒泰。

　　罗辰不自觉的就想放松，但是前车之鉴让他不敢掉以轻心，他急忙探出念力往四周查看，念力所及之处往往都是一片水泽，一股最原始最纯净的能量扑面而来。

　　“这里还真是一个宝地！”元灵情不自禁地感叹道，他已经有多久没有体会过这种纯净的能量了？

　　他有些伤感地讲道，“十几万年前，在天地变化之前，就是这种感觉，纯净，充满着力量，可惜了，后来变得面目全非。”

　　罗辰不是第一次听他这样讲，此时再听到，与这里一比较，感觉就更加明显。他能体会元灵心中的感伤，叹息一声道，“往事不能回头，不如查看一下这里有何特别之处。”

　　元灵道，你且小心着点，即使是被封印也不可能如同万年之前那般纯净，只怕有蹊跷，罗辰点点头心中更是多了一份小心。

　　他往里面飞入了一段距离，不过四周茫茫的都是水汽，他发现自己探出念力却不得深入，好似有什么东西挡住了一样，元灵显然也发现了异状，赶忙提醒他，小子小心这里有禁制。

　　罗辰心头一沉下意识的就要往回转，但是水汽忽然化成了一股庞大的力量砰的一下朝着他打过来，他躲避不及，就被那股力量重重地撞上身子，忽然间失去平衡，刷的一下就被弹了出来。

　　“老大！”

　　乔搬山镇着急的等在外面，一看到罗辰声音就飞奔了过来，但是临近的时候却发现罗辰的姿势似乎有些不同，她吓得急忙催动真力去想要托住罗辰。但是那真力还未触及到罗辰的身体，就被一团不知名的气体包裹住，噌的一下就被冻成了冰块，乔搬山吓得脸色发白急忙喊道，“老大你没事吧！”

　　砰的一声，罗辰重重地砸在地上，脸色也有些苍白他没想到刚才那股力量竟然那么强大，他一个大意就被暗算了，他站起来，把嘴角的鲜血擦干净，摇摇头讲道，“没事，里面有一股很强大的禁制。”

　　又是禁制，乔搬山心中一沉。

　　能将罗辰伤到的力量，想想就知道如何变态了、旁边几人先前也见识过罗辰的力量，此时，看到他被像个蚱蜢一样弹出来，心中也是震惊不已。

　　一名长着虎头的男子走上前一步，脸色有些不好看，粗声粗气地问道，“如今该怎么办大家是一起行动还是分头行动？”

　　这位男子名叫虎天力是虎族的一位青年。虽然年轻，但也有造物境一段巅峰实力，单论修为来看，还要更胜罗辰一筹，虎族的人，向来气血旺盛，爱冲动。但性格直爽，没有那么多心思。此刻说出自己的想法也是只是就事论事，罗辰对这位的印象倒是不差。

　　虎天力此言一出，其他几人也都纷纷出声发表自己的意见。

　　狐族这一次也派出了一位代表，是一位五十几岁的中年男人，名叫胡庞伟，实力有着无尽二段初阶，尽管已是中年但他依旧是真的细皮嫩肉，好似一个妖孽一般。狐族的皮囊向来不错，此刻他一说话就有一股别样的风味。

　　乔搬山受不了的搓了搓手上的鸡皮疙瘩，悄悄离他远了些，讲道，“反正我是跟着老大一起，你们谁想要一起的可以一起来，想要独自前去也可以。”

　　虎天力看了看其他人讲道，“我都没意见，看你们怎么决定吧。”他说话的时候，目光转向一旁的唯一一位女子，问道，“皇女族长，你怎么看？”

　　他口中的这位皇女是凤凰一族的族长，容貌只有二十岁出头生得艳丽无比。她的修为也不弱，从面上透露出来的气息，可以看出实力最低在造物境一段巅峰，但罗辰认为他应该隐藏了实力，不然堂堂一族之长，不可能只是，一段而已。

　　皇女脸上清冷一片，对于别人的问话连眉眼都没抬，面上表情一直维持着原样。

　　虎天力似乎是对她这种表情习以为常，也不恼，转头去问其他人你们怎么看？

　　金曾阳率先一步讲道，“我们还是凭各自能力吧，我先进去看看，他说这身体已经飞升往前冲去。”

　　要让他与罗辰合作，那是万万办不到的，先前已经欠罗辰一个人情。这让他心中，懊悔的要死，此刻好不容易抓到一个机会，无论如何也要扳回一局！

　　罗辰面上一直挂着淡淡的笑容，有些慵懒地瞟了他一眼，没有说话。

　　金曾阳的气势很足，刷的一下就朝着甬道冲去，随着他的进入，他们看到有一层，水蓝色的光芒将他罩住，他的人好似融入了水中一样瞬间便消失不见。就在大家以为他成功的时候，里面传出砰的一声，而后就见金曾阳被一股大力重重地撞击了出来，如同先前罗辰一样，刷的一下被砸在地上。

　　他的状况比罗辰还要严重，地上被砸出一个巨大的深坑，他的气息立即萎靡下去，显然是受了重伤。其他人见状都是一震，每一个人眸中都闪现出，弹指之间就能将一个造物境实力的修者伤成这样，可想而知那力量是达到了何种程度！

　　此次，进入这悬空山的一共有八人，除去罗辰与乔搬山金曾阳这几个从其他大陆前来的修者，其他五位皆是妖族。

　　虎天力与胡庞伟显然是想看大家的举动，两人都未再有动作。其他两名，一位是，来自蛇族的修者名为峰图，还有一位来自猴族名为冷云。

　　这两人话很少，从进入这悬空山开始，两人几乎很少开口，此刻峰图看了一下四周，见大家都未有行动，身子轻轻一动一瞬便出现在甬道入口。

　　罗辰双眼微微眯了下，没想到这个人竟然还敢尝试！

　　蛇族向来冷血，不惧怕风暴，峰图就是仗着这一点才大无畏的冲了进去，但是他料错了，那股力量无差别攻击，一点都不留情面砰的一下将它传了出来。由于事先有了心理准备，他被力量撞上的那一刹那便施展身法，刷的一下就转身折回来，但是饶是如此还是被力量擦到，身形不稳地落在地上。此时金曾阳也已经从深坑里爬出来，瞧见地上摔倒的峰图冷冷的笑了一声，转身走了开去。

　　猴族的冷云见到这一幕，似是还不死心，也想去试一试。

　　与其他几人不同的是，他直接凝出真力，将自身实力全部都催发出来，只一瞬他的身形就，暴涨了几倍。原先瘦弱的身体，刹那间筋脉突出、肌肉鼓张，瘦弱的猴子顷刻间就长成了一只庞大的猿猴。罗辰在看到猿猴的一刹那，有一瞬间的恍惚，他的脑中不自觉地浮现出，在魂境中见到金刚巨猿的画面。

　　但随即他便失笑，暗叹自己想象力丰富，这猴族听说祖先便是巨猿一族，只不过经过那么多万年的演化，巨猿的血脉已经非常虚弱，如今的猴族也只不过，在变化的时候有那么一丝神似而已。

　　冷云变大身体之后，双臂在胸前猛地捶打了两下，后腿往地上用力一踏，噌的一下就弹到了半空当中。它如一根棒槌一样，噌的一下就朝着甬道冲去，随着他的冲入，甬道间蓝光暴涨，比原先的势力更加庞大了几分。

　　而与此同时，那冲击出来的力量也更加庞大。

　　众人只听砰的一声，随后便是冷云的一声惨叫，他如同一个被弹出的皮球，砰的一下砸向远处，比先前几位受到的力量还要严重，他直接被丢到了几里之外，隔得老远都能感受到大地传来的震动。

　　乔搬山见状，啧了一声，脸上也很凝重，转头对着罗辰讲道，“老大你发现没那力量是会随之增加的。”

　　罗辰点点头，他也发现了，冲击的力量越大反弹的力量也越强，他脑中满地想到了一个词——反生禁制！

　　他心中一沉对着众人讲道，“这里面很可能是反生禁制，除非是有绝对超越的力量，否则我们撞击的力量有多大，反弹回来的就有多大，不可突破！”

　　虎天力惊讶地喊道，“是那个传说中的反生禁制？这可就难办了。”

　　他们身为各族的顶尖修者，所能够接触到的秘密，自然比别人不同，这个反生禁制他们也有所耳闻，向来对它充满了好奇，没想到竟然在这里给他们碰上了。

　　尤其是金曾阳，一听里面设置的是反生禁制，气得他差点一口血吐出来。他说这力量怎么如此变态的，感情是他自己在打自己！

　　冷云已经从远处飞回来，脸上有些苍白，嘴角还挂着血，见到他回来，罗辰开口对众人讲道，“情况大家也看到了，看来得一起想想办法，单凭我们个人的能力怕是难以冲破。”

　　“可是这禁制的力量到底有多强大我们谁也不知道，谁知道这绝对的力量要达到何等强度！所以，就算是我们联合起来怕是受到的伤害也会越大。”胡庞伟凝重地讲道，他的担忧并无道理，这个可能性而且还很大！

　　罗辰暗中问元灵，“你有没有破解的办法？”元灵嘀咕了一声，“小子你自己现在都不用动脑了，什么都来问我。”

　　罗辰一愣，暗笑道，“有你这活历史在，不是可以少走些弯路吗。”

　　元灵无语地讲道，“办法是有。自古以来就有一句话，兵来将挡水来土掩。这里，是依靠五行天地元素来凝聚的。阻挡你们的是水元素，而你们先前已经吸收了大量的土元素，所以……”

　　“所以可以用土元素压制！”罗辰接口道，他暗骂自己蠢笨，怎么没有想通这一点。他想起这地方凝聚的规律，第一重便是土元素，而第二重则是水元素，茫茫当中自有一股特别的规律。

　　也许，这一切并不是巧合！罗辰面色有些凝重起来，他感觉一切都变得越来越复杂了。


第1420章 调集力量

　　罗辰沉思了一会，转头对着乔搬山讲道，“我先用刚才吸收的土元素能量试试看，也许可以压制水元素。”

　　乔搬山随即便明白了他的说法，眼中透着一丝兴奋重重地点头，“好，我为你护法！”

　　他说着脚步重重往前一跨，挡在罗辰与其他几人中间，视线有意无意地瞥向金曾阳，对这个家伙的芥蒂已经毫无遮拦。

　　金曾阳见到他的动作，眸中闪过一丝狠意，但面上却不能表现出来，如今他们还得一起行动，他不想撕破脸。

　　虎天力几人见到他的动作，为了避嫌也都自觉的往后退了一步，罗辰已经上前，并未发现乔巴山的动作，他此刻背对着他们，缓缓抬起手，将体内积蓄的土元素能量全部都凝聚出来，他并未将它们一股脑地发出，而是分出一缕用念力包裹着，缓缓的朝着甬道冲去，意料之中的，这一次水元素好似遇到了，强大的敌手一样，才要冲击就被土给吸收，竟是一点力量都发不出来。

　　罗辰心中一喜，急忙加大了土元素的浓度，随着土元素的增加，甬道中的水元素不断被吸收，渐渐地有一条明显的道路显现出来，与先前不一样，这一次不再是虚幻而是确确实实的道路。

　　但就在他们高兴的时候，前方突然出现了变故！水元素好似察觉到了土元素的侵袭，噌的一下便围了过来，一大波水，如同浪潮一样，一下子就将土元素也没。

　　罗辰眉头一皱猛地一下将土元素收回来，但饶是他动作飞快，也有一部分已经被吞灭。

　　其他几人见状脸色都是一变。

　　乔搬山着急地讲道，“里面的水太多了，这点土元素压根不管用！”

　　虎天力几人见状，依旧不死心挨个上前也试探了一下，但是他们的情况还不如罗辰，火土元素才施展没多久就被水元素吞灭。

　　倒是金曾阳一直未曾有动作，一副静观其变的样子。

　　乔搬山凝重地问道，“怎么办？这样下去也不是办法。”

　　罗辰想了想，他体内的土元素倒是还有很多，先前只不过分出了千万分之一而已，但是，这另一重，到水元素何其多，光靠他一个人的力量完全不可能压制。

　　他对乔搬山讲道，“将你的土元素，给我。”

　　乔搬山对罗辰是绝对的信任，二话不说就将土元素凝聚起来注入到罗辰体内。

　　其他几人见状都是愣了一下，为他们两人之间的信任折服，这些可都是精纯的元气，对他们的帮助可想而知，但是，乔搬山竟然能够毫不犹豫的就将力量传送了出去。扪心自问，他们怕是没那个魄力。

　　罗辰与乔搬山之间的情谊自然不是他们能够懂的，接收之后，罗辰将乔巴山凝出的土元素全部都聚集起来，注入到丹田当中，与自己原先得到的那部分融合了起来，随后用念力包裹着发出去，再次试探性地朝着甬道冲去。

　　这一次由于土元素的增加，四周撑开的甬道比原先又庞大许多，一条可让一人通过的道路，缓缓的出现在他们面前，但是令人失望的是，罗辰利用土元素进去没多久就被一股力量阻挡，如若不是他反应迅速，又将会被那力量击中，在他退出来后，只见一波蓝色的水气蹭的一下冲击出来一下子就将她好不容易打开的甬道吞没。

　　“这样下去不是办法，得速战速决才行。”虎天力凝重地讲道，刚才的景象每个人都看到了，唯一可行的办法就是一下子打开通道，然后疾速地冲进去，不然，里面那么多水元素只要一个浪潮，就能将他们好不容易得到的成果淹没。

　　这时候一直冷漠未说过话的皇女讲道，“将我们的土元素全部交给罗辰，由他打开通道我们一起进去。”

　　他的话顿时让，其他几人一震，金曾阳立即反对道，“这怎么可以凭什么是交给罗辰？如若他得到了力量，将通道打开后不顾我们死活怎么办？”

　　乔搬山立即怒气冲冲地讲道，“啊呸，以小人之心度君子之腹，你自己是那么想的，所以才以为别人也会那样猥琐吧？别用你肮脏的思想来污染我们老大，我们老大行的端坐的正，绝对不会放任大家不管！”

　　金曾阳对他的话不痛不痒，只是冷声讲道，“你说的倒好听，但是知人知面不知心。到时候会发生什么事情谁知道，万一是真的，你们彼时已经进入到第二重，我们只能在外面干着急！”

　　乔搬山冷哼了一声，“你要是怕，可以不借，就凭你自己的本事进去吧。”

　　虎天力此时皱了下眉，讲道，“我倒是愿意相信罗兄弟一回。”

　　皇女自然也同意，这个方法原本就是他提出来的。

　　风土与冷云俩人一直都未曾说话，一副静观其变的样子。胡庞伟则是笑眯眯的，像看好戏一样看着他们争吵，也不是发话也不反对。

　　金曾阳见大家这个态度，突然讲道，“为何要将力量借给罗辰，如若你们信得过我我也可以为你们打开通道。”

　　乔搬山听到他的话突然哈哈大笑起来，“你打开，你是不是太高估自己了？你有王者气场吗？你的实力有我家老大身后吗？如若你到时候一个后力不足，被水淹没了，到时候我们找谁哭去！”

　　他的话顿时让金曾阳面红耳赤，他气愤的捏紧的拳头，冷冷的盯着，“乔搬山，狗眼看人低的家伙，罗辰不过是，仗着他人力量而已，有何能耐的？”

　　“呦呵，你可别睁着眼睛说瞎话，你有证据吗？口气那么酸，旁人一听就知道你在嫉妒！”乔搬山不甘示弱的回击道。

　　罗辰面色一直淡淡的站在远处，眸光冷冷地瞥向金曾阳，他心中在打什么主意他自然知道，但他却没那个心思去与他人争辩。只转头对着虎天力几人讲道，“如若几位信得过罗辰，可以一试，带通道打开，有几位先行通过罗辰殿后便是。”

　　听他这么说，其他几人的脸色也都好看起来，皇女则直接上前一步，不说话用实际行动来证明。她的指尖闪过一阵土黄色的光芒，土元素已经被他凝聚出来，浓缩成一个光团刷的一下朝着罗辰射去。

　　罗辰对着他，点了点头，抬掌将那颗土元素能量球接住，啪的一下拍入到自己的经脉当中，虎天力几人见状也都不再犹豫，将力量凝聚起来，纷纷传送给罗辰。

　　金曾阳见自己已经阻止不了恨得牙痒痒站在一旁不再说话，乔搬山挑衅地看了他一眼，将身子牢牢地挡在他与罗辰中间一副怕他下黑手的样子，金曾阳被气得要死，心里狠狠地讲道，“罗辰等着，我总会找到机会的！”

　　罗辰将虎天力五人的土元素凝锁起来，纷纷注入到自己的四肢当中。他先将他们纳入丹田当中进行了一番淬炼，随后才把提纯的能量缓缓注入到识海当中，随着土元素的凝聚，他识海当中的那条金虹，变得更加璀璨起来。

　　随着金虹发出的灿灿金光，一波强大的能量轰然出击，罗辰双眼迷离，身子猛地一震，一股庞大的气场在他周围闪现。

　　王者气场出，万物歇，四周的风声好似被遏制了一样连空气都被凝滞。

　　周围变得静悄悄的，罗辰只感觉到自己的呼吸声。他用念力仔细感受了一下，发现此时的王者气场中，由土元素凝聚变化而来的战意气场变得比以往更加璀璨，他的心中油然而出一股庞大的战意，勇往无敌，所向披靡，无论是谁都无法抵挡它前进的脚步。他突然抬起脚重重地往前一跨，顿时一股无形的威压刷的一下往四周蔓延。

　　其他人只见到，一波土色的光芒刷的一下从罗辰身上蔓延而出，直接冲击向前方的通道。

　　轰隆——

　　甬道里发出了一阵剧烈的轰鸣声，水汽与气场产生了强烈的撞击。

　　罗辰抬脚往前又跨了一步，土黄色的力量比先前更加庞大。罗辰抬手，将力量全部都集中起来，朝着甬道，噌的一下撞击了过去。

　　只见一片耀眼的光芒闪现，众人只觉眼前一花，随后一片巨大的冲击向着他们传来。

　　众人心中一惊，转身就要往远处撤离却听罗辰讲道，“快点进来！”

　　“成了！”乔搬山高兴地喊了一声，随后噌的一下就朝着甬道冲去，虎天力几人见状也跟着冲了进来。

　　他们的身法很快，只是一闪身就已经进入在通道之内，金曾阳看着他们如此，暗暗咬了咬牙。但最后还是被进入第二重悬空山的诱惑所俘获，厚着脸皮跟着走了进去。

　　罗辰此时顾不上他，见他们几人都已经进去，便将气场微微收拢了一些，身体猛地一震，万千踪施展，刷的一下就出现在甬道的另一端。

　　但是甬道另一端的情况并不很好，一波又一波的强大水迹依旧在疯狂的涌动着，刚刚通过甬道的众人甫才出现在这一端刷的一下就要被冻结，恰好罗辰赶到将他们纳入再自己到气场当中才免于一难。

　　“这地方可真够变态的！”乔搬山冻得直哆嗦他发现，他竟然不能用真力护体，这寒气绝对比得上极冥心的极寒之气了！

　　罗辰嘱咐道，“都小心点千万别出去。”

　　这是他们低估了这第二重的力量。

　　他仔细感受了一下他的气场，却发现，原先的，战意气场似乎有了一些变化。他心中一动，赶忙将剩余的土元素全部集中起来，蹭的一下注入到石海当中。金虹刹那间光芒万丈，噌的一下注入到气场当中。

　　在大家肉眼可见的情况下，只见罗辰气场的一处，出现了一条土黄色的波痕。


第1421章 第二重山

　　这是怎么回事？

　　乔搬山几人都吓了一跳，但是又不敢打扰罗辰，只见罗辰双目紧闭，眉心隐隐有金光闪现。

　　此刻他已经完全沉浸在一股玄妙的境界当中，四周的力量刹那间平衡起来，尽管外面水元素，波涛汹涌，但是却一点都没有伤害到他，他感觉他的四周出现了一片极静。

　　他的感知全部被那条土黄色的波痕吸引，他感觉到一股无与伦比的力量，似乎有一股神秘的波动再出现，他探出神念去抓取，猛然觉察到一丝“天下苍生，唯我独尊”的感觉，但是也只是一瞬间，那股感觉便消失不见。

　　下一瞬他便感觉到，他的王者气场爆发出一股强大的力量。尤其是代表着土元素的那一角爆长直直的冲向外面，几人都明显地觉察到，外面的寒气，被击退了许多，温度一下子提高起来。

　　乔搬山大呼了口气，感叹道“还是老大厉害！”

　　罗辰抓紧时机，噌地一下带着大家一起冲了出去。

　　一团清新的空气扑面而来，他们知道他们已经冲出来了，虽然气温依旧很低，但是没有力量的加注，比之刚才已经好过许多。罗辰探念往四周看了看，发现没有危险才缓缓将气场收回，众人都是大大的舒了口气，虎天力几人上前对着罗辰由衷地感谢道，“多谢罗兄。”

　　“大家不必客气，这是罗辰应该的。”罗辰淡淡地讲道，一旁的金曾阳脸色铁青地站在原地，他拉不下那个脸过来道谢，但是自己却又一次依托罗成才进入这里，屈辱让他恨不得杀了罗辰然后再杀了自己！

　　乔搬山朝着金曾阳冷哼了一声，但接收不到罗辰的眼神，他并未过去继续挑衅，将心里的那口气咽了下去。

　　皇女已经率先朝着前方走，去其他几人也纷纷跟上，罗辰稍微休整了一下，与乔搬山一起走在最后。金曾阳不知什么时候已经率先往前方走去，此时已经离他们有好一段距离。

　　但是他们走了一会儿之后，却发现他依旧站在原地并没有走动。

　　“金兄你怎么不走了？”胡庞伟走到金曾阳身边不解地问道，金曾阳转头幽幽的看了他一眼，目光有些呆滞问道，“你难道没有看到？”

　　“看到什么？”胡庞伟疑惑不解，目光顺着他手指的方向望过去，却突然愣在原地嘴巴大张眼中闪过了一丝惊恐，随后赶来的虎天力月罗辰见到两人的举动，心头都是一沉。

　　“老大你看！”乔搬山忽然指着前方看到罗辰已经探念出去。

　　罗辰一听，立即探念出去看，等下一瞬间他整个人都僵硬在了原地。他的眼睛不断睁大，眼珠子几乎要脱框而出，满脸的不可置信！

　　“不！这怎么可能！”

　　他不敢相信眼之所见，但是他们却是真实的存在在他面前！

　　目之所及到处都是一片白茫，但是，在那白茫之下，却遮蔽着这片山脉原本的颜色。

　　宽阔的山谷，肥美的草木，鸟语花香。他仿佛是在最美好的时候被人冰封住，此刻依旧保持着原先的样貌。

　　罗辰脑中突然浮现出，一副副画面，他好似看到了一只只巨猿在这片土地上，欢快的劳作。直到有一天，外敌入侵，将这美好打破！

　　这里竟然与他在魂境中见到的那个画面一模一样！

　　只不过他在魂境中见到的，是活生生的场面，这里的却被尘封了！

　　唯一的不同之处是，这里没有巨猿的痕迹，但是罗辰可以肯定，这就是他看到的那片山脉！

　　怎么会！怎么会出现在这？！罗辰心中震惊不已！思绪整个都乱了！

　　“老大你怎么了？”乔搬山见罗辰情绪不对，着急地问道。

　　罗辰猛地一惊从震惊中恢复过来，脸色有些苍白，摇摇头讲道，“没事，我没什么。”

　　说着，抬步往前方走去。

　　虎天力几人也被眼前的一幕所惊呆了，几人纷纷讨论起来。

　　这整座山都被封锁起来了，这得需要多强的力量才能够办到啊！

　　胡庞伟一点头，眼中闪过一丝敬意沉声道，“何人才能有如此强大的力量，如若得一相见，此生足矣！”

　　每个人都渴望力量，但是不是每个人都能够得到，退而求其次，如若能够见识到那种顶天高手对他们而言已经是人生无憾！

　　几人往前走去，只见这片山脉到处都是被冰所封住，笔下的景物原封不动但是却透着一股死气，也不知被尘封了多少年。

　　罗辰特意探出念力往四周查看了一下，发现这真的与他在魂境和梦境中看到的一模一样。原来那时候，这个地方就被冰封了。

　　他用念力呼唤元灵，你对这里有没有印象？

　　元灵从刚一进入到这片领域当中，便沉默下来此时被罗辰意涵，才惊觉自己的失神。

　　他恍恍惚惚的，也不知道自己说了什么，最后回身的时候只听到自己的声音，“这里我曾经来过。”

　　连他自己都压根记不起，但是那种似曾相识的感觉，如此强烈，他真的以为自己以前来过。

　　罗辰心中的震惊与他不相上下，惊喜地问道，“你真的来过？那你记不记得这里发生的事情？”

　　罗辰见到过魂境中发生的事情，照理来说元灵也应该看到了才对，但是后来他曾试探过，发现元灵对那一段记忆却一无所知。

　　果然元灵摇摇头遗憾地讲道，“模模糊糊的记得不是很清楚，好像有什么在阻止我去回忆一样，也许是我自己不想想起吧？”

　　罗辰一直讶异于元灵的这个状态，问道，“是不是你的主人曾经来过这里？”

　　元灵眼中满是疑惑，思考了良久，还是不确定地讲道，“不记得，这个说不好。”

　　随后他又无奈的叹息了一声，“该记住的不记住，不该记住的却又偏偏记得那么清楚，还真是捉弄人啊。”

　　罗辰安慰道，“你也别太着急了，该记起的迟早会记起。”

　　罗辰心中总有一种想法，魂境里面的那段记忆，关系重大，也许当他想起的那一天，也是天翻地覆的时候。

　　罗辰四处打量了一会，与乔搬山几人朝着山脉深处走去。即使这里诡异无比，他们也必须找到通往下一重山的通道。

　　因为先前的耽搁，金曾阳此刻又与他们站在了一起。他看了一下四周，皱眉问虎天力几人，“你们有没有觉察到这里有一股奇怪的气息？”

　　虎天力眉头一皱，仔细感受了一下，摇头道，“没有。除了冰寒之气，没有觉察出别的。”

　　胡庞伟几人也都摇摇头，显然也没觉察出。

　　金曾阳面色一白，他明明感觉到这里有，一种奇怪的气息，但是为何他人都没有觉察到呢。

　　他不死心的又问了一遍，“你们真的没有感觉？”

　　乔搬山已经不耐烦地讲道，“你又要搞什么鬼！少在这边疑神疑鬼的扰乱人心！”

　　金曾阳，面色一滞，但只有他自己感觉到了，别人都没有感觉，又解释不清楚。

　　乔搬山见他无话可说，更加肯定了自己心中的想法，正要奚落他几句，却见罗辰忽然拦住他。

　　“等等，这里似乎真的有其他东西存在！”

　　他的话顿时让其他人感觉到一股毛骨悚然，大家不约而同地抛出各自的武器，警惕的查看着四周。

　　金曾阳气得牙痒痒，他说死说活他们都不相信。罗辰一句话却让他们如此信任，这差别待遇顿时让他火冒三丈。

　　但此刻大家的精力都专注在四周上，并未发现他的神色。乔搬山凑近罗辰轻声问道，“老大，这会不会是幻觉我们都没听觉察到啊！”

　　罗辰摇摇头，不？应该不是幻觉，我觉察出一股，有点似曾相识的气息。

　　他们说的是这股气息，并不是因为他曾经见过这里的画面，而是一种觉察到同伴的气息。

　　这在他们刚见到这片山脉时是没有的。所以他心中也很疑惑，那个东西应该就藏在这附近。

　　胡庞伟几人又问道，“罗辰你会不会搞错了，我们真的没有感觉到任何气息。”

　　他的实力已经在造物境二段，觉察出这周围有没有其他东西应该要比罗辰她们容易才对，可是他探念查探了许久都未曾发现。

　　罗辰面色凝重，小心地往前走了几步，并未讲话，只是抬手示意他们安静下来，其他几人见他并不像开玩笑也都凝重起来。

　　金曾阳原先还在愤恨，但是随着他们朝前走去，那股气息越来越浓，他也不敢再乱说话。

　　一时间大家都非常安静，四周只剩下风声，和大家的呼吸声。

　　罗辰走了几步，突然对着他们喝道，“快闪开！”

　　他说着一边一把拉着乔搬山，施展万千踪刷地一下就闪到了旁边几十丈之外，其他几人的速度也毫不逊色，动念间已经离开原地。

　　只听噌的一声，在他们暂住的地方突然出现了一团火焰，一下子就将整个，空间都燃烧起来，如火的红焰，在这被冰封的土地上，燃烧得十分诡异。

　　果然有东西！乔搬山几人皆是心惊不已，他们刚才压根没觉察出来，即使是现在，他们都没觉察出对方的气息！

　　金曾阳已经冲着那火焰传来的方向大喝起来，“何方妖物！如此缩头缩尾的，有种出来一战！”

　　他喊完后，四周便出现了一片沉寂，大家都屏息凝视，紧张的等待着。

　　有好一会儿四周都未有响动出现，但是正当几人想要上前查看一下的时候，前方忽然传来一片震动声，随后一个巨大的身影噌的一下降落下来，重重地砸在地上。

　　即使是站在几十丈开外，罗辰几人都受到了一股强大的冲击，如若不是他们此时修为高深，早已经被震成了血雾。

　　“谁敢来犯圣地！找死！”

　　一个浑厚的声音如同一声惊雷响起，在空中不断地冲击向四周，这声音里被蕴含着一股强大的音波力量，如同推出的掌力一样唰的一下朝着罗辰几人冲击过来。

　　虎天力双眼一厉，蹭的一下往前一跨，双臂朝前一划，黑色的光芒刷的一下展现形成了一道屏障。那音波撞上这道黑色的屏障产生了一震强大的震动，将四周的冰川都给震裂出一条条细缝。

　　好强大的力量！众人心中皆是一惊目，光沉重的望向那力量传来的方向。

　　只见那团火焰当中，慢慢浮现出一个黑色的身影，随后那身影噗的一下朝着他们冲过来，速度之快，令人心生畏惧。


第1422章 金刚猿猴

　　罗辰一把抓起乔搬山喊了一声，“走！”

　　他立即把万千踪施展至极致，刷的一下就出现在万千丈之外。

　　但虎天力几人的速度绝对比不上极致的万千踪，他们只是慢了一步就被那黑影拦住。

　　那黑影气恼虎天力先前的阻挡，认准了他直直地追了上来。

　　“该死的！欺人太甚！”虎天力一咬牙，也不再逃，转身就与那黑影缠斗在了一起。

　　他掏出自己的虎骨棒，对着那黑影重重地一棒砸了下去。巨大的轰鸣声带起一片震动，威压所带起的震动将四周都震出了一片真空。

　　虎骨棒重重地砸向黑影，一下子就将它砸到了地底下。

　　“就这样而已啊，不是看起来蛮厉害的嘛！”乔搬山一转头就见到这一幕惊讶地喊道，“这也太容易被打败了吧？”

　　其他几人的脸色也都闪着一丝惊奇，没想到那黑影这么容易就被打趴了。

　　只是他们还来不及高兴，就见地下传来一片震动声，好似有岩石破碎一般，随后哗啦一声，一股力量撑的一下冲击出来。

　　“我就说没那么容易死……”乔搬山不知该不该为黑影的强大赞叹，但是，下一瞬他就被一股危机感笼罩，这黑影的力量好强大！

　　“舒服！再来！”只见那黑影突然发出一声赞叹，朝着虎天力又冲了过去。

　　虎天力双眸一沉，抡起虎骨棒就朝着黑影砸了过去！他已经将念力和真力全部注入到虎骨棒当中，顷刻间虎骨棒乌光大绽，四周带起一片狂风。只一下，他们四周的冰川就已经破碎了，融化成一股极寒的寒气，朝着四周冲出。

　　那黑影突然发出了一声怒吼，“该死的，竟敢破坏这里你死定了！”

　　“嘭！”

　　撞击声震天响，四周的冰川因为这一震荡，裂缝更加的明显起来。

　　罗辰几人都是心中一沉，刚才那个是虎天力的全力一击！这黑影竟然如此容易就阻挡了下来，他的实力到底强悍到了何种程度！

　　虎天力心中也是震撼不已，他将虎骨棒再次抡起，嘴巴开合，一段古老的咒文从他口中飘出。

　　下一瞬，虎骨棒中爆发出一串乌红的光芒，刷的一下暴涨起来，其间有一人多高，随后站成一座小山一样，直到最后变成一座庞大的山脉，重重地压向黑影。

　　在山脉一样庞大的虎骨棒下，黑影就如同一只蚂蚁一样渺小，但是他却忽然抬起手臂，不躲不闪，罗辰几人甚至他伸出一根手指，对着虎骨棒重重一点。

　　变化刹那间产生，一串火红的光芒从他的指尖闪出，刷的一下朝四周蔓延，如同空气一样，顷刻间将整根虎骨棒都包围住。如此庞大如此强悍的红光猛的朝外暴涨随后又急速收拢。众人还未反应过来就只听咔嚓一声，在他们惊奇的目光中那威武，庞大的道宝竟然一寸寸碎裂，顷刻间便被催化成了灰烬！

　　“这……这怎么可能？”虎天力简直不敢相信自己的眼睛，但是他还来不及反应就被一个巨大的力量撞上。他浑身寒毛都竖了起来，却是已经来不及了，什么都来不及就被那力量包围住，随后身子猛地一痛，彻底消失在了这个世界上。

　　罗辰几人的脸色刷的一变，尤其是同为妖族的其他几人，见到这一幕，惊恐的同时更加心惊。

　　一直笑眯眯的胡鹏伟脸上露出了一丝伤痛，呆呆的看着虎天力消失的方向，拳头死死地捏着。

　　就连冷漠的皇女，眼中也闪过一丝伤痛，不敢置信地看着。

　　至于峰图与冷云两个，毕竟都是妖族的人，见到同伴在自己眼前，就这样被伤害，心情都很复杂。

　　而金曾阳则更为直接，他往后退去，对眼前的黑影，产生了一种极强的惧怕。

　　“老大，你的万千踪逃不逃得过这家伙？”乔搬山悄悄闪到罗辰身边轻声问道。

　　罗辰面色凝重没有理他，他的双眸死死地盯着前方那个黑影忽然他双目一厉，眉心一道金光刷的一下朝前冲出。

　　终极一剑突然爆发如同一束耀眼的强光，顷刻间就来到了那黑影眼前。

　　“什么东西？”那黑影传来一声疑惑的声音，抬掌随意的就打了过来，但是下一刻，他就发出了一声闷哼，拼命地甩动着自己的手掌。

　　包围在他身上的黑雾渐渐散尽，他的样貌被显现出来，众人看到他的手掌上飘着黑烟，显然是被灼伤了。

　　但更令大家意外的是他的样貌，竟然是一只猿猴！

　　猿猴？罗辰与金曾阳心中都是一阵悸动，有种恍然大悟的感觉。难怪他们会反常地觉察出他的气息，感情是与这猿猴有些渊源。

　　“大胆狂徒！竟然敢伤你金刚爷爷！”那猿猴甩动了一会手掌，似乎是猛然想起来可以用真力去压制，他赶忙将火焰熄灭，抬头冷冷的朝着罗辰望过来。

　　他的双目如同寒冰一般瞪着，双眸中射出两道冷光，视线直勾勾的看着罗辰，那眼中的杀意毫不掩饰。

　　罗辰不畏惧地迎视，抬步往前跨了一步，静静地与他对视。

　　金刚一看这小子竟然敢如此挑战自己的威信，顿时火冒三丈地跳起来，“大胆小儿竟敢如此无礼，看到你金刚爷爷，你还不跪下！”

　　乔搬山呸了一声喊道，“一只死猴子竟然敢让我们老大下跪，你活腻了吧你！”

　　金刚被那一句死猴子给气得头发倒竖，龇牙咧嘴地就朝着他们冲了过来！

　　罗辰双眼一历，猛地拉开架子双手在胸前一划，火龙术在他手中形成，火龙呼啸一声，昂首张嘴朝着金刚冲了过去。

　　“哼，雕虫小技”金刚不屑的冷哼了一声，猛地张开嘴，口中一条火龙，喷薄而出，气势丝毫不比罗辰的弱。

　　两条火龙噌的一下就撞击在一起相互缠绕，一时间竟然不相上下。金刚巨猿愣了一下，他没想到这个年轻人竟然有如此身手，脸色也变得凝重起来，抬起一拳朝前冲了过去，只见一道无形的力量刷的一下注入到火龙当中，火龙瞬间暴涨，气焰噌的一下水涨船高，一下子就盖过了罗辰的火龙！

　　罗辰原本是想试探一下他的修为，见状也不回缩，流转念力轰然出击。他的火龙立即暴涨，一下子就长成了足有几十丈高。

　　“压！”罗辰嘴中冷冷一喝，右脚往前一跨，顷刻间它的火龙猛地一昂首好后，张开嘴朝着金刚的火龙，猛地扑了下去。

　　金刚健壮身体腾空而起，双手往胸腔凶狠的一拍，从他胸口蹭地爆发出一个耀眼的火球，噗的一下就注入到火龙的眼中。只一瞬间，天空中就出现了一片，巨大的火云，遮天蔽日，顷刻间就将这一方空间封锁。

　　罗辰面色一沉，转身朝着乔搬山和其他几人大吼道：“他是造物境三段，大家快撤！”

　　进入造物境之后，每一个小境界就有天差地别的差异，更何况是一个大境界！三段对于一段两段来说，是一个无法逾越的鸿沟，难怪虎天力被他一个手指点碎，只能感叹他死的太不值得！

　　罗辰惊人的速度非常快，金刚正将罗辰的火龙术消灭，一抬头就见他们已经跑得老远，记得他仰天一声咆哮，“大胆小儿，你们跑到天边都跑不出你金刚爷爷的手掌心！”

　　他说着身子猛地一闪，竟然直直的钻入到地下，瞬间便失去了踪影。

　　罗辰们跑出很远很远，才停下来，乔搬山捂着胸口心有余悸地讲道，“这是哪里跑出来的野猴子，这也太恐怖了吧！这才第二重山就遇到了造物境三层，那接下来几重还让不让我们活了！”

　　金曾阳看着他不冷不热的吐出一句话，“能活过这一重再说吧，还想着其他几重！”

　　乔搬山白了他一眼不语，他只是转头对着罗辰问道，“老大，你对上他有没有把握，要不然我们大干一场？”

　　罗辰面色有些沉重并未讲话，他在心里也计算了一番，以他如今的底牌，加上元灵和元鼎，要硬拼的话倒是并不惧怕它。只是如此一来他就会暴露太多，而且万一消耗过度被人趁虚而入，就危险了。

　　乔搬山见他没有说话，也不敢，再乱说静静地站在一旁。

　　胡庞伟几个去四周查看了一下，回来对着他们讲道，“这四周茫茫一片都是被冰封的山脉，我们得尽快找到通道才行。”

　　他的话刚落，前方忽然传来一声大笑，“哈哈哈，你们还想找通道进入下一重山？你们有那个命吗？”

　　众人脸色一变，不可置信的看着出现在他们面前的金刚。他们完全觉察不到他的气息，就连罗辰都没注意到它出现，可是他却分明站在了他们面前。

　　乔搬山不死心地问道，“你是如何出现的？”

　　金刚不屑地瞥了他一眼冷声讲道，“这方天地都听我号令，我想出现在哪里就出现在哪里，你们是逃不了的！”

　　“卧槽，这是什么鬼地方！”乔搬山忍不住咒骂起来，按照金刚的说法那他们岂不是无处可逃？

　　金刚已经朝他们走过来，他的脚宽厚肥大，每踏动一步就引起一阵震动，而他的身子也随之暴涨一分。没几步下来他已经就长成了一个庞然大物，如同看蝼蚁一样看着他们。

　　罗辰已经凝出王者气场，将他们几人全部都笼罩起来，冷冷笑望着眼前这头金刚。

　　“无意冒犯到前辈，罗辰几人也深感歉意，如若前辈执意要战，那罗辰只能舍命相陪了！”


第1423章 无端嫁祸

　　谁也没想到，金曾阳会突然来了这么一句，罗辰“刷”地一下转头定定地望着他，他没听错，他竟然说他是巨猿的后人！

　　“你把你刚才说的话再说一遍。”金刚猿猴冷冷的望着金曾阳，他的脸色很阴沉，还带着一眸深思，如若金曾阳敢骗他，他会毫不犹豫的一掌劈碎他，在他心中有一个地方是谁都无法触及的，那便是关于巨猿一族。

　　金曾阳咽了一口唾沫，心中虽然有些害怕，但是仍鼓足勇气往前跨了一步，走到金刚猿猴面前对着他讲道：“我的祖先曾经是巨猿一族的旁系，虽然血脉已经非常稀薄，但是也无法磨灭我们曾经是巨猿一族的事实。我的祖先曾经告诉过我们不能忘记这一点，让我们时刻谨记着我们是巨猿的后人。”

　　他说完小心翼翼地观察了一下金刚猿猴的脸色，果然待他说完之后，金刚猿猴面上带着的冷凝顿时舒缓了一些，态度也和蔼起来。

　　“算你们没有忘本，不错小子有前途！”他的态度转换的太快，不禁令人大跌眼镜。

　　金曾阳心中一喜，他爷爷告诉他的这个方法果然没错。

　　当初他出来历练之时，他爷爷曾经告诉过他，老祖宗有一句话流传下来，让他们在遇到危险的时候，就告诉那人他们是巨猿的后裔，也许可以免于一难，没想到今天终于派上用场了！虽然他也不知道为何老祖宗会留下这么一个规矩。以前知道自己身上有巨人的血脉他还抗拒过，觉得难以接受，因为他认为自己明明是一个人类，但是此时他却万幸自己身上有那稀薄到不能再稀薄的巨猿血脉。

　　但金刚猿猴也不可能凭他一句话就相信他，他上前跨了一步震得大地隆隆作响，他的声音犹响雷一样炸响在他们头顶：“你说你是巨猿一族可有什么证据？”

　　金曾阳早就预料到他会这么说，但他也早有准备，抬起自己的胳膊，在手臂上轻轻一划，立即便出现了一道血痕，有鲜血流出来。他用真力将这些血液凝聚起来，慢慢提纯，随后在众人惊讶的目光中，他体内的血液当中浮现出一层极淡的金色。

　　罗辰怔怔的看着那血液之上浮着的淡金色，脑子混混沌沌的，似是想到了什么，可是只是一探究又觉得什么都没想到。

　　金刚猿猴也是双眸大睁激动的看着金曾阳手臂上那层淡金色，差点就直接过去将这个渺小的人类抱在怀里，他喃喃地喊道：“没想到竟然真的碰到了一个巨猿的后人。虽然这血脉之力可以忽略不计，但是，好歹也有着那么一丝千丝万缕的关系。好了，你算过关了，我可以饶你不死！”

　　金曾阳面上一喜，心中狠狠的呼出一大口气，他已经知道他们这里无人能够阻挡住这金刚猿猴，这道特赦令让他突然有种扬眉吐气的感觉，眸光冷冷的望向罗辰，这回他要看那个小子怎么死！

　　罗辰此时并无其他想法，他只是震惊于金曾阳与巨猿的关系。原本以为离他十分遥远的巨人竟然有后代出现在他身边，一下子感觉到，一切都那么近，近的好似突然就会发生在身边一样。

　　“无耻的小子，巨猿一族怎么可能会有这样的无耻后辈！”元灵悬浮在元鼎上空气呼呼地骂道，如若他有肉体，早就冲出去狠狠的教训那个不知好歹的家伙一顿。

　　罗辰暗中问道：“那你可否认识这金刚猿猴？”

　　元灵“嗤”了一声，带着些微不屑地讲道：“不知道是哪个旁系又旁系的后代，谁知道他？只可惜巨猿一族没落，到如今只有这些歪瓜裂枣来充数。”

　　他说到最后，无不感伤，似是感觉到自己的子孙没落了一半。

　　罗辰被他的情绪感染，也微微有些感伤。他现在一直在猜测，园林的主人会不会就是与这巨猿一族有关，也许他们真的有某种联系，他又想到，他在魂境中见到的巨猿一族的影像。虽然他一直在否认，但是他不得不承认那个也许真的有可能是事实。

　　“小子你也别多想了，是是非非到时候自有定断，如今你想破头也想不通，你只要知道无论发生什么事情，你元大爷我都会站在你身边就好。”

　　“元灵……”罗辰感激地叫了他一声，有些话他说不出口，但是心里一直记得，元灵对他的帮助和对他的信任，他绝对不会辜负！

　　他们俩人正暗中交谈的时候，金曾阳已经走到金刚猿猴身后，转头冷笑着看着他们，金曾阳的手忽然抬起指着罗辰讲道：“前辈，你是不是也觉得那小子可能与金刚巨猿有关？”

　　金刚猿猴瞥了他一眼，点点头，目光滑过，朝着罗辰望过来。他的眼神锐利如钩，冷冷的盯着罗辰，似是要将他看透。

　　罗辰目不转睛地直视着他，倒是要看看他们要做什么。

　　金曾阳忽然对着他露出一个冷笑，走上前对着金刚猿猴讲道：“前辈，我查出一些事情，发现罗辰可能是致远的敌人，你可知吞月古地中关于巨猿的尸骨一事？”

　　他说话的时候目光一直在打量着金刚猿猴的神色，见他在听到尸骨时，突然激动的情绪。他知道自己赌对了。他继续讲道：“在那古地当中有着数不尽的巨猿尸骨，还有可能就是罗辰的祖先干的！”

　　金刚猿猴的脸色果然大变，严厉地看看金曾阳，又转头看看罗辰，已是在考虑金曾阳的话是否可信。

　　乔搬山听到金曾阳的话已经忍不住骂起来：“你少在那边血口喷人，你有什么证据？”

　　金曾阳讲道：“证据自然是有。”他说着从怀中掏出一物，一块水蓝色的水晶，转身交给金刚猿猴道：“前辈这是能够储存记忆的水晶的原石，里面储存的影像也许能为您解惑。”

　　金刚猿猴疑惑的接过水晶，转头看了罗辰一眼，眸光已经深沉了许多，而罗辰定定地望着那蓝色的水晶，心里闪过无数个念头。

　　但是他的目光依旧澄澈，心下一片坦然踏实，他倒是要看看这水晶里能说明什么。

　　金刚猿猴略一思量，凝出一股真力缓缓注入到水晶当中。一时间，所有人的目光都定在这块水晶之上，现场一片安静，大家似乎能听到各自的呼吸声。

　　随着真力的注入，水晶开始缓缓的转变颜色，有水蓝色渐渐变得透明，随后有花花绿绿的颜色出现，慢慢地变换成一副图案。

　　由于隔得比较远，大家都是探出念力在看，因此对着水晶中展现的一切都看得非常清楚，只见那是一副美好的生活作息图，里面有一只只巨猿在劳作。

　　但只一眼，罗辰的心就剧烈震动起来，他认得这个画面，他不止一次见到过这些，在那两处魂境当中，他真真切切地看到过这样的场面。

　　罗辰的身子有些发抖，要再一次面对这些画面，他发现自己的心还是不够强大，他会是受到影响。

　　画面虽然无声，但是里面的情景清晰可见。他看到，黑色巨人出现，也看到那只金光巨猿飞来拯救他的子民，他看到大战，也看到那个与他长的一模一样的巨猿，在吞月古地当众大肆滥杀。

　　这一切又一模一样的展现在他面前，让他的心一阵阵抽痛。

　　“罗小子，不要想那么多，那一切都是假的。”元灵的声音忽然出现在罗辰的脑海当中，罗辰猛地一惊，下意识地望向金刚猿猴，只见金刚猿猴也正定定地看着他，将他脸上的表情看的一清二楚。

　　金曾阳见到这一幕幸灾乐祸地讲道：“前辈，您看到了，十几万年之前不可能是他本人做的，但是与那个人与他长得一模一样，与他肯定有关，而且您也觉察出他身上的气息很不寻常对不对？也许他原本就是巨猿的后代。”

　　他口中的巨猿自然是那只黑色的巨猿，是吞月一族的大仇人！

　　罗辰没有讲话，只是目光淡下去凉凉的扫了金曾阳一眼。

　　他说不出解释的话，但是也不会承认这些是他做的，公道自在人心。

　　金刚猿猴的脸色已经完全冷了下来，阴沉地盯着罗辰问道：“你还有什么好说？身为吞月一族的仇人竟然还敢来这里，你简直是找死！”

　　他说着身形已经暴涨，“噌”的一下朝着罗辰冲过来，金曾阳见到这一幕高兴得简直要疯掉，这个结果比他预料的还要好！

　　他在心里不住地呐喊，打吧打吧，最好打得你死我活两败俱伤！

　　“老大我来帮你。”乔搬山“刷”地一下冲过来，掏出天荒地老转头朝着罗辰挤了下眼睛。

　　罗辰一愣，他知道乔搬山的实力，对于金刚猿猴一点胜算都没有，还很有可能被他一掌就给劈了！

　　但乔搬山此时却显得信心满满，举着天荒地老一下子就冲了过去。

　　罗辰叮嘱了声：“小心些。”便也不再阻拦，飞到旁边用念力探知他，只要一发现不对劲就立即出手。

　　其他几人也站在一旁紧张的看着，对于那个临阵倒戈陷害救命恩人的金曾阳厌恶到了极点。

　　金曾阳自然知道他们脑中在想什么，只是不冷不热地讲道：“识时务者为俊杰，我劝几位还是不要轻举妄动，罗辰与巨猿一族之间的恩怨，不是我们能够插手的！”

　　乔搬山一边催动着天荒地老朝着金刚猿猴压去，一边反嘴回了一句：“知道不是你能够插手的你还多嘴，你嘴巴是吃屎的吧，那么臭！”

　　金曾阳被他噎的一句话都讲不出来，急得面红耳赤，只能在心里诅咒他：“让他不得好死！”

　　“哼，连造物境都未达到，竟然还敢与你金刚爷动手！”金刚巨猿见到乔搬山的真实修为，不屑的冷哼了一声。他为人向来自傲，从来看不起实力比自己弱的修者，此时直接张开嘴，突出一个火球朝着乔搬山飙射而来。

　　强烈的燃烧感“噌”的一下蔓延开来，乔搬山一个不察，身上的衣服就已经被烧起来，就连他的头发都未能幸免，顷刻间就被烧得灰扑扑，跟个烤乳猪一样。


第1424章 被炸焦了

　　乔搬山气得咬牙切齿，口中快速的念着咒语，一道道真力不断地注入到天荒地老当中，黑色的铁山“噌”地一下膨胀，一下子就比金刚猿猴大了好几倍，重重地朝着他飞了过来，一股扭转时空的力量出现在他们周围，将四周的空间都给扭曲起来。

　　“雕虫小技！”金刚猿猴不屑的斜睨了他一眼，翻动双掌，一道狂猛的掌风如同两个龙卷风一样，“噌”地一下就朝着铁山裹卷过去。

　　狂猛的力道一下子将天荒地老缠住，如此强大依托铁山竟然在金刚猿猴的威力之下，被打压的急速缩小起来。乔搬山颜色一厉，就重重往前一跨如一根钉子一般牢牢的钉在地上。他的双手缓缓往上举起，在他手间有强大的能量出现，随着他双手的搅动形成了一个能量漩涡，带着漩涡当中爆发出一股强大的力量不断上升，推着铁山往上伸去。

　　乔搬山将铁山托在手上，重重地往前一跨最终爆发出一声暴喝：“长！”

　　随着他的暴喝，铁山如同吃了膨化剂一样蹭蹭蹭暴涨，那气势如同山洪暴发势不可挡，金刚猿猴兴致满满的神色在见到铁山爆发的时候，双眼也微微一眯，眸中闪过一抹深思，他没想到，这个实力并不厉害的小子竟然有如此强大的潜能，但是……

　　他对着乔搬山冷冷一笑讲道：“小子，你确实有些潜力，但是碰上了你金刚爷也只能以惨痛收场了。”他说着，两手猛地一捶胸，一股庞大的振动直接“腾”的一下弹出，直直的朝着四周蔓延而去，如同一个波涛翻滚一样，一股强大的力量从这层波浪当中翻出，一圈圈荡漾而去，在撞上铁山的时候爆发出一声刺耳的嗡鸣声，只一下铁山就被震动地摇晃起来，远处观战的罗辰几人脸上都闪过一丝凝重。

　　“猿猴的力量本来就十分强悍，乔小子遇上他，恐怕是要吃亏了。”元灵突然出声讲道，罗辰也暗自点了点头，元灵说的没错，那金刚的肉身强度非常厉害，刚才那一击他看得分明，他只不过用体魄智力发出，就具有如此强大的效果，如若他用上真力，怕是一招之内就能让乔搬山败落。

　　乔搬山显然也发现了这一点，他的脸色异常凝重，咬着牙，额头冷汗刷刷刷的往下滴落。

　　他的面色已经胀得通红，力量被全部激发出来，但饶是如此，铁山还是被金刚猿猴的力量压制，不住地缩小，他暗暗咬牙：“该死的这样下去，迟早得落败，不行，就是输也不能输得这么惨！”

　　乔搬山左右想了想，最后打算豁出去，眼中闪过一抹狠厉。

　　“金刚兔崽子，来吃你乔爷爷一击！”乔搬山忽然呼喝道。随后他的双手猛地往上一拍，铁山被他拍得往上翻升，却在要落下的时候被乔巴山猛地一收，顷刻之间就消失于无形。

　　随之铁山爆发的威力便“蹭”地一下就压过来，只一下就将乔搬山砸地降落在地面，且陷入地下有几尺之深。

　　乔搬山面色虽然凝重，但眼中丝毫没有慌张之意。他不急不缓的将整体全部都推动起来，“噌”地一下注入到丹田当中，下一瞬他的丹田中爆发出一股强大的力量直冲天灵盖。

　　轰！

　　一股庞大的力量冲天而出，顷刻间就将乔搬山包围住，众人所见，一层淡淡的红光出现在乔搬山周围，如同初升的太阳一样，乱序温和，但却散发着一股诡异的气息。

　　罗辰双眼一眯，随后嘴角弯了弯，此时乔搬山身上爆发出来的气息他并不陌生，曾几何时他身上也出现过！

　　而其他几人显然也察觉出了这一点，他们面色一变都不约而同地往后退去，与乔搬山面对面抗寒的金刚猿猴，则是猛地一声大吼骂了句：“他奶奶的！”

　　他转身就要往后退去，但是才刚一转身就被乔搬山一把抱住了后腰，乔搬山显得特别无耻，咧开嘴，一口大白牙冲着他：“哈哈，你不是打得很爽吗？来，我让你更爽一点！”

　　他说话的同时，天上已经变换了颜色。原本晴空万里，突然之间乌云密布，像是要下雨一般，有电光在云层中穿梭，滋滋滋的，接着雷声隆隆响起。

　　“兔崽子，你给我放手！”金刚猿猴怒气冲冲地吼道。同时两只拳头如同铁锤一般重重地打上乔搬山，但是乔搬山死咬着牙将真气全部都凝聚在皮肉当中，就算是被打得口吐鲜血都不放手，他的两只脚如同钳子一般钉在地上，无论金刚猿猴如何用力，一时之间竟然死活都不能将他挪动！

　　“该死的！”金刚猿猴诅咒了一声，抬头望了一下天空，就在那一刹那，天空中突然出现了一道亮光，随后一串闪电“噗”地一下就朝着他们了过来！

　　“轰隆隆……”雷声震耳欲聋，一条碗口粗的闪电重重地劈着，一一落在他们身上，乔搬山“啊”的叫了一声，紧接着松开了抱着金刚猿猴的手，如同一只被火烧屁股的猴子一样抓耳挠腮地跳起来。“你爷爷的！这雷怎么这么恐怖！这才第一重啦！”他无语地喊着。

　　“轰隆隆……”又一道雷光斩下，将他与金刚猿猴全部都劈肿，俩人都气得跳脚。而金刚猿猴则是快要气疯了，指着他骂道：“你这个小兔崽子，竟然敢阴你金刚爷爷，看我不弄死你！”

　　他说着就朝着乔搬山扑过来，但是还未碰到乔搬山，就被第三道雷砸中，那道原本是朝着乔巴山劈落下去的，但金刚恰好此时冲过去，也一并被劈了个正着，两人顿时被批的得浑身漆黑，身上还冒着烟，甚至可以闻到皮肉烧焦的味道。

　　“你奶奶的！”金刚猿猴抬头看了一眼乌云密布的天空，发现那云层中正酝酿着数不尽数的闪电，他气得咬咬牙喊了句：“老子不伺候了！”转身就往前飞去，但是乔搬山哪里会让他逃跑，见他飞身往前，他也卯足了劲跟了上去，随着乔搬山的那闪电也跟着往前追去。

　　一道道，一重重，一道比一道强大，一道比一道粗壮。雷电降，不到时候绝不停止，受劫之人只能硬生生承受，如若要找人，一起抵抗，那人也会受到同样强大的惩罚。

　　金刚猿猴已经被卷入进来，此刻又被乔搬山紧追着不放，他知道已经逃不掉那一道道雷，如今不用乔搬山指引，天雷就能够找到他将他劈重。

　　他气呼呼地转头瞪着乔搬山，愤怒地讲道：“你以为你金刚爷真的怕这些雷？老子只不过心疼我这一身皮毛，好小子你算是真的惹怒我了，看我今天不将你粉身碎骨！”

　　金刚猿猴说着，也不再逃避，直接朝着乔搬山冲了过去。

　　此刻周围雷声震天，闪电一道道劈落，乔搬山站在这闪电当中被劈得外焦里嫩，他浑身上下已经没有一处好皮肉，这雷电让他生不如死。但饶是如此，他脸上还是挂着灿烂的笑容，眯着眼睛，看着金刚猿猴，嘴里吐出的话，让人咬牙切齿。

　　“你不怕是吗？有本事你呆到最后！老子倒要看看，你有几个能耐！”

　　乔搬山说着身体猛地一震，也不再管他，开始抵抗这雷劫，天雷已经比原先强大了许多，如果他还不正面面对，怕是真的要被打的魂飞魄散了。

　　“轰隆隆！”整座天空都好似被压扁撕裂了一般，一波波强大的气息从那被撕裂的空间流出，倾泻而下，将整片空间都笼罩了起来，罗辰与其他几人远远的站在一旁，一动不动的盯着在遭受雷击的两人。

　　尤其是罗辰，他的眼中闪过一丝赞赏，没想到乔搬山竟然再次突破了，而且照着天雷的趋势，怕是突破的成果还不小！只要这小子坚持下来，实力一定会大增！

　　他暗暗观察着眼前的一切，遭受雷电旁人帮不上忙，但是他要帮他盯着金刚猿猴的动静，怕他暗中下黑手。

　　在雷电当中的两人，乔搬山已经无暇他顾，雷电一道比一道强大，此时已经有成人腰部那么粗，一道雷降落下来就将乔搬山整个都裹在当中，他被电的浑身麻木，皮开肉绽，就连神魂都开始颤抖起来，可此时才到第五重，后面还有第六层第七重直到第九重！

　　金刚猿猴此时已经不再暴怒，他静静地看着乔搬山嘴角挂着一抹讽刺的笑意：“小子这雷劫不好受吧，忘了告诉你，你金刚爷的实力远在你之上，你将我拉进来，这雷劫的力量也会随之增强，这叫自作孽不可活，你就等着被雷毁灭吧！”

　　金刚猿猴说话的同时身上的气息在不断地包裹着，他有意将真气全部都凝聚起来进行抵挡，这一抵挡，雷劫的威力顿时暴涨，要将它压制下来。

　　“你奶奶个熊！”乔搬山暗骂了一句，卯足了劲使出浑身解数来抵制。

　　远处的罗辰暗道了一声糟糕，便开始施展出念力缓缓的朝着两人冲去。

　　金刚猿猴的实力远在造物境一段之上，他必须要阻止他，不然，如若任他催发真力抵抗那雷电的威力，可想而知乔搬山必死无疑！

　　“咦？”金刚猿猴突然猛得一震，头“刷”地一下就朝着罗城方向望过来，懒懒地讲道：“罗辰你也要来掺一脚吗？”

　　“望前辈得饶人处且饶人。”罗辰淡淡地讲道，说话的同时念力已经倾巢而出，“刷”的一下就进入到了金刚猿猴身旁，在他还没来得及抵抗之前就进入到了他的体内。

　　金刚猿猴没想到罗辰念力竟然如此强大，一个不小心就被他击了个正着。

　　而罗辰在他的念力冲入到金刚猿猴体内之后，便急速朝着他的识海攻去。

　　六转念力的威压已经被他发挥到极致，金刚猿猴面色猛地一沉，再也顾不得其他，只能用自身力量去抵抗，他想不到罗辰竟然能够修到六转巅峰，他自己如今也不过是五转巅峰而已。

　　他气的牙痒痒但又无可奈何，外面的闪电已经顾不得，他将力量全部都集中在体内，与罗辰的念力对抗。这样一来，雷电一重重的劈落在他身上，而乔搬山的压力也顿减。

　　一时间谁也奈何不了谁，只有雷电在四周轰鸣着，足足过了一个时辰，雷电才慢慢消散，而乔搬山已经气息奄奄，一副要被折磨而死的模样，转眸再看金刚时，所有人的脸色突然变得很微妙起来！


第1425章 万千分身

　　有谁见过烧烤猿猴？那威风凛凛的黄色鬃毛已经不见，取而代之的是灰扑扑烧焦的短毛，浑身漆黑不止还被烤得通红，如同烧红的铁块一样，滋滋地冒着热气。

　　众人的目光不约而同地微微瞥向一旁不忍去看。此时雷光与乌云已经散去，四周天色一片良好，视野清晰起来，眼前的情景也看的特别清楚。金刚猿猴原先还没发现，低头瞧见自己成了这副模样，眼睛差点瞪出来，气得他彻底陷入到了疯狂当中。

　　“吼！”一声巨响从他嘴中吼出，混在红艳的火团当中，如同惊雷一般震地四周的大地都颤动了一下。

　　“臭小子，你找死！”金刚愤怒的看着乔搬山，四脚全部着地，朝着他就扑了过去。

　　“搬山小心！”罗辰双眼一厉，施展万千踪“刷”的一下就朝着乔搬山冲去，他的动作非常快速，只一眨眼就已来到乔搬山面前，抬手往他往旁边一推，随后两手一翻，“砰”地一下就对上了金刚猿猴。

　　“砰！”巨大的撞击声如惊雷一般震动，哗啦一下散开，一波巨大的能量如同火山一般爆发瞬间就将四周的地面炸裂。

　　金刚猿猴怒目而视，巨大的双手化作两只铁锤一般的拳头，朝着自己的胸膛猛地一震，一波波震荡随之传出，如同强猛无比的水流一般，“哗”了一下就朝着罗辰冲过来。

　　“轰！”

　　罗辰不退反进，脚猛地往前一跨，体内激起一股气流淌在经脉当中，随后“噌”地一下朝着胸膛鼓起，顷刻间他的胸膛如同铜墙铁壁一般猛地一弹，立即就有一道力量爆射出来。

　　“嘭！”

　　金刚猿猴的力量“砰”地一下撞在罗辰的肉体上爆发出一股强大的震力，“刷”地一下就将四周的土地震碎，此时旁边已经被他们夷为平地，露出了底下的岩石。那层冰被他们震碎，纷纷扬扬地飘落在空中，如同下起了鹅毛大雪一般。

　　金刚猿猴一见土地被毁灭，顿时双目猩红龇牙咧嘴地吼道：“臭小子，竟然敢破坏这里，看爷今日不将你碎尸万段！”他说着，身体猛地腾空，“刷”地一下，就朝着远空中去，不知道是出于某种原因，罗辰也并不想伤害这里的一土一木，他也跟着冲上去，把战场拉到了空中，但是他的身体才腾空没多久，就有一道力量停下来将一下子将他笼罩在一起。

　　“看来这头猿猴倒有一点脑子。”元灵突然嗤笑了一声，但语气里还是满是不屑。

　　罗辰却没有心情去顾及这些，他将力量全部都集中到经脉当中，双臂一震，经脉根根突起，如同有条龙盘旋在他的肌肉之上，那经脉当中蕴含着无穷的能量猛地往上，一级一级，有一道力量与金刚发出的力量相撞。

　　“轰隆隆……”巨大的嗡鸣声带起一股狂猛的冲击力，将四周的空气都震荡地形成了一股强大的狂风，远处的乔搬山几人忍不住往后。

　　就连一直冷漠无比的黄菊眼中也闪过一丝惊讶，他没想到罗辰的肉体强度竟然如此变态。巨人一族的肉体强度古往今来都是有名的，虽然他们为数不多，但是肉体上却是祖宗级别的啊，向来无人能够企及，没想到罗辰一个普通人类竟然能够与他相抗衡。

　　“肉体相抗，不分上下。”一直沉默的冷云意味深长地吐出几个字，目光“刷”地一下转向旁边的峰图，眸光闪烁不知道在想些什么。

　　峰图的目光微微一闪，但并未落在冷云身上，还是从他脸庞“唰”的一下擦过，直直地望向天空，他的眸中也是带着一丝奇异的光亮，仔细一看还透着一丝兴奋，如同找到了强大的竞争对手那般。

　　一时间几人都各怀心思，但无一例外的都是对罗辰与那金刚巨猿的佩服，他们得承认若是单凭肉体强度他们谁都不是这两人的对手。

　　“罗辰，你的体魄确实很强悍，但是在我们巨猿后裔面前就像是一个笑话，爷今天就会让你见识到什么叫做真正的力量！”金刚猿猴说着仰天一声长啸，他的身体在他们的注视下以肉眼可见的速度“蹭蹭蹭”暴涨，原先犹如一座小山顷刻间就长成了膨大的山岳，只是他的一个手指头就有十个罗辰那般大。

　　吐纳间一个鼻息就能将一头普通的牛吹上天！

　　“这小子好阴啊，他的力量随着他的身体在长，这是什么功法？”乔搬山在底下愤怒地喊了一声，按照旁人来说身形的增长确实会带着力量一同增长，但是如今这般成倍增长的还真少见！此时见到的身体庞大如一座山岳，但是它的力量却茫茫无际，似乎要将整座天空都收囊在他的掌下。

　　罗辰感觉到了巨大的压力，此时他的四周都已经被金刚的力量封锁，一不小心就要被这力量碾碎，但是他的精神却越来越好，一点都没有露出沮丧之色。

　　“小子你不会是想与他硬扛吧？”元灵等了一会儿发现罗辰并未动用念力，不由得有些着急，这两人的力量还是有很大差距的，罗辰这样岂不是找死！

　　“我说你可不能乱来，虽然这是一个锻炼的机会，可你也要看看这情景！”元灵不停地鼓起来，他是相信罗辰的能耐，可是在这一方冰封世界当中，他金刚猿猴才是主宰，罗辰显然是要吃亏的。

　　罗辰笑笑没有说话，他的目光对上金刚巨人的时候变得凌厉无比，他的心底突然升起一股信念，一股想要用肉体打败对方的信念。他不知道这股信念来自哪里，他总感觉有一股使命感在支撑着他这样做，他要在力量上压垮对方，让对方臣服，就是这股信念支撑着他。他猛地往前一跨，一团巨大的能量在他经脉当中流转，爆发出一股肉眼可见的能量波动，金刚猿猴没想到在自己的力量封锁下罗辰竟然还能够反抗，他的面色也凝重了许多，对着罗辰冷笑一声，随后抬起一个手掌“刷”地一下翻落下来，顷刻间犹如一座小山覆灭而下，直直的朝着罗辰灭压下来。

　　“破！”

　　罗辰猛地一声暴喝，双拳猛地往上一提，重重地砸向金刚猿猴的手掌，那小山一般的手掌传来一声剧烈的震动，轰隆一声，犹如山川崩裂一般。

　　金刚猿猴的瞳孔猛地一缩，不可置信的看着自己的手掌，就刚才那一下子，他的手掌竟然有种要被撕裂一般的疼痛，这对他来说简直是不可能的事情！他那么强悍的肉体强度，竟然被一个小小的人类伤到！这要是传出去简直是让人笑掉大牙的事情！

　　他再看向罗辰时，目光已经变得有些凝重起来，冷声问道：“你到底是谁？人类不可能有如此强大的力量！”

　　他说话的同时手指在微微颤动，虽然他强自镇定的内心的震撼，却逃不过其他人的眼睛。大家见金刚这般，面色也都沉重起来，尤其是金曾阳，突然升起一股惧意。他知道罗辰变态，但是，未曾想到罗辰的力量竟然强大到让金刚猿猴都开始忌惮起来！

　　对于金刚猿猴的话罗辰只是淡淡一笑，并未开口说话。

　　能达到如今这等力量，他受到的磨难也只有他自己清楚，那一次次的肉体锤炼，旁人压根无法想象他付出的艰辛，所以他压根不想去解释，这不是随便什么人都能够懂的，金刚猿猴见罗辰一句话都不讲，心里就有些更加不确定起来，他的眸中闪过一丝慎重，面对这个年轻的是人类少年，他第一次生出了一股敬意，旁人也许不知，但是他知道刚才他那一击所蕴含的力量那个是凝聚了他八成的功力呀，这一招出手，人类造物境三段出现在他面前怕是也无法抵抗，但是罗辰不但记下了他一掌，竟然还反震得他的双手差点被撕裂，他的震撼可想而知。

　　“罗小子，不要再磨蹭了，赶快速战速决吧。”元灵突然出声提醒道，罗辰暗点头，随后看向金刚的双眼猛地一厉，身子“蹭”地一下腾空，他的力量在胸前一晃，一道无形的波浪“刷”地一下朝外蔓延。

　　“金刚，接我一掌！”罗辰的双掌不断地翻着，力量一重重叠压，如同有五岳大山一般附着，而此时的他如同一个手擎千万斤大山的巨人，他的目标只有一个，还彻底打压前方的对手！

　　狂猛的力量如同一条恐龙“刷”地一下就朝着金刚翻滚而去，金刚猿猴面色一凛，嘴角露出一个冷笑，阴森地讲道：“既然如此那你金刚你也就不客气了！”他说这身体猛的一震，一股超级强大的力量汹涌而出！

　　“这力量怎么如此强大？这毛猴子，到底是到达时何种境地了呀！”乔搬山一见金刚猿猴这架势，心脏猛地一缩，着急地喊道。旁边几人也是面色凝重，金刚猿猴所发出的威力让他们都心有余悸。

　　而在罗辰的丹田当中元灵则是面色一沉，沉重无比地讲道：“这头猿猴竟然有你造物境五段的威力，小子，你这运气还真是坑爹啊！”

　　罗辰苦笑，金刚在爆发力量的那一瞬间，他就已经觉察出来，没想到元灵这家伙竟然还在这边说风凉话，他讲道：“你时刻注意，若是不得已我们就只能开启古阵三重了！”

　　造物境一段对于造物境五段之间的力量差异那绝对是鸿沟一般，他罗辰还有这个自知之明，那力量是绝对无法跨越的，所以他此时也顾不得那么多，先将这头火爆的猿猴控制住才是！

　　元灵凝重的点点头：“我知道了，你也当心这些，他的肉身力量十分强大，再加上这造物境五段力量的全面爆发，只要一根手指头就能将你捏死，切不可大意。”罗辰点点头，表示明了，他心中清楚的很，但力量的差异并未让他产生胆怯，反而是越加有斗志起来，这对他来说无疑是一次非常好的考验，他大可以趁着这次机会来真正验证一下自己的实力！

　　才想着，前方的金刚猿猴已经发了力，向着他攻击起来，他的身形与先前相比已经猛地缩小了许多，此时只有人类一般大小，但是它的肌理之中蕴含的力量却比先前都要强大了几百倍！

　　“罗辰，结束吧！怪只能怪你不应与巨人一族有恩怨，祖训便是宁可错杀一百不可放过一人，你认命吧！”金刚巨猿对罗辰似乎有种惺惺相惜的态度，但是这个人他不得不杀！

　　他说这话时身体猛地一震，顷刻间有无数道黑影从他身旁闪出。

　　罗辰看着那突然出现的千万头，金刚猿猴心头一跳！这是分身幻影，而且是无比强大的分身幻影！


第1426章 剑意冲击

　　成千上万只金刚猿猴“刷刷刷”地朝着罗辰围拢过来，那庞大的威压分散于这万千分身当中，组合在一起形成了一股庞大的屏障，将罗辰整个都困在其中。

　　“老大！”乔搬山着急地喊起来，他手上拖着铁山已经按耐不住想要冲上去，但是却在他的身体腾空的那一刻被一双玉手拦住，他转头一看，正是皇女。那个清冷的女子此刻正定定地拉住他，阻止了他的自杀行为。

　　乔搬山“嗖”地一下就冷静了下来，抬头看了下天空中被金刚猿猴困住的罗辰，心下有些黯然，他知道自己冲过去几乎就是被秒杀的命运，他不能去给罗辰添麻烦，只暗恨自己实力不足，即使是刚才突破境界，但也只是破天荒地到达了半步造物境而已，与他们的实力相差还远的很！

　　皇女见乔搬山冷静下来，便收回了手，抬头一瞬不瞬地继续看着天空中大战的两人，此刻她的心中也有些复杂，那个将他们带入第二重的少年，比她想象的还要强大，她的心中忽然升起一股奇怪的念头，她觉得罗辰并不一定会输。

　　而旁边的冷云、峰图和胡庞伟三人并未有所行动，只是静静的看着。

　　在他们的注视下，罗辰却一副泰然而不动如山的样子，见他只是稳稳地立在空中，连个动作都没有。

　　就在大家为他捏了一把汗的时候，他突然抬起双臂，如同仰抱这苍茫天下一般，双臂一震，从体内激发出一股磅礴的气势，众人只听“轰”地一声罗辰的身形便开始虚幻起来。

　　“唰唰唰！”一道道破空声急速闪现，好似刮起了一小串狂猛的风浪，大家只觉眼前一花，而后就见无数道黑影从那金刚巨猿的包围圈中窜出，“噌噌噌”的往外围拢。

　　万千分身幻影？金刚猿猴的身子猛地一震，不可置信的看着罗辰，好似见到了这世界上最令他震惊的东西！喃喃地喊道：“不，这怎么可能？你是人类，人类怎么可以练成万千分身幻影？你说你到底是谁！”

　　看着他眼中一闪而逝的惊慌，罗辰心中透着一丝冷笑，他知道他在害怕什么，这不是只有真神血脉一族才能够练成，他罗辰竟然可以练成，这不就是在向外界证明他也是真神血脉一族吗？

　　罗辰早就已经懒得解释，随便他们爱怎么认为便怎么认为，此刻他只想利用这难得的对手来锤炼一下自己的能力！

　　“前辈得罪了！”罗辰的话语合着身体蓦地腾空，直直的朝着金刚巨猿冲去，随着他的动作，他那万千分身也随之向着金刚巨猿包围起来，此时金刚巨猿的万千分身将罗辰本体包围在其中，但是却又被罗辰的万千分身包围。

　　随着罗辰分身的出现，他们本身的力量都得到了强大的转变。尤其是罗辰，他的本体和万千分身得到共鸣，形成了一道神奇的力量带，将这一片空间都笼罩起来。反观金刚猿猴，他的力量却是十分坦荡，但是本体与分身幻影之间的联系却没有罗辰这般自如，相比之下这气势就弱了下去。

　　罗辰要的就是这个效果，真体腾空而起朝着金刚猿猴的本体冲去。随着他的动作，一股庞大的力量漩涡向四周疯狂旋转，所有事物已被转入这漩涡当中，立即被搅得粉碎，就连金刚猿猴被这风一刮也感觉到一股刺痛。

　　这小子力量有怪异之处。金刚猿猴在心中提醒自己，他的双眼猛地射出两道锐利的光芒直直的朝着罗辰射去，下一瞬他的身体便一震，一切了然于心。

　　好小子，竟然利用分身幻影的力量来加强本体的能量！他终于明白罗辰是在靠着分身幻影来加强自身！难怪他感觉到他的力量一下子增长了许多！他暗暗心惊不已！同样是万千分身，他承认他不能做到这一点！

　　金刚猿猴的态度再次端正起来，将罗辰视为同等对手，再也不将他当做一个普通人类。

　　就在刚才那一击他明显受到了一股强大的震撼，他的体魄在那一瞬间就如同被一股强大的力量压迫住一般，就连他的神魂都有一丝颤抖，他不敢掉以轻心，直接做斗争开始抵抗起来，同时不懈地问着：“你到底是谁？你跟巨猿一族有何关系？”

　　金刚猿猴的问话音一落下，就听金曾阳愤怒地喊了起来：“前辈，他这是偷了巨猿一族的绝学，你不能轻易相信他！”

　　“你奶奶个熊，在这边胡说八道什么？看老子不打死你！”乔搬山听了金曾阳的话，气得直接抡着铁山就朝他砸了过来！

　　“乔搬山，我劝你不要自不量力！”金曾阳见到乔搬山的举动，双眼猛地一寒，手上光芒一闪，一尊盗宝悄然出现，同时对准乔搬山再次喝到：“你如若执意要来送死我就成全你！”

　　“来就来，谁怕谁！”乔搬山早就看金曾阳不顺眼了，此刻被他一挑衅，立即忘记了一切，冲着他就飞了过来。

　　“大家此刻这样相互打起来，怕是不好吧？”潘伟忽然身子猛地往前一跨拦在乔搬山与金曾阳中间，他的脸上依旧笑眯眯的，做起了和事佬。

　　他说话的同时将目光转向冷云峰图几人，显然是想让他们也过来劝架。

　　此时罗辰与金刚巨猿已经打得不可开交，四周的山脉在不断的崩碎，但令人惊讶的是那些崩碎的山脉上的寒冰转瞬间又凝结起来，尽管底下的土地已经碎裂，但是被冻结起来依旧如同原先一样。

　　冷云的目光闪了闪，不知道想到了什么，突然走上前，对着乔搬山与金曾阳道：“你们若是这样打下去，怕是这片空间都会被全部重新冰封过，到时候，恐怕不只是冰封土地那么简单了。”

　　他说话的同时将目光瞥向远处被罗辰与金刚猿猴打碎的土地。众人一看情况一目了然，那片空间无论如何打都被寒气迅速冰封起来，但是那冰封的范围比原先已经长高了，许多此刻已经向着空中蔓延。

　　乔搬山与金曾阳都怔愣了一下，脑中快速思考了一番，随后两人齐齐往后退了一步不再动手，虽然他们的爆发力比不上罗辰与金刚猿猴，但是若真打起来，也会打的天翻地覆，这样一来怕是只会雪上加霜。

　　他们全部都站在原地，着急地看着前方打斗的两人。

　　“轰！”巨大的轰鸣声此起彼伏，爆炸不断蔓延，四周已经被炸得天翻地覆，但两人身上还是有力量不断倾泻而出，一下下撞击一下下震动。

　　金刚猿猴已经用上了五层的真力，但罗辰却依旧在用肉体硬扛，那一道道狂暴的力量拍打在他的肉体身上震得他浑身疼痛，但是却有一股别样的力量波动传来，他发现在那一次次撞击之下，他原先凝聚在经脉当中的元素之力，变得沸腾起来，在那一次次撞击之下，竟然可以被淬炼！

　　对这个发现已是非常振奋的罗辰咬着牙硬生生的扛了下来，他要将这些元素之力全部都淬炼成精华！

　　渐渐地金刚猿猴也发现了罗辰的异样，他停住动作仔细的观察了一下，随后眼睛一动不动的看着罗辰：“小子，你确实出乎我的意料！既然如此那就真的别怪我心狠手辣了！”原先在两人的较量之下金刚猿猴升起了一股惺惺相惜的心情，他想放罗辰一马，但是此刻看来，这小子已经对她造成了威胁，如若不将他杀死，他知道自己必定会死在他手上！

　　金刚猿猴的话刚落，身体猛的一震，一股气势如同翻滚的浪潮一样从他的脚面开始“噌噌噌”的往上暴涨，随着这股气势的流动，他身上原本被烧得灰扑扑的绒毛变得重新亮丽起来，那金光灿灿的绒毛浆他镀上了一层危险的气息。

　　“吼！”

　　金刚猿猴猛地一声爆吼，愤怒的号叫声如同长空中的一声惊雷炸响在天际。在他的吼叫声中，竟然有一道闪电蹭的一下出现，刷的一下就没入到金刚猿猴的头颅当中。

　　“哗啦啦！”

　　只听一声能量流动的声音传过，金刚猿猴的身上猛地爆发出一片灿烂的红光，他的整颗头颅都被一团鲜艳的火焰笼罩住，那火焰如同燎原的星星之火“噌”地一下就朝着他的身体蔓延。

　　“他这是要自焚吗？”底下看着的乔巴山几人全部都目瞪口呆的看着这一幕，简直跟不上金刚猿猴的思维。

　　但下一刻他们的眼珠子都看得要掉下来，只见金刚猿猴身上的火焰在顷刻间猛地往上一长，随后一缩，刷刷刷地附着在他的皮肤之上，在他们的注视下，那层火焰以肉眼可见的速度片片凝固起来，随后如同一层盔甲一般，覆盖在他的体表。

　　“火焰盔甲？”元灵突然“咦”了一声，有点不太敢相信，这火焰盔甲，可不是一般的修者可以练成的，看来这金刚猿猴还有几分能耐。

　　“能够修炼至造物境五段自然是不简单。”罗辰在心中默默地说道，他的脸色有些沉重起来，金刚猿猴已经改变策略不再攻击他的身体，如此一来他要淬炼元素的想法便不可再继续。

　　而就在这时，金刚猿猴的身体突然如同一道流光一样朝着罗辰冲过来，随着他的动作，他身上的火焰盔甲燃烧起一层浓烈的火光，灼热无比，将四周都燃烧出一片真空地带，罗辰只感觉到面前一滞，有种被夺去呼吸的感觉，他赶忙凝冻真力将自己的身体护住，不然用不了多久他就会窒息而亡！

　　“叱！”金刚猿猴怒吼了一声，转身便来到罗辰面前，他嘴角露出一个讽刺的笑容朝的罗辰就扑了过来。

　　罗辰正要抵挡，却突然发现他的四周出现了一道奇怪的屏障，那屏障与能量所组成的并不相同，而是带着一股特别凛冽的气息。他心中猛地一，脑中浮现出两个字——剑意！

　　对，就是剑意！而且是到达无法大成之境的无法剑意！

　　罗辰心里“咯噔”一下，有种大难临头的感觉。这层剑意已经将他整个都包围起来，那火焰不但没有让剑意削弱一丝，反而给了它无比强大的力量！他感觉自己已经全身不能动弹！


第1427章 大乘剑意

　　凌厉的剑意封锁了一切退路，无法无天，强势凌人。才只一下，就将罗辰逼得退无可退。

　　无法剑意大乘境界，这是一个多么令人震撼的成就，饶是罗辰这种修炼变态的人在遇到这种实力的时候也是心中一惊，更何况是底下的乔搬山几人，他们现在更是惊得目瞪口呆，因为这无法剑意，不单是修者实力的象征，更是气韵的象征。

　　许多修为上乘的人心心念念梦寐以求的剑意是上乘境界，但可不是光凭实力就能够达成的，上乘剑意一爆发出，其实整个都有了变化。

　　此时金刚猿猴身上的鬃毛散发着灿灿金光，如同沐浴在阳光中一样，望向罗辰的眼色灵动无比，透着一股诡异：“罗辰，你已经没有退路，拿出你的全部实力来跟老夫一较高下吧。”此时的他没有了先前的狂妄，但是却让人更加不敢掉以轻心。

　　一个值得殊死一战的对手。罗辰心中猛地一震，浑身积攒的力量一下爆发，深埋在心中的战意被无限激发。只见“刷”的一下，他的身上爆发出一股强烈的战意，战意气场如一层防护罩一样将他笼罩在其中，但是也只是一瞬气场，才刚出现，就被那凌厉的剑意戳破，瞬间就消失于无形。

　　“好强大的剑意！”元灵忍不住感叹了一声，随后他便沉默了下去，让罗辰自己发挥，他相信这对于罗辰来说是一个非常好的考验，而罗辰则是将心神全部都淋住起来，念力轰然爆发注入到他的识海当中。

　　平定的识海如同卷入了一场狂风，忽然间暴动起来，里面金光灿灿，一个安静的小世界被唤醒。

　　“轰！”

　　那条神秘的金虹“刷”地一下爆发出一片金光，将整片识海都笼罩起来。万物生毁，光耀大地，一切都在复苏。只听“嗡”的一声，一股强大的气势从那识海当中传出，蹭的一下直冲罗辰的天灵盖。

　　“无法剑意是吗？我也有”！罗辰嘴角一弯，身子猛地一震，剑意彻底爆发出去，一层肉眼可见的屏障刷地一下出现在他的周围。

　　看那气势庞大无比，只一下就将金刚猿猴的无法剑意给震得往后倒退了一步。

　　“呵！”

　　金刚猿猴忍不住倒喝了一口气，带着点不可置信的看着罗辰，他没想到这个少年竟然有如此强大的实力，但是下一瞬他便笑了起来：“好，我还以为，你的剑意也到达了上乘境界，没想到只是初入中成境而已。刚才的气势不错，只不过后劲不足，终归只是徒劳而已！”

　　金刚猿猴先前的剑意让他占足了优势，众人只见他爆发出来的无法剑意一直“噌噌噌”的暴涨，那凝出的屏障犹如实质一般，随后随着他的一呵，那剑意忽然之间凝成一柄柄银色的小剑，忽的一下就朝着罗辰射去。

　　“嗡嗡嗡！”好似整片空间都要被割裂一般，愈来愈大的嗡鸣声刺耳无比，让人想要崩溃。底下的乔搬山死死的捏着拳头不敢发出一点声响，唯恐怕影响罗辰。

　　“好强大的力量！”胡庞伟忍不住赞叹了一声，同时转头看了一下身旁的皇女。这女人面色清冷，但是那微微攥紧的拳头却出卖了她心中的紧张。

　　就连冷云几人脸色也有些凝重，正一瞬不瞬的看着空中。

　　金刚猿猴的剑意已经朝着四周蔓延，将这方空间全部都笼罩在一起，悬空山被这一股淡金色的剑意笼罩着，让人避无可避。

　　“唰！”

　　罗辰与金刚猿猴的剑意轰撞在一起，爆发出一片强烈的震动，只听“刷刷刷”的几声，四周被冰封的山脉，发出了一阵似是要爆裂的响声。金刚猿猴身子往后一退，但是他的双手却往前一挥，一层剑意刷地一下就将罗辰包围起来，抵挡住他剑意的冲击。

　　“这才是属于无法剑意大乘的威势，小子你要当心了！”元灵沉声讲道，他对着无法剑意并不陌生，在他的记忆中有着比这更强大更威猛的剑意，但是仔细一看却又发现一切都显得很空旷，好似那些记忆并不存在一样。

　　就在元灵迷茫的时候，罗辰却做出了一个大胆的举动，他突然将全身的剑意都收缩了一下，只一瞬，金刚猿猴的剑意就全势攻击了过来，将他的四周彻底封锁住。

　　罗辰面色平静，猛地吸了口气将全身力量全部都注入到尸骸当中，只见那金色的长虹爆发出的金光越来越强，到最后竟然凝结成了一柄柄金色的长剑。

　　这些长剑在那金色长虹四周全部都有规律地转动起来，起初有些缓慢，但随着金刚猿猴的剑意的镇压，它们运转的速度越来越快，到最后形成了一股金色的漩涡。

　　罗辰只感觉到“轰”地一声，在那金色漩涡当中猛地窜出几个恢宏磅礴的字体，一个个凝如实质，蕴涵着庞大的能量。

　　当看清楚这是几个大字时，罗辰心中一震，眼睛猛的睁大了许多。

　　“任意门！”许久不见的任意门，竟然再次出现了，而且这一次出现的形式与任何一次都有所不同，他甚至能够感觉到这任意门三字蕴含着无比强大的能量。这一次虽然没有那无形的门户出现，但是他却可以感受到，这任意门已经与金色长虹融为了一体！

　　“炼化？融合？”罗辰脑中闪过几个词，他自己也不确定这到底是怎么一回事，而现在容不得他思考这些，面前金刚猿猴的剑意已经越来越强，无法剑意大乘之境果然不容小觑，随着金刚猿猴一次次发力，剑意越来越强，那一柄柄银色的光剑爆发出的力量，犹如天塌地陷一样，将罗辰整个都压制住！

　　压力有多强反弹就有多强！罗辰死死地咬着牙将外面的压力牢牢的控制住，然后一点点将它们压缩起来，缓缓地引入到识海当中。

　　“轰！”

　　这股力量刚一进入，他的识海就猛烈震动起来，如同外敌入侵一样，迅速产生了抵抗。“任意门”三个大字灿灿发光，震动出一波一波的力量，蹭地一下撞击在那股力量之上。

　　“轰隆隆！”

　　罗辰的识海当中顿时犹如电闪雷鸣一般，轰鸣声不断，嗡鸣声震动不止，金涛起伏，一波波狂猛的力量不断冲击，但是这股力量无论怎么冲撞，最后都集中到“任意门”三个字当中。

　　“任意门”犹如一块巨大的海绵不断的吸收着能量，来者不拒。罗辰用念力一探发现那当中蕴含的力量越来越强，他心中一喜，这一切果然与他想的一样，他更加快速地吸收起金刚猿猴的剑意，因为他发现用无法剑意冲击任意门，可以促使它打开一层禁制。

　　一直以来他都知道任意门当中有着某种不可触及的禁制，每一次他有所触动，才会打开那一层相关的记忆传承。以往的王者气场六转念力便是如此，在他有所触动之后才会给他感悟，这一次，他心中忽然升起一个念头，他原先已经触及门禁的妄法剑意，也许正可以通过这个契机来触发。

　　“轰隆隆——”

　　轰鸣声越来越响，如有惊雷闪动，“任意门”吸收的力量越来越多，吸收的速度也越来越快，到最后罗辰几乎不用特意压缩就直接将金刚猿猴的剑意给引入到识海当中。

　　当金刚猿猴意识到不对劲的时候，他的剑意已经不可控制地朝着罗辰涌去，他的脸色倏地一惊，眸中满是讶异之色。

　　这是怎么回事？金刚猿猴冷冷的看着罗辰的举动，千万年来谁见过这种状况？在有着巨大实力悬殊的情况下，对方竟然将强者的剑意全部都吸收了？

　　这听起来简直匪夷所思，可是他现在竟然亲眼所见，当下愣地不知该如何反应。

　　而底下的乔搬山几人也都是愣了一下，只有乔搬山震惊过后便是见怪不怪，他早就见识过罗辰的变态，像这种情况并不足为奇，他强忍着激动，静静地站在原地目不转睛地盯着罗辰的一举一动，心里在祈祷着，老大，一定要完爆这个臭猴子！

　　而此刻的罗辰已经完全进入到一种玄妙的境地当中，他发现他的识海当中，金涛声已经转换成了一种玄妙的佛音，好似有一尊佛陀在禅城一般，那声音如同在心底想起缓缓的飘荡而去，空灵而又浩淼，洗涤着人的心灵。

　　罗辰顿时感觉到有一股磅礴的大气从心底油然而生，将他体内的杂质一下子摒除而去，他感觉到了一股纯粹、从未有过的纯净之感。

　　在那一刹那，他的识海中猛的闪过一到灵光，刷地一下如闪电一般，但是却如同光耀大地，将他的整个识海都照亮。

　　“无法无天，恣意妄为，除万千法则，尊万物本源，妄法无敌。”一身玄妙的禅唱，猛地出现在他的识海当中，让他浑身一震，灵台顿时清明起来！

　　他的嘴中喃喃念道：“无法无天，恣意妄为，妄法无敌……妄法无敌！”

　　好似触动了某一个触点，他的双眼猛地一睁，与此同时，他的识海中爆发出一股强烈的光芒，磅礴气势汹涌而出，“噌”地一下就冲出来，同时还将他整个人都包围在一片金光当中。

　　“啊！”

　　金刚猿猴还未来得及反应，就被一股巨大的力量击中身体猛地往后倒去，随后轰的一声，重重地趴在地上半天都爬不起来。

　　这突然的一幕让旁观的几人全部都震惊了，他们感受到了一股强大的威压，那凌厉的气势让他们竟然有种想要征服的感觉。

　　乔搬山已经激动地眼眶都红了起来，在这一刻，罗辰在他眼中简直已经化作一个神灵，造物境一段之力独扛五段，非但没有处于弱势，还有力压对方一筹的趋势，这对他来说简直是个神话！

　　再看罗辰，他此时被一股庞大的力量包围着，那些金光释放出来转身就化作了一柄柄金色的光剑，每一柄光剑都蕴含着极其庞大的能量，“嗖嗖嗖”地射向远处。

　　此时金刚猿猴整个都被包围在了一起，他在看到那金色的框镜时脸色蓦地一变，眼中的惊恐一闪而逝，随后猛地起身朝着罗辰“扑通”一声就跪了下去，喊道：“小主人！”


第1428章 突然死亡

　　金刚猿猴这一声小主人，喊得大家都蒙了，尤其是罗辰和金曾阳两人都讶异的看着他。

　　“小主人！”金刚猿猴几乎是在颤抖地爬向罗辰，那浑身的颤抖里让他的气势一下子萎靡下去。

　　罗辰此刻正被那强大的无法剑意冲击，这时还没空去管他，经过刚才那一层触发，其实他的识海当中金光闪耀“任意门”三个大字经过膨胀之后，已经填充满它的整个识海，随后在他的贪念之下，“任意门”竟然开始融合起来，如同与四周的金光融为一体一般，慢慢的淡化到最后化作无形，隐约他看到在那惊鸿之上出现了一层光亮，仔细一看，不就是一座拱门！

　　他心中一震，念力轰然出击朝着那拱门冲去，几乎是同时，四周的无法剑意也朝着拱门一起冲去。

　　巨大的禅唱声再次响起，轰隆隆的混合着惊涛拍岸的声音，让他的整个识海显得尤其热闹，只听轰的一声，剑意撞击在字体之上震的四周都震动了一下。

　　在那一刻，罗辰感觉到他的身体发生了一次猛烈的震动，好似有什么在苏醒一般，他只感觉到从他的丹田当中升起一股力量，蹭地一下就朝着识海冲来。

　　“嘭！”

　　一声巨大的震动过后，他发现他识海中金长虹与拱门齐齐震动，爆发出一片共鸣，只听嗡的一下，拱门与金长虹便融为了一体，在那一刹那，有一股庞大的力量倾泻而出，瞬间就将他的识海充满。

　　“滋滋滋——”

　　力量顺着识海流向他的经脉，他只感觉到他的骨骼开始“咯吱咯吱”地响动，像是在碎骨重铸一般，只不过一瞬间，他的骨骼经脉当中就如同被烙印上了一层金光，瞬间变得神秘无比。

　　“噌！”

　　力量不断倾泻而出，一部分顺着他的经脉流入到他体内另一部分，向外延展变幻成无数柄金色的光剑。那些光剑“刷刷刷”地不断变换着，组合成各种个样的形状。

　　罗辰发现，这些光剑起初是在无规则的运动，而后不知受到什么力量的指引，竟然开始朝着一个方向涌去，随后在众人惊讶的目光中，这些光剑刷地一下组合成一个巨大的字符。

　　妄！

　　狂妄无比的一个大坑，阵阵发凉，如君临天下一般浮现在天空当中，一股庞大的气势倾泻而出，将四周力量召集起来，在那一刻众人好似见到了一位君王降临，那种想要臣服的压力更加强烈。

　　但只是一瞬，那妄字突然一震，随后其中蕴含的能量猛地往四周爆发，化作千万柄光剑，嗖的一下射入到四周缤纷的山脉当中。

　　但也因这一下的爆发，原先聚合的那种令人臣服的气势骤然消失，让人着实松了口气，仿佛刚才的一切都如过往云烟一样，一切都是幻境。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　四周忽然有响动传来，众人一看，发现这一片苍茫的冰山世界竟然开始崩裂了！

　　金刚猿猴一见，眼中已经没有了先前的愤怒，取而代之的是惊恐，他对着罗辰着急地喊到：“小主人，怪我没守护好这里！”

　　他的眼眶通红着，看去还有泪光闪动，这是他金刚猿猴一族是世代要守护的地方，竟然在他这一代崩碎了，他实在无颜去面见地下的列祖列宗们！

　　而罗辰此刻却沉浸在他识海的玄妙当中，那妄法剑意的力量融入在他的经脉当中，将他的肉体再次淬炼了一番。

　　他的心底升起一种唯我独尊的感觉，好是这天地间的一切法则定在他的掌握当中，他便是法，他可以无法无天！这一切竟听命于他这种感觉，让他觉得自己肩上扛着强大无比的责任，他感觉他已经不仅仅是他自己！

　　这时任意门中传出一道深沉的印记，刷的一下注入到他的识海当中，他好似见到了一些画面，模糊不清但却有着一股沉痛无比的感觉。

　　他好似见到了一场惨痛无比的灾难，好似见到了天翻地覆斗转星移，好似见到了世界末日，他听到了痛苦的呼声，感受到了绝望，他好似听到了有谁在呼救！

　　我要去救他们！

　　他的脑中猛地升出来一股信念，但未待他想明白，那股印记嗖地一下便消失无踪，好似刚才的一切都不存在一样。

　　就在他想要去追寻的时候，忽然听到金刚猿猴的喊声，他浑身一震就回了神，睁眼一看发现四周的冰川上已经出现了一条条密密麻麻裂纹，如同蛛丝网一般，眼看着是真的要崩碎了！

　　“这一切都是命数啊，幸好终于等到了小主人！”金刚猿猴喊了一声。

　　罗辰有些疑惑地望着他：“你为何喊我小主人？”

　　金刚猿猴正要说话，就见远处传来了一声无比响亮的咔嚓声，他们立即望过去，发现在距离他们不远处有一道手臂粗的裂纹，正在快速的朝着他们这边蔓延过来！

　　“不好，大家快撤！”罗辰飞升中往乔搬山那边出去，而其他几人也全部腾空而起。

　　就在他们腾空的那一刹那，地上的裂纹出现的越来越多越来越粗，咔嚓声此起彼伏异常响亮。

　　罗辰想着快点设法将他们压住，不然的话这片空间将会全部被冰封住，元灵沉声讲道：“按照先前的情况来看，这一片冰封被催化之后，便会往上蔓延，到时候怕是连空间都会被凝结！”

　　罗辰点头称是，急忙推动剑力，重新踏入妄法境界的剑意，刷的一下朝外蔓延而出。他用念力凝结在这一片剑网一当中，形成了一股强大的防护罩，刷的一下就朝着壁上的冰川压去。

　　与此同时，金刚猿猴也作出了反应，他将他的无法剑意射出，朝着罗辰的妄法剑意冲去，喊道：“小主人，我来助你！”

　　只听唰的一声，不同剑意混合而入，没有了敌意，竟然无比的契合。他们组合成一张网，牢牢地朝着崩碎的冰山罩去。

　　“咔嚓咔嚓……”冰山依旧有崩碎的声音传来，但显然比先前已经减弱许多，罗辰暗暗松了口气，虽然他阻止不了冰山的崩碎，但是却可以将那些碎裂的冰寒之气压下来，以防止那股神秘的力量叫这片空间全部都凝结，没有了冰寒之气的蔓延四周的空间的凝结之力，果然减弱了许多。

　　但就在罗辰与金刚猿猴竭力压制的时候，从他们背后嗖的一下射来一道光束，一道力量朝着罗辰径直冲去。

　　“老大小心！”乔搬山急忙喊了一声，身体已经如同炮弹一般朝着罗辰射去！

　　罗辰眼中闪过一丝狠厉，幸好他留了一丝念力查探四周，不然就要被那小人给偷袭到了！

　　他的双眼一厉，两只眼中猛地射出两道金光，正要朝着那偷袭之人，但有一人的速度比他更快！

　　只见金刚然后快速的朝着那人冲了过去，他的拳头如同小山一般抡起，刷的一下就打了过去，口中爆喝一声：“狂妄之徒，竟然敢欺骗你金刚爷爷，还想妄图偷袭我家小主人！看我不打死你！”

　　“轰！”

　　造物境五段，狂暴力量加上金刚一族的无敌体魄，石头的力量轰然出击，重重地打在那人身上！

　　众人只听到一声闷哼，那人就如同皮球一般朝着远处砸落下去！

　　“你爷爷的！”乔搬山见状，连忙调转车头朝着那人追了过去，“金曾阳你这个王八蛋！这次看你往哪里逃！”

　　“该死的！”金曾阳祖咒了一声，他先前见事迹败露，想趁着罗辰压制冰封之力的时候去杀了他，没想到被那金刚猿猴反击，若不是他有家族道宝护身，怕是此刻早就被砸的稀巴烂！

　　金刚那一击给了他致命的打击，他感觉自己的经脉全部都崩碎了，呼吸间都是疼痛，看着朝着自己追过来的乔搬山，他一咬牙，注意到传送符使出最后一点力气催动，刷的消失在了原地。

　　乔搬山赶到的时候，正好只看到金曾阳消失，气得他猛地一跺脚，在原地暗骂了几声才离去。

　　另一边金刚猿猴击退金曾阳之后，便转身回到罗辰身边，朝着他扑通一声跪下连磕了三个响头，痛心疾首地讲道：“小主人，是我错怪你了，请你责罚！”

　　罗辰对他的称呼还是摸不着头脑，问道：“你为何会如此称呼我？”

　　他记得没错的话，先前这金刚可是将他视作仇人，欲除之而后快！这态度快得令人措手不及，就连元灵也是一脸纳闷！

　　金刚猿猴的情绪仍然比较激动，抬起头想看又怕罗辰责怪，只能偷偷地瞄着他，好似要将他的样子刻入自己的灵魂一样，听到罗辰的话他忽然觉得有些不好意思，惭愧地讲道：“先前是我听信了那臭小子的谗言，将小主人误当做了仇人，差点就酿成大错！”

　　他顿了顿，有些庆幸地讲道：“若不是祖宗们特地说起过这妄法剑意，我真的将会铸成大错啊。”

　　罗辰一愣，问道：“妄法剑意？”

　　金刚猿猴点点头讲道：“祖先们有跟我提起过，能习得这妄法剑意的人，不管是谁都是我们的主人，让我们一定要恭敬礼待，切不可怠慢，而且要一切听从他的命令！”

　　罗辰更加纳闷，这金刚一族的祖先未免也太过儿戏了，虽然这妄法剑意确实很不好修炼，但若是真被人修成，岂不是不管是谁他们都要唯命是从？

　　像是知道罗辰心中在想什么，金刚猿猴有些骄傲地讲道：“祖先们的遗训自然不止这一点，他还说过这妄法剑意修成者身上一定要有我们巨人一族的气息，而你身上就有，你一定是我们的小主人！”

　　罗辰一震，又是巨人一族的气息，他记得没错的话，他刚与这金刚猿猴打交道时，他就说过这种话！

　　等下一刻，他就想到一种可能，他想起先前在那玄妙境地当中得到的印记，那股气息若有若无的，虽然短暂，但却有股莫名的熟悉，似乎正是他先前在腾越工地当中觉察出的巨猿的气息！

　　罗辰想了想问道：“还有你们为何会守在这一片冰封之地？”

　　金刚猿猴一震，似是有些为难，但一想罗辰是他的小主人，便也不再隐瞒说道：“我们是遵循天——”

　　“啊！”他还未说完，像是被人突然掐住一样，嘴巴就那样张着，瞳孔猛地放大，嘴角顿时有鲜血流下来。

　　罗辰几人心头一惊，赶忙朝着他跑过去。


第1429章 归还元素

　　突然的变故让罗辰既人都倍感惊讶，赶忙跑过去查探却发现金刚猿猴身上的力量在急速流失，他的瞳孔已经涣散，嘴角鲜血直流，顷刻之间便失去了呼吸！

　　罗辰赶忙探检查的他是怎么回事，但是他的念力刚进入他的识海，就觉察到一股庞大的力量！

　　他心中一凛，赶忙将念力扯出来，但就在他的念力才刚一离开金刚猿猴的尸骸，金刚猿猴的脑袋就嗡的一声炸了开来，鲜血四溅脑花直流，直接将他的神魂也崩碎！

　　“该死！”罗辰面色一沉，眼底闪过一抹狠厉，定是有人在暗中做手脚，将金刚猿猴的神魂都给磨灭了，到底是谁，那人的力量可想而知！

　　“老大，这——”乔搬山愣愣的看着眼前的一幕，显然还未反应过来，在他面前犹如神一样的，造物境五段竟然这么容易就被人谋杀了，连神魂都未能幸免！这可真是死的不能再死了。

　　而其他几人也是面色凝重，全都不约而同地望向罗辰，胡庞伟问道：“现在怎么办？”

　　他说话的同时警惕地朝四周看了看讲道：“看来是我们大意了，这空间之内怕是还有另外的人！”

　　“这应该是有人在阻止他说出一些事情，到底会是什么呢？”乔搬山讲道。

　　罗辰没有讲话，他的心情要比他们都要沉重许多，他还没弄清楚这金刚猿猴为何会称他为小主人，还未弄清楚这里跟巨猿一族有何关系，都没弄清楚他与巨人一族有何关系，而目前来看唯一知道消息的人却突然死了！

　　罗辰心中，闪过一抹狠厉：“到底会是谁呢？”

　　“你们看四周！”突然一直沉默不语的冷云指着四周讲道。

　　众人望去，只见这片原本被冰封的山脉正在缓缓解封，那上面的冰像是被融化一样，不断的化作水流，他们只听到一阵阵哗哗的水流声，随后便看到那山脉缓缓闪现出来。

　　对这一切罗辰一定不陌生，眼前的这些都是他曾经在魂境当中见到过的。这是一片山脉，牧草肥美，山清水秀，除了没有那劳作的巨猿一族，其他都与那魂境当中展现的一样。

　　随着冰川的解封，一股苍茫之气轰然爆发，朝着他们席卷过来，在那一刹那每个人的脸上都闪现了一丝怔忡。

　　一股悲伤的情绪从他们的心底油然而生，痛苦愤怒不甘，甚至是无尽的回忆，夹杂在这片冰封的气息当中，将他们彻底淹没。

　　罗辰只感觉到自己的心头一震，眼眶蓦地一红，鼻头发酸，竟有种想要落泪的感觉。

　　他似乎真的听到了巨猿一族的哭喊，也看到了那无情的入侵者。他的双手紧了紧，指间有微微的淡色金光闪现。

　　就在罗辰要出手的那一刹那，元灵突然提醒道：“不能冲动，不然将那股神秘的力量惊醒，我们都将会被尘封在这里！”

　　罗辰心头一惊，彻底回了神，转头看了一下乔搬山几人，发现他们脸上也带着忧思，似乎还沉浸在这片土地的悲痛当中。

　　“唰！”

　　他的指尖有金光闪动，朝着乔搬山他们飞了过去，下一刻，他们的身体全部都震动了一下，从幻境中跌了出来，转头看了一下四周，顿时惊出一身冷汗，乔搬山喊道：“这地方怎么感觉像是一个活的坟墓一样！”

　　此刻这一片苍茫的山脉，虽然看上去金色美好，但是却透着一股死气，刚才那股悲痛的情绪就是夹杂在这片死寂当中，让人沉迷。

　　罗辰点着头对着他讲道：“我们四处查看一下，寻找进入下一重的通道。”

　　“对，这地方诡异的很，我们还是先离开为妙。”罗辰话刚说完，胡庞伟便附和起来，他说着还转头对着皇女和冷云图峰三人一道：“大家还是先不要分开行动吧，这地方到底有什么东西，还是为之，还是小心点为妙。”

　　他的话让罗辰心头一跳，眉眼淡淡的望他们扫了一扫。看来这群人是早就有各奔东西的打算，不过这样也好，毕竟都是不熟悉的人，谁知道会发生些什么。

　　皇女三人并未讲话，只沉默地跟了上来。罗辰走在最前方，一路走去，四旁的景物都并未发生任何变化，只是那股寒冰之气一直萦绕在他们周围，久久不曾散去，罗辰探念查看了一下，发现这股寒冰之气竟然也纯净无比，预先前的土元素不遑多让。

　　“元灵，这些是不是也同样可以吸收？”罗辰心头忽然闪过一个念头，问元灵道。

　　“原则上是这样，但是你得保证能够将它们吸干，不然万一让它们反弹起来，怕是会瞬间将我们冰封在这里。”

　　元灵说到这里嘿嘿笑了一下：“不过我们有法宝在，还怕吸收不干净？”

　　罗辰眼中也闪过一抹狡黠，直接转头对着乔搬山道：“我们找个地方，将这里的水元素也一并吸收了吧。”

　　他的话顿时让乔搬山一愣，而后他哈哈大笑起来：“你的样子跟个馋鬼差不多，老大，你简直是个天才！那我就不客气了”！

　　乔搬山说着，就转头找起利于修炼的地方，先前对于土元素的吸收，虽然最后将大部分都传给了罗辰，但是对他的帮助依旧十分巨大，光看他从星辰七层，直接晋升到半步造物境就可以看出。此刻还有水元素可以吸收他当然迫不及待！

　　冷云几人也乐于这样的安排，也寻找起来，罗辰见他们都无异议，暗中传声，给乔搬山，让他自己多加小心，随后便飞身往山脉中央而去。

　　万千踪的速度非常快，转瞬便已来到山脉中央的一个山坳里，罗辰查看了一下四周的地形，发现这地方出于一个漏斗地形，顿时四周灵气汇聚之地，很适合他摆阵。

　　“元灵，开始吧。”他降落之后便对着元灵讲道。

　　“你元大爷早就迫不及待了！”元灵嘿嘿笑了一下，随即便开始施展出炼神道瀑布将元鼎催动。

　　在元鼎发出的隆隆声中，古阵三重缓缓打开，破灭苍穹的气势哗啦一下四散，形成了一股庞大的吸力。

　　待元灵将挣脱跑出罗辰体外之后，罗辰便开始推动建立朝着正图中央注入。

　　六转念力已经不可同日而语，如今他在催动着元鼎古阵已经非常轻松，待古阵在吸收一些能量，他们便可以试着开启古阵三重的第二转！

　　“隆隆隆——”

　　古阵不断地爆发出强大的吸力，将四周的天地元气全部都引入到罗辰体内。

　　磅礴的气势汹涌的能量，一下子将罗辰淹没，他张开双臂，如同一个巨人一般矗立在这一方山坳当中不断的吸收，不断的凝练，不断的充实！

　　这是一种非常浩瀚的感觉，让他体会到能量带来的充实之感。

　　罗辰只感觉到自己的经脉当中，丹田当中，甚至识海当中，都被一股强大的力量支撑着，他用念力将这股力量不断压制炼化提纯，随后将它们都集中起来，一部分融入到元鼎当中一部分注入到识海当中。

　　也不知过了多久，直到他感觉到四周的温度提升了许多，身上沁出了淡淡的薄汗。他们的惊醒发现古阵早就停止吸收，他先前是在不断的冲击能量。

　　睁眼一看四周，吓了他一跳，他正在对着几双眼睛，每双眼睛里都透着一股惊讶，眼睛的主人正像见鬼一般看着自己。

　　罗辰面色一滞，有些不好意思地微微咳嗽了一声站了起来。

　　见他有了动作，乔搬山第一个扑了上来：“老大你也太不厚道了，说好了让我们一起吸收，结果你一个人将能量全部都给吸干了！”

　　“呃……”罗辰无语，他倒是一时忘记了，古阵的性能，这要说争夺能量怕还真没有什么法宝密宝能够争夺的过着古阵三重。但此时当着其他人的面，他也不好解释，只能干笑着不说话。

　　乔搬山也只是说说，他都能够将自己好不容易吸收的土元素都交给罗辰了，才不会在意这些。

　　至于其他人，此刻他们都有些复杂的看着罗辰，令人猜不透他们在想什么。

　　罗辰想了想对着他们讲道：“先前借助各位的土元素，还未归还。现在待我将两种，元素融合一下再还给你几位。”

　　他罗辰并不是忘恩负义的人，先前如若没有他们几位慷慨地将土元素贡献出来，怕是他也不可能进入到这悬空山第二重。因此该还的总归是要还的，算清楚了，才无愧于心。

　　罗辰说完，并未等他们回答便飞身朝前方冲去，找了个更加僻静的地方开始凝练起来。

　　他的王者气场原先就是有五种气场凝练而成，好到无中气场又是由五种天地元素融合而来，此刻要炼化两种元素对他来说轻而易举。他先将体内的水元素淬炼了一番，将它们凝结成了水遁气场。

　　随后再将这水遁气场融入到王者气场，只见王者气场中又出现了一道水蓝色的花痕，安静的排列在土元素旁。

　　罗辰微微一动念，念力倾巢而出，将两个气场牢牢包围。一股庞大的威压，在两者之间蔓延，迫使气场融合起来。

　　隆隆隆！

　　随着气场的融合，罗辰身上的气息越来越浓，王者之气蔓延而上，犹如一条柱子一般直冲云霄。

　　远处的乔搬山见到这一幕，满眼的都是骄傲，他微微瞥眼看了一下旁边几人，见他们眼中也都闪现着异色，心里更加得意起来，刚想劝他们，不要如此小气，却见罗辰噌的一下冲向天空，随后朝着他们飞过来。

　　还未待他们讲话，罗辰便朝着几人弹指射出几道金光，几团蕴含着极纯能量的光团扑哧一下就没入了他们体内。

　　乔搬山惊讶地张大了嘴，满眼的不可置信。这光团才刚进入他体内，他就感觉到自己浑身的气息发生了一股惊天动地的变化，这天地元素的能量果然令人疯狂！

　　再看其他几人也都面有喜色。黄宇和胡鹏伟两人，对着罗辰由衷地点头致意了一下，对他表示感激，但是冷云和峰图却突然走过来对着罗辰道：“一切清了，各奔东西，就此别过！”


第1430章 第三重火

　　“各奔东西，就此别过！”

　　无情的话语让乔搬山顿时沉下了脸，他冷冷的看了冷云和峰图一眼，瘪着嘴想说话，但见到罗辰脸上淡淡的笑容，忍了忍将话给咽了下去。

　　罗辰早就猜到了他们会走，此时也并不意外，只客气地讲了两句便转身带着乔搬山往前方走去。

　　罗辰来到金刚猿猴的尸体旁边对着他寂寞了半响，忽然弯腰将他抱起走到原先他吸收天地灵气的那个山坳当中，找了块地方挖坑将他给掩埋了起来。

　　虽然这家伙原先对自己并不友好，但是后来毕竟是叫了自己一声小主人，想起他执著地守候在这里的那份情谊，也令人值得尊敬，罗辰觉得自己应当将他给埋了。

　　将金刚猿猴掩埋之后，罗辰便带着乔搬山去寻找进入下一层的通道。

　　剩下皇女和胡庞伟两人，相互望了一眼，又看了看那已经远去的冷云和峰图，就在胡庞伟不知道如何是好的时候，皇女却朝着罗辰走去，胡潘伟愣了一下，也跟了上去。

　　走了一会儿，乔搬山觉察出后面有人，一转头见是他们两个，他露出牙齿笑了下：“还是两位够意思，哪像有些人白眼狼。”

　　“乔兄可真是快人快语，其实，冷云跟峰图两人他们只不过平日里不习惯与人讲话而已。”胡庞伟笑着说道。

　　他们与冷云峰图两人相识已经有一段日子，大家都是被招募过来的妖族男人，此刻能够进入这悬空山也是祖上莫大的荣耀，虽然平日里并不常接触，但是打个照面也是有的，尤其是胡庞伟这种耐不住寂寞的性子的人，别人对他冷淡他倒是喜欢舔着脸往上贴，一来二去与那俩人也算是熟了过来。

　　乔搬山呵呵笑了笑不置可否，倒是眸光微微往旁边的皇女扫了扫，没想到这女人竟然也跟了上来，瞧她倾听的样子，心思倒是蛮明白的。

　　胡庞伟瞧见乔搬山的动作，暗自笑了笑，想打趣几句，但是一想到皇女那外表冷漠但是实则非常火爆的脾气，默默忍了下来，只是心中倒是生起了趣味，希望这乔搬山不知道具体情况上去挑衅几句将那女的惹怒了。

　　乔搬山果然不明就里，见皇女一直冷冰冰的莫名的就想上去逗逗几句：“美女你是凤凰族？我听闻你们妖族并不喜欢，化作人类的模样，瞧你似乎倒是蛮喜欢的嘛。”

　　皇女眉头暗皱了皱，但嘴唇依旧紧抿着，并未讲话。前方的罗辰听到乔搬山的话嘴角勾了勾，抬步继续往前走着。

　　“美女，你怎么不讲话？这一直沉默不语的，这万一，待会儿你跟丢了我们都不知道呢。”乔搬山笑着说，身子也往皇女身边凑近了一点。

　　庞伟笑嘻嘻的看着这两人，他明显觉察出皇女身上的气势有些微冷起来，心里顿时有些激动，等着看好戏。

　　乔搬山完全沉浸在如何让这冷冰冰的女人开口的挑战当中，完全没觉察出皇女气势的不对，依旧自顾自的讲着：“美女啊，你说句话吗？这不说话，一路上，多寂寞啊！”

　　罗辰失笑，这小子的搭讪能力可真差劲，他若是女子铁定也不会理他。

　　皇女原本是在自顾自的走着，奈何身旁来了一只苍蝇嗡嗡地叫个不停，她的脾气本就不怎么好，所以尽量避免着讲话，此刻，见着男子一点都不识相，隐忍了许久的脾气终于按捺不住，身上猛的爆发出一团火焰，嘴巴朝着乔搬山一张，就有一股凤凰怒火冲了过去。

　　“啊！”

　　乔搬山一个没察觉就被那蓬火焰给撞了个正着，当即全身就烧了起来，他赶紧拧出真力，一边控制火焰，一边在地上上窜下跳，嘴里骂道：“你这女人怎么这么粗暴？不想讲话就说一声嘛，干嘛动手呢，哎呀，这火怎么那么热？”

　　胡庞伟再也忍不住在旁边哈哈大笑，这可是凤凰怒火，你说热不热？还好皇女对你手下留情了，不然这一口十足十的火喷出来，可要将你烧的连骨头渣都不剩！

　　他说话的同时，皇女身上的气势已经大变，原先只不过是一个柔柔弱弱的女子，此刻忽然间想是变了一个人，身上气势全部爆发，属于造物境二段的实力朝着乔搬山就蔓延过来。

　　乔搬山瞳孔一缩，连火都顾不得扑灭，拔腿就跑，嘴里依旧在喊着：“那只狐独的狐狸精，你是不是早就知道看着劳资出丑？这世上最毒妇人心啊！”

　　“哈哈哈……”胡庞伟笑的不可抑制，但是他的笑声却在瞥见皇女冷冷的设向自己的目光时噶然而止，脸上的表情骤然凝固，差点将他的脸都给崩抽了。

　　“嘿嘿，那个，无事娱乐娱乐嘛……”胡鹏伟尴尬地讲道。

　　皇女的眸光如同冰刀子一样冷冷的从他身上驶过，随后又默默地转向一边，不再看他，前方的罗辰嘴角弯了弯，但并未停留，依旧往前走去。

　　此刻他们正在这座冰川当中漫步，原先被融化的景色，由于没有了外力的控制，那些饥寒兵器又开始蔓延起来，不一会儿又被冰封起来。

　　但正如元灵所说，由于这方天地的灵气几乎都已经被罗辰吸干，因此这冰封的范围就小了许多，并未将全部空间都封锁住。

　　这方天地比原先的第一重已经大了许多，他们走了好一会儿才将这座山踏遍。

　　在第二重山的顶端，他们发现了进入第三重的通道，罗辰往四周探念查看了一下，并未发现冷云和峰图他们两人的气息，也未发现先前逃走的金曾阳的气息。他并未有这么多时间去顾及那么多，只是粗粗查看了一下，便开始寻找进入第三重的方法。

　　几人研究了一下却是一筹莫展，他们发现，这第三重曲第二重之间，有着一道强大的屏障，而且这道屏障所凝成的力量非常复杂，有念力，有真力，还有其他元素之力，更有一股非常神秘的力量，连罗辰都分辨不出是什么。在未搞清楚之前他们不敢轻举妄动，商量了一下，打算先稍微试探一下。

　　由罗辰打头阵。他先是稍稍探念，用念力去冲击，但是却在触及这道屏障的时候，猛然发现他的念力被吸收了过去，他心中已经能感知到这里有极生禁制。

　　乔搬山几人的脸色顿时一变：“这可怎么办，这极生禁制与反生禁制一样，怕是没有足够的能力突破不了吧？”

　　罗辰点点头，他的面色有些凝重，这里如果有极生禁制的话，怕是还会有反生禁制。幸好他先前并未使用大力，不然这一击下去怕是他们都要被受到反噬。

　　“找找其他办法吧，应该还有通过的方法。”罗辰讲道。

　　这一次罗辰将又在念力全部轰击出去，但是并未袭击，而是将它们紧紧地附着在这道屏障之上仔细的查探起来，念力的感触要灵敏许多，他果然发现这里还伴随着反生禁制。

　　但是那股神秘的力量却依旧无法查探出，他想起先前通过第二通道的方法，脑中灵光一闪，凝出体内残存的土元素朝前冲去，但是土元素一碰到这层屏障，就被吸收了个干净。

　　他又试着用水元素去冲击，却意外的发现，当水元素碰到屏障的时候不但没有被消融反而开始挺直起来，这对他们来说无疑是一个好消息，其他人见状，赶紧凝出水元素与他一起冲击起来。

　　一直沉默的皇女突然出声道：“水克火，这第三重里面应该都是火元素！”她的眸中闪着一丝兴奋，或是她的本命元素对她来说，有火的地方便是生命！

　　皇女对火元素的感知自然要比其他几人灵敏许多，罗辰安心自己赌对了，加大了攻击的力度，随着他们几人的一同努力，庞大的屏障渐渐被他们冲击出一条通道，虽然狭窄，但是已经足够他们通过，这一次皇女却拦在罗辰面前率先冲入了进去。

　　凤凰浴火，这世界上最不怕火的就是这凤凰一族了，她冲在前方对其他人来说确实是最安全的，但罗辰心中还是有些不放心，赶忙追了进去，他身后乔搬山与胡庞伟叶紧跟而上。

　　就在他们初入到第三重时，在他们身后刷刷刷地闪过几道流光，也跟着一起没入了进去。这一切在乔搬山几人冲入后，但他们被眼前的火海吸引，并未觉察到。

　　“果然是火元素，这是天炎真火吧，好热！”乔搬山忍不住喊道，他们才刚一进入这方空间里就被一大团火焰给包围住了，只能用真力去摒除。

　　胡庞伟有些着急地讲道：“我们的真力有限，这样下去怕不是办法！”

　　罗辰点点头讲道：“确实，得赶快通过这里。”

　　他说话的同时已经将身上的王者气场打开，将两人纳入进去，相对于他们来说，罗辰的能量却要充足许多，如今他体内的消耗与他身上爆发出来的能量已经不成正比，比平常人要有利许多。

　　而皇女自从一进入到这片空间之后便一头扎入到了火海当中，她幻化出了凤凰本体，恣意地遨游在这片火海当中，对于她来说这天炎真火无疑是一场饕餮盛宴，对她的修为极其有帮助！

　　罗辰瞧见这一幕眸光闪了闪，突然召唤出许久不见的炎皇，对着他讲道：“去吧。”

　　炎皇还未反应过来，但是抬头一见这漫无边际的火海，连说话都来不及就兴奋的一头扑了上去！

　　两位火属性的修者在这火海当中如鱼得水，倒是苦了在旁边看着却吃不得的乔搬山几人。

　　乔搬山上看了一会儿按耐不住的地问道：“老大，你有没有办法炼化？这天炎真火实在太灼热了，我身体撑不住啊！”

　　一旁的胡庞伟也目光灼灼地望着罗辰，显然也在等着他想办法，罗辰想了想，暗中问元灵道：“这火元素你要吗？”

　　元灵自从一进入这第三重之后，便突然沉默了下去，就连他的气息都变得非常微弱，此刻听到罗辰的话，皱着眉想了想，却突然有点不确定起来，这倒是让罗辰非常意外，要是以往依照元灵的性格早就嚷着让他全部都吸收了，他正想问时，却听到元灵忽然讲道：“吸收吧，将它们都吸干，然后看看底下，我觉得下面好像有东西。”


第1431章 岩下秘密

　　有东西？

　　罗辰愣了一下，这火海之下，除了岩浆还会有什么？

　　但是他问元灵，元灵去也答不上来，只是模模糊糊地说，凭着感觉这底下似乎有东西。罗辰近来常听这位大爷有类似的感受，不过似乎每一次元灵的感受都还蛮准的。

　　他未作多想，便对着乔搬山两人讲道，“你们待在我身旁，不要乱动，我来炼化而后分一部分给你们。”

　　谢老大乔巴山向来被罗辰照料惯了，此刻也并未觉得有什么，激动的道了声谢便罢。倒是一旁的胡庞伟，见到罗辰如此大方，彻底惊讶，到了愣了半响，突然冒出来一句，老大你收人吗？你看我行吗？虽然我是一只狐狸，但是我还是很能干的！

　　罗辰还未有所反应，乔搬山倒是着急的喊了起来，“你这满身狐臭的，走远一点，竟然敢跟我来抢我们老大，你活腻了你！”

　　胡庞伟不屑的看了乔搬山一眼说道，“也不知道你们老大给你用了多少天材地宝了，你就这么点修为也不害臊，老大当然是要找我这样的修炼天才当小弟了！”

　　修为一直是乔搬山的伤疤，此刻被胡庞伟这样说道，他顿时急得这马上就要与他过去拼命。

　　“你看才说你一句就恼了，这脾气可真够差的这，样怎么当小弟呢？”胡庞伟啧了一声。

　　罗辰无语的看着两人，讲道，“你们要打到我就把气场撤了，你们去外面打个够。”

　　“别！”两人异口同声的喊道。

　　被乔巴山这么一打岔，胡鹏伟想要认老大的心思就被搁置了下来，他还想说话，却见罗辰已经飞身往前方冲去，他与乔搬山立即跟了上去，怕离开气场太远被这火焰燃烧到。

　　罗辰挑了一个相对中间的地方开始炼化起来，这一次他依旧开启了元鼎古阵三重，只不过这一次他将古阵的威力压制了一些，不它他彻底爆发，不然到时候将这片天地脚冻的翻滚起来，怕是会出事。

　　轰隆隆的古阵启动的声音由他的丹田爆发出，隆隆地传向四周，在他周围不远的乔搬山和胡庞伟顿时肃然起敬。先前那一次他们只是在远处远远地瞧着，并未敢离得非常近，此刻却是如此近距离的接触，尽管罗辰刻意压制着气势，他们也觉察出了那种庞大的压力。

　　由于罗辰气场的保护他们并未受到伤害，倒是外面的炎皇与皇女两人，觉察出这股气势，都停止了修炼朝着这边望过来，罗辰此时还未完全进入到吸收当中，探出了一部念力，觉察出那两人的动静，讲道，“你们也过来一些我直接将火元素炼化了，转给你们。”

　　“谢主人！”炎皇欢快地跑了过来，但是皇女与罗辰非亲非故，自然不好意思接受，但是胡庞伟一句话就打消了她的疑虑，“皇女，我怕你若是在外面，待会儿这阵法一旦启动起来怕是会将你直接吸干，还是进来吧？罗兄弟向来公平，你不用担心什么。”

　　皇女垂下眸子想了想，微微点了点头，飞身也冲入到了罗辰的王者气场当中，将这一切都安排好，罗辰才开始全力冲击起来。

　　元鼎古阵发出一阵阵嗡鸣声，形成的漩涡将四周的火焰全部都凝聚起来，不断的涌入。此时的罗辰就好似一个无形的漏斗，他好似永远不知道饱和一般，将这些火元素全部都吸收。

　　确实够热的。罗辰心中闪过一丝苦笑，他的汗还未发出就已经被蒸干，那些火焰进入到他的经脉当中，直接将他的血液都燃烧了起来。他死死地咬着牙将它们全部都吸入经脉当中，拼命淬炼起来。

　　一波波火能被他咬牙经过淬炼之后，化作精纯的火元素，流入到他的经脉当中。他将它们作三部分，一部分流入到丹田当中，一部分流向识海，另外一部分则向外流出输给其他几人。

　　这样的状态不知道过了多久，直到四周的温度慢慢降下，罗辰才缓缓停止动作。轰鸣声减消，四周渐渐归于平静。

　　众人从修炼状态中，缓过神，那头往四周一看全部都惊呆了，原本熊熊的火焰已经被吸光，露出了地上裸露的岩石。

　　“老大，你也太牛了！”乔搬山与胡庞伟一口同生地讲道。

　　“谁是你家老大！”乔搬山瞪斥胡庞伟，一副不想与他有关系的样子。

　　胡庞伟只顾哈哈笑着，也不说话，转头去体会刚才的收获了。而炎皇与皇女，也都各自闪到一边去专注修炼起来。

　　乔搬山看了看四周发现罗辰，正在思考着什么，也不便上去打扰，走到炎皇身边也一起修炼起来。

　　另一边，罗辰正怔怔地看着前方。此刻，这片空间内的火焰已经全部消失，露出了地表火红的岩石。他此时正看着，那些岩石，将念力探出笼罩在那些岩石之上仔细的观察着什么。

　　“元灵你确定这底下有东西？”他又问了一遍。他确实感觉到这地方有点奇怪，但是并未觉察出有任何特殊的波动。

　　元灵的情绪不知何时变得有些低落，淡淡地讲道，“应该有，你挖挖看吧。”

　　罗辰轻轻点了点头，抬步往前方走去。他的念力继续笼罩在这层岩石之上，仔细的探寻了一会儿，往最北方走去。

　　在那个方向他觉察出了一股的气息，隐隐的透着一丝熟悉，他原本想问一下元灵，却发现元灵的气息更加微弱了起来，他心中一凛，赶忙朝着那个方向冲去。

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声传来，罗辰凝出真力直接砸了过去，这些岩石并不十分坚固，只消几下就被砸出了一个深坑，罗辰探念望去发现这一层岩层之下并未有任何其他东西，他便接着往下砸，这边发出的响动渐渐地吸引了其他几人的，注意力，他们从修炼中走出来，向着这边走来。

　　“老大你这是做什么？”乔搬山疑惑地问道。

　　“这底下可能有东西。岩浆当中往往会融入一些宝贝，以往在我呆的地方就有许多被融入到岩浆中的法宝、晶石能量等。”炎皇目光灼灼地讲到。还想起那个曾经将自己困住的地方，虽然有时候有些痛恨，但那里毕竟是他的一个家想起那里面藏着的宝藏，他看一下这些岩层，更加激动起来，也觉得里面还真的埋了宝贝！

　　听他这么一说其他人，也顿时有了兴趣，起来兴致勃勃地看着罗辰的动作，乔搬山甚至摩拳擦掌的想要上去帮忙。

　　他才刚要动手，却听罗辰喝到，“不要乱动！”

　　罗辰的声音难得的严肃异常，吓了乔搬山一跳他，顿时不敢有动作站在旁边连一句话都不敢讲，炎皇也是第一次见罗辰如此严厉，也站在一旁不敢造次。

　　皇女与胡庞伟皆是有些奇怪的看着罗辰，目光中也微微有些讶异，这样的罗辰似乎与先前大不一样，就在他们疑惑不解的时候罗辰的动作突然停了下来，众人往前一看瞳孔猛的一缩，不可置信的看着前方，而罗辰更是呆愣的站在原地，他的双手有些颤抖，目光死死地盯着前方。

　　之间，那被砸出的深坑当中，埋藏的不是岩浆，而是一具具白色的骸骨！

　　这些骸骨的骨骼非常庞大，虽然已经破碎不堪，但是从粗壮的形状可以想象他们完整时的模样。

　　“这是什么？”乔巴山转头看了一下，其他三位他们全部都摇摇头表示不认识。

　　这时候我罗辰突然悠悠地吐出两个字，“巨猿！”

　　谁会想到，这里竟然埋藏着巨猿的骸骨！而且数量如此庞大，罗辰几乎是发疯一般的轰砸，岩浆被一层层破开，露出埋藏在里面的骸骨，如此之多，触目惊心！

　　罗辰的身体忍不住的颤抖，他的眼中，有一丝泪光闪现，自是不愿意接受眼前所见的一切！

　　这是巨猿的骸骨，与他在吞月古地当中挖掘出来的那些一模一样！同样的气息，同宗同源，他想要说服自己这是假的都不可能！

　　“这到底是怎么回事？元灵？”罗辰在心中不住地呼唤元灵，但是那家伙却好似突然消失了一般，他仔细感受了一下，竟然连他的气息都查询不到！

　　罗辰心中一惊，赶忙凝出念力进入到丹田当中，还好元鼎还在。

　　“元灵你到底怎么了？”罗辰着急地问道。

　　过了良久他才听到一丝微弱的声音，“带我离开这里，我不想待在这里。”

　　元灵的气息非常微弱，他似乎在忍耐着什么，听上去非常的不安，罗辰更加着急起来问道，“你到底怎么了？”

　　“马上离开这里！”元灵的声音突然激烈起来。罗成与他相识那么久，第一次听到他如此击败坏的声音，仿佛像是变了一个人一样！

　　“老大，你怎么了？”远处的乔搬山见到罗辰愣愣地站在原地，表情透着一丝痛苦，忍不住上前问道。

　　但就在他靠近罗辰的那一刹那，罗辰眼中忽然闪过一丝戾气。

　　“元灵你……”罗辰还未来得及说完，身子猛地一震，随后眼中蓦地闪起一层血光，他突然冷冷地瞥向一旁的乔搬山几人，目光中满是阴寒。

　　“给你们两条路，第一赶快离开这里，第二，死！”罗辰的声音阴沉无比，看向乔搬山几人的目光好似在看着陌生人一样，先前的那个谦逊、脸上挂着淡淡笑容的少年，早已不见！

　　乔搬山顿时急了，赶忙问道，“老大你这是怎么啦？”

　　“滚！”罗辰的表情似乎有些痛苦，他从牙齿缝里挤出了一个字，声音里满是挣扎，但乔搬山怎么可能放下他先行离去，他正要上前仔细查看一下，却见罗辰突然对着他攻击起来。

　　一条火龙刷的一下从罗辰的掌心射出，直接就将乔搬山缠了起来，混合着六转念力与造物境一段真力的火龙术，威力可想而知。乔搬山连还手的机会都没有，就被牢牢的控制住。

　　罗辰的声音冰冷彻骨对着他喊道，“再不走，我可不是单单用火龙术这么简单了！”

　　“老大！”

　　“主人！”

　　乔搬山和炎皇心中皆是异常不可置信，惊慌地看着眼前的罗辰，这样的罗辰他们第一次碰到，顿时有些手足无措起来。

　　乔搬山还要上前，但是去却被胡庞伟一把拉住。胡庞伟的脸色很凝重，对着乔搬山摇摇头讲道，“他好像魔障了！”


第1432章 罗辰失控

　　“魔障？这是怎么了？”乔搬山与炎皇都大吃了一惊，刚才明明好端端的，怎么会突然之间就魔障了呢！

　　“会不会是这骸骨有古怪？”乔搬山问道，胡鹏伟面色凝重地点点头，讲道“有可能，罗辰见到这些骸骨之前并未出事，一见到就这样了，不能排除这个可能。”

　　“滚！”罗辰几乎是从牙齿缝里挤出这么一个字，他看向乔搬山几人的目光已经完全变了样，如同见到了杀父仇人一般！

　　乔搬山心中一惊，他哪里能放下这样的罗辰，不管不顾的朝前冲了过去，“老大你清醒一点，我是搬山啊！”

　　但罗辰此刻的意识已经非常不清楚，他的面色异常狰狞，神色有些不定，像是在做着剧烈的思想斗争，但是他的身体已经控制不住，眼中血红一片，他的身子一震，随后好似被什么魔物附体了一般朝，着乔搬山就冲了过来！

　　“乔兄小心！”胡庞伟朝着乔巴山扑了过去，一把将他拉到一旁，转身挥出一掌与罗辰对击而去。只听一声巨大的响声，四周爆发出一片爆裂声，强烈的碰撞让四周的岩石全部都碎裂起来。

　　那具具体巨人的骸骨从地底下被震出，纷纷扬扬地洒落向空中，看上去异常可怖。

　　罗辰见到这一幕彻底陷入了疯狂，他的眼睛已经彻底猩红一片，就好似走火入魔一般。他的双手猛地往自己的胸口一拍，然后双脚着地朝着胡庞伟就冲了过去，胡庞伟面色一沉，对着乔搬山几人讲道，“你们快走，我先来抵挡一下！”

　　“这到底是怎么回事？”乔搬山也瞧出了异状，他想上前，可是他知道罗辰的实力，此时若是上前，无疑是被一巴掌拍死。他想了想，转身与炎黄一起朝远空讨去。

　　他熟知罗辰的秉性，不管他现在如何，如若一旦他清醒过来，知道他伤害了自己的兄弟，一定会非常痛苦，他不能将罗辰陷于不义当中，所以只能对不起了，此刻先逃为妙！

　　炎皇作为罗辰的魔宠，自然不能够背叛自己的主人，他见到乔搬山如此做，想了想也跟着追了上去，他们都不是罗辰的对，手留在这里只能被轰成炮灰。

　　皇女并没有跟着他们一起逃走，而是站在胡庞伟身旁，与他一起抗衡罗辰。

　　他们并未使出全力，怕伤了罗辰，但是罗辰却招招致命，六转念力和造物境一端的真力彻底爆发出来，加上他强悍无比的体魄，单从力量上竟然比他们要强大许多。再加上罗辰的妄法剑意，那一柄柄金色的光剑直接将两人包围住，封锁了他们的退路！

　　胡庞伟面色一沉，对着皇女讲道，“看来我们要使出全力了，这小子的实力，怕是要在我们之。”作为一个造物境二段的修者，面对着一个造物境一段的对手，却要承认对方比自己强，这实在难以启齿，但是见识到过罗辰的强悍，他并不觉得可耻，反而透着一丝兴奋。

　　皇女虽然性格冷淡，但骨子里也流淌着一股好战因子，听到胡鹏伟的话，她心中也燃起了熊熊战意。她冷冷的嗯了一声，随后便猛地化做了凤凰本体，胡庞伟则变幻成了一只狐狸，与她一左一右朝着罗辰攻击起来。

　　“九尾狐锁！”胡庞伟猛的一声暴喝它的尾部突然伸出九根白色的尾巴，在一瞬间变得庞大无比，如九根擎天柱一般刷的一下朝着罗辰攻击过来，这九根尾巴非常的灵活，蹭蹭蹭地竖立在罗辰四周将他牢牢的围住。与此同时，皇女飞身而上，在罗辰的顶端，猛的吐出一团火焰。灼热无比的凤凰我怒火顷刻间就将罗辰包围住。

　　他们两人配合得天衣无缝，胡鹏伟用狐尾封锁住了罗辰与天地之间的联系，强悍的封锁了他的去路。而皇女则进行他最擅长的攻击。

　　但这火元素对于炼化了整片火海的罗辰来说简直是小巫见大巫，他双眼猩红的朝上看了一眼，嘴角突然现出一个冷笑。然后学着皇女的样子，猛的一张嘴，但并不是吐出火焰，而是将这些火焰全部都吸收起来！

　　“天地元素对他不起作用！”胡庞伟沉声讲道，他算是看明白了这些天地元素全部都能为罗辰所用，更不能对他造成伤害，反而会助长他的威力！

　　皇女面色一沉，想了想，突然头朝着天空飞去，随后在到达一个顶端之后，猛的一个小冲刺，朝着罗辰直直的冲起过来。

　　她的翅膀已经全部收拢放在身体两侧，她的四周形成了一道光圈，凌厉的气势将整片空间都穿透。

　　凝聚了皇女全身力量的极速冲刺，转瞬之间便来到罗辰跟前，对准他的识海就冲击了过去，这一击即使不能将他重创，也能够阻挡一下他的进攻。

　　“杀！”

　　罗辰双眼一厉，双掌猛地一拍，然后竟然突然将身上的气势收取，仅用肉身迎向皇女。

　　轰！

　　一声巨大的震动传来，将四周的空间都震动得颤抖不已。

　　“啊！”

　　天空中传来一道，痛苦的喊叫，皇女的身体直直的朝着远处飞落而去。

　　胡庞伟心头一震，想都未想便朝着皇女飞了过去，一把将她接住头也不回地往前方逃去。他们的肉身力量与罗辰压根不能比，巨大的实力差异根本无法克服，而且他身上的气势看上去比刚才更强大了一点！

　　“这简直不是人嘛！”胡庞伟一边逃一边在心里喊。他算是服了，像罗辰这般变态的，他还是第一次瞧见！

　　罗辰见到他们要逃，愣了一下，便朝着他们的背影追了过去，他此时脑中只剩下一个念头，将出现在这里的人全部都杀掉，他要为那些骸骨中的冤魂报仇！

　　万千踪的速度岂是乔搬山他们可以比拟的。尽管被抵挡了一阵，但是罗辰还是轻而易举的就追上了他们！

　　乔搬山一看到后面追上来的罗辰，就被吓得脸色一白，想了想，便要折回身去劝他，却被后面追上来的胡庞伟一把拉住，抓着他就往前方逃，“你还是省省心吧，他已经完全失去理智了，而且力量越来越强，我们不是他的对手，能逃多远就多远吧！”

　　“这到底是怎么回事？老大以前从来没有这样过！？”乔搬山着急地问道，他心里，此时也真的害怕了。如若罗辰一直这样疯下去，那他们绝对没有活路。

　　胡庞伟为难讲了一声，“我怎么知道，怕是刚才那岩浆底下有什么东西干扰了他吧，你快想想有什么办法可以让他清醒。”乔搬山与炎皇便不再讲话，开始拼命思考可以让罗辰恢复过来的办法，乔搬山将罗辰认识之后的事情全部都想了一遍，眼看着罗辰离他们越来越近，他也管不了其他，想到什么就说。

　　“老大你，想想你的母亲她还在等着你救呢！”

　　他这话一出，罗辰明显的怔愣了一下，但是下一瞬，他脸上的怒气更甚，好像是被触到了什么伤疤一样，变得狂怒无比。从他身上散发出来的气势刷的一下就朝着四周蔓延，尤其是那妄法剑意，差点就击中乔搬山几人。

　　“卧槽，叫你劝阻他，不是叫你激怒他！”胡庞伟简直要哭了！

　　乔搬山也很无奈，郁闷地说道，“以往这是他奋斗的目标，我哪里知道会因此激怒他！”

　　“你再想想还有什么可以唤醒他的！”胡鹏伟着急地讲道。

　　“紫儿！”炎皇忽然来了一句。

　　乔搬山一震，兴奋地讲道，“没错，老大曾经为了姑娘怒灭八大世家，也许还真管用！”

　　“废什么话快喊啊，都要追上了！”胡庞伟着急地讲道，此时罗辰已经离他们越来越近在过，一会儿就要抓住他们的！

　　乔搬山立即冲着罗辰喊道，“老大你忘了紫儿姑娘吗，她若是知道你如此心狠手辣，一定会非常失望的，你在他心目中的形象，可是要破坏了！”

　　紫儿……

　　罗辰的身体明显一震，他的眼中闪过一丝挣扎，似是想要清醒，但是又被那个模糊控制着，一时间陷入到了剧烈的思想斗争当中，连带着速度也慢了下来了。乔搬山一看有戏，就不停地喊起来，“紫儿姑娘还等着你救她呢，等他伤好出来你们就可以成亲，然后生个白白胖胖的娃娃，这样你爹娘也安心了，还有你爷爷他们知道了，定会非常高兴……”

　　“别说他爹娘！”

　　炎皇听到这里忍不住讲了一声，但是已经来不及，那一边罗辰的脸色已经明显的沉了下来，转头阴沉的看着他们，他的嘴角挂着冷笑，面部阴沉，再也不是那个和煦开朗的少年。

　　唰！罗辰的速度突然加快起来，转瞬之间就来到了乔搬山几人的面前。

　　“我的妈呀！”乔搬山脸色一白，使出了吃奶的劲往前拼命逃窜，但是他们显然已经来不及了。罗辰刷的一下就将妄法剑意爆发出去，万千金色光剑将他们团团围住，彻底封锁了他们的去路。乔搬山几人的脸色都变得凝重无比，不断地往后倒退，但是走到哪里都会被那强大无比的剑意阻挡。

　　“怎么办？”几人小声地问道，随后都不约而同地摇摇头，这个样子的罗辰他们压根无法抵抗。

　　乔搬山张了张嘴，还在想着办法想要去阻止他，但是却被胡庞伟一把捂住嘴巴，让他不要再废话了，免得又激恼他。

　　“已经给过你们活路，不走，那就永远的留在这里与巨猿一族做伴吧。”罗辰的声音冰冷无比，看着他们如同看着卑贱的蝼蚁，他的眼中全是睥睨天下的气势。

　　“老大……”乔搬山见到罗辰这个样子心中疼痛无比，他的心在那一刻突然沉静下来，不退反进，朝着罗辰走去。

　　“老大！就算你杀了我，我也不相信这是真实的你。放开你心中的魔障，冷静一点。看看我们是谁！”

　　他大声地喊道，双目紧紧地盯着罗辰，像是要将他的灵魂看穿，但是罗辰眼中猩红一片，目光浑浊不清，压根没有了以往的神智。

　　炎皇也走上来与乔搬山并肩而立，在他站在那里的那一刻，从罗辰身上嗖嗖的发出几道声响，四道流光刷的一下出现在，乔巴山与炎皇身侧。

　　是小星与雷龙！

　　他们刚才经过了艰难的抵抗，趁着罗辰失神之际，从他的体内挣脱出来。

　　“主人！”几人齐声喊道，就连雷龙也喊了罗辰一声主人，想要唤醒他。

　　但此刻的罗辰显然已经听不见这些，他朝着他们露出一个陌生的笑容，缓缓地举起手，对着他们毫不留情的挥了过来！


第1433章 惊险杀友

　　那突然间变化成山岳一般的手掌，如同一个梦魇一般朝着乔搬山几人落下来，他们不可置信的看着这一切，简直不敢相信罗辰竟然真的会对着他们出手。

　　“你们快走啊，笨蛋！”胡庞伟着急地喊道，同时凝出真力把他们一把圈住急速地拖着往远处逃去，但是此刻周围全部都是罗辰的妄法剑意封锁，他们压根无处可逃！

　　就在千钧一发之刻，远处忽然传来一声破空声，唰的一下，有一柄光剑直直地射入到罗辰的包围圈中，那柄光剑转眼之间就变成了一个庞然大物，直直地插立在他与乔搬山几人当中，阻隔了他的攻击。

　　嘭！

　　巨大的撞击声震得天地都颤抖，顿时天地变色山脉倒转，四周的盐城更是不断崩裂底下被埋藏的无尽骸骨扑通扑通地冒出来，有的，被瞬间震碎有的飘向空中，但却被，另一股强大的气势压成碎末。

　　啊！

　　虽然有着凭空突然出现的光剑的阻挡，但是那剧烈的震动还是将乔搬山几人震伤。他们如同一个个皮球一般，被狠狠的甩向远处，嘭的一下砸入地上，砸出一个大坑半天爬不起来。

　　罗辰脸色阴沉冷冷的看着那突然出现的光剑，双目一厉眉心有一道金光闪出，他最终暴喝一声，“终极一剑！”

　　轰！

　　一声巨大的争鸣噌的一下爆发而出，金光刷的一下，瞬间将那光剑裹住，随后只听扑通一声，原本气势强大无比的光剑竟然在罗辰的终极一剑之下顷刻消散。

　　远处开来的那人见到这一幕，面色微微一沉，但也只是一瞬，立即便朝着罗辰继续攻击过来。

　　他的背后唰的一下展开一副海上生明月的画卷，一股庞大又沧桑的气息蹭的一下投向四周，立即压制住了原本浮动的邪灵之气。那翻滚出来的骸骨们似乎得到了镇压一样变得安静许多，就连罗辰的面色也突然出现了一丝怔愣，但只是一瞬他的眼睛重新血红一片，冷冷的望向前来的人。

　　“你找死。”他一字一句的吐出，身体猛的一震，从他身后也展现出一副远古巨人图，此时可以清晰的看出他的背后有一个远古巨人缓缓地舒展身体，像是在伸懒腰一般慢慢伸直。随着他的身子的展开，一股苍茫的气息随之而出，与远方所来之人的气势完全不相上下。

　　“果然……”那人嘴中喃喃的吐出一句，似乎是验证了什么东西。下一瞬他的身子猛地朝前一冲，背后立即出现了一股强大的空间扭曲之力，他双臂一挥那股扭曲之力，便朝着罗辰倾泻过来，罗辰双眼一厉，毫不犹豫的朝着他冲击过去。

　　他的身后同样引起了一片强大的扭曲之力，但是与那人的方向却是相反的，两者相互撞上的时候，就犹如两个反方向运转的螺旋桨彼此相撞，谁也不甘示弱，滋滋滋地爆发出一股强大的火光，瞬间将四周搅动得分崩离析，那些冒出来的骸骨在这股强大的力量之下，顷刻崩碎瞬间消失于无形。罗辰见到这一幕，面色更加阴沉，身上的戾气越来越重，好似彻底失去了理智一般，最终爆发出一声猿啸，刷的一下就朝着那人冲了过去。

　　随着他的奔跑，妄法剑意也爆发了，他的四周刷刷刷地闪现出万千道黑影，一副副背后伸展着远古巨人图的分身幻影倾巢而出，直直的朝着那突然出现的人包围过去。

　　乔搬山几人艰难地从坑里爬出来的时候，见到的就是这一幕，只见罗辰如同疯了一般，疯狂地往前扑。但让他们吓得连心脏都要停止跳动的是，他所催发出来的万千分身竟然也蕴含着强大无比的力量，那完全不像是分身，反而是一个个真实的罗辰，他们甚至怀疑，他们连他的一个分身都抵抗不了。

　　“你们看，好像有人在试图控制老大！”乔搬山忽然指着前方讲道，众人望过去，果然瞧见有一个身形单薄的年轻男子站在罗辰面前，他的头发肆意飞扬，身后闪现的那幅海上生明月的古画卷，微微的散发着强烈的冷光。

　　胡庞伟忽然啊了一声，不可置信地喊道，“那是峰图！”

　　“什么？怎么会是他？！”其他几人都震惊无比，在他们的记忆中峰图确实能力不弱，但是，若论力量，也跟胡庞伟他们几人不分上下，此时竟然能够力抗罗辰！

　　“看来这小子深藏不露啊。”胡鹏辉沉声讲道。他自认为与峰图几人接触的够久了，没想到竟然连对方的实力都没未看穿！皇女的脸色也很凝重，显然也发现自己被欺瞒了，但是像他们这样的人有谁不是保留着一些底，以备不时之需。

　　前方，峰图正静静地站在罗辰面前，有一种泰山崩于前而不动如山的气势。

　　罗辰已经冲到他面前，但是他却只是抬手向前重重一划，随着他的动作，四周的空间之力竟然好似听到了命令一般，急速旋转起来。

　　咔嚓嚓……

　　大家真的惊奇地听到了空间碎裂的声音，罗辰发出来的空间扭曲之力与峰图的扭曲之力相互抵抗，将这一片空间彻底搅动得动荡起来。

　　“快走！这里好像要坍塌了！”胡庞伟转头看了一下四周，着急地讲道，随后不管乔搬山几人同不同意，抓住他们就朝着前方冲去。

　　吱吱吱……毛球一见有人对自己的伙伴动手，急的直接抡着棒子就要跳过去，却被小松一把抱住，然后放在肩头也跟着往前冲去。

　　“他奶奶的！这到底是怎么回事！”雷龙咒骂了一声也跟着往前飞去。

　　小星着急的往后看了一眼，见罗辰眼中没有了昔日的温柔，目光从他身上扫过，如同见到陌生的仇人一般。

　　“小星快跑！等到主人清醒了再说！”乔搬山一见小星还立在原地折回来一把拉住他就往前跑。小星下意识的就要使用诸神怒，但是才刚要动手，却见身后传来了一声剧烈的爆炸声，罗辰的身体整个的腾空朝着，峰图冲了过去。

　　罗辰身上散发出来的戾气离着老远就能感受到，小星愣了一下之后，着急的吱吱叫了两声，也不再抵抗，与乔搬山一起往前方冲去，他虽然还不会讲话，但是神智已开，知道此刻的罗辰非常危险，他即使伤心也不能在此刻冲过去！

　　叮！

　　两股巨大的空间有制止力撞击在一起，爆发出一阵刺耳的响动，这一方空间已经彻底崩碎，如同一个破碎的网一样从四周透出一道道光亮，有混乱的天地元素倾泻而入，将这一方天地照的更加混乱起来。

　　“死！”

　　看到这一幕，罗辰的面色已经彻底阴沉下来，此时他脑中只有一个想法，就是杀了眼前这个敢阻挡自己威严的男人！

　　但是就在他要冲击过去的时候，身子忽然一震突然感觉到一阵空虚。

　　罗辰的面上，闪现出一丝挣扎，艰难地喊了一句，元灵，住手！

　　但也只是一瞬，他的面上继续被一股戾气所包围，转头继续朝着峰图冲击过去。

　　但峰图哪里会给他这个机会，他早就抓住罗辰刚刚一瞬间的失神，做好了攻击准备，此时待罗辰一转头就立即发动了一波狂猛的攻击。

　　只见他竟然将身后的远古画卷抽出来，拎在双手当中，猛的划动了两下，随着他的动作，四周的空间之力突然变得狂猛起来。犹如被连续加强了百倍的狂风巨浪一般，刷的一下就朝着罗辰覆灭而来。只一瞬，罗辰就被这空间之力困住，他想要震动，但是却见峰图突然朝着他冲击过来，一道红光从他的指尖射出，啪的一下就朝着他的眉心射入。

　　罗辰面色一寒，本能的凝出念力朝着那红光攻击而去。

　　嘭！

　　巨大的振动混合在这狂猛的空间之力当中，彻底扰乱了这一方空间。一股排山倒海般的气势朝着四周凶猛而出，顿时空间寸寸撕裂、土地寸寸破碎、天塌地陷，这一方空间彻底陷入到了混乱当中。

　　“毁了……”

　　罗辰的脑中忽然浮现出一声沉重的叹息，正冻得他浑身一颤，灵台闪过一丝清明，让他彻底清醒了过来，他不会记错刚才那一声叹息是从他识海当中的任意门中传出的，那样悲哀那样无奈透着一股令人痛惜的悔恨。

　　罗辰的心猛地一缩，随后转头望向四周，看到眼前这一幕顿时愣在了原地，这是怎么了？他刚才到底做了什么？

　　刚才的画面如同幻境一般，浮现在他的脑海当中，他不可置信却又不可不信，这真的是他做的。他努力地回想起刚才的一切，心头猛的一震，急忙探出念力朝着元鼎当中冲去，“元灵，元灵你到底怎么了？”

　　他无论如何也不会想到，就在刚才那一刻，元灵竟然突然发狂，将他整个都控制住，他想起自己对着乔搬山几人出手，背后就升起一股冷汗，若是没有眼前这位叫峰图的男子控制住自己，怕是早就铸成大错了。

　　就在他呼唤着元礼的时候，面前的峰图忽然讲道，“还愣着干什么？这里快要崩塌了快走！”

　　罗辰身体一震，转头看了一下四周，果然四周的气流已经彻底紊乱，他此刻需要用很大的力量才能够站稳身体。

　　他点点头飞身往外面冲去，但是就在离开的，那一刻他忍不住回头望了一眼，这一片火焰下的世界已经看不出那些骸骨。但是他知道这里埋藏着许许多多的冤魂，他仿佛又听到了，他们的呼喊，仿佛感受到了自己肩头的责任。

　　他最后望了一眼，转身便朝着外面冲去！

　　可就在他要冲出这第三重的时候，元灵忽然发出了一丝痛苦的声响。

　　“不，让我留在这里！让我多待一会！”

　　“元灵你到底怎么了？”罗辰记得没错的话，刚才元灵可是坚决反对留在这里的，他好似非常怕这里，想要快速离开，那时候他正要问的清楚一点，就被突然发狂的他控制住了！

　　“让我留一会儿就好！”

　　元灵的声音呜咽着，听上去很不正常，罗辰心头猛的一震，他竟然感觉到元灵在颤抖！

　　可就在他要询问的仔细一点的时候，后面忽然传来一阵震动声，他未来得及反抗，就被一股磅礴的力量击中，蹭的一下就朝着前方扑去。


第1434章 牛人当道

　　“老大！”乔搬山几人正要冲入到第三层中找罗辰，却见他突然冲了出来，顿时着急的往上扑。

　　“老大！”原本以为还要大战一番，乔搬山几人此时却发现罗辰竟然一点都没反抗，接着他被乔搬山一把接住，他们低头一看，赫然发现罗辰已经陷入到了昏迷当中！

　　几乎是同一刻，雷龙炎黄与小星他们刷刷地偎依在罗辰身旁，警惕的看着四周，就怕有人会突然袭击。

　　胡庞伟与皇女也走上前，挡在罗辰面前，胡庞伟顺势与站在一旁的峰图聊天：“峰兄怎么会突然出现在这里？如若不是你赶来，我们怕是凶多吉少了，胡某在此谢过！”

　　峰图并不喜欢讲话，但对胡庞伟还算客气，闻言解释道：“第三重闹出的动静太大，过来看看。”

　　胡庞伟一愣，心想也是，他们几乎要将整个第三重都给吸干了，旁人不知道才怪。见识过刚才峰图的力量，他也不再去问他为何能够独自冲入到第三重当中，只是抬头看了看四周，惊讶地讲道：“没想到我们竟然这么容易就冲破到了第四层。”

　　峰图不冷不热地讲道：“没什么，这通道我先前打通了。”

　　呃……胡庞伟抽了抽脸皮，无奈地感叹道：“这世上的牛人还真不少啊！”

　　他身旁的乔搬山也立即点头附和道：“没错，一个比一个牛，不过我觉得还是我们老大最厉害！”

　　“是厉害到都要将我们全都杀了。”胡庞伟苦笑道。

　　乔搬山面色一沉，转头望向罗辰，此时他还陷入在昏迷当中，但是却在自心进行调整，他探了一下他的气息发现并无异状，才放下心来。

　　怕影响到罗辰，他们也不敢乱动，只是呆在这第三重与第四重的交界地，静静地等待罗辰苏醒。

　　乔搬山转头朝着四周看了一下，发现这悬空山的第四重，看着倒是还算平静。

　　举目望去全部都是密密麻麻的树木，有的粗壮，有的细弱，高低参差不齐，林木间偶尔有小巧的低等魔兽跑过。

　　乔搬山挑挑眉，转头对着雷龙几个讲道：“你说我们要不要去里面逛逛？也许能碰上高阶的魔宠呢。”

　　但他这话显然是雷龙他们不爱听的，他们本身就是魔宠，还去抓魔宠，这不是自打脸吗？雷龙瞥了乔搬山一眼，不想跟他讲话。

　　乔搬山自讨没趣，转头去找胡庞伟：“胡兄，待会儿我们待老大醒来之后，去里面找找有没有高阶魔宠怎么样？”

　　胡庞伟自从刚才见到罗辰的诸多魔宠之后，早就心痒难耐，此刻听乔搬山一说，立即点头道：“好。”乔搬山立即高兴起来，有了志同道合的盟友，待会儿不怕罗辰不答应，想起先前他几次三番想去抓魔宠，但是罗辰的态度不悦，他就一阵沮丧。

　　看着罗辰一时间里醒不过来，百无聊赖之下，几人便原地坐下开始修炼起来。

　　时间过得飞快，斗转星移，等到大家从修炼中醒过神的时候，已经月挂柳梢头，夜晚已来临。

　　乔搬山仔细观察了一下，发现夜已经过去大半了，再过一个时辰东方就要泛白，白日就要来临，他转头看了一下罗辰，发现她的气息比原先更加稳定了，应该就要苏醒。

　　果然没过多久，就听罗辰那边传来了动静，大家神情顿时一震。

　　罗辰再次睁开眼的时候依旧被吓了一跳，如同之前一般，面前又围了一群人，这一次连小星他们几个都跑了出来，大家无不例外的都冷冷的看着自己。

　　他低头看了一下自己的身体，发现没有异状，刚想问他们在看什么，但随即的想起先前的事情，脸色顿时一沉，随后有些歉意地看着乔搬山几个讲道：“先前是我大意了，让你们受惊了，大家都没事吧？”

　　听他这么一讲，乔搬山他们几个都松了口气，尤其是乔搬山和雷龙夸张的躺倒在地上，一副脱力的样子，嘴中喃喃地念着：“还好，还好，那个熟悉的罗辰回来了！”

　　罗辰听到他们的讲话，更加不好意思起来，转头看了一下四周问道：“峰兄呢，先前多亏了他。”

　　听他说起，大家才四周查看起来，却压根没发现封图的踪影，他不知什么时候已经自行离去了。

　　“他应该先走了吧。”胡鹏伟无奈地讲道，那个家伙向来神出鬼没，定是趁着他们修炼的时候走了。

　　罗辰有些遗憾，他还想当面向他道一声感谢，刚才如若没有他的帮助，怕是真的会酿成大错了，但是他的这个念头才刚升起，从元鼎中突然传来元灵虚弱的声音。

　　“罗小子，是我对不起你，你注意峰图他们几个，还有在这悬空山内混入了非常强大的力量，你要当心，我先去休养几日。”

　　罗辰心头突地一跳，忙问道：“元灵你没事吧？”

　　元灵有些惭愧地讲道：“并无大碍之事，一时大意中了他人的招了，放心吧，休养几日便好。”

　　他说着便隐入到了元鼎当中不再讲话，甚至将自己的气息都隐匿了起来。罗辰听他这么讲才稍稍松了口气。但是先前元灵发狂，将他控制的情形还在他的识海中不断回放，让他心惊不已，看来他得找个机会与元灵深入的交谈一下。

　　“老大，那我们现在怎么办？”

　　“先前峰兄打通了与这第四重的通道，我们现在已经在悬空山的第四重了。”罗辰走过来兴奋地讲道，他说话的同时眼光有意无意地瞄向前方的那片葱绿的森林，眼睛亮闪闪的，意思不言而喻。

　　罗辰好笑的看着他，乔搬山的心思他自然知道，他并未讲话，只是抬手招了一下，将小星他们几个收了回来，随后才对着乔搬山道：“走吧，进去看看。”

　　乔搬山立即高兴的喊了一声，随后就去叫胡庞伟：“胡兄，我们进去看看有没有魔宠。”说着俩人便快速往前方走去，罗辰无奈的笑了下，与皇女走在他们身后。

　　这第四重空间此时看上去确实非常安静，偶尔有鸟兽的鸣叫声传来，除此之外并无其他的特殊能量波动。但罗辰却不敢大意，这越是看上去平静的地方越可能危机四伏。

　　他暗中传念给乔搬山让他注意一些，自己则慢慢的探出念力，往四周查看起来。就在他们朝着这第四重的森林进军的时候，在这森林的不远处却潜伏着一个疲弱不堪的声音。

　　“力量不足的滋味如何？”忽然一道轻蔑的声音淡淡的响起，在这方空间下的，那躲避着休息的人的一震，回头嗖地一下望向声音传来的方向，但是下一刻，他却发现声音突然出现在自己的背后。

　　“不要妄图找我在哪里，以你现在的这点微弱视力，更不可能发现我的存在。”那声音带着一种高高在上，毫不留情的击穿着这个人的自尊。

　　“你到底是谁？”男人的面色原本就非常苍白，此时被这声音一吓，更是面无血色。

　　“不用管我是谁，我只是问你，你想不想得到力量？”那声音再次响起，比先前温柔了许多，像是在诱惑着某一位迷途的旅者。

　　那人沉默了一下，原本是想破口大骂，但是却被他话中的意思吸引了过去，他想了想，豁出去地讲道：“我想！你能帮我什么？”

　　他已经不是年少无知的少年，知道这人这样倒向自己定是有某种目的，他想先知道对方能为他做到什么，然后再去考虑他将要付出的代价，此时的他能不能找出这悬空山也是个问题，已经别无出路，唯一的办法就是增强实力！

　　那声音突然哈哈大笑起来：“很好，我就喜欢你这样干脆的声音，念在你先前帮过我的份上，我会给你特别的优待，让你保留你自己的神魂，但是你要将你的身体借给我！我会给你无上的力量！”

　　一个身影随着声音缓缓地飘落在那受伤的人面前，当他看清楚此人的面容时，面色猛地一沉，惊讶地喊道：“是你，乌战前辈？”

　　他没想到，乌战竟然也跟着进入到了悬空山里面！他是从什么时候进来的？他发现自己竟然一点都没察觉！

　　“金曾阳，没想到我们再次相见了吧？风水轮流转，这次换做老夫来救你了！”乌战的声音不冷不热地，听不出他的真实情绪，但是却让金曾阳的心猛地下沉。

　　他终于明白乌战先前说那句话的意思，凡是知道这位曾经的战王底细，都知道与他交易将会带来的后果，但是，那其中会产生的利益也让他心动不已。

　　乌战默不作声的看着金曾阳，他将他脸上的挣扎看得一清二楚，也不说话只是静静的等待着他自己做思想斗争，待过了好一会儿，见他思考得差不多了，才问道：“怎么样？想的如何？”

　　金曾阳忽然露出一个残忍的笑容，讲道：“我同不同意，其实结果都一样，不是吗？”

　　他如今已经身受重伤，就算是一个刚上了境界的修者前来，他都不是对方的对手，更何况是面对乌战。

　　乌战此刻好心的来跟自己商量，只不过是想让自己心甘情愿不做抵抗罢了，但是无论他抵抗不抵抗，乌战都会夺取他的身体，既然如此，那他还不如听取乌战的条件，保留自己的神魂，这样将来他还有一线重来的机会！

　　“好，我同意。”金曾阳咬咬牙答应了下来。与鬼做交易付出的代价虽然大，但是他也将会得到应该属于他的力量，金曾阳在乌战侵入他识海的那一刻，心底升起一股强大的恨意，他的脑海中只有一个人的名字——罗辰！

　　不管付出什么代价，他都要将罗辰碎尸万段！

　　正走在森林当中的罗辰背后猛地升起一股寒意，他眸中闪过一丝疑惑，就在刚才那一刻，他似乎感觉到有人在叫他！

　　“咦？好像真的有人在叫我。”罗辰轻轻说出了这一句，探出念力朝着前方冲去，随后他的身子猛地一震，他又听到了！

　　那个声音正是从他接近悬空山的那一刻就听到过，原先还以为是错觉，没想到现在又听到了，他赶忙走到乔搬山身边问道：“你可听到这里有和其他特别的声音？”

　　乔搬山一愣，仔细一听，却纳闷地讲道：“没有啊，什么都没听到。”

　　罗辰心中一愣，难道又是那样？


第1435章 妖植暴动

　　若有似无的叫唤，带着一股生命，但是依旧如以往一样，其他人并未听到。这几乎已经成了罗辰一个人的专利，他又问了其他人，依旧得出来同样的结论，大家都未曾听到。

　　罗辰心中有些冷凝，仔细感受了一下，发现那股声音透着一股熟悉，但是就在他要自己探知的时候，却好似有什么神秘的力量在阻挡，让他觉察不清。

　　到最后，他也不再追究，只顺其自然，缓步朝前走去，此时四周都是参天大树，草木的清新让他们让人神清气爽，只不过乔搬山却愁眉苦脸的，纳闷地讲道：“这么大一个森林，竟然都只是一些最低等的魔兽，这悬空山也太小气了些，照理来说，这么好的元素能量，应该养出强大的魔兽才对吧？”

　　他原本是想要来抓几头魔宠的，没想到在这里找了半天，竟然一头高等魔兽都没发现，不由得有些懊恼。

　　罗辰因他的话，脑中突然灵光一闪，脚步猛地停了下来，讲道：“元素？”

　　他回想起先前走过的三重悬空山，里面都聚集着一种浓郁的元素，再一看四周，脑海中噌的闪现出三个字——木元素！

　　他看了下四周茫茫一片全部都是树木，木元素的气息那样浓烈，也亏得他们到现在才会发现，他的神经立即紧张起来，对着乔搬山几人道：“都小心些，这里全部都由木元素构成，变化也是在朝夕之间，大家不可大意。”

　　“是的，我也发现这里的树木浓郁地太不正常了，想着应该是因为这天地元素的关系吧。”胡庞伟沉声讲道，他对于魔兽倒是可有可无，只不过是兴趣使然，想在这地方闯一闯，但是从进来那么久，看到的一切让他心中也警觉起来。

　　乔搬山听他们这么一说，哪里还有抓魔兽的兴趣，神情紧张地看了一下四周，满眼的警惕：“老大，你说这木元素爆发起来会是什么样子的？”

　　“乌鸦嘴！”乔搬山的话刚落，就听皇女冷冰冰的吐出三个字。

　　乔搬山一愣，正要问她为何这样说，却猛的发现四周的那些树木突然颤动起来。他心头猛地一惊，诧异地看着四周，突然想扇自己巴掌，还真是乌鸦嘴，他刚还说，这木元素爆发的样子，没想到下一瞬就看到了！

　　一整个森林运动是什么样子？乔搬山几人觉得自己的世界观，再次被刷新了一遍，四周的树木在瞬间变运动了起来，他们的动作非常一致，刷刷刷地朝着四周颤动，瞬间就将他们包围住。

　　这些树木运动十分有规律，从树木的高矮排齐，矮的在前面，高的在外面，一圈圈一层层地围拢过来。此刻若是从高处看，就会发现如同一个圆形的角斗场一般，而他们这几人就是被围在中间等待凌虐的奴隶！

　　“这……”乔搬山张了张嘴不敢再乱讲话，当他感受了一下四周的树木，觉察出它们的气息时，更是惊得张大了嘴，他下意识的看向罗辰，此刻的罗辰也是面色凝重，他的目光锐利地扫向四周，双眼中透着一丝光亮，只听罗辰声音里带着一丝兴奋：“没想到，竟然是妖植！”

　　“妖植？”胡庞伟的眼睛立即亮了，盯着罗辰紧张地问道，“你说的可是真的？真的是妖植？”

　　罗辰点了点头：“小星就是妖植，他自然熟悉妖植。”他想了想对着他们几人讲道：“还是小心为妙，这些妖植应该没那么简单。”

　　如若真的是普通的妖植，刚才他们就可以去收服。先前乔搬山还纳闷咋没有一个高级阶魔宠，此时这一个妖植便抵得上任何一只魔宠了，但是眼前的一切，想想就没那么简单，周人的脸色都很凝重，全部都不敢大意。

　　这些树木，密密麻麻地将他们围拢着，并不是每一株都是妖植，但是仔细一探，发现数量还不在少数，起码有上千株是有这修为的妖植。

　　妖植只是将罗辰他们包围着并未行动，乔搬山有些按耐不住转头问罗辰：“老大，我们要不要先攻击试试？”罗辰眉头一挑，用眼神示意了一下他身后，乔搬山往后一看，眼睛蓦地瞪了起来，喊了一声：“妈呀！”便直接抡出铁山朝着身后砸了过去。

　　只见他的后方不知什么时候已经矗立着一个庞大的树影，那影子直接将乔搬山整个都笼罩住。

　　“怎么回事？我发现突然不能够使用真力了！”乔搬山忽然惊讶地喊道，他想催动天荒地老，却发现一点动静都没有，罗辰沉声讲道：“是那黑影的缘故，他应该是压制了你的能量，你赶快出来。”

　　此时罗辰并未出手，只是静静的观察着，乔搬山闻言急忙往旁边走动，但是无论他如何闪动，那黑影如影随形，一直将他笼罩着，就在这时，胡庞伟忽然惊讶无比地喊道：“这是‘如影随形’，这是如影随形啊！”

　　大家愣了一下，随后突然反应过来。

　　“他说的是什么？”乔搬山的神色更是一震，他没想到他竟然遇到了那传说中神秘无比的妖植。

　　这如影随形他确实听说过，一旦被那影子罩住，除非你有它强十倍的修为，否则休想摆脱！因为那黑影意味着垄断，将你的力量全部压制，此时的你就是被无限削弱了数十倍，没有十分强悍的力量压根无法逃脱。他的脸色一垮，转头向罗辰求救：“老大，我的力量流失的越来越严重了！”

　　罗辰心头一震，他听说过这如影随形，自然知道能够让对方能量急速流失的妖植，且这妖植的修为已经是超过了造物境。

　　他心头凝重无比，这才一株就有如此修为，那成千上百株上来岂不是要将他们全部都困在这里了？他当下不再耽搁，直接探出念力潮真的妖植射去。

　　庞大的念力带着一股强大的力量，只见金光一闪，金色的光剑就直直地插入到那株高大无比的妖植当中。

　　只听吱吱的一声叫喊，那妖植凝出的黑影唰的一下就急速缩小，随后变化成了一株普通树木的样子。

　　乔搬山早已大汗淋漓，见那黑影撤去，赶忙连滚带爬地跑向旁边，心有余悸地看着前方。

　　那一株妖植现出原形后，发现只不过是一株平常的松柏，但是竟然蕴含着如此强大的能量，此刻，这株松柏正浑身颤抖着枝条乱颤，像是在害怕，但是下一瞬，他们疑惑了一下，随后树杆重重地震动了一下！

　　罗辰心中一惊，急忙喊道：“大家小心！”

　　松柏这一震动就好似打开了一个闸门一样，旁边立即传来了一片震动声，犹如潮水一般朝着罗辰他们冲过来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　强烈的震动将整片空间都充斥着，更让人惊惧的是四周的树木一下子有了变化，那些妖植全部都刷的一下出现在最底层，他们将罗辰几张围得密不透风，随后渐渐地变化身形。

　　罗辰他们只感觉到头顶突然暗下来，犹如乌云灭顶一般，光亮瞬间便消失起来。

　　“这也太恐怖了，我们得赶快冲出去！”胡庞伟浑身寒毛都竖了起来，刷的一下掏出自己的道宝，调了一个方向站好。

　　罗辰刷地一下将雷龙小星他们召唤出来，与他们一起围成一个圈，各自面对着一个方向，此刻他们的四周已经没有一丝光亮，那一群妖植已经将他们团团围住，黑影如乌云一般罩落。

　　“竟然都是如影随形！这在外界看到一株，都是千载难得的机会，没想到这里一下子出现那么多！”胡鹏伟心头沉沉地讲道，若是难得碰到一株，他一定会兴奋地前去抓获，但是此刻只能望洋兴叹，只盼着他们能够顺利逃出去。

　　“他们攻击了，大家小心。”罗辰出声提醒道。他说话的时候旁边已经响起了一片震动声，树叶抖动发出的沙沙沙声，带着成百上千株妖植的震动下，庞大无比，如魔音一般直钻他们的脑门。

　　罗辰已经刷地展开王者气场，将启动全部都纳入起来，那淡色的金光，激起一片亮色，照亮了他四周的景象。

　　此刻他们四周已经黑暗一片，那沙沙声再也没有其他声响，众人感受了一下，心头越发的沉重，他们四周的能量已经被彻底截断，而且有一股若有似无的威压笼罩下来压制着他们，如若不是罗辰的气场强悍，此刻怕是早已经被压制住。

　　“我先攻击试试看，你们静观其变。”罗辰暗中用念力传给其他人，他说话的同时，双手已经凝出一股金光，指尖轻轻一弹，一道真力刷的一下朝着其中一个方向射去，只听吱吱的一声，显然是射中了一株妖植。

　　但是下一瞬，旁边却响起了一连串吱吱吱的叫声，成百上千株妖植齐齐响动，那声音一下子变得无比庞大起来。

　　乔搬山“啊”的叫了一声，猛地抱住自己的头痛苦地喊道：“这声音怎么那么恐怖，我的头……”

　　他只感觉自己的头要爆炸了！

　　“小松，布防御阵！”罗辰沉声讲道。此刻他们在这群妖植的包围圈中压根避无可避，只能硬扛了！

　　小松吱吱的叫了一声，赶忙托着毛球开始布起阵图来。他的双手划动的非常快速，一道道符文从他的指尖闪现着，凝聚成一道道若有似无的阵纹。

　　胡庞伟惊奇地看着小松，但此刻不是他发挥好奇心的时候，旁边的妖植已经朝着他们攻击了起来，那吱吱的叫声越来越响，混合着沙沙声，称为魔音已经不足为过。

　　那强大的威压竟然能够穿透罗辰的王者气场直直地钻入到他们的脑海当中，顿时让他们痛苦不堪。

　　突然皇女失声喊道：“他们的力量可以叠加！”

　　罗辰探念一查，心头猛地沉了下来，皇女说的没错，他们这里基本上都已经到达了造物境界，不可能被一些声音就折磨成这个样子。

　　这群妖植竟然可以叠加声势！罗辰看着四周黑压压一片的妖植，心头沉重无比。


第1436章 小星出手

　　“那这是战还是不战？”乔搬山沉声问道，按照眼前的情况，他们战，便会激发这些妖植对抗，但是不战，难道他们就会不动了吗？

　　显然不可能，就在他们讨论的时候，那群妖植已经发动了攻击。

　　此刻包围圈中一片黑暗，只得用念力才能够看清四周的情况，只见那群妖植齐齐地震动，树干上的枝叶也在不停的震动，随着它们的震动，一道道黑影如同一支支长箭一般朝着他们射过来。

　　“嗡！”

　　大家赶忙凝出真力将自己包围住，只见那些黑影唰的一下碰撞在他们身上，爆发出一片震动声，那震动如波浪一般朝着四周震散而去，又冲击到那群妖植身上。

　　四周立即就响起一片巨大的吱吱声，那群妖植似乎没想到他们的力量会被反弹回来，顿时暴动起来，一时间所有妖植全部都颤动不已，黑影唰唰唰的朝着他们射过来。

　　“糟糕，他们的力量真的在叠加！爷爷的，这不是欺人太甚吗？别以为只有他们会，我们也可以！”雷龙这时候才反应过来，当即气呼呼地喊道。

　　胡庞伟心中一沉，再也不敢有所保留，身体猛地一震，属于造物境二段的实力，刷的一下爆发。与此同时皇女也爆发出来气势，与胡庞伟凝出的气势叠加在一起形成了一个包围圈，乔搬山见状也催发出一个保护层。

　　他们的气势层层叠加，好融入到罗辰的王者气场当中，不是只有这群妖植才会叠加实力，他们也照样可以！

　　其他炎皇，九灭几个也都毫无保留地催发出来。此时小松吱吱的叫了两声，用手指指自己然后又指指罗辰。

　　“小松好了？”罗辰轻声问了一遍，小松赶忙点头，随后只见光芒一闪，将一片阵图刷的一下朝着罗辰射去。

　　罗辰伸手接过，掌心顿时光芒一闪，将这片阵图刷的一下催动起来。

　　“轰隆隆——”

　　阵图爆发出一阵轰鸣声，光华闪耀，罗辰将王者气场与阵图结合起来，撑起一片屏障，抵挡四周的妖植的攻击。

　　“轰！”一声声撞击声立即传来，妖植的攻击丝毫不减弱，反而像是好不容易碰到了可敬的对手，变得越来越强猛起来。

　　撞击声一波波传来，震荡的四周一片震动，但是这片震动却无法穿透妖植的包围圈，而是直接反弹回来撞击在罗辰的气场当中。

　　“嗯……”一声声闷哼声传来，几人都受到了不小的震动。

　　“该死的，这群妖植的力量怎么这么强大！”乔搬山纳闷地问道。

　　“是啊，怎么感觉不对劲？就算是力量叠加，这反弹过来的力道也不可能这么强大吧？”胡庞伟也喜获地问道。

　　“他爷爷的，他们不会是设置了反生禁制吧？”雷龙说着，便是面色一白，脸颊抽搐了一下，有些绝望地看向四周。

　　罗辰的面色一派冷凝，讲道：“雷龙说的没错，他们的组合当中确实有反生禁制。”

　　“或者准确点来说，是这每一株妖植，都带着反生禁制！”胡庞伟接口道，大家的面色都变了变，恐慌随之蔓延而出。

　　不用多说谁都知道这千万个反生禁制叠加在一起之后的威力，更何况是反生禁制加上如影随形的组合，简直是变态到了无法抵抗的地步！

　　乔搬山紧张地问：“那我们现在怎么办？”

　　“战！”罗辰只有短短的一个字，他说完后蹭得一下飞身腾入半空中，眉心金光闪烁，一道耀眼的屏障将他包围。

　　“小星上来！其他人在底下守住阵法，小松布极生禁制和返身定制！”罗辰快速得吩咐起来，既然妖植可以用禁制，他们为何不可以？有小松这个阵法天才在，他不相信他们的阵法会比对方弱！

　　其他几人点头应是，急忙守在自己的岗位上，小星地噌的一下深入半空中，站在罗辰身侧。

　　“跟我配合。”罗辰沉声讲道。

　　小星点点头扭转了一下，一副乖乖听命的样子，罗辰便开始全面攻击起来。他的身上气势顿时暴涨，造物境一段的威压彻底爆发出来，那眉心的金光已经犹如一个太阳一般，刷地一下就朝着四周暴涨。

　　一股实质的金光刷地一下朝四周蔓延，罗辰双眼一厉，眉心猛地射出一道金光。

　　“终极一剑！”随着一声冷喝，金光顿时光芒万丈，嗖的一下就朝着如影随形冲去。

　　“吱吱吱……”前方传来一阵痛苦的吼叫声，有几株妖植痛苦的倒在地上，颤抖了几下便失去了声息。

　　“能打的死”！乔搬山见此立即精神大振，更加卖力地抵挡起来，他们原本还以为这么多妖植，怕是会无休无止，死都死不了，但是看到罗辰竟然已经杀死了几只，顿时信心大增！

　　但是下一刻他们的心又提了起来，只见那株妖植空出的缺口立即又有几道树影闪现，才这么一会儿工夫，竟然又从远处飞来几株妖植，一下子就填补了空缺。

　　这还怎么打！乔搬山几人的心猛地往下沉，全都有些绝望了，罗辰沉声讲道：“大家不要慌张，只要能够杀死，那我们就不断的杀，直到将他们杀光为止。”

　　“杀！”

　　地下传来一阵暴喝声，几人的士气得到鼓舞，再次玩命的抵抗起来。对于底下几人，罗辰面对的压力则要重的多，此刻他感觉到那些黑影存的压力已经比先前又庞大了一些，这明摆着是反生定制的作用，它散发出的威压越大，得到的反弹便越强！

　　“小星，开始攻击吧！诸神怒！”罗辰猛的一声暴喝，与此同时小星的妖植拼命抖动起来，一波波绿光从它身上散发而出。

　　下一瞬就见四周的妖植们突然停顿了一下动作，那黑影顿时犹如消失了一般，就在这一个空隙，罗辰再次施展出终极一剑，刷地一下就朝着一方冲去。

　　“吱吱吱……”前方传来几道惊恐的呼喊声，扑通几下，又有几株妖植倒地。

　　但就在下一刻，又有相同的妖植补充进来，罗辰杀了一会儿，发现这样下去不是个办法，他感受了一下，由于先前炼化了那么多火元素，此刻体内的力量还很充足，便不再犹豫，浑身震动，催发出万千分身幻影。

　　罗辰的身子猛地一震，他竟然感觉到，那每一个分身幻影此刻凝聚的能量都有他本体的十分之八九，这简直是天方夜谭，旁人最好的也不过是得到十分之五的力量，他从未听说过有如此变态的事情，就连他自己都感觉到匪夷所思！

　　但此刻显然顾不得那么多，分身继承的力量对他来说无疑成了一个很大的助力，万千分身集体震动，终极一剑的能量爆发，刷刷刷地朝着四周摄取，顿时一道道惊恐的喊叫声传来，妖植纷纷倒地。

　　大如先前一样，立即又有同样数目的妖植补充进来，将他们围得密密麻麻。他们不知道这片森林当中到底有多少妖植，但是依照目前来看，这数量实在令人恐惧。

　　罗辰也不知道自己杀了多少，他与分身幻影一起动作，一遍又一遍，但是依旧有无数的妖植随行飞奔过来，填补着空缺。

　　太恐怖了！

　　乔搬山几人面色惨白，不可置信的看着这一切，对他们来说，再恐怖也有个尽头，但是此刻他们，遇到的虽然是实实在在的敌人，但是那数量比蝗虫还多，让他们感觉到了绝望。

　　“这样下去不是办法，老大的力量再强悍也不可能一直支撑下去。”乔搬山着急地讲道，胡庞伟几个也是一脸着急，如若罗辰支撑不住，那他们底下立即就会被攻陷！

　　“吱吱吱……”这时候小松突然叫了几声，他的身子一动，刷地一下就飞到了半空中。

　　罗辰正发出另一波攻击，瞥眼便见到小松飞了过来，赶忙伸手接住，问道：“阵法可刻成了？”

　　小松拼命点了一下头，随后指尖光芒一闪，将一道有些虚幻的阵图交给罗辰。

　　罗辰点了点头对着它讲道：“你下去吧，这里交给我！”

　　他刚说完，边抬手往上一举，将阵图投入到半空当中，随后催动真力猛地一动，顷刻之间那阵图便剧烈的颤动起来，光芒万丈，同时隆隆的爆发出一片启动声。

　　霎时，一股苍茫的气息从那阵图当中闪现，这是小松凝具了反生禁制和极生禁制的力量组合而成的，自是透着一股奇特的威压。

　　这个阵法刚一形成，旁边的妖植们便愣了一下，随后更加狂暴的攻击起来，罗辰眸光一暗，啪地一下就将阵图融入到自己的气场当中，顷刻间形成了一个无比强悍的防御阵。

　　“嘭嘭嘭！”如影随形激发出来的力量撞击在他的防御阵上，一部分被防御阵吸收转化成能量供给罗辰，另一部分则啪地一下反弹回去，撞到了妖植们的屏障之上。那屏障上不知这反生禁制的力量，又被反弹回来。如此一来，那道力量不断地在两者之间来回徘徊，撞击出一片片震动声。罗辰死死地咬住牙，这撞击让谁都不好受，他只能硬扛着才能够忍住不被击垮。

　　他身旁小星也承受着同样的撞击，他着急地看了一下四周，看到自己的主人面色越来越苍白，急的他不知道如何是好。

　　“吱……”小星慌乱地叫了一声，罗辰听闻，转头对着他露出了一个笑容，安慰道：“你别急，尽力地抵制它们就好。”

　　小星似懂非懂的点点头，但心里却暗暗咬牙：“一定要帮到主人。”他看了一下四周，发现同样是瑶池，但是此刻看上去那些夭折的力量可比他强大多了！他骨子里的不服气被彻底激起，凝思想了想，脑中突然灵光一闪。

　　罗辰还未反应过来，就见小星刷的一下冲出了他的防御圈。

　　“小星回来！”

　　他急得大喊，但是小星却回头对着他扭了扭枝条，然后头也不回地朝着那妖植们冲了过去。

　　“该死的。”罗辰暗暗咬了咬牙，屏息凝视，赶忙追了上去。但是就在他追出去不远，突然发现小星停在了前方，只见他的枝条刷地一下向着旁边伸展出去，而且不断壮大，如同水中疯长的海藻一样，大有要将整片天空都遮蔽的气势！


第1437章 差点惹祸

　　绿光莹莹，震动起伏。沙沙的枝叶声如同波浪一般往四周传散。

　　小星的举动让大家都愣了一下，罗辰停住脚步，审视地看了他一眼，随后便有些激动起来，他没想到这个小家伙竟然想要独自去对抗！

　　但是——

　　“小星你回来，它们数量太多了，你不是对手！”罗辰朝着他喊道，他很尊重他，并没有用念力强行将他召回，但是小星却突然转过头冲着罗辰摇摇身子，一点都没有要撤回来的想法。

　　罗辰眉头微微皱了下，正要上去将他捉回来，此时小星忽然浑身颤动起来，那一波波绿光噌地一下暴涨，如同碧绿的湖水一般，刷地一下就朝着四周蔓延。

　　“吱吱吱……”四周立即响起一片惊恐的喊叫声，那些妖植像是见到了什么让他们感到害怕的东西，蹭地一下往后倒退了几步！

　　这一幕让大家都惊了一下，随后便是狂喜。乔搬山直接在下面喊道：“小星，加油将它们都赶走！”要将他们全部杀死看来是不可能的，如今他们最大的期望就是将这些妖植都吓走。

　　“吱吱吱吱……”小星兴奋地扭动了一下枝条，噌地一下就朝着前方冲去，随着他的动作，那一波绿光如同水流一般朝着前方蔓延。在他靠近的时候，前方那群妖植象是见到了恐怖的敌人，猛地往后倒退。

　　这不是幻觉，它们是真的怕小星！罗辰心中依稀看出端倪，仔细查探了一下，随即顿时了然，这是小星诸神怒的功劳，他没想到这小家伙竟然会参透这一点！

　　此时，小星任由着那群妖植发出的力量吸收在自己身上，然后直接转化成能量来推动诸神怒，如此之下，诸神怒爆发出的威力比先前可就强大了几分，还未靠近就有一股摄人心魄的威压传去，因此那一群妖植一见到绿光都吓得往后退去。

　　小星见到这一幕，骄傲的挺了挺胸膛，腾地一下朝前冲去，他的枝条朝前方狠狠的一摔，一道绿光刷地一下如同迅猛的浪潮一样，漫天漫地的覆压过去。

　　“噌——”

　　一声巨响过后，前方出现了令人目瞪口呆的一幕。只见那群妖植全部都像是被点了穴一般定在原地，维持着各种奇形怪状的模样，他们身上的黑影已经消失不见，露出了原本的样子，此刻看去与寻常松柏并无两样。

　　罗辰这时候也已经飞身接近，探出念力往四周一扫，发现这群妖植已经彻底失去了反抗能力，而小星依旧在不断的催发出绿光控制他们。

　　罗辰眸光一暗，嘴角微微勾了勾，刷地一下凝出一团真力注入到了小星体内，小星得到力量的加持，身上的绿光更加璀璨起来，源源不断的朝着四周催发。

　　不光如此，他的枝条还在剧烈的颤抖着，发出了一阵阵沙沙的声音，仔细听着沙沙声与先前却并不相同，反而透着一股说不出的魅惑，起先大家也没注意，但是渐渐的他们却发现四周的情况有了巨大的转变。

　　乔搬山惊讶地喊了一声，随后砰地一下冲到了天空中，就要过去拉扯小星的枝条：“小祖宗，你把那么多妖植引过来干嘛？”

　　可不是嘛，此刻四周的沙沙声越来越响，数不尽数的妖植全部朝着他们涌过来，那数量只看一眼就令人头皮发麻，再想到他们个个都拥有着神奇的能力，乔搬山几人都快要哭了。

　　但是小星却依旧抖的高兴，不但没有显示出焦急，反而透着一股兴奋。显而易见他是故意引那些妖植前来的。

　　“罗辰，你快阻止他呀，这么多我们要怎么打！”雷龙咋咋呼呼地讲道。他没说的是，他怕小星万一支持不住无法控制这群妖植，那到时候他们可就真的叫天天不应叫地地不灵了！他看着四周源源不断涌来的妖植们，恨不得冲上去将小星暴揍一顿！

　　罗辰的脸色也很凝重，他转头看了一下小星，又看了一下四周，越来越多的妖植，但并未有所动作。其他人见到罗辰的表情，还想说什么，但最终还是闭上了嘴巴。

　　也不知过了多久，小星就这样一直抖啊、抖啊，抖到最后几乎筋疲力尽才停住颤抖。

　　此时，其他人已经不敢往四周看，密密麻麻，到处都是妖植，挤得密不透风，甚至在这方空间挤不下了，有一些甚至飞到他们头顶层层叠压，他们已经数不清他们头顶上到底压了多少株妖植。

　　乔搬山有种破罐子破摔的冲动，苦笑着问道：“你们说这些妖植到底是从哪里冒出来的？这么多！”

　　“从无尽空间而来。”罗辰忽然幽幽地讲道。

　　大家一愣，失声问道：“你是说那平行空间的无尽空间？”

　　罗辰点点头脸上透着一丝凝重，刚才他一直探出念力在四周查看着。这悬空山第四重虽然看上去非常广袤，但是毕竟是有容纳的有限空间，但是眼前这妖植数不胜数，压根不是这空间能够塞得下的！

　　此刻他的念力伸展向四周便发现了端倪，这片空间早已经于那无尽空间接轨，难怪能够容得下这么多！

　　其他人也探出了念力，一查脸色顿时大变，胡庞伟有些失态地讲道：“那可怎么办？这无尽空间也叫迷失空间，一旦跌入进去可就出不来了！”

　　“大家先不要慌，小星既然敢把他们都召唤出来，定是有办法。”罗辰沉声讲道。但是他才刚把目光落在小星身上，却见这家伙突然用枝蔓捂住自己的眼睛，一副连自己都不敢看的样子。

　　罗辰嘴角一抽，顿时无语。乔搬山与雷龙则直接爆怒般的冲上来，一人一边一把抓住小星的枝条用力摇晃起来：“小祖宗，你不会是说你也没办法了吧？”

　　“吱吱吱……”小星可怜兮兮的望着罗辰，惨叫了几声。那意思不言而喻，他是真的没办法了，谁会想到这地方竟然藏了那么多妖植，他刚才就顾着将它们全部都引出来了，哪里想到会有那么多，现在倒好了，主人会不会不要我了？

　　小星越想越着急，身体猛地震动，想要脱离乔搬山与雷龙的控制，到罗辰身边求饶，然而随着他的颤动，一波波绿光刷了一下冒出来了。

　　雷龙和乔搬山登时瞪大了眼，嘴角抽搐着，脸上的表情酸爽无比。刚想要骂人，忽然右边的绿光射处顿时浑身不得动弹，下一瞬却又突然恢复，但他们还来不及做出一个动作又被顶住，这诸神怒的滋味他们算是尝够了！

　　“老……老大……大……能……不能……能……让它……它停……停……止！”乔搬山和雷龙都快要哭了，遇上过变态的，没遇上过变态的这么蠢的，连自己人都打！

　　“好了小星，过来。”罗辰抬手朝着小星召唤了一下。

　　“吱吱吱！”小星顿时浑身充满力量，刷地一下就朝着罗辰冲过来，讨好卖乖般的用枝蔓蹭了蹭罗辰的手，那样子可怜兮兮的，哪里还有人责怪的出。

　　尽管如此，但眼下却有一个重大的难题摆在他们面前，几人往四周看了看，那黑压压一片遮天蔽日的妖植依旧存在，让他们头皮发麻。

　　“罗辰，你说现在请它们走还来不来得及？”雷龙刷地一下也闪到罗辰身边问道，他说话的同时眼光冷飕飕的飘向小星，一副还想揍人的样子，小星吱吱吱的叫了一声，噌的一下躲了在罗辰身后不敢去看他。

　　罗辰想了想，转身问小星道：“你刚才为何要将他们召唤出来？”

　　这个问题小星倒是能够回答，他立即吱吱呀呀地解说起来，这语言别人只是听不懂，但罗辰宇他之间有本命妖契，心念连通，倒是能够顺利沟通。

　　小星告诉他，他原本是想将这些妖植都召唤出来进行控制，然后便能够为罗辰所用，只是没想到，这地方隐藏了这么多的妖植，现在他也没办法了。

　　罗辰问他：“要如何利用？”

　　据他所知妖植能够利用的便是像小星这样，可是他的魔宠已经够多，就算是要招收，也用不了这么多吧？

　　小星又吱吱呀呀的讲起来，声音里透着一丝兴奋。

　　罗辰一震，他没想到小星竟然说这些妖植可以炼化！只不过这些妖植力量强大，不会心甘情愿地站在这边让他们宰杀，所以他想将它们先控制住，但是没想到最后却成了这个结果。说到最后小星的情绪很是落寞，显然在自责，罗辰上前拍拍他的手，轻声安慰道：“无碍，你说的方法依旧可以行得通。”

　　小星顿时激动地摇摆了一下。罗辰转身对着其他人讲道：“小星刚才给了我一个启示，也许我们可以将这些妖只全部都炼化起来。”

　　其他几人都呆了呆，不可置信的看着罗辰，对他们来说这简直是天方夜谭！可是看到罗辰如此慎重的表情和想到他那变态的能力，都默默的选择了闭嘴。

　　罗辰探出念力朝着四周查看了一下，发现这些妖植虽然数量众多，而且能力不弱，但是此刻却因为被小星的诸神怒控制着，并未有其他举动，他试着探出念力抓来几只猪，猛地推动真力朝着它们注入，顷刻之间便有一股精纯的木元素从他们的体内流出，缓缓地流向罗辰体内。

　　整个过程那些妖植也许有过反抗，但是都被小星一枝条给抽得特别安分，乖乖地呆立在原地任人宰割。

　　见到这一幕大家都兴奋了，众人纷纷出手将远处的妖植拘禁过来，而后开始迅速的炼化起来。

　　一开始他们的速度并不快，怕一下子拘禁过来太多引起暴动，但是慢慢的他们的神经便开始变得大条，速度也越来越快，源源不断的妖植向着他们涌来，被他们炼化化作精纯的木元素融入到他们体内，但是这一切都归于罗辰将变化的元素，注入到小星体内，让他得以有力量加强诸神怒的威力。

　　如果此刻从远处看来，便会发现这神奇的一幕：只见这片天地之间有一株疯长的妖植，顶天立地如擎天柱一般矗立在苍穹之下，它的枝叶不断的抖动着，散发出一波波的绿光，在那绿光洒落之下，成千上万株妖只静静的呆立着，被几个人类和魔兽不断的炼化。

　　当金曾阳恢复气力好不容易从深沟沟里爬出来之后，见到的便是这一幕，他的脸色顿时一变，想都未想便朝着前方的妖植冲了过去。


第1438章 发现异状

　　冷风嗖嗖嗖地划过，金曾阳的心却兴奋不已，他看到了什么？！他竟然看到了传说中的妖植，而且看妖植的品质威力无穷，但当他看清的时候，猛地停住了脚步，不可置信地张大了嘴巴，啊，他没看错，前方不光光只有一株妖植，而是有成千上百株！

　　他的心顿时兴奋的都快要冒出火星了，蹭地一下化作流光便朝着前方冲去。在他眼中，那些妖植全都是他的囊中之物，只要能够得到这妖植军团，以后这苍天之下，还有哪里他去不得？

　　但是就在他接近那片妖植的时候，猛地觉察到一股熟悉的气息，他的心中顿时闪过一个不好的念头。探念往前一查看，心顿时沉了下去，随后便是两眼冒着火星，咬牙切齿地喊道：“罗辰又是你！”

　　他简直要疯了，好不容易见到的妖植群竟然已经在被罗辰炼化。

　　他想了想，找了一个他们都未注意的方向悄悄潜了过去，但是还未前进多远，就听识海中出现了一个声音：“你此刻还不便与他起正面冲突，就让他们以为你仍在逃跑吧，赶快离开这里。”

　　“前辈我……”金曾阳有些不甘，但是话还未说完便被乌战冷声打断。

　　“我什么我，你想死可别连累老夫，赶快走！”

　　金曾阳咬咬牙愤恨的看了一下前方，无奈之下只好转头就走，他心里气愤地讲道：“罗辰，总有一天，我会回来将属于我的一切全部都拿回来！”

　　而另一边罗辰几人正在卖力地炼化着，他们被变得精纯的木元气包裹着，浑身舒泰无比。

　　尤其是罗辰，他的炼化速度，要比其他人快速许多。此刻随着小星的诸神怒，威力越来越强，能够控制的妖植越来越多，他便放心地任由他一人在旁边控制，而自己则全力炼化起来。唯一遗憾的是元灵依旧没有消息，不然开启元鼎古阵，这吸收的速度将会更加快速。

　　就这样，他们站在这方空间当中不断的炼化，也不知过了多久，月落星希，太阳东升西落，不知道轮回了多久，等到四周渐渐清朗，没有元素供他们吸收，众人这才从这份奇妙的境界当中跌落出来。

　　“真舒服，浑身都是劲啊。”乔搬山几人舒展了一下筋骨，兴奋地喊道。若是按照这个速度下去，他们怕是过不了多久便能够再次突破了！同时又期待其下一层空间了，水火木土四种元素都已经出现，那最后一层里面的会是金吗？

　　如果真的是金，那他们便是集合了五种元素，对于能量的提升无疑是一个大的跨越。

　　罗辰微微地收敛下气息，仔细查探了一下，发现他的体内聚集了许多的木元素，由于元鼎没被打开，他也不能将那一部分输入进去，只能暂时储存在丹田当中。

　　“对了，这些元素并不是纯净的，你们还是得继续炼化一下。”罗辰忽然想起他从一开始炼化元素时发现的，于是一转头对着乔搬山几人讲道。

　　乔搬山怔愣了一下，但罗辰的话他自然是不会怀疑，点点头转身就去找地方修炼，其他几人见状都各自散开，找了一处地方开始潜心修炼起来，这一修炼又是极耗时光的。

　　当他们从修炼的状态中醒过来的时候，已经过了好一段时间。

　　罗辰是第一个醒来的，转头看了一下四周，发现乔搬山他们还沉浸在修炼当中不便打扰，便独自四处走动起来。

　　他的心中一直有几个疑问，首先是元灵那日突然失控，险些成魔。他现在还深深的记得当日的情形，那时候自己的情绪完全被元灵同化，那股深入骨髓的恨意让他彻底失去理智。

　　“到底是什么样的深仇大恨，让一个冷静的贤者陷入到神志不清当中呢？”罗辰喃喃自问。

　　元灵在他印象中一直是乐观开朗的，虽然他的记忆经常模糊，有时候会陷入到情绪低落当中，但是他还是觉得元灵不是脆弱的人，他的神智十分强大，并不可能被人轻易控制，要不然，元灵凭借异界灵体也不可能存活下来，但是先前发生的一切却推翻了他的结论。

　　到底是为什么呢？罗辰百思不得其解，而且自从进入这悬空山当中他又发现了另外一个问题，他发现这里不单是按照天地元素排列的空间，而且里面发生的事物都与他息息相关。

　　不说这五元素与他的王者气场的关系，单说那在魂境当中遇见过的真实场景出现在这里，还有那巨猿一族的骸骨，以及后面出现的妖植，似乎都与他有着密切的关系，他不得不慎重考虑起来。

　　可惜元灵还未出来，不然可以与他商讨商讨，罗辰遇到事情与元灵商讨惯了，此刻没个人商量还真不习惯。

　　他转头查看了一下四周，发现炼化了妖植之后这里变得空荡起来，但是依然有许多草木存在。只不过此时看过去，那些草木却像是没有声息的枯木一般，若不是看到他们苍翠的颜色，定会以为这些是一片死林。

　　罗辰刷地一下探出念力往前探去，将这一方空间都查探了一下，发现他的直觉没错，这地方的树木确实了无生气，他们压根就是死木，也不知为何会依旧保持翠绿。

　　他突然想到一个可能：会不会是有人专门想保持这种场景？他猛然想起，那吊床被冰封的那片世界，不就是有人可以将它保存下来吗？

　　但是再细想他也想不出其他原因，便只能作罢继续往前走去。

　　这里面是一个完全隔绝的世界，他们也不知道到底进来多长时间，不知外界如何了。他突然有些想念景行他们，那小子那么卖力，估计等他们回去的时候，连娃娃都有了吧？

　　想到这里他身子猛的震了一下，停住脚步，探出念力朝着自己的丹田冲去，在那里有一颗小小的石头，正安静地呆立着。

　　这小家伙最近怎么如此安静？罗辰他们的想法洞天核心，那吃货本质他可是清楚的很，这次见到那么多能量竟然一点都不为所动，这实在让人费解，但是下一瞬他的嘴角突然抽了抽，有些无语的看着那呆在角落里的石头。

　　洞天核心并不十分安静，仔细看去它确实仍在轻轻颤抖，起初罗辰还以为它受伤了，但探念一直看，却发现这家伙哪里是受伤？压根是在吃！

　　没错，就是在吃啊，吃的非常开心！他还好奇它为何不嘴馋那些元素，敢情是这家伙从元鼎到中掰了一块凝结的元素晶石出来，这可是元灵好不容易炼化的传正能量，却被这小家伙偷了出来，不用想也知道，肯定是它趁着元灵神志不清的时候跑进去偷出来的！

　　像是觉察出罗辰的心念，洞天核心猛地往旁边闪了闪，一边吃一边支支吾吾地讲：“你可别打我食物的主意，我告诉你，我只有吃东西才能长大，我长大了你也有好处，你若是抢我东西，我就将自己饿死，看你怎么办！”

　　罗辰哭笑不得的看着它，这小家伙能有勇气将自己饿死，估计太阳明天得从西方升起来。

　　罗辰明智地选择了沉默，他将念力弹出，缓缓地注入到洞天核心当中，见小家伙想要反抗，立即讲道：“我只是看看她，你吃你的。”

　　洞天核心一听，顿时安静下来，还主动将空间打开让他查看，嘴里嘀咕道：“赶快将这丫头弄走，有个女人在我肚子里想想就奇怪。”

　　罗辰无语地看着它，这家伙本来就是空间，里面不装人还想装什么？

　　念力触到里面的情形，罗辰神色一肃，便不再去管洞天核心的说法，专心致志地查看起来。

　　苏紫儿的情况比原先好了许多，此时她的气息已经趋于稳定。虽然并未苏醒，脸色看上去有些苍白，但是起码已经没有生命危险，罗辰想了想，分出一部分天地元气，将它们遍布在苏紫儿身旁一共她吸收。

　　之前在神志不清的时候，他听到乔搬山他们喊紫儿的名字，那时候他心头不时震动着，只是才刚一想到就被一股巨大的痛楚淹没，还有他的爹娘，他的那些亲人，还有他肩头的责任，罗辰觉得自己如今肩头的担子是越来越重了。

　　见苏紫儿没事，他才稍稍松了口气，将念力撤出来，对着洞天核心讲道：“好好保护她，以后吸收到能量我会分你一部分。”

　　洞天核心原先很不乐意，但听到罗辰后面的一句利己，态度有了180度的转变，高兴地讲道：“好，有你这句话，老子一定拼命将她保护好！”它说话的时候心里却在暗自嘀咕：“还能怎么保护？我的空间只要我和你这个所谓的主人不主动打开，谁能够打开？多此一举。不过，有能量吃，当然最好了。”

　　它不知道的是，罗辰此时早已与它心念相通，它脑子里想什么事情哪能够逃得过罗辰的念力探查？

　　得知这小家伙脑海中的念头时，罗辰无奈的笑笑，将念力全部都撤了出来，他看了看四周，发现这里已经没有什么可看的地方，便转头往回走去。

　　他回去的时候，乔巴山他们也已经醒来，个个精神饱满，显然从先前的吸收当中获益良多。

　　乔搬山与雷龙他们几个倒还好，他们一直得罗辰帮助，早就已经习惯，倒是胡庞伟与皇女两个，见到罗辰过来，都有些激动。尤其是一向冷清的皇女见到罗辰的时候，脸上终于出现了一丝波动，但是她张了张嘴还是没好意思说话。

　　罗辰对着他们淡淡一笑，摆摆手示意没事，转身看了一下四周讲道：“既然大家都已经修炼完，那便继续前进吧，我刚才已经查探过，这处空间已经成了一片死地，也没有其他值得探索的地方，就直接进入下一重。”

　　众人点头道：“好。”之后便急急往前方赶去。这一次令他们意外的是沿途非常平静，直到他们来到第四重与第五重的交界地都未受到一点阻碍，越是安全越令他们不安，乔搬山皱眉问道：“老大，你觉不觉得这里安静得有些诡异？”

　　罗辰点点头，对着他们讲道：“大家都小心着些。”他说话的同时已经探出念力吵前方冲去，但是他的念力才刚一触碰到通往第五重的屏障，就被一股巨大的吸力吸住，蹭地一下就没入到了通道之内。


第1439章 第五重山

　　“老大！”

　　“罗辰！”

　　突然的变故让大家皆是一惊，乔搬山想都未想，便跟着冲了进去。胡庞伟与皇女两个相互看了一眼，也都冲了进去。雷龙小星他们几个早已经被罗辰收入体内，此刻也跟着罗辰没入到了通道之内。

　　四周狂风涌动，如同穿梭在一个时空隧道当中一样。这种情景罗辰并不陌生，以前他在魂殿当中便遇到过，那时候还是念空搞的鬼，但是此地又是谁？

　　听到身后传来的声音，他稳了稳心神，对着后面讲道：“你们寻找我的气息，稳住心神，千万不要走岔了，这应该是时空隧道！”

　　众人心中一惊，急忙稳住心神，探出念力全力寻找着罗辰的气息，随后紧紧的跟上，任是谁都不敢大意。这时空隧道他们就算没见过也听到过，里面乱流空间纵横，一不小心跌入进去，怕是就再也回不来了！

　　通道内十分黑暗，四处无光，几人用念力全力查探着，不知道过了多久，前方忽然一亮，扑通扑通几声，四人全部都失重的跌落在地上。

　　“这里竟然连时空隧道都出现了，奶奶的，到底是什么鬼地方？”乔搬山被摔得屁股生疼，他发现刚才那一瞬间他浑身力量竟然全部都不能够使用，麻麻利利地站起来抬头往四周看去。

　　其他几人也已经站起来，目光四处流连，但是下一瞬他们全部都惊得愣在原地，所有人的目光都望着前方，满眼的不可置信，他们发现在这悬空山里面他们的世界观被一次次刷新，已经震惊到麻木的状态了。

　　“这……是什么？火海？”乔搬山指着前方冷冷地问道。只见他们面前是一片金色的海洋，里面金色的火焰翻腾着，但是却感觉不到热度，反而觉得有一种令人舒适的感觉。

　　胡庞伟摇摇头讲道：“这好像是云？”

　　他说着有些不确定地看向身旁的皇女，若是火这女人早就一头钻进去了，但是这女人现在一点动静都没有，显然前方的并不是火海。

　　就在这时罗辰突然失声道：“金池。”

　　他嘴中吐出这两个字后连自己都愣了一跳，他的脑海中并没有这关于金池的概念，更未曾去过，但是就在刚才那一瞬间他竟然脱口而出。

　　“金池？”胡庞伟面色一沉，转头一下抓住罗辰的手激动地问道：“你是说这是金池？外域的金池？”

　　罗辰愣了一下，有些茫然的点点头：“应该是吧。”

　　“啊？你不确定吗？”胡庞伟脸上的喜色嗖地一收，立即被沮丧取代。

　　罗辰问道：“你知道这金池？”

　　胡鹏伟脸色一正，严肃地讲道：“也说不上知道，但是听说过，这天元大陆上原本就有些神奇的地方，而这金池便是其中之一。”

　　“快说说！”乔搬山立即来了兴趣问道。

　　胡庞伟点点头缓缓地讲道：“这是有一次我从妖主那边偷听到的，他曾经提及过这天元大陆上有几处神秘之地，即使有些被外人所知，但是其里面的秘密，或者他们的真实存在的目的并不为外人所知，就连是妖主都不曾知道。”

　　他说到这里看了一下罗辰，见罗辰眼中也都是迷茫，便知道连罗辰也不知晓。

　　他停顿了一下继续讲道：“我想有几处神秘古地你们应该很熟悉，这其一便是吞月古地。”

　　“吞月古地确实很神秘。”乔巴山点点头问道，“还有呢？”

　　胡庞伟继续讲道：“一处是吞月古地，另一处便是在这蒸笼试练场当中，你们可曾听说过十方魂界？”

　　他说到这里忽然拍了一下头笑道：“看我这糊涂的，老大连魂殿都收服了，自然是知道那里的。”

　　当日那魂殿便是在那十方魂界当中，他问这话倒是白问了。

　　罗辰并未说话，只是沉默地听着，胡庞伟见状，也不再扯些别的，直接讲道：“这第三个，你们应该也去过，就是天元域的神殿。”

　　听到这里的时候，罗辰的心猛地一缩，他脑中有一道灵光刷的一下闪过，但是太过快速让他无法捕捉。

　　胡庞伟仍在继续讲着：“而这第四个，便是我们现在所在的这个地方——悬空山。”

　　“悬空山？”罗辰心中的那种感觉越来越强烈，但是仔细去想却又想不通这是为什么。

　　“还有另外两个，一个便是这外域的金池，还有一个则是天神域的盟空。”胡庞伟说完这最后两个便陷入了沉默当中，这最后两个对他来讲实在太过遥远，他想他此生怕是无法去见识见识了。

　　“外域倒是听说过，可是这天神域又是哪里？”乔搬山疑惑地问道。

　　胡庞伟摇摇头讲道：“我也并不是很清楚，只是听妖主与妖司大人曾经谈起过。我记得他们在说起这天神域的时候态度十分恭敬，能让妖主如此慎重，那个地方一定是十分了得。”

　　天神域……天神域……而罗辰脑中反反复复都是这个词，他感觉到他听说过这个，但是仔细一想却是脑袋空空，什么都未曾想起。

　　下意识的就要去问元灵，却是话问出口久久没有回应，罗辰黯然失笑，元灵此刻怕是也不好过吧，也不知道现在怎样了。

　　“老大？老大你在想什么？”乔搬山忽然冲着罗辰喊道。他都叫了好几遍了，罗辰都未有反应。

　　“嗯？”罗辰回身转头有些迷茫地看着他。

　　乔搬山问道：“老大怎么看刚才提到的那六个地方？这前面四个我们是都到过了，如果我们这面前的是那传说中的金池的话，这是第五个了。”

　　“不，这里不可能是金池。”罗辰摇摇头，肯定地讲道，“这里是悬空山，即使这里有封印着其他地方的东西，但依旧只是一个保存的地方而已。”

　　乔巴山与胡庞伟几人点点头讲道：“我们也这么想。只不过这悬空山里面还真是奇特，看样子它这里面是封印了许多东西，只不过，它封印这些东西做什么？”

　　这个问题谁也无法回答出，罗辰想了想对着他们讲道：“直接前去看看吧，也许会有其他收获。”

　　几人便不再多做停留，疾步往前方走去，他们只是探出念力前去查探，脚步并不快，以防有不测发生，但是令他们意外的是，随着他们深入，却是一点阻挡都未曾受到。

　　越安全的地方越危险。几人心中都略微有些紧张，全神贯注的注意着四周的动静，不敢大意。

　　随着他们的走动，四周的金色云海仿若有人在指挥一样，唰地一下朝着两边散去，露出一条通道。

　　两旁是茫茫无际的云海，中间的道路却是黑色的，当罗辰几人走在这条黑色的道路上时，突然有种漫步在时空的云端一样，而底下却是万丈深渊。

　　“这感觉还真奇妙。”乔搬山朝四周看了一下，有些兴奋地讲道。此刻他只感觉到有种飘飘欲仙的感觉，仿佛就要羽化升仙一样。

　　他身旁的胡庞伟与黄菊两人脸上也是透着一丝兴奋，他们的眼睛有时迷茫，走着走着，动作突然变得机械起来。

　　“小心！”罗辰刷的一下探出念力，朝着他们攻去，沉声道：“贯注心神。”几人猛地一惊，反应过来时都惊出了一身冷汗，就在刚才那一刻，他们突然有种想要就那样一直走下去的念头，如若不是罗辰将他们打醒，怕是他们会在这条道上彻底迷失吧。

　　几人再也不敢大意，全部都是稳住心神朝着前方走去。在这一刻，原先那种飘飘欲仙的感觉荡然无存，取而代之的是要坠落高空的恐慌，他们发现他们底下的黑色道路突然变得透明起来，真的犹如悬空在深渊之上一般，仿佛下一刻就要掉落下去。

　　“平常心走路。”罗辰的声音淡淡的，却有一种特殊的魔力，一下子就抚平了他们心中的恐慌。

　　“对，这里的都是幻觉。”乔巴山在心里对着自己讲道，同时凝出真力，将自己全部都包围住，彻头彻尾的封锁了与外界的一切气息。

　　胡庞伟与皇女也顺势凝出真力，几人加快了前进的动作，与他们相比，罗辰由于灵魂力强悍异常，六转念力对这些幻觉到不甚在意，只是他依然不敢掉以轻心，时刻都在注意着乔搬山他们几人的情况，生怕他们一不小心就迷失在这条黑色通道上。

　　所幸这条通道并不长，他们走了大约有半炷香的时间便来到了尽头，前方依旧是金色的云海，惊涛翻滚，仔细听取，竟然还能听到细细的浪潮声。

　　“欢迎来到金云天宫小幻境。”

　　从金色的云海都中忽然传来一阵低沉的声音，那声音有丝沙哑，透着一股沧桑，在他说话的时候有浓浓的音波传来，能够洗涤人的心灵。

　　罗辰几人顿时心中一震，目光嗖的一下寻向那声音传来之处，但是下一刻他们都惊讶地瞪大了眸子，之前的声音起初是由前方传来，随后哗的一下在他们头顶散开，朝着四面八方散去。

　　“欢迎来到金云天宫小幻境。”

　　那声音再次响起，从四面八方而来。隆隆隆的，渐渐的如同惊雷一般，越来越响，刷地一下炸响在他们的耳旁。

　　“卧槽！这音波功好强悍！”乔搬山刷地一下就朝着远处逃去，他的身上真力浮动，将他保护得严严实实，但是仔细看去可以发现，那层真力有些暗淡，是被刚才的音波给震的。

　　“搬山回来！”罗辰猛地一声大喝，万千踪施展刷的一下就朝着乔搬山追去，一把将他拉住，冷声讲道：“待会无论发生任何事，都不要离开我身旁。”

　　罗辰的面色非常凝重，没有一丝笑意，吓的乔巴山神色一震，一句话都不敢讲，慌忙点头。

　　罗辰带着他回到原地，对着胡庞伟与皇女道：“你们也不要乱走，这地方没有你们想象的那么简单。”

　　就在刚才那一刻，他明显感觉到那音波是有人故意而为，才是一个声音而已，就差点攻破一个半部造物境修者的防御，那人的实力可想而知，若是他们分散行动，一旦被对方袭击，怕是连个还手能力都没有。

　　就在他们商量对策的时候，前方忽然传来一阵隆隆声，那层漂浮的金色云海猛地往四周散开。从那云海的填方缓缓地闪现出一道金色的大门，在这隆隆声中大门缓缓的朝着他们打开。


第1440章 金云天宫

　　沉重的大门带着浓郁的铁锈味缓缓打开，众人只感觉到一股苍茫的气息朝着他们扑来。

　　厚重，沧桑，神秘……一时间那感觉非常复杂，让人分不清自己的真实感受。

　　罗辰几人神情一肃，一瞬不瞬地盯着那扇金色的大门。

　　想象当中的金碧辉煌并未出现，谁曾想到在那金色的大门之后，却是一片黑色的殿堂。

　　乔搬山抽着嘴角指着前方问道：“这里面不会又是万丈深渊吧？”

　　罗辰摇摇头，淡淡地笑道：“谁知道？进去吧。”此刻他们是箭在弦上不得不发，也没有其他退路了。

　　不知道这是三生石会在哪里？罗辰一想到他进入这悬空山原本就是想取得三生石救他母亲，这已经是最后一重了，三生石应该就是在这里了吧。

　　想到这里，他转头问胡庞伟道：“胡兄可曾知道三生石？”

　　胡庞伟愣了一下，转头有些惊讶的看着他：“三生石？那个可以令人起死回生的三生石？”

　　罗辰点点头，讲道：“没错正是那三生石，胡兄可曾听说过？”

　　胡庞伟面色一震，严肃的点点头：“确实听说过，这可是这悬空山里面的宝贝，老大若是打这个东西的主意，怕是要千万小心了，听说这东西有着神灵守护，应该不容易取得。”

　　“这个我知晓。”罗辰讲道，他心里早就有所准备，要取得三生石定然会经过一场恶战。

　　几人一边往里走一边听着胡庞伟讲述：“这三生石到底是什么来头，谁也不知道，只是听说能够起死回生，因此千万年来，都让人觊觎不已。只是能够进入这悬空山的寥寥无几，更何况得到了，我也只是听族上长老们说起过，这三生石就在这悬空山的最里面，非实力至尊者不可多得，听说这三生石会主动认主，他不服的，宁可粉身碎骨也不会跟随！”

　　他说到这句话的时候，心里闪过一丝担忧，讲道：“老大，虽然你并未正式收了我，但是我已经在心中将你当做了我的老大，说句实在的你也别在意，你的潜力无穷，但是若论实力，如今的你离至尊之位毕竟还有很大一段距离，我看你要取这三生石是否在等待一段时日？等到你功力大增之时再来，不然它若与你玉石俱焚，到时候怕是不好收拾了。”

　　罗辰沉声道：“这个我知晓，但是我已经没有时间等了。”

　　他母亲的神魂已经非常微弱，如果不及时得到三生石救治，怕是就要彻底消散于这天地当中，无论如何，他也就只有这一条路了。

　　胡庞伟见他心意已决，便也不再劝阻，只是慎重地讲道：“既然如此，那算我一个，虽然胡某力量微薄，但是多少还是能够帮上一点忙的。”

　　“胡兄何必自谦呢，你的实力可比我老乔高强许多了，若是你都这么说，我实在是无地自容了。”乔搬山挠了挠自己的后脑勺，有些不好意思地讲道。

　　胡鹏伟呵呵一笑，也不再说话，几人便一起往里走去。罗辰心中在反复想着胡庞伟刚才的话，这悬空山的最里面是什么地方？他倒是有些纳闷起来，听这说法怕是这金池也并不一定就是藏三生石的地方。

　　当他们进入这金云天宫的时候，四周的云海慢慢的退散，那条黑色的通道也渐渐淡化，直至他们走过，便消失于无痕。

　　带他们回头看时，后方却是什么东西都没有了，一片空白。

　　“这下倒好，连退路都没有了。”乔搬山苦笑道，罗辰点点头讲道：“走吧，不需要往后看。”

　　对他们来说，自从踏入这悬空山之后，便只有一个方向，那就是前方，他们早就已经没有退路。

　　这金云天宫里面，如他们所见漆黑一片，与外面的金碧辉煌截然相反，当罗辰他们深入的时候，那扇金色的大门，又发出隆隆的声响，缓缓的合拢起来，直到最后砰的一声巨响，大门紧紧的关上，严丝密合不透露一丝光亮。

　　罗辰他们便陷入到了无尽的黑暗当中，黑漆漆一片，只能靠这念力来探寻，但饶是如此，他们的念力也觉察出了一丝困难，这地方似乎有什么东西在阻碍着他们的力量延伸，他们只能探寻出一段距离，之后便如石沉大海杳无音讯。

　　罗辰心头沉了沉，脑中不自觉的想起当初在魂殿当中的情形，那时候面对混沌海的时候不也是这种情况？

　　想起混沌之气，他倒是有些怀念起来，那可是好东西。如若这是这混沌之气倒是可以吸收起来，他日可以利用一下，但是他的如意算盘落空了，才没过多久四周便缓缓亮堂起来。

　　四周变得清晰起来，周围的情形慢慢浮现在他们面前，也不知从哪里透进来来的光亮，缓缓地将一切都照亮。

　　当即能发现眼前的景物时，众人都刷的一下睁大了眼，惊讶地看着前方，只见他们眼前浮现着一片片五彩斑斓的云朵，好似坠入了一个梦幻的花的海洋一般，实在艳丽至极。那云层一浪一浪的翻滚，浮现着的漫漫霞光照耀在罗辰他们身上时，如同被蒙上了一层光辉一样。

　　“这地方真美！”乔搬山几人情不自禁地感叹道。尤其是皇女，姑娘家原本就喜欢这些美丽的事物，此刻瞧见了更是目不转睛，眼中满是光彩，那琉璃一般的眼中照应着这五彩斑斓看上去别是一番风情。

　　乔搬山一错眼，便瞧见了皇女眼中的风采。在那一刻他的脑中蓦地浮现出另一个人的形象，娇俏艳丽，偶尔的骄奢时长的泼辣，更是风情十足。

　　也不知那个笨丫头，现在怎么样了。乔巴山在心里苦笑，倒是有点想念起胡晶晶的丫头来了。

　　“大家注意稳住心神，不要被这幻境迷惑了。”罗辰沉声讲道。

　　这里美虽美，但是却过于安静。这份安静对于他们来说却是一场大的危机，乔搬山立即神色一肃，都不敢在开小差，极速往罗辰身旁靠拢，大家一致朝前走去。

　　随着他们的走动，四周的云层翻滚变化，慢慢地转换着颜色，但是并未有其他动作，由于他们的靠近那些云层，不可避免地沾染到他们身上，却好似清风一样轻轻拂过，并未在他们身上留下一丝一毫。

　　罗辰微微动眼，将一部分云彩拘禁起来，仔细的查看了一下，发现这些云海当中蕴含着精纯的天地元素，但是却并无异样。饶是如此他也不敢掉以轻心，并未让其他人自已吸收，只提醒道：“先观察一下再做决定，切不可莽撞。”其他人连连点头。

　　先前罗辰提醒他们那天地元素有恙，他们后来仔细查看了一下，发现确实如此。那天地元素中混杂着一丝邪气，如若不仔细查看压根就不会发现，那时候他们心中就多了一丝警觉，越是安全的东西越应该小心谨慎，此刻看着这茫茫无际的天地元素他们并不敢乱动。

　　只不过大家都有些意外，原本以为这最后一重山中会是由金元素融合而成，没想到这里五种元素全部都有。

　　“大家注意了，前方有变化。”罗辰沉声提醒道。此刻他们已经深入金云天宫之内，四周已经彻底摆脱黑暗，取而代之的是五彩斑斓的色彩，那些天地元素凝合的云彩缓缓的漂浮在他们四周，宁静平和，透着一股祥和之气。

　　这样的情况持续的久了，渐渐地，他们的情绪也开始放松起来，但就在他们要彻底松懈下来时，罗辰猛地一声爆喝，指着前方，喊道：“出来！”

　　他突然的出声一下子就让大家停住了脚步，四周立即陷入到了一片寂静当中，沉默在空气中蔓延等了许久，前方都未有所行动，乔搬山走上前轻声讲道：“老大，我们好像都未曾感觉到前方有人啊。”

　　罗辰眉头紧锁着，他脑中也在想着先前自己的感知，但是那种强烈的存在感让他不容忽视，只是此刻探念过去，却什么都没察觉到。

　　他转身对着乔搬山几人讲道：“无妨，继续往前走吧。”

　　但是才走出没多久，他又猛地停住脚步，继续探念向四周查看，但一如刚才那股强烈的存在感只出现了一息，就消失不见，他的反应已经极其快速，还是无法抓不住对方的踪影。

　　但两次之下，他已经可以肯定这地方还有其他人的存在。他对着乔搬山几人使了个眼色，众人默契的点点头，全部都收敛声息朝着前方冲去。

　　他们的速度立即加快了许多，随着他们的动作，四周的云层开始缓缓流动起来，形成了一道道绚烂的风，如同飘带一般，缓缓地从他们身上划过。

　　罗辰看着这四周的一切，突然身子一震，撑开了王者气场将乔巴山几人都纳入了进来，用念力对他们传声道：“对方可能依据这些云层来感知我们的动向，大家都小心一点，收敛气息。”

　　他说话的同时已经嗖的一下就朝着前方冲去，他的速度极其快速，只一瞬就消失在原地，而再次出现的时候已经在这大殿的底端。

　　“嘭！”

　　乔搬山几人还未反应过来，就听前方传来了一阵响动声，好似有什么力量撞击在一起一样，一片震动刷的一下弹开，震得四周的云层都开始急速飘动起来。

　　“真的有人！”乔搬山几人心头一沉，目光唰唰唰的朝着前方望去，但是此刻由于刚才的那波震动，将四周的云彩全部都搅动起来，他们发现他们的念力竟然被这些云才阻挡着，并不能穿透，因此也瞧不清前方的情形。

　　罗辰已经没入在云海当中，他的念力虽然并不被完全阻止，但是也并不轻松，需要将六转念力全部发挥出来才能够往前探去，同时心中也明白过来，先前定是这些云彩阻止了他们的念力探测。

　　“轰！”

　　他将念力全部都注入到识海当中，随后双眼一厉，眉心猛地爆发出一团金光，终级一剑刷的一下朝着前方冲去，也不管对方是谁，只管往前打去。

　　“嘭——”

　　前方那人也做出了抵抗，一波蓝色的光团刷的一下朝着罗辰冲过来，一下子就撞上了他的终极一剑，爆发出一团耀眼的光芒，震得四周的云彩更加混乱起来。

　　只听从的云海深处传出来一个幽幽的男声：“不错的对手。”


第1441章 突然袭击

　　“不错的对手。”

　　清冷的声音，却带着一股淡淡的威严，刷地一下就朝着罗辰几人冲来。这声音里带着音波，本身就混杂着一股强大的力量，撞击过来便立即形成了一道强烈的力量。

　　罗辰身子一震，王者气场刷地一下爆发，与那音波撞上，立即发出一阵嗡鸣声。

　　乔搬山几个立即飞身来到罗辰身后，面色凝重的看向前方，只见那些五彩斑斓的云彩被这震动震开，缓缓的朝着四周散去，慢慢地，前方的景象缓缓展现出来。

　　此时众人见到那儿出现的人，瞳孔猛地一缩，尤其是胡庞伟，更是不可置信地喊道：“冷云？怎么是你？”

　　这是与他们一起进来的同伴，撇去罗辰不说，与他跟皇女可是同族啊！

　　但是冷云身上的气势更加冷冽起来，比先前更加不容易接近，他的目光如冰刀子一般，冷冷地扫向他们。

　　他的目光如此冰冷，看着几人就像看到陌生人一样，眸光从胡庞伟身上掠过的时候，不带一丝停留，好似压根不认识这个人。

　　胡庞伟脸色顿时一沉，心底涌起一股怒气。虽然他们并不是出自同族，但是都是妖族之人，可是对方此刻竟然像对陌生人一样对着他，而且瞧他的架势，更是要与他们作对。

　　冷云只是冷冷地看了他们一眼，仍是定定地站在前方，浑身散发着一股危险的气息，胡庞伟看不过去了，站出来沉声问道：“冷云，我们与你无冤无仇，大家好歹都是奉妖主之命前来，你现在这样又算什么意思？”

　　听到胡庞伟的话，冷云的目光才渐渐收回，朝着他身上望过来，但是那目光中的凉意依旧没有减弱，反而更甚。

　　他的嘴角弯了弯，露出一个讽刺的笑容：“妖主算什么，与我有何关系？你崇拜你们的妖主是你的事情，与我无关。”

　　“你——”胡庞伟也没想到他会这么说，脸色顿时沉了下来。那股怒气再也憋不住彻底爆发出来，大声骂道：“作为一名妖族，你竟然敢这样污辱妖主，你忘了自己的本分吗？”

　　冷云忽然笑了起来，不屑的目光淡淡的扫过胡庞伟，将他从头到尾都打量了一遍后，才不冷不热地讲道：“愚昧的妖族，谁与你们是同类！”

　　他说着身子猛地一震，身上的气势轰然爆发，众人只见他被一层蓝光包围着，身形腾地一下暴涨，不一会儿就长成了原先的一倍多高，而他的面貌也发生了一丝转变，但是却并非是他的本体，而是另一种幻化的人类模样。

　　他的额头铭刻着一朵妖艳的蓝色花朵，渗透着一丝诡异的光芒，他的眼睛也与那花朵一色，幽蓝幽蓝的，目光望出来似乎也透着一层蓝光。

　　罗辰心中一沉，刷地一下转向胡庞伟，却见他的眼中也满是惊讶之色，显然对于自己见到的这一幕相当吃惊。

　　他们的心头都浮出一个词——异妖族！冷云竟然是异妖族！

　　胡庞伟连连摇头，好似受到了巨大的打击，但是下一刻他的身上就爆发出一股强大的恨意，愤怒的盯着冷云骂道：“好你个异妖族，竟然敢混入在我们当中！当真是不要脸！”

　　对于妖族来说，这异妖族跟他们是死敌，是不共戴天的仇人，见到就要灭杀，而与异妖族为伍，是他们毕生的耻辱，但是这个异妖族却混入在他们的队伍当中，而且这么多天他都没察觉，这对他来说简直不可容忍！

　　胡庞伟当即召唤出道宝朝着冷云冲了过去，他的身上爆发出了属于第二段的气势，身体急速流动，刷地一下注入到他手中的九尾鞭当中。

　　只听噌的一声，那九尾鞭顿时鼓胀起来，爆发出一片强烈的红光，如同一根棒槌一样朝着冷云砸落下去！

　　冷云双眼一眯，嘴角却露出一个讽刺的笑容，他就那样站在原地不动不闪，只是微微抬起手，看都未曾看一眼就朝着那九尾鞭一拳迎了上去。

　　“嘭！”巨大的撞击声轰然传来，四周的云彩哗啦一下就朝着四周飘散而去，这一方空间顿时变得空旷起来。

　　罗辰忽然听到一声清脆的咔嚓声，像是有什么东西在崩碎一般，下一瞬他们的神色都是一变，只见那散发着红光的九节鞭突然变成了几片碎末，哗啦一下就朝着四周散开。

　　胡庞伟还做着挥棒砸落的动作，像是灵魂出窍一般，眼睛一眨不眨地看着自己的双手。过了好一会儿，他的双手才开始猛烈地颤抖起来，眼珠子艰难的转了一转，一股惊慌蓦地蔓延而开。

　　罗辰双眼一厉，立即飞身而上，将胡庞伟给拉了回来，随后他伸出手对着冷云啪的一掌打出，将他攻击过来的力量给挡了回去。

　　巨大的力量冲击震动地四周都剧烈震荡起来，那些刚要飘落回来的云彩再次被震荡开来，留出一片空旷。

　　罗辰眸光一暗，微微收回手，心中却是震动不已，刚才那一掌他算是用足了力气，但是对方竟然可以毫不费力的挡下，而且将他的手震得差点崩碎，若不是他如今的体质强悍，早就被震成了一团血雾了。

　　而另一边冷云的目光也微微有些讶异，但是他很快就将眼中的异色敛去，冷冷的看着罗辰。

　　在他人瞧不见的地方，冷云的双手也在微微颤抖着，刚才那一击，让他心中极其震撼，他没想到罗辰的力量竟然如此强悍，自己差点没挡住，他在心中略微估计了一下，单从肉体力量上来看罗辰与自己竟然不分上下！

　　“老大，我要跟他打！”胡庞伟又从后面走上来。就算实力差距甚大，就算会被对方打死，但是他也绝对不会让一个异妖族将自己打败！宁可战死绝不服输！

　　罗辰转头淡淡地看了他一眼，脑中迅速思考着。胡庞伟有造物境二段的实力，单从修为上看他要比自己强大许多，但是同力量强度上来说他并比不上自己，而从刚才的那一击来看，冷云的实力远在他们之上，此刻并未能太清楚他的真实实力，他想了想，微微往旁边闪了闪，对着胡庞伟点点头：“一切小心点。”

　　胡庞伟感激的重重将头一点，若罗辰执意要阻拦他，他压根无法抵抗，但是他很感激罗辰的体谅，对于他来说，不能够出战，才是对他人格的侮辱！

　　胡庞伟猛的朝前跨了一步，道宝被对方一击打碎，他便用自身的力量来抗衡。

　　“冷云，让我们来打个痛快！”胡庞伟暴喝一声，将真力全部都流入到经脉当中，随后身子猛地一震，筋脉根根鼓胀，肌肉突出，将他的肉身强度提升到了极致，他朝前重重地跨了一步，重生出九条尾巴，瞬间暴涨如同擎天柱一般朝着冷云攻击了过去，九条尾巴中爆发出灿灿红光，如同一张大网一般，飞快地朝着冷云罩落。

　　冷云的目光一直是冰冷的，如同他的名字一样。此刻见到这红光，脸色并未有所变化，他似乎是一点都不着急，缓慢的抬起手，只见他的指尖蓝光蓦地一闪，随后唰地一下就朝着那九条尾巴冲去。

　　“啪啪啪——”

　　一道道如打脸一般的声音传来，随后便听到胡庞伟的一声惨叫，下一瞬就见他的尾巴浸出鲜红的鲜血，甚至有几根已经断落下来，落到地上的时候还在跳动。

　　罗辰急的心口皆是一震，对方只不过是弹指之间就毁了一个造物境二段的致命攻击，这份强悍让人心惊。

　　那对于狐族来说意味着什么，谁都清楚无比，但仅仅是一瞬间，胡庞伟的三根尾巴就被斩落，剩余的六根颤抖地立在空中，已经气息微弱。

　　“我跟你拼了！”胡庞伟咬牙，身体猛地变化成本体，四肢着地刷地一下就朝着冷云冲了过去。他抱着玉石俱焚的决心，一定要将冷云牵制住，如此一来也可以为罗辰他们争取一点时间，这家伙实在是太强大了！

　　但是他的身体还未靠近冷云，就被一股力量慑住。罗辰已经不知什么时候飞身而上，将他一把拉了回来。

　　“老大！”胡鹏伟着急地喊道。

　　罗辰淡淡地讲道：“无谓的牺牲并不光荣，你应该想想你家中的妻儿和亲人，努力过就可以了。”

　　他并不提倡那种匹夫之勇，明知是死还要去做，这无疑是傻子的行为。他刚才由着胡鹏伟去对抗，只不过是想让他了却一桩心愿，让他知道自己与对方的差距，如今他已经明白，便可以停止了。

　　胡庞伟某中闪过一丝愧色，心中虽然依旧愤愤难平，但是硬生生的将这口气忍了下来，转头冷冷的看了冷云一眼，重新变化成人类模样，飞身降落到乔搬山几人身旁，他才刚一落地，乔搬山就掏出几颗丹药给他：“先疗伤，其他什么都不要说，君子报仇十年不晚，你会有机会的。”

　　胡庞伟接过丹药，心中依旧非常激动，他深吸了口气对着乔搬山道了声谢，一口将丹药吞下，走到一旁开始疗伤起来。他的尾巴被斩落，如若不及时治疗，怕是此生就要落下残废，所幸现在还来得及。随着他将药力缓缓融入到经脉当中，身上的气息渐渐顽强起来。那断裂在地上的三条尾巴，噌地一下从地上飞起，自动地接续到那断尾之上。

　　他在这边疗伤的同时，罗辰已经与冷云大战起来。

　　对于罗辰冷云也不敢大意，他不再站在原地，而是飞升深入到半空当中与罗辰对视。

　　“嘭！”

　　两人非常有默契地并未使用真力和念力或者其他力量，而是直接对着对方连轰了三掌，那纯粹的肉体力量砰砰砰的撞击，激荡出一圈圈能量浪潮，让人靠近不得。

　　三掌过后俩人都连连往后退了三步，并在空中沉沉地望着对方，双方都从对方的眼中看到了一丝沉重，就在刚才那一刻，他们都感觉到了对方气场的力量，尤其是罗辰，他心中更加震撼，这冷云到底是何方神圣？他刚才爆发出来的肉体强度，竟然比那金刚猿猴还要强上一分！

　　又在这个时候，站在一旁的皇女突然失声喊道：“他是异妖族的首领！”


第1442章 见到爷爷

　　异妖族的首领？那不就是相当于妖主一般的存在？罗辰心中猛地一沉，看向冷云的目光顿时变得幽深起来，这家伙隐藏的确实够深的，他们竟然一点都未曾发觉。

　　而乔搬山则是冷冷的骂起来：“堂堂一族的首领，竟然做这些偷鸡摸狗的事情，也不怕传出去被人笑话！”

　　冷云却不痛不痒地看了他们一眼，他原本不想解释，但是忽然想起了什么，露出了一个诡异的笑容，定定地看着他们，意有所指地讲道：“你以为就只有我一人这样吗？你们过不了多久就会发现，有人比我更无耻！”

　　罗辰心头一惊，冷云显然是话中有话。但他还未做细想，冷云的攻击就已临近他跟前，一道蓝光刷的一下就朝着他的面门扑来。

　　罗辰面色一沉，他已经感觉到了一股强大的念力攻击，身体下意识的往后一闪，浑身念力爆发注入到王者气场当中，刷的一下就形成了一道强大的防御屏障与那蓝光相撞，发出了一片剧烈的轰鸣声。

　　“你们先闪开！”罗辰对着乔搬山几人道。然后身体一跃，就朝着冷云冲了过去。

　　他的眉心金光一闪，终极一剑轰然爆发，但是那金光才刚冲出去，就被一股奇异的力量摄住，随后竟然调转方向朝着罗辰自己冲了过来，罗辰心中一沉，赶忙往旁边一闪，才堪堪躲过终极一剑的攻击。他讶异的向天望过去，却赫然发现冷云的身后不知何时展现出了一副海上生明月的古谱画卷。

　　“真神虚影！”他心中一沉，这异妖族与妖族都擅长这真神吸引，而且他们能够利用真神虚影召唤出空间之力进行攻击，刚才就是冷云利用了空间之力扭转了他的攻击方向。

　　“罗辰，让我看看你真实的实力吧。”冷云淡淡地讲道。虽然罗辰对于他来讲是一个后辈，他的实力远远要比罗辰强大得多，但是罗辰爆发力和身上的是那股神秘的感觉却让他心中升起了一股警觉，不由得想要与他较量一下。

　　罗辰此刻却突然没有了战意，他刚才探念查看，却发现他的念力在接触到冷云背后的这首诗时，突然一下就失去了踪迹，好似被什么东西一下子吸干了一样。

　　罗辰的心头万分沉重，就在刚才那一刻，他竟然探查不出对方的实力，按照与他接触过的金刚猿猴来对比，他发现冷云的实力竟然要在那金刚猿猴之上。

　　这异妖族的首领果然是不可估量的！罗辰心中快速算了一下，如今元灵关闭了元鼎，他无法启动古阵三重，这样一来他底牌就少了一张，他身上如今最大的底牌就只剩下那两颗魂核，可是他如今并不想动用那两个东西，他总感觉它们还有更重要的用处。

　　想来想去，罗辰最后做出了一个令人大跌眼睛的举动。他将冷云冷冷的扫了一眼，随后转身扭头就走，万千踪速度快到极致，沿途将乔搬山几人一把拉住，蹭的一下就朝着前方冲去。

　　冷云显然没想到罗辰会做出如此举动，他愣了一下随后眸光猛的一沉，赶忙追了上去，早知道如此，他就不必那么客气，直接冲过去打就是，这个罗辰在他的必杀名单当中非除去不可！

　　但是罗辰的万千踪迅猛无比，冷云依靠自身的修为，速度也快的诧异，但是由于让罗辰先跑了一步，他此时无论怎么追，都与他保持着一定的距离。

　　罗辰此刻心中只有一个想法，先摆脱这个家伙再说！先前他们劝胡庞伟的话还历历在目，君子报仇十年不晚！他与冷云势必会有一战，但是不是现在。他还要留着力气去救他的母亲，不想做无谓的牺牲！

　　他的速度非常快，但是这金云天宫再大也会有个限度，跑不了多久，就到达了顶端。罗辰刚想要折回去，只见冷云气势汹汹地跟了上来，他没办法只能往旁边走。

　　念力轰然出击，迅速的包围四周，终于被他发现右手边有一个通道，他想都未想就一头扎了进去，但是他的身体才刚进入那个通道，四周就变坏起来，原本五彩斑斓的云海刷的一下变得波涛汹涌，急速流动形成了一个漩涡。罗辰心中一惊，但是已经来不及，还未反抗就被一股巨大的吸力吸得瞬间就没入了进去。

　　冷云正好赶到瞧见了这一幕，他转头看了一下四周，随后眉头微微一皱，心里暗恨不已。在他眼前是一个由五彩斑斓的天地元素形成的漩涡，散发着一股迫人的气势，但大漩涡当中似是有一股神奇的力量，在邀请着他加入。

　　冷云眸光微闪，想了想也一头扎入了进去。他进入的时候早已瞧不见罗辰的踪迹，他这时候才发现自己上当了，这里面的力量透着一股诱惑之力，刚才竟然将他迷惑住了。

　　“该死的时空隧道！”暗暗诅咒了一声，探出念力急速地寻找着罗辰的气息，往他那边追了过去。

　　而罗辰几人被这漩涡卷入之后，便被那股巨大的力量包裹着，身不由己的朝前方冲去。

　　“大家护住心神！”罗辰沉声讲道。此刻他也后悔不已，刚才若不是他一时冲动，也不会误入这时空漩涡。这下倒好，万一跌入那无尽空间可就糟糕了！

　　“该死的，那小子可真狠，他竟然追上来了！”胡庞伟喊道。先前冷云已经完全的爆发出了属于异妖族的气息，好在胡庞伟对异妖族特别敏感，他只要出现在这座空间之内，就能被他察觉，当即便着急地对着罗辰讲道。

　　罗辰心头也是微微一沉，但还算冷静，对着他们讲道：“你们记得紧跟着我，千万不要掉队。”他说着便快速的凝出王者气场将他们笼罩住，但此地的空间之力非常强大，即使这样也依旧不能够护住他们。

　　乔搬山三人见状也全部都凝出自己的真力来加持，紧紧的跟在罗辰身后，而罗辰则是催动出万千踪，带着他们急速的往前方冲去。

　　“该死的！”冷云好不容易追寻到罗辰的气息，正要追上来，却见他们突然加快了速度。对于罗辰这种自杀式的行为他恨得牙痒痒，怕被引入到时空乱流当中，他并未全力追击，一直保持着原速朝着前方冲去。

　　他已经将罗辰的气息牢牢锁定，除非他们进入到那时空乱流当中，否则都将会被他找到。

　　而此时罗辰几人已经飞快的朝前冲去，他们的身影唰唰唰的闪过，如一道道流光一般，到最后被巨大的时空之力影响着，他们也不知道自己要去向哪里，好似过了很久，好似差只是一会儿，等到他们面前出现光亮的时候，几人都还有些回不过神。

　　罗辰最先反应过来，他探念里赶忙朝四周查看了一下，发现并未有其他危险的气息，才稍稍松了口气，转身将乔搬山几人放到地上，对着他们讲：“暂时安全了。”

　　“呼！可真够吓人的。”乔搬山重重地吐出一口气，一下子坐在地上，一副精疲力尽的样子，旁边胡庞伟也毫无形象的坐在地上，与他挨在一起气喘吁吁，倒是皇女碍于女子的矜持，并未作出这等举动。

　　罗辰转头看了下四周，突然觉得这里有些熟悉，要是以前来过似的，他们此刻身处在一座庭院当中，亭台楼阁流水，甚至还有一些练武场和演武场。

　　看这样子应该是一户大户人家。

　　罗辰的瞳孔猛地一缩，定定地看着那门庭上的一个大字。

　　罗！

　　粗矿遒劲的笔锋，如同一条虬龙一般，大大的“罗”字当中透着一股无上的威严，如同一个魔符一般，重重地打在他的脑海当中，罗辰只感觉自己的脑中嗡的一声，眼眶蓦地就红了起来！

　　罗！这是罗字！罗家的罗，罗辰的罗！

　　这里是罗家？

　　他不敢置信，刷地一下弹出念力朝着四周探去。但是越看越心惊，越看越激动！

　　这里的一切对他来说都那么熟悉，曾几何时，他在这里恣意的行走，愉快的玩耍，洒过汗水，流过鲜血，这里的一草一木他都曾徘徊过。

　　家……这个词反反复复的在他脑海中徘徊，让他有些惊慌失措，从未有过准备却突然间回来，这种感觉让他紧张不行，他下意识的探出念力朝着房内冲去。

　　但是就在要接近的时候，却猛地停住，似乎有些不敢起来，这一路上，他连一个人影都没瞧见，原先那些熟悉的奴仆，好似消失了一般，整座庭院都静悄悄的。

　　“老大，你怎么了？”乔搬山见到罗辰激动的脸色，纳闷地问道。

　　罗辰身子猛地一震，将念力嗖的一下撤回来，他的双眼中出现了一丝茫然，随后猛地惊醒，他这是怎么了？怎么可能会回到远在东玄域的罗家！

　　他转头看向四周，发现这里的景色确实是属于罗家，但是似乎又有哪里不同。突然他的目光定在远处的半空当中，双眼微微一眯，眸中闪过一丝凛然。

　　发现在那半空当中有一条通道，正是先前他们进入到这方空间的那个通道，此刻通过那里还可以觉察出来自金云天宫的气息。

　　他又转头望望身后，发现罗家依然存在，他将这些情形迅速地分析了一下，心中猛地一震，原先那股以为回到罗家的振奋嗖地一下散去。

　　“欢迎来到金云天宫小幻境。”

　　在他们刚踏入金云天宫的那一刻，那个声音就提醒过他们，他怎么忘了？这金云天宫原本就是一个幻境！那么此刻他见到的一切就都是虚假的！

　　但是他才刚这么想，身后忽然传来一声惊呼声。

　　“辰儿？是你？是不是你？”一道苍老的声音，透着无比激动，转瞬即逝，那说话之人下一瞬就出现在他面前。

　　罗辰心中猛的一惊，目光嗖的一下转向来人，不管是真是假，他的情绪一下子就激动起来，激动地喊道：“爷爷！”

　　罗啸天听到这一声爷爷，是激动得热泪盈眶，迈着步子就朝着罗辰走过来，但是就在他要接近罗辰的时候，却见罗辰脸色猛地一变。

　　罗辰猛地往后倒退了一步，急忙对着他喝道：“别过来！”


第1443章 产生怀疑

　　“别过来！”

　　罗辰这一声大喝顿时让在场众人都惊了一跳，大家都知道他是一个极其孝顺的人，现在竟然对着他爷爷如此凶狠，尤其是罗啸天更是不可置信的看着他，仓皇地问道：“辰儿你这是怎么了？还有你怎么会突然回来的？”

　　罗辰已经退开几步，站在离罗啸天有好些距离的地方，静静地望着他。他的脸色从刚开始的激动，到后来的震怒，再到现在的平静，变化的非常快速，此时他面无表情的站着，令人瞧不出他的真实情绪。

　　“老大，你这是怎么了？”一旁的乔搬山见状也有些惊讶地问道。在他印象中，罗辰提起他的家人时都非常的尊重，哪里会像此时这样，他心中猛的一惊：难道又魔障了？

　　而罗辰却没有反应，他只是静静地站着，暗中探出念力朝着四周探去，他的视野慢慢开阔，将这一方空间都查探了一遍，但是让他意外的是，他念力之下并未发觉这里属于幻境。所有的一切都如此真实，可是正因如此，他心中越是惊疑不定，这里正常的太不正常了。

　　“辰儿，你这是做什么？”罗啸天脸上的喜色因为罗辰的反应而渐渐隐去，此时有些面色凝重地看着罗辰。但是碍于有外人在，他又舍不得说重话，只不过眼中透着一些伤楚，没想到几年未见，罗辰回来竟然这样对待自己，难道外面的世界让他改变了？

　　才这么一想，他又马上摇头，暗笑自己想多了。作为罗辰的爷爷，自然知道自己的孙子，从小看他的孙子是什么秉性，他绝对不相信罗辰是那种人！

　　正胡思乱想着，罗辰突然讲话道：“就此别过，他日再见。”罗辰的话说的很生硬，他的脸上似乎在掩藏着什么情绪，说完这句话便转身就往外面走去。

　　“辰儿？”

　　“老大？”

　　这突然的决定又让大家愣了一下，罗啸天自不用说，就是乔搬山也急得追上去一把拉住他的手，有些生气地讲道：“既然都回来了，为何又要走？你不是一直都想要回来吗？此刻好不容易见到你爷爷……”

　　“搬山，走吧。”罗辰微微叹息了一声，如若真的是他爷爷，他此刻奔过去跪在地上三天三夜都无法弥补这些年对家人的疏忽，但是真的是他爷爷吗？

　　他刚才探念而出查到的结果是那样的真实，真实到令他无法相信他不敢大意，只能转身便走，说他懦弱也可以说，他不孝也可以，此刻离去是最好的办法了。

　　乔搬山见罗辰的脸色似乎有些不对劲，原本还想说劝说几句，随后想了想也不敢再乱说话，只跟在他身后往前走，另外的胡庞伟与皇女都有些莫名其妙的看看罗辰，又看看身后的老者，其他人的家务事也不便多说，两人正要往前走时，却被罗啸天拦住。

　　“敢问两位大人，我家辰儿是不是出了什么事？”罗啸天见罗辰头也不回地就走，心中着急的不得了，但是罗辰刚才的态度摆在那边，他知道就算是叫破喉咙都不会得到答案，只能向旁人问询。

　　“这……”胡庞伟想说话却又不知道该如从何说起。说出事吧，罗辰现在的状况，是他们几个当中最好的，如果没出事吧，先前他突然发狂，到现在还令他们心有余悸，可是这要如何说起。

　　想了想，他只要摇头道：“老人家，你且放心吧，罗辰出不了事，他现在应该是有其他顾虑，等到他日他重新回来，定会与你解释的。”

　　胡庞伟的回答让罗啸天更加忧心忡忡，他这说法明显是在敷衍自己，无奈之下只好去追着罗辰而去。

　　他罗啸天向来光明磊落，他的儿孙辈为人也向来交代得了人，罗辰此刻的行为让他失望至极，情绪一激动，便唰的一下施展身法冲到罗辰面前，拦住他沉声讲道：“辰儿，既然回来了，就进家坐坐吧，好不容易回来一趟，连家门都不进，你让旁人知道了该如何想你？这里有那么多你的部下，到时候他们心中可是会有想法的。”

　　先前，罗辰在中州土城站门，烎光便带着一部分人回到东玄域，帮助他照顾罗家。再加上以前跟随罗辰的旧部，此刻在东玄域中聚集了好些事修者，大多数都敬慕罗辰儿来，若是被他们知道罗辰这等无情无义，怕是真的要失人心了。

　　罗辰但眸光微微闪了闪，但是却未多做停留，直接掠过罗啸天继续朝前走去。

　　他的举动彻底伤了罗啸天的心，在那一刻他心神失守，脑中嗖的一下好似被一道光贯穿，下一刻他就什么都顾不得，心中只剩下愤怒，朝着罗辰喊道：“不孝子，竟然爷孙不认，这样放你出去也是祸害他人，我今天就为罗家除害！”

　　他说着便凝出真力朝着罗辰攻击过来，可是他如今的实力自然与罗辰相距甚远，罗辰吹一口气就能将这位老人杀死，但是不管是不是真的罗啸天，罗辰对他也下不了手。

　　只见罗辰身上散发出一片淡淡的金光，他将王者气场撑开，但尽量控制着力量，不让它震伤罗啸天。

　　王者气场开，万物臣服，在巨大的力量差距之下，只一出现就让罗啸天浑身一抖，双腿趴的一下就跪倒在地上，他发出的攻击再碰到气场边缘的时候，就被无形的化解，瞬间消散于空中。

　　那双腿落地的沉闷声，让罗辰心头一颤，脑子突然有些发晕。即使是幻境，眼前这人也是他爷爷的样子，看到亲爷爷对着自己下跪，罗辰心里难受到了极点，但是此刻他却只能忍着，面无表情的继续抬步往前走。

　　“罗辰！”罗啸天的脸猛地一沉，浑身被一股怒气冲着，他的双眼变得通红，像是有什么风暴在他眼中形成一样。

　　罗辰突然感觉到背后传来一股十分危险的气息，探出念力有往后一看，心中猛的一惊，他发现就在刚才那一刻，他爷爷竟然有着火入魔的迹象！

　　怎么可能？罗辰心中惊讶不已，对于罗啸天他自然是知道的，就算是非常气愤，对自己极为不满，他爷爷也不可能说走火入魔。有些事情他爷爷早就已经看淡，况且他相信他若真是他爷爷，一定会理解自己的。

　　想越觉得奇怪，他不敢掉以轻心，凝出一股真力朝着罗啸天冲去，将他包围住，想替他按耐下那邪气。

　　但是他的力量才刚一接近，罗啸天就突然嗖的一下没入到他的识海当中，随后罗啸天身上的邪气越来越长，像是将罗辰摄出的那股正义占为己用，来助长了这些气一样！

　　罗辰的心顿时沉入到了谷底，眼神凌厉的看着罗啸天，冷声问道：“你到底是谁？”

　　“不孝子，连爷爷都不认！”罗啸天气呼呼地喊道。他的身上已经被邪气全部包围，散发着一股诡异的红光，由于走火入魔，他的力量攀升了许多，虽然无法与罗辰抗衡，但是却透着一股让人不寒而栗的气息。

　　“老大，这好像有些不对劲啊，你是不是怀疑这里是幻境？”乔搬山像是想通了什么，走到罗辰身边小声问道。

　　罗辰也不避讳，直接点点头，但是乔搬山却沉声讲道：“不，这里不应该是幻境，随着我的修为提高，我的天荒地老对空间的感知力也有增强，它却对这里的空间没有发出警报，我想这里的空间是真实的。”

　　如若是幻境，天荒地老便会发出警报，而乔搬山并没接收这个消息，所以他怀疑这里压根就是真实的空间，他们通过时空隧道回到了东玄域。

　　从刚才罗啸天突然走火入魔来看，罗辰也有些不肯定起来。他刚才特意查探过，既是罗啸天身上被邪气所侵，但是它的本源气息还是没有改变，依旧是他熟悉的爷爷气息，这对他来讲，无疑是一个重大的打击，他不得不怀疑眼前这人真的是他爷爷，如若是这样……

　　罗辰不再胡思乱想，又凝出了一团念力企图控制罗啸天，但是这一次与先前一样，他的念力才一接触到罗啸天身上，就被吸收而后被他所用，他身上的邪气越来越厉害。

　　罗辰心头一颤，冷冷地吐出四个字：“极生禁制！”

　　这真的是他爷爷？他爷爷身上怎么可能会有极生禁制！

　　但是眼前的罗啸天散发出来的气息，和四周空间的稳定波动又在像他说明这一切都是真的！

　　胡庞伟此时也看出了端倪走上前对着罗辰讲道：“有可能是有人暗中做了手脚，真实的空间进入到了时空隧道的这一头，人是真实的，但很显然此刻你爷爷被别人控制了，你要小心！”

　　罗辰点点头，此刻也只有这一种说法能够说得通了，他的心中顿时着急起来，看向罗啸天的目光有些复杂，随后深吸一口气将身上的气势彻底爆发出来。

　　不管真假，他都不能让罗啸天有事！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰响，随着罗辰身上庞大的气势轰然爆发，他的身上金光浮动，属于造物境一段的气势彻底爆发出来。

　　金光才一出现，就在四周形成了一个无形的真空地带，配合着罗辰的王者气场一下子就将四周都纳入进去，浩浩荡荡，强势凌人，阻隔了与外界的连通，在这片空间之内，他罗辰便是唯一的主宰！

　　“轰！”

　　罗辰的身子又猛地一震，从身上推出一团强大的念力。那念力蹭地一下就朝着罗啸天冲去，六转念力何其强悍，往前递推的时候，四周摩擦出一串耀眼的火花，令人忍不住想要跪倒。

　　就算是胡庞伟和乔搬山几人，对着六转念力都毫无招架之力，他们心中惊讶的不得了，原来以前罗辰并未全力爆发，此刻他们才感觉到这六转念力的恐怖，他一出现就让他们连呼吸都没有办法，这到底强悍到了何种地步！

　　可是他现在又是在做什么？胡庞伟和乔搬山皇女三人立即召集起来，想都未想就朝着罗啸天跑去，一把拦在他面前对着罗辰喝到：“他是你爷爷，你这样会杀了他的！”


第1444章 倾心交谈

　　庞大的念力无情的席卷，发出的火花已经将这片天空都照亮。乔搬山他们的话才刚一出现，就被那庞大的念力击中，随后唰的一下就朝着四周散去，所幸罗辰并未下狠手，他们只不过受了点轻伤。

　　他们挣扎着站起来看到的最后一幕，便是念力将罗啸天整个都包围住了。

　　“啊！”一声恐怖的惨叫从那团念力当中传出来，罗啸天痛苦地大喊，如同一个疯魔一般。

　　“疯了，疯了，老大是不是又魔障了！”乔搬山急的都快要哭了，想要上前去救罗啸天，但是还未靠近，就被念力屏障给弹了回来，他只恨自己实力不足，在这强大的念力防护之下竟然连催动天荒地老的能力都没有，而旁边的胡庞伟和皇女也都捉襟见肘，想要帮忙，却是只能自顾，压根只能干着急！

　　但是罗辰脸色却非常的平静，好似一切都在他的掌控当中，他眼前所控制的压根不是他的爷爷，只是一个普通的敌人而已。

　　他缓缓的抬起手，掌中有一道红光闪烁，火龙术刷地一下闪现，直直的朝着罗啸天冲去，庞大的火龙燃烧着炙热的能量，顷刻间就将罗啸天包住，像是要将他燃烧一样，不断地凝缩压制起来。

　　“啊！罗辰你这不孝子我要杀了你！”里面传来罗啸天疯狂的喊叫，那声音凄厉无比，但是却不像是一个老者发出的声音，反而像是一个魔王！

　　罗辰忽然冷笑起来：“用卑劣的手段妄图伤害我的家人，不管是谁，我罗辰都不会放过，让你神魂俱灭只是最轻微的处罚，受死吧！”

　　他说着双眼一厉，眉心刷地射出一道金光，终极一剑轰然出击，转身就来到罗啸天面前将他彻底包围住。

　　“罗辰你不得好死！”里面传出疯狂的怒吼，那声音已经极尽扭曲，像是一个病人在做着最后的垂死挣扎，渐渐的那声音，慢慢的弱了下去，到最后彻底消失。

　　罗辰的压制依旧持续了好久，等到里面的气息彻底平稳下来，他才重重地松了口气，将念力与火龙术撤走。

　　“噗通！”

　　一声重物落地的声响，罗啸天本人如同虚脱一般软倒在地上，四目紧闭着，显然已经陷入到了昏迷当中。

　　“老大，你们没事吧？”乔搬山与胡庞伟三人急忙赶上来，见到罗啸天只不过是虚脱晕倒，都松了一口气，他们刚才可真是紧张死了，还以为罗辰又被魔障附体，大开杀戒了呢。

　　罗辰摇摇头讲道：“无碍，先进去吧。”

　　就在刚才他已经改变了主意，不管这幻境是真是假他都不应该逃避，已经那么久没见过亲人，好不容易见到爷爷，就算是假的，他也想与之畅谈一番。

　　他从地上抱起罗啸天，一个闪身便已经消失在地上，乔搬山几人循着他的气息也跟了上去。

　　罗辰带着罗啸天来到练功房，替他注入了一些念力，随后找出了几颗丹药喂他服下，帮助他疗起伤来，没过多久，罗啸天便悠悠转醒，一睁眼见到罗辰在为自己疗伤，眼眶立即就红了，他有些惭愧地讲道：“辰儿，爷爷对不起你。你没受伤吧？”

　　他话才刚落，乔搬山就呵呵地笑起来，大大例例地讲道：“老爷子你放心啦，你孙子现在可厉害的很，刚才那魔物压根就不是他的对手，连她一根毫毛都没伤着，反而被灭得干干净净的。”

　　这么一说，罗啸天才放松下来，伸手将罗辰从上到下都按了一遍，确定他肌肉结实浑身筋完好后才真的放下心来，有些感叹地讲道：“我们的辰儿是真的长大了，如今是一方顶天立地的英雄了。”

　　如今的罗辰已经褪去了曾经的稚嫩少年已经长成了一个伟岸的男人，想起以前的他先天不足，被人欺凌，而他后来拼命的修炼，一步一步的闯出东玄域，后又到达其他大域。短短几年，时间并不是很长，但其中付出的艰辛又有谁知道？罗啸天发现自己错过了许多孙子的精彩。

　　罗辰见爷爷眸光有些黯然，走过去对着他讲道：“爷爷放心，只要救出母亲和父亲，解决完其他事情，我便回来，以后哪里都不去了。”

　　他一直都很想家，只是如今身上的担子越来越重，他没得选择，等到一切落定，他便会回到这里，从此以后便守在他的家人身旁。

　　听他说起救人，罗啸天的神色便有些凝重起来，问道：“你母亲现在怎样了？”

　　罗辰眼中闪过一抹伤感，讲道：“母亲的神魂已经越来越弱，我在设法救她，不过爷爷放心，已经有了一些端倪，用不了多久怕是就可以拼死一搏了！”

　　虽然听说三生石能够救他母亲，但是罗辰心里也没抱百分之百的希望，只是想着全力一搏，只要有希望他都不会放弃，罗啸天叹了口气讲道：“你母亲也是个可怜人，还有你父亲炎儿，也不知道什么时候才会醒来。”

　　这是一个伤感的话题，罗辰讲了几句便将话题引了开来，问罗啸天道：“怎么家中只有爷爷一人，其他人呢？连个奴仆都没见着。”

　　这也是他先前为何会以为这一切都是骗局的原因，以往罗家人丁兴旺，身边都有奴仆婢女伺候，但今日他进来那么久，竟然连一丝旁人的气息都未查询到。

　　听他说起这个，罗啸天眼中倒是闪过一丝光芒，对着他讲道：“他们都让我遣去修炼了，你可不知道，你派人拿回来的那些丹药，对他们来讲可都是宝物啊，大家都是有些根基的人，如今有这等丹药相助，修为的提升定是非常厉害的，你爷爷我其它也帮不到你什么，只是想在后面为你组建一个等级，让你他日也有力量可以为你所用。只可惜爷爷年迈，已经不适合修炼，不然也定会陪你一起去闯一闯！”

　　罗啸天的这一番话让罗辰心中百味陈杂，一时间不知道说什么才好，感动和愧疚刷地一下就将他的心填满。

　　乔搬山见两人越说气氛与凝重，走过来笑哈哈的活跃气氛：“老大听说你这里有好几位美丽的姐姐，哪天带我瞧一瞧，别的不说，这美人可是一定要见一见的。”

　　他这么一说，罗辰眉头微微挑了挑，脑中浮现出几个人的声音，也不知道月姐如今如何了。

　　他问了几个人的情况，罗啸天都告诉他他们在修炼当中。

　　“可惜你回来的不是时候，月儿几人前不久才闭关，怕是还有好几月才能够出来呢。”

　　罗辰也感觉到有些遗憾，他是要赶快离开的，这一次怕是见不到了，随后几人又谈了一些来，便这几年发生的事情，当罗辰说到自己在中州和天元域的事时，罗啸天听的目瞪口呆。

　　“有个事情我一直想问。”罗辰忽然沉声讲道。

　　罗啸天一震，而后不等罗辰回答，便自顾自地问道：“你是不是想问关于真魔血脉的事情？”

　　罗辰心头一颤，脸色也变得凝重起来，点点头道：“没错，爷爷可否知道？我想你也听到了那些传闻，辰儿心中一直都有这个疑惑，如若你也知道，可否告知？”

　　那么多次那些人见他使出分身幻影的时候，都会指着他说真魔，以至于到后来，随着他阅历的增长和遇到的敌人越来越强，如今真魔变成真神，一切都变得扑朔迷离，不知道哪个是真哪个是假，他也越发弄不清楚这其中的关系。

　　罗啸天又叹了口气，无奈地讲道：“该来的都会来的。但是辰儿，有一点你只要记住，你是我罗家的子孙，不管将来你是谁会变成谁，都不能抹去你姓罗的事实。”

　　罗辰重地点点头，讲道：“辰儿知道，不管将来如何都不会忘祖！”

　　多少次那些人让他迷惑，尤其是那次在幻境当中，见到的那个与他长得一模一样的人，让他更是摇摆不定，但是他一直坚信着自己是罗家的子孙，还有元灵的相劝，让他的心也慢慢平静下来。

　　但是下面的一句话却让他的心绪又浮动起来。罗啸天讲道：“也许你身上真的有真魔血脉，这并不是来自我们罗家，而是来自你母亲那一族。杨玄宗的事情你比我还要清楚，当日你母亲有能力阻止，我想靠的就是这真魔血脉，虽然，杨玄宗是一个阴谋，但是也不可排除你母亲身上有其他特殊之地，你想想，他们不可能平白无故的就找杨玄宗作为媒介。”

　　罗辰凝重的点点头，他这段日子也将以前发生的事情反反复复地回忆了一遍，罗啸天说的这个可能他并不是没有想过，但是——

　　“爷爷觉得，除了这一种可能还有没有其他的？”罗辰又问道。

　　罗啸天一愣，而后忽然哈哈大笑起来：“你是不是在怀疑自己到底是不是我们从外头抱来的？”

　　罗辰面色一窘，他先前还真有这种怀疑，虽然再告诉自己姓罗，而且不管如何也不会背叛祖先，但是他还是忍不住想自己会不会是爷爷捡来的。

　　罗啸天笑着摇摇头，对他讲道：“你这逻辑不就是与你先前的相违背了？你记住了，你是你母亲十月怀胎生下来的孩子，你刚一出生浑身还带着血呢，你爹就抱了你，而且你眉宇间的那股气质和样貌也随了你爹，这难道还能有假？”

　　罗辰无奈地笑笑，他确实是多想了。但如今这般来看，似乎线索又断了，他的身世一下子又成了一个谜团。

　　讲了一会，话题又慢慢的扯远，到最后已经商谈到要出去大喝一顿，但是他们还未动身外面就传来了一道震动，有一股强大的气息嗖地一下就挺入而来，罗辰的面色一凝，急忙站起来，眼神示意了一下乔搬山，他们保护爷爷，自己刷地一下施展身法就消失在了原地。

　　“轰隆隆！”

　　外面发出的震动声越来越长，罗辰出现的时候，见到眼前的一幕瞳孔猛地一缩，冷冷的对着出现在眼前的男人讲道：“冷云你还真是阴魂不散！”


第1445章 强悍对抗

　　冷云！

　　罗辰目光冰冷，身上散发出冰冷的气息，一瞬不瞬的盯着眼前这个身上散发着淡淡蓝光的男子。

　　此时的冷云看上去有些狼狈，头发被吹得乱哄哄的，衣裳破碎不堪，如布条一般挂在他的身上，一张脸上还有一些红色的刮痕，显然在那时空隧道当中吃了不少苦头，唯一没变的是他眼中射出的冰冷蓝光，如同深渊里的寒气一样，滋滋的往外蔓延。

　　“罗辰，无论你逃到哪里都会被我找到。”冷云面无表情地讲道。他已经将罗辰的气息完全锁定，即使是在时空隧道当中，他也能够寻到，也幸亏如此，先前他差点被时空乱流卷入，因循着罗辰的气息才一步步地冲了出来。

　　冷云的目光朝着四周打量了一番，发现这里是一户普通宅院，排场倒是不小，但冷冷清清的，看这样子应该不像属于妖域。

　　“辰儿，怎么回事？”一个略带焦急的声音响起，随后一道玄色的身影唰的一下出现在他们面前，冷云的双眼一眯，危险的看着那突然出现的老者。

　　罗啸天此时也注意到了面前的冷，云一见他的样子顿时吸了口气，他也算是有见过世面，虽然并未到过妖域，但是对于妖族男子也听闻过，一见此人这似人非人的样子，心中已经有了数。

　　这就是辰儿说的麻烦？罗啸天心中一沉，眼前这人给他的感觉非常强大，他顿时有些担心起罗辰来。

　　再一看，旁边几人的神色也非常紧张，他更加确定此人定是非常难缠。

　　“爷爷你先进去。”罗辰转头对着罗啸天说道，同时暗中传念给乔搬山几人，让他们务必将她爷爷看好了，在人交战时他也许一个念力就能够将罗啸天杀死，他万一防护不到，那可真是追悔莫及的事情。

　　乔搬山会意，立即飞身来到罗啸天身旁，对着他道：“老爷子，我们先去里边，这里交给老大，没事的。”

　　他说着不由分说地便带着老爷子往里边走，虽然心中十分担心罗辰，但是此刻还是照顾老爷子要紧，怕只怕冷云冲进来，他也挡不住啊！

　　祖孙？冷云的目光显得更加阴冷了几分，仔细的打量了一下罗啸天，又看了眼罗辰，发现两人眉宇之间确实有些相似，他倒是有些惊讶，没想到在这里竟然会见到罗辰的亲人，他转头望了一下四周，看着这些风格迥异的建筑，顿时明白过来。

　　“原来如此。”冷云淡淡地讲道，眸中精光一闪，心底倒是多了个主意，他将目光转向罗辰身上，似笑非笑地讲道：“你连进入时空隧道都能够回到家中，不知有何感想？”

　　罗辰面色一凛，冷云话中绝非好意，他当下留了个心眼，对着他讲道：“此地空间连通着时空隧道，十分不稳定，如若冷兄非要打的话，那罗辰奉陪便是。”

　　“你难道不怕这里顷刻间变成一片废墟吗？”冷云笑着讲道，只是那笑声阴森无比，如同一条阴毒的毒蛇一样。

　　罗辰心头猛地一沉，冷云的意思已经讲的非常明白，他在威胁他！想起现在他的心绪就有些浮动起来，如果这片空间真的被绞碎，到时候怕是会死很多人，而这里的人大多数修为都不是太高，遇上时空隧道怕是一点反抗之力都没有。

　　但就在他愣神的当儿，冷云突然发动了攻击一道蓝色的光束，飞快地朝着罗辰的面门冲来，顷刻间他的四周就能照出来一片蓝色的淡光，看这蓝光中透着一丝黑色，显然是有着剧毒！

　　蓝光才刚一出现，就将罗辰四周的空间都封锁住，他顿时感觉到四周的能量被阻断，随后更是一股令人麻醉的气息传来，他心中一惊，毒蛇？这是毒蛇的麻醉剂，难道冷云是蛇族？

　　罗辰的身子一震，王者气场刷得凝重了许多，将那些毒气从他的四周逼出，两者相互对抗，发出一波波轻微的震动，并不十分强烈，但是却透着一股浓重的腐蚀性，闻之令人作呕。

　　冷云刚才只不过是轻轻一试探，见到罗辰的反应，他心头倒是有了点底，这小子的气场和念力都不弱，如果硬拼这些的话，怕是与他自己不相上下，他冷云从来不打没把握的仗，竟然不相上下又何必去拼？他当下身子一震，双臂猛地朝两边打开，霎时有一股疯狂的气流从他的身体爆发，噌的一下就形成了一片幽蓝的屏障，如同一个蓝色的光球，瞬间将他罩住。

　　好强大的气势！

　　站在罗辰身后的胡庞伟和皇女脸色都变了变，下意识的都往后退了一步，两人展现出来的气势与先前已经有了完全的不同，与这会相比，先前他只不过是在逗弄他们一般。

　　“你们先离开这里！”罗辰头也不回地讲道，冷云已经起了杀意，他们再留在这里也只能被虐杀，他到时候顾不过来。

　　“老大你保重。”胡庞伟并未多作停留，他与冷云之间的差距，先前就已经明白，既然听从了罗辰的劝阻，便不会再做那种傻事，当下便带着皇女离开了这里。

　　等他们一走，罗辰的身子猛地一震，身上也爆发出了一团璀璨的金光，犹如凝脂的金光将他的四周笼罩成了一片光球，远远望去如同一颗滚圆的金子一般。

　　“嘭！”

　　两股气势澎地一下相撞，爆发出的威力如同海啸一般，顷刻间就将四周的一片建筑夷为平地，幸好此时周围并没有其他人，房子倒了并未伤及人。

　　罗辰的目光微微沉了沉，身子迅速腾空，将战场拉离这里，他可不想让人平白无故地破坏自己的家！

　　冷云当即便追了过来，身子化作一道蓝光，瞬息万里，顷刻间追至到了罗辰身后，他的双眸一厉，两手在胸前快速的滑动着心，凝聚出一团浓郁的蓝光，朝着罗辰便攻击了过来，这团蓝光暗含了冷云大部分的修为，才刚一出现就立即让四周的气流变化起来，狂风大作，天地变色，好似要移山倒海一般。

　　嘭！罗辰飞快地推出肉身力量加上真力，在他的念力推送下，蹭的一下爆发而出，重重地与那团蓝光撞上。

　　蓝光如同翻倒出来的海水一般，刷的一下就朝着四周蔓延，混合着罗辰发出的金光，汹涌的翻滚，一时间风云变幻，照得四周的天地一片震荡。

　　地下传来一声声惊呼声，东玄域的子民们瞧见这天空中出现的一幕，顿时吓得大喊起来。

　　“看，天上有人在打架！”

　　“天，难道不是人？他不是神吧？好强的力量！”

　　“快跑，这里要被覆灭了！”有人察觉出了危险，赶忙带着家人逃跑起来。

　　罗辰的面色微微一沉，身体再次腾空往上飞去，如若这么打下去，怕是整个东玄域都会被他们摧毁掉，而且看冷云身上的气势还在加强，天知道待会儿会酿出什么祸患。

　　“休想跑！”冷云立即紧追而上，他已经下了杀意，罗辰他非杀不可，无论追到天涯海角都要将他诛杀！此刻他的速度又提升了许多，身上的气势再次爆发，如同一道火焰一般，紧紧的缠绕着罗辰，要将他燃烧！

　　罗辰身上的王者气场发出一片嗡鸣声，正在艰苦的抵挡，但是他发现，冷云身上的气势将，他的气场完全给压制了！

　　“欺人太甚！”罗辰面色冷凝，心中也升起一股怒气，一个造物境五段的修者，如此来追杀他一个到物镜一段的弱者，实在是可耻。

　　弱者吗？罗辰微微咬牙，心中的那股战意被彻底激起，王者气场当中属于战意气场的那一部分蹭的一下爆发，无敌战意刷的一下朝着外面冲出去。

　　“呵！”

　　冷云正要追上去，突然身子震了一下，浑身的汗毛嗖的一下就竖了起来，他面色一沉，极目望去，却见罗辰身上散发着一股强大的战意，让他都情不自禁地感觉到了一丝怯意。

　　“该死！”冷云如同感受到了屈辱一般，愤恨地一咬牙极速冲了上去！他怎么可能会输给一个比自己弱如此多的小子！

　　“杀！”冷云暴喝道，随后身子猛地一震，朝着前方刷的一下就冲了过去！与此同时，在蓝光包围圈之内的他背后忽然闪现出了一复原古画卷，一道苍茫的气息轰的一下冲出，朝着四周蔓延，时空仿佛被凝滞了一般，竟然有种想要倒退的感觉。

　　真神虚影！罗辰心中一沉，他知道一妖族最大的武器便是这真神虚影，以冷云如今的修为施展出来，定会达到一种非常恐怖的程度！

　　果然下一瞬，罗辰便感觉到了一股强大的威压，让他整个人都无法动弹，他只能能用念力探到冷云身上，但一团十分诡异的光芒将他四周的空间全部都给控制住了。

　　逆乱阴阳？罗辰脑海中的浮现出这四个字，忽然就想起了极冥心，他曾经在极冥心身上也感觉到过这种气息，而此时冷云身上爆发出来的就是这种感觉！

　　“轰隆隆！”

　　他的四周爆发出一串剧烈的轰鸣声，随后突然感觉到四周的气流开始急速转动，一道道强大的扭曲之力如同飞窜的银针一般，刷刷刷地朝着他刺来。

　　彻骨的痛直入骨髓，罗辰发现他竟然无法抵挡这种力量的侵入，饶是他如今肉身强度非常强悍，依旧无法抵挡！

　　“该死！”他暗自诅咒了一声，催动力量猛地一震，将一团团真力全部都注入到肌肉当中，他必须抵挡住，因为发现那些力量竟然沿着他的经脉在攻击他的识海！

　　“嗡！”罗辰爆发出一片灿灿金光轰然而出，将整个识海都包围住，那些力量撞击在包围圈外发出嗡嗡嗡的响动，却是无可奈何，但与识海相比，罗辰的身体便要受罪多了，才一会儿，就已经鲜血淋漓，铜墙铁壁也被戳的跟只刺猬一般！

　　好强的力量！就算是罗辰，心中也不得不佩服，这真神虚影的空间之力果然厉害！但就在他也想凝出真神虚影的时候，却见冷云那边突然起了变化，原先还静止不动的远古画卷突然发出了一片震动声后，他竟然听到了一阵风声、河水流声从那画卷当中传出，与此同时，他顿时感觉到四周的压力倍增，整个人如同遭到雷击一般，瞬间便失去了知觉！


第1446章 巨人震动

　　不能动了……

　　这是罗辰唯一的念头，此时他的全身除去被他用念力护住的识海，其他地方全部都像是被冰封住了一般。

　　他这时分出一部分念力去催动身体，却发现一点作用都没有，念力才刚一触及到他的身体，就被同样冰封住。

　　真的是极冥心的气息！他想起那颗失踪的极冥心，又想起自己体内的那两颗，可恨的是，那一大一小被封存在元鼎当中此时，元灵还未有消息，他竟然连打都打不开元鼎！

　　“罗辰，这被冰封的滋味好受吧？可惜这还只是开始，你放心，我会慢慢的让你感受到这种旗帜的力量，让你死得明明白白！要知道能够逼我使出这极冥冰封，你也算是能耐了。”

　　冷云说话的时候，人已经飞身来到罗辰身旁，面无表情地打量着他，他背后的远古画卷中，一轮明月正缓缓的升空，其下是山间松石水流潺潺，看上去虽然宁静，但却散发着一股十分强大的气息，正是这份气息将罗辰四周给冰封住！

　　这极冥冰封随着冷云身上气势的增加变得越发的浓厚起来，那蓝光起先还有些微弱，到最后竟然如同寒冰一般将这四周都冻住。

　　此刻罗辰的身体已经被完全的冰冻住，他的识海也在被慢慢侵蚀，那冰封之力迅速的朝着他的识海压过来，要不了多久，他的识海就会被攻陷！

　　不行，得赶快想办法！罗辰知道不能坐以待毙，他得尽快脱离这种困境，不然等到识海被攻陷，那他的神魂就完全在对方的掌控当中，是生是死仅凭对方高兴了！

　　他迅速催动念力，噌的一下朝着他识海当中的那条金虹冲去。

　　只听嗡的一声，金光暴涨将他的周边识海都照的金光灿灿，一股庞大的威压轰的一下就朝着外面射出。

　　冷云才刚要冲上来，就见到罗辰身上忽然爆发出了一片强大的震动，他下意识地就往后一退，蓝光也随着往后推散了一些。

　　就是现在！罗辰双目一沉，念力一下就朝着外面施展出去，顷刻间就向着他的经脉当中流去。

　　如同波浪一般，念力洪流在这一片寂静的缤纷当中刷刷刷地朝着四周冲去，沿途将那一层层冰封溶解，给他的身体带来了生机。

　　罗辰趁机抖动了一下身体，迅速地掌握了自己身体的主动权，双腿用力一蹬，吸气，迅速的朝着高空冲去，万千踪施展，他一瞬就脱离了冷云的包围圈。

　　“该死的！”冷云愤愤地咒骂了一句，他没想到罗辰竟然有能力冲出他的包围圈，是他大意了，他急忙追了上去，猛的朝着罗辰的方向推出了一道蓝色的光束，刷的一下就朝着罗辰冲去，如同锋利的光箭一般，将整片天空都是劈成了两半，罗辰只感觉到背后传来一道强大的压力，随后脑后一痛，像是被什么劈裂了一般。

　　“啪！”

　　只听啪的一声，他的身体被那蓝光包围，随后砰的一下就朝着四周崩碎，化作了一团血雾。

　　冷云紧追而上，目光清冷地望着那一团四散而开的血雾，如他所料，他并没有发现罗辰的神魂，他从牙齿缝里挤出五个字：“不死真神体！”

　　他没想到，传说中不死真龙族的不死神体竟然就在他面前上演，罗辰一个普通人类竟然能够练成这等神体，也算是他的造化，他的眸中闪过一丝欣慰，便有想要夺为己有的念头，他记得没错的话，罗辰的魔宠当中便有哪个是真龙的后代。

　　他眼中闪过一抹冷意，这真神体他决定收了，有了这神功，在距敌人对战的时候无疑多了几条命！

　　至于罗辰——

　　冷云迅速的施展出念力团团的包围住这团血雾，寻找着罗辰的神魂。

　　可就在他费力寻找的时候，他的身后忽然传来一道分身，一团强大的能量嗖的一下就朝着他的后脑勺袭来。

　　“速度倒是蛮快的。”冷云冷冷的吐出一句话，身体迅速腾空，随后反身一掌拍出强大的蓝光，如同冰川瀑布一般，刷的一下就朝着前方冲去。

　　“嘭！”两道巨大的力量碰撞在一起，震的四周的空间都颤动起来，原先被冰封冻住的空间，刷的一下碎成了碎片，气流又重新流动起来。

　　依靠不死真神体重新凝聚身体的罗辰静静地看着这一幕，心中已经有了计划。

　　他的眸光一黯，随后身体猛的一震，趁着冷云还未反应追击过来之时，将小星他们全部都召唤了出来，吩咐道：“你替我挡一会儿！”

　　他说着身体便猛地往后，拉起一段距离，随后浑身一股筋脉喷张，将全部真力都注入到识海当中，只听轰的一声，他的背后如同伸展出一张翅膀，那翅膀慢慢的扩展，到最后画成一副远古巨人图。那图中的巨人原先是虚的，到最后慢慢凝聚，慢慢浓重起来，一只顶天立地的巨人刷的出现在他身后。

　　这整一个过程说快不快说慢不慢，等到冷云摆脱小星他们的阻拦冲过来的时候，罗辰的巨人图已经凝聚而成，在他背后刷刷刷地发出响动。

　　冷云的面色一沉，冷冷的看着罗辰，眼中闪过一丝不屑：“巨人？倒是有些与众不同，但这气势似乎弱了些。”

　　诚然，与他的真神虚影相比，罗辰的简直是小巫见大巫，此刻冷云身后的这幅远古画卷海上的明月已经升到头顶，盈盈月光挥洒下来，润照着底下的青松山泉。那山泉爆发出的，声音越来越清脆，蕴含着一股神秘的力量，让人听了想要永远的沉醉在其中一般。

　　渗透着魅惑之力，罗辰心中紧了紧，努力控制着自己的心念不去理会，一旦被那声音吸引住，怕是要陷入到混沌当中的。

　　“唰！”

　　他将念力注入到真神虚影当中，随后使身体猛的一震，巨人图当中正发出一波淡紫色的精光，刷的一下就朝着四周冲去，一股无形的力量轰然爆发，撞击在冷云凝出的蓝光，激起了一团波动，如同潮水一般哗啦一下朝着四周散开。

　　“何必再做困兽之斗？”冷云不屑地喊了一声，双掌翻出，啪啪啪地朝着罗辰打出几掌，一道道蓝光一重重叠起，最后形成了一个巨大的蓝色掌印，如同山岳一般朝着罗辰压下。

　　“轰！”

　　巨大的凝滞之力将这整片空间都封锁住，罗辰又感受到了那股冰麻的感觉，如堕深渊如履薄冰，他感觉现在举步维艰，身后的巨人突然剧烈地震动起来，如同一只咆哮的猛虎一般，想要冲出来，但却被一股巨大的力量压制着让他不能动弹。

　　罗辰心头一震，脑中的划过一道流光像是想通了什么，但一转念，却又忽然不知道该如何做，刚才也只是一瞬而已，下一刻他就感觉自己浑身都被那股蓝光冰封住，而身后的巨人也没了动静。

　　“哈哈哈，罗辰，不要再抵死顽抗了，你斗不过我的！”冷云越发猖狂地笑起来，此时见到罗辰如同一只蝼蚁一般在他面前喘息，他的心情也越来越好。

　　他的手缓缓地举起，指尖蓝光璀璨，慢慢的拧成了一团比他还要高的光团，那其中蕴含的能量才刚一出现，就让四周的空间寸寸冰封。

　　罗辰双目一沉，心中升起了一股强大的怒气，凭什么他就一直被压迫，这个仗着自己修为高深的人，竟然敢如此小看于他！

　　真神虚影是吗？空间之力是吗？别以为只有你才会！

　　罗辰的嘴角现出一抹讽刺的笑意，这空间之内的奥妙他先前就已经有所领悟，此刻见到冷云施展，更是有了新的感触。

　　他发现冷云之所以能够利用空间之力达到冰封之效，靠的全部都是真神虚影的力量！他似乎将自己的力量全部都借给了身后的这幅远古画卷，随后这远古画卷将力量全部都借给他，才让他能够催发出能量！

　　力量的转换！他脑中门的出现了这一行字，就在迷糊的那一瞬，他的识海当中蹭的一下爆发出一团更加璀璨的金光，任意门三字缓缓的浮现而出，一门后记载着技艺传承的金光刷的一下出现在他的识海当中。

　　顿时海量的信息朝他汹涌而来，一篇篇全部都是关于这真神虚影的真谛。

　　“世界本源之力，真真假假虚虚实实一切同一。真神之力，唯大同也！”

　　罗辰心中激动无比，他猜的没错，果然是一样的，这一行字不就是在说明这些力量原本都是相同的，既然是相同的，他们便可以相互转化，这样一来，不管是何种力量都能够为他所用！

　　他的脑中一片清明，不再犹豫的将力量全部都注入到身后的远古巨人当中。

　　“吼——”

　　下一瞬他听到了一声巨大的吼声，如同有一只猛兽在苏醒一般，这声音悠远而深长，像是来自远古一般，但却又近在眼前，他知道这是那巨人发出的声音！

　　这是怎么回事？冷云见到这一幕眼中嗖地一厉，仔细的查看了一下，随后脸色一变，他没想到罗辰的领悟能力竟然如此之高，他曾经领悟了多年才洞晓这真神虚影的真缔，没想到他竟在短短时间内就已经明悟！

　　不行，此人必除。他更加坚定了自己的决心，不再浪费时间朝着罗辰便冲了过来，与此同时，他身后的那轮明月刷地一下掠过他的头顶，像是要从这背后的画卷中扑出来一般，也朝着罗辰冲过来。

　　见到这一幕，让罗辰的心头一震，像是体悟到什么，他刷地一下将念力再一次注入到远古巨人图当中，对着他喝道：“杀！”

　　“吼！”

　　像是真的能听到罗辰的声音，那远古巨人图突然爆发出一声巨大的咆哮，声音隆隆作响，如同惊雷一般，只一瞬就将四周的冰封给击碎，碎冰哗啦啦响起，引动空气形成了一股强大的扭曲之力，让四周一下子变得混乱起来。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，罗辰背后的巨人原本虚诞的身体竟然开始一点点凝实起来，他的身体一点点变亮、一点点重拾，随后竟然向那明月一般刷地一下往前迈了一步，与此同时，一股庞大无比的威压刷地一下冲出，朝着冷云冲了过去！


第1447章 巨人咆哮

　　巨大的咆哮声，让这天地间的一切顿然失声，这方天地一瞬间就只剩下了这一个声音。

　　“吼！”

　　这吼叫声震动天地，隆隆声中似是有一种奇幻的魔力，让人的热血沸腾。罗辰也是第一次听到这种声音，此刻他浑身他的血液好似要燃烧起来一般，斗斗志满满，体内有无穷无尽的力量想要奋发。

　　但他对面的冷云却是截然相反。之后巨人刚一出现，冷云的脸色就刷的一变，随后在这隆隆的巨响中，他的脸色一寸寸苍白，到最后如同一张白纸一样，浑身颤抖不已，像是见到了令她恐慌的东西。

　　“不，这不可能，他怎么会有这么强大的力量？这不可能……”他喃喃自语，不断的摇头坚决不相信，“你说，你借用了谁的力量？这绝对不可能是你自己的力量！”

　　冷云浑身颤抖着，不断地否定，他绝对不相信罗辰会在力量上压过自己！

　　竟然这么厉害？罗辰自己心中也大吃了一惊，他没想到居然只是一声吼声就让对方如同丧家之犬一样，他仔细感受了一下，眸中闪过一丝疑惑，按理来说，这力量并没有那么强大，与冷云的修为相比压根不是对手。

　　“吼！”

　　巨人还在吼叫，罗辰能够感觉到身后的力量确实是在加强，但是十分微弱，并没有像冷云表现的那般厉害，倒是让他感觉到这远古巨人像是想跨出这幅古图，但是必定是在画中，无论如何都是走不出来的。

　　巨人似是在挣扎，但是被力量控制着无法挪动，罗辰只感觉到他的颤动和他的怒吼。

　　“啊！”冷云忽然爆发出一声怒吼，猛地抱住自己的头，他将念力全部都注入到识海当中，随后由识海出发冲入经脉，打算来激发出自己的潜能，但是下一瞬他突然愣了一下，眸中闪过一丝清明。

　　“哈哈哈……”冷云忽然哈哈大笑起来，眼中透着一丝洞悉，看向罗辰的眼中满是不屑，“我还以为你有什么能耐？不过也是一些低级的魅惑之术而已，亏得我竟然差点上当，实在是丢人！”

　　他说着身子猛地往前冲去，对罗辰的杀意已经到了极致，刚才那一幕，在他人生当中无疑是一个耻辱，他刚才竟然真的害怕了！

　　罗辰双目一厉，双脚稳稳地往后退了一步，随后身子猛地往前一顿，双臂展开，留下一部分力量护体，其余将全部力量都注入到背后的远古巨人图当中。

　　他口中暴喝一声：“杀！”

　　几乎是与此同时，他背后的远古巨人也爆喝出一声：“杀！”

　　顷刻间一股庞大的力量轰然爆发，凝聚成一团金色的火光，那金色的火光耀眼如同正午的太阳，炙热无比，散发着的威压顿时将四周的天空都染成了金色，原先急速流动的气流顷刻间被凝滞，顿时风息不动，只剩下这火光灿灿的呼声。

　　“嘭！”

　　两股力量相撞，激荡出一波又一波的浪潮，哗啦一下朝着四周散开，底下的东玄域他们只看到天空中忽然爆发出一团光亮，随后如同火山喷发一般，顿时将整片天空都遮住，如若不是他们离开地面太远，怕是地下的一切都已经化作灰烬。

　　“嗯……”

　　震动声中传来两道闷哼声，罗辰与冷云各自往后退了一步，显然刚才那番冲撞让他们两个都受到了冲击。

　　冷云面色阴寒，迅速地稳住身形，随后唰的一下就冲着罗辰，再次飞奔过来，这一次他不再用蓝光攻击，而是直接将力量注入到自己体内，用自己的身体当作武器，拼死冲了过来。

　　他的四周激发出一片璀璨的火花，只一瞬间就将四周的空气燃烧起来，顿时周围的气流再次躁动起来，一道道巨大的空间之力顿时将这片空间扭曲到一个非常诡异的角度。

　　罗辰要非常努力的控制才能够让自己的身体不被绞碎，他眸光黯淡了一下，发现随着冷云的接近，这层空间扭曲之力越来越强大，要不了多久他的身体便无法抵抗，肯定会被搅成碎片。

　　而此时他身后的远古巨人似乎也觉察出了什么，不安的扭动着，那嘶吼声有所减弱，但却更加的沉重，像是在替罗辰着急。

　　“吼吼吼……”

　　远古巨人的声音不断的响起，一重又一重地冲击在罗辰的识海当中。

　　巨人的吼声与四周的空间扭曲之力发出的呼呼声交相辉映，如同魔咒一般，在他的识海当中回荡。

　　罗辰双目锐利地盯着前方，冷云在这巨大的扭曲之力当中竟然能够随意穿梭，离他的距离已经越来越近。

　　随意穿梭？突然罗成脑中灵光一闪，他双眼蓦地一亮，下一刻竟然彻底散去了护体的真力和念力。

　　“砰砰砰！”

　　那巨大的扭曲之力便再无抵挡地撞击在他的身上，罗辰发出了几道沉闷的闷哼声，咬住牙死死的抵抗着。这空间扭曲之力十分强大，如果不是他的肉身强悍到了变态的地步，怕是顷刻间就会被撕碎，但饶是如此，这么一会儿他的身体就鲜血淋漓血肉模糊，与撕碎也没有多少差异了。

　　“吼！”他身后的远古巨人似乎也觉察出他的不易，发出一声低吼，像是在支持他一般，罗辰咬牙死命的坚持着，慢慢地将身体里的最后一丝力量撤离，他让他的身体渐渐放松，顺应着这空间扭曲之力。

　　远处的冷云就要冲到他面前，猛然发现他这边的异动，他眸中闪过一丝疑惑，随后便冷笑起来：“罗辰，你可真是个疯子，但是这一次，你怕是料想错了，这空间之力可不是这么利用的！”

　　他想起以前自己为了练成，不知吃了多少苦，这小子竟然要在这一瞬间练成，简直是吃了熊心豹子胆，贪心不足蛇吞象，必然会撑死！

　　冷云突然放慢脚步，他想看看罗辰被自己误导，看到自己身体崩碎，进而连神魂都崩碎会是什么样子！

　　罗辰的情况确实非常不好，随着他力量的撤离，他感觉身体被撕裂的程度越来越大，如若不是他身后的远古巨人图，替他抵抗了绝大部分的力量，此刻怕是早就被撕裂了。

　　巨人依旧在低嚎，但是那气势随着罗辰力量的撤离也慢慢减弱下来。四周的扭曲之力慢慢增强，罗辰的压力越来越强，但是他依旧咬着牙要将这份力量卸去，他让自己的肌肉放松，乃至最后让经脉放松，让自己的意识放松，他让自己融入到这片空间当中。

　　虽然过程十分艰辛，他感觉自己身体的血液都要流干了，但是慢慢地，他似乎感觉到四周的力量在减弱，虽然缓慢，但是是真实的感觉到了角落！

　　他心中一喜，瞥眼瞧见前方的冷云正虎视眈眈地看着自己，他眸光一暗，将心中的喜悦全部掩去，面上依旧露出十分痛苦的神色。

　　他不再压抑自己的感受，痛到极致的时候，也发出闷哼声，让人切实地感受到了他的痛苦！

　　冷云冷笑的看着他，像是在看一个傻子一般。他已经放缓脚步，一边欣赏着罗辰痛苦的样子，一边感受着四周的空间之力。

　　罗辰艰难地利用着这一丝喘息，他要在冷云察觉之前掌握着空间之力。他感觉到自己的身体已经开始慢慢适应，虽然依旧被力量摧残得十分痛苦，但是情况比之前已经好了许多，血不知是流干了，还是因为力量的减弱，此刻已经不再流出。

　　罗辰开始慢慢的将力量重新注入到经脉当中，一点点的增强，同时一点点的顺应着四周的空间扭曲之力。

　　这就如同是一个温水煮青蛙的过程，他的身体慢慢的适应，慢慢的觉得四周的空间扭曲之力也并非那么令人难以抵抗，他甚至感觉到，他的身体已经融入到了这空间之力当中。

　　“叮——”

　　他的身子猛地一震，脑中突然有种豁然开朗的感觉。

　　融入——融入——

　　就在那一刹那，他的识海中精光一闪，任意门三次爆发出的金光刷的一下将他淹没。

　　下一刻，罗辰脑海中出现了四个字——应运而生！

　　“应运而生，应运而生……”罗辰反反复复的念叨着这四个字，不断的感受着，他发现当他顺应着四周的力量时，便会有一股特殊的能量在他体内徘徊。

　　这股力量是好强，但是好微弱，他仔细一感受，发现正是由于他的心境相符，他心境强，则这股力量强，他心境弱，则是这股力量弱。

　　尤其是当他的心境与四周的空间之力融合时，这股力量达到了极致。

　　“极致！”罗辰在心中猛地一喝，身体突然爆发出一股强大的力量。

　　冷云正想接近，突然见罗辰身上发出一片金色的光芒，他心中一咯噔，下意识的就将自己的力量熔铸在四周的空间之力当中，组成一个屏障，立即包裹住自己。

　　但是让他意外的是，罗辰身上爆发出的力量并没有朝着他攻击过来，反而是全部都没入到了他背后的远古巨人都当中。

　　该死！冷云心中猛的一惊这才意识到自己上当了，但是他才更要朝前冲刺着，突然发现那巨人们的震动起来，他的身形竟然在以肉眼可见的速度噌噌噌的增长，他的身体越来越凝实，一股沧桑的感觉抑制不住的往外冒！

　　“吼！”又是一声巨大的咆哮，比先前任何一次都巨大，随着他的咆哮，四周的空间之力疯狂的涌动起来，而后不管不顾的朝着那巨人涌入。

　　罗辰的背后好似出现了一个巨大的黑洞，不断的吸收着这些能量，随着能量的吸收，巨人的力量也越来越强，那咆哮声轰隆隆而出，直直的朝着冷云飙射而来！

　　遭了！冷云心中一惊，身子猛地缩成一团蓝光，彻底将他包围，但是他还未来得及攻击，就被那吼声击中，蓝光一下子就黯淡起来，他的身形嗖地一下变成了一条长长的白蟒。

　　果然是蛇族！罗辰眸光一暗，顺着空间之力就要追上来，但是他还未靠近，冷云忽然觉察出一股危险的气息，眼前金光一闪，一只巨大的手掌从天而降，朝着他覆落而来。


第1448章 金色手掌

　　从天而降的金色手掌如同一座大山一般压落下来，罗辰面色一凛，他感觉到的这股威压非常强大，透着一丝熟悉的感觉。

　　那手掌的速度非常快，转瞬之间便已来到他跟前，刷地一下就重重地挡住了他的去路。冷云得到这个喘息，已经从先前的震惊当中回过身，白色的长蛇身猛地一个旋转，震了一下就冲入到了高空，心有余悸地望着下面。

　　当他觉察出那金色手掌的气息时，显然也是一愣，而后突然猖狂地笑了起来：“你终于还是按捺不住了，不过，你觉得现在阻止还来得及吗？”

　　冷云说话的同时已经变成蛇身的躯体，在空中不断的翻腾，搅动起一波又一波的空间扭曲之力，这方天地一下子变得如同混入了一个漩涡一般，风急浪涌，凡是被卷入进去的东西瞬间被搅碎成碎末。

　　那金色手掌似乎并未有反应，依旧挡在罗辰面前，散发着一股摄人的气势。

　　罗辰一瞬不瞬地盯着面前这只手掌，他在努力感知刚才闻到了那股熟悉的气息，他之前绝对遇到过，猛然想起以前来争夺魂殿魂核的天地间的大能们那一只只手掌，也如同今日这般。但是对方显然是在有意掩盖，刚才只不过是一瞬间，他的气息便无处可寻。

　　罗辰的眸光暗了暗：“此人有意掩盖，定然是怕我觉察出什么，他到底是谁？”

　　但容不得他多想，那金色手掌便发起了攻击。一波混合着空间之力的金色光芒刷的一下就朝着他的身畔攻击过来。

　　罗辰一愣，这方向似乎有些不对劲，才刚这么想，那道金光却突然转变了方向，刷的一下一个转弯，朝着他背后的远古巨人图冲去。

　　该死的，他竟然打的是这个主意！幸好罗辰早有防备，立即将念力形成一道防护罩朝着那金光冲去。

　　“嘭！”

　　巨大的撞击声让四周都笼罩在一片金光当中，远古巨人当即一下子愤怒起来，咆哮声此起彼伏，整片空间陷入在一片狂流当中，风力比先前更加急促，罗辰的身子一晃，险些又有些撑不住，这力量实在是太强大了。

　　处在半空中的冷云见到这一幕，眸光沉了沉，他没想到，这两股惊人的力量竟然如此强大，那只金色手掌所蕴含的能量他清楚的很，但是那远古巨人的声音竟然能够与之相抗，他心中不禁庆幸，先前幸亏那只金色手掌出来抵挡，要不然此刻他怕是也受伤了。

　　想到这一点，他的眼神顿时又冷了下来，那金色手掌出现在这里的目的，他自然也知道。

　　“如意算盘打的真不错，可惜未必能够如愿吧！”冷云眼中闪过一丝挣扎，金色手掌显然是要阻止罗辰背后的巨人成长，但是他一想到了金色手掌的主人，心情顿时又沉重起来。他想了想突然飞升往下冲去，对着罗辰喊道：“罗辰，我们来做个交易，一起逼退的家伙如何？”

　　罗辰暗自想了一下，这家伙先前一副不杀他誓不为人的样子，现在又反过来要帮他？

　　罗辰还未有反应，那金色手掌一震，顿时暴动起来，从中发出一个明显变形走样了的声音：“目光短浅之徒，与尔等为伍实在有辱我辈身份！”

　　他的话音刚落，金色手掌上的金光便开始收敛起来，掌印慢慢虚化，不一会儿便消失不见。

　　这手掌竟然就这样突然离开了！这变故让罗辰与冷云都有些反应不过来，来的气势汹汹，走的却那么突然，罗辰心中倒是松了口气。

　　冷云定定地望着那手掌消失的方向，眸中光芒闪烁不明，不知道在想些什么，但是他的眼中却没有沮丧，反而透着一丝阴寒，一切都在他的预料当中。

　　他转头看向罗辰，态度与先前截然相反，出口的话冰冷无比：“罗辰，我俩的斗争自然不需要别人插手，先前是我大意了，现在就让我们都拿出真本事吧。”他说着身上的气势截然攀升，层层皴得如同火山喷发一般轰然爆发。他身上的蓝光越来越亮，越来越浓郁，到最后蓝得近乎黑色一般，随之而来的气势威压也越来越强大，将四周的整片天空都要撑裂一般，罗辰只感觉到前方传来的压力让他呼吸抑制，身后的巨人不安的颤动了一下，发出沉闷的咆哮声。

　　“轰！”

　　冷云突然浑身一震，身上的蓝光如同潮水一般朝着四周荡漾开来，随之而来的便是空间的剧烈震动，有一长串的火花冒了出来，顷刻之间整片天空如同笼罩在夜幕中，燃放的烟火绽起，刷刷的火花频现，但这一幕却并不美丽，反而透着极强的危险，罗辰的心沉入了谷底，他发现四周的空间竟然在极速崩裂！

　　这样下去整个东玄域都会被毁的！罗辰分明看到底下猖狂逃跑的百姓们，他的念力嗖地一下冲入罗家，发现他的爷爷不顾乔搬山阻拦，坚持的站在院子当中看着他。

　　爷爷……罗辰心头一颤，升起一股强大的战意，他不能就此认输，他要阻止这场灾难！

　　无敌战意刷地一下冲入到他的王者气场当中，激发的气场爆发出一片灿烂的金光。

　　这片金光刷地一下将他包围住后，又急速的浓缩，形成一股纽带，噌的一下注入到他背后的远古巨人当中，这一次不光将力量传输给了巨人，更是将整片真神虚影都给笼罩住。

　　“哞……”

　　一道玄秘的弹唱声突兀地响起，隆隆的沉闷的雷声，无情的撞击进入，罗辰的心在那一刻好似被佛光洗礼了一样，神情一震，身上突然涌起一股莫名的力量。

　　他双眼一厉，牙狠狠的一咬，身体猛地一震，全身的力量砰地一下聚集起来，毫不犹豫的传入到真神虚影当中。

　　“噌噌噌——”

　　力量在集体攀升，而罗辰的气势同样的不断上升，亮着的身边凝聚起一个强大的漩涡，将四周的空间照的更加混乱起来。

　　“凝！”

　　罗辰猛地一声爆呵，张开双臂朝着四周狠狠一震，金光闪耀中远古巨人也做出了同样的动作，他的口中爆发出一声沉重的咆哮，一震震音波轰隆隆地闪出，一下子朝着四周蔓延，那音波所到之处，时空好像被凝滞住一般，气息不动，一切都停止了运动！

　　冷云面色一沉，看着罗辰的眼中透着一丝惊讶，他没想到这个少年短短的时间内竟然能够领悟到如此地步，他确实是小看他了！

　　“结束吧！”冷云狠狠地喊道，他将尾巴高高竖起，庞大的蛇头上瞪着一双铜铃般的猩红的眼，张开嘴，幽蓝的舌信子中，散发着一丝蓝色的寒气，那寒气才一出现，就让四周的空间急速奔动起来！

　　“蛇王怒！”冷云昂起头，将长尾朝着左右狠狠的一摆，霎时，成千上百道漩涡从他的尾巴上旋出，随后迅速的朝着四周的空间散去，那些漩涡迅速变大，一个接着一个飞快的朝着罗辰转来！

　　罗辰只看到他的面前突然出现了一排排黑色的漩涡，四周的空间已经彻底紊乱，他如若不是实力强大，这空间之力怕是顷刻间就会被绞成粉碎！

　　“吼！”

　　罗辰张臂震呼，与身后的巨人一道发出沉闷的咆哮声，在这一刻，他好似与背后的巨人重合了一样，两者都张开嘴迸发出一道强大的音波，刷的一下就朝着四周涌去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的撞击声传来，急速搅动与极速凝滞相互碰撞，相持之下爆发出一阵剧烈的爆炸声，如同灿烂的烟花在空中炸裂一般，爆发出一片耀眼的火花。

　　“凝！”罗辰死死地咬着牙，不管不顾地推动念力，将四周的空间之力全部都吸收起来，他将吸收的力量一咕脑地注入到远古巨人当中，试着与他心神沟通。

　　应运而生，天道合一。

　　他的脑中不断的闪现着这一行字，反反复复地激起一层又一层的能量，他将它们全部都注入到背后的真神虚影当中。

　　“吼！”巨人爆发出一阵又一阵的咆哮，力量越来越强，将四周的空间慢慢的凝聚着，冷云看到这一幕，眸中闪过一丝慌张，随后便是愤怒，对着罗辰咆哮道：“你这个疯子，这样下去，我们两个会同归于尽的！”

　　罗辰将四周的空间之力全部都抽干了，这地方会要不了多久就会完全崩塌，到时候他们两个都将会被卷入到时空乱流当中。

　　但罗辰疯起来完全不会顾及自己生死，他此时感觉到了这种力量的强大，他发现他背后的远古巨人的身体越来越凝实，不再是片面的图案，像是真的凝聚成了一具身体一样，他甚至感觉到远古巨人的呼吸，还有它的颤动。

　　他想走出来。罗辰脑中闪过这么一个念头，同时心中有一股说不出的激动，他觉得他应该帮他！

　　“刷！”

　　罗辰的王者气场全部打开，五种元素齐齐振动，有了这天地元素的基因，四周的空间之力流畅得更加厉害，全部都朝着罗辰体内涌入，此时从远处望去罗辰就像是一个巨大的漏斗，四周的天地元素和空间之力不遗余力的朝着他涌入，那场面震彻天地，让底下的众人全部都惊呆了。

　　冷云见到这一幕也惊呆了，然后骂了句：“疯子，既然你想死我都成全你！”

　　他说着将身上的气势一改，蓝光不断地朝着四周蔓延将极冥冰封，顿时将四周的空间全部都封锁住，既然罗辰想要找死，那他就让他彻底崩碎在这天地之间。

　　但是他的冰封还未蔓延过去，这边罗辰身上突然爆发出一层蓝光，而后两团蓝色的火焰刷的一下朝着他冲来，冷云面色一寒，惊讶的喊到：“极冥心？”

　　没错，就是极冥心，一大一小两颗极冥心它们一出现就散发出一层蓝光，朝着冷云就冲击了过来，与此同时，罗辰的身体猛地腾空，带着那片巨大的漩涡也跟着冲了过来！

　　“该死的！”冷云瞳孔一缩，想都未想便朝身后逃去，他发现罗辰真的是疯了，他一边用极冥心冰封，一边用漏斗漩涡吸收着空间之力，所到之处一切崩碎，他就像是一个灾难，走到哪里哪里毁灭！


第1449章 灭杀冷云

　　冰封与崩碎极端转化，将这一片空间搅得天翻地覆。施展万千踪的罗辰，速度快到了令人发指的地步，他更是将万千踪注入到极冥心当中，更是瞬间冰封千里，将这里的一切都凝滞住。

　　冷云正要撕开空间逃走，但是后方却传来一股强大的极寒之气，还未来得及反应他的身体就传来一阵冰麻，随后整个下半生都失去了知觉！

　　“该死！”冷云恨得牙痒痒，催动全身的力量来抵抗，试图搅碎着冰封，但是他才刚开始动念，罗辰已经追到。

　　罗辰面无表情的举起手，与此同时他身后的远古巨人也举起手，他们两个的手掌当中都闪现出一道金光，那金光才刚一出现，就散发出了一股强大的力量。

　　罗辰用力地朝前一挥，他身后的远古巨人也做出了同样的动作，两道金光刷的一下朝外蔓延，瞬间将四周的冰封给催化，几乎是顷刻间，一股时空乱流之力刷的一下展现，瞬间就将冷云给淹没了。

　　“啊，我不服！”冷云悲惨的叫声响彻天地，他做梦也没想到，自己竟然会这样轻易的败给了一个年轻后辈！堂堂的妖族首领，到最后竟然连反抗之力都没有，输在了自己最引以为傲的法则之上！他恨天恨地也都无能为力，罗辰已经一掌拍过来，将他彻底拍入到了乱流空间当中，更是不放心地推出一团念力追着他而去，那念力刷的一小包裹住冷云，将他不断的压缩，砰的一下挤成了一团血雾。

　　一道蓝光从那团血雾中逃出，罗辰双目一沉，眸中射出两道金光，刷的一下就朝着那蓝光追去，下一瞬只听得传来噗的一声，那蓝光最终被金光击中，瞬间便化作虚无，消散在这片无尽的空间当中。

　　“吼！”敌人被诛，远古巨龙发出了一声愉快的咆哮，那咆哮声震彻天地，将四周的空间震得一颤一颤的，罗辰心头一动，正要与他交流一番，前方忽然传来一道金光，先前那股危险的气息竟然再次传来。

　　手掌！

　　罗辰飞快地朝后退去，同时对着极冥心喝到：“极速封锁！”

　　“噌！”

　　一大一小两个极冥心刷的一下挡在他面前，那手掌当中一波波蓝光朝外快速的发展，罗辰站在它背后，与远古巨人一起齐齐的朝着极冥心注入力量。

　　“丝丝丝——”

　　空间被一寸寸冰封，极寒之气迅速的朝着前方冲去，所到之处万物沉寂。

　　那手掌在空中微微抖动了一下，发出一波波金光，金光所到之处顿时将四周的空间搅乱，原先有些平静的空间扭曲之力再次澎湃起来。

　　“罗辰，是我小看你了，今日不除，他日必养虎为患！”那手掌中发出的声音扭曲沙哑，令人听不出他原本真实的样子。

　　随着说出声音的同时，也将力量节节提升，他不断的扭动，随着他的扭动，一拨又一拨的金光不断的朝外蔓延。

　　罗辰发现，他的动作竟然融入到了四周的扭曲之力当中，随着他的扭动，整个空间都震荡起来！

　　好强的力量，可罗辰才刚要抵抗住原先被极冥心冰封的这片空间，冰层咔嚓一声崩溃，然后是极尽扭曲。

　　他感觉整片空间都在被翻转过来，地下传来东玄域的百姓们惊天动地的哭喊声，许多人的生命顷刻间便被夺走。

　　“混蛋！”罗辰双目猩红一片，身子腾空，他发现他与这四周的扭曲之力的融合远远达不到这掌印的程度，他现在所能做的，就是将这力量尽可能的吸收。

　　他身上的漩涡越来越大，到最，贯穿了天地，巨大的狂风不断的朝着他涌来。

　　“砰砰砰！”罗辰只感觉到自己的经脉在一根根崩碎，那强大的力量让他无法负担，但是即使这样，他还是将这些力量尽可能的转化，源源不断地注入到远古巨人当中！

　　“吼！”

　　巨人已经彻底愤怒，咆哮声震彻天地，随着他的音波出现，四周的空间被一层层冰封，但是与大手掌躁动的速度相比，显得要慢许多！

　　罗辰心中着急不已，这样下去，东玄域肯定会被毁掉的！

　　但让他更加着急的是，那手印发出来的力量越来越强。

　　他的本体就在附近，罗辰心中猛地一沉，这手掌如果只是一道分身，不可能有这源源不断的力量，只能说明这分身的主人就在附近暗中操纵，到底是谁？他眼中闪过一抹狠厉，心底激发了无尽的怒意，东玄域是他生长的地方，到不允许任何人毁坏！

　　“给我凝！”罗辰仰天长啸，爆发出一声愤怒的吼声，他将自己的身体彻底打开，让四周的力量全部都涌入到他的体内，此刻他脑中全部都是元鼎吸收天地能量石的感觉，在这一刻，他仿佛将自己化作了那一只神秘无比的大鼎，他要吸收，他要无穷的能量，他要支撑身后的巨人，从那困顿中走出来，他要拯救这片苍天！

　　一股从未有过的信念从他的心底油然而生，砰砰砰得如同一团火焰一般燃烧，他的心无比坚定！

　　“轰！”像是有什么东西破土而出，如同疯长的野草一般，刷刷刷地在他体内蔓延，那是一颗种子在不断的发芽，不断的成长，由下而上刷地一下蔓延至他的识海当中！

　　“嗡！”

　　罗辰只感觉到自己的识海中爬出，一阵嗡鸣声后，白光一闪，一团强大的能量从识海冲出，噌地一下注入到他的丹田当中，随后一声神秘的佛唱声隆隆传来，如同天地间的号角一样，那声音带着一股奇异的魔力，仿佛在唤醒着某种沉睡的力量，他感觉到有一扇大门被打开，有什么正悄然苏醒！

　　“吼！”

　　他身后的巨人也似乎是感觉到了什么，疯狂地咆哮起来，吼声震天响彻天地，四周的空间突然像是失控了一般，片片崩碎，罗辰心中一惊，这不是他要的结果！

　　但下一瞬，他的身体一僵，然后是狂喜，惊喜地喊道：“元灵！你醒啦！”

　　“你爷爷的，睡觉都不安生！”元灵他低声咒骂了一声后，对着罗辰讲道：“快点，好像有用不完的劲，赶快打狗！”

　　他说着身体猛地一震，一股庞大的力量噌的一下从元鼎到中传出，直直地朝着罗辰的经脉涌去！

　　罗辰心头一跳，他只感觉到体内涌入了一股庞大的力量，这力量让他有种莫名的熟悉感，熟悉到差点让他热泪盈眶！

　　他赶忙将融入到经脉当中的力量全部都集中起来，然后刷地一下注入到远古巨人当中，这股力量才刚一出现，他身后的巨人如同打了鸡血一般，身形真正正的暴涨，气势截然攀升，他的吼声也更加激烈起来，罗辰甚至可以感觉到，从那远古巨人当中发出了一丝奇异的思维波动，他竟然感觉到远古巨人，在激动，在高兴，甚至说是疯狂！

　　“轰！”

　　强大的力量轰然爆发，刷地一下就朝着四周蔓延，所到之处万物冰封。

　　“果真如此。”那手掌当中发出了低声轻吟，上面爆发出的力量突然一滞，而后嗖地一下收敛起来，罗辰见它又要逃跑，哪里还会再次容许，噌地一下就追了上来。

　　“对，不能放走它，宰了这狗腿子！”元灵气呼呼地讲道，他原先正沉静在一股非常玄妙的当中，似是回忆起了许多东西，要不是这狗腿子将他吵醒，他也不会就这样出来了，想到这里，他就更加来气，身子浑身一震，将一波波力量全部都注入到罗辰的经脉当中，罗辰背后的远古巨人的力量更加庞大起来，张嘴猛的一吼，一股实质的音波如同胶质一般，刷刷刷地朝着四周蔓延，所到之处一切都好是陷入了一个泥团，将一切都捆住。

　　那手掌一见这架势，气的咒骂了一声：“岂有此理！”随后猛地一震，爆发出一波强大的攻击，瞬间将它周围的空间崩碎了一些，拉开一条裂缝刷的一下就钻了过去！

　　“哪里逃！”

　　罗辰双眼一厉，只见金光一闪，朝着那条裂缝冲去，将那裂缝撕裂成了一个空洞，嗖的一下就没住了进去。

　　这裂缝连接的便是时空隧道，手掌的速度非常快速，在路上它想试图逃跑，但是却被罗辰牢牢地锁定住，它如若消失在这里，那便会带着罗辰的念力追随到它的本体当中！

　　对方显然不想让罗辰知道他到底是谁，因此手掌逃的飞快，都未曾使用秘术回到本体当中。

　　罗辰的速度飞快，他将自己的力量与远古巨人的力量融合在一起，似乎是要融入这空间之力当中，更是加快了他的速度，转瞬即逝，不到一会儿便追上了金色的手掌，手掌一见顿时大惊失色，然后想都未想，便再次撕裂空间钻入了进去。

　　罗辰也一头跟着没入了进去，不知穿过了多少空间隧道，到最后金色掌印身上的力量越来越弱，它暗自诅咒了一声：“既然如此，那老夫就算是死，也要拉几个人垫背！”

　　他说着猛地调头，直直的朝着罗辰冲了过来，但就在要靠近罗辰的时候，噗的一下钻入到了旁边的一条空间裂缝当中，瞬间便没了影子。

　　“不好，罗小子赶快回去，他回东玄域了！”元灵突然喊道，罗辰心中一惊，想都未想便快速地撤离回去，但是当他回到东玄域的时候，却听到乔搬山和胡庞伟的大吼：“无耻之徒，赶快放了老人家！”

　　爷爷！罗辰的心中仿佛被剑击中一般，他赶忙冲了出去，但见到的一幕，让他睚眦欲裂，瞬间就要发狂，只见罗啸天浑身是血，被那手掌不断的被摧残着，但他铮铮铁骨，咬着牙不肯发出一声求救，但是那越来越弱的气息却在表明着他的生命在急速消逝！

　　“爷爷！”罗辰刷的一下就冲了过去，来到那金色手掌面前对着它喊道：“有什么事情冲着我来，不要伤害无辜！”

　　那金色手掌却哈哈大笑起来，声音难听到了极致：“不要跟我讲什么道义，如果这世上有道义的话，老夫也不会活到今日了，想要救你爷爷可以，拿你自己的命来换！”

　　“王八蛋，你可耻！”手掌的话刚落，乔搬山便猩红了眼冲了上来对着他喊道，“拿一个老人做威胁，你算什么英雄好汉？有本事露出真身，就算是死，我也要跟你打上一回！”

　　手掌不屑地讲道：“一个毛头小子，连老夫一掌都接不下，竟然还敢在此口出狂言，给我滚！”

　　它说着，便有一道无形的威压散出，刷地一下就撞在乔搬山身上，将他撞倒出去，而后对着罗辰讲道：“我突然改变主意了，我决定不让你死，但是要让你杀了你的这些朋友，并且废去修为！”


第1450章 陷入两难

　　“我要让你杀了你的这些朋友，并且废去修为！”无情的话如同魔咒一般响彻在这天地当中，这金色手掌分明是有意让其他人都知道。

　　它叫罗辰陷入到了两难当中，不杀，不废，便是要亲眼看着他爷爷被杀，如若救他爷爷，便会担个不仁不义之名，孝义不能两全！

　　金色手掌似是非常欣赏看到罗辰陷入困境，它一边将罗啸天捏于掌中摧残，一边冷笑着对着罗辰讲道：“赶快做决定吧，老夫的耐心可没那么好！老夫也不与你少废话多少，此地已有三人，你犹豫一下，老夫便断了你爷爷一根经脉，看看这老爷子到底能撑到何时！”

　　他说着，掌心金光一闪，刷的一下没入到了罗啸天体内。

　　罗啸天顿时爆发出了一声闷哼声，他死死地咬着牙，已经有鲜血从嘴角流出来，脸色一片惨白。

　　“爷爷！”罗辰心头一颤，双拳紧紧地捏紧，心痛到了极点！

　　“罗小子，我们试着攻击看看，他不过是一道分身，抵挡不了多久。”元灵暗中对着罗辰道。

　　“我猜想它的本体应该就在附近。”罗辰沉声道，“万一引出它的本体就麻烦了，而且现在爷爷在它手上，它一夕之间就能伤他性命，元灵，我不能冒险。”

　　这也是罗辰担心的地方，依照手掌的力量，它弹指之间就能杀死他爷爷，他的攻击不可能一下就将它毁灭，万一将它惹恼，那他爷爷必死无疑！

　　“我再想想办法，你先设法拖一拖。”元灵沉声讲道，随后便钻入了元鼎当中。

　　“藏头缩尾的老匹夫，你还要不要脸了？就算你隐藏了气息，难道旁人就真的察觉不出？就算你毁灭了这整片东玄域，难道消息就传不出去了？你别忘了这里的时空隧道是连通在哪里！你今日所作所为，迟早会被外人知道，到时候看你哪还有脸活在这天地之间！”

　　胡庞伟扶起乔搬山，朝着手掌狠狠地骂起来，他只恨自己力量不足，不然早就冲上去与他大战起来。

　　他说着看向站在远处的罗辰，沉声讲道：“老大，自古孝义不能两全，不用你动手，我既然尊你一声老大，就是你的人，不就是一条命嘛，我老胡给了！”

　　胡庞伟说着，掌心凝动出一团真力，抬起来就要朝着自己的天灵盖拍去。

　　“我说狐狸，你这个新来，跟我抢什么抢？找存在感了你，要豁命也是我先吧？”乔搬山一把抓住胡庞伟的手，皱着眉讲道。

　　他说的倒是真的，不说罗辰还没正式收下胡庞伟，论先来后到，怎么也是他乔搬山先行动，更何况胡庞伟能够这么说，他心中也很感动，自是认下了这一个兄弟，他怎么可能眼睁睁的看着兄弟去送死！

　　“乔兄，这个你就不用跟我争了，反正我死了你跟着就是。”胡庞威不甚在意地讲道。

　　“不行，你不能跟我抢，老大可还没认你呢。”乔搬山死死地拉着胡庞伟的手，死活不肯放。

　　一旁的皇女安静地站在一侧，看着俩人争着去死，心中很是震动，罗辰到底有怎样的魔力？竟然让跟着他的兄弟们甘愿为他去送死！

　　他想到那只金色手掌的话，不禁要为罗辰担忧起来，无论哪种选择对他来说都无比艰难，罗辰又会怎么做呢？

　　这边乔搬山与胡庞伟仍在争执，那边金色手掌却看不过去了，对着他们冷冷地笑道：“你们两个别争了，谁都逃不过，不过自杀是没有用的，让罗辰做选择吧。”

　　他说着转向罗辰，问道：“怎么样？选好了没，选你爷爷还是你的朋友？”

　　他话才说完之间金光一闪，啪的一下又是没入到罗啸天体内，顿时他的另一根经脉也被崩断，身子一下子瘫软在地上，浑身抽搐不已。

　　罗辰死死的捏着拳头，双眸闭了闭，将眼中的心痛敛去。

　　再抬头的时候，眼中一片冰冷，直直的盯着金色手掌冷声：“我谁都不选，我选我自己！你要杀尽管杀，尽管多找些人垫背，我会追寻着你的气息找到你的本体！必诛之！”

　　罗辰说这话时身体猛的一震，他身后的巨人发出一声如同海啸一般的咆哮，音波刷的一下就朝着四周荡漾开去，倾刻间四周的空气立即被凝滞住，时光停留。

　　金色手掌颤动了一下，显然没想到罗辰竟然会说出这种话，它原本笃定的结局没有看到，心中有些气愤，笑道：“好一个不顾他人只为自己的白眼狼，既然你这么说，那我就不客气了！”

　　“唰！”

　　金色手掌说着爆发出一团耀眼的金光，一下就将罗啸天给包围住，罗辰双眼一厉，暗中对着元灵讲道：“就趁现在！”

　　“轰！”

　　五元灵力气推动元鼎嗡鸣声震动，金光璀璨，一股迅猛的力量噌地一下就朝着外面冲去，如一条金色的狂龙一般，直直的朝着金色手掌冲去。

　　“啊！”

　　金色手掌正将注意力都集中在罗啸天身上，一下子就被罗辰击了个正着，它上面的金光顿时暗淡了许多，慌忙中松开了罗啸天，往后退了一步。

　　远处的乔搬山与胡庞伟两人见状，飞快的往前冲去，一把抢过罗啸天，疯一般的往旁边去，皇女也跟在他们身后，用凤凰怒火封锁住他们四周的空间，希望能够拖住金色手掌一阵。

　　而罗辰则飞快地朝着金色手掌冲去，他将念力全部都注入到远古巨人当中，对着他大声喝道：“给我杀！”

　　“吼！”

　　远古巨人爆发出了一声强大的怒吼，从他的口中都喷出一道黄色的音波，如同山岳一般隆隆地朝着金色手掌冲去，与此同时，元灵也推动着元鼎不断的向外散发着能量，这是他第一次能够直接将能量转化出去。

　　远古巨人得到他们的力量，其实顿时更加庞大起来，吼声震彻天地，将四周的空间急速冰封起来。

　　就连极冥心见到这一幕都惊的颤抖不已，吱吱吱吱的叫了几声，头也不回的钻入到罗辰的丹田当中，再也不敢出来。

　　罗辰微微一震，他刚才似乎觉察出极冥心传出来一种非常奇怪的思维波动，但此刻顾不得多想，罗辰的气场不断的朝着四周延展，将这冰封之势压制下来，如若不加控制，待会儿怕是整个东玄域都会被冰封住了！

　　“罗辰，你有种！”金色手掌中传出一道愤怒的吼声，在远古巨人的冰封压迫之下，金色手掌的光芒在不断削弱，仿佛随时都要消散一般，它发出了不甘的怒吼，“不，老夫绝对不相信！”

　　如同在做困兽之斗一般，猛地震动起来，手掌与罗辰同归于尽的想法释放出来，一下就朝着罗辰冲过来。

　　“不好，他的本体就在附近！”元灵忽然觉察到一股危险的气息，同时他感觉到那金色手掌的力量突然间增长了许多！

　　罗辰心头一震，身子往前一躬，同时将六转念力全部都注入到远古巨人体内，他身上的屏障愈发的璀璨起来，于四周混乱的空间之力融合在一起，身形竟然有些虚幻起来！

　　“吼吼吼！”远古巨人一连发出三声怒吼，音波一道道叠加，到最后融合成一体，犹如一座临时的小山一般，刷的一下就朝着金色手掌压落，淡金色手掌丝毫没有停留，发出一声不屑的笑声：“与老夫为敌，你们只有一死！”

　　“轰！”

　　两道力量提速相撞，那撞击的震动，噌的一下就将这片空间彻底崩碎，罗辰闷哼了一声，喉头一甜，一口鲜血忍不住就喷了出来，那力量全部都撞击在他的气场之上，反弹之力震得他经脉尽断！

　　“该死的，他的本体比我想象的要强大许多！”元灵忽然恼怒地讲道，他的话才刚说完，几乎是顷刻间，他们四周的空间就发生了翻天覆地的变化，原先已经够混乱的扭曲之力突然间如同狂妄的漩涡一样，那强大的吸力比时空隧道还要厉害，一下子就将他们转进到了无尽的空间当中。

　　“你奶奶的，这小子够阴损的，他将无尽空间给打通了！”元灵气得大喊，“待我开启古阵三重灭了这小子！”

　　他说着便摆开炼神大瀑布，将元鼎古阵给催动起来。

　　而罗辰则极力的沉着气场，忍住不让自己迷失在这无尽空间当中。他的念力快速的往外伸距，一下子就缠住了那手掌，然后重重地举他也拿到了这无尽空间当中！

　　他非找出它的本体不可，想要本体逃脱绝对不可能，罗辰死死地缠住它，而后催动力量注入到巨人当中，与他一起凝滞着四周的空间。

　　“不行，这无尽空间的扭曲之力太过强大了，以我们现在的力量完全不可能抵抗。”元灵突然沉声讲道。

　　他只恨这个疯子打开了这空间，就算是洞天境界的修者在此，也不一定能够抵抗这强大的扭曲之力。无尽空间历来都非常神秘，这无尽空间当中本身便是由反生禁制与其生禁制组合而成，一旦有力量催发出去，就会被它们吸收，而后反弹，压根完全不可能抵抗。

　　“哈哈哈，一起毁灭吧！”金色手掌大声地喊道，它只不过是一道分身而已，而罗辰却是本体在里面，他自然不亏，反而笑得十分得意：“罗辰，还有寄宿在你体内的那个人，你们没想到会有这种下场吧？如此也好，了解却心头一大祸患，原本我还想留着你多些日子，可惜你的成长太过超乎我的意外，我不得不先将你除去了！”

　　极其沙哑的声音，无情又残忍。金色手掌的话让罗辰心中震动不已，他的猜测果然没错，这金色手掌的主人必定是他认识的，只是到底是谁？他想破脑袋都想不通，此人身上的气息忽明忽暗，他无法探寻，而此刻四周的空间之力让他毫无招架之力，身体越来越痛，神识也渐渐涣散。

　　“小子，你支持住，我们还有办法的！”元灵沉声讲道，他在这一阵子似乎体悟到了许多，而且先前罗辰吸收到了这么多天地元素，让他的力量也增长了许多，他脑中突然灵光一闪，拍膀子对着他讲道：“有办法了，我们来开启古阵三重第二变！虐不死这丫的！”


第1451章 三重二变

　　“开启古阵三重二变？”元灵的话让罗辰双眼微微眯了下，心里有丝兴奋。这个古阵三重第一变破灭苍穹，就已经有如此强大的威力，这第二变的威力可想而知。

　　元灵立即接道：“没错，这第二变的威力比第一变要强大许多，名为吞噬星空，顾名思义当阵法开启便会吞噬，会将这整片苍穹都纳入其中，这可不光光是吞噬元素能量而已，更有容纳万物，甚至是一方天地的本领！”

　　罗辰心头重重一震，心底浮现出一丝激动，这吞噬星空的威力光是想想，就让他兴奋不已，于是对着元灵问道：“此刻开启可行？”

　　不是他不相信元灵，只是这位大爷每次一紧张就会出错，总是在关键时刻掉链子，他可真有些怕了，元灵却是一瞪眼不高兴地讲道：“你还不相信我吗？我说行就行，别啰嗦了，我摆阵，你记得将这力量全部都注入到元鼎当中。”

　　见他如此笃定，罗辰也不好再多做犹豫，此刻四周的情形也已经非常危险，容不得他再耽搁，当即猛的爆发出一声，立刻刷的一下将全身的力量全部都注入到元鼎当中，而后急速的朝着丹田冲去。

　　只见他身上的金光猛地朝外一暴涨，随后又嗖的一下极聚的压缩进入他的体内，随着他力量的收缩，他身后的远古巨人的气势突然间也萎靡下去，而且巨人似乎觉察出罗辰的举动，竟然也将自己的力量都开始注入到罗辰体内。

　　“前辈？”罗辰觉察出巨人的举动，心头猛地一震，有种说不出道不明的感觉，像是感动，又像是旁的其他情绪，一时间他也说不明白。

　　“这是什么力量？”元灵忽然有些奇怪地问道，他仔细的感受了一下，确实发现罗辰体内出现了另外一股强大的能量，他皱眉想了想，眸中闪过一丝疑惑，这力量怎么感觉如此怪异？好像在哪里见到过。

　　“你见到过？”罗辰顿时惊讶起来，赶忙说道：“这是我真神虚影中的巨人发出的力量，他好像在帮我们。”

　　真神虚影？元灵愣了一下，而后有些恍然大悟地讲道：“原来如此，那就没什么好奇怪的，来随我催动阵法。”

　　他说着便全力推动其炼神道瀑布，而后将身体的力量全部都集中起来，双手光芒颤动，一道道符文刷刷刷地闪现，飘至他的头顶组合成一副玄奥的阵图。

　　与此同时，罗辰也展开双臂，将四周的力量全部都吸收过来，不断的注入到元鼎当中。

　　“你们在做什么？”金色手掌正要全力扰乱这片空间，突然瞧见罗辰身上闪现出了一片金光，而后形成了一股吸力，四周的能量全部都朝着他们涌去。

　　金色手掌猛地一缩，有些咬牙切齿地喊道：“你竟然还敢催动着阵法？如此也好，就让这崩碎来的更猛烈一些吧！”

　　它说着便唰的一下震动，一波波金光不断的朝着四处爆射。

　　霎时间，四周的狂风如同迅猛的波涛一般，嗡鸣声不断起伏，这片空间彻底崩碎起来。到处都充斥着山崩地裂的声音，那些无辜的百姓们发出的怒吼声才刚一出现，就被这强大的崩碎声吞灭。

　　这整片空间就如同一片地狱一般，到处都是末日来临的恐惧。

　　“元灵你快点，这里要撑不住了！”罗辰有些着急地讲道，此时他已经感觉到他们四周的空间已经渐渐崩碎，在向着地下蔓延，如若不及时阻止，怕是着整片东玄域都要被灾难，覆盖！

　　“别催，这阵法可马虎不得，出来一点差错就会有灭顶之灾，你且先挡着一些。”元灵严肃地讲道，说罢便将心神全部都凝聚在这片阵法当中，身体缓缓地飘荡在元鼎上空，专注的锤炼起来。

　　罗辰见状也不敢再去打扰，想了想将极冥心再次召唤出来，对着它们讲道：“你们且先撑着一些，将这四周给稳住！”

　　“刷！”大极冥心猛地一震，一波波蓝光刷的一下朝着四周散发，随着它的动作，从它体内又飘出一颗拳头大小的极冥心。

　　小家伙似乎对四周的情形有些害怕，哆哆嗦嗦地靠在自己母亲身旁看了好一会儿，才颤颤巍巍的抖动起来，顿时一波波与先前更加强烈的蓝光隆隆的朝着四周冲去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一声声嗡鸣声不断的传来，这方天地出现了一幅诡异的画面，空间不断的崩碎，又被蓝光不断地冰封，随后又是崩碎，如此反反复复，整片天地间的气息越来越诡异。

　　当罗辰觉察出不对劲的时候，发现的冰封空间已经刷的一下裂开，有无数条细缝如同蜘蛛网一般，朝着四周蔓延，一波又一波的浩瀚之气直直的朝里边涌入。

　　完了，将无尽空间打通了！罗辰心里一咯噔，有些面色发白。

　　这无尽空间浩瀚无边，存在于任何一个地方，也许这片空间之外包围的便是这茫茫无垠、有去无回的死亡之地！此刻已被打开，万一被卷入进去，怕是再也难回头了！

　　“怎么办？这拼也拼不过了呀。”乔搬山站在罗辰身侧，艰难地讲道。

　　此刻他们几个都依靠罗辰的庇护才能够幸免于难，但是四周的空间之力越来越强，他们也是撑不了多久了！

　　“对呀，这力量实在是太强悍了，这金色手掌的主人到底是谁？”胡庞伟的面色也很难看，认真查的看了一下四周，着急地讲道。

　　他说话的同时用身体牢牢的护着皇女，想要为她抵挡一些风雨，但是在强大的力量之下，他所做的一切都显得微不足道，那力量依旧要将他们崩碎！

　　此刻罗辰凝出的气场，已经被削弱得越来越薄，怕是要不了多久，就会被彻底攻破！

　　罗辰死死地咬着牙坚持着，同时暗中观察着元鼎的动静。此时元灵结出的阵图已经初具模型，但是光芒依旧非常微弱，只有一些细细的纹路复刻在上面，看这样子还需要一些时间。

　　他抬头又看了一眼极冥心，发现这两个家伙身上的蓝光也越来越弱，可以想见这消耗是如此巨大！

　　“嗡嗡嗡！”从极冥心体内发出一声又一声的嗡鸣声，这母子之间越靠越近，但是气息也越来越弱，罗辰看得心头发紧。

　　不知道是不是他的错觉，他发现这一次两颗极冥心催动出的力量，并没有预料中的那么强大，之前在神殿当中他可是瞧见过极冥心的威力，此刻虽然指望不上它们能够彻底压制住这片动乱，但是抵挡一阵子应该没问题，可眼前它们却这么快就被压制住了！

　　就在他百思不得其解的时候，他突然觉察出从远处传来一丝寒意，蹭的一下就朝着它们冲来，但是那寒意还未接近，就被这巨大的空间之力搅碎，顿时消散于无形。

　　短短一瞬间，却让罗辰的感觉特别明显，而几乎是同时他发现那两颗极冥心突然重重地震动了一下，身上的蓝光嗖的一下消失，像是被重物击中了一般。

　　“小心！”罗辰急忙喊道，赶忙用神念想要将它们招回来，但下一瞬，那两颗极冥心如同被打了鸡血一般，突然蓝光大绽，嗖的一下就朝着四周发散而去，极寒冰封瞬间蔓延千万里，刷的一下就将空间之力封印。

　　“轰轰轰！”顿时这方空间中响起了一片巨大的震动声，两股力量不断地碰撞，一个想要冰封，一个想要突破，四周却慢慢的平静起来，而让罗辰心惊的是，刚才从那一方传出来的那道气息分明是另一只极冥心的气息！

　　真的是那一颗吗？罗辰想起几年前在神殿当中消失的那一刻，与极冥心预先觉察出的气息完全一样！刚才那一大一小两个极冥心是不是因为另外一颗而有所保留？这也正好解释了为何此刻那两个极冥心却如打了鸡血一般，将这一方天地都冰封了起来！

　　由于极冥心的发威，场面顿时对罗辰他们有利起来，冰封一层层延展，大有要将这一方天地都被封锁起来的架势，金色手掌一见这情况，顿时愤怒地吼起来：“你们休想逃过这一劫，无尽动荡，起！”

　　随着这一声沙哑又邪恶的声音响起，一股庞大的力量刷的一下从远处传来，罗辰双眼一厉，他发现这股力量所出现的方向，正是刚才那个极冥心发出气息的方向！

　　但此刻他没空去管那些，那股力量才一出现，就嗖的一下将四周的空间再次震动起来，如同一颗巨大的石头投入湖中，水波一圈圈荡漾开来，冰城咔嚓咔嚓地崩碎，随后是轰的一声，动乱再次开始，罗辰凝出神念向元鼎中看去，发现元灵已经准备的差不多，那阵法的纹路已经相当清晰。

　　他精神一振，随后听元灵说道：“力量来！”

　　“凝！”罗辰最终飞快地吐出一个字，最后一道体式噌的一下朝着他的丹田冲去，只听嗡的一声，从他的丹田内爆发出一声蝉鸣声，一道玄奥的光芒刷的一下从他的丹田探出，飘至他的头顶，一张古朴、神秘的阵图缓缓的，覆盖在他头顶上，发出漫漫光辉。

　　“这不是先前的阵法！”金色手掌见到这一幕，双眼一厉，而后变得更加愤怒起来：“罗辰，你果然了得，如此，我更加不可能让你活着！”

　　金色手掌的杀意已经毫不掩饰，随着它的怒吼，从先前的方向传出一道狂涌的力量刷的一下注入到这手掌当中，只见一刹那，便有一只巨大的掌影从中脱离而出，直直的朝着罗辰拍了下来。

　　“吞噬星空，开！”罗辰猛的一声暴喝，将身上的力量全部都注入到这头顶的阵图当中。与此同时，元灵也指挥着元鼎不断地催发出能量，支持着阵图运转。

　　“哞——”如同拉开了一座远古的大门，从这阵图当中发出一声胜利的禅唱。

　　“吼——”

　　随着这阵图的运转，罗辰背后的远古巨人突然仰天一声长啸，身上骤然爆发出一片耀眼的金光，连罗辰都还未反应过来，就见他的身形突地消散在空中，而那片金光嗖的一下没入到了罗辰头顶的阵图当中。


第1452章 击退手掌

　　“轰隆隆——”

　　好似打开了一个阀门，无穷无尽的能量倾泻而出，哗啦一下朝着四周散开。

　　那原本被不断搅碎的空间，像是被一张巨大的网罩住，动乱凝滞，万物臣服，竟然慢慢的安稳下去！

　　“这个气息——这个气息——不！”金色手掌中忽然发出了一声难以置信的吼声，他不断的上下起伏着，想要冲到罗辰面前，却被那道无形的力量挡着不得靠近，只能在原地愤怒地喊道：“你到底是谁？这不是你的力量！不，不可能，这力量怎么可能还存在！说你是从哪里得到的这个传承！”

　　他越说越愤怒，不断地爆发出金光，闪耀冲过来，与此同时，从之前那个方向也有气息探过来，想要靠近，却又像是在顾及着什么，并未冲过来。

　　他的话让罗辰更加疑惑起来，他努力的感知了一下，却并未发现头顶这片力量有任何异处，只是觉得非常强大，他感觉到了一种顶天立地、唯我独尊的强大！

　　“轰隆隆！”四周的力量不断对抗起来，一个想要压制，一个想要突破，而极冥心见到罗辰的阵图形成，刷的一下收敛了气息，疲弱的飞到罗辰身旁，乖巧的没入到了他的丹田当中，罗辰对它们道了一声：“感谢。”便开始全力推动起来。

　　他脑中闪现出罗辰传给他的记忆传承。

　　“吞噬星空，万物臣服，可纳天地。吞噬而后勇，纳入而称服，唯我独尊！”

　　一行睥睨天下的记忆，以传承在大脑中形成了一股无比强大的信念。

　　罗辰双眼一厉，识海中有一道金光一闪，任意门三字噌的一下闪现，这一次任意门直直的飞到那道金虹之上，散发出的光芒与惊鸿融为一体，爆发出一团强大的能量，这股能量嗖的一下朝着罗辰的丹田涌去。

　　“轰！”元鼎接受到这股能量顿时气势大增，只见一道金色的光柱，蹭的一下从罗辰的头顶冒出，如擎天柱一般，嗖的一下贯穿那阵图，直冲云霄。

　　此时的罗辰就像顶天立地，贯穿苍穹，天地之事都被他接引而入，不断地，注入到阵图当中。一道道金光飞快的，朝外蔓延，如同潮水一般哗啦远去，而且金光越来越强越来越广，寝室有要将这片空间，都笼罩起来的架势！

　　“你休想！”金色手掌发现罗辰竟然要将这片空间都控制住，顿时彻底狂怒起来。远处那道力量也不再蛰伏，如同一柄光剑直插而入。

　　“嘭！”

　　三股力量轰然撞击，顿时让四周的力量彻底觉睡起来。

　　金色手掌哈哈大笑：“罗辰，让我们一起毁灭吧，用我一个分身换你一条性命，值得！”

　　不好！罗辰心中一惊，飞快的对着乔搬山等人讲道：“你们待在我身旁哪里都不许去！”与此同时，他将念力全部都爆发出来，一层层漫压过去。

　　但是，他显然低估了金色手掌的实力，他先前预料的没错，它的本体就在附近，此刻那本体在暗中操控，将这方天地都搅动得彻底混乱起来。

　　古阵三重第二变还未完全形成，发出的力量只够暂时压制，根本无法彻底反攻。那金色手掌就是趁着这一点，拿着力量做出了最后一击。

　　只听一声巨大的震动声中，成千上百道清脆的咔嚓声传来，罗辰的心顿时沉入了谷底，这方空间彻底崩碎了！

　　那无尽空间被彻底打通，无穷无尽的浩瀚之气朝着他们涌来，天地好似彻底消失了一般，四周全部都是无尽的黑暗。

　　“滋滋滋！”

　　到处都是崩碎和黑暗吞噬的声音，只一下子，罗辰就感觉到自己处在了一种失重的空间，他的力量打出去，却如同打在棉花上一般，击不起任何反弹。

　　“坏了，这家伙可真够阴险的！”元灵暗自咒骂了一声，而后对着罗辰讲道：“快点，我们要加快速度，趁着这无尽空间还未被彻底打通，赶快阻止！”

　　罗辰点点头，他已经凝出出全身的力量去阻止，甚至将他的所有魔宠全部都放了出来，让它们一起加强力量。

　　小星施展诸神怒和御神，炎皇摆开流金火池，九灭用造物境的力量，与小松一起加持阵法，雷龙毛球几个全部都推动出自己的力量。

　　众人的力量是强大的，一时间四周的崩碎竟然真的被他们压制下去了许多。

　　“哈哈哈，也不用再苦苦挣扎了，你们抵挡不住这个力量！”前方忽然产生了一片震动声，金色手掌笑得无比猖狂，如同蔑视天下的神佛一般，不屑的鄙视着他们。

　　“轰隆隆……”四周的力量越来越强，越来越大，不断的朝着远处冲去，空间崩碎的范围越来越广，已经朝着地上蔓延。

　　“大家坚持住！”罗辰死死的咬着牙，心中也是着急不已，低头望下去，他的瞳孔猛地一缩，心跳在那一刻几乎就要停止！

　　就像是在看一场幻境一般，他看到整个东玄域忽然之间被一道强大的力量覆灭而下。

　　“那个力量……”他的身子突然一震，有些不可置信的看着这一切，他竟然发现那股力量凝成了一只巨大的手掌，从天而降，将整片东弦域都遮挡了起来。

　　他的眼中被那巨大的手掌占据，等到手掌消失，发现下面这片空间竟然不复存在，就这样被一掌拍散了。

　　他脑中不自觉的浮想起当初在环境当中看到的那一只从天而降的巨掌，虽然没有这一只强大，但是却有同样的感觉！

　　正纳闷着，忽然瞧见眼前的景物有了变化，原先还是被拍的分崩离析的东玄域，顷刻之间就变成了另外一副模样。

　　他定睛一看，发现眼前这一切竟然变成了北溟域，那浩瀚无边的冰封世界，他仍记忆犹新，可是又是一只巨大的手掌从天而降，拍落抬起的时候，整片北溟域已经不复存在。

　　这到底是怎么一回事？罗辰心惊不已，正想问问元灵，却见前方的景色又是嗖地一变，从北溟域变成了中州，同样被一掌拍碎！

　　这……罗辰心中心惊不已，还未说话，这边元灵已经大吼起来：“小子，你还愣着干什么？在看下去，这空间就要被彻底吞噬了！”

　　“你可看见那巨大的手掌？”罗辰急忙问道，同时也加快了力量的凝聚。

　　“看到了！所以更要加快速度！”元灵的语气非常着急，他知道的要比罗辰多得多，此刻也没空与他细讲，只催促他赶快催动阵法。

　　“轰！”四周的轰鸣声越来越强，与底下那只大的手掌配合着，发出的声音恐怖至极。

　　罗辰一边推动阵法，一边眼睁睁的看着底下那不断变化的天元大陆各地被那手掌一掌掌拍碎！

　　“哈哈哈！我喜欢这种感觉！”金色手掌更加猖狂起来，咆哮的声音响彻天地。

　　“该死的，这家伙真当自己无敌了！”元灵气得大骂不止，突然一咬牙对着罗辰发狠地讲道：“既然如此，我们就一不做二不休，将这空间都给吸收了！”

　　“可行？”罗辰急忙问道，但是他还不等元灵回答，已经快速的催动起来。他不知道这一切到底是怎么回事，但是他要生存下去，他要带着他的兄弟们生存下去！

　　再也顾不得其它，他将力量全部都注入到古阵当中，罗辰猛的暴喝：“吞噬星空，海纳万物，给我凝！”

　　“哞——”一声响亮的弹唱声刷的一下冲出，一个个玄奥的字符从那头顶的阵图当中飘散而出，蕴含着极强的能量，只一出现就将四周的空间力量击碎。

　　罗辰将念力挥发出去，顺着那些玄妙的字符运转起来，然后越转越快，越转越强，慢慢的形成了一个巨大的漩涡，而罗辰就处在这个漩涡中心，伸开双臂，朝天怒吼：“凝！”

　　“轰隆隆！”这片空间顿时颤动起来，崩碎声与力量的碰撞声此起彼伏，隆隆作响，震得人耳朵都要流出血来！

　　罗辰双目中都是坚定，死死地咬着牙，如一个巨人一般矗立在这片苍穹之中。

　　源源不断的力量朝着他涌入，迅猛的力量更是将他的经脉撑的膨胀起来，如同一条条虬龙一般盘旋在他的皮肤当中，罗辰双目一厉，将念力注入其中，拼命的压缩。

　　一股股力量被淬炼成精纯的能量，嗖嗖地注入到元鼎当中，他将其中一部分分入到识海当中，金虹与任意门顿时爆发出一片灿烂的金光，将他整个人都笼罩在一片玄奥的境界当中。

　　“哈哈哈，你竟然敢吸收，简直是找死！”这手掌见到这一幕，顿时哈哈大笑起来，看着罗辰如同看一个傻子一样，这无尽空间的力量何其强大，他竟然敢全部都吸收，也不怕撑死！

　　下一瞬他就笑不出来了，他发现罗辰的识海道中忽然爆发出一片强大的气势，刷的一下就朝着四周蔓延，这气势形成了一股非常好看的屏障。

　　而后只见罗辰的身体猛地一震，从他的身旁分散出千万道分身幻影，那些分身哗地冲到识海当中，也爆发出一股气势。

　　这些气势连同成一片，组成了一道无比庞大的屏障，竟然真的将无尽空间与这破碎不堪的世界分隔了起来！

　　“痴心妄想！”金色手掌冷哼了一声，施展出力量刷的一下朝着那道屏障冲去！

　　“小子，加快速度！”元灵急忙喊道。他是使出了吃奶的劲催动着元鼎，一道金光如同一条强壮的毒舌，嗖的一下就朝着那金色手掌冲去。

　　同时罗辰指挥着阵图，也朝着那金色手掌出去。但是他们却并未攻击金色手掌，而逝是一左一右的阻挡住金色手掌的去路，而后就在它身旁开始迅速的吸收起来！

　　“轰隆隆！”源源不断的力量被古阵三重给吸收进来。星辰转换，空间跌落，但无论如何变动，都逃不出古阵三重的吸力，不管是能量，物质，还是其他什么，全部都吸入进去！

　　“不！”金色手掌只来得及发出一声愤怒的吼叫，就被那吸力一搅，再也控制不住，蹭的一下就崩碎在了这片混乱的空间当中。

　　罗辰的念力砰的一下重击，将他的气息全部都包围起来，极速凝缩，而后冲着原先那道神秘的力量传来的方向，嗖的一下就射了过去，对着他吼道：“你的东西自己留着！终有一日，我罗辰定会将今日的一切，千百倍的讨回来！”


第1453章 狂吸猛练

　　狂猛的力量覆盖了这片空间，一切都好是失去了支撑，但又像是被掌控在其中，罗辰双目微寒，目光如锐利的刀剑一般，冷冷地审视着这一片逆乱空间。

　　轰轰轰——

　　一道道浑厚的撞击声，如潮水一般向外荡去，所过之处，万物臣服，无穷无尽的天地能量迅猛的朝着罗辰冲来，扑哧扑哧地钻入到古阵三重当中。

　　元灵悬浮在元鼎当中，也是面色冷凝的推动着炼神大瀑布，发散出一道道光芒支撑着阵图，将这些力量全部都引入进来拼命地炼化。

　　而在旁边，乔搬山几人惊讶地看着这一幕，如同听到了天方夜谭一般身处在这漩涡当中，他们的感受自然非常深刻，此刻那源源无穷的天地能量用来让他们的气脉膨胀，像是在接受一场洗礼一般。

　　这种感觉可不是单纯的被纯净的元素包围时可以比拟的，这是一种想要疯狂尖叫的感觉，让他们浑身都颤动不息，心情激动到无可名状。

　　罗辰他们一个个都发着呆，大声喊道，“还愣着干什么？快吸收啊！”

　　几人先是一愣而后全部都重重地点头，眼睛一下子都亮了起来，开始不管不顾的吸收起来。那一个个如同偷吃到了绝世美味一般的表情，让罗辰苦笑不已。

　　罗辰一直试图控制着能量吸入的速度，但是到后来的时候，他越来越发现那力量的狂涌简直到了变态的地步，他也是越来越不能控制，直到最后索性就由着他敞开经脉全力的吸收起来。

　　此时从远处看，这边就像是一个无敌庞大的漏斗一般立于这天地间，贯穿苍穹，将四周的能量全部都吸收进来，一切都无可避免。

　　渐渐地四周只剩下一种声音，那就是能量朝着一个方向规律涌动的声音！原先那种混乱悄然消失，这方天地中只剩下罗辰这一个主宰。

　　在接收能量朝拜的同时，罗辰似乎感觉到了另外一种全新的享受。这不单单是力量带来的快感，而是一种说不出的满足感，他不知道这种满足感来自于哪里，但是在这一刻他发现自己的心竟然在这能量狂潮当中出现了一种异常的平静。好似他就应该是这样的，他属于这种状态。

　　再看身旁的乔搬山几人，却是个个面有异色，显然是能量的不断涌入让他们渐渐的承受不住，已经出现了疲态，再这样下去他们都会撑爆了，罗辰微微动念，眉心精光一闪而逝，现出一道屏障将他们隔离起来。

　　终于得到一丝喘息的机会，乔搬山几人松了口气，然后依靠着罗辰来支撑，开始迅速炼化起来。这无疑是一场力量的饕餮盛宴，他们都在拼命地与时间赛跑想要多吸收一些，这对于一位修者来说，绝对是上天的恩赐。不对，准确来说是罗辰给他们的恩赐。

　　也不知道过了多少时间，渐渐的，众人适应了这种变态的感觉。整方天地，慢慢的变得安静起来。但是四周的能量依旧在不断地朝着罗辰这里涌入。

　　像是他吸入的速度太过变态了，被打通了一半的无尽空间，突然生出了一层光芒，像是一道无形的屏障，刷地张开覆盖在罗辰元先支出的那层金色屏障当中，一下子让他坚不可摧。

　　下一瞬，罗辰的身子猛地一震，睁开一直紧闭着的双眼，眸中透过一丝疑惑，他发现能量突然变小了，看见一看，心中不知道是该高兴好还是，该松口气，四周的空间裂缝竟然都补上了！

　　“小子，趁着还有时间，再多吸收一点！这方天地可是难得的元素空间，简直就是为你量身订作的，此时不用更待何时？”元灵忽然出声提醒道。

　　罗辰心头一震，这话倒是正中他下怀，当下便开始急速的吸收起来四周的能量，又开始了另一波迅速地狂涌，不断地的朝着他涌入。

　　轰！

　　随着他的动作四周忽然爆发出了一片剧烈的震荡声，如同天崩地裂一般，罗辰心中微微一震，他似乎感觉到这片震动这是来自于先前闯过的金云天宫！

　　他的眸中闪过一道冷光，不管如何，这缙云天宫对他的感觉都并不是非常好，想起三生石还在里面，他推动的速度便更加快起来恨，不得直接将这天宫摧毁，将那三生石给吸过来！

　　轰隆隆！

　　他的信念立即加速了漩涡的旋转，一切都开始变的剧烈震动起来，所有能量全部都朝着他疯狂的涌入。

　　在悬空山中猛的爆发出了一片震动，那五重山一重一重的开始崩裂。像是一重重幻境被敲碎一般，那原先神秘无比的五重元素凝聚的山脉，一寸寸的消失与这方天地当中。

　　在最后那一层，金色的元气快速的消失，露出了一座金碧辉煌的殿堂，一股苍茫古朴的气息从那缙云天宫中传出，只是还未施展出威压古阵三重给吸收。

　　只听咔嚓一声，像是有什么东西崩碎下一刻，那威严无比的天空便开始淡淡虚化，然后轰的一声成了无数个碎片，如同潮水一般朝着罗辰涌来。

　　“他到底是不是人？”

　　在一个玄妙的空间当中，有人咬牙切齿地喊道。

　　“他也许还真的不是人！”

　　另外一道声音突兀的响起，有些苍老又有些虚弱，但却透着一股诡异。

　　原先说话的人一震，急忙问道，“前辈是不是知道些什么？”

　　那被称之为前辈的人，沉默了一下，讲道，“我说的不是罗辰，而是寄宿于他体内的那一人。”

　　“罗辰体内也有共生的灵魂？”那人猛的一震，眼睛嗖的一下就亮了起来。

　　“金曾阳，老夫奉劝你最好不要有其他想法。”一道苍老的声音带着一丝不屑，悠悠的响起。

　　金曾阳的眸光一暗，眼中的恨意一闪而逝。他被乌战占据识海之后，心中一直都非常不甘。此刻听到罗辰体内也有共生，但是他却发现罗辰竟然能够自主，心中就多了一丝希望。

　　乌战的话无疑是一盆冷水浇落下来，他赶紧转移着乌战的注意力，问道，“前辈可知罗辰体内那人是谁？”

　　他这一问倒是让乌战愣了一下，他皱眉一想，语气忽然有些不确定起来，“应该不是人，可是老夫怎么也想不起他到底是谁！”

　　与先前一样，他心中只有一个模模糊糊的感觉，但是又想起那人的时候，脑中却是一片混沌，他之前神魂受到了严重的创伤，此刻还未恢复过来。

　　金曾阳见他这样也不敢多问，只静静地等着，但是乌战却又扯到了其他地方，对着他严肃地说道，“我们快离开这里，那个人也进来了，趁着现在还不易被他发现。”

　　“什么人？”金曾阳诧异地问道，好像是想到什么，问他，“是不是那只金色手掌的主人？前辈是不是也知道他的底细？那男人的力量看上去非常强大。”

　　乌战则神色忽然变得有些奇怪起来，他冷漠地笑了一声讲道，“那人的力量自然强大，但是这些你就不要管了，也不是你可以管的，不想死的话就赶快离开！”

　　他的话顿时让金曾阳有些不悦起来，但是他心中却更加好奇，琢磨着又缠着他问了一会儿，但是乌战却死咬着牙，一句都不愿意多说。

　　乌战最后被他惹烦了，只得骂了句道，“就算是老夫全盛的时候对上那家伙，也无可奈何，你还要呆在这里不是找死吗？赶快走，再不走被他发现，一根手指就能灭了你！”

　　他说着便催动出能量，控制着金曾阳想让他离开。但是动作才刚一出现，四周的空间就传来了一片震荡，罗辰那边不知道为什么，竟然又加速了吸收的速度！

　　就这么一个晃神的功夫，金盛阳却趁机控制了乌战，嘴上虽然说着这就走，其实心中却有着另外一个想法。

　　他双目紧紧地盯着罗辰的方向，探出念力感知了一下，觉察出那股庞大的能量，他心头的渴望毫不掩饰，他需要那股能量！

　　“小子还不快走！”乌战着急的催促道。

　　金曾阳嗯了一声转身便朝着远处冲去，但是他的一道念力却留在这里，紧紧的锁定着罗辰的气息。

　　而就在罗辰急速吸收着这天梯能量的同时，在这天元大陆的各处，都发出了惊恐至极的声音。

　　无论是普通百姓还是修者全部都惊恐至极的看着天空中，他们发现，就在他们头顶上出现了一个非常诡异的现象，那里好似有一个空间在被打碎，随后又被凝聚，他们感觉到他们所在的世界的能量在缓缓的朝着那个空间涌入。

　　“这是发生了什么事情！要世界末日了吗？”有人惊呼起来。

　　有些阅历的修者看到这一幕，都是脸色大变，喃喃自语，“这是空间在凝练空间的到底是谁？有如此神一样的能力！”

　　空间凝练！

　　这句话才刚出现四周都陷入到了一片诡异的沉默当中，随后便是惊恐。

　　那不是只有到达洞天境界才能够实现的吗？难道这方天地当中已经有洞天的高手存在了吗？

　　“天外有天人外有人，这天元大陆上有洞天境界的高手存在也不无可能，也许是哪方大能耐不住寂寞出来了吧？”有人开玩笑地说道。

　　但是这个笑话却一点都不好笑了，所有人的面色都非常凝重，修为低弱的当做神一样来崇拜修为高深的修者，在心中羡慕嫉妒恨，但更多的却是一种神往，这对他们来说无疑是一个指路明灯，他们自身终于有了奋斗的目标。

　　但是，过了一段时间，空间当中的凝炼还在继续，众人的脸色却渐渐变得不好看起来，有人终于发现了异状，惊呼出声道。

　　“天哪！我们这边的能量好像都在朝着那边涌去，那到底是谁？那家伙不会是想把这天地都炼化了吧！”

　　“我看不像是炼化，好像只是在吸收啊，你看着四周的能量涌动，完全没有规律，只是一个劲没头没脑地朝着那边冲去。”

　　“不行！要阻止他！再这么下去的话，我们这方天地怕是都要被吸干了。”

　　能量对于修者来说是多么重要的事情，当下所有人全部都着急了，纷纷出手推动出自己全身的力量开始抵挡。

　　“咦？”

　　罗辰正吸收着，突然轻咦了一声，有些疑惑地睁开眼，他发现在吸收的时候忽然遇到了一层阻挡虽然，那力量并不是非常强的，但是却透出了千万种气息，像是许多人联合起来的。

　　“元灵你有没有觉察到？”罗辰纳闷地问道。他吸收的这片空间已经被彻底崩坏，要说不应该有那么多力量联合阻挡他才是。

　　元灵的动作一滞，他的脸色忽然变得有些奇怪起来，支支吾吾的没有讲话。


第1454章 是幻境吗

　　罗辰一见他这样，心里猛地一震，而后像是突然才反应过来，咒骂了一声，开始拼命的阻止阵图的吸收。

　　“你真是——”

　　罗辰都不知道要说什么好了，这位爷爷真是唯恐天下不乱！他们这吸收都吸收到其他空间了！他又不是不知道元鼎古阵的威力，这吸收起来不把一方天地都吸干了才不会罢休，他简直不敢想象那被他吸收能量的空间此时是什么样了。

　　这一场能量的饕餮盛宴中，元灵无疑是其中最大的受益者，此刻他已经吸的精神倍爽，也不再说话任由罗辰阻止。

　　渐渐的，元鼎古阵催动的幅度越来越慢，到最后只发出一阵缓慢的隆隆声，如同一座巨大的石磨被驴拉着缓缓推动。

　　一股苍茫朴素的气息从古阵当中散发而出，缓缓地茏罩住这一片地方，四周的元素能量也渐渐的变得安静起来，徐徐地朝着阵图涌入。

　　一切开始慢慢恢复平静，不知过了多久，这场震动，才渐渐平息。

　　“呼——”

　　所有人都大大地松了口气，天地间似乎只剩下了这一声叹息声一般，乔搬山几人脱力的降落到地上，或躺或靠，全部都要虚脱了。

　　“老大，刚才那到底是什么阵法也太变态了，我差点都要被撑爆了！”乔搬山咋咋呼呼地讲道。

　　“没错，简直太变态了，不过这感觉还真不赖！”胡庞伟笑呵呵地讲道。

　　就连面色一直清冷的皇女此刻脸上也透着一丝兴奋，她将念力注入到体内，赫然发现此时她体内的能量已经有了显著的提高，修为的提升指日可待！

　　其他几人的情况也差不多，小星几个兴奋地围着罗辰绕了一圈，然后转入到罗辰体内开始拼命修炼起来。

　　罗辰有些无奈的笑了下，也不好多说，只是对着他们讲道，“趁机先巩固一下吧。”

　　这么多能量疯狂地涌入，他怕他们的修为和感悟跟不上，到时候容易走火入魔。

　　而他说话的同时，却是探念里朝着四周延伸出去，想要看一下这方天地变成如何了？但是这一探却让他大惊失色，急忙的问元灵道，“元灵，你看着旁边有没有古怪？”

　　他就能发现他所站的地方依然是在悬空山第五重，只不过原先前方那座金色云海缭绕的金云天宫已经全然不见，余下一片空荡荡的空间，但是那残留的气息不会有错，就是属于那天宫的！

　　“怪哉怪哉！”元灵也是满头雾水，他借着罗辰的感知观察了一下，然后面色凝重地讲道，“我们似乎并没有离开过这里呀！”

　　“什么？”罗辰顿时大惊失色，他们没有离开过这里可是他们先前明明到了东玄域啊！

　　那把他们全部都穿过了时空隧道，明明将他们带到了东玄域才对，怎么可能还是在这里！

　　“老大你怎么了？”乔搬山见罗辰的气息忽然变得凛冽起来，急忙站起来有些担忧地问道。

　　罗辰沉沉的看了他一眼，对着他讲道，“你看四周。”

　　“四周怎么了？不是都被我们给吸干了吗？”乔搬山有些疑惑的，朝着旁边看过去，但这一看也惊得愣在了原地，急忙将一旁的胡庞伟推起来对着他，问道，“你快看这是哪里？”

　　胡庞伟也莫名其妙，转头一看顿时大惊失色，“我们怎么还在这悬空山中？刚才不是去了，老大的家乡吗？”

　　所有人的感知都是一样的，罗辰的心猛地沉了下来，元灵说的没错，他们依旧在这一方天地道中。

　　“你说我们有没有可能突然间回来了？”罗辰暗中问元灵道。

　　元灵的情绪还算稳定，但是此刻他也是莫名其妙，再次探念感受了一下，他摇摇头讲道，“在那寂静的崩碎当中要回来的可能性非常小，你也知道那无尽空间几乎都已经被打通了，我们要从那种地方穿越回来非常困难。你以为你命真的那么大？在那种情况下进入无尽空间只有死路一条！”

　　他的话让罗辰的心沉到了谷底，脑中的那个念头嗖的一下冒出来，如此看来也就只有这一种解释了。

　　“老大你说，我们看到的这一切是不是依旧是一场幻境？”乔搬山说出了罗辰心中的猜想。

　　“幻境，可不就是一场幻境！”罗辰心中突然燃起了一丝愤怒，那样真实的体悟竟然到头来又是一场捉弄！

　　“也不全是捉弄。”元灵突然讲道，“我觉得这半真半假吧，只不过时空揉杂了起来，现在也不知道到底哪个是真哪个是假？但是你吸收的那些能量应该是真的！”

　　罗辰苦笑，他心中最在意的还是他的爷爷、他回到的那个东玄域，不过心里倒是有些激动起来。是幻境也好，那样东玄域还存在着，他爷爷也没有事！一想起他爷爷可能出事，他的心就控制不住的颤抖！

　　“不过这件事处处透着诡异，我想不应该单单只是幻境而已，这背后那家伙到底想要做什么呢？他想要我们看到什么？”元灵沉声讲道。

　　两人都陷入了沉默，旁边的乔搬山见罗辰不讲话面色凝重，也乖乖的闭了嘴，只是与胡庞伟基人暗中悄悄地注意着四周的情况。

　　过了好一会儿罗辰才缓过劲来，对着他们讲道，“既来之则安之，大家先修炼一下，然后我们继续前进。”

　　众人意见都一致，赶紧全部都坐下开始修炼起来，罗辰也将能量巩固了一下，顺便将这段时间发生的事情，好好的整理了一下。

　　他此时探念出去，发现这整片悬空山已经被打通，原先那五重山就像是一个迷障，此刻被吸收的能力则是去了面纱。

　　“没想到，这一切都是假的。”罗辰心中也是唏嘘不已，那样真实的感悟，到头来一切都是假的。

　　他仔细地想了想，只找出一种可能。这方天地原本就是由五种元素凝聚，只不过给他们产生了一种是进入山脉的假象，现在这些与天地元气全部被他吸干，这悬空山的真实面貌也显现了出来。

　　但是这么想完，他又觉得似乎有哪里不对？在这五重山中见到的那一幕幕，依旧对他有着不小的震撼。他总觉得，这一切不是幻境，可是又解释不上来此刻出现的情况。

　　想不通便不必纠结，罗辰整理了一下思绪之后便将这件事情暂时搁置了下来，待到乔搬山几人巩固之后，便带着他们继续往前方走去。

　　而就在他们稳固修炼的时候，却不知道天元大陆的其他地方发生了巨大的震动。

　　“终于停止了，那个方向好像是妖域吧？那里到底发生了什么事情？怎么会有如此恐怖的能量传出来！”

　　“什么能量传出来，是吸收能量！到底是何方神圣，实在是太恐怖了！”

　　“你们说这会不会是另外一场浩劫要将这世界毁灭！”有人担忧地问道。

　　众人的脸色都不好看，有人突然惊呼起来，“你们看，那是不是妖域悬空山的方向！听说悬空山中封印着一股神秘的力量，先前那封印的大阵已经开始松动的力量想要冲出来，你们说会不会就是那神秘力量的作用？”

　　那人的话刚一出口，四周就陷入到了一种恐慌当中，先前那股浩荡的吸收让他们都心有余悸，如果真是那股力量冲出来，那对着天下来说无疑是一场浩劫。

　　所有人都紧张不已，顿时闹得人心惶惶，不出半日这个消息就传了出去，到处都闹得沸沸扬扬。

　　而罗辰并不知道这一切，他们依旧在这神秘的悬空山中晃荡，说是晃荡其实一点也不为过，此刻他们就如同走在一片茫茫无际的长夜当中，到处都是一片荒凉仿佛走不到尽头。这种感觉，让罗辰好似回到了神殿一样，当初就是这般一直走一直走，却不知道何处是个尽头！

　　乔搬山那时候被雷龙老祖困在魂殿当中操练，并不知道这一切。此时见着，倒是有些新鲜，还开玩笑地说道，“你说我们这样走下去会不会走到天荒地老？”

　　“不要乱讲话！”罗辰突然有些严厉的阻止道。

　　乔搬山一愣，随后脸色立即有些发白起来，罗辰一直和颜悦色的对他们几个兄弟，向来态度非常好，让他如此严肃，那就只有一种可能，他的嘴角抽了抽，然后哭丧着脸地喊道：“不会吧——”

　　罗辰并未回答他，只是提醒大家小心，不要多想，便继续往前走去。

　　但是这一次他们都想多了，他们走了没过多久就见到前方的景色开始慢慢转化起来，虽然用念力无法探寻，但是眼前的景色却是真的在变化。

　　们的面前，原本是一片荒凉的山脉，但是渐渐的有一道黑色的痕迹浮现在他们面前，就如同水面出现的一道墨痕一般，随着他们的走动慢慢的朝着前方延展而去。

　　“老大你看有路出现了。”乔搬山和胡庞伟见状立即激动地喊道。

　　罗辰也有些讶异，仔细的审视了一番发现这确实是一条路，而且瞧不出危险的气息。

　　他们查看了一下发现，外界依旧是茫茫一片，只有这条路上却能够将神念探寻出去，发现一直延伸到前方很远。

　　“好吧那我们……”探寻之下，罗辰的脸色却是突然大变，前方有一个入口，而且是——

　　他说到一半便闭上了嘴，暗中问元灵道，“前方好像是悬空山的入口！”

　　就连他自己都被自己的猜测迷惑，有些想发笑。

　　悬空山的路口，这是多么可笑的想法，他们进来半天现在竟然才找到一个入口，那他们原先在干什么？

　　可是，罗辰却分明感觉到前方那入口联通着一座山脉，苍茫古朴的气势正是他原先在悬空山的阵法外觉察到的。


第1455章 真悬空山

　　随着慢慢往前走动，那股熟悉的气息越来越强，罗辰心中非常复杂，都不知该如何是好，眼前那气息分明就是属于悬空山的，而且比先前在那五重山中感受到的还要浓烈！

　　这才是真的悬空山！

　　乔搬山几人也发现了异状，都有些迷惑地问起来：“我怎么感觉前面还有一座山啊？”

　　“没错，前面那座山气息更加古朴神秘，不会是又来了一座悬空山吧？”胡庞伟喊道。

　　罗辰抿着唇并未讲话，过了一会儿乔搬山就已经自己叫起来：“什么又是一座？这压根就是悬空山！那我们原先进入到的是什么地方？”

　　众人都呆了呆，全部都搞不明白眼前这种情况。

　　乔搬山转头看向罗辰，却见他面色镇定，一点都不未显露出惊讶之色，顿时明白过来，诧异地问道：“老大，你是不是早就发现了？”

　　也是，依照罗辰那无比强悍的念力，应该是早就察觉了，见罗辰不说话，他也就默默的闭上嘴巴往前走。

　　一时间，大家都异常的沉默起来。

　　随着他们的走动，眼前那道墨痕延展的越来越快，嗖嗖嗖的往前方冲去。他们走在上面的时候，就如同走在一片覆盖在冰面上的墨痕上一般。

　　而随着他们的脚步，那点点墨痕在水中涤荡开去慢慢地晕出一圈圈磨色，就如同在酝酿一幅水墨画一般。

　　“这一切真神奇。”乔搬山禁不住感叹道。

　　此刻他们走在这条墨色的道路上，沿途还感受到一股清新的气息。与之先前的纯净元素不同，这层气息当中还有着另外一种让人精神一震的东西。

　　“神清气爽！”胡庞伟也感叹地讲道。

　　几人的心情立即都放松了下来，大家精神满满地走在这条道路上。

　　与那五重山中浓郁的混杂着邪气的纯净元素不同，这里的气息似乎真的非常清新。罗辰用念力反反复复地检查了许多遍，都未曾察觉这当中有何异样。

　　罗辰暗中问元灵道：“你可知现在是什么情况？”

　　元灵皱着张虚弱的脸，漂浮在元鼎上空来来回回的，走动着良久才有些疑惑地讲道：“不对劲，太不对劲了。”

　　“哪里不对劲？”罗辰见他一直反复说着这句话，忍不住问道。

　　元灵突然“呀”了一声，恍然大悟地喊道：“我应当是来过这里的才对呀！”

　　罗辰无语，他不是一开始就已经说过了吗？但是随即又想到一丝不同，心中那突然出现的念头让他忍不住脸颊抽搐。

　　这位爷爷不会是想说他原本就应该知道这里是这种构造吧？转念一想，元灵到过这里，确实应该知道才对。他问道：“你可还记得多少？”

　　这才是关键之处，元灵若是记得，早就说出来了，他此时的这个状况只能说明他又不记得。

　　果然元灵的声音里透着迷茫：“记忆模模糊糊的，我记得的也不是很清楚，不过我记得这里的这道屏障好像是一个熟人干的，那家伙总是喜欢做些玄玄乎乎的东西，让人摸不着头脑。”

　　说到这里，两人的神色都有些怪异起来，而后一口同生地喊道：“念空！”

　　元灵已经骂骂咧咧起来：“我说这里怎么这么变态，敢情是那小子折腾出来的！难怪了，不过这下倒是可以放心，罗小子大胆的往前走，这里的气息应该伤不到你！”

　　按照魂殿当中的情形来看，念空的把戏确实伤不到罗辰什么，只不过过程十分令人痛苦而已。

　　但罗辰还是很不放心：“你确定他在这里不会布置杀机？”

　　元灵笑道：“杀机自然存在，但是却不是针对你。你放心吧，你继承了任意门，他的设计不会对你造成伤害的。”

　　任意门……罗辰心中一动，倒是多了一些底气，但还未来得及放松，却听元灵又幽幽的飘来一句：“就是这里并不光是只有他一人的布置，还有其他人的。”

　　罗辰心头一沉，彻底无语，对他讲了半天不就是等于什么都没讲。

　　元灵却摇着头替自己辩解道：“话可不是这么说的，好处还是有一些的，起码在这最前面的气息上，你们可以放心地享用。”

　　罗辰点点头，如此也算是一个好消息，转头对着乔搬山几人道：“留些心，气息暂时安全。”

　　几人点点头，抬步往前方走去。

　　一路上的景色，并未有其他差异，只不过中间多了一条路，而是他们走了良久，四周的景物才慢慢有了变化，前方渐渐地有一个黑幽幽的山洞展现出来。

　　“好像是个入口。”乔搬山讲道。

　　这应该便是悬空山真正的入口，奈何几人先前折腾了那么久，竟是连门都没摸到，此刻看着前方高深无比的黑洞，倒是有些踌躇起来。

　　“老大，你觉没觉得这个地方有些奇怪？”乔搬山已经召唤出天荒地老，站在入口处严肃的看着。

　　罗辰点点头，他的面色有些凝重。眼前这个黑洞给他的感觉确实有些奇怪，他试着看见望前方冲去，却发现念力如同进入了一个无底洞一般，竟然测不到边际。

　　时空隧道！罗辰的脑海中顿时都浮现出这四个字，而这个念头才刚一出现，前方忽然就传来了一股巨大的吸力，刷地一下就朝着他们卷来！

　　罗辰正想反抗，却听元灵喊起来：“千万不要反抗，这是念空的老手法了，一反抗就会被吸入到另一个未知的空间！”

　　“大家别反抗，跟紧我！”罗辰急忙对着乔搬山几人喊道，同时施展出王者气场将他们纳入其中。

　　下一瞬那道吸力已经冲出来，一下子将他们罩住，嗖的一下喷入到了那无尽的黑洞当中。

　　“卧槽，这是要去哪里？”乔搬山被卷得头晕目眩的。

　　这时空隧道里简直堪比先前那被闹得天翻地覆的空间，到处都是乱流，让他们连抵抗之力都施展不出，如一颗浮萍被打得颠来倒去。

　　“呼呼呼！”四周全是狂乱的分身，如同冰锥子一般刺在他们身上，但是没过多久，就连罗辰都想骂娘了！

　　“念空这个变态！”他不知道念空的实力究竟有多高，此刻他们在这片空间之内，竟然发现一旦他们用真力和念力去抵抗，受到的力量就会成倍的增加，那一根根针刺一般的力量，刺在他们身上直接就穿透了他们的身体，不到一会儿，他们就成了一只只飙血的刺猬。

　　“这也太损了吧！”乔搬山欲哭无泪地喊道，他拼命地想要用真力护体，但是却发现他抵抗的越厉害，受到的伤害也越大！

　　“噗！”

　　一道与手臂一般粗的力量嗖的一下穿过他的胸膛，只一下就将他的胸口打出了一个窟窿。

　　“太坑爹了！”乔搬山的脸色都变得白了，就差那么一点，他的心脏都要被打出来了！

　　罗辰是已经领教过念空的变态的，自从知道是他老人家所为，早就有了心理准备。

　　而此刻见乔搬山那样，他不禁想起之前两人在魂殿当中，那家伙是从头晕到尾偶尔醒来一次，也是被那强大的力量给冲击得晕了过去！这次倒是可以好好锻炼一下这家伙！

　　因此他也不出手，就看着他们在这混乱的空间里沉沉浮浮，被那乱流之力摧残的惨不忍睹。

　　渐渐地，他们身上的真力越来越弱，再多的力量也被他们消耗掉了。

　　“这力量应该对我们的神魂没兴趣吧？”乔搬山苦笑着问道，他发现那些力量像是故意与他们作对一般，就朝着他们的肉体打。此刻几人都是被打的千疮百孔，若是有阳光照射进来，定会将他们照的跟个全是洞的箜篌一般，阳光斑驳地从洞中射出，说不定会有一种变态的美。

　　胡庞伟接口道：“这么变态的力量，说不定会对我们的神魂产生更加变态的兴趣吧！”

　　“你赶快给我住嘴吧！”乔搬山欲哭无泪地讲道，“这倒是让我想起了，以前遇到过的一位变态的前辈，那位祖宗……”

　　他说到这里，猛地转头看向罗辰：“老大，你说会不会真的是那位——”

　　罗辰的表情透着洞悉一切的淡定，乔搬山一见，心头猛地一沉，真是要哭出来了，还真是他吗？我的天呐，我们真的要被虐的死去活来了！

　　他想起自己在魂殿中的遭遇就浑身颤抖。此刻很想将雷龙也喊出来，让他一起来回顾一下他们在魂殿当中被雷龙老祖操练，里面利用的就是这念空老变态设置的种种考验，那滋味可是让他几百年都不会忘！

　　见他那样子，罗辰就知道他在想什么，他的眸中闪过了一丝笑意，而后刷的一下将雷龙他们几个也扔了出来。

　　“嗷！”

　　雷龙才一刚出来就被那诡异的力量给打得浑身是洞，当下就嚎了起来：“罗辰，你做什么啊？卧槽，这是什么东西？黑洞？时空隧道？卧槽，你不会是把我扔回魂殿了吧？不对呀，魂殿不是早就没了吗？”

　　顷刻间，这方天地就只剩下雷龙到扎扎呼呼的声音。乔搬山咧嘴一笑，不怀好意地讲道：“这是时空隧道，是念空的老头子设计的。”

　　“什么？”雷龙的脸色大变，而后彻底咆哮了起来：“罗辰，你快点将我抓回去，我不要出来！啊，这什么变态力量？怎么专门打我的尾巴！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　这方空间顿时热闹了起来，罗辰见他们都承受得差不多了，才悠悠地吐出一句话：“不做抵抗便不会被袭击。”

　　“什么？”乔搬山几人全部都傻眼了，刷的一下看向罗辰，却见他身上完好无损，唯一被射穿的是他的手掌，他任由着伤口流出鲜血，也并未疗伤。

　　“老大，你太不够意思了！”几人顿时欲哭无泪，皇女也是满脸怒容。她一如花似玉的女孩子，此时也被打得千疮百孔面目全非，而罗辰竟然都不提醒一下！想想就有些委屈。

　　罗辰好笑的看着他们讲道：“趁机锻炼一下也好，好了，前方大概就是出口了，大家准备一下。”

　　对于念空的把戏，他早就已经熟悉得很，先前也是无意当中才发现这乱流之力的秘密，确实是形成了想要让他们受点苦的念头。

　　此时前方已经有光亮传来，没过多久，他们就被一股强大的吸力卷住，刷的一下就冲了出去。


第1456章 万年灵果

　　天旋地转，万物失衡。力量仿佛失去了支撑，朝着四周涣散。

　　罗辰努力地稳着自己的身心，但却无法，只能像一颗浮萍一样飘浮在空中，也不知过了多久，他们眼前一亮，身体便重重地往下掉落，扑通一声跌倒在一片土地之上。

　　“总算是着陆了”乔搬山感叹了一句，起身往四周看去，原本还以为会进入到一个多么神秘的地方，抬头一看，却发现不过是一个普通的山谷，其他人也站起来四处看看，发现这里草木清新，环境幽静，倒显得非常平静。

　　“这悬空山倒是蛮安静的嘛。”乔搬山咋咋嘴，见到前方有一棵树上长满了果子，走上前摘了一颗在衣服上擦了擦，放入嘴巴里，一口咬了下去。

　　咔嚓一声，满口都是汁水。乔搬山满意的眯眯眼，将一大口果肉狼吞虎咽的吞了下去，口中含糊其辞道：“真甜，你们要不要？”

　　胡庞伟走上前看了一下那满树的果实，笑着对乔搬山道：“你也不怕这果子有问题，就这么吃了？”

　　乔搬山从树上又摘了一个扔给他，讲道：“都要饿死了，还在意这些做什么？要真有毒，毒死就毒死吧，也好过当个饿死鬼！”

　　他们进入到悬空山之后，就未进食过，此刻，又由于先前消耗过度，早就饿得前胸贴后背，见到食物哪里还忍得住。

　　胡庞伟看了一下自己手中的那颗果实，红艳艳的乍看像苹果，但是表面，却凹凸不平，又有些像癞蛤蟆的皮肉。

　　他突然就觉得有些恶心，但是见到乔搬山吃的心满意足，又有些嘴馋起来，咽了咽口水，征询地看向罗辰问道：“老大，你说这能吃吗？”

　　罗辰与皇女已经走了过来，见状也摘了一颗果子放在鼻下闻了闻，他探出念力仔细的查看了一下，光从这表面看去并不能发现异状。

　　“真想尝一尝。”却见手腕上忽然传来一阵波动，他眉头一挑，将小星放了出来，不解的看着他。

　　小星一出来，就伸展腰肢，瞬间长成了一株参天大树，只不过那腰肢分外柔软。

　　他伸展出枝条，刷的一下就朝着那棵结满红色果实的树木长了过去，而后几棵枝条刷刷刷的绑在那些果实上，一把将那些果子都给圈了起来。

　　罗辰只见到眼前绿影和红光闪烁，下一刻就见到那满口果子已经到了自己面前。

　　小星讨好的将带来的几十颗果子递到罗辰面前，枝条扭啊扭啊，像是在让他接手。

　　罗辰有些压抑，看了一眼小星，又看了一眼他举到自己面前的红色果子，问道：“这个能吃？”

　　小星拼命点头：“这个当然能吃了，主人怎么还不接着？万一待会儿被别人抢走了可怎么办？”

　　罗辰愣了一下，随后想到小星是妖植，对这些天地间的植物自然了解的比较多，顿时便放下心来，对乔搬山几人说道：“应该无毒，你们吃吧。”

　　可是他的话才刚落，就见小星嗖的一下将枝条收拢，而后卷着果子，化作一道流光，嗖的一下就没入到了罗辰的手腕上。

　　“小星？”罗辰诧异的喊了他一声，这小家伙是怎么了？

　　可小星却缩在他的手腕上打死都不肯出来。主人可真浪费这果子，怎么可以随便给别人吃呢，那几个大老粗狼吞虎咽的，也许吃下去就消化出来了！

　　而就在这时，乔搬山嘴巴里嚼着嚼着，忽然目地睁大了眼睛，随后嘴巴猛地一张，从口中喷出了一团火。

　　那火如同一条火龙一般，刷的一下就只冲云霄，气势逼人，罗辰与胡庞伟几人全部都吓了一跳。

　　“搬山？”罗辰刷的一下就叫念力冲击过去，一把裹住乔搬山，还以为他被谁袭击了，但是却发现这家伙忽然双眼放光的望着自己，语无伦次地讲道：“老大再给我几颗！”

　　罗辰一震，仔细地将乔搬山看了看，发现他此刻体内气血有着气势逼人，哪里还有半点疲惫的迹象，他心中一动，难道是那些果子的缘故？

　　就在这时，元灵忽然喊了一声：“我就说这气息怎么那么熟悉？感情是火舌果！”

　　火舌果？罗辰脑中迅速的思寻着关于这种果子的讯息，当他脑中搜寻到那些信息的时候，也猛的怔愣了一下，没想到这看不起眼的小果子，竟然是万年灵果，难怪乔搬山与小星会是这幅样子！

　　罗辰无奈的笑了下，于是和小星说等一下让他分出一些来，但是那小家伙却是全然装死，无论罗辰如何威逼利诱他就是不动。

　　小星很是气愤，自家主人竟然要将这万年灵果送给别人吃，他知不知道，在外界完全已经寻不得这种万年灵果，只有在这被封闭的悬空山中才会出现，而且怕是也仅此一颗。更何况要遇上这种结出了几十颗果子的神树，根本是千载难逢的机会，过了这个村就没了，可是主人竟然全然不放在心上！

　　他可真是气死了，他琢磨着将这些果子全部都藏起来，以待将来罗辰有需要的时候，再拿出来给他提供能量！

　　就这么决定了！小星将火舌果捂的紧紧的，继续装死！

　　罗辰无奈的朝乔搬山摊摊手笑道：“没办法，他好像很喜欢这些果子，往前走吧，也许还能够碰上。”

　　“老大，这东西应该有些年头了吧，就算不是神药怕也是比得上了，前面还会有才怪呢。”乔搬山真后悔他刚才没有一把将这些果子都摘不下来。

　　他突然转头两眼放光的看着胡庞伟，双眼紧紧的盯着他手中的那颗果子，同时，恨得想要剁掉自己的手，刚才就是他的右手，摘了这果子，塞到了胡庞伟怀中！

　　胡庞伟见他的样子，眉头一挑，笑呵呵的将手中的果子一把塞到皇女手中，然后挑衅地看着乔搬山。

　　皇女也发现了这果汁的神奇之处，此刻手中突然多了这么一颗，拿在手上突然间不知道该如何是好，见乔搬山那副馋样，犹豫着想将果子让出来。

　　可乔搬山虽然爱胡闹，性格大大咧咧的但哪里会跟一位姑娘抢东西，摆摆手笑着说道：“还是皇族长自己用了吧，你一个姑娘家家的待会没力气了，我们也不好背着你走，我们两大老爷们，多少还能相互扶持着往前走。”

　　说到这里，乔搬山顿时有些哀怨地望向罗辰，他家老大此时依旧人模人样仪表堂堂，而他们几个却是满身窟窿，刚才在那乱流当中被射的跟的马蜂窝一般。

　　此刻，被阳光一照全身都透着光亮，看上去诡异至极。要不是因为他们先前吸收了那么多天地元素的能量，也不会饿的要去跟一株妖植抢东西吃。

　　乔搬山倒还好，毕竟刚才吃了一颗火蛇果，此刻已经可以慢慢的自行恢复，而胡庞伟则显得更加狼狈了，他的身上的鲜血还没凝住，此刻一走动就哗啦哗啦的往外掉，若不是他们本身实力强大，一般人早就死了不知道几遍了。

　　罗辰接受到乔搬山哀怨的眼神，暗自觉得好笑，但面上却未表露出来，凝出一团念力将他们包围住好后，用真力催动着替他们疗伤。

　　等到他们恢复之后，分出来一些天地元素给他们。经过提纯之后的能量一进入到他们体内，就有一种咔嚓咔嚓的伸展身体声音。

　　乔搬山三人惊得瞪大了眼睛，不可置信地感受着体内的变化。他们发现此刻随着能量的注入，他们的肉体竟然在进行一番淬炼，那经脉之中流淌的能量就好似清泉一般，他们的肉体久旱逢甘霖滋滋滋的生长起来，肉体间的能量强度比原先更加厉害！

　　“看来是我错怪念空前辈了。”乔搬山喃喃地讲道，他哪里会想到，这一番劫难之后，竟然会有如此巨大的收获！

　　罗辰满意的点点头，对于这种结果他并不意外，念空这老头向来行为诡异多端，但是心却是无比善良的，每次劫难之后就会给你一个大的甜头。只不过这种方式实在是太过触目惊心，经历过一次也就够了。

　　“知足吧，比起先前你们在魂殿当中遇到的，这个算是小巫见大巫了。”元灵笑呵呵地讲道。

　　等到几人都恢复过来之后，大家便继续朝前走去，他们跌入到的是一片山谷，但是此地的范围并不大，他们用念力探去，发现这片山谷之外，则是茫茫的景色，一条条山脉纵横交错，浩瀚无边。

　　就在他们往外走了没多远，突然听到前方传来了一阵浩瀚的声音，如声涛一般，一波波的朝着他们袭来。

　　“小心！”大家都下意识得调集真力，将自己包围，气场刷刷刷地展开，立即就进入到了战斗状态。

　　但是那声波传来之后，就像是一阵清风一样从他们身旁滑过，而后又朝着他们身后扬长而去，随后又有另一波声波朝着他们转来，如此往复，并未对他们造成任何伤害。

　　几人面面相觑，倒是他们太小题大做了，观察了一下并没有危险，几人继续朝前走去，沿途被这一波波声波不断的冲刷着，倒是也是一番别有滋味。

　　“你们看前方好像有房屋？”皇女忽然指着远处的一座山脉讲道。众人望过去，只见在那山岗之上，在影影绰绰的树木之间若隐若现的闪现着一片片土黄，定睛一看，似乎真的是一座房子。

　　“有房子便是有人烟。”大家的情绪一下子高涨起来，加快了脚步。

　　这一路上他们也在四处察看，但是却发现，除了最先遇到的那颗火蛇果，这方圆百里之内，竟然连一丝能吃的东西都没有，魔兽也未发现一枝果实，要是真饿极了，他们都打算吃草了！

　　他们哪里会知道，这是因为那一颗火蛇果将这方天地的能量全部都吸收了，那些蕴含灵气的动植物早就迁徙到了别处，只剩下一些歪瓜劣枣歪歪扭扭的长在那边。

　　当罗辰几人靠近那片山峦的时候，突然发现前方横亘着一道屏障。那屏障如同一张幕布一般，袅袅地飘荡在他们面前。

　　乔搬山几人一看，顿时惊讶地喊道：“这东西是虚幻的不会是海市蜃楼吧？”


第1457章 海市蜃楼

　　海市蜃楼？

　　这个猜测顿时让众人的心沉了沉，罗辰上前探念一看，脸色倏地一下变得凝重起来，他们的猜测没错，他们看到的那个房屋压根不在这边，此刻眼前所见的一切都是虚幻的，随着他们念力的触探缓缓的飘散，顿时消失于无形。

　　“这下可怎么办？”皇女的脸色也变了起来，向来少话的她也忍不住问道，“你们有没有发现，这四周的景色好像并没有转变？”

　　“没错，我也发现了。”胡庞伟指着他们身旁的一棵树讲道，“这棵树，如果我没记错的话，已经反反复复出现了十次了。”

　　他的话让其他几人的脸色更加凝重起来，这个情景只有一种可能，他们迷路了，应该是走入了某种迷障！

　　皇女的脸色更加不好看，对着大家讲到：“对不起都是我的缘故。”

　　不是她指着前方那个的房屋，他们大概也不会过来了。

　　“你别这么说，就算是你没看到，我们也会看到的，最后的结果是大家势必会去探一探，所以你不必自责。”乔搬山讲道，然后转头问罗辰：“老大，我们现在是闯一闯，还是静观其变？”

　　罗辰沉声想了下，他先前已经与元灵沟通过，只是这位大爷，也弄不清楚这里的具体情况，只说这里被几位绝顶高手布置过，形势凶险难测，让他们小心，他怕他的气息被某些神秘的存在觉察到，已经潜入到元鼎当中不再出来。

　　“闯吧。”罗辰想了想讲道。

　　念空的设置显然是在那入口当中，既然是敌人共同布置，那很有可能这一片地方就是另外的人的手笔。

　　这人方式迥异，按照念空的思维，此刻怕是早就让他们陷入到各种诡异的凶险当中了，而此刻他们所在的这片地方，只不过是不断的出现同样的路而已。如此看来，还有一个可能，就是在等着他们进攻，这片地方会随机应变。

　　他的话音刚落，乔搬山几人便开始探出念力朝着四周试探性的攻击了一下，与罗辰料想的一样，他们才一攻击，四周就有一道强大的力量弹出来。

　　“东南方向。”罗辰双眼一厉，他看到刚才那股力量是从东南方向传出来的，便立即朝着东南方向冲了过去，其他几人也立即跟上，谁都没有空问为什么，大家只相信罗辰的直觉！

　　“刷！”几道人影刷地朝前冲去。但是他们才刚要接近东南方向，却见这片地方突然旋转起来，他们四周的光线猛得暗下来，如同夜幕降临一般。

　　“果然有阵法！”乔搬山连忙转了身，刷的一下掏出天荒地老。旁边的胡庞伟等人都各自拿出自己的法宝。胡庞伟的道宝之前已经被冷云毁坏，此刻他身上最好便是一座塔形的仙宝。

　　“大家小心些，四周的气息有些不妙。”罗辰提醒他们道，他发现这四周潜伏着多股气息，如果残狼虎豹一般，已经盯上了他们。

　　只听哗啦一声，他们这片空间彻底被夜幕笼罩，他们一下子就如同空间瞬移一样，从原本葱翠欲滴的森林当中进入到了一片星空之下，四周黑沉沉的，只能用念力才能够看清情况。

　　“轰隆隆！”他们才一站定，天空中就传来了一道隆隆声，如要打雷下雨一般，一股狂风从平地而起，刷的一下就朝着他们袭转过来。

　　“嗡！”罗辰立即施展出王者气场，庞大的气势一下子将这片天空都点亮，四周立即变得闪亮起来。

　　“呵！”众人都猛的抽了口气，他们发现在他们四周竟然出现了无数条粗壮的龙卷风，一只只顶天立地贯彻苍穹，疯狂的旋转着，朝着他们飞来！

　　罗辰四人立即分散到四个方向，将后背交给了自己的同伴，最后一人守一个方位，开始全力的攻击起来。

　　好浓郁的风元素的气息！几人才刚攻击了一会儿，就发现了这龙卷风中竟然蕴含着非常浓郁的元素，与他们先前在五重山中见到的一样！

　　这绝对不是一个好的征兆，若是以往他们见到这么精纯的能量自然非常开心，使劲的吸收起来了，但是此刻他们却发现了一股非常危险的气息，那些能量如同一股毒气一般，嗖嗖地长着四方充斥起来。

　　可这才仅仅是个开头，只听轰的一声，在这夜空的边缘突然闪现出了一圈火花，随后如同星星之火燎原一般，刷的一下就朝着他们席卷过来，漫天漫地的火在这龙卷风的催促之下，一下子就将整片空间充满。

　　“好强的能量！”乔搬山感叹了一声急忙问道：“你说，我们可不可以吸收点？”

　　“不许胡来，”罗辰立即阻止道，对他们讲道，“大家都小心一些控制着，不要与他们触碰！”

　　他有一种直觉，那些天地元素一旦碰上会是一个大的麻烦，因为那股气息实在太危险了！然后能量纯净到一定程度，那将是非常可怕的！他们区区人类肉身要更承受不住！

　　“对，我也感觉到这力量非常的可怕，乔兄你可不能马虎！”胡庞伟讲道。

　　在他们这四人当中，乔搬山的实力是最弱的，如今还未到达造物境，一旦被这些能量缠绕，怕是顷刻间就会粉身碎骨！

　　乔搬山的心头也沉重了一些，认真的点了点头，他先前也不过是说着玩笑，此刻感觉到那能量的强大，他的背后默默的升起了一股冷汗。

　　罗辰正要探出念力去阻挡，却发现远处又有了变化，又有三股元素蹭的一下袭转过来，融入到这层火焰当中。

　　金木水火土，没想到这五种元素竟然全部都出现了，而且各自都是以极纯的状态闪现，罗辰稍微一动念却是面色发白，他发现这些元素正在快速的朝着他们席卷过来，而且每种元素之间在进行着飞快的融合、分散的过程！

　　他是进行过元素融合的，当初的艰辛他还记忆犹新，要将元素融合谈何容易，他那时候耗费了多少心神才完成。

　　可是，眼前他看到什么？他经常看到那些元素在快速融合而又分离。他自认为他如今的念力已经一般人所无法比及，但是要这样快速的锋利融合，他却做不到！

　　“轰！”一道又一道能量刷刷刷地朝着他们涌来，铺天盖地、密密麻麻地砸落下来。

　　罗辰猛的往前跨了一步，对着乔搬山几人讲道：“你们守在后面，不要冲动！”

　　他说这已经催动念力。施展开王者气场，刷的与落下来的天地元素撞在了一起，众人只听轰的一声，而后便是一股麻痹传遍全身，只不过是顷刻之间，他们就如同遭到了雷击一般。

　　罗辰心头猛地一沉，他明显觉察出来两者之间力量的差异。这天地元素组合的封锁，竟然要比他的强大了些许，也许是更强！

　　“老大，我们助你！”乔搬山立即施展出自己的全部力量对着罗辰冲去，旁边的胡庞伟与皇女也纷纷施展出力量。

　　先前，罗辰为了帮助他们恢复已经耗去了许多能量，此刻对着疯狂的天地元素抵抗，肯定能会吃亏许多。

　　众人齐心协力帮着罗辰支撑着王者气场，此时他们被罗辰的王者气场笼罩在一片相对安静的空间之内。

　　但是在他们外围那五种天地元素已经彻底疯狂，熊熊烈火，在金元素和土元素的加持之下，变得如同实质一般，的朝着他们摇落下来。没过多久，罗辰就感觉到了巨大的压力，额头有冷汗冒出来。

　　不行，再这样下去，撑不了多久。罗辰在心中暗暗着急，想了想只能将元灵喊了出来问道：“可否开启古阵三重？”

　　“你爷爷的，这是怎么回事？”元灵才刚一出现，就觉察到了外面的疯狂变故，当即大惊失色，“是哪个王八蛋设置的？这么缺德，这可是最精纯的天地元素，竟然被他储存了那么多。”

　　他说到这里脸色忽地一变，而后更加气愤的骂起来：“我说那些天地元素怎么越来越少，敢情都是被这群王八蛋用在这种地方了，真是气死我了！”

　　“元灵快想办法！”罗辰真是服了他了，此刻如此危急，这位大爷竟然还有空在这里骂人！

　　元灵愣了一下，一拍脑袋讲道：“我倒是给忘了，不过你问我也没有用，我还没想到怎么控制。”

　　罗辰简直要被他气笑了，只好催着他赶快想办法，同时自己施展出全部力量进行抗击。

　　“隆隆隆——”

　　整片天空中如同凝聚了两个圆球一般，一方是罗辰他们施展出的王者气场，另一边是天地五种元素凝聚的力量光芒，两者相互碰撞，谁都不服谁，只是不断的消耗着对方的能量。

　　罗辰眼见着他的王者气场气息越来越弱，心中也是万分着急。

　　真的不知道如何是好的时候，他脑中忽然闪过三个字——任意门，想起当初念空的气场考验，他心中升起了一股希望。

　　他赶忙将念力分出一部分，噌的一下冲入到识海当中，飞快地撞向那散发着淡淡光芒的金虹。

　　“嗡！”金虹立即爆发出一片耀眼的光芒，但是就在这光芒爆发的那一刻，罗辰发现这天地间的元素突然间急速的震荡起来。

　　“糟糕，他们的力量加强了！”乔搬山着急地喊道。

　　他的话才刚落，就见有一道力量刷的一下冲着他们转了过来，那迅猛的威压瞬间就将他们笼罩住。

　　“老大小心！”

　　“乔兄小心！”

　　乔搬山与胡庞伟同时大喝道，都朝着罗辰冲了过去。

　　“扑哧！”一道撕裂一般的声音传来，而后便是胡庞伟的一声闷哼。

　　罗辰从识海中回过神的时候，就见到乔搬山与胡庞伟都冲着他倒了过来，而胡庞伟被乔搬山抱在怀中气息奄奄。

　　他的目光猛的落在胡庞伟的手上，瞳孔猛地一缩！

　　整只手掌其根而断，上面还有一丝能量在丝丝地往上蔓延，罗辰赶忙探出念力，刷的一下将胡庞伟的手臂包围，截断了那些能量的腐蚀，而后一把将他与乔搬山拉至自己身后。

　　众人的心都沉入到了谷底，这天地元素竟然能够直接让一个造物境二段的修者断臂，到底是强大到了何种强度！


第1458章 元素对抗

　　强悍的力量极端的腐蚀，让这四周的气氛陷入到了万分紧张的地步。罗辰的脸色紧绷奔着，一瞬不瞬地盯着前方那不断搅动的元素。

　　他感觉到的是四周越来越强悍的冲击，此时他的王者气场的气势越来越弱光芒也越来越暗，眼看着就要崩碎。

　　既然如此那就拼吧！罗辰看了一眼胡庞伟，发现被元素腐蚀之后，他的气势全部都破坏了。

　　“老大，你不要管我们了，快走吧！”胡庞伟觉察出罗辰的目光，挣扎起来对着他诚恳地讲道。

　　此时他们对于罗辰来讲就是一个累赘，那庞大的元素之力他们压根抵抗不了。但是他相信，罗辰如果没有后顾之忧的话，一定能够闯出去。

　　罗辰却是摇摇头，非常坚定地讲道：“你们都待好，尽量保护好自己，其他的不用管！”

　　他说着便将念力全部都注入到识海当中，口中暴喝出声道：“五行阴阳，相辅相成，万物为本，一念皆法，王者气场开！”

　　“轰！”

　　他的识海当中，随着他话音的传出，爆发出一阵强似一阵的金光，如同金色的潮水一般，哗啦一下朝着四周蔓延，与此同时他身上的王者气场，噌的一下爆发出一股强大的气势，原先已经微弱下去的光芒，转瞬间就变的异常强劲！

　　“嘭！”

　　王者气场与五行元素嘭的一下撞击在一起，顿时激荡起一片灿烂的火花，将这夜空彻底照亮，那天上的星辰似乎也暗色不少，甚至有几颗有要被击落下来的感觉。

　　乔搬山三人无不是心头颤动，不可思议的看着这一幕，他们好似看到了一场神话一般，罗辰竟然依靠一己之力，独揽冲击这强大的天地！

　　“嘭！”又是一阵激烈的震荡，随后整片天空都被一片火花笼罩，星空似乎褪去，变成了一片灿烂的霞光。

　　“哗啦啦——”

　　天空中忽然传出一片欢乐声，似是有什么东西在被撕开一般，罗辰心中一喜，他感觉到了草木的气息，应该是外面的山脉！

　　但是他还未来得及高兴多久，四周的压力顿时正常起来，原先被照的火光四射的，竟然又开始凝聚起来。

　　罗辰的念力探测到它们在急速的融合，如同血液一般，将多种能量全部都汇聚在一起，随着它们的融合，一道磅礴的气势轰然爆发。

　　他们只听唰的一声，而后就被一股庞大的气势笼罩住，罗辰的心头猛地一颤：“失声道，王者气场！”

　　原以为这王者气场是他的专利，这普天之下怕是找不出另外一人能够修炼出如此强大的气场。

　　但是眼前他并未发现有任何敌人，而是这些元素凭借自身凝聚出了一个强大无比的王者气场。

　　罗辰仔细的感受了一下，发现这气场的组成与他的一模一样，同样是由五种气场凝聚而成，同样是王者气势凌人！

　　他终于知道别人面对他时是何种感觉，此刻他发现自己的身体，突然间就不能动了，心中升起一股战栗，竟有种想要臣服的感觉。

　　这就是王者的气势吗？他心中一动，而后心底激起一股强大的信念，砰的一下爆发出一片磅礴的压力，刷的一下就朝着四周冲去。

　　“嘭！”

　　两股气场剧烈地碰撞在一起，将这一方天地都笼罩在一片重物当中。顷刻间，天上有重物坠落下来的声音，仔细一看竟然真的是星辰掉落。

　　“嘭！”

　　那巨大的星辰如陨石一般，砰的一下砸在地上，砸出一个巨大的深坑，但是只一瞬，那深坑就被元素填满，一下子又恢复了原样。

　　四周砰砰砰的声音不断的响起，越来越多，越来越响，那一颗颗星辰如同落雨一般，砰砰砰的往下砸。

　　“浜浜浜！”

　　如同爆豆子一般，那些星辰也不可避免地打落在两股气场之上，砸的罗辰等人头晕目眩，那种强大的撞击就如同陨石撞击星球，爆发出来的气势被五形元素削弱，但是撞击声却不遗余力的传入到气场之内。

　　罗辰只觉手脚发麻，心脏被震动的一阵阵的生疼。

　　而胡庞伟则是支撑不住直接晕了过去，乔搬山将他紧紧地护在身旁，不断的用真力推动护着他的心脉。皇女也在一旁帮忙。他们此刻只能顾着自己，要帮罗辰已经心有余而力不足。

　　罗辰咬牙，探出念力往四周查看了一下，发现天空中那些星辰跌落的越来越快，数量又极多，这样下去可不是办法。

　　“可真够阴损的，要是让你元大爷知道是谁干的，非扒了他的皮不可！”元灵咬牙切齿地喊道。

　　“元灵，你可想出什么办法？”罗辰一边抵抗着一边暗中问他。

　　元灵仔细查看了一下，皱着眉头讲道：“这个可真不好办啊，这些元素我们又不能随便吸收。元鼎还未真正试过，就连我也不知道，它如今承受能力到底有多大？万一弄不好，被这元素撑爆了话，真哭都哭不出来。”

　　罗辰的心头沉沉的，元灵说的也是他担心的，这些元素的腐蚀之力，他们已经体会到过，胡庞伟就是一个最好的例子，而腐蚀之力的上限到底有多大，他们谁都不知道，万一元鼎撑不住，那元灵几乎也完了！

　　罗辰心中有一个的底线，那就是就算伤他性命也不可能让元灵出事。

　　他咬着牙想了想，对着元灵道：“你继续想办法，我去识海中看看任意门还有没有其他线索！”

　　在绝对的力量面前，罗辰只恨自己的实力还不够强大，如今只能看看有没有其他克制的办法。

　　天地万物相生相克，他相信一定未找到相互克制的办法！

　　但是他的念力还未集中到识海外面那层，气场就剧烈地震动起来，蹭的一下爆发出一团能量冲着罗辰冲过来。

　　“嘭！”还未反应过来，那巨大的能量就冲击到了罗辰身上，他砰的一下重重地砸在地上，险些连王者气场都消散。

　　“噗——”

　　乔搬山三人则是直接口吐鲜血，险些昏死过去，这巨大的冲击让他们都承受不住。

　　“撑住！”罗辰一字一顿地讲道，心底的愤怒噌地一下爆发出来。

　　他的双目紧紧的盯着前方，那曾与他一模一样的气场正在恣意地散发出莹莹光辉，像是挑衅一样在他面前摇晃。

　　罗辰的心中怒气更加强烈，他有种被人戏弄的感觉，眼前这一切完全就是蔑视，设置这场劫难的人压根就是想让陷入其中的人，在心灵上受到创伤，而后一蹶不振！

　　“不可能！所有人都会认输，我罗辰绝不！”罗辰的身上突然爆发出一股强大的战意，隆隆的如同升腾的火龙一般直冲云霄！

　　“轰！”

　　在他的王者气场之上，蹭的一下弥漫出一层庞大的战意气场。

　　无敌战意出，所向披靡，举世无敌！

　　这是一股强大的信念，在这股信念之中一切都显得微不足道，罗辰此时的心中只有一个字——战！

　　这个战字在他的识海中腾的一下放大，爆发出蒙蒙光辉。与此同时，他识海中的金虹也散发出一片金光，刷的一下与这个战字发出的光会连接在一起，形成了一片金色的海洋。

　　仿若联通的彼岸，架起了一座信念的桥梁，罗辰身体猛地一震，有一股庞大的气势醍醐灌顶一般从他的识海冲出，刷的一下漫至全身，随后这些力量全部都急速地注入到他的丹田当中，忽然爆发。

　　“杀！”他口中暴喝出声，强大的战意轰然出击，刷的一下没入到王者气场当中，只听一声嗡鸣声，王者气场如同一个火球一般，直直的朝着四旁扩散而去。

　　“嗡嗡嗡——”

　　四周顿时响起一片嗡鸣声，两股金光砰的一下撞上，整片星空再次璀璨起来，那星辰跌落的速度越发的快，但是却要在接近罗辰的王者气场时嗖的一下变得迟钝起来，有的甚至被弹飞出去，在空中啪的一下爆炸成了碎片。

　　强大的气势压制的对方急速萎靡起来，乔搬山三人面上一喜，激动的想要站起来。

　　此刻那元素组成的王者气场气势比先前萎靡了许多，光线暗淡，竟有种要消散的症状，罗辰心中也是一喜，正想要乘胜追击，这时那五种元素中突然传来一阵震动。

　　他心里一咯噔，而后急忙往身后掠去，对着乔搬山几人喝道：“你们别动！”

　　“轰！”他的话音刚落，却见外面的王者气场突然冲过来了，一道强大的气势混着战意忽然向着他冲来！

　　“该死！”罗辰双目一厉，心里的那股愤怒轰然出击，砰的一下朝着那战意撞击过去，只听砰的一声，四周顿时陷入到了一片彻底的混乱当中。

　　真的不可战胜吗？乔搬山三人的脸色，顿时变得惨白。这实在是太变态了，那无形元素竟然也迎合出来无敌战意，这还怎么打！

　　罗辰也是死死的咬着牙，这一切都出乎他的意料，但是似乎也并不奇怪，从先前他就应该想到了这一点！

　　“完了，守不住了！他们冲进来了！”元灵突然喊了一声。

　　那五行元素突然间像是受到了什么刺激一般，猛然间暴涨，那股战意越来越强，越来越大，竟然直接突破了罗辰的防御，蹭的一下就朝着他冲过来。

　　罗辰双目一厉，连忙用六转念力抵挡，但是他还未接近到战意，就被它砰的一下撞上，随后无穷的元素朝着他涌过来。

　　那边立即传来乔搬山三人的惨叫声，他转头一看，却只看到他们肉体崩碎的那一瞬间。

　　“休想！”罗辰面色一寒，刷的一下就出万千种闪身，来到他们身旁，将几人的神魂全部都收拢起来，一股脑地扔到了元鼎当中，对着元灵讲道：“你护好他们！”

　　“轰隆隆！”

　　那五种天地元素没杀死那几颗渺小的神魂，不甘地振动起来，随后朝着罗辰冲过来。

　　“你们想对抗是吗？那就来！”罗辰是真的火了，他凭借着强悍的肉身，让念力全部都注入到经脉当中，而后刷的一下将朝着他冲过来的天地元素全部都吸了进来。

　　只一瞬，他的经脉中就暴涨，狰狞扭曲，立即有鲜血横流出来。

　　“小子，你疯啦！”元灵见到这一幕，大喊了一声，他简直要被这小祖宗给气死了！


第1459章 玩命融合

　　罗辰的举动让元灵大惊失色，慌忙地想要催动元鼎，却听罗辰传来嘱咐：“你先别动，让我试试看！”

　　罗辰并非莽撞，还是想试一试他自己的底线！

　　新天地元素在他眼中无疑是一次锤炼的机会，既然不可抵抗，那就拼命的提升自己。

　　他将它们全部都纳入在经脉当中，飞快地凝缩起来，那些元素带着极强的腐蚀性，一冲入他的身体，就开始提速的腐蚀起来，罗辰有念力与真力的紧紧的包裹着自己的经脉，让它们快速的压缩。

　　相比之下，罗辰的肉体就变得面目全非、惨不忍睹。此时他已经完全算不上一个人，外面被元素腐蚀的千疮百孔，但是那堪比声波一般的肉身，让他得益不少。即使元素的腐蚀再厉害，顷刻之间也不可能将他完全消融掉。

　　趁着这个机会，罗辰更加卖力的炼化起来，那些元素在他的经脉中滋滋滋的发出愤怒，但身上却被他死死的压制着。

　　“元灵，似乎真的可以！”突然罗辰惊喜地喊道，他发现在他的极力压制之下，这些能量竟然真的被他给吸收了。

　　元灵一听，心中也有些激动起来，对着他讲道：“你分出一小部分过来，我试试看。”

　　罗辰便立即凝出一部分注入到丹田当中，元灵早就已经准备好。

　　他轰的一下打开元鼎，摆出练神大瀑布，然后将那些元素蹭的一下投入到元鼎当中，开始仔细的感受起来，下一刻他就惊喜地喊起来：“这个力量应该可以承受！罗小子也许我们可以——”

　　他的话还未说完，突然脸色大变，与此同时，罗辰也觉察出了什么，对着他喊道：“这元素当中有其他人的意志！”

　　“没错，这是一个非常强大的意志，贸贸然吸收，怕是要出事啊。”元灵沉声讲道。他没想到竟然隐藏的如此深，他也只在急速变化之中才让他觉察出。

　　两人的心情都非常凝重，但是眼前的形势不容他们多想。

　　罗辰感受到的压力越来越强，这四周的天地元素实在是太多了，他的压根来不及思考，而此刻他的身体已经被消除的差不多只剩下一副骸骨和经脉，在空荡荡身体上挂着，看上去狰狞可怖。

　　“我先炼化，而后传入到元鼎当中。”罗辰沉声讲道。

　　“现在也只有这一个办法了。”元灵点点头认可了他的想法，对着他讲道：“一切小心着点，千万别让它一直进入到识海当中。”

　　罗辰点头应声，随后便开始卖力地炼化起来，他分出来一部分念力护住识海，随后便不管不顾的将力量全部都注入到经脉当中。

　　只一瞬，空洞中传来了一阵腐蚀声，他的骨骼一下子就被元素腐蚀掉，消融在了这天地当中，此刻远远的望去，罗辰的身体就只剩下一副经脉，还有头上一颗闪亮的识海依旧在散发着莹莹的光辉，其他身体构造早就消失的无影无踪。

　　罗辰死死地咬着牙，豁出命来一般的炼化。他的经脉越来越壮，颜色越来越诡异，里面甚至能看到能量元素流动的样子，经脉闭越来越薄，仿佛下一刻就能够冲破。

　　“快点，再快一点。”罗辰只能一个劲地鼓励催促着自己，他要给元灵多争取一点时间和能量！

　　“小子，你尽管大胆的去做，大不了与他拼个你死我活！最不济最后我还能用元鼎护住你的神魂，十八年后又是一条好汉！”

　　元灵见罗辰忍的辛苦，忍不住想要安慰他几句，只是他的话却让罗辰哭笑不得，十八年后，十八年后他母亲也就不回来了，他绝对不会允许，此刻他只有一个信念，那就是胜！

　　要活着走出这里，他要堂堂正正地走出去，他要找出翻身时就出他的母亲！

　　“啊！”罗辰猛的爆发出一串巨大的吼声，一股无比的信念蹭的一下从他的识海当中爆发，顿时金光闪烁，但是如先前一样，识海中的精光才一出现，四周的元素能量就剧烈地震动起来，波动比先前更大起来！

　　“我知道了，罗小子你别再催动金光了，你识海当中有任意门。也不知道创造这个迷魂阵的家伙与念空有什么仇恨，一见到他的气息就暴动，这样下去我们会吃亏的。”

　　罗辰心中一沉，难怪他才刚与推动金光，这气场就彻底暴动。

　　但是此刻想要后悔已经来不及，那无穷无尽的能量元素迅速的朝着他涌来，源源不断，压根不可能吸收，罗辰再也支撑不住，脑中轰的一声经脉就彻底崩断，只留一片识海被他包围。

　　“糟糕了！”罗辰心中猛地一沉，这股力量来得太过庞大，他的念力根本持续不了多久，随后如潮一般的元素能量瞬间将他包围起来，他如同一颗浮尘一般在这茫茫的海洋当中沉浮，顷刻就有被覆灭的危险。

　　“小子你撑着点，我开元鼎。”在罗辰经脉崩炸的那一瞬间，元灵驱动着元鼎，嗖的一下没入到了罗辰的识海当中，此刻正着急地想着办法，想要开启元鼎来护住他。

　　但是他们都低估了这元素能量的力量，或者是低估了那创造者，对于念空的恨意。

　　此刻他们压根还未来得及反应，就被一股巨大的力量击中，而后蹭的一下就被撞击出去。

　　罗辰包裹着识海的念力，顿时黯淡许多，眼看着就要崩碎了。但是那元素却紧追不舍，轰的一下就朝着他涌了过来。

　　罗辰只感觉到一股庞大的气息将他笼罩，灭顶的压力轰的一下将他团团围住。

　　就在他感觉到死亡要与他擦肩而过的时候，远处轰的一下传来了一道能量，如同一只温暖的手掌一般，刷的一下将他的识海包围。

　　罗辰心中一动，转头望过去，发现那人竟然是峰图，此刻峰图正义之手护着他的识海，另一只手砰的一下朝着四周的元素能量，拍出了一掌。

　　顿时，一只巨大的手掌从天降落，啪的一下将四周的元素都震到地面散去了一些。

　　这么一耽搁，罗辰得到了一丝喘息，慌忙重新凝出念力将自己的识海包围住，嗖的一下就冲了出来，他拥有不是身体，但是此刻的情况压根容不得他凝出身体，不然才刚一凝出就立即会被腐蚀掉。

　　峰图档在罗辰面前，面色清冷，声音也是冷冰冰的，只对着他讲了一个字：“走。”

　　这种情况能走到哪里去？况且罗辰也不是那种弃朋友于不顾而独自逃亡的人，他嗖的一下飞到峰图身旁，对着他讲道：“你我一起合力！”

　　随后便不管他同不同意，便唰的一下施展出浑身力量，朝着四周的元素能量攻击起来。

　　峰图见状也不再说话，只是朝前啪啪的凝出一道道掌印，重重地拍了出去，翻天地一重重落下，如同山岳一般，将这四周围出了一片空间。

　　但是元素能量的腐蚀实在太过强大，不消一会儿，就将这些掌印全部都腐蚀的干干净净，随后又噌的一下朝着他们涌来。

　　峰图面色一凛，暗中咬牙，推动全身真力，将身上的气势全部都爆发出来。

　　罗辰只感觉到身旁传来了一道无比强大的威压，心中暗暗吃了一惊，他没想到，峰图如此年轻，竟然真的已经到了造物境五段的境界，而且已经有五段巅峰，眼看着就要突破六段了吧！

　　“轰！”峰图冷冷地看着四周，缓缓的朝着前方晃动了一下，而后则是突然变快，嗖的一下以瞬雷不及掩耳之势，拍出了一排掌影。

　　排山掌连绵不绝的朝着前方打出，如同潮水一般向天边涌过去，将四周的天地元素打的往四周退散。

　　罗辰也趁机施展出王者气场，刷的一下就朝着四周蔓延。

　　有了峰图的帮忙，罗辰的压力顿时小了许多，将四周的元素逼退，清理出来一道空间。

　　他正想依靠不死真神体将自己的肉身凝聚出来，但是还未推动，就发现四周的能量突然间又波动起来，那些天地元素就像打不死的小强一样，又开始急速地涌动。

　　元灵咒骂了一声：“到底是谁那么变态？竟然比念空还要可恶！”

　　像是为了验证他话中的那个可恶，四周的元素砰的一下轰然爆发，如同潮水一般再次朝着他们涌来。

　　罗辰面色一凛，只来得及用念力护住自己的识海，而旁边的峰图却传来一声闷哼，只消一刻，他的肉身就被那元素包围。

　　“峰图！”罗辰心头一缩，要过去救他，却发现那强悍的元素之力竟然挡住了他的去路，他要冲过去必须先将这些元素清除掉！

　　该死！他只听到那被元素包围当中传出来封图的一声闷哼，随后砰的一声，有血肉迸溅出来，罗辰的心顿时沉入到了谷底，再也管不了多少，一边催动识海一边对着元灵讲道：“动手！”

　　一大片金光从他的识海当中爆发，砰的一下如同一条缎带一般直直地穿透这些元素之力，将被正在腐蚀的峰图的神魂裹住，嗖的一下就转了回来。

　　正在此时，元灵正好打开元鼎，将神魂注入随后对着罗辰道：“没有办法了，只能开启元鼎了！”

　　“不行，这样太危险了，你不是说这里有其他存在吗？”罗辰立即反对道。

　　“有其他存在也没办法，先逃出去再说，活着才是王道！”

　　元灵向来是一个敢作敢当的人，先前是想着还有其他办法，但是这一次次的验证，让他更加坚信了对方就是想让他们死在这里，此时不爆发，难道还等着去阎王店集合吗！

　　罗辰见他意志坚定，想了想也没了别的办法，只嘱咐他小心一些，而后将元鼎从识海当中推了出来。

　　“轰隆隆！”

　　这片空间好似被突然凝滞住了一般，时光停滞，只剩下这隆隆的轰鸣声，一道古朴而苍茫的气息嗖的一下从罗辰的识海当中爆发而出，与此同时，罗辰催动不死真神体，刷的一下凝聚出了一副崭新的肉体，他如同一个巨人一般，将一尊古朴的大鼎托于手上，稳稳地站立在这片苍穹之下！


第1460章 元鼎出世

　　天地苍茫，万物臣服，浩瀚之气涌涌而来，将这一方天地都笼罩在一股玄奥的境界当中。一道来自远古的蝉唱隆隆的响起。仿若时空转换回到了一片苍茫的地界。

　　罗辰拖着元鼎从天上缓缓地降落到地上，心中突然升起一股非常沧桑的感觉，在这一刻他竟然有种要落泪的冲动，骨头疼痛直钻心头，让他的身体都忍不住晃动了一下。

　　“罗小子，抛却繁杂，沉静心灵，此刻什么都不要想。”元灵的声音比以往正经的许多，非常严肃的嘱咐道。

　　罗辰暗暗点头，蹭的一下稳住心神，随后朝着四周望去。

　　他竟然发现在元鼎出现的那一刻，这方天地之间突然间变得安静起来，那原先奔腾疯狂涌动的元素，此刻却像是老鼠见了猫一般，乖顺的不得了。

　　但是好景不长，他们起先应该是没反应过来，但没过多久就开始了更加剧烈的反抗，如同见到了死敌一般，蹭蹭蹭的朝着罗辰勇过来。

　　元灵对着罗辰喊道：“我将记忆传承给你，你来推动元鼎！”

　　“好！”罗辰猛地一点头，而后将身体的力量全部都爆发出来，嗖的一下注入到元鼎当中，同时将他的念力缓缓的回到元鼎四周，以提防着那些元素的侵入。

　　他犹记得元灵说过元鼎怕污染，他不想让那些元素当中的那个古怪的意志进入到元鼎当中！

　　元灵依旧伏在元鼎上空，他的身形虚幻空明，此刻在这元素的映衬之下显得更加的飘渺起来。

　　只见他的双手飞快的插着印诀，一道道符文从他的指尖飘出，嗖的一下深入半空当中，形成了一张朴素的阵图。

　　随后那阵图嗖的一声，爆发出一团金光，直直地没入到罗辰的识海当中，罗辰的身体猛地一震，有一道印记出现在他的记忆里。

　　但是下一刻他就忍不住，道：“元灵，这是什么东西？怎么是一片空白？”

　　元灵也着实愣了一下，赶忙推动念力去查探，他得知后，他的脸上闪现了一丝迷茫，咳嗽了一声对着罗辰道：“有既是无，无便是有，空白有空白的好处，一切皆空嘛！”

　　“扯淡！”罗辰简直是服了他了，这种时候竟然也敢开玩笑，沉声问道：“真实的传承呢？要么你自己来推动？”

　　不知道出于哪种感觉，他并不是非常希望来推动元鼎，仿佛由他来推动是一种亵渎，他对元鼎有着一种由心底升起的一股敬意。

　　元灵听了他的话，知道他有些生气了，赶忙解释道：“真的只有这一片传承，为什么是空白的，我也不知道，大概原本就是这样的，你且先感悟感悟，还有你元大爷我要是能够推动，还用得着你吗？”

　　罗辰彻底无语，此刻外面的元素之力已经越来越强劲，正不要命的朝着他攻击过来。他拖着元鼎被撞击得摇摇晃晃，整个人都仿若深海中的的一叶扁舟，被波涛推的将要覆灭！

　　罗辰仔细的感受了一下，发现那片记忆传承依旧是一片空白，但是却透着一股奇怪的气息，它好似感受到了一种心情，空灵苍茫，心痛无奈，还有一股深深的不甘。

　　那是什么？是元灵的主人的心情吗？罗辰心中顿时好奇起来，他看出之后，想要进一步的去查探，却发现那股心情突然间消失不见了，如此飘渺，让人寻不得踪迹。

　　他仔细地想了想，想要去感悟，但是却发现以他此时的心境完全不能够体会，他也有过不甘心痛无奈，但是无论如何都不能够与他先前感知到的那种体会相比。

　　也许是我终究太嫩了吧。罗辰心中忽然升起了一种种这种念头，他心中猛的一惊，不知道这个念头是他自己的，还是是别人的。

　　因为以前他从未有过这样的念头，他一直觉得自己在努力着，即使困难依旧非常的坚定认真，他从未觉得自己稚嫩，反而处处透着一股老成。

　　可是在这一刻，他竟然真的感觉到自己是如此的稚嫩，自己的力量如此微弱，但是这并不是一种消极的感觉，反而是透着一股强大的信念，一股想要强大的坚定信念！

　　他才这么想着，识海中忽然爆发出了一股强大的气势，轰的一下直直的没入到了元鼎当中，下一瞬元鼎发出了一阵隆隆声，身心突然急速暴涨起来了。

　　起先只是有一只普通的中等大小，随后嗖嗖嗖的暴涨，倾刻间便长成了一座小山一般，随着它的长大，从里面散发出的威压也越来越强，越来越大，如一张大网，嗖的一下朝着四周蔓延而去。

　　罗辰心中振奋不已。他发现随着这张网的压落，那些元素竟然开始慢慢的平稳起来！

　　这对他们来说无疑是一个好现象，他更加卖力地推动起来。

　　“轰隆隆！”

　　一声声轰鸣声此起彼伏，元素在不断的震动，网迅速的降落将它们压制。

　　但是这方天地像是一个无穷无尽的空间一般，那些元素源源不绝，元鼎压制了半天，旁边还是有无穷无尽的元素要涌进来。

　　罗辰的面色有些凝重起来，开几元鼎需要消耗的能量极其庞大，他此刻已经感觉到身体里传来一阵阵空虚弱势，还不能够彻底压制这些元素的话，怕是要不了多久，他们就会再重蹈覆辙。

　　这么想着，他的手腕上忽然传来一丝震动，而后掌心突然出现了一颗红色的果实，他心中一动，是小星先潜藏起来的火蛇果。

　　他当下二话不说就将这颗果实注入到了经脉当中，然后将能量顺着经脉注入到元鼎当中。

　　“轰！”元鼎得到力量的支持，光芒顿时暴涨起来，但是依旧是如先前一般，元素的数量实在是太多，他们压制了没多久，就有点不支起来。

　　小星一颗颗的将火蛇果投入到罗辰的手掌心，那些火蛇果被全部利用，确实能够拖延一些时间，但并不是一个长久的办法。

　　“元鼎可有特殊的技能？”罗辰问元灵道，传承一片空白，他也不知道要如何启用，只能够凭着本能而做。

　　元灵正在想着他以往推动元鼎指示，最常用的就是开启古阵和炼化能量，此刻也正在想着其他的用处。

　　“有了！”他突然大喊了一声，对着罗辰道，“它能够变大缩小！”

　　罗辰抽了抽嘴角，无奈地讲道：“这个刚才不是已经看到了啊！”

　　元灵摇摇头，急忙讲道：“不是，不是那个意思，它能够迅速的变大缩小……哎呀，你来看！”

　　元灵说着便推动念力指挥起来，一股苍茫的气息蹭的一下将元鼎覆盖住。

　　而后原本如同山岳一般的元鼎噌的一下缩小成了一个拳头一般，与此同时它飞快地往上窜去，在天空中挥洒出一片金色的大网，将一部分元素纳入当中飞快的炼化。

　　可是没持续多久，元鼎就突然从天空中飞落下来，那速度快得惊人。

　　罗辰面色一沉，猛地凝出念力将它拖住，在元鼎落入罗辰手中的时候，嗖的一下又恢复了原状。

　　罗辰已经无力吐槽元灵，只是无奈的看着他。

　　元灵满脸尴尬，无奈地讲道：“我这不是灵力不足吗？就是像刚才这个样子，其他交给你了！”他说着就嗖的一下转入到了元鼎当中，当起了甩手掌柜。

　　像刚才那样子？罗辰心中一动，似乎感悟到了什么，而后将念力嗖的一下注入到元鼎当中，顷刻之间元鼎就变得庞大起来。

　　与此同时，他飞快地往上窜去，深入高空向下挥洒出一片灿烂的金色大网，将一大片的元素都纳入起来，而后急速的炼化，罗辰见状也跟着飞身而上，为它提供能量。

　　他发现元鼎有一个特性，在经过猛的一次变化冲击之后，它的力量会瞬间暴涨，纳入和吸收元素的速度也非常快。

　　罗辰看到了希望，飞快的将一波波念力注入到元鼎当中，而后用真力支持让它变大缩小，在这空间当中飞快的穿梭，他自己拥有万千踪，可以轻而易举的追上它！

　　于是在这一片天地当中，就出现了非常惊人的一幕。

　　罗辰与元鼎如同两道流光一般，不断的在这天地当中穿梭。

　　元鼎不断的放大缩小，变化的极端速度，而罗辰也跟着他忽远忽近的飞梭。

　　由于速度太快，天空中望过去最后只剩下一张张金色的大网连接成一片，将这方天地的元素彻底笼罩了起来。

　　极致的凝缩，不断的炼化，天地元素再强悍，也在这金色大网的压制之下慢慢的被压缩起来，范围越来越小，金网越缩越冷，到最后只剩下方圆一丈左右。

　　罗辰一直紧紧地跟随在元鼎身旁，不断的给它力量，小星那几十颗火蛇果全部耗尽，总算是将这方暴动给压制了下来！

　　罗辰心中似是有感叹，来不及多想，便开始炼化这最后的天地元素。

　　此时元鼎之中储存的能量已经近乎饱和，它嗡嗡振动了几声，随后便回到了罗辰的丹田当中。

　　元灵也嗖的一下没入了进去，开始闷头炼化起那些储存的能量起来。

　　他心里都要乐开花了，这么多能量够他再增长一个实力了！先前走火入魔让他消耗的能量，总算可以得到一些补足！

　　这方天地一下子变得安静起来，夜空依旧黑暗，只是那些星辰已经全部陨落，黑压压的一片，伸手不见五指。

　　正当罗辰全力炼化元素的时候，一个身影悄无声息的出现在这方天地当中。

　　金曾阳面色阴沉的看着悬浮在半空中的罗辰，先前的那一幕他看的特别清楚！他发现之前尾随着罗辰进入到这片空间可真是来对了，看着那些能量被他炼化，他的心中升起了一股强烈的渴望，他也想拥有那些能量。

　　他的心中升起一股强烈的不甘，凭什么罗辰就能够一次次得到如此好的机遇，而他却只能成为他人的禁脔！

　　他的眸中闪现出一股恨意，愤愤地盯着前方，见罗辰身上气息不定下来，那些元素让他并不好过，他眸中闪过一丝狠意，嗖的一下便朝着他冲了过去。

　　“该死的小子，竟然不听我劝告！”罗辰发现的时候已经来不及，金曾阳已经拿出他的金刚锤朝着罗辰不管不顾的砸了过去！


第1461章 卑鄙偷袭

　　一道迅猛的力量嗖的一下出现在浮动的元素外面，罗辰双目一寒，身体嗖的一下就朝着远处掠去。

　　但是他才刚一行动，被他压制的元素就急速跑动起来，他咬咬牙，转身又飞了回来，同时弹出念力朝着那突然袭击过来的力量冲了过去。

　　只听嘭的一声，两道力量相撞激发出一片灿烂的光芒，将这天地天都照亮了，透过亮光，罗辰看清楚来人面色猛的一沉，从嘴里冷冷的吐出一个名字：“金曾阳！”

　　这家伙当真是死不悔改，他心底猛地升起一股杀意，刷的一下朝着四周蔓延！

　　金曾阳站在远处，冷冷的看着罗辰，眸中满是阴寒：“罗辰，不想这片空间再次暴动的话，就将能量交出来！”

　　他之前在旁边观察了许久，这些能量非常不稳定，而且罗辰很难压制它们，他就是笃定罗辰不敢冒险，所以才敢冲出来趁火打劫。

　　罗辰双眼微微眯了下，冷冷的望向他，眸中一片冰冷。

　　“好一个卑鄙小人！”乔搬山几人的神魂依旧非常清新，此刻听到金曾阳的话，都愤怒地骂了起来。

　　但是他们此刻已经处于灵魂状态，不可能冲出去与他对打，不然，光是皇女就能够打得他爹娘不认！

　　“怎么样，交还是不交？”金曾阳见罗辰不说话，上前一步将手中的金刚杵朝天重重地一挥，一道蓝光如同锋利的劲风一般，刷的一下朝着元素冲击过来。

　　“轰！”还剩下方圆一丈多的元素顿时变波动起来，隐隐的又有逃散出去的迹象。

　　罗辰脸色微微一变，他发现在四周的空间竟然被这元素一搅动，有要崩溃的迹象。

　　他的目光沉了沉，而后嘴角忽然弯了弯，不屑地讲道：“你要元素是吗？先问问我的魔宠答不答应！”

　　他着这身体猛的一震，从他的丹田中爆发出一片耀眼的光芒，一道黑色的身影嗖的一下冲了出来，直直的朝着金曾阳飙射而去。

　　“竟然敢敬酒不吃吃罚酒！”金曾阳面色一厉，他此刻脑中只剩下无穷的能量，他要强壮，他要夺回自己身体的主导权！

　　金曾阳嗖的一下朝着那黑影冲了过去，两者相撞光芒四散，一道道能量朝着四周散发而出，相互碰撞，激发出一片片火花。

　　而罗辰则是操控着元素，嗖的一下朝着远处掠去，远离这片地带。同时大加快了炼化速度，加速融合在一起，推动金虹发出金光强势的力量碾压起来。

　　“轰！”远处传来了一片震动声，金曾阳的金刚锤腾地一下朝天挥出，却撞上了一个坚硬的东西，发出了一声铿锵的声音。

　　那黑影的样子显现出来，赫然便是一尊木头木脑的傀儡。

　　九灭傀儡？金曾阳的双眼顿时眯了下，眸中的贪婪之色毫不掩饰，这可是个好东西。

　　待他发现九灭傀儡的时侯顿时激动的想要喊起来，这竟然是一尊已经到达造物境一段的剿灭魁儡，他若是有这么一个魔宠助阵，威力定然会增加许多！

　　“杀！”九灭傀儡看着这男人眼中爆发出的贪婪之色，不带感情的吐出一个字，然后身形一闪，嗖的一下就朝着他冲了过去。

　　“找死！”啊金曾阳双目一凛，催动着金刚锤狠狠的迎击了过去，但是就在他要全力催动金刚锤的时候，他的识海当中突然出现了一丝波动，乌战大喊起来：“快点出手离开这里，不然老夫灭了你！”

　　“前辈不要阻挡我，得了这九灭傀儡和元素，你也能得到好处！”金曾阳兴奋地讲道，丝毫听不进他的劝阻。

　　“该死的，你给我停住，不然我让你好看！”乌战似乎在害怕着什么，金曾阳不管不顾的推动力量，顿时着急地喊道：“前辈，将你的力量借给我，我一定帮你得到这些能量！”金曾阳已经陷入了魔障，此刻他的脑中只剩下力量一词，哪里还听得进其他的话，他甚至推动着念力注入到识海当中，想要夺取乌战的能量。

　　“该死的，老夫真是瞎了眼，将你当做宿主！”乌战这样愤愤的咒骂了一声，而后浑身爆发出一团金光，嗖的一下朝着金曾阳的识海冲了过去！

　　他一定要离开这里，不然真的要被这小子害死了！

　　金曾阳正要攻击，却突然发现自己的识海当中爆发出了一股能量。他脑子闷的一声，身体瞬间就产生了一股麻木。

　　与此同时，九灭傀儡已经朝着他冲了过来，只见他身上忽然爆发出一团黑光，随后无数个灵魂从他的身上冒出来，如同黑夜一般，朝着金曾阳涌来。

　　“该死的。”金曾阳诅咒了一声，忍住识海中的剧痛，想要将力量集中到金刚锤当中，但是下一刻他的脸色却嗖的一下变得惨白。

　　他发现九灭傀儡的这层黑烟竟然将让他顿时陷入到了一股无力的境界当中，所有的力量都好似被黑洞吸干了一样。

　　他发现九灭傀儡的那黑烟，竟然将他的力量全部都给吸收了！

　　“灰飞烟灭！”九灭傀儡口中冷冷地吐出四个字，随后只见他的眸中突然发射出两道红光，嗖的一下注入到那片黑暗当中，顿时，一声声刺耳的尖叫声响起，那数以万计的灵魂发出一声声怒吼，刷的一下就朝着金曾阳冲了过来。

　　“啊，我不服！”金曾阳愤怒的吼叫，立即挥动起金刚锤，打出一波波蓝光，但是那蓝光射入到这些黑色的灵魂当中，却如同石沉大海一般，瞬间便被吞没。

　　灰飞烟灭，瞬间消失于无形。庞大的黑色灵魂军团将他与金刚锤全部都淹没其中，一股极其诡异的扭曲之力迅速地搅动，将他快速的分解，金曾阳只来得及怒吼几声，身体砰的一下就爆散开来。

　　哗啦一声他的识海也被震碎了两道，神魂嗖的一下窜了出来，但是还未逃出多远，就被那黑色的灵魂淹没。

　　对上千万只灵魂，金曾阳势单力薄，都没有抵抗之力，连哼都来不及哼一声，就被这些灵魂给撕成了碎片。

　　而另一边乌战心中也是发冷，他死死地咬着唇，想要掩藏自己气息的愿望落空，只能激发出力量将自己的神魂牢牢的护住。

　　但就在他要冲出去的时候，被罗辰控制的那些元素突然暴动起来。

　　罗辰面色一沉，急忙推动念力去压制，但是下一刻，他就见四周忽然升起了一股浪潮，随后朝他落下来，他发现到的是真的浪潮之中，混入了一个气息有些微弱的神魂，嗖的一下就转入到了他的丹田当中。

　　下一刻，四周却突然平静起来，好似刚才的一切只不过是一场幻境一般，罗辰眼中闪过一丝疑惑，探念去查看了一下，发现那金曾阳已经被消灭，连一丝神魂都没有，旁边并无其他人的气息。

　　既然没有异状，他便开始继续全力的炼化起来。这一些元素炼化的速度说快不快，说慢不慢，足足用了两天时间，罗辰才将他们彻底变化。

　　而元灵才将元鼎当中的能量炼化，极小的一部分而已。

　　罗辰探出念力查看了一下，发现元灵变化得非常成功，那道神秘的意识被他全部都炼化了出去。

　　他心中松了口气，转头又去看乔搬山几人，此时他们都被元灵扔在原定的一个角落里，被他小心眼的用一层念力屏障隔开着，不让他们有机会接触这些能量元素，美名其曰，怕他们受到那神秘意志的蛊惑。

　　罗辰与他相识这么久，自然知道他的心思，当下也不去拆穿他，只是对着乔搬山几人道：“你们且放心，呆一段时日后，我定会找到让你们恢复的办法。”

　　他们没有不死真神体，肉体消散之后，除非是找到一个宿主夺舍，不然没办法如先前一样像个正常人一样生活。想到是自己没有将他们护好，罗辰心中就闪过一丝自责。

　　他的目光瞥过峰图的时候，心中更是多了许多愧疚，峰图如若不是为了救他，也不会失去肉身。

　　“先前多谢峰兄出手相助，这恩情罗辰定会谨记于心。”罗辰无比诚心地讲道，同时心中也暗暗下定决心，一定要找到可以让他们恢复肉身的办法！

　　“无事。”峰图依旧冷冰冰的，只是淡淡的讲了一声，便缩在角落里不在讲话。

　　看上去他的情绪似乎也有些低落，而乔搬山大大咧咧的，对此倒不是在意，他相信罗辰一定会找到办法！

　　既而又讲了几句，罗辰便抽回念力，仔细的检查了一下此刻他身体的变化。由于吸收了那些能量之后，他的身体已经有了更加明显的变化。

　　体魄强度比先前有了一些提高，但是更大的收获是经脉当中蕴含的能量，他发现这些精纯的能量，加进去之后他的气势比原先有了很大的提高，这样下去，用不了多久他应该便能够进行再一次的突破了！

　　想到这里，他的心中也有一丝振奋。如若让其他人知道，怕是又要骂他变态，但是这当中付出的艰辛其他人又能知道多少！

　　此时四周的迷雾阵已经破除，夜空散去，又恢复了原先的那片山峦，罗辰举目望去，发现他们依旧站在原先的那颗出现了不下十次的大树旁边，只是那座隐藏在树影当中的土黄色房屋已经不见。

　　果然是海市蜃楼。

　　罗辰心中也有些唏嘘不已，他自认为念力强大，却依旧没有看出这是幻境。只不过当有此劫，就算他们没有来找，这个房屋怕是也会从其他途径进入到这片迷障当中。

　　他已经隐隐察觉出这里的设置，极其考验人性，或许是其他更加玄妙的东西，他们避无可避，唯一能做的就是勇往直前，突破！

　　他探出念力查看了一下，确定一下方向，此时他们正站在一片山脊之上，视野倒是非常宽阔，原先那个方向应该可以排除，他比较了一下，之后决定朝着南方走去，那边是在这一片山脉当中最高的一座山峰。

　　没有了乔搬山几人的唠叨，一下子就安静了许多，罗辰倒是有些不适应起来，他直接施展身法朝着前方冲去。

　　只是那里看着不远，但是实际飞行起来却花了他好些日子，等到他进入到那山峰的地界时，突然发现四周的气息似乎有些了变化，他甚至隐隐约约的听到有人在呼喊的声音。

　　但到他听听出那个声音的时候，心头猛地一震，眸中满是不可置信，这竟然就是他先前两次听到的那个声音！


第1462章 神秘声音

　　“离开！”

　　淡淡的声音透着一股若有似无的威压，清晰又飘渺，却如同魔咒一般在罗辰的脑中响起。

　　这个声音……他的心中震动不已，这个声音正是他今天在悬空山外时候听过，在悬空山中他又听到过一次，只是没想到竟然再次听到！而且这声音听上去比原先又清晰了几分，只是他有些疑惑，无论他如何辨认都无法听清楚这个声音真实的情况。

　　对方不知道出于什么原因，传出来的音讯非常模糊，罗辰想要去感知它的气息都不可！

　　“离开！”那个声音见罗辰依旧在往前走，又传了声音出来，只不过这一次气息更加微弱了一些，罗辰心中一惊，那个说话之人似乎受伤了！

　　就在刚才那一瞬，他明显感觉到那个声音起伏不定，像是随时都会消散在空中一样，这种情况很有可能是说话之人喘息的时候，也是气息不稳，造成这种结果的，很大程度上就是此人深受重伤！

　　能够在这地方的，又有哪个会是简单的？他心中不禁得更加好奇起来，到底是何方神圣在这片山峰当中，前方又有什么？

　　所谓好奇害死猫，罗辰心中第一个想到的便是三生石，先前的那五重山已经被他吸空，显然那些都是旁人做的迷障，此刻身处这确切的悬空山中，他心中想要找到三生石的渴望越来越强烈，他母亲是真的等不了了！

　　他往前走去，发现这地方有一条石道直通山顶，他探念往上一瞧，发现四周静悄悄的，竟然连道禁制都没有，他心中更加奇怪起来，他不住地往前走去。

　　这一次，他并未听到那个声音再响起，可能是由于体力不支，发不出声音了吧？罗辰胡乱想着往前走去。这一方地界，看上去非常平静，四周的草木也是如同外界一般寻常，可见并未有什么神秘的千年万年古物出现。

　　罗辰走的时候多留了一个心思，他要为乔搬山他们恢复肉身，必然会用到一些秘制的丹药，有一些草药在这山中也许能够寻得，他一路走着，一路查看着四周，果然发现了几味略微珍奇的草药，全都一股脑的收了起来。

　　待他到达山顶的时候，囊中收获也不小，细细数着发现，除了几味主药之外，其他的草药竟然都收集齐了！

　　他心中顿时更有些好奇起来，那种奇怪的念头越来越强，似乎从一开始，他们就像是踏入了已经安排好的一切似的，他所做的每一步，都像是在别人的设计当中，眼前这些草药让他觉得就是连他要炼制丹药，都是在别人的计划之内。

　　“是不是我想多了？”罗辰摇摇头有些苦笑起来，许是太过担心，所以才会关心则乱吧。

　　他将目光往四周一扫，发现已经登到山顶，往下望去，茫茫一片的山林，高低起伏，颜色深浅不一，看上去倒是别有一番韵味。只不过此刻他身处高山当中望下去，却并未发现有其他奇特之处，这座悬空山刚进来时曼妙无边，但是身处其中之后，便发现与平常大山并无二致。

　　四处查看了一下，见无所特别之处，他便开始寻思着在这山顶找起来。旁的不说，光是刚才那个声音应该就是从此处传来，那个说话之人想必就在这座山峰当中。

　　果然，他找了一会儿发现前方有一座山洞，洞口虽然比较狭窄，看上去简陋无边，但是他用念力探去，却赫然发现这山洞当中别有洞天，里面十分空旷，而且一层层环绕竟然是直通往地下！

　　“罗小子，你小心一些，这里有些古怪。”正当罗辰要进入的时候，元灵忽然沉声说起来。

　　罗辰的脚步顿了顿，有些讶异地问道：“你可发现了什么？我刚才探念出去，并未发现这里有异状。”

　　“你怎么看刚才那声音？”元灵问道，先前那个让他们离开的声音元灵也听到了。

　　“那人应该没有恶意，他应该身受重伤，拼死也要向我们传递消息，想来里面真的有变故。”罗辰讲出了自己的想法。

　　元灵点点头讲道：“没错，里面有变故，这就是关键之处，你还要进去吗？”

　　在有些时候元灵比罗辰冷静的许多，他不会因为冲动而冲进去，更不会因为怜悯而出手救人，他只做他应当做的，值得做的，而这一切都建立在他自己的价值观上。

　　罗辰停下了脚步，对着他认真地讲道：“此刻我们并不知道三生石在哪里，而这里是我们目前所发现的最玄妙的地方，所以不管前方如何，我都要进去尝试一下。”

　　听他说到三生石，元灵自知无论如何劝阻这小子怕是都不会听，他想的想讲道：“那你得答应我，待会儿无论看到什么，都要冷静，先保住命，然后才能够去做你想做的事情，明白吗？”

　　罗辰失笑，看来元灵还在记着今天他将那些元素全部都吸入进来的事情吧，他认真的点点头，对着元灵说道：“你放心，如果没有逃命的把握，我是不会冲动的。”

　　在他肩上所担着的责任完成之前，罗辰的心里早就不光是他自己的，他知道只要他一死，那些跟随和依附于他的人，都将会受到灭顶之灾。

　　这一路走来，他得罪的人何其多，都是靠着自己的拳头一点点打下来的天下，所以他不能倒，今天若不是知道再不济还有元鼎在，他才不会那样做！

　　两人商量完毕，便再无后顾之忧地闯入到山洞当中。才一进入，就有一股非常腥臭的气息传来，罗辰下意识的就屏住了呼吸，念力轰的一下朝前喷出，撑开了一道安全的屏障。

　　令他意外的是，这洞中十分亮堂，里面并未有夜明珠之类的照明设施，但是却如白昼一般，探念一看发现，是在这洞壁当中蒙着一层莹莹的光辉，正是那光辉散发出来的光茫将四周照亮。

　　他往里走了几步，发现这片山洞当中静悄悄的，并未查询到其他气息，只不过走着走着，忽然有一道声音传来。

　　咚咚咚如同心跳一般，非常有规律地一下一下的敲击着，罗辰发现他这跳动的声音与他的心脏跳的频率竟然不相上下。

　　“元灵你听这声音。”罗辰传声给元灵。

　　“我说这跳动声怎么听上去这么难受？”元灵忽然捂住自己虚无的心口，非常郁闷地讲道。

　　“难受？”罗辰有些讶异，他并未感觉到不舒服的地方，倒是这咚咚声与他的心跳声相互应和，似乎产生了一片共鸣，让他的心绪渐渐的澎湃起来。

　　“不，不对劲，你一定要小心一点，别被这声音给蛊惑了。”元灵皱眉提醒道，他又仔细的感受了一下，但那种不舒服的感觉越来越强。

　　这种感觉就好像别人夺走了他的心跳一般，他自知是个灵体，并不需要心跳，但是他却有种愤怒和嫉妒的感觉。

　　愤怒何来，忌妒又从何而来，元灵更加纳闷，左右想了想也想不通，但是心情却是越来越糟糕，对着罗辰说了一句，让他自己小心，便一头扎入到了元鼎当中，将四周一封闭，干脆来个耳根清净！

　　见元灵也沉寂了下去，罗辰突然有种寂寞的感觉，此时那心跳声咚咚咚的，似乎震的越来越响，倒是填补来这种寂寞的空虚，让他的精神也饱满起来。

　　罗辰感觉到非常奇怪，他与元灵的感受完全相反，他不觉得难受反而有种振奋，似是像是遇到了一个熟人一样，听着他的心跳就能够感觉到他在身旁。

　　到底是为什么呢？他又想起那个替他传信的声音，此时他探念而出，却依旧查寻不到那人的气息，他好似消失了一样。

　　“咚咚咚。”那类似于心跳的声音越来越响，到最后罗辰发现这并不是他的幻觉，还是真的在变响，他心中嗖得一惊，而后便是欣喜，他似乎在接近某个地方，而那个地方正是这个声音传出来的方向！

　　罗辰加快了脚步，迅速的往前窜去。此时这边山洞当中，依旧光明如昼，但是此处的景物却一成不变，都是空荡荡的，但是却在慢慢的往下延伸，罗辰也不知道自己进入到了哪里，只知道他一直再往下深入。又走了许久，他也不知此刻身在何处。

　　转头往四周一看，光线比原先暗淡了许多，连气温也有些下降，想来怕是已经深入地下许多了吧。

　　“咚！咚！咚！”

　　唯一的变化便是这咚咚声，变得越发的响亮，但是却越来越缓慢，每发出一个咚响，都要天隔许久才会有下一个响起。

　　罗辰越发的觉得奇怪，他怎么感觉到这咚咚声，响亮是响亮，却离他反而越来越远呢。

　　就在这时，他又听到了那个声音。

　　“离开！”

　　罗辰心中一震，已经探出念力急忙朝着声音传来的方向冲去，但是让他失望的是，他的念力刚要触及到那个声音，却发现它如凭空消失一般，嗖的一下就不见了。

　　正当他有些沮丧地要收回意念力的时候，前方又传来一个声音。

　　“过来！”

　　罗辰脚步一顿，这不是刚才那个声音，此时这个声音听上去气息倒是比之前那个人的强大许多，虽然依旧虚无缥缈，但是相比之下，却要清晰许多。

　　罗辰的念力嗖的一下就跟了过去，让他兴奋不已的是他竟然真的寻到了那个声音！

　　他愣了一下，他发现那个声音竟然来自地底下，此刻他的前方已经没路，四处查看了一下也并未，密室的存在，好像那个声音像是穿透着层层岩石而来。

　　罗辰探出念力追踪下去，赫然发现，原来在他脚下还有着另外一层更加空旷的空间。只是当他追寻着那个声音而去，触及到这声音的主人，身体猛地一震，不可置信地喊起来：“景航？”

　　怎么会是景航？他不是应该在中州吗？那家伙此时应该是抱着他家娘子，处理着战盟的事情才对！怎么可能会出现在这里？

　　罗辰怔怔得，简直不敢相信自己的眼睛，可是他的念力探来探去，虽然触及不到那个人的真身，但是那人的音容样貌却与景航一摸一样！

　　这到底是怎么一回事？


第1463章 变态设置

　　“景航？怎么可能是景航？”罗辰讶异不止，他将念力集中起来，仔细又去探了一遍。但是就在这时，却有一股无形的压力，砰的一下冲了出来，将他的念力给挡了回来。

　　“轰——”

　　庞大的压力嘭一下朝着他席卷而来，罗辰赶忙将念力收回。

　　等他想要再次冲入进去查看的时候，却发现地上出现了一道巨大的屏障，他使出浑身解数都无法冲击过去。

　　不，那不可能是景航。罗辰快速让自己冷静下来，其实仔细想想这其中还是有许多疑点的，那人的气息与景航不一样，那人的气息带着一丝阴毒，而景航却给人非常阳光的感觉，两人完全是属于两种人。

　　到底是谁呢？罗辰心中纳闷不已，但如今唯一令人兴奋的，就是这个地方终于出现了其他人！

　　他四处看了看，准备着进到下面一层。

　　“呀，我记得了这地方，名叫十八异世空间，里面埋藏着许多非常玄妙的事情，没想到竟然给你这小子给找到了。”

　　“十八异世空间？”罗辰对这名字闻所未闻，好奇不已。

　　元灵点点头，非常深沉地讲道：“没错，这里是上古时代的异世空间，里面玄奥无比，禁制重重，进去难，出来更是难于登天，所以这地方并不是什么人都能够来的，就算是举世瞩目的大能，也不一定能够闯进去，再闯出来。”

　　他说到这里忽然呲了一声，搞笑地讲道：“其实说白了，这里就是一个监狱，关押着那些重犯，但是却又杀不得的人！”

　　监狱？罗辰心头一震，又想起今天看到的那位与景航有着一模一样容颜的人，问元灵道：“那你可知道？以前有没有一个人与景航长的一模一样？”

　　元灵笑道：“我哪里会知道，就算是以前知道，此刻这模模糊糊的，怕是也不记得了，不过说起这个的话，我倒是有些印象，这十八亿是空间里，似乎在上古时期就已经彻底封闭了，而且入口在什么地方都不知道，应该后世的人不可能进入。”

　　说到最后，他又喃喃地来了一句：“没想到这空间的入口，竟然是在着悬空山当中。”

　　听他这么一说，罗辰倒是彻底松了口气，既然早就封闭了，那景航更不可能出现在这里了，只是想起他此刻却是能够站在这里，就更加奇怪地问道：“那为何我能够进来？”

　　元灵白了他一眼，问道：“你难道忘记你是怎么闯过来的？你觉得其他人有这个能力？不说能不能闯过，光说这种运气，这十几万年来怕是也找不出第二个了。”

　　说到这里，元灵倒是有些羡慕地说道：“你小子的运气其实向来不错的，虽然每次都遇到非常凶险的情况，但是总能化险为夷，看来冥冥之中，上苍还是非常眷顾着你的。”

　　罗辰无语，这话说着怎么就扯到上苍运气上去了，他可从来不信这些，我命由人不由天，他的命运向来是把握在他自己手上。

　　“是，你的命在你自己手上，现在想想要怎么离开这里吧，还是到下面去？”元灵觉察出他的想法，笑着说道。

　　罗辰的脸色忽然一震，问他道：“你说，三生石会不会可能在这里？”

　　元灵摇摇头：“这个还真说不好，我只听说那三生石最后被投入到了这悬空山当中，至于具体在哪里，天知道，而且这里被那些家伙恶搞过，已经面目全非，就算是我的记忆没有消失，怕是也不见得能够安然无恙的在这里走一遭了。”

　　说到这里，元灵倒是有些惆怅起来，不光是因为他失去的那些记忆，更是因为这里的变故，有一种感觉在告诉着他，这里的变故与当年那场浩劫有关，那些人处心积虑地改变这里的布局，定然是在想隐瞒什么。

　　“元灵你怎么了？”罗辰忽然感觉到元灵有些低落下去的情绪，急忙问道。

　　元灵摇了摇头讲道：“没事，你想好了吗？是走还是留？”

　　就算是他，也不知道他此刻是想留在这里还是想走，所以把这个决定权交给了罗辰。

　　罗辰想了想，经过一番挣扎之后，还是选择了继续往下走：“我一定要拿到三生石，所以就算是龙潭虎穴我也要闯一闯。”

　　“既然如此那就往下走吧。”元灵也不反对，反正他尊重罗辰的决定，顺便将这里的注意事项依靠他仅存的记忆给他讲了一遍。

　　“这里比你想的要复杂许多，所以进去的时候，切记不可以妄动心境，也就是说你的心境一定要平和，不管是遇到了什么事情，就算是遇到你的亲人死在你面前，你都不能够被扰乱，你可听明白了？”

　　罗辰将他的话全部都记在了心头，点点头。他遇到的类似于这种考验已经有过许多，该遇到的也都已经差不多遇到，此刻听到元灵的祝福，心里又给自己敲响了警钟。

　　“好了，其他的也没什么要交代的，只要时刻紧记着这一点就好，让我来想一想，入口在哪里呢？”

　　元灵仔细的回想起来那些记忆，太过遥远，有好些他都已经不记得，但是这十八异世空间毕竟关系重大，他显然也是十分重视的，模模糊糊的倒还有些记得，思考许久突然指着他们头顶的岩洞壁，讲道：“出口应该就在上面。”

　　罗辰一愣，但是并没有提出质疑，而是嗖的一下就朝着上面冲去，令人惊讶的是，就在他的身体要触碰到岩洞壁的时候，面前却突然传来一阵冷风，随后那岩洞如同融化的棉花糖一般，一股清新香甜的味道扑面而来，下一瞬他的整个身体就没入到了其中。

　　还未反应过来，身体就已经处在另一层空间。当罗辰看清楚四周的一切时，嘴角微微抽了抽，问元灵道：“这十八异世空间的存在，是不是也与念空有关系？”

　　“不，你说反了。这十八异世空间，是早就存在的，而念空只不过是参与了这其中禁制的制定而已。”

　　罗辰叹道难怪进入的通道是倒着来的。他明明是望着头顶上升，但是进入的地方显然是在地底下，此刻四周的景物与他先前通过念力探测到的一模一样，而那个与景航长得一样的人正在这层空间的最里边，此时那人正伏卧在一座石床之上，不懂不知道是死是活。

　　罗辰观察了一下四周，发现这一片地方并不是很大，可以一眼望到尽头，四周空荡荡的，只不过是一个寻常的山洞而已。

　　但是他往前走了几步，却发现越靠近那张石床，传来的禁制就越强大。

　　他微微地催动出念力一点一点的增长，使他发出的力量刚刚够压制禁制，但又并不会引起对方的强烈反弹。

　　他是生怕自己也像先前那些元素空间一样，一不小心就引起强烈的动荡，但是显然他多虑了，此地的设置到是正常许多，这些禁制经过十几万年，如今的能量已经非常微弱，依靠罗辰此时的修为要破除非常简单。

　　待觉察出没有危险之后，他便直接轰出念力，刷的一下就将这片禁制给轰得稀巴烂，而后飞身上前。

　　当他看清前面的那人时，他明显也愣了一下，从刚才探念进入的时候，他发现此人明明是有血有肉，长的与景航一模一样，但是此刻看到的却是一具骷髅，显然已经死了不知道多少年。

　　“应该是他身上残留的意志使出的幻境。”元灵沉声道，“这里的人有来无回，凡是进入到这里，这辈子就别想出去，只能在这一方空间之内耗尽余生时光，这个人应该是死了有十几万年，被困在这里老死。被关押至死，心中必定会有许多怨气，好不容易有个生人进来，定会想方设法引起他人注意。”

　　“去看看也许他有什么想说的。”元灵队的罗辰道。

　　罗辰点点头，探出念力往前走去，在他的念力接触到这具骷髅的时候，竟然接触到了一道记忆传承。

　　与元灵猜想的一样，他在死前是真的在自己身上留下了一道意志，此时意志接触到罗辰的念力的时候，刷的一下就被触发开，一段记忆传承嗖的一下出现在罗辰的脑中。

　　流传下来的并不是一段非常愉快的记忆，是这男人一步一步打拼的心酸历史，让罗辰惊讶的是，这个男人年轻的时候果真与景航长得一模一样，而且他竟然姓金！罗辰心头一动莫非是景航的祖先？

　　“姓金？难怪了，原来是他。”元灵突然讲道。

　　“你认识？”罗辰问他。

　　“不认识，但是应该听说过。如果是姓金的话，那应该是想要盗取三生石的那一位，因为犯了大错，最后被关押在这里。要说起来这位小子应该是他们金家祖祖辈辈当中最有修为的一个，年纪青青就已经到达了造物境界，最后似乎还有能力来洞天境界，如此卓绝的天赋上来，可惜便被关押在这里，不过到头来，依旧是死亡这一个结果。”

　　罗辰的心头猛的一震，尤其是听到三生石三字，他赶忙继续查看这段印记，想必后面定会有关于三生石的记录。

　　果然这段印记传承的就是这个男人关于抢夺三生石的原因，原来与罗辰一样，他也是为了救人，只不过罗辰想救的是他的母亲，而这个男人想救的是他的结发之妻。

　　但是那时候的三生石是巨猿一族的重宝，哪里会随便借由他人，这位男子便自恃天赋卓绝，拼命修炼，待到达洞天境界之后，变直闯巨猿一族，抢夺三生石。

　　但哪里想到巨猿一族，卧虎藏龙竟然有比他更高强的修者在。经过一番殊死恶战，他终究还是败落下来，无奈被服被关押在这方天地间，直至老死。

　　罗辰看得唏嘘不已，但是令他失望的是，这男子终究是没有找到过三生石，只不过是远远的一望而已。

　　“怎么办？线索好像断了。”罗辰无奈地讲道。

　　但是元灵却突然陷入了沉默，似是在回想着什么，这一段记忆让他想起来好一些事。过了许久他突然对着罗辰讲道：“罗小子，我好像想起来了，这三生石最后应当是被投入到这十八异世空间了。”

　　他的话顿时让罗辰兴奋不已，抓着他问道：“你说的可是当真？”


第1464章 三生石现？

　　听到罗辰怀疑的话，元灵的脸一沉，故作生气地喝道：“你元大爷说的当然是真话，你小子这态度是怎么回事？”

　　罗辰无奈地笑了笑，这家伙先前不靠谱的地方可多的是，每次因为他的马后炮，他们可是吃了不少苦头了。

　　元灵也不再跟他笑话，慎重地讲道：“当年，三生石起死回生的诱惑实在是太大，对于修者来说，得到三生石就等于多了一条命，所以越来越多的修者来巨猿一族抢夺三生石，这原本是一件宝物，到最后却变成了灾星一般，给巨猿一族和天元大陆带来了无尽灾难，所以，最后它也被处置，当时确是被投入到了这十八异世空间当中。”

　　“那你可知它被投放到了哪一层？”罗辰问道，这里既然叫十八异世空间，那应当是有十八层才对。

　　元灵愣了下，仔细想了想，却摇摇头讲道：“具体并不记得，但是应当是在最后几层。”

　　罗辰无奈，但是这个答案对他来说也已经够了，此刻要做的便是如何走到下面几层。

　　这时，这位金姓男子展现的记忆传承也已经结束，画面的最后是他在这时床上孤独而死的画面，最后的那一刻他还在怀念着他那陷入昏迷的妻子，和他当年只见过几面的孩子。

　　罗辰从他的记忆传承中得知他的名字叫金明，默默地将这名字记了下来，想着哪一天出去向景航打听一下，说不定真是他的祖宗。

　　默默地站了一会儿，罗辰动过想要替他收尸的念头，但是才刚要出去，却被元灵阻止。

　　“这里的东西，有来无回，哪怕是一具骸骨也不可能让你带走，只要你一动它，它就会灰飞烟灭，就让它这样保存着吧，也许哪一天他的子氏回来，还能见上一面。”

　　罗辰心中唏嘘不已，这位深情的男子并不是一个大恶人，但是却用错了方法。当年他杀入巨猿一族意图抢夺三生石，死伤无数，犯下罪孽，有此劫难也算是罪有应得。

　　静默站立了一会儿，罗辰正要走的时候，却见着四周的禁制突然间变强起来，一下子就挡住了他们的去路。

　　罗辰讶异地探出念力，发现这里的禁制竟然比先前强大了几百倍，此时他用念力冲击竟然只能撼动一分！

　　“元灵，你不是说这里的禁制已经非常脆弱了吗？”罗辰郁闷地问道，此刻他就如同那瓮中之鳖，被关了个正着。

　　元灵“嗯”了一声，心中也是纳闷不已，半天才突然想出原因，郁闷地讲道：“我们都忘了这地方是哪个变态设置的，念空的家伙什么时候按照常理出牌过？此刻还真不知道他还布置了什么后手。”

　　罗辰彻底无语，他也是昏了头了，竟然又被元灵的话给闷得晕头转向的。

　　此时探念望四周查看了一下，发现四周的禁制竟然在越变越强。而且这股禁制有一个奇怪的举动，竟然在拖着他往前走，而前方正是那张石床所在的方向！

　　“他好像想让我们往前方去。”罗辰纳闷地讲道，同时那股禁制越来越强，一股压力推着他，已经让他身不由己地往前走着。

　　元灵应了一声，随后也是无奈地讲道：“那既然这样就往前走吧，反正左右他不应该会害了你。”

　　“又是因为任意门的关系吗？”罗辰苦笑，先前他们可是已经死过一回了！

　　正想着，四周的禁制突然急速搅动起来，一股漩涡刷的一下形成，推动出一团庞大的气流直直地冲在罗辰身上，这股力量足足大于罗辰几十倍，让他丝毫没有反抗之地，砰的一下就被撞个正着，直直地朝着那具骷髅冲了过去。

　　如果乔搬山与雷龙在外面定会大骂变态，罗辰发现自己此刻的身体竟然被摆成了一个非常令人郁闷的姿势，他张开着双臂，如同要怀抱大自然一般，飞快的朝着那具骷髅冲去。

　　这只是就像是要与那骷髅来个亲密怀抱一样，但是就在罗辰郁闷得发狂的时候，他的身体突然顿住，而后急速转弯，嗖的一下朝着洞顶冲了过去。

　　噗的一下，又是像是钻入来一块棉花糖中，清新香甜的气息将他彻底包围，下一瞬他就感觉到四周的气息一变，已经到了另外一处地方。

　　对于刚才的经历，罗辰简直无语到了极点，那位老头，绝对是他在这世界上见过的最爱捉弄人的老前辈。刚才那一幕，怕是正常人都不会这样子做！

　　元灵默默的转过头，当自己没看到这些，他实在是有些想说自己绝对不认识念空的老变态，这种恶作剧，也亏的他这种身份的人做的出来，也不怕被人笑死！

　　所幸他们并没有出什么大事，罗辰检查一下自己的身体，除了先前的虚惊一场，并没有其他状况，他探念出去想查看一下四周的情况，看看来到了什么地方，但是念力才刚一出去，他就猛地停在了原地，而后是狂喜！

　　“三生石？元灵你看那是不是三生石？”罗辰幸福地问道。他的眼睛冒着光，一动不动的盯着前方的那几块五彩斑斓的石头。

　　不知道为什么，在见到那石头的一瞬间，他的心中就冒出了这三个字，而且从那些石头之上，他也觉察出了一股庞大的生机，这股生机比之先前给他的那个化身新的升级还要大！

　　元灵也愣了一下，呆呆的看了半响，才讲道：“确实是三生石的气息，但是好像又有哪里不对劲。”

　　罗辰心头一沉，忙问道：“有哪里不对劲？”

　　他说话的同时已经抬步往前走去，看此刻在这一方空间当中，比先前地一层的那个溶洞要大一些，而罗辰走了没几步，却脚步突然一顿，他发现这里竟然关押的两个人，只不过这两个人相对而言，他们之间面对面，却隔着中间大大的一个空间。

　　而他发现的这些五彩斑斓的石头，就在他们中间的这一片空地上。不过那些石头依旧摆放在地上，散发着勃勃生机，但是旁边的那两人已经只剩下一具骷髅，显然也已经死了不知道多少万年。

　　不过与第一层的金明相比，这些人死亡的时间应该要短许多，大概是由于这些石头散发出来的生机的缘故，他们身上甚至还能觉察出一丝细微的气息，那是属于活人的气息，虽然他们已经死去许久，但是依旧保存着。

　　罗辰上前试着探念，他看了一下，发现这两人一把年纪，都是男性，只不过两人脸上的骨骼都扭曲着，想必此时的面部表情变得非常狰狞。

　　罗辰查探了一下，并未发现有任何异状，他们两个除了身上那散发着的一丝生机之外，全身毫无波动。竟是连意志都未传承下来。

　　元灵看了看，也想不起这两人是谁，也许是哪两位天才争夺这石头，最后打个你死我活却有分不出胜负，所以就投入到了这是十八异世空间当中。

　　虽然解释得非常牵强，但看他们这样的情形倒也是有可能。罗辰将注意力全部都集中在了中间那一堆彩色的石头上，怀着激动的心情缓缓的靠近，他并没有因此而失去警觉，靠近的时候，依旧用念力包围着自己，警惕的观察着四周的情况。

　　待到他走进这堆五彩斑斓的石头时，也未发生其他情况，倒是在他探出念力去查看的时候，这些石头忽然爆发出了一层光芒，五彩斑斓的如同霞光一般，带给人一种非常清新的感觉。

　　如同草木的气息带着勃勃生机，罗辰下意识的就想要吸入，但是他警觉地屏住了呼吸脏，全身所有穴道都封闭了起来。

　　元灵很赞赏他的举动，随后也探出念力查探，最后惊讶地喊了一声：“这不是三生石！”罗辰心头猛地一沉，失望滚滚而来，但是元灵的下一句话又让他心头一震。

　　只听元灵说道：“这不是三生石，但是却有小三生石之称，其中蕴含的生命之力，也是非常可观的！你看这两人，定是为了争夺它们，所以才打入到了这十八异世空间当中，可想而知它的神奇之处！”

　　罗辰心头一震，听元灵又在继续讲着：“它们的神奇之处在于只要一个人的神魂完整，经过一番特殊的炼制之后，它就能让他生死人肉白骨，凭空的长出一副肉身来！”

　　“这——”罗辰心头猛的一震，这不就是为乔搬山他们量身定做的吗？他仔细地查看了一下这里的这堆石头，数目并不在少数，足足有一二十块。

　　元灵已经讲起来：“这些石头要就他们几个绰绰有余了，来的还真是时候！”

　　没错，来的还真是时候……罗辰心中那种怪异的感觉越来越强，他总感觉到这一切都是有意的安排，比如他先前采集的那些草药，更比如此刻见到的这些石头。

　　想到这里他又问元灵道：“你知不知道这炼制身体的秘方？”

　　元灵点点头，神秘兮兮地讲道：“这个我还真知道！”

　　随后罗辰就给他报了一些草药的名字，问他是不是需要用到这些。

　　元灵惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　罗辰没有说话，而是直接将他采集的那些草药全部从乾坤袋里倒了出来，满满三大堆，瞬间就将这片山洞给堆满了。

　　“好小子，你竟然全部都准备好了，我看看这药材倒是非常丰富，此刻就只剩下这小三生石还有一滴真神血液就可以！”

　　罗辰心中升起一股奇怪的感觉，他原先只不过是知道一个可以帮助人凝聚肉身的丹方，可以让人在凝聚肉身的时候增加成功率，只是没想到竟然还有另外一种秘方，与他需要的材料如此的相似。

　　除了主材料不一样，其他辅料竟然一模一样！

　　“小子你在想什么？我在问你，那真神血液你有没有？”

　　罗辰纳闷，然后回想起元灵刚才说的，主材料之一真是需要一滴真神血液。

　　他摇摇头讲道：“真神，不是属于传说中的人物吗？我怎么可能得到他的血液，你是说要凝练肉身必须得有那东西才行吗？”

　　元灵摇摇头道：“也不是非要不可，只不过有真神血液的话成功率会高许多，不过不成功也没关系，只要守着他们的神魂不被损害就可以。”

　　罗辰这才放心对着元灵讲道：“如此，那我们便试一试？”

　　此刻救乔搬山他们要紧，拖得越久，对他们的伤害也就越大，他已经管不了那么多。


第1465章 炼制躯体

　　在元灵的指导之下，罗辰将这些五彩斑斓的小三生石收入囊中，随后便找了一个角落开始，拿出丹鼎炼化起来。

　　要帮乔搬山几人炼制出躯体，首先得先炼制汤药。对于这些罗辰已是高手中的高手，此刻将那些珍贵的草药按次序投放入丹鼎当中。他便开始快速的炼化起来。

　　待到草药全部都投入进去，所需的便是控制着火焰，进行缓慢的炼制过程。

　　罗辰将炎皇召唤了出来，他的属性本就是火，被火焰的感知特别敏感，让他来看丹鼎。而后他自己则找了一个僻静的角落里乔搬山几人交谈起来。

　　乔搬山一听罗辰这么快就找到了帮他们炼制肉身的方法，顿时高兴得语无伦次起来，“老大你真是太好了，你简直就是我亲爹亲妈，不！比亲爹亲妈还要亲！我决定以后娶了媳妇生了儿子，也让他侍奉你！”

　　罗辰好笑的看着他，无语地讲道，“你还是先想好，这一关怎么过吧。因为没有真神血液，所以炼制的风险会增加一些，你们要做好心理准备。”

　　乔搬山面色一紧，有些紧张地问道，“炼制失败的话会神魂俱灭吗？”

　　罗辰笑着摇摇头：“这倒不至于那么严重。只不过是回到神魂状态而已。”

　　见乔搬山顿时高兴起来的样子，罗辰脸色一沉，沉重地讲道，“可是一旦回到神魂状态，下次要再找到合适的药材炼制就不知道得等到何年马月了，所以这一次我们只许成功不许失败！”

　　他的话一出来，众人的心头便凝重起来。先前的玩笑轻松气氛已经不复存在，众人都明白他的意思，尤其是这其中的一味主药，小三生石！这种是何其可贵的东西，看看那两个因为争夺这小三生石，被投入到这十八异世空间的两位大能，就知道这东西的难得了！

　　乔搬山，胡庞伟，皇女还有峰图四人并未讲话。皇女和峰图都一直甚少说话，此刻沉默也并未觉得什么。倒是乔搬山和胡庞伟的沉默，让罗辰心里也有意一丝难过。

　　他有些抱歉地讲道，“是我对不住你们，这——”

　　乔搬山与胡庞伟赶忙摇头对着他讲道，“老大，你对我们的恩情，我们铭记于心，这些客套的话，我们也不说了。而且这真神血液只是个传说而已，大家都明白的很。只要现在有这么一个机会，我们就已经很满足了。”

　　“对，老大你不要有心理负担，大胆地去做吧。大不了又是这么一颗神魂状态嘛！我以前就一直非常羡慕雷龙，他们每次一遇到危险就钻入你的丹田当中避难，想想就爽。”乔搬山大大咧咧地讲道。

　　他的话才刚落，就听雷龙的声音从罗辰的丹田当中传出来，“什么叫避难？我们这是进进退得宜，你不要在那边乱说话，搞的我们跟个胆小鬼一样！”

　　罗辰无奈地笑笑。这两家伙依旧谁都不服气谁，每次都能吵得不可开交。

　　乔搬山嘀咕了一声，“我都成这副模样了，你也不让着我一些，反正现在我也算是老大的半个宠物了，你算是我师兄，得让着我一些懂吗？”

　　“什么乱七八糟的，我可没你这种师弟。”雷龙嘀咕了一声就钻入到了元鼎当中。

　　罗辰好笑的看着他们，过了一会儿才继续问道，“你们可还有什么要说的？”

　　乔搬山呵呵笑道：“能有什么好说？又不是出不来了！不过真要有个什么三长两短，到时候麻烦老大去我家乡走一趟，告诉他们我乔搬山是个响当当的男儿就行。”

　　“说什么胡话？”罗辰面色一沉，严肃无比地讲道。

　　乔搬山嘿嘿傻笑了一下，也待在一旁不再说话。罗辰特地去观察了一下皇女的脸色，发现她面色平静，也并未见到多么紧张，他才稍稍松了口气。其他人倒好办，但是对于姑娘家的他向来不知道要如何处理，索性皇女性格冷静，倒是让他少了许多麻烦。

　　这时他看向一直沉默的峰图，问道，“不知道峰兄有何意见？”

　　峰图的表情一直是淡淡的，闻言也是眉眼不抬，只摇了下头一副浑不在意的样子。罗辰对他倒是产生了几分好奇，但眼下那边汤药就要熬制成功，他也没多少时间去问的那么详细，只听了一下众人的建议，见他家没有意义便开始着手炼制起来。

　　他对这几人讲道：“待会儿我会将你们封印进入到丹鼎当中，可能会有些难熬，你们一定要撑住。”

　　几人点点头，这些苦他们还是吃的消的。毕竟每个人的修为到如今也都不俗，这么点苦都吃不了，说出去不是被人笑死。

　　但是当他们真正被投入到丹鼎当中经受那特制的汤药熬炼的时候，顿时都叫苦不迭。他们都忘记了此时自己只是一颗脆弱的神魂状态，虽然念力依旧可以使用，但是在那特制汤药的浸泡之下，他们发现念力压根不起作用。而且罗辰还在外面对着他们嘱咐道，“不要强行逼退，要顺其自然。”

　　“怎么个顺其自然法下去，我觉得炼制完身体我得死个几百遍啊？”乔搬山欲哭苦无泪地喊道。此刻他只感觉自己处在一片火海当中，但是下一刻又如被融入到了寒潭水中，正可谓是冰火两重天。这一热一冰地将他的神魂刺激的外焦里嫩，就差要酥的崩碎了。

　　罗辰分出了几道念力，在丹鼎当中时刻注意着他们的情况。见他们还算能够承受，便开始缓缓地讲念力注入到汤药当中，加强起炼制的速度。

　　这是一个必须的过程，汤药在他的念力加持之下咕咚咕咚地冒起了无数个水泡。而乔搬山四人的神魂在这过程中形成了一道薄薄的保护屏障，那是由罗辰念力催发而成的一层保护膜，让他们可以少受一些冲击。

　　但饶是如此，他们承受的摧残依旧十分强大，让几人都苦不堪言。除却峰图一直一声未吭，其他三人都哼哼唧唧的，狼狈不堪。

　　慢慢的，大家的声音都弱了下去。在这滚滚的汤料当中被淬炼久了也就麻木了。

　　罗辰见状况差不多了，便取出小三生石，将它们去除杂质投入到丹鼎当中。

　　在小三生石投入到汤药中的那一刻，原先咕咚咕咚冒着小泡的汤药，突然间如同油中滴入了水一般暴戾起来，那速度又快又猛，一下子就将丹鼎之内掀起了一股不小的狂风巨浪。

　　唔——

　　乔搬山几人顿时传来闷哼，就连峰图也是面色一紧，显然受到了不小的冲击。

　　罗辰赶忙凝出念力将这方空间都封锁住，然后分出大部分念力朝着丹鼎之内冲去，竭力将里面暴动的力量压制住。

　　有了他的念力支持，乔搬山几人的压力顿时减少了不小，虽然依旧痛苦难当，但是好歹能够死死地咬着牙忍住。但是坚持一会儿他们就惊奇地发现，体内的能量渐渐的多了起来，他们的神魂越发的璀璨，好似要飞升起来一般。

　　事实上他们真的腾空而起，虽然依旧不能够突破丹鼎，但是可以悬浮在上空缓缓地吸收着草药和小三生石散发出来的生机。

　　这才是真正的炼制开始！

　　罗辰心中一喜，到了这一步就算是成功了一半了。他开始讲念力充入到汤药当中，缓缓地有意识地将它们催动起来。顿时一波波精纯的能量缓缓地朝着乔搬山四人冲去。

　　炼制了一会儿，见他们都吸收的差不多了。罗辰便将几颗小三生石打入其中，这一次他并没有去除杂质而是直接将整颗都投入了进去。

　　这些小三生石的投入了，不可避免地又激起了一层狂风大浪。罗辰死死地压着，然后口中冷喝了一声，“凝！”

　　顿时四周急速转动起来，一道道生机浮现出来，然后又急速的收敛。乔搬山几人惊呼了一声，而后就被一股强大的力量吸引嗖的一下就重新钻入到汤药当中，只是这一次他们是整个的没入不再如先前那般漂浮！

　　痛苦！无尽的疼痛不断的传来，让乔搬山几人痛苦不堪，但是下一瞬他们却发现了奇异之处。他们只感觉到自己的神魂竟然增长了许多能量，而且他们似乎感觉到了身体的存在！能量流转当中仿若有经脉在跳动，这种感觉就好像自己的身体在一点点复苏一样。

　　大家顿时都激动起来，全部都控制着自己的神念不让自己出任何差错。在进行炼制之前罗辰就嘱咐过他们，一定要守住心神，此刻谁都不敢大意。

　　渐渐的，原本浑厚的汤药在经过一轮又一轮的炼制之后变得清澈起来，就像是放入明矾慢慢的沉淀杂质的清水一般。

　　在这越来越纯青的汤药当中，几具白嫩的躯体慢慢的闪现出来。只是如同一个个婴儿一般，但是其内五官和血脉正在慢慢的形成，那样子赫然便是乔搬山他们原先的模样。罗辰见状心中也是一喜，将最后几颗小三生石打入其中。

　　这一次，三生石的投入并未引起巨大的波动，而是朝着他们四人的身体涌去。顿时一大波狂猛的生机在他们的身体里蔓延，血脉之力哗啦一下就被打通，嗖嗖的融入到全身经脉当中。

　　炼制进行到了最关键的一步！

　　罗辰心中也有些紧张起来，这最后一步便是彻底的融合，只要经过了这种和一关，他们便能有自己的肉身了。

　　罗辰分出念力注入到他们体内，特意又叮嘱了一番才开始了最后的炼制。没有真神血液，这最后一关就显得尤为重要，一旦融合失败，就会前功尽弃！

　　咕咚咕咚咕咚——丹鼎中的汤药已经澄澈一片，此刻只剩下一些淡淡的药渣。罗辰搅动着，将它们剩余的力量全部都挥发了出来，而与此同时三生石的力量也在发挥着极致的作用，一切都有条不紊的进行着。

　　而就在罗辰要进行最后的熔炼时，却突然发现峰图那边传来一声声闷哼声，他心中一咯噔急忙探念过去查看，但是他的力量才刚一接近，就见峰图身上猛地爆出一道耀眼的光芒。


第1466章 狼子野心

　　“峰兄你这是怎么了？”罗辰颇为诧异，但是峰图身上的光芒非但没有缩减，反而噌的一下就是朝着罗辰发出的念力冲击过来。

　　罗辰心中一沉，当下就要过去看看怎么一回事，却见峰图身上的光芒嗖的一下倒扣回去，一下子将乔搬山三人笼罩起来。

　　“啊！”这层光芒才刚一罩住，乔搬山三人便痛苦地喊起来，那声音里透着一丝惊慌。

　　“峰图你这是什么意思？”乔搬山愤怒的声音传来。

　　“峰兄你这是要做什么？”胡庞伟也是十分诧异，他没想到最后关头峰图竟然攻击了他们！

　　罗辰的心猛地沉了沉，面色一紧，探出念力轰的一下就朝着丹鼎当中冲了进去。可是他的念力太刚一接触到但丁就被一股巨大的力量，反弹了出来。

　　“峰图你这是做什么？”罗辰的面色也沉了下来，冷冷的看着将他挡在外面的峰图。

　　一直沉默的男人，突然从嘴中吐出来几个字，“如你所见！”

　　随着他的说话声，他的肉体当中忽然爆发出一片耀眼的光芒，刷的一下就将整片丹鼎内壁都笼罩了起来，随后便是乔搬山几人痛苦的呼喊声。

　　“该死的，他竟然要将我们的神魂剥离出去！”乔搬山愤怒地吼道。

　　“峰图，是我们错看了你！你这个狼子野心的家伙！”胡庞伟也是万般心痛。作为妖族一族，本就是同类，这家伙竟然如此心狠手辣！竟然连同类都杀！

　　罗辰的面色越发的深沉，死死地盯着丹鼎，问道，“如此处心积虑，你的目的是什么？”

　　他已不是单纯的少年，峰图一丝丝出手相助，此刻却又突然出手对付他们，一定有什么不可告人的秘密，否则他不会如此费尽心机。

　　峰图却冷笑了一下，并未说话而是继续将乔搬山几人控制着，一心一意地要将他们的神魂剥离出去。

　　乔搬山已经大骂起来，“老子跟你有什么仇要这样害我们，你到底是何方神圣？”

　　但是回答他的是更加猛烈的摧残。

　　“这家伙果然不对劲。”就在这时元灵突然来了一句。

　　罗辰心头一跳问道：“你是不是早就知道？”

　　该死的，这大叔早就知道怎么不提醒他？他先前因为碍着峰图两次救过自己，并没做多想，但是没想到竟然是狼子野心别有所图，只是他才不会单纯的以为，峰图是想阻止他救乔搬山他们。这家伙定然有着其他不为人知的目的！

　　元灵只是摇摇头，有些不确定地讲道，“说不上来是为什么？但是总觉得这小，的气息有些奇怪。”

　　又是气息？罗辰心中有些讶异，他发现元灵已经不是一次提起气息这一回事。但是每次一问这，大叔又讲不出个所以然，所以他也并未放在心上。此刻听他一提，才觉得心中发冷。

　　而就在这时，从峰图身上爆发出了一股强大的力量，轰的一下就朝四周奔三而去，罗辰面色一沉，想要去阻止却已经来不及，那丹鼎一已经被彻底崩碎！

　　卑鄙无耻！他竟然想要将乔搬山他们彻底抹杀！罗辰这才发现峰图的意图。这人下手毫不犹豫，直接崩碎了丹鼎，此刻乔搬山几人全都在他的掌控当中，只要他一动念就能让他们神魂俱消！

　　“你拥有不死真神体？”罗辰看向峰图的目光嗖地一凝，他发现眼前的峰图丝毫没有因为肉身销毁而有的虚弱，反而他此时的力量非常强大，压根就如同崭新的人一般。这只能有一种解释，就是他压根没有受伤。先前的一切，都是装出来骗人的！

　　罗辰有些自嘲地讲道，“罗某几个并非多么厉害的天下大能，让你一个造物境五段的高手如此处心积虑，还真是难为你了。”

　　说他拥有造物境五段的实力还是保守估计，依照峰图表现出来的气势，恐怕还不止这个境界！

　　峰图不置可否，只淡淡地将罗辰扫视了一眼，在他背后，乔搬山几人被他钉在他展开的真身虚影当中，正痛苦不堪。

　　罗辰见到这一幕，拳头微微地紧了起来，是他的大意才让他的兄弟们陷入到如此危险的境地！

　　“你在后悔是吗？”峰图突然开口，似笑非笑地看着罗辰，“可是这世上没有后悔药，不过不论你救不救我，我都会找上你。”

　　他此时倒是有些好心起来，替罗辰借了心中的不解。他说道，“进入你的丹田当中只不过是想趁机查看一个，我心中的疑问而已。”

　　他并未有说明是什么疑问，但是却让罗辰听得心中一紧，眼神锐利地射向他。

　　他几乎是一下子就想到了他的目的——元灵！他的目的一定是冲着元灵而来！先前他们在与元素抵抗的时候，这家伙定是隐藏在附近，而后冲出来也不过是想让罗辰失去警觉，好进入他的丹田中查看清楚！

　　看到罗辰的脸色，峰图就知道他在想什么。他也不否定，顺着话讲下去，“你身上确实有让我痴迷的力量，但是与其他相比，这些力量就显得微不足道。留你在这世上必定是个祸害，原本想多留着你一些时日多加利用，但是此刻看来，我已经等不及了！”

　　他的这句话让罗辰顿时心头一震，似乎不久前他就听到过类似的话。而那句话却是由那金色手掌的主人说出，他的目光顿时变的幽深起来，冷冷的看着峰图。

　　只见峰图突然露出了一个诡异的笑容，然后他身上的气势再次改变，一道耀眼的金光一下子将他彻底笼罩住，但是那金光却在最初的金色之后，越来越暗，到最后变得如同浓墨一般将他整个都罩住。

　　这个气息——

　　罗辰的心头猛的一震，这个气息他不会忘记！就在不久前他才发誓必定要追寻到这个气息将他除之！

　　他身上的气息竟然与那金色手掌的主人爆发出来的气息一摸一样！

　　“竟然是你！”

　　罗辰面色阴寒，眸中的恨意嗖的一下席卷了他整个识海，但是就在大家以为他要爆发的时候，却见他身上的怒气嗖的一下削减起来，顷刻之间便消失得无影无踪。就好似一场幻觉，原先暴怒的人，突然间变得平静无比。

　　元灵暗暗松了口气，对着他夸奖道：“小子幸好你适时地控制住了自己的情绪，心境！心境啊！一定要保持平和，千万别被激怒了！”

　　罗辰心中也有些后怕，就在刚才那一刻他几乎要被愤怒席卷。但是他想起在进入这十八异世空间时元灵再三的嘱咐，当下就清醒过来了，所幸醒悟的特别早，并未被邪念控制。

　　峰图原本等着罗辰走火入魔，却见他突然间平息了下来，倒是升起了一股欣赏之意，只不过，这也更加坚定了，他要将他除去的念头！

　　他刷的一下施展出身法，转瞬之间便来到罗辰跟前，抬手一掌朝着他拍了过去，顿时一道巨大的掌影从天而降，重重地朝着罗辰要落下来。

　　翻天掌落，铺天盖地，无从遁形！罗辰只感觉自己四周的空气都被封锁住了，这一方空间只剩下了这掌印的气息，铺天盖地威压滚滚而来，他面色一凝眸中金光一闪刷的一下凝聚到眉心爆射出一道耀眼的光芒。

　　“终极一剑！”他口中冷的爆喝一声，随后那光芒嗖的一下就朝着前方冲去，只听咔嚓一声，终极一剑一下子就将翻天掌击成了碎块！

　　“果然有些能耐。”峰图在上面讲道，但是出手的动作却一点都不含糊。他出手的动作非常快一张接着一掌，巨大的掌影排山倒海一般，朝着罗辰压落过来！

　　罗辰施展出王者气场控制住自己的身体，随后身上金光暴涨，全部都冲住眉心，终极一剑疯狂的朝着峰图冲去。

　　光影闪烁，风云变幻。这一方溶洞当中顿时混乱不堪。但是打了没多久，罗辰的脸色却是一变，他发现峰图竟然将手伸到了乔搬山几人身上，冷冷的看着罗辰道，“要么速手就擒，要么我杀了他们。”

　　罗辰的心猛地一沉，让他束手就擒这家伙定然会向元灵出手，但是要让他放弃乔搬山他们几个他又做不到。这卑鄙无耻的家伙总喜欢用这种方法，来让人陷入两难的境地。

　　罗辰吐出了两个字：“休想！”随后身形嗖的一闪，万千中爆发直直的朝着他冲了过去。

　　“我可不是在跟你开玩笑。”峰图突然笑了一声，随后唰的一下展现出一道巨大的念力屏障，将罗辰挡住，随后一掌朝着身后的乔搬山三人拍了过去！

　　只听轰的一声，一阵剧烈的爆炸声传来，乔搬山几人顿时气息奄奄。峰图的声音无比冷漠，“这只是一个警告，如果你还一意孤行，那么下一长他们就会彻底从这个世界上消失。”

　　罗辰心头发凉，但是却停住了动作。他不能再冒险，刚才那一击耗尽了他九成的力量，却是依旧无法撼动他。依靠造物境一段的力量去与五段抗击，能够不被对方一招秒杀已经是天方夜谭。更不用说要去战胜他。就在罗辰为难不已的时候，却听元灵突然讲道，“罗小子答应他的要求，速手就擒。”

　　罗辰心中一惊，急忙回道，“不可能！我不能让你陷入到那种危险的境地当中！”

　　元鼎之前才动用过，元灵的实力还未恢复，对方又是造物境五段的高手，更甚者他有什么法宝他还不知道，断然不敢冒险。

　　但是元灵却非常坚持对着他讲道，“不碍事，你就让他过来，我倒要看看他是何方神圣，竟然如此大胆！”

　　元灵此刻态度非常严肃认真。认真到让罗辰以为他真的非常有把握。

　　“小子还有什么好犹豫的，这是唯一的可以两全的方法。你放心你元大爷怕死的很，他只要敢进来不让他脱层皮，绝对不让他走！”

　　罗辰又有些犹豫起来，但是每次想起来元灵的马后炮功夫，又是担心不已。正犹豫着，元灵却突然发力催动元鼎，顿时一股苍茫的气息冲出，嗖的一下就朝着峰图冲了过去，一下子将他给拘了过来！


第1467章 竟然是你

　　元灵突然的动作让罗辰愣了一下，但是要阻止已经来不及，那股庞大的力量正是峰图所期望的，他压根反抗都没有就顺着那道力量冲了过来。

　　罗辰想都未想，手掌刷的一下就抓了过去，但是却在触碰到峰图的那一刻，被一道锐利的光芒刺穿，手上的鲜血哗啦一下就流了出来，被峰图带着嗖的一下钻入到了元鼎当中！

　　就在峰图进入元鼎的那一刹那，被他带入的罗辰的血液忽然嗖的一下光芒大绽，没入到了他的真神虚影当中，一下就将乔搬山三人包围在其中。峰图愣了一下，但此刻由不得他多想便急速的朝着元鼎当中钻去。

　　而罗辰心中着急不已，但是此刻乔搬山几个也跟着峰图一起没入到了元鼎当中。

　　他一咬牙，也想跟着钻入进去。却听元灵暗中传声道：“你先别冲动，在外面等我消息！”

　　罗辰见他讲得如此慎重，微微一动念，便待在了外面。元鼎依旧在他的丹田当中，元灵并未将它驱动出来。此刻，罗辰将念力全部都笼罩在它上面，希望能进去查探，但是不知道为什么，元灵却封锁住了全部信息，他只感觉到从里面传出的一阵阵波动，随后便是死一般的沉静。

　　而在元鼎当中，峰图才一进入就见到了一片黑暗，他赶忙凝出念力想要去探寻，却赫然发现这四周全部都充斥着元素之力，一股浓重的阻力回荡在其中，他的念力无法探寻，他心中已经猛然想起先前在那片迷魂阵中所遇到的一切。

　　正想着，就听元灵略带奸诈的声音响起，“你猜的没错，这里就是迷魂阵，怎么样？你元爷爷的阵法可不比那家伙弱！”

　　元灵说着便嗖的一下，往旁边一闪，将这片空间留给了峰图一人，卖力的催动起来，四周的元素顿时混乱不堪直直地朝着峰图涌入。

　　峰图的脸色并未出现多少惊慌，只是随意的看了一眼便开始推动念力开始抵挡。但是下一瞬他的脸色却是猛得一变，有些不可置信的看着前方，失声问道，“怎么可能？”

　　“怎么不可能？你别忘了你是在谁的地盘上。”元灵嘿嘿的笑着，随后嗖的一下，推动元鼎让它转起来。元鼎顿时一震，浩瀚的佛音隆隆的响起，由内而外，传向外面。

　　罗辰正在担心的时候，突然听到从元鼎当中传出的佛音，心头猛地松了口气，按照这气息元灵应该无碍。

　　他此时倒是很想知道，峰图在元鼎当中如何了。

　　“该死的，你到底是什么人？”在元鼎当中峰图愤怒的吼叫着。他发现他的力量竟然被完全克制住了，这个大鼎也不知道是什么材质，他如此强大的力量竟然也不可能突破，他的念力传出去一拨又一拨的，却是石沉大海激不起一层浪！

　　“我是谁？我也很想知道啊。”元灵像个痞子一样，轻飘飘地讲道，“不过你到是谁？我也很想知道。”

　　他说着便探出念力朝着峰图冲过来。

　　“休想！”峰图双眼一厉，嗖的一下，发起了狠将身上的力量全部都爆发了出来。

　　只听轰的一声，他身上由金色转成淡黑的光芒，已经变成了浓黑如墨一般，不断的朝着四周发散。

　　元灵突然面色一沉，咒骂了一声而后便开始全力的推动元鼎抵抗起来。他发现这种黑光当中竟然蕴含着极其强大的毒素，他好不容易才将元鼎修复，可不能再被污染了！

　　峰图原先也只是想抵抗，赫然发现元灵竟然如此紧张，便不管不顾地催发起来。

　　“该死的，小子你找死！”元灵见峰图的毒气越来越浓，当下面色一沉，也发起了狠。刷的一下摆开炼神大瀑布，朝着峰图就冲了过来。嘴里猛喝道，“敢挑衅你元爷爷的，这世上还没有出现过，今日就让你尝尝被人炼化的滋味！”

　　顷刻之间，那浩瀚的威压便朝着峰图冲了过去。他立即感觉到了一股庞大的压力，面色一沉，冲着元灵喊道，“乔搬山几人还在我的手上。你如若想他们死就尽管来！”

　　而他口中的乔搬山几人，此刻的情况却有些非常的玄妙。他们身上都被一层淡淡的红光笼罩着，竟然在开始自主地将神魂与肉体融合起来。

　　元灵听了峰图的话，却是嗖的一下将炼神大瀑布往峰图身旁催动了一些，表情异常严肃地讲道，“技不如人也没有办法，你放心，我会为你们报仇！”

　　他说着催化的更加迅速起来。与此同时元鼎发出的隆隆声更加响亮，将这里面的天地元素不断的凝炼催化，齐齐的朝着峰图涌来。

　　峰图面是一沉，他没想到自己竟然遇上了一个疯子。原先信誓旦旦想要一窥元灵真实面目的想法已经荡然无存。此刻他只想安全地逃离这里。他发现进入到这个大鼎当中，是他做的最错的一个判断，此刻就如同深陷泥潭身不由己！

　　他想了想，忽然冲着外面的罗辰喊道，“罗辰，你不想让你兄弟死的话快叫这个疯子助手！”

　　罗辰正着急地等待着元灵的消息，猛然听到峰图的话也是愣了一下，然后嘴角弯了弯，想都未想就回道：“要杀，你尽管杀！我会为他们报仇的！”

　　果然是近朱者赤近墨者黑。这两人连说话都一模一样。峰图气得简直快要吐血。此时他四周的元素涌动越来越快。而那变态的禅唱声让他头痛不堪。他发现自己竟然连靠近元灵都没办法，更何况去探寻他的气息，想了想发现自己待在这里讨不到好处，便开始全力往外冲去。

　　“想逃？没那么容易！”元灵双眼一眯，嗖的一下就朝着他冲了过来。他的身后跟着那庞大无比的炼神大瀑布，刷的一下就将峰图给裹住。

　　“去死！”峰图暗自诅咒了一声，随后将纳入真神虚影当中的乔搬山几人朝着练神大瀑布扔了过去。

　　“卑鄙小人！”元灵也诅咒了一声，但是他先前也只不过是说说，真要拿乔搬山他们性命，他还怕罗辰发飙呢。此刻只能先接住他们，正要追赶时却见峰图已经飞到了元鼎出口，就要跑出去！他当下面色一沉，推动了一串快速的咒语。嗖的一下，顿时有一道阵符出现在元鼎出口。

　　“啊！”峰图没想到这里会突然出现一个阵法，当下被击了个正着，他的头发顿时被打的飘散起来，满脸是血，样子看上去狼狈至极。转头愤愤地看了一眼追上来的元灵，当下一咬牙，吐出了一口精血，也吹动了一串咒语而后身形嗖的一下暴涨，一股庞大的气势从他体内冲击而出，嗖的一下朝着洞口冲去。

　　元灵正要追上来，却猛地发现了一个熟悉的气息，一愣神，就让峰图给冲了出去。

　　而一直观察着元鼎的罗辰，在第一时间就发现了峰图冲出来，但是他的反应却与元灵一模一样。正要追赶却被那熟悉的气息愣了一下。回神时，峰图已经嗖的一下冲出了罗辰的丹田，不一会儿就消失的无影无踪！

　　罗辰脑中反反复复的，只出现了一个词——妖主！他刚才竟然觉察出的是妖主的气息！

　　脑中一幕幕的回放，似是明白又似是糊涂，他怎么也没有将峰图往那方面想！

　　“没错，就是那小子。”元灵郁闷地讲道。弄半天谁会想到峰图竟然是妖主！

　　“而且我还在他体内觉察出了另一个灵魂气息，怕是你怎么也不会想到。那气息是属于乌战的。”

　　罗辰心头一震。似是有什么东西豁然开朗起来。他将进入这悬空山后的事情反反复复地想了一下，脑中渐渐地清明起来。

　　难怪乌战会进入到这悬空山，想来是之前在悬空山外他与极冥心在对抗悬空山中传出的神秘力量时，被妖主暗中收了起来。

　　随后妖主便假借峰图的身份进入到这悬空山当中，自然而然的将乌战也带了进来，只不过峰图隐藏的一直比较深，那金色的手掌也是他暗中想要试探罗辰。难怪这家伙一直都对什么事情都不伤上心的样子，却又突然出手来救罗辰！

　　“可是你说他这么做的目的是什么？”罗辰有些想不通。

　　元灵摇摇头讲道，“我也说不好，反正那家伙的心思应该不简单。而且乌战与他在一起，像是被他胁迫着，依照乌战那个性子，如今他的神魂已经修复的差不多，应该不至于被一个区区造物境五段的修者胁迫才对。”

　　元灵分析让罗辰暗自吃了一惊，他没想到乌战与峰图在一起还有着这么一层深意。他讲道，“这么一说，不就是说明峰图的实力其实深不可测？”

　　“没错。”元灵讲道，“是一个劲敌呀，他应该还有所保留，你记不记得我们之前去试探他的时候，你探出他受伤的事实？”

　　罗辰点点头，他们之前假装妖司进入妖殿的时候，就发现妖主身受重伤，而他在身受重伤之下竟然还有造物境五段之力，其真真实实力可想而知。

　　“你说妖主到底是谁？”罗辰忽然问道，他们这一次所见到的妖司与妖主，与妖域传言的这两人完全不相符。妖司已经被他们证实并不是本人，那这妖主呢？

　　“他不可能是我们的妖主！”胡庞伟与皇女几人嗖的一下从元鼎中飞了出来，愤怒地讲道。在他们心目中，妖主一直是他们的神，他们绝对不能接受妖主竟然会残害他们，并且如此险恶！

　　但是此刻，罗辰的目光却被另一个事情关注着。他惊奇地看着他们，失声问道：“搬山，胡兄，你们竟然自己融合了？”

　　他记得非常清楚，之前他们的融合被中断，断不会这么快就融合了，这是怎么回事？


第1468章 真神血液

　　融合？

　　罗辰这不说还好，一说乔搬山三人也着实吓了一跳，全部都愣愣的，看了看自己的身体，而后又赶忙探出念力仔细的查探，随后一个个都瞪着眼，一副不敢相信的样子。

　　“竟然是真的融合了？”乔搬山激动地喊道。

　　“是呀，这感觉跟原先完全没有异样，咦，我怎么感觉神魂似乎更加强壮了许多？”胡庞伟有些语无伦次地讲道，同时转头看看乔搬山，又看看皇女问道：“你们怎么样？快点感受一下，这感觉真带劲！”

　　皇女脸上也带着一丝激动，让她的脸庞带着一抹风韵，看上去娇羞动人，她并未说话，但是那眼神已经表达了一切，她也感觉到了。

　　“这到底是怎么回事？难道是那小三生石子的功效？可是这也太神奇了吧。”乔搬山使劲地拍了拍自己的脑门，也不怕把自己拍的脑震荡，激动地讲道。

　　罗辰在旁边看了一会儿，眸中也满是不解。他跟乔搬山他们不一样，对这些事情熟悉的很，真神血液要融合原本就非常困难，更何况是自动融合，但是眼前的一切，又是怎么回事？

　　“元灵，你可有瞧见不对劲？”罗辰稍微有些紧张，就怕这又是谁整的幺蛾子，万一出了差错，现在他真是没办法了。

　　元灵的脸色也有些凝重，自从知道乔搬山几人自动融合之后，他就一直保持着沉默。罗辰问了他好一会儿，他才回过神，砸吧了一下嘴巴，意味深长地讲道：“这下事情可大条了。”

　　“怎么说？搬山他们有没有危险？”罗辰的神色一下子紧张起来。

　　元灵摇摇头：“小子你别激动，乔小子他们好得很，现在就算是你想要将他们的神魂与肉体剥离，怕也是不好办，所以尽管将心放在肚子里，死不了的。”

　　听他这么说，罗辰才重重地松了口气，而后有些郁闷地讲道：“您老说话能不能一次性说完？每次都喜欢来三级跳，真当我的心脏那么强大。”

　　元灵笑得有些奸诈：“你这小子的心脏，就跟那铜墙铁壁一般，这是打都打不出一个窟窿，还在这边跟我讲脆弱，省省吧，快去看看他们身上有何异样，你元大爷我也很纳闷。”

　　“敢情说半天你也不知道是怎么回事？”罗辰彻底无语，探出念力朝着乔搬山他们几人的识海冲去。

　　出于绝对的信任乔搬山三人并未作任何反抗，而是将自己的性命都交给了罗辰，敞开门户由着他查探。

　　罗辰仔细的观察了一下，发现他们的神魂确实比原先都强大了一些，而且与肉体融合的非常的契合，确实比原先更加完美。

　　这到底是怎么回事？罗辰心中升起无数个希望，他是知道的，在融合的过程当中不但被峰图打断，而且还没有真神血液促进，照理来说，此时他们只不过是一具行尸走肉，空有躯体而已。

　　“老大，你说这会不会是过往云烟，一场美梦？然后就在我们兴奋的时候，噌的一下从天上掉落地狱？”乔搬山看了罗辰一眼，“我他奶奶的总觉得怎么这么不踏实呢！”

　　胡庞伟咧嘴笑了下，对着乔搬山讲道：“别说你，就是我也觉得不踏实，总感觉身体会突然爆炸。”

　　皇女在一旁抿抿嘴，先前的喜悦淡去，脸上也闪过一抹忧思。

　　罗辰见他们这样，急忙说道：“你们应该没有大碍，不要胡思乱想，之前在融合的时候你们可有感觉到异样？”

　　虽然他们的肉体崩碎了，但是他们的神魂却是异常清醒的，所以在整个融合过程中发生的一切他们应当都非常清楚。

　　乔搬山皱眉想了想，说实话那种融合过程中的非人折磨，他是一点都不想回顾，可是事关自己的身家性命，自然值得使劲的回想。

　　“痛的生不如死算不算异样？整个过程我就只感觉到这一点了。”乔搬山想了想，无比懊恼地讲道，之前的经历让他依旧心有余悸。

　　突然胡庞伟拍了一下自己的脑袋，看着罗辰道：“我想起来了，在峰图开始攻击我们的时候，似乎有光芒闪现，那时候融合的速度也加快了不少，而且那种痛苦感也有所减弱，不知道这算不算。”

　　他的话顿时让其他几人的神色都严肃起来，乔搬山讲道：“啊，听你这么一说我也想起来了，似乎真有这件怪事，我当时还在想是不是要结束了，突然间整个人都放松了许多。”

　　皇女也点点头，她也感觉到过，而且从那之后整个融合的速度都加快了许多，她心中还在庆幸。

　　是峰图攻击的时候吗？罗辰将当时的情况仔细的回想了一下，那个时候，峰图突然出手杀了他们一个措手不及，那时候他想要去阻挡——

　　他脑中突然有一道灵光闪过，一种感觉从他的手掌心噌的一下朝着他的筋脉延展，直至的冲向他的识海。

　　痛！并不是非常痛，只不过是寻常的划破手掌，带来的些微疼痛，对于罗辰来说可以忽略不计。

　　他抬起手掌，掌心的那道浅浅的疤痕依然存在，他并没有疗过伤，因此还能看得到。此时这道淡淡的疤痕上面还沾染着血迹，他想起就在那个时候峰图划破了他的掌心，有血流了进去。

　　可是他为自己心中的这个想法感到有些荒诞，他从不觉得自己的血液有哪里不同，这些年他身上流过的血已经不计其数，全身血液也不知道已经被换过几次，他无论如何也不敢相信这融合的促成，是他的血液的缘故。

　　“元灵你怎么看？”罗辰轻声问道，天知道他在问出这句话的时候心里是有多么紧张，如果真是他血液的问题这代表了什么？代表了他的血液堪比真神血液，这对他来说无疑是一个笑话。

　　元灵的眉头皱的比他还紧，眼中也带着不可思议，他先前确实没往这方面想，这回感受到罗辰心中的想法也着实吓了一跳，探出念力对着他的手掌心查看了一会儿，突然咦了一声，有些古怪地讲道：“小子，这事情果然要大条了。”

　　罗辰额头的青筋一跳，讲道：“说人话！”

　　元灵瞪了他一眼，郁闷地说道：“排除所有可能，你这血液促成他们融合的几率最大，你说大不大条？”

　　罗辰心头猛的一震，说不出是激动还是担忧，这个结果他既想见到又不想，心里复杂的感觉纠结在一起，到最后化成了浓浓的抵触。像是有一座崭新的闸门在为他打开的那个全新的世界里，必然会有着更加神奇的惊喜等着他，但是他发现，他有些害怕，竟然不敢去接受！

　　元灵叹息了一声，对着他讲道：“顺其自然吧，如今想这些也都是枉然，你先随便找个理由安慰他们一下，这件事情先不要说出去。”

　　罗辰嗯了一声，对着乔搬山几人讲道：“可能是融合的过程当中发生了一些意外，索性结果是好的，是我考虑欠缺，差点连累到大家了。”

　　“老大，你可别这么说，若是没有你，我们现在还生不如死。”乔搬山慌忙讲道，他可受不起罗辰的这些话。

　　胡庞伟也说道：“老大，这些话就不说了，你对我们的好我们都记在心里，反正我们的这条命早就是你的，你要拿随时都可以拿去，不拿我们就依旧为你卖命，虽然现在看来我们能帮得上的忙也越来越少了。”

　　说到这里，胡庞伟的神色有些黯然，他自己已经是造物境二断，而罗辰却只有造物境一段，但是他的实力竟然要比罗辰弱许多，这也亏得是罗辰，不然他早就拼死拼活都要跟他大战一番，就算打不过，也要证明自己。

　　罗辰何尝又不知道他们心中的想法，只不过他需要更强大的实力，他不能停步只能前进，他们又何尝知道他身上的压力。

　　罗辰走过去拍了拍胡庞伟的肩膀，对着几人讲道：“你们先去稳固一下，我为你们护法。”

　　乔搬山三人人点点头，默不作声地选了一个地方坐下，开始进入修炼。

　　而罗辰站在一旁分出了一缕念力，而他则开始陷入一段纠结当中。

　　他脑中反反复复回忆的都是真神两个字，这对他来说何其的遥远，但是他发现自己所经历的一切却一直围绕着这两个字，没错，真神对于目前的他来说就是两个字符，没有实质性的意义，可是他望望自己的手心，不禁说道：“真的是两个字符吗？”

　　罗辰已经不敢相信，他不敢有任何猜测，他怕那个结果是自己所不能承受的。

　　从最先开始被人怀疑是真魔，到后来慢慢的变成真神，不回顾还好，一回顾连他都觉得有些荒诞，他从来不相信这些传言，只相信自己只不过是一个普通的少年，靠着勤奋一步步走到今天而已。

　　他仔细地将这一切都想了想，脑中忽然想起另外一个身影，那个如魔一般处处透着危险气息的人，让他心中一直都存在的强大的抵触。

　　“元灵，你说我在魂境当中见到的那一只黑色金刚巨猿，是不是真神？”

　　元灵愣了一下，然后骂了句：“滚犊子！你以为真神是地摊货？随便抓来一只就是？那家伙就算再修炼个几十万年都不可能成为真神，真神这两个字被他沾染上，就是侮辱！”

　　元灵自然知道罗辰心中的想法，自从这小子看到那金刚巨猿的容貌与自己长得非常相象之后，心中就一直有这个魔障。

　　元灵也说不出自己为何会反感这小子的这种想法，似乎要将两人撇清关系，但要真说出个所以然来，他发现理由是那么苍白，只能骂骂咧咧的让这小子扼杀住这种念头。

　　罗辰心中的动摇被元灵这一吼顿时消散的无影无踪，正想询问他老人家一些关于那个黑色金刚巨猿的事情，四周忽然传来了一阵晃动，之前这震动还有些微弱，但是慢慢的，就有种地动山摇的感觉。

　　“怎么回事？这里不会是要塌了吧？”乔搬山三人立即从修炼当中回过神，蹭的一下就从地上跳下来，来到罗辰身旁，全然都是一副守护的姿态。

　　就在他们说话的时候，头顶上噗噗噗的有灰尘掉落下来，震动的越来越厉害，当真是一副要天塌地陷的感觉。


第1469章 陷入困境

　　地震来得突如其来，不知道是人为，还是自然，总之这一方空间顿时变得动荡起来。

　　罗辰警惕的将乔搬山三人护在身后，对他们讲道：“大家都提着点心，别轻举妄动，先看看情况再说。”

　　三人点头，自然不会擅自做主张，四人静静的站立在一旁，只不过是结出气场进行防护，并未主动攻击。

　　但是让他们郁闷的是这震动越来越强，一点都没有要停止的意思，罗辰猛然想起这里是十八异世空间，说得直白一些就是一座神秘的天牢，哪里这么容易坍塌？而且经历了这么多年，里面的禁制又那么强大，关的都是一些可以捅破天的大能，要塌就真的说不过去了。

　　才这么想着，他的眼里忽然觉察出了一丝不对劲，像是有人能够探知他的思维一般，他才刚认为这里不会真的坍塌，就有大块大块的石头跌落下来，而且摇晃的也越来越厉害，竟然已经开始发生很大角度的转动，一副要给他们来个手脚颠倒的样子。

　　乔搬山草了一声，赶忙凝出念力去抵抗，与胡庞伟两人联合起来凝出了一个气场，想尽可能地帮罗辰分担一些。

　　而此时罗辰身上也散发着一股五彩的光芒，王者气场轰然爆发，这气势愣是将这股震荡给压制下去许多。

　　但是饶是如此，那震动依旧越来越强，大有要将他们活埋在这里的阵仗。

　　不会是真的要塌了吧？罗辰心头猛地一跳，急忙问元灵：“这十八异世空间坍塌的可能大不大？”

　　“嘘，别吵。”哪知元灵却突然对他做了个噤声的动作，而后继续探出念力，朝外外探寻着什么。

　　罗辰立即收声，定定的等着他的结果，同时将念力注入到气场当中，增强了保护罩，此时这片空间除了他们这一片，其他地方都已经被震动地不成样子，大块大块的石头跌落下来，就如同下雨一般，场面看上去极为壮观。

　　持续了有一会儿，元灵忽然呀了一声，有些感触地讲道：“是老朋友的气息，不过到底是哪位，这阴损的招数也亏他想得出来。”

　　罗辰纳闷地问道：“是谁？这不是自然之力，而是有人故意而为，是吗？”

　　元灵却忽然古怪的笑了一声，对着他讲道：“罗小子，你也别悠着，该怎么阻挡就怎么阻挡，快点动手。”

　　罗辰愣了一下，而后嘴角弯了弯，眼中闪过一丝狡黠，故意大声讲道：“既然如此，为了防止发生意外，我就开启古阵三重吧！”

　　他说着便将念力分出一部分，噌的一下注入到元鼎当中，元灵也非常配合，哗啦一下展开炼神道瀑布，打出一道道光亮注入到元鼎当中，就要开始开启阵图。

　　乔搬山三人虽然知道罗辰体内住着一个灵体，还有一只非常厉害的大鼎，但是直觉告诉他们不应该去探查这些，所以一个个继续做自己的防护，当做什么都没听到。

　　只听一声非常响亮的隆隆声，似是有一扇大门被打开，一股苍茫的气息轰然爆发，而就在这股声音出现的时候，四周的震动猛地停顿了一下，像是有人被惊讶到，吓得忘记了动作一般。

　　但是下一刻那股力量又开始噌的一下膨胀，摇晃得更加厉害，他们的四周已经堆满了石块，也不知道这些石块是从哪里来的，头顶依旧被封锁得非常严密，密不透风，一点都没有要塌下来的感觉，敢情的家伙是想要将他们活埋！

　　罗辰的表情已经有些严肃，开启古阵可不是小事，还得悠着点，不然真的一不小心将这里全部都崩碎了，可真得捅出天大的窟窿了！

　　“哞——”古阵悠悠打开，一声似是来自异界的禅唱声如同惊雷一般在他们的脑中回荡，在整片空间回荡，带着一股所向披靡的气势。

　　罗辰牢牢地控制着力道，将古阵打开了一丝缝隙，顿时一股磅礴的力量朝着他涌来，四周掉落的岩石层的一下就朝着他冲去，但是却在接近他的时候瞬间化成粉碎，然后被那微弱的能量元素吸入到元鼎当中。

　　这一切对于罗辰来说非常的简单，就如同在寻常一般，四周的能量开始不断地被剥离出来，进入他的身体当中。

　　如此近距离地接触着古阵的威力，乔搬山三人都瞪大着眼，连大气都不敢出。

　　四周能量的流转速度越来越快，竟然形成了一个小漩涡朝着罗辰冲来，眼看着那些能量就要接近罗辰，这地方空间当中突然传来一声怒吼：“吵死了！”

　　随后就在罗辰他们还未反应过来，一股巨大的力量喷涌而出，蹭的一下就将他们从地上提了起来，下一瞬他们突然发现眼前一亮，身子一倾从高空跌落在地上。

　　罗辰心中唯一的感叹就是好强大的力量，他刚才竟然一点反抗的能力都没有！

　　心有余悸的同时，睁眼往四周一看，他的神情立即紧绷起来，噌的一下从地上翻了起来，仔细的看了一下四周。

　　但是他没有看错，四周空茫一片，透着一丝苍凉，一颗歪脖子树立在寒风当中，抖动着枝叶，显得有些沧桑。

　　但是再沧桑，也没有罗辰此时心中来的仓皇——他们竟然被传送出来了，此时所站的地方是之前他找到入口的那个山顶，四周空茫一片，寒风凛冽，他站在这寒风当中觉得自己就是一个傻子！

　　传送出来了，他好不容易才进去，竟然就传送出来了，他还没有得到三生石，还没有救他的母亲，怎么可以被传送出来！

　　“元灵你是不是早就知道？”罗辰郁闷地问道，他舍不得对他发火，但是还真有种想要给这位大叔几个板栗的冲动。

　　“你可别冤枉我！”元灵立即撇清自己的关系，但是他的声音里透着那丝古怪让人无法信服，白痴才会相信他不知道。

　　罗辰郁闷地问道：“那你说现在怎么办吧？”

　　元灵的声音立即消了下去，显然他也回答不出。

　　其实乔搬山三人也发现了四周的情况，他们还不知道三生石就在刚才的那片空间当中，发现他们走了出来还都非常高兴，可是转头一看罗辰脸色难看，顿时都将心提了起来。

　　“老大，怎么了？”乔搬山问道。

　　罗辰从与元礼的对峙当中回过神，看了乔搬山一眼，有些无奈的露出一个笑容，讲道：“刚才我们所在的那片空间叫做十八异世空间，三生石就在这空间当中的某一层。”

　　“什么？”乔搬山的脸色也立即变得有些苍白起来，其他人也许不知道三生石对罗辰的重大意义，但是他一路看过来却清楚明白的很，当下有些着急地问道：“那可怎么办？快点寻找路径再次进去！”

　　说着，四人便开始卖力地寻找着再次进入的方法，胡庞伟和皇女虽然有些摸不着头脑，但是也并未询问，而是与他们合力寻找起来。

　　可是他们将这片山顶都翻了一遍，罗辰也在之前的入口处探查了许久，但是最后都颓然的发现，那个入口已经被封闭，像是有人故意在为难他们，愣是不让他们进去。

　　罗辰将全部真力都催发出去，想要重新轰开这个入口，但是却依旧没有任何效果。

　　直到最后，大家都弄得精疲力尽，瘫倒在地上。

　　“老大，你说怎么办？进不去了。”乔搬山有些懊恼地讲道，早知道这样就算是活埋在里面他也不出来，就算抢不来三生石，让他去看一眼，也好报消息给罗辰！

　　罗辰一直紧抿着嘴，一言不发，他的情绪有些烦躁，一言不发的时候给人一种非常强大的压迫感。

　　此时他脑中想的都是要如何救他的母亲，他母亲的神魂已经越来越弱，他都不敢去踏入元鼎当中查看，生怕得到的结果让自己承受不起。

　　他突然从地上站起来，又开始卖力的轰打前方的入口，他可以肯定入口就在这突然增长起来的禁制后面，他一定要轰出来，他不可能就此止步，三生石他势在必得！

　　“轰轰轰！”一声又一声惨烈的撞击声将这座原本安静的山顶震得热闹起来，上面原先一两只孤鸟惊得从那竹外脖子树上飞起，扑腾着翅膀，发出难听的声音，在空中盘桓了几下，怪叫着飞走了。

　　整片山顶除了罗辰撞击禁制的声音，再没有其他。

　　“轰轰轰！”一下又一下，一下比一下激烈，罗辰将自己全身的力量都发泄了出来，不断的撞击，却换来一次次更加强烈的反弹，他发现那个该死的混蛋竟然在这片禁制当中都用了返生禁制和极生禁制，无论他的力道是大是小是强是弱，都能够被对方吸收和反弹。

　　在强大的力量差异之下，他压根不可能轰开。

　　“小子别白费力气了，还是留着点力量来想其他的办法吧。”元灵讲道。

　　他并不后悔刚才让罗辰开启古阵，不然此刻他们早就已经被埋藏在这十八异世空间当中。

　　罗辰也许不知道这十八异世空间的厉害，他依稀记得以前，虽然记忆有些模糊，但是那种从心底而出的敬畏依旧存在，他只知道一点，他们那时候没有逃出来，此时怕是已经身消魂散了。

　　可罗辰却红着脸，像个疯子一样，依旧不断的撞击着，这个结果他无法接受，三生石是他唯一的信念！他一定要得到！

　　“老大，你别撞了，再撞下去你自己也会受伤的！”乔搬山三人见到罗辰这个样子，都有些着急起来，罗辰撞不开，他们更没有任何方法。

　　“老大，我们再想想别的办法，一定有别的办法能够进去。”乔搬山着急地讲道。

　　胡庞伟则更直接，一下子冲到罗辰面前，张开双臂对着他讲道：“你要这样再自残下去，那就先将我杀了！”

　　“对呀，老大你冷静一点，我们再想想其他的办法！”

　　罗辰眼中闪过一丝清明，努力的让自己的情绪稳定下来，他脑中蓦地想起先前听到的那个声音。那个声音带着一些熟悉，虽然是在阻止着他前去，但却让他感觉到一股安心。

　　他脑中突然灵光一闪，对着空荡荡的山顶喊道：“炎寒！是不是你？”


第1470章 牛人出手

　　“炎寒是不是你？”

　　罗辰的声音回荡在空荡荡的山顶，显得有些萧索，但是他却一遍一遍重复的问，像是一个执着的疯子一般。

　　“炎寒？那不是炎牛人吗？”乔搬山也愣了一下，胡庞伟他们并不知道炎寒，但是他与罗辰却是同时遇到炎寒，一路下来也算是见证了那家伙的变态！

　　此时听罗辰喊他的名字，顿时激动得无以复加，在他的心目当中，罗辰非常厉害，但是炎寒则是一个神一般的存在。

　　他们谁都不知道这家伙的真实实力，一个巴掌就能够拍碎星辰七层的高手，而拍他很有可能就是跟拍平常的西瓜一般，想想就令人恐怖。

　　乔搬山并不敢说话，给想要询问情况的胡庞伟两人使了个眼色，让他们不要发出声音。

　　一时间，这片空间当中只剩下罗辰一遍又一遍的喊声。

　　“炎寒，我知道你在里面，让我进去！”罗辰喊着喊着，心中的那个念头越来越强，从他们一进入这悬空山开始，就听到这股熟悉又陌生的声音，原先他一直没往这方面想，但是刚才他突然想起，这应该就是炎寒的声音！

　　这么一想通，罗辰心中也更加的着急起来，炎寒那个人虽然看上去非常的淡然，但是他知道，如若不是发生了什么事情，他不会刻意改变自己的声音！

　　到底发生了什么？罗辰想起这十八异世空间里变态的禁制，心中更加的着急，他开始一边喊，一边继续撞击。

　　从他开始喊出炎寒的名字时，元灵便闭上了嘴巴，一副静观其变的样子。

　　“轰轰轰！”强烈的撞击声混合着罗辰有些沙哑的吼声，听上去实在有些壮烈。

　　不知道过了多久，罗辰只感觉到自己的身体已经撞得全部麻木，让堪比神魔的躯体完全麻木，撞击的惨烈可以想像！

　　突然从地底下传来了一声叹息声，像室是这座山发出的一股无奈。

　　“下来吧。”淡淡的声音，透着一丝无可奈何，不是炎寒的声音，又是谁的？

　　罗辰的脸上立即出现一个灿烂的笑容，他真的对了，炎寒就在下面！

　　下一刻，他就发现这层禁制上面发生了一丝波动，像是有一股庞大的力量在轰开，罗辰心中一激灵，急忙再次伸出拳头将自己体内的所有力量全部都融入其中，啪的一下就朝着禁制砸过去。

　　只听哗啦一声，这层坚固无比的禁制终于被打开，罗辰眼中透着一丝欣喜，回头朝着乔搬山他们一倒手，几人如同潮水一般，刷的一下就朝着里面冲去。

　　胡庞伟与皇女一头雾水，但是两人都默契的闭上了嘴巴，跟着罗辰往里面冲。

　　就在罗辰他们冲入到通道当中的时候，有一股奇异的力量包裹住他们，罗辰急忙对着三人讲道：“不要抵抗。”

　　他们闻言立即放松身体，由着那股力道将他们裹住，朝着地底下拖去。

　　这是一个惊心动魄的过程。

　　这时候随便一个力量就能够将他们粉身碎骨，但是他们心中却非常的安定，似乎认定了那个弹出力量的人不会伤害他们，他们带着的信任不是来自那个陌生的人，而是来自罗辰。

　　所幸这个过程并不长，不一会儿便到了目的地。

　　“脚踏实地的感觉真好！”乔搬山感叹了一声，但是当他的视线触及到前方站着一个身影时，猛的闭上了嘴巴。

　　罗辰走在他们的前头，也早就看到了前方静静站立的背影，白色的身影，看上去有些单薄，但是却透着一股若有似无的威压。

　　炎寒真的是炎寒，那背影中透着一股孤单的落寞，让罗辰有种似曾相识的感觉，他突然发现，他对炎寒会有那种说不出的信任，此时才发现他的身上，有着令他熟悉的感觉，看着他仿佛看到了曾经的自己。

　　罗辰并未说话，只是抬步走上前与炎寒并肩而立。

　　炎寒也并未转过头，向来沉默寡言的他依旧沉默。

　　两人的目光全部都往前看去，当罗辰看到前方的那个散发着灿灿光华的神奇石头时，瞳孔猛地一缩，心咚咚咚地跳起来。

　　三生石！他的脑海中浮现出这三个大字，毫无理由，就是如此坚信，这，就是三生石！

　　三生石果然在这里，只是炎寒为何也在这里？罗辰心中闪过一丝疑惑。他应该也知道自己在寻找三生石想要救母，按照道理来说炎寒并不是那种见利忘义的人，不可能还阻止他前来才对。

　　才这么想着，前方的三生石忽然发出了一丝奇怪的响动，原先熠熠光华在一瞬间暗淡起来，这突然的一幕吓的众人都将心提到了嗓子口，生怕那三生石突然发生变故。

　　罗辰的手心紧了紧，已经有冷汗冒出来，他想要上前，却被炎寒一把拉住。

　　炎寒的声音淡淡的，却透着一股不容置疑：“危险。”

　　罗辰心头猛地一跳，有些不甘的看着那已经失去光华的三生石。这变故来的太突然，只不过是一瞬而已，此时那刻三生石已经被一层淡淡的黑色笼罩着，像是升起了一层薄烟。

　　而且那层薄烟生得非常有规律，像是在交织着一张屏幕一般。

　　屏幕？罗辰心脏一缩，下意识的就要打出念力去阻止，但是他的动作却晚了一步，那道屏幕已经组合完成。

　　只见光华一闪，原先黑色的屏幕当中慢慢的升起一丝亮光，这亮光原先是一个光点，随后这光点不断的扩散，如同水面的波纹一般，哗啦一下朝着四周散开。

　　屏幕已经整个亮起来，里面淡淡的，有其他颜色浮现出来。

　　古朴的土黄色，青翠的草绿色，还有其他各种崩盘的颜色，交织出一幅美好的画面，罗辰和乔搬山看到这眼前的画面时，心脏都漏掉了一拍。

　　吞月古地！没想到这画面当中呈现的竟然是吞月古地！是巨猿一族的聚居地！

　　乔搬山心中升起一股不好的念头，下意识的看向罗辰，却发现他家老大眉头紧锁，双唇紧紧地抿着，他的双拳也握得紧紧的，浑身上下透着一股残酷的气息。

　　乔搬山微微向前走了一步，靠近罗辰，虽然他已经离罗辰的实力相差甚大，但是依旧想为他守护。

　　胡庞威和皇女见到乔搬山的举动，眸中都闪过一丝讶异，他们并不知道魂境，没到过吞月古地，也不知道他们曾经经历过的一切。但是看到乔搬山如此谨慎，也都往前走了一步，以防发生意外。

　　而此时那个画面当中展现出来的美好景象已经有了变化，一片黑色慢慢的从底部往上延伸。

　　当看清楚那黑色具体代表的东西时，胡庞伟和皇女的脸色都蓦地一白，心里升起一股恐惧，而乔搬山则透着一丝愤怒，对于眼前出现的这颗巨大的黑色头颅，着实不让人待见！

　　罗辰的拳头已经捏得死紧，指甲深深地嵌入肉里，但是疼痛并不能让他冷静下来，他的双眼死死地盯着眼前那个出现的硕大的头颅。

　　一颗黑色巨猿的头颅，并不是骷髅，而是有血有肉鲜活的生命！

　　“黑色金刚巨猿！”罗辰从心底咬牙切齿的喊出着，他不知道这个家伙是谁，但是他却亲眼见过他肆意残杀吞月一族的情景！

　　罗辰不知道自己心中的愤恨来自哪里，但是他却无比的明确，他恨这个人，恨不得将他挫骨扬灰，让他永世不得超生！

　　“哈哈哈！”屏幕当中突然传出一声苍老的笑声，那进攻巨人的头颅急速缩小，画面一闪，出现了一张似曾相识的脸。

　　胡庞伟他们的瞳孔猛地一缩，不可置信地看着眼前的人，他们竟然在这屏幕当中看到了一个无比熟悉的脸庞！

　　罗辰！这个人的脸竟然与罗辰一模一样，唯一不同的是两人的气质，此人给人的感觉就是阴险狡诈，他们不知道同样的脸庞，带着不同的表情，竟然会有如此巨大的差别！

　　“哈哈哈！”那人笑的肆无忌惮，他的双眼透着一丝奇异的光亮，似乎能从这屏幕当中穿透出来，照射进人的心中一样。

　　他的目光盯着你，就像是他就站在你面前，能够真的看见你一样！

　　嗖的一下，他的目光牢牢的停在罗辰身上，将他从头到尾都打量了一下，而后嘴角挂着一抹残酷的笑意，似笑非笑地讲道：“你总算是来了。”

　　罗辰从这个男人发出笑声的那一刻起，拳头捏得死紧，双眼中喷出火花，恨意毫不掩饰！

　　如果说如今还能够影响他的情绪的话，一个是他的家人，还有一个便是眼前之人，对于家人他有着无法割舍的亲情，但是对于眼前之人就只剩下恨意！这股恨意不光光是此人与他长得一模一样，还有一种连他自己也说不清的原因！

　　“罗辰，你果然没让我失望。”那人定定地看着罗辰，说出的话却让人想要将他大卸八块！

　　罗辰并未说话，与炎寒一起都静静地站在原地，那人好似看不到炎寒一般，目光只落在罗辰身上。

　　“你想要三生石是吗？”黑色金刚巨猿突然露出了一个嘲讽的笑容，他翻出手掌，掌心光芒一闪，那颗原本黯淡下去的三生石突然出现在他手中。

　　他拿在手中像一个玩物一样将三生石往上抛了两下，看着罗辰问道：“你想要吗？”

　　罗辰依旧没有说话，与此同时，元灵仿佛沉寂了下去，就连气息都非常微弱，除了罗辰谁也觉察不出。

　　四周一下子陷入到沉默当中，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡的场景并没有出现。

　　黑色金刚巨猿依旧将三生石掂地扣人心弦，他的目光一直落在罗辰身上，似是在打量一个玩物一般，眸中带着一丝戏虐和藐视。

　　他又开口说道：“你这三生石只能救一人，你是想要救你母亲，还是想要救天下苍生？”


第1471章 艰难抉择

　　“你是想要救你母亲，还是救天下苍生？”黑色金刚巨猿说这话的时候绝对不是带着好意。

　　罗辰微微张眉头皱了一下，他只不过是想救母亲，怎么跟天下苍生联系在一起了？

　　微微撇头看了一下身旁的炎寒，发现他的脸上一直都面无表情，也不知道此刻在想什么。

　　“小家与大家，这确实是一个非常艰难的抉择！”黑色金刚巨猿说着忽然哈哈大笑起来，他就是喜欢看罗辰陷入到痛苦当中。

　　看到罗辰眼中的迷惑，他突然吼了一声，好心地问道：“你还不知道这三生石的意义吧？那我来告诉你，这三生石除了能救你母亲，还能救一个更加厉害的人，而这人人关系到苍生，怎么样？是不是很难选择？这三生石普天之下可就只有这一块，用完了就没有了！”

　　黑色金刚巨猿眸中全都是幸灾乐祸，看着与罗成一模一样的脸庞在做着这些动作，让乔搬山三人看得不寒而栗，他们从未想到罗辰竟然也会有这样邪恶的一面！

　　这冲击绝对让他们今生难忘！要不是他们太信任罗辰，对他的印象已经根深蒂固，还真有可能被眼前这人蛊惑了！

　　而罗辰则一直静静地站在原地，他的身体依旧紧张，眸中的疑惑也越来越大，但依旧倔强的咬着牙，并未询问。

　　黑色金刚巨猿也不在于他是否开口，而是低头看了一下手中灿烂无比的三生石，有些遗憾地讲道：“怎么办呢，只能救一个人，你到底要救谁？”

　　罗辰突然抬头，目光冰冷，如两道冰刀子一般射向黑色金刚巨猿，看着这个与自己一模一样的人，罗辰突然有一种恍惚，他像是看到了另外一个自己，那个邪恶的自己。

　　而就在这时，黑色金刚巨猿身上忽然弥漫出一层黑色的烟雾，像是毒气一般，竟然能够透过屏幕向外渗透。

　　罗辰还未反应过来，就被那黑气笼罩住，在那一刻，他突然感觉到了一丝熟悉的气味，鼻头耸动，心中升起一股惶恐，这是他母亲的气息！

　　但是下一瞬他又闻到了其他的气息，那股气息非常的古怪，似乎有着她的气息，又有着罗辰的气息，更甚者，还有元灵的气息。随后这股气息又变得复杂起来，纷纷扰扰的，似乎这片地万物都在这其中！

　　罗辰心中透着一丝沉重，在那一刻，他突然觉得自己的肩头像是有一座高峻的大山压着一般，重得他喘不过气来。

　　他不知道那所要救的关系天下苍生的人是谁，也不知道为何他要救他的母亲，却与这些东西牵扯在一起。

　　救与不救，要怎么救。两个问题在脑海中不断的升腾，嘭的一下炸裂。

　　那股黑气嗖的一下就朝着他的识海冲去，站在他身侧的炎寒，这才微微转动了一下眼珠子，淡然的目光射向罗辰，见到他脸上浮起了黑气时，眉头微微皱了下。

　　只见金光刷的一闪，如同一张虚淡的金色大网罩住罗辰，那些黑气仿若见到了宿敌一般，刷的一下消失不见，但是有一部分进入罗辰体内的黑气，已经无可抑制地融入到他的经脉当中。

　　炎寒眸中闪过一丝忧郁，想要探出念力去帮罗辰消除，但又觉得有些不妥，正在犹豫间，罗辰那边已经起了变化。

　　原先温和的脸庞此时却透着一股阴戾，那双一直挂着淡淡笑意的眼睛此时已经变得冷酷无比，目光如同冰锥子一般射出，阴沉而又奸滑。

　　“黑色金刚巨猿？！”乔搬山三人见到此时的罗辰脸色刷的一下变得惨白。罗辰这个样子与那屏幕当中闪现的影像几乎一模一样，尤其是那神态也近乎雷同。

　　“老——”乔搬山正想出声呼唤罗辰，却被胡庞伟一把捂住嘴巴，但是依旧发出了一丝声响。

　　几乎是同时，罗辰的目光就刷的一下望向他们，那冰刀子一般的眼神几乎要将他们的身体洞穿，乔搬山三人冷不丁地哆嗦了一下身子，一股寒意从脊背后冒起，直钻心脏。

　　罗辰看向他们的目光已经冰冷而又陌生，似是完全换了一个人。

　　他缓缓的抬起双手，那神情如同一潭死水一般，没有起伏，但是说出口的话却如一个重磅炸弹：“杀！”

　　随着他的冷喝，一团乌黑的光芒刷的一下出现，迅速的拧成了一柄光剑，乌黑，透亮，即使虚无，却依旧锋利无比。

　　光剑才刚一出现，乔搬山三人就感觉到了一股强大的威压，乔搬山吓得急忙喊道：“老大，是我们呀！”

　　他们怎能不着急，其实罗辰的样子就像之前走火入魔一般，而且现在他的样子比先前更加的恐怖！

　　三人是见过罗辰发狂的样子，情不自禁地往后退去，乔搬山小心翼翼的看了一下依旧站在自家老大身旁的炎寒，希望这位牛人能够出手帮他们一把，要不然真打起来，他们完全不够被罗辰劈一掌的！

　　可炎寒却平静地站在原地，唯一与先前不同的就是他的眉头紧锁着，眸中透着一丝疑惑，不知道在想些什么。

　　“杀！”罗辰又是一声冷喝，身体突然如同一只猎豹一般，噌的一下向着三人冲出，与此同时，他掌心凝出的光剑，也刷的一下朝着乔搬山三人射过来。

　　“我的妈呀！”乔搬山吓得差点直接跪倒在地上，都说着就往前跑，但是他们的速度哪里比得上罗辰？只一下就被那光剑追住。

　　几人浑身寒毛已经数了起来，一股死亡的危机将他们彻底笼罩住，但是三人毕竟是经历过从死人堆里爬出来的，要说怕死还真不怕，只不过杀他们的人是罗辰，让他们怎么都无法接受。

　　尤其是对于乔搬山来说，他知道罗辰提醒过来一定会懊悔不行，可是眼前怎么办？他们完全没有招架之力！

　　“杀！”罗辰的攻击已经近在眼前，但是就在他要劈落的那一刻，他的眸中忽然闪过了一丝疑惑，手停在那边似是陷入到了犹豫当中。

　　此时他的脑海中进行着剧烈的斗争，那是黑气正要侵入他识海的最中央，但是却被里面的金虹散发出来的金光挡住，两相相持不下，进入到拉锯战当中。

　　罗辰的神魂一会儿清明一会儿糊涂，此刻只能靠他心中最后一丝信念来支撑着。

　　“罗辰，你还在犹豫什么？将他们杀了，做这天下的主宰！”黑色金刚猿猴猖狂的笑着，进行着最低劣的诱惑。

　　“该死，你给我闭嘴！”罗辰努力的保持着最后一丝清明，尽力控制着那团光剑的射出。

　　乔搬山几人见状，立即施展身法逃到了远处，但是他们不敢走得太远，只在一个相对安全的地方看着罗辰。

　　“蠢货，你连我都不相信吗？你看我们长的那么像，你就是我，我就是你，你的使命就是杀光这全天下的人，做这天下的主宰！”黑色金刚巨猿继续蛊惑着，他的声音已经渗透到黑气当中，融入到罗辰的识海里面。

　　罗辰的识海当中只感觉到轰的一声，有一股他一直坚持的信念轰然倒塌。自从见到黑色金刚巨猿的真面目时，他心中就被注入了一颗魔障的种子！现在被黑色金刚巨猿一提醒，这颗种子噌的一下破芽而出，疯狂的增长起来。

　　“吼！”罗辰爆发出一股兽吼一般的吼声，见乔搬山几人已经跑远了，刷的一下将目标转向身旁的炎寒。

　　“这事情可大条了，老大对上炎牛人还不得打个你死我活？！”乔搬山的眼睛嗖的一下就红了，恨不得立即冲过去阻止罗辰。

　　胡庞伟一把拉住他，对着他讲道：“你先别冲动，我们先看看情况，你不是说那位炎寒兄弟跟你老大关系很好吗？应该不会伤害他才对。”

　　“可是我看着不对劲呀，你也看到老大现在的样子，而且炎寒从一开始就没有说过话，你看他脸上的表情也有些奇怪，我就怕——”

　　他们不知道炎寒的厉害，乔搬山可是见识过他巴掌的，可以说是惊为天人，他可以肯定，就算是如今的罗辰，估计依旧不够打！

　　胡庞伟与皇女见乔搬山脸色凝重，心头也越来越发沉起来，而此时那黑色金刚巨猿，依旧在屏幕当中咆哮。

　　“罗辰，杀了他！对，就是你身旁这个家伙，他将会是阻碍你统治这个世界的人，此时不杀他，你就没有机会了！”

　　罗辰的神情出现了一丝恍惚，就连他自己都没想到，他脱口而出问道：“他是谁？”

　　一直以来，他心中都有这样一个疑问：炎寒到底是谁？他感觉到那样熟悉，但有时却是那样的陌生。两人之间那种奇怪的感觉让他对炎寒心不设防，总是无端地想要信任他，可是仔细一想又觉得非常荒谬。

　　而此时罗辰的神智已经大不清楚，只剩下本能驱使着他的行动。

　　话一出口，那只黑色金刚巨猿也愣了一下，而后他有些恼怒地讲道：“我怎么知道他是谁？总之这个家伙会妨碍我们，你赶快将他杀了！”

　　这时乔搬山倒是看出了什么，对着罗辰大声喊道：“老大，他无法从那个屏幕当中走出来，我们一起合力将他杀了，你赶快清醒呀！”

　　“无知小儿，你家老大就是我，我就是你家老大，你杀了我，就等于杀了你家老大！”黑色金刚巨猿冰冷的目光刷的一下射向乔搬山，同时一团黑色的气体刷的一下冲出，瞬间就将罗辰裹住。

　　“吼！”罗辰彻底发了狂，脑中的最后一丝清明也被这汹涌而来的黑气暂时蒙蔽，他想都未想就举起手掌，凝出一团乌黑的光剑，就要朝着炎寒攻击过去。

　　乌黑的光剑散发着冰冷的寒意，一波波威压将四周的空气都给撑开，在他与炎寒中间形成了一个真空地带，四周的一切都好似静止了一般。

　　罗辰双眼中已经全部被黑色侵染，如同一只疯魔一般，他瞬间腾空而起，居高临下的伸出手掌，朝着炎寒的天灵盖劈过去。

　　炎寒的眉头一直紧紧的锁着，见到罗辰的动作，他脸上难得出现了一丝不耐烦，刷的一下抬起手掌，只一刹那，金光就从他的手掌中如同瀑布一般爆射出来。

　　“不！”乔搬山睚眦欲裂，想都未想，便发疯了一般往前冲去。

　　一只巨大的手掌从天而降，散发着灿灿金光和无穷的威压，只一瞬就将他们全部定住。


第1472章 毫无阻碍

　　时光凝滞，心跳停止，那只金色的手掌斩断了时光。乔搬山三人的心脏都要跳出来，浑身发抖，不可置信的看着眼前的那一幕。

　　但是轰鸣声依旧响亮，撞击声更是直穿人耳膜！巨大的手掌轰的一声从天而降，直直的朝着罗辰压落。

　　“不！”乔搬山整个人扑通一声跪倒在地，双目猩红，不可置信的看着眼前的这一幕，他不敢相信，不敢相信炎寒真的出手了！

　　“王八蛋！”他痛苦地喊道，噌的一下从地上窜起来，如同一道流光一样冲向炎寒，他要为罗辰报仇！

　　“嘭！”

　　一道金光刷的一下出现在他的面前，将他反弹回去，炎寒的眉头皱得更紧了一些，似是对这小子的行动非常不满，他放下对着乔搬山射出一道金光的手掌，低下头看着被自己打入深坑当中的罗辰。

　　刚才那一掌威力无穷，罗辰整个人都拍入到了地底下，此时生死未卜，怕是早就成了一团血雾，也许就连神魂都已被打散！

　　“不，这不可能！”乔搬山不断的摇着头，他无论如何都不相信罗辰竟然就这样轻而易举的死了。

　　“哈哈哈，死了也好！”那只可恶的黑色金刚巨猿却依旧在说着风凉话，对这一幕喜闻乐见。

　　听到他的声音，炎寒的眉头处得更紧了一些，同时指尖弹出一道金光，刷的一下射入到深坑当中。

　　“哈哈哈，你们这群蠢货无知的人类！你们就只配被人玩弄在股掌当中，天荒，你没想到吧？竟然是这样一个结局！”黑色金刚巨猿哈哈大笑，得意忘形。

　　“王八蛋！”乔搬山再次从地上窜起来，如同一头发疯的疯牛一般，不管不顾的朝着黑色金刚巨猿冲过去，不过是一道影像而已，他打不过炎寒，但是拼死也要将那可恶的罪魁祸首砸个稀巴烂！

　　“咳咳……”一丝轻微的咳嗽声从深坑当中响起，乔搬山几乎是条件反射地停住动作，竖起耳朵仔细的一听。

　　“咳咳咳……”咳嗽声再次响起，透着一丝虚弱，随后是一声无奈的埋怨，“炎兄，你出手就不能轻一点。”

　　话才刚落，一道金色的光亮从深坑底中传出，如同一只拳头大小的萤火虫一般，突兀的出现在他们面前。

　　乔搬山愣了一下，然后便是狂喜，他激动地跑过去，将那团光亮仔细的看了一看，总算确定那就是罗辰的神魂。

　　他当下喜极而泣，想要去给自家老大来个拥抱，却又发现这神魂状态似乎碰不得，急得他抓耳挠腮地站在原地。

　　胡庞伟和皇女见到这一幕也着实松了口气，就在刚才，他们也一起跟着冲了过来，打算跟在乔搬山身后去报仇，见到罗辰没事，都有种虚脱的感觉。

　　“让你们担心了。”罗辰淡淡地讲道，而后施展不死真神体，将肉身瞬间凝聚，一个完整的罗辰再次出现在众人面前。

　　乔搬山狠狠的松了口气，郁闷地讲道：“老大你每次都吓人，刚才我差点就去跟炎牛人拼命了！”

　　罗辰笑笑，刚才他确实被那黑色金刚巨猿控制得神智全无，要不是炎寒及时出手镇住了，他真不知道会做出什么事情，此时见到乔搬山他们关切的眼神，心中也很欣慰。

　　而对于炎寒他向来了解的并不透彻，但是心中却一直谨记着。只不过炎寒自从出手后，又恢复到了若有所思的样子，一副事不关己高高挂起的态度，若不是先前怕罗辰真的做出让他自己后悔的事情，他才不会出手，就由着他自己去抵抗，他相信依靠罗辰的毅力被控制也不过是转瞬之间的事情，他一定能够夺回自己的灵魂主动权。

　　“哈哈哈，没死更好，快将他们都杀了，你就是我，我就是你，只要杀了这些人，我们就能够得到统一，就能够永远的做着世间的主宰！”黑色金刚巨猿是见到罗辰没死，继续猖狂的支配起来。

　　在他眼中罗辰几人就是任由他玩弄的蝼蚁一般，一切都尽在他的掌控当中，似乎不管是哪种结果她都是赢家。

　　罗辰看向他的目光透着一丝狠厉，经过刚才这一番挣扎，对他来说反而变得更加明确。不管这黑色金刚巨猿与他有何关系，他罗辰只是罗辰而已，他的人生由不得他人来指手划脚！

　　“轰！”罗辰将身子猛的一震，一股庞大的气势从他的体内轰然爆发，他如一道流光一般，刷的一下朝着那道屏幕冲去。

　　屏幕当中的黑色金刚巨猿还沉浸在自己所营造的幻想当中，仿佛已经见到了罗辰听从他的指挥，将这些碍眼的人类全部都杀死。

　　但是下一刻，他的瞳孔猛地一缩，目光如同一头凶残的豺狼一般狠狠的盯着罗辰，嘴角露出一个挑衅的弧度：“小子，怎么你还敢想杀我？你别忘了，杀了我就等于断了你自己的前程！”

　　“嘭！”

　　一道巨大的撞击声突兀地响起在这片封闭的空间当中，似乎在预料之外又在情理之中。只见金光一闪，一股奇异的波动从那屏幕当中传开，只一下就将屏幕打得如同蜘蛛网一般龟裂起来。

　　“臭小子，你竟然真的敢，你会后悔的，你会为你今天的愚蠢行为后悔的！”黑色金刚巨猿愤怒地吼道。

　　砰砰砰！罗辰充耳不闻，挥着拳头将真力和念力全部都注入其中，一拳拳地回打出去，他的拳头里蕴含着摧枯拉朽的力量，一拳拳击出，震得整片空间都剧烈动荡起来。

　　“你以为杀了我就是结束吗？我只不过是一道印记而已，逃避不是办法，你是无法摆脱我的，就像你无法摆脱你自己一样，我会如影随形，牢牢地紧跟着你！”黑色金刚巨猿见劝说无望，便转变了策略。

　　但是回答他的依旧是一拳又一拳的轰鸣声。屏幕龟裂的越来越厉害，密密麻麻地将整个平面全部都笼罩住，仿佛下一刻就能够分崩离析。

　　黑色金刚巨猿的身影已经模糊，在这些龟裂的纹路当中显得歪歪扭扭，异常狰狞，他仍在愤怒的吼着。

　　“杀了我又如何？你以为就能够得到这三生石吗？大家与小家你只能选择其一！杀了我也改变不了这个结局！啊——”

　　最后一声惨烈的喊叫带着强烈的不甘，黑色金刚巨猿终究在分崩离析的屏幕当中慢慢的消散于无形。

　　罗辰停下动作，气喘吁吁的看着眼前重新又散发出七彩霞光的三生石，脑中嗡嗡嗡的回荡着的全部都是之前黑色金刚巨猿的声音。

　　他不得不承认，对方的话却是在他心中引起了不小的震荡，但是还不至于让他停下脚步。

　　“就这样？”乔搬山三人见到那个看上去不可一世无法抗衡的家伙竟然被他家老大一拳拳的打成了碎片，都有些回不过神来。

　　身旁炎寒依旧维持着先前的表情，好似周围发生的一切都与他无关一样，罗辰撇头看了他一眼发现，这位神秘的兄弟满眼迷茫，不知道在想些什么。

　　看炎寒的样子似乎已经在这里站了许久，罗辰忍不住问道：“炎兄为何不去取这三生石？”

　　炎寒这才回过神，眸光瞬间恢复了过来，面无表情低头看了一下罗辰，然后又瞥了一眼眼前的霞光灿烂的三生石，说了一句让众人大跌眼睛的话：“我过不去。”

　　过不去？乔搬山当下跑上前，却发现毫无阻挡地就来到了三生石面前，保持在最后一次警惕，他并没有将手伸过去，但是回头看了一下炎寒所站的距离，离三生石起码有十几尺远。

　　“炎牛人你不是开玩笑吧？”乔搬山夸张地比划了一下两人之间的距离，满眼的不可置信，按照炎寒的意思，他站在那边应该是极限了。

　　罗辰也很讶异，他抬步往前走了一下，发现也并未受到阻挡。

　　正要询问，只见炎寒突然射出一道金光，啪的一下缠住了打算拿手去触碰三生石的乔搬山，一下子将他给拎了回来。

　　同时想起乔搬山的痛哭声：“我的手好痛，那东西怎么这么厉害！”

　　刚才要不是炎寒及时将他拉了回来，恐怕他的手此时早就已经报废了。

　　众人的心头也是猛地一沉，再次看向那色彩艳丽的三生石时，都变得肃然起敬起来，果然是世间绝无仅有的神物，自然不是常人可以随便亵玩的。

　　而炎寒这时候却看向罗辰，对着他用目光示意了一下前方。

　　罗辰一冷，他的意思是让自己去拿着三生石。

　　乔搬山捂着自己的手沉默了下去，刚才那三生石中散发出来的力量不是他可以抵抗的，他不知道如今罗辰的力量究竟长到大了何种恐怖的地步，还真有些担心的三生石会对他造成伤害。

　　几人小心翼翼的看着罗辰一步步往前走，心都提到了嗓子眼中。

　　但是相比之下，罗辰心中却一片淡然，宠辱不惊，不悲不喜，在他眼中，眼前的那个东西只不过是能够救他母亲性命的一样物品而已，就算是刀山火海他也要去闯一闯。

　　令人意外的是，罗辰一路上通行无阻，为了防止意外，他用念力包裹住手掌，朝着那金光灿烂的三生石伸去，意料之中的反抗并没有发生，他的手轻而易举的就触碰到了三生石，任何变故都没有发生。

　　“不是吧？这东西竟然还带歧视的？”乔搬山看着自己依旧还在肿痛的右掌纳闷地喊道。

　　而炎寒对于眼前的这一切，并没有感到意外，像是早就知道会发生这一切，只对着罗辰讲道：“快点回来。”

　　罗辰愣了一下，他听到炎寒的声音里带着一丝焦急，当下并未多想，便要撤回来，但是他抓着三生石正要跳下台阶跑回来的时候，那三生石中突然射出一道璀璨的光芒。与此同时，从先前放置三生石的那个平台上也射出了一道光束，两道光束噌的一下撞击在一起，形成了一片更加耀眼的光芒。

　　“嗡——”众人只听一道嗡鸣声，混合在一道强大的威压当中，如潮水一般朝着四周蔓延而去。

　　罗辰心头一紧，下意识的就要反击，却见到他的眼前出现了一个虚幻的身影，当他看到那身影的时候，身体猛的一震，脱口而出：“念空前辈？”


第1473章 我定胜天

　　一道虚幻的身影若有似无的，但是从他身上散发出来的威压却让人不容忽视，所有人都不会觉得眼前这位有着长长的白色胡须的老头是一个可以忽视的对手。

　　老头笑眯眯的看着罗辰，而后又将目光朝着乔搬山四人打量了一下，当他的目光经过炎寒的时候停顿了一下，像是受到了惊吓一般，飞快地瞥过一眼，又将目光重新落在罗辰身上，那似笑非笑的表情，无不在告诉着众人他看得到外面的一切，让人不得不怀疑这压根不是一道虚影，而是一个真实的人站在你面前。

　　“念空。”罗辰在心里细细地咀嚼着这两个字，对于这位前辈，他其实已经并不陌生，虽然从未正式见过，但是他的任意门，还有那些刁钻古怪的禁制和考验，罗辰可是再熟悉不过。

　　“念空？真的是那老头？”乔搬山说完便慌忙捂住自己的嘴巴，暗怪自己怎么能够如此随便的称呼这位性情古怪的家伙，这位前辈那不按常理出牌的路数可是让他吃了不少苦头，真怕这家伙是个小心眼的，他随便折腾几个禁制，就能够让自己生不如死了。

　　但显然念空的注意力并不在乔搬山身上，他的目光一只落在罗辰身上，脸上的笑意渐渐地隐了下去，换上了一张与先前截然不同的淡漠的脸，此人变脸的速度实在让人叹为观止。

　　“你果然还是来了。”这位前辈说出的第一句话就让人摸不着头脑，此时罗辰的眸中控制不住的闪过一丝讶异。

　　“听前辈这话，似是早就知道罗辰会前来？”罗辰沉声问道。

　　他的语速并不快，不急，不缓，透着一股自信的同时又带着一丝恭敬，听上去让人非常的舒服。

　　念空眸中闪过一丝满意，但并未表现出来，也未回答他的问题，而是自顾自地讲道：“这三生石原本就是为你准备的，只不过你可要想清楚，救小家还是大家，救你母亲还是救天下苍生，你得做出抉择。”

　　又是选择？罗辰并不在意先前黑色金刚巨猿所说的话，但是念空的话，他不得不放在心上。

　　他耐着性子将心中的焦虑全部都压在心底，问道：“前辈可否说的明白一些？”罗辰自认为可以为天下苍生出一些力气，但是也有自知之明，“要将天下苍生掌控在我一人之手，对于我来说，不过是蚍蜉撼树，不自量力而已。”

　　“小娃娃何须自谦，有些事情你迟早会让你知道，不必急于一时，唉，我知道你一直以来心理都有很大的疑惑，但是许多事情，都是一开始就注定的，你没得选择，要怪只能怪你的出生，原本就是顺应天地而生。”

　　顺应天地？罗辰忽然想发笑，顺应天地，所以他就应当是天生废材？顺应天地，他的家庭就应该分崩离析？父母一直被生死威胁？顺应天地，所以他就要承担这莫须有的责任？他不怕承担责任，而且这一路走下来他也慢慢的觉得自己肩头的沉重，也在慢慢去承担这一切，但是这些明明知道一切的家伙，却藏着掖着，不给他一个理由，这又是什么道理？

　　他罗辰不愧天不愧地不愧任何人，但是他只求一个心中明白，他不想给任何人掌控，也不想做任何人的走狗，他只想做他自己！

　　“轰！”

　　一股威严的气势刷的一下从罗辰身上爆发出来，不怒而威，浑然天成，念空看着罗辰身上突然散发出来的力量，双眼微微的眯了一下，但是眼中最多的还是欣慰。

　　“我知道你心中在想什么，但是恕老夫现在不能告知你一切，但是你只要记住，天降大任于斯人也，必将劳其筋骨苦其心志，如今所受的苦只不过是为了让你将来少走一些弯路，吃得苦中苦方为人上人，没有经历过血水洗礼的人，怎么可以成为一个顶天立地的男子汉！”

　　罗辰心头一震，这些话他的爷爷罗啸天也曾经对他讲过，当他还是让人唾弃的废柴时，他的爷爷就曾这样鼓励过他。

　　罗辰的神经稍稍松了一些，也显得不那么排斥起来，但是要让他接受这莫名其妙的重担，他还是有些不能接受，属于他的他会去承担，就像那些如今跟随着他的人，他都会尽心尽力的去保护他们，为他们撑起一片天！

　　念空用一双洞悉世间一切的眼神淡淡地望着他，等罗辰自己想了一会儿才继续开口道：“这三生石对你来说非常的重要，对着天下来说也非常重要，它能够起死回生，能够唤回失去的力量，以后你还会有更加用得着它的地方……”

　　罗辰说道：“我现在要用它来救我的母亲，我母亲的神魂已经非常的虚弱，随时都会消散，她生育了我，又为我而受到重创，这份恩情罗辰就算死一万次都不可能报答，所以不管如何，只要有一线希望能够救，我罗辰都会救！”

　　“可这三生石就只有一块了，你救了你母亲，等到下次需要的时候就再也没有了。”念空见罗辰跟头蛮牛一般劝不回来，也有些着急起来。

　　“我就知道会有人使绊子，也许这就是命，注定会让你陷入到艰难的抉择当中。当初我就是怕会遇到这种情况，所以才留着一丝印记在这三生石当中，希望可以对你做些引导。”念空有些惆怅地讲道。

　　当初事出紧急，他们确实留了许多后手，但是奈何敌人也非常强大，他们能够做准备的也会就像先前的那头黑色金刚巨猿，如若不是他压制了念空的印记，出来的怕就是念空了。

　　他叹息了一声，这些其中的因由，如今还不适合告诉罗辰，这家伙还需要锤炼，往后的世界还大得很，如今一味的给他增加这些压力，只会阻碍他前进的步伐，无知无畏才是最好的动力！

　　罗辰却是吃了秤砣铁了心，一脸坚定地讲道：“世间事本就没有定数，往后会发生什么谁都不知道，如今我只想救我的母亲。”

　　他将手中的三生石牢牢的握住，打算如果念空还阻止他，他就只能用强硬的手段了。他其实心中对这位传授了他任意门的师父心存感激和尊敬，但是谁都无法阻止他救母亲！身体发肤受之父母，罗辰知道今日他放弃了这最后一个机会，将会后悔一生！

　　“小子，也许事情还有转机的机会，我还知道一个办法，虽然效果要比三生石差一些，但是救你母亲也足够了，唯一的缺点就是要些时日，如果你的母亲还等得及——”

　　他还未说完，罗辰就听到从元鼎当中传出元灵的声音：“罗小子，你母亲的神魂快要撑不住了！”

　　罗辰脑中嗡的一声，抓着三生石的手猛地一缩，将这颗石头牢牢地抓在手中，对着念空讲道：“前辈，如果您允许，我称您一声师父，您对罗辰的栽培罗辰谨记在心，但是这一次，罗辰只能说抱歉，我母亲已经等不下去，我必须救她！”

　　他说罢便转身往外面走去，念空双眼一厉，刷的一下凝出一道真力将他捆住，对着他吼道：“你这小子怎么不听劝？事情有个轻重缓急，救了你母亲，往后真要天塌地陷的时候，你拿什么东西出来抗衡？那时候死的可不只是你母亲一人了，而是天下苍生所有人都要跟着你陪葬！”

　　“前辈松开！”罗辰身子猛地一震，念力轰然出击，与虚念空射出的力量搅在一起，两厢相互消弭，但是一时之间也无法脱身。

　　“老大，我来帮忙！”乔搬山和胡庞伟几人见到这一幕，急忙跑上来，他们才不管什么天下苍生，大家小家，他们只知道他们跟随的人是罗辰，他们要帮的人也是罗辰。但是他们还未靠近，就被一股庞大的力量射中，念空愤怒的声音响起：“小娃娃，就呆在一边，凑什么热闹！”

　　念空说话的同时瞥了站在一旁一直沉默的炎寒一眼，张了张嘴想要说话，却终究是什么都没有说，而炎寒则一直维持着那个姿势，像是陷入在了自己的世界当中，对周围发生的一切都不闻不问。

　　罗辰此时也顾不得其他，只是不断地催动着力量想要挣脱出去，他刚才探出念力进去查探过，他母亲的神魂确实已经非常的虚弱，随时都能够消散。

　　“元灵，请帮我一下！”罗辰恳求地讲道，他从未用这种语气对元灵说过话，一直以来他都对他没大没小的，在他的心目当中，元灵既是长辈又是他的朋友，但是此时，他是真的没辙了，心里那股因为害怕失去母亲的恐慌让他心慌意乱。

　　元灵自从发现这三生石后，变得异常的沉默，完全没有以往见到宝贝时的那种兴奋，此时听到罗辰的话，愣了一下，眼神有些迷茫，他脑中混混沌沌的，似是有什么要破土而出，却又抓不住，但是一个声音却在他心底响起，不能帮，不能帮——

　　“元灵？”罗辰久未得到回应，心顿时猛的一沉。一直以来对于元灵的身份他一直都没搞清楚，就连这家伙自己都不知道他到底是谁，就知道他的那个主人是一个非常厉害的家伙。

　　罗辰心头一跳，这三生石会不会是？

　　可是还不待他多想，却听到元灵忽然叹息了一声，似是在咬着牙齿喊道：“行，你元大爷我今天就豁出去帮你一把！”

　　他说着便唰的一下展开炼神道瀑布，将元鼎推动起来，一股庞大的力量顷刻之间冲出罗辰的身体，一下子就将念空的束缚给劈开。

　　念空被罗辰身上突然爆发出来的力量吓了一跳，今晚过后便是彻底的暴怒，破口大骂道：“疯了，疯了，你不要命了你！你们都忘记了天下苍生吗？忘了当初为何要做这些！罗辰，这一切都是命中注定的！你反抗不了，即使救了你母亲，你也逃避不了！何必走这些弯路！”

　　罗辰双眼一厉，借助元鼎的力量一下子将自己的周围撑出一个防护罩，牢牢的将三生石捏在手中，对着念空坚定地讲道：“我命由我不由天，命中注定又如何？我定胜天！”

　　一股狂暴的力量蹭的一下从罗辰的体内冲出，就连罗辰自己都惊讶了不已，还未问元灵这是怎么回事，就见那股力量已经将念空彻头彻尾的包裹住了！


第1474章 夺石救母

　　狂猛的力量出现的突兀，爆发的突然，威力势不可挡，原先还气势汹汹的念空，顷刻之间就被这股力量碾压，不到一会儿就消失的无影无踪，空气中还回荡着他不甘的怒吼：“傻子！老夫不甘啊！”

　　但是任他再喊，也已经无力回天，望着念空消失，罗辰心中也非常的沉重，像是被什么东西重重地压住一般，说不出的难过，但是他没得选择，他母亲的神魂已经虚弱到不堪一击，他必须抓紧时间救她！

　　“你母亲快撑不住了，找个地方赶快替她凝练神魂吧。”元灵只讲了这一句话，便钻入到元鼎当中，沉寂了下来。

　　罗辰对他何其的了解，虽然不是父子，但却胜却父子。元灵很反常，这一点都不像他！罗辰的心头更加沉重起来，他可以不在乎别人，但是他却不得不在乎元灵，在他心目当中，元灵与他母亲是一样的。

　　他突然有些动摇起来，是不是救了自己的母亲，他就会失去一些？他不怕别的，就怕会对元灵造成伤害，虽然他并不知道这三生石与元灵有什么关系。

　　“臭小子，再不救就来不及了，扭扭捏捏的，像个娘们一样！”突然从元鼎深处传来元灵的一声怒吼，骂骂咧咧的，倒是又有了些正常的气息。

　　罗辰愣了一下，发现元灵传出了一道他母亲的气息出来，他心中猛的一惊，知道气息非常的微弱，已经消散的差不多了！再也顾不得其他，赶快对着乔搬山几人道：“帮我护法，我要替我母亲熔炼！”

　　乔搬山三人立即朝三个方向散开，开始摆出一个护法大阵，罗辰嗖的一下钻入到他们中间，掏出丹鼎立即开启起来。

　　而炎寒从始至终都一直静默地站在原地，眸中虽然有些疑惑，但是却透着一股淡然。直到罗辰开启丹鼎，他才将目光缓缓的望过来。

　　眼神比先前有些复杂，似是在透过罗辰看着别的什么人，但炎寒就是在看着罗辰，当看到罗辰将一株株珍奇的药物投入到丹鼎当中，又看着他将三生石毫不犹豫的放入到丹鼎当中，眸光才微微闪动了一下。

　　但是他并未阻止，而是由着罗辰进行着他认定的事情。炎寒的眸中突然闪过了一丝哀伤，像是有什么东西在流逝一般，但是饶是如此，他也没有去阻止。

　　罗辰此时的全部精力都聚集在丹鼎当中，缓缓地控制着能量去催化三生石。

　　这块外表艳丽的石头蕴含的能量比他原先想的还要强大，这才投入到丹鼎当中，就立即被催发出一股庞大的力量，这些力量一波又一波，如同海潮一般不断地撞击着丹鼎壁，像是想要突破这层阻碍，冲出去一般。

　　轰鸣声不断，里面的撞击声越来越强，就像是蕴含着一个强大的魔兽一般。罗辰拼命的压制着，额头已经有薄薄的汗水沁出，他必须将这些力量压制下来，不然不敢将她母亲的神魂投入进去，不然这么狂的力量，一下子就能将她母亲的神魂彻底打散。

　　乔搬山几人见到这个样子，心中也都很是着急，可是又帮不上忙，只能祈祷一切顺利。

　　但事与愿违，罗辰那有些年头的丹鼎，最后还是承受不住砰的一下爆裂。

　　罗辰来不及惋惜，急忙将那四散逃逸而出的汤药聚集起来，也将那颗似是有自己的临时想要逃单的三生石困住。

　　他的眉头紧锁着，问乔搬山三人道：“你们可有丹鼎？”

　　他身上带着的那些极品宝贝当中确实还有几只丹鼎，但都比不上这光荣牺牲的品级纯正，压根派不上用场。

　　“老大，天荒地老行吗？我就这个拿得出手。”乔搬山为难地讲道，他身上的宝贝不少，都是罗辰送给他的，但是真要用的时候发现没有一个丹鼎，他本身就不是炼丹师，因此也不会收罗这些。

　　“天荒地老虽然是宝贝，但是并不是丹鼎，怕是用不到。”罗辰遗憾地讲道，虽然，天荒地老是一尊品阶，非常好的道宝，但是要炼丹，压根没用处。

　　“我这里的丹鼎还比不上老大你的那一只。”胡庞伟惭愧地讲道。

　　皇女也表示自己拿不出道宝级的丹鼎出来。

　　罗辰也有些着急起来，若是没有丹鼎，怕是也只能先行借用乔搬山的天荒地老来撑一撑了，他们能等，他的母亲可等不下去。

　　转头看了一眼炎寒，发现这家伙身上除了一身白色的衣服，完全不像是藏着乾坤袋，带着宝物的样子。事实证明，炎寒也没有任何防身的东西，他的那一个巴掌就已经足够抵挡一切。

　　就在罗辰逼不得已想要借用天荒地老的时候，元灵忽然讲道：“用元鼎吧。”

　　罗辰愣了一下，然后是欣喜，他怎么忘记了元鼎也是一尊非常神秘强大的鼎！他也见过元灵炼丹，应该可行！

　　当下便将全部药物都投入到元鼎当中，催促元灵道：“元大爷你快炼制！”

　　元灵最喜欢人家喊他元大爷，但是罗辰此刻的这声非常认真的大爷却并未让他高兴，反而是老气横秋地叹那口气，还好手上的动作并未迟疑，不然罗辰要怀疑这家伙并不乐意。

　　元灵炼制的速度和手法要比罗辰快速许多，那颗三生石在汤药当中浮浮沉沉，混合着炼神大瀑布和丹鼎发出的力量，被快速的消融起来。

　　随着与汤药的融合，一波又一波狂暴的力量从三生石当中散发出来，形成了一道道迅猛的力道，不断的撞击着元鼎。

　　这时候，这尊神秘无比的大鼎也表现出了它的恐怖之处，即使这三生石的力量的如何强大，撞击在元鼎身上就如同挠痒痒一样，它就连晃动都没有发出一下。

　　罗辰心中闪过一丝欣喜，他果然没看错，元鼎确实让人惊艳。

　　有了元灵和元鼎的帮忙，炼化的速度非常快速，差不多一个时辰之后，三生石已经被炼化去了一半。

　　元灵讲道：“差不多了，你母亲如今的神魂非常虚弱，若是一下子力量过猛，怕是会撑不住。”

　　罗辰点点头，小心翼翼地将她母亲的神魂捧出来，用念力包裹着一点一点的朝着元灵当中注入。他是通过念力去与他母亲沟通，却发现他母亲已经虚弱得完全没有任何反应。

　　罗辰心痛的同时，也更加坚定了自己的做法，以后的事情谁都说不好，他现在只能把握当前不让自己后悔。以后兵来将挡，水来土掩，他就不信他们迈不过去，人定胜天！

　　神魂的融合是一个非常漫长的过程，罗辰仔细的观察了一下，发现该做的也已经做了，如今只能靠他母亲自己的造化。

　　拜托元灵帮忙看着，他将念力撤了回来，对着乔搬山几人讲道：“我们先想办法离开这里吧。”

　　“伯母没事了吗？”乔搬山小心翼翼地问道，一边说话一边观察着罗辰的脸色，发现他神情镇定，倒像是真的没事的样子。

　　罗辰点点头：“暂时没有大碍，只不过融合需要一定的过程。”

　　乔搬山三人这才松了口气，几人便开始商量起如何出去。

　　这是一处封闭的石屋，原先是因为有炎寒的帮忙，才帮他们打通了通道，罗辰探出念力仔细的观察过，发现这里已经深入地底下的十七层。

　　十七层封印的是举世无双，生气无比的三生石，那最后一层呢？罗辰心中禁不住遐想起来，不知道这最后一层封印的又是何物时，人，还是什么？但不管是什么，那东西可想而知，定当非常的强大，他倒是很想见识一下。

　　“炎兄，走了。”罗辰对着炎寒说道，炎寒自从在吞月古地追着玉面骷髅离去之后，便一直失踪至今日。罗辰一直都非常担心，此时见到他安然无恙，才稍稍松了口气。但心底的疑惑一直存在，打算离开这里之后再好好的与他与他深谈一番。

　　这几年他自己身上也发生了许多事情，身边越来越大的谜团让他不胜其扰，倒是可以与炎寒商量一下。

　　炎寒听到罗辰的话，才转过头有些迷茫地看了他一眼，涣散的视线慢慢凝聚最终落在罗辰的脸上。

　　视线汇聚，重新又恢复到罗辰熟悉的那个炎寒。只是他的目光才刚有些柔和，又突然变得凌厉起来，眸光一下盯着他的腹部。

　　罗辰有些疑惑，刚想问他怎么了，突然感觉到自己的丹田当中传出一丝异样，紧接着就连乔搬山几人也觉察出了不对劲，赶忙围过来七嘴八舌地问道：“老大，你怎么了？你的丹田里面像是有什么东西在燃烧！”

　　“对呀，这光芒透着一丝诡异！”胡庞伟说话的同时已经探出真力，打算一有不对劲就帮忙压制。

　　可是罗辰除了感觉到丹田当中发出来的光芒，却并未感觉到任何不适，他探出念力往丹田一看，猛地愣住。

　　只见他的丹田当中，不对准确来说是从元鼎当中，发出了一阵灿灿光华，这与身体当中的力量发出来的光芒并不相同，罗辰一时半会儿也想不出该如何形容。

　　“小子你别问我，我也纳闷呢。”元灵不等罗辰回答，率先抢道，此时他趴在元鼎边上，那灿灿光华已经将他逼出到了边缘。

　　此刻，在元鼎当中就像是鎏了金一般，虽然并未散发出炙热的气焰，但是场面却非常的壮观，那些汤药也已经被染成了金黄色，原本被炼化了一半的五彩斑斓的三生石混合在这金色当中，已经看不出原本的颜色，连同那颗脆弱不堪的神魂，一起在这金色光芒当中沉沉浮浮。

　　罗辰此时最关心的是他的母亲，赶忙探出念力查探，却惊讶地发现，神魂并没有受到任何伤害，反而正在吸收着周围的能量，那些从汤药和三生石当中凝聚的能量正在源源不断地补充到神魂当中，迅速地修复着神魂的三魂七魄。

　　元灵突然喊了一声：“这是真神血液，天哪，元鼎当中怎么会有真神的血液！”

　　罗辰大惊：“真神血液？元灵你是说这里也融合了真神血液？”

　　他脑中嗡嗡的，一些以前听到的传言如潮水一般朝着他的脑海冲去，冲击得他差点站立不稳。


第1475章 急转而下

　　真神血液？罗辰愣愣地站在原地，脑中反反复复的都是那些传言。

　　杨玄宗的真魔，他是真魔的后人，他母亲体内酝含着的强大的力量……

　　这一切的一切又开始让他动摇起来，诚然罗家确实是原原本本的天元大陆子民，是普通的修者世家，是人类没错，但是他的母亲呢？

　　那时候他也为他母亲身上所蕴含的能量所惊讶过，但是却并未多想，后来当许多人质疑她是真魔的后代，他也一直竭力回避着这个问题，他一直心存抵抗，从来不承认这一点。

　　可是到如今真魔已经渐渐淡去，而真神却变得越来越清晰。罗辰已经不是当年那个瘦弱的少年，更不是自欺欺人的傻子。看着元鼎当中金色的如同血液一般的光华，再想到先前乔搬山几人身体与神魂意外的融合，想起自己手掌心的那道散发着淡淡血迹的伤痕……

　　“真神……真神……”罗辰喃喃自语，突然觉得一切都那么可笑，若是真神真的存在，这个世界曾经又为何会遭到灭顶之灾？真神不是无所不能的吗？

　　“小子你不要多想，冥冥之中虽然有定数，但是也并不绝对，你只要相信自己就行。”元灵严肃地讲道，他一直非常关心罗辰的心智，就怕有个闪失，让这家伙就步入歧途。

　　见罗辰依旧沉浸在自己的思绪当中，他加重了语气讲道：“就算是这是真神血液，就算这真神血液出现是由于你的母亲，但那又说明什么？只不过说明你们有真神后代的微薄血脉而已，这并不是什么奇怪的事情，人类十几万年来繁衍下来，真神也是人，他们也要繁衍后代，到如今出现一个返祖现象，血液当中的浓度稍微纯了一些，也是极有可能的。”

　　罗辰叹息了一声，讲道：“元灵，你知道我纠结的并不是这些，让我耿耿于怀的是关系——”

　　“什么关系不关系的，你还耿耿于怀？小子年纪不大，心眼倒是不少，好，你元大爷今天就明确的告诉你，不管你是真神的不知道稀释了多少代的后代也好，还是你就是真神，这都不妨碍你做自己要做的事情，路就在你的前方，管那么多干什么，走你自己的！”

　　“走我自己的？”罗辰仔细地将这句话咀嚼了一遍，深深的吸了口气，在心里对自己讲道：“罗辰，不管如何你都要走下去，所以勇往无前的走，不要回头！”

　　见这小子终于想通了，元灵才大大地松了口气，不过在罗辰看不到的地方，他的神色却非常严肃，紧锁的眉头仔细的观察着元鼎中的状况。

　　此时那种金色的光华经过最初的灿烂之后，已经慢慢地稀落下去，就算是真神血液也经不起三生石的消耗，那些力量被吸收融合到神魂当中，已经越来越弱。

　　但是他留下的震撼却让元灵久久不能释怀，有些事情他现在还不能一股脑的告诉罗辰，怕对他造成负担，但是他自己心里却清楚得很。

　　真神，真神啊！他在心里默默的念道，这对于多少人来说都是一个遥不可及的梦，但对于他元灵来说却从打心眼里抗拒，他也不知道自己心里为何会有这个念头，但是他只觉得不想去接触。

　　可是不管他如何抗拒，该到来的依旧会到来，就像眼前这一汪金色的液体，流淌在与他神魂相连的元鼎当中，元鼎感受到的每一丝变化，他都切身体会。

　　庞大的力量，而且是熟悉的庞大的力量，元灵默默的闭上眼睛，在心里慢慢的消化，他感觉有些事情真的不能回头了。

　　将三生石打入到元鼎当中，他只不过是一个无奈之举，没想到却歪打正着，看着那还剩下的半块三生石，元灵表情复杂。

　　一旁的炎寒也一直紧盯着罗辰的丹田，他早就已经探出神念进来查探，见并没有危险才没有出手，元灵的存在他早就知道，只不过一直没有道破而已。

　　今天罗辰与元灵的交流他一字不落的听入耳中，面上依旧面无表情，不知道在想些什么。

　　他并没有刻意收敛气息，所以罗辰能够觉察到他的念力侵入，出于绝对的信任，罗辰对炎寒向来不设防，此时也并未有任何反感，反而走过去问道：“不知炎兄有何看法？”

　　炎寒这才有了一丝表情，但是在旁人看来依旧是冷冰冰的，他看了罗辰吐出了四个字：“顺其自然。”

　　罗辰无奈，这家伙惜字如金，怕是要从他嘴中得出一些消息是没办法了，他向来不喜欢强求人，当下便决定自己慢慢去摸索。

　　再次观察了一下，发现他母亲的神魂状态比先前好了许多，已经有了一丝微弱的波动，虽然还不能与他交流，但是却是一个非常大的进步。

　　大松一口气的同时，便更加急着想要离开这里，毕竟这里是十八异世空间，是关押那些犯错的大能的地方，凶险异常，天知道会发生什么事情。

　　正所谓，想什么来什么，有时候真不能惦念事情，尤其是坏事。

　　罗辰才发现自己也有乌鸦嘴的潜力，才担心这里会发生变故，四周就猛烈地震动起来，而且震动比先前发生的还要厉害。

　　乔搬山惊讶地喊了一声：“这好像并不是从这空间当中发出来的，反而像是有外力在摧导？”

　　其他几人也发现了这一点，个个面色凝重，这要是这里面的爆发出来的还好，大不了像先前那样被一声怒吼震出去，但是若是外面的……

　　“应当是发生了什么变故！”罗辰沉声讲道，同时哗啦一下撑开气场，将大家都笼罩在其中。

　　“哄隆隆——”外面发生的变故变化得非常快，不到一会儿，就将他们这片空间震动的剧烈的摇晃起来。

　　“该死的，还让不让人睡了！”突然一声不耐烦的吼声突兀的出现在这片空间当中，隆隆的如同惊雷一般。

　　罗辰心头一跳，这是先前将他们先出去时，发出吼声的那个人，也许并不是人，但是这家伙的气势却非常的强大。

　　他们还未反应过来，就被一股巨大的力量击中，而后蹭的一下如同几块破抹布一般，就被扔到了外面。

　　让乔搬山惊讶无比的是，炎寒这个牛人竟然一点反抗都没有，就任由那个蛮横的家伙将他们扔了出去。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　几人砸到岩壁，而后噌的一下蹿出这座十八异世空间，就被外面汹涌的乱流给卷到了空中。

　　“你爷爷的，不省心的小兔崽子们！”那个声音再次响起，带着一丝恼怒，而后在罗辰他们惊讶的目光当中，只见从地底下蹭的一下窜起了一个庞然大物，如同一个圆柱形的罐子一般。

　　这个庞然大物以肉眼可见的速度急速缩小，到最后形成了一根竹竿般大小，嗖的一下就朝着天外飞去。

　　几人地脸色全部都变了变，除了炎寒对着那跟像竹子一般逃走的东西若有所思，其他几人着实被惊讶到了。

　　就算是罗辰见到这一幕也吃惊不小，他原先一直以为在这悬空山当中，这十八异世空间不过是与之前的云顶天宫一样，是个幻境而已，就算这幻境亦假亦真里面确实出现了他需要的东西，可到最后依旧逃不脱分崩离析的下场。

　　可是眼前这东西竟然夺空而逃，倒着实让人哭笑不得。

　　但是当他们注意到四周的情况时，脸色立即凝重得如同玄铁一般，再也生不起那一丝玩笑之心。

　　漩涡！真正的时空漩涡！一个，两个，十个，百个，千万个，密密麻麻，在他们四周密布。

　　饶是罗辰见惯了匪夷所思的大场面，见到这一幕也忍不住头皮发麻。

　　如果只是一个庞大无比，让他们无法抵抗的漩涡，被卷进去还有一丝生存下去的可能，大不了就被卷入那无尽空间，起码一时半会儿也死不了。

　　但是眼前这情况，却是让他们从心底升起一股寒意，这么多漩涡，密密麻麻的挨在一起，他们各不相容，但是每一个当中都透着庞大的力量。

　　罗辰可以肯定，只要他们被横着卷入到其中两个，立即会被撕成碎片，就算他们的神魂逃脱，也会被这蜂拥而至的漩涡搅成碎片！这可真是死无葬身之地！

　　“老大，怎么办？”乔搬山咽了咽口水问道，他心里虽然也很紧张，但是并未表现出怯意。

　　罗辰迅速地观察了一下四周，发现在这片空间当中，所有的一切都已经消失不见，全部都被密密麻麻的漩涡所取代。

　　上天入地已经没有出路，罗辰只讲了三个字：“冲出去！”

　　后路已经被完全截断，他们所能做的就是勇往无前，拼死冲出去！

　　几人联手将真力全部都打入到气场当中，就连炎寒也出手帮助罗辰一起制成气场。

　　“叮叮叮——”四周的漩涡肆虐地撞击在罗辰的气场壁上，发出刺耳的声音。

　　“看来这片空间要崩碎了！”胡庞伟严肃地讲道，同时心里也着急不已，这悬空山要是崩碎，那整个妖域都会受到牵连。

　　罗辰突然想起妖主千方百计让人布阵，困住的隐藏在这悬空山中那股神秘又巨大的力量，自从他们进入到悬空山之后，那股力量已经消失了许久，他忍不住猜测眼前的这一天是不是那股力量所为。

　　像是知道罗辰心中所想，炎寒突然讲道：“他已经逃了。”

　　罗辰一愣，随后便想起之前逃走的那根竹子，不禁暗自咬了咬牙，就只差了一步，早知道就算是拼个你死我活，也要探一下那个家伙的底！

　　可是眼前摆在他们面前的却是一个无比巨大的难题，四周漩涡肆虐，完全没有生路。

　　罗辰看着被削弱得越来越薄的气场壁，问炎寒道：“炎兄有没有把握？”

　　“没有。”炎寒回答得非常干脆。

　　罗辰这才注意到炎寒身上的气息似乎有些不对劲，他心中一惊，问道：“你受伤了？”

　　“嗯。”炎寒淡淡地应了一声，也不藏着掖着，但是也并未多作解释。他知道罗辰她们将他当做最后一根救命稻草，可是此时他身受重伤，抵抗不了这些力量，只能给罗辰先打个预防针。

　　这对他们来说确实是一个重大的灾难，罗辰沉吟了一下，一咬牙讲道：“既然如此，那就干脆来个破釜沉舟，置之死地而后生！”


第1476章 破釜沉舟

　　退无可退，那就迎面而战！这就是罗辰的信仰！此时他咬牙，刷的一下，就将元鼎从丹田当中透露出来，这里都是自己人，他也不藏着掖着，直接对着元灵喊道：“还能开启古阵吗？”

　　“当然可以！你也太小瞧你元大爷爷了，这么好的机会怎么可以错过！”元灵的心情似乎很不错，当下便将那堆金色的液体一收，放入到元鼎的一个角落里，然后便展开架势，大瀑布隆隆声响起，竟然与那漩涡之声不相上下。

　　一时间，这片空间当中就只剩下这刺耳的叮叮声和嗡鸣的轰隆声，一缕缕古朴的气息从元鼎当中冒出，如同一辆古朴的战车，勇往无敌的朝前碾杀。

　　四周的漩涡之力竟然真的被这古朴的气息压制住了一些，与此同时炎寒也出手了，一道道巨大的掌印真正的出现将罗辰四周，形成了一个牢固的包围圈。

　　罗辰见状，立即将念力和真力全部都注入到元鼎当中，帮助元灵一起推动。

　　“哞——”神秘的禅唱声再次响起，如同拉开了一扇大门。就在这禅唱声响起的时候，炎寒的身体猛地一震，眸中闪过一丝疑惑，但是这疑惑还未来得及聚集，又变化成震惊，随后却是更多的不解。

　　然而此时的情景由不得他多想，便开始全力的将一道道掌影打出加固防线，他要为罗辰争取一点时间，让他将这古阵完全的开启起来。

　　罗辰也并未让他失望，他与元灵联手，开启古阵的速度非常快速。轰鸣声不断的响起，一股狂暴的力量带着元鼎嗖的一下飞到罗辰的体内，与此同时，一张阵图从丹田当中冲出，伸到罗辰的头顶。

　　阵图慢悠悠的转动，而后速度越变越快，到最后形成了一个漏斗形的漩涡，四周的能量便开始顺着这个漩涡疯狂的涌入到罗辰体内！

　　“古阵三重二变——吞噬星空！”

　　这片空间当中被漩涡充斥着，已经没有星空，但是铺天盖地的能量就好似星空压落一般，疯狂的倾泻而来。

　　罗辰对着乔搬山几人讲道：“不管发生什么事情都不要离开！”

　　乔搬山三人立即应声，与此同时，炎寒依旧在不断地加固四周的防线，为他们支撑起一个安全的屏障。

　　在这片空间当中出现了非常诡异的一幕，外围是密密麻麻的漩涡，一个个如同马蜂窝一般不断的旋转，疯狂的向着罗辰冲去，而它们却被一排排金色的掌印挡住，不断的冲撞，发出刺耳至极的声音。

　　而在这金色掌印的包围圈中，以罗辰为中心，他的上方有着一个庞大的漩涡，四周的能量全部都朝着这里涌入。

　　“轰隆隆！”古阵吸收能量的速度惊天动地，就如同一只巨大的饕餮一般，迅猛快速不知疲倦。

　　古阵三重每一变都有着惊天夺地、震彻苍穹的毁灭性力量，古阵一开天地变色，而那些漩涡之力再猖狂，也无法逃脱这狂奔到变态的吸力。

　　有炎寒护航，罗辰就跟吃了一颗定心丸一样，无比的安定，他闭着眼睛仔细的感受着那狂暴的力量涌入经脉之后的感觉，充实又胀裂，痛并快乐着。

　　此时的罗辰就像是一台巨型的抽水机一般，将四周的能量全部都抽出，那些力量一鼓脑地涌入四周的空间，也变得不稳定起来。

　　就在罗辰催动元鼎古阵，吸收四周的天地能量时，外界却发生了惊天动地的变化。

　　原本晴朗的天空突然间乌云密布，虽然不至于山崩地裂，大地却微微震动，大陆的子民们猖狂地逃到空地上，惊奇不已的看着这一切。

　　“这到底是怎么回事？怎么好端端的发生地震了，你们看着天空，像是要下雨了！”

　　“不，这不是下雨，这是天有异象，估计是哪里发生了惊天动地的大事了。”有阅历深厚的老一辈修者严肃地讲道。

　　许多人已经开始四处打探，最后得出的结果竟然是整个天元大陆都发生了这种异状，只不过有的地方严重，有的地方轻微一些而已。

　　要说最严重的莫过于妖域，也不知道到底发生了什么事情，此时整个妖域就如同末日来临一般，天塌地陷，尤其是靠近悬空山的那一部分，已经完全的不成样子。

　　妖域的都城天妖城临近悬空山，这里被设置了强大的禁制，但是竟然在这天灾当中，变的不堪一击！所有的一切都告诉着大家，这里要坍塌了！

　　“主子，怎么办？”乌战如今只是一个神魂状态，悬空浮在妖主身旁紧张地问道。

　　妖主的眉头微微皱着，并未讲话。他的目光看向悬空山的方向，良久才咬牙切齿地讲道：“该死的罗辰小儿，竟然被他抢先了一步！”

　　乌战神情一震，有些小心翼翼地问道：“那东西真的在悬空山里面？”

　　妖主这才正眼瞧了一下这个已经不复当日神采的战王，阴沉无比地讲道：“不然你以为本座为何要你千方百计的进入到悬空山当中？成事不足败事有余的家伙，如果不是你坏事——”

　　他说到这里，紧紧的捏紧拳头，恨不得一拳将这神魂状态的乌战捏碎，若不是留着他还有用处，他早就已经让他万劫不复。

　　乌战情不自禁的抖了抖，略微往后退了退，警惕的看着妖主，如今我为鱼肉他为刀俎，寄人篱下，他只能忍气吞声。

　　他自然知道妖主此时心中的打算，对于这个人，他心里愤恨的同时，也带着一丝敬畏，那些根植于记忆当中的恐惧让他下意识的就想要屈服。

　　一时间两人都未开口说话，只有外面空间崩碎时发出的恐怖声音不断地回荡在依旧完好无损的天妖殿当中。

　　“当日罗辰凝练魂殿，让十方魂界消失于世，今日着悬空山怕是也要步它的后尘了。”

　　乌战听到这句话心头猛地一沉，想要说话，却明智地选择了沉默，这个时候的妖主并不是好相处的，多说多错，少说少错，沉默是金。

　　果然妖主说完这句话身上的气焰顿时变得阴森无比，手掌抬出，啪的一下就将这原本完好无损的天妖殿当场震成了碎片。

　　乌战深吸了一口气，像看怪物一样看着眼前的这个人。先前他没记错的话，妖主假扮成峰图在罗辰体内的那个古怪的大厅当中吃了不小的亏，他明明记得他身受重伤，但是才这么短时间内，他就已经恢复得七七八八，如若不是原先他受到的那个伤太过致命，之前与那大厅当中的神秘人物交战，鹿死谁手还真说不定。

　　想到这里，乌战心中又升起一个一直以来的疑惑，想了想还是忍不住开口问道：“属下一直想不明白，当今世上还有谁能够伤得了主人？”

　　“你想知道？”妖主的声音立即变得有些阴阳怪气，抬头凉凉的瞥了乌战一眼，看到他整个神魂剧烈地哆嗦起来。

　　“不不，属下并不想知道。属下只是担心有人会对主子不利而已。”乌战慌忙说道。

　　妖主的脸色依旧不好看，却并未在看乌战，他脑中想起的却是当日那屈辱的一战，那一只巨大的金色手掌成了他这辈子最大的耻辱！

　　“该死的，总有一天我要将这个仇报回来，让你们都万劫不复！”妖主在心里咬牙切齿地讲道，“好在你也受了重伤，就看看我们谁恢复的快？这个仇，老子记下了！”

　　想起最后，他那损敌一千自损八百的招式，就沾沾自喜，虽然他受的伤更加重了，但是将那个脸上一直面无表情的家伙重创，却是无比的爽快。

　　只不过外面粉碎的速度越来越快，眼看着这片空间要不复存在，他的心情又变得不好起来。

　　乌战在旁边看着妖主脸上的阴晴不定，最后终于捕捉到了一丝他的情绪，小心翼翼地问道：“主子打算去抢吗？”

　　毕竟那东西太过珍贵，是人都眼红，他乌战当然也不例外，只不过在妖主面前，这个卑躬屈膝的神魂哪里还有以前展望时候的风采？乌战叹息了一声，那东西怕是与自己永远的无缘了吧。

　　但是他的话却如一根尖刺刺破了妖主的伤疤，他如一只被踩到尾巴的猫，蹭的一下从地上跳了起来，气急败坏地吼道：“哪壶不开提哪壶！”

　　而后嗖的一下就消失在了原地。

　　乌战愣了一下，而后眼中却闪过一丝幸灾乐祸，他倒是忘了妖主虽然恢复了许多，但是那最厉害的伤还并未好全，此时要冲过去抢东西，无疑会再次惨败而归！

　　“你以为你是布局者，却不知道你也只是走入他人棋局中的一颗棋子而已。”乌战看着妖主离去的方向，冷冷地讲道。

　　整座天妖城彻底崩碎了，所幸里面的妖族已经率先离去，一座历史悠久的城轰然倒塌，让所有妖族都心痛不已。

　　但是这种天灾人祸谁也没有办法，他们此时唯一惦念的就是妖主，只要他们的妖主在，妖族就在！到时候还会有一个两个的天妖城出现！

　　可是他们哪里知道，此时的妖主早就已经不是他们的妖界之王，他狼子野心，不害他们就已经不错。

　　崩碎的状况如火如荼，由近及远的影响，范围慢慢缩小，处于崩碎最中心的罗辰吸收得经脉鼓胀，若不是有炎寒和元灵帮着他一起炼化，怕是早就已经被这狂猛的能量撑破了。

　　罗辰一个人吸收不过来，便将一部分引导出去，注入到乔搬山三人当中，让他们趁机修炼起来。

　　就在他们各自吸收修炼的同时，外界却依旧风雨飘摇，所有人的心都提到了嗓子口，有人特意跑到妖域，但却无一人可以接近悬空山，这里已经成了一个魔窟。

　　悬空山已经不复存在，只剩下一波波的漩涡搅乱着这天地空间。

　　混乱持续，人们不知道这一场浩劫要持续多久。

　　三天后在天元大陆的几个角落蹭的一下爆发出了一阵阵波动，起初是吞月古地，然后便是中洲的神殿，波动像是会传染一样，嗖嗖嗖地往外延展，到最后竟然噌的一下点燃了一个让人意想不到的地方——金池！

　　外域金池！那个胡庞伟口中神秘无比的外域金池！


第1477章 金池动

　　“哗啦——”

　　金光闪烁，将整片鎏金火池渲染得更加璀璨。

　　一个伟岸的男人嗖地一下站起，眸中闪过一抹深思，停了一会儿才往外面走去，他的身后跟着一个有些佝偻的老者。

　　说是老者，这人的面容并不苍老，看上去也不过是四十出头的模样，但是从他身上散发出来的气势，却让人觉得这是他已经有非常沧桑的历史。

　　伟岸男人走路的步子不急不缓，虽然前方出现的异动让这里所有人都提心吊胆，但是他却像是闲庭漫步，只不过是去园中赏个花儿一样。

　　两人这来到了那突然间光芒万丈的鎏金火池旁边。

　　金光琉璃，璀璨动人，只可远观不可亵玩，这便是外域金池，一个让人神往但却又靠近不得的神秘地方，初看这里只不过是一个鎏金火池一般的存在，但是靠近了就会发现你压根不可能再往前一步，只能站在远处遥遥的观望，也就是这个男人才可以离它如此贴近。

　　此时四周已经散发出了一丝炙热的气息，原本只有一丈多大的池面在这光芒的引动下，竟然缓缓的朝着四周扩散。

　　男人见到这一幕，眸中闪过一丝玩味，转头看了一眼身旁跟了他几十年的仆人问道：“你怎么看？”

　　那个容貌只有四十多岁的老者是一位非常镇定稳重的人，但是见到眼前的这一幕时，却止不住激动，颤声讲道：“主子，没想到这一天终于要来了！”

　　“哈哈哈！”一声爽朗的笑声从男人口中溢出，男人并未表现的多惊讶，但是却是在高兴，他的仆人说的没错，这一天终于要来了！

　　接下去他做了一个让老者大吃一惊的动作，只见他的指尖凝出了一道紫黑色的光芒，刷的一下注入到这金池当中。

　　原本这片金池就蠢蠢欲动，光芒就像是要溢出来一般。此时被这紫光一催动，金光像是得到了催化一样，不断地往外蔓延。

　　男人见状眉头一皱，不满意的再次凝出一道紫光，刷的一下朝着那四处逃窜的金光射去，紫光顷刻之间变成了一张大网，牢牢地束缚住金光，而后刷的一下往上一提，只见那原先四处奔散的金光就如同受到了某种牵引，嗖的一下就朝着天空冲去。

　　男人双手一握，那原本有些散乱的大网嗖的一下拧成了一股，与此同时，那些金光被大网笼在其中，也凝成了一股绳索一般，璀璨异常，像是一柄光剑，嗖的一下直击长空。

　　老者见到这一幕，起先是瞪着眼睛满脸的不可置信，但是很快便了然，在心底无比的佩服自家主子。

　　只听男人吩咐道：“将消息散出去吧。”

　　“是！”老者激动的应了一声，身形嗖的一闪，便消失在了原地。

　　而男人在他离去之后，定定地望着眼前那道从金池当中直冲云霄的金色光柱，他的眼前有人影浮动，似是见到了未来一副惊天动地的场面。

　　“该来的总归是要来的。”男人默默的念了一句，见光柱已经散发的差不多，便收回转身离开了这里。

　　就在这里发生异变的同时，罗辰那边也有不小的震动，原先吸收的好好的，但是不知为何有几股奇怪的力量，嗖的一下冲入到这方空间当中，干扰了罗辰的吸收。

　　就在这时，元灵才有舍得讲道：“好了，先到此为止吧，再吸下去怕是整个妖域都要完蛋了！”

　　罗辰心头一惊，他倒是给忘了，此时突然有些不敢想象外界已经被糟蹋成什么样子了，只怪他先前考虑不周，只顾着感受体内发生的变化，忘记了古阵的强悍。

　　“你怎么不早提醒我？”罗辰有些无奈地讲道，听元灵刚才的语气，竟是还想再吸收呢！

　　元灵眼珠子滴溜转了一下，一副做贼心虚的模样，罗辰用念力观察着，他心中突然一跳，问道：“元灵，你有没有发现你的身体凝实了许多？”

　　可不是，要不然罗辰也不会注意到他眼珠子在转动，此时的元灵看过去不再是像先前那样虚无缥缈，虽然依旧是一具灵体，但是却显得有厚度了许多，不再是如先前那般，像是随时都能够飘散。

　　元灵原本也没发现，被罗辰这么一说，低头一查看，惊得愣在了原地，过了好一会儿，突然裂开嘴哈哈哈的大笑起来：“竟然真地凝实了，哈哈哈哈，你元大爷我出去，指日可待了！”

　　“出去？”罗辰立即欣喜地问道，“元灵，你是说你真的可以出来？”

　　这对他们来说无疑是一个振奋人心的消息，尤其是罗辰打心眼里高兴。

　　可是他这话才刚一问完，元灵眸中就闪过一丝疑惑和迷茫，他喃喃自语道：“出去，真的可以出去？”

　　“怎么了？”罗辰不解地问道。

　　元灵却是一脸惆怅，有些无奈地讲道：“刚才就是突然兴起的一个念头，连我自己也不知道自己到底说了些什么，不过这个状况倒是不错，也许还真能够出去。”

　　但是他说完自己却自嘲地笑起来：“身为鼎灵，哪里有出去一说？就算是身体再凝实，也不过是一具灵体而已。”

　　但是罗辰却真的放在了心里，原先他也一直认为元灵是元鼎的灵体，但是现如今发生的事体越来越诡秘，再加上元灵的那些记忆，他心里总有一个念头，觉得元灵并不那么简单，这背后到底隐藏了什么秘密？十几万年前到底发生了什么事情？

　　罗辰微微的捏紧拳头，在心里暗自叮嘱自己，不管如何，他一定要为元灵寻到一个答案！

　　“罗小子，你有心了。”元灵有些感动地讲道，一直以来他都将罗辰视为自己的儿子，有甚者是一个志同道合的朋友，了解到罗辰心中的想法，他也倍感欣慰，总算卖力的付出并没有付诸东流。

　　此时四周的能量已经被罗辰吸收的差不多，空荡荡的悬空山早已消失不见，极目远眺，一切都已是一片空洞，诡异又瘆人。

　　乔搬山三人从修炼当中醒过来的时候，见到眼前的这一幕，都吓得从地上跳了起来，转头望了一下四周，又看了一下自己，一个个眼中都是震惊。

　　“这个真是惊天地泣鬼神，老大你也太牛逼了！”乔搬山感叹地讲道，一路走来，对于罗辰一次比一次非人类的举动，他原本应该早就已经习惯，但是看到眼前的这一幕，还是忍不住大惊小怪。

　　要不是有罗辰和炎寒的守护，他们此刻怕是连神魂都找不到了吧。

　　胡庞伟和皇女也是一脸的感动，他们吸收了那么多能量，身体的状态已经达到了极致，虽然并没有进阶，但是体内储存了足够的力量，厚积薄发，估计要不了多久就能够再次突破，尤其是胡庞伟先前被毁去一条胳膊，后来经罗辰为他重新炼制出躯体，原本还有些疲弱，但是经过这一番修炼，他的身体状态已经恢复如初，甚至比先前更加的健壮。

　　几人的感动自然不用说，罗辰看到他们的表情，有些无奈的摇摇头，这些只不过是举手之劳，他罗辰从来不是一个小气的人，而且他自己也从中获益良多，正想探出念力查看一下体内的变化，却忽然觉察到空中长了一丝奇怪的波动。

　　“你们听，四周是不是有什么东西？”乔搬山他们也听到了异动，立即戒备起来。

　　这里发生了这么大的变化，谁知道外界已经变成什么样子了？山外有山人外有人，这世上的高手层出不穷，谁知道有什么厉害的高手在等着他们，大意不得。

　　但是他们还未完全戒备，就见炎寒突然朝着圆孔冲去，罗辰见状想都未想也跟了上去，乔搬山三人尾随其后。

　　五人如五道流光刷的一下朝着远空遁去，就在这时原先还有些微弱的波动瞬间变得强烈起来。

　　“那里有东西！”乔搬山惊呼起来。

　　罗辰也觉察到了，立即追上前，他施展万千踪与炎寒的速度不相上下，俩人并肩而行，都看到了前方那发出波动的东西。

　　渗透着淡淡的红光，里面似乎发出脉搏一样的跳动声，罗辰探出念力朝前一探，赫然发现那东西的形状犹如一颗心脏，此时配合着这脉搏声，竟然像是真的一颗人类的心脏一样！

　　“追！”炎寒只给出了这么一个答案。他的速度快得让人不可思议，竟然一下子就与罗辰拉开了一段距离，下一瞬就见他已经挡在那颗心脏一般的神奇东西面前，而后啪的一下将那个东西朝着罗辰打了回来。

　　“罗小子快抓住它，这是好东西！千万别给它跑了！”元灵又恢复到了他那爱财如命的性子，当下就激动地喊了起来。

　　罗辰立即伸出手去查，但是却在他要触到那颗东西的时候，从天外忽然射来一道光芒，刷的一下就打在了那颗东西之上。

　　只不过一步之遥，那东西就被那光芒摄住，飞快的朝着远空遁去。

　　“你爷爷的，竟然敢来抢我们的东西，罗小子给我使劲的打！”元灵立即爆炸，气急败坏地骂道。

　　要是再看不出这东西的珍贵之处，罗辰他们也就白活闯荡这些年了，当下便使出了浑身解数去抢夺。

　　“轰！”

　　见有人来抢，那道光芒变得更加璀璨起来，散发出的灿灿金光散发着巨大的威压，形成了一个真空地带，将那颗心脏一般的东西裹在其中。

　　炎寒面无表情地看着这一切，突然抬起手掌朝着那道金光啪的一下就拍了下去。

　　巨大的手掌与那金光接触爆发出一片巨大的震动声，掀起一股浪潮，一下子就将这四周的空间震得分崩离析。

　　“嗡！”金色光芒发出一声嗡鸣声，颜色一下子黯淡许多，与此同时远在金池的神秘男人，嗖得一下飞身出来，顷便来到金池旁边，看着从金池当中直射苍穹的那道光柱，目光有些复杂。

　　紧随而来的老者见到比先前明显暗淡了许多的光柱，惊得的差点喊出声来。

　　神秘男人嘴角却忽然露出一个挑衅的笑容，然后伸出手刷的一下就注入到了光柱当中，只见原本黯淡的光柱突然间光芒万丈，一股狂猛的力量蹭的一下直冲天穹。

　　“卧槽！”罗辰他们正要抓住那颗不知为何物的神奇宝贝，却突然见到光芒中散发出来的力量震散，只不过一瞬间，那光柱就裹着宝贝急速的遁去！


第1478章 三颗魂核

　　光束爆发的突然，才一下就裹狭着宝贝朝远空遁去。罗辰几人都有点傻眼，这到底是何方神圣，竟然敢如此明目张胆的来抢东西！

　　“他爷爷的这也太坑人了！”乔搬山大骂一声，要说生气，元灵早就气得火冒三丈，一个劲的叨咕着罗辰讲道：“快点追呀，那东西可不能丢了！”

　　说话的同时几人就已经追了上去，但是那东西的光速就跟打了鸡血一般，速度快的出奇，才一会儿就已经到了天边，与他们隔出了好大一段距离。

　　炎寒看着那飞远的光速，眉头微微的皱了皱，而后转头看了一下罗辰。

　　罗辰被他的眼神看的心里猛地一哆嗦，心中一咯噔，刚要反抗，却见那家伙一巴掌朝着他扇了过来，只不过那巴掌是朝着他的屁股拍去。

　　“噌！”

　　下一瞬罗辰就如同一枚火箭一般，以迅雷不及掩耳之势刷的一下朝着那光速冲去。

　　乔搬山几人瞪大了眼，不可置信地看着这一幕，欲哭无泪的对着炎寒道：“炎牛人，你是不是扔错了？那是老大啊！”

　　可炎寒却是面无表情，就好似刚才的一切不是他所为一般，而罗辰则如离弦的弓箭，他势不可挡的朝着那光速冲去。

　　但是即使蕴含了炎寒恐怖的力道，加上他的万千踪依旧追不上那道光束。罗辰心中也非常气愤，他自诩自己的身法已经是极快，但是没想到那光速竟然比他还要快，到底是何人在操纵？他的心里升起一股斗志！一股不服输的气势噌的一下爆发。

　　但这一切并不能帮助他继续加快速度，已经达到极致，如何才能加速？

　　“该死的家伙，罗小子你加把油，那东西一定要拿到！”元灵着急地吼道。

　　罗辰也顾不得问它到底是什么东西，但是他可以肯定这东西定然是他开展古阵，吸收掉四周的能量才出现的，既然因他而起，那么便是他的东西！

　　他罗辰的东西向来不许任何人染指！一股强大的战意轰然爆发，无敌战意如同一条金色的彩虹一般，王者无敌，所向披靡，刷的一下就朝着那光速追去！

　　“叮！”只见那条如同金色的彩虹之上有两个光点特别的闪亮，在阳光的折射下，散发着夺目的光彩。

　　罗辰双眼一眯，紧紧的盯着那两个光点。

　　“魂核！”那两个东西竟然是魂核，是他之前炼化之后得到的魂核！

　　“叮！”那两个魂核发出刺耳的声音，光芒闪烁，一道道肉眼可见的强烈光束，蹭的一下注入到那道莫名出现的光束当中，激发出一波波震动。

　　那光束当中像是有什么东西被牵引着，发出嗡的一声，而后一股狂暴的力道冲出了光束，嗖的一下朝着这两颗魂核冲了过来。

　　元灵和罗辰都愣了一下，然后哈哈大笑，谁会想到这两颗魂核竟然牵引出了那颗心脏一般的宝贝，这下可好，那光束白忙活一场，到头来落得一场空。

　　两颗魂核与罗辰磨合了那么长时间，对他已经心意相通，此时怪带着那颗宝贝嗖的一下就朝着罗辰冲了过来。

　　元灵站在元鼎之上，笑着跟只偷到腥的猫一样：“那老不死的估计要气死了，哈哈哈，爽快，真爽，敢跟我们抢东西，他还嫩着点，罗小子快点收好，这里的动静怕是会引来其他人，这东西太碍眼了，还是收起来安全点。”

　　此时那两颗魂核已经带着那颗心脏一般的宝贝飞到罗辰身前，罗辰这才能够仔细地看着这神奇的东西，让人如此费尽心机来抢，定是要不得的宝贝。

　　但是饶是他心中做好了准备，当看到眼前的这颗东西时，也着实吓了一跳，而后是抑制不住的激动，几乎是颤抖着将它抓入手中，心里想要狂叫几声。

　　魂核！这竟然也是魂核！三颗魂核！一颗就足够让人抢破脑袋，竟然一下子聚集了三颗！罗辰觉得自己身上立即变得沉甸甸起来，难怪那人会如此费尽心机来抢，是这东西就难怪了！

　　“可是这里怎么会有魂核？”罗辰心中纳闷无比问元灵道。

　　元灵咂咂嘴巴讲道：“其实也没什么大惊小怪的，那魂殿和神殿，其实是一样的道理。”

　　此刻罗辰心中的震撼并没有因为元灵轻描淡写的解释而有所减少，反而越来越深，此时乔搬山三人与炎寒也已经追了上来。

　　“这是什么东西？”乔搬山一见到罗辰手中这颗心脏一样的魂核，就瞪大了眼，好奇地伸出手，想要拿过去看看。

　　罗辰向来大方，转手就将东西交给了他，这时乔搬山才将这颗东西拿在手里，立即如烫手山芋一样，慌忙地塞到了罗辰手中，嘴里怪叫道：“我的天哪，竟然是魂核，这东西我可不敢拿！”

　　魂核？身旁的胡庞伟和黄女听到乔搬山的话，身子猛地一震，看向罗辰手中的那颗东西时，都是震惊。

　　“真……真的？”胡庞伟激动的连话都说不清楚了，但是想到之前关于罗辰的那些传闻，更是激动得差点跪倒在地。

　　“老大，你身上是不是还有……”他还未说完，就已经见到悬浮在罗辰身旁的另外两颗魂核，当下双眼一翻，扑捅一下跌落到地上晕了过去。

　　“这家伙……”罗辰既然彻底无语，他哪里知道这魂核对于他人的吸引和意义，尤其是一下子出现了三颗！晕过去还算是好的，估计心智薄弱的人，一下子就会被这眼前突然出现的三颗神物扰得的心智大乱，走火入魔！

　　好在皇女原本就是个冰冷性子，此时心中虽然震撼，但是也并未如胡庞伟那样失态。

　　乔搬山下去将胡庞伟提了上来，罗辰则是将这三颗魂核全部都收了起来，然后问炎寒道：“炎兄早就知道这里有这东西？”

　　炎寒点点头并未否认，从这宝贝出现的时候他就已经知道，所以今天才卖力地追逐，要不然以他的性子才不会做这些事情。

　　罗辰心中无比感激，一切尽在不言中，想了想，心中倒是对那刚才突然出现的光柱深有疑惑，问道：“炎兄知不知道刚才出手的是何人？”

　　炎寒摇摇头，表示自己并不知道。他同罗辰一样也在疑惑，只不过刚才那人的气息倒是有些熟悉，同时也让他心中不爽。

　　“谁！”罗辰正想询问他的伤势，炎寒突然对着东南方向喝道。

　　罗辰飞快的朝着那边冲去，罗辰先前探念查到那边有人出现。

　　“该死！”空中传来一声诅咒，而后一个虚幻的人影唰的一下就朝着远空逃去。

　　“那位前辈？”乔搬山愣了一下，就连罗辰也是心中纳闷不已，他感受到的气息竟然是属于乌战的，那家伙先前不是身受重伤吗？还真不知死活，竟然还敢到这里来。

　　但是让他意外的是，他们追到的时候，乌战已经消失的无影无踪。

　　罗辰的眉头皱的死紧，依照他对乌战的了解，他不可能逃得那么快。

　　“炎兄，你对乌战了解吗？”罗辰问炎寒道，“他与妖主是一伙的，你说刚才会不会是妖主？”

　　妖主竟然可以假扮峰图，那也很有可能假扮乌战前来。

　　“不是，他就是乌战。”炎寒却非常肯定地否定道。

　　见罗辰心有疑惑，他便顺便将自己发生的事情给他讲了一遍。

　　当日炎寒追着那玉面骷髅离去，原本是想寻找一些旧时的线索，但是那骷髅却使出阴狠手段害的他身受重伤，虽然他也重创了骷髅，可依旧被他逃了。

　　后来炎寒循着他的踪迹追到妖域，却发现那家伙趁着妖主受伤侵占了他的身体。

　　“你是说妖主是玉面骷髅？”罗辰大惊，但是这也就解释了种种不合理之处，难怪乌战会与他在一起，难怪妖主会突然性情大变，有这么一个两面三刀的家伙占据他的神魂，当然会变！

　　炎寒点点头，妖主确实被域名骷髅侵占了，只不过他当时发现悬空山当中出现神秘的力量，顾不得其他便追了进去，再加上他身受重伤，被那神秘的力量束缚住，便一直留在悬空山当中疗伤。

　　一切都解释通了。乔搬山则是瞪着眼，将炎寒从上到下看了一遍，一惊一乍地讲道：“竟然让炎牛人都身受重伤，那妖主，不对，应该说是你们所说的玉面骷髅，他的实力到底强到了何种地步？”

　　炎寒的双眼忽然危险的眯了一下，从嘴中冷冰冰的吐出四个字：“跳梁小丑。”

　　乔搬山的嘴角猛地抽了抽，崇拜无比的竖起大拇指，喊了一句：“好气魄，不愧是炎牛人！”

　　还有一些话也不急在这一时半会儿，几人查看了一下四周，便决定先离开这里。

　　他们先前都经历了一番大战，得到了许多能量，正需要再找个地方细细地巩固一番。

　　只是当他们离开悬空山，见到外面发生的一切时，还是忍不住唏嘘不已。

　　此时整座天妖城已经化为灰烬，到处都是空茫一片，回到了最原始的混沌状态。

　　他们好不容易从这片混沌当中出来，却看到眼前是密密麻麻的人！

　　妖族、人、魔族，几乎是在这五行大陆上所有的种族都前来了，一个个瞪着眼，如临大敌一般看着从混沌当中钻出来的几人。

　　这群人当看到罗辰他们的样貌时，先是愣了一下，然后便如同炸开锅一样，七嘴八舌地说起来：“罗辰，竟然是罗辰他们！”

　　“天哪，又是这个小子！捅破了几个窟窿不算，这次是要将整个天元大陆都给捅破吗？”

　　他们已经不知道是要着急好还是要高兴，看着罗辰，他们的眼神非常的复杂。

　　而罗辰见到这么大的阵仗也着实愣了一下，此刻密密麻麻的人群，少说也有数十万吧，也不知道这些家伙在外面站了多久了。

　　扫一眼望去，倒是并没有特别厉害的高手，如今这些人，若是摆在其它大域，都是个中翘楚，但是在罗辰面前却已经够不上威胁。

　　罗辰就如同一个君王一般，俯视着底下围着的人群。

　　这时人群中传来一阵吵闹声，有一个人拼命的从后方往前挤，他的个头粗壮，脸上红光满面的，不知道是因为激动，还是因为营养太好。在众多不耐烦声中终于挤到了最前面，冲着罗辰喊道：“老大你没事就好！老爷子可担心你了！”


第1479章 孰真孰假

　　“老大你没事就好！老爷子可担心你了！”这大喊一声后，顿时让那位胖子身旁的人立即如鸟兽散，退出了好大一段距离，既然喊罗辰老大，那么与他关系必然非常亲厚，那些人立即退避三舍。

　　罗辰定睛一看，竟然是烎光！他顿时有些激动的上前，高兴地问道：“你怎么在这里？爷爷怎么样？家里一切都还好吧？”

　　但他却没有回答罗辰的话，而是将他从上到下仔细的查看了一遍，见他完好无损才松了口气，有些埋怨地讲道：“你那天匆匆忙忙回家一趟，老爷子还没跟你说上几句话，后来又遇上大敌，当时整个东玄域都快塌了，把老爷子吓的不得了，后来你一直聊无音讯，这不，这边出现了这么大的动静，我们就想着会不会可能是你，所以老爷子就派我过来，没想到还真是！”

　　他这一长串的话说完，深深的吸了口气，有些透不过气来，这胖子看来在东玄域混的不错，比以往又胖了好多！

　　罗辰脑中却是嗡的一声，东玄域、爷爷、回家？那些不应该都是幻境当中的吗？怎么会……

　　“老大你怎么了？”烎光也察觉出罗辰到不对劲，立即将笑脸一收，有些紧张地问道，还以为罗辰哪里受了伤。

　　罗辰却一把抓住他的手，非常凝重地问道：“你是说，爷爷真的看到我回家了？”

　　烎光一愣，被罗辰这疑问也着实吓了一跳，慌张地问道：“难道当日回去的不是老大你？虽然我们也不敢相信，就算是当日被敌所困，不得已离开，但是肯定会捎个信给我们，但是之后却是音讯全无，可是老爷子一口咬定那就是你，所以大家不放心，便先派我来看一下。”

　　他的话却让罗辰的心再次鼓噪起来，这一切竟然是真的！

　　原本他一直认为的幻境竟然是真实存在的！他见到的爷爷是真的，那里发生的一切也都是真的！这到底是怎么回事？

　　“元灵？元灵？”罗辰下意识的就像问元灵的看法，但是这位大爷此时却完全沉浸在研究那三颗魂核当中，只是给了他一个模凌两可的回答：“真真假假，假假真真，真亦假时假亦真，假亦真时真亦假。这世间事原本就没有明确的界限，相信眼前的便是，还有接下来几天不要打扰你元大爷我，我要将这三颗魂核好好的研究研究。”

　　罗辰无奈，但元灵看似玩笑的话，却又透着一些真理，诚然现在他想不明白，但是眼前发生的一切，无不在告诉他都是真的，既然是真的，那还有什么可怀疑？

　　上前拍了一下烎光的肩膀笑着说道：“好了，让你们担心了，我先把这里的事情处理一下，随后便回去一趟。”

　　“真的？那可是太好了，老爷子可惦记着你，还有东玄域的那些兄弟们，先前听说老爷子你身处险境，大家都担心的很，要是见到你活蹦乱跳的回去，不知道该多高兴呢！”

　　烎光说的是事实，看着罗辰却像是在仰望一个神明一般，先前那个与他相差不多的少年，已经彻底地成长起来。

　　别的不说，罗辰身上散发出来的自信与淡淡的威压千真万确，已经不是他们可以比拟的。

　　有些人天生就是领导者，天生就是让人仰望的，而在外形中罗辰就是这样一个人，他看了一下站在罗辰身旁抱着一个昏死过去的男人的乔搬山两人，眸中透着同样的信息。

　　没有丝毫的不甘，反而是高兴，发自内心的高兴，这是他们的老大，是他们的领袖，他们怎能不骄傲！

　　烎光深吸了一口气，对着罗辰讲道：“老大！是时候衣锦还乡了！”

　　罗辰的笑容依旧如初，不带任何杂质，玄袍少年仿佛依旧是当初的那人，没有被这与日俱增的力量所干扰，在他心中，他永远是罗家的子孙，他永远都是从东玄域走出来的人，那里才是他的根！

　　之前因为黑色金刚巨猿出现，让他摇摆不定的心在这一刻更加坚定起来，他罗辰只姓罗，永远姓罗，永远是罗家的子嗣！

　　几人又聊了一会儿便往前走去，但是却出现了让罗辰哭笑不得的一幕。

　　只见他只是往前走了一步，而外围站着的那数十万人却集体的往后退了一步，再走一步，他们又往后退，动作整齐，经过数十万的叠加，声势浩荡，场面整一个壮观！

　　乔搬山见到这一幕，与烎光对了一个眼神，两人猛地朝前一跨步，对着前方的人发出了一声吼叫。

　　只见下一刻，前方那数十万人突然如潮水一般，哗啦一下朝着四周退散，个个如同丧家犬一般，夹着尾巴就跑。

　　“哈哈哈！”这场景让人捧腹大笑，罗辰无奈地看着他们，这恶作剧可实在太孩子气了，不过那些人的反应也着实在他的意料之外，没想到他罗辰如今竟有这种威吓力了。

　　谈不上沾沾自喜，只是不免感叹风水轮流转，一路走来，所有的付出都是值得的。

　　四周的人已经散去，只留下罗辰几个。场面一下子显得有些萧索起来，再加上四周空荡荡的，到处都是被空间绞碎的破败，显得更加苍凉。

　　罗辰观察了一下四周，发现再也没有其他人前来打探，便决定先离开这里。

　　他现在得先回一趟隐世八大世家，将情况与景航说明一下，他可以无后顾之忧地离开这里，去东玄域看看自己的家人，一想到要回东玄域，他的心中就振奋不已。

　　一路上马不停蹄，几人全力赶路，由于吸收了那么多能量，几人都是精神百倍，胡庞伟和皇女毕竟是妖族的人，尤其是皇女，作为一族之长，有着不可推卸的责任，虽然舍不得，还是回到了自己的族中。

　　胡庞伟一步三回头，一再声明自己回去做个交代便去投奔罗辰，弄得罗辰哭笑不得，这个小弟看来是非收不可了。

　　罗辰四人回到隐世八大家的时候，景航早就带着一干人守在入口，一见到罗辰便激动地迎了上来。

　　“老大你终于回来了！”

　　罗辰对着景航点点头，仔细的观察了一下，发现这家伙红光满面，气色不错，看来这段日子过得非常的潇洒嘛。

　　在他的身旁站着一位女子体态丰腴、小肚微微隆起，显然是身怀六甲。

　　“严珍晰？”乔搬山一见到这位美妇人，立即瞪大了眼，两只眼珠子恨不得粘在她的肚子上，然后走上前一拳打在站在夫人身旁的景航，笑道：“好小子，你都快当爹了！”

　　景航有些不好意思地嘿嘿笑了下，原本的急性子在这些年已经磨砺得非常的稳重，再也不像以往那样跟乔搬山一见到就呛声，他微微揽着自己妻子的腰，宠溺溢于言表。

　　严珍晰大概由于将要做母亲的缘故，性子也比以前柔和了许多，见到乔搬山的调侃，也只是有些不好意思地瞟了他一眼，并没有像以往那样凶巴巴的与他吵架。

　　“恭喜。”罗辰对着景航讲道。

　　“嘿嘿……”景航嘿嘿笑了一下，目光瞥到站在罗辰身侧的炎寒，眼眸顿时一亮，他是好些日子没见到炎寒了，见这位牛人完好无损的站在这里，才稍稍松了口气。

　　前几年罗辰一直在寻找炎寒的消息，虽然他并没有说出来，但是景航知道他家老大是真的在担心着这位神出鬼没的兄弟，此刻见到炎寒平安归来，心里也是万分的高兴。

　　景航将路让出来，对着几人道：“大家都在盼着你们回来，好些天之前就已经开始准备好吃好喝的，今天大家不醉不归！”

　　“好！老子早就饿疯了！”乔搬山呐喊了一声，嗖的一下就朝着里面冲了过去，景航见状也跟了上去，只有罗辰慢悠悠地走在后面，一点都不着急的样子。

　　一路上与景航几人讲了一些，进入悬空山之后的事情听得进行唏嘘不已。

　　“实在可惜，若是我也能跟随老大一起见到那一切就好了。”景航有些遗憾地讲道。

　　罗辰笑笑没有说话，当初将景航留在这里，让他守着隐世八大家，也是经过深思熟虑的，景航杰出的领导能力非常适合做这些，跟着他去，反而只会浪费他的才能。

　　景航又何尝不知道，不过也就是发发牢骚而已，在外人看不到的地方，他的一只手臂却被严珍晰紧紧的掐着。

　　哪个妻子不希望临盆之时丈夫陪在身旁，所以一听到景航的埋怨，严珍晰就忍不住想要虐他一番，但是要是真到那一天罗辰需要用得着景航的时候，她也不会阻拦，偶尔使使小性子，也不过是女人的情趣而已。

　　景航龇牙咧嘴的，痛在手上，却甜在心里，携着她往里面走去。

　　这一晚罗辰并未喝太多酒，他需要保持清醒，为了回东玄域，他必须尽快地搜集如今的形势。

　　炎寒自从进入到隐世八大家之后，便直接自顾自地消失不见，几人早就对他的突然失踪习以为常，也并未去寻找他。

　　景航与乔搬山三人虽然喝得酩酊大醉，但是第二天一早便已经精神抖擞的爬起来。

　　乔搬山与烎光跑去找之前熟悉的兄弟们唠嗑，而景航则去找了罗辰将这些日子发生的事情，说给他听。

　　“老大，你们是不知道这一次悬空山的爆发，让整个天元大陆都震惊了！我就知道是你们弄出的动静，所以也并未前往妖域，直接在家里迎着你们。”

　　说起这个，景航心中还是非常的激动，当初当他得知悬空山出事的时候，着实紧张了一番，但是当后来看到那个中间吸收的漩涡时，当下便阻止了要前去妖域救人的兄弟们，那个情形他可不陌生，想想就知道罗辰在做什么！

　　罗辰笑笑，其实事情走到这一步也并非是他心中所愿，但是当初没有后路可走，只能硬着头皮走下去。

　　他问道：“如今各方势力如何？”

　　景航神色一肃，对着他讲道：“经过这么一遭，中州这一片，还有天元域那边，怕是已经无人敢反抗。”

　　罗辰点点头，这个结果倒是比他预期来得要快一些，虽然他有信心能够将这一片都收服，但是如今提前到来，倒是可以让他心中的计划提前进行。

　　他顿了顿讲道：“战盟也是时候吸收新鲜血液壮大了，你去准备吧。”

　　景航精神一震，激动溢于言表，当下便用力的点了点头，这一天他们等得太久了！

　　而此时表面上的威胁已经不复存在，但是那些隐性的却依旧在蠢蠢欲动，从空山一战，罗辰更加的出名。

　　而如今他想先放下一切，脑中只有一个念头——回家！


第1480章 衣锦还乡

　　罗辰已经不知道自己有多久没有回家，近乡情怯，当真的要回去了，却突然发现是那样的紧张。他想念家中的老人，想念那些曾经一起走过的伙伴，想念那些曾经跟随在他身旁支持他的人，原本有些激动的心情因为原先那个不是幻境的见面，而更加的紧张，深怕回去见到一些让自己无法接受的事情。

　　当时如果幻境中的一切都是真实的话，那整个东玄域都已经遭受到了巨大的灾害，虽然烎光一再的保证东玄域并没有大事，但是按照罗辰的敏锐，自然能够感觉到他话中的躲闪，心下则更加的着急死了，到最后几乎是马不停蹄的赶路，就想早点回去。

　　“老大你也别担心了，要是罗家真出了事，烎光这小子还能如此淡定吗？”乔搬山安慰道。

　　罗辰无奈的摇摇头，暗笑自己确实是关心则乱，努力的稳定了一下情绪，尽量让自己表现得没那么慌乱，不过心里还是有些担心，其他人他倒是不怕，就怕他爷爷经过当日目睹他与人大战，而担心着急。

　　归心似箭，经过几天几夜的飞行，他们终于回到了东玄域。只是才踏入东城域，境内就有人高呼起来：“看，是盟主，盟主回来了！”

　　“这些小子消息可真够灵通的。”烎光笑笑，他先前确实有交代过他们要如何做，但是没想到才刚一回来，这半只脚还没踏进东玄域的领地呢，就被那群兔崽子们发现，但心里却是高兴的，对这些人如今的神色也非常满意，心中顿时放心下来，他其他都不怕，就怕自己没把家人带好，给罗辰丢脸。

　　罗辰转头拍了拍烎光的肩膀：说了声：“辛苦了。”

　　此时来迎接的人可真不上黑压压一片，看过去少说也得有近万人，而且个个精神奕奕，状态非常好，烎光不说，罗辰也知道但是下了许多功夫。

　　烎光有些不好意思地摇摇头，说道：“不辛苦，毕竟老大来我们在这里，可是在享福呢。”

　　“盟主威武！”

　　远处那群人高声喊道，声音震天，响隆隆的如同惊雷一般，重重地敲打在罗辰心头，此时他心中忽然升起一股无比的满足感，这就是他的兄弟们，这就是他以后的战队，他将要带着他们出征，去履行他们应该担起的责任！

　　虽然他现在自己也不明白他肩头的责任到底是什么，但是这段日子以来，经历了那么多，隐隐约约已经有所感觉，将来要面对的那个困难，必定不简单，到时候需要许多人一起共同努力。

　　“辰儿！”突然远处有一道苍老的声音传来了，满含着激动，听上去有些哽咽。

　　罗辰的身子猛的一震，目光刷的一下就循着那声音望过去，赫然见到一道黑色的身影，有些颤颤巍巍地朝着他冲过来。

　　“爷爷？”他激动的顿时飞身上前，却在离老人有几步远的时候突然停住，就不敢上前。

　　之前在悬空山中的幻境还历历在目，那样真实又那样的残酷，他生怕这一次也是别人的捉弄而已。

　　“辰儿！”直到罗啸天哽咽地再次呼唤了他一声，罗辰才从恍惚中醒过来，而后猛地上前，一把抱住久违的爷爷。

　　他的双手有些发抖，心里也是激动得无以复加，除却那一次，这次是两人真正的相见吧，多少年了？自从离开之后便没有回来过，幸好他在乎的人依然好好的活在这个世上。

　　“辰儿，你回来就好回来就好！”罗啸天一连说了好几遍，颤抖地伸出双手摸了一下罗辰的脸，眼中闪着泪花。他的孙子终于回来了，完好无损的回来了，那日见到他遇到大敌，被漩涡卷走，他急得都要疯了，可是奈何那股漩涡却将要冲过去的他一把给甩了回来，到最后想要再追，天空中已经大变了样，原先出现的那一个空间隧道已经消失不见，这个东玄域也恢复了平静。

　　他将这些事情都跟罗辰说了一遍，后者听完之后眉头紧紧的皱着。

　　按照爷爷的说法，岂不是这整个东玄域都是被人控制着？或者说，是整个东玄域和妖域都被那不知名的神秘人物用幻境控制着。

　　他不禁被自己心中的想法吓了一跳，如果真是那样，那人的修为到底要到何种程度了？

　　“不，应该不是控制了两个大域。”元灵突然讲道，“这应该是利用时空隧道所展现的幻境而已。”

　　罗辰心中一动，问道：“利用时空隧道？”

　　“没错，利用时空隧道在两个大域之间打通一条最短的捷径，你难道忘了？你们那时候是被时空隧道卷入差点进入到无尽空间，而后才跌落到东玄域的。”

　　罗辰点点头，确实是那么回事，这么一解释，他心中才微微地松了口气，不然真的遇到那样强大的存在，对他们来说，无疑是一个天大的打击和挑战。

　　可是他还未真的放松下来，又听元灵说道：“不过也真说不定，以前也不是没有那种能够控制两个大域的强大修者的存在，甚至能控制整个天元大陆，都不在话下。”

　　“呵——”罗辰的心猛的跳动了一下，倒呵了一口气，控制整个天元大陆，这到底是怎样的一个存在。

　　他如今在造物境一段，却是要治理半个东玄域都非常的吃力，可是元灵此时却来跟他说控制整个天元大陆。

　　见到他一副大受打击的样子，元灵笑呵呵地说道：“好了，你也别想那么多了，你如今才突破修炼多久？你这样的速度，就算是放在以前也是天才级别的，所以别妄自菲薄，只要坚持下去，说不定有一天，你也能达到那样的高度。”

　　这位大叔竟然还会安慰起人来了，但罗辰心里却高兴不起来，他感觉到了浓浓的危机感，如今他们背后藏了哪些敌人还不知道，那悬空山中逃走的神秘力量，还有之前来抢魂核的那束光芒的主人，到底是何方神圣？他们又有着怎样的实力？谁都说不好，但无疑是一个强大的对手。

　　罗辰心中升起一股强烈的战意，无论如何，他都要努力的修炼，他要守护他想守卫的，所以必须比任何人都厉害！

　　罗啸天正想带罗辰回家，忽然察觉到他身上突然爆发出来的强烈战意，如今的他第十修为一定有所突破，却是连罗辰的九牛一毛都挤不上，此时被战意一击，差点没摔倒。

　　“爷爷！”罗辰一惊，赶忙将战意收了回来，一把搀扶住罗啸天，神情有些懊恼，他怎么忘记了？这里可不是中州那些地方，东玄域当初连一个星辰境界的修者都寻不出，更何况是面对他如今造物境修为的战意，刚才要不是他及时收敛气息，还真的会可能造成后悔不及的事情！

　　“我家的罗辰终于长大了。”罗啸天稳住身子，由衷地感叹道，眼中全是骄傲。

　　“哈哈，老爷子说的没错，老大如今可厉害了！”乔搬山早就忍不住，急忙跑过去与罗啸天聊起来。

　　听说他家老大是这位老人从小带大的，他很想知道到底是怎样的爷爷，能够教出如此优秀的孙子，当下态度更加恭敬了一些，谄媚的话也是说了一箩筐，拍尽了马屁，哄的罗啸天呵呵大笑。

　　罗辰无奈地摇摇头，转身随着朝烎光前走去。

　　等到他们回到罗家的时候，罗家早就已经被人围得水泄不通，所有人都在翘首企盼，一见到罗辰回来想要惊叫，却又不敢有，以前与罗辰有过过节的那些人更是吓得连大气都不敢出，生怕罗辰前来报复。

　　可是罗辰见到他们，却一直挂着淡淡的笑容，态度之好让人受宠若惊，所有人全部都自发地跪倒在地，对他极尽恭敬。

　　如今的罗辰早就今非昔比，看着他身上散发出来的淡淡威压，听着他在其他大域的事迹，有人想不服都难，如今的罗辰在他们心目当中，就是一个神！

　　“哈哈哈！”罗啸天爽朗的笑声回荡在罗家大院的上空，久久不曾离去，这么多年，他终于可以去对祖先说，他们罗家并没有没落，他的孙子光宗耀祖，是罗家有史以来最优秀的子嗣。

　　“来，快进来，已经备好了酒菜，就等你们回开席了！”罗啸天笑着说道，他说话的时候已经有仆人出来张罗，见到罗辰一个个都双眼放光，高兴得嘴巴都合不拢。

　　“少爷，你可回来了！”

　　“少爷，可想死你了，你终于回来了！”

　　“少爷，你真厉害，你就是我们的偶像！”

　　所有人都非常高兴，一个个将罗辰夸得他都有些不好意思起来，这些可都是他的家人，曾经看着他长大的！

　　最后还是罗啸天替他解围：“走，今天你可一定得跟爷爷好好的喝一杯！”他与罗辰好久没有一起痛快的喝过了。

　　罗辰点点头，他也正有此意。暂且放下一切，如今他只想好好的陪陪他爷爷，让他享受一下这天伦之乐。

　　这一场酒喝得畅快淋漓，乔巴山与怕烎光出事，都没有多喝，只简单地干了几杯，便退了出去，将空间留给这许久没见的祖孙俩。

　　待所有人都走后，罗啸天才拍拍罗辰的肩膀，满含着泪光，讲道：“辰儿，你好样的，真的，爷爷为你骄傲！不过，你不能骄傲，你以后的敌人还多的是，天外有天，人外有人，这世间的高手从来就没有个尽头，你的人生还长着。”

　　罗辰郑重的点点头：“爷爷，你说的我都明白，辰儿定然谨记在心。”

　　罗啸天满意的点点头，对于自己的孙子他是一百个放心的。

　　“你呀，就是有时候将义气看的太重，这固然不错，但是这也可能成为将来你的弱点，你要知道，一个真正的强者，他是无坚不摧的。”

　　罗辰点头，努力的将他爷爷所说的话都记在心中。

　　不过说起义气这件事情，他倒是想起炎寒那家伙，一回到战盟，就不知道去哪里闭关了，他原本还想带他回来见见爷爷，不知道为什么，他总感觉他与炎寒之间有着某种非常特殊的感情，就像是家人一样，所以他很想让他来东玄域看看。

　　看来只能下次了。罗辰有些遗憾的想。

　　到最后两人都喝得酩酊大醉，罗啸天心满意足的被丫鬟搀扶着回去睡觉。

　　而罗辰回到自己房中后，却是坐着发起了呆。

　　脑子晕晕沉沉的，鼻间似有一股暗香浮动，他心中一沉，双手下意识地朝着空中抓去。


第1481章 北鱼瑶？

　　暗香浮动的空气中流倘着丝丝的香甜，这是属于女人特有的香味，罗辰的双手已经探出去，朝着那香味传来的方向猛地一抓。

　　“呼啦——”空气中传来一阵波动，房内的灯立即被熄灭。四周一下子陷入到了黑暗当中，而后一道掌风朝着他啪的一下甩了过来，罗辰顺势往旁边一闪，同时双手推出一掌，啪地一下打向那人。

　　“砰！”两人的双掌迎击在一起，发出一声不大不小的声响，看来对方显然是不想引起旁人注意，特地压下了声势。

　　但是就在罗辰想要追上前的时候，前方突然传来了一股扑鼻的香味，这气息比先前要浓郁许多，一吸入他的鼻子就有一种头晕目眩的感觉，他心中一惊，这是魅香？

　　“砰砰砰！”那人又朝着他连续的打了三掌，一重重真力啪的一下将他迅速地包围起来，罗辰刚想用念力去查探，却发现此时他的念力竟然被禁锢住了。

　　这女人的修为不在我之下。罗辰心中微微有些惊讶，在这东玄域当中，他敢自称如今除了他自己，旁人怕是没有那个胆子敢来招惹他，更没有人比他的修为还要刚强，这人显然不是东玄域的人。

　　“什么人？”他沉声说道，声音突然地出现在这寂静的房间内，显得尤其的响亮。

　　四周静悄悄的，只有那越来越浓的香味让人的头脑忍不住发昏，罗辰却是突然改变了主意，将想要爆发的念力压制住，而后静静的站在原地，就好似真的被魅香迷惑住了一般。

　　如今能够将他的念力封锁住的人，不容小觑，他倒是要看看到底是何方神圣。

　　“呼——”这个女人行走的时候似乎有一个习惯，每走一步就好似有空气的波动一般，那样子就如同是深潭中的水，随着荡漾一波一波的朝外延展。

　　罗辰不动声色地站在原地，等着那个女人朝自己靠近。

　　只是在那女人快要接近他的时候，却是在离他一臂远之处停住。四周非常安静，连呼吸声都没有，现在那个女人在刻意收敛自己的气息，再加上此时浓郁的香味，罗辰一时之间并不能看出她的真实气息。

　　罗辰没想到，这个女人竟然突然有动作起来，而且是——

　　他感觉这从自己的唇上传来的那股暖意，不禁有些怔愣，这个女人这是在做什么？调戏？

　　“唔……”罗辰忍不住闷哼了一声，他有多久没有与女人这样过，似是就如同在岸上呆久了快要干涸的鱼一般，被一股清水滋润着，恨不能将整个身体都融入到这潭水中，舒畅的让人想大声的喊叫。

　　他也不知道自己到底在做什么，反应过来的时候，已经张开嘴巴任由女人的灵舌探入自己的口中。

　　“呵——”女人似乎没想到他会突然张嘴，身子猛地一僵，显然是有些不知所措。

　　罗辰的眸光一沉，嘴角微微的勾了一下，突然轻轻的咬了她一口。

　　“嗯……”娇羞的闷哼声，带着轻颤的身子，女人显然受到了惊吓，动作全部都停止了，连带着她努力控制着的气息也暴露了出来。

　　罗辰的心却是猛地一颤，是北鱼瑶？这个气息分明是北鱼瑶的！

　　“啪！”一声清脆的声响，罗辰只感觉到脸上火辣辣，这个女人的脾气还是那么火爆，竟然直接一巴掌就扇了过来，他刚想说话，发现四周的压力顿时大了起来，显然北鱼瑶恼羞成怒，加强了压制。

　　这时她并未离开，依旧在进行着先前的动作，罗辰突然有些搞不明白这个女人，脾气依旧是那么大，气息也是他所熟悉的，可是却又觉得非常的陌生，她的身上到底发生了什么事情？

　　“小子，你先别冲动，看看她到底要做什么。”元灵突然讲道。

　　“我明白。”罗辰在心中回道。随后便压制着自己的气势，任由北鱼瑶在他身上为所欲为。

　　女人的手与男人的不同，那柔软的触感抚摸在你的肌肤之上，带着一丝冰凉和柔嫩，罗辰的身体忍不住的颤抖，热血也开始疯狂的沸腾起来。

　　这可是一个女人，曾经与他有着众多记忆的女人，此时被她这么一撩拨，罗辰发现自己可真是自讨苦吃，他又不是圣人，不可能坐怀不乱。

　　而北鱼瑶行动了一会儿，突然间皱了一下眉头，像是在思考下一步要怎么做。她微微将身子撤离，眉头越皱越紧，似是想到了什么，而她显然不乐意那样去做。

　　罗辰倒是有些期待起来，他倒是要看看这个女人大胆到何种程度。

　　“小色鬼，当心别阴沟里翻了船。”元灵笑着提醒道，不过他说了这句话之后便转入到元鼎当中，打算将空间留给这小两口子，虽然罗辰没有说过，但是他的心思他多少知道一些。不过，这些年来罗辰身边经过历过的女人不在少数，他倒是也摸不准这家伙心中到底放着谁，还是谁都有一些。

　　“嘶——”

　　罗辰忽然暗自吸了口气，他发现这个女人竟然将手深入到了他的衣服底下。下一刻，就听到一声刺啦声大声宣判后，衣服瞬间撕成了粉碎，飘飘扬扬地在房间内，有种另类的暧昧。

　　北鱼瑶的动作明显加快了起来，唯一让人遗憾的是，她自己并未脱去衣物，而是直接将罗辰上半身脱了个精光，好在下半生还存着一丝颜面。

　　该死的，再这样下去，我非得爆体不可。罗辰郁闷地想，这女人到底知不知道自己对男人的吸引力？这样一来谁受得了啊。

　　他当下表现出一副迷离的表情，那投入的样子让北鱼瑶以为他已经被深深的魅惑住，果然，北鱼瑶表情明显的放松了一下，而后她的动作变得更加的快起来。

　　她已经放过他的嘴，两只手开始撕扯他的下身衣物，若不是那双手带着微微的轻颤，罗辰甚至要以为这是一个老手，他拼命的压抑着自己的情绪，但是另一方面，却又要表现出非常投入的样子，这简直是冰火两重天，痛并快乐着。

　　慢慢的，这房间内只剩下两人越来越粗重的呼吸声，俩人的身体靠得越来越近，到几乎是毫无间隙的紧贴在一起，罗辰憋得面红耳赤，浑身就如同一只煮熟的虾子一样，他虽然不能够用念力去探查，但是北鱼瑶却可以。

　　观察到罗辰的意乱情迷，北鱼瑶却是松了口气，而后探出念力，快速的朝着他的识海中去。

　　罗辰心中一沉，他的预料果然没错，这个女人另有目的，不动声色的放任那到念力朝着自己的识海中去，同时暗中对着元灵说道：“待会儿小心些，别伤了她。”

　　“啧啧，你还挺怜香惜玉的嘛。”元灵笑着说道，但是却一点都不敢放松，这个女人虽然气质不俗，曾经也救过这小子，但是很显然，再次相遇之后她已经完全的改变了，不但如此，身上还透着一股神秘的气息，而且此时有一副别有用心的样子，怎么看都不像是件好事。

　　他必须得保持警惕，不然一不小心着了道，真是要哭都来不及了。

　　攻入罗辰的识海比预料的还要轻松，北鱼瑶微微愣了一下，随后便是欣喜。这样一来她就可以毫无顾忌的攻击，尽早将罗辰控制住，随后便开始将她的念力撤出一部分，朝着他的身体各处缓缓的冲去。

　　慢慢地，罗辰发现了一丝不对劲，他发现这个女人消失在他的身体当中，像是在寻找着什么一样，此时北鱼瑶的念力正在缓缓的流淌在他的经脉当中，速度并不快，确实像是在仔细查探着什么。

　　找什么呢？罗辰纳闷，静静地等着，想看看她的目的。

　　终于，在他的经脉当中搜寻了一遍毫无所获，北鱼瑶便将念力集中起来，慢慢地汇聚到罗辰的丹田上方。

　　“这小妞有意思。”元灵呆在元鼎当中，笑眯眯地说道。他倒是一点都不担心，在这里大他便是老大，这丫头要进门，他就肯定会让她吃不了兜着走。

　　罗辰还未说话，就见北鱼瑶已经将念力嗖的一下朝着他的丹田攻击了过来。

　　“罗小子你先别着急，让她进来。”元灵急忙阻止他的动作，说道。

　　下一刻，念力就已经全部都攻入到丹田当中，元灵刻意隐匿了元鼎的踪迹，任由这女人在罗辰的丹田当中搜寻。

　　突然，北鱼瑶念力里突然出现了一丝震动，而后竟然朝着已经隐匿起来的元鼎冲了过来。

　　“倒是小瞧了她！”元灵怪叫了一声，也不低头，任由北鱼瑶发现元鼎，而后一鼓脑地冲了进来。

　　她的目的竟然是这个？罗辰心头一沉，他发现北鱼瑶的念力全部都朝着他放在元鼎当中的魂核冲了过去，而后以迅雷不及掩耳之势，将魂核包裹住，飞快的朝着外面看蹿去。

　　“还真是明目张胆。”元灵怪笑了一声，正要施展出炼神大瀑布将这女的拦下，却见从罗辰的丹田当中忽然出现了一道黑色的波纹。

　　那波纹出现的非常快，只一下就已经朝着北鱼瑶的念力转了过去，而后顺着那道念力嗖的一下就朝着外面冲去。

　　罗辰的心猛地一震，那是天冥心！

　　但是让他惊讶的是，天冥心带着新的念力冲出去的时候，竟然将魂核留了下来，下一刻，他就听到外面传来北鱼瑶的闷哼声。

　　“遭了！”罗辰心头猛地一沉，如今这天冥心在他体内经过了这么多战斗，早就已经今非昔比，虽然北鱼瑶此时的修为也已经有了显著提高，但是要论单纯的能量，显然是比不上罗辰，现在，天冥心庞大的力量一下子被她接收，这身体哪能受得住。

　　果然，他睁眼一看，发现面北鱼瑶色苍白，口吐鲜血，两眼呆滞，已经有要昏死过去的迹象。

　　“元灵快来帮忙！”罗辰慌忙喊了一声，然后伸出手一把将北鱼瑶抱在怀中。

　　北鱼瑶神思游离之际，见到罗辰竟然轻而易举地抬起手将自己抱住，她的双眸顿时睁得老大，不可置信的看着他，而后眼里全是愤怒，这个男人竟然敢戏弄自己，他刚才压根就没被控制住！

　　可是下一瞬，她就两眼一翻，彻底的失去了意识。


第1482章 两个女人

　　“北鱼瑶！”

　　罗辰心头猛地一惊，念力猛地朝着她体内冲去，企图控制住天冥心，可是他得念力才刚一冲入，天冥心就非常激动的将他挡了回来。

　　“求你……”

　　他似乎隐约听到天冥心低低的哀求声。

　　罗辰心头的震撼无与伦比，这天冥心一直都记得北鱼瑶这个主人，这一会好不容易见到了她，就不顾一切地冲了出来，可是他哪里知道，他的这一举动会害死他的主人！

　　“你不要冲动，你放心，我不会阻止你跟她，但是她现在已经承受不住你的力量。”罗辰解释道。

　　哗啦一声，一道黑色的波浪噌的一下从北鱼瑶的体内冲出，很显然天冥心听到罗辰的解释吓了一跳，想要冲出来，但是却被一股无形的力量禁锢住。

　　罗辰探念一看，心顿时沉到了谷底，他发现北鱼瑶竟然下意识的护住了天冥心，不让他冲出来。

　　“元灵，怎么办？”罗辰也有些着急起来，这天冥心原本就是随着北鱼瑶而生，而北鱼瑶也是由于天冥心而生，他们两者原本就是融为一体的，此时在北鱼瑶无意识当中得到了融合，除非她本人强行分离，不然谁都无法将他们再分开了。

　　“我来试试。”元灵沉声讲道，他也知道事关紧急，便不再开玩笑，哗啦一下施展出炼神大瀑布，将一团念力嗖的一下引出罗辰体内，冲向北鱼瑶。

　　可是就在他的念力要冲入北鱼瑶的体内时，被一团黑暗包围，然后哗啦一下就将他的念力侵蚀的干干净净。

　　“该死！”罗辰暗自诅咒了一声，这天冥灵波原本就是破除一切阵法，消糜一切能量的，此时更是势不可挡，凡是力量近身，就一概吸收。

　　“这样下去不行，你别刺激她了，要不然她待会儿爆发，这丫头怕是真的要撑不住了！”元灵赶忙阻止罗辰。

　　罗辰咬咬牙，将念力撤了回来，耐着性子与天冥心沟通，可他还未说话，就见天冥心刷的一下将北鱼瑶完全的包裹住，遥遥望去，就像是一个黑色的球体一般，阻隔了外界的一切探视。

　　“怎么办？”罗辰是真的有些着急起来，若是放任天冥心下去，北鱼瑶怕是真的要遭殃了。

　　“小子，你与他也相处了这么些年了，难道不知道弱点？”元灵皱眉问道。

　　“弱点……”罗辰暗自叹息了一声，要是弱点，怕就只有用强力压制了，这天冥心原本就是由天地而生的灵物，本身就蕴含着自然的法则，若是有弱点的话，就只有力量上的强弱，得用绝对的力量压制。

　　此刻罗辰就只能仗着他的力量，是自己赋予的力量去压制。

　　“快点行动吧，”元灵催促道，“这丫头要撑不住了。”

　　罗辰点点头，将力量全部都集中起来，而后嗖的一下朝着北鱼瑶出去，他的双眼猛地爆发出一道金光，终极一剑以不可抵挡之势轰然出击。

　　“啊！”北鱼瑶发出一声惨叫，整个人浑身哆嗦不止，而在她身上包围着的天冥心，更是激烈的反抗起来，乌光阵阵，大片大片的天溟灵波哗啦啦地朝着四周射出。

　　顷刻之间，整座房间里都被乌光笼罩着，阻隔了外面的月光，变得如同深渊一般黑暗。

　　在这黑暗笼罩之下，所有力量都在被快速的消灭着，罗辰发现自己散发出的力量，都被天溟灵波快速的吸收。

　　“元灵助我！”罗辰喊道，他必须得速战速决，不然不管是对自己，还是对天冥心，都会造成伤害。

　　元灵早就准备好，当下便将力量全部都推出，如同一条金色的绳索一般，啪的一下缠住罗辰的经脉，而后顺着他的经脉，哗啦啦地朝着他的眉心冲去。

　　只见一道金光如同初升的太阳一般穿透黑暗，以一股无可抵挡之势发散。罗辰的身子猛地一震，口中暴喝道：“终极一剑，凝！”

　　“咔嚓……咔嚓……”房内响起结冰的细碎声，响咔嚓咔嚓的，如同蛛网一般朝着四周蔓延。

　　他再次猛地一震，体内一股庞大的气势迅猛的冲击出去，如同一张大网一般，将整个房间都笼罩住。

　　下一瞬，原先激烈对抗的天冥心忽然黯淡下去，发出一丝微弱的哀求：“请不要伤害我的主人。”

　　罗辰无奈，对他说了句：“放心吧。”便将力量全部都冲入到北鱼瑶体内，这天冥心绝对是关心则乱，一番好心，反而做了错事。

　　当罗辰将局面控制住，查看北鱼瑶的情况时，发现她已经气息奄奄，神魂暗淡，随时都像是要身销魂散一般。

　　罗辰想都未想，就将北鱼瑶收入的元鼎当中，对着元灵说道：“快点看看，用元鼎你的能量，帮她护住神魂。”

　　“你小子倒是会做人情，什么人都敢往里面带。”元灵骂了一句，但是动作却没停，飞快的将一团能量包裹住北鱼瑶，然后仔细的查看起来。

　　只是越查看，他的表情越严肃，罗辰在一旁也是紧张不已，问道：“怎么样？”

　　元灵摇了摇头，沉重地讲道：“很严重，不好，她现在还能够留着一条性命，已经是不幸中的万幸。”

　　罗辰心头一跳，皱眉问道：“怎么会这么严重？她的修为跟我不相上下，就算是天冥心的力量她无法承受，但是也不应该受到如此大的重创才对呀。”

　　“没错，”元灵认同他的说法，但是却说出了一个让罗辰难以接受的消息，“她已经不是你所认识的那个人了，她的神魂很显然被人动过手脚，所以比实际上要脆弱许多，先前天冥心一重启，就承受不住了。”

　　“被动过手脚？”罗辰问道。

　　难怪她见到自己会不认识，难怪她的气息熟悉又陌生，就是因为这个原因吗？罗辰在心里问道。同时又自责不已，当初他就应该带着她一起走的，这些年她到底出了什么事情？

　　“好了，你也别想了，现在她的情况危急，我只能暂时用念力将她的神魂封住，等到她日时机成熟再救吧。”元灵有些遗憾地说道，“能力多好的一个人，可是却这样被人硬生生的毁了，实在是可惜。”

　　不然有这么几个人在罗辰身边，定然会对他以后有不小的帮助。

　　罗辰的关注点显然不在这里，他此时非常担心北鱼瑶的安危，问道：“还有别的方法吗？”

　　他可以先不去追究到底是谁害了谁，但是他必须得救她，他只想让她活着！同时心中也自责不已，如果那时候她没有将天冥心给自己，定不会如此轻易的就被人控制！这是他欠她的！

　　元灵却是无奈的摇摇头说道：“按照我们如今的修为，要救她非常的困难，努力修炼吧，等到你突破到洞天境界，就有一线希望。”

　　“洞天……”罗辰深吸一口气，同时在心里埋下了一颗种子，他要发芽，要茁壮，要突破，他必须得尽快的成长起来，只有绝对的力量才能够保护自己想要保护的人！

　　元灵点点头，对着他说道：“现在我已经将她封印，暂时就让她先待在元鼎当中吧。”

　　“不，我想让他去洞天核心里面。”罗辰忽然说道，苏紫儿也在里面，他想将北鱼瑶也带进去。

　　可是元灵却想都未想便拒绝道：“不行！”

　　“元灵！”罗辰有些着急，没想到元礼竟然会反对，“可是洞天核心，是最适合疗伤的地方，紫儿也在里面，我想……”

　　“没什么好想的，这件事情没有商量，我已经说过，她已经不是你所认识的那个北鱼瑶了，如今她的神魂里面到底有几分纯净，有几分是旁人，都不能确定，我让她呆在元鼎当中，已经是最大的让步。”

　　“这……”罗辰何尝又不知道元灵的意思，可是他实在无法放任不管，既然有可以对她更好的办法，他怎么也要试一试。

　　元灵却说道、：“小子，我知道你重情义，但是事情有轻有重，但洞天核心的意义，你不是不知道，万一被有心之人得到机会，到时候将会是天大的灾难！现在你的洞天核心已经在快速的净化，将来还会有大的用处，说不定是唯一的生存希望，无论如何也不可大意。”

　　元灵说这些话的时候，态度非常的严肃，完全没有了往日的随和。

　　罗辰的情绪也下意识地紧绷起来，这样的元灵让他陌生不已，但是却又让人肃然起敬，他无法反驳，元灵说得都对。

　　“你是不是知道将来会发生什么？”罗辰突然问道，元礼刚才这番话，显然是话中有话。

　　元灵的神色有些迷茫，喃喃地说道：“我也不知道，只是那样认为，洞天核心至关重要，绝对不容有失，这一点一定要记住，就算是你的亲爷爷，一旦威胁到洞天核心，我也不会手软！”

　　元灵说到最后的时候，浑身爆发出一股强烈的气势，那样威严，那样凌厉，让罗辰情不自禁地站直了身子。

　　“我明白了。”罗辰说道。虽然元灵没有明说，但是他却感觉到了一股莫大的危机，总觉得会有什么大事要发生。

　　“好了，你也别担心了，又不是不让救，只是暂时将她封印，一旦你的力量得到突破，就可以想办法救她。”元灵松下情绪说道。

　　罗辰点点头，如今看来也只能这么办了，不过说到洞天核心，他倒是有些担心苏紫儿，赶忙将洞天核心找出来，探出念力进去查看一下。

　　这一看不要紧，倒是将他吓了一大跳。

　　“元灵你快来看看！”罗辰的声音竟然带着一丝颤抖，让元灵也大为惊讶。

　　他将念力探出去，呀了一声，然后一鼓脑地撞了进去。

　　随后洞天核心里面传出元灵兴奋的惊呼声：“哈哈哈，这简直就是天助我！”

　　“哎呀，你们好吵！干嘛一直要提我的名字，洞天也要睡觉。”洞天核心奶声奶气的声音响起。

　　“好，你睡，不打扰。”元灵这一次脾气很好，二话没说便转了出来，而后探处念力，将它整个的封锁住，转头对着罗辰说道：“这个可一定给看好了，这颗种子比我们预料的还要好！”

　　这次可真是捡到宝了，元灵如果此时有身体，怕是笑得口水都要流出来了。

　　不怪他如此激动，刚才的这一幕着实让人兴奋。


第1483章 天元突变

　　绿油油的造物之气，带着一股沧桑雄浑，在那看似狭小但实则去穷无尽的空间里，这就是刚才罗辰与元灵在洞天核心当中看到的一幕。

　　但原则上来讲，此时的洞天核心里面的空间并不很大，但是却给他们一种非常苍茫广阔的感觉，这实在很神奇。

　　“这感觉还真奇怪。”元灵由衷地感叹道，就连是他也觉得非常的神奇，他绞尽脑汁将脑海中所有的记忆全部都搜刮了一遍，都没能解释为何洞天核心会突然出现这种情况。

　　“好的，反正是好事，且看它以后会变成什么样吧。”罗辰笑着说道，对于目前的情况喜闻乐见，他们原先的打算就是要将洞天核心炼化起来，将来能够成为容纳四方的空间，所以目前洞天核心出现的状况，对于他们来说，是值得高兴的。

　　“你说的对啊，倒是我有些多愁善感了。”元灵笑呵呵地说道，不知道为何，他对于洞天核心非常的在意，他的潜意识告诉他这东西至关重要，所以特别的紧张，倒是失了原本的淡定。

　　罗辰笑笑，凝出一丝念力，冲破元灵设置的屏障，踏入到洞天核心当中，查看了一下苏紫儿的情况，先前被洞天核心里面发生的变化惊了一跳，都还未来得及查看。

　　他将念力慢慢地裹住苏紫儿，仔细的查看了一下，发现她的气息比以前已经平稳了许多，慢慢的在她的体内已经有自主的力量在产生，虽然还没有苏醒的迹象，但是他相信，再过一段时间应该会有进展。

　　“好了，你也别太担心了，这丫头福大命大，不会有事的。”元灵安慰道。

　　罗辰点点头，退出念力，将洞天核心仔细地封锁住到元鼎当中，才放心地撤出念力，而后对着元灵说道：“北鱼瑶就先麻烦你照顾了，一有什么动静，一定要提早通知我。”

　　“臭小子，还怕我把她吃了不成？”元灵无奈地说道。

　　罗辰有些尴尬地摸摸鼻子并没有说话，按照刚才元灵激烈的反对来看，他还真怕他会对北鱼瑶出手。

　　经过这么一闹，时间已经好晚，罗辰将体内的酒气逼出，坐到床上，进入到了修炼状态，对于如今的他来说已经不太需要睡眠，修炼本身就是一种最好的休息。

　　经过一晚上的修炼，罗辰到第二天精神饱满，神清气爽，一点都看不出昨日的醉酒，与他相比，倒是罗啸天有些显得疲惫，想起昨日的那一场醉酒，让他还未完全的恢复过来，不过好在老人家精神头足，笑呵呵的，心情好的不得了。

　　“爷爷，月姐还有章叔他们呢？”罗辰看了一下四周，发现罗家的人，除了他爷爷，其他基本都不在，这与他上次来的情况差不多。

　　罗啸天笑呵呵地说道：“他们呀，还在闭关呢，虽然之前发生的许多事情，但是我并没有让人去打扰他们。”

　　罗辰了然说道：“不打扰是最好的，他们现在在紧要关头，打扰不得。”

　　“是啊，我也这么想，章月那丫头如今好不容易能够突破，打扰她，怕是要后悔一辈子，不过先前给你回来一趟又急匆匆的离开，我怕你出事，还真的差点就去叫她了。”罗啸天说到这里，还是心有余悸。

　　当日罗辰在那样的情况下离去，他心中的着急、他心中的焦急，是旁人不可能理解的，那种煎熬让他差点疯狂，就在他要去喊罗家众人的时候，是烎光拦住了他。

　　“老爷子，你要相信老大，他是无所不能的，他一定会逢凶化吉，平平安安的归来，你看着吧！”那小子当时也是那样对他说的。

　　想到这里，罗啸天拍了拍罗辰的肩膀，笑着说道：“你有几位好兄弟，爷爷也为你感到高兴。”

　　罗辰笑了笑，感叹道：“确实，如果没有他们，我这一路定会走得更加辛苦。”

　　“老大，你可别这么说。”刚走进来的烎光听到罗辰的话，有些不好意思地挠挠头，那胖胖的脸上，透着一丝憨笑，看上去让人的心情不自觉的就好了起来。

　　罗辰询问了一下章月，听到他们如今修为已稳定的进步，才放下心来。对于一位修者来说，修为的提高才是最重要的。东玄域虽然不缺人才，但是要论真正的高手，实在是非常的稀少，再加上如今大环境下修炼条件困难，要有稳定的进步，看上去简单，做起来却是难于登天。

　　“这还多亏了你让烎光他们带回来的那些极品丹药，对大家的帮助确实不小。”罗啸天笑呵呵地说道，这件事情得意的人不少，他心中也是无比自豪，这可都是他孙子为大家所做的。

　　“是我应该的。”罗辰谦虚地说道。从他走出东玄域的那一刻，他心中就有一个念头，他罗辰不但要自己好，他的家人和那些跟随他的人也都要好。

　　罗辰在东玄域并不能多呆，还有许多事情在等着他去做，简单的休息了一个上午，便打算先离开这里。

　　可就在他们打算离开的时候，外面突然传来了一阵吵闹声。

　　罗辰眉头一皱，刷的一下伸展出念力，一瞬千里，顷刻之间便已在很远之处查看。

　　怎么回事？他心中闪过一丝讶异，发现好多人都跑了出来，而且每个人的脸色都有些着急，像是发生了什么大事一样。

　　“咚咚咚！”远处忽然传来一阵咚咚的马蹄声，像是有千军万马在朝着他们这边冲过来一样，整个大地都为之颤抖起来。

　　“搬山，过去看看。”罗辰对着身旁的乔搬山说道。

　　“是。”乔搬山点头，施展身法一下子就消失在了原地。

　　但是他才刚出去没多久，外面那吵闹声越来越响，已经有人的惊呼声传来：“天呐，你们听说了那个传言了没？你听听这声音，是不是真的要来了？”

　　“你们别在这里危言耸听，这些都是以讹传讹，那样的事情怎么可能会发生。”

　　“可是你听听，这大地都在震动，还不是浩劫？我看大家还是赶快想办法逃离这里吧，万一那末日浩劫真的到来，到时候可是上天无路下地无门啊，大家都死定了！”

　　末日浩劫？罗辰心中一动，转头稳烎光道：“这是怎么一回事？”

　　烎光的脸上闪过一丝犹豫，但是现在外面闹成这样，他也瞒不过去了，对着罗辰说道：“外面出现了一个传言，说是十几万年之前的那场浩劫要再次来临，整个天元大陆都会陷入到万劫不复当中。”

　　十几万年前的浩劫？罗辰面色慢的一沉，严肃道：“怎么不早点告诉我？还有搬山也是的，竟然帮着你一起瞒我。”

　　这么重要的事情，这小子竟然到现在才说，要不是他听到外面的动静，怕是要隐瞒下去吧？

　　烎光急忙解释道：“老大你别生气，我这还不是想让你在家里多呆两天吗？你懂你有多久没有休息了吗？”

　　罗辰无奈地说道：“事有轻重缓急，好了，先不说这些了，我先出去看看。”

　　“辰儿，我跟你一起去去。”罗啸天说着便不由分说地冲了出去。

　　罗辰无奈地摇摇头，也并不阻止，他知道他也放心不下。

　　几人施展身法，不久便追上了乔搬山，此时他们在城头里面，到处是听到风声冲出来的百姓们，而远处正是那浩浩荡荡的隆隆声，准确来说是一群人，朝着他们冲过来。

　　“老大，你好像有点不对劲啊！”乔搬山说道，“怎么会有这么多人一下子集中到东玄域？看这样子，浩浩荡荡得有十几万人人吧？！”

　　十几万？远处的那些东玄域的百姓们听到这句话吓得脸都白了，要是整个东玄域还是好说，但是他们这个小城镇，加起来都没有十几万的几分之一，来者是敌是友还不知道，众人顿时紧张起来。

　　罗辰让大家稍安勿躁，和罗啸天站在城头，静静地等着那群人靠近，十几万人是吗？对于如今的他来说，只要不遇到顶尖的高手，他倒是一点都不怕，不要说是十几万人，就算是即使几十万人，他都照样能够应付。

　　“轰隆隆……”随着债券人越来越近，咚咚声咚咚声已经变成了隆隆声，混合着他们所散发出来的气势，听着就像是愁闷的冬雷一般。

　　那些人的速度非常的快，就像是在赶时间一样，转瞬即至，浩浩荡荡黑压压一片，一眼望不到尽头，但是就在他们到达城楼底下时，突然全部都停住。

　　然后他们刷刷的一列列整齐无比地站立，没有人指挥，也没有任何人说话，只有他们不跪在地上的声响。

　　刷刷刷——整齐划一的，干脆的声音，让人差点惊得眼珠子都要掉出来。

　　“参见盟主！”响亮的喊声，直冲云霄将这一方天空真的都颤动一下，所有人的眼睛都瞪大着，不敢置信的看着眼前的这一幕。

　　十几万人啊，就这样跪在城墙脚下，口中喊着参见盟主！

　　何其震撼，所有人的心都在那一刻扑通扑通的狂跳，而后目光齐刷刷的看向站在城头那个还静静站立的少年身上。

　　不对，以前那高悬袍少年已经悄然长大，如今站在他们眼前的是一位真正的男人，顶天立气势逼人，此时罗辰在他们心目中的形象顿时高大无比，就如同一个真神一般。

　　不知是谁起的头，不断的有人下跪，前方那十几万人一起高喊：“参见盟主！参见盟主！参见盟主！”

　　一声比一声响亮，一声比一声震撼，所有人的心在这一刻彻底的臣服，没有人会再去怀疑罗辰的能力，也没有人会去反对，甚至没有人敢嫉妒，连一丝恨意都不敢表露。

　　心悦诚服，仅此而已。

　　“景航，是你小子！”乔搬山医生大大咧咧的骂声惊醒了众人，场面一下子变得热闹起来。

　　“你小子不在家里抱老婆孩子，跑这里来做什么？”乔搬山上前，给了景航一个大大的拥抱。

　　“怎么？不愿意看到我啊？”景航笑着说，随即走到罗辰面前对着他非常恭敬地说道，“老大，我们来了。”


第1484章 金池传说

　　景航会突然带着战盟的人前来，是因为那个传言，关于天元大陆会迎来十几万年前的浩劫的传言。

　　“老大，一定有许多地方出现了变动，像吞月古地，还有以前的十方魂界神殿，还有悬空山，都出现了不大不小的震就动。另外，明晚我们回去吧，大家的徒弟当中也出现了一些奇怪的反应，有几位老祖宗说那事浩劫要应验了。”

　　“你仔细说一说。”罗辰沉声讲道。

　　“是这样的，我们族上都流传着一个那样的传言，说是十几万年之后，以前经历过的灭世浩劫会再次出现，但是这是一个族中只有最高辈分的长辈们才能知道，其他的一概不许外传，要不是这一次真的出现了那传言当中的景象，老祖宗们也不会说出来。”

　　“你也说了，这不过是一个传言而已，也许是那一次我们将悬空山的能量吸收了，闹出来的动静的后遗症呢？”乔搬山说道。

　　那一次他们吸收的能量之后，那悬空山便出现过震动，要说起来，还真有那个可能。

　　但是景航却坚定的摇摇头说道：“在那个传言当中，悬空山引发的震荡只不过是一个开始，又或许说这并不是开始，从我们发现吞月古地起，这一切就已经开始了。”

　　罗辰的心猛地一震，从吞月古地开始？他将与发现吞月古地之后发生的一切都快速地回忆了一遍，确实好像从那时候起，所有的一切都在朝着一个不知名的方向快速的进行。

　　吞月古地，十方魂界，到最后的魂殿、神悬空山，好像一切都像是安排好了一样，除了吞月古地，在其他几个地方他都收到了一颗魂核，这里面是不是又有着某种联系？

　　罗辰越想越多，觉得这一切越来越复杂，突然问道：“炎寒呢？”

　　“哦，对了，正要跟你汇报呢，那位牛人已经从闭关中提前出来，让我转告你一声，他先去外域了。”

　　外域？罗辰，但思绪飞快的转着，猛然想起之前那道金光，好像这是从外域的方向传过来的，他问道：“还有其他发现吗？”

　　景航点点头：“有的，这一次我之所以会带着大家，来就是因为发现从外域那边传来的消息，说是有能够依靠这浩劫的力量广招天下英雄前去商谈。”

　　“真的？”罗辰还未说话，乔搬山和烎光已经激动地喊起来，“这怎么又跟外域扯上关系了？如果我没记错的话，他们跟天元大陆可是向来井水不犯河水！”

　　“井水不犯河水？说的好听，你可别忘了，先前的金曾阳他们可也都是外域的人。”一提到金曾阳，景航他就气的牙痒痒，那是他们金家的叛徒总有一天，他要将他们全部都捉回族中，让他们跪在祖宗祠堂里忏悔。

　　“你这么一说，倒是有些让人值得深思了，你说，他们这样做会不会是有什么目的？”乔搬山沉声问道。

　　“肯定有什么目的，不过现在那浩劫很有可能就会发生，我们也没有别的选择，老大你怎么看？”景航说着，将脸转向罗辰，等着她的回答。

　　“哗啦——”就在几人在这边商量的时候，远空当中突然传来一道金光，如同一根擎天柱一般，顶天立地贯彻苍穹。

　　罗辰几人的神经绷得变紧绷起来，那道光束他们并不陌生，当日前来抢夺魂核的时候，也是如同现在这般。

　　外域？罗辰的目光一暗，一瞬不瞬地盯着那道金光，可就在这时，从远处又刷刷刷地传来几道金光，各个不同的方向，有远有近，每道金光都是直冲云霄，将整片天地都连在了一起。

　　“那是吞月古地方向？”乔搬山指着离他们最近的那道光柱说道。

　　“他旁边那条光柱好像是来自魂殿。”景航指着其中一条说道，当初他们在魂殿当中，被那雷龙老祖折磨的欲仙欲死，绝对不会感应错。

　　“旁边的两道是来自神殿和悬空山。”罗辰的声音非常的凝重，这几处都是他们之前到过的地方，就像先前所说的，除了吞月古地和外域那道，其他几个地方都出现了魂核，那么是否表示这另外两个地方当中，也蕴含着魂核呢？

　　如今罗辰手中已经有三颗，若是还有其他的，岂不是……他也不知道这背后到底意味着什么，只不过魂核里面蕴含着强大的能量，下意识的就不想放过。

　　“没错，这些我们势在必得，一定要得到！”元灵忽然说道，“看到那条外域的光柱没？如果我没猜错的话，那东西应该是来自金池，好了，准备一下，将人分配好，出发吧。”

　　“嗯！”罗辰重重地应了一声，当下便对着景航说道，“你先带一部分人回到中州，我交给你一个任务。”

　　他说着暗中传出念力，将事情交代了一下，景航点头，没有任何异义。而后，罗辰对着烎光说道：“东玄域就交给你了，替我收好罗家这里的一草一木。”

　　烎光重重地点了点头，对于罗辰能将这么重大的任务交给自己，他心中也是万分的感激，这种器重让他心中无比的自豪，当下便拍着胸脯保证道：“老大你放心，只要有我烎光一天，绝对不会长东玄域出事！”

　　“好兄弟！”罗辰与烎光重重地对了一下拳，然后转头对着罗啸天说道：“爷爷你保重！”

　　罗啸天已经从先前的激动当中早就恢复了镇定，此时面对着罗辰，脸色非常的严肃：“辰儿，你去吧，大男儿志在四方，要做一个顶天立地的男人，不要忘记你肩头的责任，东玄域等着你回来。”

　　“顶天立地！顶天立地！罗辰！罗辰！罗辰！”响亮的喊声从东玄域的百姓口中自发地传出，一声声震耳欲聋。

　　“哗啦——”不知道是这喊声惊动了天地，还是天地原本就靠不住，只见那五道光柱突然哗啦一下朝着中间冲去。

　　“轰隆隆……”一声惊雷从天而降，庞大的闪电如同一条条虬龙一般盘旋在空中，整个天地突然间风云变幻，所有的一切出现的那么突然，天空一下子黯淡下来，狂风大起，就像是暴风雨要来临一般。

　　“轰隆隆……”五道光束啪的一下合在了一起，形成了一片灿烂的金光，如同一座高大无比的山川一样，贯彻天穹。

　　“你们看，那金光当中好像有人！”有人指着那灿烂得让人睁不开眼的金光喊道。

　　“轰隆隆……”轰鸣声越来越响，电闪雷鸣，整片天地都像是要动荡起来。在这些光柱中，有几个字体真的从那金光道中闪现出来，这一幕让罗辰突然想起他识海当中的任意门，和那道神秘无比的金虹，也正是说如眼前的这一幕一样。

　　“你们看，真的有字！”有人诧异的惊呼起来，探出念力里想要去查看，但是却在接触到前方那突然出现的四个大字时，吓得一个个都跌落在地上，浑身颤抖不已。

　　天诛地灭！

　　那四个大字竟然是天诛地灭，只不过是用金光凝聚成的而已，但是却渗透着一股庞大无比的威压，像是一个魔头藐视着天下可怜的苍生一般。

　　天诛地灭！罗辰的心也猛地跳动起来，难道真的是浩劫？可是他还未来得及去仔细的查看，那四个大字就开始变得虚幻起来，不一会儿就已经消失，随后那道凝聚起来的金光，也随之消失不见。

　　一切都好像是一场幻境一般，可是那留下的震撼，却久久地萦绕在众人的心头，挥之不去，所有人心中都无比的惊恐，就好像是真的见到了末日来临一样。

　　罗辰深吸了一口气，极力将心中的震撼压制下去，而元灵从那些金光出现之后便一直保持了沉默，他的眸中满是疑惑，显然对眼前看到的这一切也是大惑不解，罗辰并未打扰他，对着乔搬山景航他们说道：“走吧。”

　　“是！”景航重重地点了下头，然后带着一小部分人浩浩荡荡的离去，与此同时，烎光也带着人回到了城中。

　　罗辰回头，看了罗啸天一眼，说了一声保重，而后转身，头也不回地朝前走去。

　　“所有人都跟我走！”乔搬山对着留下的战盟兄弟们喊道。

　　“是！”响亮的吼声，士气十足。这些都是追随罗辰的人，他们并没有被先前出现的那类似预言的东西吓倒，他们心中有着一股强大的信念，只要有罗辰在，仿佛一切都不是困难！

　　罗啸天一直站在城头看着自己的孙子离去，他的心中骄傲的同时也是担忧，但是如今的他已经不能帮上罗辰，现在唯一能做的，就是不成为他的累赘。

　　“辰儿，你一定要保重。”罗啸天在心里默默地说道。

　　而罗辰他们施展身法，已经离去几万里之外。

　　他们并没有立即赶到外域，而是先回到中州，将人分成了几部分，分批前往。而罗辰与乔搬山走在中州，继续收集了一些信息。

　　妖主自从罗辰将悬空山的能量吸空之后，便彻底消失了，所有人都不知道他如今身在何方，连带着乌战也消失不见，群龙不能无首，众人又推举出了一个首领，来带领妖域众部。

　　而皇女胡庞伟两人又与罗辰关系甚密，是从悬空山中一起战斗过的盟友，有人便提议让皇女来担任妖主，但是皇女想都未想便拒绝了，反而推荐胡庞伟。

　　胡庞伟原本要追随罗辰前往外域，现在美好梦想彻底打碎，只能接下这个重任，当罗辰见到他的时候，他一脸愁容，一副要哭出来的样子。

　　罗辰无奈的拍拍他的肩膀说道：“就算是你不当妖主，我也有任务让你去做，如今正好，行事也方便一些，你们留在这里，与景航一样，多照应着一些。”

　　“可是，老大，我还是想跟着你出去闯一闯。”胡庞伟不无遗憾地说道。

　　“会有机会的。”罗辰只说了这么一句，便离开了。

　　将这里的事情都暂时了了，罗辰便收拾了一下，决定赶往金池，金池的主人早就已经广发英雄帖，邀请天下豪杰前往，他们倒是要看看，这葫芦里卖的是什么药。


第1485章 外域金凤

　　外域距离中州隔着非常遥远的距离，即使罗辰施展万千踪，其间又搭载诸多传送阵法，也是足足过了半个月才到达外域。

　　他们与大部队分开前进，罗辰只带了少数几人，便先行赶往外域金凤城。这金凤城便是这一次他们要到的目的地，也是金池所在之地。

　　“这地方可不得了啊！”几人才刚一踏入金凤城的境地，就忍不住发出了一声赞叹声。

　　只见展现在他们眼前的是一座金碧辉煌的城池，每一座房屋的屋檐上都立着一只欲斩翅高飞的金色的凤凰。

　　众人赶忙凝出念力一探，发现那凤凰竟然是用金子做成的！

　　“这些屋子不会也是金子做成的吧？”罗辰几人咂咂嘴，被眼前见到的一片金光闪闪的房屋彻底惊艳到了，尤其是在他们用念力探过之后，更是惊得下巴都差点掉下来。

　　“还真是金子，这里到底是一个怎样的存在？遍地黄金啊，真有钱！”饶是罗辰他们见过众多大世面的，都忍不住感叹。

　　确实，整座城都是用黄金做成，每座房屋的屋顶上都雕刻着一只展翅欲飞的金色凤凰，而且那金色凤凰的眼睛里，竟然镶嵌的是极品魔兽的能量晶石！

　　这里可是处处都是宝物啊，让人怎能不赞叹！

　　这一切看的罗辰浑身热血沸腾，他突出手忍不住想要上去摸一把这金光闪闪的房屋，但是他的背后却传来一声轻微的咳嗽声，一位中年男人面色严肃地看着他。

　　罗辰神情一致，刚忙将手缩了回来，无奈耸耸肩继续朝前走去。

　　其他几人并未注意到他们的小动作，此时都被眼前的那些走在街道上风姿撩人的女人吸引住。

　　可不是，罗辰先前只顾着欣赏着房屋的神奇，倒是忽略了在街道上行走的人，准确来说是女人。

　　长腿细腰，胸前威尔，每一个都有着魔鬼一般的身材，再加上那一个个如同雕刻一般的精致脸庞，每一个都是尤物啊，怪不得吸引住了大家的全部视线。

　　这只看一眼就让人浑身热血沸腾，看来这金凤城最大的神奇之处不是这些房屋，而是这些女人。

　　“外域女子果然不同寻常。”有人由衷地感叹道。这里的人与中州并不一样，他们的五官显得深邃许多，一个个基本上都是浓眉大眼，身材凹凸有致，这让看惯了中州如同水乡一般典雅的女人的修者们，顿时新奇不已。

　　有几位甚至心猿意马起来，忍不住想要上前去调戏几番，被那中年男子用严厉的眼神瞪了回去，众人缩缩脖子，不敢造次。

　　这位中年男子是此番罗辰特意挑选出来的军师，名叫上官墨。此人非常的严厉，不苟言笑，每次都是板着张脸，但是他的能力却非常突出。

　　他的修为实质上并不是最高的，但是他的脑子却非常好用，上知天文下知地理，阵法，战法，无一不精。

　　换一句话说，此人就是一只老狐狸。因人的计谋非常的多，你若是得罪他，最后连自己怎么死的都不知道。

　　虽然这位大叔一本正经的表情与他肚子里藏着的那些祸水，并不相符，但是人不可貌相，此人绝对是一个狠角色。

　　罗辰显然也注意到了上官墨的举动，他微微地摇了摇头，有些无奈地叹了口气，将流连在那些女人身上的目光收回，目无斜视的往前走去。

　　这些日子前往金凤城的修者并不在少数，自从金池主人广发英雄帖之后，便不断地有人前来，因此，路上的本地居民们见到有外人前来也都并未表现出特别的惊讶，只不过是粗粗的扫了他们几眼，见众人并没有外形特别突出的，不便感兴趣的转过头继续做他们的事情。

　　罗辰如今的样貌虽然算得上英俊，但是也并未到让人一见就彻底疯狂的程度，所以并不足够吸引人。他默默地想，炎寒和景航那小子的脸倒是够出色，可惜他们不在这里，不然这些看上去豪放的女人会死命的缠上来。

　　他不禁想起以前遇到过的外域金莲花金海堂姐妹，虽然金莲花的吨位让人恐怖，但是金海堂却不失为一个人间尤物。

　　胡思乱想着，转眼已经来到了一座金碧辉煌的酒楼外面。

　　罗辰抬头望去，只见那酒楼的屋檐上，也雕刻着一只金色的凤凰，不过这只凤凰，要比其他建筑上的来的更加的庞大，更加的栩栩如生，其眼睛上镶嵌的能量晶石拼接也更加的高级。

　　他们还未靠得非常近，就已经能够感觉到从那两颗极品能量晶石中散发出来的强大的能量波动。

　　有人已经情不自禁地吞了吞口水，有种想要将那两颗东西收入囊中的冲动，这可是千年难得的魔兽晶石啊，吸收一颗，怕是能直接让他们进阶一个小境界！

　　不过罗辰见识过元鼎吸收能量的恐怖，如今不管是如何极品的能量晶石摆在他面前，他都已经不感兴趣，让他的目光停留的是这就楼上的牌匾，上面写着——金凤皇楼——四个大字，依旧是用金子做成，只不过被人布了阵法，在阳光的折射下散发出五颜六色的七彩光芒，看上去绚烂夺目，让人移不开眼。

　　其他人也发现了这一块牌匾，见到上面写的字时，突然发出了一声嗤笑声。

　　“金凤凰楼？这酒楼的主人还真是狂妄，以为是金子做的就是皇楼了？怕不是写错了字，是黄吧？”

　　“哈哈哈……”其他人一听顿时笑起来，在中州有个习惯，只有一域之主所开的酒楼之类才能得以冠名一个皇字，可这里不过是一个小小的城池，虽然有金池这样一个超然的存在，但据他们所知，这里并不是皇城所在地，更没有皇族聚居在这里，所以一见到这个名字，不禁有些不屑。

　　“哼，没见过世面的土包子。”一道娇俏的声音突兀地响起在他们耳旁，一位十七八岁的姑娘听到他们的对话，不悦的看了他们一眼，那眼中所露出的鄙夷比他们更甚。

　　众人一阵尴尬，他们先前不过是随口说说而已，倒是没想到被人听了去，此时初来乍到也不好与人红脸，都只是尴尬的笑笑，便抬步往着酒楼走去。

　　才刚一进入就有一股冷风袭来，由于整座酒楼都是用金子做成，金光闪闪，连带着那风吹过来都像是带着金黄色。

　　罗辰既然走在前头，顿时有些受不了的闭上了眼睛，这光实在是太刺眼了，真不知道这里的人是怎么看东西的！

　　酒楼里面已经有好些人，热闹非凡，见到这一大批进来，众人早已经见怪不怪，小二小跑出来让他们迎了进去。

　　“几位客官？是想要打尖还是住店？咱家酒楼是这金凤城中最好的，不管是打尖还是住店，包你们满意！”小二笑呵呵地说道，言语中都是自豪。

　　在这金凤城中，这金凤皇楼确实是极品级的，这并不是说它的规模，而是这酒楼是由金凤城城主所开，背后的势力庞大，从来就没有人敢在这里惹是生非，因此非常的安全。

　　“咱们城主啊，可是那隐世八大家金家的传人，历史悠久，族内人人修为高超，可是我们的偶像。”小二说着说着便夸起来他们城主。

　　很显然这是一位金家的脑残粉，只可惜他地位卑微，并不能有幸得见这一城之主，要不然定然会兴奋上几天几夜。

　　而罗辰听到那金家两字，突然转头与中年男子对了一个眼色，两人都从对方的眸中看出了一丝欣慰，所谓冤家路窄，没想到一来就碰上了，金家是吗？他们倒是想要找他，没想到自己倒是出来了。

　　虽然还未见到金家的人，但是这酒楼竟然是他们开的，那自然会有遇到的一天，罗辰的眸光微微闪了闪，而后对着身后的几人一挥胳膊，朝里一指说道：“走，吃饭！”

　　“好嘞，几位里面请！”小二高兴地将他们引到了一处宽敞的地方，这里面空着三张桌子，正好够辰他们几人吃饭。

　　小二将菜单递给罗辰，一见到这人站在最前面，就知道是这一群人当中的领头人，交给他准没错。

　　罗辰随手接过，低头看了一眼，双眼微微的眯了一下，只见这菜单上每一道菜当中都有一个金色。

　　而菜名更是千奇百怪，让人忍不住惊叹，小二见到他的表情，眸中的自豪更加强烈了起来，他不动声色地站在一旁，心里确实有些鄙夷，没见过世面的土包子而已，一见到菜名就吓成了这个样子，若是待会儿见到菜上来，还不得惊得眼珠子都掉出来了？

　　这菜单上密密麻麻的，每一道菜名都写的让人猜不出到底是什么东西，罗辰看的有些头疼，于是将菜单递给上官墨，让他去伤脑筋。

　　上官墨接过菜单，在眼前看了看便镇定多了，随手翻了一下便开始点起来：“黄金玛瑙，黄金翡翠，黄金玉带糖，金色满园，金碧辉皇，金光普照，金……”

　　一串串的，这些人几乎是将所有与金字有关的都搬上来了，到最后上官墨也有些不耐烦，直接大手一挥，说道：“每样都来一道。”

　　每样都来一道？罗辰他们的眼珠子没掉出来，店小二的眼珠子差点就掀掉出来了，他不确定地问道：“客官，可是当真？”

　　上官墨脸色一沉，不言不语地看着他。小二顿时吓得一激灵，正想给他解释一下，但是却突然听到旁边传来一道笑声。

　　“既然他们想要每样菜式都尝一遍，你还愣着干什么？还不快上菜。”

　　小二循声望去，是一位十七八岁的姑娘，穿戴得非常讲究，一看就是大户人家出来的，当他看到那姑娘的模样时，顿时吓的差点跪倒在地，连忙点头应是，然后拿着菜单，逃也似的就往后堂跑去。


第1486章 被鄙视了

　　罗辰几人望过去，见到说话之人正是他们先前在门口遇到的那位小姑娘，此时那位小姑娘正挑衅地看着他们，眼中的不屑毫不掩饰。

　　罗辰摸摸鼻子，不想与她多计较，转头便不再看她。

　　那位姑娘见到罗辰竟然敢无视她，当下便气的皱了皱眉头，强忍着才没有立即冲过来，她旁边还坐着一位模样比她大一些的女子，见到她的举动，有些无奈地对着她摇摇头，示意她不可惹事。

　　“姐，你今天可不许多管闲事。”小姑娘对着身旁的女子讲道。

　　“你忘记出来时爹爹说的话了？”女子有些无奈地说道，她这个妹妹什么都好，就是喜欢与人瞎闹。

　　“你放心吧，没事的。”小姑娘，对着女子吐吐舌头，一副乖巧的模样，而后便开始心不在焉地等着罗辰他们点的菜端上来。

　　没过多久，罗辰他们就知道了为何刚才那店小二欲言又止，看着眼前那满满的一盘子又一盘子金碧辉煌的菜时，他们突然觉得有些撑。

　　原本以为的山珍海味并没有，而摆在他们眼前的居然是一盘盘的——能量晶石？

　　可不是，这些只不过是被烹饪过的能量晶石，有红烧清蒸油泼，琳琅满目，但是不管如何依旧改变不了它们只是能量晶石的本质！

　　罗辰的嘴角忍不住抽了抽，很想问问这里的人脑子是不是被驴踢了，你把能量晶石烹饪，这是闲的发慌，还是怎么？这弄得油腻腻的，又不可能一口吞下，要吸收起来还得先将这些东西弄干净……

　　他承认他是个粗人，不懂这里的风雅，就连上官墨见到这些也是面色一黑，不知道该如何下口。

　　这实在是有些矫情过头了，在他们的观念当中，能量晶石直接拿来炼化就成，何必还多此一举。

　　而每样菜式来一样的结果就是，这菜品的数量三张桌子都放不下，而且后堂依旧在源源不断地呈上来。

　　若是鸡鸭鱼肉还好说，大不了他们敞开了肚子吃，可这都是能量晶石，即使个头有大小，品阶有高低，但依旧改变不了它们是能量的事实。

　　除了罗辰这种变态的体质，旁人一下子哪里能吸收得了那么多？这下倒好，看着这桌上堆不下的菜，他们倒是真的犯难了。

　　见到罗辰几人脸上露出的尴尬神情，旁边那位十七八岁的小姑娘顿时来了劲，不顾她姐姐的阻拦，蹭的一下从座位上站了起来，朝着罗辰他们走过来。

　　“你们知道这些食物需要支付多少金子吗？”

　　少女问这话，但是目光却是盯着罗辰，她知道在这些人当中，这个人才是领头人。

　　她的话顿时让罗辰有些不爽，抬头凉凉地瞟了她一眼，说道：“姑娘是这家店的下人？”

　　“你……”小丫头顿时气得脸色发白，刚要说话，却被罗辰截住了话头。

　　“不然姑娘何必来关心我们需要付多少金子？这又与你有什么关系？”

　　可是他的话才刚说完，就引来了周围的一片哄笑声。

　　有人幸灾乐祸地说道：“这酒楼就是她家开的，你说跟她有没有关系？”

　　她是金家的人？罗辰心中一动，刚才还在想着总有一天会碰上，没想到来得这么快。

　　他不动声色地转换了一下表情，故意露出一副害怕的样子，对着那姑娘说道：“我们该付多少金子？”

　　见到他突然转变的脸色，金风玲的心情突然大好起来。

　　她将罗辰从仔细的打量了一下，从鼻子里哼了一声，鄙夷地说道：“怕是将你们全部卖掉，都付不出这钱来。”

　　罗辰的几位手下顿时不高兴了，一下子从座位上站起来，对着这出言不逊的金家大小姐说道：“讨厌的家伙，你知道我们老大是谁？不要说是这些菜，就是将你整个酒楼买下来都绰绰有余！”

　　“会说大话的本小姐听得多了，你倒是说说看你们老大是谁？”金风玲说话的时候目光又转回到罗辰身上。

　　一身玄袍看不出有哪里珍贵，普普通通，虽然样子算是清秀，但也说不出，哪里出彩，这样的人，放在她眼前向来是正眼都瞧不上的，怎么看此人都不像是富贵出身。

　　因此她的底气更足了一些，心中的鄙夷更甚。

　　那位站起来的修者刚要说话，却猛然接收到上官墨的阴森森的目光，他顿时闭上了嘴巴，不服气地瞪了金风玲一眼，郁闷的坐了回去。

　　金风玲觉察到他们之间的小动作，将目光转到了上官墨身上，要论说起来，这位中年男人倒是比旁边这位小白脸更加有压迫感，不过即使如此，在她面前依旧不值一提。

　　金风玲上前一步，挑衅地问道：“怎么？掏不出钱吗？敢来吃霸王餐，可是要付出代价的！”

　　上官墨突然抬头，目光凉凉的扫了金风玲一眼，然后将她彻底无视，低头伸手拿起桌上的一枚晶石，想都未想就扔到了口中，开始迅速的炼化起来。

　　随着他的动作，他的气势也爆发出来，但是金风玲一觉察到他的真实修为，突然笑了起来。

　　“半步造物境？一个连造物境一段都没能达到的修者，竟然也敢到此来放肆？真是好大的胆子！”

　　金风玲说话的同时，身上的气势瞬间爆发，一股庞大的威压瞬间将这一方空间都笼罩住，罗辰他们三张桌子的人立即被控制住，顿时动弹不得。

　　造物境二段，没想到这个小丫头竟然已经到了造物境二段的水平，她确实有足够骄傲的资本，看来这金家的实力确实不容小觑，难怪刚才那位店小二说起金家，一副崇拜至极的模样。

　　这要是放在中州，随便走到哪里都是让人膜拜的角色。但是罗辰却并未表现出多大的震惊，只是随便看了她一眼，而后便不再搭理。

　　在修为和气势上绝对的压制，原本以为这些人会吓得跪地求饶，但是金风玲并未等到他们有任何行动，这一群人依旧坐在座位上，甚至并未表现出多大的震惊。

　　她刚想发怒，突然想到自己的威压控制住了这里，这些人要想行动才怪呢。

　　她当下便将威压收敛了一些，施恩似地说道：“好吧，你们一下子弄死了就不好玩了，本小姐大发慈悲先放你们一马，如果不想死的话就跪地求饶吧！敢到我们金凤皇楼来吃霸王餐的，你们还是头一个！”

　　随着威压的撤去，罗辰他们几人确实能够行动了，但是依旧淡定的坐在了原地，当这个女人的话是耳旁风。

　　这样一来，金风玲实在淡定不了，心中的怒气噌的一下被激发，当下拍出手掌朝着罗辰拍了过去。

　　一道金色的光芒刷了一下，一下子就将罗辰笼罩住。

　　罗辰才刚要抬手，突然发现自己浑身不能动弹，这个女人的修为要比他高强许多，他压根没有还手的余地。

　　“老大？”旁边几位修者见到罗辰竟然连一丝反抗的能力都没有，当下惊讶地站了起来。

　　他们刚才之所以不为所动，是因为知道罗辰强大，在他们的心目当中，遇到这种造物境二段的角色，他们的老大绝对能够越境杀敌，因此哪里需要他们操心。

　　可是眼前又是怎么回事？他们见到罗辰竟然被死死的压制着。

　　而这个可恶的女人像是要故意羞辱他们，一点点地将罗辰从座位上提起，而后慢慢的往地上压去。

　　这个动作非常的缓慢，对于他们来说就像是凌迟一般他们浑身的血液都沸腾了起来，一个个想都未想，就要往前冲。

　　“不许动。”上官墨突然发出一声冷喝，制止了他们的行动。

　　几人的身子猛地一震，有些不解的看了一下上官墨，见他虽然依旧摆着一张脸，但是一点都没有着急的样子，几人顿时像吃了一颗定心丸一样，当下便安静下来，默默地坐回到位子上，一瞬不瞬地盯着罗辰。

　　“该死！”罗辰暗自诅咒了一声，额头有汗沁了出来，那是热的，他觉得自己这脸是丢大了，尤其是想到此时自己的这番模样，更是心中懊恼，若是被旁人看了去，这一世英名怕是要毁了！

　　可是眼前这个女魔头的力量实在是太强大了，他将全身的念力和真力都调动起来，都依旧无法抵抗。

　　对于此时的他来说，造物境一段与二段之间的差距无疑是天壤之别，是一道无法逾越的鸿沟，他拼了命，将所有的力量都利用上都无法抗衡。

　　“嘭！”

　　罗辰的身子终于被重重地砸向地面，发出一声剧烈的响声。金风玲不屑的看着他，同时抬手将他的身子猛地一下提起，而后又重重地砸下。

　　“砰砰砰！”

　　撞击声不断的传来，罗辰就像是被一根无形的线牵扯着的锤子一般，重重地砸向地面，一下又一下，听的其他人的心都提到了嗓子口。

　　“老大！”

　　其他人再也坐不住，全部都着急地站起来，想要上去帮忙，可是他们还未靠近，就被劲风巴掌扇了回去。

　　在这些人当中，最高的实力莫过于造物境一段，压根不是金风玲的对手。

　　见大家都被压制，上官墨露出一个我早就知道的表情，他的修为摆在那里想要救人是绝对没有可能的，此时只能祈祷罗辰自己想办法了。

　　大家一见到上官墨的表情，脸色猛的一变。他们原本还以为，这两位老大胸有成竹，但是眼前见到的，却不是那么回事！

　　这可怎么办？众人是真的着急起来，而罗辰依旧在被像个锤子一般，不断地被扔着。

　　“哈哈哈……我还以为你有何能耐！没想到这么没用！”金风铃猖狂的笑着，在她眼中，此时的罗辰就像是一只蝼蚁一般，任由她踩打。

　　她没有一下子将罗辰杀了，只不过是想羞辱他们而已。

　　就在她摔打的兴起的时候，远处的一个角落里站着一位容貌普通的年轻男子。

　　他看着那被不断摔打的人，双眼微微眯了一下，然后突然抬出手，拍打了一下手腕，立即有一道绿光以瞬雷不及掩耳之势嗖的一下朝着那被摔打的人冲去。

　　下一刻，原本被摔打的晕头转向的罗辰，突然发出了一声怒吼：“我插你乔爷爷的！”


第1487章 诡异压制

　　“噌——”一股庞大的气势喷涌而出，原本被摔得七荤八素的罗辰突然间像是换了一个人一样，他的身上被一层绿光笼罩着，朦朦胧胧的，带着一股奇异的威压。

　　金风玲被他突然的跃起吓了一跳，有些谨慎的往后退了一步，一瞬不瞬地盯着他，同时，暗中已经将真力集中起来，只要他一有动作，便会下杀手。

　　“你奶奶的，摔的爽吗？”罗辰用手抹了一把，把嘴角溢出来的鲜血抹掉，活动了一下身体，浑身筋骨都在噼里啪啦的响。

　　两道目光目光如同狼一般，锐利无比，一瞬不瞬的盯着金风玲。

　　他突然转变的气势让金凤玲感觉到了一股强大的危机感，只能先下手为强了，她啪的一下就凝出真力，向罗辰打了过去。

　　只见一道红色的光芒如同一条绚烂的带子一般，在空中猛地一震，立即带动起周围的空气快速的波动起来与她的力量融合在一起，嗖的一下，如同流光一般，刷的就朝着罗辰射去。

　　“嘭！”罗辰身上的那层绿光砰的一下形成了一个如同钢铁一般的屏障，红光撞击在上面，一下子就反弹了出去。

　　“啊！”

　　“砰砰砰！”

　　金风玲攻击的红光一下子就将四周摧毁的一塌糊涂，那些金子做成的桌椅板凳立即被洞穿，还有一些躲避不及的客人，差点没被直接轰成碎沫。

　　其他人见到这一幕顿时吓得呆立在原地，想要跑却又不敢，但是无一不例外的，都是紧盯着罗辰，准确来说是盯着包围在他身上的那层绿色的屏障。

　　这身上散发出来的气势让他们心惊，造物境二段！他们没想到，先前气势还比金风玲差一大截的人，竟然突然之间就爆发起来了，此时两人之间的气势已经不相上下！

　　“看来是隐藏了实力，如此正好，免得人家说我用等级压你！”金风玲震惊过后便已经恢复了镇定，笑眯眯地看着罗辰，说出来的话却是阴阳怪气。

　　她暗中已经在蓄力，刚才那一击，她虽然并未用全力，但是那撞击的力量确实让她心惊不已，而这个男人所要表现出来的力量可比她看上去强大的许多，她也开始慎重对待起来了。

　　“啊，金家小姐要爆发了，大家快跑！”有人突然看到从金风玲身上突然暴涨起来的红光，吓得掉头就跑，还不忘拉上旁边惊呆了的伙伴。

　　这金家的小姐并不少，但是嫡系，却只有这一位，远处那位女子虽然也姓金，但是却是金家的养女，所以在修为上自然比不上有远古血脉传承的金风玲。

　　这位金家嫡系小姐，从小就是个修炼天才，小小年纪就已经到了造物境二段，这对于外人来说简直就是一个神话一般。但是她的脾气却非常的暴躁，如今死在她手下的人，不计其数，凡事被她寻到一点由头，基本上都难逃折磨，不死也残！

　　所以这些人怕被误伤，全部都尽可能的逃离出去，一下子原本热闹非凡的酒楼，突然间冷清了下来。

　　大多数人走了，这里的紧张气氛却依旧没有改变，金风玲身上已经红光暴涨，她的眸中也升起了一股妖艳的红色，如同来自暗夜当中的一株罂粟一样，透着一股摄人的毒光。

　　“能让我爆发出真实的修为，算你有点能耐，如此，我就赏你个全尸，让你死的痛快一些！”骄傲的话语，透着一股盛气凌人，此时的金风玲就如同一个巨人一般，在俯视眼前渺小的人。

　　“哼，不过是造物境二段而已，却摆出一副天下无敌的样子出来，小女孩就是小女孩，心智不成熟。”罗辰不屑地说道。

　　“总比有些人年纪一大把，却依旧没有多少实力的好。”丁凤玲这一句话，不但将罗辰骂了进去，更是将旁边的上官墨也骂了进去。

　　上官墨向来喜怒不显于形色，依旧板着个脸站在一旁，就像是眼前的一切都与他无关一样。

　　而罗辰则更是无所谓的耸耸肩，此时的他看上去就像个无赖，他突然抬脚往前跨了一步，那突然爆发出来的强大气势，愣是将金风玲给逼的往后退了一步。

　　罗辰哈哈大笑起来，说道：“天下无敌实际上心里不知道怎样害怕，小丫头还是回家找你娘吃奶去吧，外面的世界太复杂，不适合你。”

　　“你这个混蛋！”金风岭被彻底激怒，当下抬起手掌，掌心有一道红光，蹭的一下就暴涨起来。

　　与此同时，罗辰身上的光芒也跟着暴涨起来，嗖的一下，像是那无形的风一般，哗啦一下朝着金风玲冲去。

　　“去死！”金风玲猛的一声暴喝，身子已经被红光包围，朝着罗辰就要负压下来，但是就在她要往前挥动的那一刻，突然间像是被人点了穴一样，动作猛地一顿。

　　而就在她停顿的那一刻，罗辰突然间如同一只豹子一般朝前一扑，他的拳头如同榔头一样，砰的一下就砸向她的腹部。

　　“啊！”

　　一道娇俏的身影，立即被打得往后飘去，咚地一下撞在一旁金碧辉煌的墙上。

　　“咣当……”

　　撞击声无比响亮，让人的神经猛地哆嗦了一下，看着那墙上凹陷进去的一个人形模子，众人的心也跟着抽痛起来，这一下撞得结结实实，这位金家大小姐，怕是要真的暴怒了。

　　罗辰他不管她暴不暴露，急速地跟了上去，一把拉起跌倒在地上的金风玲，猛地往后一甩将她摔到了先前他们的那三张桌子旁边。

　　“玲儿！”原本在一旁观战的金家养女见到这一幕，吓得面色一白，立即跑了过来，可是金风玲的速度比她还要快，她已经先行爬了起来，口中爆喝着：“该死的混蛋，我杀了你！”

　　“噌！”

　　四周的空气立即被搅动起来，金风玲，如同一道火红的流光一般，刷的一下就朝着罗辰扑过去。

　　“唰唰唰！”

　　就在那一刻，从罗辰身上突然发出了一声如同树叶抖动一般的刷刷声，随后一波波的绿光积极地朝着四周飘散。

　　“啊，我不能动了！”

　　“我也不能动了！”

　　旁边有人立即惊呼起来，众人使出浑身解数想要逃脱出去，但是却有一股无形的力量控制住了他们，无论他们如何挣动都不能挣脱。

　　金风玲原本气势汹汹的攻击，突然间被定在空中，然后猛地往下一甩，砸到了地上，她发出一声闷哼声，而后又有一股力量将她提起，猛地往上一窜，然后以更加迅猛的速度往地上重重一砸。

　　就像刚才她戏弄罗辰一样，此时风水轮流转，她也像是一个榔头一般，被一股强大的力量控制着上上下下的甩动，那一声声砰砰砰的，比先前罗辰受到的还要响亮。

　　“你疯了！”原本只是与妹妹一起出来吃饭的金风琴，怎么也不会想到竟然会发生这种事情，这要是传到族中，不但她妹妹要被责罚，她也会被一并处罚。

　　她想要动手去阻止，但是才刚冲过去，就被那道诡异的绿光控制住，她已经发现是这绿光控制了周围的人，他们就像是死了的人一般，顿时失去了思考能力。

　　“你这个混蛋，你不得好死！”金风玲愤怒地骂道，此时她心中气得要死，却是无可奈何，更让她气得要吐血的是，控制她的力量并不是持续不断的，而是断断续续，但是就在她要恢复的时候，突然间又被定住。

　　这就好比每次给她希望，又重重地毁灭，让她心里想要抓狂。

　　“你到底是谁！”她愤怒地吼道，今日她只要活着，定然不会放过这个家伙，她金风玲绝对不会让他走出这金凤城！

　　“哼，小爷行不改名坐不改姓，但偏偏就不想告诉你，小丫头，记住了，以后出来混，得低调着点。”罗辰笑得像个混子一般，他终于感受到了力量的强大，这种感觉还真不赖！

　　原先正在等着看罗辰笑话的人，见到这一幕全都惊讶地张大着嘴，所有人都不敢置信，可是眼前明明就发生了，这个先前还处于弱势的男人，爆发起来竟然如此的可怕！

　　尤其是跟随罗辰儿来的那些人，见到这一幕，全部都是一副了然的样子，原来刚才他们老大是故意装的，他们就说，他老大怎么可能会被轻易地控制住！

　　现在这个样子才对嘛，从来都只有他老大打人，哪里能被人打？不过仔细的看着，又觉得哪里不对劲，他们似乎觉得眼前的老大怎么感觉有点不一样了？

　　所有人当中，只有上官墨一直静默地坐在原位上，隔一会儿就拿起一颗晶石，吞下慢慢的炼化，如同一个世外高人一样，不为四周的繁芜侵扰。

　　就在大家都在旁边观战的时候，角落里那位相貌普通的年轻人看了一会儿，突然弯了弯嘴角，而后转身便离开了这里。

　　他的动作悄无声息，再加上样貌普通，混入人群当中便是再也找不出的人，他的离去并未引起任旁人的注意。

　　可就在他离去没多久，原本一直淡定的坐着炼化晶石的上官墨，突然转头朝着他原先站着的方向望了过来。

　　见到角落里空空如也，他的眸光沉了沉，但却并没有追上去，而是对着罗辰说道：“好了，到此为止，走吧。”

　　罗辰此时也有些看得乏味，这女人他原先还以为有多大的能耐，没想到只是被小星的诸神怒一控制住，立即成了软脚虾，打的一点都不爽。

　　当下便将力量收了回来，对着其他几人道：“好了，散了吧。寻个地方，好好的吃一顿，这鬼地方一点好吃的都没有，这些晶石老子还看不上眼。”

　　他说的绝对是真心话，先前他们在悬空山中吸足了那么多能量，体内储存的已经够了，哪里还需要其他的？此刻赶了半个月的路，只想好好的吃一顿！

　　他毫不怜香惜玉的将金风玲摔到地上，而后头也不回的大步离去，其他几人怜惜的看了一眼地上被摔得满身是血的女人，摇摇头也离开了这里。

　　这场变故让众人都吃惊到了极点，但是，所有人都不敢追上去找罗辰他们麻烦。

　　“臭小子我一定不会放过你！”金风玲看着罗辰他们离去的背影，咬牙切齿地喊道。


第1488章 ，进入金家

　　一道不起眼的身影悄无声息的混入人群当中，随着众人缓缓地行走在街道，但是若是仔细看，就会发现他的脚步轻快，走在地上，一点都会发出声响。

　　他的气息稳重，身上散发着与他的样貌完全不相符的气质。

　　但是不知是他有意保持低调，还是旁边的人太过大意，完全没有人注意到他，他只是走在人群当中，若有似无的保持着一个特殊的方向挺进。

　　他选择的方向并不偏僻，依旧有许多其他的人一同前往着。他混在人流当中，不快不慢的往前走。

　　渐渐地，路变得宽敞起来，但是四周的人却少起来，最终有三人停在一座高大的院落之前。

　　这座院落占地有一万多亩，这还只是肉眼看得到的地方，那些不知名的不知道还有多少，但从外面看过去非常的庞大，与这金凤城其他的房屋一样，这座府邸也同样金碧辉煌，只是那屋顶的凤凰更加的雄虎庞大，如若它真的可以飞向空中，力量如同大鹏一样，展开翅膀能遮蔽半壁天空。

　　那年轻人跟在三人后面，见他们顺着这座府邸的前门外的围墙往后走去，他也跟着他们一同往后走。

　　终于有人发现了跟在后面的他，将他仔细地观察了一下，发现他跟他们穿的是同样的衣服，虽然粗略一看与平常的衣服并没有两样，但是他们自己能认出。

　　他们身上的衣服领子口绣着一个淡金色的徽章，这便是金家的标志，他们都是金家的家仆。

　　“你是新来的？”为首一人将年轻人上下打量了一下，皱着眉问道。

　　“是的，前两天才刚来，还不是很熟悉。”年青人立即恭敬地回答，说话的时候战战兢兢的，看得出很紧张。

　　“才刚来就乱跑，当心被管家知道，打断你的腿！”为首那人将脸一板严肃地说道。

　　“是，下次再也不敢了。先前是王婆托我去买点东西，后来竟然迷了路，见到大伙，才跟在后面寻了回来。”

　　“下次注意一点。”几人一听到王婆的名字，顿时态度变得好了起来，这王婆在金家后院一干奴仆当中，虽然比不上管家来的有势力，但是压制他们这些寻常家仆，那是绰绰有余的。

　　“是是。”年青人立即点头，随着他们一同从后门走了进去。

　　金家是大户，规矩多，他们这些下人是没有资格从正门进入的，所以只能由后门走。

　　几人进去之后便各自散开，回去做自己的事情。

　　“看来这金家的守卫也不咋样嘛，如此轻易就混进来了。”突然一道幽灵似的声音响起在年轻人的脑海当中。

　　年轻人微微勾了勾嘴角，但是却并未说话，而是用念力对着那声音说道：“既然金家的守卫放的如此松懈，里面定然有强大的禁制。先前你也听到了，金家人才辈出，定然是不怕有人上门挑衅。”

　　“呵呵，这下他们怕是要后院着火了，”那声音幸灾乐祸地说道，然后像是突然想起什么说道，“罗小子快点找他们的宝库，听说这外域肥得流油，没准还能挖到一点有用的东西！”

　　“元灵，元鼎吸收了那么多能量，还吸收的了？”

　　“多多益善，吸收不了就存着，将来总是用的到的。”元灵笑的像只老狐狸一般。

　　没错，这位青年便是罗辰，自然，先前在酒楼里的那人并不是他，而是乔搬山所扮。两人从出发来外域时，便已经换了身份，所以这一路上来，出现在世人面前的罗辰，一直都是乔搬山。

　　知道这个秘密的，除了上官墨，便只有罗辰和乔搬山本人。

　　而罗辰此行的目的便是金家，他答应过景航，要为金家收服这一支叛徒，要让这处处与他们作对的金家人跪在金家的祖宗祠堂前忏悔！

　　“快点，我嗅出了极品宝物的味道，在东南方向。”元灵突然对着罗辰说道。

　　罗辰有些无奈，但是动作却并未停下，施展万千踪嗖的一下就消失在了原地，等他出现的时候，早已在那宝库面前。

　　如今的他们对于那些稀世武器已经没有多少兴趣，能让他们留恋的也不过是那些蕴含着精纯能量的晶石而已，对于如今的罗辰来说，能量才是他唯一想要的，而道宝，他相信应该没有什么东西能比得上能够翻天覆地的元鼎。

　　如若能够寻得一些珍奇的丹药倒是不错，他就算用不着，也可以分给乔搬山他们。

　　此时在他面前的，其实是一面金色的墙壁，乍一看并没有特殊之处，也没有任何入口，若不是元灵那敏锐的感知力，怕是也不会发现这就是宝库的入口。

　　罗辰左右观察了一下，发现并没有任何人，这金家果然自负，偌大的后院竟然连个守卫的人都没有，他当下便将小松召唤了出来。

　　“吱吱吱——”小松已经好久没有出来活动，一见到阳光就高兴得跳了起来，对着罗辰使劲地蹭了蹭，而后在他头顶上蹲着，打盹的小星也幽幽的转醒，一眼瞧见眼前的罗辰，也立即高兴地跳了起来，砰的一下弹到罗辰的肩头，吱吱的笑着。

　　罗辰被这两个可爱的小家伙逗乐，笑着拍拍毛球的脑袋，然后对着小松说道：“将这门打开。”

　　“吱吱吱！”

　　小松欢快地蹦跳了一下，立即开始对着前方的金色墙壁划动起来。他的手飞快地画着一个个字符，一道道暗色的符文从他的指尖飘出。

　　这墙壁上设置有强大的阵法，罗辰怕强攻的话会引起金家的注意，所以只好让小松帮忙。

　　所幸小松破阵的能力非常的厉害，没过多久，便已经打开了一个缺口，罗辰笑着对他竖起了一个大拇指，然后将他们两个收了回去，身体化作一道青烟，嗖的一下就钻了进去。

　　“你元大爷的这次要发了！”

　　当罗辰站定之后，元灵探出念力，查看完四周的情况，顿时哈哈大笑起来。

　　你说他们来到了什么样的地方？这仓库里全部都是珍贵的药材和蕴含着强大能量的极品晶石，还有那一瓶瓶的丹药。不去管那一架子一架子的武器，光是这些能够吃的，就已经让人惊叹。

　　罗辰也发现了，举目望去，金碧辉煌，他发现这金家果然不愧他的姓氏，所有一切用品全部都是用黄金做成，除了这些药材、能量晶石本身不能够变成黄金，其他装载的物具一应全是金子做成。

　　“罗小子，快点动手，这些金子也不要放过，我用迷天大法挡住，你快点吸收，等到他们发现的时候，这里早就空了。”元灵说着，便开始推动元鼎，布起阵图来。

　　罗辰也不着急，当下便开始疯狂的吸收起来。他最先动的是这些能量晶石，不管贫贱高低，全部一股脑地吞入口中，而后经由他的经脉中，用念力快速的炼化，注入到丹田当中。

　　元灵早就准备好，让元鼎透出一股吸力，将那些能量全部都引入进来。

　　如此一来，罗辰就如一个填不满的漏斗一样，不断地吸收炼化，却永远不会饱和。

　　元鼎就是一个无底洞，就连元灵都不知道，这东西到底能够吸收多少。虽然先前在悬空山当中已经吸收了非常多的能量，但是储存了一部分，在这半个月当中也已经消耗的差不多了，除了元鼎有些稍微的变化，其他并未看出有多大的不同。

　　但是就是那些稍微的变化让元灵看到了希望，他知道只要有足够的能量共元鼎吸收，一定会有实质性的进展的。

　　当下他便将罗辰输入进来的能量，一部分储存，一部分便快速的炼化，让元鼎能够最快速度的吸收。

　　经过他们两人的不断努力，四周的能量晶石越来越少，全部化作涓涓的能量注入到元鼎当中。

　　罗辰由于先前吸收的能量过多，此时并不需要，所以全都便宜了元鼎。

　　元灵笑得嘴巴都合不拢，这些能量比他们想象的要来得多，外域果然是个好地方，尤其是金家的宝库，看这个样子，怕是金家的整个家底都在里面了吧？

　　“不对，应该不止这些。”元灵突然说道，他探出念力往四周查看了一下，发现他们如今所在的只不过是一个大的通殿而已，而远处还有几个小的，那里面的才是珍品。

　　不用元灵吩咐，罗辰早就已经将小松再次召唤出来，小家伙滋溜一声，就跑到了那些秘室跟前，飞快的破起阵来。

　　等到罗辰将外面的晶石炼化掉，然后又将那些药材弹药，武器，搜卷得一个不剩，小松也已经将密室大门给轰开，正转头朝着他，呵呵地笑着。

　　“小松辛苦了。”罗辰走上前，摸了摸他的脑袋，毫不掩饰的赞赏之情，这小家伙破阵的能力真是越来越强了，有他在无疑是一个得力的助手。

　　小松高兴的吱吱叫了一声，然后嗖的一下，卷成毛球撞入到罗辰的体内，继续进行他的修炼。

　　“元灵，你的阵法能不能够挡住这里的变化？”罗辰突然问道。

　　“你小子竟然敢怀疑你元大爷的能力，”元礼有些不爽地说道，“我布下的迷天大阵就算这里的禁制多么强大，他们设置了多么紧密的联系，都不可能将这里的情况传递出去，你就放心吧，就算是我们将这里的金子都挖走了，他们都发现不了。”

　　罗辰这下是真的放心了，当下便不再孤寂，嗖的一下冲入到其中的第一个密室当中。

　　这一进去不要紧，当他看到眼前的所陈列的物品时，饶是他见惯了稀世珍宝也着实吃了一惊。

　　只见摆放在他眼前的是一颗足有人头大小的晶石，这颗晶石浑身上下散发着一股迫人的气势，还未靠近就给人一种极大的压力。

　　这可不是外面的那些能量晶石可以比拟的，更不是外头那屋顶上的凤凰眼中镶嵌的能量晶石可相比的，这才是真正的极品！


第1489章 抢夺宝库

　　吸收着一颗，能够抵上魔兽的千年功力啊！

　　罗辰心中震撼不已，这是他迄今为止见过的最大的魔兽晶石，之内蕴含的能量可想而知，就连元灵也都惊叹不已。

　　“这次是真的发了，罗小子，你吸收着的时候要小心这些，别被这庞大的能量伤到了，要缓慢进行。”

　　罗辰点点头，开始试探性的探出一股念力，朝着那颗晶石冲去。

　　“嘭——”他的念力还未真正的靠近，就被一股庞大的压力推了出来。

　　但是罗辰却因此变得更加兴奋，这个能量晶石果然是极品，通过先前的试探，他已经大致可以知道它的能量程度，因此当再次试探出念力的时候，也多了几分把握。

　　他慢慢的将念力催发出去，在面前形成了一张大网，他的识海当中的那条金色长虹，突然爆发出一层金色的光芒冲出来，融入到他的意念当中，将那张无形的网染成了金色。

　　“凝！”罗辰双眼一厉，猛地加注了念力，顷刻之间那张大网气势磅礴，刷的一下就朝着能量晶石罩了下去。

　　“砰砰砰！”能量晶石本能地反抗着，但是却比不过罗辰的力量，不到一会儿就消停下来，罗辰心中微微松了口气，随后便开始快速的炼化起来。

　　炼化这颗能量晶石要比先前慢许多，他必须得一层一层的来，就如同拨洋葱一般，慢慢的吸收。

　　与此同时，元灵帮助罗辰吸收的时候也更加的小心翼翼，他并没有立即将这些能量吸收，而是将它们全部都储存了起来，以供日后慢慢地消化。

　　足足过了一天一夜，罗辰才彻底炼化了这能量晶石，而元鼎也吸收了个饱。

　　“好家伙，果然够分量！”元灵满足的叹了一声，神情当中也显得有精神许多，元鼎的吸收便是他的吸收，他本身就与元鼎紧密地联系在一起，因此随着元鼎能量的增强，他的力量也有了显著的增加。

　　罗辰显然也发现了这一点，当下高兴地说道：“元灵，恭喜你！”

　　元灵笑笑没说话，他知道元鼎要重见天日，这才只不过是一个开头而已。

　　不过当他检查元鼎的时候，却着实惊讶了一番。

　　“罗小子，你快来看，元鼎有变化！”他就像是一个得到糖果的孩子一样，兴奋的大喊起来。

　　“怎么了？”罗辰立即探出念力进去查看，随后他的身子猛地一震，有些不敢相信眼前所见。

　　他发现元鼎的鼎身上竟然出现了一丝丝如同金丝线一般的琉璃光泽，那流转的光华，在整个鼎身旋转。

　　随着如光的转动，一波波强大的能量缓缓的散发出来，隐隐有股莫大的威压。

　　“这……”罗辰心中震惊不已，这就是元鼎吗？这才只是个开始而已，它就有如此强大的力量，若是它能恢复到以前，那该是一个怎样强大的存在！

　　“哈哈哈！我们出去指日可待了！”元灵突然笑着说道。

　　“太好了！”罗辰由衷地替他高兴，元灵和元鼎能够出去，不管是对他，还是对元灵来说，都是极好的。

　　而元鼎的变化并不止于这一处，他们还发现元鼎的内壁上也出现了金色的纹路，每一道金色纹路当中都蕴含着一股强大的能量波动，虽然此时渗透出来的还并不是全部，但是罗辰知道等到它的能量积蓄成功，将来爆发的时候定然会惊天动地！

　　“元灵你放心，我一定会帮你吸收更多的能量。”罗辰认真地讲道。

　　“欲速则不达，顺其自然吧。”元灵却突然一改先前的激进，冷静地说道。

　　他知道元鼎的情况，一味的强求吸收虽然能够让他短期内恢复，但是却并不是最好的，如今的元鼎和他就像是在重新修炼的修者一样，快速的实力增长未必就是最好的，他还需要将他的那部分记忆连带着找回来，如若不然他的思想境界跟不上，随时都有可能走火入魔。

　　他将心中的想法说与罗辰听，后者听后也陷入到了沉默当中。

　　良久，罗辰才有些羞赧地说道：“是我考虑欠妥。”

　　“不怪你，我也是这段日子才想明白这个道理，就像你们人类修者修炼，不能急功近利，而我和元鼎又何尝不是，我那些失去的记忆，对我来说始终是一种遗憾，如若不能够全部找回来，起码也得找回七七八八，不然就算是实力增强了，也很有可能出现先前走火入魔的情况。”

　　听他说起这个，罗辰倒是想起心中一直存在的一个疑问，仔细的观察了一下元灵，发现他提起这件事的时候并没有其他异状。

　　他便开诚布公地问道：“先前在悬空山当中，你见到巨猿的骸骨时突然发狂，能告诉我这是为什么吗？”

　　“我知道你一直想问，不过你也别怪我，先前并不是我不想回答，而是还没准备好，既然现在你问了，我倒是可以说一说，其实要说起来，我自己也不知道，只是当时心中悲愤难抑，一下子就被一股邪念给控制住了，所以现在才要更加小心，万不可被那邪念再次寻到机会。”元灵慎重地讲道，虽然当时他并不记得自己在做什么，但是事后总是有一些印象的。

　　罗辰点点头，问道：“你是不是与巨猿一族有关系？”

　　“没错，”元灵说道，“我本身就是从巨猿一族长大的，我的主人便是巨猿。”

　　“什么？”虽然心中已经有了心理准备，但是当元灵这么说的时候，罗辰还是惊讶了一番。

　　元灵的主人竟然是巨猿一族，他脑中不禁想到那只黑色的金刚巨猿，会是他吗？

　　“这个我并不知道。”两人此刻的心意是相通的，元灵自然知道罗辰心中在想什么，当下便说明，以免引起不必要的误会。

　　“那你知道那金刚巨猿是谁吗？既然你是活了十几万年的人物，那你应该不知道那金刚巨猿才对。”罗辰问道。

　　元灵却是遗憾的叹息了一声，说道：“这就是我失去的记忆，原本是应该知道的，可是我怎么想都想不起来，你说可恨不可恨？”

　　元灵心中也是糊涂的不得了，什么都可以忘记，偏偏那段事情却忘记的一干二净，如若不是这些日子随着罗辰东征西战，从那些战斗当中得知了一些以前的情况，恢复了部分记忆，他怕是连自己主人是谁都想不起来。

　　想到这里，他有些遗憾地讲道：“也仅仅是想起他是巨猿一族而已，具体的怕是还得去寻找呢。”

　　“你也先别着急了，凡事该放弃的总归会想起，急不来。”罗辰转而安慰起他来。

　　“也只能走一步算一步吧，我就不信会一直忘下去。”元灵气呼呼地说道。

　　对于一个失去记忆的人来说，迷茫和模糊不清的记忆是最痛苦的，明明可以想起，却怎么也想不起来，这种心酸外人无法明白。

　　也正因为如此，他才更加懂得炎寒的心情，想到这里，他说道：“那位严小子，也是个有故事的人，按照我的判断，他估计和我一样，并不是属于你们这个时代的。”

　　“你是说……”罗辰的心猛地跳动起来，元礼的说法岂不就是炎寒也是十几万年前的人？

　　“不，我不是这个意思。”但是元灵接下去的一句话，却彻底打碎了罗辰的幻想。

　　“虽然那小子表现出来的确实不像是你们这一代人所会做的，而且他的能力也并不是你们这一代人可以达到的，不是我看不起你们，按照他如今的年龄，你们要达到他的境界，是绝对不可能的，万物都有自己的法则，他如今就是一个超越法则的存在。所以我判断，他并不属于这个时代的人，可是有一点奇怪的是，他的身体却是属于这个时代。”

　　“你是说……他是被人夺舍之后才出现的存在？”

　　罗辰想来想去，就只有这么一个解释，十几万年前的人物他现在见到的已经有元灵，还有乌战，甚至还有其他人，只不过他不知道而已，而这些人存在的方式都是以神魂或者灵体保存下来，他们的身体早就已经消失。

　　要这么说倒是可以解释的通，只是，炎寒到底是谁？

　　“我也不知道，不过看起来他对你毫不设防，处处为你，你倒是可以放心。”元灵说道，他看人还是蛮准的，炎寒那小子与罗辰有缘，有这么一个强大的帮手存在，倒是可以安心不少。

　　虽然元灵这样安慰罗辰，但是罗辰的心却已经不能平静。他想起炎寒苦苦追寻的记忆，就一阵难过，他很想帮他一起去找回，就像他想帮住元灵一样。

　　“好了，别想这些了，旁边还有几个，没事了去看看有什么好东西。”元灵打断他道，与其想这些短时间内不可能解决的问题，还不如去收获一些实际的成果。

　　罗辰赶忙调整了一下心情，便开始往旁边凑去，而在他的丹田当中，早就发现外面的情况，却一直憋着的雷龙再也按捺不住吼道：“罗辰，你倒是给我一点呀！”

　　罗辰无奈地笑笑，将他给放了出来，任由他转入到其中一个，任他自己去寻找。

　　“你这主人倒是大方。”元灵笑着说道，难怪有那么多人愿意做他的魔宠，这待遇绝对是让人眼红的。

　　在其他的密室当中，储存的是一颗能够让人起死回生的丹药，还有两三样半步道宝。

　　罗辰对这些并没有多大兴趣，倒是雷龙在旁边欢喜地嗷嗷直叫，还一个劲的遗憾：“可惜没有真正的道宝，要是能够寻得一样，那就美死了！”

　　“你就知足吧！”罗辰笑着说道，那些道宝必然是被它的主人贴身收藏的，哪里会放在宝库当中？

　　雷龙笑笑，然后恬不知耻地将自己看到的所有药材弹药都一股脑地收入囊中，生怕罗辰跟他要似的，嗖的一下就钻入到了他的丹田当中，死活都不肯出来。

　　罗辰被他的动作惹得一阵发笑，真想问问他还要不要，元灵却突然喊道：“快点离开这里，有人要过来了！”

　　罗辰一震：“我们被发现了？”

　　“不知道，先离开再说！”元灵着急地说道，那些人已经越来越近，眼看着就要进来。


第1490章 神秘男人

　　而罗辰才刚一离开宝库，那些人就已经来到跟前。

　　为首一人才刚一落地，脸色就猛地一沉，严肃地讲道：“这里有陌生人的气息，有人来过这里！”

　　他说着抬头往前一看，顿时发现了蛛丝马迹，赶忙对着身后的同伴说道：“这里的禁制被人碰过，快点进去看看！”

　　一群人鱼贯而入，而罗辰做站在他们不远处，静静地看着他们进去。

　　一息之后，他就听到里面传来愤怒的吼声。

　　“天杀的，是谁干的？到底是谁？”

　　“该死的！什么都没有了，竟然一个都不给我们省！王八蛋，是谁给我出来，不要让我找到你，否则我一定杀了你！”

　　此时整个宝库的大门都打开着，外面还站着几人，里面传来的响声让外面这群人全部都莫名其妙，有几个甚至跑进去想要查看，但是一进去就见先前进去的那些人已经怒气冲冲地冲了出来，探出念力朝四周查探起来。

　　元灵早就帮罗辰布置下迷天大阵，任由他们的念力如何查找，都不能发现罗辰的存在。

　　罗辰之所以没有立即离开，是因为他在人群当中看到了一个人，一个男人，一个让人感觉特别神秘的男人！

　　他先前已经飞快地探出念力去查探过，发现那个男人虽然一眼看得惊讶，但是仔细一看，却又觉得非常的模糊，他发现他竟然不能看透他的修为，也不能看透他真实的样子。

　　他确实是站在人面前但是却给人一种虚幻的感觉，他不知道其他人是否有这种感受，但是他却真切地感受到了，此人给他一股非常危险的气息。

　　“是谁？！”金家的人还在喊叫，保护的东西都被罗辰和雷龙两个扫空，一个都没留下，只要是脑子正常的人都会发疯，而为首那人正是金家的一位长老，原本是带着客人来参观他们搜罗到的一棵有上万年的魔兽能量晶石的，但是没想到，里面的东西全都不见了。

　　这脸是丢大发了，更可恨的是他们搜罗了那么多年，一代代积累下来的宝物，竟然全都没了！

　　这要是传出去，金家的脸面何存！

　　这里闹出的巨大动静，立即引来了另一批人前来，一道道人影飞快的出现在人群面前。

　　那位发疯的长老一见到为首的一位中年男子，立即冲上前，几乎是要哭出来了。

　　“族长，宝库被洗劫了，什么东西都没留下！”

　　“什么？”金长风面色一沉，一双锐利的眼睛迸射出两道要杀人的火光，飞快地瞟了一眼向自己报告这个噩耗的长老，然后嗖的一下就进入到了宝库当中。

　　没过多久，就听到一声巨大的震动声传来，下一刻原本被隐藏在金色墙壁之后的宝库突然间崩塌起来，轰隆隆的爆发出一片刺耳的响声。

　　“无耻毛贼！别让老夫抓到，不然定将你碎尸万段！”金长风愤怒的声音，响彻天地，怕是整个金池都听到了。

　　外面那群随后赶来的金家人吓得有空中跌落下来，一个个都露出惊恐的神色，忙问旁边人道：“怎么回事？族长怎么发那么大的火？这都还有客人在呢！”

　　但是当他们听到宝库被洗劫一空，没人能够淡定，一个个都急匆匆，恨不得立即将那毛贼找出来。

　　而他们口中的毛贼此时却是在离他们不远的地方，好笑的看着他们气的牙痒痒又无可奈何的模样。

　　罗辰的目光其实一直都在那个神秘的客人身上，他发现这人的气息在不断的变化着，一会儿虚弱，一会儿强大，让人看不透他真实的修为。

　　此时元灵说道：“此人不简单，他并不是真的虚弱，而是故意给人的一种假象而已，你以后若是再见到他，定要小心一点。”

　　能让元灵说出这种话，罗辰的心情越发沉重起来，这人肯定比他想象的还要难对付，他默默的记在心上，打算先离开这里。

　　但是就在他正要转身的时候，那位神秘的男人突然将目光看向他所在的地方。

　　平静淡然，却是带着一股洞悉。

　　罗辰的心猛地一震：“他能看见我？”

　　“快走！”元灵飞快地催促道。

　　罗辰不敢再大意，当下施展万千踪悄无声息的离开了这里，这一切只有那位神秘的男人似乎察觉了，其他人并未发现。

　　等到罗辰离去之后，那神秘男人将目光收回来，转头看着鸡飞狗跳的人群，淡淡的开口道：“金家发生这种事情，本座也深感惋惜，这样吧，我回头让人给你们送一些金石药材过来，算是弥补一下你们的损失。”

　　“您……”金长风听到这位客人说的话，当下便冷静了下来，同时额头有冷汗冒下来，慌忙说道，“是金家失礼了，不敢要您破费，是我守护无方，才让贼人转了空子，实在是汗颜。”

　　神秘男人笑笑并未多说，但是所有人都知道他言出必行，也不敢再反驳。

　　但金家的人心里却是无比的振奋起来，这位客人虽然除了家主之外，并不知道他具体是何方神圣，但是可以感受的出来他定然地位超然，他承诺送出的宝物自然不会差到哪里去，这也算是给金家一个非常大的补偿了。

　　原本要看的金石早就已经被偷走，金长风红着脸，只能带着客人先行离去，同时暗中下令，全城戒备，并要找出洗劫宝库的小偷！

　　自然真实的情况是不可能让外人知道的，要不然金家营造的崇高无比的形象会立即被毁灭。这是金长风这辈子遇到的最丢脸的事情，甚至是金家遇到的最丢脸的事情，金家在外域这么多代传下来，从来没有遇到过这样的事情。

　　也正是因为太过自负，所以才放松了守卫，让人钻了空子，说到这个，金长风除了懊恼，也找不出其他给自己开脱的理由。

　　而罗辰离去之后并没有离开金家，而是继续在偌大的府邸当中闲逛。

　　原本他来这里的目的就不单单是洗劫宝库而已，只不过是顺手牵羊，想让金家不痛快罢了。

　　而他此次前来是想找出一个秘密而已，他不会忘记金曾阳临死之前说的话。

　　一切都不过是开始，他罗辰要面对的敌人还多的是，而金曾阳几次三番的挑衅，让罗辰觉得这一切的背后外域金家当中，必然藏着某些秘密，所以他今天来就是想探寻一番。

　　更何况当初金曾阳突然出现在外域，明确表示是有人差他前往，所以罗辰想要知道到底是何人指使。

　　但是由于那个神秘人物的出现，让他的计划不得不先打破。此人是敌是友还不一定，怕被发现带来麻烦，最后罗辰将金家的地形摸透之后，便悄然离开了。

　　而他的出现，金家全然不知，他们正在满城的寻找可疑之人，可是这段日子以来，金凤城来了这么多外人，要说起来每个人都有可能，这时候寻找起来，难度立即变得非常巨大。

　　到最后也不得不了了之，金家哑巴吃黄连有苦难言，只能硬生生的将这口恶气咽了下去。

　　而另一边，自从金风玲被摔得鼻青脸肿回去之后，又是惹得金长风震怒不已，原本就气得要死，又看到自己的女儿不争气，当下就将金风玲和金风琴狠狠地责罚了一遍，勒令她们去闭门思过，半个月不得出来。

　　金风玲又哭又闹，但是她爹这次是很担心，硬是将她给关了禁闭，而金风琴更是不敢吵闹，只得乖乖地认了这门惩罚。

　　但是金长风虽然狠狠地责罚了两个女儿，但是向来护短的他，立即就派人去寻找欺负他女儿的混蛋！当得知那人名叫罗辰的时候，他的怒气再也控制不住，一下子崩碎了一座亭子，吓得四周的奴仆跪倒了一片，大气都不敢出。

　　关于罗辰的名字他并不陌生，从最先开始的金莲花，到后面的金海棠，金曾阳，虽然前面几人并不是他们金家的嫡系，但是金曾阳却算是与他们嫡系，有着非常亲密的关系，是他所看好的一个年轻后辈。

　　可是没想到竟然全部都死在了罗辰手上，这个仇他不会忘记，一直都在等着他前来，没想到这小子才刚一出现，又与他的女儿结了仇。

　　“罗辰，很好！老夫倒是要看看你到底有何方能耐！”金长风怒气冲冲地讲道。

　　随后几天，他便开始让人有意无意地收集关于罗辰的一切信息，密切监视罗辰的动静。

　　可是让他意外的是，这个罗辰自从那日在金凤凰楼大闹过之后，便一直呆在客栈当中，连续三天都未出过门。

　　他们没有做其他事情，金家也不可能随便寻个理由去挑衅。

　　金长风最后只得将这件事情交给了一个得力干将，自己去忙别的事情了。

　　此次金池主人天主广发英雄帖，招揽了全天元大陆各地的英雄豪杰前来，而金家便是作为接待的东道主，得先将那些英雄豪杰安排妥当。

　　就在金家忙着招呼一窝蜂涌来的天下豪杰的同时，罗辰那边却是相当的惬意。

　　自从罗辰从金家的宝库当中搜罗了那么多极品能量晶石和丹药之后，便去找了乔搬山。

　　一见到本尊回来，乔搬山立即将脸恢复了过来，埋怨道：“老大你可回来了，这要咋办？你可真不容易，我已经尽量低调了，都能惹来一个金家小姐，你可不知道那小丫头的脾气，可真不是一般的暴躁。”

　　罗辰笑笑没说话，乔搬山这人是个老大粗，想想都知道他当时做了些什么，不然也不可能无缘无故的与人结怨。

　　不过他也并没有怪他，而是听他讲完这件事情后，冷不丁地拿出了一个乾坤袋给他。

　　乔搬山原本也不在意，自从跟了罗辰之后，什么宝贝没见过，可是当他看到那满满一袋子极品能量晶石和丹药时，还是忍不住呆滞了。

　　所以接下去的几天，他都呆在客栈当中卖力的炼化，几乎拼命地炼化，连一个十七八岁的丫头都打不过，让他感觉到了深深的危机，发誓一定要尽快突破！

　　就在他们待在客栈当中，两耳不闻窗外事时，外面的情形却是发生了翻天覆地的变化。


第1491章 各方汇聚

　　金池主人广发英雄帖，召集天下群雄前往金池商议应对浩劫之策，而作为接待的金家，则成为了连接金池和英雄豪杰的一个门户。

　　因此前来的人无一不得先去拜会金家，这些日子金家门庭若市，好不热闹。金长风忙得不可开交，每天都要会见许多人，这些人当中哪一个单独拎出来不是一方的大能？他金家就算是人才辈出，也不敢大意，毕竟得罪了一个，很可能迎来一个大域的敌对，他金长风不是傻子，不会做这种损人不利己的事情。

　　只不过在众人全都前往金家拜会的时候，只有一批人特立独行，依旧窝在客栈当中，动都没动一下，他们就是在进入到修炼状态当中的罗辰几人。

　　当罗辰他们出现在众人面前，已经是半个月之后，此时的金凤城聚满了各方前来的英雄豪杰，热闹非凡，原本金碧辉煌的城池随着众人的到来，添加了许多其他的颜色，平添了一丝灵动，再也不是那种让人窒息的金黄。

　　“外面还真热闹，原先还没想到这天元大陆的高手这么多，看这规模，也不怕将这金凤城给挤破了。”乔搬山站在客栈门口，看着人头攒动的街道，咋舌不已。

　　“你没看到它是金子做的？怕是早就想到了会有这么一天，所以才这样防患于未然。”上官墨的心情似乎很好，难得的与乔搬山开了一句玩笑。

　　“军师果然高见。”乔搬山笑呵呵地说道，他先前已经在这位冷面神面前吃够了苦头，所以现在就算是想要与他嬉笑几句，也不敢乱说话。

　　罗辰无奈的看着两人，乔搬山也真够有本事的，上官墨这种与炎寒差不多的是沉默型的人，也能被他热的时不时的冒出几句妙语，这话还不是白吹的。

　　“老大，金家发了邀请帖，明日就要开始商谈进入金池的事情。”一位小弟拿着一张烫金的帖子过来，恭敬的交给罗辰后，便快速的退下。

　　虽然罗辰看上去平易近人，但是对于他们这些跟随的小弟来说，他依旧是让他们高高仰望的人，不敢造次。

　　这也是上官墨愿意看到的，他特意嘱咐罗辰规矩得立下，兄弟自然要照顾，但是也不可忘记树立自己的形象，因此该严肃的时候就得严肃，所以这些日子罗辰在外人面前都是一派严肃的样子，看上去俨然已经成了一个高深莫测的高手。

　　这些变化都是在潜移默化之中，这些年走过来罗辰在渐渐的成熟，许多气质由内而外散发，给人一种深沉温暖的感觉，他与别的领导者不同，不会让人感到特别的害怕，却是让人不由得敬佩。

　　而这也是这位军师才要努力为他营造的，让人害怕不难，但是让所有人都尊重你，却是一个非常难的问题。

　　而罗辰之所以请上官墨来当自己的军师，也是经过深思熟虑，虽然此人此人修为不高，但谋略却非常高深，如今罗辰要征战，他少不得身旁有一个随时能够提点他的人。

　　“上官兄怎么看？”罗辰翻看了一下帖子，随手交给上官墨问道。

　　上官墨沉吟了一下说道：“能低调就低调，不能低调就爆发，顺其自然就好。”

　　“呵呵，好一个顺其自然，反正老大我是发现了，咱就是有招黑的体质，不管如何低调，都会引来一些不开眼的，这句顺其自然倒是恰当，管他是谁，到时候要是撞上上门来了，就来一个杀一个，来一双杀一双！”

　　乔搬山说话的时候，脑中想的却是那天在金凤皇楼中被金风玲挑衅的事情，吃个饭都能遇上金家大小姐，还有什么可说的。

　　“你注意着点，不要强出头。”罗辰提醒乔搬山道，这老大粗性子烈，一有不愉快那张嘴就管不住了。

　　“我知道。”乔搬山认真地讲道，这段日子他也反思过，罗辰也对他说了很多道理，不过性格这种事情，哪能说变就变？有时候就是忍不住，不过他不想坏事，也在努力的提醒自己忍着，希望到时候不要出事才好。

　　“好了，也不是大不了的事情，依照我们如今的实力，并非怕他们，反正如今我们无论怎么做，都会有得有失，顺其自然便好。”上官墨说道。

　　“炎兄有消息了吗？”罗辰突然问道。

　　“还没，牛人神出鬼没的，说不定此时早就已经混入金家了。”乔搬山一说起炎寒，就浑身热血沸腾。

　　罗辰点点头，知道炎寒的实力，也没有多去担心，只不过之前他受着伤，也不知道如今调理的如何了。

　　几人调整了一会儿，便决定带着人前往金家，由于先前已经与金家闹过不愉快，罗辰决定还是先低调前行，他们混在那些前往的宾客当中，故意显得不那么起眼。

　　金碧辉煌，到处是一片黄色风光，罗辰他们不得不使用念力去挡眼睛，才能够睁开眼，不然被那黄光刺的眼泪都要流出来了。

　　“真不知道这金家人脑子是怎么想的？这光这么刺眼，不是费力不讨么？”乔搬山嘀咕道。

　　他刚说完，上官墨就给了他一记冷刀子，压低声音提醒道：“管住你的嘴。”

　　乔搬山赶忙缩了缩脖子，祸从口出，这里这么多人，保不准有人多口杂，万一引来金家的再次注意，免不了又惹出一头麻烦。

　　罗辰走在最前面，随着他们两人在后边不再说话，目不斜视的往前走。

　　金家接待众人的地方正是之前罗辰偷偷闯入过的金家府邸，此时这门敞开着，门外站着一批神清气爽的侍从，指引着众人前往。

　　那个胖胖的管家收礼物收到了手软，嘴巴笑的都快要裂到耳根子后去了。

　　“啧啧啧，还真可怜，宝库被洗劫一空了，现在得靠这种方式来接济？”元灵突然嘀咕了一声。

　　罗辰弯了弯嘴角并未说话，抬步往里走去。

　　原本等着接礼物的管家，突然发现这个年轻人竟然两手空空的就走了进去，愣了一下，目光嗖的一下就冷了下来。

　　可是罗辰却依旧目不斜视，走得泰然自若，仿佛压根不知道要送礼这回事。

　　管家张了张嘴，正想要呵斥几声，却见后面一个粗壮的年轻人刷的一下就挤到了他面前，然后直直地掠过着他的身子，往前走去。

　　被这么一耽搁，罗辰早就已经走了进去，擦过管家的乔搬山也是目不斜视紧跟着罗辰而去。

　　管家气的直哆嗦，真想要叫住他们两个，随后而来的上官墨也快步走过管家身旁，挡住了他的视线。

　　随后又有陆续七八个人，每次在管家要说话的时候，都挡住了他的视线，让他张着嘴巴一句话都说不出来。

　　“该死的！”管家彻底暴怒了，这么多人浑水摸鱼进去了，是他这个管家当的失职，怒急攻心的他终于抓住了跟随进去的一人，可还未呵斥，就见手中抓着的手使劲的往回缩。

　　他双眼一瞪，抬头就要与他理论几分，却见眼前站着一位皮白面薄的光头尼姑。

　　小尼姑脸胀得通红，正在努力的想要将自己那双柔软的手抽回来。

　　她是跟随师父前来的，刚才一不小心走散了，得知师父已经进去，所以才急匆匆地跟了上来，但是没想到却被管家一把抓住了，当下羞得恨不得找个洞钻进去。

　　“对不住，对不住！”管家吓得赶忙松开手，几乎是想要求神告奶奶一般的将她送走。

　　据他所知，这一批英雄豪杰当中，受邀前来的尼姑可只有一家，他先前可是早就接过了那位师太的礼物，目送她进去了，很显然，这位小尼姑并不是与刚才那些人一伙的。

　　小尼姑抽回手瞪了他一眼，红着脸往里走去。

　　这么一闹，虽然没有引起过多人的注意，但是管家心里却气得牙痒痒，心里也将罗辰他们记住了，连礼物都不送就想进去，这小子太不上道了，也是看不起他们金家，他绝对不会放过他们。

　　而罗辰几个完全毫无心理负担地往里走去。他若是要送礼，先前就不会来这里洗劫一空了，金家还受不起他的礼。

　　不是罗辰自傲，也不是他小气，对于注定要将他收服的家族，他不会浪费一丝感情。

　　“你看到没？刚才那管家气得脸都白了。”乔搬山小声对着上官墨说道。

　　可回答他的却是一记白眼，郁闷的乔搬山摸了摸鼻子，乖乖的闭上了嘴巴。

　　等到他们进入到接待正厅之后时，这里已经聚满了人。

　　金家也许是怕了得罪人，所以并未安排好位子，只不过在里面放了足够多的椅子，让他们自行选择。

　　所以他们进去的时候，已经有许多英雄豪杰三三两两地扎一堆，愉快的交谈着。

　　罗辰随意挑了一个角落里的位子坐下，暗中观察起这些人来。

　　粗粗一扫，这些人当中除了隐藏实力的，其他的修为都是以造物境二段、造物境一段居多，总体上来讲，与他们的实力相当。

　　不过，偶尔也有几个造物境三段，甚至是四段的高手出现。那些人气质非凡，不过态度却非常的恭谦。罗辰望过去的时候，发现他们面色平静，与人交谈时丝毫没有高人一等的感觉。

　　这就是高手的境界吗？罗辰似有触动，同时将这份触动仔细的感受了一下，似乎有点明白一些其中玄妙的事情。

　　没过多久，人已经到的差不多，金长风出来说了一些场面话，罗辰发现他的身旁站着两位看不出修为的男子，不过这两人当中并没有当日他见到的那位神秘男人。

　　“各位英雄能够光临敝舍，长风深感荣幸，如有招待不周，还请各位见谅。”金长风笑着说道。

　　他说话的时候，两只笑得如同狐狸一般，眼睛默默地观察着在座的人，简单的了解了一下他们的实力之后，心里但底气更足了一些，这些人当中能够与金家抗衡的并不多，他不怕场面控制不住。

　　这一次金池之主将这么重要的任务交给他，他心中紧张的同时也非常自豪，看着吧，他会在这次试验当中独拔头筹！


第1492章 曲水流觞

　　“场面上的话我也不多说了，大家长途跋涉，定然还未有时间来领略我们外域的风情，在下不才，备下小小曲水流觞，希望能够让大家尽兴。”

　　他说话的同时，伸手轻轻一拍，随即就有一队女人拖着一根根金色的管子出来。

　　众人眼中满是好奇，听刚才那话倒像是想要请他们吃饭，可是这不上桌子不上菜，倒是拿着一根根有几尺多宽的管子出来是做什么？

　　这些管子对中劈开，由那些侍女拿着，放在众人面前，凹面朝上，她们的速度非常的娴熟，不一会儿就将所有管子都连接起来，随后啪的一下，这些管子中暗藏的禁制启动起来，一根根连通在一起，悬空浮在众人的身旁。

　　那高度正好足够他们随手捞到。

　　但是众人依旧疑惑不解，这样的上菜方式还真是头一次见。没过多久，又有一堆侍女上来，这一次她们手中的托盘当中放着精致的碗筷。无一例外的，依旧是用黄金做成，只不过上面雕刻着繁复的花纹，精致的像是一件艺术品，直接让那些喜欢美好事物的小姑娘舍不得使用。

　　“哈哈哈，这么神奇的东西倒还是第一次用。金家果然别具一格，这份心思让人惊叹。”一位没悟出什么的修者，笑呵呵地讲道。他说话的时候，两只眼睛却是在盯着那连接起来的管子放光。

　　其实不光是他，有许多人都在盯着那管子看，这里的人都是实力不弱的修者自然看得出那管子当中蕴含的强大的禁制，能够随意联通，之后便悬浮在半空中，不依靠任何外力，这样的禁制非常的少见，因为这种禁制并没有任何防御作用，只不过是单纯的用来支撑而已，也正是由于这种单纯，让它变得非常的稀少，炼制这种禁制的手法早就已经失传了。

　　“金家不愧是有着远古传承的世家呀。”有人由衷地感叹道。

　　男人这句话才刚说完，金长风的脸上就露出了一丝自豪的表情，但是罗辰所在的这个方向，所有人知道真正的隐世八大家金家存在的，修者们脸上却全是鄙夷，如今外域的金家再风光，也不过是一支叛徒而已，论底蕴如何能比得上真正的金家？

　　不过在这种场面下，他们也不敢表现的太明显，都默默地坐在原地，等着他们上菜。

　　大家心里都有些期待，很想知道金长风到底会给他们怎样的意外。

　　那些侍女放下碗筷之后便退了下去，之后一段时间内都不再有人上来，正在众人压抑的时候，突然间，整座大厅里出现了一层淡淡的薄雾。

　　所有人都暗自坐着不动，但是私底下却在暗自地调动真力和念力护住了自己的身体，强大的修者处变不惊，但是警惕性却非常的高，这样突然出现的薄雾，对他们来说并不是一个好的现象。

　　可是下一刻，大厅当中出现的情形却让众人目瞪口呆，只见那些薄雾缓缓的聚集起来，而后悬浮在那些悬浮起来的管子上面。

　　朦朦胧胧的一层，像是薄纱覆盖一般，下一刻，那些雾气却突然的蒸发，消失在了原地。

　　“不见了？”有人终于忍不住发出了一声疑问。这是故弄玄虚还是别有深意？众人的心也似乎跟着那薄雾的消失，而慢慢的腾空而起。

　　“刷刷刷——”空中突然出现了一丝像是流水一般的声音，然后在大家的眼皮子底下，那些原本空空如也的管子中竟然出现了一道道清泉。

　　“不，这不是水，有酒香！这是酒！”有人惊呼起来。

　　“千年桃花酿，赠与各位英雄。”金长风豪放的话适时的响起。

　　“好好好！金族长果然是爽气！”有人笑着说道。

　　金家安排的这一出，既新鲜又好玩，大家的兴致也都被提了起来。

　　金长风笑着说道：“请大家享用吧。”

　　话落，便有对侍女端着托盘再次走上来，这一次盘中装着的都是珍奇的佳肴，许多都是罕见的事物，让乔搬山这个吃货顿时两眼放光。

　　“老大，这东西能吃吗？”他小声地问道，就怕金家暗中下毒。

　　“闭嘴，吃你的东西。”上官墨冷不丁地说道。

　　“闭上嘴巴还怎么吃东西啊，老古董。”乔搬山郁闷地说道。

　　“我不介意让盟主将你的嘴巴封住。”上官墨用念力传递给乔搬山，吓的他顿时闭上了嘴巴，不敢再乱说话。

　　此时，在座的都是修为极高的人，他们一个轻微的举动就能引起旁人的注意，更何况是在这边说风凉话，目前他们要做的便是低调，不引人注意才是明智之道。

　　罗辰不去管他们两人的小动作，这时他的眼神全部都在这流淌着甘醇美酒的金色管子当中。

　　“元灵，你看出来了没有？”罗辰暗中问道。

　　“小子，你的眼力倒是越来越好。”元灵笑呵呵地说道，他的声音里倒是有一股幸灾乐祸，等着吧，这些没见过世面的家伙，待会儿估计怕是什么胃口都要没了。

　　罗辰暗自点头，看来他的猜想没错，眼前这曲水流觞虽然看上去并没有特别的地方，但是那上面微微散发着的景致和朦胧的雾气，却大有深意，他分明感觉到上面有着一股若有若无的威压。

　　“是天地元素。”罗辰在心里默默地说道。

　　“没错，就是天地元素，金木水火土五种纯正的元素，看着吧，好戏就要上演了，”元灵说到这里突然怪笑了几声，“不过，金家遇上你这么个怪胎，怕是得哭了。”

　　罗辰皱了下眉头，笑着说道：“你以为我会去做这么无聊的事情？”

　　元灵的声音突然沉重起来：“怕是到时候身不由己，你看后面走来的是谁？”

　　罗辰的目光掠过去，突然看到一个娇俏的人影走入了大殿，他的身子一僵，只能感叹冤家路窄。

　　从那进来的娇俏少女，赫然便是金风玲，那个据说被关了半个月禁闭的金家大小姐，算算日子，倒是已经有半个月，她也该出来了。

　　旁边的乔搬山和上官墨也瞧见了金风玲，当下两人的脸色都有些不自然起来。先前乔搬山与金风铃过不去的时候，可是披着罗辰的样貌，这下倒好，依照那丫头的性子，一旦被她认出来，他们肯定会惹来一个大麻烦。

　　“低调。”上官墨从牙齿缝里挤出两个字，此时他恨不得一巴掌劈了乔搬山，都是这家伙忍不住气，惹了这么一位祖宗回来。

　　乔搬山低下头，沉默不语地拿起酒杯舀了一杯管子里的桃花酿，一口灌了下去。

　　好在金风铃的眼睛是长在头顶上的，并没有往他们这边的角落看，此时，她径直地走上前，乖巧的坐在金长风身旁。若不是知道她的本性，旁人怕是会以为这是一位温柔似水的大家闺秀。

　　乔搬山有些受不了的摇摇头，又舀了一杯桃花酿。

　　罗辰已经将视线收回来，继续观察着眼前的那道曲水流觞。

　　金长风并没有急着向大家介绍他的嫡女，而是看着众人随意地喝着酒，相谈甚欢。

　　大厅里也有些人注意到金风玲，有些性子豪爽又八卦的，想要问起，却发现现场的气氛却突然发生的变化，只见那原本淳淳流动的桃花酿，突然间像是被冰封了一般，停滞不前。

　　而众人想要摇头的动作也是一顿，他们赫然发现前方出现了一道巨大的阻力，但是看到有些人神态自若的样子，又不好意思催动真力去打破这层阻力。

　　这时候金长风见时机已经差不多，站起来对着大家说道：“这曲水流觞是金家祖上传下来的，说句让大家笑话的话，这是我们金家最隆重的一道菜。今日借此献给大家，希望大家能喝的尽兴，下面就由小女金风玲先来敬大家一杯。”

　　金风玲站起来朝着众人微微点头致意了一下，态度不卑不亢，这个样子到是与先前罗辰他们见到的刁蛮完全两样。

　　她并没有拿酒杯，而是站起来缓缓的抬起双手，下一刻她的手掌中便有红光闪现。那红光非常快速地将她的手掌包围，就在众人以为她要出击的时候，这红光却是突然一变成了五种颜色。

　　红，蓝，黑，绿，金，五色在她的掌心盘桓。

　　就在这时，那先前被突然凝滞住的桃花酿竟然也出现了五种颜色，与金风玲催动出来的颜色一样，红蓝黑绿金五种，均匀的分布。

　　“动了，动了，你们看！”有些跟着师父出来见世面的小徒弟突然指着管子当中缓缓流动起来的桃花酿讲道。

　　先前他们可不会忘记，这桃花酿当中出现了一道强大的禁制，阻止了他们再次触碰，可是此刻随着金风玲催动，它们竟然流动起来了。

　　这一幕让众人惊叹不已，就连是那些强大的修者也都面露惊讶之色。

　　但这才只是开始而已，只见金风玲突然将手掌朝上一推，五色光芒嗖的一下朝着空中传出，然后猛地拧成了一股，像是在相互融合一样，这五种颜色突然间形成了一种颜色，红中带黑，黑中带黄，黄中带绿，原本这么多颜色混合在一起应该是黑色才对，但是此时这颜色当中却以红色居多，远远望过去，就如同暗红色一样。

　　“这是元素融合？”一位有造物境三段修为的高手突然从座位上站了起来，吃惊的看着眼前的一幕。

　　他的话一出，旁边顿时响起一阵呵气声，所有人全都不可置信的看着。

　　就在这时，金风玲突然将那股融合起来的元素往前一推，嗖的一下转入到桃花酿当中，下一刻整座大厅里都响起了潺潺的水流声，叮咚清脆，却犹如响雷一般，炸响在众人的耳旁。

　　一只酒杯突然腾空而起，在金风铃的头顶徘徊了一下，嗖的一下钻入到管子当中，再出来时已经装满了整整一杯。

　　“风铃敬在座各位长辈。”金风玲将酒杯抓在手中，对着众人举杯。

　　由于金风岭先前的催动，此时管子当中的禁制已经变小，其他人从惊讶当中清醒过来，也都舀了一杯，举杯一饮而尽。

　　有人感叹道：“真是英雄出少年啊！”

　　倒是罗辰他们几个虽然举着杯，但是神色却是非常怪异，尤其是乔搬山差点就要喊出来，这下可好看了！


第1493章 元素测试

　　若不是有上官墨这位冷面神压制着，乔搬山早就站起来对着他们喊，你们有什么好得意的？只不过是融合成暗红色而已，我家老大能够将五种元素完全的融合，得瑟个什么劲！

　　罗辰默默地放下酒杯，随着众人坐了下来。他没想到金家的曲水流觞，竟然是利用的元素之力，先前他就已经感觉到了不对劲，没想到还真与他猜测的一样。

　　不知该不该笑，金家所以为的天才一般的举动，在他眼中却是基本功而已。早就在魂殿当中，当时还是罡煞境界的他，就已经能够将元素彻底融合，若是说出去，怕是有许多人要疯了吧。

　　“大小姐，果然是英雄出少年啊，如此修炼天赋，实在让老夫汗颜。”

　　“是啊，我们老了，以后的世界就是年轻人的啦。”

　　有人感叹，有人拍马屁，总之皆大欢喜，金长风和金风玲神情志满，显然是非常得意。

　　罗辰他们这边则是更加的沉默下去，尤其是乔搬山努力的憋着不说话，才可以按耐下心中的冲动。

　　不过他此时真想跑出去，将他们脸上的笑容摧毁，那样子肯定非常的爽。

　　接下去便是一场元素大战，所有人各显神通，不管是能融合一种，还是两种，或者是三种四种五种，大家都卖力地表现，谁也不想落后于人。

　　修者争的就是一口气，大家不想让别人看不起。即使是只能够推动一种，也都努力的从管子当中舀酒喝，大家的注意力全都被这管子吸引过去，忽视那些珍奇佳肴。

　　所有人当中，只除了罗辰他们这一堆眼前的食物吃的干干净净，偶尔才伸出手舀一杯酒来喝，其他人都已经将全副心思都用在如何不失面子的喝酒上面。

　　“啧啧，还真激烈。”乔搬山看着大厅中的暗藏汹涌，忍不住咋舌道。

　　虽然面上看不出来，但是凭借着他这段日子炼化了许多罗辰输送给他的天地元素能量，对元素的感知之力也增强了许多，他能够感觉到空气中元素的波动，而这些波动以着曲水流觞最厉害。

　　这也就体现了金家这曲水流觞之的强大之处，有这么强大的波动，却依旧没有任何崩碎的迹象，这点倒是不得不让人佩服。

　　酒过半旬，乔搬山就有些憋不住了，瞧见旁人斗得开心，他也很想试一试。但是一想到上官墨那张冰冷的脸，他默默的放弃了这个念头。

　　既然不能够表现，他就只好一杯又一杯地舀着美酒，转手递给身旁的兄弟们。

　　这些人当中虽然实力都不弱，但是若论元素的控制之力自然比不上乔搬山，为了让大家省点力气，乔搬山就自动地当起了免费苦力。

　　可是渐渐的，周围的气氛似乎有点怪异起来，当乔搬山意识到不对劲的时候，上官墨已经有想杀人的心了。

　　乔搬山看到上官墨两眼冒火的样子，吓得差点扔掉手中的杯子，有些无辜地看了下四周说道：“我可什么都没做啊。”

　　“哈哈，这还请教这位兄弟如何称呼？没想到兄弟小小年纪，对元素的掌控之力竟然这样纯熟。”

　　乔搬山的面色一僵，突然有种想落荒而逃的冲动，他真的不是故意的，没想到已经这么低调了，还是引起了旁人的注意。

　　可他哪里知道，他那样毫不费力地一杯接着一杯的深入管子当中舀酒，对于旁人来说却是一件多么困难的事情，他们必须得拼命的压制着气势，暗中融合元素才能够做到。

　　乔搬山抽了抽嘴角，本想随便编个名字糊弄过去，却听到一声愤怒的尖叫。

　　“是你！王八蛋！你竟然真的敢来！”

　　完了……乔搬山心里一咯噔，想跪地求饶，他可以肯定，回去肯定会被上官墨这只老狐狸使阴招折腾死。

　　“你给我滚出来！”金风玲像是突然变了一个人一样，刚才的大家风范猛然消失，这时她双眼冒火的瞪着角落，准确的来说是瞪着罗辰，那副样子恨不得要吃了他一样。

　　金长风面色一沉，有些不悦的呵斥道：“风玲，你这是做什么？这里有这么多前辈在，成何体统！”

　　“爹！当日羞辱我的就是这个家伙！”金风铃红着脸，指着罗辰喊道。

　　“什么？”金长风的脸色顿时黑的跟锅底一样，当然金风玲在他们自家的金凤皇楼当中被一个毛头小子羞辱这件事情，怕是整个金凤城都知道了。

　　这可不是息事宁人可以解决的事情，这是面子的问题，所有人都知道被眼前这个臭小子羞辱了，他要是息事宁人，就直接不用再金凤城混了！

　　金长风往前走了几步，脸上虽然挂着笑容，但是却渗透着一股让人毛骨悚然的寒意，对着罗辰问道：“不知道小女所说是否属实？”

　　罗辰的脸色一直淡淡的，丝毫没有见到一丝慌张，如此淡定，倒是让周围的人多了一丝欣赏，但是他毕竟是羞辱了人家金家大小姐，众人虽然欣赏他的镇定，也依旧不敢苟同，因此也没有人站出来替他说话。

　　而罗辰带来的那些人在上官墨的压制下，也都不敢乱说。

　　“混蛋，你就是不敢承认吗？”金风玲见罗辰不说话，气冲冲地吼道。

　　罗辰捏着酒杯，这时才缓缓的放下，随后慢慢的站起来，动作不紧不慢，态度不卑不坑，浑然天成的自傲，让他的身上蒙上了一层淡淡的光辉。

　　在这一刻，让人无端的升起这位男子是在惩恶扬善的错觉。

　　然而见到罗辰的态度，金长风脸上的笑容变得更加阴森起来。但是当着这么多人的面，他不能表现的太过分，只对着罗辰说道：“如果真是这位小友做的，老夫倒是想听听你的解释。”

　　罗辰缓缓地抬起头，目光清淡，不卑不亢地讲道：“反击而已，留她一条命，他日好相见。”

　　“呵——”

　　罗成的话一出，旁边顿时响起了一片惊呼声，有人幸灾乐祸，有人却是由衷的佩服这小子好狂妄的口气。

　　金长风的脸色顿时一沉，再也摆不出一副慈祥的假面孔。他的目光冰冷，如同锐利的刀子一般指向罗辰，冷声问道：“这就是你的态度吗？”

　　“嗖！”

　　两道锐利的目光直射向金长风，原本还没有任何威胁性的少年，突然之间气势凌人，让人感受到了一股强大的危机感。

　　只听罗辰的声音缓缓的响起，一句一句，沉稳有力，如同雨点一般，轻轻重重地砸落在众人心头。

　　“东玄域罗辰，留金家小姐一条贱命，不知这个解释如何？”

　　“罗辰？他就是罗辰？天哪，他竟然是罗辰！”旁边顿时炸开了锅。中州盟主罗辰的大名早就已经传遍整个天元域，大家即使没见过他，但是对他的名字却不陌生。

　　“留金家小姐一条贱命？”这个说法顿时让大家玩味起来。

　　所有人都知道，罗辰收服了隐世八大世家，而这八大家中，如今金家族长是景航，这外域金家也自称是隐世八大世家，但是大家都心知肚明，他不过是从那金家叛变出来的而已。

　　罗辰这话一出，不就是表明他是来帮他的手下收服这支叛徒的？

　　“你——”金长风气得面红耳赤，但是心中却是震惊不已。

　　他没想到眼前这个男子竟然就是罗辰！与他们金家处处作对的罗辰，欠了他们金家那么多条人命的罗辰！再加上他此刻说的话，顿时让金长风火冒三丈！

　　“爹！杀——”

　　“啪！”

　　金风玲的话被一个巴掌打断，她不可置信的捂着脸看着金长风，她爹从来没打过她，此刻竟然当着众人的面扇她巴掌，她当下眼睛就红了起来，发疯的当场就要爆发。

　　但是却被金长风一阵呵斥：“都是我让你宠得无法无天了！罗辰是金家的贵客，你这不识眼力的丫头，没大没小的，还不道歉！”

　　“爹——”金风玲红着眼，身体因为太过气愤而不断的颤抖着，心里震惊到极致，但是她毕竟是大家出来的，见惯了尔虞我诈，见风使舵，此刻她爹突然的举动虽然让她心中气愤不已，但是也立即明白了其中的道理。

　　当下像是变脸一般，努力的挤出一个笑容走到罗辰面前，对着他施礼道：“是风铃有眼不识泰山，还望盟主不要见怪。”

　　原本以为有好戏看的众人，见到金家竟然使出这么一招，顿时有些兴致缺缺。

　　而乔搬山更是失望的看了一眼，心想这丫头可真够没脾气的，竟然这么快就妥协了，不过她家老头子倒是个狠角色。

　　不怕二愣子，就怕有心思的狐狸，这种人耍起阴狠来才是最恐怖的。

　　果然与你说的一样。罗辰暗中用念力与元灵交谈，先前他会突然站出来挑衅金长风，也是因为想与元灵一起试探一下金家。元灵说，金家不会起正面冲突，这种人才是最让人担心的。

　　罗辰对着金长风淡淡的笑了一下，然后又坐了下去，并没有多说一句话。刚才金长风摆出来低姿态，不过是以退为进而已。他们是两个对立面，不可能合作，这是两人心知肚明的事情，此时只不过是想在众多豪杰面前留一分颜面。

　　罗辰也乐得将事情压制下去，金长风见到罗辰的态度，虽然心里气的牙痒痒，但是也并未追究，然后便说起了其他事情。

　　“此次请众位前来，大家都知道是为了商讨关于那个末日浩劫的事情，先前我们外域的上天之主，天主大人广发邀请帖，请众人前来金池商量，之所以选择金池，却是有原因的。”

　　“哦？此话怎讲？”有人问道。

　　“大家可能不知道，咱们这座金凤城是由金池而生，而这金池是有庞大的天地元素组成，刚才小女也已经为大家展现过这元素的神奇之处。”

　　他说到这里，心中还是非常自豪的，金风玲对于元素的融合，是年轻一代中最强的。

　　他顿了顿继续说道：“所以要进入金池得先通过一门考验。”

　　众人心中一沉，已经想到了一种可能，问道：“你是说要通过元素的考验？”

　　“没错，要进入大厅，必须先通过元素之门的考验。”金长风无比自豪地讲道，“只要能够通过三道门，就可以有资格进入，不过大家也不要担心，小女金风玲目前就能够通过三道门。”

　　能不担心吗？金凤玲刚才展现的能力大家有目共睹，就连她也只不过是能够通过三道门，那其他人还有盼头吗？

　　但是所有人当中，只有罗辰他们的面色非常的古怪，元素考验？怎么听上去像是一场笑话！


第1494章 不会放过

　　这元素之门自然不可能是一场笑话，罗辰就算自身对于元素的控制之力再强，也不会像一个初出茅庐的幼稚少年一样轻敌。

　　他与上官墨，商量了一下并不打算将所有人都带入到元素门当中，而是由他和乔搬山进入测试，而其他人则由上官墨带领，守在这金凤城当中。既然打算组成战盟，那就不可以单单局限于中州那些地方，他要将势力向其他大域发展。

　　而上官墨和景航他们如今的角色，就是帮他拓展疆土。

　　上官墨战斗不行，但是做这些却非常再好，当下便带着人迅速的离开了金家。

　　“我倒是迫不及待了！”乔搬山是个战斗狂人，能够跟着罗辰一起战斗是他此生的梦想，当下激动的不得了。

　　“自己小心点。”罗辰有些无奈地讲道。

　　“测试要明日才会进行，今日将众人安排在金家的别院当中。”金长风简单的交代了几句，便退了下去。

　　他才刚进入内堂，金风铃就已经气冲冲地跟了上去。

　　“爹，你刚才为何要那样对我！”金风铃的双眼通红，这显然还是气不过，她长这么大就从来没受过这么大的屈辱，先前在金凤皇楼那一次，此刻又当着这么多人的面，先后两次都是因为那个叫罗辰的人！

　　金长风深深的望了金风玲一眼，目光中透着一丝冰冷，让金风玲忍不住地瑟缩了一下，有些害怕起来。

　　她爹从来没有用这样的眼神看过她，此时的金长风让她害怕。

　　但是也只是一瞬间，金长风的眼神就恢复了正常，带着一丝宠溺，笑着说道：“刚才委屈你了。”

　　他这么一说，金风玲刚刚收回去的眼泪又吧嗒吧嗒掉了起来，很委屈地说道：“刚才当着那么多人的面，爹你好狠心。”

　　金长风叹了一口气，无奈地说道：“你也知道刚才那情况，如果不打你，该如何收场？那个人如果是别的家族的小子，就算是天王老子来了，你爹也一定为你出这口气，可他是罗辰！是掌控了隐世八大世家的罗辰！”

　　金风玲深吸了一口气说道：“女儿知道，所以后来不是没闹了嘛，可是谁会想到那个不起眼的小子竟然是罗辰，爹你不知道当时我看到他的时候跟个土包子一样，而且实力也看不出有哪里高强的样子。”

　　她说着便将当日在金凤皇楼当中见到罗辰的情况与金长风说了一遍。

　　听完之后金长风脸色更加凝重起来：“按照你这么说，那个罗辰是徒有虚表。”

　　“不，我感觉他身上似乎有些古怪，当然明明没觉察出他有强大的力量，可是后来突然之间他身上出现了一层绿光，整个人像是变了一个似的，要不然女儿也不会……”

　　金风玲并没有往下说，当日的一切对她来说就是一个莫大的耻辱，每当想起，心中就犹如有刀子在戳一般。

　　自己的女儿自己最知道，金长风也并没有继续追问，只是说道：“照你这么来说，确实有些古怪，据我所知，罗辰此人虽然行事比较低调，但也不会故意示弱于人，你的说法倒是有一种可能，就是当日你碰到的压根就不是罗辰本人。”

　　“爹，你的意思是？”金风玲的脸色一白，如若当时的人不是罗辰，那她这脸丢的可就更大了。

　　金长风沉着脸点了下头：“你仔细把当日见到的罗辰与今日见到的比较一下，看看是否有哪里不对劲？”

　　金风玲皱眉仔细的想了一下，然后身上疼的冒起一股火焰，怒气冲冲地讲道：“没错，确实不一样，当时那人身上带着一股痞性，猥琐至极，完全与今日的罗辰所表现出来的不一样，该死的，我被人戏弄了！”

　　“好了，这件事情就到此为止吧，自己知道就好。”

　　“可是爹，难道女儿就白白让人欺负了吗？”金风玲不甘心地问道。

　　“放心吧，这个仇爹一定会为你报的。”金长风说话的时候眼中闪过一丝狠意，他们金家与罗辰之间的恩怨，他会一笔一笔与他算清楚！

　　“爹是不是有办法了？”金风玲听到金长风这样讲，眼睛顿时一亮，急忙问道。

　　金长风但笑不语，只对着她说道：“看着吧，那小子猖狂不了多久，你就好好准备一下进入元素之门，这一次绝对要尽早回来。”

　　“是！”金风玲高兴地说道，她很自信，尤其是对于元素之门要闯过元素之门，对于她来说易如反掌，她虽然目前只能通过三关，但是却是非常了不起了。

　　这元素之门并不单单是靠修为的高低就能够通过，而是依靠对元素的掌控之力，这靠的就是天赋了，没有天赋，就算是造物境三段以上的高手前来，都只能无功而返，更有可能会直接死在里面。

　　想到能够在元素之门里面为所欲为，金风玲的心情就好了起来，她非常期待明日的到来。

　　而罗辰他们被安排在别院当中，并没有去做其他事情，而是静静的待在房间里，继续闭关修炼。

　　不过罗辰并没有进入到修炼状态，而是将乔搬山招到自己房中，替他检测如今他对元素的掌控。

　　“老大，那元素之门里面是不是很危险？”乔搬山问道，“你说比起以前我们在魂殿当中遇到的哪个厉害？”

　　罗辰笑笑：“怎么，害怕了？”

　　“哪能啊，只不过是想先有个心理准备，这万一进去跟魂殿当中那个变态前辈设置的一样，那我也得有个反应时间啊。”乔搬山笑呵呵地说道，不过那脸上表现出来的神情却不是那么回事，白痴都看得出他的紧张。

　　确实，当时魂殿当中那元素搅动的空间让他心有余悸，那种浑身都像是要被撕裂的感觉，他是死活都不想再经历一次了。

　　“哈哈哈，你们就做好最贪的心理准备吧，其实念空的老头子算是对你们手下留情了，这元素之门可不是那么简单。”

　　元灵的声音突然响起在房间里，吓得乔搬山一下子从座位上站了起来，惊恐的望着罗辰，刚才他没听错的话，那声音就是从罗辰的体内传出来的，可是左右看了看却并没有人，而且他家老大也没有张嘴说话。

　　他愣了一下突然反应过来，惊讶地问道：“这是老大体内的那位前辈？”

　　罗辰点点头，乔搬山他们早就已经知道元灵的存在，所以也不需要继续隐瞒着，而且元灵也似乎很相信这位后辈，此刻直接传出了声音。

　　“臭小子，瞧你那点出息，处变不惊懂吗？”元灵笑呵呵地说道。

　　“前辈这是在跟我说话吗？”乔搬山顿时肃然起敬，浑身肌肉紧绷，一副打算拜见祖先的样子。

　　感应到他的态度，元灵无奈的摇摇头说道：“好了，放松一些，你元大爷又不可能将你吃了，来，现在让你元大爷来指导你两下，免得进去那元素之门之后，一下子就被虐得连渣都不剩。”

　　“不会那么厉害吧？”乔搬山被他说的有些心虚起来，一进去就被轰成渣，这里面到底是有多恐怖！

　　罗辰一直站在一边，并没有打断他们说话，元灵能够亲自指导乔搬山，他心里也非常感激。

　　随后元灵便借罗辰的手，对乔搬山敲打了一阵子，将他体内的元素能力变得更加融合起来。

　　“记住我刚才说的话了吗？天地元素本就属于自然法则当中，人应该顺应自然，而不是去与自然违抗，所以到时候，如果遇到不可抗拒的力量，那就去顺应，万不可玩命抵抗，否则会适得其反，因为对于里面的力量，你们是无论如何都不可能抗衡的。”元灵严肃地说道。

　　“自然之力真的就无法抗衡吗？”罗辰喃喃自语，不知道是在问元灵，还是在问自己。

　　元灵笑了一声，说道：“当然不是，当你的力量足够强大，自然能够与天抗衡，但是现在的你们还不够格。”

　　能够与天抗衡的能力，洞天境虚界？或者是更高的能力？罗辰在心中问着自己，他不知道远古的那些大能是否也有与天抗衡的能力，但是他心中却坚信人定胜天，按照他目前的修炼速度，只要不放弃一定能够达到！

　　“罗小子你有这种想法是对的，但是要记住欲速则不达，一切顺其自然才好。”元灵慎重地讲道。

　　一直以来，罗辰的修炼速度都非常的快速，他担心罗辰的心态一旦放不好就很容易走火入魔，所以一直都在敲打着他要注重境界的提高，而不单单是自身能力提高而已。

　　“现在得到了念空的老家伙流下来的任意门，对于念力的修炼会对你将来有很大的帮助。”元灵说道。

　　他们说这些话的时候，一直都没有避讳乔搬山，此时乔搬山张大着嘴，一副目瞪口呆的样子。

　　原来这位前辈老早就已经出现了，而且他们以前经历的那些，原来都是那么的至关重要。只可惜他没有罗辰的那个天赋，要不然就算是得到一二，也足够他笑傲江湖了。

　　“好了，准备一下吧，明天就要进入元素之门，记住我说的话。”元灵说完最后一句便一头钻入到了元鼎当中，最后还叮嘱罗辰，不到万不得已不要去打扰他，他对那金池的气味并不喜欢，所以能不出来就不出来。

　　罗辰不知道这位大叔是不是又想起了什么往事，也不去打扰他，仔细地准备着，与乔搬山一同进入元素之门。

　　由于是对元素的测试，有些对于元素的掌控之力并不出色的修者，已经提前打了退堂鼓，因此到最后进入元素之门的人并不是很多。

　　但这个数目也只是对于总体来说，此次前来参加讨论大会的修者实在是太多了，而最后能够进入元素之门的人也只有五百人。

　　经过金家的分组，以五十人为一单位，大家一起分批进入。金风玲被分配在第一组，率先与金家的一些精英们进入到了元素之门，而罗辰他们，不知道是有意还是无意，被分配到了最后一组。

　　“想要搞伏击吗？”乔搬山眯了眯眼睛，浑不在意地说道。

　　“小心一些。”罗辰嘱咐道，而后带着他往前方的道路那有着五种色彩的拱门走去。

　　这是一道类似传送门的关门，他们才刚一进入到拱门当中，就立即腾空而起，下一瞬便消失在了原地。


第1495章 逆流空间

　　微风带着一丝清新的气息，让人不自觉的毛孔舒展，浑身想要呐喊，这是一股非常干净的气息，让人如同沐浴在母亲的怀抱当中一样。

　　“真舒服啊！”旁边不断的有人发出满足的喟叹声。

　　他们都是征战四方的修者，有哪个不是战斗狂人，一直都是生里来死里去，有多少人已经许久没有享受过这种放松。

　　这是一种非常奇妙的感觉，让他们像是回到了家中，感受到了母亲的怀抱，可是天知道如今已经能够称霸一方的他们，已经有多少年没有感受过母亲的爱抚。

　　他们早已经是顶天立地的男子汉，不再需要母亲的怀抱。他们成了让人仰望的人物，高高在上，习惯了俯视众生，可是此刻他们却感觉到自己是如此的渺小。

　　渺小到就像是要在这个世界消失一般，融入到母亲的怀抱当中，但是所有人甘之如饴，享受着这种融合，他们像是找到了归宿，找到了自己的生命本源。

　　确实，他们都是由母亲赋予的生命，此刻也不过是让自己的生命找到归宿而已。

　　“想要沉睡，但是却又感觉到非常的兴奋，一切都好像是新生的一般！”连乔搬山都忍不住感叹道。

　　难道是我想多了？罗辰的心中却升起了一个大大的问号，当所有人都在感叹这种满足，他心里升起的却是不安。

　　也许是他一出生就与他的母亲分离，所以对于母亲的怀抱他是那样的陌生，心中虽然渴望，但是他却非常的清醒。

　　不对劲。罗辰的心中突然升起一丝警惕，他要提醒乔搬山，这应该是一个陷阱，他们不应该沉沦下去，否则肯定会出事。

　　可是他却惊讶地发现，他竟然喊不出声音，到最后发现自己竟然连说话都不可以。

　　他感觉身上压着一丝非常沉重的力量，让他睁不开眼，也张不开嘴，吐不出一丝声音，就如同在做一个噩梦一样，明明能够感知到周围的情况，但是却醒不过来。

　　罗辰醒过来，他在心里不断的喊着自己：罗辰你一定要醒过来！不能沉沦，不能沉沦，绝对不能沉沦！

　　他在心里不断的告诫自己，拼命的喊着，让自己醒过来。

　　“痛！我需要疼痛，疼痛才能够让我醒过来！”罗辰对着自己喊道，不知道是哪里来的力气，他突然用牙齿将自己的舌头狠狠的咬了一口。

　　他完全不知道自己是怎么做到的，但是剧烈的疼痛让他一下子清醒过来，猛地睁开眼，一下子坐了起来。

　　真的是做梦？罗辰讶异地看着四周，发现他正躺在一张宽大的雕花大床上，红色的帷幔轻飘飘地垂落，梦幻的如同女儿家的闺房。

　　“我怎么会睡在这种地方？”罗辰讶异无比，同时觉得有些别扭，这不会是闯入了哪家小姐的闺房了吧？

　　但是下一瞬，让他看清楚四周的情况时，却是猛地吸了一口气，只见他压根不是在哪个房间里，而是在一片茫茫的宇宙空间，四周黑压压的，偶尔有闪烁的星辰闪过。

　　而他的四周，漂浮着无数个粉色的梦幻大床，隐约可见里面躺着一个个人影。

　　这是在元素之门内？罗辰想要站起来，却突然发现自己的身体似乎有哪里不一样，他低头一看，顿时愣在了原地，连动作都忘了做了。

　　他的手，他的脚，甚至是他的身体，竟然缩小了！他赶忙探出念力将自己全身都检查了一遍，心中顿时升起了一股冷意！

　　他真的缩小了，整个人整整缩小了好几圈，此时的他，看样子撑足了只有十岁！

　　“这是怎么一回事？搬山？”罗辰赶忙想去找乔搬山，他先前明明听到乔搬山的声音了，应该就在他附近。

　　可是他才刚要爬下床，就突然发现自己竟然一点真力都没有，如果爬下去，估计会直接跌到地面摔死！

　　这到底是怎么一回事！罗辰努力的让自己冷静下来，这应该就是元素之门的考验！

　　就在这时，他的耳旁响起了一个巨大的声音。

　　“欢迎来到逆流空间！”

　　逆流空间？果然是在元素之门之内。罗辰心中了然，这里应当是与当日他们经历过的婚变那些地方一样，不过是一个幻境而已，而此时他们所在的这个幻境，能够让人返老还童，很明显，他回到了他十岁的时候，身体和能力都缩了回去！

　　十岁的他，是什么样子的？罗辰发现他竟然有些想不起来了。那时候的他力量太弱，完全没有自保之力，如若这是他心中想的那样，那就非常危险！他可不会忘记金家金风玲能够直接穿越三关！

　　得尽快找到搬山，罗辰心里有些着急起来。

　　这时元灵突然说道：“这逆流空间就是会让你返老还童，家里的力量全部都打回到几年之前，甚至是几十年之前，你快用念力控制住，不然虚弱到婴儿阶段，就直接会从这个世界上消失了。”

　　“明白。”罗辰早就已经用念力控制着自己的身体，才发现刚才在每一息之间，他的身体和能量都在急速的缩小，这对他们来说无疑是一个灾难。

　　“哇哇哇！”

　　就在这时，距离罗辰不远的一张床上，突然传来一声婴儿的哭喊声，他心中一沉，那个人定然是已经被削弱到婴儿阶段，怕是要不了多久就会从这个世界上消失。

　　果然没多久，那婴儿的声音便停止。

　　“完了，大家快想办法控制住自己的身体！”有人也察觉出了端倪，急忙喊道。

　　一时间，这片空间之内顿时飘浮起众多各种各样的气息，所有人都在努力的控制。

　　可是此时他们的真力消失，只能依靠念力来支撑。

　　“搬山你在哪里？”罗辰探出念力快速的搜寻着乔搬山的踪迹，他的六转念力虽然非常雄厚，但是时也被削弱到了只剩下五转初阶的境界，而且还在持续不断地被削弱。

　　他必须得尽快找到乔搬山，然后从这个地方冲出去。

　　“哇哇哇……”旁边不断的有婴儿的啼哭声响起，只是这原本就不怎么让人愉快的哭声，就如同催命符一般，让人不寒而栗。

　　“老大……”终于罗辰发现了一丝微弱的喊声，是乔搬山，他活着就好！

　　此时乔搬山的声音听上去非常的稚嫩，但是不是婴儿的哭声，就说明他还未到达那个地步。

　　罗辰赶忙探出点力，找寻到他所在的那张床，然后一把将他裹住，朝着自己这边转了过来。

　　“老大……”乔搬山气喘吁吁地喊了他一声，“这地方可真够诡异的，差点就着了道了。”

　　“你应该庆幸，要不是你对元素的掌控之力有所提高，要不然依照你的实力，早就已经跟那群家伙一样消失了。”元灵挖苦道。

　　“是，多谢前辈的指点。”乔搬山由衷地感谢道，若不是元灵之前帮他突击，此时他怕是真的要跟他们说再见，估计连说再见的机会都没有。

　　“好了，别贫了，”罗辰沉声讲道，“赶快想办法先离开这里吧，金家的人怕是马上就要追过来了。”

　　他对金家还是有些了解的，绝对不相信他们会就此罢休，这元素之门就是一个非常好的机会，他们不可能放弃。还真是怕什么来什么，罗辰的话才刚说完，他们四周的空气就出现了一丝波动。

　　“有人！”乔搬山的神情顿时紧张起来，心里也着急不已，他此时就是个五六岁的孩子，一身修为完全被消耗光了，哪里能够与人作战？待在这边只有活活等死的份。

　　“先用念力保护好自己。”罗辰暗中传声给他。

　　“好，老大你自己也当心点。”乔搬山说道，他很信任罗辰，虽然不知道罗辰有什么办法，但是此时沉默便是对他最好的支持，他要做的就是保护好自己。

　　“杀！”旁边突然传来一声娇喝，一道人影带着一片凌厉的剑光，刷的一下就朝着罗辰攻击了过来。

　　罗辰嗖的一下就从床上弹了起来，如同一只矫健的豹子，任由那剑光按着自己的身体擦过，他转头看向了落在雕花大床床沿上的女人。

　　金风琴。这人倒是让罗辰有些意外，他原本还以为会是那位沉不住气的金家大小姐亲自出手，没想到却是这位姐姐。

　　“果然是金家的。”乔搬山坐在床头，却忍不住挖苦几句。

　　金风琴表面上看上去虽然非常的温柔，但是她的心却异常狠辣。此时冰冷的目光冷冷的扫过罗辰和乔搬山，眼中闪过一丝不屑。

　　“死到临头还敢嘴硬，你们是不见棺材不落泪，也好，就让我彻底解决了你！”

　　她说着，身子猛地往上一窜，抬手就劈出一道剑光，虽然她的力量也被削弱了许多，但是因为早就对这里非常熟悉，将自己的能量保持到了最大的程度，出剑的时候快准狠。

　　“嗖！”一道凌厉的剑光发散而开，劈斩成漫天的剑雨，将罗辰围的密不透风。

　　金风琴面色阴沉，将手上的剑挥成了一道道残影，一道又一道凌厉的剑光不断地冲向罗辰。

　　“老大！”乔搬山紧张地看着罗辰，生怕他有什么闪失。

　　“别做梦了，快来受死！”金风琴不屑的看着他，身体腾空而起，在她眼中，罗辰已经是个死人，此时她要解决眼前这个只有三四岁的男孩！解决了他们，任务就完成了，以后在金家的一位会更上一层楼！

　　“你是不是高兴的太早了？”突然原本已经被金光包围的罗辰，噌的一下跳出了包围圈，直直的朝着金风琴冲了过来。

　　强大的念力拧成的一团璀璨的光芒，终极一剑轰然出击，带着势不可挡的气势，刷的一下就穿透了金风玲的身体。

　　金风琴不可置信的看着罗辰，嘴巴张了张，却已经说不出一句话。

　　她的防御消失的同时，被这空间当中的力量削弱，顿时身体不断的缩小，不到一会儿就变成了一个婴孩模样，直至消散无于空间。

　　乔搬山看着金风琴消失的方向，幸灾乐祸地说道：“你难道不知道我们老大是强大的念修吗？竟然来暗杀，真是活腻了！”


第1496章 控制元素

　　他们这边的举动自然也引来了旁边的关注，顿时有不少人对着罗辰喊道：“请盟主相救，小人愿意誓死跟随！”

　　“请盟主相救，小人生是你的人，死是你的鬼！”

　　不断的有人喊道，此时罗辰在他们眼中就是一个就是猪一样，除了少数那些依靠自身力量控制住元素的修者之外，其他人只能寻求他人的帮助。

　　罗辰却没有第一时间答应，此时他全身力量都在努力的寻找着这个空间当中的特点。

　　这里有着强大的削弱之力，他们的真力直接被消除，他们的其他力量和身体在不断的缩小，换句话说，这里的时空在不断的倒退，难怪称之为逆流空间，时光倒退不可逆转！

　　“老大，你说这里的空间与元素有什么关系？”乔搬山纳闷地说道，此时他的身体又缩小了，看上去只有两岁的模样。

　　“空间原本就是由元素构成，你忘了之前我们遇到的那些空间？原本就是由于元素的流转而引起的空间波动……”

　　他说到这里心中猛地一震，而后赶忙将极冥心拿了出来，对这一大一小说道：“将这空间封锁住！”

　　“是！”极冥心如今已经能够发出简单的回应，当下喊了一声，便开始快速的散发出淡淡的蓝光，一波一波寒气迅速的朝着四周扩散。

　　这一片空间顿时陷入到了极尽冰封当中。

　　时空果然被停止了流转，时间好似突然静止了一样。众人的逆转也被停止，死亡的气息似乎离他们远了一些，但情况却依旧不容乐观。

　　极冥心的冰封是非常强大的，定住了时光的同时，众人也不得动弹，如今这里就像是一块冰窟窿，所有一切都被尘封住了。

　　“大家不要着急，给我一点时间！”罗辰大声喊道，与此同时，他将体内的元素之力快速的调动起来，五种元素在他的经脉当中急速流转，挥发出一波又一波的能量。

　　“噌噌噌！”罗辰的气势不断的生长，一个只有十岁的身躯里面却蕴含着越来越磅礴的能量，远处的那些修者感受到这边传来的异状，都惊得眼珠子都要掉出来了。

　　当下的情况他们清楚的很，但是在这种艰难的情况之下，竟然还能够将力量找回来，这到底是不是人？

　　罗辰是人，只不过是比一般人厉害那么一些而已。此时，他体内的元素之力已经被彻底的调动，然后集中在一起，施展出火龙术，霎时，他的身体上空盘旋着一条庞大的火龙，如同火山喷发一般，砰的一下就朝着四周飘散而去。

　　炙热的火焰与寒冰碰撞，发出强大的滋滋声，一切都在急速的冰封与消融着，而罗辰就趁着这两股力量相撞间隙，带着乔搬山快速的朝着其他人冲过去，能救一个是一个，多救一个算一个！他此时心中只有一个念头，那就是：要冲出去！

　　既然这里是元素测试之地，那他就用元素来抗衡。

　　随着他体内元素力量的复活，他的身体也在快速的恢复，就像是快进一般，从十岁迅速生长，十一岁，十五岁，二十岁……他的身体里蕴含的能量也全数回来，一下子用念力就将这整片空间都笼罩住，那些苦苦挣扎的修者如同遇到了救命稻草，拼命的抓住罗辰施展出的念力，然后被他迅速的集合起来。

　　“我为你们撑开一片气场，你们一定要尽快将力量恢复过来！”罗辰对着众人说道。

　　“是！”

　　众人高声喊道，所有人心中都激动无比，而更让他们激动的是，罗辰的身上竟然爆发出一股无与伦比的气势，无敌战意气场一下子就将他们全部都笼罩住。

　　很快，大家身上的压力顿时消失不见，所有人都快速的治疗起来。

　　罗辰为他们撑起了一个安全区，给他们赢得了时间，包括乔搬山在内，所有人都快速的催动着体内的元素之力。

　　“砰砰砰！”逆流空间遇到了抵抗，四周的空间之力突然变得扭曲起来，一波波拼命地撞击着罗辰的气场。

　　罗辰死命咬住，将念力不断地注入到气场当中。任由外面越来越强大的力量撞击，他也不松手！

　　“大家快点！”远处那些能够依靠自身抵挡住这空间的侵蚀之力的修者见到罗辰的举动，也都纷纷过来帮忙。

　　一时间，这里出现了一副非常感人的画面。一个庞大的气场罩住了里面脆弱的生命，那些修者玩命抵抗，将体内的潜能全部都激发了出来。

　　“噌噌噌！”一道道气场暴出，到最后，所有人身上都笼罩着一个屏障，大家终于从死亡的边缘逃了回来！

　　“太好了，大家将气场结合起来形成共鸣气场，然后一起闯出去！”

　　没有人会反对，此时求生的欲望，让大家忘记了一切。

　　只听这片空间内爆发出一阵又一阵的轰鸣声，一道道气场结合到最后形成了一个庞大无比的气场，甚至要将整片空间都笼罩住。

　　到最后罗辰也加入到他们当中，为这片气场增加了最后一道防御，然后对着众人喊道：“冲！”

　　“冲！冲出去！”大家齐声呼喊，然后积极地朝着前方未知名的空间冲去。

　　“轰隆隆！”气场与空间之力撞击，爆发出如同惊雷一般的响声，但是没有人会害怕，大家心中只剩下一个信念，那就是勇往无前冲过去！

　　“冲！”

　　一阵阵呐喊就是这世间最强大的催化剂，每个人心中都坚定无比，大家步调一致，飞快的朝前冲去！

　　“你们往哪里逃！”这空间之内响起了这一个声音，他发现罗辰他们举动，顿时恼羞为怒，下一瞬巨大的扭曲之力，便开始疯狂的朝着他们冲击过来。

　　一波又一波，一浪接着一浪，如同潮水爆发一般，想要将他们淹没。

　　“大家不要慌张，一定要相信自己！”罗辰对着众人喊道，“此时依靠一个人的力量完全不可能战胜！所有人都齐心协力，才能够冲出去！”

　　“冲！”

　　众人一再爆喝，不断的给自己鼓劲，他们的速度并没有因为这巨大的空间阻力而降低，反而越来越快，越来越快，到最后如同一个火球一般，蹭蹭蹭的往前冲，所向披靡！

　　“滋滋滋！”四周发出了一声声刺耳的响声，这是与空间快速的剧烈碰撞发出的摩擦声。

　　他们竟然直接撞开了条通道，四中火花迸射，蔚为壮观，但没有人去欣赏这难得的景象，而是一门心思往前冲。

　　他们只有一个目标，那就是向前，谁也不知道目的地到底在哪里，谁也不知道他们到底能不能够出去，但是所有人都知道，一旦停下来，就会陷入到万劫不复当中。

　　“滋滋滋！”摩擦声越来越响，四周的火花已经彻底地燃烧起来，将他们的整片气场都弥漫上了一层红色的火焰，他们就如同一个火球不断的朝前冲！

　　“轰轰轰！”滋滋声已经变成了火焰燃烧的声音，罗辰可以感觉到外面的那层空气已经彻底燃烧起来。

　　他心中升起，一股信念，只要按照这样下去，就一定能闯出这里！

　　“轰轰轰！”外面的声音非常的响亮，炙热透过屏障朝着他们的气层里面传过来。

　　“天哪，都烧起来了！”有人终于往外看了一下，发现到处都是熊熊烈火，他们被这个火海包围了。

　　“不要怕，不要停，继续往前！”乔搬山对着众人吼道。

　　“冲冲冲！”所有人都热血沸腾，不断的朝前冲着。

　　外面的空气不断地燃烧，强力的火焰将他们的屏障不断的消耗着。

　　里面的温度越来越高，空气也越来越稀薄，渐渐的，有人已经满头大汗，面色发白，眼看着就要坚持不住。

　　罗辰将所有的念力全部发散出去，拼命的为他们支撑出一方空间，可是外面的燃烧实在是太厉害了，他在苦苦支撑，都抵挡不住这整片空间的焚毁。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　熊熊烈焰燃烧声中响起了一丝轻微的碎裂声，像是有什么东西要裂开了一般。

　　“完了，气场要崩碎了！”有人惊呼起来。

　　“坚持住！”乔搬山对着众人喊道！

　　该死的，到底哪里是尽头？就连罗辰心中也着急起来，他一个人倒是不怕这些热度，更有自信可以冲出去，但是要将这么多人带走，实在是太困难了。

　　可即使这样，也不能放弃，不到最后一刻绝不放弃！他死死地咬着牙，将体内的元素之力全部都搅动起来，可是就在他想要融合的时候，一股热浪朝着他们扑面而来。

　　“完了，屏障破了！”众人的心顿时沉入到了谷底，这对他们来说无疑是一个灾难。

　　熊熊怒火将他们包围，有几位先前被消耗的过多的修者已撑不住，顿时被焚成灰烬！

　　“坚持住，撑过去就没事了！”罗辰对着他们喊道，他发现这片元素当中蕴含着一股特殊的能量，他甚至已经可以感觉到远处的平静。

　　“出口就在不远处了，大家一定要撑住！”他急忙对着众人喊道。

　　“啊！”不断有人爆发出痛苦的喊声，这种被烈火焚烧的感觉实在是太过痛苦，有人撑不住，有人死死的咬着牙，但是实力弱的依旧逃不脱被淘汰的命运。

　　到最后剩下的也不过只剩下三分之一，这些人在罗辰的带领下，终于往前杀出了一条血路。

　　“吼——”

　　清新的气息扑面而来，久违的空气让他们感动得想要落泪，终于闯出来了！

　　“真带劲啊！”乔搬山由衷地感叹道，他发现随着他们突出逆流空间，他们的身体和力量顿时就恢复到了原来的水平。

　　“别高兴太早。”罗辰却是面色凝重，他发现在这新的空间当中，里面的力量丝毫不比原先的那里小！

　　这里又会蕴含着怎样的危机？众人心头发沉，睁眼望过去，发现两处悬浮着几个人影，应当就是先他们一步冲入到这里的。

　　可是当他们发现那些人的样貌时，顿时惊出了一身冷汗！


第1497章 轮回空间

　　一个，两个，三个……十个……二十个……

　　他们所能看到的所有人竟然全部都白发苍苍，面容褶皱的如同一个个橘子一般。

　　衰老……罗辰他们的心中一沉，这里显然与先前他们之前所在的逆流空间是另一个极端。

　　衰老与返老还童一样的恐怖，当身体老到不能再老，等待他们的就是死亡。

　　“欢迎来到轮回空间。”那个声音再次响起，不带一丝感情，冷漠无比。

　　“轮回？难道要经历生死吗？”乔搬山面色一白，很想问候这制造元素之门的人，简直想问候他的祖宗，这么变态的东西绝对与那念空有过之而无不及！

　　“又错了，是比念空还要变态。”元灵幸灾乐祸地说道。

　　“大叔你竟然还笑得出来……”乔搬山无语地说道。

　　就在说话间，罗辰他们几人的样貌就已经有了明显的变化，脸上原本光洁的皮肤突然间变得苍老起来，上面布满了深深浅浅的皱纹。

　　乔搬山转头一看，指着罗辰的脸惊恐地说道：“老大，你也变老了。”

　　罗辰无奈的摇了下头，笑着说道：“我当然会变了，你也一样，还不赶快用真力护住。”

　　这小子竟顾着看罗辰了，自己那苍老的速度，简直让人不忍直视。

　　乔搬山这才想起自己也会变老，赶忙将全身的真力调动起来护住周身，但是饶是如此，他们的衰老速度依旧不可控制，以肉眼可见的速度一寸寸地老下去。

　　“怎么办？”乔搬山看了一下四周，发现与他们一同闯入到这第二层空间的人，全部都在无可抑制地苍老下去，有的人苍老的速度非常快，此时已经如同一个伛偻的老头子，眼看着就要走到生命的终点。

　　罗辰已经探出念力朝着四周延展而去，发现在这一层空间之内，除了他们这些刚闯入的人，还有着其他一些先一步来到的修者。

　　那些修者的状态比他们好不了多少，有的已经彻底走到生命的尽头，而有的依旧在垂死挣扎。

　　“啊！”有人发出了一声痛苦的喊声，但是却透着一丝无力，现在那人已经到了生命的最后一刻，在这空间里强大的力量压制之下，他不可避免的迎来了死亡。

　　可就在大家还未来得及感伤的时候，那原本死去的修者突然间身上闪过一片灿烂的光芒，如同一张白布遮盖了他的身体，而后他的身子缓缓地腾空，如一朵云飘在空中。

　　“老大，你看他的身体在缩小！”乔搬山指着那人喊道。

　　罗辰点点头，他也发现了这一奇怪的现象，在那层白光的包裹下，那原本已经死去的修者的身体急速的缩小，到最后变成了一粒黄豆般大小一样。

　　可就在大家以为他要最终变成一缕空气消失的时候，那黄豆般大小的光芒突然蹭蹭的暴涨，那速度就像是被吹气充起来的气球一般。

　　“太神奇了，你们看，他又重新复活了！”其他人也都指着那位修者喊道。

　　可不是？那位原本已经死亡的修者此时他的身体在不断的长大，就像是一个出生的婴儿一般，而后慢慢的长大，一岁两岁三岁，就这样一步一步，一个呼吸间就是一步成长。

　　轮回。罗辰在心里喃喃的念道，这就是所谓的轮回吗？生与死在一瞬之间，快的让人压根就没有反抗的权利，可是生命的轮回，却像是一个不可逆转的法则，强硬的加注在他们身上。

　　“还能够复活，那倒是不怕，反正死了还会活过来。”乔搬山顿时松了一口气，无所谓地讲道。

　　旁边几人也都点头，心情明显放松了许多，有的人甚至任由苍老在自己身上蔓延。

　　“不对，大家不能放弃抵抗！”罗辰忽然对着大家喊道，“那个人在重新获得新生之后，体内的力量明显减弱了，这轮回削弱的是人本身的力量。”

　　“什么？！”乔搬山几人脸色突然大变，一个个赶忙用真力全部护住自己的身体，那几个率先放弃抵抗的修者更是懊悔的恨不得一刀杀了自己。

　　力量的削弱，这句他们来说是一个多么沉重的处罚，他们要修炼多久才能够获得入境的力量，可是一次轮回却是虚弱一大片，这对他们来说太残酷了。

　　“大家不要慌，尽可能地控制自己的力量！”罗辰依旧大声讲道，此时，就算是他竭力控制身体的衰弱，但是依旧不能够制止他的身体还是在以肉眼可见的速度衰老下去。

　　这里的力量实在是太强大了，以他们如今的实力压根不可能抗衡，他们现在所能做的也就是将这衰老的速度减慢而已。

　　罗辰只感觉到自己的身体越来越虚弱苍老，让他感到疲惫，随着身体的衰老，他发现自己体内的力量也在不断的流失，有种力不从心的感觉。

　　他的真力和他的念力都在随着身体的衰老而不断的消失，所，当他们越衰老，他们所能抵抗的力量也越弱，从而更加加快了苍老的速度。

　　“啊！”

　　有人再也支撑不住，啪嗒一声跌落在地上，下一刻他就被一片白光包围，与先前那位修者一样，身体急速缩小，而后又开始飞快的长大，进入到第一个轮回当中。

　　在罗辰的身旁，乔搬山也控制不住地摔倒在地，此时他已经满面皱纹，身上已经只有出的气没了进的气，他如一条濒死的鱼一般，无力的倒在地上。

　　他发现就连他的思维也变得浑浊不堪，脑子混混沌沌的，此时感受到的只有浓浓的死亡气息，终于他不能再呼吸，当呼出最后一口气，他的体内再也没有一丝力气，死亡的白光将他彻底笼罩。

　　“搬山……”罗辰有些痛苦的看着乔搬山，但是他却无能为力，此时他也是泥菩萨过江自身难保，他的面容也是同样的苍老，只不过比乔搬山他们多了一丝念力而已。

　　他的双腿颤抖着，已经是一个风烛残年的老人，他的呼吸越来越急促，越来越微弱，到最后，皱纹布满了他的全身，他再也支撑不住摔倒在地。

　　那一声声呼吸声在他脑中不断的放大，就像是催命符一般，将他的生命夺走。

　　这是罗辰第一次真正感觉到了死亡，感觉到死亡已经将他整个笼罩，他知道即使他拥有不死精神体，此刻他也无能为力，这是一种由内而外，由他的身体到他的神魂一起衰老的状态，他压根不可能避免这种死亡。

　　无力回天。这是他此刻心中最多的感触，深深的无助感，让他有些沮丧，同时心中闪现过一丝不甘。

　　他还有那么多事情没有做，但是他的生命却已经走到了尽头，这是每一个人在面临死亡的那一刻都会想的，生命的终结回忆的最多的，不是他得到过什么，而是他失去了什么，他的满足感和幸福感如同一条鞭子一样在鞭笞着他。

　　不甘，浓浓的不甘充斥了他的整个心扉，但是到最后却全部化作无力，生命终究走到了尽头，他含着满腹的不甘咽下了最后一口气。

　　死亡，无尽的沉沦，在最后的那一刻罗辰心中突然有一种感触，四周是一片寂静，他的生命像是走到了终点，但又像是得到了永恒一样，在这一刻，他感觉自己的心是那样的平静，过去的一切，突然间烟消云散，以前纠结的种种，全部都变得无所谓，他在想，他这一生剩下的是什么。

　　可这种感悟还没来得及让他细细体会，他突然感觉到身体里传来一股力量，一股庞大的、无比清新的奇异能量。

　　在这股力量的包围下，他竟然重新有了呼吸，他的身体重新变得鲜活有力，这是一种力量回归的感觉，却让他有了一种全新的感受。

　　在那白光的包裹下，罗辰在短暂的时间里感受着自己这一生的成长。

　　一岁两岁，十岁，二十岁，乃至他不可控制的三十岁四十岁，这样一步步成长下去，他像是看到了过去的自己，也看到了未来的自己，唯一遗憾的是，对于力量，他并没有特别的感受，因为他依旧感觉到力量在不断的消失。

　　“你大爷的，这是怎么回事？”由于罗辰先前经受过一个轮回，被他放入体内的雷龙和小星他们也全部都被逼了出来。

　　雷龙一出来，就见到自己和周围的一切都在急速的衰老，一下子吓得哇哇大叫起来。

　　“吱吱吱——”小松和毛球他们也都非常的紧张，一下子围拢在罗辰身旁，但是瞧见罗辰竟然不到一会儿就变成了一个白发苍苍的老爷爷，吓得两个小家伙差点一棒子敲下去。

　　“不要怕，用力量尽可能的去抵抗就好。”罗辰安慰道。

　　既然在这里他们无法抗拒，那就只能尽量延缓速度，他倒是不担心其他的，大不了力量失去，一切回头再努力的修炼回来就是，他怕的是将元灵和元鼎也逼出来，好在此时元灵和元鼎依旧完好的待在他的丹田内，并没有其他的异状。

　　“老大这样下去可不是个办法呀，我们怎么办？”乔搬山努力了许久，发现自己是真的没办法了。

　　“老乔，你这模样可真够新鲜的，这是一句话一个样子呀！”雷龙忽然指着乔搬山说道。

　　乔搬山白了他一眼：“你不也一样？少说废话，还是先保住你那条龙躯吧，你原本岁数就不小了，被这轮回空间的力量以摧残，那失去力量的修炼，多少年才能够补回来啊。”

　　“什么？这轮回会削弱力量？”雷龙立即瞪大了眼，一副要哭出来的样子，“这也太缺德了吧？你雷爷爷好不容易才修炼到如今这个模样，这不是摆明了欺负我们雷龙一族修炼速度慢嘛？”

　　“好了都别说废话了，先想办法离开这里。”罗辰对着大家说道，“既然这只是一个测验之地，那就一定有通过的办法。”他想到金风玲他们，既然那丫头都能够通过测试，他们没道理不可以。

　　而就在他们极力的找着突破这里的方法的时候，在他们不远处却潜伏着一道娇俏的身影，正在一瞬不瞬的盯着他们。


第1498章 趁火打劫

　　“怎么样？看清楚了吗？”一个女声压低声音问道。

　　“看清楚了，他的衰老程度确实比我们想象的还要慢，可以说，是我所见过的所有人当中衰老的最慢的一个。”另外一个男声沉声讲道。

　　“你的意思是不是说他的控制力非常的强大？”女人问道。

　　“没错，不过这不光光是控制力的问题，他本身的实力也非常强大，你看就算是经过了一次轮回，此时他身上的力量，并没有被削弱多少。”男人指着罗辰的方向讲道。

　　“你说，我们有把握吗？”女人皱眉想了想问道。

　　“大小姐，恕我直言，依照目前的速度，我们过去并没有多大的把握。罗辰的爆发力非常的强大，万一弄不好，他突然来个反杀我们就完了。”男人想了想，还是将心中观察到的情况都说了出来。

　　但是他才一说完，就遭到了金风玲的一个白眼：“你这是助长他人威风灭我们自己的气势，罗辰的潜能确实非常大，但是抵抗不了这轮回之力，有什么了不起的？还不是一样被着空间耍得跟只猴子一样。”

　　“大小姐万不可轻敌啊。”站在金风玲身旁的男人是这次金长风特地挑选出来，保护金风玲的一个侍卫，虽然是侍卫，但是他的实力却已经有了造物境报端，而且为人沉着冷静，是个不可多得的人才，这也是金长风此次特地让他来跟着金风玲的原因。

　　但是他的话显然让金风玲颇为反感，她抿了抿唇不屑地说道：“不就是一个造物境一段的修者吗，你至于怕成这个样子吗？他身上确实有强大的潜能，而且有许多帮手，但是你别忘了，这里是轮回空间，你没看到他的那些帮手此刻也被这空间之力法耍跟只猴子一样，压根就没有还手的力气吗？”

　　金风玲说到这里，眸中闪过一抹狠厉，罗辰加注给她的耻辱，她一辈子都不会忘，所以这次进入这测试之门之后，她便潜伏了起来，等的就是这个机会。

　　侍卫见劝说无效，只能暂时保持沉默，他清楚金风玲的性子，这位大小姐认定的事情就是八头牛都拉不回来，普天之下，她也就只有金家的族长，她的父亲金长风才能够让她听话。

　　想了想，他只能换了种方法，说道：“那大小姐打算如何攻击？”

　　听他说起这个金风玲的脸色才稍微有些缓和起来，想了想对着他说道：“看准时机，待会儿有机会我们就冲上去，反正我们对着轮回空间了如指掌，只要在进入下一个轮回之前离开这里就没有事。”

　　对于这轮回空间的轮回会削弱力量，金风玲多少还是有些忌惮的，毕竟修炼力量非常的不容易，若是万不得已，她也不想失去好不容易修炼的力量。

　　侍卫点点头，算是默认了，既然拦不住，那就只能做最万全的准备，他开始将注意力全部都放在罗辰身上，在远处默默的等待着时机。

　　此时的罗辰他们已经进入到了第二个轮回的卡点，在经过一番成长之后，罗辰的身体又迈入到了老年阶段，皱纹越来越多，气势也越来越弱，他的力量在急速的流失。

　　终于，当他脑袋一涨，缓缓地跌倒在地上，两眼也开始浑浊起来。

　　他累得不得不闭上眼睛，平躺在地上静静的等待着死亡的降临。

　　哗啦——一片白光在他的身上闪起，将他笼罩住。

　　“就是现在！”金风玲突然发出一声爆喝，然后身子如同矫健的豹子一般唰的一下就冲了出去，在她身旁侍卫也一同冲出，直直的朝着罗辰攻击而去。

　　“什么人！”一旁的乔搬山横眉冷对，一下子警觉地站了起来，但是他们的轮回速度要比罗辰快一些，此时已经完成了第二个轮回，成长到了儿童阶段。

　　“金风玲？”当乔搬山看清楚偷袭的人时猛地瞪大了眼，心里一沉，想要站起来，却被金风玲的一道掌风扫到，一下子就跌出去好远。

　　“罗辰！”雷龙大声的喊了一声，想要跑过去，但是此时他就是一条幼龙，压根就不能抗衡还在盛年的金风玲和侍卫。

　　“哈哈，罗辰你没想到吧，竟然会死得这么窝囊。”金风玲冲到罗辰面前对着被白光笼罩住的罗辰喊道。

　　她阴沉的笑着，缓缓的举起手，掌中有一道红光缓缓的出现，这片红光照射在白光之上，显得很是诡异。

　　“小姐快动手吧。”侍卫见金风玲站在罗辰面前竟是在欣赏着他的死亡，立即着急地讲道，这位姑奶奶也不着急，万一罗辰从轮回当中重生回来，还有力气给她来一下的话，那他们就得不偿失了。

　　“不用你教我怎么做。”金风玲不悦地瞟了身旁的男子一眼，但是她心中也非常的明确，要杀人绝对不能心软，该当机立断。

　　于是，她的掌心的红光刷的一下就暴涨起来，然后凝成了一柄光剑，直直的朝着罗辰插了下去。

　　“嗽！”此时的罗辰已经在急速的缩小，一下就被那红光罩住，在这一刻，所有人的心都提了起来，乔搬山和雷龙奋力的往这边爬过来，但是他们却只能眼睁睁的看着那红光一下子将罗辰穿透。

　　“嘭！”

　　突然间，一道剧烈的碰撞声传来，然后罗辰身上猛的爆发出一片灿烂的金光，一下就将那红光给反弹了回去。

　　“怎么回事？”金风玲楞了一下，她的机警让她又快速地射出来一道光剑，啪的一下就朝着罗辰负压下去。

　　“砰砰砰！”一大串剧烈的撞击声不断地响起在这空间之内，显得尤其的响亮，一股庞大的气势从罗辰的体内传出，而后嗖的一下将他整个地包围住。

　　与此同时，罗辰的身体终于缩到了只有米粒大小，然后又嗖的一下开始不断的变大起来。

　　“罗小子，你放心，这里交给我了！”一道略带着讥诮的声音突然响起，让这片空间里的人全部都愣了一下。

　　乔搬山和雷龙他们是惊喜不行：“大爷，你出来的可真够及时的。”

　　他们哪里会想到，这轮回空间的力量竟然没有影响到元鼎，此时元灵坐在元鼎当中，恣意地驱使的元鼎，嗖的一下冲出了罗辰的体内，与金风玲发出的红光撞击在一起。

　　“小姐快走！”侍卫见情况不妙，转身就要来拉金风玲，但是却被金风玲一下子隔开了手。

　　金风玲双眼冒光的盯着眼前那散发着金光的大鼎，就算她不知道这是何方神物，但是本能也告诉她，这东西绝对不简单，不是道宝也定然是一个极品，而且能够在这轮回空间里一点都不受影响，显然是了不得的东西。

　　很有可能是与他爹那尊普天罗一般的存在，想到这里，她就全身振奋，眼中射出贪婪的目光，显然想要将这尊大鼎据为己有。

　　“大小姐，你这……”侍卫见到金风玲的目光，有些无奈的叹了口气，金家人就是这点不好，看到非凡的物品都想要抢夺回来。

　　“阿木，帮我将这个东西抢过来！”果然，金风玲转头对着侍卫讲道。

　　“哼，不知天高地厚的小丫头，竟然想要将本座抢回去，果然是初生牛犊不怕虎啊，有志气！”元灵讲道。

　　“不要脸的家伙，在这边说什么风凉话，今日就让你看看我金家的实力！”金风玲说着便纵身飞了过去。

　　旁边的侍卫见状，也不得不硬着头皮与她一起行动，主子的话他不能违背，但是他的心里却是一点底都没有，眼前这尊突然出现，明显不同寻常，而且这里面竟然还是有鼎灵的，若真是能够得到还好，若得不到怕是他们，真的是要载在这边了。可是这些话，他就算是说了，金风玲也不会听。

　　“元爷爷，人家这都欺负到你头上来了，赶快给他们点颜色瞧瞧！”乔搬山在旁边喊道，此时他还是一个十二三岁的孩童模样，说话的时候满是稚嫩，样子十分的搞怪。

　　雷龙也比他好不到哪里去，扭着稚嫩的龙躯，张牙舞爪的呐喊：“不知道那位是谁的老家伙，你可得长点面子，别被一个小丫头给欺负了过去！”

　　“吵死了！”元灵有些不耐地吼道，这两家伙说话可真不讨喜，人不知道了，还以为是他的敌人呢！

　　但是心里虽然埋怨着，元灵的动作却毫不含糊，他一下子将炼神大瀑布展开，一道金光一下子就将元鼎整个都笼罩了起来。

　　“果然是好东西！”金风玲就差对着元鼎流口水了，这样一尊大鼎看上去怕是比她父亲的普天罗还要厉害呢，她已经在幻想，若是真的得到这个，拿到她父亲面前一摆，她以后就算是做了再让她父亲生气的事情，她父亲再也不会说她罚她了。

　　“啊！”可是下一刻，她脸上的笑容突然凝固住，原本自信满满的她，突然间感受到了一股强大的恐慌，她发现她的身体被那金光一照，竟然完全不能动弹了。

　　“大小姐你快走！”旁边的侍卫一下子冲了过来，将他全身的力量都凝聚出来，想要去拉金风玲。

　　可元灵哪里会给他们这个机会，一下子就将元鼎驱使着，噌的一下就朝着他们冲撞了过来。

　　“既然来了，就别走了！”元灵淡淡地说道，然后嗖的一下将元鼎朝天托起，如同一张网一般朝着两人笼罩下去。

　　“不！”金风玲痛苦地喊道，眼中满是惊慌。

　　“后悔已经来不及了！”

　　元灵笑了一声，驱使的元鼎一下子就将他们罩住，但是下一刻，他又将他们扔了出来，不屑地说道：“不是什么人都有资格进入我的鼎内的，你们就在这里享受轮回的滋味吧。”

　　“对对对！”乔搬山一边控制着自己的衰老速度，一边走过来对着元灵说道，“元大爷，你有没有办法让她保留着老太太的模样？就是不让她死亡，让他她力量也保留着。”

　　他的话才刚一说完，旁边的人的脸色都变得微妙起来，尤其是雷龙，立即拍手叫好：“这主意好，听说小姑娘们都非常在意自己的容貌，要是变成老太婆……”

　　“不！”金风玲痛苦的大喊了一声，差点直接昏死过去，她猖狂地摇着头，一步步的往后退，“我不要那样，爹，救我！”

　　元灵脸色一变，对着乔搬山喊道：“快点抓住她！”


第1499章 连通空间

　　“爹救我！”金风玲的一声大喊，震彻天地，凄厉的喊叫声将整片天空都震动了一下，哗啦一下如同金针一般刺破天空。

　　远在另一层空间的金长风突然听到了声似有似无的喊声，神情一震，赶忙凝出念力朝着声音传来的方向冲去。

　　“族长，怎么了？”旁边的一位稍微有些年长的修者警惕地问道。

　　“我好像听到风玲的喊声。”金长风皱眉讲道，他说话的同时，眉头依旧紧锁着，念力并没有收回来，依旧在查探。

　　“风玲丫头？”旁边的这位年长的长老面色一沉，有些紧张地说道，“是不是出事了？”

　　他说话的同时，转头微微向旁边看了一下，此时在他们周围还站着许多修者，这些都是与他们一同闯过了其他两层空间的人。

　　他压低了一些声音，凑过去小声问道：“那个罗辰不好对付，会不会出事？”

　　金长风拧着眉毛，缓缓的摇了下头，有些凝重地讲道：“应该不可能，有阿木在出不了大事才对，不过……”

　　他心里也有些不确定，关于那个罗辰的传说实在是太多了，一个废柴到如今的地步，定是有他超强的能力所在，他突然有些后悔答应了自己的这个女儿去报仇，万一真的出现什么变数，怕是追悔莫及……

　　见到族长的脸色，这位长老心中一沉，想了想问道：“要不我去接应一下？”

　　“不可，”金长风立即摇头，态度非常坚决，“你一去，怕是其他人都得知道，先等等看吧。”

　　两人说话的时候，金长风的念力早就已经顺着两层空间交界的地方而去，但是金风玲只发出了先前的一声喊叫，随后便再也没有声响，金长风仔细的查看了一下，都听到没有任何动静。

　　也许是我听错了。他在心理安慰自己，但是依旧有些不放心，只能着急地等在原地。

　　而在那轮回空间当中，金风玲此时就算是想要喊叫，也发不出声响。

　　元灵一见到她要跑，就立即追了上来，被轮回之力不断消磨着的金风玲两人，怎么可能抵挡得过完全不受控制的元鼎和元灵？他们一下子就被元鼎罩住，浑身不能动弹。

　　“该死的灵体，你到底想怎么样？我劝你快点放了我，不然我爹不会放过你的！”金风玲愤怒的吼着。

　　“你爹？就是那个叛徒？”元灵嗤笑了一声，“你元大爷平生最恨的就是叛徒，恰巧你爹就是这么一位，原本这些不关我的事情，但是奈何他姓金，本座正好曾经与姓金的有些交情，现在见到了，不管也说不过去。”

　　他说着奸笑了两声，声音如同来自地狱一般寒冷：“小丫头，只能怪你自己倒霉吧。”

　　“你要做什么？”金风玲惊恐地喊道，她此时想要逃跑，但是浑身都被元鼎发出的金光笼罩着，一点都不能动弹，在她的身旁，阿木的情况比她好不了多少，两人此时就如同溺水的青蛙一般，死在了自己的绝活上。

　　“你不要过来，我告诉你，你敢伤害我，我爹一定不会放过你的！”在害怕将整个脑袋都充斥的时候，金风玲的本能就只剩下她爹的光辉，此刻她喃喃地念着的都是这一句话，金长风是她心中最后的一丝希望，她期待着能够用她爹的威名来恫吓对方。

　　但是她不知道，此时眼前面对的是一些天不怕地不怕的人，尤其是元灵，在他眼中，金长风就如同一只蝼蚁一般，完全不入眼。

　　元灵笑得非常欠扁：“叛徒和叛徒的后代，就应当有这种觉悟，不是不报，是时候未到，这么多年了，也该有个了断，那就先从你开始吧！”

　　元灵说着，便将一道光芒嗖的一下从元鼎当中抽出，直直地注入到金风玲体内。

　　“大爷，你下手悠着点，别一下子弄死了！”乔搬山笑着说道。

　　“放心，你那个鬼点子倒是不错，死了又有什么好？本座今日就让她永远不能恢复容貌！”

　　胆敢欺负罗辰的，他元灵一个都不会放过，眼前这虽然是个女娃，但是性格恶劣，刁蛮任性，不知道有多少人死在她的手上了，所以元灵下起手来一点都不含糊，一道金光闪过，一下子就将金风玲笼罩住。

　　不到一会儿，当金光撤去的时候，金风玲的容貌已经有了翻天覆地的变化。

　　元灵无辜的耸耸肩，笑着说道：“你可别怪我，我只不过是顺应这地方的空间之力而已，这金光本身是不会对你照成什么伤害的。”

　　金光确实不会对人造成什么伤害，只不过是将周围的空间之力全部都集中起来，加速了人的衰老而已，而元灵又特意加重了这些空间之力，让它们顶固在人的体内。

　　所以，以后除非是这世界走在顶级的高手前来，不然不可能帮她恢复容貌。

　　“来看看你现在变成什么样子了。”乔搬山非常顽劣地走上前，啪的一下从乾坤袋中掏出一把镜子摆放在金风玲面前，也不知道这小子是什么时候藏了一把女人的梳妆镜在口袋里，此时倒是派上了用场。

　　“啊！”金凤玲发出了一声惊恐的惨叫，双手紧紧的护着自己的脸，不敢置信。

　　“不，这不是我，这绝对不是我！你们这群混蛋，我不会放过你们的！”她发疯一般的疯狂的扯着自己的头发，但是垂下来的一缕缕头发却是苍白一片，早就已经不复回，而她的双手所摸过的脸庞，再也没有以往的那种柔嫩光滑，反而如同橘皮一样粗糙干涩。

　　“不，我不相信，这不是真的，这绝对不是真的！”金风玲痛苦地喊道，女孩子容貌多么重要，尤其是她这种千金大小姐，向来就注重自己的样貌，这些是她的资本也是她的骄傲，可是如今什么都毁了，她如何能接受？

　　“你们这群恶魔！”金风玲猩红着双眼，恶狠狠地瞪着眼前的那只大鼎和乔搬山几人，远处的罗辰已经经过了一个轮回，此时他的身体也已经恢复到了原样，虽然还在快速的成长和老化，但是身上的气势已经恢复的差不多。

　　报仇已经不可能了。金风玲心里闪过一丝荒凉，知道大势已去，她压根不是眼前这群人的对手，要后悔已经来不及。

　　她突然双眼一厉，发狠地讲道：“既然这样，那就让我们同归于尽！”

　　她说着身体猛地往前一窜，将体内的最后一丝力量爆发出来。

　　“小姐不可！”阿木见状，立即飞身上前一把抱住金风玲，然后猛地往后拖。

　　“哈哈哈，都去死吧！”金风玲在阿木抱住她身体的那一刻，从乾坤袋中已经掏出了一只小巧的罗盘。

　　“吧嗒！”她飞快地启动了罗盘，顷刻之间就有一串咔嚓声从罗盘当中传出来，当即罗盘以最快的速度旋转了起来。

　　随着罗盘的旋转，一股巨大的力量从罗盘的边缘旋转而出，极大的力量甩向四周。

　　“不好！她在搅动这层空间！”元灵双眼一沉，对着乔搬山几人喊道，“快去阻止她！千万不能让这罗盘完全运转起来！”

　　“哈哈哈，已经来不及了，这小罗盘一转动，就不会停止，你们都去死吧！”金风玲已经被阿木托着飞出去一段距离，但是她依旧没有放弃，一掌拍在自己的丹田，对着他们吼道：“都去死吧，全部都死在这里，跟我陪葬！”

　　“小姐！”阿木见到她的动作，吓得脸都白了，想都未想就朝着她的脖子劈去，一下子就将她劈晕了，随后手指飞快地在她的丹田处点了一下，封锁住了她的几处大穴，转头看了一下已经追上来的乔搬山几人，咬咬牙，一把夺过金凤玲手中的那只罗盘，朝着乔搬山他们扔了过去，而后朝着远处遁去。

　　“该死的！”乔搬山他们正要追上去，但是却见到那只疯狂的罗盘朝着他们飞了过来，随着罗盘的运动，四周的空间之力急速地扭曲起来，不到一刻就形成了一个以罗盘为中心的漩涡，四周的力量急速的朝前冲去。

　　而且在那罗盘的上空还蒙着一层五彩的光辉，调整后追上来的罗辰一见到那五彩光辉，心顿时一沉。

　　“是元素之气，金风玲将她体内储存的元素力量全部都激发出来了。”罗辰沉声讲道。

　　“那可怎么办？这空间原本就是元素之力构成的，这样一来，岂不是要天下大乱了？”乔搬山心头也是一沉，着急地讲道。

　　“快点，跟着那丫头，他们一定有办法离开这里！”元灵忽然指着金风玲他们逃离的方向喊道。

　　说时迟那时快，罗辰立即施展万千踪，带着乔搬山他们朝那冲过去，而在他们身后那些与他们一同前来的修者们，也都跟了上去。

　　在这生死空间里，所有人都在努力地控制着自己的衰老，早就已经没空去管这只突然出现的大鼎和鼎内的灵体是什么东西，他们此时只想生存下去。

　　“盟主，等等我们！”有人大声喊道，此时罗辰对于他们来说就是一根救命稻草，他们已经由他带着逃过一劫，现在更是不敢放弃。

　　刷！罗辰刷地一下朝着他们射出一道念力，将万千踪向身后射去，那接触到那些修者立即就被它们裹住，而后急速的朝着他们的方向拉拢过去。

　　有了罗辰的帮忙，那些修者的压力顿时小了许多。

　　“他们穿透了空间！”乔搬山指着前方的一个空间破洞讲道，“我看到金风玲和那个侍卫从里面钻出去了！”

　　“跟上去。”罗辰飞快地说道，然后将身后的那批修者带上，一同往那个空间破洞冲去。

　　“阿木，挡住他们！”破洞的另一边传来金风玲苍老和愤怒的声音。

　　最后这一道强横的力量一下子出现在那破洞当中，乔搬山首当其冲，直直地被那力量撞上，好在他已经有了准备，才没有被这一记攻击秒杀。

　　“大家一起来！”雷龙招呼身后的一帮兄弟，“毛球给我上，一棍子打死这丫的！”

　　“吱吱吱——”小松立即扛着毛球往前冲去。此时带着巨大的轮回空间之力下，毛球和小松都显得苍老了许多，他们的动作也迟缓了很多，但是这并不影响他们的气势。

　　毛球举着那根长长的棒子，对准洞口，一棍子砸了下去。


第1500章 两边对战

　　“啊！”洞口那边传来一声痛苦的喊叫声，而后阻挡的力量立即消失，乔搬山见状，对着毛球吹了一记口哨，对着他们喊道：“快点冲过去。”

　　“吱吱吱——”毛球和小松他们立即摇头，他们的主人还在这里，他们怎么可能独自离开？

　　“你们先去。”罗辰对着他们讲道，此时他带着那一帮人也追了上来，一看眼前的情形，面色有些凝重。

　　金风玲不知道用了什么法宝，挖出来了这个空洞，并不是很大，只够一个人冲过去。罗辰试着用力量砸，但是却发现这里的空间壁非常的顽固，他不敢大力，怕引得四周的空间扭曲之地越来越强，只好对着大家讲道：“别浪费时间，按照顺序穿过去。”

　　“老大，你们先走，我殿后！”乔搬山立即往后跨了一步，将洞口让出来。

　　“你的力量已经削弱了许多，先离开。”罗辰不容置疑地讲道，然后对着还要唧唧歪歪的乔搬山猛地踹出一脚，立即将他踢向了前方。

　　“老大！”乔搬山痛苦地喊了一声，但是他的身体已经不由自主的朝着洞口冲去，啪哒一声就掉了出去。

　　“雷龙，保护好小星他们。”罗辰只对着的雷龙说了这么一句话，作为与他有本命妖契相连的魔兽们不可能违背他的命令，只能也跟着乔搬山冲了过去。

　　“待他们走后，”罗辰对着其他的修者说道，“大家抓紧时间，按照顺序来不要着急，我殿后。”

　　“盟主……”所有人都看着罗辰，他们心中震动不已，而后不知是谁突然间喊了一声：“王座，你一定要保重！”

　　最后大家齐齐的跪倒在地，对着罗辰喊道：“王座保重！”

　　在这一刻，罗辰就是他们的主宰，他已经不单单是一个掌门的门柱而已，对于他们来说，罗辰已经成了他们的信仰，王座并不是人人都可当的，他需要绝对的信仰，而此时罗辰彻底的征服了他们。

　　所谓患难见真情，这些修者原本就是有血气的人，此时见到罗辰竟然让他们先走，有一些就走出来对着他说道：“王座你先离去吧，我们随后就来。”

　　“没时间了，你们快走。”说完就直接抓起两人一前一后朝着洞口扔去，在这些修者当中，他罗辰的修为虽然不是最高的，他们当中有造物境二段，甚至是三段的人存在，但是他知道这些人若要论真实的力量，却是没有一个人比得上他的。

　　更何况他有元鼎在，而且他对于元素的掌控之力也远远在于他们之上，他不断后，谁来断后！

　　“大家别啰嗦了，这样推脱下去只会给王座带来危险，大家走吧！”有人已经看出罗辰是不可能向他们离去的，立即对着大家讲道，然后大家井然有序的排队，一个个飞快的往洞口冲去。

　　罗辰一直站在身后，为他们抵挡住那已经朝着他们席卷而来的空间之力。

　　此时他们身后已经刮起了一个巨大的漩涡，在元素之力和罗盘的双重作用之下，这座空间整个的都动荡起来，此时只靠着罗辰一人的支撑，才为他们撑起了一片平静之地。

　　但饶是如此，这里边还有巨大的轮回削弱之力，罗辰的身体依旧在不断的衰老，他的力量在这衰老的过程当中也在不断的削弱。

　　支撑越来越弱，光线越来越暗，所有人的心都提着。

　　“快点快点，都快点啊！”有人红着眼，疯狂地喊道，他们真想冲回去，但是他们知道冲回去只能被扔回来，而且会耽误时间，所以所有人在这一刻都只卖力的往前冲，他们都离去了，罗辰就可以跟上来。

　　“嗖嗖嗖——”这片安静的空间里穿出了一道道风声，所有人都使出了所有力气来，进行着最后的冲刺。

　　但是他们衰老的速度比罗辰更快，他们的速度也越来越慢，到最后几个的时候，已然变成了白发苍苍的老者，他们行动缓慢，走路的速度一步步的，像是在地上拖一样。

　　“王座，你不要管我们了，你先走吧！”这几位变成老者的修者，一边在地上爬，一边痛苦地喊道。

　　“加油！”罗辰的声音也变得非常的苍老，他拼命的支撑着屏障，不让外面的力量倾泻出来，他知道只要他一松懈，那些力量冲进来能将他们彻底的绞碎。

　　在这巨大的扭曲之力之下，他们将直接灰飞烟灭。

　　“大家加油！”这几位修者咬着牙拼命地在地上滑动，看着洞口慢慢的近了，他们就算是像条狗一样，也要爬过去。

　　几人一起努力，一个拖着一个，终于靠近了洞口。

　　可是他们都气喘吁吁，再也没有了往前跑的力量，一个个趴在地上老泪纵横，可是他们此时连说出一句话都困难，更不用说爬上去离开。

　　“元灵你帮我一下。”罗辰对着已经回到他丹田中的元灵说道，其实要不是有元灵在他的体内帮他支撑的力量，罗辰怕是早就已经支撑不住。

　　“你确定要那样做？”元灵知道罗辰心中在想什么，有些迟疑地问道。

　　“没时间了，不然他们会死在这里。”罗辰说道。

　　“我早就说过你这性子迟早得吃亏。”元灵无奈地叹了口气，但是手下的动作却没有一点含糊，金光闪烁，立即凝出一段巨大的力量，嗖的一下注入到罗辰的丹田当中。

　　得到了力量的加持，罗辰如同获得新生一般，唰的一下就朝着前方冲去，但是他并没有直接冲向那洞口，而是将这好不容易获得的力量都注入到手中，毫无保留的注入到那几位修者身上，托着他们往前一推。

　　“王座！”这几位白发苍苍的老者惊恐地喊道，但是回答他们的是一片风声，随后他们嗖的一下就冲入到了那个洞口当中。

　　而罗辰经过刚才的那一击，体内的力量彻底耗尽，身体直直的往下坠落。

　　“真是个笨蛋。”元灵无奈的嘀咕了一声，将储存在元鼎当中的力量不断地注入到罗辰体内，帮他护住了外面的扭曲之力。

　　“谢了。”罗辰挤出一个笑容，然后将重新获得的力量迅速地流转在经脉当中，身子往前一倾，飞快的朝着洞口冲去。

　　可就在他的半个身子挤入洞口的时候，他的身后突然被一股巨大的力量搅住了，拖着他不让他冲出去。

　　“老大你怎么了！快出来呀！”身在另一边的乔搬山几人好不容易见到罗辰冲出来了，可是他却卡在洞口，半个身子还在另一边。

　　“该死的，这空间里面有东西存在！”元灵愤愤地骂了一声，他发现此时这轮回空间当中有一个力量缠住了罗辰，让他进退不得。

　　“借我力量！”罗辰额头冒着虚汗，对着乔搬山几人说道。他并不是一个矫情的人，在自己的兄弟面前，他很大方，也从来不客气，直接向他们求救。

　　“这就来！”乔搬山和雷龙他们在这另一层空间里已经恢复了力量，此时毫不犹豫地将体内的真力源源不断的往罗辰身上注入而去。

　　“不行，这背后的力量太强大了。”罗辰心中一沉，他发现随着乔搬山他们的力量注入，他背后的力量竟然也在飞快的增长起来。

　　在那轮回空间当中，整个空间已经完全的扭曲起来，巨大的扭曲之力将罗辰的身体扭成了一个非常诡异的角度，要不是他此时拼命的用五行元素控制着身体，怕是早就已经分崩离析了。

　　但这样的后果就是这些空间之力无处发泄，开始向着他所在的这个洞口攻击。

　　不到一会儿时间，这洞口上便产生了一丝丝裂痕，像是要被彻底地淬炼一样。

　　“罗小兄弟，这样不行啊，你会给大家带来灾难的！”远处的金长风一见到这样的情况，立即着急地喊道。

　　“什么灾难？是王座将我们救了出来，现在大家快帮忙，将他拉出来！”受惠于罗辰的几位修者立即要跑过来。

　　但是他们还未靠近，就被一股从那裂缝当中渗透出来的扭曲之地刮倒在地上，有的甚至嗖的一下就失去了一只胳膊。

　　这一幕顿时让众人的脸色苍白无比，但是大家也只是愣了一下，然后更加疯狂地往前冲。

　　“大家不要过来！”罗辰对着他们喊道，“不要过来送死！”

　　这空间之力一但渗透过来，他们的身体完全承受不住，他已经对着乔搬山他们说道：“闪到一边去，不然死了，没人能救你们。”

　　“可是，老大你……”乔搬山真的要急疯了，站在原地，使劲的搓着手，完全没了主意，他的旁边雷龙和小星他们几个也都急的快要抓狂，这空间之力有多么强大，他们还未靠近就已经感受到，实在是难以想象半个身体处在那扭曲之力当中的罗辰，他在承受着怎样的痛苦。

　　远处的金长风显然也发现了这一点，心中猛地一沉，罗辰比他想象的还要厉害，还要恐怖，他心中升起一股危机，这个人不得不除。

　　想了一下，立即着急地喊道：“罗小兄弟，求求你先退回去吧，我知道你天赋异禀，定然能够战胜那空间之力的，但是你想想看，一旦让的空间之力渗透过来，这里的人怕是无一能够幸免呀。”

　　他说着，随后对着众人喊道：“待会儿等罗辰一退出去，大家就齐力将这洞口封锁住，记住一定要尽全力，不然等到空间之力渗透过来，大家可都是要死在这里了！”

　　“你这是什么话？怎么可以让王座推回去？”有人不爽地讲道。

　　但是也有那些早先就在这里的修者，他们与罗辰可没有那么多交情，此时听到金长风一鼓动，立即站出来说道：“金族长说的没错，罗辰必然会有自己的方法战胜这个困难，但是他不能害了大家。”

　　“你们这是什么浑话？”乔搬山气的就要冲过去揍人。

　　“这还真是患难见真情啊。”元灵意味深长地讲道。

　　下一刻就见罗辰突然双手猛地拍向洞口，然后往后一缩，原先已经探出的半个身子，嗖的一下就抽了回去，只一瞬，就被那巨大的漩涡卷住，嗖的一下就消失的无影无踪。

　　“老大！”乔搬山面色苍白，双腿一软就跪倒在地，他的身旁雷龙和那些被罗辰就出来的修者们也都跪倒在地，不可置信的看着这一切。


第1501章 死亡威胁

　　“王八蛋！”乔搬山只骂了一句，然后双眼猩红着，噌的一下就从地上跳了起来，他身旁的雷龙与他的动作出奇的一致，他们像是两只失去理智的猎豹一般，唰的一下就朝着金长风冲了过去。

　　“你这自私自利的卑鄙小人，我杀了你！”两人齐声喊道。

　　“杀！”在他们身后那些修者和小星他们也都冲了上去。

　　一下子，场面彻底乱了起来。

　　“你们这是要做什么？洞口还没封住，大家应该齐心协力将空间补上才对。”金长风面色一沉，对着乔搬山几人骂道。

　　“封你个鬼！”乔搬山怒喝道，“去阎王殿求阎王帮你封吧！”他说着便掏出了天荒地老，将力量全部注入，嗖的一下就朝着他砸了过去。

　　在他身旁雷龙也是一尾巴抽了过来，但是他并没有打向金长风，而是抽打在天荒地老之上。

　　那庞大的铁山顿时发出一声嗡鸣声，在两道强大的力量夹击之下，如同一尊大山一般，顷刻之间气势大增，将金长风整个都笼罩住。

　　“你们都不想活了吗？要死自己去死！”金长风脸色一沉，不悦地吼道。遇上疯子还真是有理说不清，此时那扭曲之力已经在渗透进来，要不了多久，他们这一层空间都会变得动荡不堪。

　　“爹，快杀了他们，是他们将我变成这个样子的！”突然旁边响起了一声苍老的声音，嘶哑无比，带着无尽的怨毒。

　　金长风浑身一震，他刚才是发现那老太婆是第一个冲出来的，而且那人进入这片空间之后，容貌依旧没有变，先前他还以为她原本就是一个老人，可是此时这位老人竟然喊自己爹？

　　他再看一下，扶着那老太婆的阿木，这不正是金家的侍卫吗？再一看那老太婆身上穿着的衣物，赫然便是他女儿金风玲最喜欢的衣服。

　　“你……”金长风心中咯噔一下，闪过一个不好的念头，不可置信地看着那位老太婆。

　　“爹，我是风玲啊！”原本应该清脆好听的声音，在这苍老的老人身上体现出来显得如此的刺耳，金风玲满面泪容，却是再也没有了往昔的容颜。

　　金长风心中一阵抽痛，但是此时有没有空去多问，心头已经对乔搬山他们恨之入骨，立即将身上的气势全都爆发了出来，对着他们吼道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，就别怪老夫无情了！”

　　造物境五段？乔搬山和雷龙心中猛地一沉，然后齐齐后退，将那些跟着冲上来的修者们一把拦住。

　　“金家族长深藏不露，我们暂时不是他的对手。”乔搬山沉声讲道。

　　雷龙面色也非常凝重，一瞬不瞬的盯着向着他们走来的金长风，然后转头突然对着小星和小松说道：“小松布阵，小星施展诸神怒，老子就不信我们这么多人压制不了他！”

　　“对！虐死他丫的！”乔搬山精神一阵，虽然知道胜利依旧非常渺茫，但是不可长他人气势，灭自己威风，随即高声吼道。

　　所有人的精神都为之一振。

　　“大家快别吵了，那洞口都快要被撑开了，大家快先封住这空间之力再说吧！”有些修者看不过去，对着他们喊道。

　　可是此时乔搬山和雷龙他们早都已经失去了理智，就想给罗辰报仇，哪里还顾得了那么多，大不了跟着一起去被这空间绞碎一番！

　　可就在他们刚要攻击的时候，在那洞口当中忽然传来了一道奇异的力量，然后哗啦一下，整个洞口都被填不上了。

　　乔搬山浑身一震，转头冷冷的看着那洞口，眼泪哗啦一下就流了下来。

　　“老大……”他不会感觉错，刚才那就是罗辰的气息，在那样的情况下，他们的老大竟然还不忘给他们封锁住这片空间！

　　乔搬山深知了一口气，对着他们吼道：“绝对不能辜负老大的期望，杀了这狗杂种！”

　　“杀！”所有人的精神都为之一振，然后红着眼睛，齐刷刷的朝着金长风冲了过来。

　　而在那已经被封锁住的轮回空间内，传来元灵一道无奈的叹息声：“你还真了解你的兄弟，也不看看对方是什么修为，就敢这样冲上去打。”

　　罗辰的心头却是非常沉重，对着元灵说道：“我们必须得快点冲出去，他们不是金长风的对手。”

　　“那也得先冲出去，”元灵郁闷地说道，“不过有你的那么多魔宠在，再加上那些信服于你的那些修者，金长风要杀乔搬山他们倒也没那么容易，抓紧时间吧。”

　　先前罗辰就是料定乔搬山他们一定会失去理智地为他报仇，不会去修补这空间漏洞，所以他才不顾一切的为他们填补上了，但是也正是因为这样，他才失去了先机，被这空间之力彻底地吸入到了漩涡当中。

　　其实他整个人都如同浮萍一般，在这漩涡当中飞快的旋转，完全找不到一个支撑点，更何况要战胜它。

　　他强迫自己冷静下来，慢慢的感受着四周的元素之力，竟然这一方空间里都是由元素组成，那么他们与他体内的元素之力就有共同点，只要找到这个共同点，他就能掌握它们。

　　罗辰飞快的将念力集中起来，而后没入到经脉每一丝毛孔当中，仔细的感受着外面的一切变化。

　　金木水火土。他的脑海中不断的闪现着这五个字，它们就像是排列在一起的兄弟一样，一个个飞快的在他眼前闪过，但是却有一个共同点，那就是它们出现的顺序是有规律可循的。

　　金木水火土相生相克，每一个不单独存在，相互依附，又相互制约，到最后这些元素全部都连接起来，形成了一个个飞快旋转的圆环。

　　越来越多的圆环组合在一起，就形成了庞大的空间扭曲之力。

　　原来如此。罗辰脑中灵光一闪，突然睁开眼，双眼中冒出一道金光，原来这就是元素的秘密，这些空间治理归根结底就是由元素构成的，它们只不过在迅速的旋转，所以才让人感觉不清。

　　但归根结底，它们的本质放在那里，谁也改变不了，而他想要利用它们就得先从这本质出发。

　　“气场出。”罗辰最终轻声呢喃了一声，然后身上突然爆发出了一层强大的气场，在他的身上猛地爆发出了五种气场，每一种气场紧挨着另外一种，金木水火土，五种气场紧挨在一起，彼此密不可分。

　　而后罗辰试着像这些元素之力一样，让它们首尾相连，形成一个圆环。这与他将五种气场融合在一起，形成王者气场，不一样的是，这一次他通过首尾相连，将这些气场先紧密排列，然后才慢慢的将它们融合。

　　“嗖——”像是点亮了一串火焰一样，刷刷刷的被引燃起来，一下子整片气场都燃烧了起来，一股庞大的能量融会贯通，力量竟然比单纯的融合还要强大许多。

　　罗辰心中一震，就是这种感觉，他感觉到了元素之力的强大力量！可就在他想要将这些力量吸收的时候，外面的空间扭曲之力突然出现了一阵诡异的波动，然后他发现他的力量竟然在快速的消失。

　　“好家伙，他们竟然抢夺这元素之力！”元灵气愤地骂道！

　　“该死！”罗辰暗咒了一声，而后飞快的凝动力量，开始了这场争夺战，在这时候失去力量，就是意味着死亡，他绝对不可能妥协。

　　可是外面的这股力量实在太过强大，他才刚一振动，就被一道巨大的力量控制住，然后整个人都不能动弹起来，与此同时，他体内的那些元素之力通过经脉不断的朝着外面抽去。

　　在这空间隐藏的那股力量就像是尝到了甜头，开始更加疯狂的掠夺起来，罗辰体内的力量消失的非常快，到最后竟然连他的识海都不放过，那力量显然也发现了在他的识海当中还蕴藏着一股更加庞大的力量。

　　确实如此，罗辰的识海当中一片金光闪耀，那些元素之力原本就扎根于此，此时在金色长虹的催动下发出五色的光芒，与那金光融合在一起，形成了一股特别妖异的气息。

　　“好香。”轮回空间当中突然出现了一个声音，就像是一只馋猫在砸吧嘴巴一样。

　　刚才那个声音……罗辰心中猛地一沉，在这空间之内果然隐藏着一个人，也许并不是人，但是显然是有一个强大的存在，而现在这个存在将目标瞄准了他的识海。

　　“好美味的感觉。”那声音发出了一声满足的喟叹，然后刷的一下，一股庞大的力量就朝着罗辰的识海攻击过来。

　　欺人太甚！罗辰心中暗骂了一声，而后将全部精力都注入到识海当中，他的身体不要了又如何？但是他的识海绝对不容任何人侵犯！

　　这是每一个修者的信念，连识海都能被人轻易攻击，那他还修炼什么？干脆去死了算了！

　　“轰！”罗辰当时爆发出一片隆隆的响声，金色长虹发出了一串又一串耀眼的金光，与此同时，那些元素之力就如同海浪一般，在他的识海当中不断的起伏动荡，发出了一声声潮声。

　　在这海潮声中，一波又一波的奇异能量不断的散发出来，为罗辰助威！

　　“元素，起！”罗辰口中猛的发出一声爆喝，随后紧接着喊道，“无敌王者战意，攻击！”

　　哗啦！一道金色的光芒嗖的一下从他的天灵盖中射出，如同万丈光芒，一下子将整片空间都照成了金色，就连在另外一个空间当中大战的乔搬山他们都感受到了这边的震动，一个个都停下来不可置信的看着那被封上的空间洞口！

　　“是老大，老大开始反击了！”乔搬山激动地喊道，随后打架的劲头更足了，像一个疯子一般朝着金长风冲了过去。

　　“杀！”金长风心中的危机感也越来越强，再也不去保留，将体内的力量全部都散发了出来。

　　而另一边，罗辰在发出这一道金光之后，整个人如同战神下凡一般，蒙上了一层金色的光辉。

　　在他的识海当中，有一道耀眼的如同太阳一般的光芒从地平线升起，朝着那金虹飞去。

　　随着那太阳的升起，只见一道稀有的光芒散发而出，随后罗辰只听哗啦一声，在他的识海当中如同有什么在破土发芽一般，升起了一道金色的大门，上面写着任意门三字！


第1502章 倔强反击

　　任意门的再次出现，让罗辰精神大振。先前任意门也出现过，但是却从未像此刻这样声势浩大。罗辰可以感觉到这一次的任意门有种与他心灵契合的感觉，冥冥中像是多了一丝对他的掌控。

　　这让他顿时激动不已，而后唰的一下将念力全部都收回来注入到识海当中，顷刻之间任意门与金色长虹发出的金光更加灿烂起来。

　　“嚯嚯嚯——”金光就像是风声一般沥沥作响，将整片空间都染成了一股淡金色，淡淡的威压倾泻而出，顿时延缓了四周空间的扭曲之力。

　　一切都像是被绳索拖住了动作一般，漩涡的旋转速度也变得缓慢起来。

　　“好小子，你这识海当中可真是宝贝迭出啊！”就连元灵也都忍不住感叹起来，同时心里也有些羡慕嫉妒恨，这小子的运气好得让人眼红，就算是他也忍不住想要腹诽几句，他怎么就没那么好运呢？

　　“先别高兴太早了。”罗辰却不那么乐观，此时他的感受非常的明确，虽然任意门和金色长虹的爆发，让四周的扭曲之力有所减弱，但是那股强大的吸力并没有减少多少，依旧在跟他拼命的争夺着能量。

　　他只感觉体内的能量在不断的被吸走，身体的空虚一阵阵传来。

　　“罗小子，你试着再推动一下任意门，念空这家伙应该留了一手才对。”元灵皱眉想了一会儿，突然对着罗辰说道。

　　“我试试。”罗辰点点头，此时他的身体已经渐渐年迈，皮肤充满了褶皱，明显的有些力不从心，但是他却依旧咬着牙，将念力继续往识海当中浓缩进去。

　　随着他的动作，识海当中的光芒却是有所增长，但是依旧不能够扛住外面强大的吸力，他的能量还是在不断的往外流逝。

　　任意门。罗辰在心里默念着，同时用全身的力量去感受着这任意门的变化，在这任意门再次出现之后，除了先前他感觉到的那股若有似无的掌控之外，他发现任意门的力量似乎也发生了一丝转变。

　　到底是什么转变？罗辰在心中问着自己，此时在外力的压迫之下，他的感知模模糊糊的，想要集中精神很难。

　　考验念力的时候到了，虽然随着身体的衰弱，他的念力也被削弱了许多，但是比起普通人还是要强大的多。

　　罗辰干脆闭上眼睛，将四周的一切都忽视，进入到了一种忘我的状态，此刻在他的意识当中只剩下金色的识海散发出的阵阵光芒。

　　原来如此。罗辰发现任意门散发着一股若有似无的光芒，而他所看见的这片金光其实并不是有任意门发出的，而是在金色长虹的照耀之下，他才被动地闪现出了这一些光芒。

　　被动？罗辰细细地咀嚼着这个感受，脑中突然灵光一闪，被他抓住一个点，他发现在每一次任意门出现的时候，都是先由他本身受到了某些感触，而后激发识海当中的某一股力量，随后任意门才会出现，也就是说他是被动的需要，符合一定条件才会发挥力量。

　　那刚才我触发它的力量又是什么？罗辰脑中闪过一个大大的问号，所有的其他都已经可以忽略，最后只剩下这么一个问题，他飞快地问着自己，努力的思考终于被他想到了。

　　在刚才的任意门出现之时，他催动出了无敌战意。而要催动出无敌战意，是在五种气场融合的情况之下才发生的，而这五种气场出现的条件则是无种天地元素。

　　元素没错，就是元素一切的根源还是在这元素之上，金木水火土五种元素才是根本！

　　罗辰心中一震，像是拨开了一层迷雾，豁然开朗起来，他刷的一下将体内的所有元素，全部都凝聚起来，然后一股脑的冲路到识海当中。

　　与此同时，外面的力量像是发现了罗辰的举动，变得更加的疯狂起来。

　　“看来这空间想要与你争夺这元素之力。”元灵沉声讲道，只有他们自己才知道罗辰体内如今蕴藏着多少的天地能量元素，元鼎以掠夺天地能量为主，他们又吸收了那么多次能量，可不是常人能够想象的，即使在原先的修炼和战斗当中已经消耗了许多，但是残留下来的依旧非常可观。

　　想到这里，元灵突然怪叫了一声，催促罗辰道：“罗小子快点阻止他，他们的目的是元鼎！”

　　元鼎？罗辰的心猛地一沉，一股力气刷的一下几乎是瞬间就爆发了出来。

　　元灵也被他这激烈的反应吓了一跳，然后猛然意识到自己说错话了，对着罗辰说道：“说错了，是元鼎当中的天地能量元素！这空间是看上了我们的能量了！”

　　罗辰的心中大大的松了口气，掠夺能量倒还好说，因为能量是还可以再吸收回来的，但是元鼎如果真的在这空间当中被遗失了，那他可是真要后悔莫及了，因为这里实在是太变化莫测，天知道被抢走后会被转移到什么地方去，到时候他要去哪里找？

　　“你自己当心点，我尽力阻止。”罗辰想了想对着元灵说道，此时他的识海当中的金光越来越亮，这片金光渗透出来，将整片天空也照得如同白昼一般，但是外面的那层吸收之力也越来越强，罗辰发现他现在的实力压根不能够与之抗衡，能量依旧在源源不断的被抢夺。

　　“太可恶了，让我知道是谁在背后倒鬼，你元大爷我一定不会放过他！”元灵气得牙痒痒，这些能量元素是他与罗辰在经过那么多次生死大战才收集过来的，可是有人竟然想坐收渔翁之利！实在是太可恨了！

　　他一边咒骂着，一边快速的催动阵法，对着罗辰说道：“既然这样，我们就干脆开启古阵三重，看谁抢的过谁。”

　　他还就真不信了，这里的空间之力能够比得过古镇三重变态的吸收之力。

　　罗辰并没有反对，按照目前的情况来看，他们能够做的也就只有这些了。

　　可就在元灵要开启古阵三重的时候，这空间之内突然响起了一声略带惊慌的喊声：“劝你还是别乱来，不然这测试之门里的空间都会崩碎，所有人都会为你们陪葬。”

　　这声音连贯了其他空间，一时间所有人都听到了，尤其是在第三空间的乔搬山他们，更是瞪大了眼。

　　乔搬山和雷龙是唯恐天下不乱的性子，当下便高兴得拍手叫好，对着罗辰喊道：“老大我们不怕的，你尽管来，怎么厉害怎么来！”

　　乔搬山是见识过罗辰那个古怪阵法的厉害的，此刻兴奋的不得了，就怕罗辰不开启这个阵法。

　　但是金长风他们却是面色大变，慌忙地喊道：“罗小兄弟请三思啊，这里聚集了所有天元大陆的高手，这代价可不是你能够承受的！”

　　他这话倒是说的是事实，这里聚集了那么多高手，哪一个不是一方大能，若是真的全部都陨落在这空间当中，怕是整个天元大陆都要混乱起来了。

　　他们这边的话其实并不能穿透空间，再加上在那轮回空间当中力量狂涌，声音混乱，罗辰压根听不到他们在说什么。

　　此刻，罗辰的脑海中只剩下一个念头，那就是抢夺力量，彻底的压制这片空间。

　　“我不管这背后是谁，不管你有多厉害，我想守护的，谁都不许伤害！否则，就给我去死！”

　　他说着话的同时爆发出了一股强大的气势，外面的那股力量大有要将他吸干的气势，他要是再不反抗，最后等待他的，就是在这方空间当中彻底的消失。

　　他消失不要紧，但是元灵和元鼎必然也会跟着被摧毁！这位神秘的大爷身上似乎担负着一个巨大的重任，罗辰心中有个信念，就算是他死，也不能让元灵出事。

　　“好样的，就是要这样子，罗小子我们不怕他！”元灵说着已经开始催动炼神大瀑布，而后将一个个古怪的符文打入到法阵当中，与此同时，元鼎也发出了一声隆隆的响声。

　　“岂有此理，你们竟然敬酒不吃吃罚酒，既然这样就别怪本座手下无情！”这空间当中的声音也被他们的态度惹恼了，当下便加强了掠夺之力。

　　“开玩笑，你要杀我们了，难道我们还不反抗吗？”元灵怪笑一声，加速了动作。

　　元灵立即快速的转动起来，一身远古又苍茫的响声嗖的一下窜出，如佛音浩荡将整片空间都震动了一下。

　　“该死！”那声音发出了一声低咒，然后整片轮回空间突然间变得动荡起来，一个又一个漩涡突然紧挨着出现，他们紧紧的连接在一起急速的朝着罗辰转去，所有漩涡连接在一起，又合成了一个巨大的漩涡，漩涡的层层叠加，将空间的扭曲之力顿时增加了千百倍。

　　罗辰的心中猛地一沉，这一副场面岂不是与当初他在悬空山当中遇见的一模一样？他心中闪过一个念头，这背后操控的人是不是与当初悬空山当中那神秘的力量是一起的？或者压根就是同一人？

　　可是此时压根由不得他多考虑，这股磅礴的力量一下子就将他裹住，罗辰被完全地卷入到漩涡当中，身体顿时犹如要被撕裂一般。

　　“轰隆隆——”元灵见状，飞快催动着元鼎，想要尽快开启古阵三重二变——吞噬星空，他要将这整片空间都吞噬掉！

　　“哼！”轮回空间中隐藏的神秘人物突然发出了一声不屑的冷笑，而后漫天漫地的力量一下子就将罗辰整个的包围起来，在那一刻罗辰感觉自己像是突然被投入到了一个虚空当中，四周一片黑暗，寂静无声，所有一切都像是停止了一样，可是一股庞大的吸力一下子将他裹住，他体内的力量源源不断的往外流去。

　　他的识海当中任意门和金色长虹发出的金光压根来不及阻止这股吸力，眼看着他的力量就要全部被吸走，突然间一道愤怒的吼声突然出现在他的识海当中：“该死的，竟然跟我抢东西吃，看我打不死你！”


第1503章 三者合一

　　“该死的，竟然跟我抢东西吃，看我打不死你！”

　　一声稚嫩的喊声就像是娃娃学语一般，听上去幼稚又好笑，可是却带着一股肃穆，让人不由得手一震。

　　尤其是罗辰怔愣过后，便是无奈，这小家伙这个时候跑出来做什么。

　　但是他还来不及阻止，那小家伙突然间嗖的一下飞到他的识海当中，而后猛地一震，一团绿色的光芒哗啦一下就传遍了整个识海。

　　“哈哈哈，我怎么将这个小东西给忘了，洞天核心快点，再不努力你的食物可都要被抢光了！”元灵突然大笑起来，此时他也不着急催动阵法了，而是将元鼎当中储存的力量一股脑的输入到罗辰的识海当中。

　　罗辰还未明白怎么一回事，就发现他的识海当中发生了翻天覆地的变化。

　　原先被金色长虹染成的金黄色，突然间渗入了一股绿色，而且这股绿色散发着勃勃生机，不到一会儿就压制了所有金色。

　　造物之气！罗辰心头猛地一震，顿时激动无比，他怎么将这东西给忘了，造物之气带着无穷的生命力，此时正是他所需要的。

　　像是得到了新生一般，他发现任意门和金色长虹的力量突然间蹭蹭蹭的暴涨起来，在加上元灵注入过来的元素之力，场面顿时有了翻天覆地的变化。

　　罗辰用念力调控着，先前领悟到的元素之力的作用彻底地发挥起来，而任意门突然间光芒万丈，这一次罗辰确确实实的感受到任意门不再是被动的，而是自发的发出的亮光。

　　他的识海当中嗡的一声，像是要爆炸一般，一股强大的力量哗啦一下朝着四周散开。

　　只听轰隆一声，先前被包裹住的那层黑色空间，一下子被一股强大的力量撕裂，亮光渗透进来，黑暗瞬间消失，罗辰顿时感觉到压力顿失，瞬间就掌握了身体的主动权。

　　“该死！”那隐藏在背后的神秘人物发出了一声低吼，而后更加加速了四周的漩涡之力。

　　“敢跟你洞天爷爷抢东西吃，可真是活腻了！”洞天核心用稚嫩的声音不断的骂着，听上去搞怪又好笑。

　　“洞天核心？”那声音明显怔愣了一下，而后便是狂喜，“原来在你这里！”

　　就算罗辰不知道他是何方神圣，感受不到他到底在哪里，但是依旧能够感觉出从他体内散发出的那句贪婪，显然他想要得到洞天核心。

　　“杀！”罗辰双眼一厉，对着洞天核心发出一个简单粗暴的命令，所以觊觎他的东西的人，他罗辰都不会放过，他的东西谁都休想抢！

　　“正有此意，快点给我无穷的能量。”洞天核心无比严肃地说道。

　　“早就给你准备好了。”元灵说着将一团非常浓郁的能量唰的一下注入到罗辰的识海当中。

　　“过瘾！”洞天核心突然间窜到半空当中，打开了一个洞口，一口将这股能量吞了进去，咕咚一声就像是人在吞咽食物一样，下一刻，他的体内爆发出一股浓郁的绿光，就像是一颗发光的石头一般，哗啦一下染遍了整个识海。

　　“融合！”洞天核心喊了一声。

　　紧接着罗辰心中像是触动了什么，也跟着喊了一声：“融合！”

　　下一刻，罗辰的识海当中，金色长虹和任意门突然间将所有的光芒都收敛了起来，随着它们光芒的收敛，洞天核心的绿光一下子将整片空间彻底的充满。

　　下一瞬，金色长虹和任意门的金光再次开始出现，但是他们却是跟着绿光缓缓地渗透进去，罗辰惊讶地发现光芒竟然在真的融合！

　　这实在是太匪夷所思了，光芒竟然能够融合？

　　“少见多怪。”洞天核心嘀咕了一声，显然对罗辰传出的惊讶非常的不屑，但是此时正在紧要关头，他也不敢分心，而是一个劲的将他体内的造物之气散发出来。

　　“轰隆隆——”罗辰的体内发生了翻天覆地的变化，不光是他的识海当中，就连他的肉体也开始了像是一种新生的成长过程。

　　他的识海当中，金色长虹、任意门和洞天核心的三者力量彻底的融合起来，这股力量辐射而出，顺着他的经脉缓缓地传遍他的全身。

　　山脉，草木，鸟兽，空气。这些大自然界存在的景物竟然在罗辰的识海当中飞快的闪现出来，而后那股空气顺着他的经脉哗啦一下朝着罗辰的身体冲去，在这一瞬间，罗辰只感觉到自己的体内充满了无尽的能量，而且正能量是可以再生的，他就像是一个不会枯竭的能量源泉，恣意地散发着庞大的气势。

　　“这……”就连元灵也都愣了一下，他没想到罗辰的识海当中竟然会发生这样的变化，一时间张着嘴，失去了思考能力，他承认他也不知道这到底是怎么一回事。

　　但是眼前的变化显然是可喜可贺的，对他们来说有百利而无一害！

　　“杀！”罗辰突然睁开眼，从他的眼中射出两道绿光，这绿光才一出现，就将外面的空间之力彻底的凝固起来，而后罗辰的身体猛的一震，一团庞大的绿光哗啦一下朝着四周延展而去。

　　就像是极冥心的冰封之时一样，这些绿光如潮水一般向着四周蔓延，所过之处一切停止，无论是空间扭曲之力，还是那股要与大掠夺的吸力，全部都停止了！

　　“不，这怎么可能？”那神秘人物发出了一声惊叹声，但是下一刻，便彻底的陷入到沉默当中。

　　罗辰此刻心如止水，慢慢地将体内的庞大能量向外射出，这一刻，没有任何力量能够将他的力量吞噬，他发现在这片空间当中，充斥的全部都只剩下他的能量。

　　那些与他对抗的力量逃无所逃，只能臣服，不多时就变成了他的能量。

　　“吞噬！”元灵喃喃地念道，“这才是吞噬啊！没想到老夫有生之年居然还能够见到，这一门绝活，念空你果然不负所托啊！”

　　元灵激动得想要落泪，若不是他此刻只不过是一道虚无的灵体，怕是真的会掉下激动的眼泪来。

　　即使他的记忆模模糊糊，但是他也知道罗辰的这一突破意义何其的重大，他不知道这到底意味着什么，但是他可以肯定，这对他们以后来说，定然会有巨大的帮助！

　　“好小子，就是这样，将这片空间彻底的吞噬。”元灵为罗辰打气。

　　这可是不依靠任何外力，不用启动元鼎古阵三重可以吞噬力量，这能不让人不激动吗！

　　“凝！”罗辰缓缓的闭上眼，此时他的思维当中只剩下四周的能量波动，他像是一个最厉害的猎人，捕捉着那些四处逃散的猎物。

　　所有猎物都逃不过他的眼睛，只要有一丝波动出现，他就能准确地将它们控制住，然后依靠着自身的强大力量将他们彻底捕获！

　　臣服！这是彻底的臣服，所有力量都心甘情愿地朝着罗辰涌来！

　　“元鼎开。”罗辰缓缓的开口。

　　而元灵早就已经准备好，哗啦一下就将元灵打开，彻底的接纳这些天地的能量元素。

　　“轰隆隆，轰隆隆——”四周响起了一阵又一阵巨大的轰鸣声，那些力量如泉涌，不断的朝着罗辰体内吸入！

　　没有反抗，没有反弹，没有迫害，更没有衰退，这些力量变得特别的乖顺，一股脑地钻入到罗辰体内。

　　罗辰只感觉到体内的力量越来越强大，像是要将他的经脉冲破一般，元鼎吸收的速度压根不能够满足他的承受之力。

　　“还有我呢，还有我呢！”洞天核心着急地喊道，生怕罗辰忘了自己。

　　罗辰心中一动，将一部分力量集中起来，嗖的一下注入到识海当中，洞天核心顿时高兴地张开嘴，开始拼命的吸收起来。

　　“分一些给紫儿。”罗辰突然讲道。

　　洞天核心愣了一下，然后有些不高兴的嘀咕了一声：“真小气，吃点东西还要分给人家，重色轻友的家伙。”

　　但是说归这么说，他还是将一小部分力量分离出来，输入到依旧在沉睡修炼当中的苏紫儿体内，一边吸收一边对着罗辰说道：“这可不是我小气，她的身体承受不住那么多力量，不然会适得其反。”

　　罗辰并没有说话，他也知道她如今的情况，要不是这一次机会难得，他也不会冒险让她吸收。可是洞天核心好不容易激发了如此浓烈的造物之气，他不想错过。

　　随后的一段时间里，罗辰变成一个巨大的漏斗一样，拼命的吸收着四周的能量，而元鼎和洞天核心则卖力的将这些能量都吸入自己的体内。

　　元灵笑得差点要合不拢嘴，这么多能量可真是要发了，他想着在那背后捣鬼的家伙，怕是要气的吐血了，原本想要宰他们一笔，没想到最后竟然赔了夫人又折兵！

　　“哈哈哈！叫你使阴谋，这下阴沟里翻船了吧！”元灵猖狂地笑道，不过他只敢站在原地上空用念力取笑几声，不敢真的跑出去，不然真的惹恼了那不知名的家伙，给他们来个绝地反击，那可真是哭都哭不出来了。

　　也不知道过了多久，另一层空间当中的乔搬山他们久等罗辰不出来，一个个都急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　金长风观察了一下，发现轮回空间当中的气息已经渐渐的平息下来，他探出念力查看了好久都没发现有其他的异状。

　　看来罗辰那小子应该是已经被杀了。金长风心中顿时一喜，转头看了一下乔搬山他们，眸中闪过一抹狠厉。

　　对着身旁的几位金家的修者示意了一下，一群人悄悄的朝着乔搬山他们围了过去。

　　“吱吱吱！”小星觉察出他们的动作，立即拼命的扭转着，向乔搬山他们示警。

　　“你们想要做什么？”乔搬山警惕的看着金长风他们。

　　金长风却是笑了一下，态度非常的谦和，但说出的话却如同来自地狱：“不想做什么，只不过是替你们老大教训教训，让你们懂懂规矩。”

　　他说着，不等乔巴山他们反应，就立即掏出一只罗盘一样的东西，朝着乔搬山他们攻击了过去。

　　当乔搬山他们手中的东西时，脸上面色一沉，普天罗二级道宝？

　　这下可真是好玩了！


第1504章 从天而降

　　“大家小心！”乔搬山与雷龙他们形成了一个圆圈，大家都面色凝重的看着向着他们逼迫过来的金长风。

　　此时金长风手中的那只普天罗正散发着淡淡的威压，这道宝的威力果然不同，还没完全推动就给人一种非常强大的压迫感，乔搬山他们不敢大意。

　　“我们来助你们！”先前要跟随罗辰的那些修者，毫不犹豫的朝着乔搬山他们走来，大家自发地形成了一个圆圈，各自防守着一个方向。

　　乔搬山心中无疑是感动的，他原本是没打算向他们求助的，毕竟这金长风表现出来的实力竟然有造物境五段之高，这对他们来说无疑是一个沉重的打击，乔搬山他们反正是打不过了，让那些修者参与进来，也是来当炮灰的。

　　可是他们竟然如此的讲义气，并没有将乔搬山他们弃之不理，虽然他们当中修为最高的也只有造物境四段，在金长风面前压根不够大。

　　要知道修为越高，要增加一个小境界就越难，更何况是一个大境界一个断层之间的差异！这当中可是有着天壤之别的，金长风一个巴掌就能够将他们全部都拍成肉泥！

　　“九灭，你和那位照顾第四段的前辈打头阵，小松和毛球布阵图，小星防御，我和雷龙还有其他人进行攻击！”乔搬山观察了一下自己这方的阵势，飞快地布置起来。

　　他们这一边要单打独斗是不行的，所以只能依靠群战。虽然他们这边的人数众多，但是一个金长风就能够完全的胜过他们，可是他们这里有小星！这家伙加上一个诸神怒，可以为他们争取一丝机会，到时候那造物境四段的前辈就可以找到攻击的机会了！

　　一旦小松的阵法形成，他们这边还是有机会支撑一会儿的，只要能够撑到罗辰来救他们就好了！

　　乔搬山他们心中都坚定罗辰一定会来救他们的！

　　“好样的，我欣赏不怕死的家伙！”金长风看着乔搬山他们的举动，眯起眼来笑着说道，但是声音里却阴寒无比。

　　“爹，将他们都杀了，一定要将他们都杀了！”金风玲在旁边愤怒地吼道，她的声音沙哑无比，还带着一丝虚弱。刚才她已经试图想要恢复容貌，可是无论她如何努力都不能逆转，气得她差点昏死过去，此刻见到她爹要对付乔搬山他们，顿时高兴不已。

　　可是金长风却是微微皱了下眉头，一个模样比自己要老几十岁的老太婆叫自己爹，这滋味还真让人难以接受！

　　但是当着这么多人的面，他也不好此刻对金风玲做些什么，转而将所有的愤怒全部都转嫁到了乔搬山他们身上，哗啦一下催动普天罗，朝着乔搬山他们就轰击了过来。

　　战火一触即发，第三与第二层空间的交界地当中立即变得热闹起来，气氛紧张不已。

　　而在那轮回空间当中，罗辰依旧处于不断的吞噬状态，此时他的身上散发着一层灿烂的绿光，将他整个都包裹住。

　　这些绿光源源不断的融入他的体内，朝着丹田和识海冲去，元鼎和洞天核心咕噜咕噜地吸收着，愉快的都能唱歌了，这实在是天下最美味的享受！

　　而在罗辰的四周，则是出现了一片空洞，漆黑一片，远远望去，这一片空间当中其他地方都是黑暗，只有罗辰那一片散发着绿光。

　　“好了，罗小子，先留一个壳给他们吧，不然将这空间打破了，到时候怕是会惹出麻烦来。”元灵看情况差不多了，对着罗辰说道。

　　罗辰缓缓的睁开眼睛，将真力控制住，停止了吸收，但是一看四周的情况，自己也吓了一跳。

　　他发现这整一个空间都被他吸收空了，此时只剩下四周的边缘，有着一层淡淡的能量波动，而其他地方则早就已经彻底的空了。

　　“竟然这么厉害。”连罗辰自己都有些不相信，这竟然是他做到的。

　　“是啊，就是这么厉害，”元灵笑着说道，“不过你还可以更厉害一些哦。”

　　罗辰愣了一下，而后嘴角浮现出一抹怪异的笑容，不待元灵说话，身子嗖的一下就消失在了这片空间当中，下一刻他则是出现在第一层空间当中！

　　“岂有此理！”那神秘的声音又出现了，但是却是气急败坏！

　　罗辰淡淡的一笑，然后暗中用念力对着洞天核心说道：“快点干活，给你吃好吃的。”

　　“好人！”洞天核心这个吃货，顿时便将造物之气整个的都散发出来，一波波绿光与金色长虹和任意门三者结合起来，朝着外面发散出强大的力量。

　　不到一会儿，罗辰这边就形成了一个漩涡，四周的能量不断的朝着他的身体涌入。

　　这是一顿美餐，洞天核心和元鼎吸收的都要美翻了。

　　元灵感受着元鼎当中的变化，笑得嘴都合不拢了，此时元鼎当中的纹路越来越清晰，而元鼎的内壁上原先那些非常模糊的细纹也开始显现出来。

　　要重现了吗？元灵心中激动不已，他期待着有一天他能够随着元鼎重现于世，那一刻他已经等了很久很久。

　　会有那么一天的。罗辰在心里默默地说道。总有一天他会帮元灵搜集到足够的能量，让他能够离开他这个宿主，到时候他与他一起征战这万界！

　　“给他留个壳。”元灵依旧是这么一句话，而那神秘人物早就已经气的不知道飞到了哪里，显然是想眼不见为净。

　　千算万算，哪里会算到罗辰竟然这么变态，他用自身作为荣辱，吸收着天地元素能量，所引发的动静并没有古阵三重那般来的变态，而且这是主动的吸收，罗辰可以控制能量的波动，因此安全许多。

　　他原先是笃定罗辰他们不敢用那个古怪的阵法来吸收能量，所以才敢明目张胆地攻击他们，可是他这一次是真的失策了，此时恨的早就已经不知道跑到什么地方。

　　罗辰才不会管那么多，此时他将所有的能量都吸收得差不多了，将力量调整了一下，然后开始去找乔搬山他们。

　　“罗小子，记得用元素之力去打开空间，不然这薄薄的一片空间壁怕是要被你全部都崩碎了。”元灵笑着说道。

　　他们好不容易才给这两层空间留了一个壳，要是罗辰一拳头下去砸碎了，可不就是费力不讨好了吗？

　　罗辰点点头，经过任意门的再次爆发，如今他对元素之力的掌控比先前更加强大了许多。

　　他伸出手掌，指间有五色光芒闪现，而后嗖的一下形成了一道光柱，在那光柱所过之处，空间顿时融出了一个大洞。

　　罗辰嗖的一下从那洞口转入，而后直直的朝着下方冲去。

　　“有人出来了！”上方突然传来一声惊呼。

　　而后罗辰便听到乔搬山他们几个的欢呼声：“是老大！老大终于来了！”

　　“王座！王座！”那些追随着罗辰的人全部都兴奋的不得了，有的甚至喜极而泣。

　　罗辰的身体还没降落，就听到乔搬山再次喊道：“老大，快点来救命啊，我们要撑不住了，小星快点施展诸神怒控制住他，能不能多控制一会啊，这样压根不够打！”

　　罗辰在冲出空间的那一刻，早就已经探出念力去查看四周的情况，此时正发现一个巨大的罗盘压在乔搬山他们头上，眼看着就要到他们身上了！

　　“嘭！”

　　他想都未想，将手中蕴含的能量统统就朝着那罗盘打了过去，不管你是何方神圣，天王老子他都敢打。

　　巨大的撞击声一下子在这空间响起，而后那只罗盘竟然被罗辰生生地打落，往旁边冲去。

　　这一幕顿时让大家惊得愣在了原地，不管是金长风他们，还是对抗的乔搬山他们，个个都看着罗辰，惊为天人。

　　“这……这还是人吗？老大你是不是又突破了这也太变态了吧。”乔搬山语无伦次地讲道。

　　“罗辰你也太打击人了，竟然就一拳，我们所有人都抵抗不住，你竟然就一拳将它给解决了？”雷龙咽着口水，他的两眼冒着金星，有种想要晕过去的冲动，而其他人更是连话都不敢讲了。

　　普天罗被罗辰这一打，噌的一下往后倒退，同时急速的缩小起来，金长风心中顿时如同被灌了铅一般，沉重无比，他下意识地就将普天罗收了回来，然后出于本能的脸色一变，对着罗辰笑道：“罗小兄弟没事就好，没事就好！”

　　“还真他妈不要脸，这变脸的速度也太快了吧！”乔搬山不屑的瞪了他一眼。

　　先前这家伙可是一脸不杀他们誓不为人的样子，此刻见到罗辰出现竟然满脸面笑容，像是换了一个人一样，那谄媚的模样，让人恶心至极。

　　听到乔搬山的话，金长风确实脸色不变，反而笑得更加的灿烂起来，上上下下的打量了一下罗辰，对着他说道：“罗小兄弟还真是让人意外，能够从刚才那巨大的空间之力当中挣脱出来，果然是英雄出少年啊，老夫老了，以后这天下就是你们的了。”

　　这算是以退为进？乔搬山与雷龙相互看了一眼，都从对方眼中看出了不悦。

　　乔搬山寒着脸，对着金长风说道：“金族长的意思是，你先前要杀我们的事情就这样一笔勾销了？”

　　“误会，这绝对是误会，先前老夫这不是替罗兄弟可惜吗？而你们又在那边吵个没完，所以心中一急，才想要教训你们一下，但是现在罗兄弟既然已经出来了，要教训自己手下的事情就由他自己来吧。”

　　“你奶奶个熊！”乔搬山一听到他的话顿时气得火冒三丈，这人说起瞎话来可真是连眼睛都不眨一下，死的都被他说成活的了。

　　见乔搬山要冲上去找他算账，罗辰却是突然对着他摆了下手说道：“既然大家没事就好，先往前走吧。”

　　乔搬山愣了一下，心情却是突然间安定下来，他刚才分明看到罗辰眼中的一抹狠厉，自家老大的为人他非常的清楚，不是不报，是时候未到。

　　他笑了一下，上前一步，一巴掌拍到金长风的肩头，笑着说道：“我们老大说的对，走吧，后面听说还有好几关呢？不过金族长，你们这位老太婆要怎么处置，这样子跟着我们，怕是不好吧？”


第1505章 未来空间

　　那满面皱纹的金风玲一听到乔搬山的这句话，顿时脸色大变，但是此刻她苍老无比，就算是脸色突变也让人看不出来，只能从她浑浊的双眼中渗透出来的那么一丝微弱的凶悍，才能够觉察出她的愤怒。

　　“爹……”金风玲，嘶哑着声音痛苦的看着金长风，希望他能够替自己做主。

　　她心里气的牙痒痒，原本她爹都要杀死乔搬山他们了，她不会忘记就是这个家伙与那不知道哪里冒出来的大鼎，才让自己成了这副鬼模样，可是现在，他们竟然活蹦乱跳的站在他面前，让她这口气如何咽得下去！

　　金风玲这一声爹让金长风心中蓦地升起一股怒气，怒其不争，这样的人实在不应该是他金长风的女儿！但是又不能当着那么多人的面否认两人的关系，只能忍着心里的震怒，对着金风玲身旁的侍卫说道：“阿木，你先带着小姐里开这里。”

　　“不，我不走，我凭什么要走！”金风玲突然发疯了一般地喊道，离开这里她就永远没有希望了，就等于她被彻底的驱逐出金家了，这些道理她还是懂的，所以就算是死在这里，她也不要出去。

　　更何况，她如今这副模样，出去也是被人笑话！

　　“你还嫌丢人丢得不够吗？”金长风突然沉下脸，再也抑制不住怒气对着金风玲吼道，而后使了个眼色，看着他身旁的侍卫说道：“还不先将大小姐送出去？你的帐我回头再跟你算。”

　　“是，属下明白。”阿木低着头，心里非常清楚，等待他的将会是怎样的惩罚？没有保护好大小姐，让他给金家丢尽了脸，等到回到金家之后，等待他的就只有死路一条！

　　但是作为金家的死士，阿木早就已经做好了这种准备，此时他要完成最后的一个任务，就是将金风玲带回去，不顾金风玲的阻拦，他一把扛起她，就开始找空间回去。

　　“让大家见笑了，小女技不如人。”金长风对着其他几人笑着说道，但是他的笑容里却透着一股寒意，所有人都看得出来，他心里是有多么的不快。

　　他的身后，金家的那些长老们也都面色阴沉。大家都在猜测金风玲的遭遇定然与罗辰他们脱不了干系，但是依然没有确切的证据指向罗辰，这位少年所表现出来的实力让他们心惊，大家都不敢在这个时候找他麻烦。

　　几人浩浩荡荡的朝前走去，罗辰他们走在最后，并没有其他的动作，只是安静地跟着大家而已。

　　“老大，你们在刚才发生了什么事情？”乔搬山凑近罗辰身边小声问道。

　　而雷龙他们已经回到了罗辰体内，静心修炼起来，罗辰暗中将刚才收集到的力量传送给他们，让他们加快速度修炼。

　　罗辰看了乔搬山一眼，并没有回答，而是问道：“敢单挑造物境五段的修者，你倒是长本事了。”

　　乔巴山嘿嘿一笑说道：“人欺负到头上来了，怎么着也得有点表现吧，不能给你丢脸是不？”

　　“战术安排的不错。”罗辰赞赏的点点头，他并不是一味避战的人，该打的时候自然要打！

　　虽然先前他出现在这层空间当中只不过是一瞥，但是依旧发现了乔搬山他们的作战情况，这小子倒是有长进了。

　　得到罗辰的肯定，乔搬山顿时激动得想要跳起来，如今的他早就已经不是原先与罗辰齐平的修者。

　　罗辰早就已经成长到让乔巴山仰望的地步，而他仰望在他的心中罗辰，已经是他的主子，他的信仰。

　　这没有什么好嫉妒的，有些时候你不得不承认，有些人天生就是王者，而有的人就是为这些王者服务的，而他乔搬山就是这服务的人之一。

　　“老大，你说什么你刚才是不是又突破了？”乔搬山如今怎么查看都觉察不出罗辰的修为，只能腆着脸皮问道。

　　他发现罗辰这次回来，身上的气势已经又有些不一样了，刚才在那空间当中，他定是经历了特别的事情。

　　罗辰笑笑，依旧没有说话，要是让他们知道他将刚才那两个空间都吸干了，怕是又要引来不小的震动，他可不想让大家都注意自己。

　　不过饶是如此，他如今依旧像个发光体一般，所有人的目光都有意无意的往他身上瞟，尤其是那些跟随他的修者，更是用崇拜至极的眼光看着他。

　　所有人都知道之前的轮回空间里有多么的恐怖，但是这个人竟然完好无损的回来了，而且他的气势和精神状态竟然更加的好了，这实在是太变态了！

　　几人正往前走着，而走在最前面的一个人停了下来。

　　而后那人猛地往后一转身，双手翻出一股强大的气势，唰的一下就朝着众人拍来。

　　“这位前辈你这是做什么？”大家一边抵挡一边喊道。

　　那人竟然像是发了疯一般，突然攻击起他们来！

　　“哈哈哈！”可是那位前辈却没有说话，而是突然间狂笑起来，他一边笑一边看着自己的手掌，然后又猛地拍打了一下自己的身体，像是在检验自己的身体一样。

　　大家都纳闷不已，但是没过多久，走在最前方的另外几人也都出现了同样的动作，然后所有人都怪异起来。

　　怎么回事？罗辰他们走在最后，此时看过去，就发现前方的那些人一个个的开始变得疯狂，偶尔朝着对方攻击一下，而且只攻击越来越猛，到最后有两人竟然开始火拼起来。

　　“欢迎来到未来空间。”那个神秘的声音再次响起，此时却是带着一股毫不掩饰的讥笑。

　　这声音才刚一出现，就彻底消失了，罗辰正要去追踪，但是却一无所获。

　　未来空间？能够进入到未来吗？罗辰心中一跳，会像是如他们想象的那样吗？

　　瞥眼看着那些发狂的修者们，越来越多的修者开始相互攻打起来。

　　罗辰看着其中两人，眉头慢慢的皱紧，一把拉住正要往前走的乔搬山，沉声讲道：“他们身上的气势增强了！”

　　“气势增强？老大你的意思是说他们的修为增加了？”乔搬山诧异地问道。

　　他们这边的话也同时让前方的那些人浑身一震，然后有人像是恍然大悟一般，高兴地讲道：“没错，我发现我的修为增长了，哈哈哈，我原本以为我不会突破了，竟然在不知不觉中有了质的飞跃！”

　　紧接着，其他人也发出了同样的呼喊，几乎是所有人的力量都增强了，有的是增加了一个小境界，从中间步入到巅峰，而有的甚至是直接跨越了一个大境界，从造物境一段深入到二段，有的从二段深入到三段……

　　“这是怎么一回事？”乔搬山他们又往前走了一会儿，几人同时发现他们的力量也增强了。

　　“老大你感觉到了吗？”乔搬山转头问罗辰道。

　　罗辰此时的面色有些凝重，他正在极力地感知着自己体内的变化，经过先前吸收了那么多能量，他的体内的力量原本就储存得非常多了，此刻竟然有种要突破的迹象。

　　“不对劲。”罗辰在心中提醒自己。

　　“确实要小心点，这是未来空间，也就是说，你们将来会达到哪种程度会在这个空间里提前展现出来。”元灵提醒道。

　　罗辰点点头，他也发现了这其中的猫腻，他发现在这空间不知名的力量作用下，他体内的力量在以一个奇怪的速度噌噌增长。但是与其他人不同，罗辰对于自身力量的控制之力要强大的许多，所以他压制着，并没有直接突破，而是有感觉到那股要突破的迹象而已。

　　“太诡异了，老大，我不敢突破。”乔搬山警惕地说道。

　　“压制，仔细地感受这种力量的冲击。”罗辰飞快地思考了一下，对着众人说道。

　　乔搬山点点头，他非常的相信罗辰，因此当下便极力的压制起来。

　　其他修者见状，也纷纷压制起来，罗辰的修炼速度是逆天的，但是竟然连他都说出这种话，其他人更加不敢大意。

　　虽然大家都想要突破，但是这其中会不会有后遗症，大家都不敢保证，因此罗辰提到了，大家便照做。

　　“你的顾虑没有错，”元灵想了一会儿说道，“这空间既是一种机遇，也是一种危机，若是一味的追求速成，进行了突破，而根基不稳就很容易走火入魔，天知道这后面等待你们的会是什么？万一来个幻境，怕是所有人都得遭殃。”

　　“没错。”罗辰暗中点点头，他就是顾虑到这一点，所以才不让大家急于突破。

　　但是他还不确定，要控制到哪个点才可以突破，就连是他自己，都没有，把握。

　　“哈哈哈！”前方突然出现了一声狂啸声，而后一股庞大的气势唰的一下就笼罩住了他们的这片空间。

　　罗辰面色一沉，目光嗖的一下朝着那人望过去，只见金长风正悬浮在空中，他的头顶上方漂浮着普天罗，此时正像是一位修罗一般看着罗辰他们。

　　“看来我们放他一马，他却想不通想要来跟我们算账了。”乔搬山看着怒气冲冲而来的金长风，不屑地说道。

　　“退回去。”罗辰飞快地下着命令，他自己倒是可以控制，就怕乔搬山他们待会儿卷入到这未来空间当中战斗的时候，一个控制不住，体内的力量就会变得紊乱，所以只能够退回到原先的交界地，而且他可以肯定，在回到那地方之后，金长风的力量也会退回来。

　　可是就在他们要转身的时候，那个神秘的声音再次响起：“想要回去？没门，就好好享受这未来的力量吧！”

　　“该死的！这到底是何方神圣！”乔搬山诅咒了一声。转头看着已经飞快的冲到他们面前的金长风，脸色变得更加难看起来。

　　“你爷爷的，竟然直接突破到了造物境七段，这也太逆天了吧！”

　　七段啊！他家老大到底能不能撑得住？


第1506章 强者来袭

　　上天无路后退无门，这所有的路都被封死了，那个隐藏在背后的神秘力量竟然将罗辰他们身后这片交界地带给彻底的封死了。

　　此时罗辰站在最边缘，身后明明还有一大片空间，但是他们却再也无法前进一步。

　　“哈哈哈，罗辰，受死吧！你与我的恩怨今日就做一个了结！”金长风见到罗辰他们的近况，哈哈大笑起来，语气里满是猖狂。

　　先前造物境五段的他确实不敢与罗辰对战，因为他早就听说罗辰能够越阶而战，但是现在他的实力上升到了造物境七段！

　　造物境七段啊，这是何等的概念，也就是说他现在只要打个喷嚏，就能够让前面这些人顿时粉身碎骨！

　　他喜欢欣赏对手在自己面前露出恐惧的表情，喜欢看着他们苦苦挣扎，故意放慢脚步，一步步往前走去，一边走一边说：“罗辰，还有你们这些誓死要追随罗辰的人，今日我就让你们后悔来到这个世界上！”

　　他说着身体猛地一震，而后一股强大的气势哗啦一下从他的体内传出，属于造物境七段的力量彻底展露。

　　“好像是实打实的造物境七段啊。”乔搬山皱着眉，盯着向着他们走来的金长风，心头沉沉的，原本还在奢望着他不过是利用了某种秘术，突然间提高了实力，这样一来，就说明他的实力并不稳固，在他们老大面前压根不值得一提。

　　但是此刻他们感觉到的却是非常雄浑的七段之力，这空间实在是太诡异了，居然能让人的修为突飞猛进。

　　“该死的，难道真的是未来的力量吗？不知道你我未来会达到何种境地。”雷龙砸了砸嘴巴，有些羡慕地说道。

　　“你清醒一点，这突然间提升实力，心智不坚的人一个弄不好就会走火入魔，你以为有那么容易吗？”乔搬山对于修为方面一直以来都是非常清醒的，此刻见到雷龙有那种苗头，立即低声喝道。

　　雷龙摇摇头说道：“我也就是想知道而已，你放心，我清醒的很。”

　　怎么说他也是上古真龙一族，怎么可以如此肤浅呢。

　　“集中注意力。”罗辰此时没有心情与他们多讲，简单的交代了一句，而后便一下子挡在众人面前，抵挡金长风发动的第一波攻击。

　　“唔……”一股强大的风浪重重地撞击在罗辰他们身上，将他们击打的往后直退。

　　罗辰用尽全身力气，才堪堪稳住身形，心里却越发的沉重起来。

　　这是实打实的力量，乔搬山说的没错，金长风得到了未来他能够达到的力量，此时在他们面前彻底的压制了他们。

　　“元灵，你有没有把握？”罗辰暗中对着元灵说道。

　　“不好说，”元灵的神色也异常凝重，“这里是未来空间，他提前得到了他未来能够达到的修为，而且这修为并不是虚幻的，只要不离开这层空间就一直存在，所以除非你打破这里，否则就是在跟一个绝对的强者作战。”

　　罗辰想了想，将念力快速的注入到识海当中，仔细的查看了一下识海中的情况，他发现随着身后的那片中间地带已封锁，他如今也处在这未来空间当中，因此识海中的气势也在慢慢地增强起来。

　　“我也被影响到了。”他心头一沉，其他的他都不怕，就怕会因此而走火入魔，被人控制，那之后可就真的危险了。

　　“你尽量放平稳心态，在这空间当中不影响到是不可能的，如若真的到了那一步，索性就彻底的放开来打，你要相信你自己的念力，我敢保证，普天之下怕是真的没有人能与你的灵魂力量相比，所以不用担心走火入魔。”

　　罗辰的嘴角抽了抽，有些无奈地问道：“你是在安慰我吗？”

　　元灵愣了一下，然后有些不自然地咳嗽了一声，并没有回答。

　　他的反应恰巧证明了他先前确实是胡说的，以罗辰对他的了解，绝对不相信元灵刚才的话，不会走火入魔？他就算再自负，也不敢打这个包票。

　　所以一切还是得稳当着来，悄悄的往后看了看，将乔搬山他们挡在身后，缓缓地施展出元素之力，五个气场轰然出现，而后慢慢的融合，形成了王者气场。

　　“啊，感觉好多了。”王者气场才一出现，乔搬山他们就立即松了口气。

　　先前他们要拼命的压制自己体内力量的喷发，实在是心有余而力不足。此时被罗辰纳入到王者气场当中，压力顿时消减不少，但是大家却依旧不敢放松，紧紧的盯着朝着他们不断靠近的金长风。

　　面对如此镇定的敌人，金长风也不敢放松，警惕的查看了一下四周的情况，惊讶地发现罗辰竟然压制了他体内力量的喷发，此时这个年轻人看上去实力依旧被稳固在造物境一段，若不仔细观察，压根不会发现他的气势比先前有所提高。

　　“哼，既然你不想，让自己的力量获得提高，那就正好如了我愿，我倒是要看看你如何凭借着造物境一段跟我抗衡！”

　　他说着，噌的一下升入高空，手掌朝天望空中一放，一道目光唰的一下出现在他的掌心，那乌光三去，显现出一只青黑色的罗盘。

　　这罗盘才刚一出现，就有一股无比苍茫的气势轰然爆发，强大的威压瞬间将整方天地都要笼罩起来。

　　罗辰双眼一厉，身体猛地一震，将念力注入到王者气场当中，尽力抵抗着。

　　“老大，你不用顾及我们。”乔搬山往前走了一步，然后掏出天荒地老注入一股真力，铁山哗啦一下形成了一座大山模样。

　　乔搬山吐了口唾沫在手掌心，搓了搓手掌，嘿嘿一笑，咬牙切齿地讲道：“今日就让你们看看我家祖传的宝贝的厉害，兄弟们有家伙的全部都亮出来，就不信治不了他们！”

　　“有！”其他人立即一声呐喊，而后光芒闪现，五光十色，在罗辰的气场照耀下，呈现出一片绚烂的光华，一尊尊罕见的稀奇古怪的法宝和道宝，轰然出现。

　　来这里的都不是弱者，身上哪能没有一两件宝物，此刻大家都不遗余力地全部都掏了出来，所有人都不再保留。

　　“你们当心。”罗辰见乔搬山他们的举动，心中甚是安慰，将王者气场一收，腾空而起，朝着金长风冲了过去。

　　他必须得先将金长风引开，不然他一巴掌就能将乔搬山他们彻底轰碎。

　　金长风的目标原本就是罗辰，见到他攻击过来，立即兴奋地迎了上去，至于乔搬山他们，只要解决了罗辰，这些小喽啰还怕收拾不了吗？

　　而跟随金家的其他修者见状，则是朝着乔搬山他们扑了过去，顿时整个未来空间当中利己战火爆发，气愤紧张起来。

　　“罗辰，有什么能耐全都使出来吧，别怪老夫不给你机。”金长风冷冷的看着站在面前的年轻人，不屑地说道。

　　在他眼中，罗辰就是一个将死之人而已，他此时就是想欣赏这个原本不是自己对手的人苦苦挣扎的模样。

　　罗辰面色凝重，就上是没有听到他的话一样，身上凝聚起一股庞大的气势，但是却并没有掏出任何法宝。

　　如今的他，除了元鼎，压根就没有一样能够抗衡造物境七段的宝物，所以他何必多此一举？

　　“好小子，算你有志气，既然想赤手空拳，那就让老夫来看看你到底有何能耐！”金长风见到罗辰的表现，顿时将他视作了挑衅，将普天罗往上一抛，而后手掌一推，普天罗立即如同一个疯狂旋转的螺旋桨一般朝着罗辰冲了过来。

　　苍茫的气势照耀天地，这天地之间仿佛就只剩下了普天罗一般，所有其他一切，碰之立即灰飞烟灭。

　　“好强大的气势，这东西是什么来头？”罗辰心中一沉，急忙问元灵道，与此同时，他将身体的机能催发到了最强大的程度，但依旧感觉到了普天罗带来的强大威压。

　　“这是普天罗，虽说是一个罗盘，但是却蕴含着天地之势，所以是最会利用天地元素的。”元灵沉声讲道，他也没想到，这普天罗竟然在金长风手上。

　　“要如何破解？”罗辰对这普天罗不熟悉，所谓知己知彼才能百战不殆，这种时候也顾不得什么面子，当不耻下问。

　　“以绝对的力量抗衡。”元灵只说了这一句话，但是却是一句实实在在的大废话。

　　“你不说我也知道。”罗辰有些无语，绝对的力量当然可以压制，但是关键是他现在就算是再厉害，也不可能抗衡造物境七段。

　　“别想那么多，记住我说的，大不了你也突破，走火入魔就走火入魔，你放心我会护着那帮小崽子的。”元灵无所谓地讲道。

　　“这可是你说的。”罗辰似乎就是在等着他这句话，当下气势一变，不退反进，朝着金长风就冲了过去。

　　“好你个臭小子，敢情是在套我呢，”元灵当即大骂起来，“你不知道你元大爷的元鼎多么娇贵吗？可不是什么乱七八糟的人都能够进入的，难道忘记了先前可是花了好大一番功夫才将元鼎修复好……”

　　他唠叨起来没完没了，罗辰干脆将念力全部都屏蔽起来，懒得听他啰嗦，他就是怕元灵顾及元鼎会被污染，不愿意救乔搬山，他刚才才故意示弱，此刻见好就收，哪里还敢废话。

　　“罗辰算你有种，我就看看你接不接得下我这一罗盘！”

　　金长风说着，身体猛地腾空而起，如一道流光刷的一下出现在普天罗上面，而后他的右脚腾腾的暴涨，顷刻之间就成了一座小山模样，一道雄浑的力量从他的脚掌心射出，随着他脚掌的塌落，普天罗浑身一震，激发出一片灿烂的乌光。

　　“罗辰受死吧！”随着金长风的一声暴喝，普天罗带着庞大的威压，在造物光笼罩之下飞快地旋转起来，一团飓风瞬间在普天罗底下形成。

　　狂风巨涌，罗辰发现这普天罗推动出来的力量，竟然直摄他的神魂。

　　灵魂武技！罗辰心中猛地一沉，他没想到这看似力量型的普天罗，竟然是一项灵魂攻击道宝。

　　像是看出他心中所想，金长风更加猖狂地笑起来：“你错了，这不单是灵魂攻击，而且更是力量的绝对压制！”


第1507章 强者出现

　　“轰隆隆！”这未来空间当中出现了一声巨大的轰隆声，随后一条条闪电凭空而现，如同一张大网一般，在空中错综复杂的交织起来。

　　“轰隆隆——”雷声越来越响，顷刻之间，这方天地当中只剩下了这雷动的响声，而那些闪电也越来越亮，越来越密集，到最后整片天空密密麻麻的，全部都布满了触目惊心的闪电，有一位修者不小心被那闪电击中，顷刻之间就化成了灰烬。

　　好强大的力量！所有人心中都惊了一下，他们没想到这普天罗的力量竟然如此强大，果然不愧是二级道宝，这刚开始发威就有如此大的影响，若是真的催动起来，那这方空间不是要整个都被他控制住了？

　　“没错，就是绝对的压制，绝对的控制，在这方天地之间我就是王者！”金长风突然哈哈大笑，声音在这巨大的响雷声中依旧响亮无比，隆隆的打在每一个人的心头。

　　“族长威武！”所有金家人全都高声呐喊。

　　“王座无敌！”其他那些跟随罗辰的修者顿时不服气地大吼起来，为罗辰打气，与人交战拼的就是一个气势，就算他们实力相对较弱，但是输人不输阵，气势不能丢！

　　“吼！”罗辰猛地爆发出一声怒吼，一股磅礴的气势从他的识海爆发，哗啦一下朝着四周延展而去。

　　“王者气场开！”罗辰猛的一声暴喝，身体如同一只展翅的大鹏一般，刷的一下朝着空中伸去。

　　在他的背后，闪电交织，与他玄色的身影形成了鲜明的对比，所有人都捏了一把汗，生怕罗辰被那闪电劈中也变成了灰飞。

　　但是就在罗辰要接近那些闪电的时候，一股庞大的气场哗啦一下延展而出，抵挡住了雷电的攻击。

　　“杀！”其他人见状顿时气势大振，喊杀声冲天，与金家的那些追随者立即战斗到了一起。

　　“看你能撑到什么时候？”金长风双眼一眯，抬起脚，又朝着普天罗重重地踏下。

　　“轰隆隆！”巨大的声响混合在那庞大无比的目光当中，哗啦一下朝着四周延展而去，但是这些气势在空中的时候突然间转弯，噌的一下朝着罗辰攻击了过去。

　　罗辰双眼一厉，身体猛地往后一躬，随后快速的打开身体双手，往两旁一展，昂头朝着天空猛的一声大吼：“融合！”

　　只见一道绿光噌的一下从他的识海当中射出，以迅雷不及掩耳之势，噌的一下没入到他的王者气场之内。仅仅是瞬间而已，原本有些透明的淡金色气场，突然如同被染色一般，一下子变得碧绿起来，与此同时，它的厚度也越来越强。

　　“有意思！”金长风嘴角弯弯一弯，抬起脚砰砰砰地朝着普天罗连踩三脚，绿光顿时如同流水一般，哗啦哗啦地朝着四周蔓延，这一次他们并不朝着罗辰攻击，而是无差别的朝着四周蔓延。

　　“砰砰砰——”乌光与罗辰的王者气场撞击在一起，发出剧烈的碰撞声。

　　“啊！”周围的人顿时痛苦的抱住头，这撞击声让他们全部都痛苦难当，实在是太聒噪了。

　　集合了金色长虹和洞天核心、任意门三者力量的王者气场，原本就是一项非常厉害的灵魂攻击武器，再加上普天罗的灵魂攻击，对于那些修者来说无疑是一项酷刑。

　　每个人都抱着头，神魂欲裂，有的甚至倒在地上，被这空间的未来之力彻底控制，力量腾腾的暴涨，但是他们的心智却受到了严重的伤害，一个不小心立即走火入魔。

　　“大家小心了，千万别分心！”乔搬山面色一沉，对着其他人喊道，同时他挥舞着天荒地老，努力的控制着四周，在他旁边小星和雷龙他们也都竭力的帮助他稳定天荒地老。

　　这尊铁山虽然只是半阶道宝，但是它却可以进化的，在这些日子以来，乔搬山在不断的修炼，如今的它虽然还达不到一级的水准，但是比先前已经有了长足的进展。

　　此刻在众人的合力推动之下，天荒地老不断的暴涨，形成了一道强大的屏障，众人躲在他背后得到了一丝喘息。

　　罗辰此刻面对的敌人非常的强大，乔搬山他们只能靠自己，不能让他分心，所有人都非常的卖力，毫无保留地将力量都摧打了出来。

　　“稳住心神。”罗辰瞧见有人已经走火入魔，立即对着乔搬山他们讲道。

　　“知道。”老大你自己小心，乔搬山飞快的回答，而后更加卖力地抵抗四周不断袭击而来的灵魂攻击。

　　“哈哈哈，所有人都不能够逃脱！”金长风已经打红了眼，普天罗表现出的力量比他想象的还要厉害，让他振奋不已。

　　他将体内八成的力量全部都注入到普天罗当中，让光芒如同潮水一般泛滥，巨大的威压延展而出，与罗辰的王者气场剧烈的碰撞起来。

　　“砰砰砰——”撞击声越来越响，越来越刺耳，有人痛苦地倒地，再也支撑不住，要么被未来的力量控制修为急速增长，最后支撑不住走火入魔，自相残杀，要么直接被着巨大的灵魂攻击，彻底击碎。

　　形势越来越严峻，罗辰心头也有些着急起来。

　　“不行，我得将气场收回来，”罗辰对着元灵说道，“不然这样下去，所有人都撑不过去。”

　　元灵沉声说道：“你可得想好了，一旦收起来，那些攻击就会直接到你身上。”

　　罗辰皱着眉，咬牙说道：“管不了那么多了，我需要强大的力量。”

　　“小子……”

　　元灵还来不及阻止，就见罗辰突然间将王者气场一收，然后身体猛地往外打开，将力量全部都撤了回来。

　　“腾腾腾——”几乎是在顷刻之间，他身上的力量就急速的增长起来，造物境一段，二段巅峰，三段巅峰，四段、六段、七段……

　　“天哪，还在涨！”所有人的眼睛看的都直了，罗辰身上的气势竟然像是一个无底洞一般蹭蹭蹭的往上涨，造物境七段巅峰、八段、九段……

　　“他不会是要直接突破到洞天境界吧！”有人惊呼，有人捂住眼睛，有人连呼吸都忘记，所有人都盯着罗辰，像是见到了一个极其可怕的传说！

　　“这太匪夷所思了……”乔搬山愣愣地站在原地，而后猛地一拍大腿，哈哈大笑，“不过真他娘爽啊，老大，你加油！你放心，你一旦走火入魔了，我们一定会逃得飞快，绝对不让你杀的！”

　　他们又不是第一次见到罗辰走火入魔疯狂的样子了，所以已经有了一些低免疫力，此刻只想让罗辰杀了金长风这个猖狂的家伙。

　　造物境七段算个球，他们老大要么不爆发，爆发起来就吓死他们！

　　“噌噌噌——”罗辰身上的气势依旧没有收敛，反而势头越来越强，竟是真的想要突破到洞天境界！

　　“罗辰你休想！”金长风一见到罗辰的样子，心头猛地一颤，然后想都没想，就朝着他冲了过来，他一定要提前阻止他，不然真的让他突破到洞天境界，那等待自己的无疑是一场灭顶之灾。

　　“卑鄙小人！你休想得手！”乔搬山一见到金长风的举动，就竖着眉毛要冲过去，但是却被雷龙和小星一左一右的拉住。

　　雷龙还算冷静，对着乔搬山说道：“你现在过去，金长风一个巴掌就能够将你拍死，岂不是让罗辰分心？你放心，按照罗辰现在的气势，那家伙冲上去，就是纯粹的……”

　　他还没说完，前头就传来了一阵痛苦的喊叫声，只见金长风捂着双手，颤抖的往后退去。

　　一股鲜血从他的手上喷涌而出，众人定睛一看，发现他的双掌已经消失不见，而那只普天罗正盘旋在他的头顶，气息比先前弱了不少。

　　“哈哈哈……”乔搬山一见顿时大笑起来，这个偷鸡不成蚀把米的家伙，竟然想要去偷袭，这下倒好了，栽了吧。

　　金长风愤怒的盯着罗辰，心里痛恨得不得了，但是让他再阻止却是怎么也不敢，此时罗辰的身上散发着一股灿烂的金光，气势逼人，让人靠近不得。

　　罗辰身上的气势依旧在不断的增长，已经到了半步洞天了！

　　气势非但没有减弱，反而越来越长，看样子是真的还要突破！

　　但是就在大家以为罗辰要一举突破洞天境境的时候，突然发现在这片空间当中出现了一股奇异的波动，像是潮水，突然间一个浪涌，而后嗖的一下迅速退潮一般。

　　怎么回事？乔搬山他们心中一咯噔，不可置信的看着四周，随后瞧清楚周围的情况时，顿时破口大骂起来。

　　“不是说未来空间吗？怎么才这么点气势，就给不起力量了？搞什么东西，没本钱还在这边做庄，这不是打肿脸充胖子嘛！”

　　谁会想到在罗辰将要突破的时候，这空间之内的力量竟然突然间不够了！虽然大家都知道洞天境界所需的能量非常巨大，洞天境界不是他们所能够想象的，可是这未来空间未免也太小气！

　　罗辰也有些哭笑不得，他原本已经做好了突破的准备，但是没想到，竟然在这关键的时刻停止了。

　　“不对，你小心点。”元灵却突然出声提醒道。

　　就在他的话刚说完，这未来空间当中突然出现了一股奇异的力量，哗啦啦的如同一条游行的蛇一般，以波浪线朝着罗辰侵注过来。

　　好强大的力量，罗辰心中一跳，他发现这股朝着他迅猛攻击过来的力量，竟然无比的强大，还未靠近，就让他感觉到体内的所有细胞都活跃了起来。

　　“小心着点。”元灵不放心地说道，这时候突然出现的力量实在太过诡异，无事献殷勤非奸即盗，他可不认为这背后操控的人会那么好心。

　　罗辰暗自点点头，他已经不是毛头小子，不会为眼前的利益所迷惑，但是他刚要阻止那股力量侵入，却发现那力量突然间腾空而起，一下子就将他彻底的包围了。

　　随后罗辰的身体猛地一震，与此同时，在他识海当中的洞天核心也兴奋地大喊起来。

　　“好熟悉的力量，好好吃，我要吃！”

　　“不可！”

　　罗辰还未来得及阻止，这小家伙就猛地张开嘴，然后以极快的速度对那些力量吸收起来。


第1508章 全部惊呆

　　吃货的悲哀就是只要有吃的就不顾危险，哪怕是生命受到了威胁，对于洞天核心的举动，罗辰只能叹息，要阻止哪里还来得及！

　　“呜呜，真好吃！”洞天核心激动的都快要哭了，一边吃一边喊。

　　“你个小娃子，不要只顾着自己吃啊，快点炼化，而后将力量给罗辰！”元灵突然大声叫道。

　　“凭什么，这是我的！”洞天核心猛地一震，吃的速度更快了，就是不肯吐露一分，跟个铁公鸡一般。

　　“你别忘了这力量是谁赋予你的，若是没有罗辰，你能够知道这么多吗？怕是要增长一分都得需要好多年。”元灵不客气地说道。

　　“可是现在这力量你们不是不敢尝试吗？我吃了你又来跟我抢，做人能不能厚道一点？”洞天核心不服气地说道。

　　“你元大爷我不是人，不用跟你讲人的道义，况且你也不是人，一个空间种子没有权力来跟自己的主人说不，快点将力量炼化了传给你的主人，不然别怪我不客气。”

　　此时的元灵突然像变了一个人一般，声音里充满了威严，吓得洞天核心一愣一愣的。

　　而后小家伙不情不愿的吐出一缕缕光，注入到罗辰的经脉当中。

　　“太少了，你敢私藏，当心我将你投入到元鼎当中彻底的炼化了，反正你里面蕴含的能量元鼎也能够吸收！”元灵不客气地威胁道。

　　“你这个坏蛋！”洞天核心愤怒的骂了一声，但是再也不敢私藏，当下就将所有吸收的力量一分不留的注入给罗辰。

　　罗辰并没有反对，他现在确实需要力量，刚才强大的想要突破的感觉让他心中非常的激动，像是有一扇大门在为他打开一样，他想要获得这个机会！

　　“罗辰，你当心点。”元灵见罗辰已经开始吸收能量，进行再一次的突破，沉声提醒道。

　　“我知道。”罗辰慎重的点点头，他清楚自己现在的境况，所以绝对不会让自己分心，对于力量他早就看得很淡，他只不过是想体会一下那种洞天境界的心境而已，不管如何，这对于他以后的突破也有一定的好处。

　　随后他便将洞天核心吸收过来的能量快速的炼化起来，气势蹭蹭蹭的暴涨，不到一会儿，他的筋脉就开始突起，庞大的能量在他的体内迅速的流转，气势逼人，就要突破了！

　　“老大加油！”乔搬山他们都紧张的看着罗辰，一动都不敢动，此时随着罗辰不断的吸收四周的未来之力，将这方空间都给压制下去了。

　　所有人都停止了战斗，直愣愣的看着前方那位年轻人做出惊世之举。

　　像是见证一样奇迹一般，所有人都屏息凝视，一瞬不瞬地瞪着眼睛看着他。

　　“噌噌噌——”罗辰身上的气势飞快的增长，如同冒烟的烟囱一般直冲云霄。

　　终于在所有的气势达到一个点之后，一股庞大的力量噌的一下从罗辰的体内爆发。

　　如同汪洋大海中掀起了一股海啸，以势不可挡之势朝着四周蔓延，翻天覆地，所有一切都被这股威压笼罩。

　　“小心！”乔搬山他们立即推导出力量来抵挡，罗辰催发出来的气势实在是太震撼了，他们一不小心就会被卷入到万劫不复当中。

　　金长风也催动着普天罗，飞快地往后倒退，眼前的这位年轻人对他的震撼实在是太强了，他突然有些后悔来招惹这个后辈。

　　但是下一刻，他就被极大的怨恨笼罩住：“罗辰，我一定会让你不得好死！”

　　羡慕嫉妒恨，就是现在金长风的心情，在这未来空间当中，他拼尽全力都只能达到造物境七段，而罗辰却轻轻松松就要突破到洞天境界，这是人比人气死人！

　　“轰——”

　　随着一声巨响，罗辰身上的气势终于彻底爆发，随后一股滔天的威压从天而降，一下子将罗辰包围住。

　　但是那威压却没有对罗辰造成任何伤害，而是顷刻之间就像是与罗辰融合在了一起一样，变成了罗辰体内的力量。

　　“这就是洞天吗？”所有人都愣愣的看着罗辰，震惊到了极点。此时罗辰还没有一个动作，光是散发出来的威压就让众人呼吸困难。

　　“不对，好像还没有停止！”突然间有人指着罗辰所在的方向喊道。

　　只见在罗辰四周依旧萦绕着一层淡淡的绿光，这威压才刚一出现，就嗖的一下没入到了罗辰体内，随后在罗辰的四周出现了一个漩涡。

　　这股漩涡涌动的非常慢，但是慢慢的速度较快，到最后变的彻底的疯狂起来。

　　“轰隆隆，轰隆隆——”四周的力量不断的增加，所有人都像是失去了思考一般，傻傻的站在原地，完全忘记了要去躲避。

　　“他……他还要突破？”有人颤抖着喊道，看得都要哭出来了，这是何等的震惊，何等的让人激动，眼前那位玄袍年轻人还是人吗？

　　“噌噌噌……”罗辰身上的气势却是依旧在增加，就连元灵都被他吓了一跳，奇怪地问道：“怎么回事？”

　　“收不住了。”罗辰从牙齿缝里吐出一句话，而后再也没有多余的力量回答，此时他全身的注意力都集中在体内的变化之上。

　　此时他的身体里如同一个汪洋大海一般。所有力量都在急速的涌动，一股又一股庞大的气势不断的催发出来，直朝着他的识海冲去。

　　他使劲了全身力气都控制不住气势不断的增加，竟然是真的还要突破！

　　“洞天核心，你给你主人吃的什么东西？”元灵嗖的一下飘出元鼎，恨不得将那个贪吃的家伙给揪出来暴打一顿，但是就在他要朝着罗辰的识海冲去的时候，却被一股强大的力量阻挡住了。

　　元灵心中一惊，更是着急起来，他发现罗辰此时体内的力量压根控制不住了，气势不断的增长，重点是他也不能够冲到他的识海中去。

　　下一刻，传来洞天核心有些委屈的喊声：“不是你让我将力量毫无保留的传递给主人的嘛，我……我不过是听你的话而已。”

　　“什么？你不会是说，你将你自己本身的力量也传过去了吧？”

　　“没错啊，是你让我这么做的。”洞天核心特意强调了后面这句话，表示它是清白的。

　　元灵两眼一翻，差点没昏死过去：“该死的，怎么会有你这么蠢的东西？”

　　他真是要气死了，可是此时要追究已经来不及，罗辰体内的力量已经彻底狂暴，他身上的气势噌噌噌的暴涨。

　　“你别怪他了。”罗辰有些无奈地说道，他已经早就发现洞天核心将他体内的造物之气全部都注入到了自己体内，这下倒好，他现在经脉喷张，力量爆棚，若是还强行压制着气势，随时都有爆体的危险。

　　而这些气势全部都在朝着他的识海冲去，像是那里有什么在吸引它们一样。

　　他不怕爆体，倒是有些担心他的神魂受创，问元灵道：“我现在的神魂受不受得了这种冲击？”

　　先前已经有两个例子了，苏紫儿和北鱼瑶都是因为化生心和天冥心突然的回归，承受不住力量，而身体受到了重创，所以他不敢大意。

　　“这个还真不好说，你尽量小心着点，好在你的识海当中如今就像是一个小世界一样，拥有造物之气，好好利用，应该可以缓冲一些能量。”

　　元灵沉声说道，还有一句话他没有说出来，若是这片小世界衍生出了自己的自然法则，那就完全不用怕这些力量了，那能够将这些力量全部都吸收，可是眼前怕是真的有危险。

　　罗辰心中也非常清楚目前的形势，当下将念力牢牢的包裹住自己的神魂，要笼罩住整片识海是不可能的，他只能先保住神魂，只要神魂在，就还有一搏的机会！

　　“轰隆隆——”

　　那股力量已势不可挡，终于冲到了罗辰的识海当中，洞天核心一见到这股庞大的力量，顿时吓的满空间的飞窜起来。

　　“好强大，想吃，可是我不能吃啊，不要让它过来，我会被它崩碎的！”

　　“小王八，你快住嘴，不要让你主人分心。”元灵急忙传念给洞天核心，这家伙还真是忙中添乱！

　　“洞天核心，你躲到金虹下面去。”罗辰突然对着洞天核心说道。

　　“那你怎么办？要不我帮你吸收一些？”洞天核心在这最关键的时刻倒是有些清醒起来。

　　“小娃娃，现在可不是吃东西的时候，你快点听罗辰的话。”元灵沉声讲道。

　　他如果可以冲到罗辰的识海当中去，一定将这捣蛋鬼给揪出来狠狠的打一顿，就算是它是一颗石头，他也照样揍得他哇哇叫。

　　“轰隆隆——”那些强大的力量可不等人，此刻哗啦一下就朝着罗辰的识海冲去。

　　罗辰只感觉到脑中嗡的一声，随后一片麻木传来，两眼发花，瞬间就失去了意识。

　　“啊，我要被撑死了！”洞天核心在最关键的那一刻还是将自己的空间打开，帮罗辰吸收了一部分力量，它虽然意识还没有完全开化，但是懵懵懂懂的也知道，这些力量它的主人要是支撑不住，怕是立即会魂飞魄散。

　　只是它才吸收了一些，就完全的撑不住，然后扑通一声跌落到金色长虹之下。

　　与此同时，金色长虹与任意门急急地爆发出灿烂的光芒，将整片识海都笼罩在金光之下。

　　两股强大的力量不断的撞击，谁都不服气，在这撞击之下，一股气势澎的一下朝着天空冲去。

　　众人只见罗辰的天灵盖中冒出了一股强大的气势，而后他身上的气势蹭蹭蹭的往上涨。

　　洞天一阶、二阶、三阶……他们就像是真的看到了一级级阶梯，再往上延伸，而后罗辰的虚影在那阶梯之上，一步一步地往上跨！

　　一步又一步，一阶又一阶，他的气势依旧在往上涨，到最后没有一个人弄得懂他的修为到底增长到了何种地步，众人都无法呼吸，浑身都紧张的不得了，眼前的这一切实在是太让人匪夷所思了。

　　可就在下一刻，更加匪夷所思的情况出现了，所有人的瞳孔都猛地一缩，恨不得将眼珠子丢出去，好好看看情况，发生的事情。

　　只见在那阶梯之上，罗辰的虚影突然变成了一头庞大的生物，那生物上面蕴含着强大的能量。

　　乔搬山他们的擦了擦眼睛，不可置信的看着眼前的一切，纳闷说道：“巨猿？老大变成了巨猿？”


第1509章 是人是神

　　金刚巨猿还是黑色巨猿？或者应该叫吞月？所有人都惊呆了，不可置信的看着眼前的这一幕，他们分明看到罗辰的身体化作了一头巨猿的模样。

　　可是他们还来不及细看，就见那虚影突然间又有了变化，原本有些凝滞的身影一下子变得模糊不清起来，只给人一种非常混乱的感受。

　　可是这感受随着罗辰身上气势的增加，却变得越来越明显起来，到最后所有人都颤抖着，情不自禁地跪倒在地上，匍匐着，喃喃地喊着：“真神，真神！真神出现了！”

　　“这怎么可能？”未来空间当中突然出现了一声疑惑声，那神秘的人物再次出现，显然他也在关注这罗辰的变化，说不定先前那突然出现的强大能量就是他所为。

　　原本他只不过是想看看罗辰到底能不能突破到洞天境界，但是没想到竟然会看到这样的一幕！

　　“这怎么可能？”那声音又发出了一阵疑惑，显然也不敢相信自己所见。

　　“什么不可能，眼见为实，你不相信自己的眼睛吗？”乔搬山讥讽的笑了声。

　　“哼！”那声音发出一阵冷哼，随后便没了声响，但是大家都感觉到四周的气氛，像是突然间有了变化一般，可是仔细一瞧，又觉察不出到底哪里不对劲。

　　再看罗辰那一边，他身上的气势依旧在暴涨，那阶梯不知道要延伸到什么地方去一般，还好只是增长的速度比原先要慢了许多，要不然大家可是真的要吓破胆了。

　　“肯定是那小气的空间主人没力量了，所以老大才不能够继续突破。”乔搬山一语道出真相。

　　众人只感觉到四周的空间突然传来了一阵剧烈的波动，但是也只是一下，又安静了下去。

　　而此时的罗辰，正双目紧闭着，他仔细的感受着身体里的变化，就像是完全的融入在自己的世界当中一样，对于外面的一切都感觉不到了。

　　此时他只感觉到他的身体出现了翻天覆地的变化，原本的那些经脉早就已经被打通，身上的力量增长并不是唯一的变化，更神奇的是他的识海当中。

　　他发现他的识海当中竟然出现了一丝特别的能量，朦朦胧胧的，一切却井然有序，更不用说那造物之气滋润之下的世界，已经变得有模有样，如若不知道这是识海，定然会以为来到了另外一个世界。

　　“自然法则，好小子，没想到你真的能够孕育出自然法则。”元灵也激动无比。

　　此时罗辰体内的那股力量已经不再阻挡，识海元灵轻而易举地攻了上去，看着罗辰识海当中的变化，由衷的感叹起来，甚至比自己得到了力量更开心，他是真的为罗辰高兴。

　　罗辰心中也有些振奋，这个变化对于他来说意义重大，他甚至开始怀疑他的识海是不是蕴藏着一个世界，就像是洞天核心一样，这样来说，他不就是拥有两颗核心种子？

　　可是他还来不及高兴多久，身子突然一僵，他发现在他的身体外闪现的一道虚影，此时那道虚影虽然虚幻无比，但是却给他一种非常强大的威慑力。

　　他愣了一会儿，才有些模糊的不敢确定的问自己：“这是我的分身？真神虚影？还是……真神？”

　　真神？！他对自己脑中最后闪过的那个念头吃了一惊，真神虚影还说的过去，原先他就能够施展出，但是真神，这会不会太荒唐了？

　　可是眼前看到的这道虚影给他的感觉并不单单是一道虚幻的影子而已，更像是真实存在的，那上面有着他无比熟悉的力量，但又有着一股另外的力量。

　　他说不清楚这到底是一种怎样的感觉，但是心中就有那么一个念头，这是真神！真正的真神！不是虚影，不是他召唤出来的，而是像是原本就存在他体内一样，此时是恰到好处的出现，证明这天地间有他的存在！

　　“呵……”罗辰猛地倒吸了一口气，不敢相信自己脑中的念头，觉得自己发疯了。

　　是不是突然冲破的太厉害，所以有些走火入魔了？罗辰，都开始有些怀疑自己现在的神识是不是清醒。

　　因为他心中的那个念头太荒唐了，真是这个世界上哪里会有真神存在？就算是有，也是十几万年之前，就算是有，也与他无关才对。

　　可是他心中的那个念头却在告诉着他，这个真神就是他自己！

　　“这怎么可能……”罗辰有些无奈的摇摇头，心想自己一定是发疯了！

　　“罗小子，你镇定一点，也许这一切都不是梦。”元灵突然沉声讲道。

　　“不是梦，难道是真的吗？”罗辰轻声问道，像是怕吵醒与他并肩的那道真神一般。

　　“我也说不清楚，这具真神给我一种非常奇怪的感觉，你还别说，我怎么有点想哭呢？”元灵说着说着，语气就慢慢的弱了下去。

　　这让罗辰更为惊讶：“元灵你是不是真的认识？还是这东西出现是因为你的缘故？”

　　元灵愣了一下，而后有些自嘲地笑道：“你倒是想的好，因为我的缘故？我要是真神，现在还会是这幅境地吗？”

　　真神可是一个至高无上的存在，真神是骄傲的，元灵虽然不记得过去，但是他可以感受到真神是宁愿死，也不愿意这样苟且偷生的，他只不过是一个鼎灵而已，他就该是这样的存在，但是真神不可以……

　　“真神是谁都不可以折辱的！”

　　听到元灵的话，罗辰也默默的点头，难道是他自己想多了吗？可是他身旁站着的这具真神又是怎么回事？

　　但是还不等他细想，与他并肩而立的那具真神，突然间嗖的一下没入到了他的体内。

　　罗辰只感觉到自己的识海当中爆发出了一声剧烈的震响，一股庞大的气势瞬间将他笼罩住。

　　但那一刻，他突然感觉到这天地之间都像是在他的脚下一般，一股睥睨天下的气势轰然爆发，让他有种唯我独尊的感觉！

　　苍茫大地尽在我手！这是一种何等的气魄，就算是罗辰也掌握不了，这实在是太让人震撼了，而更震撼的是，这股力量竟然出现在他的体内。

　　“不，这怎么可能？”空间当中的那个声音再次响起，这一次他的声音里没有了先前的镇定，像是被彻底的震怒了。

　　随后，众人就发现这空间当中突然出现了一股扭曲之力，而后嗖的一下一股力量突然出现，以迅雷不及掩耳之势，一下子转入到了金长风体内。

　　原本因为见到罗辰如此强大的气势而下的在一边的金长风，双眼中突然爆发出两道凌厉的光芒，整个气势都发生了翻天覆地的变化。

　　“他借体？太卑鄙了！”乔搬山他们立即瞪着眼，但是想要冲上来，却被金长风一挥手，立即有一道狂风将他们扫到一边。

　　“不要做无谓的牺牲。”金长风淡淡地讲道，声音已经大变了样，赫然便是先前隐藏在这空间当中的那位神秘人物的声音。

　　“卑鄙！”乔搬山咬咬牙，恨不得立即冲过去与他厮打！可恨他力量不够，只能在一旁干着急。

　　“罗辰，你到底是谁？”金长风死往前走了一步，此时他已经被那神秘人物彻底占据的身体，说出的话，做出的动作，都已经不再是他自己。

　　罗辰正在感受着身体里传来的那股强大的能量，乍然听到金长风的声音，愣了好一会儿才反应过来。

　　他的眉头微微皱了一下，此时的金长风给他的感觉与先前有了很大的不同，他仔细一看，顿时大惊。

　　罗辰的脸色一沉，盯着金长风说道：“藏头露尾，不算英雄好汉。这空间的法则是你定的，阁下现在这样是要打破自己的规矩吗？”

　　“你也说老规矩是我定的，我要如何自然得听我的。”金长风扭了扭头，无所谓地讲道，那样子看上去活像是一个地痞无赖。

　　罗辰便不再讲话，与这种人讲纯粹是浪费口舌，此时他依旧在感受着体内的变化，他发现他的体内蕴含着一股非常强大的力量，这股力量甚至是超越洞天境界的存在。

　　可是他却又有种像是小孩偷穿了大人衣服的感觉，浑身不协调，这股力量虽然在他体内，却不能为他所用。

　　“罗小子，你当心一些，不要被这力量吞噬了。”元灵提醒着，同时暗中已经催动元鼎，将炼神大瀑布展开，随时准备着为罗辰护法。

　　像是感受到罗辰他们的举动，金长风突然歪了歪头，有些疑惑的看着罗辰。

　　过了好一会儿，他才喃喃自语：“也许是我太敏感了，这力量压根就不是你自己的。”

　　罗辰并没心思去听他在讲什么，此时他的全副心神都沉浸在识海当中。

　　那股力量在他的识海当中与金色长虹和任意门发出的力量搅着，两者依旧在剧烈地抵抗着，催发出的气势从罗辰的天灵盖中窜出。罗辰发现那具真神正是这股碰撞而出的气势所引发出来的。

　　此时那真神已经再次回到罗辰的体内，而那些催发出来的气势则从他的天灵盖冲出，最后又缓缓地回到他的身体里，现在的罗辰就像是一个完美的循环系统一般，花出去的力量再次又回到他的身体里，随后又朝着他的识海冲去。

　　如此循环的结果就是，他的气势不断的增长，竟然还要往上冲击。

　　太逆天了，乔搬山他们已经不知道该用何种言语来形容自己心中的感触，罗辰实在是太逆天了！

　　“要知道是不是你的力量，让本座来试试就知道了。”金长风突然发出了一声怪笑，而后身体猛地一震，迅速的朝着罗辰冲了过来。

　　他的速度非常的快，不依靠任何外力，却能够一下子就闪到罗辰面前，一只手掌高高的抬起，顿时如同一张天罗地网一般，将罗辰整个地都笼罩起来。

　　罗辰哪里会任由着他朝自己攻击，当即身形往后一退，双眼中发的射出来两道金光。

　　“终极一剑！”随着他的一声大喝，金光如同一柄光剑一般，直直地朝着金长风的手掌冲去。


第1510章 挑衅试探

　　“轰——”只听一声巨大的撞击声，震得四周的空间立即混乱起来，狂风急涌，气势滔天，这一击让两人都往后微微退了一步。

　　所有人都震惊了，罗辰的气势在何等地步？而这神秘人物的气势，又到何等的地步？但是两人竟然打了个平手！

　　“如果是我，怕是一击都支撑不住。”有人感叹道，此时在他们眼中，罗辰这两人早就已经是非人类了。

　　“大家快找个地方躲起来吧，”有人突然出声道，“被他们这一打，这片空间怕是要彻底的混乱了。”

　　“没错，大家先找个安全的地方。”乔搬山讲道，他清楚罗辰的性子，此时他们技不如人，待在这里也只是平添麻烦而已，所以现在最好的办法就是自己保护好自己。

　　没有人有异议，大家快速的朝着远处退去，但是这里退来退去，所有地方都是属于未来空间，要退到之前的轮回空间的通道早就已经被封闭。

　　而乔搬山他们还要抵挡着这未来空间当中的力量，不让自己快速的爆发。这个过程可想而知非常的艰难，但是谁都不愿意给罗辰带来麻烦，尽可能的远离。

　　“罗小子，先解决他！”元灵突然发了狠，不知道为什么，对于这位神秘的背后操控者非常的反感，此时就想将他打的魂飞魄散！

　　噌！罗辰点点头，身子猛地一震，而后将体内消化不了的力量噌的一下朝外射出。

　　顿时一团绿光将他笼罩住，起先这层绿光是淡绿色的，却在极短的时间内越变越浓，到最后成了墨绿色。

　　这绿光中蕴含着极大的能量，摄人心魄，金长风一个不查，差点被这股绿光摄去心神，他警惕的查看了一下，然后突然双眼中射出两道狠厉的光芒，不屑地喊道：“我还以为是你小子自己本身的力量，原来只是假借他人之手而已，这力量不是你的！”

　　他的话一出，旁边那些急着寻找躲避之处的人顿时一愣。

　　“怎么可能假借他人的力量，罗辰不是很厉害吗？怎么会弄虚作假？”

　　一时间大家都有些接受不了，罗辰的形象顿时从一个高大无比的神一般的存在，变成了弄虚作假的猥琐小人。

　　而罗辰却静静的站在原地不辩解，也不承认，就像是金长风污蔑与他无关一般。

　　清者自清，他没必要去与他解释什么。

　　可是金长风显然并不止于此，将罗辰仔细的观察了一下，声音更加的猖狂起来：“真神是何等的存在，你到底用了什么方法将他困入你的体内？刚才我不过是稍微一试探，用力量诱惑你，没想到你果然上当了。”

　　他顿了顿突然大笑起来：“罗辰你没想到吧，这股力量将你体内隐藏的真神的力量给引了出来！小小年纪却如此心术不正，让那些跟随着你的人情何以堪！”

　　“你在胡说什么？老大不是那样的人！”乔搬山立即大声喊道。

　　“这个人实在是太可恶了，他竟然往罗辰身上泼这样的脏水！”

　　要知道真神在这个世界上绝对是神一般的存在，虽然所有人都觉得这是一个传说，但是却没有人敢忤逆真神，每一位修者心中都有一个崇拜的偶像，而真神便是如此。

　　虽然所有人都觉得这不可能，但是所有人心中却依旧希冀着这种奇迹的出现。

　　而先前罗辰的表现让大家大为震惊，若不是原本大家以为罗辰就是真神或者与真神有着某种联系，可是现在去告诉他们罗辰禁锢了真神，在利用真神，这性质一下子就变了。

　　有些不了解罗辰为人的修者，看他的眼神已经变了样。

　　“你们不要听他污蔑，我们老大绝对不是这样的人，他一路走来靠的都是自己的力量。”乔搬山无比肯定地说道。

　　没有人比他更清楚罗辰，走到这一步付出了多少努力，每一次生死之间的突破，让人看得热血沸腾，又心疼不行。

　　如若那样子的罗辰是依靠他人力量的人，那这世界上还有真正依靠自己力量的修者吗？

　　“这不是我污蔑就能污蔑得了的，口说无凭，可是你们得相信自己的眼睛，真神不可能存在这个世界上，而眼前这位罗辰刚才的表现说明了什么？”

　　“真神，那是真正的神！可是那么崇高峻大的神，竟然沦为了他获得力量的工具！你们不愤怒吗？不应该为真神讨回公道吗？”

　　一声声问话，让众人的脸色越来越差，有些人已经彻底的相信，此时怒气冲冲的瞪着罗辰。

　　乔搬山和雷龙他们顿时有些着急，若是这些人都反戈的话，那他们就会非常的危险。

　　他们不怕他们去对付罗辰，因为他们压根不是现在的罗辰的对手，可是若是这些人反过来对付他们，到时候罗辰怕是会受到牵制。

　　“怎么办？”乔搬山压低声音问雷龙道。

　　雷龙的面色也非常凝重，想了想，对着他缓缓摇摇头，示意他稍安勿躁，如今这个情形大家的情绪都被调动起来，他们若是在沉不住气，怕是一下子会让众人的情绪爆发。

　　乔搬山他们明智地选择了沉默，这个时候主要还是看罗辰的反应。

　　“我的力量我做主，是不是假借他人之力，他日自然会见分晓，现在你就给我消失吧。”罗辰的声音淡淡的，面上看不出表情，就像是在谈论一件正常不过的事情而已。

　　他的镇定让金长风双眼微微眯了一下，他没想到这个少年如此沉得住气。

　　要知道真神可不是一般人可以触碰的，他先前分明感受到这位少年见到真神的那一刻的惊讶。

　　若是他真与真神有什么关系，他不可能表现出这种表情，他的反应只能说明一个，他原本就不知道他体内蕴藏着这么强大的力量！

　　所以他今天才会抛出那样的一个疑问，让大家猜测的同时，也试探一下罗辰，可是罗辰的表现让他大为意外。

　　他不清楚罗辰到底是真的不知道真神，还是故意为之。

　　“消失吧！”罗辰突然腾空而起，双手在胸前猛地一晃，一道道能量光团刷的一下出现在他的掌心。

　　“火龙术，水龙术！王者气场，终极一剑……”他将所有他会的招数全部都融合在了一起，形成了一个庞大的能量球。

　　这能量球才刚一出现，就散发出摄人心魄的力量，整片天地顿时风云变化，四周再次出现了闪电。

　　而这一次的电闪雷鸣比先前普天罗引动出得更加的恐怖，滋滋的闪电声中，一股股能量降落下来，如九天玄雷一般打向金长风。

　　“就是这样将他打回去。”元灵兴奋地讲道，同时怕罗辰的力量不够，特意将储藏在元鼎当中的能量也引出了一部分，一股脑地打入到罗辰的经脉当中。

　　只听轰的一声，罗辰打出的那能量光团嗖的一下如同一颗太阳一般，哗啦一下就爆炸了。

　　滔天能量铺天盖地的朝下降落，乔搬山他们顿时抱头鼠窜，哀怨地喊道：“老大你可不可以提前打个招呼啊！”

　　“元灵……”罗辰颇为无奈的喊了一声元灵，这家伙也太胡来了，万一伤到了自家兄弟可是后悔莫及了。

　　“咳咳……”元灵有些不自在的咳了下，他也没想到这效果会这么的强悍，只能怪这小子太变态了吧！

　　“该死的。”金长风发出一声诅咒，他发现这滔天的能量竟然比他有过之而无不及，他一个不注意就被一道雷光劈中，身体里顿时出现了一个巨大的窟窿。

　　而让他震惊不已的是，这道雷光当中蕴含着一股极强的灵魂攻击之力，这股力量直钻入他的识海，纠缠着他的神魂。

　　“好小子，算你有种！”神秘人物并没有想与罗辰纠缠，虽然他掌控着这片空间的法则，但是也有自己的原则在，出现只不过是想试探一下罗辰的真实修为而已。

　　可是哪里会知道，这个小子会那么难缠，让他一不注意就吃了一记闷亏。

　　“臭小子，敢让我受伤，你算是普天之下第一个，既然如此，就要付出代价，好好的享受这空间的力量吧！”

　　他说着，嗖的一下就离开了金长风的身体。

　　“追！”元灵发出一声大喝，催着罗辰追过去。

　　但是罗辰还没追多远，就发现四周突然出现了一股诡异的扭动，原本被他的能量所笼罩着的这层空间突然间发出了极强的扭曲，一股庞大的力量开始迅速的旋转起来。

　　罗辰心中猛的一惊，那个卑鄙无耻的家伙竟然将这一片空间彻底搅乱了！

　　“搬山，你们护着自己。”罗辰急忙说道，此刻也不去追他，当务之急要顶住这方空间，要不然任他混乱下去，怕是许多人都要永远的留在这里的。

　　“罗辰，我跟你拼了！”金长风先前被人控制了身体，但是他的意识还是存在的，羞愤不已之时见到罗辰，则是直接将所有的怨气都发泄到了他身上，噌的一下就朝着他冲了过来。

　　普天罗在他的头顶飞快地旋转，将四周的空间找到的更加迅速起来。

　　“不自量力。”罗辰双眼一眯，两道金光刷的一下就从他的眼中射出，与此同时蕴含着庞大的能量，直直的朝着金长风冲去。

　　只听扑哧一声，光剑穿透肉体的声音被四周的扭动之力淹没，金长风浑身一震，瞳孔猛地放大，下一瞬，他的身体发出了一声砰的爆响，瞬间就化作了血雾。

　　头顶上的普天罗浑身一震，它原本就与主人心神相通，此刻发出了一道诡异的红光，唰的一下就朝着罗辰冲了过来。

　　罗辰瞥了那普天罗一眼，右手飞快的抬起指尖，弹射一道金光，刷的一下就朝着它冲了过去。

　　“砰！”剧烈的撞击声震得空间扭曲更加的快速起来，普天罗猛地一颤，而后砰的一下就成了碎片，被四周的扭曲之力卷入，顿时消失得无影无踪！

　　这一幕让大家都惊得连逃跑都忘记了，所有人都像看怪物一样看着罗辰，这个少年实在是太可怕了，那可是二级道宝啊！

　　乔搬山更是肉疼，对着罗辰喊道：“老大，你就算是留给我也好啊！”

　　“哈哈哈！”就在众人极力的寻找着安全之地时，在他们当中突然有一人发起了狂，身体猛地摇晃，双目猩红，竟是走火入魔了。


第1511章 紫儿苏醒

　　“哈哈哈！”猖狂的笑声在那扭曲之力的作用下显得变态无比，一位白发苍苍的老者站在这扭曲空间之内，发狂的笑着。

　　他高高的举着双手，身体里有一道又一道的能量往外冒散着，如若不是他双目猩红，浑身被一丝魔气缠绕着，所有人都会为他此时身体里散发出来的力量而钦佩。

　　造物境八段，没想到这位看似不起眼的修者，竟然比金长风的领悟之力还要强，在这未来，他竟然到达了造物境八段！

　　“哈哈哈！”也许是这突然得到的实力让他失去了心态平衡，一个不小心就被邪气入侵走火入魔。

　　这也是罗辰担心的地方，怕境界提升的太快，而心境不稳定，进而走火入魔，这是每一个修者都最怕见到的事情。

　　因为一旦走火入魔就很难被拉回来，这个人也就是废了。

　　“哈哈哈！”那位老者笑得非常的猖狂，同时刷的一下将头转向罗辰，双目猩红地盯着他，冷声讲道：“敢杀我金家族长，罗辰老夫与你势不两立！”

　　在烈烈长风当中，老者苍白的头发疯狂的飞舞着，他如一只展翅的大雁一般，凶狠的瞪着一双鹰眼，目光像是猝了毒，要将罗辰盯死！

　　嗖！他的双掌猛地朝前一拍，一道霹雳无敌掌影重重叠叠的朝着罗辰盖压下来。

　　滔天威势一下子就将罗辰的上空整个的都封锁住了，若是平常，罗辰定然承受不住，可是他此时连自己都不知道到底达到了何等的修为。

　　只见他轻轻地抬起一只手掌，而后随手一摆，一股气势嗖的一下射出与那张影子撞击在一起。

　　连闷哼声都没有发出，那道掌影就急速地消融，不到顷刻之间，就消失的无影无踪。

　　“老大威武！”

　　“王座威武！”

　　那些誓死追随罗辰的修者们立即都兴奋起来，此时谁还管罗辰到底是不是借助他人的力量，他站在这边就是一个神话，就是他们仰望的神，是他们的信仰，此刻他们为能追随罗辰而骄傲！

　　“老夫跟你拼了！”那位金家长老发了疯一般的朝着罗辰冲去，走火入魔的修者本身实力都要蛮横许多，此时他竟有种要突破造物境八段巅峰的迹象。

　　旁边的空间扭曲之力越来越强，罗辰哪里有工夫与他纠缠，当下以滔天怒，啪的一下就朝着他拍来。

　　只听扑通一声，这位气势汹汹的老者顿时被拍得消散于天地当中。

　　四周的扭曲之力更加疯狂，隐藏着那神秘人物的笑声。

　　“这才只是开始，好好的享受我给你们准备的礼物吧！”

　　他的声音才刚一落下，这片空间当中又同时响起了几声叫喊声。

　　兴奋的，猖狂的，痛苦的，但无一例外都是不正常的，罗辰心中猛的一惊，他们都走火入魔了！

　　“啊！”有人发出痛苦的喊声，一个不察就被身旁突然走火入魔的同伴一掌劈晕，有的抵挡不住，立即被四周强大的扭曲之力搅碎。

　　“大家稳住心神！”罗辰高声喊道，同时撑开自己的气场，“都过来！”

　　“大家都跟我来！”乔搬山对着众人喊道，以天荒地老镇压着四周扭曲的空间，带着是大家奋力的朝着罗辰靠过去。

　　“你给我走开，这里不欢迎你。”突然雷龙一抽尾巴，将一位也要趁机跟过来的金家修者甩到了一边，如今非常时刻，怎么可以让危险分子接近罗辰呢。

　　乔搬山和小星那边也不含糊，较先前对罗辰露出敌意的修者一个个的拎了出去，而其余那些人都大大的松了口气，幸好他们的心是向着罗辰的，要不然现在就遭殃了。

　　“求求你们，救救我们吧！”那些被拎出去的修者痛苦地喊道，四周的扭曲之力实在太强大了，他们就算是顺应这空间未来之力将自己的修为全部都提高了，也不一定能够抵挡得住，更何况还要接受走火入魔的考验，这对他们来说太残酷了。

　　可是乔搬山他们绝对不会让这些对罗辰有敌意的人加入到他们当中，冷着心快速的朝着罗辰冲过去。

　　罗辰并不是一个慈善家，他不天真，也不幼稚，不会一味的去就那些一心想要害自己的人，见乔搬山他们过来，则打开气场，让他们进入然后牢牢的封闭，在不让任何人靠近。

　　那些修者悔恨已晚，所有人都眼睁睁地看着四周的同伴被空间之力搅碎，一个个的死去，但是却怨恨不得任何人！

　　“老大有没有让我们帮忙的？”乔搬山他们冲入到罗辰的气场之后，压力顿时小了不少，认真地问道。

　　“各自凝结出气场形成共鸣气场。”罗辰沉声说道。

　　他一人的力量毕竟是有限的，能够支撑得了一时，不可能长久地支撑下去，而四周的扭曲之力不知道要持续到什么时候，所以如今最好的办法就是大家一起努力。

　　众人立即点点头，大家都卖力的催动起来，没有人敢保留此时齐心协力。

　　“噌噌噌！”一个个气场出现，而后慢慢的融合起来，在罗辰的帮助下形成了一片强大的共鸣气场。

　　而罗辰则是将他的气场慢慢的往四周延展，在刚才的控制过程中，他发现他的气场竟然可以往旁边延伸了，不知道是不是由于他如今修为的突破，还是由于体内能量的增加，反正他现在有种可以控制着整片空间的感觉。

　　而他也是这么做的，王者气场慢慢的往四周延展，一寸寸的争夺将那些扭曲之力碾压到无尽的天边。

　　“该死！”空间里传来一声暗咒声，那位神秘人物显然也发现了罗辰的举动，气得牙痒痒。先前他想要利用那些人走火入魔来对罗辰造成干扰，可是效果却没有往他想象的发展。

　　而此时，罗辰的气场撑开，他要再去推动那些人的心魔，就只能攻入他的气场了！

　　就在神秘人犹豫要不要一步步逼迫罗辰的时候，罗辰的身子却是猛地一震。

　　他的眸中闪过一丝光芒，讶异地看着四周。

　　他发现在他的气场之下，一切都稳定了下来，而在他气场之中，那些修者的力量却在一点点的增加。

　　“纯净的空间，迅猛的力量增加，元灵，你说，有没有那种可能……”

　　罗辰并没有将话说完，就连他自己，都有些不敢相信，可是元灵却兴奋地回道。

　　“罗小子，你的运气还真是不错，这就是纯净空间，而且是拥有着未来之力的纯净空间，也就是说在这里，你们若是修炼的话会事半功倍，而且由你控制着走火入魔的几率也会小很多！”

　　“太好了！”

　　罗辰立即将这个消息告诉大家，让大家在催动气场的情况之下进行修炼。

　　所有人的精神都为之一振，兴奋的不得了。这对他们来说无疑是一场天大的恩赐，所有人都眼馋那未来的力量，但是大家都不敢乱来，生怕急于求成而走火入魔。

　　罗辰嘱咐他们道：“稳定心神，一步一步来，切不可急切。”

　　“是！”所有人都响亮的回答，而后大家开始慢慢的修炼起来，此时大家的心灵都是空茫纯净的，力量对于他们来说已经成了另外一种追求，而他们此时想要的只不过是感受那种力量充满全身的感觉而已！感受过这种感觉，以后修炼的路途上定然会容易许多，这对于他们来说，就像是有一位师傅在领着他们提前感受过成功一样，让他们有了一个明确的追求目标，而且是一个可以摸得到感受得到的目标，这对所有人来说都是一个奇迹！

　　而罗辰再感觉了一下大家的情况之后，便开始琢磨另外一件事情，他需要帮他们控制着背后神秘人物的偷袭，所以并不能进入修炼状态，可是他心中却担心着另外一个人。

　　苏紫儿，那位纯真而又美丽的姑娘，此刻依旧躺在洞天核心之内，要苏醒还有很长一段时间。

　　如果让她到这里修炼……

　　罗辰心中的这个念头越来越强，可是还是有些不放心。

　　最后还是元灵一拍板，对着他说道：“这就是所谓的关心则乱啊，试试吧，反正最差也不会超过她现在的情况。”

　　罗辰点点头，终于下定决心将苏紫儿从洞天核心里接了出来，然后放在他的身旁，让她吸收这未来之力。

　　苏紫儿是必定会苏醒的，只不过是时间的快慢而已，所以在这未来之力作用之下，她的修行速度便会加快，顺带着她的修为也会增加，而罗辰要做的，就是努力的控制住她的心神不让她走火入魔。

　　“哼，你打的倒是好主意！”空中突然出现了一声不屑的声音，那消失了一会儿的神秘人物再次出现了。

　　那些修者他可以放过，但是眼前这位安静沉睡的姑娘，倒是引起了他的注意，被罗辰这样小心翼翼的呵护着，定然是他十分重要的人。

　　他心中突然升起一个念头，但是却并没有其他动作，只是静静的看着。

　　罗辰提着心将念力辐射向四周警惕的观察着，神秘人一有举动他就会反击。可是过了好一会儿，那神秘人依旧没有任何反应。

　　而被他放入到这片空间当中的苏紫儿，原本有些苍白的脸色却是慢慢的红润起来。

　　空间之力，果然屌得很，才这么一会儿，苏紫儿就已经有了反应。

　　慢慢地，苏紫儿脸上的气色越来越好，他体内的能量也越来越强。

　　罗辰的一缕念力一直在她身上密切注视着她的变化，突然他发现苏紫儿的睫毛轻轻的颤抖了一下，随后那颤抖的幅度越来越大，随着她睫毛的轻颤，罗辰发现自己的心也怦怦地跳了起来。

　　这是要醒了吗？他的紫儿真的要醒了吗？

　　罗辰嗖的一下转头，一瞬不瞬的看着身旁的女子。

　　苏紫儿的睫毛微微颤抖着，眼皮轻轻的抖动着，终于缓缓地缓缓地睁了开来。

　　在那一刻，罗辰听到自己的心有花开的声音，狂喜席卷了他整个胸膛。

　　就在他要俯身去拥抱苏紫儿的时候，一个不合时宜的声音却突然响起。“罗辰，你开心吗？看你的样子，好像真的很开心，可是你知道什么叫做乐极生悲吗？”


第1512章 紫儿爆发

　　知道什么叫做乐极生悲吗？

　　罗辰还真不知道，此时他眼中只有那一双轻颤的睫毛和微微睁开的美眸，想了有多久的这个女孩儿终于苏醒了过来。

　　可是，旁边这不合时宜的声音顿时如同一盆冷水泼灭了他心头燃起的激动，戒备条件反射的将他整个人都笼罩了一股戾气，念力一下就包裹住了他与紫儿两人。

　　下一瞬，外面就传来了一阵巨大的碰撞声，随后有人惊呼起来。

　　“看好大的手掌！好强大的力量，它朝着我们压过来了！”

　　“哈哈哈，你们以为是压制吗？错了，是毁灭！”神秘人猖狂的笑着，最后那只手掌纹的转变的方向，由原先的摇落突然横穿而来，众人完全不知道他是如何办到的，先前还非常强大无比的气场屏障，竟然被他毫不费力地穿透。

　　只听咔嚓一声，罗辰的王者气场被瞬间崩碎，外面的空间之力一下子就朝着他们笼罩了起来。

　　那只手掌还不过瘾，在空间剧烈的搅动起来，一团团扭曲之力一下子将这一片平静的空间搅得粉碎。

　　“啊啊啊——”空间里立即响起修者们的惨叫声，一个不查就被搅成了粉碎，连神魂都没有幸免，身销魂散。

　　“可恶的，他的力量怎么一下子变得如此强大？”乔搬山嗖的一下来到罗辰身旁，警惕的看着四周。

　　“你错了，本座的力量一直以来都非常强大，先前只不过是不想出手罢了，只是你们实在看着碍眼，不出手教训一下你们，本座实在难以解恨。”

　　“你爷爷的，什么叫先前不想出手罢了？那刚才暗中加害我们的是谁？如此卑鄙竟然还大言不惭，还要不要脸了？！”乔搬山立即骑的破口大骂，若是实力相差太大，他又找不出那人隐藏在何处，早就已经冲过去大干一场了。

　　罗辰示意他稍安勿躁，显然对方是想激怒他，他没有忘记在这片空间当中隐藏着许多不定因素，一不小心就会让人走火入魔。

　　乔搬山心中一个激灵，赶忙用念力将自己到识海守住，背后升起了一道冷汗，差点就着了那人的道了。

　　“少爷？”突然，罗成发现自己的怀中响起一道虚弱的声音，低头一看苏紫儿的眼睛真的比先前大了，眼眸中还透着一丝迷惑，显然还未弄清楚现在的情形。

　　“紫儿……”罗辰心中一阵激动，伸出手轻轻地抚摸了一下她的脸，柔声说道，“你醒了？”

　　苏紫儿的眼睛立即睁得老大，不可置信的看着眼前，生怕自己是在做梦看错了，支支吾吾地问道：“少爷，真的是你吗？真的是你？我是不是在做梦啊？”

　　罗辰脸上闪过一抹干净的笑容，笑着说道：“当然不是在做梦，醒了便好。”

　　醒了便好？苏紫儿眼中闪过一丝迷惑，显然还没有完全的清醒过来，她脑中只迷迷糊糊的记得当日在魂殿之外她为了保护罗辰被金曾阳打伤……之后的事情她就完全不记得了。

　　“是少爷救了我……”苏紫儿感动不已，她记得当时她是陷入到了昏迷当中，还以为自己死定了，没想到竟然还能够有苏醒的这一天，转头看了一下四周，又有些奇怪，“少爷，我们这是在哪里？这里好像已经不是十方魂界了吧？”

　　乔巴站在一旁笑呵呵地说道：“早就已经不是了，这都过去好些年了，你丫这一觉睡的可是睡得够久的，可把你家少爷给担心死了。”

　　过去好多年了？苏紫儿的美眸顿时瞪得老大，不可置信，最终喃喃自语：“我竟然睡了那么久？少爷，我是不是给你添了很多麻烦？”

　　她眼中闪过一抹自责，少爷肯定为了她做了很多牺牲了，她当时伤得那么重，她自己都觉得自己已经死定了，可是现在竟然还能完好的活着，她仔细的感受了一下，发现她的修为非但没有减弱，反而比原先变得更加强大起来。

　　罗辰见她这样，就知道这善良的小丫头心中在想什么，对着她摇摇头说道：“我并没有为你做什么，反而非常感动你为我做的那一些，此地并不是说话的地方，其他的事情到我们出去之后再细细的告诉你。”

　　苏紫儿向来非常听他的话，当下便乖巧的点点头不再发问，她暗中仔细的观察着四周的情况，发现此时他们正处在一片不知名的空间当中，周围全部都是强大的空间扭曲之力，当下心中有些惊讶，他们到底来到了什么地方？

　　这时，空间之内响起一个非常猖狂的笑声：“想要叙旧吗？去阴曹地府去吧，本座可没有耐心听你们在这边卿卿我我。”

　　他的话音刚落，一股强大的力量就噌的一下朝着罗辰他们冲了过来。

　　罗辰面色一沉，身子一震，背后一只巨人刷地一下出现，发出一声嘹亮的吼声，霎时，一股庞大的威压一下子将这一方空间都给镇住。

　　王者气场再次出现，他背后的真神虚影散发着淡淡的金光，为王者气场提供了无尽的能量。

　　“都过来。”罗辰沉声说道。

　　远处那些修者也不矫情，急忙朝着他的气场当中冲了过来，罗辰用念力将气场打开，待他们一进入就立即封闭。

　　所有人都知道这神秘人物不是他们单个能够抗衡的，如今也只能依靠罗辰的力量来撑一会儿。

　　“罗小子，赶快找办法突破出去，这里已经不能够再呆下去了，一旦打破无尽空间，你们都要跌入到无尽的轮回当中。”元灵突然出声提醒道。

　　罗辰点点头，他也知道如今的形势，当下便不再犹豫，撑着王者气场开始寻找突破的办法。

　　可那神秘人物哪里会由得他们安全离开？当下便凝出一道强大的力量，如同洪水一般朝着他们铺转过来。

　　四周原本就扭曲不堪的空间，顿时开始猛烈地翻转起来，整个空间就像是要被一百八十度扭转一般，头尾颠倒，四周扭曲如同麻花一般，剧烈的威压朝着中间扭转起来。

　　好强大的力量！所有人都心惊不已，那股力量挤压在罗辰的王者气场之上，竟然再次将这凝固无比的气场给震的出现了龟裂，怕是要不了多久，就会被再次崩碎。

　　“罗辰，我劝你还是放弃抵抗吧，你觉得你的力量能够与我抗衡吗？在这一方空间之内我才是主宰，看你还是留点力气，放弃这些人独自逃走，还有一丝可能，下一层空间会有更精彩的等着你。”

　　罗辰面不改色，当没听到他的话一般，一身玄袍在这空间当中，显得如此的沉静。

　　苏紫儿已经离开他的怀抱，站在他身旁，虽然还不知道具体发生了什么事情，但是眼前的情况显然对他们非常不利，她秀美的脸上闪过一丝愤怒，眉紧紧的锁着。

　　只要有她在谁，也不能够伤害她的少爷，伤害她少爷的就是跟她作对，她就是拼死也要与那人拼命，苏紫儿心中闪过一股强大的怒气和战意，普天之下，凡是敢伤害罗辰的就是她的敌人。

　　就在神秘人自信满满以为能够一击将罗辰他们消灭的时候，在那破碎不堪的气场当中突然间爆发出了一股强大的气势，如同长虹一般直冲云霄。

　　这气势一出现，就将四周的空间顶住，猛力扭转的空间之力像是遇到了克星一般，哗啦一下被凝滞住。

　　罗辰差点要以为是极冥心将这一方空间都给冰封住了，但是下一瞬，他就发现这股力量是来自他身旁是出自苏紫儿体内。

　　所有人都被这一幕惊呆了，那个柔弱的脆弱不堪的女孩体内竟然能够爆发出如此强大的力量！

　　只有元灵一人趴在元鼎之上，哈哈大笑：“你这个小女友可真了不得，这是力量的觉醒啊，她果然了得，这天生灵体爆发起来，可真让人刮目相看啊！”

　　罗辰心中一动，也有些诧异的看着苏紫儿，他没想到在这未来空间之内，苏紫儿的力量能够觉醒到如此地步，比他先前的突破还要厉害。

　　在场的每一个人没有人能够探查出罗辰如今修为到了何种地步，但是，他们却可以感觉出苏紫儿此时体内爆发出的力量竟然比罗辰还要强大。

　　妖孽啊！所有人心中都闪过这么一个念头，那背后的神秘人物在他们眼中只不过是占尽了先机并不可怕，而眼前这位人畜无害的女孩儿，才是真的恐怖至极。

　　苏紫儿并不知道此时自己体内的力量得到了觉醒，她心中只有一个念头，那就是要保护罗辰，没有任何人可以伤害他。

　　她的眉头紧紧地锁着，身上散发出的怒气让所有人都情不自禁的颤抖起来。

　　薄唇轻启，一声娇喝像是来自地狱一般冰冷无情，这一刻的苏紫儿，就像是换了一个人一般，脑中只想着要救下罗辰。

　　“谁敢伤害少爷，就去死！”

　　“哗啦！”一道灿烂无比的绿光一下朝着外面冲出，随后苏紫儿的身子猛地一震，绿波如同潮水一般，哗啦一下以肉眼可见的速度朝着前方冲去，所过之处空间寸寸崩碎，那神秘人物催发出来的力量与这里波相撞，爆发出强大的碰撞声。

　　“砰砰砰！”绿波以一股强悍无比的气势朝前推出，将前方的一切阻挡之物全部吞灭。

　　“不，这不可能！”神秘人物不可置信地喊道，他怎么也没有想到这女娃竟然能够爆发出如此强大的力量，他所有的攻击全部都变得不堪一击。

　　“没有什么不可能。”罗辰眼中闪过一丝光芒，而后刷地一下将力量注入到苏紫儿催发出的绿光当中。

　　“轰！”有了罗辰的力量加持，那绿光顿时如同空气一般，向着这整片空间阐发而去。

　　“哗啦啦……”一声剧烈的破碎声过后整片空间都被撑开，与此同时，一个沉默的声音在他们耳旁响起：“欢迎来到毁灭空间。”


第1513章 毁灭空间

　　毁灭空间？众人心头一震，他们这是进入第四层空间了？

　　所有人都震惊无比的看着罗辰和苏紫儿，他们先前的合击竟然直接将整片空间都给崩碎了，这实在是太强悍了。

　　尤其是苏紫儿，让他们一个个看得热血沸腾，不光长得漂亮，而且还拥有如此强大的力量，怎么好女人都被罗辰给得去了？

　　但所有人羡慕过后，便是钦佩，普天之下，怕也只有罗辰能够配得上此女吧。

　　“老大，大嫂，你们可真是太厉害了！”乔搬山凑过来，赶忙拍起了马屁。

　　苏紫儿一听他对自己的称呼立即羞红了脸，大大的眼睛闪烁着，一句话都不敢讲，只站在罗辰身旁，像个小媳妇一般。

　　而此时，他们已经脱离未来空间的范围，原先得到的力量也在急速缩减。

　　众人有些遗憾的看着自己的修为一点点削弱便回到了原来的样子，但是先前的那层感悟却永远的留在了他们心中，这对他们以后的修为定然会有所帮助。

　　而苏紫儿并不知道这里的空间规则，发现自己体内的力量在急速流失，吓的还以为出了什么事情。

　　“少爷……我……”她吓得都快要哭了，她不怕自己修为被削弱，但是就怕自己帮不上罗辰的忙，反而还会成为他的累赘，她恨不得自己直接去死。

　　罗辰看着她的样子，就被逗乐了，笑着说道：“不用担心，先前那是未来空间，我们的修为都提前到达了未来的程度，而一旦离开那里，便会削弱到原来的样子，所以不用害怕什么。”

　　苏紫儿这才大大的松了口气，她还以为自己的伤还没好，又要陷入到沉睡当中呢。

　　罗辰倒也在担心这个问题，先前在未来空间当中，苏紫儿得到那庞大的能量修为突破，并且苏醒了过来，那么能量离去，会不会再次陷入到沉睡当中？

　　元灵适时的给他解答了疑问，打趣道：“放心吧，既然已经苏醒了过来，她体内的伤也就已经康复了，当然没有在陷入沉睡的道理，你就可着劲的折腾吧。”

　　“为老不尊。”罗辰是个男人，早都已经不是当初青涩的少年，自然知道元灵最后一句话当中的含义，顿时有些无序，这大爷现在还有心情想这些。

　　转头看了一下四周，这片空间稳定，虽然被称为毁灭空间，但此时并没有发现任何危险的气息，便对着大家说道：“大家先调息一下吧。”

　　众人闻言，赶忙盘腿坐于虚空当中调息起来，他们就等着罗辰这一句话呢，但是现在既然尊称他为王座，没他的吩咐也不敢胡乱行事。

　　一时间，所有人都进入到了修炼当中，罗辰留了一道念力防护在周围，也修炼起来。

　　先前在那未来空间当中，他的修为增长的如此快速，让他心中也惊讶无比，尤其是在那修为的突破当中给他带来的感悟，对他的冲击实在是太大。

　　造物洞天，那一路猛窜的修为给了他无比大的冲击，尤其是在最后那一刻，他甚至感觉到了虚界的力量！难道到未来他能够达到那样的高度吗？

　　这个消息对他来说实在是太过振奋了！

　　他需要庞大的力量需要突破，这对于他来说是一个必经之路，他罗辰有这个信心，不管将来遇到何等的困难，他都不会放弃修炼，他定然要达到让他曾经压根不敢想象的境界！

　　他的心里如今一直有一个声音在告诉自己，他一定要达到那样的境界！似乎这已经成了他的使命。

　　在他身旁苏紫儿也潜心修炼起来。她才刚苏醒，先前力量又得到了强猛的突破，而且她对这一切都迷迷糊糊的，受到的冲击也更加强大，修炼的时间也比罗辰他们多了一些。

　　等到所有人都从修炼状态中出来，已经过了好几个时辰之后。

　　“你们终于醒了。”旁边突然传来一声兴奋的声音，随后有一阵风声传来，几道人影出现在他们面前。

　　罗辰站起来朝着他们望过去，发现为首一人是一个和尚，脑门光溜溜的，身上穿着一件黄色的袈裟。他旁边站着一位同门，而身后几人是道士打扮。

　　天雷寺和万道宗？罗辰见过他们，知道这两派是外域当中实力比较强大的宗系。见为首那位和尚一脸善意的看着他们，他露出一个笑容对着他点了下头。

　　“在下和瑞，旁边这位是我师弟和进，这几位是万道宗的道友们。”和瑞笑眯眯的做了一下自我介绍。

　　“和瑞大师？”身后立即有人传来一声惊呼，显然对眼前这位的自我介绍有些震惊。

　　这位和瑞大师是天雷寺最年轻的住持，修为非常深厚，是有名的天才。他的修炼速度虽然没有罗辰那么恐怖，但普天之下也难找出一两个。如今他不过是年放三十，却已经有了造物境五段的修为。一直以来都被人景仰，与那些上了年纪的得道高僧不遑多让。

　　“罗辰。”罗辰也做了一下自我介绍，并把乔搬山和苏紫儿也对着他一一介绍道。

　　“哈哈，我就知道你们一定能够平安出来的。不过看你们样子似乎在里面遇到了不寻常的事情？”和瑞性格非常的爽朗，自来熟的问起来。

　　罗辰对他的印象不错，当下也没有什么隐瞒将之前在三层空间之内发生的事情都说了一遍。

　　和瑞听完有些遗憾地拍了一下自己的光头，说道，“早知如此，我们也就在那些空间当中多逗留一会儿了。”

　　“对呀师兄，真是错过了一次历练的机会了。”和进在旁边也是一脸遗憾。

　　乔搬山纳闷地问道：“二位为何会出此言？难道你们经过那三成空间的时候没有遇到什么阻拦吗？”

　　此话一出，这几位和尚和道士的脸上就闪过一丝尴尬。

　　最后还是和瑞微微咳嗽了一下，不好意思地说道，“我们之前对这测试之门有一些了解，知道闯关的方法所以一进入空间就毫不停留的朝前冲，一下子就冲破了三层空间到了这里，所以压根来不及体会。”

　　声音里满是懊恼。很显然他们为错过这一次历练非常的后悔。

　　“难怪先前没有见到你们，敢情你们就一股脑的冲了过来。”乔搬山有些无语，不过倒是有些羡慕，他们刚才可是九死一生啊。

　　和进见乔搬山话比较多，性格也爽朗，当下便拉着他往旁走，非要让他把在这三层空间当中经历的事情全部都讲一遍不可。

　　和瑞看到他的举动，对着罗辰无奈地说道，“让你见笑了，我这师弟就是一个武痴，一听到有奇遇就什么都顾不得了。”

　　罗辰笑笑说道，“和进大师是真性情，不过各位为何还呆在此地？”

　　照理来说，他们应该早就已经进入到这毁灭空间了，只是为何还待在这里？

　　和瑞闻言，脸上闪过一丝凝重，对着他说道：“我们确实已经在这边逗留许久，而且将这里的空间几乎都查看了个遍，可是过去那么长时间这里一点变化都没有。”

　　没有变化？其他几位修者都有些纳闷，这平静的也太久了吧？越是平静越危险，大家可都要小心了。

　　先前他们在那三层空间当中一开始也并没有出现巨大的危机，可是到后来爆发起来可真让他们有的受的。这里竟然那么长时间都没有任何变化，很有可能一旦变化起来就会让他们吃不了兜着走。

　　罗辰心中也很是讶异，听了和瑞他们的介绍，也在这方空间当中仔细的查看了一下，但是与他们所说一样，这方空间里面只不过是一片茫茫的灰色地带，死寂一片，完全没有任何的波动，就连能量都非常的稀少。

　　所有人的心情都凝重起来，有人问道，“你们说这里面能量如此稀薄，我们会不会被困在这里消耗致死？”

　　没有能量的补充又没有食物，还有长时间的静止，最后等待他们的就是无情的消耗，将体内的最后一丝能量耗尽，他们也就不能够再生存下去。

　　难道这就是毁灭空间的真义吗？众人心中都有些忐忑不安，若真是这样，那他们可就麻烦了。

　　“要不大家再合力试试看能不能突破这里？先前我们已经在这里用各种方式试过，但是并不能穿透，而且外界对于这第四层空间的记载也非常少，只说这里变化莫测，谁都不知道会发生什么事情。”和瑞对着大家说道。

　　随后众人便开始使出浑身解数，或个人或一起合作，在这方空间竭力寻找出路。

　　让他们失望的是，这里就像是一片铁制成的空间一样，无论他们如何攻击，纹丝不动，压根就不可能穿透出去。

　　罗辰甚至是动用了五转巅峰的念力，依旧没有任何作用。还有其他人的念力压根比不上他，更不用想了。

　　“元灵，你有办法吗？”罗辰暗中问元灵道。

　　“等着吧，那人不会轻易放过你们的，而且一看就是个沉不住气的主，要不了多久就会出现的。”元灵无所谓地说道。

　　他的猜测果然没错，过了没多久，这片空间之内再次响起了那个神秘的声音：“怎么样，害怕了吗？那我送你们一段奇遇怎么样？希望你们好好享受。”

　　话落，罗辰他们前方的空间就出现了一片波动。原先如钢铁一般纹丝不动的空间竟然出现了一个巨大的溶洞。

　　罗辰他们对看了一眼，然后毫不犹豫的朝着前方走过去。

　　如今他们完全没有任何退路，就算是龙潭虎穴他们也只能往前走。苏紫儿紧紧的跟在罗辰身侧，她的修为已经稳固在造物境一段。虽然与先前在未来空间之内的实力有天差地别，但是在之前重伤的情况下能够恢复到这样，已经是非常厉害的。

　　“待会跟着我，不用怕。”罗辰低头轻声说道。

　　苏紫儿乖巧的点点头，与他一同踏入到那个溶洞当中。

　　才刚一踏入就有一股草木的清新气息传来。罗辰抬头望过去，当他看到前方那出现的景物时，登时愣在了原地。

　　一个草原，准确来说是一个山坡上面长满了茂盛的牧草，远处隐隐约约可见一个个高大的身影在劳作。

　　那身影……当罗辰看清楚那劳作的身影时，心脏剧烈的跳动起来，就像是要跳出他的胸膛一般。

　　这怎么可能？


第1514章 全部震惊

　　绿幽幽的山坡，牧草丰茂，牛羊成群，一批批身影三三两两的聚集在这山坡之上，或劳作或小憩，其乐融融。

　　而罗辰震惊却是因为他看到的一批一批高大的身影，就像是从画中走出来的一样，如惊涛骇浪一般冲击着他此时的思维。

　　他脑中只剩下一个念头，不可能，这怎么可能？

　　他竟然在这溶洞当中看到了巨猿！

　　难道这里是巨猿一族的领地？罗辰越看这地方一觉得有些眼熟，他肯定在哪里看到过。

　　“吞月？”突然从罗辰的丹田当中传出来一道细微的声响，元灵有些不确定的声音带着一丝颤抖，缓缓地升起在罗辰的识海当中。

　　吞月古地？罗辰心中一震，没错，这里确实很像吞月古地，而且眼前这些巨猿，应该就是他见过的吞月一族！

　　虚境！他终于想起来这眼前的一幕和美劳作的画面，不就是当初在虚境当中看到的吗？可是怎么会他们怎么会出现在这里？

　　“这是幻境吗？”乔搬山站在他身旁，也是擦了擦眼睛，不可置信，他当初也是看到过这一幕的，居然没想到会在这里出现。

　　而眼前的这一切都如此的真实，他们闻到了草木的清新，甚至听到了吞月一族在前方的笑声，这不是幻境，那要如何解释这一切？

　　“少爷你怎么了？只有苏紫儿没见过眼前的场景，有些奇怪的看着罗辰，眸中带着一丝担忧，还以为发生了什么事情。”

　　罗辰醒悟过来，暗自敛了敛情绪，转头对着她温柔地笑道：“没事，走吧，我们进去看看。”

　　苏紫儿自然没有意见，轻柔的点点头，跟着他一同跨入到溶洞当中，乔搬山在一旁摸摸鼻子，左右看了一下也跟了进去。

　　在他们之后便是先前这些修者，他们并不知道前方的场景是来自十几万年之前，不疑有他，也一同跟了进去。

　　“哇，好精纯的能量，这里的气息真干净啊。”有人才一进来，就忍不住赞叹道。

　　乔搬山兀自嘀咕起来：“十几万年前，天地还没有变化，修炼的条件自然是非常完美的，不过这里比起魂殿当中的能量，倒还要精纯一些。”

　　他不自觉地就想起了已经彻底消失不见的雷龙老祖，那一会别扭又苛刻的老祖宗，确实教会他们许多。

　　“乔兄在说什么？”和瑞耳尖，似乎从乔搬山的低语当中听出了一些什么立即走过来问道。

　　乔搬山笑呵呵的，对着他打起马虎眼：“待会儿你们就知道了，快点进去吧，保证让你们大吃一惊。”

　　反正他们现在没有退路，只能硬着头皮往前走，既来之则安之，所幸就放开了胆子，看看里面到底是什么个情况。

　　罗辰也正是这种想法，带着苏紫儿径直往前走去，这一大群人的出现，不可避免的引起了那些巨猿得注意。

　　原本其乐融融的场面顿时变得有些紧张起来，为首一头特别高壮的黑色巨猿走上前，警惕的看着他们问道：“你们是何人，为何擅闯我族地？”

　　吞月古地历来都是对外封闭的，要进入这里，除了他们的族人之外，必须经过特殊的允许，从特殊渠道才能够进入，这一点罗辰是了解的，看眼前这情况，估计十几万年之前也是如此。

　　他装起了无辜，对着前方这巨猿说道：“前辈请息怒，晚辈们在进行一项测试，阴差阳错之下进入到这层空间，如若打扰，还请前辈们见谅。”

　　黑色巨猿仔细的打量了一下罗辰他们，目光渐渐的变得柔和起来，爽朗的笑了一声说道：“原来是在测试，族内已经好久没有迎接新朋友了，来来，过来，到里面来，既来之则安之，你们不用见外。”

　　“听闻前辈的意思是，以前也有人进来过？”罗辰眸中一亮，一边跟着他往前走一边问道。

　　身后那些修者都有些莫名其妙，但是，并不说话，径直地跟着往前走，按照罗辰此时的表现，他似乎知道些什么，难道他认识眼前这些巨大的黑猩猩？

　　这时，人群中有人看这些巨猿有些眼熟，绞尽脑汁，将所有记忆都翻了一遍，突然间想起了他们是什么，惊得当下就失声喊了出来：“巨猿，这是巨猿一族？天哪，我们到了什么样的一个地方？这是活的，活的巨猿啊！”

　　他这一出声，场面顿时有些混乱起来，有人兴奋，有人惊讶，有人害怕，只有罗辰和乔搬山这两个知道具体情况的不动声色，就连前头那黑色巨猿也有些讶异地转头看着身后，问道：“你们知道我们？”

　　那位被他看着的修者当下哆嗦了一下，硬着头皮上前支支吾吾地说道：“请前辈勿怪，晚辈只是一时震惊，曾经在古籍当中看到过关于巨猿一族的记载，此时见到，有些激动。”

　　“古籍？”黑色巨猿眸中闪过一丝疑惑，显然没弄明白他们为何会跑到古籍当中去，据他们所知，凡是被记载在古籍当中的，可是很有历史的东西呀。

　　他们活在当下，怎么会进入到古籍当中呢？真是莫名其妙。

　　罗辰一看到黑色巨猿的表情，就知道他并不知道他们来自未来，飞快地给乔搬山使了一个眼色，后者立即上前，笑哈哈的转移注意力道：“巨猿一族名声很大，大家无意当中能够进入到这里，一时激动是难免的，前辈可不要见怪啊。”

　　那位修者似乎还要说话，但是接触到乔搬山投射过来的眼神，默契的闭上了嘴巴，他可不想因为自己一时多嘴，而引起前方这些庞然大物的反感，万一这些大猩猩出手，他们可就麻烦了。

　　“没事，大家请随我来吧。”黑色巨猿听闻无所谓的笑了下，带着他们继续往前走去。

　　走到离那山坡很近的时候，他突然张开喉咙发出了一声巨大的猿啸，下一瞬，前方那些巨猿但是从地上站了起来，然后齐刷刷的朝着他们围拢了过来。

　　“咚咚咚——”这场面着实壮观，地面被这些庞然大物踩踏的震动起来，发出咚咚咚的声响。

　　牧草被震得在风中不住的颤抖，连天上飞行的鸟儿都差点被吓得跌落下来，心惊胆战的，就像是地要崩裂了一般。

　　“真恐怖。”有人小心地拍了拍心肝，尤其是那些女修者，更是睁着一双美眸，吓得不敢说话，知道这些是巨猿一族，和他们在十几万年之前的恐怖，他们哪里还敢有半点造次？

　　倒是苏紫儿这小丫头睁着一双大大的眼睛，好奇的看着前方，还悄悄的对着罗辰说道：“少爷，他们好强壮啊，光是肉体能量，估计就能够抗衡星辰巅峰了吧？”

　　罗辰默默的点头，苏紫儿的观察没有错，他并不是第一次接触巨猿一族，先前在悬空山当中他也遇到过他们的子氏，还有在吞月古地当中的那头黑色金刚巨猿，虽然当时是炎寒与他战斗到了一起，可他也感受过玉面骷髅的强大。

　　而此时是真正面对着巨猿一族，并不是一具骷髅，也不是留着稀薄血液的后代，而是真正有血有肉的巨猿，他切身感受到了他们体内蕴含的庞大能量。

　　十几万年之前，吞月一族就已经如此强大了吗？他们眼前所见的应该只是一些普通的族人而已，他们当中的强者，应该还没有出来。饶是如此，他们的力量就已经如此庞大，更不用想象那些真正的高手会到达了何种境界。

　　他不禁想起那神秘的金刚巨猿，回想着他那一巴掌，从天而降就灭掉一大片敌人的情形，之前是在虚境当中看到的影像，虽然心中震撼，但是却没有如此身临其境的感觉，而如今站在这里，能够隐约感受到那金刚巨猿散发出来的强大力量。

　　不知道会不会遇到他……罗辰心中一阵激动，如果真的能够见到那位，那倒真是不枉此行了。

　　正沉浸在自己的思维当中，前方传来一阵吵闹的说话声，他们已经被一群巨猿包围住，一个个好奇的看着他们，而他们也好奇地看着这些庞然大物。

　　“你们是什么人？为什么会出现在这里？到这里来是做什么？你们是黑崖派来的奸细吗？”

　　巨猿一族七嘴八舌地盘问起来，一下子就问的这些修者们紧张起来。

　　而罗辰脑中却是记住了一个词，黑崖。

　　很显然，这黑崖是这巨猿一族的死敌，那么他会是那黑色金刚巨猿吗？

　　黑色巨猿对着他的族人简单的解释了一下，大家的态度立即变得和缓起来，拉着他们就往前面走。

　　“既然是朋友，那就快进来吧，正好我们也劳作完了，要回族里去，你们跟着一块去吧。”

　　罗辰和乔搬山对了一个眼色，双方都从对方的眼中看出了一丝意味深长。

　　这巨人一族还真单纯呢？如此轻易的就将他们往族里带，不知道是他们头脑太简单，还是自恃实力高深，没有人会对他们出手。

　　既然要去族里，罗辰自然乐意，跟着就进去了。

　　“罗兄，小心有诈。”和瑞却没有那么乐观走上前，神情凝肃的看着罗辰说道。

　　罗辰笑着对他摇摇头说道：“不碍事，大家都一起去吧。”

　　“对呀，估计到时候你们不想出来了。”乔搬山笑呵呵地说道。

　　“二位是不是来过这里？”和瑞奇怪地问道，看罗辰和乔搬山的架势，他们确实像是对这里非常了解的样子。

　　罗辰淡笑不语，对着他往里面指了指，径直走了进去。

　　而很快就出现了让众人目瞪口呆的一幕，前方明明是茫茫一片的绿色山坡，但是随着黑色巨猿伸手在虚空当中一点，前面的空间里竟然出现了一丝扭曲，随后一个通道缓缓的出现在他们面前。

　　原来以前要进入这里这么容易？罗辰发现黑色巨猿是用念力打开了这一层空间，仔细的比对了一下，他似乎也可以。

　　进去之后，众人又是愣在了原地，只见一股苍茫的气息扑面而来，里面蕴含的能量竟然比外面还要精纯，所有人的毛孔瞬间舒张，情不自禁地吸收起来。

　　而不知是谁喊了一声，指着前面惊讶地说道：“你们看，这里是古地，那传说中的古地！”


第1515章 吞月古地

　　这些人当中有些绝大部分人并没有到过吞月古地，但是还有一些人因为机缘巧合是到过吞月古地的，因此一见到前方那巨大的貔貅道骨，立即尖叫起来。

　　“吞月古地，这里是吞月古地，天哪，我们到底到了什么样的存在？难道已经回到中州了吗？不可能啊，我们应该还在外域才对，而且吞月古地当中早就没有了吞月一族，对。他们是吞月一族！天那，难道说我们回到了十几万年之前吗？”

　　他的话让所有人都震惊了，不光是那些不知道实情的修者，还是前方为他们带路的黑色巨猿，顿时都齐刷刷的看向那说话之人。

　　“你说的可是真的？这里真的是十几万年前的吞月古地？你没有弄错？”

　　“我不会弄错，若说其他会看错，可眼前这貔貅道骨绝对不会看错，这里一定是吞月古地，而且你看这些巨猿，他们与传说当中记载的吞月一族非常的相像，绝对错不了！”他越说越肯定，已经打定心里认定这里是吞月古地了。

　　“你说什么。你们来自十几万年之后？”黑色巨猿只关注这一句，面色一沉盯着他，冷声问道。

　　乔搬山一听，心里一咯噔，立即上前对着他解释道：“前辈不要动气，我们确实是来自十几万年之后，之前在进行一个测试不知道为何穿错了空间进入到了这里。”

　　黑色巨猿眸中闪过一丝迷茫，喃喃地说道：“难道，极冥心的传说是真的吗？”

　　极冥心？罗辰心中一震，与此同时，沉浮在他丹田当中的极冥心也发出了一丝颤动，他不禁想，这里是十几万年之前，那么这里应该也会有极冥心才对。

　　而当初他确实也是在这里看到炎寒拿到极冥心的，也不知道那家伙现在哪里了，若是他在估计能够知道一些事情才对，要不然，那家伙当初也不会特意到吞月古地当中来拿极冥心了。

　　黑色巨人似乎非常容易相信别人的话，听到乔搬山的解释，虽然心中有些震惊，但是并没有继续多说什么，而是对着他们说道：“既然你们是来自十几万年之后，那么我有必要先跟你们讲一讲这里的规矩，吞月是非常好客的一族，但是并不喜欢被人欺骗，你们在这边可以尽情的享用，但是不能做出有害我一族的事情。”

　　“怎么会呢？前辈能够收留我们，让我们暂时在这边休息，我们感激还来不及，怎么会做出伤害吞月一族的事情？”乔搬山立即笑呵呵地说道，旁边和瑞他们也极力附和。

　　他们又不是不想活了，哪里会做出那种忘恩负义的事情，要不然估计他们一个都活不成。

　　而其他那些修者，除了那些道士，都已经臣服于罗辰，自然为罗辰的命令是从，只要罗辰没有下令，他们绝对不会做出其他的举动。

　　“既然如此，就随我来吧。”黑色巨猿说着，身体突然腾空，如同一道流光一般，朝着前方那貔貅道骨冲去。

　　在他要接近貔貅的时候，也不知道他做了什么动作，貔貅原本闭合的嘴巴突然张开，一股浩瀚的气势轰然而出。

　　嗖的一声，黑色巨猿就冲了进去。

　　罗辰没有想到他会径直带他们进入到这貔貅道骨当中，如若他猜的没错的话，这貔貅应该是这彭越故地当中最重要的建筑之一吧，有着重要意义，但是没想到他竟然如此毫不设防地将他们迎了进去。

　　既来之则安之，他飞身也冲了进去，其他修者鱼贯而入，待到他们进入之后，与罗辰当日闯入貔貅道骨一样，洞口啪嗒一声合上。

　　乔搬山警惕地看着四周，当日在这貔貅道骨当中发生的一切他还记忆犹新，丝毫不敢怠慢。

　　“这里是我们族内的议事厅，大家先暂且在这里休息一会儿吧。”他说话的同时，旁边就有两位婢女打扮的巨猿走了出来，为他们一一奉茶。

　　议事厅？果然是重要的地方。罗辰仔细的观察了一下四周，发现这里玉石与几万年之后并没有多大的差别，唯一不同的是，如今这里多了一些人气，而十几万年到尘封之后，这里变得死气沉沉，但是摆设却一点都没变。

　　他知道这看似容量有限的貔貅道骨，其实内里非常的宽广，有许多修炼的密室，还有通往外界的通道。

　　“二长老，有客人啊？咦，是人类？他们怎么会在这里？”一位比较年轻的巨猿走出来，看到突然出现这么多修者，有些惊讶。

　　“没想到这黑色巨猿竟然是吞月一族的二长老，倒还真看不出，还真随和啊。”这些修者在心里腹诽。

　　“是的，新来的朋友，可要招呼好了。”黑色巨猿，并没有将罗辰他们是来自十几万年之后的事情说出来，只吩咐小伙子好好的招待他们，随后对着罗辰他们说了一会儿话，便有事先去忙自己的了。

　　在他走后，原先还有些拘谨的年轻巨猿立即变得活泼起来，对着罗辰他们说道：“我叫奥和，你们呢？”

　　“在下罗辰。”

　　“乔搬山。”

　　他们一一介绍，都是修者，话题便也就多了起来，个个都是豪爽之人，不一会就聊到了一块，只有苏紫儿矜持的坐在一旁，两只眼睛滴溜溜的转着，显然还没有弄明白现在到底是怎么回事。

　　十几万年之前，天哪，他们到底是到了什么地方？不过只要少爷没事，在她身边她就放心了，管他到了什么地方，能够跟上你呆在一起就好。苏紫儿调皮地想着，她才不管他们到了什么地方。

　　“对了，你们怎么会进入到我们族地当中呢？而且还是在这时候？听你们说你们是在进行一项测试，可否冒昧的问一句，是什么测试吗？”奥和问道。

　　他问得坦荡荡，丝毫没有做作，诚然是真的不急而已。

　　乔搬山替他解释道：“我们在做一个像元素能力的测试，之前已经穿过了三层空间，只是到这第四层的时候，不知为何进入到了这里，其他的我们也并不明白。”

　　“元素能力测试？你是说真的？”奥合的眼睛一下子亮了起来，差点就激动地去抓乔搬山的手，突然感觉到不对，有些尴尬的收回手，按捺住激动的情绪又问了一遍，“你们所测试的真的是元素能力？”

　　“怎么，这元素能力有问题吗？”乔搬山不解，旁边罗辰也带着一丝疑惑。

　　其他修者都暂时的听着，不发表意见。

　　奥和的脸色立即变得严肃起来，认真地说道：“元素能力是非常严肃的话题，在这里能够运用元素的修者，那都是天才，我们族中也只有少数几位才能够使用而已。”

　　他的话落，乔搬山他们的脸色顿时变得有些古怪起来，不约而同的看向罗辰，这位能够将五种元素气场都融合起来，催发出全新的王者气场的家伙，是不是天才的变态？

　　当然，他们暂时不会告诉奥和，他们这些人当中或多或少都会使用元素能量。

　　罗辰问道：“这里的元素能量非常难控制吗”

　　奥和的脸上立即出现了一丝兴奋，自豪地说道：“当然，元素是这天地间的基本，要控制大题是不难，但是要将它们为你所用，却是非常困难的一件事情，像那种只是凝聚出一个气场的东西，自然不值得一提，但是若是要将这些元素玩出花样来，那可是非常困难的事情了。”

　　他这一番话，顿时让乔搬山他们严重的受到了打击，原本他们还以为比古人厉害许多呢，但是听见人家口中说什么凝聚出一个气场的东西压根不值得一提，他们感觉受到了深深的伤害。

　　罗辰不动声色地问道：“那到底要怎样的花样才算是厉害的？”

　　同时，他在心中问道，利用元素融合，凝聚出新的气场不知道算不算？

　　正这么想着，就听奥和激动地说道：“元素融合，元素融合才是真正的厉害！”

　　额……其他人多少有些被秒杀，说来说去，罗辰依旧是变态的那一位。

　　奥和仔细地将他们打量了一番，他可以觉察出来这些人的修为都不弱，但是体内蕴含的元素之力却不怎么强，坐在离他最近的罗辰，他倒是看不透，但是其他人他看得清清楚楚。

　　他疑惑地问道：“你们那元素测试到底测试的是什么？看你们的情况，似乎并没有到达能够随意的融合元素的地步吧？那测试来又有何用？”

　　其他人都默默地望着罗辰，他们确实没什么用，能够进入到这里，除了和瑞他们靠着方法直接穿透，进入到第四层空间，而其他人完全是靠着罗辰将他们带过来的。

　　见这些人的目光都有意无意地落到罗辰身上，奥和也开始不动声色地审视起罗辰来。

　　而罗辰此时却沉浸在自己的心思当中，那种冥冥中一切自有安排的感觉越来越强烈，他误打误撞进行元素融合，似乎是天意，但又像是人为安排的一样，他一步步，走到如今现在这个境界，其中经历的许许多多，可越想越觉得，一切都像是在按照某种轨迹行走一样。

　　“元灵，你说这一切到底是为什么？”他不禁问道。

　　可是等了许久，都没有得到回应，自从进入到这吞月古地当中，元灵再一次的沉默了起来。

　　罗辰试着又呼唤了几声，见元灵又躲了起来，他知道元灵对这里有着特殊的情感，也不去打扰他。

　　“罗兄弟，可否问一句，你们那测试是在什么地方？我听闻在这一片天地当中，并没有专门的进行测试的地方呀。”

　　奥和又立即解释起来：“你们不要误会，我不是怀疑你们，只是纯粹的好奇而已，因为要进行元素测试，那做这测试之地的人定然对这元素的控制非常强悍，不知是哪位高手？”

　　罗辰眸光闪了闪，脑中突然响起一个声音，想都未想就脱口而出：“黑崖。”


第1516章 篝火晚会

　　“你说什么？黑崖？”奥和一下子从座位上站了起来，浑身上下立即散发出了一道凛冽的气势，要不是这些人是二长老带来的，他怕是会条件反射的对他们攻击起来。

　　罗辰默默地看了他一眼，心思飞转，不紧不慢地问道：“黑崖是谁？”

　　奥和顿时松了口气，坐回椅子上，有些无语的看了罗辰一眼，说道：“罗兄干嘛要吓我？差点就要出手了，这名字可不能随便提，你们不会真的与他有关系吧？”

　　罗辰摇摇头，非常诚恳地说道：“只是一进来就听到此人的名字，想来似乎与贵族有些恩怨纠葛，一时好奇问问而已。”

　　他这么一打岔，奥和也就忘了先前自己的问题，顺着他的话解释起来：“你的感觉没错，黑崖是我们巨猿一族的死敌，原本他是我们族中的一员，只不过后来带着人叛变了出去，自立门户，现在两族闹得非常僵，黑崖野心非常强大，要吞并我吞月一族，所以你也看到了，大家对此非常的气愤，任何与黑崖一族有关的都很排斥。”

　　乔搬山在一旁摸了摸鼻子，真不知道说什么好，明明是如此僵硬的关系，可是他分明没有在他们身上看到多少的紧张和气愤，是不是这巨猿一族太单纯了呢？

　　罗辰脑中突然想起当初在虚镜当中看到的那只黑色的金刚巨猿，黑崖会不会是他呢？

　　他正想问，却突然听到一直沉默的元灵出声阻止道：“不可问。”

　　在最后关头，他默默的将话咽了下去，低头想起了自己的心事。

　　乔搬山在一旁观察着罗辰的神色，他虽然没有罗辰了解的多，但是当初好歹也是看到过那一幕的，心中有许多念头，见罗辰并没有发问，也乖乖的选择了闭嘴。

　　罗辰之后原本想询问元灵几句，这大叔又陷入到了沉寂当中，不得已，他只能自己想。

　　好在奥和生性单纯，并没有多想，见时候差不多了，对着他们说道：“你们来的可真是时候，今晚族中要举行篝火晚会，到时候大家一起来。”

　　一听说有的玩，大家立即高兴起来，先前一直处于紧张当中，所有人的情绪都紧绷着，现在终于可以稍微放松一下了，要是再这么崩下去，迟早都会崩断的。

　　晚上巨猿一族果然进行了一个盛大的篝火晚会，听说族中的成员除了族长之外全部都参加了。

　　罗辰稍微观察了一下，发现一共有上千的巨猿，这场面还真壮观。

　　不过这数目倒是比他想象的要稍微少一些，当初他从吞月古地当中挖出来的巨猿枯骨，应该比这要多许多。

　　想起那一幕，他的心就猛地抽痛起来，情绪一下子跌落到了谷底。当初他与炎寒见到这些枯骨的时候，当下就失去了理智，现在再次来到这吞月古地，旧地重游，又看到这些还活着的巨猿一族，心中感慨万千。

　　可是为何后来又有那么多人呢？罗辰百思不得其解，想要问元灵，这家伙又不吭声，自己琢磨着，估计现在还早，巨人一族的繁衍还不旺盛。

　　想来想去，也就只有这么一个解释。

　　苏紫儿在旁边一直默默的观察着罗辰的脸色，发现自从她醒来之后，见罗辰的神色一直非常的凝重，结合了他们如今所处的环境，有些担忧地问道：“少爷是不是在担心什么？”

　　罗辰这才想起身旁还跟着一个小丫头，一直以来，他都一个人习惯了，显然是忽视了她。

　　抬手轻轻的摸了下她的头发，笑着说道：“没有担心什么，只是有些事情想不通，你随我到各处走走吧。”

　　“嗯，好的。”苏紫儿甜甜一笑，欣然答应。

　　“喂，老大，你要去哪里？篝火晚会马上就要开始了！”乔搬山一见到两人往旁边走，立即喊了起来。

　　却被和瑞一把拉住，白了他一眼：“人家小两口卿卿我我，你喊他们做什么？真是不懂事。”

　　乔搬山楞了一下，脸色慢慢的红了，尴尬的挠挠头，嘀咕了一声：“我哪里知道，我又没谈过恋爱。”

　　旁边传来一阵哄笑声，大家看向罗辰他们的方向，眸中都闪过一丝羡慕。

　　在这里的都是离开家的修者，抛除了家人和爱人，很久没有享受过这种温馨了，此时难得的宁静，是人都会有所想念。

　　“好了，大家先开始吧，”奥和对着众人笑着说道，而后又似想起了什么，转头冲着罗辰喊道，“罗兄弟，不要走得太远，那边有些地方是你们不能去的！”

　　罗辰点点头，带着苏紫儿径直朝前走去。

　　之前到的吞月古地是在十几万年之后，与他们所看到的那个被封印起来的地方还是有很多不同的，除了生气之外，这里的有些地方也许十几万年之后不同。

　　埋骨之地并不荒凉，此时是井然有序地种植着庄稼，硕果累累，而深渊也不复存在，现在还是一片坦途。

　　远处那座断裂的山脉依然完好无损，罗辰可以肯定，那场浩劫还没有开始。

　　不过也是了，那场浩劫若是开始了，吞月古地也就会被彻底的封印起来，压根不是现在这样繁荣昌盛。

　　到底还要经过多久呢？明天后天？一年两年？或者几十年？罗辰心里有些微微的担忧，这种知道未来浩劫的感觉可真不好。

　　“少爷，你没事吧？”苏紫儿轻声问道，他的眉头紧锁着，看上去心事重重的样子，真让人着急。

　　罗辰回身对着她淡淡的笑了一下：“没事，我们继续往前走吧。”

　　罗辰一边走，一边脑中回响着的都是当日在虚境当中看到的一切。

　　那黑崖到底是不是那只黑色金刚巨猿？那玉面骷髅又是谁？金刚巨猿看到他为何会如此震惊？罗辰没有记错的话，当时金刚巨猿见到玉面骷髅的真实面目时，猛然停住了手，以至于后来被偷袭……

　　这是一个谜一直躺在罗辰的心中，只是来到了十几万年之前，想要知道这个迷的念头越来越强。

　　也许冥冥之中自有安排吧，到了这里，也许能够找到一些答案，罗辰默默地想着。

　　“少爷，你看前方好像有些光芒，那是萤火虫！”苏紫儿突然拉着罗辰的手，兴奋地叫了起来。

　　罗辰望过去，果然前方不知什么时候升起了一片片亮光，星星点点的，忽明忽暗，看上去为前方那片庄稼地蒙上了一层淡淡的光辉。

　　也难怪紫儿这丫头如此兴奋，看上去果然非常的美妙。

　　他突然揽住她的腰，抱着她飞身而起，缓缓地飞行在空中。

　　他的速度可以放慢，微风在耳旁徐徐地划过，一切都像是落入到了梦境当中一般，缓慢而又美好。

　　苏紫儿的睫毛长长的，一眨一眨的，就像是一只蝴蝶一般，由于被罗辰抱着，羞得脸色通红，红扑扑的，分外可爱。

　　罗辰转头的时候就见到她这个样子，一下子就看呆过去，一瞬间的失神，让他整个脑袋都懵了一下，回过神的时候，脸已经凑了过去。

　　她的唇带着一股特有的芬香，暖暖的，非常的甜，罗辰的脑中蒙了一下，差点从高空跌落下去。

　　苏紫儿的眼眸猛地睁大，彻底呆住了愣愣的看着罗辰，连话都不会讲了。

　　少爷竟然亲她了！竟然亲她了！她的心砰砰砰的直跳，就要跳出胸口了，这是真的吗？她感觉自己就像是在做梦一样。

　　“咳咳……”罗辰不自在的咳嗽了一声，带着她来到庄稼地里，为了掩饰尴尬，暗中催动念力，叫那些萤火虫都吸引了过来。

　　霎时，原本一闪一闪，有些暗淡的光辉一下子变得璀璨起来，越来越多的萤火虫朝着他们飞过来，漫天漫地，就像是星空突然间大放光芒一般。

　　“啊，好漂亮！”苏紫儿果然被吸引了注意力，如一只蝴蝶一般飞跃在这些萤火虫当中，高兴得像个孩子。

　　罗辰远远的看着，眸中闪着一丝温暖，嘴角微微的翘起，很享受这一刻。

　　女子娇俏可爱，四周一片安静，他已经不知道有多久没有享受过这种宁静。

　　他脑中突然想起一个词，天伦之乐，若此时再有一个小孩，再将他的家人接到这里……似乎那样子，也非常的不错。

　　“少爷，你看，这些萤火虫好漂亮！”苏紫儿忽然手捧着一把萤火虫，转头冲着罗辰笑道。

　　罗辰呆呆的看着少女娇俏的笑脸，就像是刻在他的脑中一样，之后无论过了多少年，依旧清新。

　　直到远处传来一丝声响，两人才从这美好当中回到现实。

　　罗辰眸中闪过一丝凛冽，刷地一下转头望向了一边。

　　一双大大的眼睛在夜空当中特别的明亮，一接触到罗辰的眼神，吓得慌忙的避开，而后嗖的一下就朝着远处冲了过去。

　　旁边传来一声呼唤声：“阿卡纳，你走的不要那么急嘛，刚才那人类……”

　　声音渐渐远去，罗辰也懒得用念力去听，转头看着苏紫儿，笑着朝她伸出手：“走吧，那边的篝火晚会应该开始了。”

　　苏紫儿娇俏的伸出手，与他一同往回走去，他们到的时候篝火晚会已经开始。

　　上千号人围成了十几个圆圈，每个圆圈当中都燃着一丛巨大的篝火，火光冲天，映照着每一张脸，热闹非凡。

　　“老大，在这边！”乔搬山一看到他们，就立即打招呼。

　　罗辰带着苏紫儿走过去，免不得被人打趣几句。

　　他平常也不太白架子，所以那些跟随他的人也并不害怕他，反而对他像是兄弟一般，他走过去的时候，有人递给他一坛酒，对着他说道：“吞月一族的酒非常的了不得，王座尝尝看。”

　　罗辰欣然接受，打开酒坛子，仰头就灌了一口，甘醇浓烈的就一下子灌入口中，入喉火辣辣的，但是却有一股特别的芬芳，让人回味无穷。

　　他抹了把嘴角，笑着说道：“果然是好酒！”

　　“哼，咱吞月一族的当然是好酒，只不过这小小人类竟然敢称王座，还真是不自量力。”一声不屑的女声突然响起，打破了这种平静。

　　乔搬山他们脸色一变，正要怒斥，却见奥和已经冷着脸，不高兴的对着那声音传来的方向喝道：“阿卡纳，不可无礼！”


第1517章 情敌出现

　　“阿卡纳，不可无礼！”奥和冷着脸，面色凝重地看着坐在他身旁的巨猿。

　　“哼，你算什么东西，竟然敢来命令我？”那被称为阿卡纳的巨猿立即不高兴的站起来，指着他愤愤地骂道。

　　奥和的脸色一变，拳头紧紧的捏着，想要说话，却又是想到了什么，突然间自嘲的笑笑说道：“是，我是没有资格说你，自然有人来收拾你，我会将你刚才说的话原封不动的告诉奥长老，看他会不会揍死你。”

　　“你这个卑鄙小人，什么事情都告诉哥哥，就只会打小报告，我看不起你！”阿卡纳气愤地说道。

　　“有本事，你不要给我抓住把柄让我打小报告呀！”奥和此时就像是一个孩子一般，与她吵闹了起来。

　　旁边的巨猿们早就已经见怪不怪，转头对着罗辰抱歉的笑了笑，端着酒对他说道：“不用管他们，这丫头从小就被宠坏了，如若有哪里得罪的地方，请各位客人不要见怪，来我敬你们一杯。”

　　罗辰自然不会因为一句话而生气，豪爽的举起酒坛与他对应。

　　苏紫儿站在他旁边吃着一些水果，安静可人。

　　“阿卡纳你不要太过分了，你若是再这个样子，我一定会跟奥长老说的，让他重重地责罚你！”那边不知道说了什么，奥和顿时面色不好的冲着阿卡纳喝道。

　　“我说了，你算什么东西，竟然敢一而再再而三的跟我这样说话？你信不信我让哥哥将你逐出族去！”阿卡纳此时是真的有些生气了，然后将头一转，指着苏紫儿，话却是对着奥和说的。

　　“我要去找她说话你拦什么拦？怎么，是不是看到这人类长得好看，你看上人家了？”

　　“真是无理取闹！”奥和也被她说的火大起来，索性直接坐了下来，端着酒喝自己的，不再理她。

　　阿卡纳见到他这个样子，更加生气，将这一切都归咎到了这些外来者身上。

　　刷地一下冲到了苏紫儿面前，居高临下的看着她，说道：“你给我站起来，你说你叫什么名字，来这里做什么？”

　　苏紫儿愣了一下，完全不明白为何眼前这巨猿为何会对她露出如此厌恶的表情，而且看起来脾气好差的样子。

　　她转头小心翼翼的看了一下她家少爷，不知道自己哪里得罪人家了，又怕说什么引起罗辰不高兴，索性闭上了嘴巴，当做没听到。

　　“你是聋子吗？还是哑巴？说话都不会说吗？”阿卡纳一见到她竟然敢无视自己，更加气愤，刷地一下就要上前去将她拎起来。

　　可是她才刚一行动，就发现自己被一股巨大的力量给控制住了，完全不能动弹，她的脸色立即大变，有些不可置信的看着眼前这两人。

　　这是怎么回事？她怎么突然间被力量控制住了？可是她面上却要装作没有任何异状，要不然说出去可真够丢死人了。

　　她好歹如今也有造物境一段的实力，但是却被一股神秘的力量如此轻而易举地控制住，说出去以后还怎么在族中过？那些人一定会笑死她的。

　　奥和默默的喝着酒，当做没发现她的异状，心里却是幸灾乐祸。

　　这个笨蛋，连对方的实力都不清楚就轻而易举地冲上去，活该她倒霉。

　　他早就已经暗中查探过，罗辰的实力在他之上，而他身旁的这位姑娘也是深不可测，他们当中无论哪一个人都不会比阿卡纳弱，这丫头早就该吃点教训。

　　罗辰也并没有为难她，没过多久就暗中将念力撤了回来。

　　阿卡纳感觉到那股力量撤去，身子一下子放松下来，背后惊出了一身冷汗。

　　但是她越想越气愤，从小到大，她一直以来都过着公主一般的生活，哪里遇到过如此羞辱？仔细的观察了一下，罗辰和苏紫儿他们完全没有动作过，心中更加肯定不是他们，所以当下就扬起了手掌，要朝苏紫儿打下去。

　　“阿卡纳不可无礼！”远处突然传来一声爆破，随后刷地一下，一道黑影出现在阿卡纳身旁，一下子将她的手给拦了下来。

　　阿卡纳一见到这个男人，就跑过去一把抓住他的胳膊，撒娇似地说道：“哥哥，他们欺负我，你可一定要给我做主啊。”

　　罗辰听到她的话，眸中冷光一闪而逝，刚才若不是二长老突然出现，此时她怕是真的要打到苏紫儿身上了，当然他不会允许她这么做，可是这女人竟然不分青红皂白的就来欺负他的人，当他死的吗？

　　他带着苏紫儿站起来，眸光清冷的望向眼前这无理取闹的女子。

　　二长老冷冷的瞪了一眼自家妹妹，抬头对着罗辰抱歉的笑笑说道：“真的很不好意思，妹妹是被我们宠坏了，请二位见谅。”

　　“哥，你怎么帮着他们说话？明明是他们欺负我的。”阿卡纳一见到自家哥哥都不帮自己，当下就红了眼。

　　乔搬山他们一直在旁边看着，只顾喝酒不说话，只是这一头大猩猩口吐人言，而且还做着撒娇的动作，可真够让人震撼的。

　　实在是不忍直视，乔搬山他们喝酒喝得更加起劲起来，反正这种小场面，他们老大自然有办法对付，而且这么好的英雄救美的机会，他们若是插手的话，估计会引来怨气。

　　“够了，不许无理取闹！你退到一边去，如果想要参加篝火晚会，就老实的呆着，要不然给我先回去睡觉！”二长老冷着脸，冷声喝道，自家妹妹是什么德性，他自然知道，估计又是因为一点鸡毛蒜皮的小事惹她不开心，所以抓住了不放。

　　可是，阿卡纳却一下子哭了起来：“哥哥你真是偏心，不问青红皂白的就骂我，明明是个女人踩坏了我们的庄稼，还将我的萤火虫给抓起来，你非但不帮我说话，还凶我！”

　　“这……”二长老愣了一下，而后明白了过来，有些无奈地说道，“这么一点小事你也值得闹一回，人家小姑娘肯定是因为看到萤火虫好看，所以去玩一会儿，这又没有什么，踩了庄稼又如何？过两天它们又会站起来的。”

　　阿卡纳却是越听越气愤，哇哇大哭，一边哭一边骂：“可是这修为低弱的女人竟然敢践踏我们的庄稼，还玩我的萤火虫，这对我来说是一项侮辱！我才不要他们碰我的东西！”

　　二长老的脸色突然有些古怪，修为低弱是说这位女子吗？可是人家修为明明是在你之上啊。

　　自然他不会对自家妹妹说这种话，而是有些审视地看着自家妹妹，突然间问道：“平常也有人这样做过，也没见你这么气愤，今天到底是怎么了？”

　　这时，旁边突然走出来另外一只巨猿，说出了一句让大家惊奇不已的话：“阿卡纳是看上了这位人类男子了，他觉得这位女子修为低弱，配不上他，所以才如此气愤。”

　　这声音分明就是先前追着阿卡纳去的那另外一只巨猿。

　　“呀哈，果然是如此，这是争风吃醋啊？可真够无聊的。”乔搬山喝了一口酒，脸色已经有些红了，打着酒嗝说道。

　　他向来不喜欢看女子争风吃醋，觉得很吵，现在一看到这巨猿闹的，就觉得头疼。

　　罗辰的面色也是一僵，他这是躺着也中枪吗？怎么突然间扯到他身上？被巨猿小姐看上还真不是一天值得高兴的事情。

　　阿卡纳没想到自己的心事会被同伴说出来，顿时又羞又气随后，索性将头一歪，承认了下来：“没错，我就是看上他了，这是人类女子，这么弱哪里配得上他？我看还是趁早离开这里为妙，免得丢人现眼。”

　　她说着，突然抬步往前走了一步，目光冰冷的看着苏紫儿，满眼的不善。

　　二长老原本是想要拦着的，突然想到了什么，默默地退到了一边，由着她去了，这丫头真是不打不成器，他倒要看看她今日要如何收场。

　　苏紫儿瞪着一双大大的眼睛，还是有些晕乎乎的，这位女子为何要如此说她？她真的配不上少爷吗？

　　她知道她如今的修为确实配不上少爷，而她的少爷如此强大，将来能够站在他身旁的，定然是一位非常厉害的女人，虽然她也很努力，很努力的在靠近少爷，可是依旧觉得自己还不够好。

　　这位姑娘说的对，苏紫儿默默的想。

　　可是阿卡纳的话越来越过分，咄咄逼人：“你怎么还有脸待在这里？赶快离开吧，他身边不需要你这种没用的女人，以后永远都不要出现在他周围，有多远滚多远。”

　　罗辰眉头微微一皱，他很不喜欢有人这样对紫儿讲话，他的眸中闪过一抹厉色，眼里已经蠢蠢欲动，这女人要是再这么过分的话，他绝对不会手下留情。

　　他的紫儿如此单纯，如此善良，怎么可以任人欺负？

　　而苏紫儿此时脸色却是慢慢的变得苍白起来，阿卡纳的话就像是刀子一般狠狠地戳在她的心头。

　　她真的有那么不堪吗？难道真的得离开罗辰吗？可是她努力了那么久，一心一意只想呆在罗辰身旁伺候他，这个女人怎么可以让她离开？

　　不，我不能离开！我要待在少爷身旁，就算让我做什么都可以！苏紫儿在心中不断的喊，她的拳头紧紧的捏着，眼眶通红，抬头狠狠的瞪着眼前这位巨猿一族的女子。

　　“怎么，你还敢瞪人？难道我说的有错吗？你还不愿离开吗？你知不知道，你这样会给他带来麻烦！”阿卡纳步步紧逼，她也不知道她为何会如此对待一个第一次见面的女人，可是她只知道她身旁的这位男子有着一股特殊的吸引力，让她情不自禁的就被他吸引，她看这位站在他身旁的人类女子非常的碍眼，只想让她离去。

　　“够了！”罗辰面色冰冷，冷冷地喝道。

　　阿卡纳见到罗辰竟然对自己那么凶，当下气得抬手就要朝着苏紫儿打过去。

　　不，我不要离去！苏紫儿脑中只有一个念头，她不想在离开罗辰，她要守在他身旁，这念头无比的强大，化作一股强大的信念冲入她的识海当中。

　　她想都未想，就抬起手，掌心紫光弥漫，一股浩大的气势刷地一下喷薄而出，朝着眼前这可恶的巨人一族女子拍了过去。


第1518章 出现怀疑

　　真过瘾！

　　乔搬山他们瞪着眼，一副不敢相信的样子，眼里憋着笑，想要咧嘴大笑又不好意思，憋的很辛苦。

　　就连二长老都愣在了原地，似乎忘了去救他那被扇到不知道哪里去的妹子。

　　一只体型比人类要大了好几倍的巨猿被一个弱小的女子一巴掌扇飞，这场面实在是太震撼了，空中似乎还残留着阿卡纳愤怒又惊恐的叫声。

　　苏紫儿愣愣的看着自己的手掌，显然也懵了，她没想到刚才那一巴掌竟然会有那么大的威力，对方的实力与她相当，她怎么可以轻而易举的就将人给扇飞了呢？

　　只有罗辰眸中含着笑，微微收敛着目光，心中一片了然。

　　这丫头怕是还不知道自己有多么厉害，原先他们在未来空间当中，苏紫儿早就已经表现出了她未来的成就，虽然离开未来空间，进入到这毁灭空间，她的修为也退了回去，但是毕竟已经有过那个上升高度，此时在这吞月古地当中，在如此精纯能量的包围之下，她的修为在潜移默化之中便已经快速的成长起来。

　　刚才那一巴掌，很明显虽然依旧只是造物境一段修者，发出来的但是实力却早就已经超过了阿卡纳，她不过堪堪踏入造物境一段，自然不会是苏紫儿的对手。

　　“少爷，我，我是不是闯祸了？”苏紫儿反应过来，脸立即红了，着急的看着罗辰。

　　“不，苏小姐并没有做错什么，刚才是舍妹太过分了，你打她也是应该的。”二长老回过神来，立即说道。

　　这位兄台还真够明事理的，罗辰对他的印象倒是又好了几分。

　　旁边自然已经有人去寻找阿卡纳，二长老也并不担心，刚才那一巴掌虽然厉害，但是还没到达伤及性命的地步，他那个妹妹一直以来骄横不讲理，早就应该被教训教训。

　　希望经过这件事情，她能够懂事一点，别那么目中无人，要不然始终是会出事的。

　　思及此，他心中也宽慰了许多，只是转念一想，这些陌生人的实力，倒是在他的意料之外。

　　这位看起来弱不禁风的女子一出手，就能够轻松将造物境一段的修者扇飞，连对方反抗之力都没有，而站在她旁边的这位罗辰实力更是不容小觑，而其他那些修者，实力也都非常强大。

　　若是这些人真的如他们所说无意中进入到他们的领地，那还好说，若是有别的目的，那后果可真不堪设想啊。

　　他想了想问道：“有一个问题，在下一直都有些想不明白，不知几位可否解答？”

　　“二长老请说。”罗辰认真地说道，他知道刚才苏紫儿出手对方肯定对他们会有所怀疑，所幸将话扯开来讲。

　　二长老也是个爽快的，当下就对着他问道：“先前奥和应该也许问过各位是否选黑崖有关，各位说并不认识，可是在下并不那么认为，你们个个实力非凡，这么一大批人进入到我们的领地，若说只是因为误打误撞，这个理由太过牵强了吧？”

　　罗辰早就料到他会这么问，笑了一下说道：“我们确实不知道，先前我们也已经解释过，我们是在进行一项元素测试的时候，无意中进入到这里的，而至于为何我们个个实力不弱，大家确实是因为一个目的而聚拢过来的。”

　　“什么目的？”二长老的脸色沉了沉。

　　“为了解开远古浩劫的秘密。”

　　“浩劫？远古？”二长老脸色大变，像是被人重重地打了一锤一样，脑中不断的想着这两个词。

　　愣了好一会儿，才一个一个地问道：“你说浩劫是什么意思？难道你们也知道不久之后就会有一场天地浩劫吗？”

　　可是不可能啊，二长老在心中想着，这个秘密只有他们吞月一族才知道，外界不应该知道才对，而且族长严令下命，任何人不得对外宣传，所以他们的口风一直很紧的，大家不会违逆族长的意思，这群人到底是从哪里得知的？

　　他的第一个问题，还不待罗辰回答，紧接着又问道：“远古？你们当真来自十几万年之后？”

　　今天他也有听说，只是仔细的回味了一下罗辰话中的意思，顿时惊讶的瞪着眼，不可置信的看着罗辰他们。

　　他差点要以为这是不是幻境，这些人堂而皇之的站在他面前，如此真实，他们的压迫之感如此之强，压根就不是幻境，那么是真实的，可是又如何解释他们会来到十几万年之前呢？

　　罗辰略去他的第一个问题，直接回答第二个：“没错，我们这是来自十几万年之后，误导误撞进入到这里。”

　　二长老眉头紧锁着，仔细地将他们打量了一下，罗辰面色沉静，丝毫不见惊慌，镇定的可以，他对这位少年的印象不错，是个沉稳而又有担当的男人，看着那些修者对他非常的尊敬，想来他是这些人当中的领头人，此人定然有他的过人之处。

　　罗辰看着他沉浸在自己的思维当中，也不急，让他慢慢想，先前刚进入这彭越故地，他的思维完全被眼前的情景吸引了过去，忽略了许多事情。

　　现在冷静下来，才发现处处都是疑点，他可不会忘记他们所在的空间是毁灭空间，何为毁灭，他还没想明白，但是他可以非常肯定，眼前这里绝对是个幻境。

　　如此真实的幻境，他不知道对方是如何做成的，但是他非常想知道他们的目的是什么，他在这幻境中会遇到什么，或者会收获什么。

　　他很期待。

　　“罗辰，我选择相信你，”过了良久，二长老认真地说道，顿了顿，又是一边思考一边说，“不知道为何，你总给我一股非常熟悉的感觉，或者说是你身上有我熟悉的气息，让人生不起厌恶，既然如此，我就当你们是一家人。”

　　罗辰笑了下，心中不能说不感动的，对于彭越故地，他总感觉他也许这里有着某种莫名的联系，还有炎寒，不知道他回到了十几万年之前，那冷冰冰的家伙会不会有其他表情，但是他可以肯定，炎寒看到巨猿，肯定会有不一样的情绪。

　　得了对方的鼓励，罗辰想了想问道：“可否细说一下黑崖？他如今的实力如何？”

　　罗辰想知道，现在距离那场浩劫还有多久，他基本可以肯定，黑崖就是那黑色金刚巨猿，如若他的实力已经非常强大，那么说不定要不了多久就会过来攻击。

　　而传说当中的那场远古浩劫，他觉得不完全是吞月一族的灭顶之灾，而在彭越一直遭受到劫难之后，这天地之间肯定发生了某种恐怖的变化，以至于后来世界大环境全部都改变了。

　　当年到底发生了什么事情？罗辰在心中沉沉地问着自己，他很想知道，迫切的想知道，如今来到了十几万年之前，他要抓住一切机会弄个明白。

　　二长老既然说了将罗辰他们当成一家人，此时也不再有所隐瞒，对着他说道：“黑崖是族中判定出去的叛徒，在外自立门户，而且搜罗了许多能人志士，现在的实力虽然比不上我们吞月一族，但是也已经不容小觑。”

　　“其实这些都还算是小事，吞月一族只要有族长在，压根就不怕他们，但是让我们担忧的是，黑崖此人阴险无比，他知道吞月一族的命门在哪里，而且为了达到目的不择手段，真不知道他为了对付我们会做出什么事情呢。”

　　先前，族中接二连三地混入奸细的事情，已经是司空见惯，吞月一族虽然单纯善良，但是他们并不是白痴，他们就算知道那是奸细，也将他们放了进来，关门打狗，让他们有来无去。

　　所以罗辰他们不知道的是，他们先前已经在鬼门关里走了一圈了，若真的被他们发现他们有异心的话，早就已经用最强烈的手段将他们杀了。

　　“那么黑崖如今自身修为如何？”罗辰脑中想的是，当初他在虚境当中看到的黑色金刚巨猿恐怖的实力。

　　二长老面色一沉，艰难的从牙齿缝里突出四个字：“洞天巅峰。”

　　轰……

　　罗辰他们只感觉心头被一记重物重重地砸了一下，闷闷的，带着丝不可置信。但罗辰很快就冷静的下来，接受了这个可怕的事实。

　　洞天巅峰！这是多么恐怖的存在，在洞天之后便是虚界，登峰造极，他们这些造物境的修者站在面前，人家一根手指就能够将他们捻杀！

　　但这还不是人，最恐怖的是二长老说黑崖还在闭关进行突破，洞天巅峰只是他在闭关之前的实力，怕是出关的时候早就已经天差地别。

　　虚界……

　　罗辰识海当中重重地闪烁着这两个字，虚界的强者吗？他是不是真的有幸会遇到这样一位恐怖的存在？

　　但是随后让他更加惊奇的是，二长老嗤了一声，自豪地说道：“就算他踏入虚界又如何？我们族长早就已经踏入虚界之境了！”

　　轰！

　　有人要晕倒了，这个消息实在是太震撼了！十几万年之前果然人才辈出，这也太刺激人了！

　　虚界啊！当初在魂殿当中，就遇到过疑似属于虚界的力量，罗辰更加肯定，当初在幻境当中看到的那金刚巨猿就是魂殿的主人！

　　也就是说，这吞月一族的族长，很有可能就是制造魂殿的主人！

　　罗成猛地想起另外一人，问道：“这里可否有一位念空前辈？”

　　“念空？”二长老愣了一下眸中闪过一丝迷茫，摇摇头说道：“不知道啊，好像没听说过。”

　　罗辰心头一震，原本想问问有没有元鼎之类的道宝的打算也咽了回去，竟然没有念空，难道他猜错了？

　　正想着，远处突然传来一阵吵闹声，有人惊呼起来：“看，那是属于族长的气息，族长要来了！”

　　族长？！罗辰心头重重地一沉，族长？是大金刚巨猿吗？他真的要来？

　　罗辰已经很少因为一件事情太过激动，可是此刻他的心却怦怦地跳了起来，下意识的就想要去喊元灵！

　　族长！吞月一族的族长金刚巨猿，他真的要来了吗？


第1519章 族长来了

　　“族长！”原先围着篝火喝酒吃肉的吞月一族，一个个飞快地站起来，恭敬的朝着一个方向跪下，满脸的虔诚。

　　罗辰他们站在原地也微微的低下头，尤其是罗辰此时心中激动，他能够感觉到从前方传来的一道若有若无的威压，那是属于强者的气势，让人情不自禁地带着一股尊敬。

　　真的是他吗？他真的要来了吗？罗辰脑中已经在幻想他之前见到过的画面，那金刚巨猿威武的身姿，还有那犀利的招式，无一不让他心中震动。

　　“天荒……”罗辰识海当中突然响起一个声音，他惊了一下，急忙问道：“元灵，你是不是也有所感觉，他就是天荒吗？”

　　这个结果倒是让罗辰有些意外，他还暂时不敢将天荒与这金刚巨猿联系起来。

　　可是元灵发出了这么一个声响之后，便又归于了沉默，罗辰用念力不断地呼唤他，压根就没有任何反应。

　　如若不是元灵传动出来的奇怪的波动，罗辰还要以为他已经离开了。

　　“元灵你怎么了？”罗辰不解地问道，他分明感受到元灵非常的紧张，他的灵魂是颤抖的，这在他以往的认知当中压根就不可能出现。

　　以前元灵会愤怒，会震惊，会高兴，会生气，但是从来没有过颤抖，这颤抖他说不出他到底是因为害怕，还是太高兴，让人费解。

　　可是元灵却在颤抖了一会儿之后突然嗖的一声钻入到元鼎当中，一丝气息都没有散发出来，罗辰仔细的观察了一下，见他将一切气息都给封锁住了，也只能作罢。

　　“族长！”四周又传来一阵欢呼声，金刚巨猿已经来到他们面前。

　　不知道金刚巨猿说了什么，巨猿们全部都从地上站了起来，一个个兴奋的又蹦又跳的，在如此强大的存在面前，罗辰不敢贸然的用念力去探查，只站在一旁仔细的观察着。

　　而他发现那威压似乎在朝着他靠近，奥和对着金刚巨猿说道：“族长，他们就是无意中进入到咱们族地的人类。”

　　罗辰抬头望过去，目光不卑不亢，带着一种超脱的淡然，他旁边的乔搬山他们虽然是大气也不敢出，但是也还算镇定。

　　苏紫儿眼中只有罗辰一人，此时她只关心她的少爷是否安全，全然没有去顾及旁边是不是有一个超级恐怖的存在。

　　金刚巨猿将他们的反应看在眼中。最后目光落在站在最前面的罗辰身上。

　　在那一刹那，两人的目光在空中交接，噌的一下，时光就像是在这一刻定格一样。

　　罗辰的心砰砰砰的直跳，他猜的没错，这金刚巨猿果然是当初他在虚境当中看到的那一位。

　　此时如此近距离的接触，给他一种恍若隔世的感觉，就像是很久之前就已经见到，如今只不过是重逢。

　　罗辰微微动了下嘴巴，想要说什么，却发现他与他其实一点都不熟，压根不知道说什么？

　　而金刚巨猿则是定定的看着他，眸中带着一丝审视，但是罗辰却觉得他的目光像是在穿透他，探索着什么。

　　罗辰心中一动，难道他是在找元灵吗？可是这里连念空都没有，他听元灵说，念空与他的主人交情匪浅，这么说，便多了很多种可能。

　　罗辰脑中混混沌沌的，很多个想法一下子冒出来，让他暂时失去了思考。

　　“你……”金刚巨猿突然开口，他的声音带着一种特殊的沉厚，让人听着非常的舒服，就连苏紫儿也将头抬了起来，疑惑地打量着眼前这非常强壮的巨猿。

　　他似乎不知道要如何开口，说了给你之后，又沉默了下去，眸中的审视越来越多，像是要将罗辰看穿一般。

　　可是下一刻，罗辰的心却猛地一沉，觉察出了一丝不对劲，他发现眼前这金刚巨人虽然给他带来的震撼非常强大，他的身上散发着一股若有若无的威压，但是真的临近了他，却又觉得这威压似乎有哪里不足。

　　面前这人给人的感觉非常的强大，可是他又觉得有种空虚，就像是眼前这个人是虚幻的，或者是旁人伪造的一半。

　　这又是怎么回事？罗辰他们也定定地看着他，一时间两人都陷入到了沉默当中，都在打量着对方，想要将对方看穿。

　　最后，还是金刚巨猿打破了沉默，只是他才刚一开口，四周忽然传来了一丝波动，原先安静平和的夜空突然间发出了一丝扭动。

　　罗辰神经一绷，急忙带着苏紫儿和乔巴山他们往后退去，冷声喝道：“大家小心，这只不过是个幻境！”

　　如此也就解释了，为何他眼前看到的这位虚境高手给人的威压为何会如此的不真实。

　　所有修者立即站了起来，跟着罗辰往外冲，但是他们的速度哪里快得过四周空间的变化？一会儿，他们四周的景色就已经有了翻天覆地的改变。

　　夜空已经不见，原先那围着篝火吃吃喝喝的巨猿们也已经不见，此时罗成他们就像是被隔在了一道屏障之外，以旁观者的身份看着眼前的一切。

　　他们看到前方的貔貅道骨门户大开着，张灯结彩，充满了喜气。

　　他们甚至可以听到里面传来的声音，有一道嘹亮的婴孩的叫声传出来，带着初初来到人世的不安和憧憬。

　　生孩子了。罗辰心中一动，一瞬不瞬的看着前方，他看到那头位于虚界之境的金刚巨猿，抱着一个小小的婴孩走出来，他的眸中满是温柔，低低的逗弄着怀中的孩子。

　　这应该是他的孩子吧。罗辰笃定的这么认为，今天他了解的那些资料，当中并没有记载这强大的存在还有后代！

　　随后他又看到金刚巨猿一家幸福的生活的场景，那场面太过温馨，竟然让罗辰有种热泪盈眶的感觉。

　　他明明是一个旁观者，此时却有种身临其境，那种温暖毫无虚假，涤荡的注入到他的心田，让他的整个人都暖融融的，发自内心的想要微笑。

　　这种感觉真是奇妙，罗辰正在一瞬不瞬地看着前方，但是好景不长，他终究是看到了那个噩梦。

　　与当初他在幻境当中看到的一样，黑色金刚巨人黑崖带着他的人前来猎杀，尸骨遍野，金刚巨猿以一敌万，但终究还是没能够保住他的族人。

　　他的族人被杀，他的妻子也被残忍杀害，可是他的孩子呢？罗辰一直在搜寻着，并没有看到他的孩子。

　　画面交错的太快，他不知道这里已经过了多少年，他只看到金刚巨猿已经显得年迈，根本不堪一击，被人像其他人一般宰杀。

　　罗辰这一次看得非常清楚，他看到那埋骨之地是如何出现的，甚至如同身临其境一般看到，金刚巨猿撞出了沉重的深渊，那个如今依旧在吞月古地当中的深渊，那个之前罗辰在底下发现幸运紫光的深渊！

　　痛！罗辰感觉到了一股彻骨的疼痛，每一寸骨头，每一丝灵魂都在颤抖，可是他却摸不着，想不透，他不知道这一切与他有什么关系，直到后来，他再一次看到那个与他长得一模一样的玉面骷髅。

　　此时也已经不知道过去了多少年，或者压根没过多久，他发现那最后虐杀与金刚巨猿决一死战的竟然是玉面骷髅！而那玉面骷髅竟然有这与黑崖一模一样的脸，这张脸也与罗辰长得一模一样！

　　这怎么可能？罗辰重重地往后退了一步，满眼不可置信，虽然先前他也早就发现了这个秘密，发现自己与玉面骷髅长得一模一样，可是他一直在告诉自己，那只不过是玉面骷髅的一种手段，而系想要混淆他，想要挑拨离间，虽然他还不知道他的真实目的是什么。

　　可是此时，他却发现他们其实跟黑崖是同一个人，这对罗辰的冲击实在是太大。

　　不，这不可能！罗辰努力的让自己冷静下来，元灵此时已经彻底的封锁了气息，不能够帮他，他必须自己先冷静下来，眼见不一定为实，耳听不一定为虚，他只相信自己！

　　四周的人似乎都被眼前的情景给控制住了，压根就没有反应，罗辰转头看了一下发现苏紫儿，他们眼神呆滞，都一瞬不瞬的看着前方。

　　他心中一沉，施展出念力朝着他们裹卷而去，将他们的神识与前方的幻境斩断。

　　没错，这不过是一个幻境而已，是这幻灭空间里时的一个把戏！罗辰一下子将他们拉了回来，冷声说道：“大家小心了，毁灭空间会主导你们的意思，一旦沉浸下去，就永远无法出来。”

　　众人心惊不已，暗暗抹了把冷汗，刚才那一刻，他们完全没有发现自己已经受到了幻境的蛊惑。

　　只是，众人在看向罗辰的目光中带着一丝疑惑和惊恐，他们刚才都看到了那造成吞月一族灭亡的凶手，竟然跟罗辰长得一模一样！

　　“都瞎想什么，难道你们不相信王座吗？”乔搬山走出来对着众人大声喝道，他的表情非常的严肃，目露凶光，一瞬不瞬地将每一个人都看了一遍，一旦哪个人露出怀疑的表情，他一定不会放过他。

　　不管这件事情的真相如何，他们绝对不可以怀疑罗辰，这是乔搬山唯一的想法，他要为罗辰守住他的威严。

　　罗辰走上前，对着乔搬山无所谓地说道：“不碍事，清者自清，这里只不过是一个幻境而已。”

　　“对，一个幻境而已，我们不会多想的，也请王座不要多想，清者自清，我们绝对相信王座不会是那个人”众人全部都将心中的话讲了出来。

　　不排除其中依然有心存异心的人，但是绝大多数对于罗辰是绝对的臣服，大丈夫没有那么多虚套。

　　众人的情绪才刚稳定，前方突然又传来了一丝震动，四周的情景一下子又开始变化起来。

　　但是众人的心却如同坠入了深渊一般，他们四周的空间竟然开始快速地崩裂。

　　这是末日浩劫吗？该死的毁灭空间原来竟然是这个意思！


第1520章 元鼎重出

　　毁灭？这难道就是毁灭空间的真正意思吗？看着四周不断崩碎的空间，众人的脸色惨白，心慌意乱，这么强大的空间扭曲之力，他们要如何逃脱？

　　众人不约而同的看向罗辰，此时能够依靠的也只有他了。

　　乔搬山倒是镇定一点，先前比他还要厉害的空间崩碎他都遇到过，最后还不是被他家老大给镇压住了，此时这空间崩碎的虽然厉害，但是比之前在悬空山当中还是要轻许多。

　　“别掉以轻心。”罗辰面色却有些凝重，转头提醒了一下乔搬山，他的话才刚落，四周的情形又发生了剧烈的变动。

　　原先他们还稍微能够抵挡的扭曲之力，突然间强大了十几倍，那力量抽打在他们身上，竟是要将他们的骨头直接给拆开了。

　　“好痛！”有人惊呼了一声，随后身体砰的一下就化作了血雾，连骨头渣子都没剩下，众人一下子惊慌起来，这空间扭曲之力实在是太大了。

　　罗辰刷地一下展开王者气场，将他们纳入在气场当中，沉声说道：“大家一起结出共鸣气场，不要灰心。”

　　虽然在安慰着他们，但是他心里却是一点底都没有，这空间的崩碎扭曲之力还在增强，他真的不知道到底会达到何等程度。

　　要是再长一倍，就算是他估计也撑不下去。

　　乔搬山对罗辰已经是非常了解的，一见到他的神色，就猜出了几分，小声问道：“老大怎么？能够出去吗？”

　　罗辰微微摇摇头，对着他使了个眼色，乔搬山心中一沉，已经做好了最坏的打算。

　　连罗辰都没有信心，那他们真的是凶多吉少了。

　　“罗兄，要我们怎么做，你尽管吩咐。”和瑞艰难的靠近罗辰，对着他郑重地说道。

　　他们这一批人总共有七人，但是经过先前的扭曲之力，此时只剩下了五人，势单力薄，唯一的办法就是与罗辰他们合作，况且和瑞也非常看好罗辰，心中对他也佩服至极，所以心甘情愿供他驱使。

　　罗辰对着他点点头，问道：“听闻天雷寺的阵法非常厉害，不知和兄可否指点一二，我将它融入到气场当中。”

　　和瑞立即说好，毫无保留地将天雷寺不外传的一个绝密古阵说给罗辰听。

　　罗辰眼中闪过一丝光亮，对着和瑞说道：“好阵法，还请和兄一起帮忙。”

　　和瑞点头应允，与他师弟一起帮罗辰开始结阵。

　　这是一个罗汉阵，但胜在需要的人数却是极少的，所以就算是罗辰一人也可以施展，它的精髓之处就在于以一敌百，就算是一人，也可以发挥出一般人的力量。

　　罗辰将念力分散成了一百份，然后将它们匀称的注入在气场的四方，随后双手结出一个个神秘的字符，一层又一层地引入到气场当中。

　　众人只看到一重重的神秘花纹出现，而后一张似有似无的阵图从天而降，缓缓的烙印在他的气场里面。

　　随着这阵图的加入，王者气场的气势下子变的增长许多。

　　这便是这罗汉阵的奇妙之处，以一敌百，等到阵法彻底形成，便会发挥出千百倍的力量，王者气场此时就如同有一千个罗辰在施展出气场一般，力量顿时沉稳了许多。

　　四周的扭曲之力被气场困住，一下子就变得安静了起来，在这王者气场之内，空间瞬间就安静下来，众人大大的松了口气。

　　“应该还没结束。”罗辰的直觉告诉自己这一切只不过是一个开始而已，这背后的主导者，绝对不可能如此轻易的放过他们。

　　果然，他们还未来得及歇一口气，四周的扭曲之力毕竟增强了百倍。

　　众人大惊，他们也在用罗汉阵！

　　“这不可能啊，这是我们天雷寺的不传之法，除了我们寺中之人，刚才也只不过是告诉了罗兄弟，他们不可能知道的。”和瑞惊讶地说道。

　　乔搬山听闻，脸色一白，紧张地说道：“不会是又是思想的控制吧？”

　　“什么思想的控制？”他们大惊，一边催发出真力帮助罗辰稳固气场，一边问道。

　　乔搬山有些颓废地说道：“在这幻境当中，我们的一切思维都在他们的控制里面，所思所想他们都能够轻而易举的截获。”

　　看到大家心惊不已，乔搬山面无表情的说出一个更让人心惊肉跳的话：“这才只是最基本的，更厉害的是，我们心中所想的一切都会变成现实，尤其是不好的念头，所以劝大家什么都不要想，心无杂念。”

　　“乔兄，你没开玩笑吧？”和瑞不可置信地说道，这对于他来说，实在是匪夷所思，其他修者也是一脸的不相信，这种幻境这么高超的能力，简直是闻所未闻，压根就不可能啊。

　　和瑞问道：“这得多么强悍的修为才能够凝造出如此的幻境？”

　　乔搬山白了他一眼，没好气地说道：“我跟老大早就已经遇到过不止一回了。”

　　“什么……”众人的心顿时如堕冰窖，再也没有了其他发问的力气，死灰一片。

　　他们已经经历过了，这就说明这一切都不是天方夜谭，可是真的有这么强大的力量，他们还能够逃得出去吗？

　　“大家不要灰心，要相信自己。”罗辰对着众人说道，他的声音沉沉的，兀自带着一种让人安定的气息，一下子抚平了众人烦躁的心绪。

　　乔搬山站在一旁，将情况都跟其他人讲了一遍，然后静静的听着罗辰的吩咐。

　　大家心里都是着急的，但是现在着急又有什么办法？王者气场在与四周的空间之力不断的较量着，此时谁也不甘示弱。

　　“应该还能够撑一阵子，”罗辰看了一下，然后对着众人说道，“大家一起想想办法，我们要尽快离开这里。”

　　“可是我们的力量跟它完全没得比，要怎么离开呢？”有人担忧地问道。

　　来到这里的人，每个人都不是简单的，但是在绝对的实力面前，就算是神也得低头，此时最难的就是力量上的差异。

　　“要不我们将力量全部都集中起来试一试？”

　　罗辰摇摇头，否定了他的建议：“我们只有一次机会，必须想一个一击能成的办法，不然他会照搬照抄用同样的办法来对付我们。”

　　“没错，力量集中起来，到时候能不能够一举突破他也是个问题，不能冒险。”乔搬山点头应道。

　　众人一下子又紧张起来，皱眉苦思，但是谁有那种一举突破的力量呢？要不然早就出去了。

　　大家将各自压箱底的法宝和秘法都说了出来，可是还是找不出能够一击必胜的办法。

　　外面的扭曲之力越来越强，罗辰惊讶地发现，对方竟然将罗汉阵又加入了一种特殊的阵法，此时两重阵法叠加，力量更是又增长了好几倍。

　　如此一来，外面扭曲之力的力量就要比他们的王者气场强上许多，四周传出一声声滋滋的崩裂声，王者气场眼看着就要崩碎了。

　　“大不了拼了，我们不能坐以待毙呀！”有人着急地说道。

　　罗辰飞快地将所有办法都想了一遍，但是对于这种将力量集中起来进行突围的办法，却是一点都不看好，因为他发现外面的力量随时都能够增长，所以他们还没能冲出去，周围被立即控制住。

　　如今唯一的办法，怕是只能控制将力量控制住，而不是以力抗力。

　　控制控制……他脑中不断的回想着这两个字，将自己身上所有的底牌都想了一遍，突然想到一个办法。

　　他怎么将极冥心给忘记了！极冥心原本就是空间的大克星，能够顶住空间，也能够绞碎空间！

　　他立即就将极冥心给掏了出来，可是让他意外的是，极冥心在这空间当中才一出现，就噌的一下又逃回了他的丹田当中。

　　怎么回事？罗辰讶异，用念力进入到丹田与极冥心沟通起来。

　　极冥心此时的思维还不完善，只能够断断续续的传出一丝情绪波动，罗辰听后心经不已，这一大一小竟然告诉他，他们害怕！

　　他们在怕什么？罗辰百思不得其解，突然想到先前他们所处的幻境是在吞月古地，当初他们就是在那当中，现的极冥心，难道说……

　　“你们怕吞月古地，还是巨猿一族？”罗辰用念力问道。

　　极冥心传来一丝震动声，告诉他都怕！

　　“这到底是怎么一回事，元灵你知道吗？难道说极冥心原本不属于吞月古地，而是被人强行封印的？”罗辰转而问元灵。

　　让他惊喜的是，元灵此时已经不再沉默，他说道：“他怕的巨猿应该不是吞月一族，而是背叛的黑崖，如果我没猜错的话，当初封印极冥心的应该就是黑崖。”

　　“这……”罗辰心头突然闪过一个奇怪的念头，脑中回想着在吞月古地当中看到的黑崖得样子，难道说，当时在浩劫来临之时，黑崖真的混入到了吞月古地当中吗？

　　“好了，别想了，极冥心不足以抵抗这扭曲之力，让我来开启元鼎吧。”元灵程生说道。

　　“开启元鼎？这太冒险了。”罗辰坚决反对，如今他们身在外域，背后又有一个神秘人虎视眈眈，如若元鼎出现，天知道会带来什么灾难？他不能让元灵冒险。

　　元灵却笑了一下说道：“你以为他们这样千方百计的布置幻境，为的是什么？躲不过的终究是要面对。”

　　罗辰心中一震：“你的意思是说，他们早就已经知道我们有元鼎？”

　　“没错，先前我想不通，为什么会出现那样的幻境，现在这里出现扭曲，他们的目的应该就是要逼我动元鼎。”

　　“可是就算如此，我们不能中了计。”罗辰还是不答应，他知道元鼎一出现，就会有巨大的灾难来临。

　　“管不了那么多了，不动用元鼎的话，我们都会死在这里，好了罗小子，不要再废话了，拿出你的魄力来，不用担心我，船到桥头自然直，你元爷爷我还真不怕！”元灵非常认真地说道，与他认识那么久，罗辰还是难得看到他这么郑重其事。

　　既然他都把话说到这个份上了，罗辰也不扭捏，直接将丹田打开对着他说道：“既然如此，那么我们就轰轰烈烈的干一场！”

　　“没错，就是要轰轰烈烈的干一场！他们既然这么想看你元大爷的元鼎，就让他们看看元鼎的威力！”


第1521章 两个声音

　　“轰隆隆——”天空中突然响起一道沉闷的类似车轱辘转动的声音，就像是有一道原始的大门在打开，一股强大的气势从罗辰体内冲出来，噌的一下直冲云霄。

　　“怎么回事？老大你不会是要突破了吧？”乔搬山瞪着眼，吃惊地问道。

　　他还真相信罗辰会这么做，这家伙的变态程度早都已经不是人类的思想可以想象的，他绝对不是人。

　　其他人一听乔搬山的话，顿时惊得差点从高空跌落下去，突破？在这种情况下突破，这也太乱来了吧？

　　可是从罗辰身上散发出来的气势来看，还真有这种可能，众人目瞪口呆的看着罗辰，连抵抗都忘记。

　　只一下，四周的扭曲之力就朝着他们更近了一步，王者气场已经分崩离析，仿佛下一瞬就会彻底崩碎。

　　“轰隆隆——”那响声越来越大，到最后震耳欲聋，让人忍不住抱住了头，差点连神识都被震碎了。

　　乔搬山这才意识到不对劲，慌忙问道：“老大，你怎么啦？”

　　“不碍事，你们顾好自己。”罗辰用念力传声道。

　　“你小心，”乔搬山重重地说道，罗辰说不碍事，那应该就是没大问题，他转头对着其他人说道，“大家都聚集起来，以防万一，做好随时冲出去的准备！”

　　“好！”众人齐声呐喊，刷地一下聚拢起来，然后一瞬不瞬的盯着罗辰。

　　此时的罗辰就像是要冲关一般，身上的气势不断的暴涨，那气势连接着天地，像是要将天地都穿透。

　　“罗小子，准备好了？”元灵说道。

　　“来吧！”罗辰大喝一声，然后猛地振臂高呼，一团气势刷地一下从他的丹田爆发，如同火山喷发一般，轰隆一声，将整座王者气场都给充满。

　　几乎是在同一刻，外面那强大无比的扭曲之力出现了短暂的停顿，气势一下子弱了许多。

　　“好强大的力量！”众人心惊不已。

　　“轰隆隆——”那车轱辘转动的声音越来越强，一股苍茫的气势冲天而起，众人大呼道：“你们看，好像有什么东西出来了！”

　　“这是什么？好强大的气息，这股苍茫之气就像是来自远古一般，这到底是什么东西？”

　　“道宝，你们看这是不是道宝？”众人的心砰砰的直跳，不可置信的看着罗辰，他们没想到罗辰竟然还藏着这么一宗宝贝。

　　先前他们并没有看到过罗辰使用任何武器，没想到他竟然藏了这么一手。

　　“它终于出来了。”乔搬山冷冷的看着元鼎，那古朴大气的大鼎让他的思维陷入了到了停滞当中，不是第一次看到它，但是却依旧震撼。

　　而且这一次，元鼎散发出来的气势比先前还要强大许多。

　　“罗小子，将极冥心也召唤出来。”元灵探念给罗辰道，虽然元鼎已经被大家看到，但是元灵的存在依旧很少人知道，所以此时他并不想过多的暴露。

　　罗辰暗自点头，刷地一下就将那一大一小两颗极冥心给召唤了出来，这一次，因为有元鼎坐镇，极冥心的胆子大了许多，他们才刚一出现，就散发出一道蓝光。

　　那蓝光带着极寒的冰封之气，哗啦一下朝着四周蔓延，若不是罗辰提早用念力将乔搬山他们护住，怕是顷刻之间便会被冰封住。

　　“这这这……”众人震撼到已经连一句完整的话都说不出了，眼前这一幕实在让他们震撼，看罗辰就像是看怪物一般。

　　有一只道宝级别的大鼎不说，现在又来两颗极冥心，在这里的人都是见识过世面的，或多或少都听说过关于极冥心的传说，更何况先前已经听说极冥心就在罗辰身上，现在真正的见到，那股震撼绝对不是用言语能够表达的。

　　四周的风声似乎在顷刻之间就被停止了，扭曲之力遇到了天敌，一下子变得微弱起来，那股力量就如同深陷泥潭一般，缓慢地运转着，虽然依旧展现着它强大的能量，但是在元鼎和极冥心双重作用之下，变得不堪一击。

　　罗辰腾空而起，身子在高空当中不断的旋转，元鼎就在他的头顶上，配合着罗辰的速度旋转着，一丝又一丝光辉从元鼎当中散发出来，注入到极冥心冰封发出的极寒之气当中。

　　这方天地一下子就变得安静许多，万物沉寂，风声静止，所有一切都开始变得缓慢流动，时间好似停止，众人的心跳也在慢慢的减缓。

　　就在这寂静的时候，空中突然传来“咦”的一声。

　　随后又是一句，“果然是它”。

　　之后四周又陷于沉寂，但是罗辰的心却砰砰砰的直跳，心中震动不已。

　　两个声音，他竟然听到两个声音，这么说来背后操纵的人不止一个，他听出来第一个发出咦的声音的是原先的一个神秘人，后面一句却有些陌生。

　　他们到底是谁？这背后又隐藏了多少人？罗辰心中沉沉的，敌人不止一个，看来一定有很多人盯上了元鼎。

　　“罗小子，先不管这些，我们先将他们送出去，然后你随我一起再回到那幻境当中看一看。”元灵突然说道。

　　“回去？”罗辰惊讶地问道，“那幻境不是消失了吗？而且你今天不是非常排斥那里？”

　　元灵说道：“确实已经消失了，但是你要知道，幻境并不是凭空就能构造出来的，他需要一个这幻境里出现的景象有关的本源。”

　　“你的意思是说，那本源与十几万年前的矮子有关？”罗辰惊喜地问道，如果真是这样的话，那他一定要将的本源拿到。

　　“没错，所以抓紧速度，在那本源被他们收回去之前，我们要先拿到。”元灵激动地说道，他先前确实不想在那幻境当中，但是对那本源他却非常的想知道，也许他消逝的记忆，能够通过这本源当中得到答案。

　　有了目标罗辰的劲头一下子更大起来，刷地一下将极冥心拖入手中，同时身体飞快地旋转起来，在他头顶上的元鼎也飞快地旋转，一波波光辉疯狂的融入到极寒之气当中。

　　“呀，空间又开始崩碎了！”修者们大惊。

　　乔搬山连忙安慰他们道：“大家不要着急，老大应该是在想办法送我们出去。”

　　他以前就已经经历过这些，所以经验十足，将众人都召集起来，让他们随时做好准备。

　　罗辰非常满意乔搬山的动作，没有后顾之忧的开始疯狂地搅动起来，这一方原本平静下来的空间被他再次搅乱。

　　但是这一次四周原本的扭曲之力已经被他彻底压制，他才是那个主宰。

　　“滋滋滋……”空间发生了崩裂，一丝丝亮光渗透进来，空间染上了一丝五彩的光芒。

　　众人眸中闪过一抹喜，激动不行，相信罗辰绝对没错，他们马上就可以出去了。

　　罗辰旋转的速度越来越快，极冥心在他手中散发出蓝光，渐渐的变成了靛蓝色，到最后成了黑色。那极寒之气原本应该是冰封的，但是在这一刻，却是成了搅动空间的利器。

　　所到之处一切崩碎，但是又由于有元鼎的镇压，所以即使是崩碎的，依旧没有发出不可控制的动荡。

　　那些修者的心浮浮沉沉的，也要跟着那空间的崩碎而崩碎了，紧张的不得了，生怕一个不小心，他们就会被这乱流绞碎。

　　“大家准备。”罗辰突然出声道。

　　乔搬山立即精神一震，将众人全部都召集起来，对着他们说道：“听老大指挥，将你们全身的力量都集中起来，最重要的是护住神魂。”

　　众人立即照做，一个个全神贯注，丝毫不敢马虎。

　　“轰隆隆——”四周又传来了一声巨大的车轱辘转动的声音，然后戛然而止，元鼎突然停住，就在那一刻，罗辰的声音传来：“东南方向冲！”

　　“冲！”众人大喝，全部都极力朝着东南方向冲去，只见眼前突然传来一道白光，如同耀眼的太阳一般，也就在那一瞬，那地方出现了一个空洞，众人嗖的一下就没入到了那洞中。

　　“真的出来了！”众人高兴地喊道，他们没想到罗辰竟然真的将这毁灭空间给撕裂了。

　　“哎呀，老大，你怎么还不出来？”乔搬山转头一看，发现罗辰依旧留在那毁灭空间当中。

　　此时，那空间里面已经混乱不堪，剧烈的扭曲之力将整片空间都流转的绕转起来。

　　“王座你快出来呀！”众人着急不行，想冲出去，却发现那洞口竟然在快速的封闭，一股强大的力量排斥着他们压根靠近不得。

　　乔搬山都要哭了，着急地喊道：“老大，你出来呀，快点出来！”

　　罗辰却只来得及对他们喊了一声放心，然后嗖的一下就卷入到了那乱流当中，刷地一下消失不见。

　　在那一刻，他破开的空洞也被填满，彻底隔绝了两个空间。

　　“完了完了，怎么会这样？”乔搬山六神无主，不敢置信，罗辰怎么可能会逃不出来？这不是真的，这绝对不是真的。

　　对，他让我们放心，他心中一定有其他的考量，他绝对会平安归来的。乔搬山深吸了一口气，强迫自己冷静下来，这时候他绝对不能乱，他要为罗辰守在这里！

　　而另一边，罗辰被卷入到时空乱流当中，若不是有极冥心和元鼎极力镇压，怕是真的要被绞碎了。

　　过了一会儿，他发现四周的空间渐渐的变得平缓起来，元灵告诉他：“应该已经进入到那破碎的幻境当中了，我们要抓紧时间。”

　　“好，你有没有特殊的感应那本源在什么地方？”罗辰一边找一边问道，他们现在要尽可能的节省时间，这方空间并不稳定，一旦被那两个神秘人知道，就会立即将这空间打碎，到时候，他要冲出去，怕是比先前还要困难。

　　元灵沉生说道：“我的感觉非常模糊，有三处地方，你先去找找看，第一处是在那埋骨之地。”

　　罗辰心头一沉，对于那个地方，他一直非常的恐惧，虽然先前看到的是那浩劫发生之前的庄稼地，可是还是忍不住想多年之后在这里的场景。

　　“好，这就去。”他深吸了一口气，朝着那埋骨之地冲了过去。


第1522章 另有隐情

　　四周的景色不断的倒退，冷风徐徐，越来越凛冽，到最后变成了刺骨的寒风。

　　这方空间由于先前的扭曲之力变得已经破碎不堪，这是让人惊奇的是，这幻境竟然还存在着，虽然岌岌可危。

　　罗辰一边飞行一边观察着四周的景色，发现眼前似乎有哪里不一样了，但是大体的还是如先前他见到的样子。

　　前方是一片麦田，此时已经结满青涩的麦穗，沉甸甸地压在枝头，一股草木的清新扑面而来，让人神情不禁一震。

　　“就是这里。”罗辰降落在麦田当中，对着元灵说道。

　　“先找找看吧，那本源到底是什么东西我也不清楚，只能凭运气了。”元灵说道。

　　罗辰愣了一下，也没说话，仔细的寻找起来，他将念力全部都发散出去，一寸又一寸的碾压，不放过每一个角落。

　　寒风越来越猛，刺骨冰冷，如冰刀子一般戳在皮肤上，旁边响起一阵阵簌簌声，那些沉甸甸的麦穗被这寒风割裂，扑簌扑簌地掉落在地上。

　　罗辰感觉到一股诡异的气息，警惕地观察着四周，他的直觉告诉自己，这里马上就会生起变化。

　　果然，没过多久，四周的景物就开始慢慢发生了变化，那些麦穗竟然开始淡淡虚化，四周的空间也开始产生了一种扭曲，这种扭曲不同于先前空间当中崩碎而产生融合。

　　这种融合和虚化并没有持续多久，慢慢地，就发现眼前的景物发生的变化，原先还是一片青翠的麦田，现在已经变成了一片堆满黄色麦秆的荒地，他不清楚到底过了多少时间，但是显然与先前已经不同了。

　　场景的转换连带着四周的气氛也发生了翻天覆地的变化，罗辰只听到四周传来一阵呼喊声，而后他的眼前突然出现了一副热闹的画面。

　　不，这不是热闹，是惊慌。罗辰心头一沉，一瞬不瞬的看着眼前，似是他就像是当初站在魂境面前，看着里面发生的一切一样，明明近在眼前，却恍如隔世。

　　他看到前方出现了许许多多的巨猿，他们疯狂的喊着，跑着，叫着，每只巨猿脸上都露着惊恐和绝望。

　　这是浩劫来临的时候，罗辰的神经立即紧张起来，一瞬不瞬的看着前方，他如若猜的没错的话，这就是当初他看到的黑色金刚巨猿虐杀吞月一族的情景！

　　“啊，这不是真的，这绝对不可能！”前方突然传来一声痛苦的喊叫声，罗辰望过去，发现那喊叫声特别熟悉，仔细一看，竟然是奥和。

　　此时他的神色早就已经没有了他先前见到的淡定和从容，现在的他就像是换了一个人一样，一脸的惊恐，还有浓浓的悲哀从他的身上散发出来。

　　他在说什么？什么不是真的？罗辰一直看着他，想要过去，却发现有一股无形的屏障在等着他。

　　“元灵，你有没有办法让我们进去？”罗辰着急的问元灵。

　　“没办法，只能等着幻境快要消失的那一刻，我们才可以穿透。”元灵的声音透着一股无比的沉重。

　　罗辰立即发现了他的不对劲，问道：“你怎么了？是不是因为眼前的情景？”

　　罗辰知道元灵对于这种画面非常的排斥，他肯定与吞月一族有着可大可小的关系，现在再次见到吞月一族遭到虐杀，元灵肯定不好受。

　　“我的情绪确实不好。”对着他沉闷的说了一句，而后便隐匿来，不再有声响。

　　罗辰着急的看着前方的一幕，心中着急不已，但是却无可奈何，眼前发生的一切都已经是曾经发生的事实，他不可能阻止，只能像个旁观者一样，备受煎熬的看着。

　　“啊，这不是真的！”前方不断有这种声音传来，这些巨猿到底发生了什么事情？是什么让他们露出如此哀伤的呼喊？

　　里面肯定发生了什么事情，罗辰的神念不断地往四周延展，将每一个细节都牢牢地映在眼中。

　　心里也在呐喊着，本源到底在哪里！

　　“轰隆隆——”前方传来一阵剧烈的轰鸣声，而后一个庞然大物噌的一下出现在巨猿当中，罗辰心头一沉，这个气息他已经不陌生，是来自那黑色金刚巨猿的，也可以说是黑崖或者是玉面骷髅，他们原本就是同一个人。

　　罗辰想到这玉面骷髅的真实样貌，心慢慢的亮了起来，真的与他长得一模一样吗？他突然有点不敢看下去。

　　可是他还未来得及多想，前方突然出现了让他惊讶不已的一幕。

　　不知道里面到底发生了什么事情，也不知道黑崖对巨猿一族说了什么，只见那些巨猿一族突然全部都朝着这片荒废的麦田冲过来。

　　罗辰看到二长老痛苦的呐喊着，可是声音却在这时候突然失了声，无论罗辰怎么努力都没办法听到他们在讲什么。

　　可是画面却越来越清晰，他甚至可以看到那些巨猿脸上突起的青筋，他甚至可以感受到他们的血液在他们的经脉流淌的韵律。

　　他们在干什么？罗辰猛地一惊，那群巨猿竟然全部都撕打起自己的身体来！

　　他们这是疯了吗？罗辰着急不已，很想要冲上去，可是被那无形的力量重重地反弹了回来，跌倒在地上。

　　就在他爬起来的那一刻，前方已经有一只只巨猿倒在地上，他们的死状惨烈，但是全部都死于自己的手下。

　　他们竟然自杀……罗辰的心沉沉的，一股悲伤蔓延在他的脑海当中。

　　到底发生了什么事情？为什么他们是自杀的？他以为他们是被黑崖所杀，可是现在竟然见到这么一幕。

　　“不，这不是真的，他们没理由自杀。”罗辰摇头，心里震撼的不得了。

　　对，这里是幻境，幻境里的东西怎么可以当真？这一定是这背后的操控者想要迷惑他，故意将画面曲解了。

　　可是下一刻，前方突然传来一声喊叫：“黑崖，我们甘愿受死，一切都到此为止好吗？不要让族长知道，求你……”

　　二长老他说道，最后满眼都是泪水，低低的哀求着，而后抬起右掌，缓缓的朝着自己的头顶升起。

　　“不！”罗辰大喊着，不顾一切的往前冲去，但是他却只能眼睁睁的看着二长老一掌劈碎了自己的天灵盖，那眼中的泪水凝固住，眸中的光彩黯然失色，一条鲜活的生命瞬间就消失了。

　　到底是怎么回事？罗辰脑子嗡的一声，脱力地跪在地上，不知道为什么，虽然这些人先前才认识，但是他的心却无比的痛。

　　眼前的悲剧还在继续进行着，一个又一个巨猿自杀在他的面前，他们在死亡的那一刻，脸上挂着哀伤，还有一种义无反顾的解脱。

　　“他们是心甘情愿的……”罗辰喃喃的念叨，“到底是为什么，让他们这么做？到底是为什么！”

　　“哈哈哈！一群无知的蝼蚁，你们以为你们的死能够挽救悲剧吗？我告诉你们，妄想，这里的一切都是我的，没有谁能够改变！”黑崖猖狂的笑着，随着他的笑声，但是却并没有别的动作。

　　他就在这里静静的看着看着，眼前这巨猿一族在自己的眼前，这些曾经都是他的族人，可是现在却是他的仇人，他想看着他们死！

　　“不，不要自杀了！”罗辰痛苦地喊道。

　　可是那些巨猿全部都像发了疯一般，一个接着一个的自杀，毫不犹豫，谁也没有临阵逃脱，大人小孩，甚至连刚出生的婴儿，都没有难逃磨难。

　　“这群傻子！”罗辰痛苦地喊道。

　　就在这时，黑崖突然转过身来，面对着罗辰。

　　罗辰嗖的一下就从地上站了起来，愤恨的看着他，但是下一刻，他突然发现黑崖的样子有了改变。

　　原先是一头黑色的金刚巨猿，但是慢慢的他的身形就开始缩小，到最后竟然化作了一个人类模样。

　　罗辰脑中轰的一声，仓皇地闭上了眼睛，他的样子在他脑中反反复复的出现，让他心惊又心痛。

　　他猜的没错，他的样子果然与自己长得一模一样，在这一刻他突然有些明白过来，巨猿一族肯定是不想让他的样子被他们的族长知道，所以才甘愿赴死。

　　一定是黑崖跟他们达成了某种协议，而后耍了计谋，骗这群善良的巨猿无辜死去。

　　真的好狠！罗辰死死的捏着拳头，狠狠的盯着前方那个与他长得一模一样的人影。

　　他一定会知道他到底是谁，他也绝对不会承认这个家伙就是自己，不管当初发生了什么事情，他一定会找出真相，若是心中升起一股信念，愤恨让他差点失去理智，但是又坚韧的让他清醒，在这一刻，他突然知道自己要做什么，而且这股信念无比的强大。

　　前方又传来一声剧烈的轰隆声，金刚巨猿终于来到，一瞧见眼前的情形，他睚眦欲裂，与黑崖大战。

　　原来之前在幻境当中看到的画面顺序搞错了，罗辰不知道哪个是正确的，哪个又是错误的，但是有个声音却在告诉他，眼前发生的这一切，曾经应该发生过。

　　赤裸裸的悲剧让人愤恨，罗辰突然感觉到身体里出现了一丝特别悲伤的波动。

　　他心中一惊，急忙问道：“元灵，你怎么了？”

　　回答他的是一声轻微的呜咽声，元灵竟然哭了，认识这么久，这位一直都是油盐不进的家伙竟然落泪了。

　　“你放心，我一定会找出真相的。”罗辰默默地说道，同时也在对自己说，十几万年之前到底发生过什么事情，他一定会找出答案。

　　前面的画面又开始转变，之后发生的事情与罗辰曾经在魂境当中看到的大同小异，金刚巨猿炸出了那个深渊，而后与黑崖大战着离开了吞月古地。

　　眼前的一切又开始变得舒缓起来，又要开始变化，罗辰嗖的一下就冲了进去，想要去寻找本源，可是让他失望的是，直到眼前的画面再次改变，他都没有发现有任何特殊的能量波动。

　　元灵平复下心情之后，对着他说道：“去下一处吧。”


第1523章 深渊底下

　　深渊原本是一处平地，是当初被金刚巨猿砸出来的，因此它的存在让整个吞月古地年轻许多。

　　罗辰来到深渊底下，这里他早就已经不陌生，当初第一次进入吞月古地的时候，就是在这里他得到了一个非常大的契机，寻获了很多幸运紫光。

　　他之前在这里仔细的排查过，除了一些神秘的古墓和洞穴之外，并没有其他特殊的地方。

　　这一次目的不同，他用神念将每一寸角落都辐射住，仔细的查看起来。

　　“去最里面的那个洞穴看看。”元灵突然对着他说道，严厉的声音还有些沉闷，显然还没从刚才的情绪当中完全超脱出来。

　　罗辰的心情也很凝重，而后微微点了一下头，径直朝最前方走去。

　　四周黑压压的一片，此时已经早就没有了幸运紫光，罗辰只能用念力发散出去，才能够视物。

　　沿途经过了四个洞穴，他们要去的是最里面的第五个洞穴。

　　这个洞穴与前面四个倒是有些不一样，显得更加小，而且有一股阴森的气息传过来，可是当罗辰真的走进这洞穴的时候，这股阴森的气息却突然不见了，取而代之的是一股古朴的气息。

　　这里面果然有东西，罗辰心中一喜，急忙走过去，随着他的动作，王者气场刷地一下出现在他的周围，为他筑起了一道防御。

　　这种地方天知道会潜藏着什么危险？绝对不能掉以轻心。

　　罗辰凝出一股念力，慢慢的朝前探去，发现前面确实有一股禁制，刚一接触到他的念力，就爆发起来。

　　罗辰面色一凝，念力轰然出击，刷地一下形成了一股强大的攻击，一下子将在禁制压制住。

　　还好这里没有用极生禁制和反生禁制，要不然可就麻烦了，如此一来，他轻而易举的就突破了禁制。

　　身形嗖地一下便消失在原地，下一刻就出现在洞穴里面。

　　让他意外的是，这洞穴当中却是一片光明，那种狭小的感觉荡然无存，反而是内有乾坤，里面宽敞的很。

　　他警惕地望前走去，沿途燃烧着长明灯，不知道经过了多少万年竟然还没有熄灭，随着他的走动，烛光轻轻地摇曳，照射出他的人影，投射在地上。

　　四周静悄悄的，没有一丝声响，罗辰刻意收敛的气息，也没有发出一丝响动。

　　走了没一会儿，前方就出现了一扇石门，但是他才刚接近那石门，就自动动了一下打开了。

　　罗辰仔细的观察了一下，发现并没有其他的能量波动，这里应该没有人，若是真的有，那人的实力也肯定在他之上。

　　若是如此，他就算是打也打不过，所以索性就直接走了进去。

　　“我晓得我有些不舒服，你注意寻找本源。”元灵突然对着罗辰扔下了一句，而后又转入到了元鼎当中。

　　罗辰纳闷，这里他并没有感觉到任何熟悉的气息，前方只不过是存放着一口石棺，而元灵这突然又是怎么了？

　　这座密室当中，除了中间停放着一口古朴的白色石棺之外，并没有其他东西，罗成左右看了一下，发现除了从那石棺当中散发出了一丝气息之外，四周并没有其他的气息。

　　石棺里面有人！

　　罗辰缓步朝前走去，王者气场徘徊在他体外，形成了一股非常小的气场，被他压缩到不足两尺宽。

　　当他越来越靠近石棺，王者气场也不可避免的碰上了石棺，石棺但是却没有发出一丝抵抗。

　　罗辰轻而易举的就接近了石棺，但是他并不敢掉以轻心，将念力平冲到了极致，护住识海，然后刷地一下就将棺盖掀了开来。

　　今天他感受到的那股古朴的气息，就是从这棺内冒出来的，此时石棺被打开，那股气息一下子就散发了出来，苍茫古朴，像是来自远古一般。

　　这具石棺一定是来自十几万年之前。罗辰心中突然出现这么一个念头，举目往石棺里面一看，他不由得愣在了原地。

　　只见石棺里面躺着一位人类女子，面容清秀，就像是睡着了一般。

　　如若真的是存在了十几万年，这保存的也太好了，到现在竟然一点腐蚀的迹象都没有。

　　这个人怎么看着有点面熟？罗辰微微的皱起了眉头，仔细的回想。

　　他突然惊得差点喊出声来，不可置信的看着眼前这个女人，这不就是他先前在幻境当中看到的金刚巨猿的妻子吗？他看到他们生了一个孩子，两夫妻抱着孩子，愉快生活的情景。

　　那金刚巨猿的妻子幻化成人类的模样就是眼前，是这人类女子的样貌。

　　难道真的是她？罗辰心中闪过一丝奇怪的感觉，凑近身子低头瞧了一下，基本可以确定这位女子就是那金刚巨猿的妻子。

　　应该是金刚巨猿将他的妻子保存在这里吧。罗辰大致有了点眉目，在那场浩劫中，金刚巨猿的妻子应该也没能幸免，她的丈夫将她安葬在这里，完美的保存下来，只可惜不知道金刚巨猿最后去了哪里，之后又发生过什么事情。

　　罗辰仔细的观察了一下，发现这位女子保存的真的非常的完好，她只不过是没有呼吸，除了这一点，其他与沉睡的人类女子毫无二致。

　　“盖……盖起来！”元灵的声音突然从元鼎到中传出来，带着一丝颤抖。

　　“元灵，你认识她是吗？”罗辰心中一动突然问道。

　　可元灵却说道：“盖起来，快将她盖起来！”

　　罗辰见他这么痛苦，不敢迟疑，立即就抓住盖子朝棺口盖过去。

　　“怎么回事？元灵你怎么了？”罗辰动作一滞，他突然感觉到元鼎当中传来了一丝波动，还以为是元灵又怎么了。

　　可是下一刻，他却突然感受到有一股其他的东西冲了出来。

　　元灵惊呼道：“是你母亲的神魂！”

　　“什么？”罗辰面色一白，赶忙用念力去控制，但是他却突然发现四周出现了一股，强大的力量，一下子就将他给控制住了。

　　他只感觉到浑身一麻，而后一团亮光嗖的一下从他的体内冲了出来，不吱一声就没入到了石棺当中。

　　“母亲！”罗辰急忙跑过去，可是却发现他母亲的神魂已经钻入到了石棺当中的女子体内！

　　“不！”罗辰想都未想就弹出念力要去将他母亲的神魂带出来！

　　“不，别伤害她。”元灵突然说道，罗辰这一掌下去，这石棺当中的女子定然会消散。

　　“可是我母亲那神魂被她给勾走了！”罗辰着急地说道，他曾经听闻有古尸有借人类的神魂而还魂的事情，眼前这情形，万一若真是这古尸想要借助他的母亲还魂那可怎么办？到时候他母亲可是再也不能回来了。

　　先前虽然他没有找到三生石，但好歹让他母亲的神魂暂时稳固了下来，他还要救他母亲的，绝对不容许这种事情出现！

　　元灵却说道：“你此时将你母亲的神魂带出来，怕是一出来就会彻底的消散。”

　　“该死！”罗辰低低的诅咒了一声，恨不得直接一拳将眼前这女尸给轰散！

　　可是当他再次看向这女尸的时候，心中蓦地一痛，那股奇怪的感觉又再次袭来。

　　不知道这女人身上是不是多了他母亲的神魂的缘故，他突然感觉眼前这女子有种熟悉的感觉，这股熟悉当中带着愧疚和伤痛，让他的眼眶蓦地一下就红了。

　　他也不知道这种愧疚和伤痛是来自对于他母亲的，还是对于眼前这位女子，可是眼前这女子他确实不认识啊！

　　“辰儿。”空中突然传来一声微弱的声响。

　　罗辰立即扑过去，一瞬不瞬的盯着眼前这女尸，他发现这女尸虽然依旧紧闭着双眸，但是身上却多了一丝活人的气息，而刚才那声音正是他母亲的。

　　“母亲你怎么样？辰儿一定会救你出来的！”罗辰保证着。

　　“娘亲没事，你记住不能伤害眼前这个女子，她的生命就是娘亲的生命，知道吗？”淡淡的声音，透着一丝坚韧。

　　罗辰百思不得其解，他娘亲的生命为什么跟眼前这女子联系在了一起？难道仅是因为他母亲的神魂进入到了这女子当中吗？

　　“罗辰，记住，我就是她，她就是我，无论什么时候你都要相信自己的判断。”他母亲说了最后一句话，身体里积攒的最后一丝能量也耗尽，陷入到了沉寂当中。

　　罗辰心中满是疑问，可是他在要去问什么，他娘亲却是再也没有了回应。

　　“元灵，你真的不知道她是谁吗？”罗辰将希望寄托在元灵身上，现在眼前这女子动又动不得，他娘亲的神魂又带不出来，还真是不知道该怎么办了。

　　“听你娘亲的话吧。”元灵沉默良久，只说了这么一句。

　　“那我将她带走。”罗辰想了想，直接将石棺盖上，打算连人带棺一起带走。

　　“你打算放在哪里？”元灵的声音突然有些古怪，“可别放在元鼎当中，我肯定受不了。”

　　元灵虽然不知道自己为何见到这石棺当中的女子会如此的伤心，但是他可以肯定，这石棺当中的女子一旦进入到了元鼎当中，他一定会疯的。

　　这倒是一个问题，罗辰原本是真的想将它放在元鼎当中的，因为现在为止，没有比这更安全的地方了。

　　元灵沉着脸，想了想说道：“还有一个地方比元鼎更安全，你忘了洞天核心了？”

　　“不要放在我这里，我这里才不要放棺材呢！”一声脆脆的声音立即响了起来，洞天核心嗖的一下竟然想要逃。

　　罗辰一下子将他封锁在识海当中，对着他笑道：“你就委屈一点吧。”

　　然后不由分说地将那口石棺封入到了洞天核心当中。

　　既然他娘亲已经说过这女子的生命与她联系在一起，她就是这女子，这女子就是她，所以不管如何，他娘亲是不会害他的，放在洞天核心之内也放心。

　　当这一切都做好之后，在原先安放石棺的地方突然出现了一丝光亮，然后嗖的一下，那团光亮飞快的逃向了外面。

　　罗辰面色一沉，急忙跟了上去，如果他猜的没错的话，那就是元灵要找的本源！


第1524章 ，再回道骨

　　那道流光消失的非常快，只一刹那就没入到了前方的黑夜当中，罗辰施展万千踪飞快的跟了上去，但是依旧只看到那流光注入到了貔貅道骨等中。

　　这貔貅道骨似乎十几万年来一直都没有什么改变，如今几万年之后，并没有多大的差别。

　　罗辰嗖的一下冲到道骨面前，但是这一次那洞口却没有打开，他被挡在了外面。

　　“用你的全部念力去破除。”元灵突然说道。

　　罗辰心中一动，毫不保留地将念力轰然出击，噬天一剑噌的一下朝着前方冲去。

　　做了必破的一击，但是让他惊讶的是，他如此强悍的一击并没有对貔貅道骨造成任何伤害，他只是张开巨大的嘴巴，让出了一条通道而已。

　　好强悍的体魄，罗辰眼中闪过一抹讶异，如若他的肉体也能够达到如此强悍的地步那就好了，虽然如今他的肉体堪比远古神魔，但是毕竟还是血肉之躯，如若真的永无转巅峰的念力，怕是不死也会重伤。

　　可是这貔貅道骨竟然一点事情都没有。

　　元灵笑着说道：“这里面是有禁制，你的力量被发散，只不过是用来开启这门的办法而已。”

　　罗辰心中却是震动不已，光是打开这道门就需要念力巅峰至上的能量，可想而知十几万年之前吞月一族有何等的强大。

　　现在仔细的回想起来，他的直觉告诉自己，先前所见到的二长老，他们当初的真实实力应该不止是如今现在表现出来的而已。

　　元灵说道：“这点你倒是猜对了，十几万年之前，吞月一族是这天底下最厉害的种族，他们生而为星辰境界，毫不费力就能修炼到造物境境界，而那时候天地环境还非常的好，要修炼到洞天境界，也不是什么困难的事情，更有甚者达到虚界，以至于虚界之后那高不可攀的地步。”

　　虚界之后？罗辰的眼前似乎展开了一幅宏伟的画卷，这画卷通天而上，给人一种遥不可及的感觉，对于如今的他来说，这就像是天方夜谭一样。

　　到达虚界就已经非常困难了，但是现在竟然还有高于虚界的存在，这个信息让他心中正风不息，砰的一下升起一股浓浓的战意，似乎他通过努力也能够达到了一个境界一样。

　　“小子有志气！”元灵赞赏地说道，他一直都很欣赏罗辰，这并不是因为罗辰的修为天赋极高，更是因为他在罗辰身上看到了一种喊罕见的狠劲。

　　这世界上天天要喊着成功的人不少，但是坚信成功，并且不畏艰险努力去做，而且能够做到像罗辰这般地步的，却是普天之下只有他一人。

　　这些年他是看着罗辰成长的，他也知道罗辰所经历过的那些困苦，他洒下的汗水多不胜数，他能够走到今天，他一点都不意外，他只知道他会一直走下去。

　　至于到最后真的能走到哪种地步，这一切都还是得看罗辰自己。

　　想到这里，元灵欣慰地说道：“进去吧，也许这里能够找到一些答案。”

　　“元灵你是不是想起来什么了？”罗辰沉声问道，他发现此时元灵的气势与先前有了很大的不同。

　　好像在见到那石棺当中的神秘女子之后，罗辰的情绪就一下子稳定了许多，虽然先前元灵见到那石棺当中的女子，还非常的激动和难受。

　　元灵却是摇摇头，有些颓然地说道：“还没有想起来，但是心里却多了一份安定，你别问我，我也不知道这到底是为什么，总之现在先进貔貅道骨当中查查看吧，若真能够找到一些什么，对于我们来说也是一件好事，趁着这幻境还没消失，赶快行动。”

　　他没说的是，这幻境既然到现在这个时候还没有消失，那就是说在这背后之人，定然是想让他们发现什么，既然人家抛出了这么大一个诱惑，他们不去，不是让人白费心思了？

　　这一点元灵和罗辰倒是非常合拍，两人都是一副死猪不怕开水烫的样子，反正既来之则安之，既然人家想让他们知道，他们大胆的接受就是了。

　　至于到最后要不要相信，则是他们自己的事情。

　　罗辰走进去之后，貔貅道骨的出口与先前那几次一样，砰的一下就关了起来，罗辰也不在意，他早就知道在这里面有另外一条通道。

　　虽然现在不知道哪，玉面骷髅在不在，但是就算他在，此时的罗辰也不见得拼不过他。

　　貔貅道骨里面非常的宽广，大厅高高的耸起着，足有十几丈高。

　　罗辰抬头望前方望出去，仔细的感受了一下，并没有发现有极冥心的气息，在他的记忆当中，当初炎寒就是从右前方的那个角落里找出极冥心的。

　　“小子，你别忘了那个极冥心现在在你身上，所以这里是不可能出现的。”元灵突然说道。

　　罗辰心中一动，问道：“那是不是说，现在存在的东西不可能出现在这幻境当中？也就是说那玉面骷髅和黑崖并不是我对吗？”

　　这话刚问完他就有些后悔，自己隐瞒了很久的心思，一下子就给说漏嘴了。

　　元灵笑笑说道：“你心里在想什么难道我还不知道吗？那些事情就不要多想了，你母亲说的对，你只要坚信你自己就可以。”

　　他哪里会不知道，罗辰心中其实一直在介意着他自己是不是玉面骷髅，是不是当初造成浩劫的那个凶手。

　　可是罗辰听元灵这么说，心顿时又沉重了起来，问道：“那这到底是怎么一回事？”

　　这个结一直在他的心中不解开，他憋得难受，他一直很想知道当初发生过什么事情。

　　元灵却模棱两可地说道：“具体的我也不知道，但是我可以肯定，你先前见到的黑崖和那金刚巨猿只不过是幻境当中的幻境，你没发现，你瞧见他们的时候画面已经开始模糊了吗？到最后便直接虚化了。”

　　罗辰仔细的回想了一下，发现确实如此，竟然还有幻境当中出现幻境的情景，这事情怎么越来越复杂了？

　　他想了想，也想不出所以然，便仔细地在这貔貅道骨当中查询起来。

　　先前那本源注入到了这道骨当中，可是现在他查看了一番，发现丝毫没有任何气息。

　　转了一会儿，他决定去那几座密室当中看一看，这大殿里空荡荡的，压根藏不了任何能量波动。

　　走了没几步，元灵突然沉声说道：“罗小子小心一点，前方有大能存在。”

　　“嗯？”罗辰奇怪的嗯了一声，仔细的观察了一下，他并没有发现前方有任何气息，但是他绝对不会怀疑元灵的判断，刷地一下用念力包裹住自己，警惕地朝前走去。

　　又走了几步，前方果然出现了一丝波动，虽然非常的微弱，但如今罗辰眼力非常的强大，还是被他给查探到了。

　　但是罗辰心中震惊不行，元灵竟然那么快就察觉到了，这家伙的实力难道恢复了吗？

　　可是下一刻，就听到元灵骂了一声：“我说怎么能够让我察觉得出，原来是老朋友的气息，罗小子，用念力将自己护住，绝对不能掉以轻心，这老家伙就喜欢折腾人，天知道他会使出什么阴招。”

　　“呵呵呵，你个老家伙，从来都喜欢以小人之心度君子之腹，我什么时候喜欢出阴招了？”前方传来一声爽朗的笑声，然后一个人影嗖的一下出现在罗辰面前。

　　“念空前辈！”罗辰惊讶地喊道，他没想到这里竟然会出现念空，转头看了一下四周，突然有些明白过来，抽着脸问道，“这里的幻境不会是前辈做的吧？”

　　“不是他还能有谁？该死，我们都被这个老家伙给骗了。”元灵嘀咕了一声。

　　念空不爽地说道：“你这老家伙怎么说话的？我在这边等了你们那么多年，跟个乌龟爬一样，现在才过来，还有脸说？”

　　罗辰心中更加惊讶，但是只是现在没有他什么事情，元灵与念空已经吵了起来。

　　“我说你这人脸皮还真够厚的，什么叫做你在这里等了我们这么多年？你敢说你不是被人利用了？你倒是说说看先前这幻境是怎么回事？他为什么会出现在这元素测试门里？”

　　念空的面色一滞，突然有些尴尬地别过脸，沉默了下去。

　　元灵见到他这个样子更加得意起来，鄙视地说道：“被我说中了吧，说说看你这回又是留下了什么破烂东西被人捡到了。”

　　“什么叫破烂东西，我这是神奇的宝贝，宝贝你懂吗？是可遇而不可求的，千金难求！你想要都还要不到呢。”念空一下子就被点燃了的爆竹一样，噼里啪啦的骂起来。

　　元灵趴在元鼎上面，瞪着眼睛呼呼地说道：“什么破宝贝被人捡去利用了，害得我们差点死在这里，还是宝贝？你得了吧你。”

　　“那是你们没用好吗？这么多年了你还只是恢复了这么点力量，你竟然还敢说我？哼，要不是你们一直不来，我至于被人利用啊？”

　　他说到最后一句话的时候，猛的一下捂住自己的嘴巴：“糟糕，说漏嘴了。”

　　元灵哈哈大笑：“看吧，果然是被人利用了吧，你还不承认。”

　　念空没好气的白了他一眼，灵体漂浮在罗辰的周围，仔细的转了一圈问道：“你怎么不出来？快点让我看看你现在变成什么样子了，这么多年没见，是不是丑的不能见人了？”

　　“去你的，你又是哪根葱，竟然想要见我，下辈子去吧。”元灵突然支支吾吾的冒出来这么一句。

　　可是他才刚说完，念空的脸色就立即大变，仔细的盯着罗辰的丹田，像是要将他丹田里面的元鼎给剖出来一般。

　　他的面色非常的凝重，声音也沉了下去，问道：“你不会是真的不能够见人了吧？还有你体内的这只鼎怎么回事，这又是从哪里冒出来的？”

　　罗辰心中一惊，难道念空并不知道这元鼎的存在？可是他与元灵明明是那么熟悉的朋友，元灵是元鼎的鼎灵，那他不可能不知道元鼎的存在呀。

　　而元灵后面冒出来的一句，更是让罗辰模糊了，只听元灵说：“很奇怪，我怎么跟你这老家伙聊的这么熟悉的样子，我认识你吗？”


第1525章 第二本源

　　“我认识你吗？”元灵抛出这一个问题之后，便陷入到了沉默当中，惹得在场的其他两人罗辰和念空都莫名其妙。

　　罗辰是知道元灵的记忆不稳定的，先前怕是只是他熟悉地在与念空交谈，此时回过神来，就发现眼前这人在他的记忆当中是十分模糊的。

　　可是念空不知道这一些呀，他的脸色立即不好看起来，那虚影变得更加虚幻，语气也不好了：“我说老家伙，你怎么这么小气啊，当年的事情你还在生气吗？不过那时候我不也是为了你好吗？如果不将你救出来，那现在我们还玩个球啊！”

　　元灵却对他的话没多大兴趣，对着罗辰说道：“罗小子你可要当心了，这老家伙每次露出这种表情的时候，就是要使坏的时候了，天知道他肚子里在憋着什么坏主意呢。”

　　念空气急，指着罗辰的丹田要骂又骂不出来，最后愤愤的飘到一边，有些伤感地说道：“你看我如今都成这个样子了，你还要挖苦我。”

　　“我跟你又好到哪里去？若是被你知道我压根就不是你认为的那个人，你估计连杀了我的心都有吧。”元灵小声嘀咕道，但是他的声音就只有罗辰一人听到。

　　这到底是怎么回事？罗辰脑中闪过一个大大的问号，可是此时他又不能够问出来，只能默默的当做哑巴，站在一旁静静的听。

　　念空看了一下罗辰的丹田，发现元灵又没了动静，突然露出一个诡异的笑容，笑哈哈地转了一圈说道：“听你刚才的语气，先前怕是在我手下吃过很多次亏了吧，我说你真是越活越回去了啊，连那么小的一些陷阱都看不出来。”

　　元灵在元鼎之上，翻了个白眼，不屑地说道：“谁看不出来？只不过是为了磨练这小子，故意不说破罢了，你以为你的那些手段真的很高明吗？”

　　罗辰默默的囧了，难道当初他遇到的手段不高明了？念空这家伙的变态程度可是有史以来第一的，他真的想问候元灵的祖宗，可别将这位古怪的前辈个人恼了，要不然待会儿来给他们一个更加高明的手段，他们还要不要活着出去？

　　果然念空一听，顿时变得非常气愤，郁闷地说道：“你还真是得了便宜还卖乖，要不是怕你十几万年之后身体会出现一些闪失，特意留手下留情，你以为你能有这么好过？”

　　元灵不高兴地说道：“你没听懂吗，是这小子在接受你的考验，不是我。”

　　念空眸中闪过一丝疑惑，审视的往罗辰的丹田看，似是想要将元灵从丹田当中挖出来。

　　可是，他的手才刚有动作，就听元灵大喊道：“我现在还不想见你，你别自作主张！”

　　念空竟然真的停了下来，眸中的疑惑更甚，而后有些着急地说道：“我的时间不多，你有什么要说的赶快说吧。”

　　元灵呵呵干笑了两声：“你现在不过是一道印记，本体早就不知道消散了多少年了，我跟你说了有何用？”

　　“可是，你不是想知道一些什么东西吗？”念空皱眉说道。

　　元灵却是笑着说出了一句非常冷酷的话：“你难道不知道印记也是可以被人操纵的？你这么迫不及待的想要看到我，抱着什么目的，大家都心知肚明，你以为我会如此轻易的上当吗？”

　　念空眸中闪过一抹忧伤，抬头又看了一下罗辰的脸，突然摇头说道：“既然你不愿意相信，那我也没有什么好说的，但是你们不是要来找本源吗？那也是我留下的东西，难道你就不怕我暗中使坏？”

　　元灵呵呵笑道：“我是不怕你暗中使坏，那本源才是这里最纯净的东西，你们要是真的能够动手脚，那我们自愿认栽，不过你们真以为念空的家伙就如此好糊弄？他留下的后手绝对不是你们所想能到的。”

　　念空那家伙的变态程度，就算是当初的元灵也心惊不已，所以他留下的后手才不是别人可以想得到的。

　　罗辰心中闪过好多个念头，元灵这番话倒是给他提了一个醒，很显然眼前这念空的灵体出现，虽然气息是属于念空的，但是怕是早就被人动过手脚。

　　所以他才会如此迫不及待的想要见到元灵，毕竟到目前为止，大家见到过了元鼎，但是却没有见过元灵是谁，大家对于这位神秘无比的存在还是陌生的。

　　眼前的一切已经非常明朗，那背后的神秘人估计就是冲着元灵来的，一开始罗辰还以为他们是为了元鼎，可是按照现在看来，他们的最终目的是元灵。

　　而现在，就是如同元灵所说的，他们得找到有可能隐藏着十几万年之前秘密的本源，这是念空留下的真正后手，他们应该还没有能够完全的操控。

　　罗辰心中将这些都想明白了，那头念空语言里也说得差不多了，念空的灵体印记在空中变得越发的虚化起来。

　　念空静静的看着他，见元灵真不打算出来，终于放弃，沉默了一会儿，突然露出一个诡异的笑容，对着他们说道：“既然你们想要那本源，老夫就给你们，老家伙，如果你真的不怕的话，那就来拿吧！”

　　他说着，身子一声嗖的一下就消失在了原地，罗辰立即追了过去，两道身影唰唰唰的在空中闪过，朝着前方的密室冲去。

　　元灵的直觉果然非常可怕，这念空确实被那背后的操控者动过了手脚，此时他的气势转瞬之间就有了翻天覆地的变化。

　　罗辰一边追，一边心中大惊，他竟然在念空的身上发现了那玉面骷髅的气息。

　　但是下一刻，他就发现他们所进入的那间密室，就是当初他发现玉面骷髅的地方。

　　一下子就有些模糊起来，不知道这气息是来自别人，还是来自念空本身。

　　“小子，那本源之力就在这通道当中，有本事就去抢吧！”念空说完，身体就快速得虚幻起来，最后化作一道光，刷地一下冲入到了他打开的那座密室底下的通道当中。

　　罗辰面色一凛，原来这本源之力就藏在念空的灵体之内，他先前竟然一点都没有察觉，只是被念空直接冲入到了这通道当中。

　　罗辰仔细的查看了一下，发现此时的通道里面还没有设反生和极生禁制，他得以轻而易举地就投入到了这通道当中。

　　前方那本源之力流转的速度并不快，可就在罗辰要靠近的时候，突然加速，嗖的一下飞出去十几丈远，而后又开始变得缓慢起来，如此往复，每次都在罗辰要接近的时候，突然加速。

　　“看来，他这是在有意要你从这里出去，”元灵长声说道，“不知道这到底是好事还是坏事？果然念空那家伙设置的东西，总是这么让人难以琢磨，变态至极。”

　　罗辰与念空也不是第一次打交道，多少也摸透了一些他的心里，知道这种时候他就算是抵抗，也不可能避免对方想要他接受的考验，所以索性就这样不紧不慢的跟着。

　　他的速度并不慢，不一会就已经来到了外面，而那璀璨的本源之力嗖的一下冲到了高空当中。

　　罗辰面色一凝，紧追而去，那本源之力就像是特意等在空中一样，突然间停止，罗辰伸手一抓，一把将它抓在了手里。

　　可是下一刻，他眼前的景象就发生了变化，四周的空间急速的扭曲起来。

　　他只来得及诅咒一声，前方就出现了一股巨大的吸力，一下子将他裹住，一拉一扯，他的身体就失去了平衡，嗖的一下朝前跌去。

　　吧嗒一声，失重带来的沉重坠落感，让他完全不可自控，重重地砸在地上。

　　这些年来，他这还真没有如此狼狈过，而下一刻，旁边传来的惊呼声顿时让他的脸色有些发黑，这脸可是丢大了。

　　“老大，你怎么样？”

　　“少爷，你总算出来了！”

　　“王座，你没事吧？”

　　旁边传来各种各样的声音，其中最大的就是乔搬山和苏紫儿，两人已经冲到他身旁，手忙脚乱地将他扶了起来。

　　“没事。”罗辰飞快地调整好自己的气息，手中还牢牢的抓着那一颗本源之力，此时被他用念力封锁住了气息。

　　乔搬山和苏紫儿眼睛都红红的，看到他平安无事，才彻底松了口气。

　　“老大，你都进去了一个多月了，我们都不敢离去，就一直守在这里，可算是出来了。”乔搬山说道。

　　一个多月？罗辰惊讶不已，他在那里面才不过短短几天，没想到外面竟然已经过了那么久了，转头看了一下四周，发现之前说要跟着他的那些修者竟然都在。

　　那些人见到罗辰看他们，立即跪在地上，齐声喊道：“请王座收留，我们愿意誓死追随！”

　　“请王座收留，我们愿意誓死追随！”一声又一声一声比一声响亮，那坚定的气势让罗辰很是欣慰，对着他们抬手，让他们站起来，满含着威严地说道：“既然大家看得起我罗辰，罗辰定然也不会辜负大家的爱戴，今后只要有我罗辰在这一天，就定然会有你们一席之地！”

　　“王座威武！”众人高兴地喊道，就连和瑞两师兄弟也都加入到了追随罗辰的行列当中，不过那几位道士早就已经离去。

　　罗辰看了一下四周，发现这里除了他们的人之外，还有几位眼生的陌生人。

　　乔搬山看到他的目光，上前对着他轻声说道：“那些是天主派来的人。”

　　天主？？金池的主人？罗辰脑中飞快地反应过来，之前他们之所以要进行元素测试，不就是为了去金池吗？这家伙确实是需要派人来了。

　　只不过如今金家的人早就已经在测试空间之内被杀光了，而外域的其他人，和前来的那些幸存的修者也都跟随了罗辰，他倒是要看看这金池的主人会有什么举动。

　　让大家意外的是，金池主人派来的使者对罗辰的态度非常的恭敬，叫了他一声王座，非常谦恭地请他们前往金池一叙。

　　罗辰挑眉，在他不在的这段时间里面，是不是又发生了什么事情？

　　正要前去的时候，原本他跌落出来的那个孔洞当中突然传来念空的声音：“第二颗本源就在金池！”


第1526章 收敛势力

　　第二颗本源竟然是在金池？罗辰眸色一沉，对于那金池更加的向往起来。

　　既然金池和吞月古地、神殿、魂殿、悬空山，还有神池并成为六大神秘古地，想来定然不会简单到哪里去，他真是越来越好奇了。

　　而那位金池的主人，更是让他产生了强烈的好奇心，能够坐拥一座古地的人，到底强悍到了何种地步？

　　“不是我打击你，你还不够看，快点趁还有时间加紧修炼吧，今天不是有许多感悟吗？要赶快稳固下来。”元灵一反常态，一边挖苦一边鼓励道。

　　罗辰心中一动，一边跟随着乔搬山他们前往金凤城，一边问道：“你是不是认识他？”

　　元灵摇着头，有些模棱两可地说道：“先前倒是听闻过那位，但是却并没有近距离接触过，所以要说认识，也可以要说不认识，到时候见到了，自然就知道了。”

　　他越是这么说，罗辰越觉得他应该认识那位金池的主人，能够让元灵如临大敌，那位金池主人肯定不简单。

　　罗辰心中有了底，决定回去之后处理一下事宜，便赶快找地方修炼，好在金池主人并没有马上要见他，他还有时间准备。

　　回到金丰城，原先的金家如今早就已经没了主心骨，金家族长和几位杰出的人才都在那测试之门里陨落了，罗辰自然而然的接收来金家的势力，将金家彻底收罗。

　　至此，叛变外逃了几万年的金家，终于得到统一，罗辰派人快马加鞭将这消息传给景航，他知道一定非常高兴。

　　虽然景航一直没有明说，但是罗辰知道他心中一直是想替自己的族中将这只叛徒给收编的，毕竟对于隐世八大家来说，有叛逃的后裔，对于他们来说是一个耻辱，如同芒刺在背一般，不拔不痛快，可是真的要彻底的拔出，又觉得可惜，所以将他们收编是最好的结局。

　　将金家的事情处理完毕之后，罗辰向乔搬山他们了解了一下如今整个天元大陆的形势。

　　“老大，你在那测试之门之内的两个月，外面可是发生了好多事情，有的修者猜测你可能出了意外，临时叛变的也不在少数，但是大多数人还是经得起考验的，很多人都已经在自发的组织要为你报仇。”乔搬山说到最后，眸中闪过一丝欣慰，心里也是感动不行。

　　可以看的出来，如今罗辰在五行大陆上的威名早就已经声名赫赫，深入人心，许多人都是心甘情愿的跟随的，他也为自家老大高兴。

　　罗辰心中也满是感慨，说实话，他这盟主或者王座当得其实很不称职，一直以来，所有的具体事宜都是交给景航和荧光他们去办的，他这个甩手掌柜当的实在是太舒心了。

　　像是看出他心中在想什么，乔搬山笑呵呵地说道：“老大，你可不能这么想，你就是一个灯塔，指引着众人前行，那些具体的事情自然有人帮你去做，大家愿意跟随你，都是心甘情愿的，而且你为大家做的事情大家也都看得明明白白，心里都清楚的很。”

　　众人立即附和：“对呀，王座，这一次要不是你，我们早就已经死在那测试之门之内了，哪里还能如此快活的呼吸着新鲜的空气？”

　　“就是，没有王座，就没有我们，当时的情况那么危急，王座一点都不顾自己安危，将我们都给救了出来，大家若说还有什么犹豫的，那可真是猪狗不如了！”

　　“没错，我们都是心甘情愿的跟着王座的，誓死相随！”众人齐声喊道。

　　罗辰站起来，定定的看着他们说道：“承蒙大家错爱，在此我罗辰也放下一句话，只要有我一天，就有你们一天，我罗辰以真心待人，如若大家也能够诚心相随，我罗辰自然不会负任何一人！”

　　“王座！王座！王座！”众人高声喝道，一个个脸上都闪着激动的红晕，情绪高涨到了极点。

　　虽然如今的罗辰并不是最厉害的，但是他们都知道，假以时日，这位从一个废材一步步走过来的少年，一定会成为让人无法企及的神话，他们有这个信心，绝对相信罗辰能够办到。

　　而罗辰看着这些发誓相随的兄弟们，心里也是充满了斗志。如今的他早就已经不是孤身一人，他身上的责任越来越重，但是他一点都不觉得痛苦，反而觉得精神振发。

　　一股成就感油然而生，他很清醒，但是心中的那股自豪，却也让他振奋，如果说先前还有些迷茫，那如今他眼前的目标越来越明确，他要让带着他的兄弟们一路征战下去，万界称王！

　　众人的情绪慢慢平复，大家都一瞬不瞬的看着罗辰，等待他的回复。

　　罗辰也将自己的情绪平稳下来，对着众人说道：“天元大陆大域林立，各种神秘的势力层出不穷，我们谁也不知道我们面对的到底是如何强大的敌人，但是我们却要提早做好准备，如今的我们实力还不够强，这点光靠我罗辰一人是不可能办到的，得靠大家齐心协力。”

　　“一切全听王座的！”众人高呼。

　　罗辰抬手示意大家安静下来，继续说道：“摆在我们面前的是一条非常艰苦的路，但是再艰苦，大家都要走下去，天元并不可怕，它是可以征服的！我希望在到最后那一刻，能够看到大家的身影，能够与大家一起战斗！”

　　“誓死追随！誓死追随！誓死追随！”众人一遍又一遍的喊着自己的决心，没有人退却，没有人怀疑，他们坚定无比，就算是摆在前面的是一条死路，他们也无怨无悔！

　　罗辰镇定的看着底下振臂高呼的修者们，在这一刻，他才真的由衷体会到一人之下万人之上，集万千重担于一身的感觉，非常的微妙，兴奋又带着一丝沉重，从今以后，他再也不是那个只为了报仇，为了救母亲而奋斗的罗辰了，他早就有了一帮伙伴，从今往后他要为所有人而战。

　　他抬手，底下的声音立即消失，大家都紧张的等待着他的讲话。

　　“所有人听令，你们速速回自己的族内，以自己最大的力量组织势力，随时待命！”

　　“一切听随王座的！”众人齐呼，所有人都振奋不已，都在为成为罗辰手下他们而高兴，大家立即整顿回各自的族中，开始为了将来做好准备。

　　这些人当中都是一方的杰出豪杰，每个人的视力都不弱小，他们回去之后，定然会掀起一翻不小的惊涛骇浪。

　　而罗辰做完这一切，便传给景航一个消息，让他领导这些人，如今他在外域，鞭长莫及，而他绝对相信景航的领导能力，在这一方面，就算是他也自愧不如，所以交给景航他非常放心。

　　乔搬山见所有人都离去之后，便对着他说道：“老大，我先前在那未来空间当中感受到了一丝感悟，只是还有一个地方，不太明确。”

　　罗辰想了想，说道：“你如今的实力已经积压的有些时间了，而迟迟未能够突破到造物境界，这其中一定是有缘由的，但是你不可操之过急，得一步一步来。”

　　乔搬山点点头说道：“我知道，所以我也不敢燥进，只不过现在就像是卡在了一个地方，总觉得哪里有点不够，我感觉我的能量已经储存的足够了，先前在那未来空间当中也感受到了造物境的力量，可是现在就像是拥有着星辰境界的实力，但是却有着一颗造物境界的心，这感觉可真不好受。”

　　乔搬山愁眉苦脸的说着，这两个月他的内心一直在受着煎熬，一方面是因为罗辰生死未卜，非常担忧，而另一方面，正是内心对于两种境界的感悟，让他如坐针毡。

　　罗辰听完，笑了笑说道：“你估计也是太渴望突破了，所以一时之间被心魔所惑，这也正是未来空间当中的危害，一不小心就会走火入魔，心智的境界提升了，但是实力却跟不上，一来二去，有的人就很有可能从此就停留在这一步了。”

　　“那可怎么办？”乔搬山立即着急了，“老大，你可得帮我想想办法，你们一个个都那么厉害，而我却连造物境都突破不了，这也实在是太丢面子了。”

　　罗辰无奈地摇摇头：“你修炼，纯粹是为了面子吗？”

　　“当然不了，”乔搬山有些不好意思的挠了下头，“我这不是着急嘛，况且以后大家会遇到什么事情还不知道，我总不能一直需要老大你保护吧？我也想能够帮得上你忙。”

　　这倒是他的真心话，而随着时间的推移，他与罗辰之间的差距也越来越大，曾几何时，他已经需要罗辰保护，他总感觉自己老是帮倒忙，已经成了一个累赘了。

　　罗辰上前重重地拍了一下他的肩膀说道：“不许胡思乱想，你对我的帮助不是一般人可以比的，你现在就应该放宽心，将自己彻底放松下来，什么都不要想，静静的思考，星辰境界和造物境界之间的差距，突破有时候也是一种自然而然的事情，急躁不得，一切还是得顺其自然。”

　　乔搬山若有所悟地点点头，一边嘀咕着，一边往自己的修炼场走去，他似乎真的有些明白了。

　　而他走后，现场就只剩下了罗辰和苏紫儿，小丫头自从罗辰出现之后，就一直站在旁边默默的看着他，没有出声打扰，安静的乖巧。

　　此时人都走了，一下子安静了下来，两人在原地都显得有些局促起来。

　　“少爷……你……你没事就好……”苏紫儿低垂着眸，有些娇羞地说道，这些日子以来她都着急坏了，恨不得直接冲进去，要不是乔大哥一直拦着她，她早就已经去找罗辰了，幸好他平安无事的归来，要不然她真不知道自己该如何是好了。

　　罗辰看着她娇羞的模样，心中暖暖的，走上前替她拂去额间垂落的秀发，柔声问道：“是不是担心了？”

　　轰……苏紫儿的脸上立即如同被泼了燃料一般，杀红一片，紧张的不得了，她家少爷竟然对她做如此亲密的举动，可真是要羞死她了！


第1527章 进行突破

　　罗辰从未对苏紫儿做过如此亲密的举动，一直以来，他都像是一个哥哥对待妹妹一般，对她无微的关怀，从未做过其他动作。

　　此时如此亲昵的举动，让苏紫儿羞得恨不得找个洞钻进去，涨红着脸站在原地，不知道该怎么办。

　　罗辰见到她的样子，突然升起想要逗弄她一下的心情，突然故意的凑上前，与她贴得很近，低下头靠近她耳边，轻声说道：“怎么？你不担心我吗？”

　　“不，不是，”苏紫儿慌忙摇头，着急地说道，“紫儿当然担心少爷，还好少爷平安归来了，不然紫儿……”

　　“不然怎样？”罗辰又靠近了一分，几乎是贴着她的耳朵问道。

　　“我……我……”苏紫儿说了半天，都说不出话来，心里着急的不得了，她怎么连一句话都说不完整？少爷会不会误会她真的不担心他呀，她可真是急死了。

　　看着她一副要哭出来的样子，罗辰心中更是柔软一片，突然伸出手臂将她圈在怀中，重重地按在自己的胸口，笑着说道：“好了。逗你玩的呢，我知道紫儿一定是担心少爷的对不对？”

　　“嗯，对，紫儿特别担心少爷，还好少爷没事。”苏紫儿全部都被罗辰的话引导着，完全没有想起两人此时的动作有多么的暧昧。

　　等到她发现的时候，脸已经红的都快能滴出水来了，身子僵硬着，连动都不敢动一下。少爷竟然抱她，她是不是在做梦？苏紫儿觉得自己要幸福得昏死过去了。

　　罗辰看着怀中女孩儿的反应，突然觉得无比的满足，如若说他现在还不知道自己的心意，那他觉得自己也白活了。

　　这个丫头对他无条件的信任和支持，让他一直以来都非常感动，虽然以前苏紫儿是他家的丫鬟，但是罗府上下谁都没有将她真的当成是丫头。

　　再到后，来苏紫儿体内的化生心发挥作用，让她的实力突飞猛进，身份曝光，可是那时候，这个小丫头脑中所想的都只是为了保护罗辰，而且还不惜将化生心给罗辰。

　　可以说，最初的时候，化生心给了罗辰非常大的帮助，再到后来苏紫儿千金大小姐的身份曝光，可是这个笨丫头，心中所想的一直都是罗辰，还坚定地叫他少爷，没有因为自己的身份而看不起他。

　　相反，她一直都非常的相信罗辰，支持他，在她心目当中，罗辰就是最好的。

　　这一切，罗辰哪里又不知道，他看在眼中，暖在心里，怎么可能不感动？再到后来，这丫头千方百计的从家族当中出来，为了维护他，被人重伤，差点香消玉殒。

　　罗辰虽然没说，但是他自己却无比清楚，在知道苏紫儿的情况时，他的心差点停止跳动。

　　也是在那一刻，他终于明白自己的心，他何德何能，才能够换来这个小丫头如此厚重的一份感情。

　　虽然这丫头现在可能还不明白，她对罗辰所做的这些意味着什么，但是罗辰早就已经不是青涩的少年，就算紫儿不明白，他也会慢慢的叫她明白的。

　　心中打定了主意，罗辰圈住苏紫儿的手又紧了一紧，突然低头，在她的秀发上亲吻了一下，低低地说道：“以后有我罗辰在，谁都不能再欺负你。”

　　“少爷……”苏紫儿的眼眶红红的，流眼泪噙在眼中，感动到无以复加，有罗辰这一句话，她做什么都值得了。

　　两人原地站了一会儿，罗辰才松开她，将她的眼泪擦干，笑着说道：“好了，已经是大姑娘了，哭什么。”

　　“嗯！”苏紫儿赶忙将眼泪擦掉，小心翼翼的看着他，她总感觉今天的少爷似乎哪里有点不一样，生怕自己做得不好惹少爷不高兴了。

　　看着她小心翼翼的样子，罗辰又是无奈又是欣慰，也不急着去说破吓坏了这小丫头，扯开话题道：“今天那未来空间当中，你醒来之后实力得到了显著提升，想来境界还不稳固，现在快去修炼一下吧。”

　　说起这个事情，苏紫儿才想起这么重要的事情，确实在那未来空间当中，她的实力提升的太快了，让她自己都措手不及，就算是现在，她也没有把握住那种强大的力量冲击在识海的感觉。

　　可是先前因为担心罗辰，她并没有往这方面想，现在一切放松下来，她突然感觉自己的识海当中汹涌澎湃，像是要爆炸了一般。

　　罗辰见状，立即探出神念将她的识海控住，带着她就往密室冲去。

　　将她放到密室里之后，他背对着她，认真地说道：“我替你护法，你赶快将境界稳固下来，记住什么都不许乱想，要心无杂念懂吗？”

　　苏紫儿点点头，对于修炼上的事情，她自然不敢马虎，当下盘腿而坐，开始潜心修炼起来。

　　原本罗辰是想一直守着苏紫儿的，元灵却突然对着他说道：“你过去修炼吧，我替你守着，现在你要抓紧时间将境界稳固下来，要不然到了金池之后会吃亏的，金池主人最擅长的就是念力，也许谈笑之间就能让你彻底崩溃走火入魔，可大意不得。”

　　罗辰心中一沉，点点头，但是并没有离开苏紫儿太远，而是与她在同一个密室里修炼起来。

　　元灵无奈的摇摇头，驱使着元鼎出来，盘桓在两人之间，替他们一起回护法。

　　与此同时，小松他们也都跑了出来，围绕在元鼎周围，跟着一起一边护法一边修炼，他们原先在罗辰的体内已经修炼的差不多了，先前在那未来空间当中感受到的境界突破带来的感悟，已经被慢慢的巩固下来。

　　此时，是觉得元鼎散发出来的气势让他们有种非常特殊的感悟，大家围着元鼎的一边研究着，一边护法修炼。

　　时间过得很快，罗辰这一次修炼足足过了几天才稳固下来，而苏紫儿的速度也快得让罗辰侧目，这丫头竟然也只用了七天，就已经将境界稳固了下来。

　　虽然如今苏紫儿体内的能量还不够境界，还只稳固在造物境一段，但是现在她的精神境界已经稳固，所以就像是早就已经得到了一张先行证，一旦力量跟上，就能直接突破。

　　这就算是罗辰，也是没有如此好的条件的，不禁有点羡慕起她来，这丫头，总是一副懵懵懂懂的，但是运气确实是好的不得了，看着丫头迷茫的样子，怕是还不知道此时自己在外人眼中已经成了一个变态的神话了。

　　“啧啧，真是神奇呀，这小丫头的潜力实在是让人羡慕嫉妒恨。”元灵咋吧着嘴巴，怨气深重地说道，同时瞅了一眼罗辰，突然有些后悔当初为啥要找这家伙当宿主，他应该选这丫头才对嘛。

　　罗辰当看不到他的表情，只看着苏紫儿，将她仔细的检查了一遍，确定她确实无事，才终于放下心来。

　　“这可是放了一个洞天境界的高手在身边吧？”元灵笑呵呵地说了一声，然后带着元鼎嗖的一下没入到了罗辰的丹田里面。

　　可以看得出，他也在为罗辰高兴。

　　而苏紫儿则好奇地看着元鼎没入到她家少爷的体内，一双大眼睛眨巴着，但是却体贴的没有问出来。看这个奇怪的大鼎和她家少爷的互动，应该是非常熟悉的，反正不伤害她家少爷就好，要不然她可不会客气。

　　若是让元灵知道，此时这丫头脑中在想什么，竟然会气得跳出来骂她没良心。

　　等到一番调息之后，走出去的时候，乔搬山也已经从修炼当中出来，一见到罗辰，就高兴地上前，笑呵呵地说道：“老大，我突破了！”

　　罗辰笑着看了他一眼，此时乔搬山身上整个气势都已经有了天差地别的改变，想来已经突破到了造物境界，一看这小子激动的语无伦次的样子，罗辰就想摇头，提醒他道：“别得意忘形，以后的路还长着呢。”

　　乔搬山不好意思地拍了一下自己的脑袋，笑着说道：“这不是兴奋嘛，从来没想过有一天我竟然也能够到达造物境界，实在是光宗耀祖啊。”

　　“乔大哥，造物境界之后还有洞天境界，洞天境界之后还有……”

　　“得，你别说了，就不能让我先高兴一下吗？”乔搬山打断苏紫儿的话，沮丧地说道，他知道他如今的境界不值一提，但是他好不容易突破了，就不能容许他先乐呵一会儿吗？

　　苏紫儿笑嘻嘻的看着乔搬山，说道：“乔大哥你已经很厉害了，你看你都已经突破了好大一个境界了，你看我都没有突破。”说到这里，她满是沮丧，其他人都突破了，就只有她没有动静，不知道会不会被少爷嫌弃。

　　乔搬山的脸色突然变得很古怪，默默地往后倒退了一步，他决定以后都不要跟这丫头讲话。

　　没突破？她这是在跟他讲笑话吗？还是在取笑他乔搬山？突然变成阴谋论了，他绝对怀疑这丫头是故意的！

　　她身上那浑厚的气势，真的没突破？要不是他们是自己人，乔搬山早就已经被吓得趴在地上了好嘛！

　　“乔大哥，你怎么了？”苏紫儿奇怪地看着乔搬山突然离自己好远，有些担忧的看了罗辰一眼。

　　她知道乔搬山与罗辰是好兄弟，那自然也是她的朋友，她可不想给人家坏印象，到时候让她家少爷为难。

　　这小丫头心里想的全都是她家少爷，替他全方位的考虑到了。

　　罗辰笑着，带着苏紫儿往前走，他自然不会告诉乔搬山，如今苏紫儿只不过是缺少能量，不然可以直接突破到洞天境界，要不然这家伙肯定会自卑死。

　　时间也已经差不多，金池那边等到他们一出关，就立即派了人过来，请他们前往金池一聚。

　　金池到所在之地倒是让罗辰他们有些意外，并不在繁华的城镇，也不在深山或神秘的地方，而是在地底下是一个非常庞大的地底世界。

　　惊涛滚滚，热浪滔天，这金池竟然是一个火山世界。


第1528章 金屋藏娇

　　由于这一次他们是要去讨论末日浩劫的事情，因此除了罗辰他们，还有天元大陆其他的一些势力。

　　那些追随罗辰的修者们，回去之后又派了另外一些族中的精英们过来，一起协助罗辰。

　　天元大陆大域林立，各方势力层出不穷，他们齐聚金池，又将会掀起怎样的风雨？

　　此时每个人心中都展开了一副未来的宏图，心里激动，中又带着一丝迷茫，但是更多的却是对于以后的期盼。

　　到罗辰他们赶到金池外围的时候，乔搬山的眼睛一下子就瞪直了。

　　“我的个亲娘哎，这到底是什么东西？屋子？金屋？”乔搬山指着前方的一座金灿灿的，如果可以叫做屋子的建筑喊道。

　　只见此时，在他们面前出现了一座金碧辉煌的建筑，看不太出它的材料，但是却渗透着一种非常豪华的光芒。

　　他们即使是隔得有些距离，都能够感受到这金屋当中散发出来的一丝丝力量。

　　“这整座屋子是一个法阵，还是什么东西？”乔搬山不解地问道。

　　也不怪他如此惊讶，此时前方这景物实在是太让他们震惊了，与他们以往见到的全部都不一样，这景物妙就妙在它外围蒙上的一层神秘的力量。

　　这股力量似乎隐含着一丝能量光芒，但是仔细一看，却发现它本身并没有任何能量波动，但是却让人产生一股无形的威压，这股威压是房子本身渗透出来的。

　　罗辰用神念一探，确定这里面并没有法阵或者禁制，而是这屋子本身自然天成一股气息。

　　他也有些好奇起来，这屋子到底是怎么形成的？或许是什么厉害的法阵，竟然让他这五转巅峰的念力都不能够探查出来？

　　若真是那样，那制造着进屋的人，怕是太厉害了。

　　罗辰心中一震，心中多了一丝谨慎，对着乔搬山和苏紫儿使了个眼色，三人一起往前方走去。

　　“老大，你说这金屋子里面会是什么样子的？会不会有厉害的高手存在？”乔搬山心中好奇死了，见到这种东西还是第一次，以往就是他们在那神秘无比的神殿和魂殿当中，都没有感觉到这种建筑本身散透出来的力量。

　　而且这种神秘的感觉还不是力量的波动！

　　“呵呵……”

　　天空突然传来一阵银铃般的笑声，随即有几道人影哗啦一下朝着他们飞奔过来，只一会儿就出现在他们面前。

　　罗辰他们顿时作出了反应，警惕地看着这些突然出现的女人。

　　“唔……我勒个去……”乔搬山立即捂住自己的鼻子，然后眼睛使劲的往旁边转，不去看她们，这些女人穿的也太风凉了吧？

　　只见这些女人身上只穿着三点一式，除了身体的重要部位用一片薄薄的布料遮盖了起来，其他地方都是裸露的，而她们个个美貌无比，身上散发着一股成熟女人特有的魅力。

　　此时她们已经来到罗辰他们身旁，除了苏紫儿，两位男士都被两个女人缠上了。

　　她们的速度非常快，罗辰反应过来的时候，身上已经被两位女人都摸了一把，他立即渗透出一股威压，将她们两位隔开，而乔搬山则是使劲的抽着自己的手，往旁边闪了一步。

　　“哎呀，两位小哥何必如此介意？既然已经来到进屋，奴家自然得好好招呼二位嘛！”四位女人叽叽喳喳的说着，同时目光又转向他们身后，那里还站着另外一位女子。

　　这位女子比她们穿的倒是多一些，但是与苏紫儿比起来，依旧是衣不蔽体的样子，她的面色稍微有些清冷，样貌也同样美丽无双，此时她正站在离罗辰他们有一点距离的地方，静静地看着他们。

　　见到罗辰和乔搬山的目光落在那位女子身上，已经走近的四位女子笑着说：“那是我们的姐姐青木，她的脾气可不是太好，你们可别惹恼了她。”

　　她们说着，朝乔搬山和罗辰眨着大眼睛。

　　罗辰两人顿时浑身冒鸡皮疙瘩，这四个女人说话都是同时的，给人一种非常诡异的感觉。

　　苏紫儿愣愣地站在一旁，现在才反应过来到底发生了什么事情，只见那四个女人恨不得粘在她的少爷和乔大哥手上，那股骚味熏的让人浑身难受。

　　但是她向来乖巧，处处为她少爷着想，此刻即使心里有些不舒服，也不敢乱说，只在一旁红着脸，不知所措。

　　罗辰的注意力倒是没在这些女人身上，只是先前望了一眼，然后所有的眼神竟然都跑到了苏紫儿身上，不意外地瞥见苏紫儿脸上的窘迫，心想这丫头怕是要不高兴。

　　而他的目光顿时引起了想要粘在他身上的那两位女子的注意，她们嗖的一下转头看向苏紫儿，一瞧见旁边站着一位这么清新的美人时，脸色顿时一冷。

　　“这位姑娘到这边是做什么来的？瞧这细皮嫩肉的模样，风一吹就要倒了吧？小妹妹这里可不是你能来的地方，还是趁早回家去吧。”一位女子施施然朝着苏紫儿走去，将她上下打量了一遍，目光中透着不屑。

　　苏紫儿面色一红，更加不知所措起来，她很想大力的反驳，但是又怕少爷不高兴。

　　毕竟她听说男人都是喜欢美丽的女子的，万一她说错话，惹的少爷不高兴那就不好了，而且她若是跟她们吵，万一少爷误会自己是个不讲理的人，那就更糟了。

　　而苏紫儿的沉默顿时让其她女人高傲起来，将她贬低得更加厉害。

　　“我说这位姑娘，你怎么还死乞白咧的待在这里？赶快离去吧，这里不欢迎你。”

　　“你是什么人？凭什么这样对我说话？”苏紫儿终于忍不住回嘴道，让她离开，那是万万不可能的，她已经打定主意，就算是死，也不会再离开少爷，所以这女人竟然让她走，是可忍孰不可忍。

　　罗辰在听到那位女子对苏紫儿的话后，脸色便是一沉，不愿生气，但是看着紫儿红着脸反抗的模样，又觉得有些有趣。

　　他默默的闭上了嘴，想看看她家的小丫头会如何处理现在的情况，毕竟以后苏紫儿要面对的还会有许多，这种事情估计也会常有，现在让她锻炼锻炼也是好事。

　　“小子，你想的还真是真够远的。”元灵突然嗤笑了一声，但是也可以听得出他的声音也都是喜悦的。

　　这小子这么多年来遇到的人倒是不少，但是也没见得有一个人真正待在他身边，也许苏紫儿会是第一个。

　　前方的女子听到苏紫儿的反抗，立即如同一只斗鸡一样，被激发出了浑身斗志。

　　她上前挨近一步，伸出手掌就朝着苏紫儿推了过去：“我说你这小丫头怎么这么没眼力劲？区区造物境一段的实力也敢来这金屋？你要知道，这里可不是你这小丫头来玩的地方！”

　　苏紫儿抿着唇，头慢慢的垂了下去，心里着急的不得了，上一次闭关并没有让她的实力得到突破，她心中也非常的着急。

　　可是这也不是着急就能够解决的事情，她也在努力的想办法，让自己的实力突破，以期能够帮助到罗辰，可是现在眼前这女人真是哪壶不开提哪壶，让她心中的沮丧更多了一分。

　　那位女子已见苏紫儿的反应，就知道她说重了点，她像是能够猜透别人的心思一般，不屑的笑着说道：“凭你这种实力还想帮助别人，我说你也只是个累赘而已，还是趁早离去，不要给别人惹麻烦。”

　　“你怎么能够这样说？我没有给少爷惹麻烦！”苏紫儿立即反驳道，这个罪名太重了，也是一直以来都是她心中在担忧地，此时被这女人这样说出来，让她难堪至极。

　　罗辰的双眼微微一眯，她竟然敢说苏紫儿的修为不行，这还真是一个天大的笑话，在他如今见过的所有女子当中，苏紫儿因为体质的原因，她的修炼天赋怕是最长的人之一，还有一个便是北瑶鱼。

　　乔搬山摆脱了那两位女子的纠缠，紧紧地站在罗辰身旁，抬头有趣的看着苏紫儿与那位女子对抗。

　　虽然他知道如今苏紫儿的实力与他差不多，但是心里却明白这丫头的恐怖，当初在那未来空间当中看到的可不是凭空出现的，绝对相信要不了多长，苏紫儿就能够到达那种恐怖的境界。

　　他倒是要看看，眼前这位女子会怎么死。

　　他转头看了一下罗辰，发现他家老大的神色虽然非常的不好看，但是却透着一股坚定，他家老大自然也相信那丫头的实力的吧，要不然早就已经冲上去救人了。

　　远处那位清冷女子眸光在罗辰他们三人之间漂移，将他们的表情全部都看在了眼里，最后又将目光落在苏紫儿身上，眸中闪过一抹深思。

　　按照那两位男子表现出来的淡定，可见与他们一起来的这位女子应当不简单，虽然她现在查看了一下，发现苏紫儿身上并没有特别的地方，但是她却总感觉她身上有股奇异的波动。

　　她突然开口对着挑衅苏紫儿的那位女子说道：“青儿过来。”

　　那位唤作青儿的女子愣了一下，但还是乖乖的回到她身旁，与此同时，其他三位女子也回到了那位女子身旁，她们对她似乎透着一股莫名的恐惧。

　　而让人意外的是，等到她们三位回到清冷女子所在的地方时，她自己却突然朝着罗辰飞升而去。

　　罗辰他们只感觉到一股浓郁的芬芳一下子将他们四周的空间都充斥的满满当当，芳香扑鼻，而后直钻他们的识海。

　　两人的心顿时一沉，刷地一下用念力将他们的识海给护住，这个香味他们并不陌生，是特有的魅香！

　　这女子竟然在对他们使用魅惑之术！

　　罗辰面色一沉，身上的气势刷地一下就爆发了出来，一股磅礴的力量砰的一下撞上了一道无形的屏障，爆发出一片灿烂的火花。

　　但是下一刻，前方的金屋就传来了一股奇异的波动，一下子打断了罗辰的气势。


第1529章 魅惑之术

　　“该死的，你这女人还真大胆！”乔搬山头晕脑胀的，极力护住他的识海，才没让自己的神识出现混沌，这女人的魅惑之术还真是了得，才一个照面，就让他差点心神失守。

　　他们以前遇到的修炼位魅惑之术的女子并不在少数，但是却还从未遇到过这么厉害的，毕竟如今他们的修为精进，有了非常显著地提高，但是依旧在照面之间就差点着了道。

　　尤其是罗辰心中更是震撼不已，他的念力刚才在那一刻竟然差点失去力量，但是让他震惊的不是这位女子，而是前方的那座金屋。

　　就在刚才那一刻，那金屋上透出了一股奇异的力量，一下子打断了他的攻击，此时那位女子已经闪到他面前，冷冷的看着他。

　　罗辰露出一丝淡笑，不冷不热地说道：“不知这位姑娘要做什么？罗辰三人是应邀前来，不知有哪里得罪姑娘之处？”

　　他说话的时候，一股威压渗透出来，随着他一字一句威压不断的增强，如同海浪一般，刷地一下朝着女子冲去。

　　女子面色一凛，身上也发出一股力量，只闻那股魅惑之香越来越浓了，将这空间遮掩的密密麻麻。

　　这股香味之中自是带着一股强大的力量，让人的意识发沉。

　　远处那四位女子挑衅的看了苏紫儿一眼，她们知道她们姐姐的厉害，要是这两位男子承受不住，自甘堕落，到时候看这位小丫头要如何处理。

　　苏紫儿焦急不行，她已经不是什么都不知道的笨蛋，此时一闻到这股香味，就知道发生了什么事情。

　　心中想的倒不是别的乱七八糟的，只一心想着，万一是那样的话，她家少爷可是会受伤的，越想越着急，再也忍不住的朝着罗辰冲了过去。

　　清冷女子一见到苏紫儿的动作，眼中闪过一抹狠光，刷地一下朝着苏紫儿推出一掌，只见一朵用气势凝成的妖艳花朵，如同利剑一般朝着她直射过来。

　　苏紫儿浑身一震，身形刷地一下朝着一旁闪开，灵巧地避过了花朵。

　　但是也正是这一下，让那些香味钻了空子，一下子就侵入到了她的经脉当中。

　　她体内的化生心条件反射地做出了反抗，一波绿光刷地一下融入到了她的经脉当中，将那股媚香无形的消耗掉了。

　　清冷女子一愣，眸中闪过一抹锐利，看来她倒是小瞧了这丫头了。

　　而撇眼一看，发现罗辰身上并没有受到她的魅术的影响，他的眼神依旧清明，她心中一惊，此时也想不了那么多，转头就朝着苏紫儿扑了过去。

　　凡是敢抵抗她的，都会激起她无穷的斗志，她倒是要看看这位小丫头到底有何能耐。

　　苏紫儿一见到她的目光转向了自己，心中顿时一喜，甩了一下头，朝着远处飞去，而清冷女子紧跟而上，朝着她频频射发出三花朵攻击。

　　苏紫儿身上爆发出了一股浓烈的绿意，刷地一下就挡下了那三只花朵，然后她猛地一个转身，冷冷的看着眼前这位女子。

　　凡是敢伤害她家少爷的，无论是谁，都是她的敌人，她心中的怒火已经被彻底激起，两只手在胸前一晃，顿时出现了一股绿色的波光，随着她的手迅猛地朝前射出。

　　绿色波光瞬间如同有了实质一般，化成一条长满了嫩芽的藤蔓，如蛇一般朝着女子缠绕过去。

　　女子心中一惊，身体快速的往后退去，她的直觉告诉自己，一旦被这藤蔓缠绕住，将会非常的麻烦，她没想到苏紫儿体内竟然会蕴藏着如此精纯的能量。

　　而这种精纯对于她来说，却是致命的伤害。她练的本就是魅惑之术，掺杂了这世间最混浊的气势之一，一旦遇上精纯的能量，就会被破坏气势。

　　苏紫儿步步紧逼，藤蔓如影随形，速度不断加快，刷地一下就缠上了那清冷女子的手臂，将她手中幻化出来的花枝一下子消融掉。

　　“姐姐！”旁边的三位女子一见到眼前的形势，也是大吃一惊，飞快的朝着清冷女子冲过去。

　　这丫头到底是什么来头，竟然会蕴含如此强大的能量，倒是让她们心中升起了一股寒意。

　　“都别过来，赶快回去！”那女子此时已经有半个身子被那藤蔓缠住，转头朝着她的四位姐妹喊道，这些丫头一旦过来被那藤蔓缠上，怕是要将她们好不容易修炼起来的魅惑术都给消融掉了。

　　苏紫儿对于她们来说就是天然的克星，这已经不是实力强大的差距了，而是天赋相克！这是一道无法逾越的鸿沟，天地之大，一物降一物的道理是绝对不可以违背的。

　　而此时，在他们不知道的地方，却有一人静静的将这里发生的事情瞧了个仔细，他的一双漂亮的桃花眼中露出一丝兴味，盯着苏紫儿若有所思地说道：“倒是有些意思。”

　　但是下一刻，他的眸子却一瞪，有些不可置信。

　　只见苏紫儿身上突然像是发芽的树一般，枯木逢春，一下子就冒出了许多藤蔓，这些藤蔓像是有生命一样，飞快地朝着那清冷女子缠去。

　　他一看不好，刷地一下就飞了出去，说道：“这里发生了何事？青花你们又不乖了！”

　　那被称作青花的清冷女子见状，眼中立即闪过一丝喜悦，艰难的转头朝着那突然出现的男子喊道：“二少爷救我！”

　　此时她已经被苏紫儿的藤蔓彻底的缠绕起来，只露出一个头还算完整，她身上的那魅惑之术早就已经被消失的差不多了，香味已经几不可闻。

　　而她的四位姐妹此时的情况比她还要糟糕，那些藤蔓一缠上她们，就立即将她们体内的魅惑香气吸食得干干净净。

　　此时她们就如同一个个软体动物一般，瘫软的被藤蔓缠绕。

　　那位突然出现的男子见状，刷地一下激射出一道金光打在苏紫儿的藤蔓之上。

　　下一刻，这些藤蔓就如同被打了的蛇，瞬间往后退去，苏紫儿往后踉跄了一步，收起藤蔓，有些惊奇地看着这位男子。

　　刚才这男子散发出来的力量好强大，竟然一下子将化生心所散发出来的力量给逼退了！

　　罗辰和乔搬山见状，飞快的朝着苏紫儿冲过去，站在她身旁冷冷的看着这突然出现的男子。

　　这才是一位真正称得上对手的人，而先前几个女子虽是擅长魅惑之术，但是他们并不在意，而眼前这位男子不同，他身上散发着一股强大的气势。

　　“二少爷，他们欺负我们！”那位被称作青儿的女子红着眼睛，对着那神秘男子说道。

　　此时随着藤蔓的离去，她们的身子全部都瘫软到了地上，没有有一丝多余的力气，她们体内的魅惑之术竟然全部都被削掉了，让她们惊恐不行。

　　“二少爷，你可一定要给我们报仇！”旁边的另一位女子喊道。

　　她们引以为傲的魅惑之术，竟然被一个小丫头给破了，这传出去，以后还让她们如何在这里立足！

　　而那位男子眸中却闪过一眸厉色，打量了一下几位女子，发现她们身上的魅惑之术竟然都给人破除了。

　　他眼神一冷，怒斥道：“丢人现眼的东西，还不快滚！”

　　五位女子何曾遇到过这样的对待？一个个羞愤的恨不得找个洞钻下去，但是显然在待在这里也是自取其辱，相互搀扶着，朝着前方的金屋走去，离去之前狠狠的剐了苏紫儿一眼。

　　苏紫儿还有些反应不过来，莫名其妙的看着这些女子，她先前又不是故意的，哪里知道她的藤蔓竟然如此厉害，她原本并不想伤她们这么厉害的，毕竟他们初来乍到，得罪人会给少爷惹麻烦的。

　　待那几位女子走后，男子仔细的打量了一下罗辰他们，最后将目光落在罗辰身上，不冷不热地说道：“你就是罗辰？”

　　罗辰淡淡的点了一下头，并没有多做寒暄，这位男子看他们的眼神并不友善，而刚才他定然是已经在旁边看了许久，见势不对才冲出来的。

　　来者不善，罗辰与乔搬山暗自交流了一下，心中升起了一丝警觉，这位男子给他们一种非常强大的压迫之感，定然不是个简单人物。

　　而男子看着罗辰他们的目光当中自是带着一股不屑，匆匆一瞥就没了兴趣，最后将目光落在苏紫儿身上。

　　饶有兴味地将这丫头打量了一遍，笑着说：“不知这位姑娘该如何称呼？在下天崇，是这金屋的主人。”

　　天崇？罗辰心中一凛，他们事先并没有听闻，因为从他们得到的消息中说，以前这里是没有这座金屋的，而这天崇他们却并不陌生，这位是天主的二公子，难怪刚才那几位女子喊他二少爷。

　　“你是谁？我并不认识你，你走开。”苏紫儿不管你是天主还是地主，这位男子刚才看她家少爷的眼神非常的不友善，凡是对她少爷不友善的，也就是她的敌人，她不会卖面子，说着就朝着罗辰身旁走了过去。

　　天崇见到苏紫儿的反应，愣了一下才反应过来，倒还是第一次有女子敢这样对他，他眸中的兴味更加浓了一点，转头倒是有些意思的看着罗辰。

　　没想到这小子还挺有福的，这位女子显然对他死心塌地，一股掠夺之意从他的心中升起，他笑着说道：“既然几位已经到了，那就进去吧，要不了多久，其他的代表们也都会赶到，到时候再一起进入金池。”

　　说到这里，他又加了一句，给他们解释道：“原本这金屋是没有的，但是本少爷觉得，既然各位远道而来，也不好随意怠慢，因此花费了几天打造出了这座金屋来招待各位，还希望各位不要嫌弃。”

　　什么？这金屋竟然是他打造出来的，而且只用了几天时间！罗辰三人心中如同遭受到了什么重物重重地一击，惊讶不已！


第1530章 金屋风范

　　那天崇说完这一句话之后，便自顾自得往金屋方向飞去，转身就消失了不见。

　　“老大，我看着事情有点不对头啊。”乔搬山盯着眼前的金屋，心情已经大不一样了。

　　罗辰点点头，对着两人说道：“你们都小心一点，看来我们来到这里并不见得多受人欢迎。”

　　他们已经感觉到了天崇和先前那几位女子对他们有着浓浓的敌意，尤其是天崇，倒像是将他们当成了自己的猎物一半。

　　罗辰想到刚才天崇看苏紫儿的眼神，升起一股怒意。

　　那种赤裸裸的掠夺欲望，他作为一个男人，怎么会陌生！居然敢将主意打到他的人身上，他罗辰绝对不会允许。

　　而苏紫儿显然并没有发现这一点，她只是有些担忧的看着罗辰说道：“少爷，刚才那条虫子的实力好像很厉害，少爷一定要小心。”

　　她说着身子微微往前侧了一下，做出一个保护的姿势，不管那家伙有多厉害，她都会保护她家少爷的。

　　罗辰和乔搬山听到她的话，又看着她的举动，都笑出了声，这丫头还真是有趣，他们可以预见到，进入这金屋定然不会寂寞了。

　　随着离金屋越近，金屋身上渗透出来的那股淡淡的力量波动也越来越强，罗辰更加确定，这股波动是由金屋本身渗透出来的。

　　而且这金屋身上渗透的力量波动里面，似乎还蕴藏着一股其他的气势，但是一时之间，罗辰也看不出这气势到底是来自何处。

　　“老大，虽然这金屋当中透出来的力量有些奇怪，但是你有没有发现倒是蛮舒服的。”乔搬山突然说道。

　　罗辰点点头，他早就已经觉察到了这金屋渗透出来的力量，让他们有种茅塞顿开，浑身沐浴在温暖的阳光当中的感觉，确实非常的舒爽。

　　他只感觉自己体内的元素之力像是在流动，像是要应和这种力量一样。

　　但是突然他心中一凛，对着乔搬山说道：“小心一点，控制好你的元素之力。”

　　乔搬山愣了一下，然后立即反应过来，对着罗辰点点头说道：“我明白了。”

　　这外域和金池都是由最纯净的元素之力构成，对于元素的力量要求得非常高，保不准这金屋当中设置的什么机关，在不动声色之间就将他们给控制住了，可大意不得。

　　继续往前走去，不到一会，就已经来到金屋面前，他们才刚一走进，前方的门就缓缓的打开。

　　像是打开了一座皇宫一样，里面渗透出一股威严的气势，金灿灿的一片。

　　罗辰三人往前走去，沿途并没有其他人，四周静悄悄的。

　　直到走了有一炷香的时间，前方的一座拱门才出现了变动，突然出现了一排房屋，依旧是金色的。

　　幻境！罗辰他们心头一震，原来他们先前走过的地方竟然全部都是幻境，而他们压根就是在原地踏步。

　　撇头却突然发现苏紫儿已经离他们有些距离，竟然不知在什么时候走到了前面去了。

　　罗辰和乔搬山立即走过去，而苏紫儿此时却是脸色羞红，身上渗透着一股怒意，像是随时都要爆发起来。

　　只见她的前面站着一位美貌无双的男子，竟然样子丝毫不输先前的那些女子，赫然便是天崇。

　　他此时正低头笑吟吟地看着苏紫儿，嘴中说着轻浮的话。

　　“这位小娘子，何必如此娇羞？既然来到来这里，就是天某的客人，你放心，天某一定会好好的招待你。”

　　“你走开，我不认识你，你将我少爷他们弄到哪里去了？我告诉你，可千万别惹着我家少爷，要不然一定会让你吃不了兜着走！”苏紫儿气愤地说道，都是心下着急不已，刚才他们走着走着，她突然就发现她离罗辰她们越来越远，可是要转头回去找的时候，眼前就出现了这个讨人厌的家伙。

　　天崇倒是无所谓地说道：“是吗？我倒是很期待，他是罗辰是吧？倒是略有耳闻，听说是个不简单的角色，但是就算再不简单，到了我面前也不够看的，你放心，若是你家少爷不同意，我定然将他打得落花流水，一脚踢出去。”

　　“你，你休得胡说！”苏紫儿气红了眼，她竟然敢侮辱她家少爷，是可忍孰不可忍，她刷地一下就朝着他一掌打出。

　　可是手才刚抬出来，就被天崇一把握住手掌，然后他用手指轻轻的捏了一下，笑着说道：“皮肤还真光滑，让我来摸摸脸上的手感是不是也同样好。”

　　他说着，就要伸出手来摸苏紫儿的脸，被苏紫儿一把打落。

　　苏紫儿此时已经彻底的愤怒了，狠狠的瞪着他，冷声喝道：“做什么，动手动脚的！”

　　天崇突然挨近一些，与她靠得非常近，笑着说：“我想要做什么，难道你不知道吗？小娘子适当的调情是好事，可是矫情过头了就没什么意思了。”

　　他说着，脸色突然冷了下来，身上散发出一股非常危险的气势，苏紫儿下意识的往后退了一步，可是还要退时，却被他一把抓住胳膊。

　　“紫儿！”远处传来罗辰的喊声，罗辰他们明明看得到苏紫儿，但是却发现他们离她之间有很长一段距离，苏紫儿此时不知道遇到了什么事情，她的脸色非常的着急。

　　从她的肢体语言看，应该是有什么人在跟她纠缠，罗辰心中顿时升起了一股磅礴的努力，刷地一下就朝着四周爆发，想要突破这种幻境。

　　他们已经发现他们与苏紫儿似乎隔了一层什么东西，必须得打破它才能够靠近。

　　而苏紫儿听到罗辰的喊声，心中更加着急起来，就像是被人捉奸了一样，万一让少爷看到她与一个陌生男子拉拉扯扯……

　　简直不敢想象，又羞又怒地瞪着天崇，骂道：“你快放手，要不然我真的不客气了！”

　　天崇挑眉，有趣地问道：“不客气？你想对我怎么不客气，这样还是这样？”

　　说着，伸手就在她的脸上摸了一把，然后又猛地一把抱住她，轻佻地问道。

　　“你！”苏紫儿气得不知道如何是好，身体不断的躲着。但是她发现这个男人的力量实在太强大了，她这个造物境一段的力量压根不能够与他抗衡。

　　而且在这一刻，她突然发现她体内的力量竟然被这个可恶的男人给封住了，她的化生心并不能够散出力量。

　　苏紫儿顿时急得不知道该如何是好，再也顾不得，朝着远处喊道：“少爷，我在这里！”

　　罗辰心中一震，竟然发现苏紫儿的声音是从另外一个方向传过来的，难怪他们一直追赶不到，原来她压根就在另一个方向。

　　罗辰立即利用这个突破点，念力朝着苏紫儿声音传过来的方向轰然出击，只听哗啦一声，前方的景物一下子有了变动，四周就像是迷雾被拨开了一层薄纱一般，一下子清晰起来。

　　而苏紫儿就在罗辰他们的左前方，此时她正被一位男子纠缠着，她整个人都被对方抱住了。

　　罗辰的脸色立即冷的像是寒冰一般，飞快的朝前冲去，那位抱着苏紫儿的男人就是刚才的天崇。

　　怕伤到苏紫儿，罗辰并没有用终极一剑，而是将六转念力凝成了一张网，刷地一下就朝着天崇笼罩过去。

　　天崇似乎也没想到罗辰他们竟然这么快就出来了，热了一下身，正好给了苏紫儿机会，小丫头一掌拍在他胸口，飞快地往后倒去，然后急速的朝着罗辰他们冲了过来。

　　可是天崇的反应要比他们想象的还要快，只不过一会儿，他就反应过来，一把控制住苏紫儿，将她拉了回去，冷笑道：“我看中的人岂能如此轻易的就让你逃跑！”

　　“你放手！”苏紫儿气得大骂，体内的化生心终于可以散发出力量一股，绿光刷地一下就将她包裹住。

　　天崇只感觉自己的手上一痛，下意识地就松开了手，苏紫儿见状立即往后逃去，此时罗辰他们也赶到，一把将小丫头拉在身后，冷冷的看着天崇。

　　天崇却没有看他们，而是冷冷的看着自己的手心，他发现刚才那股绿色的光竟然将他的手心给划出一条痕迹，虽然不至于流血，但是却非常的刺眼。

　　他心中震惊不已，对苏紫儿更加好奇起来，这丫头身上果然隐藏着一股神秘的力量，但是他刚才想要探寻，却发现苏紫儿身上似乎被人设置了一层禁制，一时半会也让他探查不出到底是什么力量。

　　他抬头对着罗辰他们突然笑道：“刚才不好意思，开个玩笑，三位里边请。”他说着不等罗辰他们发火，刷地一下就消失在了原地。

　　乔搬山愤愤地吐了口口水，骂道：“跑的还挺快！”

　　罗辰敛了敛神色，将心中的怒意收起来，低头摸了下苏紫儿的，便安慰道：“让你受委屈了。”

　　苏紫儿眼睛红红的，拼命的摇头说道：“是我给少爷惹麻烦。”

　　“不，你没给少爷惹麻烦，”罗辰露出一个笑容，将她揽在怀中，对着她轻声说道，“是少爷没保护好你。”

　　谁也不知道此时罗辰心中的想法，刚才那一刻他确实想对天崇出手，但是最终那一刻却突然收了手。

　　因为在那一刻，她突然发现天崇虽然明面上是仔，调戏苏紫儿，但是他的目标却是冲着他罗辰来的他不知道他们葫芦里卖的是什么药，但是他知道刚才他只要一出手，接下去就会有很大的一场麻烦等着他们。

　　另外他也想看看苏紫儿的真实实力，他知道这丫头只要寻得一个契机，怕是就会突破了，但是让自己的女人受到这种委屈，他心里憋着一口气，暗暗发誓，绝对不会允许再出现这种事情！

　　“少爷，刚才那人使用的是元素之力。”苏紫儿突然拉了拉罗辰的袖子，小声说道。

　　刚才虽然被那人轻薄，但是苏紫儿还是没有忘记替罗辰探查那人的实力。

　　罗辰轻笑道，宠溺的拍拍她的头，笑着说：“我知道，而且是炉火纯青的元素之力。”

　　乔搬山抽了抽嘴角说道：“可是刚才我怎么感觉到？那力量好像不单单是元素之力。”

　　罗辰转头看了他一眼，有些凝重地说道：“会有那种感觉，是因为他的元素之力已经到达了一个我们无法想象的地步。”


第1531章 恐怖元素

　　天崇离开之后，便直接来到了一座金色的厢房，里面坐着一位穿着白衣的男子，儒雅英俊，但是他的脸上神情却是非常的冷淡。

　　天崇一见到他就苦了一张脸，郁闷地说道：“那个罗辰看来是有两把刷子，我的幻境居然那么轻易的就被他破了，害得我差点……”

　　他说到这里猛的住了口，似是有些不好意思。

　　手心那道伤痕还在，对于他来说就是一个奇耻大辱，居然被一个名不见经传的小丫头给伤到了，这要说出去还不被人笑话！

　　那冷峻的男子此时正端着一只茶杯在喝茶，闻言抬头凉凉的瞥了他一眼，又继续喝茶，一句话都没有。

　　天崇似是早就已经习惯了他这副模样，也不在意，走上前自顾自的端起一杯茶喝了起来。

　　等一杯茶灌下之后才又说道：“而且他身旁的那个小丫头似乎也有些来头，我刚才探寻到她体内有一股非常特殊的力量，一接触就让我浑身舒服。”

　　冷峻男子将茶杯放下，吐出三个字：“化生心。”

　　“什么？那就是化生心？”天崇眸光立即亮了起来，哈哈大笑道，“我说呢，难怪我一接触到那股力量就浑身舒服，原来是蕴含着精纯的木元素，这倒是个好东西。”

　　他修习的是元素之力对于普天之下精纯的元素能量自然是非常的渴望的，尤其是化生心里面蕴含的精纯的木元素，对于他来说就是一个大的补品，他若是能够得到，他的实力定然会更加精进一层，说不定还会直接突破到下一个境界。

　　越想越觉得激动，天崇两眼放光，对着冷峻男子说道：“阿风，你说我去叫那小丫头给收了，罗辰会有什么反应？”

　　这位被称为阿风的冷峻男子，这话连看都未看他一眼，冷淡地说道：“你忘了你哥是如何吩咐你的？不要去惹他。”

　　天崇立即不高兴了，郁闷地问道：“你们为何如此看重那个罗辰？他不过是一个运气比较好罢了，也不知道那些修者到底是如何瞎了眼，竟然称他为盟主！在我看来，他连我哥和你的十分之一都及不上。”

　　冷峻男子冷笑一声说道：“他确实没有多大的能耐让天元大陆现在有将近一半的势力归顺于他。”

　　“这……”天崇愣了一下，对于这个数据他也非常的郁闷，他怎么也想不通，看罗辰那模样，刚才他调戏他的女人他都没有出手，可是就是这么一个窝囊废，竟然让这么多人愿意跟随他，将近一半的势力，这说出去是如何恐怖的力量了！

　　他立即又找到了自我安慰的方法，对着冷峻男子说道：“一半的势力又如何？光是我们天族和你们，就抵他全部了！他那些乌合之众压根就不够看，别忘了我们才是纯正的血脉！”

　　冷峻男子拿着杯子的手一顿，眸中闪过一抹锐利。

　　那群乌合之众他确实不放在眼里，可是他倒是对罗辰那王座之称很感兴趣。

　　“王座……”他口中玩味地念着，那小子竟然敢称王座，那置他们于何地？

　　天崇一见到他的表情，就知道他心中在想什么，笑着说：“我看你心中也不服气吧，真不知道你跟我哥在想什么，不服气，直接打的他认输滚出去不就好了。”

　　冷峻男子眸中却透着一丝意味不明的光亮，站起来往外面走去，丢下一句话：“别过了头。”

　　天崇眸光一亮，笑着说道：“你放心，我有分寸！”

　　而另一边，罗辰他们进入到金屋之后，便有如花美眷上前将他们请到大厅，管家走出来，对着他们抱歉地说道：“真不好意思，先前有事脱不开身，未能出场迎接三位，怠慢之处还请见谅。”

　　“管家客气。”罗辰淡淡地说道。

　　而乔搬山原本想还问几句，但是一见到自家老大都没说什么，他也不好随便树敌，将面部表情换了换，露出一个笑容，对着管家豪爽地说道：“管家你们这里的女子可真漂亮，一个个美得让人的心都要化了。”

　　管家笑着说：“这都是我们二少爷的功劳，他俩就喜欢这些漂漂亮亮的东西，这些丫头都是他从大域各地搜罗过来的，他们啊，都被惯坏了，恃宠而骄，如若有得罪之处，还请三位不要介意。”

　　管家这番话说的可真够妙的，他居然早就已经知道先前这位女子挑衅他们的事，但是他现在明里暗里的却告诉他们，这些人是他们二少爷养的。

　　乔搬山在心中冷笑，你就真的以为你家那位二少爷天下无敌了？我家老大只不过是给天主一个面子，真要惹恼了，十个天崇都不够打的！

　　罗辰不甚在意，倒是苏紫儿瞪着眼，还一副气呼呼的样子。

　　管家可是个人精，哪里看不出苏紫儿心中不痛快，转头对着身后的婢女使个眼色，那侍女立即上前，手中托着一个匣子。

　　“这是一点小意思，希望这位姑娘能够喜欢。”管家说着，那位婢女便将匣子的盖子打开，里面顿时散发出一阵彩光，光彩夺目。

　　罗辰三人倒确实是愣了一下，没想到这里面竟然是一块精纯的元素能量晶石！这在这里可以是个好东西，因为天地之间精纯的能量晶石是少之又少的，天地元素，原本就是一散漫的形式存在的，这种晶石要经过不断的加工提炼之后，才能够形成一小块。眼前这匣中之物有婴儿的拳头大小，可算得上是一个至宝了。

　　“小小意思，不成敬意，还请姑娘收下。”管家诚恳地说道。

　　苏紫儿眸子一转，原本她并不想受下这东西，但是一想到，她为何不收？反正亏都吃了，索性直接一把拿过匣子，转手就给了罗辰，笑嘻嘻地说道：“如果我家少爷收下的话那就收吧，紫儿一切听少爷的。”

　　“收！当然得收！”

　　乔搬山替罗辰在那匣子收了起来，抬头对着管家说道：“多谢管家如此慷慨，有什么好宝贝尽管拿出来，多多益善嘛！”

　　管家的脸颊微不可见的抽了抽，他们还真说得出口，要知道拿出这一块东西已经让他肉疼的心都在滴血了，既然还想要？他不抽死他们！

　　管家僵笑着说道：“三位怕是饿了吧，后边已经备上酒菜，还请三位移步。”

　　乔搬山一听有东西吃，眼睛立即亮了起来，与罗辰和苏紫儿一边往里走，一边笑着说道：“管家你们这的东西好不好吃？我们不一定要酒肉的，如果有什么能量晶石啊，法宝道宝什么的，我们也是不介意的。”

　　管家的嘴角已经整个的抽了起来，当做自己没听到，沉默的为他们引路。

　　他怎么感觉他们像是找了几只狼进来，想起先前他们听到的关于罗辰他们的消息，心中顿时恶寒。

　　这几位所到之处可是片甲不留的，可别在这里惹出什么事情才好。

　　而乔搬山早就已经在琢磨着，这几乎处处都透着一股神秘，里面的宝贝肯定少不了，他转头，笑嘻嘻的看了罗辰一眼，意思不言而喻。

　　罗辰有些无奈地对着他摇了摇头，乔搬山心中想的他当然知道，只是他现在还真没这个心思。

　　他现在想的却是这金屋凝练的手法，自从到了这金屋里面，那波动，反而变得微弱了下去。

　　他发现在他们接近金屋的时候，面前那股神秘的力量是最强大的。

　　而真的到了里面，却是像是被什么东西隐藏了起来一样，可是他可以肯定，那股力量依然存在。

　　他到底是怎么做到的？罗辰心中有很多疑问，对于那天崇也更加的好奇起来，这将会是一个很强劲的对手，若他们是站在一条线上，共同为了对付末日浩劫，若是敌对起来，到时候怕是会很难缠。

　　他转头微微瞥了乔搬山，一眼示意他不要太嚣张，如今他们在一个完全陌生的地方，对方实力未知，他们不应该如此招摇。

　　乔搬山默默地接受了他的教训，也不在调侃管家，与他一同来到后堂。

　　他一进来就已经闻到了浓浓的食物香味，虽然如今他们对于食物的需求已经并不是很大，但是毕竟是人类，吃喝拉撒是最基本的本能，一提到食物，还是忍不住的咽口水。

　　尤其是苏紫儿，先前受伤，在洞天核心当中待了那么多年，醒来之后就一直面对艰难的境况，然后就是修炼，随后便马不停蹄的赶到了这金屋，还真没吃过任何东西。

　　对于她来说，是真真切切的饿了几年了，一看到食物就两眼放光，那可爱的模样让罗辰忍俊不禁。

　　管家察言观色，一看到苏紫儿的表情也笑了起来，对着她说道：“姑娘请，这里以后都是朋友，各位不用在意，放开怀，当自己家里就行。”

　　“多谢管家。”苏紫儿有些不好意思的笑了，刚才她的样子，肯定被她少爷看到了，不知道少爷心中会怎么想。

　　罗辰摸了下苏紫儿的头，对着她说道：“去吧。”

　　只是他们才刚要落座，后堂里面又出来几个人，个个气度非凡。

　　管家立即为他们引荐道：“这几位是其他大域派来的代表，这位是咱们外域天罗门的门主方天浩，他身旁是无毒天宫萧雨萧宫主，他们也是来商讨着末日浩劫的对策的，这位便是罗辰罗少侠，其他一些代表还在赶来的路上。”

　　几人相互打了招呼便入座，罗辰暗中观察着这两位盟友，那天罗门门主是一个魁梧的中年男人，与乔搬山一样蓄着胡须，粗狂豪爽，看着罗辰他们的目光中带着一丝好奇。而萧雨则是一位看不出年纪的女子，脸上带着狰狞的疤痕。

　　五毒天宫罗辰之前也有所耳闻，是以专门淬炼毒物来强化修炼功法的一门旁支，若是以往就会被称为邪教，可是这五毒天宫的先祖出了一位非常了不起得的人，带领五毒天宫走上了一个非常闪耀的地位，以至于后来五毒天宫在大域也是排得上名号的一个势力，只是他们行事向来低调，基本上不与外界联系，没想到现在竟然也出来了。

　　看来这一次的末日浩劫，确实人心惶惶，各大势力都当成了头等要事。


第1532章 饭局较量

　　新人刚入座没多久，从前边又走出来两人，大家一看到来人，立即就迎了上去喊道：“二少爷，风公子。”

　　天崇淡淡的瞥了他一眼，问道：“人都到齐了？”

　　“是的，都到齐了，是否开饭？”管家态度非常的恭敬，说话的时候眼神却是看向站在他家二少爷一旁的分风公子身上。

　　天崇点点头，与风公子一起走过来，对着众人道：“有怠慢之处，还请各位见谅。”

　　大家都是爽快的人，立即笑着说道：“不碍事，知道二少爷与风公子忙，还要让二位抽出时间来陪我们，是我们过意不去才是。”

　　他们走过来，罗辰他们原先是站起来的姿势，随后坐到了座位上，罗辰的目光瞥过那位风公子，此人长得非常的儒雅，但是身上却散发着一层凌厉的气势，脸上冷冰冰的。

　　罗辰一见到他的时候，心中就猛地一震，此人给他一种非常危险的气息，这种感觉他已经很久没有了。

　　看来这金池也是卧虎藏龙，只不过风公子这名号倒是没听过，不知道是何方神圣。

　　管家也并没有特意去介绍风公子，简单的说了几句便退了下去，随后婢女便开始继续上菜。

　　乔搬山和苏紫儿原本是非常饿的，但是一看到天崇，顿时就没了胃口，两人躲在一旁闷声不讲话，他们怕自己一开口，就会忍不住去揍人。

　　“大家不必拘谨，请用。”天崇端起一杯酒，对着众人道。

　　罗辰他们也端起酒杯，但是这种场合喝酒又岂会那么容易。

　　天崇指间弹出一道虚无的光，刷地一下就没入到了几人的酒杯当中，罗辰他们只感觉到手上一麻，一股气劲刷地一下顺着就酒没入到他们的经脉当中。

　　这里的每一个人都非等闲之辈，当下，几人就不动声色地将那股气劲挡了下来，转瞬之间就炼化到了经脉当中，消失于无形。

　　天崇不动声色，对着众人笑着举杯，一口将口中的酒给闷了。

　　第一场较量在暗中进行完毕，众人喝完酒，将酒杯放在桌上，天崇拿起筷子对着他们说道：“这些都是我命人特意为众人准备的，尤其是罗兄，初来金屋，先前若是有得罪之处，还望你大人不计小人过。”

　　“不敢。”罗辰淡淡地说道。他并没有拿筷子，只是暗自敛起神色，默默的观察着前方这一桌子菜，总感觉哪里有些不对劲。

　　苏紫儿见罗辰也是许久没有吃过东西，看到眼前的食物，确实秀色可餐，便拿起筷子打算去给他夹一块肉。

　　但是她的筷子才刚碰到那盘红烧肉，突然啊的叫了一声，筷子掉落在桌子上，而她眼前的一块红烧肉，扑通一声回到了碗中，然后整碗肉都开始发出芽来。

　　就像是瘟疫传染一般，食物发芽的速度非常快，不一会儿，旁边几样食物都长出了嫩嫩的绿芽，开始抽枝，蔓延起来。

　　化生之力？苏紫儿不可置信的看着眼前的这一切，这不正是她的化生心才会有的力量吗？怎么会出现在这里？

　　她慌忙转头看着罗辰，表示不是自己干的。

　　罗辰对着她点点头，示意她稍安勿躁，他的猜想果然没错，这些食物当中有问题。

　　而他眼前这情势，应该是被人融入了木元素。

　　“哈哈哈……二少爷果然非常厉害，”方天浩突然哈哈大笑着说道，“这一招以肉化木可真了不起！”

　　天崇笑着放下筷子，说道：“让方兄见笑了，只是雕虫小技而已。”

　　他特意将雕虫小技四字咬得的非常重，同时目光瞥向苏紫儿，似乎是对着她说的。

　　先前，苏紫儿就是用这一招，打败了他的那些婢女们，让他颜面尽失，此时他不过是以牙还牙。

　　苏紫儿的面色有些白，强迫自己冷静下来，不能给她家少爷丢脸，只是心里却是非常的震惊，这一招可是需要本源之力才能够推动的，但是没想到，对方竟然在那么短的时间之内学会了，这实在是太匪夷所思了。

　　罗辰也正是想到了这一点，眸中闪烁着一丝意味不明的光芒，看来是他先前小瞧了这天崇，他的天赋比他预料的还要厉害。

　　而且他觉得事情应该没有那么简单，天崇没有化生心，要在这么短的时间之内做出这些？以他目前的所有认知来说，是几乎不可能的。

　　他到底是怎么做到的？

　　他的目光微微地飘向从坐落开始就一直沉默不言的风公子，此时他也并没有要开口说话的意思，只沉默地喝着酒，仿佛眼前的发生的一切都与他无关一样。

　　“好啦，大家继续吃。”方天浩拿起筷子对着众人说道。

　　罗辰见状，也拿起筷子，但是他的手才刚伸出去，眼前的一桌食物又生起了变化。

　　那些枝芽早就已经收了回去，转瞬之间便消失得干干净净，仿佛先前的一切都只是幻觉而已。

　　可是此时，那些食物竟然开始慢慢的溶解，像是要化作汁液一样，可是下一刻，这些汁液有快速的重合起来，竟然变成了它原本的样子，只不过个头小了一些而已！

　　“这……”这下不光是罗辰他们，就是方天浩和一直沉默不言的萧雨也都震惊了。

　　他们冷冷的看着桌子上复活的小猪和小鸡们，甚至还有那左右摇摆的青菜，怀疑自己是不是看错了。

　　天崇依旧是笑吟吟地看着他们，对自己露出的这一手非常的自豪，而他的身旁坐着的风公子，依旧沉默不语的喝着他的酒，事不关己的样子。

　　乔搬山的拳头一下子就捏了起来，被罗辰暗中一把拉住，他才没有冲动地站起来质问天崇是什么意思。

　　旁边的苏紫儿在震惊过后，默默的低着头，这里没有她说话的份，只暗中观察着罗辰的反应，现在什么都听她家少爷的，反正不会错。

　　过了好一会儿，方天浩才反应过来，露出一个震惊的笑容：“今天真是大开眼界了，没想到二少爷竟然将元素之力掌握得如此炉火纯青了，方某实在是汗颜。”

　　他也是生长在外域，从小就修炼这元素之力，但是扪心自问，就算是让他再修炼个十几二十年，他都达不到这种程度，可是天崇小小年纪，竟然已经能够将这元素之力拆分又完美地组合起来，这的功力实在是让人羡慕嫉妒恨。

　　天崇笑着说道：“雕虫小技而已，天某只是对元素之力颇有心得，如若方兄不介意，得了闲，大家可以探讨一番。”

　　“此话当真？”方天浩的眼睛一下子亮了起来，激动地说道，“方某可是将二少爷的这话记在心里了，到时候你可别反悔。”

　　天崇笑着说：“自然不会反悔，只要方兄不嫌弃就好。”

　　“怎么会？方某巴不得与二公子能够探讨一番，”方天浩立即端起一杯酒，对着天崇举起来，“方某先干为敬。”

　　天崇淡淡一笑，举起杯也一饮而尽。

　　“咯咯哒……”此时那些重新复活的小动物和植物像是知道了危险，都惊恐的叫起来，只是它们逃不出盘子，只能在原地挣扎，这一幕看上去实在诡异。

　　苏紫儿早就惊得扔掉筷子缩在一旁，往罗辰身边靠了靠。

　　罗辰探头，给了她一个镇定的笑容，然后竟然拿起筷子直接往那头猪伸去，他先前觉得那肉烧的确实不错，味道应该也差不到哪里去。

　　众人的视线全部都集中在他的筷子上，像是想要将他的筷子瞪出一个洞来。

　　罗辰的动作不紧不慢，筷子缓缓的朝着那猪的头扎去。

　　随后众人只见到他的筷子上散发出了一道淡淡的金光，刷地一下就进入了猪头，随后蔓延至猪的全身。

　　罗辰的筷子夹在猪头上，微微一用力，只听咔嚓一声，那猪头就应声而落，随后那片金光刷地一下如潮水一般，蔓延至整张桌面。

　　“刺啦——”

　　立即响起几声桌子被移动的声音，除了罗辰三人，其他几人全部都迅速的离开座位，面带讶异地看着桌上那一层金光。

　　但是金光盖住桌面的过程却非常的快，只一眨眼，那金光就像是融入到了桌子上，准确来说是融入到了那些复活的食物之上。原先还在活蹦乱跳的复活者们立即失去了声息，软软的倒塌在盘子当中。

　　众人倒吸了一口气，不可置信的看着眼前的一切，只见那些植物又慢慢的融化起来，先是变成汁液，而后慢慢的再次凝聚，就如同先前天崇利用元素之力让这些食物做出的变化一样。

　　而现在罗辰做的，只是与他的过程相反，将这些复活组合起来的食物已再次变成了被烹饪过的模样。

　　这一切几乎都在转瞬之间发生，罗辰的筷子还未离开，顺势夹住一块红烧肉，放到苏紫儿碗中，对着她轻声说道：“饿了吧？”

　　苏紫儿拼命点头，然后在众人惊奇的目光中，夹起红烧肉轻轻的咬了一口，但是两只眼睛笑的成了一道月牙儿：“好吃，紫儿已经四五年没有吃过东西了，原来食物的味道是这么美好。”

　　众人原本就受到惊吓的心脏再次剧烈的颤抖起来。

　　四五年？这是正常人吗？他们就算是在闭关的时候，也都是会准备食物的，普通人类在造物境界怎么可能四五年多不吃东西？他们看向苏紫儿的眸光一下子就变了。

　　尤其是天崇，看向她的目光变得更加灼热不已，他心中暗暗下定决心，这个女人他一定要得到！

　　罗辰给苏紫儿夹完菜之后，对着方天浩他们说道：“各位，一起用吧，不然我们会不好意思。”

　　你这像是不好意思吗？众人腹诽不已。这人还真是得了便宜还卖乖，先前他露出来的这一手，已经让大家大开眼界。

　　若说先前，方天浩对于天崇的天赋非常的震惊，那么对于罗辰，则是佩服的五体投地了！

　　他天罗门与金池一脉比较熟悉，所以对于天崇的修为也有所了解，虽然不知道确切的，但是知道这家伙早就已经到了造物境四段，若是他这个实力能够炉火纯青的运用刚才那一招并不是太难理解，可是罗辰看上去明显只有造物境二段，但是却也同样能够将元素之力运用的如此了得，可不是震惊二字能够形容的了。


第1533章 美女驾到

　　罗辰的出手，让这场饭局陷入到了沉默当中，之后几人便开始默不作声地吃饭。

　　其间，萧雨和风公子都若有所思地瞟了罗辰一眼，对他的兴趣逐渐地浓了起来。

　　尤其是风公子，眼中淡淡的升起了一股危险的气息。

　　一场饭沉默不语的吃着，让人有些消化不良，但是乔搬山和苏紫儿却吃得心满意足。

　　他们的思想很简单，凡事都有罗辰担，他们两个只是陪客而已，管它发生什么事情，只要这食物吃了不会死人就行。

　　但是饭局接近尾声的时候，又冒出来一个人，此人一出现，就咋咋呼呼地嚷起来：“刚才谁伤了我二哥的侍婢？真是吃了雄心豹子胆了，不知道要培养几个懂事的婢女出来很难的吗？”

　　人未到而声先至，一股香风随即传来，众人抬头望过去，只见一名娇俏的女子气势汹汹的朝着他们冲过来。

　　等到走近了一看，就连罗辰都微微的惊讶了一番。

　　这名女子个头虽然娇小，但是身材却是完美到了极致，前凸后翘，再加上一张明眸皓齿、顾盼生风的脸，十足十的一位美女，而且是一位有味道的美女，如若此时脸上不是那么怒气冲冲，像个母老虎一样就更完美了。

　　女人对于女人向来都有一股特殊的抵触，尤其是对于美女苏紫儿，一见到这嚷嚷着的女人就不待见，尤其是她口中的话，摆明了是在说他们。

　　那位女子转瞬之间就已经来到饭桌前，目光打量了一下，随后落在苏紫儿身上，居高临下的看着她，语气不善地问道：“是不是你？”

　　随即不等苏紫儿发话，就自顾自地说道：“我知道就是你，萧姐姐是不屑于做这种事情的，只有你这不知道哪里冒出来的黄毛丫头才会如此不识相！”

　　她早就听青儿他们说了，是一个女人将她们伤成这个样子的，统共就只有两个女人，不是萧雨，那就只能是眼前这低头吃饭的丫头了。

　　她早就听说了这场饭局，也知道他二哥会出手，但是没想到这丫头竟然还能吃得下，这里到底发生了什么事情？

　　她想着，抬头朝四周看了一下，发现她二哥的脸色并不是很好，她心中一惊，难道真的出事了？

　　照理来说，现在她二哥应该是春风得意，将这一干人都秒杀了才对，可是显然，此时她二哥的表情是吃瘪的样子。

　　这么一想，她顿时来了气，先不说其他的，只对着苏紫儿问道：“是不是你干的？”

　　苏紫儿站起来，她的身量要比这位女子高半个头，因此站起来顿时有一种俯视的样子，气势也一下子强大起来。

　　她一字一顿，非常认真地说道：“是我干的。”

　　“好哇，你终于承认了，看我不打死你！”女子说着就要扬起手朝苏紫儿打过来。

　　却被突然站起来的罗辰一把抓住手腕，将她重重地往后一推。

　　罗辰淡淡地说道：“还请姑娘自重。”

　　女子稳住身形，不屑的瞟了罗辰一眼，兀自笑了：“敢请我天女自重的你还是第一个，你们是什么东西，竟然敢这样跟我说话！伤了人就应该受到惩罚，我打她怎么了？”

　　罗辰眉头微微一皱，对于这位姑娘原先的印象顿时差到了极致，他不喜欢这种无理取闹的女子。

　　乔搬山刷地一下站起来，将天女上下打量了一遍，不满地说道：“你又是什么东西，敢这样跟我家老大说话，你们的人想要害紫儿，难道我们反击也有错了？这是什么道理，难道金池就是这样不讲理的？”

　　乔搬山的人别看平时大大咧咧的，但心思还是很细的，此时一句话不但将前因后果说了一遍，还给金池塞了一个不讲理的名头，顿时让天女气得咬牙切齿。

　　“你们才是不讲理，我二哥的那些婢女一个个全部都废了，可你们一点事情都没有，你说到底是谁的错？竟然还怪到我们头上来了！”

　　乔搬山冷哼了一声：“技不如人还敢来挑衅，咎由自取。”

　　“你！”天女气得浑身颤抖，可是事实上，他们确实没有什么道理，此时一切理由都站不住脚，反而被别人占了上风。

　　但是她向来是个不太爱讲道理的人，顿时将目光一转，看着天崇说道：“二哥，你请的是什么人？什么阿猫阿狗的都往里面塞，他们伤了青儿，难道就这样算了？”

　　天女也不见得多疼爱青儿她们，只不过这些婢女都是她二哥和她一起培养出来的，现在苏紫儿将她们全部都废了，而且以后再也不能够修炼，对于她来说简直是奇耻大辱。

　　他们自小到大，别人对他们向来是非常恭敬的，何曾受到过如此巨大的委屈？这口气，天女怎么能够咽得下。

　　而天崇天天正在愁着要如何报仇呢，现在他妹妹倒是将一切都捅了出来，正合他意，他站起来，对着罗辰他们说道：“先前的事情确实有误会，青儿她们只不过是想跟罗兄开个玩笑，没想到被误会成了这个样子，说实在的，在下心中也非常的遗憾和心痛，她们都是我跟舍妹一步步培养起来的，实在是可惜了。”

　　“还有这种事情？”萧雨听闻天崇的话，立即站起来，眉头紧锁着，看向罗辰的目光也有一丝不善起来。

　　他们天罗门与金池一脉，原本就是唇齿相依的关系，金池一脉好，他们天罗门就好，金池一脉不痛快，势必也会让他们不痛快，原本天女的话并不足以服众，她也不好意思开口，但是现在天崇这么一解释，道理又回到了他们这边，她站起来，当下表明了自己的态度。

　　“罗小兄弟，你们这样做是不是有些过分了？我们外域培养魅术可不像你们中州那些大域那么简单，我们都是以五行元素功法为基础的，要修炼这魅惑之术必须得付出千万倍的努力和小心，在里面投注了多少的心血，可是却被你们如此轻易的毁了，方某敬重你们的实力，但是，你们如此凭借自身修为高深而加害于人，怕是不好了吧？”

　　这还真是睁着眼睛说瞎话，颠倒黑白，死的都能被他说成活的，罗辰心中有些好笑，这些人明显是站在金池那一边的。

　　乔搬山气不过，立即跟他吵了起来：“你这话说的我可就不爱听了，什么叫我们自恃实力高深？你们有眼睛的都看得到我们当中修为最高的是我们老大，他是造物境二段，那些女人的修为可没有一人是低于此的，我们趁机加害于人，这个顶帽子可就太大了，你得小心点扣，要不然扣不上，又反倒把自己给压死了！”

　　乔搬山说着吸了口气，不待他们说话，又立即说道：“那些女人一上来，就跟几百年没见过男人一样，粘得死紧的，是个人都会反抗的吧，还有你们这什么二少爷，一上来就抢人家老婆，不反抗，难道当绿乌龟吗？我们老大也是有头有脸的人物，岂能容你们这样糟蹋！”

　　“你……你信口雌黄，强词夺理！”天女被噎得说不出话来，就连天崇也都气得浑身都要颤抖了。

　　他堂堂金池二少爷，竟然被人这样骂，气的他直接一掌就朝着乔搬山劈了过去。

　　但是他的手还未挨近，罗辰就一掌对着他劈了过来，一下子将他的手给挡下，罗辰面色也沉了下来，说道：“如果这就是二少爷解决事情的态度，那罗辰奉陪便是。”

　　他说着身上的气势猛地爆发出来，刷地一下将旁边的桌子震得粉碎，那些食物立即化成了粉末。

　　苏紫儿与乔搬山立即闪到罗辰身旁，做出来应战准备。

　　管家听到声音，立即跑了出来，一见到这架势，立即上前劝架道：“大家这是做什么？来者便是客，二少爷，你就大人不计小人过……”

　　他说着使劲的朝着天崇使眼色，先前大少爷可是早就有话吩咐下来，让他一定得看住天崇，不能让他惹着是非，这要是打起来，不光是天崇会被大少爷惩罚，他这个管家也是做到头了。

　　天崇一看到管家对着自己使眼色，心中顿时想起了他哥对他的警告。

　　他心里一直憋着一股气，非常的不服，不知道罗辰到底是哪里让他哥如此另眼相看的，可是现在箭在弦上，不得不发，他哪里还管得了这么多。

　　当下不管不顾的朝着罗辰攻击了过去，抬起手，臂掌心凝出一股精纯的木元素能量，瞬间这木元素就形成了一柄绿色的利剑，朝着罗辰用力一刺，剑气刷地一下如长虹一般，朝着罗辰的眉心刺去！

　　罗辰面色一凛，六转念力轰然出击，形成了一张网，一下子就罩住了那绿色的剑气，但是下一刻他心中一沉，眸中压抑一闪而逝。

　　就在刚才那一瞬，他突然发现天崇散发出来的这元素之力似乎哪里有些不一样，明明是非常精纯的能量，但是却给人一种非常虚幻的感觉。

　　可是虚幻归虚幻，它的攻击力却一点都不弱，若不是他的念力足够强大，早就已经被刺破眉心，轰散神识了！

　　六转念力一出现，四周就如同形成了狂风巨浪一般，立即风起云涌，连空间都出现了扭动。

　　就他们都是大惊不已，没想到罗辰竟然是一个如此强大的念修！就连风公子也重重地看了罗辰一眼，眸中的惊讶毫不掩饰。

　　他终于有些明白，为什么天伦那家伙会特意嘱咐天崇不得与罗辰为敌，就算不能够结成朋友，也不要得罪他，看来此人确实有他的过人之处。

　　不过天伦对罗辰另眼相看，但是，他嘛——他倒是对于他那王座的称呼挺感兴趣的！

　　风公子眸中闪过一抹狠光，仔细的观察了一下，若是不爆发全部的实力，天崇怕不是罗辰的对手。

　　但是在这种情况之下，天崇是不可能用他造物境四段的实力去镇压一个造物境二段的修者的，这传出去，他也就不用在这外域也就混不下去了。

　　但是此时若是再继续下去，天崇更是会颜面扫地，他想了想，突然出声对着天崇说道：“好了，到此为止。”

　　说罢转身就走，而他的话对于天崇来说却像是一道警钟，他心有不甘的收回手，愤愤地瞪了罗辰他们一眼，也跟着走了。

　　“二哥！”天女原本还想让她哥出手教训一下罗辰他们，见他竟然走了，气的在原地跺了一下脚，扔了罗辰他们一句：“等着瞧！”便先行离开了这里。


第1534章 寻仇报复

　　天崇他们回到后堂后，便直接去了风公子的房间，天崇面色不善，盯着风公子看了好一会儿，忍不住问道：“你刚才为什么不帮我？”

　　风公子径直走向房内，坐在椅子上，转头示意天崇和后面跟上来的天女坐下。

　　顿了顿才说道：“在同等实力之下，你不是他的对手。”

　　天崇气极，但是不得不承认这个事实，刚才他也只用了造物境二段的实力，但是却连罗辰的一招都抵抗不了，罗辰是强大的念修，他的念力实在是太恐怖了，只一下就插进了他的元素攻击。

　　在那种情况之下，他不可能发挥出造物境四段的全部实力，要不然以后他这脸就算是丢尽了，到哪里都会被人戳脊梁骨，说他仗着有实力，欺负对手。毕竟这不过是寻常的一场较量，而且他们的道理也站不住脚，罗辰不是十恶不赦的人，他不能那样子对付他。

　　越想越生气，天崇气呼呼地说道：“就算是这样，教训他们一点总可以吧？我知道你肯定要说我哥不同意，但是难道这口气就这样咽下去了？”

　　“没错，二哥说的对，每一个到金屋当然都得经受青儿她们的考验，这早就已经是不成文的规定，但是他们竟然出手如此狠毒，若他们真是来合作的，将他们教训一通不就好了？”天女气愤地说道。

　　这个他们倒是有点错怪苏紫儿了，那丫头连自己都不知道她自己会有那么大的力量，一下子就将人给废了，就算是罗辰也都很意外，要救人的时候早就已经来不及，没将她们直接吸干能量，杀死已经不错了。

　　风公子听了这对兄妹讲话之后，又陷入到了沉默当中，不知道在想什么。

　　天崇立即有些着急，他很想拉上这位同门，到时候他做事就多了一丝保障，就算是捅到他哥那边去，也有他帮着说话，他最多受顿皮肉之苦，不会有其他事情。

　　想了想说道：“我哥确实是不让我去招惹罗辰，但是你也知道我跟那个人……罗辰体内藏着那么多的秘密，而且先前与他交手的时候，我分明在他体内感受到了一股异样的气息，我想你一定非常感兴趣的。”

　　他说到最后，声音沉了下来，话中亦有所指。

　　果然风公子的兴趣被他挑了起来，这才抬头正式看了他一眼问道：“他体内的气息？”

　　天崇点点头，说道：“没错，我刚才从他体内感受到了一股特殊的气息，而这个气息应该不是属于他的，就在刚才他施展念力的时候。”

　　“你确定？”风公子站起来问道。

　　天崇立即点头，非常坚定地说道：“当然能够确定，你也知道我对元素向来非常敏感，当时我跟他离的那么近，他身上有元素波动，我就能够觉察出他身上有特殊的元素气息，不，也不能这么说，那个有可能也不是纯粹的元素气息，到底是什么，我也说不清楚，反正有古怪就是了。”

　　他说到这里，抬头看了风公子一眼，说道：“难道你不想知道那是什么？”

　　风公子慢慢地将目光落在天崇的脸上，顿了好一会儿，才说道：“我什么都没看到。”

　　随后便径直向内堂走去。

　　天女也见到他走了，立即着急的转头，问自己的兄长道：“他这是什么意思？真的不帮我了吗？”

　　天崇笑着摇摇头说道：“有他刚才那句话就足够了，走，我们去找点乐呵。”

　　说着将还莫名其妙没回过神的妹子拉住，往外面走去。

　　另一边，罗辰他们吃饱喝足之后，便回到了管家为他们安排的房间。

　　整座金屋里面都是金灿灿的流动着，五行天地元素金木水火土每一样都有严密的分布，很显然，天崇是一个懂得五行排列的人，非常巧妙的将这些五行元素控制在这金屋当中。

　　罗辰慢慢的也有些琢磨出道理来，这金屋自然而成的那股力量，怕是与五种元素的排列有关，但是具体是如何做到的，他还没摸清名目。

　　“老大，你刚才那一招可真厉害，而且你的念力好像比以前更加强大了。”乔搬山笑呵呵地说道，刚才罗辰那一招，实在是让他们扬眉吐气。

　　“是有些进步。”罗辰淡淡地说道，刚才在施展念力的时候，他自己也有吓一跳，同样是六转念力初阶，但是刚才他感受到的力量却比先前要强大许多。

　　这让他有了一种新的感受，待乔搬山他们离去之后，他便进入到内室与元灵交流起来。

　　“我似乎发现同境界当中，也还存在上升的空间。”罗辰沉声说道。

　　元灵已经清楚了罗辰的情况，若有所思地说：“我好像想起来，在同等境界当中也是可以夯实的，而且这种夯实，与稳固并不相同，而是得到利益才能提高，但是这方法以前好像是念空的变态创造出来的，具体怎么做，我也忘记了。”

　　罗辰无语，这位大叔还真是喜欢在关键时刻掉链子，该记得的不记得，不该记得的全忘了。

　　他有些期待地问道：“你可否再想一想？或许能够回忆起来。”

　　他原本对于刚才的问题还有些模糊，听元灵这么一讲，突然有种豁然开朗的感觉，如果说同等境界当中还存在提高的可能性的话，那就是说，他在具体修炼的每一层境界都是可以再次提高的，如果真的做到这一切，到时候他可不就是能够跨越几阶那么简单了，现在光是想想就让人激动，而到时候能够上升的空间，完全不可想象。

　　但是元灵却一桶冷水浇下来，对着他说道：“你以为这种气势是叠加的？虽然力量确实会增强，但是每一层空间得到提升之后只不过是为以后打基础，你当下是会力量提升，但是在充入另外一个境界之后，还是会回到基础，只不过后来是对于修炼越有利而已。”

　　“额……”罗辰汗颜，是他想的太美好了，但就算是这样，对于他来说也是一个重大发现，只要对以后的修炼有利，那就完全可以一试。

　　“怎么样，想到没有？”罗辰先前早就已经想过了，但是他发现这段时间经的实在太多，他一时半会儿也不知道到底是哪种因缘巧合，才促成了这种成果。

　　元灵皱着眉头说道：“别吵，让我想一想。”

　　随后他悬浮在元鼎上空，静静地开始入定，这段日子以来，关于以前的那些记忆时而糊涂时而明朗，让他不胜其烦，但是心中却是越来越激动。

　　他记起的事情越来越多了！

　　罗辰见他需要一点时间，便坐在一旁修炼起来，先前与天崇对战的时候，就发现他在同境界之上固然可以压制天崇，但是若是对方一旦爆发出真实实力，谁胜谁负还真难说。

　　以往，他早就可以跨阶对敌，若是往常，一个造物境四段还并不怕，但是若是天崇的话，倒是让他有些沉重起来。

　　不说其他的，天崇先前利用苏紫儿的能力，给了他一种非常奇怪的感觉，他到现在还没想明白他到底是如何做到的。

　　若是他到时候也能够学到他利用元素的法门的话，那岂不是无形中多了一个与自身实力相当的对手？这在对战的时候，绝对会吃亏的。

　　就在罗辰静心修炼思考的时候，乔搬山和苏紫儿因为无聊，便想在金屋当中逛一逛，他们也对这说用了几天时间临时造出来的神秘无比的房屋深感好奇。

　　“乔大哥，你说这里面会不会有什么法阵？”苏紫儿逛了一圈之后，转头问乔搬山。

　　乔搬山郑重的点点头说道：“还真有可能，按照先前老大的说法，这里自成一股气势，可是你看到没，这里并没有任何能量晶石，或者天地元素来支撑，那些禁锢在里面的天地元素是完全与这金屋分离的。”

　　“你说，那个眼睛长在头顶上的男人到底是怎么了做到的？”

　　苏紫儿刚说完，背后就响起一道不屑的声音：“你说那眼睛长在头顶上的男人，是说我二哥吗？”

　　乔搬山和苏紫儿的脸色顿时一沉，转头看过去，果然看到天女面色不善的看着他们，在她的身后跟着天崇。

　　两人的态度都不见得好，乔搬山刷地一下将苏紫儿拉到身后，冷冷的看着他们问道：“你们想做什么？”

　　天女笑了起来：“我们想做什么？难道你们不明白吗？”

　　她说着身形一闪，刷地一下就来到乔搬山他们面前。

　　她将乔搬山打量了一下，随后像是没兴趣似的，将目光落在苏紫儿身上，仔细地将她从头到尾都看了一遍，不屑地说道：“长得跟豆芽菜一样，竟然还敢来争风吃醋，一看就不爽，今天，本小姐非得好好的教训你一下不可！”

　　“我劝你别动她！”乔搬山冷声喝道，苏紫儿在他身后抿着唇，脸气得通红，这些人实在是太过分了！

　　“我就动她了怎么着？”天女挺胸往前横了一步，挑衅地说道。

　　天崇也往前走过来，为自己的妹妹造势，场面一下子就紧张起来。

　　乔搬山一看今天这事情是商量不了了，当下就率先动起了手来，天荒地老掏出来直接朝着天女压了过去。

　　天女冷笑一声，将乔搬山引着往旁边冲去，待他们走之后，天崇便直直地对上苏紫儿冷笑道：“今天就算是天王老子来了也救不了你，我劝你还是乖乖的随了我，要不然白受这些皮肉之苦！”

　　他说着，身上的气势轰然爆发，属于造物境四段的威压一下子将苏紫儿压得喘不过气来。

　　“卑鄙！”苏紫儿冷冷地瞪着他，这个不要脸的男人竟然直接用修为来压它，也不怕传出去丢人。

　　天崇却笑着说道：“这里发生的事情没有人会知道，到时候你成了我的女人，就算说出去，别人也只会以为小两口闹矛盾，谁都不会相信你。”

　　“你……谁是你的女人！”苏紫儿气得浑身颤抖，这个男的实在是太不要脸了，竟然来毁她清白，她可是誓死要跟罗辰的，哪里容得他这样说！

　　当下身上的气势爆发出来，藤蔓刷地一下如疯狂扭动的蛇一般，一下子缠绕住了她的身体，随后嗖的一下朝着天崇射去。


第1535章 紫儿被掳

　　绿光弥漫藤蔓飘摇，一下子缠住了天崇，但是后者却一点惊慌都没有，而是笑嘻嘻地说道：“还有别的招吗？都使出来，别到时候后悔没提早用。”

　　他的话顿时让苏紫儿一惊，但是她反应过来的时候，天崇早就已经有了动作，只见他笑嘻嘻地盯着苏紫儿的眼睛，但是双手却刷地一下罩住了那些藤蔓，随后往下一扯，藤蔓竟然在他的手中一下子便消融了起来。

　　苏紫儿心中一惊，眸中带着一丝不可置信，她这是最本源的木元素精华，可是对方竟然不费吹灰之力就给破除了，他到底是怎么做到的？

　　她脑中突然想起，先前对付那几个会用魅惑之术的女人的时候，也出现过同样的情况！

　　惊恐还未形成，对方就以一种极端的态势攻了过来，苏紫儿完全不知道天崇是如何动作的，她只感觉自己体内的力量竟然被封住了，而后一圈藤蔓一下子缠绕住了她，这是她刚才对付天崇的手段！

　　“你放开我！”苏紫儿羞愤地喊道。

　　天崇笑吟吟地说道：“我早就劝你不要反抗，可是你偏不听，你们得罪我，难道还想全身而退吗？不可能的，随我走吧，过了今晚你就是我的人了。”

　　他说着哈哈大笑，将藤蔓一提，拽着苏紫儿就往前走。

　　“你这个混蛋，你放开我！”苏紫儿又羞又怒，但是此时她的力量完全被禁锢住了，压根不能够反抗，真是急死她了。

　　而另一边乔搬山跟天女打斗了一会儿，突然意识到不对劲，他走了，紫儿可怎么办！

　　“该死的，你们使诈！”乔搬山双眼一瞪，愤怒的看着天女。

　　“怎么使诈了，技不如人而已，何必来自取其辱？”天女将原先乔搬山说的话原封不动的还给了他，若不是刚才她二哥嘱咐不能将这小子杀了，她早就已经下杀手了！

　　“该死的，你们敢动她，我家老大绝对不会放过你们的！”乔搬山怒吼，同时拼命的往前冲去，他要回去救苏紫儿。

　　可是天女的实力要在他之上，哪里会容得他逃跑？当下就抡起拳头朝着他打过来，只一下就将他的半边脸砸的通红，随即便肿的老高。

　　天女解气地讲道：“你刚才不是很会说吗？今天我就将你打成猪头，看你以后还敢不敢乱说话了！”

　　说着砰砰又是两拳，乔搬山的两个眼睛都乌青了一片。

　　乔搬山气得咬牙切齿，但是技不如人，他压根没有反抗之力，只能硬生生地忍着，不会天女真的将他们杀了，但是定然会让对方先出了气，他索性到最后她打个够，只要她够了，他就能脱身。

　　天女一见到他连反抗都不反抗，顿时更加气愤起来，喊道：“没用的家伙，还击呀，这样打你，很让我没有成就感！”

　　乔搬山呸的一下吐出了一口血水，冷漠地说道：“没错，技不如人，我打不过你，有本事你今天就将我打死，要不然我绝对不会放过你！”

　　大丈夫能屈能伸，今日他乔搬山就认了，但心中也是着急不已，万一苏紫儿真的有个三长两短，让他以后如何面对罗辰？

　　但一想起天崇看苏紫儿时的眼神，他更是心中升起了一股冷意，可千万别是那样子。

　　他当下不管不顾的对着天女吼道：“来呀打，将我打趴下！”

　　天女不屑地看了他一眼，但是却并没有就此放过他，拳头一下下地朝着他打过来，势必要将心中的恶气全都给出了。

　　罗辰正在跟元灵讨论同境界提升实力的办法，门突然被人从外面撞开，乔搬山连滚带爬地跑了进来。

　　他面色一冷，立即站起来看着鼻青脸肿的乔搬山问道：“怎么回事？”

　　“老大，你快去救紫儿，她被天崇抓走了！”

　　“什么？”罗辰大惊，快速的往外走，一边问道，“是怎么回事？”

　　“他们过来寻仇，将紫儿给抓走了，我也被那个疯女人打成了这个样子，老大，你要快一点，我怕紫儿会出事。”

　　罗辰嗖的一下就朝着天崇的房间冲去，才这么一会儿时间就出了事，他心中气愤无比，天崇你最好别动她，要不然，我会让你们不得好死！

　　罗辰身上散发出一股强大的杀意，吓得乔搬山忍不住的哆嗦了一下。

　　他已经很久没有在罗辰身上看到如此恐怖的杀意了，一时之间还真是有些反应不过来，不过，他家老大生起气来还真是够劲！

　　两人飞快的来到天崇房外，罗辰一把拉住往前冲的乔搬山，对着他说道：“先看一下情况。”

　　这金屋当中并不像表面看上去的那么简单，里面暗藏着诸多机关，他们若是贸然朝里面进去，天知道里面会有什么，到时候万一被困住，反倒耽搁了救人的时机。

　　乔搬山停在一旁，有些着急的往里面看，但是他发现这里都被天崇不上了一层元素屏障，压根不能够看清里面的情况。

　　罗辰见状，将元素之力融入在念力当中，刷地一下就朝着前方冲去，只见前方的空间出现了一股波动，而后眼前遮挡住的视线一下子开朗起来。

　　当他们看清楚里面的情况时，两人的脸色都变了一下。

　　只见苏紫儿被一圈绿色的藤蔓捆绑在床上，浑身不能动弹。

　　天崇正在托着她的脸，一副奸笑的看着她。

　　罗辰的拳头一下子就捏得死紧，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“岂有此理，他还真的敢！”乔搬山怒目而斥，猩红着眼，对着罗辰说道：“老大，我们现在冲不冲进去？看紫儿很害怕的样子，会不会出事啊？”

　　罗辰的心情却是很快的冷静下来，仔细的观察了一下，然后又与元灵交谈了一番，突然对着乔般山说道：“先等一下，看看情况。”

　　乔搬山山讶异的看着罗辰一眼，你的女人都要被人给办了，你竟然还如此淡定？但是他知道罗辰的为人，这么做定然有隐情，但还是担忧地问道：“万一出事怎么办？”

　　罗辰欢快地摇摇头说道：“紫儿现在缺的是突破的契机，也许这是一个好机会。”

　　乔搬山一愣，而后眸中闪过一丝光亮，张着嘴愣愣地说道：“不是吧，这样也可以？”

　　如若苏紫儿真的借此机会突破了，那岂不是罗辰第二？这俩家伙实在是太变态了！

　　而此时在房内，苏紫儿的心情却完全是另外一个样子，她惊恐地看着慢吞吞的将衣服脱掉、冷酷无情的看着自己的男人。

　　以前也并不是没遇到过这种事情，但是那时候她心中有一股底气，但眼前这个男人给她的感觉太恐怖了，她一点把握都没有，恐怕真的会出事。

　　她不敢想象，到时候她还有何面目见她家少爷。

　　不行，我绝对不能坐以待毙！苏紫儿在心中不断的鼓励自己，她现在既想罗辰出现，又不想罗辰出现。

　　一来，她不想自己的这个样子让她家少爷看到，二来也不想让罗辰继续牵扯进来，毕竟天崇是金池一脉的二少爷，到时候闹得太僵，两边都下不了台，她家少爷肯定又会树敌。

　　平常树敌也就算了，但是现在他们在人家的地盘上，而且金池神秘莫测，对于罗辰来说得罪了金池绝对不是一个好事。

　　所以思索来思索去，苏紫儿最后决定自救，她一定要赶在少爷来之前将这件事情解决了。

　　“怎么，想逃跑？我劝你还是省点力气，你的力量能发挥多大，我就能原封不动的还给你。”天崇已经脱掉了外衣和中衣，只剩下一层皮而已，居高临下的看着她。

　　苏紫儿紧紧的咬着唇，心中飞快的思考着对策，她绝对不能让这家伙挨近自己！

　　天崇看到苏紫儿咬唇的模样眸色一暗，这个女人与天女完全是两种类型的人，天女是属于性感，而苏紫儿是属于清纯。

　　大大的眼睛透着一股无辜，让人无端的升起一股保护欲，他突然一笑，温柔地说道：“你只要乖乖的，我不会伤害你。”

　　“呸！你给我滚远一点！”苏紫儿不客气地喊道。

　　这家伙实在是太不要脸了，绑了她竟然还让她乖乖的，他做梦去吧。

　　她的话顿时让天崇的脸色一沉，手掌扬起，啪的一下就朝着她的脸上打来：“臭女人，给脸不要脸，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我翻脸无情了！”

　　他说着，刷地一下就朝着苏紫儿扑了过来。

　　“该死的，你放手！”苏紫儿身体不断地挣扎着，可是那些藤蔓随着她的挣扎，越缠越紧，勒得差点透不过气来，而她体内的那股力量完全被封锁了。

　　此时随着她情绪的暴动，化生心有种蠢蠢欲动的感觉，但是却还不能挣脱出来。

　　“化生心，你听得到我的话吗？我们一定要努力，绝对不可以放弃！”苏紫儿在心中呼唤着化生心，原本她与化生心是心灵相通的，可是此刻却不知道被什么力量封固住了，让他们失去了联通。

　　但是现在随着她情绪的波动，她豁出去地呼唤着化生心，化生心竟然开始渐渐的有了回应。

　　苏紫儿心中一喜，努力的避开天崇的轻薄，在心里对着化生心说道：“化生心，不要怕，我们一定可以的。”

　　她说着，不断的让自己的力量集中起来，缓缓地注入到丹田当中，虽然这整个过程非常的艰难，但是她还是咬着牙，力求以最快的速度冲入丹田，要不然就来不及了。

　　越心急她的情绪就越激动，到最后，她的眸中升起了一抹绿中带着猩红的光芒，远处的罗辰一见到苏紫儿的眼神，心中疼了一下，然后刷地一下射出一道念力与元素混合的真力，刷地一下朝着苏紫儿的丹田冲去。

　　电光火石之间，苏紫儿只感觉自己的丹田中传来一股强大的力量，她下意识地用力一挣，化生心就那样子挣脱出了那股控制它的力量。

　　一片绿光发散出来，强大的威压冲击而出，重重地撞到了天崇身上。

　　天崇压根还没反应过来，身体就被一股巨大的力量撞上，直直地往后跌去。

　　而这还只是开始而已，苏紫儿噌的一下站起来，身上蔓延出强大的、有手臂粗般的藤蔓，无意识地朝着天崇疯狂的涌去。

　　只一下，就将天崇浑身都给缠住了。


第1536章 差点吸干

　　这一幕发生的太快了，快的让所有人都反应不及，就连罗辰都没有想到苏紫儿会立即爆发出如此强大的力量，他原本是准备好冲进去救人了。

　　而此时苏紫儿身上散发出来的气势越来越强，噌噌噌的往上暴涨。

　　他们所在的房屋一下子就被这股气势冲破，而后那股气势如同巨龙一般，直冲云霄。

　　“不！快放开我，快放开我！”天崇传来惊恐的呼喊声，他这下是真的怕了，此时他竟然感觉到自己的力量在快速的消失，他身上的这些藤蔓竟然在将他身上的力量吸走。

　　想起那些被苏紫儿吸干的婢女，他的脸色惨白，呈现出死灰一片，哀求道：“放过我！”

　　苏紫儿此时却完全进入到了一种懵懂的状态，外界的一切对于她来说都像是被隔绝了一般，听不到任何声音。

　　此时她只感觉到体内涌起了一股强大的力量，这股力量就像是先前在未来空间当中所感受到的一样，气势汹涌澎湃，有种要将她带入到一种极端奥妙的境界的感觉。

　　突破？她脑中突然出现这么一个词，随即自己都被自己吓了一跳，难道真的要突破了？可是此时并不是胡思乱想的时候，她当下便将化生心快速的稳定下来，耐心的感受着此时体内发生的变化。

　　她只感觉体内的化生心爆发出了一股强大的能量，四周的木元素都在朝着她的身体里狂涌，而在她的识海当中也出现了一丝光亮，就像是在指引着化生心催发出力量朝着识海冲去。

　　“还真的行？”乔搬山瞪着眼，已经将眼睛擦了好几遍，不可置信的看着前方发生的一切，此时在他眼中，苏紫儿就跟罗辰一样，是个变态的怪物，竟然在这种状态之下又突破了，而且他发现苏紫儿此时体内不单有自身力量爆发，竟然还在吸收着外界的能量。

　　那被苏紫儿的藤蔓缠绕住的天崇，此时浑身颤抖不已，眼中满是恐惧，他身上的能量被吸走得越来越快，再这样下去，真的要成一个废人了，他修炼了那么久，从小天赋过人，如若被打回原形……他完全不敢想下去。

　　可是无论他如何哀求，苏紫儿都不闻不问，此时苏子豪完全沉浸在自己的世界当中，压根不知道外面发生了什么事情，那股力量回归的感觉，实在是太美妙了。

　　现在的这一切力量充盈体内的感觉，就跟先前在未来空间道中感受到的一样，有了先前的体悟，此时苏子豪要突破起来，便更加容易了。

　　这边闹出这么大的动静，一下子就将周围的人全部都吸引了过来，风公子和管家同时赶到，一见到眼前的情况，两人脸上都露出了惊讶的神色，尤其是管家，差点直接跪下去。

　　“这到底是怎么一回事？二少爷，你怎么啦？天哪！苏小姐你在干什么？快放了我家二少爷！”管家着急地喊道，想要冲过去，但是却被苏紫儿散发出来的威压一下子弹开，砰的一下倒在了地上。

　　管家心中一凛，刚才那力量实在是太强大了，他转头求救风公子：“求风公子相救。”

　　管家冷汗涔涔，心里已经不是害怕两个字可以形容的了，若是天崇真的在这里出事，他们所有人都会替他陪葬。

　　风公子早就已经出手，指间白光一闪，一下就朝着苏紫儿与天崇连接着藤蔓冲去，可是他的白光才刚一接近，就被一道金光拦住，刷地一下，两相抵消，瞬间消失于无形。

　　他面色一冷，转头看向那金光出现的地方，罗辰和乔搬山缓缓的走过来。

　　管家一见到罗辰，脸色更是大变，对着他喊道：“罗公子，还请快让苏小姐助手，这样下去，我家二少爷……”

　　罗辰面色冷峻，并没有看管家，而是目不转睛的盯着苏紫儿。

　　此时在他心目当中，谁都比不过他的紫儿，凡是有人敢打扰他家紫儿突破的，他一个都不会放过，即使是眼前这位神秘无比的风公子，还有金池一脉。

　　“罗辰，你这是什么意思？”闻讯而来的天女立即皱眉问道，这男人竟然想要包庇那苏紫儿再这样下去，天崇可就真的没得救了。

　　罗辰冷冷地瞟了他们一眼，说道：“事情缘由自有定数，注定的逃也逃不掉，现在紫儿正处在突破的关键时刻，罗某不会允许任何人打扰。”

　　说着，他刷地一下朝前冲去，护在苏紫儿身旁，乔搬山也紧跟着站在一旁。

　　他的态度已经非常的明显，谁要是敢过来，必定杀无赦。

　　“罗辰，你过分了。”风公子冷冷的吐出一句话，同时身形急速往前飘去，想要去救天崇。

　　可是罗辰的身子却是一震，旁边身形一闪，唰唰唰地冒出一排分身幻影。

　　随后他的身子猛地一震，每一道分身幻影，连同他的本尊，都催发出王者气场，刷地一下凝聚在一起，组合成了一片共鸣气场，将苏紫儿牢牢的围住。

　　这一举动，顿时让所有人都大惊不已，天女和管家此时更是懊悔不及。

　　他们完全没有想到，苏紫儿和罗辰竟然有如此强大的实力，他们后悔没有听天伦的话，可是眼下可怎么办？他们将所有的希望都寄托在了风公子身上。

　　风公子从未受到过如此强大的挑衅，他冷冷的看着罗辰，眸中光芒闪烁，带着一抹探究，罗辰的表现确实出乎他的意外。

　　尤其是眼前这分身幻影，他发现原本分身幻影被凝结出来之后便会削弱力量，连带着主人的力量也都会被减弱，可是罗辰这些分身幻影的力量有他本身实力的百分之八十，而且他本身的实力竟然一点都没有减弱，这简直是匪夷所思。

　　更不用说他的每一道分身幻影都结出了这王者气场，他们甚至凝结出了共鸣气场！

　　他眸光微冷，脑中迅速的思考着对策，不救是不可能的，可是要安全救人也非常的困难，他怕罗辰一怒之下，直接将天崇给杀了。

　　看罗辰现在的态度，完全有这个可能，风公子他们一时之间不敢轻举妄动。

　　见他们停了下来，罗辰才稍稍松了口气，若是他们真的要强行救人，到时候怕是真的会两败俱伤，此时他观察了一下苏紫儿的情况，发现这丫头现在还处在自己的境界当中，还不知道外界发生了什么事情呢。

　　他微微探出念力去试探了一下，发现轻微的波动并不会影响她，撇头看了一下天崇，发现他已经快熬不过去了，若是真的不管不顾，怕是会直接死在这里。

　　当下他探出一股念力，将天崇裹住，然后凝结出体内的木元素，缓缓地包裹在那些藤蔓之上，以取代藤蔓吸收天崇体内的木元素之力。

　　藤蔓得到了新的力量，便松开了天崇，罗辰趁机控制着木元素，将它们引开。

　　天崇终于松了口气，再也支撑不住，两眼一翻就晕了过去，罗辰将他带出来，交给管家他们。

　　“二哥！”

　　“二少爷！”

　　管家和天女不断的呼喊着天崇，可是此时他浑身软绵绵的，早就已经失去了意识，陷入到了昏迷当中。

　　“风公子，你快来看看我二哥到底怎么了？”天女吓得眼泪都掉了出来，此时的天崇浑身没有一丝力量波动，就像是被人吸干了能量一样。

　　风公子走上前，探出念力一查探，脸色顿时大变，冷声说道：“他的力量被吸干了。”

　　“什么？”天女一下子就想到先前被苏紫儿吸干的那几个婢女，脚下一软，扑通一下就跪倒在地上，喃喃地念道：“完了完了，我们一定会被大哥打死的！”

　　管家也同样抱着天崇的身体跌坐在地上，跟失了魂一般。

　　天女突然发疯一样朝着罗辰他们冲了过去，疯狂地喊道：“都是你们，你们毁了我二哥，我要跟你们拼了！”

　　罗辰见状面色一凛，抬手就朝着她激发出了一股强大的气势。

　　风公子见状，身形一闪，一下子将天女拉住，往后一甩，那股气势轰击在虚空当中，竟然穿透出了一个巨大的黑洞。

　　天女惊出了一身冷汗，这才后知后觉的发现自己先前竟然从鬼门关上走了一圈，那个黑洞渗透出来的力量无比的强大，竟然是被打通了的无尽空间，刚才她若不是被风公子拉开，此时就已经被打入到那无尽空间当中，彻底地陷于沉沦了。

　　她眼泪吧嗒吧嗒的直掉，跟迷路的孩子一样，坐在地上哇哇大哭，这一切都已经超出了她的承受能力，她早就已经不知道该怎么办了。

　　风公子看着那缓缓消失掉的黑洞，面色越来越冷。

　　看来他们还是小瞧了罗辰这家伙，他身上的力量实在是太多了，几乎每一刻都能给他们意外。

　　他冷冷地瞥了一眼罗辰和他身后护着的，还在进行突破的苏紫儿，捞起地上的天崇，一个瞬移便消失不见。

　　管家还愣在原地，连天崇不见了都不知道。

　　罗辰见状，从怀中掏出了一样东西扔到管家身上，对着他说道：“这件事情，并不是我们本意，到如今的情况也实在是意料之外，这是罗某对于二少爷的补偿。”

　　管家愣愣地回身，低头一看手中的东西，顿时激灵灵地站了起来，然后感激的朝着罗辰鞠了一躬，飞快的向着风公子他们追了过去。

　　待他走后，乔搬山不满的嘀咕了一声，郁闷地说道：“老大，你也太大方了，那可是精纯的元素之力啊，你竟然就这样眼睛都不眨的给了。”

　　罗辰没有说话，他确实舍不得，那个他以往利用多余的天地元素之力凝练起来的能量晶石，这可比先前管家交给他们的那一个能量晶石要精纯和得多。

　　可是现在苏紫儿闯下这么大的祸，他们虽然心中非常的解气，可也不能够让金池彻底失了面子，那块能量晶石只能够当做补偿交出去。

　　“舍不得孩子套不着狼。”元灵无所谓地说道。

　　想了想又对着罗辰说道：“这丫头现在处在关键时刻，你得小心着点替她稍微阻挡一下周围涌过来的能量，她现在的情况只需要精纯的木元素就够了，其他的你帮她吸收吧。”

　　罗辰一震，然后嘴角露出一个笑容，这倒正合他意。


第1537章 法阵开启

　　天女回过神的时候，发现罗辰他们竟然正在利用苏紫儿吸引过来的天地元素强化修炼，她顿时气的头昏脑胀，心中憋的气立即爆发了出来，让她失去理智。

　　“罗辰，你们岂有此理！”她想起她那被几乎废掉的二哥，心中恨得牙痒痒！

　　实在是太过分了，这群人完全不将他们金池放在眼中，向来没受过什么挫折的金池三小姐，当下就跟发了疯一般站起来，对着罗辰他们露出一个阴森的笑容。

　　“既然你们那么喜欢吸收能量，我就让你们吸收的够！”她说着从乾坤袋中掏出一个葫芦一般的法宝，而后凝出真力朝着葫芦中灌注进去。

　　只听呜呜地一声，这方天地当中顿时出现了一丝波动，随后整座金屋竟然像是在崩落一般，也发出了呜呜的声响。

　　罗辰正在吸收能量，猛然听到这声音，震了一下，睁开眼就瞧见天女拿着一只葫芦在吹。四周的空间已经开始出现波动，整座金屋都像是在颤抖一般，慢慢地散发出一股庞大的力量。

　　罗辰心中猛地一沉，在这一刻，他终于感受到了金屋自然而成的那股力量所在，原来竟然真的有阵法，只是这阵法隐秘的如此高强，他到现在才发现。

　　要是天女不催动，他怕是永远都不会觉察到！

　　“老大，发生什么事情了？”乔搬山也从修炼当中回过神来，一见到眼前的情景，顿时吓了一大跳。

　　此时四周的变动非常的快，整座金屋已经剧烈的颤抖起来，他大呼道：“这里有法阵！”

　　罗辰点点头，对着他说道：“小心一点。”

　　这个法阵定然不简单，要不然凭他如今六转念力不可能觉察不出。从先前天崇表现出来的来看，这个法阵断然不是他能够摆出来的，看来这背后还有人在。

　　他转头看了一下苏紫儿，她现在依旧是处于关键时期，断然不能够打扰她。

　　她刷地一下将王者气场留在这里，然后身体腾空，凌驾于王者气场之上，面向整座金屋。

　　乔搬山见状，也要跟着出来，罗辰对着他说道：“你留下保护紫儿。”

　　乔搬山点头，咬牙应了下来，他现在出去确实也帮不上忙，转头看了一下苏紫儿，发现她此刻已经停止了吸收能量，想到这里，他立即掏出天荒地老，铁山刷的一下倒成了一座巍峨的山峰，定在这方空间之内。

　　天荒地老原本就有稳定空间之力的作用，定在这方空间之内，一下子叫周围的气场稳固了下来。

　　随后乔搬山着急地看着外面，希望罗辰能够将四周的空间之力给抵挡住。

　　没多久，金屋几乎都已经开始剧烈的晃动，四周的空间扭曲之力越来越强，天地元素疯狂的涌起来。

　　罗辰发现那些天地元素原来竟然是隐藏在金屋当中的，他先前觉察的没错，这金屋确实是由天地元素凝结而成。

　　此时一旦被催动，那里面蕴含的力量，在阵法的作用下成倍的增长。

　　他顿时感觉到了一股强大的压力。

　　“罗辰，你们都去死吧！”天女扔掉葫芦，转头看着罗辰，阴沉地喊道。

　　可是罗辰却突然露出一个笑容，冷冷地说道：“死倒不至于，还得感谢三小姐。”

　　他说着，身体猛的一震，竟然将屏障全部都撤了下去，任由那天地元素朝着他的身体涌入。

　　与此同时，早就已经准备好的元灵催动元鼎，哗啦一下将元鼎古阵三重底开启。

　　浩瀚的声音如同来自远古的号角，哗啦一下散出一股古朴的气息，元鼎古阵才一开启，四周就突然出现了一阵禁制，随后那些元素涌入得更加疯狂了。

　　“哈哈哈，白痴！看来外界传言不错，你果然自负，竟然还敢将元素吸入体内，我倒是要看看你会怎么死！”天女哈哈大笑，在她眼中，罗辰的举动无疑是自寻死路。

　　她心中顿时畅快不已，在一旁催动体内的天地元素，让自己能够稳稳地立于这扭动的空间当中。

　　这是他们金池一脉的独家法门，能够巧妙地利用天地元素存在于空间当中，所以他们外域能够完美利用天地元素的人，完全不用惧怕空间的扭曲之力，除了无尽空间之外，他们几乎可以是来去自如。

　　但是下一刻，她就笑不出来了，惊恐的看着眼前的一幕，喃喃地念叨着：“怎么可能？这不可能！”

　　她发现那些天地元素进入罗辰的体内，非但没有让他爆体而亡，反而让他的气势腾腾的增长。

　　而且她发现罗辰竟然在以一种极其诡异的速度炼化这天地元素，这实在是太恐怖了。

　　此时罗辰在她的眼中就像是一个怪物一般，她知道要进行这种疯狂的元素淬炼得是多么困难的事情，想当初她大哥要修炼这能力的时候，也是历经了千辛万苦。

　　就算是后来，她大哥算得上是炼成了，但是速度完全达不到罗辰这样，罗辰此刻压根就是疯了一样。

　　那些天地元素只要一进入到罗辰的体内，就被他的身体疯狂的吸收，而后抛去杂质，天女甚至看不到他家那些能量到了哪里，总之罗辰一点都没有要爆体的趋势。

　　“不，这不是真的，我不相信这绝对不是真的！”天女突然失魂落魄发疯了一般，朝着远空遁去，她一定要将这件事情告诉她大哥！

　　乔搬山看着天女离去，不屑的笑了一声，他家老大变态的地方还有的是呢，这只不过是其中之一而已，得罪他们绝对不会让他们有好下场。

　　但是，想完这一切，他看着罗辰的疯狂的样子，又忍不住吐槽，还真是变态呀，不过等到他家老大吸收完能量，他得去讨要一块能量晶石。

　　毕竟这外域个个都是能够利用天地元素之力的修者，他对于元素的掌控并不是很好，这样很容易吃亏，他自己倒是不怕，可是到时候连累了罗辰，就是大事了，所以他必须得以最快的速度成长起来。

　　经过先前这一切，他要突破的心情更加急迫了。

　　而罗辰此时与苏紫儿一样，都进入到了自己的玄妙境界当中，这些天地元素进入到他的体内，被元鼎吸收了一部分，而另一部分则是由他自己出面。

　　他将这些能量全部都引入到了识海当中。

　　此时他的识海与先前早就已经有了翻天覆地的变化，他发现他的识海竟然有种要自成一家的感觉。

　　那些造物之气在他的识海中流转，催发出一片生机勃勃的景象，草木丰茂，鸟语花香。

　　而随着他将这些精纯的天地元素引入，他的识海更是如同获得了另一种新生，那些草木生长的速度越来越快，隐约的，罗辰发现他的识海竟然在向着远处拓宽。

　　这个发现让他心中震惊不已，但是刚想要去查探，元灵的声音适时的在他识海当中响起：“不得分心，现在唯一的任务就是将这些元素炼化。”

　　罗辰心中一凛，迅速的让自己冷静了下来，先前真是好险，差点就走火入魔了，修者最忌讳的就是在修炼当中被其他事情纷扰，一不留神就会进入邪路。

　　之后他便将全部心神都凝聚在元素能量的变化之上，进入到了一种忘我的境界。

　　也不知道过了多久，乔搬山已经累得疲惫不堪，罗辰他们终于有了一些动静。

　　首先是苏紫儿从修炼的状态当中苏醒过来，转头一看四周，顿时吓得捂住嘴巴。

　　“怎么会这样？”她眼睛刷地一下就红了，抬头一看到乔搬山正扶持着天荒地老守在她面前，她立即跑过去对着他问道：“乔大哥，这到底是怎么回事？是不是我……完了，一定是我闯大祸了。”

　　乔搬山立即对着她说道：“不关你的事情，是天女催动了这里的法阵。”

　　此时这金屋算是完全的毁了，里面蕴含的纯净的天地能量元素早就已经被罗辰吸收一空。

　　乔搬山说的没错，确实不关他们的事。

　　苏紫儿原本就非常单纯，乔搬山说什么，她自然不会怀疑，抬头看了一下四周，发现她家少爷正悬浮在半空当中，他的身上弥漫着一层非常特殊的光辉。

　　她立即惊喜地问道：“少爷是不是又要突破了？少爷真的好厉害。”

　　乔搬山笑着说：“是啊，你家少爷是这世界上最变态的人。”

　　苏紫儿立即不高兴了，嘟嘴说道：“少爷才不是变态。”

　　“好好好，他不是变态。”乔搬山笑着说道，这小丫头一心护着罗辰，他可不敢在多说话，此时苏紫儿身上散发出来的气势早就已经不是以前可以比拟的。

　　虽然这丫头如今只不过是突破了一个境界，到达造物境二段，但是他却发现她的这个造物境二段出来的气势，竟然比他家老大还要强大！

　　果然变态，更变态才是一对的，不过他好歹也跟了罗辰这么些年，怎么一点都没有传染到他家老大的变态体质呢？乔搬山不禁有些郁闷。

　　在这期间，天崇和风公子他们也都有过来一瞧，但是一瞧见罗辰和苏紫儿的架势，便默默地退走，并没有过来打搅。

　　他们知道，此时罗辰虽然是在进入到修炼当中，但是他随时都可以反扑，到时候免不得弄得两败俱伤的下落。

　　而天家也有派人过来查探，可是如今早就已经木已成舟，天伦得知是自家弟弟有错在先，心中再心疼再气，暂时也是无可奈何。

　　而风公子在将天崇带到天伦面前之后，便也回过头来查看了一下，当发现罗辰正以这种恐怖的速度吸收天地能量元素的时候，眸中彻底出现了惊讶之色。

　　他弯了弯嘴角，露出一丝冷酷的笑容，看来事情越来越有趣了，罗辰，希望你不要让我失望。

　　而当罗辰彻底地将那些天地元素炼化，已经是一天之后的事情，但是这个速度比起以前来已经是又快了许多了。

　　元灵笑得合不拢嘴，对着罗辰说道：“罗小子这下我们是真的赚到了，估计这外域的三分之一的能量都被我们吸干了。”

　　罗辰大惊，竟然有三分之一之多？不过随即就想明白了，天崇这一次怕是要给整个天元大陆的其他势力一个下马威，所以卯足了劲来修炼这座金屋，但是肯定没想到会遇到罗辰，一下子将他凝聚在金屋中的元素之力都给吸干了。


第1538章 地下世界

　　罗辰他们在这场较量当中彻底完胜，罗辰将炼化的能量分出来一部分给苏紫儿和乔搬山。

　　乔搬山笑得合不拢嘴，恨不得拿着能量晶石去天家面前显摆一下，让他们得瑟，可是转念一想，他又太过招摇，直接惹了众怒，只能默默地将能量晶石收藏了起来，慢慢的炼化。

　　天家吃了这么一个大亏，心中肯定不舒服，罗辰后来又派人送去了一些能量晶石，并附上了修炼元素能量的心得法门，算是弥补天崇的损失。

　　罗辰的举动顿时让天家气也不是，不气也不是，这些能量晶石原本就是非常珍贵的东西，但是罗辰一下子拿出那么多来，不要说能够让天崇修炼到原先的境界，就是更上一层楼也不成问题。

　　更何况罗辰还专门附上了心得法门，天伦鉴定过，这完全是修炼的凝练精华，让人一看就茅塞顿开，甚至有些地方让天伦都大为惊讶。

　　他以前想不通的地方，一看到罗辰的心得，一下子就豁然开朗。

　　那小子够意思，天伦不得不说罗辰这一次是下了血本，这新的法门不是谁都会舍得拿出来的，可是罗辰为了表达他们的善意，竟然毫不吝啬的都给端了出来。

　　天伦下了死令，让天家众人都不得随意去找罗辰他们麻烦，除非罗辰他们有错在先。

　　这也算是安抚天家众人的情绪，毕竟天崇是天家的二少爷，出了这种事情，天家不可能不为所动，可是大家又知道，这一次确实是错在他们自己，所以也只能哑巴吃黄连，自认倒霉，而且罗辰已经做到了这个份上了，他们要是再说什么，也说不过去。

　　天伦的话确实起到了一定作用，随后其他大域的代表们赶到天家，派人出来迎接的时候，对罗辰的态度明显比先前恭敬了许多。

　　毕竟有实力又大方的修者，谁都不想得罪。

　　而此次出来迎接罗辰他们，将要带他们进入到真正的金池的人，是天主的护法，永罗法王。

　　人才刚一出现，就让原先闹哄哄彼此交谈的现象顿时寂静下来，所有人的心都是猛地一跳，目光刷的一下集中在这位方头方脑，面色冷峻的男子身上。

　　他的年纪大约三十多岁，身上散发着一股强大的威压，但是罗辰探出念力查探，却发现他的修为成谜，年龄似乎也并不是真实的，应该是由于修炼而将年龄做了改变，他的气势非常的冷峻，透着一股不可抗拒的气势，但是看向罗辰的时候却是非常恭敬的。

　　罗辰对着他微微点头，这个人非常的可怕，但是可以看出是一个光明磊落的人。

　　“欢迎各位来到金池，接下去会带众人进入地下通道，要到金池还得有一段距离，必须得经过重重考验，希望大家见谅。”永罗法王的声音不卑不亢，平平淡淡地说道，但是却散透着一股让人生不起任何反抗之心。

　　众人立即点头，随后跟着他一同进入到真正的金池通道。

　　关于金池的传说有许多，除了它是一个地底下的火山世界这一点已经被外界证实，而其他的却是各种版本都有。

　　有的说它是十几万年之前的一颗火种保留下来的幸存者，经过十几万年的演变变成了一方火海，其内蕴含着十几万年之前世界最精纯的本源。

　　罗辰在想，念空所说的本源之力是不是就在这金池当中，不过既然他的这位远古的师父这么说，罗辰自然要去金池打探一番。

　　另外还有一种说法，说是金池其实是一个幻境，是十几万年之前的一位先辈造出，其内蕴含着无可比拟的力量，而通过这么久时间的演练，早就已经自成一界，所以如今他到底还算不算幻境，却是谁都无法说清楚的。

　　罗辰先前也与元灵讨论过，他们认为金池是幻境的说法还是有一定可信的，而且他们更趋向于将第一第二种说法都结合起来。

　　这金池里面应该是蕴含着真实的能量的，罗辰看着眼前慢慢出现的浓烈的火光和强大的热能量，心中升起了一股激动。

　　这无疑是很纯净的火元素！火龙术已经很久没有进化，罗辰默默的想着，心里已经在计算起来，如何在不伤害金池的情况之下，借他们一点火元素用用。

　　“罗小子，你可得悠着点，搞不好整个世界都会坍塌的。”元灵笑着说道，但是话语中更多的是幸灾乐祸，他当然不会介意罗辰将这里弄瘫掉。

　　罗辰嘴角扯出一个笑容，保持沉默。

　　他的身旁紧紧的跟着苏紫儿，小丫头好奇地看着四周，时不时的说上两句，乔搬山和罗辰都会跟她聊一会儿。

　　但是其他人显然就没那么轻松了，大家都警惕地观察着四周。

　　有人小声说道：“听说这金池是一个火山世界，里面有非常恐怖的火焰兽，其修为深不可测，有的甚至比人类还高强。”

　　“对呀，可别给我们遇到，要不然定然又是一番苦斗，当然我们是不怕他，但是万一他将这空间给崩……”

　　那人说到一半，似乎是觉得这话不吉利，闭上嘴巴将后面的话给咽了下去。

　　众人的情绪都是处在高度紧张当中，不过比起其他人，那些跟随罗辰的势力派出来的代表倒是显得镇定许多，他们的族长可是早就已经告诉过他们，只要跟随着罗辰，听他的吩咐，都能够化险为夷，他们的王座是一个非常强大的存在。

　　而且他们还给这些代表们灌输了一个非常恐怖的信念，告诉他们如今的罗辰虽然实力并不是最强的，但是他的潜力却是最恐怖的，只要他们誓死守卫罗辰，定然会成长到让所有人都仰望的地步。

　　所以这些修者对罗辰可是死心塌地，此时周围的能量波动越来越强烈，温度也越来越高，但是他们一点都不害怕，紧张确实是有，可是所有人都追随着罗辰的脚步，越走越淡定。

　　“我说，你们不怕吗？”有些人发觉这些代表的情况，郁闷地问道。

　　他们都不是胆小鬼，可是这里越往里走，威压越来越大，那是一种从心灵上开始的震慑，他们不是有意要露出害怕的情绪，但是完全不能自控啊！

　　有位代表转头对着那人一笑，说道：“有我们王座在怕什么，大家只要安心的配合就好了。”

　　“对呀，不要心存疑心，没有什么不能够闯过去的。”有人意有所指地说道。

　　先前天家兄妹暗中对付罗辰的事情，他们早就已经有所耳闻，心中自然不解，而他们的首领早就已经发过话，所有人都不得去找天家的麻烦。

　　他们只能默默地将其压下来，但是同时对周围的人多了一份心思，一旦有人要对罗辰他们不利，他们定然不会袖手旁观。

　　那人被噎了一句默默的闭上了嘴巴，跟着众人一起往前走去。

　　而此时前方的温度已经越来越高，到最后已经到了要让他们催发出真力护住身体，才能够继续前进。

　　“真热啊。”乔搬山也忍不住的喊了一句，转头看向罗辰和苏紫儿，还有最前头走着的永罗法王，发现他们竟然一点事情都没有，顿时心中又有些不平衡起来。

　　羡慕嫉妒恨啊，真是人比人比死人！

　　罗辰此时却并没有动用真力，而是催动出火元素缓缓地附着在体表和经脉当中，如此一来，那些能量一接触到他的身体，就被他完全的吸收，压根不会对他造成任何伤害。

　　但是这种技能不是所有人都能够运用的，要对天地元素的控制达到炉火纯青，非常完美的地步，才能够实现。

　　有位修者见到罗辰的举动，也想效仿，差点将自己整个人都烧了起来。

　　众人自然是将那人笑了一通，但是所有人都不敢再尝试，同时看向罗辰的脸色也都变得慎重起来。

　　苏紫儿则是利用她的化生心，她的修炼天赋极高，因此自有她自己的应对办法，此时她用木元素缓缓地将吸入体内的那些热能量炼化，直接化作能量补充体能。

　　罗辰觉察到乔搬山渐渐的吃力起来，瞥一眼瞧见其他修者脸色也都慢慢的变得不好看，替他们凝出了一道王者气场，以减轻他们的压力。

　　不光是跟随罗辰的这些修者，连其他修者都受到了照顾，众人顿时感激的对着罗辰道了声谢。

　　罗辰不在意地继续往前走，前方的通道已经变得越来越宽阔，连带着四周的能量波动也越来越强。

　　他们此时正走在一条地下隧道当中，要进入金池，必须得先通过这条通道。

　　四周是被人逼着出来的峭壁，罗辰发现这些都是结实的火山岩，不知道多少万年之前应该都是岩浆，如今经过演化，变成了坚硬的岩石，但是里面蕴含着的能量依旧还能够寻见。

　　罗辰探出念力，仔细的查看了一下，发现这些岩石当中虽然蕴含着能量，但是却是已经非常微弱了下来，它们的能量已经被人提取过。

　　“前方要进入岩浆世界，请大家小心。”永罗法王的声音突然传来，引得大家一阵激灵。

　　众人顿时屏息凝视，一瞬不瞬的盯着前方，岩浆世界到了，那就说明前方会出现火焰兽，这可是火中的霸主，目前最好的办法是不要惹恼他们。

　　但是很显然这是不可能的，众人还没踏入前方的岩浆之地，站在结实的土地和火焰岩浆的交界地，纳闷的看着前方突然出现了一头巨大的、燃烧着火焰的魔兽。

　　都转头看向先前说起火焰兽的哪位修者，骂了一句乌鸦嘴。

　　那人哀嚎：“这是不可避免的事情，大家都知道，我也不想啊。”

　　那人是真的要哭了，眼前这头火焰兽散发出来的气势，一下子就将这方空间自己的抖动起来。

　　众人一惊，立即喊道：“不好，一定要控制住它，不然整座地下世界都抖动起来，会造成地震的！”


第1539章 火焰兽怒

　　这就是在地下世界当中的恐怖之处，一个弄不好，就会造成地震形成大面积的坍塌。

　　而且就算他们都是实力不错的修者，也不见得能够逃脱出去，因为这种地方一旦坍塌，就会形成一股天然的屏障，挡去所有的去路。

　　以前就有人遇到过这种情况，连大人物都没能够逃出来，因此大家心中更是紧张不已。

　　永罗法王显然不是第一次遇到火焰兽，对着大家做出了一个静止的动作，说道：“稍安勿躁。”

　　所有人都出奇的冷静了下来，一瞬不瞬的盯着眼前这头瞪着灯笼般大的猩红的眼睛，口吐火焰的魔兽。

　　“老大，你说它里面是不是蕴含着精纯的火焰能量？比如说火元素。”乔搬山突然凑近罗辰身旁，小声地问道。

　　罗辰瞥了他一眼，眸中闪过一丝笑意：“你觉得你能够成功地将那些吸收吗？”

　　乔搬山山脸色一垮，说道：“我是不可能，但是老大你不是可以吗？”

　　他说的非常小声，但是站在前方的永罗法王还是听到了，咻的一下转头，警告的看着他说道：“不要胡来，它们不是单独行动的。”

　　众人的心顿时一凛，有种天要亡我的感觉。

　　一头就已经够让人有的受的了，如果来一大群，到时候直接将这方天地震塌了，可真够好笑的了。

　　“吼！”火焰兽看到有外人入侵，顿时愤怒的张开嘴吐出了一个火球，炙热的火球才刚一出现，就在空中成倍的成长，然后像是一座大山一般朝着罗辰他们压落过来。

　　热浪铺天盖地的卷来，将四周的空气都燃烧起来。这种炙热已经不是人类可以接受的程度，众人将真力全部都催发出来，才堪堪抵挡住。

　　而永罗法王则伸出手，掌间出现一道红光，精纯的火元素能量幻化成了一条藤蔓，一下子抽打在那火球之上，竟然直接将的火球给抽了回去，打落在火焰兽身上。

　　火焰兽立即就要暴动，但是它的嘴巴才刚一张开，罗辰已经飞身而上，他将早就已经凝结的火元素集合起来，一招火龙术刷地一下直冲到火焰兽的嘴巴，直捣长龙，一下子将它的身体贯穿。

　　永罗法王飞身而上，两手展开之间，一张红色的大网罩落，飞快地将火焰兽笼罩起来。

　　罗辰紧接着扬起一掌，凝结了他八成力量的掌影啪的一下朝着火焰兽的身体拍落而下。

　　只听嘭的一声，火焰兽顿时爆体，不到一会儿就神魂俱灭。

　　这一切只不过是发生在一夕之间，众人还未反应过来，前方那头火焰兽就悄无声息的被解决了。

　　“好！”众人回过神，立即大声喊道，但是却被永罗法王转头丢过来一句冷刀子，让他们吓得立即噤声。

　　确实，解决了这一头前方，还有那么多头，他们此时要做的就是保持安静，不要将火焰兽群引过来。

　　永罗法王转头对着罗辰点了下头，然后对着其他人说道：“大家一定要小心，现在跟我进入火焰世界。”

　　不过他的话音刚落，后面又传来几道破空响，风公子和另外一位同名男子踏空而来，只一瞬就已经来到永罗法王身旁。

　　永罗法王立即恭敬的对着两位弯腰行礼：“大少爷，风公子。”

　　罗辰的目光淡淡的落在那位大少爷身上，看来他就是天伦了。

　　天伦与风公子先前在帮天崇进行重新修炼，因此耽误了一下时间，好在他们赶了上来，转头对着众人说了几句，随后光落在罗辰身上。

　　天伦对罗辰的态度还算恭敬，对着他点了下头，此时并不是说话的时候，几人便开始结队进入到这火焰世界。

　　永罗法王告诉大家，今天他们遇上的这头火焰兽，只不过是低阶的魔兽，前方还有更加恐怖的存在，若是真的遇上，希望大家不要躁动，一切都得小心行事。

　　众人将他的叮嘱记在了心头，只是朝前走的时候，心中都升起了一股寒意。

　　若是在地上，他们自然不会怕这种程度的魔兽，可是在这火的世界当中，那些火焰兽可以完美地利用火元素，对于他们来说实在是太吃亏了。

　　各自都凝结出了气场，将自己的身体与灼热的岩浆隔离，排队进入前方。

　　永罗法王走在最前面，他身后是天伦和风公子，其后是罗辰三人，在他们身后是天波门的萧雨和五毒天宫的方天浩。

　　其他修者代表紧随着他们，众人都默不作声地往前走去。

　　但是今日他们的运气似乎并不好，永罗法王和天伦、风公子他们并不是第一次走这条通道，但是今日他们却连番碰上了火焰兽。

　　三人看着前方又冒出来的魔兽，眉头微微的皱了起来。

　　永罗法王做了一个静止的动作，让大家潜伏起来，而后率先走上前，想先解决这头火焰兽。

　　可是他才刚要发动攻击，却被天伦一把拉住，然后几人快速地往后退去。

　　天伦暗中向众人传声道：“前方出现了火焰兽群。”

　　众人的心立即拔凉拔凉，想要往后退去，他们周围的岩浆却冒起泡来，咕咚咕咚的，像是热水沸腾了一般。

　　“护住身体！”永罗法王立即转头对着众人喊道。

　　可是他的话音才刚落，走在最后面的几人当中就有人发出一阵惨叫，而后一张血盆大口将他吞入腹中，男人不消一会儿就失去了生命。

　　众人心中大惊不已，都惊恐地看着四周的岩浆，刚才那头火焰兽进来，趁人不备，潜伏到了他们周围。

　　随后便不断有火焰兽冒出来想要吞人，众人极力反抗。

　　永罗法王对着众人说道：“大家尽量使用火元素，不要用其他元素，不然会对这方空间造成扰乱。”

　　这个道理与苏紫儿先前又精纯的木元素轻易的解决掉那些魅惑之术是一样的，精纯的能量攀上混杂的能量，定然会引起排斥。

　　这空间可不是人可以自主思考和炼化，那些杂乱的能量一旦冒出来，就会对这方空间造成强烈的扰乱，引起波动，到时候可就一发不可收拾了。

　　那些原本想要催发出元素之力的修者立即面色苍白，他们有的压根就不能够修炼火元素，所以体内的元素之力是其他的几种，这下可真是死到临头了。

　　罗辰见状，对着天伦他们说道：“我去护住他们，你们对付火焰兽。”

　　天伦点头，他们立即分工合作。

　　罗辰飞身来到那些修者当中，刷地一下施展出王者气场。他先前早就已经询问过元灵，元灵告诉他，他的王者气场是经过反复淬炼的，如今也算是一种非常精纯的能量，而且里面融合了火元素，他只要稍稍一改变将散发出来的气势改成火属性，就不会与这片空间造成排斥。

　　因此当他的王者气场他一出现，就成功地将那些修者给纳入了保护范围。

　　然后带着气场的罗辰与能够使用火元素的修者们，极力将混入进来的火焰兽解决，而苏紫儿使用的是木元素，她不敢乱动，以免引起空间混乱，只将化生心散发出来的力量源源不断地注入到罗辰体内，她可不想她家少爷出现力竭的状况。

　　而天伦他们则对付那源源不断涌来的火焰兽群。

　　当罗辰他们解决完王者气场之内的火焰兽之后，转头便静静地观察着天伦他们的实力。

　　“好强大啊。”乔搬山忍不住砸了砸嘴，将他跟罗辰比较了一下，发现他竟然完全不能够得出结论。

　　天伦此时对付那些火焰兽，并不是非常的吃力，举手投足之间都渗透着一股从容和自信，他的身旁站着的风公子表现出来的力量竟然比原先他们觉察到的还要强大了许多，这家伙果然是隐藏了实力。

　　永罗法王虽然比不上这两位，但是他对付火焰兽已经非常的有经验，此时应对起来也是游刃有余。

　　有他们三位镇守，那些火焰兽便不能够继续进攻，慢慢地，见势不对，便缓缓地退了下去。

　　此时天伦他们早就已经杀了不下百头火焰兽。

　　见已经没有危险，罗辰将王者气场撤销，走到面前看着那漂浮在岩浆当中的火焰兽，问天伦他们道：“不知几位可否要这些尸体？”

　　天伦奇怪的转头看着他问道：“它们有何用啊？罗兄，若是有用的话尽管拿去。”

　　罗辰对着他点点头，而后来到前方，轻轻地搅动了一下岩浆，将那些尸体全部都聚拢到身体周围。

　　然后在众人惊恐的目光当中淡定的开始变化起来，他炼化的速度非常快，那一丝丝精纯的火元素能量从那些尸体当中抽出来，缓缓地注入到他的经脉当中，随后又在他的经脉里面炼化。

　　他的手掌向上生长着，将抽出来出来的火元素凝结出来，在手中缓缓地形成一颗能量晶石。

　　众人看得眼珠子都要掉出来了。

　　“太恐怖了，他居然就直接这样炼化了？”众人大惊不已。

　　“这是怎么做到的？实在是太匪夷所思了！”所有人都惊讶的看着罗辰，就连天伦也是震惊不已。

　　先前他接到罗辰送来的那些能量晶石的时候也是大感惊讶，但是却以为这些是罗辰搜集而来的，但是他眼前这个样子，很显然那些都是罗辰炼化出来的，而且很有可能是在那金屋元素疯狂的吸收当中，现场练出来的。

　　他的心情有些微妙，不知道是该高兴佩服好，还是该羡慕嫉妒恨，总之眼前这位比他还要小上好多岁的年轻人，给他的震撼实在是太深了，他庆幸与罗辰的关系已经有所缓和，要不然可真是会麻烦的。

　　罗辰不到一会儿，就已经将这些尸体当中蕴含的火元素全部都抽了出来好后，将手掌心中凝结出的鸽子蛋大小的一颗能量晶石打成了许多的碎片，纷纷投入到身后的众多修者手中，对着他们说道：“虽然不多，待会儿遇到火焰兽的时候可以暂时让大家支撑一会，以防万一。”

　　众人呆呆的看着手中那黄豆大小的，纯粹的火元素能量晶石，激动无比，尤其是那些本身没有火元素的修者，更是感动得都要哭了。

　　有这东西在，他们遇上火焰兽，万不得已的时候将这东西扔出去，可以阻挡一会，以赢得救援的时机，这对于他们来说无疑是一个护身符啊。

　　天伦和风公子永罗法王三人此时却是嘴角抽搐，忍不住腹诽，这还不多？可知道这些尸体在他们眼中，完全是个废物，他们是连一丝火元素的能量都提取不出来的！


第1540章 似曾相识

　　震惊过后，路还是得继续前进，依旧是永罗法王打头阵，随后是天伦和风公子，罗辰跟在他们之后。

　　穿越过沿江地带之后，前方出现了一个狭小的洞口，永罗法王并未停下，直接穿了过去，随后一群人全部都呼喊了一声。

　　才刚进入到下一层空间，有人就忍不住的想要回去了，痛苦的喊一声：“咋这么热！”

　　到处都是灼热的气息，热浪扑面而来，仿佛要将空气都燃烧起来。

　　众人抬头一看，顿时瞪大了眼睛。只见前方，竟然燃烧着熊熊烈火，漫天漫地整片天空全部都是火焰，此时那层火焰被一道屏障阻隔着，才不至于朝着他们扑过来。

　　永罗法王站在最前面，手上红光一闪，就朝着那屏障放上去，众人大惊，立即喊道：“不要啊！”

　　可是，永罗法王的手还是伸到了那屏障之上，下一刻，那屏障出现了龟裂，然后咔嚓一声碎成了碎片，那漫天漫地的火刷地一下就朝着他们扑了过来。

　　有人喊了一声卧槽，立即施展出浑身解数，来抵挡这些火焰。

　　顷刻之间，众人被火焰包围，一个个连头都没能露出来，有几个一不小心头发就烧了起来。

　　此时他们用念力和真力将自个包裹着，睁着眼睛看着身旁的同伴，一个个都是苦笑不已。

　　他们现在就像是在火海中游泳一样，可惜外面的温度实在是太热了，一不小心就能够将他们烧成灰烬。

　　“这到底是什么地方？”有人嘀咕道，“这地方实在是太诡异了。”

　　永罗法王对着众人说道：“要进入这条通道上，这里是唯一的出路。”

　　罗辰眉头一挑，对于永罗法王的说法有些奇怪，这条通道上难道还有另外一条通道？可是这毕竟是人家的隐私，他也不好打听。

　　只是将念力悄悄的往旁边辐射出去，将乔搬山和苏紫儿纳入在他的保护范围之内。

　　几人继续往前行走，但是走着走着，罗辰却突然发现这四周的情况似乎有些眼熟。

　　虽然四周全部都是火焰，但是他们用真力和念力将自己包裹中依旧能够视物。那些火焰确实非常浩瀚，但是在浩瀚也是刚才在空间之内的。

　　罗辰发现此时他们在一个巨大的岩洞当中，而这个岩洞到处都是红色的岩石，地上偶尔还有一些突起，整个空间大约有十几长方圆，往前走几步，发现中间凸起了一块比其他地方都要宽敞的圆形岩石。

　　罗辰一见到这块岩石的时候，顿时感觉更加眼熟了，他应该在哪里看到过。

　　乔搬山突然啊了一声，喊道：“老大，你看这里是不是我们在悬空山见过？”

　　罗辰心头一动，对着乔搬山点头：“没错。”

　　他就说怎么看上去如此眼熟，原来是真的见过，这里的所见，正是当初在悬空山中他们见到的那个火山岩洞，虽然那时候的火焰没有现在这般强烈，但是这四周的洞穴形状却是一模一样的。

　　想到这里，罗辰的心猛地一沉，当初他们在那洞穴当中可是看到了无尽的骸骨，以至于后来元灵突然间冲入到了罗辰的识海，让罗辰差点走火入魔。

　　“我没事。”元灵感应到罗辰心中的担忧，出声说道，他的声音非常的平缓，情绪很稳定，应该真的没事。

　　而罗辰仔细的感应了一下，发现这洞穴之下并没有那些巨猿的骸骨，他甚至施展出念力进入到地下十几丈之深，也依旧没有任何发现，这才真的松了口气。

　　也许那时候在悬空山当中看到的可能是一场幻境，而这里为什么会和那里看到的洞穴一样，这个就不得而知了。

　　天伦和丰公子听到乔搬山和罗辰口中提到在悬空山见过这些字样，眸光沉了沉，若有所思地劈头看了他们一眼，但是并未问其他的，只是继续往前走。

　　而其他修者此时都是分身乏术，专心对付这些随时都能够将他们烧成灰烬的火焰都来不及，哪里还有心情去管其他的。

　　几人走了一会儿，前方的火焰慢慢地淡了下来，但是温度却越来越高。

　　“奇怪，这是怎么回事？”众人惊讶地问道，照理来说，火焰淡下去，那温度应该越来越低才对。

　　而且前方似乎到了出口，可是那温度却是越少越高，有一位修者一不小心就被火焰侵入到了屏障当中，当下整个人就烧了起来。

　　好在他在最后那一刻捏碎了手中罗辰给他的火元素晶石，精纯的能量一出现，就形成了一个屏障在他的身体周围，这才将那些火焰地阻挡下来，并且熄灭了燃在他身上的火。

　　他大大的吸了口气，再也不敢大意，这条命已经再经不起折腾了，众人同时也都是捏紧手，随时都准备捏碎的火元素晶石，心里对罗辰更是感激不尽。

　　“停！”走在最前方的永罗法王突然抬起手，做了个制止的动作，随后他竟然维持这个动作缓慢的往后倒退，那步伐非常的小心翼翼，像是怕惊醒什么东西一样。

　　在他身后的天伦和风公子当下将护住身体的力量发挥到了极致，非常默契的一起往后倒退。

　　罗辰看到他们的举动，心中顿时一沉，前方一定是出现了什么变故，要不然永罗法王他们绝对不会做出这种举动。

　　其他修者的心都提到了嗓子口，谁都不敢发出一丝声响，默不作声地往后退去。

　　可是他们还没退多久，前方突然传来一道轻蔑的笑声：“哈哈哈，既然来了就不用走了，老夫已经很久没有遇到生人了，如此鲜活的生命，真好啊！”

　　说着，前头突然传来一声吞口水的声音，吓得众人毛骨悚然，一股寒意从心底升起慢慢的爬上脊背。

　　若不是此时四周的温度太高，汗水一出来就被蒸发干，不然许多人背后怕是早都已经濡湿一片。

　　“那是什么东西？”有人小声问道。

　　虽然他说的非常小声，但是前面那不知道是什么东西的东西却回答了起来：“老夫可不是东西，不对，老夫是都是，哎呀，对，反正你们既然来了，就不用跑了，都上来跟老夫见见面吧！”

　　不好！罗辰心中一沉，下意识的就要往后退，可是他却突然发现自己身体的力量竟然在一刹那失去了知觉，他们的身体像是被一股无形的力量控制着，飞快的往前飞去。

　　该死！罗辰一咬牙，将念力发挥到了极致，五行元素轰然出击，只听刷地一声，像是有什么崩裂一样，随后罗辰的身子一松，能够动了。

　　他立即上前，将走在最前面的永罗法王和风公子他们几个全部都拉住，飞快地往后倒退。

　　他就在他拉上风公子和天伦的手臂时，两人也恢复了知觉，而后与罗辰一起施展出气场，将前方的那股力量给阻隔了开来。

　　前方的东西似是没想到这些年轻人竟然还能够反抗顿了一下，而后哈哈大笑：“不错，有意思，看来小家伙们还蛮好玩的，正好可以陪我解解闷。”

　　“到底是什么东西？”天伦皱眉，刚才真的好险，要不是罗辰拉了他们一把，此时他们早就已经被那东西吸引了过去，而那东西身上似乎散发着极长的热气，刚才那一下子就让他们的神魂都感觉到了燃烧，实在是太恐怖了。

　　而当众人朝前看去的时候，心一下子拔凉拔凉，只见前方出现的并不是什么东西，而是一团会说话的火焰，这团火焰白中透着一丝紫色，散发着无与伦比的气势。

　　天伦脸色一下子惨白，咒骂了一句：“该死的，这莫非是火焰老祖？”

　　“小家伙倒是有点眼力劲，没错，我就是火焰的老祖宗。”火焰老祖一见有人竟然能够认得自己，心情大好地笑着说道。

　　但是其他人可笑不出来，尤其是天伦他们几个知道这火底世界威力的人，心越来越沉，恨不得直接掉头就走。

　　天伦压低声音问永罗法王：“金池是不是出现什么变故了？我父亲有没有跟你说什么？要不然这东西怎么会出来？”

　　永罗法王此时的心情也非常凝重，对着他说道：“属下并不是非常清楚，不过前些日子，天主那时说过金池近日来可能会有一场变故，不知道是不是已经发生了。”

　　其实永罗法王心里已经肯定了，自从前几日天主突然传信给他，让他带人走这条通道，他就已经知道金池肯定是出了什么变故，要不然原本通往金池有两条路，一条便是他们现在走的这条，凶险万分，而另外一条却是天主利用大神通打通出来的，只要通过传送门就可以进去，而且安全许多。

　　可是现在那传送门却是被关闭了，天主也已经有好些天没有跟他联系，原本他还以为这一切都是天主的有意安排，想考验这些年轻人，可是现在一看到连火焰老祖都跑出来了，他就发现事情没那么简单，前方一定出事了，但是这些他自然不能够跟他家大少爷他们说，要不然人心一慌，更是没办法通过这里。

　　而他们的对话一丝不落的都进入到了火焰老祖耳中，他笑着说道：“你们要说话就大声的说，在这一方天地当中，我就是主宰，你们的任何举动都逃不过我的神识。”

　　这些火焰可以说全部都是他的子氏，他是他们的老祖宗，罗辰他们周围此时全部都被这些火焰包裹着，他们一有举动，这些火焰自然都会立即传送给它们的老祖宗，所以无论罗辰他们如何避免，都不可能瞒过火焰老祖。

　　他的话音才刚落，不等罗辰他们有反应，突然发出了一种鼻子耸动的抽气的声音。

　　随后是一阵让人毛骨悚然的话：“香，可真香，我闻到了醇厚的血液的味道。”

　　他说着，突然间从他的火焰本体当中生出来三条白中带紫的火焰触角，悬浮在天伦、风公子和罗辰头顶上方。

　　阴森森地说道：“香，真香，这三个小子正合我意，有种让我想要的大吃一顿的感觉！这样吧，你们三个作为祭品，让我饱餐一顿，我就放了其他人。”


第1541章 火焰考验

　　“怎么样？作为我的祭品，将你们的血肉共享给我，我就放了这些人。”火焰老祖说着就痴痴地笑了起来，像是已经吃到了他想要的美味一样。

　　“不可以！”一直沉默的苏紫儿第一个反应过来，刷地一下就挡在罗辰面前，愤愤的瞪着眼前的团只有拳头大小的火焰，无论如何，她也不会让她家少爷牺牲的，就算是要死，也要死在一起。

　　而那些跟随罗辰的修者们也都是一样的反应，全部都往前冲，愤怒地喊道：“想要吃我们王座，你做梦！我们就算是死，也不会让我们王座这样做！”

　　乔搬山吐了口口水，虽然这口水才一出现，就已经被蒸干消失于无形，但是他还是愤愤地鄙视了那团火焰一眼，不屑地说道：“你都已经成这个样子了，竟然还想着吃人肉，是不是脑子坏掉了？想要我们老大的命，得先问我们同不同意！”

　　“搬山，你们下去！”罗辰却突然出声，一下子将乔搬山和苏紫儿往后一扔，在他们要冲上来之前，一把拉住永罗法王，也往后扔去，下一瞬他施展出一道屏障，隔绝了他们再次过来。

　　这样一来，前方就只有他、天伦、风公子独自面对火焰老祖，对于他的举动，天伦两人并没有反对。

　　现在谁都知道，那些修者过来也只是找死，就算是他们三个面对火焰老祖，也是一点把握都没有，眼前这东西又变态又强大，他们心里在快速的思索着应对方法。

　　而火焰老祖看到罗辰的举动，顿时满意地笑道：“好，小伙子上道，我就喜欢这样干脆的，说说看吧，你们谁先来。”

　　风公子的脸色依旧冷峻，就算是此时陷入到了危机当中，他的脸上也没有多余的情绪，闻言淡淡的瞥了火焰老祖一眼说道：“我身上有一样法宝可以专门克制你，但要开启这样法宝的下场就是我的修为会全废，但是可以保一条命，而你则灰飞烟灭，我们需要活命的机会。”

　　他说完便又沉默了下去，等着火焰老祖的回答。

　　白中带紫的火焰跳动了一下，像是在思考他口中的话的可信程度，随后他又剧烈地抖动了两下，声音里透着一丝愤怒：“你说的法宝是不是水晶灯？”

　　风公子淡淡开口：“正是。”

　　随后，为了彻底让火焰老祖相信，他直接将身上的乾坤袋打开露出一角，向火焰老祖展示了一下，虽然只是一瞬间，但里面有一道清润的白光闪现出来，一下子就让他四周的温度降低了一些。

　　火焰的跳动更加剧烈了几分，而后传来火焰老祖不甘又愤怒的吼声：“这东西竟然还没有被毁灭！好，好的很，不过你们有这也没办法，这些年，老夫在这里潜心修炼，实力早就已经与当初不同，当初那个家伙制造出这东西就是为了克制我，可是他压根没想到，不但被老夫逃了，而且老夫还修炼了这么多年，你们以为这东西还能够困得住我吗？”

　　风公子眸中露出一丝不屑说道：“这是祖先留下来的东西，明确地记载着，只要有足够的能量，就算是能够燃烧整个天元大陆的火，都扑得灭。”

　　火焰老祖哈哈大笑，不屑地说道：“可惜你没有那个能力。”

　　他的话音才刚落，罗辰和天伦同时往前踏了一步，齐声喊道：“如果加上我们呢？”

　　他们说着，身上的力量全部都散发了出来，磅礴的气势竟然惹得四周的火焰全部都倒退了几寸，气势冲撞去撞击在火焰老祖身上，惹得他又抖动了几下。

　　火焰老祖顿时没了声音，在仔细的评估，他们三人加起来的力量，过了好一会儿，他才说道：“好，我给你们活命的条件，只要你们三个能够分别通过我的考验，我就放了你们。”

　　罗辰冷声问道：“什么叫分别通过你的考验？”

　　火焰老祖笑着说道：“你们三个人都有活着离开的希望，而且你们三个人当中，只要有一人通过考验，就能够带走其他的那些人，但是如若有谁通不过，就要被我吃掉。”

　　他说着又咽了咽口水，被他们身上散发出来的香味惹得更加饿了。

　　罗辰三人仔细的考虑了一下，发现这是他们唯一的机会了，当下便答应了下来。

　　他们这一答应，乔搬山他们立即都着急了，眼前这火焰老祖，天知道他到底是什么实力？万一出了事情怎么办？他们现在还可以想别的办法呀。

　　可是罗辰他们早就已经打定了主意。

　　“那就你先来。”火焰老祖发出一声冷哼，而后一条火焰触须刷地一下圈住风公子，将他拉到了自己面前。

　　在他没反应过来之前，一团火焰形成了一个屏障，一下子就将他罩了起来。

　　风公子的脸色立即大变，慌忙用元素之力去阻挡。

　　这家伙确实非常变态，他发现若是只用力量碰撞他，压根不可能赢他，但是好在此时这火焰只是考验，他能撑过去就好了。

　　而在这火焰的包围当中，他发现他与外界的能量沟通被完全地斩断了，现在他只能够依靠自己身体里储存的能量。

　　他只是稍微思考了一下，便做出了应对方法，从他的体内调动出了两种能量元素，一种是火元素，而另外一种却是水元素，他将水元素凝炼成了一道屏障，贴在自己的体表，随后在这水元素之外又拧成了一层火元素，屏障以阻隔那些火焰的入侵。

　　如此一来，便最完美的阻隔了外面能量的侵入，那些能量被他凝练出的火元素保护层不断的消耗，热度到穿透水元素的时候被再次消耗，等到进入到他体内的时候，已经对他造不成威胁。

　　火焰老祖看到他的举动，抖了抖身子，倒是有些赞赏地说道：“还算有些脑子，老夫就看你能坚持多久吧。”

　　他说着，便不再去管他，伸出第二道触须，伸展到天伦面前，将他往前一拽，用同样的方法用火焰屏障将他罩住。

　　有了先前风公子做示范，天伦早就已经有了应对之策，与风公子的办法不同的是，他利用的是土元素。

　　这些火元素被他快速的组合起来，形成了一圈又一圈厚实的土壤，将他整个都包裹住，一层比一层坚硬。到最外面的时候，形成了一个坚固的防护层，那些火焰燃烧在这些土元素上面，飞快地将它们炙烤着。

　　土遇到热会变得坚固，随后有一丝搅动便会变成粉末，但是就在外面的那一层土变成粉末的那一刹那，它们卷土而上，一下子将那一层被土元素消耗了能量的火元素给扑灭了。

　　旁边立即又有火焰扑过来，土元素再次凝固进行阻挡，如此一来，形成了一个循环。

　　他们的力量会被消耗，但是这一个火焰的力量也不是永恒的，所以现在比的就是谁的力量更持久。

　　见到第二个也能够完美的抵挡住火焰，火焰老祖突然有些不高兴了，等到罗辰的时候，他将罗辰仔细的打量了一遍，想要找出克制他的办法。

　　可是这一打量，让他顿时大惊失色，他突然嗖的一下从原地，腾空而起，围着罗辰快速的转了一圈后，又回到了原位。

　　“好特殊的力量，小子快说，你体内有什么？”火焰老祖兴奋地问道，恨不得直接将罗辰给吞了。

　　可是他也算是活了那么多年的人，在这一帮毛头小子面前不能言而无信，要不然传出去，还怎么做火？因此只能忍着，打算先将罗辰难住，不让他通过考验，这样就直接可以吃了。

　　罗辰被他的话倒是暗暗吓了一跳，难道他觉察出了元灵的气息？

　　他自然什么都不能说，只站在原地，冷酷的看着眼前的旁白中带紫的火焰。

　　火焰老祖见罗辰不说话，早都已经有了对策，将他拉到自己面前，一个火焰屏障刷的一下将罗辰兜头罩住。

　　可是这火焰屏障竟然是紫色的，乔搬山他们立即愤怒地喊道：“你这样太过分了，为什么轮到我们老大的时候，你的火焰变得这么厉害了？这不公平！”

　　火焰老祖冷哼一声说道：“规矩是我定的，我要用什么程度的火焰是我的事情，这并不违反游戏规则，你们的反驳无效。”

　　他是打定了主意要让罗辰屈服，所以直接动用了他的本源火焰。

　　元灵大骂了一声卑鄙，提醒罗辰道：“罗小子，你可要小心了，这东西是大意不得，一不小心就会连神识都被烧毁，他爷爷的，这老东西，实在是太卑鄙无耻了，不道德！”

　　可是元灵现在也只有骂几声解气，现在他完全帮不上罗辰的忙，因为他发现，他和元鼎的力量竟然都被禁锢了。

　　而罗辰面色变得苍白，但坚韧地咬着牙齿不让自己喊出来，此时他浑身痛不欲生，那些火焰散发出来的能量将他的经脉全部都给封锁住，他完全渗透不出一丝力量。

　　所以元灵和元鼎也被封住了，这下可真是麻烦了！

　　“少爷！”苏紫儿见到这一幕，眼睛都红了，拼命的冲撞着前方的屏障，乔搬山也同样着急，可是一看到这丫头的举动，立即将她拽住，对着她说道：“我们要相信老大，这屏障现在不能破，要不然大家都会有危险。”

　　苏紫儿闻言，一边哭一边停了下来，但是很担心罗辰，他的情况此时看上去非常的不好。

　　所有人都能够看出罗辰此时痛苦异常，他的脸色白的跟纸一样，身上的汗冒出来，一下子就蒸发了，汗中混合着的养分，被如此剧烈的燃烧，结出薄薄的一层覆盖在他的体表，看上去狰狞又恐怖。

　　而罗辰体内的水分被急速的吸干，让他的皮肤变得皱巴巴起来，没过多久，他的面容就苍老了几十岁，像个老头子一样。

　　老大，你一定要坚持啊！乔搬山紧紧的捏着拳头，在心中不断的为罗辰加油，他绝对不相信罗辰这么轻易就能够被打败。


第1542章 女尸开口

　　痛。深入骨髓，痛不欲生，生不如死，所有一切都比不上此时罗辰的感受。

　　他的神识在被剧烈的撕扯，那些火焰已经疯狂的冲入倒塌的识海当中。

　　但是罗辰依旧咬着牙，不让自己发出一声响动，他竭力维持着清明，脑中飞快的思考着。

　　其实这炙热的火元素进入到他的经脉当中，搅动着他体内的五行元素全部混乱起来，横冲直撞，像是要突破他的身体逃走一般。

　　罗辰死死地将这些元素压制下来，拼命的往识海当中敢。

　　在这么强大的燃烧之下，他不敢使用不死真神术，万一神魂出现，一下子被火焰截住，那他到时候就真的叫天天不应，叫地地不灵了。

　　此时他唯一寄托的就是他的识海，他早都知道他的识海与别人已经不一样了，此时他希望有奇迹发生，而且他似乎感觉到随着这些火元素的侵入，从他的识海当中传出了一丝奇异的波动，竟然像是在渴望一样。

　　罗辰坚定的像是赶鸭子一样的，将他体内的能量一股脑地赶往识海，不管是他体内本身存在的元素能量念力，还是这些入侵者，全部都往识海赶！

　　可是就在他赶到一半的时候，突然咒骂了一声。

　　这些火元素竟然在剧烈的消耗着他体内的五行元素，而且竟然连他曾在元鼎当中的那些元素也都被逼了出来，一出现，就被巨力的消耗。

　　“奶奶的！”元灵也不淡定了，这些可是他的宝贝！

　　送给别人算是物有所值，但是就这样凭空消耗掉，罗辰是真的心疼了。

　　突然罗辰做了一个让人大跌眼睛的动作，他放松着身体，不再压制那些力量，随便它们爱往哪里冲就往哪里冲，就算是逃出去也好。

　　他的身体一放松，那些力量全部都混乱了，噌噌的往他的经脉各处乱窜。

　　元灵心中一激灵，立即骂道：“小子你疯啦！”

　　可是下一刻，他就认栽了，元灵连骂都忘记了，随后突然笑了起来：“你小子，有你的啊。”

　　罗辰这一招叫置之死地而后生，那些元素乱撞之后，竟然真的打开了一条通道，此时那些元素疯狂的往他的识海当中冲，速度之快，让人惊讶至极。

　　火焰老子的火焰压根就追不上它们，一下子就被甩的远远的。

　　那些能量才一触碰识海，罗辰便将识海开，任由它们进入。

　　火焰老祖这时候突然抖动了一下，奇怪的咦了一声，然后哈哈大笑道：“这个小子有点意思，不过，你这是引狼入室懂吗？”

　　他说着哈哈大笑，控制着他的火焰疯狂的往罗辰到时海冲去。

　　识海是一个人的精华，所有的能量全部都集中在这里，他原本要的就是罗辰体内那特殊的能量，能够进入到他的识海控制住，于他来说是最完美的。

　　可是罗辰却不管不顾，只将识海开着，随便它们进入，而此时那些火焰全部都燃烧了起来，熊熊地冲向他的识海。

　　有火焰从罗辰的五官当中冒出来，整个人看上去就像是烧起来了一样。

　　苏紫儿看到这里，整个人都要崩溃了，大声喊着：“少爷！”

　　乔搬山的拳头已经捏出了血，可是现在他们却只能远远的看着，心里愤恨到了极点，好在他们还能够感觉到罗辰的气息，他们依旧坚定，罗辰一定会闯过去的！

　　“罗兄坚持住。”旁边的天伦和风公子注意到他这边的情况，也都有些着急不已，可是此时他们两个也是分身乏术，要对抗那些火焰，已经吸引了他们的全部精力。

　　罗辰怕他们分心，艰难的挤出两个字：“放心。”

　　短短两字却像是定心丸一样，安放在众人的心中，让人突然间大松了一口气。

　　罗辰此时情况虽然非常凶险，可是他身上却透着一股自信，让所有人都相信他知道自己在做什么。

　　而罗辰先前确实不知道自己要做什么，而此时他是渐渐的有了眉目，那些能量一股脑地冲入到他的识海之后，他发现他识海当中的那条金色长虹，散发出来淡淡金光，像是在迎接这些能量的到来一样。

　　一轮明月缓缓的升起，可是下一刻，那明月就生起了变化，罗辰发现这轮明月开始疯狂的吸收那些涌入的能量。

　　如此一来，那些热量就全部都被这轮明月吸收了，一下子就让罗辰识海当中的温度降了下去，那些原本被烧成灰的草地和花鸟树木，竟然在造物之气的润泽下，又开始复苏起来。

　　若是外人能够看到他此时识海当中的情况的话，一定会吓得连话都说不出来，直接跪在地上顶礼膜拜。

　　这是一个小世界，一个完美的世界，想想当初那么多人抢洞天核心，他也不过是一个世界的种子而已，可是此时罗辰的识海当中竟然出现了一个完整的世界！

　　就是让人知道了，肯定全部都会疯狂。

　　而此时火焰老祖却是惊讶不已，他发现他的火焰，自从进入到罗辰的识海当中，便失去了联系，就像是被人凭空阻断了一样，他又凝出了一团火焰，刷地一下将罗辰罩住，希望重新去打探，他肯定罗辰的识海当中必然有古怪，要不然此刻罗辰早就已经被他烧的灰飞烟灭了，哪里还能像现在这样，只不过是肉体有些干枯，却依旧坚挺地站立着。

　　可是众人一看到他的举动，顿时就激动地喊道：“你卑鄙无耻，不是说只能进行一次考验吗？”

　　火焰老头此时却一心想着探寻罗辰识海当中的秘密，早就已经将脸皮什么东西都给忘了，一股脑的将火焰凝聚起，注入到罗辰的体内。

　　而罗辰则是来者不拒，将它们全部都退入到识海当中，与先前同样的那些火焰一进入到他的识海，就被他识海当中的金色长虹散发出的金光隔断，一丝一毫的信息都没有散发出去。

　　火焰老祖心中一惊，心里顿时愤恨起来，他损失了那么多本源之火，竟然还不能将这小子拿下，当下气得直接将本源之火注入到罗辰的肉身当中，想要从他的肉身入手。

　　胸中的火焰在罗辰身上燃烧起来，但是罗辰却不管不顾，他此时只关心他识海当中发生的变化。

　　他发现那轮明月竟然开始变的热起来，不再是靠金色长虹照耀自身，似乎也在开始散发出朦胧的光辉。

　　这实在是太神奇了，就连罗辰自己也都惊讶到了，难道明月吸收了热量之后能够像太阳一样发挥出光芒？

　　他被心中的这个念头吓了一跳，随后是狂喜，如果真是那样就太好了！

　　“噗噗噗……”他的身体爆发出一丝丝烤焦的气味，整个身体都已经燃烧了起来，如若不是元鼎正守在他的识海，将他的识海护住，怕是整个身体都已经燃烧干了。

　　元灵有些郁闷地说道：“罗小子，你好歹也照顾一下其他人的感受好吗？真的很热。”

　　他现在虽然是一道灵体，但是这种热量就算是他也受不了了，此时元鼎已经滚烫无比，发着阵阵红光，再这样下去，别融化了才好，虽然元灵清楚，元鼎这种天才地宝是没那么容易被融化的。

　　可是那种感觉依旧非常不好，被收在元鼎当中的小星和其他幻兽们此时也都一个个焦急的跺着脚，想要冲出去，却是被封锁住了力量，又怕给罗辰引来麻烦，只能着急地在原地打转。

　　“你们说怎么办？我们一起冲出去？”雷龙郁闷地问道。

　　炎荒却是摇摇头，对着他们说道：“火焰我熟悉，这个火焰早都已经超出了我们的承受能力，我们一旦出去就会立即被烧毁。”

　　“可是也不能够因为怕死，就什么都不做啊！”雷龙暴躁地说道，他虽然一直不怎么喊罗辰主人，可是心里一直对罗辰是佩服的，他又护短，见到罗辰这样子被人欺负，哪里还忍得住。

　　旁边的九灭傀儡突然发出两个字：“不怕。”

　　“什么不怕？现在我们的主人都要被人烧成人干了，到时候万一他控制不住，直接将识海爆了出来，大家还不是一样的死。”雷龙说道。

　　九灭傀儡又憋出一个字：“死。”

　　众人无语，这家伙说话大喘气，不怕死三个字分开来讲也是够了。

　　“好了，你们都别吵了，吵的头疼，已经够热的了！”元灵突然出声骂道，这群小东西可真够吵的人头疼的，尤其是那一只松鼠和毛球，在元鼎当中不断的蹦哒要出去，吵了他头都要炸。

　　他对这最乖的小星说道：“你家主人肯定不会让你们出去的，所以将他们全部都捆住，别让他们再说话，要不然我直接将你们扔出去，到时候死了可没人会伤心。”

　　他后面的话小星完全没听到，只是听到了主人不会让他们这么做的，一想到雷龙大哥他们一心想要出去，他顿时觉得这样不妥。

　　于是一道诸神怒朝着前方不动的人冲去，随后又用藤蔓将他们绑了个结结实实。

　　“卧槽，小星你这个白眼狼！”雷龙气的大骂。可是小星突然袭击，占了先机，他们反应过来的时候，早就已经没了还手之力，此时只能被他困住，而小星则不断地施展诸神怒，让他们一阵一阵的麻痹，更不用说逃出去了。

　　但是他的诸神怒却是对一个家伙没有用，从角落里突然冒出来一颗圆球，不断的喊着：“热死了，热死了，外面到底发生了什么事情？我快要爆炸了！”

　　奶声奶气的声音透着无比的愤怒，洞天核心先前在睡觉，完全是被热醒的，跑出来看到外面的架势，一下子就慌了：“这是怎么回事？不会是要将我们给烤了吧，我可还没有完全长大，这样烤一下可是会被烤坏的！”

　　他说着，不断的抖动着身体，横冲直撞的想要冲出去。

　　元灵一见到这小家伙要坏事，立即飞过来啪的一下打在他的身上：“小东西，你可别乱来，飞出去可直接被烤焦了。”

　　“可是真的很热，我要热死了！”洞天核心郁闷地喊道，他原本就是世界的种子，里面如今藏着的都是草木之类，碰到火就会燃烧，温度要是再不停地上升，他就要直接被烧得灰飞烟灭，哪里还能够淡定。

　　那些热气全部都进入到了他的核心之内，让他猛地将扣子打开，不断的喘气：“好热好热！”

　　就在他将扣子打开的那一瞬间，一股苍茫的气息从里面爆发出来，随后里面传来一声喀嚓声，像是有什么厚重的石盖被打开一样。

　　下一瞬，一股像是来自远古的声音穿透出来，这是一个女人的声音，悠悠的低唤着，蕴含着一股非常恐怖的气息。

　　“天荒——”

　　轰的一下，世界仿佛就此停止了一半。


第1543章 玩命飞扑

　　“天荒——”

　　悠远的像来自远古的声音，透着一股凌厉的气息，刷地一下铺展在整个空间，那些疯狂的火焰似乎一下子就萎靡了起来，四周的气温瞬间低落下去。

　　火焰老祖啊的惨叫了一声，身体开始剧烈的抖动，像是有狂风在吹着他一样。

　　刚才那声音他会不会听错，怎么会是她？这不可能，这绝对不可能，火焰老祖，颤抖的越来越厉害，到最后终于受不了的喊了一句：“灭世来临了！”

　　蹿起来就跑！

　　罗辰双眼一厉，还来不及去思考刚才那声音给他带来的震撼，见火焰老祖白中带紫的火苗已经飞到了半空中，往出口逃去，他想都未想就直接扑了上去。

　　“老大，你要做什么！”

　　“少爷不要啊！”

　　就连元灵都大惑不解的阻止：“罗小子，你疯了，快点停下来！”

　　可是罗辰此时就像是被人摄住了心魂一样，纵身往前一扑，手用力朝上一抓，竟然真的给他一把揪住了火焰老祖的尾巴。

　　“无知小儿，你抓我干嘛？当心老夫把你焚成灰烬！”火焰老祖一见自己竟然被一个小被拖住了，愤恨的喊着，他的身体不断的抖动想要挣脱出去。

　　可是罗辰随即身子往前一缩，两只手死死地卡住火焰老祖，不让他逃跑，此时火焰老祖散发出来的外层火焰是白中带紫的，与刚才他控制罗辰的紫色火焰温度上要相差许多，所以罗辰经历过先前的考验，此时抓这种程度的火焰完全不在话下。

　　火焰老祖这时候完全是自作孽不可活，见罗辰死抓着自己不放，一咬牙将体内的本源之火全部都发了出来，只见一团紫色的火焰轰的一下从火焰老祖的手掌心爆炸，只一瞬间就燃起了熊熊大火。

　　“完了！”乔搬山他们全部都无力地跌倒在地上，眼睛直愣愣的看着前方，连哭都忘记了。

　　那么一大团紫色的火焰直接将罗辰整个人都燃烧了起来，他们隔得老远都可以觉察到这些紫色的火焰的威力，比先前火焰老祖控制罗辰的还要强大。

　　火焰老祖这次是拼了老命了，先前那个不知道从哪里冒出来的女声，直接将他的胆子都给吓破了，现在他只想逃跑。

　　可是即使是在这种情况之下，罗辰的双手依然死死地抓着他，仿佛那些紫色火焰的燃烧对他压根不起作用一般。

　　而事实上，此时罗辰面部已经被燃烧得扭曲起来，但是他用自己恐怖的意志力死死地忍着，同时将这些紫色的火焰极力的往他的识海当中赶！

　　火焰比原先更加炙热，但是识海却在欢迎它们，那轮已经升到金色长虹上空的明月，此时突然爆发出了一股巨大的吸力，疯狂的吸收着这些火焰。

　　火焰老祖原本以为自己能够逃掉，可是转头一看，发现这小子身上虽然燃烧着熊熊紫焰，可那掐着他的劲可一点都不小！

　　这小子到底是从哪里冒出来的怪物！火焰老祖这下是真的有些慌了，后悔不迭，他先前就不应该去惹罗辰，连他的本源之火都不能够将这小子燃烧，他是真的怕了。

　　可是脑中回响的全部都是那个女人恐怖的声音，火焰老祖迅速的思考着，观察了一下四周，突然凝出一团火焰，直直的朝着罗辰结出的屏障冲去。

　　乔搬山和苏紫儿他们跌坐在地上，冷冷的看着前方，对于朝着他们突然飚射过来的恐怖火焰已经没有反应了，他们此时哪里还顾得了其他，只关心罗辰有没有事。

　　看着罗辰的身体依然维持着，他们心中又在期望罗辰不会出事。

　　“该死的。”罗辰低咒了一声，不得不松开火焰老祖，转身朝着屏障冲去。

　　众人只瞧见一团圆形紫色火焰的头部突然张开了一张血盆大口，哇的一下就吞下了那快要接近屏障的紫色火焰，然后又飞快的转身。

　　罗辰施展万千踪，只一下就已经来到了门口，堵住要逃出去的火焰老祖。

　　这下要轮到火焰老祖哭了，他郁闷地说道：“我错了还不行吗？你就当没看到我，放我走。”

　　紫色人形火焰头部突然射出两道金色的光芒，罗辰睁开眼，对着他咧嘴一笑，伸手就抓。

　　“卧槽，变态小子！”火焰老祖只能掉头跑。

　　可是他才刚转身，前方那道屏障面前就刷刷地出现了一排紫色的人形火焰，一下子就挡住了他的去路。

　　火焰老祖是真的要疯了，这小子到底是什么怪物变的，施展出来的风声幻影竟然也有这么强的力量。

　　他是不敢往前撞了，要不然被抓住还不一定真的能够逃得掉！

　　可是一转身，罗辰本尊已经站在他身后不远，两只眼睛冒出金色的光，正虎视眈眈地看着他。

　　“小子，咱们打个商量，各退一步，你说你要什么，我有的都给你，然后你让我离开怎么样？”火焰老祖只能转而求其次，跟他商量起来。

　　罗辰仔细的感受了一下喉咙，发现自己还能说出话，遂慢悠悠的开口，语气里还是带着一丝淡然：“我要吃了你。”

　　“卧槽！”火焰老祖又爆了一句粗口，郁闷地喊道，“这样就没得好商量了啊，你这小辈怎么这么别扭呢？我们两个各退一步，大家都好过，若是你真的执意要这样的话，我就豁出去这条命，到时候你也别想好了！”

　　罗辰咧开嘴，阴森森的问：“是吗？”

　　他的话音才刚落，背后那一排分身幻影刷地一下往前站了一步，吓的火焰老祖身体猛地抖了一下，那最外层的白中带紫的光芒，像是比先前虚弱了许多。

　　罗辰直接将他的自信心都打击得一塌糊涂，看到罗辰变态一样的反应，他此刻还真是一点把握都没有，这要传出去，他是真的不能做人了。

　　可是现在怎么办？前头有狼后头有虎，他是真的没路了。

　　随即，他的身形嗖的一下在空中极快地逃窜起来，既然没得商量，那就只能逃了，死也要拼一把！

　　罗辰此时身上燃烧着的紫焰比先前已经要小了许多，他寻摸着还能够成让那轮明月吸收一会儿，也不着急将火焰老祖立刻抓住，只追着他在空中飞快的穿梭。

　　接下去就发生了让人极度震惊的一幕，只见火焰老祖就像是一只蝌蚪一般在红色的水中游畅，而罗辰就像是一条水蛇在他身后使劲的追。

　　苏紫儿和乔搬山众人早就已经惊得忘记了言语，心中只有一个念头：罗辰没事，罗辰没事就好。

　　天伦和风公子的考验也支持的差不多了，此时他们外围的那团火焰已经被消磨的越来越弱，外界的发生的一切，他们依旧听得到，两人心中已经说不出是什么滋味了，郁闷的想要在这火焰当中多挡一会儿。

　　实在是太打击人了，罗辰这家伙到底是怎么修炼的！这白中带紫的火焰已经让他们两个够呛了，可是那家伙竟然连人家的本源之火都不怕，果然是人比人比死人。

　　可是这两人又是极度有自信心的人，在这一方面弱于他人，不一定就在其他方面也弱，所以他们还是非常相信自己的。

　　另一边，罗辰追了一会儿，发现他身上燃烧着的紫色火焰已经被吸收的差不多了，那轮明月此时已经介于明月与太阳之间，散发着蒙蒙光辉和热量。

　　他的识海此刻就像是旭日东升的早晨一样，阳光普照大地，万物清醒。

　　“不够，热量还不够。”罗辰暗自琢磨了一句，噌的一下就朝着火焰老祖追了过去。

　　他的速度突然加快，让跑的早就已经麻木的火焰老祖一个措手不及就被他抓住了。

　　“小子你使诈！”火焰老祖郁闷的喊。

　　可是罗辰此刻却是紧紧的抓住了他，随后嘴巴一张，以迅雷不及掩耳之势直接吞了下去。

　　这是要逆天了，众人目光呆滞，已经彻底地蒙了！

　　“哈哈哈，我说你小子也太大胆了，不过这主意不错！”元灵这时候已经觉察到罗辰的意图，又高兴，又担忧，但是更多的是激动。

　　这小子胆子够大，心思却很细腻，就连元灵都没有想到这一点，可是罗辰竟然早就想到了，用火焰老祖的本源之火去滋养他识海当中的那轮明月，确实是再好不过了。

　　火焰老祖被罗辰一吞下，就直接往识海赶，原本火焰老祖是想趁着这个机会将罗辰的识海轰掉，可是下一刻他就感觉到了不对劲，拼命的往外窜，早就已经没有了先前的气势，哀求道：“小兄弟，我错了还不行嘛，你就放过我吧，我修炼这么多年真的不容易，十几万年了啊，这普天之下还有谁能够活那么久？我是一个老古董了，你要是感兴趣可以对我研究，或者问我事情，我知道的绝对会告诉你，总之别杀了我啊！”

　　活得越久越惜命，火焰老祖看到罗辰识海当中那恐怖的吸力，彻底吓蒙了。

　　可是罗辰的一句问话直接将他打入了地狱，罗辰问：“你记得是几万年前的事情吗？”

　　火焰老祖痛哭流泪，那么多年了，他哪里还记得？他只记得自己在这火海当中沉沉浮浮，拼命修炼，好不容易才将他的神魂聚集，正想跑出去看看外面的好山好水，就碰上了这个怪胎……

　　他已经欲哭无泪。

　　罗辰见他不回答，心中燃起的那一丝希望也落了空，一用力直接将火焰老祖给吸到了识海当中。

　　那轮明月一看到来了个大家伙，当即激动的往金色长虹上又爬了一点，散发出的光辉像是一张网一般，将火焰老祖罩住，使劲的往自己跟前拖。

　　“我的天哪，这是什么怪物，快点松开！”火焰老祖抬头一看，竟然是一轮朦胧的月亮在抓自己，当下就吓得语无伦次起来。

　　罗辰此刻却是将身上的火焰全部都收起来，甩入识海当中，坐在地上开始修炼肉身，让自己恢复起来，完全不理会识海当中的哀嚎。


第1544章 循环系统

　　实在是太变态了！

　　众人此时心中只有这么一个念头，已经不敢直视坐在地上修炼的罗辰。

　　天伦和风公子也彻底的通过了考验，此时站在罗辰身侧，心情特别复杂。

　　这个人，明明要比他们小上几岁，可是他身上渗透出来的那股气势和毅力，绝对要比他们还要厉害。

　　两人从来没服过谁，只是看着地上烧得面目全非的罗辰，却是真的有些佩服了。

　　而罗辰此时说是修炼，其实是在等待机会，等到火焰老祖被明月制服的差不多了，他施展出不死真神术，将身体彻底报废，然后又重新凝结出了一个。

　　又是那个面容清秀，看上去甚至有些单薄的玄袍少年，只不过如今玄袍少年的脸上透着一股坚毅和，让人说不出的沧桑味道，这是经过生死考验和时间沉淀下来的韵味。

　　众人擦了擦眼睛，又擦了擦眼睛，而后默默地低头去，想自己的事情，罗辰不是人，绝对不是人，所有人都受到了严重打击。

　　罗辰转头看了一下四周，见到天伦和风公子已经安全脱险，淡淡的笑了一下，一句恭喜卡在喉咙里，最终还是默默的咽了下去，他知道此时自己还是少说话的好。

　　他将得到屏障撤销，苏紫儿他们立即就拥了过来，拉着他从头到尾的检查了一遍，见他真的没事才松了口气。

　　乔搬山早就已经迫不及待地问道：“老大，你将那火焰老祖怎么着了？”

　　罗辰只是淡淡的一笑，说了句：“吃了。”一句多余的话都没有。

　　乔搬山是非常熟悉罗辰的，见他这么说，其中必定有隐情，当着这么多人的面他也不好细问，只是心里却在嘀咕，老大也越来越变态了，那么热的火焰都敢吃，竟然还没有烧死，他实在是好奇，罗辰将火焰老祖弄到哪里去了。

　　这么强烈的本源之火要炼化，说出去谁都不会相信。

　　苏紫儿只要他家少爷没事就好，她才不去关心什么火焰老祖，紫焰老祖的，只是红着眼睛将罗辰再次检查了一遍，确定他真的安然无恙，才站在一旁默默的流泪。

　　罗辰走过去替她擦干眼泪，笑着说道：“傻丫头，这不是没事了？”

　　苏紫儿嗔怪地瞪了他一眼说道：“太危险了。”

　　她虽然知道她家少爷做事有分寸，可是先前那一幕实在是太惊险了，万一有个意外，这后果谁都承担不起。

　　罗辰淡笑不语，他知道自己在做什么，那时突然做出要将火焰老祖收了的打算，也是确定自己的身体能够承受的住，再加上他识海当中那些恐怖的存在，完全不用怕，而且他能够感觉到，他识海当中的明月非常的高兴。

　　此时那轮明月已经将火焰老祖完全的禁锢住，美滋滋地吸收着活跃的本源之火。

　　明月这下是真的称不上是明月了，而是成了一轮太阳，随着本源之火的吸收，它的温度也越来越高，散发出的光芒也越来越灿烂。

　　照在整片识海空间里草木疯狂的增长，开出灿烂的花朵，远远望去就像是一片花的海洋一样。

　　罗辰发现识海当中竟然有了一丝奇异的波动，他仔细的一瞧，顿时剧烈的震动起来。

　　用念力对着元灵激动喊道：“元灵，你快来看，我识海当中出现了空气！是空气！”

　　他绝对不会觉察错，这是与他现在所在的世界一样的，是空气，是人赖以生存的空气！

　　“真的？”元灵一激灵，噌的一下就从元鼎洞钻了出来，飞到识海当中，转头查了一下，顿时激动的语无伦次了。

　　“天哪是真的，罗小子你可真是太厉害了！这实在是出乎我的意外，我以为没有那么快的，可是现在竟然提前出现空气，这实在是太匪夷所思，太让人震惊了！”

　　元灵一下子说了好些话，反反复复的都是他的惊讶，罗辰等了好一会儿他才平静下来。

　　“真的有那么厉害？”罗辰有些不确定地问道，能让元灵出现这种情绪实在是太难得了。

　　元灵白了他一眼，气呼呼地说道：“你这小子这次真的是置之死地而后生了，而且这个结果还他娘的出乎意料的好！”

　　见罗辰依旧有些不相信，他深吸了一口气，对罗辰解释起来。

　　“你知道营造出来的空间与真正的世界的区别在哪里吗？没错，就是空气，有了空气的流动，这个世界才算是活的，要不然营造地再完美，也依旧是一个幻境而已，迟早都会消失的。洞天核心之所以让人疯狂，是因为那些大人在营造出它的时候融入了他苦心炼化的一丝空气本源。但饶是如此，洞天核心要真正成为世界，也是需要后期不断的变化，将这些空气本源彻底的激活。”

　　元灵说到这里，顿了一顿，说道：“我们抓住的那颗洞天核心，原先早就已经不知道炼化了多少年了，才能够开出那一方空间，而且在遇到我们之后又吸收的那来那么多能量，可是它如今里面的空气含量还不足你这里的十分之一。”

　　说到这里，一切已经不明而喻，罗辰是彻底震惊了，他先前只是想着他的明月喜欢，那些能量就想将火焰老祖抓了供它吸取，完全没有想过这么多。

　　这算不算是歪打正着？

　　元灵笑着说道：“你小子运气还真不赖，虽然是九死一生，但是这收获实在是太大了，不过这件事情，你谁都不能够告诉，万一泄露出消息，你以后的日子就再难消停了。”

　　确实如此，一个洞天核心就让人如此疯狂，当初各方势力布了那么一个大的局，将修者赶入试炼之地去打头阵，虽然最后被罗辰默不作声的给收了，但是若是不是那样，被其中一方势力夺到的话，此刻怕是整个天元大陆都已经大乱了，各方定然会争个你死我活。

　　而要是让他们知道罗辰此刻的识海当中蕴含着一个循环系统完美的小世界，众人还不得抢破头了？

　　元灵早就已经检查过，此时罗辰的识海当中已经形成了一个自身完美的循环共生系统。

　　吸收了热量的明月转化成了太阳，能够散发出光热，这是万物赖以生存的基础。

　　至此水流流动，风生起，这方天空是真的活了，而且就算是外界的气息封闭了，罗辰以后不给它们提供能量，这方世界也能够独自存活下去了。

　　这个结果实在是太让人兴奋，罗辰此时也反应了过来，激动的想要呐喊。

　　“不过……”元灵像是想到了什么，又对着他说道，“你也别高兴的太早，毕竟你现在的实力还不够，这意识空间里的世界弄不好哪天随着你的毁灭还是会毁灭的，它还缺少一个独立出去的条件。”

　　罗辰问道：“需要什么条件。”

　　元灵皱眉想了想，摇摇头说道：“现在这个还不好说，我的那些记忆还没恢复，想不出所以然。”

　　说到这里，元灵突然将目光转到那被明月禁锢在面前的火焰老祖，此时火焰老祖的气焰早就已经被消耗的差不多了，只剩下一团少的可怜的幽幽的紫色。

　　这是它的本源之火，已经只有婴儿拳头那么大小，其他的都已经被明月吸收了。

　　火焰老祖看到罗辰他们看自己，可怜兮兮地说道：“差不多可以了吧？总得给条活路吧？”

　　罗辰仔细的查看了一下明月，发现它确实吸收的差不多了。

　　探出金光将火焰老祖解救了下来。

　　火焰老祖一得到自由，就立即往出口冲，可是还没跑出去多远，背后的那个可以成为太阳的恐怖存在，施展出一股吸力，牢牢的拖住了他。

　　火焰老祖欲哭无泪，抖着身子，已经不跑了：“求你别再吸了，再吸，我就真的要灰飞烟灭了。”

　　此刻，他保留着的这团火焰是他最后的精华了，若是再吸收下去，他就再也不可能恢复了。

　　太阳似乎能听懂他的话，见他是真的要投降，便放了他，将他拖到罗辰面前。

　　火焰老祖慢慢的抖动了一下身形，转化成了一个穿着紫衣的老头，此时老头面容愁苦，看着罗辰想要挤出一个笑容，但是没有成功。

　　罗辰对着他恭敬的行了一个礼，诚恳地说道：“先前让前辈受委屈了。”

　　火焰老祖脸皮一抖，急忙摆手说道：“你可别这样，我受不起，但求给条活路。”

　　罗辰摸摸鼻子，完全不觉得自己不厚道，要不是这位前辈一个劲的想要吃他，他就是知道他的火焰对自己的帮助，也不会做出这种吞噬的事情来。

　　所以一切事情都是因果轮回，有着他自己的命数。

　　火焰老祖似乎也是想通了这一点，叹了口气说道：“一切都已经结束，老夫认了。”

　　“认了就好，乖乖的呆在这里，以后少不了你好处的，千万别耍花样，要不然背后这东西直接将你吞了。”元灵飘到火焰老祖面前，将他仔细地打量了一下。

　　先前火焰老祖拼命的抵抗着自己不被彻底吸收，没有注意到元灵的存在，只是突然瞧见面前飘着一具灵体顿时大惊。

　　“你的气息怎么感觉有些奇怪？”火焰老祖围着元灵转了一圈，问道。

　　元灵不喜欢自己被人像猴子一样看，漂浮到了火焰老祖头顶问道：“你是十几万年之前存活下来的，仔细的回想回想，十几万年之前有没有我这号人物。”

　　火焰老祖非常认真的想了一下，摇摇头说道：“不记得。”

　　元灵直接一脚踢了过去：“你不是说我的气息奇怪吗？不记得奇怪个什么劲？”

　　火焰老祖郁闷了：“我还觉得这位小哥的气息奇怪呢，难道十几万年之前我也认识他？”

　　元礼的注意力一下子就被转移了，问道：“你说说看，这小子的气息哪里奇怪了？”

　　火焰老祖又围着罗辰的神魂转了一圈，然后皱眉苦思了一会，脸抽了抽，小心翼翼地说道：“不知道。”

　　“卧槽，你这是找打啊！”元灵围着火焰老祖就是一通猛揍，这丫的是来调侃他们的吗？

　　而罗辰此时却是若有所思，想了想，问道：“你先前为什么要吃我们？我似乎记得你说过，我们身上有着浓厚的香味，是什么血脉之力？”


第1545章 血脉之力

　　罗辰这话直接将火焰老祖吓趴了。

　　“唉，我先前就是鬼迷心窍，这不是没有将你们都吃了吗？你就大人不记小人过，不要在提这茬了行吗？”

　　他是真的怕死了，背后这鬼东西万一不高兴，真的将他给吸收了，到时候他是要哭都没法哭了。

　　罗辰好笑的看着他说道：“前辈多心了，罗辰既然答应不再伤害前辈，就自然做得到，晚辈是真心想要询问您刚才话中的意思。”

　　“真的？”火焰老祖小心翼翼的看了他一眼，见罗辰神情恳切，这才松了口气对着他说道，“其实具体的我也不知道，但是一闻到你们的气味就觉得非常饿，而且依照我以往的经验来看，凡是能够散发出这种气味的人，其血脉之力定然非常强悍，只要吃了，就能够吸收血脉当中的精华，这对修炼……”

　　他越说声音越弱，到最后直接闭上了嘴。

　　罗辰却没有关心他后面说的话，此时只是在思考着那血脉之力，他并不知道自己传承的血脉之力有何特别之处，而对于天伦和方公子他们，他也还不熟悉，不知道他们的血脉又有何奇怪的地方。

　　先前在游历过程当中，他并不是没有见到过特殊的血脉，他的那些兄弟们当中也有许多神奇的血脉传承，可是罗家却并没有关于这方面的传言，要是有，他爷爷早就告诉他了。

　　元灵想了一会儿问道：“会不会是你母亲那一方的缘故？”

　　他先前就觉得罗辰母亲的血脉是有些奇怪，而后罗辰又能够凝练出真神虚影和分身幻影，这本身就非常的特殊。

　　罗辰也在想这个问题，可是如今他母亲到神魂被那口石棺当中的女尸给吸收了，虽然知道他母亲应该暂时无碍，但是想要去询问，也是没办法的。

　　想到这里，他突然想起先前听到的那个声音，问道：“先前是不是洞天核心当中的女尸开口说话了？”

　　说起这个，元灵的脸色一下子就变了变，像是陷入到了什么事情的冥想当中。

　　突然说了一句：“我先回去了，你们慢慢聊。”就刷地一下钻入到元鼎当中。

　　罗辰见他这样，估计怕是又想起了一些以前的事情，想到当初元灵见到那些巨猿骸骨时差点失控的样子，他默默地将心中的疑问咽了下去。

　　每个人都有自己的秘密，有些事情在元灵彻底恢复记忆之前，还是少问为妙，但是好在他现在已经确定，那口石棺当中的女尸并不普通。

　　想到这里，他又问火焰老祖道：“你先前听到那个声音为何会如此害怕？”

　　他不说还好，一说，火焰老祖突然两眼一翻就晕了过去。

　　他今天受到的刺激本身就够大的，先是被吓了一通，而后又被人差点吸干，终于承受不住。

　　罗辰也不知道他是故意的，还是真的晕了，试了许多办法都没能够将他弄醒，最后只能将他留在识海当中让太阳看管着，从修炼的状态当中回到了现实世界。

　　一睁眼，发现旁边站了满满的一圈人，都一瞬不瞬的盯着他。

　　“怎么了？”罗辰站起来问道。

　　“老大，你真的没事？”乔搬山一见到他醒来，就立即围了上来，再次将他仔细地检查了一遍，先前就在罗辰的神魂在识海当中与元灵他们交流的时候，他们外面的人并不知道，只感觉到罗辰的气息越来越淡，到最后竟然直接跟消失了一样，活像个死人，可把大家给吓坏了。

　　最后还是风公子阻止了大家去叫醒罗辰，说是反而会害了他。

　　苏紫儿就被吓坏了，在旁边已经哭了很久，罗辰也转头看到了双眼红肿的苏紫儿，无奈的摇了摇头，对着大家说道：“放心吧，我没事。”

　　这时天伦也走了过来，将罗辰非常仔细的打量了一下，然后笑着说道：“今天天某真的长见识了。”

　　罗辰不好意思地笑了笑说道：“先前也是没办法的事情，被逼急了。”

　　众人默默的扭头，被逼急了？他们可是看到后来火焰老祖直接求饶的，这家伙还是一口将人家的吞了。

　　想到这里，众人皆七嘴八舌的问道起来。

　　“王座，你真的将那火焰老祖给吞了？现在那家伙怎么样了？被炼化了还是……”

　　“对呀，刚才那一幕可真惊险，可是王座真的好厉害！”

　　拍马屁的，正经的，想知道答案的，此起彼伏的问着，罗辰只是面带微笑，直接当没听到，这些问题他还真的不好回答。

　　众人也只是随便问问，并没有真心想要知道，毕竟这种事情也许关系到修炼秘法，罗辰就算是真的告诉他们，他们也不敢听啊。

　　最后众人商量继续前进，依旧是永罗法王打头。

　　可是走了一会儿，罗辰却突然想起一件事情，转头看了一下那汪洋火海，停了下来。

　　“怎么了？”走在他前面的天伦和风公子见到背后没了声响，转过头疑惑的看着罗辰。

　　罗辰的目光依旧落在那些火焰之上，问天伦他们道：“这些火焰现在是无主之物了吧？”

　　“啊？”天伦他们有些反应不过来，正要问他是什么意思，突然见到罗辰盘腿而坐，就那样又进入到了修炼当中。

　　众人丈二和尚摸不到头脑，疑惑不解，可是罗辰已经进入到了修炼当中，他们也不好多问去打扰他。

　　这样大家也不好直接越过罗辰往前走，便也原地打坐静心，短暂的休整。

　　而罗辰此时身体里却又是另外一个状况，火焰老祖已经醒过来，一看到罗辰的举动，顿时痛哭哀嚎。

　　“我说小子，你给它们一条活路好吗？别赶尽杀绝啊！”火焰老祖觉得今天是他这一辈子最倒霉的时候了，不但自己被这小子给抓了，他的那些子子孙孙也都不能够幸免。

　　好歹也是跟那些火焰生活了那么多万年，就算石头也捂出感情了，他怎么也得为那些火焰争取一下。

　　可是罗辰打定了主意，哪里会更改，只对着他说道：“要么我将它们彻底磨灭，要么你帮我收服它们。”

　　罗辰说着，已经开始炼化那些钻入到他体内的火焰。

　　火焰老祖气愤地说道：“你这样会引得这片地下世界混乱崩塌的。”

　　这也是先前罗辰一进入到这地下世界，不敢立即吸收火元素的缘故。

　　罗辰咧嘴一笑，不急不缓地说道：“这不是还有你吗？”

　　有火焰的老祖宗在，要控制这些火元素易如反掌，罗辰现在是真的不怕火元素动荡会引起这片空间混乱。

　　火焰老祖被噎住，气得咬牙切齿，但是他现在也没了别的办法，只能帮助罗辰，要不然这小子真的会直接将他的那些子孙炼化成能量分给其他人。

　　他郁闷地说道：“可说好了，不能赶尽杀绝，你可得给我留点火种。”

　　“正有此意，你放心吧，不会让你断子绝孙的。”罗辰轻笑着说道。

　　火焰老祖宗骂了一声，不情不愿的帮他控制起外面的火元素来。

　　这一切都是在他的识海当中进行的，火焰老祖的技能非常的强悍，没有弹出一丝波动，而那些火焰却乖乖的自动转入罗辰的体内。

　　罗辰将杂质提出，排出体外，而带些精华则留在了体内一部分，依旧凝练成能量晶石放入到元鼎当中，他另外一部分留着作为火种，放在识海里面。

　　他已经考虑好了，以后他的识海当中的小世界真的要独立出去，如若放人进来的话，那就必须得需要火，留着这些火，以后的用处还大着。

　　当然他现在不会将这些告诉火焰老祖，要不然火焰老祖是真的要哭了，他们这辈子都不能够出去了。

　　不过这是以后发展的，而这片小世界成长起来，就是另外一个全新的世界，留在这里也未尝不错，更何况，如果真的有灭世的话，以后这里将会是他们的希望。

　　罗辰和火焰老祖合作，一起潜心地炼化着四周的火焰。

　　在外人看来，这方空间里并没有发生其他的变化，只有罗辰知道那些火焰当中的精华已经被他抽去了。到后来众人觉察出四周的气温似乎慢慢的变弱了，但是也并没有多想。

　　直到一个时辰之后，罗辰的吸收才完毕，他站起来，满意的看了一下四周，转头对着其他人说道：“走吧。”

　　众人不明所以只跟着往前走，但是天伦和风公子的神色却突然变得很古怪，两人的眼神当中都冒出了一丝绿幽幽的光，盯着罗辰离去的背影看着。

　　罗辰突然感觉到背后的凝视，转头疑惑的看了一下，但是天伦和风公子在他看过来的那一刻，早就已经扭过头，罗辰并没有发现任何异状。

　　“老大，你怎么了？”乔搬山看到罗辰露出疑惑的神色，不解地问道。

　　罗辰摇摇头说道：“没事。”只是吩咐他下回小心一点，另外如果有他照顾不到的地方，让他照顾好苏紫儿。

　　乔搬山郁闷的嘀咕，老妹子现在的实力可在他之上，让她来照顾他还说不定！这么丢脸的事情，他才不会说出来。

　　只是对着罗辰说道：“老大你还有没有宝贝？借我一样，万一有个事情我们也好防身啊。”

　　他的话音才刚落，那些跟随罗辰的人立即不满的嚎叫起来：“乔老大，王座都给了你多少宝贝了呀，你还要，怎么也得留给我们一点嘛。”

　　乔搬山回头瞪了他们一眼，说道：“我跟着老大多久？你们才多久？现在竟然敢来跟我抢东西，我见一个打一个。”

　　众人哄堂大笑，罗辰也笑着摇摇头，心里掂量了一下，觉得现在还不是将他刚才那些纯正的火元素能量交给他们的时候，谁都不知道前方会出现什么事情，但是在这火底世界当中留着还有用。

　　众人一边说着一边往前走，慢慢地前方的通道变得宽广起来，两旁有一个个幽深的溶洞延展出去，里面的温度比起先前那地方已经降低了许多，但是依旧得依靠真力才能够抵挡。

　　外人不知道的是，罗辰一边走一边却还是再让火焰老祖帮他吸收这些能量，要不然这四周的温度也不会变得那么快。

　　天伦和风公子相互看了一眼，旁人觉察不出，但是他们两个却觉察出来，俩人使了个眼色，然后一把抓住罗辰，飞快地转入到了旁边的一个溶洞当中，刷地一下将洞口给封死。


第1546章 打个商量

　　这突然的变故快得让人完全来不及反应，乔搬山他们只知道眼前人影一闪，压根没看清楚到底是发生了什么事情，一撇头他家老大就不见了。

　　往四周一看，天家大少爷和风公子也不见了。

　　“这是发生了什么事情？老大？老大你听得到吗？”大家一下子着急地寻找起来。

　　而罗辰此时却被天伦和风公子一左一右的挟持着，他的气息早就已经被两位公子联合封住，除非比他们两个加起来还要厉害的人出现，否则不可能探寻出他们的下落。

　　罗辰看着这两个突然将自己拉到这溶洞当中的同伴，奇怪地问道：“二位这是何意？”

　　哪知天伦和风公子则是刷地一下松开他，在旁边站好，用一种非常奇怪的眼神看着他。

　　天伦看了一下风公子，知道这家伙少话，所以他先开了个头，问罗辰：“你要怎样才能够拿出来？”

　　罗辰更加不解，问道：“什么东西？”

　　天伦的脸抽了抽说道：“你不知道是什么东西？别装糊涂了。”

　　罗辰纳闷了：“我是真的不知道啊，你们在说什么，可否说的明白一些？”

　　天伦似乎有难言之隐，抽了抽嘴角郁闷地说道：“罗兄你就不用打马虎眼了，大家都心知肚明的事情，还是拿出来吧。”

　　见罗辰一脸的迷惑，怕他大怒，又小心翼翼地说道：“要不你拿出来给我们看一看？”

　　见罗成还是不说话，他又是一咬牙，有些难以启齿地说道：“天某就是好奇想看一眼，还请罗兄行个方便。”

　　罗辰是真的笑了，无奈地说道：“你们都不说清楚到底是什么东西，要我怎么拿给你们看？”

　　说到这里，他突然抱住胸，露出一副害怕的样子：“你们不会是看到我身上的宝贝了吧？我身上的宝贝可不少……”

　　天伦郁闷地说道：“罗兄误会了，我们可不是觊觎你身上的宝贝。”

　　可是说到后面他突然又觉得不对，他们确实是看上她身上的某样宝贝了。

　　罗辰觉得他这人特别扭，说话又说不清楚，他是真的不知道他们两个是什么意思。

　　突然站在一旁的风公子说道：“我们跟你交换。”

　　罗辰更是大惑不解，若是觉察出天伦和风公子不是真的要对他不利，他早就已经发火变脸了。

　　罗辰变得严肃起来，沉声问道：“要交换什么，二位请直说吧，若是罗辰有的能够相中的，罗辰一定不会吝啬。”

　　天伦的眼睛立即一亮问道：“罗兄此话可是当真？不过你放心，我们只是好奇想看一眼而已，真的不是想要。”

　　不过他这话明显的自我矛盾，先前那么急巴巴的让罗辰拿出来，现在风公子也已经说了交换，还不是想要吗？

　　罗辰被他们弄得都有些糊涂了，笑着说：“你们到底想要看什么？”

　　天伦和风公子的脸色都变得有些古怪，过了好久，两人才吞吞吐吐地挤出两个字：“晶石。”

　　罗辰一愣，然后迅速的明白了过来，原来他们想看的是刚才他凝练的火元素晶石，想来先前他炼化的时候，被他们两个发现了。

　　罗辰还以为先前自己做的天衣无缝，看来这两人的念力也非常强大，不然照火焰老祖的操控之下，他们是不可能发现的。

　　明白了是怎么一回事，罗辰当即就大方地将先前炼化的火元素晶石掏出了两块。

　　只见他的手掌心噌的一下冒出来几块正常男人拳头大小的火红色晶石，递给他们：“你们说的，可是这个？”

　　天伦和风公子的目光一下子就被那两块散发着精纯能量的火红色晶石给吸引了过去。

　　两人的激动毫不掩饰，伸出手一人拿起一块，放在眼前仔细的端详起来。

　　天文啧啧的称赞：“原来真的，被你炼化了，罗兄你可真是让人惊喜不断啊！”

　　他甚至还将晶石放在口中用牙齿咬了一下，差点没将他的牙齿崩断，这东西是能量的浓缩体，可比一般的钢铁还要坚硬许多。

　　天伦笑了起来：“实在是太让人震惊了，罗兄你以后就是我的偶像！”

　　“天兄言重了，罗辰不敢当。”罗辰被他说得有些不好意思了，不就是炼化一些元素能量，他很早就会这么做了，难道真的有那么神奇吗？

　　天伦见到罗辰这表情，就忍不住捶胸顿足，说道：“罗兄你是不知道，这要凝练天地元素是多么难的事情，你看我，我的天赋从小到大就是公认的好，可是我要练出这么一大块能量晶石怕是得用去好几年，可是你先前只用了一个时辰就炼化出了两块，这要是传出去，得羡慕死多少人啊？我可是一点都不夸张。”

　　天伦对自己的天赋还是非常有信心的，可是遇上罗辰这种变态的体质，也是甘拜下风，旁边的风公子也是一脸赞同的样子，能够让他也赞同，可见罗辰的厉害，当然他们的佩服是在罗辰对元素的变化方面，其他的嘛，还没较量过，他们绝对不会自甘人后的。

　　罗辰默默地将嘴巴闭上，他决定还是不要告诉他们，炼化的不止这两块，元鼎当中还有好多。

　　天伦和风公子欣赏了一会儿，才依依不舍地将那两块能量晶石还给罗辰。

　　罗辰将手一推，又给它们退了回去说道：“就送给二位吧。”

　　天伦立即瞪着眼说道：“这可不行，说好了只是看看，要不然我们不就成了小人了吗？”

　　风公子也依旧将晶石递过来，虽然他们确实是非常的羡慕，可是君子不夺人所好的道理大家都是懂的。

　　罗辰却是无所谓的说：“没关系，就送给二位吧，原本罗辰是打算在合适的时候送给大家的，现在这个时机就不错，二位就放心收下吧。”

　　天伦和风公子愣了一下，他们完全没有想到罗辰会说出这样的话，原本就打算送给大家的？还是大家？这小子未免也太豪爽了吧？

　　可是见罗辰说得恳切，两人也不是扭捏的性格，当下就说道：“好，既然如此，我们就收下了，但是我们也不能白收。”

　　说着，俩人各自掏出来一样家产的宝贝给罗辰：“这是家中所藏之物，虽然比不上这能量晶石，但是还请罗兄不要嫌弃。”

　　罗辰一看到那两样东西，瞳孔中的缩了一下，天伦拿出来的是一轮小舟，这可不是一般的东西，完全够得上到道宝级了。罗辰想起当他初次踏入了天元域时，看到的那诺亚方舟，眼前这个就是那诺亚方舟的缩小版，如若真的遇到了时空乱流什么的，躲入这诺亚方舟当中可以逃过一劫。

　　而风公子拿出来的东西也丝毫不逊色，他拿出来的是一滴被血珀封存的血液，里面封印着极其精准的能量，定然是某位先贤毕生精华。

　　这两样东西无论是哪一样，都非同小可，罗辰赶忙推了回去说道：“这两样东西太贵重了，罗某不能收。”

　　天伦脸色一沉说道：“罗兄这是看不起我们？那这样子的话，我们这晶石也不能收了。”

　　说着就要将那理晶石推回来，旁边的风公子的冷峻的脸色也更加的冷了起来。

　　罗辰无奈，只好将那两样东西收了下来，想了想又从丹田当中掏出了两块递给他们：“既然如此，罗辰还得加两块，还请二位不要嫌弃。”

　　天伦和风公子一下子就愣住了，张着嘴瞪着眼，一副被吓呆的模样，他们很想说，罗兄弟你还有多少？就算是倾家荡产，我们也给你换了！

　　但是他们的脸皮还没那么厚，只是像看怪物一样看着罗辰，罗辰被他们看得莫名其妙，看了一下，觉得没有别的事情了，便对着两位问道：“我们可否出去了？”

　　先前突然消失，知道他们一定非常着急了。

　　果然等到他们出去的时候，外面已经大乱，所有人都在找他们，苏紫儿又哭的跟个泪人一样。

　　罗辰一出现，她就扑了过来，呜呜大哭，这丫头三番两次地受到惊吓，早就已经撑不住了，这比她自己受伤陷入到生死境界，还要让她痛苦。

　　罗辰哄着这个痛哭的女人，他也实在是无奈了，只能由着苏紫儿哭个够，最后累了才停下来。

　　天伦在一旁被永罗法王埋怨，怪他不打一声招呼就离开，差点害得他将这边的溶洞都给砸了。

　　事实上，他们也是在这么做了，已经有一个溶洞被摧毁，要是他们再晚些出来，怕是真的会引起空间崩碎。

　　风公子站在一旁也默默地听着，这事情确实是他们有错在先，没什么话好辩解的，不过想着到手的那两块能量晶石，两人又觉得就算是被这些实力弱于他们的修者骂个半死，也值得了。

　　在不知不觉中，两人原先的那股傲气早就已经磨平了许多，这一次的经历让他们知道人外有人天外有天，你在傲气也没用，平和待人才是关键，想起罗辰对于他们的态度，两人自惭形秽。

　　两人也同时明白，难怪罗辰会有那么多的追随者，那些人也不是盲目，自然有他们的道理。

　　永罗法王训斥了一会儿，才后知后觉的感到害怕，这可是他家大公子，还有神秘又高贵的风公子，他先前也是怒极攻心了，才会埋怨，此刻冷静下来立即默不作声地往前走，说道：“大家跟上。”

　　“我们已经耽误了很长时间，现在金池那边也不知道发生了何事，大家还是快点赶路吧。”

　　众人自然不会有什么意见，大家一起往前走，走了有一会儿，前方出现了一条岔路，有两条道通往两个不同的方向。

　　这两条道通向的是完全的两个极端，一个是往上一个是往下，罗辰不解地问道：“为何会有这样的分布？”

　　永罗法王转头替他们解释道：“这里原本是一个断层，整个地下世界被切割成了两个部分，后来是天主命人将这里打出了两条通道，一条通向上面，一条通向地下，而金池是在上方，所以我们得走上这一条。”

　　罗辰心中一动，问道：“这下面一条道路具体通向哪里？”


第1547章 金池变异

　　罗辰曾经在古籍上看到过像这种地下，往往埋葬了许多历史，远古更迭，地貌自然会发生变化，有时候一场地震或是一场海啸，就会让地貌发生翻天覆地的变化，而远古的地貌很可能就被埋藏在这地底下。

　　而这里出现了断层，也很有可能是形成火山的原因之一。罗辰不关心这些，罗辰只是非常好奇那条通往地下的道路是否能够一直延伸下去，探寻到十几万年之前，或者几万年之前的历史。

　　永罗法王说道：“这地底下具体通道什么地方，我们也不知道，天主当初令人打通这条通道的时候，历经了千难万险，死了许多人，但是到最后却是不得而终，这地底下实在是太恐怖了，而且有许多自然形成的禁制，不过也说不好，可能是原先这土地上残留的禁制，总之，目前以大家的实力还不能够深入地下太远。”

　　罗辰心中一动，地下有禁制，那么说来，下面真的很有可能埋藏以前的历史！

　　他心中已经打定了主意，为了帮助元灵找回记忆，也为了查探十几万年之前到底发生了何事，他一定要下去看看。

　　永罗法王看到罗辰的神色不对劲，赶忙说道：“罗公子可别打那个主意，天主都已经提醒过我们，这地底下这两年发生了变化，凶险万分，再加上这些日子金池也发生了变故，这地底下到底变成什么样子了，谁都不知道，所以罗公子千万不可以去冒险。”

　　罗辰点头，接受了他的善意的劝解，说道：“罗辰明白，多谢法王了。”

　　永罗法王这才松了口气，指着通往上面的那条通道说道：“大家请跟我走吧，不知前方具体情况怎样，大家一定要记住，不管发生了什么事情，一定要镇定，因为金池如今的空间非常的脆弱，一旦出现大的波动，就会造成分裂。”

　　众人心中一冷，将他的话牢记在心，同时心里也捏了把汗，只希望前方不要出现太大的变故。

　　所幸这条通道里并没有出现大的危险，只是沿途有一些迷路的火炎兽会冲出来，被他们轻而易举的解决了。

　　走了大约有半个时辰，永罗法王停住对着大家小声说道：“前方过了弯道就马上到了，请大家集中注意力。”

　　众人默默点头，紧紧的跟随着他。

　　又走了大约有一盏茶的时间，前方那个弯道终于到了，永罗法王告诉大家：“只要转过了这个弯道就是出口。”

　　他从乾坤袋中掏出了一个能量晶石，在转过弯道的时候，噌的一下扔了出去，前方传来一震爆裂的声音，然后一团红色的烟雾瞬间蔓延了过来。

　　“快走！”永罗法王转头对着大家招了下手，飞快的往前冲了过去，众人尾随其上，这个过程大家都没有发出一丝声响，包围在红色的烟雾当中，飞快的往前冲去。

　　等到红色烟雾渐渐消散，他们已经来到了另外一层空间。

　　这里与先前的火焰世界有些不一样，此时他们与前面之间隔着一道透明的屏障，透过屏障可以看到前方燃烧着熊熊的火焰，但是却是金色的，众人也觉察不出丝毫的热度。

　　“这就是金池吗？”众人心中感叹。

　　但是天伦风公子还有永罗法王，这三位见过金池的人一见到眼前的景象却是大吃一惊，三人慌忙的朝前冲去，一起合力将挡在他们面前的这个屏障打破，那金色的火焰哗啦一下就朝着他们蔓延过来，罗辰心中一动，随即将入口给封住，不至于让这些金色的火焰逃出去。

　　永罗法王转头，递给罗辰一个感激的眼神。

　　“这是怎么回事？”罗辰往前走了一步，他觉察出在这些金色的火焰当中似乎蕴含着两股力量，这两股力量在相互较劲，谁也不服谁。

　　天伦脸色此时也有些发沉，说道：“看来真的出事了，原本金池不是这个样子的，金池的火焰非常规矩的呆在池子当中，不会这样子漫天漫地的跑出来，而且你们发现没，这些火焰在前方不远处被传出了一个巨大的空间，它们被隔开了，好像是被驱逐出来的一样。”

　　罗辰也发现了前方出现了一个圆形的真空地带，将这些火焰给牢牢地隔了开来，此时他们还不能探查出那真空地带的另一端是什么个情况，看来是有人施展着屏障。

　　这时罗辰却突然从这火焰当中觉察出了一股熟悉的气息，但是这气息非常的微弱，他一时也不能够确定。

　　“法王，我父亲在哪里？”天伦突然转头问永罗法王道。

　　永罗法王面色一僵，知道瞒不过去，说道：“天主可能出事了自从，三天之前他突然告诉我，要从这条通道进入，之后便再也没有消息传来，我也派人来找过，但是所有进来的人全部都没能生还。”

　　“该死的，你怎么不早说？”天伦骂了一句，随后在四周寻找，可是他将念力全部都探了出去，也没发现这里除了他们之外，还有其他人的气息。

　　“父亲应该失踪了，我得去找他！”天伦沉声说道，他知道他父亲的实力，而且他父亲也明确告诉过他，这几天他会誓死守在这里，可是现在他父亲却不知所踪，一定是遇到了十分危险的事情，他必须去找他。

　　风公子沉默了一下，对着他说道：“我跟你一起去。”

　　天伦自然是感激，但是一想到这里的情况又有些为难。

　　罗辰上前对着他们说道：“你们先去吧，这里交给我们。”

　　天伦和风公子重重地看了罗辰一眼，拍了下他的肩膀沉重地说道：“那就有劳罗兄了，等我们回来！”

　　现在这里发生的事情，只有天主才清楚，所以无论如何都得先找到他，天伦和风公子立即朝着金池的另外一个出口冲去。

　　虽然那条道被封锁了，可是这里只有两个出口，先前来的那一条道上没有碰到天主，那就只能在那个方向。

　　而待他们走后，罗辰问永罗法王道：“法王有办法进入到金池的中心地带吗？”

　　永罗法王为难的摇摇头说道：“并没有办法，以往也只有天主能够踏入金池，我们不可能靠近。”

　　罗辰转头看了一下围绕在他们四周的金色火焰问道：“是什么原因？”

　　永罗法王此时已有些迷糊说道：“原本我一直以为是火焰的缘故，可是现在看到这些火焰又觉得不是这个原因，至于具体的，估计也只有天主知道。”

　　罗辰仔细的分析了一下四周这些金色的火焰，虽然没有热度，但是却会消耗人的能量。

　　罗辰可以肯定，要不是因为此时火焰当中蕴含着两股能量在，彼此僵持，没有多余的精力去抵抗入侵者，要不然此时怕是早就已经反击了。

　　他想了想，决定先将这些火焰解决，将自己心中的想法与永罗法王商量了一下，现在也没有更好的办法，只能先让罗辰试一试。

　　火焰老祖一听到罗辰的想法，立即高兴地喊起来：“罗小兄弟，这可是好东西呀，赶快吸收了，来者不拒，最好把它吸干了！”

　　“你知道这东西是吗？”罗辰问道，“把它的利弊都跟我讲一遍。”

　　火焰老祖嘀咕了一声，但还是老老实实的将他知道的关于金池的一些消息都告诉了罗辰。

　　“这金池与我这火焰是两种极端，我这火焰是世界上最炙热的火，它是世界上最冷的火，你们也算是运气好，要不是他此刻有两股力量在抵抗，要不然你们才一进入这，你就直接被冻成粉末了。”

　　“讲重点。”罗辰郁闷地说道，这家伙是不是被元礼传染了？说起来没完没了的。

　　“不尊重前辈，”火焰老祖嘀咕了一声，但是也不敢再胡说，直接说道，“这火焰有个优点，就是它里面蕴含着极强的能量，不管它的属性如何，本源是一样的，所以只要你能够提炼出火元素，它的能量蕴含要比我的本源还要精纯。”

　　虽然很不愿意承认这一点，但是火焰老祖还是老老实实地说道，他随后话锋一转说道：“缺点就是这极冷的火不好随便掌控的，讲究一个变态的平衡，一旦超过了你的身体里其他火元素的临界点，就会被它全部吞噬，到那个时候，你整个人都会被它冰封，甚至化成粉末，不过按你变态的体质来说，被冰封的可能性要大一点。”

　　“还有呢？”罗辰问道，他总觉得这听起来没那么简单。

　　火焰老祖说道：“还有就是这金池本身的禁制与这火焰无关，我感觉到这里的禁制非常强大，要不然压根没人能够靠近，金池就算是那天主也不可能。”

　　罗辰想了一会儿说道：“如果我将这些火焰都吸收了，你炼化的把握有多少？”

　　火焰老祖说道：“如果是外围的这层火焰，我跟你一起努力炼化的可能性是百分之百，但是若是空间里面的那一层火，我就没有把握了，那里面留下的都是精华。”

　　“那里面的是火？”罗辰问道，果然还是火焰老祖厉害，他先前的念力压根探寻不到里面的一层，但是火焰老祖依靠着他强悍的元素感知力，却早就已经感觉到了。

　　火焰老祖点点头，慎重地说道：“里面的火你最好不要去招惹，要不然一旦爆发出来，这整片空间怕是都要乱，到时候可不是炼化不炼化的事情了，这里直接爆发可能会引得这整座外域都暴动了，到时候会不会发生连锁反应就不知道了。”

　　他说的如此恐怖，但是罗辰知道他并没有危言耸听，他总感觉这金池当中藏着一个非常恐怖的秘密。

　　随后又与火焰老祖商量了一下，两人便开始合作炼化着外层的金色火焰。

　　旁边那些修者早就已经惊愣的不知道说什么，自愿站在四周替罗辰护法。

　　在此期间，永罗法王又去另外一个出口查探了一下情况，但是天伦和风公子自从进去之后，便见到出口给封锁住了，他们也并没有消息传来，让人焦急不已。

　　又是过了一个时辰，罗辰才炼化完毕，四周的火焰已经非常稀少，已不能够对他们造成威胁。

　　罗辰将凝练出的极冷火元素晶石留了一部分在识海当中，其余的全部都交给了元灵保管。

　　当这一切都做完，他们来到那神秘无比的屏障面前。


第1548章 恐怖屏障

　　这是一道有里外两层加持的屏障，透明色，却渗透着一股强大的威压，逼迫的人靠近不得。

　　罗辰在离它五尺远的地方不得不停住，而其他修者的念力比不上罗辰，离的距离更远一些。

　　永罗法王也落到了罗辰身后，担忧的看着前方说道：“罗兄弟，这屏障有古怪，你千万得小心。”

　　罗辰点点头，他知道永罗法王的意思，如若一个弄不好引得整片空间震动，这地方怕是要塌的。

　　罗辰小心翼翼的探出念力试探了一下，发现他的念力才刚一接近这几道屏障，就立即被反弹了回来。

　　但是，好在经过刚才的那一触碰，他心中也大致有了底，这屏障是用纯粹的元素之力凝聚而成的，所以它才可以安然的出现在这里，而不引起四周空间的震动。

　　可是现在这道屏障却阻隔着他们前进，罗辰暗自咬牙，他们必须得先将它给破了。

　　“元灵，你说我也用元素之力去攻击的话，有没有胜算？”罗辰想了想，心中还是没有多大的把握，跟元灵商量了起来。

　　元灵也摇头说道：“以你如今的实力，怕是有风险，虽然你对元素的掌控之力非常好，可是凝造出这屏障的人，他的实力要比你高许多，而且你发现了，这是由两道屏障组成的，明着看它们是相互加持的，其实它们是在相互对抗。”

　　罗辰心头一惊，仔细的观察去，发现果然是这样，这外面和里面的这两道屏障之间充斥着一丝能量波动，它们显然是相互对冲的。

　　这样一来问题就更加严重了，他一个弄不好让这两道能量出现失衡的状态，就很有可能会引得大的震动。

　　“那可怎么办？”罗辰也有些头大了，若是同一个人凝造出的屏障还好说，两个人到底是什么的目的？他还不知道他们是故意让这两股能量相互碰撞，还是根本就是两个敌对得相互对抗，这不同的目的，解决的手段也不一样。

　　现在的情况下，罗辰必须选一个万全的办法才可以动手。

　　元灵想了想说道：“看来只有你一个人是没办法的，得找个帮手。”

　　罗辰暗自摇头，若是天伦和风公子他们在的话还好说，可是现在留下的这几个人当中，能够对元素掌握到那种程度的压根就没有。

　　实力不够，妄自动手，怕是会引来更大的灾难。

　　元灵却突然笑了一声说道：“这不是有一个现成的帮手吗？老家伙别张嘴了，谁都知道你没晕，快起来干活。”

　　“我说你们就不能放过我吗？”装死的火焰老祖皱着眉头爬起来，郁闷地说道，“看在我一把年纪的份上，能不这样折腾我吗？”

　　罗辰心中一喜，他怎么把这前辈给忘了，要说对元素的掌控之力，谁比得过他？他非常诚心地说道：“还请前辈出手。”

　　“门都没有，你们知道要控制这两道元素屏障得消耗多少能量吗？老夫从来不做吃力不讨好的事情。”

　　元礼阴森森地笑了一声，痞气十足地说道：“你觉得现在你有选择吗？帮忙算是为人类做贡献，不帮忙就直接让你灰飞烟灭。”

　　元灵的话刚落，识海当中的那颗太阳就窜出了一道强烈的金光，刷地一下就罩住了火焰老祖。

　　罗辰急忙说道：“还请火焰老祖帮忙，一旦成功，罗辰便将您给放了。”

　　“你们真是……”这打一棒又给一个糖的，火焰老祖完全招架不住，尤其是罗辰放出的条件，更是让他心动不已。

　　被一个小自己十几万岁的晚辈抓住，他懊悔恨不已，当然他做梦都在想着出去的。

　　他一咬牙说道：“好，成交，小子你可别忘了，你答应过老夫的。”

　　罗辰说道：“一定。”

　　元灵在旁边却是嘀咕了一声：“怕是到时候赶你走你还不肯走呢。”

　　想起罗辰说的那些魔宠们，哪一个到后来不是死皮赖脸的赖着不走。

　　雷龙他们听到可就不高兴地说道：“我们可是要明确契约的，你这灵体可不能随便冤枉我，什么叫死皮赖脸的赖着不走？要说这死皮赖脸的，是你才对吧？”

　　元灵一听，这火爆的脾气就立即上来，重回元鼎就跟他们吵了起来。

　　罗辰无奈，随便他们去吵个够，然后询问火焰老祖道：“我们该怎么做？”

　　火焰老祖既然答应了要帮罗辰，自然不会马虎，对着罗辰说道：“你先让我出去，我去查看一下。”

　　罗辰眸光微闪，但是并没有迟疑，将火焰老祖从识海中给放了出去。

　　众人只见到一团紫色的火焰从罗辰的体内飘出来，缓缓的朝着那透明的屏障飞去，四周的温度一下子就变得炙热起来，大家瞪着眼，看了好一会儿才认出来，不由得惊呼起来：“那是火焰老祖！”

　　所有人都看怪物一般的看着罗成，他们原本还以为罗将那火焰老祖给炼化了，可是没想到他竟然完好地将这团火焰保留在他的体内，他到底是怎么做的？可现在显然不是想这些的时候，众人只是奇怪罗辰这个时候将火焰老祖放出来干嘛。

　　火焰老祖也并没有趁机逃跑，不是他不想跑，而是他知道自己逃不掉，罗辰识海当中的那颗太阳实在是太恐怖了。

　　他徘徊在透明屏障面前，将这其中蕴含的能量元素仔细的感知了一番，然后对着罗辰说道：“这两股力量非常的强大，但是它们在彼此消融，应该是两个敌对的对手所凝成的。”

　　罗辰心头一惊，看来今天这里一定发生过大战，他问道：“那我们该怎么做？”

　　火焰老祖说道：“然后我跟你一起控制住一边，你现在体内有我的本源之火，能够与我，产生异地联通，所以到时候只要感知着我的力量强度，你跟着保持就行，记住千万要达到平衡，要不然一旦这两道屏障当中的一方出现优势，就会立即造成破坏，到时候后果就不堪设想了。”

　　他将好坏都说了一遍，罗辰一一记在心里，然后对着他说道：“那开始吧。”

　　众人都屏息凝视，心都提到了嗓子眼，每个人都是紧张不已。

　　而罗辰与火焰老祖则悬浮于半空当中，开始推动本身的火元素能量，进行突破。

　　这是一场非常艰难的过程，罗辰只感觉到自己体内的元素从一接触到那屏障开始就被不断地抽走。

　　可是他却不能够停止，只能由着元素被抽出去，卖力地控制着它们，不让它们分散，集中一个点进行突破，火焰老祖则是将火元素隔着虚空穿透到第二层屏障上，与罗辰保持着相同的步调和力量，一点一点的切割。

　　他们不能够直接将整片屏障都给毁了，只能通过一个点来慢慢的突破。

　　两人的气息慢慢的变得急促起来，罗辰的脸色也变得慢慢的惨白，这场消耗实在是太巨大了。

　　元灵见状，立即从元鼎当中掏出先前凝炼的能量晶石，不断的炼化融入到罗辰的经脉当中，给他提供能量。

　　但是火焰老祖那边却是分身乏术，更顾及不得。

　　火焰老祖早就已经知道了这个结果，此时也只能认命的，不遗余力的进行突破，只希望这个屏障不会将他直接耗干，要不然他可真是连哭都没机会哭了。

　　永罗法王再次去查那两个出口，发现依旧没有天伦和风公子他们的情况，更别说是天主的消息了，无奈之下只好返回来。

　　一回来就见到罗辰和火焰老祖已经在合力突破屏障，心头猛地跳了一下，紧张的看着，生怕出什么意外。

　　天主曾经警告过他，这里的空间平衡不容许打破，要不然会造成不可设想的后果，可是现在他们必须得进入金池，看看前方到底出现了什么事情，要不然到时候发生更大的问题，可就连反抗都来不及了。

　　也不知道天主到底怎么样了？永罗法王着急不已，早知道他就寸步不离的守着天主，就算是他帮不上忙，也好传个消息出去，现在可真是急死。

　　时间一点一点的过去，众人都如同热锅上的蚂蚁一般，急得团团转，可是还在拼命的压抑着自己的气息，连一丝声响都不能够发出来，这真是一种痛苦的煎熬。

　　罗辰和火焰老祖此时已经进行到了关键的时刻，罗辰有些能量的加持，他的状态倒并不是非常差，只是脸色有些苍白而已。

　　火焰老祖的本源之火的颜色变得越来越淡，四周散发出来的气温虽然依旧炙热，但是既是也比先前前弱了许多，可是他现在也跟那屏障较上了劲，不断的调动着火元素，进行抵抗。

　　四股力量相互平衡着，不断的进行对抗消磨，渐渐地，前方的屏障中出现了两个洞，一个是罗辰打通的，另外一个则是火焰老祖打通的。

　　有了第一个缺口，后面的就好办了，罗辰与火焰老祖加紧动作，飞快地进行着力量冲击。

　　完美的屏障被突破了一个缺口，它们的力量就出现了分散，渐渐的也变得不支起来，不到一会儿就已经被完全打破了平衡。

　　就在整座空间都要崩裂的时刻，罗辰和火焰老祖突然发力，将他们的元素瞬间散布在他们各自突破的那道屏障之上，而后替代了原先的屏障。

　　众人只听到前方突然传来咔嚓咔嚓的碎裂声，而后眼前哗啦一下，像是被拨开了一层清新的面纱一样。

　　一股苍茫的气息刷地一下就朝着他们扑了过来。

　　众人心中一喜，打开了！终于成功了！

　　而罗辰在那气息扑过来的一刻，心却猛的一震，过了好一会儿才反应过来。

　　与此同时，后面的乔搬山也冲了上来，拉着罗辰喊道：“老大，你闻这气息是不是炎牛人的？”

　　罗辰点头，没错，这确实是炎寒的气息！难道说他也来了这里？

　　难怪他先前刚一进入到这层空间，就感觉到了那金色火焰当中流转着一股熟悉的气息，现在看来，应该就是属于炎寒的。

　　只是转头看了一下四周，发现刚才那两股气势当中应该也蕴含着炎寒的能量，那么这么说来，是他在与谁对抗吗？

　　而屏障破后，火焰老祖缓缓的飘落下来，对着罗辰说道：“老夫已经尽力，这鬼东西都要将我吸干了。”他说着就钻入到了罗辰的识海当中，他一进去就晕了过去，陷入到了沉睡当中。

　　罗辰默默的对着他说道：“前辈所做的一切，罗辰都会谨记在心。”


第1549章 发现黑手

　　安顿好火焰老祖之后，罗辰重新思考起今天感受到的那股气息，他已经确定这是属于炎寒的气息。

　　炎寒是在跟谁对抗？罗辰脑中飞快的想着，这里明显的有两股气息，那么另外一股是……

　　他心头猛地一跳，转头问永罗法王道：“法王可知道这里的两股气息是属于谁的？”

　　永罗法王感受了一下说：“这其中一股就是天主的，而另外一股我并不知道，刚才听罗兄弟的话，你们似乎知道这另外一股气息是谁。”

　　永罗法王说到这里的时候，声音已经有些冷了下来，很显然，这另外一股气息的主人在于天主对抗，那么说，那个人也就是他的敌人，要是罗辰与那人认识或者是朋友……

　　罗辰却是摇摇头说道：“还不清楚，只是觉得有些熟悉，”顿了顿，他又问，“法王确定着另外一股气息是属于天主的？”

　　永罗法王点点头说道：“我从小跟随天主，他就像是我的父亲一样，我绝对不会搞错。”

　　罗辰默默的将自己心中的思绪敛了下去，并没有多说什么。

　　他很清楚，那个人绝对不会无辜的对一个人动手，他跟天主之间到底有什么恩怨？

　　他想了想对着永罗法王说道：“我们进去看看吧。”

　　此时屏障已破，前方的情景也变得清晰起来，先前虽然是透明的，可是他们的念力却不能够延展出去，前方就像是被隔绝了视线一样。

　　此时往前一看，众人心中顿时惊了一跳。

　　罗辰赶忙对着众人说道：“你们等在这里，不要靠近。”只见前方围着一圈火，就像是海面当中的一个孤岛一般，似是那些火聚拢在一起，散发着一层一层的冷光。

　　这上面渗透出来一股强大的威压，比先前火焰老祖的本源之火还要强上几分。

　　就算是罗辰也没有把握能够直接靠近，更不用说其他修者了。

　　最后只有永罗法王跟罗辰继续前往，而永罗法王在离那火海十几尺远的时候，也不得不停下来，只能抱歉地看着罗辰说道：“有劳罗兄弟了。”

　　罗辰点点头，继续往前走去，此时他已经不得不用念力混合着精纯的火元素能量才能够前进，此时他运用的火元素能量这是先前从那些金色火焰当中提炼出来的。

　　他用它们包裹在身体的表面，才能够抵挡住前方传来的强烈的压力。

　　罗辰试着继续往前走，发现似乎接近并不是很难，他小心翼翼地靠近去，伸出手慢慢的朝着那些火焰摸去。

　　这一堆火的面积比他预料的要小一些，此时看上去也不过是一张饭桌大小而已，可是里面却蕴含着精纯的能量。

　　这么接近的看过去，罗辰才发现它们竟然全部都是纯净的火元素。

　　“好东西呀！”元灵忍不住的感叹了一声，可惜现在火焰老祖已经脱离陷入到了昏睡当中，要不然一看到眼前这么一大片精纯的火元素，定然是要兴奋的直接冲出来。

　　罗辰心中也是震撼不行，这些火元素只要稍微再加工一下，就能够形成能量晶石，换句话说，它们此时就是能量晶石的状态，只不过是形状不一样而已，功效却是一模一样的。

　　这么大一片，罗辰觉得自己不应该嫌弃它的面积小，这要是化成能量晶石，得足有一张桌子那么大。

　　还好天伦和风公子不在，要不然那两个估计要疯了。

　　“罗小子，你当心着一点，正能量太高了，一不小心我们会吃亏的。”元灵认真地嘱咐道。

　　罗辰点点头，在手上包裹了厚厚的一圈冷火，才伸过去继续摸。

　　当他的手触摸到那火的时候，突然发现前方传来了一丝震动，吓得他立即收回了手。

　　可是刚才他的手确实是触碰到了那跳跃的火焰，而且有一股奇怪的能量传导到他的手上。

　　他的脑子嗡的一声，像是有什么记忆被打开了一样。

　　那只手！罗辰脑中突然想起当初他们在悬空山中碰到的那只突然出现的巨大的手掌，他那手掌中蕴含的气息竟然与这里面传出来的一模一样。

　　罗辰心中一动，在手掌中包裹了一圈轮廓，飞快的朝着火焰中伸去，然后猛地一抓，又飞快地退了回来。

　　前方的冷火圈顿时发出一丝颤动，但是想要抓住入侵者，对方早就已经逃了，只能在那边不甘的扭动。

　　而罗辰看着手掌心那被他打出来的那一团火焰，眸色渐渐的冷了下去，他将里面蕴含的气息提炼出来，而后转头朝着永罗法王射去，对着他问道：“请法王辨别一下这气息是属于谁的。”

　　永罗法王面色一震，抬手接过，用念力感知了一下，对着罗辰说道：“这是属于天主的气息！这怎么可能天主的气息怎么会进入到那里面？那里面那么危险，天主会不会出事了？”

　　罗辰立即安抚他说道：“他之前应该在这里出现过，人不在这里，你放心吧。”

　　永罗法王这才松了口气。

　　但是罗辰转过头的时候，面色已经完全冷下来，当初在背后偷袭他们，想要抢夺魂核的，竟然是天主！

　　他的拳头微微地捏紧，眸中闪过一丝冷意，不管天主出于何种目的，都是对他罗辰出手了，当初那样凶险的情况之下，要不是罗辰命大，此时早就已经投胎转世，哪里还能够像现在这样站在这里。

　　“小子你镇定，这件事情还有待查明，先不要过早的下结论。”元灵沉声说道。

　　要是天主真的要对罗辰不利，他的儿子和手下就不会这样子对罗辰，可以看出来，天主对于罗辰并没有多大的恶意，而永罗法王也是。

　　除非是他们并不知道天主真正的心思。

　　所以现在说什么都是为时甚早，还是等先见到天主再说。

　　罗辰暗自点了下头，将心中的愤怒压了下去，转头对着永罗法王他们说道：“我在这里感受到了一股比较平凡的能量波动，既不是属于天主，也不属于刚才另外一股气息，应该是还有第三者存在，大家小——”

　　他的那个心字还没说完，前方的那团火焰突然暴动起来，噌的一下朝着天空冲去。

　　“老大小心！”乔搬山他们立即大喊道，而罗辰早就已经在第一时刻飞快地往后倒退而去。

　　可是他却并没有直接退回到乔搬山他们身边，而是站在距离冷火圈几尺之外，面色冷峻地看着前方突然长高的火焰。

　　“无知小儿，竟敢来打扰本座清修，该死！”一道粗狂的声音乍然响起，如雷一般砸在众人心头。

　　这是混合了巨大的威压，当下就让好几位修者口鼻喷血，差点直接给爆碎了。

　　好强大的力量！罗辰几人都是心情不喜，他们发现眼前这条火焰当中竟然出现了一条火龙，准确来说是一条冷火龙，而且他的修为极高。

　　永罗法王的面色已经惨白一片，愤愤地诅咒了一声：“今天还真是邪了门了，怎么这些老东西全部都跑了出来？”

　　他抬头对着罗辰喊道：“罗兄弟快回来，那是冷火龙！比那火焰老祖还要厉害！”

　　他说着自己也往后退了几步，可是罗辰要退早就已经来不及，那冷火龙一个火球朝着他喷出来，强大的威压一下子将四周都给冻结住了。

　　罗辰只能用力抵抗，然后飞快的朝后施展了一个屏障，企图将这些威压给阻挡住。

　　可是他的屏障才刚一触碰到这威压，就被震得粉碎，滔天的能量立即朝着乔搬山他们冲过去。

　　“该死！”罗辰想要倒回去，却是已经来不及，那些能量转瞬之间就已经来到乔搬山他们面前，如同一层海浪一般朝着他们负压下来。

　　就在那千钧一发之际，从旁边突然窜出来两道人影，刷地一下施展出一道屏障，堪堪挡住这威压。

　　“大少爷，风公子！”永罗法王立即兴奋地喊道，幸好他们赶到了，要不然后果不堪设想，这里怕是三成的人都要死去。

　　天伦和凤公子点了点头，看了一下眼前那条昂着头，目露凶光的冷火龙，皱了下眉问道：“怎么回事？这东西怎么也跑出来了？”

　　“哈哈哈，看来好东西还不少，将你们的力量全部都给我，我要强大！”冷火龙说着，张开嘴就吐出了好几个火圈，朝着罗辰和前方的修者打过去。

　　场面一下子变得混乱起来，尖叫声起伏，那些冷火球打落下来，立即形成了一片熊熊烈火，有几个人一沾染上，就立即烧成了灰烬。

　　先前的到火球散发出来的威压是经过罗辰涤荡过的，气势消去了很大一部分，而此时这是完全没有被消减过的，就算是风公子和天伦联合抵挡，也只能够当上一颗，第二颗的时候直接打在了人群当中。

　　当真是死伤一半！众人的心都寒了，惊恐的看着眼前的这片火海，他们真的要死在这里了吗？

　　冷火龙挑衅的看着眼前的这一切，心满意足张开嘴还要攻击。

　　不行，这样下去大家都会死的！罗辰心中着急万分，想都未想就朝前一挡，对着冷火龙喊道：“我一个抵他们千百个，你如果真的要吃的话，我就足够了。”

　　他说着，将体内的气势一下子发了出来，甚至将识海打开了一个缺口，让里面浓郁的生命之气全部都散发出来，如此强烈的气息果然引起了龙火龙的注意，他转头若有所思的盯着罗辰看了一下，而后目光瞬间炙热起来：“好东西！”

　　“不！”乔搬山他们大喊，哪里会让罗辰做出这样的牺牲？

　　可是罗辰却是对着他们头也不回地喊道：“全部都快走，然后退回去！”

　　“不！”天伦他们哪里会抛下罗辰不管。

　　可是冷火龙已经将全部注意力都放在了罗辰身上，仔细地将他查看了一下，笑着说：“好东西，这正是我要的。”

　　说着猛地张开血盆大口，一把将罗辰吞了下去。

　　“不！”所有人都震惊了！


第1550章 极端考验

　　这可是比火焰老祖还要厉害的存在，先前火焰老祖都已经让罗辰这样痛苦，更不用说这人火龙了，这冰冷的火焰蕴含着极强的能量，罗辰一进入冷火龙的身体，就立即被这些能量包裹住，让他浑身动弹不得。

　　那恐怖的刺激，让识海当中昏迷的火焰老祖都醒了过来，愤愤的骂了一声：“小子你撑住！”又晕了过去。

　　这一切发生的太快了，众人呆愣愣的站在原地，过了好一会儿才反应过来。

　　天伦和风公子立即商量起来要如何营救罗辰，他们相信罗辰绝对不可能这样就死的，他们一定要想办法，将他尽快的救出来。

　　风公子想了想，拿出他的那个水晶葫芦，说道：“如今没有什么别的办法了，拼死一试吧。”

　　天伦一把抓住他的手说道：“可是你并没有把握一击将那冷火龙制住不是吗？万一惹恼了他，反而会造成不利。”

　　若说是先前的火焰老祖，风公子确实有一定的把握，但是现在遇到的是这冷火，他是真的没有把握了，因为他这祖传的水晶葫芦，专门克制的是热火而不是冷火。

　　风公子面色一沉，第一次感觉到了挫败，可是要这样放着罗辰不管，他的良心也说不过去，尤其是罗辰的慷慨地塞到他们手中的那两颗能量晶石。

　　所谓拿人手软吃人嘴短，无论如何，他们都会救他。

　　这边两人正在商量的对策，那边罗辰却是身处在水生火热当中。

　　此时，他的肉体表面已经在开始燃烧，要不是在最后那一刻元灵将那些冷火全部都打入到他的经脉当中，此刻怕是早就已经烧成灰了。

　　可是饶是这样，他依旧抵抗不住冷火龙强大的压力。

　　真痛啊！罗辰这一次是真的有些撑不住，口中发出一声闷哼，差点没直接晕过去。

　　这变态实在是太恐怖了，而且冷火龙先前感受到罗辰身上传出来的造物之气，此时正一个劲地往他识海当中穿梭。

　　他与火焰老祖一样，都对罗辰识海当中的能量非常的感兴趣。

　　“你说我的识海撑不撑的过去？”罗辰问元灵。

　　元灵不容乐观地说道：“这个还真难说，那太阳先前若是没有吸收火元素能量倒是还好说，可是此时它几乎是处于饱和状态，若是再吸引进入这冷或火，怕是会直接爆了，到时候整个世界都会被烧起来。”

　　罗辰心头顿时拔凉拔凉，这样下去，他除了自身炼化吸收之外，就只有逃一个办法了。

　　可是此时，这四周的出路都被封锁了，冷火龙绝对不会允许他逃跑，而且他也不是火焰老祖那样会说那么多废话，还给他们机会，他的行动简单粗暴，直接攻击罗辰的识海。

　　“嗡嗡嗡！”罗辰的识海当中发出一丝震动，这一下让罗辰的心更是沉入到了深渊一样，他识海当中的那个太阳竟然在害怕，在阻止着罗辰让这些能量进入。

　　这下可真是没办法了，但是罗辰完全没有后悔的余地，他也不可能去后悔，今天他要是不这么做，那现在死的就是其他人。

　　他并没有那么伟大，他冲出来是笃定自己死不了，而且他也不会允许自己就这样死掉。

　　太窝囊了！

　　“元灵，你护好元鼎，必要的时候接住我的神魂，自己保重！”罗辰咬着牙艰难的对着元灵说道。

　　“臭小子你要做什么？”元灵着急起来，对着他说道，“你可千万别冲动，我们还是会有办法的，你赶快想，一定会有办法的。”

　　罗辰这意思是要将他的肉身舍去，保留神魂，可是此刻保留神魂的话实在是太危险了，万一元鼎没有将他的神魂接住，到时候会直接被冷火龙抓住，那样可是神仙都难救了。

　　罗辰自然知道这一切他也不会放弃，他只不过是思考了最坏的结果，他快速的思考着办法，外面的压力越来越大，冷火龙原本以为能够一下子就将罗辰的识海攻破，但是这么多时间过去，这小子依然坚挺着，顿时让他更加的不高兴。

　　他加大了攻击力度，一寸寸地碾压，将自己的身体自己体内的能量浓缩起来，罗辰发出一声惨叫，他是真的撑不住了。

　　他只感觉自己的浑身力量都被禁锢住，那一丝丝能量的侵入，直接转入到他的识海，他发现他的识海不知在什么时候已经被弄出了一个洞，此时那些冷火正在不断的钻入。

　　罗辰的识海在颤抖，里面的一草一木，除了那道金虹，其他的都在颤抖。

　　不行，不能这样坐以待毙。罗辰不断的鼓励自己，他绝对不可能就这样认输！

　　突然，他与元灵异口同声地说道：“石棺！”

　　那神秘女人的石棺！

　　先前那女人发出的声音直接将火焰老祖吓的屁滚尿流，也许这冷火龙也会害怕，反正现在也没有其他办法了，罗辰只能死马当活马医。

　　元灵早就已经做好准备，一下子将洞天核心提了出来，对着罗辰说道：“将它扔出去。”

　　“不要啊，你们这两个没良心的，我不要去，那火会将我烧死的！”洞天核心顿时哇哇大哭。

　　可是现在危急时刻，罗辰也只能对不起它了，对着它说道：“委屈一下，我会马上将你找回来的。”随后闭着眼，一下子将洞天核心给推了出去。

　　“该死的，我要生气了！”洞天核心愤怒地吼道，一下子将它的洞口给打开了，一股苍茫的气息铺天盖地的朝着外面传过来，与此同时里面光芒一闪，一道流光刷地一下冲出。

　　“咔嚓……”

　　又是那声棺盖被打开的声音，随即一股古朴的气息渗透着巨大的威压散发出来，一声幽幽的女声再次响起：“天荒——”

　　极静，而后极乱！这一次石棺跑了出来，女尸的声音尤其响亮，众人听得清清楚楚，那其中透着的威压，顿时让大家都抱住头，痛苦地喊叫起来。

　　这变故出现的太快让人措手不及，而冷火龙的身子则是猛地一震，呆立在了原地。

　　罗辰趁机从冷火龙口中逃了出来，出现的时候，他的身体已经被烧得焦煳，皮开肉绽，但是还好双眼明亮，精神不错，这真是死里逃生。

　　他原本是可以直接逃到安全地方的，可是刚才将洞天核心和石棺推出去，此刻他们还呆在冷火龙的体内，他还得想办法将他们给捞回来。

　　冷火龙愣了一会儿才反应过来，他的眼神还有些呆滞，但是慢慢的眼中升起了一股怒意，吼道：“是谁在装神弄鬼！”

　　他说着，身子猛烈的收缩能量，极速凝练，要将里面的洞天核心和石棺给炼化。

　　洞天核心立即传出哭天喊地的吼声：“救命啊罗辰，你个坏蛋，你说会来将我救回去的！再不来我要被他烧成灰了啊！”

　　洞天核心的气势随着它的哭喊，噌的一下从冷火龙当中爆发出来，罗辰头更大了，这个笨蛋，竟然将它的气息竟然全部都散发了出来，这下问题就大了。

　　果然，冷火龙一瞧出洞天核心当中蕴含着的极强的生命之力，立即就狂喜，凝练的更加厉害起来，现在他是无论如何都不会放他们出来了！

　　而天伦他们也发现了那股极强的生命之力，天伦还没想到是什么东西，风公子却是吐出四个字：“洞天核心。”

　　所有人都震惊不已，同时想到当初在真龙试炼场出现的那枚洞天核心，敢情是被罗辰给抢了！

　　可现在不是关注这些的时候，那洞天核心见逃不出去，可说是狗急跳墙，噌的一下去冲撞那口石棺，一边哭一边说：“好歹你也在我体内吸收了那么多生命之力，可不能白吃，赶快给我杀了这个鬼东西呀！”

　　石棺发出了一声咔嚓响，似乎那个棺盖又被掀开了一些，里面渗透出来的威压越来越强大，就连龙火龙都忍不住哆嗦了一下，他恶狠狠地骂道：“你们别搞鬼花样，在我体内我就是主宰，看我不炼化你们！”

　　罗辰只感觉到前方能火龙身上散发出来的威压越来越强大，他已经完全不能够靠近。

　　同时心中也暗惊不喜，若是一开始能火龙就有这样的力量对付他，他怕是一点反抗的余地都没有，可是现在怎么办？他必须得将洞天核心和那女尸给捞出来。

　　他可以肯定，若是那女尸出问题，一定会引来麻烦，更重要的是，他娘亲的神魂还在那女尸的身体里！

　　“天荒——”

　　似乎是感觉到了外面的危险，那女尸又发出了一声喊叫，这一次大家听得非常真切，她是在喊一个人，像是在求救，又像是在寻找。

　　但是光光是这两个字从她口中一出现，就自恃形成了一股巨大的威压，比先前还要厉害。

　　随后又是一声，这一次声音里像是隐含着一股怒气，比先前更为恐怖了，这声音带着一股强大的穿透力，噗的一下就把冷火龙的身体凿了一个洞，穿透而出，朝着远处逃去。

　　在这地下世界的另一条通道的尽头，有两道身影在听到这声音的时候猛地一震，其中一人带着一丝欣慰和迷茫，而另外一人眸中却露出一丝痛苦，整个人突然蜷缩在一起，像是遭受到了重大的打击一样。

　　另外一人看到那人那个样子，顿时抓住了机会，对着他重重地拍出一掌，然后嗖的一下穿破被封住的路口，直接朝着金池方向冲了回来。

　　那抱头的男人条件反射地挡下了这一掌，一见他要逃，也跟着追了进来。

　　而先前女尸的声音穿透了冷火龙，为罗辰赢得了机会，他立即将自己体内所有的火元素都聚集起来，刷地一下就向冷火龙的那个伤口攻击，与此同时，天伦和风公子他们也一起帮忙，将自己体内积攒的力量全部都不遗余力的发了出来。

　　冷火龙没注意到会被人偷袭，一个不注意就被罗辰他们占得先机，伤口哗啦一下被撕开，罗辰将他的识海打开，利用太阳的无穷的吸力，将洞天核心和石棺给吸了出来。

　　“你们休想！”冷火龙反应过来，立即施展出爪子，一把拖住了洞天核心和石棺！


第1551章 元灵面世

　　“谁都别想将这两样东西抓走！”冷火龙愤怒地吼道，同时使劲地往自己身体里拖。

　　罗辰顿时飞扑上去要去抢，可是却被冷火龙散发出来的威压震退，同时他的身上一下子就发出了一股焦味，直接烧着了。

　　他将火扑灭，冷冷地瞪着那条可恶的火龙，此时他已经将洞天核心和石棺抓在手中，猖狂的笑起来：“我看到的东西，谁都不可能拿走，今天这两样东西就算作是利息，还有你们，一个都别想逃跑！”

　　他说着就要把洞天核心和石棺再次塞入口中，洞天核心感觉到危险，立即不断的挣扎，哇哇大哭起来：“罗辰救命啊，我以后再也不那么贪吃了，你把我给救回去啊！”

　　不知道是它的哭声太过悲惨，还是别的什么原因，石棺再次震动起来，那咔嚓的棺盖摩擦的声音，震得人头痛欲裂。

　　只听砰的一声，一股庞然的气势噌的一下从石棺当中窜出来，直直的撞向冷火龙的头，接着是一声充满了怒气的喊声：“天荒！”

　　整片空间都震荡了一下，一切都像是停止了一样，罗辰趁机飞快的往前冲，一把将洞天核心和石棺抓在手中往后拖。

　　但是就在他的手抓到石棺的那一刻，他的身子发生一阵能量的颤动，元鼎居然自己震动了起来。

　　“元灵，怎么了？”罗辰立即着急的发问，可是元灵自从这女尸的声音再次出现，就没了声响。

　　冷火龙已经反应过来，立即挥手一抓，拖住石棺的另一端，然后尾巴朝下狠狠的一甩，将罗辰另一只手中抓着的洞天核心蹭的一下就甩到了火圈的外围。

　　他紧接着用尾巴一转，将洞天核心给卷到了高空当中，高高的举着。

　　“哇……我不玩了，快点将我就走，我要热死了！”洞天核心哇哇大哭，冷火龙的烈火焚烧着，此时已经将它的外围烧得灰扑扑的。

　　“该死的。”罗辰一咬牙，想要去找洞天核心，可是此时石棺的一端被冷火龙牢牢的抓着，他使出了全部力气都不能够挣脱过来。

　　与此同时，元鼎震动的越来越厉害，等到罗辰意识到的时候，他竟然已经快要冲出他的识海，罗辰心中一惊，连忙对着元灵说道：“不可以，你绝对不可以出来！”

　　这里太危险了，那位曾经对他们下过黑手的天主很有可能随时都会回来，他绝对不能够让元灵冒险！

　　可是元灵却好似没有听到一般，只是坚定地推动着元鼎，想要冲出罗辰的丹田。

　　罗辰一下子就急了，说道：“你刚才还劝我冷静了，现在自己是怎么回事？你难道不知道现在出来有多危险吗？而且你真的确定元鼎能够抵抗住这能火龙的热量？”

　　他可不会忘记先前遇到火焰老祖的本源之火的时候，元鼎就已经一副要烤焦的样子，虽然不至于融化，可是差点将里面的雷龙他们给闷死，现在遇到了更强的人，天知道会发生什么事情。

　　罗辰是死也不会让元灵和元鼎出事的。

　　可是元灵却突然对着他说道：“我要救她！”

　　罗辰一震，明白过来元灵口中的“她”，就是指这石棺中的女尸！

　　“你放心，那里面有我母亲的神魂，我就算是拼死，也会将她抢回来，你待在里面。”罗辰一边说着一边，同时在与冷火龙争夺。

　　冷火龙发出的力量越来越强，他已经凝缩得比原先小了十倍，但是蕴含的能量却越来越强。

　　他吹出一道火焰，直接将整片虚空都燃烧起来，罗辰只感觉到一股极冷的火焰朝着自己扑面而来，然后眼前一黑，什么都看不到了。

　　“啊！”身后一直观察着罗辰情况的苏紫儿他们立即捂着嘴，拼命压抑着，才不让自己喊出来让罗辰分心。

　　罗辰的肉体已经被毁的差不多，此时他凝聚出念力护住自己的肉体，而后用念力视物。

　　肉身毁了不要紧，眼睛看不见了更不要紧，不管如何他都不会放弃！

　　冷火龙很讨厌这石棺当中散发出来的气势，他抽出另一只手，咔嚓一声将石棺的盖子盖上，而后使劲的往回拽。

　　他没想到罗辰这小子的力量竟然如此强大，他一定用了十分之九的力气来，竟然还没能够将这石棺抢回来，当下更想气愤起来，直接凝出了十成的力量。

　　罗辰心中一沉，咬着牙，想要报废肉体趁机将石棺抢回来，可是元灵的动作却比他更快。

　　只听轰的一声，而后一道青光刷地一下就出现在了半空当中，罗辰着急地喊道：“不可以！”

　　可是元灵早就已经驱动着元鼎出现在冷火龙面前，浩瀚的气势一冲出去，竟然将四周的火焰都给压得小了几分。

　　元鼎才刚一出现，石棺像是有所感应，又剧烈地震动起来，里面有闷闷的声音传出来，不知道是女尸在说话，还是什么东西在动。

　　罗辰心中一痛，可是现在已经没有办法，只能帮助元灵。

　　他将自己体内的力量全部都注入到元灵体内。

　　此时元灵悬浮在元鼎上空，身体虚幻飘渺，罗辰的力量注入到他的体内，让他的身体凝实了一些，可以看出他的面色冷峻，闭这眼，双手不断地结着繁复的印记，一道又一道的符印冲入元鼎当中。

　　“轰隆隆——”元鼎发散出一声巨大的吼声，罗辰心中一惊，元鼎此刻结出的这个阵图是他从未见过的，但是威力却是如此的惊人。

　　他像是想到了什么，心顿时凉了半截，元灵这次是拼了老命了，他已经感受到元灵结出这个印记，只是还只是开始，就已经在严重的透支他的身体。

　　元灵一边结着印记，一边抓住空隙对着罗辰传念道：“元鼎还没有彻底恢复，此刻还抵挡不住冷火，所以我必须用这个阵法将她护住，体力会极度消耗，你当心着点。”

　　“元灵……”罗辰闭这眼沉沉的吸了口气，吐出来的时候心中已经信心百倍，既然已经无法挽回，那么他就将事情做到极致，对着他说道：“好，一切有我，你尽管放手去搏！”

　　身上的气浪轰的一下施展，将所有的能量全部都调动了起来。

　　众人只见罗辰身体的周围悬浮出一块又一块璀璨晶莹的能量晶石，金木水火土，五行元素全部都有。

　　罗辰已经抱着拼死一搏的决心，他将这些能量全部都融合在一起，然后开始拼命的炼化，元灵需要庞大的能量，他必须给他能量支持。

　　人都是被逼出来的，他知道此刻这里不允许有其他的能量存在，所以他将这些元素能量全部都融入到了火元素当中，将它们迅速的炼化。

　　天地元素的本质到最纯净的那一刻都是一样的，所以他现在要做的，就是将它们炼化至最纯净的本源状态，然后再进行组合。

　　这是一个非常艰难的过程，但是罗辰此刻心中唯一的念头，就是他不能让元灵有事，他不能失去他的娘亲，他也要将洞天核心给救回来，他更不能让这片空间崩碎。

　　所以他只能拼命地炼化，将所有能量全部都融掉，而后再进行重新组合。

　　时光好似停滞了一般，元灵催动着元鼎，不断地散发出浩瀚的气势镇压冷火龙的攻击，而罗辰站在元灵身侧不断的炼化能量注入到他体内。

　　这片天地当中一下子除了能量炼化爆发出来的声音和元鼎发出来的轰隆声之外，再也没有其他声响，所有人都惊愣愣的看着半空当中的罗辰和元灵。

　　这一幕早就已经超出了他们的认知，有人甚至不知道这到底发生了什么事情。

　　就连天伦和风公子此时也都是目光呆滞的看着罗辰，想要帮忙却是压根靠近不得。

　　“啊！这不可能！”冷火龙突然发出了一声痛苦的喊叫，而后气势轰然暴涨，他是彻底发怒了！

　　这突然冒出来的大鼎让他大为恼火，尤其是里面散发出来的气势，让他心惊不行，还有那透明的灵体，石棺中的女尸，一切的一切都是无比的诡异，他预感到了危险，想要逃跑。

　　可是元鼎却早就已经结出阵法，将他的所有后路都给封死了。

　　“不，你们不会成功的！”冷火龙吼叫，他的身体还在凝缩，到最后已经只有变的只有手臂还粗的一条，可是他的爪子还是牢牢的抓住这石棺，尾巴依旧紧紧地卷着洞天核心。

　　他失去了那么多能量，绝对不可能半途而废，说什么也要将洞天核心和石棺抢到手。他们那么在意这两样东西，就算他暂时不知道这两个东西的用处，也绝对是个宝贝，绝对不可能放手。

　　这场争夺持续着，两方的能量都在被急速的消耗，渐渐地这方空间出现了一丝波动。

　　罗辰心中一惊，不好，空间出现崩裂了。

　　他与元灵立即加快了动作，他们得速战速决，要不然这方空间动荡，到时候就一切都来不及了。

　　冷火龙却是唯恐天下不乱，一看到这方空间有崩碎的迹象，更加卖力的搅动起来，大声喊道：“好好好！本座终于可以出去了！”

　　“罗小子，我们速战速决。”元灵的阵法已经结合完毕，可以进行最后的一击了，罗辰立即点头。

　　再不将这火龙制服就真的来不及了！

　　罗辰双手一晃，将四周的炼化的能量全部都融合起来，而后将它们组合成的火元素一股脑的注入到元灵体内，元灵得到力量的充盈，身体立即爆发出了一股浩瀚的气势。

　　这气势一出现，就让四周立即出现了一片寂静，元灵双手飞快的结了一个符印，而后便入元鼎当中，只听轰的一声，元鼎及射出一道璀璨的光亮，直直的射向火龙的眉心。

　　只听啪的一声，冷火龙的双手一松，随后缓缓地往后倒去。

　　石棺和洞天核心被甩出来，罗辰赶忙一把拖住石棺，而后飞身去抢洞天核心。

　　可是就在他飞身而上的那一刻，另一条通道当中突然传来一声剧烈的爆炸声，整个空间都是一震，随后一个猖狂的笑声，嗖的一下就冲了出来。

　　“洞天核心，我们又见面了！”

　　罗辰和乔搬山他们的心猛地一沉，不可置信的望向声音传来的方向，这个声音竟然是——乌战？


第1552章 天主出现

　　乌战？怎么可能是他！罗辰和乔搬山他们见过乌战的，都非常震惊，其他人不知道，但是罗辰和乔搬山当初是看着乌战重伤逃跑的，没想到他竟然躲到了这里！

　　下一刻乌战真的出现在了他们面前，只是他的目标非常明确，一把圈住被烧得奄奄一息地洞天核心，转身就逃向另一条通道。

　　“该死的！”在场的所有人都朝着他们刚刚进来的那条通道追去。

　　可是下一刻，那条被封闭的通道里又传来一道震动声，随后一股庞大的气势冲了出来。

　　永罗法王眸光一亮，立即冲了上去，大声喊道：“天主！”

　　天伦也是一惊，高兴地往回跑：“父亲！”

　　天主的突然出现一下子打乱了众人的追赶，罗辰心中沉沉的，一瞬不瞬的盯着这突然出现的天主。

　　由于先前那条通道当中传来的震动，此时整片空间都开始发生动荡，这方天地若是不再加紧巩固，怕是真的要出现崩乱了。

　　乌战带着洞天核心逃跑，现在不知道已经跑出去多远，罗辰知道他就算是追也追不到，心里愤恨的同时，转头冷冷地剐了一眼那已经倒在地上被火焰包围的冷火龙，而后抬手一招，将他收入到元鼎当中，将元灵和元鼎又放回了丹田当中。

　　对着还有些不放心的元灵说道：“我将石棺放入到识海当中，你放心，她不会有事的。”

　　元灵经过刚才那一掌，此时气息非常的微弱，他有气无力的趴在元鼎上面说道：“你接下去还有一仗，小心这位天主，他的气息不对。”

　　顿了顿，他又说道：“记得先前的妖主吗？他的情况和妖主一样。”

　　元灵说完，就爬入到了元鼎当中，两眼一翻就晕了过去。

　　现在罗辰就只能靠自己了，元灵的话让他心中震动不已，如果元灵说的没错，这位天主的气势与当初的妖主一样，那岂不是说明他是被人夺舍了？

　　可是现在还不待他多想，那天主却做出了一个让众人都大吃一惊的举动。

　　只见天主并没有帮罗辰去追乌战，而是转头冷冷的看着罗辰说道：“原来当初那洞天核心真的是你抢的。”

　　罗辰此时被烧得面目全非，他顾不得想恢复肉身，而是用念力打量了一下这突然出现的天主，没有回答他的问题，而是说道：“这方空间马上就要坍塌了，还请天主一起镇压。”

　　他现在并不想和天主撕破脸，不然对他也没有什么好处。

　　可是天主显然不是这么想的，他不屑地说道：“这空间崩碎布崩碎与我何干？”

　　“天主？”

　　“父亲！”天主的话，顿时让永罗法王和天伦都大吃一惊，他怎么可以说出这样的话来？

　　永罗法王甚至问道：“天主之前不是告诉过我这方天地若是崩碎的话，会引起巨大的变动，到时候整个外域，甚至整个天元大陆都会受到影响吗？”

　　天伦也说道：“对，父亲，你不是一直都让我们小心地对待金池，不让我们在这里使用其他元素吗？”

　　天主却是冷哼一声说道：“如果不那么说，你们会这样真心诚意地将罗辰带进来吗？”

　　众人脑子嗡的一声，显然有些不明白眼前的情况。

　　这是怎么回事？天主的话，像是在说他是千方百计的想引罗辰进来。

　　“父亲你这是怎么了？”天伦不可置信的看着天主，他发现眼前的父亲真的好陌生，他说的话他完全不懂，而且他父亲就像是变了一个人一样。

　　就连永罗法王这种只忠心天主一人的护法都有些不理解。

　　天主却是对着他们两人说道：“你们只要记住，你们是我的人就够了，其他的不用管，现在赶快离开这里。”

　　“其他人若是想要离开，本座也不会阻拦。”

　　“不，你休想对我们王座不利！”那些修者哪里肯走，尤其是乔搬山和苏紫儿，跑到罗辰身旁坚决不肯离去。

　　“父亲，罗兄，这次是为了商量对付末日浩劫的事而前来的，你这样做……”天伦不知道该用什么话来形容，他不想对自己的父亲不敬，天主在他的心目当中一直是个英雄，可是现在，他的父亲怎么能够这样做？这实在是小人的所为。

　　可天主却是一点都不在意，对着众人说道：“我只给你们一次机会，你们若是还不走，到时候想走都来不及了。”

　　他说着，身上散发出了一道气势，刷地一下就将那唯一的出口封住了一半，说道：“你们还是不要走吗？”

　　四周寂静一片，所有人都没有反应，他们在各自的地方都是响当当的人物，如今这样子逃跑，无颜见乡亲父老。

　　罗辰看着这一幕心中冷笑不已，看来天伦和永罗法王他们并不知道，天主早就已经不是他们熟悉的那个人，可是他现在也不好跟他们说这些。

　　天主是打定了主意要将他留下，那些人留在这里也是做无谓的牺牲，他开口对着众人说道：“你们都离去，我们在外面见。”

　　天主冷哼一声：“好大的口气，那就看你有没有本事活着出去了。”

　　罗辰抬头定定地看着他，虽然他此时眼睛失明，可是他的气势却丝毫不弱，他一字一顿坚定地说道：“我罗辰绝对可以出去！”

　　同时他暗中传声给乔搬山，将天主的情况对着乔搬山说明，催促他赶快带着所有人离开。

　　乔搬山原本还不想离去，可是一想到他们留在这里也是给罗辰添麻烦，所以转头拉着苏紫儿，一边走一边对着大家说道：“大家都跟我走，留在这里帮不上忙，我们去外面等，若是老大真的不能够出来，我们将外域……！”

　　他说着又呸了一声：“不可能，老大一定会出来，大家若是信得过老大，就直接去外面等！”

　　乔搬山的声音洪亮，但是却像是一颗定心丸一般落在众人心头，大家知道罗辰的性格，也知道乔搬山的性格，这家伙是绝对不可能留他家老大一个人在这里的。

　　一定是罗辰暗中交代了乔搬山什么，所以他才会愿意离去，所以所有人都没有反抗，一起跟着走了出去，只有苏紫儿红着眼想要留下来。

　　乔搬上骂了一句，压低声音说道：“你家少爷绝对不喜欢不听话的女人，快走。”

　　随后拉着她就跑。

　　他们走后，只剩下了天伦风公子和永罗法王还留在原地。

　　天主已经不耐烦了，四周的空间波动已经越来越强。

　　可是天伦和风公子他们说什么都不会离去，永罗法王也是，罗辰也不再勉强他们。

　　只是暗中传音给他们说了一句：“得罪了。”便与天主打到了一起。

　　“父亲你这是怎么了？你们这样打下去，会让这座空间直接崩碎的！”天伦在底下大声地喊道。

　　罗辰此时是卯足了劲，在跟天主拼命，那一道道能量丝毫没有减弱，幸好罗辰先前在体内储存了足够的能量晶石，此刻催发出来，气势上竟然不输天主。

　　而天主先前与另外一个人大战了一番，能量被消耗了许多，此时并没有在气势上占据先机。

　　空间的波动越来越厉害，天伦和永罗法王已经看出了不对劲，两人交换了一下眼色，双方都在怀疑天主是不是走火入魔了，或者发生了别的什么变故。

　　而风公子则是若有所思的盯着天主，不知道在想什么。

　　“罗辰，将你体内的那个灵体和鼎交出来，我可以考虑放你一马，”天主一边打一边冷声说道，同时又加了一句，“我的力量还没有完全爆发出来，你若是真的觉得能够赢得过我，你就尽管放马过来，但是那样子你就只有死路一条。”

　　罗辰一句话都没有，闷头苦打，他知道自己的力量绝对比不过天主，现在只能够拖延一段时间。

　　他也不知道自己到底这么拖延有何用，可是心里却升起了一股希望！他只要再坚持一会儿就好！

　　念力混合着元素力量轰然出击，终极一剑被万千分身发射而出，组成剑网，不断的凌厉无比地射向天主。

　　天主原本就有些不耐烦，此时他只想得到罗辰体内的力量，那个神秘的鼎灵和大鼎，见四周的空间崩碎的越来越厉害，便直接发动了最凶猛的攻击。

　　“不要，父亲，你会将这里都毁了的！”天伦一见到天主的动作，立即喊着就要冲上来，却是被风公子一把拉住，对着他说道：“你现在上去就是送死。”

　　“他是我父亲，我一定要阻止他，不能让他铸成大错。”天伦一边扯着自己的手，一边说道。

　　风公子冷声说：“你觉得他还是你父亲吗？”

　　他是见过天主的，他印象中的天主绝对不是这样的，就连他身上的气势都已经有了改变，他不相信天伦没有看出来。

　　果然天伦听到他的话，顿时像是失了魂一般，虽然心中不愿意承认，可是眼前的事实却在告诉着他，这个人跟他的父亲，已经有了天差地别。

　　“很有可能真的不是天主了，”永罗法王往上走一步，拉过天伦的手对着他说道：“大少爷，你一定要冷静。”

　　天主加大攻击力度之后，罗辰便渐渐的开始吃力起来，他的能量再多也会被消耗光。

　　他想到了真神虚影，刷地一下从背后展开了一张远古的巨人图画，一个看不出具体身形的巨人缓缓的站起来，渗透出一股苍茫的气势。

　　天主怔了一下，而后开始更加迅猛的攻击，这个远古巨人给他一种非常诡异的感觉，他必须得先将罗辰制服。

　　另一边的风公子见到罗辰背后出现的那个巨人时，瞳孔猛地一缩，然后想都未想，将自己的手指咬破，凝出了一滴鲜血，刷地一下就朝着罗辰背后的真神虚影射了过去。

　　这里血才刚一进入到罗辰背后的真神虚影，就立即激发出了一道强烈的光芒，罗辰心中一震，他感觉到体内突然间出现了一股强大的力量，这股力量顺着他背后的真神虚影缓缓的流转在他的经脉当中。

　　他感激的看了一下风公子，此时思考不了那么多，趁机将体内的能量全部都融合起来，朝着天主教扑了过去。

　　“该死的真神血脉！”天主转头愤恨地瞪了风公子一眼，而后直接抬手凝出了一柄光剑，朝着罗辰做劈了过去。

　　凝聚了他十成力量的光剑一下子就将罗辰四周的空间分成了两道黑暗的鸿沟，天主冷漠的声音像是天罚一般降下：“罗辰，结束了！”


第1553章 空间混乱

　　空间裂缝哗啦一下延展，像是一条恶龙一般扑向罗辰。

　　罗辰飞快地往后退去，身上散发着强烈的金光，可是他发现在他后退的同时，空间崩碎的越来越厉害，他心中一惊，这样下去整片空间都会被毁坏！

　　“罗辰，逃啊！”天伦突然发现罗辰竟然站住不动，立即着急地喊道，就连风公子也都跑过来想要帮助罗辰。

　　可是那庞大的气势一下子将四周全部都屏退，罗辰瞬间就卷入到了一个黑暗的漩涡当中。

　　他身处空间裂缝的漩涡中心，拿出极冥心快速地镇压起来，极冥心的气势一下子爆发出来，顶住了这混乱的空间，可是那气势散发出去，就会引得周围全部都动荡。

　　罗辰知道这个后果，赶忙用念力在外面护住，可是天主见到这一刻，哪里会让他顺心，直接一掌就劈了下来。

　　“父亲！”天伦他们拼死扑过去，想要拦住他。

　　天主面色一凛，一巴掌就将他们扇到了一边，同时冷冷的看着罗辰，冷酷无比的朝着他要落下去。

　　只要这一巴掌下去，极冥心的极寒之气就会向外泄出，那庞大的水元素一旦接触到外围的火元素，就会立即引起震荡，这片空间会彻底崩碎。

　　就在那电光火石之间，远处传来一阵震动，然后一只手掌啪的一下就朝着这边压落下来。

　　“该死！”天主中骂了一声，然后飞快地朝着出口冲去。

　　一道人影闪过，追着天主而去，对着他的后背重重地拍去一掌，然后又迅速的折回来。

　　罗辰的心在那一刻终于回到了胸腔当中，严寒真的来了，他真的在这里，他的坚持没有白费。

　　严寒依旧是一身白衣，此时在狂风中剧烈的飘摇，他抬手将那些极寒之气化掉，而后投身进入到时空缝隙当中，将罗辰给捞了出来。

　　“我跟你一起。”罗辰坚定地说道。

　　炎寒却是完全不给他机会，将他往外一推，而后自己开始飞快地推动力量控制起四周的混乱，是对着罗辰他们说了一个字：“走！”

　　“不，我不会走。”罗辰坚定地说道，他发现炎寒已经受了重伤，他的嘴角还挂着血，身上的气息也是浮动不堪，刚才跟天主打的人肯定就是他，当然他在这里一定会非常危险。

　　天伦他们看着这个突然出现的白衣男子，愣了好一会儿，但是看罗辰与他之间的那股信任，觉得他应该不是坏人，看到他又在帮助这空间，立即要过来帮忙。

　　罗辰看着天伦他们，认真地说道：“这方空间不能够碰水，不然会引起大变，我们一起将它控制住。”

　　天伦他们立即点头，而风公子则是走到天主逃走的那个方向对着天伦说道：“我守住洞口。”

　　天伦未应答，但是却是感激的看着风公子，他的父亲逃跑了，但是谁都不知道他会不会杀个回马枪，只是他心中有千万个疑问，但是大义面前容不得他多想，转身就去帮炎寒一起稳定空间。

　　这种空间是由精纯的火元素凝结而成的，他们不能够用其他的元素，长此以往，力量消耗的非常快，不可能坚持太久。

　　罗辰对着他们说道：“将你们的其他元素都交给我，我来炼化。”

　　天伦和永罗法王立即将体内的其他元素毫不迟疑的拿出来给罗辰。

　　罗辰拿到之后，飞快地进行炼化起来，他的速度比先前更快了一步，也更成熟了，炼化之后，分散给其他人。

　　天伦和永罗法王对着他说道：“给这位英雄吧，我们的力量比不上他。”

　　罗辰点头，直接将能量输入到了炎寒体内。

　　可是他们还是低估了这方空间里面的风水之力，不知道这里到底是怎么形成的，里面蕴含着一股非常诡异的力量，而且这股力量竟然源源不绝，完全不能够被消耗掉。

　　原本这些力量是相互平衡的，但是现在平衡已经被打破，它们变得疯狂起来，不断的冲击，像是觉察到这里有突破口，全部都朝着这边涌。

　　炎寒处在那个漩涡当中，也渐渐的吃力起来，他的力量再强大，也只有一双手而已，完全抵抗不住四周不断涌入的扭曲之力。

　　过了一个时辰，天伦和永罗法王他们脸色都是一颤，没能量了，他们身上所带的元素之力全部都消耗光了，天伦甚至将自己体内已经熔炼掉的元素之力都提炼了出来给罗辰炼化，可依旧是杯水车薪，压根挽回不了大局。

　　“这样下去不行啊，我看这位小哥的气息越来越躁动了，他自身的能量在被不断的消耗，这样下去撑不了多久的。”永罗法王着急地说道。

　　罗辰也发现了炎寒的情况，在他眼中看来，炎寒今日的情况非常的不好，今天他与天主经过一番大战，又被他临走走的时候拍了一掌，原本就受了很重的内伤，此时又要进行巨大的能量消耗，是人都受不了。

　　没有能量的加持炎寒，最多再撑个一炷香时间，就要被拖死在这里。

　　有什么办法？罗辰着急的想着，他现在需要庞大的能量，越多越好，突然他脑中灵光一闪，说起能量，他不是有几颗吗？

　　他刷地一下从元鼎当中掏出来一颗心形的能量晶石，这晶石一出现，就散发出一股强大的气势，竟然直接将四周的扭曲之力，震退了几分。

　　风公子和天伦瞳孔猛地一缩，不可置信的看着罗辰手中之物。

　　魂核？这是魂核？这是何等的宝物，他们竟然有幸见到，而且他们看到罗辰竟然将这颗宝物毫不犹豫的打入到了炎寒体内。

　　只听轰的一声，一股磅礴的气势立即从炎寒的体内爆发，罗辰原本还担心这个混合的力量太过强大，他当初炼化了一小部分就差点让自己爆体而亡，可是这魂核到了炎寒的体内，就像是鱼群回到了大海母亲的怀抱一样，竟然与他非常的契合！

　　这发现让罗辰心中顿时一阵激动，炎寒的身体似乎与魂核非常的契合，这样一来他就放心了，只要这些能量对他有用就好。

　　而炎寒从魂核进入到他的身体的那一刻，也着实愣了一下，抬头缓缓地看了罗辰一眼，罗辰此时双眼失明，只能用念力，转头他对着他点了下头，意思不言而喻。

　　他一点都不心疼，只要能够帮助炎寒，就算是要他的命他都舍得！

　　别问他到底是哪里来的豪情，总之他就是舍得豁出去！

　　有了魂核的帮助，炎寒的气势一下子就增长了许多，四周的空间之力被他缓缓地压制住。

　　可是不知道是不是这里的变动引起了其他地方的注意，竟然有无穷无尽的能量开始源源不断的涌入。

　　“该死的，怎么会有那么多能量？”天伦他们的脸色都开始泛白了，这样下去，何时是个尽头？就算是有黄河也挡不住啊。

　　随着那些能量的涌入，扭曲之力非但没有减弱，反而更加的厉害起来，炎寒的压制也只是在最初取得了成效，到最后又开始无力起来。

　　罗辰一咬牙，问炎寒道：“你还能不能承受住？”

　　炎寒敛了敛神色，似是在犹豫，他知道罗辰的意思，可是那东西是他历经生死才好不容易拿来的……

　　“犹豫什么？我问你你还承不承受得住！”罗辰突然大声吼道。

　　炎寒面色一凛，随后重重地点了下头。

　　下一刻，罗辰就伸手往丹田当中一挖，掌心又出现了一颗心形的能量晶石。

　　东西一出现，就引起了一阵平静，气势比先前还要强大，这可是罗辰没有炼化过的，里面的能量非常的完整，他想都没想就直接打入到了炎寒体内。

　　磅礴的气势在炎寒身体里爆发，他的力量一下子得到了增长，而且罗辰发现，即使塞入了两颗魂核，炎寒的身体依旧非常的坚固，完全没有当初他那样要爆体的感觉。

　　遇强则强！罗辰脑中闪过这四个字，他发现这些魂核就像是为炎寒准备的一样，炎寒的身体非常渴望和契合这些魂核当中的能量。

　　看到这里，罗辰又往丹田当中一掏，第三颗魂核出现在他的手中。

　　天伦他们已经要疯了，罗辰不心疼，他们可是真的心疼的，对着他喊道：“你疯了吗？两个已经足够了！”

　　就算这人是他非常信任的兄弟，就像是他的亲人又如何？他的亲爹也不过如此，这两个东西的含义谁都清楚，可是罗辰竟然要将第三颗都打进去。

　　他们原本就看到他有三颗魂核，就已经够震惊了，可是这家伙竟然一点都不疼惜！

　　而且他真的可以肯定那突然出现的年轻男子能够承受得住这么强大的力量吗？别到时候撑不住爆体，那可真是糟了，神仙都难挽回的余地了。

　　可是罗辰丝毫不为所动，他看炎寒体内还有上升的空间，直接将魂核一握，直直地打入他的体内！

　　“轰轰轰！”炎寒体内发出来的一阵类似爆炸的声音，他的气势腾腾的暴涨。

　　造物境洞天境直直的往上升，谁都不知道他最后升到了何等程度，只知道眼前似乎出现了一个真神虚影，那样子像炎寒，又像是旁的人物。

　　这才刚一出现，就爆发出一股浩瀚的气势，带着无与伦比的镇定，一下子将四周的空间都给镇住了。

　　源源不断的能量涌入，但是才刚一进入，就被镇压，完全不能够再掀起腥风血雨。

　　而回来想暗中杀了罗辰的天主见到这一幕，暗恨的咬咬牙。

　　他千算万算，却算出了罗辰竟然直接会将三颗魂核打入到炎寒体内，而且他更加没有算准炎寒的体质，那家伙到底是什么东西投胎？能够有如此强悍的承受能力。

　　他自问，就算是他，或者更加强大的人来了，也不可能直接容纳三颗魂核而不出事。

　　知道大势已定，他最后愤愤的看了前方一眼，转身就走。

　　另一边，罗辰将体内的三颗魂核抛出去之后，力量是彻底的空了，见到炎寒已经彻底压制住这片空间，心满意足地累倒在地上。

　　炎寒出来的时候，看到伤痕累累的罗辰，眸光沉了沉，弯腰抱起他，转身走向那个被封住的通道。


第1554章 陷入沉睡

　　天伦他们见炎寒要往那条被封的道路走，立即叫住他说道：“英雄那边走不通的。”

　　炎寒转头默默地看了他们一眼，并未说话，他向来不是个多话的人，只是一直沉默着继续往前走。

　　随后又是想到这些人先前也帮了许多忙。似乎更罗辰的关系不错，停下来对着三人难得地说道：“我打通了。”

　　“……”

　　天伦三人彻底沉默默默的跟上去，如果有这条通道的话，自然要比先前那条容易许多，只要运用传送门就可以出去。

　　但是随后他们就见识到了一下牛人的牛逼之处，炎寒走路完全不需要传送门，往他通道上一站，怀中抱着罗辰，跟抱着婴儿一样轻松，带着天伦他们毫不费力的往通道上攻上去。

　　天伦原本想告诉炎寒，那上面的路是没有被打通的，原本他父亲打下面这层通道也只是为了建造传送阵而已。

　　可是一想到炎寒的牛逼之处，他默默的闭上了嘴，牛人自然有牛人的办法。

　　果然，炎寒带着他们直接从石头缝中挤了上去，不到一会儿就已经来到地面。不过风公子却敏锐地感觉到，快到出口的时候，炎寒的动作似乎有些缓慢起来，他的气息也变得虚弱了许多。

　　他侧目看着这位白衣男子，眸中透着一丝不解。

　　天伦他们是彻底的服了，他们自问要穿梭这种全是火元素能量堆积的紧密岩层，完全是不可能的事情！

　　地面上，一些人看到炎寒他们出现，就立即叫了起来，有几个往另一个方向跑，一边跑一边喊：“乔大哥，他们从这边出来了！”

　　随后远处便有破空响，传来不到一会儿，乔搬山和苏紫儿他们都赶了过来，一见到罗辰是被抱着出来的，当下惊的脸都白了。

　　“少爷！”“老大！”苏紫儿和乔搬山立即扑上来，而且此时罗辰浑身焦噗噗的，身上一点气息都觉察不出，都快要将他们吓死了。

　　严寒将人往乔搬山怀中一塞，说了句他没事儿，而后头晕晕的，一头就栽了下去。

　　“炎寒？”乔搬山又是被他吓了一跳，赶忙走过去将他扶起仔细的检查了一下，发现炎寒此时体内的气息非常的紊乱，又不像是力竭晕倒，这可把他给吓坏了。

　　风公子走上前替炎寒检查了一下，然后对着乔搬山说道：“他应该是吸收了三颗魂核，还没有完全将力量炼化而已，应该不碍事的。”

　　“什么？三颗魂核？老大家那三颗都给他啦？”乔搬山的眼睛都要瞪了起来，恨不得直接掐死炎寒，那些东西当初罗辰炼化的时候经历了多少磨难，可是他家老大竟然直接给了炎寒。

　　他不禁嘀咕道：“已经那么厉害了，还需要这些东西干嘛？”他心疼的心都在滴血了，他家老大还真舍得。

　　风公子与他是同样的想法，对此保持沉默，对于罗辰的爽快，他是彻底服了！

　　几人随后便打算回程，鉴于天主的转变，天家的势力范围之内乔搬山他们是不敢待了，所以决定先退回金风城。

　　风公子出来也已经有很长一段时间，决定先回家看看，而天伦和永罗法王则决定去找天主，有些事情他们得问个明白，风公子叮嘱他们不可莽撞行事，让他们有事去找他，便离开了。

　　天伦他们离去之前，也告诉了乔搬山他们，让他们有事情随时都可以来找，并且关于天主的事情，他们明确表示会给大家一个满意的答复。

　　乔搬山他们此时对于这件事情倒不是很在意，只想带着罗辰回去休息，在这边毕竟是人家的地盘，万一出了事情可就难办了。

　　好在有天伦和永罗法王同行，一路上并没有发生特别的事情，其中好奇罗辰的修者倒是来了一批，被乔搬山给打发了。

　　等到他们回到金风城之后，乔搬山便将罗辰和炎寒一起安排在密室里，与苏紫儿一起守护着他们。

　　罗辰这一次醒来，已经是几天之后，他睡了整整七天七夜，才慢慢的恢复过来。

　　醒来发现旁边的床上躺着炎寒，心中一惊，立即从床上爬了起来。

　　乔搬山一直寸步不离地守着他，一见到他醒来，立即高兴地喊道：“老大，你可算醒了，你知不知道我们都要被你吓死了！”

　　守在外面的苏紫儿闻言也都跑了进来，一看到罗辰醒来，立即哭着扑过来。

　　“少爷，你真是吓死我们了……”苏紫儿呜呜的大哭。

　　罗辰笑着拍拍他们，说道：“这不都是没事吗？有惊无险。”

　　乔搬山看着罗辰面容模糊的脸上上做出微笑的动作实在是瘆得慌，默默撇头当做没看到。

　　这几天里，他和苏紫儿以及众位修者也都想过办法想要先帮助罗辰恢复肉身，可是他们却艰难地发现，他们压根不能够靠近罗辰，罗辰自从进入到密室之后，身上散发着一股摄人的气势，自成一道防护，拒绝任何人靠近。

　　他们哪里知道，那时正是罗辰进行自我修炼的时候，身上的气势是他的自我防护机制，当然容不得任何人靠近。

　　但是此刻罗辰没有时间关心自己的容貌如何，而是走下来走到炎寒身旁，问道：“他怎么了”

　　乔搬山将当初风公子对于炎寒的诊断说了一遍，对着他说道：“把你交给我们之后他就晕过去了，到现在一直没有要醒的迹象。”

　　仔细的将炎寒查探了一下，发现他身上的气息已经趋于稳定，只不过体内的力量还在进行争斗，应该是在炼化，按照现在这个情况，估计要醒了还有很长一段时间，所幸并无性命之忧。

　　罗辰当初将三颗魂核全部都是都打入炎寒体内也着实太过莽撞了，事后想想，惊起一身冷汗，若是炎寒真的撑不住，那后果不堪设想，他肯定会恨死自己。

　　还好，一切都是有惊无险。

　　他想了想，将炎寒收入到了自己的识海当中，先前虽然受到了冷火龙强烈的攻击，好在他的识海并没有受到巨大的损伤，此时里面早就已经恢复。

　　他将炎寒收入进去，一来可以利用里面的造物之气，二来也是为了安全考虑，毕竟如今炎寒体内蕴含了三颗魂核，这说出去，绝对是让人疯狂的事情，待炎寒醒来之前，他必须得保护好他。

　　随后他又检查了一下，元鼎发现元灵还没有醒过来，火焰老祖也依旧没有要醒的迹象。

　　他将火焰老祖放到了元鼎当中，与冷火龙待在一起，让他自行的吸收冷火龙体内的能量。虽然冷火龙已经被元灵重创，神魂俱灭，但是他体内蕴含的能量却依旧存在，对火焰老祖来说，是不可多得的修炼良才。

　　而当他将火焰老祖和冷火龙放在一起的时候，火焰老祖的身体猛地震动了一下，像是激动的随时都能够跳起来，这是他的身体本能，是对于火元素的感知能力！

　　做完这一切之后，罗辰才跟着乔搬山他们走出去，不过在那之前，他先将自己的容貌恢复了，要不然出去吓到人就不好了。

　　一出去，就见外面围了好多人，那些修者全部都着急的等在外面，一见到他出来，才大大的松了口气，围上来，向他问好。

　　“王座，你没事就好。”

　　“对了，王座这次多亏了你和那位无名英雄，不知道那位英雄好些没有？”

　　“大家不用如此，炎寒也并没有大碍。”罗辰笑着说道。

　　“那就好，那就好。”众人一致点头，虽然心中都非常好奇那位神秘的人物是谁，可是现在又不好意思提。

　　罗辰自然是知道他们心中在想什么，可是现在炎寒还没有醒过来，他也不想节外生枝。

　　只对着众人说道：“大家都先行离去吧，多谢大家的关心。”

　　众人这才放心的离开。

　　等到没有旁人的时候，乔搬山将这段时间发生的事情向罗辰汇报了一下。

　　“金池那边天家大少爷有传过消息过来，说他们还没有找到天主，不过保证一定会给大家一个交代。”

　　罗辰点点头，表示理解：“天主短时间之内应该不可能出现了，我记得当初他逃走的时候被炎寒打了一掌，应该是受了伤，此刻怕是在哪个地方修炼呢。”

　　乔搬山点点头，说道：“这一次的变故让大家都措手不及，尤其是金池那边，听说发生了剧烈的变动，有一部分部下不能够接受，听说好像发起了叛变，不过最后被大公子给镇压了下来，目前具体的情况如何，我们也不清楚，毕竟是人家内部的事情，我们也不好明目张胆的去打听。”

　　罗辰说：“大公子是个明辨是非的人，他定然知道怎么做，这点不用担心，我现在只是担心洞天核心的安全。”

　　乔搬山的脸色一垮说道：“对啊，洞天核心被那老家伙给掳走了，不知道现在情况如何了。”

　　罗辰问：“还没有什么消息吗？”

　　乔搬山山说道：“我们已经派出了所有能够调动的势力去寻找，可是那家伙就像是凭空消失了一般，完全没有下落。”

　　罗辰心中有些过意不去，这一次的事情是他对不起洞天核心，他想起那家伙哭着让他救它，他心中就一阵难过。

　　“老大你也别多想了，那家伙迟早会出来的。”乔搬山只能这样安慰罗辰。

　　罗辰点点头，如今除了尽力去找之外，但是也想不出别的办法了，随后他又了解了一下其他势力的消息，知道大家都安然无恙，才彻底松了口气。

　　这一场金池的会面对于他们来说是异常失败的会晤，很明显，他们都中了天主的圈套，而天主的目的是元灵和元鼎。

　　看来元灵已经彻底地暴露出去，他必须得赶在他们之前让元灵恢复记忆，或者找出元灵的身世，要不然被别人占得先机，定然会对他们造成伤害。

　　而就在他们不知道的角落里，一道神魂带着一个灰不溜秋的圆球，正郁闷至极的大眼瞪小眼。

　　那神魂时不时的对着那圆球踹上一脚，愤愤地骂道：“你要是再不听话我就将你砸碎！”


第1555章 想要逃跑

　　这神魂和黑球自然便是乌战和洞天核心。

　　乌战的神魂比之先前在悬空山的时候已经凝实了许多，但是还没有恢复到他的鼎盛时期，此时他正叉着腰，愤愤地瞪着眼前的洞天核心。

　　洞天核心现在浑身焦噗噗的，像一个被烧烂的煤球一样，它紧紧的封闭着自己所有的洞口，待在原地一声不响。

　　“我说你要是再不乖，我真的会将你打碎的！”乌战说着又往它身上踢了一脚。

　　他先前想要洞天核心打开口子让他看一眼，可这家伙死活不同意，直接给他装死，气得他咬牙切齿。

　　见洞天核心依旧没有反应，乌战气得又踢了它一脚，然后刷地一下凝出了他的一股本源之火，在洞天核心面前摆了一摆说道：“你不乖的话，我就用火烧你了。”

　　洞天核心小小的身子猛地抖动了一下，似乎对火非常的抗拒，先前那恐怖的经历让它心有余悸，它郁闷地说道：“你又砸不碎我，在这边说了半天口渴不渴啊？”

　　奶声奶气的声音却说的如此气人的话，乌战气得恨不得直接将它踢死。

　　可是这家伙是铜墙铁壁，他踢了那么久，对它一点损伤都没有，只是将它外面烧得灰扑扑的灰踢落了一些下来。

　　“我最后一次警告你，你说是再不乖乖的将洞口打开，我直接用火烧死你！”

　　乌战说着作势要将火烧到洞天核心身上。

　　洞天核心激灵灵地往旁边滚一滚，有些惊恐地说道：“我打开，我打开还不行吗？”

　　它是真的怕了这些火焰了，憋着一股气默默的将洞口打开了一丝，立即就有一道浓郁的生命之气铺散出来。

　　乌战双眼顿时一亮，对着它冷喝道：“打得再开一点，不听我的话，我直接将火烧到你的身体里面。”

　　洞天核心不高兴地抖动了一下，但是还是依言将洞口又撑开了一些，那股浓郁的生命之气更加璀璨起来。

　　此时他们在一个山洞里面，里面原本是死气沉沉的，但是这股生命之气才一出现，整个岩壁上竟然冒出了野草嫩绿的牙！

　　乌战顿时激动不已，这对于他来说，实在是一个良好的修炼场所，想到这，他就直接钻到了洞天核心的身体里面。

　　浓郁的生命之气一下子将他包裹住，乌战舒服的哼了一声，好久没有这样舒服了，这绝对就是一种享受！

　　洞天核心兀自冷哼了一声，然后刷地一下将洞口给封住了，乌战也不在意，就算是洞天核心不这么做，他也会让他将洞口封住，要不然被其他人发现，又会引来很大的麻烦。

　　洞天核心在原地滚了一滚，然后慢悠悠地飞了起来，往洞口飞去。

　　“你做什么？我劝你还是乖乖的呆在原地，要不然别怪我不客气。”乌战在里面觉察出洞天核心的动作，直接一拳打在地上。

　　洞天核心猛地震动了一下，想要骂他却又不敢，此时乌战在它的身体里，万一做出什么事情来，会直接将它给毁了。

　　可是它从小是个捣蛋鬼，哪里受过这种气，绝对不会这样乖乖的听话，想了一想，心中顿时有了一个主意。

　　它拼命地卯足了劲，将里面积攒的能量全部都激发了出来，洞天核心里面的生命之气越来越浓，到最后竟然是像要溢出来一样。

　　这些生命之气慢慢的变成了液体，不断地增长，当乌战从享受当中惊醒的时候，四周早就已经充满了浓绿的生命之水。

　　他顿时大惊不已，冷声问道：“这是怎么回事？”

　　洞天核心无辜地说道：“我怎么知道，也许是你的气场跟我里面太和，所以引发了生命之气暴涨吧。”

　　“快让它们停下！”乌战冷声喝道，这么多生命之水将他围绕，能量直接往他的神魂当中钻，他压根承受不住这么多的力量。

　　洞天核心却是郁闷的哭起来：“你这人真奇怪，你真的把我当成神了，能让它们停下就停下，原本你不进来，还好好的，你一来就变成这个样子了，我还没让你停下来呢。”

　　“该死的，你别跟我耍花样，快将洞口打开，让我出去！”

　　洞天核心哭得更厉害了：“你说打开就打开？先前是你自己硬要进来的，现在我打不开了。”

　　乌战气得浑身发抖，心中又喜又怕，厉声喝道：“快点打开，要不然我直接将你轰碎！”

　　洞天核心直接嚎啕大哭：“我打不开，就是打不开，我也没有办法，轰碎我正好，反正你们一个个的都只知道欺负我，我早就不想活了。”

　　凶悍的就怕遇上耍无赖的，乌战直接傻眼了，此时洞天核心里面的生命之水越来越浓，直接将他整个神魂都没入到了其中，他发现那些能量不断的钻入到他的体内，真的要将他撑爆了。

　　乌战这次是真的慌了神了，见洞天核心铁了心不会打开出口，不得已之下，他只能捏碎他识海当中的一团能量。

　　洞天核心只感觉到一股力量刷地一下爆发在它的体内，它一个受不住，刷地一下打开出口，乌战顺势跑了出来。

　　下一瞬，洞天核心本能地关上了洞口，而它此时体内的生命之水已经满得快要溢出来，在它的洞口一封闭之后，彻底地沸腾起来。

　　生命之水沸腾，能量暴涨，洞天核心在地上抖动了一下，随后就不动了。

　　乌战刚稳定下来，就发现洞天核心没响动了，走过来一瞧，任他怎么敲打，它都没有任何反应。

　　他一下子就慌了，不会是真的出事了吧？想起先前里面那要沸腾起来的生命之水和那强大的能量，乌战真担心了，他负责过来带走洞天核心，若是它坏掉了，就不会处罚这么简单了。

　　正想着，他的识海当中突然响起一个声音：“你还在做什么还不过来？别以为我不知道你再打什么主意，我劝你还是安分一点，苦头还没吃够吗？”

　　残酷的冷哼声一下子就将乌战震的激灵灵地站了起来，但是他却是连大气都不敢出一下，他立马回答道：“我这就带着它回去！”

　　乌战原本是想趁着带洞天核心回去之前先进行修炼一段时间，来提高自身的实力，可是没想到竟然出了这种变故，现在又被那人发现了，真是赔了夫人又折兵。

　　但是一想到现在洞天核心的情况，他的脸立即又垮了下来，真不知道要怎么跟那人解释。

　　要不我逃跑吧？他脑中这个念头才刚一出现，那个声音又出现了：“还不过来吗？你若是再敢有那种念头，我立即就让你神魂俱灭！”

　　乌战颤抖了一下，认命地说道：“属下马上就到。”

　　反正最坏的结果就是个死！他若是逃走的话绝对是死路一条，回去或许还有条活路，随即便领着洞天核心往回赶。

　　当一个时辰之后，他出现在一座火热的溶洞当中，他已经做好了被大骂一顿的准备，应该是被严厉惩罚一遍的准备。

　　果然，当他将洞天核心交出去的时候，前头那人愤怒的咆哮了。

　　“你说这到底是怎么回事？它怎么成这样子了！该死的，你对它做了什么？”

　　乌战立即说道：“属下真的没对它做什么，这东西冥顽不灵，属下确实是想要去看看它里面到底是什么样子的，属下保证属下只不过是因为好奇而已，可是哪里知道它连理都不理属下，属下口都说干了，它都没有反应。”

　　“你是说你拿到它的时候，它就已经这样了？”前头那人转过身，冷冷地问道。

　　乌战面色平静拼命压抑着，内心的颤抖说道：“是的，属下将它带走的时候，它就是这副鬼样子了，也不对，它先前有发出过声音，属下认为它一定是装的。”

　　前头那人冷冷的看了一下乌战，然后又将目光落在灰扑扑地洞天核心之上，双手在虚空中一抓，洞天核心嗖的一下就朝着他的手掌心飞去。

　　他将洞天核心捏在手中仔细的查看了一下，眉头越皱越紧，最后刷地一下就朝着乌战扔了过去。

　　“愚蠢的废物！竟然让它将自己给撑死了！”

　　“什么？”乌战瞪大了眼，不可置信地问道，“这东西还能死？”

　　前方那人冷哼了一声，不屑地说道：“它现在里面力量彻底的爆发了，直接将它的洞口封死了，不知道猴年马月才能够消耗醒过来，这跟死有什么区别！”

　　“什么？”乌战完全蒙了，他原本还以为洞天核心只不过是被那力量搅动的失去了平衡，只要主人祭炼一下就能够恢复过来，可是没想到竟然会这么严重！

　　他愣愣地问道：“那现在怎么办？”

　　“我叫你过来不是让你来问问题的，将它带下去保管着，再出意外，我绝对饶不了你！”

　　乌战立即将洞天核心捧在手中，感恩戴德地往外面走，真是吓死他了，还好主人没有严厉地惩罚他。

　　可是就在他要走出洞口的时候，背后又响起一道冷漠的声音：“自己去岩浆当中思过一个月！”

　　乌战腿一软，差点跪倒在地，神魂最怕的就是火，可是现在竟然让他去那炙热的岩浆当中练一个月，这比杀了他还难受，可是他却不敢反驳，低头就往外走，他绝对相信他要是反抗的话，这惩罚绝对会加重。

　　而他不知道的是，他手中的洞天核心听到他的处罚后，心满意足地晕了过去，原来先前他并没有彻底晕死，但他就是想要看看这家伙会受到什么处罚，现在总算圆满了。

　　在失去意识的那一刻，默默的咒骂了一声：“主人，你可得快点来救我！”

　　虽然它一直跟罗辰闹别扭，总是埋怨罗辰，但是真的要落到了别人手中，它还是觉得跟着罗辰才是最安心的，这些人明显就不怀好意，它可是个善恶分明的好种子！

　　而待他们走后，火热岩洞当中的那人愤怒的往在墙上砸出了一个洞，他的面色冷峻，仔细看去，会发现与天伦长得有些相像，赫然便是天主！

　　天伦他们在外面全力搜索天主的下落，可是他们不会想到天主最后又折回到了这地下世界，此时正是躲在当初罗辰炼化火焰的那个溶洞当中。


第1556章 寻找办法

　　“老大，天家大公子那边有消息传来，听说你醒了，让咱们过去一趟。”乔搬山拿着一封信走进来，脸上并不是那么高兴，嘀咕了一声，“架子还真大，竟然让老大过去。”

　　罗辰愣了一下，伸手接过信仔细的看了一遍，信确实是派人送过来的，言明有紧急情况，让他们过去一趟。

　　他将信搁在桌上对着乔搬山说道：“天家那边应该是出了事，不然以天伦兄的为人，此时怕是早就已经到我们这边了，走吧，去一趟。”

　　乔搬山身子一震，猛地回头看着罗辰问道：“能出什么事？你说天主是他爹，会不会挖个坑让我们跳呢？我总觉得那天家不安全，咱们要不还是在这边等着他们过来，我听说咱们的人也已经有些在赶过来，这里出了那么大的事情，大家都不放心，嚷嚷着都要过来帮忙。”

　　罗辰不置可否，人多确实好办事，只是如今情况未明，他也不知道大家都聚集过来到底是好事还是坏事，如若那片地下世界真的崩碎的话，就算是来再多高手，也只能沦为炮灰。

　　乔搬山见罗辰不说话，顿时有些着急，说道：“老大，你还真的想去呀？”

　　罗辰点点头，沉吟了一下：“非去不可。”

　　他心中有一个念头在告诉自己，天伦那边定然是出了什么大事，他必须得尽快赶过去一趟。

　　乔搬山知道罗辰打定的主意定然是改变不了的，只能垂头丧气地说道：“好吧，舍命陪君子，我自然是要跟着老大的，要不让苏姑娘留在这里？也好有个照应。”

　　如今天主下落未明，他得到的消息，称天伦还未找到天主的下落，所以此去吉凶难测，他们得留个后手。

　　可是他的话音才刚落，门外就传来一道娇喝：“我才不要独自留在这里，我要跟着少爷！”

　　乔搬山头疼的扶住额头，瞟了一眼走进门来的苏紫儿的脸色，无奈的只能摇头，这丫头脸上一副谁要把我跟少爷分开，我就跟谁拼命的样子，摆明了不可能将她独自留下。

　　对此，罗辰也并没有反对的意思，苏紫儿留与不留，对整件事情来说并没有多大的差别，如若他们真的要对付他们，那么就算是苏紫儿留在哪里，都会有危险。

　　相比较之下，还是呆在身边更安全，看到苏紫儿皱着脸、红着眼睛，一副怕被人抛弃的模样，他的心也软了下来，走上前摸摸她的头笑着说道：“好了，都一起走。”

　　“真的吗？少爷真的不会将我独自留在这里？”苏紫儿昂起头可怜兮兮地说道，“我再也不要跟少爷分开了。”

　　“好，不分开。”罗辰轻声说道，这么多年来，这丫头一直在追随着自己的脚步，虽然那些年他跟她并不在一起，但是他完全可以想象，这丫头为了要待在他身边做出过怎样的努力。

　　当年的他还是个无名小辈，在隐世八大家面前，连蝼蚁都算不上。而苏紫儿作为隐世传人，地位崇高，不用想都知道那些老顽固们为了阻止他们见面，做出过多么令人愤怒的事情。

　　可是最后，这个笨丫头还是义无反顾的冲了出来，差点为了救他而身死，这份情谊他罗辰无论如何都不可能忘记。

　　好在如今一切都已经柳暗花明，他罗辰也不再是当初那个名不见经传的无名小子，一切都在往好的方向改变。

　　“少爷你是不是反悔了？”苏紫儿见罗辰长久不说话，顿时有些着急起来。

　　“没有，想了些事情，去收拾一下，我们即刻就赶往天城。”

　　“嗯！”苏紫儿立即展开了一个大大的笑容，二话不说，转头就去收拾自己的包袱。

　　“哎！”乔搬山无奈的摇了下头，原本想着苏紫儿的实力比他强，留在这边，到时候万一他们出了什么事情，还好有个照应，可是现在看来这办法是行不通了，他也想过自己留在这里，可是一想起自己的实力，真要出什么事情，他待在这里反而成了累赘。

　　“啊呸，你这只乌鸦嘴！”乔搬山突然拍了下自己的嘴巴，他今天是怎么回事？怎么好的不想，专门想坏的，他跟罗辰也不是一天两天了，什么阵仗没见过，反正船到桥头自然直，也索性不再想这些。

　　天城距离他们所在的金风城隔着两个城池，天城是外域的中心主城，是整个外域的政治经济中心，天家在外域有绝对的统治权。

　　等到罗辰他们赶到天城的时候，这里已经聚集了不少人。一见到罗辰他们。顿时过来恭敬的行礼。

　　这里的很大一部分人如今都已经诚服在罗辰麾下，乔搬山也早就已经派出人将他们收编过。

　　他们带来了一些消息，说是天主下落依旧为明，大公子找得焦头烂额，天城当中并不安稳，像是有一件大事要发生，可是里面还瞒着他们，目前还打听不到确切的消息。

　　“老大，你看我的预感没错吧？这里确实出事了。”乔搬山说完这些消息之后，又忍不住加了一句。

　　罗辰没说别的，只催促他们道：“赶快走吧。”

　　而天伦早就已经得到消息，在罗辰他们刚进入天成第二道城门的时候，就迎了出来。

　　天伦的脸色有些疲惫，但是一见到罗辰，就露出了一个大笑脸，恨不得一把抱住他说道：“罗兄你可来了！”

　　罗辰对着他点点头，两人对了下眼色，直接赶往天家族地。

　　“罗兄，你们跟我过来。”天伦表现的有些神神秘秘的，带着罗辰他们进入到了天家族地的最深处。

　　这里是天家的祠堂所在地，但是在祠堂的旁边却又坐落着一幢另类的建筑。

　　这幢建筑物与其它不同，它的色彩竟然是全黑色的，看上去不像是房屋，倒像是一片黑洞。

　　若是以往，天伦定然会对他们好好介绍一下这幢议事厅，可是如今他心中端着事，也没有那个心情，将罗辰他们直接带了进去。

　　怕罗辰他们心中有疑问，他只对他们简单的介绍了一下：“这里是天家商量事情的地方，如今族中的一些长老们都已经在里面就等罗兄了。”

　　罗辰暗自挑眉，看来确实有事。

　　不过同外面不一样，这议事厅却是光彩明亮，也不知道天家是如何办到的，明明身处室内，但是却像是站在阳光下一样。

　　“大公子来了，罗小兄弟。”那些长老们一见到几人进来，就立即站起来行礼，但是面对罗辰的时候，虽然喊了他一声罗兄弟，但是每个人脸上却都是带着一些不甘的。

　　天家的人历来都骄傲无比，认为他们是这世界上最高贵的种族，对于这个敢称王座的人，他们心中不服是难免的。

　　罗辰也并未在意这些，顺着天伦为他指的方向，坐到了首座右手下第一位。

　　这是天伦的安排，其他几位长老虽然心中不服，但是也并没有多说什么。

　　等到他们一坐下来，几人就七嘴八舌的讨论开了：“大公子一直说要等罗小兄弟来才肯说，现在人来了，大公子就赶快说吧，别折腾我们这些老家伙。”

　　“对呀，大公子，你这葫芦里到底卖的是什么药？金池到底出了什么事情？还有天主如今在哪里？”

　　一群人你一句我一句，场面顿时有些热闹起来。

　　天伦抬起手示意大家安静，随即脸色慢慢的沉了下来，非常凝重地说道：“各位长老，无论天伦接下来要说什么，请大家务必保持镇定。”

　　他这一句话，成功让大家都安静的下来，每个人脸上都非常凝重，心里也在打鼓，这种情况以往他们都是没有碰到过的，天家人何时露出过这种凝重而又担忧的表情？

　　罗辰坐在一旁，心中却是一片空明，只等着天伦说话，乔搬山和苏紫儿坐在他身侧，心中却是紧张不行，看来这件事情小不了。

　　天伦深吸了一口气，才缓缓地说道：“我父亲的下落，如今依旧未明，按照我搜集到的消息来看，不得不向大家承认，他有绝大的可能是已经背叛了天家。”

　　“什么？”那些长老们一听，“这还了得？”噌的一下就从座位上站了起来，可是被天伦用眼神扫了一下，一个个有立即如同泄了气的皮球一般，颓然地坐回到椅子上，但是每个人的脸色都有些变得苍白起来。

　　天伦的话还没有讲完，似有些艰难的说：“还有一件事情，就是金池发生了变化，通往金池的道路，两处都被封锁了。”

　　“什么？”这一次所有长老们全部都跳了起来，一个个再也淡定不了了。

　　若说天主叛变一事，毕竟没有见到人，他们心中还抱着一丝希望，可是通往金池的道路被封锁，那是实实在在的，这件事情对于他们来说无疑是晴天霹雳。

　　罗辰眉头一蹙，转头看下天伦问道：“那条火海是被何时封锁的？可有打通的办法？”

　　天伦摇摇头说道：“当初打通火海时耗用了非常巨大的人力物力和时间才完成的，之后我父亲用神通将火海通道加固过，可是就在两天之前，那通道却突然被封闭了，如今怕是只有我父亲出现，才有可能继续将那条通道打通。”

　　“那可不一定，也许我们老大也能够办到呢。”乔搬山一听这话，就有些不高兴了，立即说道。

　　天伦却是摇摇头说：“我不是怀疑罗兄弟的能力，可是你们可能不知道，这片地下世界与你们想的不一样，它经过我们外域前辈们世世代代的心血凝练，里面的禁制一重又一重，得先知道克服这些禁制的办法，才能够进行打通，要不然一旦触动某一层禁制，整个地下世界都会出现崩塌。”

　　先前金池震动爆发出的恐怖威力他们早都已经见识过，要不是炎寒出手，怕是现在整个外域都已经不复存在了，所以他们哪里敢大意。

　　“你不会是要告诉我们，知道解开这些禁忌之法的人只有你父亲吧？”乔搬山问。

　　天伦点点头，神情沮丧，又爆出了一个惊天的消息：“原本还能够等些时日，但是先前我们下去寻找情况的人说，金池又发生了变动，而且里面像是在发生某种变化，可是就在我要下去的时候，那道路却封锁了，那些人一个都没逃出来。”


第1557章 前来道歉

　　罗辰心中沉沉的，天伦带来的消息让他心头像是压了一块大石头一般。

　　先前他们虽然定住了金池，但是它震动发出的威力却在他心中留下了不小的震撼，如若金池再次暴动，罗辰不知道自己目前还有没有那个能力去将它压制住。

　　如今炎寒依旧陷入在沉睡当中，他不敢贸贸然去将他惊醒，如今也只能走一步看一步了。

　　想了想他说道：“关于那些克制禁制的办法，我想既然天主知道方法，那可能就是天家传承下来的东西，天兄找找看，也许会找到方法也说不定。”

　　天伦的意见与他不谋而合，说道：“我也正是这么想的，已经在四处寻找，只是目前不知道金池底下的具体情况如何，请罗兄前来，就是想让罗兄想想办法，能否先探知一下下面的情况。”

　　罗辰点头说道：“我尽力一试。”

　　他如今也只能这么说，毕竟里面如今的火元素非常的脆弱，一个不小心就能够牵一发而动全身，到时候后果不堪设想，所以保守起见，如果真的是那样的话，他宁愿不知道下面的情况，也不会去触动这个随时都有可能爆炸的东西。

　　而事实结果却是罗辰发现底下被一层强大的禁制控制住了，他用念力和五行元素全部都试过，都不可能悄无声息的穿透，若是用强力，怕是会引来不可估量的后果，所以只能放弃。

　　“哎，没办法了，那就先请罗兄在天家待几天，我一找到解开禁制的办法，就来请罗兄帮忙，到时候还请罗兄出手相助。”天伦有些遗憾地说道。

　　罗辰点点头说道：“这个是自然。”

　　几人回到天城之后，天伦正要安排罗辰他们到住处，外面走进来一人。

　　天伦一见到他，脸色就是一沉，走上前沉声说道：“不是早就已经通知了？你怎么现在才过来？”

　　来人正是当初被苏紫儿差点吸干的天崇。

　　当初罗辰送了他许多能量晶石，再加上添加各位长老们的倾力相助，如今，天崇的修为虽然没有全部恢复，但是也已经回到了造物境界。

　　但是在气势上来看，与先前却有了天差地别，如今的他早就已经没有了先前那种意气风发，反而显得有些狼狈和颓废。

　　天崇一见到自家兄长，面色就变得恭敬起来，乖乖地叫了声大哥，便垂首站在一旁不再说话。

　　天伦一见到他的这个样子，也无奈地叹了口气，自从天崇遭到重创之后，整个人的精气神就已经大变了样，可是那一天也是他咎由自取，他就算心痛，也不无法说些什么。

　　他拉了下他的手，说道：“罗兄弟他们已经到了，还记得你先前说过的话吗？”

　　天崇身子一震，肌肉刷地一下就绷紧了，但是却也只是一瞬，他的全身又放松了下来，缓缓的抬头目光，淡淡的走向前方罗辰他们所在的方向。

　　天伦推了他一把，说道：“去吧。”

　　还是像一个木偶一般一步一步的朝着罗辰他们走过来，走到罗辰面前停下，顿了一会儿，忽然缓缓的弯腰，对着罗辰恭敬的鞠了一躬，说道：“对不起，先前是我的错，还请罗兄和紫儿姑娘原谅。”

　　罗辰倒是没想到天伦竟然会让天崇向自己道歉，而且倒的这么郑重其事，他上前虚扶了一把说道：“没关系，一切都过去。”

　　天崇似是松了口气，直起身，退后一步，闪到一旁，站着又不说话。

　　天伦上前对着罗辰他们说道：“先前天崇这样对待罗兄你们，是他的错，天家人向来是有错就要承认，而罗兄在被冒犯之下，竟然还愿意出手帮助天崇，实在让天家汗颜。在此田某已向罗兄求个情，希望罗兄大人不计小人过，不要生天崇的气。”

　　罗辰点点头，笑着说道：“一切都已经过去了，罗辰早就已经不放在心上，各位也都忘了吧。”

　　天伦笑着说：“如此甚好，还多亏了罗兄心胸宽阔，若是换了一般的人，此时怕是早就已经跟我们闹的不可开交了。”

　　他这话并不假，若是换作他们天家，怕是此时那些长老们早就已经上人家族地，要灭人家满门了，而罗辰如今有这个实力，但是他却能够不计前嫌，这也是他佩服罗辰的地方之一。

　　乔搬山和苏紫儿站在罗辰身侧，默默的瞟了一眼天崇，若不是罗辰发话了，他们才不会轻易的放过这个家伙，这种纨绔子弟，就是该虐一虐。

　　天崇站在一旁听着他们的话，拳头是放松的，但是心里却一点一点的收紧，站了一会儿，见这里没有自己什么事情了，便对着自家兄长打了个招呼，就走了出去。

　　但是就在他要走出门的时候，却听天伦对着罗辰他们说道：“我安排了永明阁让几位休息，还请几位不要嫌弃。”

　　永明阁！天崇只感觉脑中嗡的一声，整颗心砰砰砰地就膨胀了起来，不是激动，而是愤怒，他大哥竟然将永明阁给罗辰他们住！他知不知道这是他们天家的圣地呀！

　　他心中气愤不息，这幽冥阁并不是一般的地方，从它的名字就能够听得出来这里经过添加先辈们的阵法加持，日夜长明，每时每刻都有无尽的光照，而这光并不是普通的光，而是用五行元素淬炼而成的光芒。

　　这阵子，这外界的修炼条件越来越苛刻了，他们能够从自然当中吸取到的元素能量已经越来越少，这对于修者来说无疑是一个灭顶之灾，所以这有五行元素淬炼而成的光芒对于修炼者来说，无疑是一个非常强大的能量宝库。

　　历代以来，这永明阁都是天家杰出弟子才能够进入修炼的地方，就算是他长那么大，也是曾经只进入过一次而已，就连他大哥天伦本人，也只是进去过两次。

　　可是现在天伦竟然要将永明阁给罗辰他们住！天家历史上有过此等殊荣的人，绝对找不出三个！

　　凭什么！他凭什么！天崇一下捏紧了拳头，但是他只是深吸了一口气，而后抬步往外面走去，他知道他大哥决定的事情他改变不了，此时怕是只有他父亲在才能够阻止他的决定。

　　他心中气愤，但是却无可奈何，而罗辰他们却不知道这永明阁的妙处，只当是一个普通的厢房，前往的路上三人的表现都非常的平静。

　　天崇从角落里走出来，拳头捏的指甲陷进肉里，滴出鲜红的血液。

　　他们不在意是吗？真是岂有此理，他是真的要气疯了，可是现在他能做什么？他什么都不能做，他承认他羡慕嫉妒恨，可是他却什么都改变不了。

　　气呼呼的回到自己的房中，过了良久，他心中的口气都没有呼出来，正想打坐修炼一下平复心情，耳旁却突然想起一个奇怪的声音。

　　这声音噗噗噗的，像是有什么东西在冒泡，又像是人有些粗重的喘息声。

　　他静静的听了一下，发现这声音渐渐地弱了下去，直到最后消失于无形，他以为那东西已经彻底消失了的时候，它又再次响了起来，只是这一次就像是人浅浅的呼吸声一样。

　　“谁？”天崇警觉地问道。

　　“你心中在气愤，我已经感受到了你强大的愤怒。”突然一个有些古怪的粗哑声音在耳旁响起，吓得天崇一下子从床上站了起来。

　　“装神弄鬼的，算什么英雄好汉？有本事出来！”

　　“我不是人，也不是鬼，只是一道神念而已，你看不到我的。”那声音说道。

　　“神念？”天崇的脸色立即变得凝重起来，这世界上能够分出神念的人可不多，对方定然是一个绝顶高手。

　　“这才对嘛，乖乖的坐着不要动，听我说话，我只问你，你心中非常的气愤对不对？你恨吗？”

　　天崇的拳头刷地一下捏紧，但是下一刻，他又快速的让自己平复了下来，先前经历过生死劫，遭到过重创，对于他来说也是一个成长，在心境上他如今变得更加能够克制自己，这个突然出现的神念是敌是友不论，但是说这种话的人，定然不会怀什么好意，这种是非观他还是有的。

　　“我知道你心中恨，恨你大哥竟然将永明阁给了那些蝼蚁居住，他们凭什么？他们不过是一些卑贱的修者，即使有了追随者，也改变不了他们的出身，他们凭什么！”

　　粗哑的声音一声声地回荡在天崇的耳中，他猛地抱住了自己的头，痛苦地喊道：“你给我闭嘴！”

　　这个人很懂得抓住他的心理，他确实愤怒，确实恼恨，而如今被他这样说出来，更是戳中了他心中的那一根弦，拨动的他的心神顿时大乱。

　　可是那声音哪里会就此罢休，依旧在旁边喋喋不休地说道：“你可以恨，你为什么不恨？你可以反抗，去让那些蝼蚁得到他们应有的下场，让他们回到属于他们的地方去，这里是属于高贵的血统的，他们没有资格在这里。”

　　天崇的眼中刷地一下射出两道凶狠的光芒，他的双眼已经变得通红，这个神秘人物的一番话，让他心中的那一抹恨意全部都烧了起来。

　　他心中对罗辰他们原本就不服，再加上差点被罗辰他们杀死，悲愤和屈辱让他疯狂，可是他最后还是忍了下来，留得青山在，不怕没柴烧。他只知道，只有活着才能够有未来，才能够做自己想做的事情。

　　先前天伦让他去跟罗辰道歉，他确实去了，但是心里却不那么认为，他不是妥协，也不是认输，而是在等待时机而已。

　　这一点他瞒过了所有人，却没有瞒过自己，但显然也没有瞒过这神秘的声音。

　　“我知道你是不甘心的，你不会认输的，天家子孙哪里可以如此轻易的就认输？他罗辰算什么东西，他怎么可以得到永明阁那么好的能量？如今天地元素已经变得非常稀少，而罗辰的吸收能力那么强大，你想想看，他要是在永明阁中待一阵子，会变成什么样子？”

　　“你不要再说了！”天崇痛苦地抱住自己的头，大声地喊道，可是，回应他的却是那神秘声音桀桀的笑声。


第1558章 世界消融

　　罗辰他们住进永明阁之后，虽然一进去就觉察出这里的不同，但也是傍晚一位侍女前来伺候，晚膳时无意中提起，才知道这里的特殊。

　　天伦的良苦用心让罗辰心中感动不已，倒是乔搬山一直在嘀咕着，说这也有可能是他们的阴谋。

　　不管如何，这永明阁当中精纯的能量元素确实让罗辰他们大受益处，只不过罗辰却不敢随意的吸收，尤其是当第二日各方的修者们纷纷赶到，为他带来那个重大的消息时，他的心中更加复杂起来。

　　“你们说的可是真的？”乔搬山瞪着眼睛，挖挖耳朵，有些不可置信得问前方那几个前来汇报消息的修者代表。

　　“我们哪里敢瞒王座，所说句句属实。现如今外面可以吸收的能量越来越少，这外域倒还好，其他几个大域，像我们中州还有其他几个大域，就连天元域也遭殃了，所有地方的能量都在急速的减少，各地空间都有隐隐的震动传来，怕是真的要有巨大的动荡产生。”

　　修者代表们个个面如苦瓜，神情非常的紧张，这些日子以来，他们一直在搜集各种各样的情报，而这天地之间的变化已经明显能感觉到，就连普通百姓都能够觉察的出来。这状况实在让人不知该如何是好。

　　罗辰的面色也有些凝重，沉静了一番问道：“可有其他特殊发现？”

　　那些代表们摇摇头说道：“我们已经在追查原因，但是谁都不知道这到底是怎么一回事，而且是整个天元大面积的出现这种情况，所以若说是个人所为，这实在是太让人难以想象了，王座你说这会不会是……”

　　代表们说到一半，都不再继续，脸上都透着一丝惶恐。他们原本是想说这会不会是那末日传说真的要应验了，可是他们心中谁都不敢提起这件事情，仿佛一旦被提起，它就真的会变成现实一样。

　　但是即使他们不说，罗辰他们自然而然的也早就已经想到了这一点，末日传说，难道真的要应验了吗？

　　这些年关于末日传说的消息越来越多，而罗辰所经历的这一切，仔细的回想一下，明里暗里确实都与这末日传说有关。

　　而随着元灵身世的挖掘，关于那末日传说的消息越来越多，他们基本已经可以肯定，十几万年之前就已经出现过一场浩劫，而这浩劫也为后世带来了深重的影响。

　　虽然谁也不知道那时几万年之前到底发生过什么，但是随着那十几万年之前的人的再次出现，让人觉得那场浩劫远远还没有结束。

　　罗辰心里闪过一个念头，也许那场浩劫压根就从来没有结束过，而现在只不过是要收尾，或许真正的灾难才刚要开始。

　　他想了想，安抚几位代表道：“情况我都知道了，大家先不要担心，凡事都会有一个解决的办法，天地自有它的规律，人定胜天，做好我们能做的一切就好。”

　　他这一句话顿时让这些代表们如同打了鸡血一般，神情为之振奋，一个个脸上重新焕发出光彩，状态比先前果然好了许多。

　　罗辰满意的点点头，对着他们说道：“都先回去吧，密切注意情况，一有消息就来汇报。”

　　“是！”所有人都齐声喊道，随后一个个恭敬的退了下去。

　　领导者是一种信仰，有时候他的一句话就能改变他手底下人的看法和信心，即使罗辰自己如今心中没底，但是他得为他们做出榜样，刚才那番话无疑让这些修者代表们增强信心，他相信他们回去之后，也会把这种信心传递下去。

　　即使罗辰自己现在心中并没有多大的信心，关于这末日传说，他心中的担忧比这些修者们的还要多。

　　这天午后，景航从中州传来的一个消息，让罗辰心中的这份担忧更加的浓重起来。

　　景行在信中说，隐世八大家出现了巨大的变化，除了天地间的元素之力在急速减少之外，隐世八大家的各个族地竟然有要消融的情况！那些蕴含了先辈们能量精华凝聚成的阵法，还有一些维持住的建筑，在慢慢的被一股奇怪的力量消融，现如今有好几个族的祖宗祠堂遭到了破坏。

　　罗辰自从看到信后便一言不发，在房间里闷了好一会儿，乔搬山和苏紫儿但又不离开，在他旁边站了好几个时辰，他们都没力了，最后还是乔搬山拉着苏紫儿走出了房间，两人都各自想办法了。

　　他们不知道的是，此时罗辰却在用心念与元灵交流。

　　“隐世八大家的族地是十几万年之前保存下来的，里面蕴含着丰富的底蕴，那些阵法和禁制都是十几万年之前流传下来的手法，虽然经过后代加工，但是它的根基依然存在。那东西竟然将目光放到了它们上面，还真不简单。”元灵沉声说道。

　　“那东西？你知道他们是什么对吗？”罗辰有些激动地问道。

　　元灵却是摇摇头，叹息了一口气说道：“正是因为不知道到底是什么，所以才称呼她为那东西，天知道这到底是什么，也许是人也许是魔兽，也许是哪种怪物，但是有一点可以肯定，这东西定然不简单。”

　　罗辰有些无语，这位的废话真是越来越多了，这些他也知道，天地间发生这种变化绝对不可能平白无故的产生，而根据他们这几年的经历来看，这一切的背后定然有什么东西在操纵。但是诚如元灵所说，到底是什么，现在谁也不知道。

　　“那你大致判断一下，有可能是谁？”罗辰想了想，觉得元灵知道的要比他多的多，也不知道他如今的记忆恢复得怎么样了，还是抱着侥幸的心理问了一下。

　　元灵沉默了好一会儿，不知道在想什么，足足过了一盏茶的时间才继续开口道：“我脑中有一些模糊的印记，但是每次要想的时候，总觉得非常的麻烦，像是有一股力量在阻止着我去想一样，所以我也不清楚这到底是什么东西，但是我可以肯定，我们之前遇到的那些人那些事，定然与这东西有关。”

　　元灵又说了一句废话，但是罗辰却在他的话语中听出了一丝不同寻常，他问道：“你的意思是，我们先前经历过的那些古地，还有在古地当中所遇见的任何事情，都是为了这末日传说吗？”

　　元灵说：“没错，你发现没有？一切都像是有人在操控一步步的指引着我们向某一个方向前进，虽然这些年来你一直在主动，但是实际上却像是在被人牵着鼻子走一样。我们为什么会去天元域，然后就是妖域，直到现在的外域，之后又会去哪里？我们却并不知道，而是像是有条线在牵引着我们前进一样。”

　　罗辰的眉头紧紧的皱着，元灵这一说，他发现却是如此虽然，看上去像是他在主动寻找前进的道路，可是实际上他们却是在被动的被人推着走。而他所遇到的那些危险和经历的强敌，虽然每次都凶险万分，但是他却发现这背后早就安排好了，每次都是暗里存在了一个破解的办法。

　　他的一次次突破让他自己都感到心惊，他虽然心中有强大的信念，也绝对相信自己会变的强大，但是如今他突破的速度实在是太不正常了。

　　元灵觉察到他心中所想，笑着说道：“这一点你倒不用怀疑，你的体质特殊，而又有好的机缘，特别是传承了念空的任意门，你可别小看这东西，那家伙虽然变态了一点，但是他的能力却是普天之下少有的，你之后这逆天的突破速度，在我们那个时代来看，并不是没有，我印象中似乎也有那么一两位天才有这种恐怖的修炼速度。”

　　罗辰却说：“可是现在世界大环境已经变，修炼的条件变得如此苛刻，我这种速度就算是体质再好，也不可能实现吧？”

　　有多少修者的体质堪称完美，但是在这大环境之下依然束手无策，他罗辰就是一个一异数。

　　元灵笑着说：“你难道忘了你识海当中出现的那个东西？你没发现你的修炼条件已经被改变了？你现在就是拥有了一个庞大的能量库，能够自己制造能量，旁人怎么能够比得了？所以这天气环境对你的限制并不是很大。”

　　罗辰心中一惊，然后是彻底被震撼了，他怎么没有想到这一点！他识海当中的那片世界，里面蕴含着精纯的造物之气，而随着那颗太阳的出现，他发现他的世界当中已经开始自然生产天地元素。

　　这……这不就是一个活生生的世界嘛！

　　“这事情你可谁都不能说，万一传出去，可真是要闹翻天了。”元灵非常严肃地说道。

　　尤其是现在外面的大世界已经改变，若是让外人知道罗辰识海当中有一个完美的世界，人能不疯吗！

　　想起这个，元灵忍不住叹气：“得想办法把洞天核心找到才行，按照目前的情况看来，洞天核心当中的世界对于以后的天元来说，将会是一个避难所，而你是海当中的这片天地，如今具体是什么个情况还不知道，而且它还缺少一样能独立存在的条件，所以最后能不能为外人所用还不清楚，我们得提早做准备。”

　　元灵在一旁絮絮叨叨的说了许久，但是良久才发现罗辰那边却没了声响，这小子不知道在想什么，陷入到了沉思当中。

　　“好了，你也别多想了，船到桥头自然直，既然那幕后黑手如此强大，依靠我们现在的能力是无法低档的，索性就不要去想了，先想想办法让自己强大起来再说。”

　　元灵还以为罗辰在担心今后的事情，忍不住鼓励起来这个少年，是他看着他成长起来的，他心中自豪的同时，也无比的佩服罗辰的毅力，不是常人能够比拟的。

　　可是，罗辰却突然喃喃地问道：“元灵，你说他为什么会选中我？”

　　元灵愣了一下，不明白他的意思。

　　罗辰重复了一遍：“他看中我什么？”


第1559章 天女之死

　　并不是每一个问题都会有答案，罗辰的这个问题没有人能够回答他，元灵劝他不要胡思乱想，一切都有定数，既然他们已经走入了别人的局中，暂时反抗不了，那就只能坚强的去面对。

　　不过罗辰倒是想到另外一个问题：“你说这一切，我们又是扮演着什么角色？还有玉面骷髅，巨猿一族，这一切又有什么联系？”

　　元灵摇摇头说道：“现在这一天还说不定，但是有联系是肯定的，我们得提早做好准备，以不变应万变。”

　　看样子这位大叔也不知道，罗辰虽然早就知道这个答案，但此时听到心中还是难免有些失望。

　　不过现在也没有其他办法，他想了想调整一下心思，并将注意力集中到了四周空气当中流动的能量之上。

　　如今外界所蕴含的能量已经非常稀少，而这里蕴含能量虽然比不上魂殿，妖域，悬空山那些地方，但是与外界相比却要充沛许多，这天伦确实够仗义，将这么好的地方让给他们住。

　　正想着，乔搬山走进来说：“老大，有个人想见你。”

　　罗辰挑眉，看了一下四周，心里有些疑惑，据他们了解到的消息，这里不是一般人可以接近的，就连是天家的人，自已都不可以随便接近，是什么人要过来见他？

　　乔搬山自顾自地说道：“老大，俗话说防人之心不可无，那丫头无事献殷勤非奸即盗，我们得小心着点。”

　　罗辰更加纳闷地问道：“是谁？”

　　乔搬山抽了抽嘴角，显然有些不乐意提到那人的名字，瓮声瓮气的说：“还能有谁，是那目中无人的三小姐呗。”

　　“你是说天女？”罗辰有些意外。自从那日一见之后，他们就跟这位天家三小姐并没有再见过，这会突然过来是什么意思？

　　这边正纳闷着，那边已经有说话声传来：“罗大哥是不是还在生我的气，连见一面都不行吗？”

　　乔搬山脸色一沉，不是让那丫头在外面等着吗？怎么自己先进来了？他警惕地上前一步，不知道为什么，自从进入这天城之后，他总有种不安的感觉，所以对于天家的人防范的很。

　　罗辰示意乔搬山退下，独自迎上去说道：“三小姐多心了，不知三小姐前来所谓何事？”

　　天女美眸一转，脸上露出一个大大的笑容，而后又带着一些羞涩和不好意思，上前一步，有些难过的对着罗辰说道：“先前是天女冒犯了罗大哥，也不知道罗大哥还在不在生我的气，这回听说罗大哥你们来了，特意过来道歉。”

　　她说着深吸了一口气，脸上换上一副非常慎重的模样，认真无比的对着罗辰鞠了一躬说道：“先前是天女的不是，还请罗大哥大人不计小人过，那时候知道二哥出了事，所以心中着急，一时失了理智，冒犯了各位，还望各位原谅。”

　　“道歉有用还要法规做什么？”乔搬山嘀咕了一句，今天倒是奇怪了，这一个两个的都跑来道歉，可是他打听他的消息，却查到这天家两兄妹从小到大都是两只骄傲的孔雀，向来目中无人，做错了事情从未见他们向任何人道过歉，现在这么低声下气的？倒还真是少见。

　　他隐约的觉得有些奇怪，可是现在人家都把姿态放低了，话说到了这个份上，他也不好多说什么，只静默地站在一旁等着罗辰反应。

　　罗辰本着多一事不如少一事，天女道歉，他自然不会驳了她的面子，笑着说道：“已经过去的事情三小姐不必放在心上。”

　　天女一听罗辰的话，脸上的笑容立即展开，笑着说：“有罗大哥这句话我就放心了，你要是不肯原谅我，我还真不知道要怎么办好了，不知道回去之后，我大哥可是狠狠的教训了我们一顿，你也知道如今我们的父亲下落不明，这天城闹得人心惶惶的，我也不想给大哥惹麻烦。”

　　她说到这里深深的叹了口气，脸上闪过一丝担忧，显然在担心天主的安慰。

　　罗辰见她这样，有些于心不忍，安慰道：“天主定然会没事的，可能一切都是一个误会，到时候见到他真相便会大白。”

　　天女脸上闪过一抹坚定，说道：“我绝对不相信父亲会背叛天家，背叛外域，这当中一定是有什么误会，罗大哥，你说是不是？”

　　罗辰点头，说道：“罗某也这么认为，这当中定然是有人在背后捣鬼，你们不用太担心了。”

　　他说这话也不全是安慰她，虽然目前还不知道天主到底是个什么情况，但是按照从天门那边得来的消息，他基本可以判定，定然是那幕后主谋在利用天主做什么，也许天主是被胁迫，也许还有其他原因。

　　当务之急，便是要尽快找到天主。

　　天女听了罗辰的话，情绪渐渐的放松了下来，转头看了一下，见乔搬山还待在这里，她上前有些犹豫的说：“我有一些话想跟罗大哥单独说，不知道乔大哥可否先回避一下？”

　　乔搬山挑眉，心想这丫头还要说什么悄悄话不成？可是君子有成人之美，他这么大个人杵在这里也确实不太像话，笑了一下，便走了出去。

　　罗辰被他最后这一笑，笑得有些毛骨悚然，知道这小子肯定是想多了，可是转头一看天女定定地看着自己，又觉得是有些诡异。

　　他问：“不知道三小姐还有何事？”

　　这屋里没有其他人了，天女的情绪也放松了下来，也比先前放的开了，她像是下了某种决定一般，突然深吸一口气，而后是释然的朝着罗辰走过去。

　　“罗大哥可能不知道，天家向来家教严厉，父亲从小教导我们做错了事就要接受惩罚，承担自己应该承担的责任，先前因为我跟二哥差点害了罗大哥你们，我心中一直过意不去，所以想要作出补偿。”

　　罗辰往后退了一步说：“三小姐不必如此挂怀，罗某已经说过事情已经过去了，况且对我们也未造成任何伤害，补偿一事就不用再提了。”

　　可是天女却决绝地摇头说道：“这可不行，若是我没有承担自己的责任，二哥知道了一定会怪罪我的。”

　　罗辰心中的疑惑更加的浓郁起来，这又关他什么事？

　　可是抬头一看，他就突然惊得瞪大了眼，慌忙撇过头，皱眉说道：“还请三小姐自重。”

　　也不知道天女心中在想什么，她竟然将自己的外衣给脱了！

　　她难道要用自己来补偿？罗辰顿时一个头两个大，不知道这些大小姐脑中到底在想什么，她若是再敢过来，他可不敢保证自己会做出什么决绝的手段。

　　起码将她打包扔出去是肯定的，他的隔壁就住着苏紫儿，如今他明确了自己心中的想法，若是被那丫头看到，误会了可就不好了。

　　可是天女早就已经打定了主意，依旧坚决的往前走，此时她已经将外衫脱掉扔在地上，两只手在胸前解着中衣的扣子，大有一副舍身成仁的意思。

　　罗辰的脸色沉了下来，语气也变得森寒起来：“三小姐住手，若是再不住手，罗某就不客气了。”

　　天女确实误会了罗辰的意思，她笑着说道：“就是要罗大哥不客气，你放心，我已经做好了准备，不管罗大哥对我做什么，天女都无怨无悔。”

　　罗辰的头真的大了，这都什么跟什么？他可不想再人家的圣地得到这种艳遇，若是被天伦知道，他要如何面对他？

　　可是天女的动作却非常的决绝，她早就已经将中衣的扣子也给解开，轻轻一脱，衣服翩然滑落，露出里面红色的肚兜。

　　罗辰是一个正常的男子，此番眼前这美女玲珑的酮体展现在眼前，顿时让他气血翻涌，脸唰的一下就有些红起来。

　　他慌忙撇过头，手中已经有金光闪烁，对着天女说道：“三小姐若是执意如此，罗辰就只能得罪了。”

　　他说着，指间金光一闪而逝，一条线刷地一下就困住了天女，然后将她从地上拖起，想都未想就朝着窗外扔去。

　　可是天女却突然惊叫了一声，声音之大，几乎响彻了半边天，外面的乔搬山一激灵，赶忙朝着这边走过来。

　　罗辰心中一惊，急忙将她放下，可是他才一放下，天女就软软的倒了下来，双手扶住窗柩，气息有了翻天覆地的变化。

　　先前还活生生的人，此时却是气息奄奄，一副要随时断气的样子，罗辰大惊，赶忙上去查看，但是他还未走进，天女就大喊起来：“你不要过来，不要碰我！”

　　她的态度有了翻天覆地的变化，乔搬山冲进来的时候就看到了这一幕，顿时惊讶地问道：“这是怎么了？”

　　罗辰眉头微蹙，微微摇头，站在天女面前，眸光不定的看着她，看来是要出事了。

　　果然，天女随即便哇哇大哭起来，不断的喊着：“非礼！”

　　“卧槽，这是怎么回事？我说丫头你别血口喷人，你非礼我家老大还差不多！喂，你别喊了！”乔搬山说着就要用真力去封她的穴道，但是却被罗辰一把拉住。

　　罗辰的脸色有些凝重，对着他摇摇头，同时有些疑惑的看着天女。

　　这丫头此时的情况非常的古怪，明明她体内经脉当中的真气非常的温暖，她的气息也是越来越弱，可是喊叫的却是如此的大声，就像是一个中气十足的泼妇一样。

　　他脑中突然灵光一闪，随后大惊，急忙冲上前要去，用念力将她的身体经脉封住，可是终究还是晚了一步。

　　天女像是突然被人掐住了脖子，声音戛然而止，她的眼睛突瞪着，双手使劲的捂着自己的喉咙，想说话却是喊不出，她的气息也越来越弱，随后双眼一翻，两腿一蹬，身体软软的倒了下去。

　　罗辰心中一咯噔，赶忙上前去探她的气息，却发现她的身上经脉早就已经停止了跳动，呼吸消失，已经是气绝身亡。


第1560章 人命官司

　　这突然的变故让在场的两人都惊了一跳，罗辰再三查看了一下，发现天女竟然是真的死了！

　　乔搬山瞪着眼，茫然的看了下四周，发现并没有其他气息的存在，应该不是有人暗中下了黑手。

　　他有些着急的问罗辰：“这是怎么回事？刚才发生了什么事情。”

　　罗辰摇摇头，他的脸色也非常的不好，沉声说道：“我们应该是中了圈套。”

　　“圈套？”乔搬山看了看罗辰，然后又指着天女说道，“用她的命来下圈套？”

　　这时，苏紫儿也听到动静赶了过来，一见到这里面的情形立即吓了一跳。

　　她的第一反应就是跑过来看罗辰，见他没有什么事情，才松了口气，探头又看了一下只穿了一件肚兜的天女，脸色变了变，眼前这情况，只要有思维的人想一想，就知道发生了什么，但是这个女人竟然死了，她心中更多的是担忧。

　　“少爷，你们没事吧？”

　　罗辰摇摇头，将她拉到身后，对着他和乔搬山说道：“你们待在一旁不要动，如果没猜错的话，很快就会有人过来。”

　　乔搬山有些气愤地说道：“到底是谁？他们要做什么？”

　　他实在是想不通，天女可是天家的大小姐，地位不俗，谁敢如此大胆，以她的性命开玩笑？难道仅仅是为了要嫁祸给他们？当然他是绝对相信罗辰不会杀人的，那么到底是谁？

　　这件事情太过蹊跷，罗辰心中已经闪过几个念头，刚才他脑中的灵光就是因为想到了天女身上的不对劲的地方。

　　她的身上很显然被人下了禁制，在某种契机之下，触发她体内的气息紊乱，最后气绝身亡，而在那样的情况之下，她却依然能够拼命的喊出声音，而对方的目的就是想要让她引来其他人。

　　他的猜测没错，没过多久外面就传来一阵脚步声，为首一人有些出乎大家的意料，不是天伦也不是天家的哪位长老，而是天崇。

　　天崇第一个冲进来，一进来就在里面四处张望，而后看到了倒在窗台下的天女，他脸色顿时一变，上前一把抱住她，痛苦的喊她的名字：“天女，三妹，你怎么了？”

　　可是怀中的人哪里还会回答他，天女的身体渐渐的冰冷，气息全无，任由天崇如何摇摆，都没了反应。

　　天崇刷地一下抬头凶狠的瞪着罗辰，吼道：“你们对他做了什么你们杀了她？为什么？你们为什么要这样对她？她不过是来跟你们道歉而已，你就算不原谅她，也不用杀了她啊！”

　　“你别血口喷人，你哪只眼睛看到我们杀人了？”乔搬山立即上前气呼呼地说道，他算是看明白了，这些人显然是有备而来，但是现在人死在这里，他们是百口莫辩。

　　天崇却抱着天女站起来，径直走向外面，对着跟随他过来的天家众长老说道：“他们杀了天女！”

　　“什么？”那些长老们的脸色刷地一下就白了，不可置信的看着天崇怀中的女子。

　　“你是说她是天女？怎么会？她怎么会穿成这个样子出现在这里？天女怎么可能会死？”

　　所有人都惊呆了，完全无法接受眼前的事实。

　　罗辰看着眼前的这一幕，心头沉沉的，他心中的所有预感都得到了证实，他们确实是中了别人的圈套。

　　而天崇显然知道发生了什么事情，他知道天女是来向他们道歉的，也许也知道天女想要以自己的身体来赎罪，或者他还知道一些别的什么东西。

　　现在他们在这里七嘴八舌的说着，罗辰和乔搬山他们选择了沉默，现在他们说什么都是多余的，他们已经认定的人是他们杀的。

　　一位白发苍苍的长老走上前，脸色阴沉的盯着罗辰说道：“还请罗小兄弟解释一下这到底是怎么一回事，天女是我们外域的圣女，你们知道她对于我们外域来说意味着什么吗？”

　　罗辰心中突然有些豁然开朗的感觉，他先前一直想不通对方为什么要利用天女来做这一切，而且非要杀了她不可，他现在倒是明白了。

　　圣女？难怪了，外域的圣女，这不光是地位的问题，更是一种精神的向往，圣女历来都是人们的精神寄托，有着举足轻重的地位。现在圣女死在他们的手上，这件事情还不严重吗？

　　罗辰面色平静，不急不缓地说道：“人不是我们杀的。”

　　那位长老顿时目露凶光，厌恶地说道：“那么请罗小兄弟给我们解释一下，天女为何会这幅样子出现在这里，她又为什么会死，是谁杀了她。”

　　罗辰将先前的事情说了一遍，但是他才刚形容完先前的事情，那些长老们全部都情绪激动的反对起来。

　　“你在撒谎！圣女绝对不可能做这种事情，她的夫君是要经过天地考验和选择过的，绝对不可以随随便便就找一个人，你罗辰虽然是一位英雄人物，但是要得到天地的认同还远的很，圣女绝对不可能找你！”

　　乔搬山立即不爽地说道：“你们这是什么话？这丫头突然跑过来要献身，谁知道她到底是怎么想的，我们还没说她为人太过放纵……”

　　“搬山！”罗辰立即阻止乔搬山，人已经死了，他们得给死者足够的尊重，要不然必然会让事情变得更加糟糕，如今他们绝对不可以将脏水往天女身上泼。

　　这也是那幕后之人高明的地方，他知道他们就算说出了实情，旁人也不会信的，而且他们还不能做多的解释，要不然会给人一种抹黑成对死者不敬的动机。

　　乔搬山显然也明白了过来，气愤的哼了一声，转过头不再说话。

　　苏紫儿的旁边坚决地说道：“我相信少爷，人绝对不是他杀的，你们现在应该去找出真凶，而不是在这里跟我们纠缠。”

　　那些长老们却是认定了罗辰他们就是凶手，说道：“你们都是一伙的，自然是相互包庇，就算人不是罗辰杀的，那还有你们两位，总之跟你们绝对脱不了干系。”

　　“你们这么多人，我们只有三张嘴，你们硬要把脏水往我们身上泼，我们百口莫辩！”乔搬山气愤地说道。

　　“你这是什么话，难道我们还会冤枉你们不成？”那位白发苍苍的长老脸色一沉，恼火地说道，“但是现在这情况，你们有最大的嫌疑，谁都脱不了干系。”

　　这时，罗辰突然说道：“晚辈想再检查一下天女，不知道可否行个方便。”

　　那些长老还未说话，抱着天女的天崇却突然反对道：“你不许碰我妹妹！”然后他转头对着几位长老说道，“他一定是想毁灭什么证据，绝对不能让他碰天女！”

　　而那些长老立即点头附和说道：“为了避嫌，还请罗小兄弟保持一定距离，不然别怪我们不客气。”

　　而罗辰在他们说话的时候，早就已经散发出念力，刷地一下就朝着天崇和天女包裹了过去，他将六转念力牢牢的包裹住天崇和天女，刷地一下进入到了他们的经脉当中。

　　但是，让他心中发辰的是，在天女经脉当中已经没有了刚才那禁制的踪迹，而天女经脉尽断，看上去就像是被人用外力震碎了经脉，而她的识海当中神魂也早就已经被人震碎。

　　这一切显然给人一种她是被人用绝对的力量打死的，而在这些人当中，乔搬山和苏紫儿目前是没有这种力量的，那就只剩下罗辰，看来对方算计得非常的准确。

　　而罗辰的念力在天崇的体内流转了一番，却没发现有任何的异状，天崇此时的力量还没有恢复到他心前的地步，气息还有些不稳，但除此之外，他的体内并没有其他气息，很显然也不像是被人操控了。

　　但是刚才这段时间之内，接触过天女的人就只有天崇，回想起先前，天女对罗辰说起，她怕没有承担责任而被她二哥责怪，很显然，她来之前天崇是知道的。

　　综合起来看，这件事情跟天崇脱不了干系，而先前很有可能，天女体内的禁制就是被天崇消除的。

　　这么一想，罗辰为自己心中的判断心惊不喜，他们可是亲兄妹，天崇到底是为什么能够下此重手？连自己的亲妹妹也杀！

　　正想着，远处又传来一阵脚步声，天伦得到消息也匆匆的赶了过来，与他前来的还有那些已经赶到的追随修者，有外域的人，也有其他大域赶来的。

　　众人一见到眼前这情况，都是大惊不已。

　　“这是怎么一回事？”天伦一见到天女的情况，脸色顿时一变，上前一把抱过她，双手有些颤抖，沉声问道，“三妹这是怎么了？”

　　天崇突然大声痛哭：“大哥，是罗辰他们杀了她！”

　　“什么？”天伦大惊，而后猛然摇头说道，“不，不可能，罗兄弟他们绝对不可能做这种事情。”

　　“大哥，到这种时候你还要包庇他们吗？”天崇气愤地说道，“我也不知道你到底被罗辰他们灌了什么迷魂汤，处处维护着他，先前我的事情也就算了，现在天女死了，你竟然还要包庇他们！”

　　天伦面色一沉，厉声喝道：“你这是什么混账话？这件事情在没查清楚之前，谁都不可以妄下结论！”

　　天崇却突然笑了起来：“大哥，你还是我们的大哥吗？你怎么变成这个样子了？自己的弟弟出了事情你帮着外人，现在自己的妹妹死了你还要帮着外人，我不管，我一定要为天女讨回公道，长老们，你们也表个态吧，这件事情到底要怎么办，反正我绝对不会放过罗辰他们！”

　　其他长老们也是面有难色，现在天家是天伦当家作主，在天主没有回来之前，他们都要听天伦的，可是天女是外域的圣女，地位非常特殊，若是找不出真凶，让他们如何面对外域的百姓们？

　　而那些跟来的修者们，一见到天女竟然死了，也都大惊不已，尤其是外域的修者们，一个个都立即变得惊慌起来。

　　“圣女死了，这怎么可能？难道灭世传说是真的？”

　　“不，我不相信！这绝对不是真的！”

　　那些外域的修者们一个个都要疯了一般，有人喃喃地说道：“圣女是外域的象征，圣女死，外域也会遭受巨大的劫难，她怎么可以死，凶手一定要找出凶手！”

　　他们说着，全部都目露凶光朝着罗辰他们看过来，乔搬山脸色一变，对着他们吼道：“你们这是做什么？难道不相信王座吗？”


第1561章 投入天牢

　　用心险恶。

　　这是天女事件之后，罗辰他们心中唯一的感想，他们为他们设计了一个巨大的圈套，让他们百口莫辩，而对方也压根不在乎他们到底是不是反抗和辩驳，幕后黑手只是关心这件事情造成的影响而已。

　　在那些追随者怀疑的目光当中，罗辰暂时什么都不能做，只是坦荡荡的说愿意接受调查，便自行进入天牢。

　　天伦对此事表示非常的抱歉，但是在众人的压力之下，他也没有其他办法，只是暗中对着罗辰说他会尽快查明真相，找出真凶，还罗辰他们一个公道。

　　对天伦对自己的信任，罗辰心中还是感激的。但乔搬山心中就没那么乐观了。

　　“我就说这天伦有古怪，我心中的不安得到了证实了吧？”乔搬山郁闷的说，他先前总觉得会出事，没想到还真被她这乌鸦嘴说中了。

　　苏紫儿在旁边瞪了他一眼说道：“乔大哥，你少说一句。”

　　乔搬山立即瘪嘴说道：“行，我知道你心疼你家少爷，我难道不心疼我家老大嘛？这真是无妄之灾呀，现在我们还是先想想要怎么离开这鬼地方吧，天知道他们会暗中做出什么事情，到时候给我们来安个杀人而逃的罪名，那老大的一世英名可都给毁了。”

　　乔搬山说的没错，罗辰不怕他们来暗杀或者审判，但是就怕他们继续往他们身上泼脏水，用什么方法让他们消失在这里，到时候向外宣布他们畏罪潜逃，那他辛苦积累起来的形象，怕是真的要毁于一旦了。

　　“老大，你说我们现在怎么办？我都听你的。”乔搬山想了想，他是个粗人，遇到这种事情以往最直接的办法就是直接冲出去，杀他个片甲不留，可是现在很显然这条路走不通，所以也没了辙。

　　罗辰想了想说道：“既来之则安之，静观其变吧。”

　　“……”乔搬山觉得他家老大还真是淡定，他脑中突然闪过一道灵光，转头有些奇怪的看着罗辰问道：“老大，你是不是心中已经有了数，或者知道要怎么做了？”

　　罗辰摇摇头，说道：“目前还不是很清楚，等着吧，他们一定还会再出手的。”

　　“他们……你是说这下圈套的人不止一个？”乔搬山像是抓住了什么重点问道。

　　罗辰点头说道：“应该不止一人。”

　　“该死的，别让我查出来是谁，要不然一定不让他好过，老大你发现没，那个天崇很有问题，我觉得很有可能就是他搞的鬼！”

　　罗辰点头，将自己心中的猜想对他说了一遍，而后示意他稍安勿躁，随后他便开始查看起四周来。

　　此时他们在这天牢的最顶层，这里是天价关押重犯的地方，天牢呈塔形，共有九层。据说向来是有进无出，历来都是关押死刑犯的地方，而且这里有强大的禁制，进来的人还没有谁有那个能力能够出去的。

　　罗辰先前从一进入到这里就隐约的感觉到了一股奇怪的波动，而最后来到这最顶层第九层的时候，这种奇怪的波动越来越明显。

　　这时他暗中问元灵：“你有没有感觉到那奇怪的波动？”

　　“嗯，”元灵点点头说道，“呦，没想到小子你现在对元素的，感应越来越敏感了，不错，这是个好兆头。”

　　罗辰眉头一挑，有些惊讶地问道：“元素？你是说这奇怪的波动是来自元素之力？”

　　元灵笑着说：“我才刚夸过你，你就露馅了，没错，这波动确实来自元素之力。你感受到的这些，全部都是这当中暗含的元素造成的。”

　　罗辰有些纳闷的说：“可是我并没有感受到四周有元素的存在啊。”

　　这也是这天牢奇怪的地方，这里面明明用含着强大的禁制，而要构建禁制，必须得有能量，所有能量不外乎就是天地五行元素凝聚而成的，只不过是个五行元素排列的比例不同而已，但是他来到这里之后，竟然什么元素之力都没有感觉到，只是感觉到有股波动。

　　元灵有些严肃地说道：“这就是这天牢强大的地方，要不然古往今来那么多修者进入到这里，怎么可能会逃不出去呢？这其中一个很大的原因，就在这禁制里，这禁制可不普通啊，你先自己查看看。”

　　元灵说的神神秘秘的，罗辰心中的好奇也被勾了起来。他开始在这天牢的顶层来回踱步，与其他地方的牢房不一样，这里每一层便是一个牢房，里面只关押一个重犯，而这层虽然空间比下面几层要来得小，但是禁制却比下面要强大许多。

　　罗辰微微探出念力，仔细的去触碰这些旁边看不见摸不着的禁制，等到他的念力要延展出天牢墙壁的时候，却被一股无形的力量给挡了下来。

　　两股力量的相碰必然会引起能量的冲撞，带来一股波动。就在这波动传来的一刹那，罗辰身体猛地一震，他真的感受到了那蕴含在其中的元素之力。

　　他的心中惊讶不行，没想到这禁制竟然强大到了如此恐怖的地步，这里并不是没有元素之力，而是他没有感觉到而已。

　　如今他已经有六转初阶的念力，这实力已经非常的恐怖，但是在这里他却一点都觉察不出元素的存在，可想而知这禁制的恐怖。

　　元灵适时地说道：“怎么样，感受到了吧？”

　　罗辰沉声点头，对着他说道：“你可知道这地方是谁建造的？我听说这里已经有非常悠久的历史，这禁制是天家历代祖先一辈又一辈流传下来的。”

　　元灵却是嗤笑了一声说：“什么天家历代祖先，他们不过是后来鸠占鹊巢的无耻之徒而已，还真敢往自己脸上贴金，他们祖辈就算是烧了高香也做不出这么厉害的东西。”

　　罗辰暗自挑眉，静静地等着这位大爷的话。

　　元灵非常不屑地说道：“这存在了十几万年的东西，如今还能够有如此强大的禁制，你觉得是这天家的祖辈可以制造出来的？”

　　又是十几万年前，罗辰不去管元灵口中的天家祖先到底能不能够制造得出这天牢禁制，他此时完全被这时间给吸引去了全部的心神。

　　他突然问元灵道：“你的意思，不会是这地方又是……”

　　元灵骄傲无比地说道：“没错，就是念空那个老变态做的。普天之下除了那老家伙，谁还做得出这么强悍持久的东西？”

　　罗辰有些头疼，每次遇到他那位师父的杰作，都会让他们吃一番苦头，不知道这里又会出现什么状况。他转头对着乔搬山他们说道：“你们都当心点，这东西是念空前辈留下来的。”

　　“什么？！”乔搬山立即吓得从地上跳了起来，警惕的看着四周，仿佛旁边立即会有什么凶悍的魔物冲出来跟他对打一样。

　　念空的名字他们早就已经不陌生，先前的那些经历到现在依然心有余悸，乔搬山是真的怕了。

　　苏紫儿对于念空并不是非常了解，只是隐约听人提起过而已，她有些迷茫地问道：“他很厉害吗？少爷我们会不会有危险？”

　　罗辰没有讲话，乔搬山已经非常急迫地说道：“苏姑娘你可得小心着点，这老家伙不是一般的变态！”

　　他说着赶忙捂住自己的嘴巴，有些惊慌的瞧了一下四周，生怕被人听了去。念空最擅长的就是控制他人的思想，用他人心中所想来击败对方，万一这里也有同样的设置，他心中的想法背这机关获悉，到时候来对付他们，可真的是连哭都没地方哭了。

　　苏紫儿被他这紧张的模样也吓了一跳，有些担忧的看着罗辰说道：“不管怎样，紫儿都会站在你身旁。”

　　她现在只恨自己的实力还不够强大，她心中升起了一股无比坚定的信念，她一定要尽快突破实力，那样子才能够帮到她家少爷。

　　罗辰看着她脸上坚定的神情，心中喃喃地上前，拉起她的手轻声安慰道：“不用担心，念空也算是我的师父，他不会害我们的。”

　　他说的的确是，他已经继承了念空的任意门，这是他一生钻研的精华所在，就算他们遇到的状况再麻烦，他想他也能够找出应对的办法的。

　　“嗯，我相信少爷。”苏紫儿对于罗辰向来都非常有信心，只是听他这么讲，自然全心全意的相信他。

　　乔搬山在旁边看的有些发酸，笑着说道：“你们两个都别在这边你侬我侬了，先想想办法怎么离开这里吧。”

　　罗辰却是突然盘膝坐在地上，说道：“干嘛要离开这里，可是个好地方。”

　　也就是在刚才，他突然想到了一件事情。

　　一个流传了十几万年，还依然强大的禁制，里面蕴含着何等恐怖的能量？先前他与这些能量只不过是稍微一触碰，就觉察出了强大的力量波动……

　　他简直不敢想象，这里面到底蕴含着多么恐怖的能量！

　　元灵感知到他的想法，笑着说道：“你小子可真是越来越精了，不过我喜欢！快点动手吧，我替你护法，另外让乔小子闭上嘴巴，一直吵吵嚷嚷的，让人头疼。”

　　罗辰笑了笑，对着乔搬山说道：“我要将这禁制当中的能量吸收，你们替我护法，记住，保持安静。”

　　他绝对相信，乔搬山若是继续吵嚷下去，元灵一定会将这小子敲晕扔进元鼎当中。

　　而乔搬山一听罗辰的话，顿时惊得连下巴都要掉下来，吱吱呜呜地问道：“吸收禁制里的能量？你是说……”

　　他已经说不出来了，心中只有一个想法，罗辰实在是太变态了，谁会想到要将这禁制里的能量吸收？

　　他突然有些想发笑，若是这禁制里的能量被吸收，不就是形同虚设了？到时候不会将整座天牢都给弄瘫吧，他倒是非常期待。

　　而苏紫儿却在旁边兴奋不行，对着罗辰说道：“少爷你放心，紫儿就是拼死也不会让任何人来打扰你，少爷放心的吸收吧。”

　　罗辰对着他们说道：“你们也别闲着，若是有能量倾泻出去，一滴都不许放过。”

　　乔搬山眼珠子一转，笑着说：“这还用老大吩咐吗？你放心，绝对不便宜任何人！”


第1562章 欲哭无泪

　　力量的味道！

　　缓缓的能量波动，将整座天牢都充斥在一片力量的微荡当中。

　　这就是力量的味道！罗辰他们几人心中全部都振奋不己，这种感觉熟悉又陌生。

　　熟悉的是，凡是天下力量的能量波动的，规律和感觉都是一样的，说是陌生，实在是因为这能量太强大了。

　　饶是罗辰见识过魂核的能量，见到眼前这禁制当中蕴含的力量时也着实吓了一跳，虽然这禁制当中的能量还不能与魂核相比，但普天之下怕是也找不出第二。

　　“元灵，你是不是早就知道？”罗辰有些兴奋地问道。

　　元灵笑着说：“也不是，只是没想到它如今依然这样强大而已。”

　　罗辰心中震动不息，元灵的话不就是在说当初这力量还要强大？

　　十几万年之前，到底是一个怎样的存在？念空到底是什么人？他的力量究竟强到了什么地步？

　　罗辰心中有一个念头在告诉他，念空无比的强大，而他流传下来的任意门肯定还蕴含着无比强大的力量，罗辰只不过是略窥一二而已。

　　罗辰不敢想象，只不过是发挥冰山一角的任意门，就能够让他的识海进行如此翻天覆地的变化，更不用说若是它的力量被全部发挥，那样会查探到何种地步？

　　“小子，别胡思乱想，先将这些能量稳固住，你尽可能的吸收，多余的再将它们推入到元鼎当中。”元灵沉声提醒他道。

　　罗辰有些奇怪，这大叔什么时候这么慷慨了？以往有力量，他恨不得一个人全部都吸收了。

　　“你这小子，好心当成驴肝肺！”元灵低骂了一句，这小子还真不识好歹，若不是现在非常时期，罗辰必须得尽快的强大起来，他才舍不得把这么精纯的能量全部都送给他呢。

　　要知道，这可是十几万年之前保留下来的最原汁原味的力量啊，那精纯的浓度可不是如今这变化之后的天地能量可以比拟的。

　　“集中精力，当心别走火入魔了！”元灵愤愤的骂了一句，然后便潜入到元鼎当中，开始帮罗辰慢慢的引导起涌入他体内的精纯能量。

　　四周似乎立即就变得安静起来，只剩下那禁制当中的能量被抽出缓缓的流动在空间的声音。

　　整座天城并不知道这里发生了什么事，只是天伦正在天崇的庭院，两兄弟冷冷地对峙着，已经有半个时辰。

　　到最后，还是天崇率先败下阵来，苦着一张脸问道：“大哥，你要这样一直看我到什么时候？你有什么事情就说嘛！”

　　天伦的脸色一直沉沉的，有些难看，他仔细的将自己这位弟弟从头到尾打量了一遍，又沉默了一会儿才沉声问道：“你说刚才到底是怎么回事？为什么你会出现在那里？”

　　天崇像是早就背好了要如何回答，微一思索就说道：“先前天女来找我商量说要给罗辰道个歉，想要请求他的原谅。”

　　说到这里，他冷哼了一声说：“要不是大哥你如此器重那小子，我跟天女才不会道歉，我在这里也跟你说个实话，虽然我道歉了，但是我心中还是不服，跟那种蝼蚁一样的小子道歉，就是对我的侮辱，但这种侮辱我一个人受了也就算了，现在竟然还要天女也来承受，而且她……”

　　天崇深深地吸了一口气，像是在承受着巨大的痛苦，缓了一会儿才继续说：“现在她死了，你满意了吧？”

　　天伦双眼一瞪，斥道：“不要说些有的没的，我在问你，你为什么会出现在那里？”

　　天崇翻个白眼，没好气地说道：“我担心天女出什么意外，就赶过去看一下，但是没想到我还是晚了一步，大哥你现在在这里质问我这些又是什么意思？你现在不是应该去找凶手对峙？让他承认自己杀人，而不是在这里像审犯人一样来审问你的弟弟！”

　　“弟弟？”天伦突然笑了一声，目光透着一丝猩红，冷冷的看着他说道，“你别以为我不知道你在打什么主意，天崇，你是我的弟弟，我对于你的心境我非常了解。没错，今天我是差点被你迷惑住，以为你向罗辰道歉，已经能够将心中的恨意放下。但是现在我知道我错了，你压根就没有放下那一切！”

　　天崇也冷笑起来说：“我怎么可能放下那一切？他将我害成这个样子，你竟然让我冰释前嫌，大哥，你是在说梦话吧？”

　　“但是你不该将天女也卷进来，她是无辜的！”天伦气愤地骂道。

　　天崇往后退了一步，面露不悦：“大哥你这是什么意思？你是在怀疑我吗？天女是我的妹妹，我怎么可能会对她不利！大哥我对你真的太失望了，没想到你竟然会这样想我。”

　　“我怎样想你？事实如此，如若不是你在暗中煽动天女，她怎么可能去向罗辰道歉？她的性子我们两个都清楚的很，让她道歉，除非太阳从西边出来。”

　　天崇脸色一变，但是立即就恢复了正常，心里暗暗松了口气，看来他大哥还不知到其他的，如今也只不过是猜测是他鼓动天女去见罗辰的。

　　“没错，是我让天女去找他的，但不是鼓动，我是看大哥这样看中那小子，怕罗辰小心眼，因为我跟天女的事情而记恨，所以才让天女去将这件事情解决的，难道这样也错了吗？我这样做，一切都是为了大哥你！”

　　天伦突然笑了，像有些不认识的看着自己的这位弟弟：“话说的真好听，我现在才发现原来你的嘴巴竟然如此能说会道，你还是不愿意承认是吧？”

　　天崇火了，气愤地骂道：“大哥，你为什么宁愿相信外人，都不愿意相信我？我可是你的亲弟弟，天女是我的亲妹子，难道我会害了她吗？没错，我是很后悔，不该将天女推入虎口，可是谁知道罗辰是个道貌岸然的畜生，竟然真的会对天女下手！”

　　“真的会？”天伦苦笑着摇摇头说道，“我绝对不相信罗兄会做出这种事情。这么拙劣的一个局，白痴都看得出来，罗辰真要杀人，绝对不会留下蛛丝马迹，他也有那个能力让我们什么都查不到，何必自掘坟墓？”

　　天崇面不改色地说道：“反正大哥心中早就已经认定，我说什么话都无济于事了吧，随便你爱怎么想，反正我问心无愧，如果你有证据，就去向长老他们说明，将我投入天牢。”

　　天伦失望无比的看着自己的这位弟弟，他不过是来试探一下，但是天崇却是漏洞百出，他清楚自己的这个弟弟，如若真不是他做的，此时怕是早就闹翻天了，可是天崇却在这边跟他理论了这么久，明显是欲盖弥彰。

　　而他先前说的并不是假话，他知道天女的性子，如若不是他或者天崇暗中鼓吹，她是绝对不可能去向罗辰道歉的。

　　而天崇也承认是他让天女去的，但是天伦却怀疑天崇让天宇去的目的绝对不单纯。

　　他不敢想天女的死真的是天崇所为，可是心中升起的那一股恐慌和无奈，还是让他觉得有些挫败。

　　正在想些什么办法让天崇承认，外面突然有家仆慌慌张张的跑进来，闹出的动静让天伦深深的皱起了眉头，冷声喝道：“出什么事了？为何如此慌张？”

　　那位家仆一进来就扑倒在地上，身体哆嗦着，一边磕头一边回话：“启禀大公子，天牢出事了！”

　　“怎么回事？”天伦心中一咯噔，不会是长老们暗中去处置罗辰他们了吧？

　　天崇则立即着急地跳了起来，对着天伦喊道：“一定是罗辰要越狱而逃，大哥我们快去！”

　　天伦自然不相信罗辰会逃跑，他怕的是心中自己的那个推测，如若长老们真的对罗辰出手，那他真的是陷入到了两难的境地，他不想罗辰出事，但是现在他父亲不在，天家本来就风雨飘摇，这个时候他也不想与长老他们起冲突。

　　与天崇飞快的向着天牢赶去，一路上他心中都忧心忡忡的，但是当他的视线范围内印入天牢时，整个人都傻在了原地。

　　不光是他，所有闻讯赶来的天家弟子和修者们看到眼前的这一幕，全部都愣在了原地，所有人的思绪都在这一刻停止了。

　　只见眼前那座塔形的天牢外围流转着五彩的光芒，这五彩光芒当中蕴含着一丝强大的能量波动，此时它们正有规律的，像是一条五彩的绸缎一般围绕着天牢缓缓的流动，而它们流向的那一头正是天牢的顶层。

　　这五彩能量流动的时候，散发出一股若有若无的弹力，将他们全部都阻挡在外面。

　　不知是谁喊了一声：“这是禁制！这是天牢里面的禁制！怎么出现在外面了？”

　　其他修者并不熟悉，但是所有天家弟子全部都吓得脸色惨白，惊恐的看着前方那五彩的能量波动。

　　天伦机械的往前走了一步，手间光芒一闪，朝着那五彩禁制轻轻推了一掌，但是只是这么一下，就被一股强大的力量反弹砰的一下冲撞在他身上，一下子就将他退了出去，别倒在地上。

　　这一幕让所有人都震惊了，天伦如今早就已经有造物境四段的实力，但是他却像一个球一般被推了出来，前方这力量到底强大到了何种地步？

　　“不，不可能！这怎么可能？这禁制当中蕴含的五行元素竟然全部都被抽离了出来，到底是谁干的！”那位白发长老跌跌撞撞的跑出来，惊恐地喊道。

　　天伦立即上前，一把抓住那长老的手沉声问道：“大长老，这到底是怎么回事什么？蕴含在禁制当中的五行元素怎么了？”

　　他说着，有些担忧的看着那条五彩绸缎一般的能量波动，这里面蕴含的确实是天地五行元素，此时它们整齐地排列着，正源源不断的朝着天牢的地层涌去。

　　他心中顿时一紧，眸光一沉，当中正是关着罗辰他们，他们会不会出事？他立即着急地说道：“大长老，现在这情况要如何控制？绝对不能让罗辰他们出事！”

　　可是大长老却是面色惨白，仓皇的摇着头说道：“没办法了，谁都控制不住！”


第1563章 意外出现

　　大长老的话让天伦的心更加发沉，他转头看向其他长老们问道：“各位长老，罗辰绝对不能出事，不然我们天家也会有灾难，所以请大家帮我控制住禁制！”

　　天伦的话其实这些长老们都明白，就算如今罗辰杀了人，他们一时半会儿没有找到直接的证据，也不可能将他如何，若是此时他这么不明不白的死在这里，那么他们反过来就会惹上麻烦，毕竟如今罗辰的实力不容小觑，追随他的修者不在少数，若是真的出了事，那些修者暴动起来，到时候天家要如何应对？

　　可是大长老却走过来，无力地说道：“天伦，你不用逼着我们了，谁都没有办法，此刻就算是你父亲在这里，怕也是控制不住了。”

　　“什么？”天伦面上闪过一丝慌张，这到底是怎么一回事？他确实知道天牢当中有强大的禁制，所以一直以来，无论多么强大的修者进入到这天牢当中都无法逃脱出去，天牢是绝对安全的。

　　可是，他怎么也不会想到天牢当中的禁制有朝一日竟然会暴动起来，此时它们还在源源不断地涌入到天牢的顶层，天知道里面到底怎么样的，罗辰他们还安不安全。

　　他着急地问道：“现在有什么办法？若是任由这些元素暴动起来，到时候怕是整座天城都会遭殃！”

　　大长老转头看了一下天牢，沉思了一下说道：“你们发现没有，这禁制当中稀释出来的五行元素全部都在涌入到天牢当中，像是有什么在指引着它们一样，我看不像是要爆发的样子。”

　　他这一说，也引起了其他人的注意，大家抬头仔细的观察了一下，天伦突然有些犹豫地说道：“大长老，你们看这情景像不像是有什么东西在吸收能量？”

　　所有人心中都是一惊，大家第一直觉就是，这东西应该是有人在吸收。

　　而必要反应就是，关于罗辰的那些传说，这小子走到哪里就破坏到哪里，他所过之处，一切精纯的能量都会被他吸收，先前的魂核便被他炼化了，神殿也被他炼化的，就算是悬空山他也没有放过。

　　所有人都惊恐了，大家都着急的想要往前冲，大长老更是愤怒地骂道：“不会真是那小子吧？他到底要做什么？！”

　　若真的是他们猜想的那样，那他们可是要悔的肠子都青了，这天牢当中蕴含着的精纯能量，他们这些长老一直都是知道的，但是知道又能如何，他们提不出来，只能放任它在这里，可是现在竟然有一位毛头小子将这些能量全部都提了出来，还要吸收干净，他们如何能忍？

　　“天伦，你们还在愣着做什么？赶快去阻止他呀！”

　　天伦还有些反应不过来问道：“这到底是怎么一回事？我们压根靠近不了，这里面蕴含着的能量实在是太强大了。”

　　他正说着话，那些率先冲过去的长老们早就已经撞上禁制被反弹了回来，有好几个立即口吐鲜血，差点晕死过去。

　　这一幕顿时让所有人都心有余悸，站在原地不敢再轻举妄动。

　　大长老叹了口气，忍着才没有破口大骂，对着天伦解释道：“这样禁制当中蕴含着十几万年之前遗留下来的精纯能量，是宝贵的财富，绝对不可以让人给吸收了。”

　　他这话顿时让所有人的热血全部都沸腾了起来，不光是天家的人，就连那些修者人员全部都激动起来，十几万年之前遗留下来的精纯能量，这是什么概念？

　　他们只知道现在外面仅存的那些能量也都是微弱而又蕴含着杂质的，压根已经满足不了他们修炼的需求，而现在眼前竟然出现了精纯的能量，谁能不心动？

　　一时间，大家全部都往上涌，但是无一例外的，都被反弹了回来。

　　而不知道是不是因为他们的举动让里面的人觉察到了，那能量被吸收的速度越来越快。

　　众人全部都呆愣在原地，愣愣的看着那些五行元素疯狂的涌入到顶层。

　　谁都不知道它已经吸收了多久，谁也不清楚这禁制当中到底蕴含了多少能量，他们靠近不得，只能站在原地，看着别人将这些能量一丝一缕的吸收。

　　更让人可恨的是，竟然一丝一毫都没有泄露出来，他们想要汲取一些都不得！

　　“该死的，到底是谁？会不会是真的是罗辰？”有人气愤地骂道。

　　而那些跟随罗辰的其他大域的修者们心中却有些痛快。他们不是外域的人，天女对他们来说并没有特殊的意义，所以他们的精神信仰并没有倒塌，而他们所有的精神信仰就是罗辰，他们不相信罗辰会做出这种事情，而此时他们虽然也担忧罗辰在里面会出事，但是心中更加期望的是这吸收能量的人就是罗辰，如果真是这样，那就太好了！

　　但是他们心中痛快，外域的所有人却全部都气愤起来了。

　　天伦虽然承认罗辰非常的强大，但是要将他与能够吸收这精纯能量的人联系起来还是有些勉强，此时他则是认为有其他人在暗中捣鬼，而那人其中的一个目的就是想要害罗辰！

　　他气愤的对着天牢喊道：“里面的人赶快住手，如若罗兄出什么事情，我天伦绝对不会放过你！”

　　天崇见到即使是到了这种时候，他大哥还是护着罗辰，顿时气得理智全无冲上来对着天伦喊道：“大哥，你到底在想什么？现在一切都很明白了，一定是罗辰在暗中捣鬼，绝对是他想要吸收我们天家的能量，大家快阻止他呀，这是我们天家的，凭什么便宜他！”

　　那些长老们如梦初醒，一个个都着急起来。

　　大长老沉声说道：“没错，不管是不是罗辰我们都要阻止他！大家随我布阵，一定要将这能量压制下来！”

　　其他长老们立即开始催动阵法，一个个古老的符文唰的一下从他们体内冒出来，一下子结成了一个诡异的八卦图。

　　天伦一见到这八卦图，顿时一惊，赶忙冲上来说道：“大长老你们这是做什么？这样子会将罗兄也给害了的！”

　　大长老瞪了他一眼说道：“天伦你怎么能够如此糊涂？不管怎样，罗辰现在也是杀害天女最大的疑凶，此刻他又要将我们所有的能量全部都吸收，老夫绝对不允许这种事情发生！”

　　“可是，大长老，你也说他只是疑凶而已，并没有直接证据证明他杀了天女，我们绝对不能草菅人命，你们快住手！”

　　这可是八卦绝，遇神杀神与鬼杀鬼，开启它的一个先决条件，就是要四周的能量波动非常强烈。

　　强烈的能量波动对于其他来说是摧毁，但是对于这八卦绝来说却是一大助力，能够让它的力量发挥到极致，而所有被困在阵图当中的一切都会被摧毁！

　　再强大的修者怕是也抵挡不了这阵法的能量波动，他是真的担心罗辰会出事。

　　天崇冲过来，愤怒地喊道：“大哥，你到底被罗辰灌了什么迷魂汤？现在不管是不是他干的，我们都得先保住天家的能量！家族利益面前，其他一切都是小事，罗成如若真的命不该绝，他自然不会有事！”

　　“你这是什么话？这样的情形之下，他还怎么活？你们快住手！”天伦冷声说道。

　　他知道天家的人现在一个劲的只想罗辰死，可是他绝对不会允许，就算是真的为了天家利益出发，罗辰也绝对不能在他们天家出事，要不然跟随他的那些修者们绝对不会善罢甘休。

　　若是罗辰真的是杀人凶手的话，他们还有个理由。可现在并没有确凿证据，若真的出事，他们如何担当？

　　就在天伦想尽办法要出手的时候，从那天牢当中突然传出来一个沉着的声音。

　　“天伦兄不必担心，我们老大好着呢。”是乔搬山的声音。

　　他们说的这么大声，乔搬山他们又不是聋子，早就听得清清楚楚，只不过是想看看他们到底会怎么做。

　　不过倒还真没想到，天伦竟然如此仗义，而现在罗辰正在集中精力炼化，不适合出声，只能乔搬山代劳了。

　　他这话一出，顿时让所有人都愣了一跳，而天伦是打心眼里高兴，罗辰没事就行。

　　但是其他人却不淡定了，那些长老们震惊过后，顿时反应了过来，一个个猖狂地指着天牢的顶层，颤颤巍巍地说道：“难道是他在吸收？天哪，这小子到底要做什么？”

　　他到底是谁派来祸害我们天家的？

　　大家这时候若还不明白，那也算白活了！这小子还真是走到哪里破坏到哪里。

　　有位长老差点忍不住抽罗辰给他们留一点，这可是精纯的能量啊！

　　可是他们的话还没出口，围绕在天牢外面那五彩的元素能量波动突然变得剧烈起来。

　　力量流动的速度比先前快了不止一倍，就像是有人在鲸吞一样，疯狂地席卷着。

　　“不好，他在做最后的吸收了，大家快阻止他！”大长老们催动着阵法就要压过去。

　　可就在那阵图要触碰到天牢的时候，突然闪出一道金光，刹那间，整座天牢顿时如同沐浴在佛光之下一样，金光万丈。

　　随后轰的一声，一股庞大的能量唰的一下朝着四周涌去。

　　有人惊喜地喊道：“是五行能量，加快吸收！”可是他最后一个字还卡在喉咙里，就呆在了原地。

　　只见那些能量，明明是朝着他们这边过来的，但是却在中途突然间停止，然后又急速的向着天牢的顶层冲去。

　　这就像是给了他们一点甜头却又突然收走，所有人的心都像是从天堂掉入了地狱，一个个怅然若失。

　　而那些能量全部都被天牢顶全给吸收，一丝一毫都没有倾泻出来，这个过程极其短暂，只不过一刹那就被吸干了。

　　随后，众人听到了咔嚓咔嚓的声音，天牢出现了剧烈的抖动着，抖动越来越大，越来越强，到最后吧嗒吧嗒的，大块石头木材掉落下来。

　　轰的一声，一座遗留了十几万年的古建筑轰然倒塌。

　　那些长老们已经快哭了，愤怒地喊道：“天杀的！罗辰小兔崽子，我们跟你没完！”


第1564章 元素炼体

　　十几万年的建筑，天家的象征，竟然如此轻易的就被人破坏了。

　　天家人每个人心头都在滴血，不要说天伦两兄弟和长老们，就是那些天家弟子，心也在剧烈的疼痛。

　　这天牢是添加最威严的地方，所有人都知道这里靠近不得。但是现在，它竟然倒塌了！

　　他们突然很想见识见识罗辰，他到底是怎么办到的？而且这里那么多精纯的能量，此刻全部都被吸收在了天牢底层，而里面的人竟然没事，到底发生了什么事情？

　　浓浓的烟雾终于落下，缓缓的浮现出眼前的形象，只见罗辰他们被包裹在一个五彩的能量光团当中，那五彩能量光团就是由五行元素凝成的。

　　还好还剩一点，众人心中松了口气，可是下一刻，他们立即气得差点吐血。

　　只见那最后一个能量光团波动了一下，然后整个的没入到了罗辰的体内，至此大家终于看明白了，这一切真的是罗辰在吸收！

　　“天杀的小子！你赔我们，你赔！”那些长老们连面子都顾不得了，上前就要找罗辰拼命。

　　这小子竟然真的吸收了，而且一丝一毫都不留给他们，还将他们的天牢给摧毁了，这传出去以后天家还如何在外域立足？真是气死他们了。

　　现在天主下落不明，若是他回来见到，天牢被毁，能量被人吸干，他们还有何颜面面对他！

　　“各位长老们稍安勿躁啊，别冲动，千万别冲动！”乔搬山立即上前拦住要冲过来的长老们，心中却笑的要死。

　　这么多精纯的能量，可是把他们喂得饱饱的，虽然他跟苏紫儿只是吸收那些逃逸出来的能量而已，但是获得的好处却不是一个两个字能够形容的。

　　不用想都知道，这些大佬们现在心痛到什么样子了！

　　“你给我闪开！”大长老伸出手掌就朝着乔搬山拍了过来。此时他眼中只有罗辰一人，想要让这小子将能量全部都给吐出来，天牢塌了也就塌了，但是能量绝对不能有闪失。

　　可是他的手还没挨近乔搬山，就被一道紫色的人影拦住，苏紫儿伸手一挡，竟然轻而易举的就拦下了大长老的攻势。

　　这一幕，顿时让所有人都震得愣在了原地，大家你看看我我看看你，全部都不由自主的往后退了一步。

　　这些人到底是什么来头，一个比一个变态！

　　他们哪里知道苏紫儿在刚才那些精纯能量的推动之下，修为早就已经突破了！只不过先前因为能量波动太强烈，压制住了她爆发的气势而已。

　　此时苏紫儿身上隐隐地散发出摄人的威压，让那些长老们全部都惊得往后倒退了三步。

　　每人心中都惶恐，这丫头先前投入到天牢当中的时候，只不过是造物境一段而已，但此时散发出来的威压，竟然让他们也琢磨不透。

　　在这些长老当中，修为最高的要数大长老，如今在造物境六段的境界，可就是他也看不出苏紫儿的真实修为，这只有两种可能，一种就是她本身毫无修为，所以自然看不出，另外一个就是她的修为要比自己高许多。

　　很显然，现在的苏紫儿是后面一种情况。

　　到底是什么怪物？大长老心惊不行，一个罗辰就已经够变态了，但没想到跟他在一起的这个气质出众的女娃竟然也如此厉害！

　　一时间，他们都不敢轻举妄动，警惕地观察着现场的情况。

　　而苏紫儿见到长老们被自己吓退，强忍着心中的紧张往后退了一步，表面上看上去依旧沉着稳定，像是掌控大局一般，但是实际上，没人知道她此时心中的忐忑。

　　还好先前苏家的秘法让我的气势暂时提升了许多，唬住了这些老人家们，要不然还真不知道该如何是好了。苏紫儿在心中不住地庆幸。

　　也幸好先前她吸收了许多精纯的能量，所以才能够让她施展出这等秘法，实际上她确实是有突破，但是也只不过是冲到了造物境二段而已，远没有刚才她散发出来的威压那么厉害。

　　但是，天家的人却并不知道这一些，天伦乐于见此，自然不会说什么，站在一旁仔细的观察着罗辰的反应。

　　而众人也都不敢再轻举妄动，只是有些奇怪的看着罗辰。

　　吸收了那么多能量，罗辰身上却并没有发生奇特的变化，他的气息看上去非常的稳定，丝毫没有能量的波动，那么多能量也不知道都被他吸收到哪里去了。

　　罗辰此刻却是将所有的气息全部都封闭了，那些能量在他的经脉当中浩荡，不断的想要冲出去，却被他死死地压制着。

　　元灵操控着元鼎，在他的丹田当中不断的旋转，散发出一阵又一阵的威压，在元灵的帮助下，罗辰渐渐的将那些能量给压制了下来，但是要炼化却并没有那么容易。

　　这些能量是经过提纯浓缩过的，要比他原先在天地之间吸收的那些能量元素还要精纯的许多，所以里面蕴含的能量也无比庞大，要炼化并不是一件容易的事情。

　　可是眼前苏紫儿他们显然抵挡不了多少，时间一久，大长老他们就会看出异状，他没有那么多时间来慢慢的炼化。

　　“罗小子你可别乱来，这东西可不是那火焰蕴含的能量，非常的强大，万一弄不好整个烧起来，可就后悔莫及了，你别忘了，现在炎寒还在你的识海当中，他体内的三颗魂核还没有完全炼化，一旦触碰到这些能量引起反应，到时候怕是一发而不可收拾了。”元灵觉察到罗辰的念头，立即阻止道。

　　“我知道，但我还是想试一试。”罗辰沉思了一下，还是做出了这个决定。

　　他知道这些能量非常的强大，弄不好他的识海就会爆炸，可是他心中却有一个声音在渴望着，迫切的要求他将这些能量引入识海当中。

　　他仔细地辨别过，这并不是他的心魔，不是杂念，而是来自许他识海当中对力量的渴望，正如当初那轮明月渴望火焰一样。“也许这是一个契机。”他对自己说。

　　“唉，好吧，你自己当心，我替你护法，外面你且放心，大不了你元大爷我架着元鼎冲出去！”元灵认真地说道。

　　“你也别轻举妄动，我不会硬来，如若真的承受不住，我会将这些能量全部都撤回来，你清空元鼎接着。”

　　“你小子还真是……”元灵突然不知道说些什么好，罗辰对他向来毫不设防，有什么东西都不会亏待他，这些能量他说轻易给就给，他心中怎能不感动？对着他点了点头，两人便各自分工起来。

　　他们将这些能量全部都沿着经脉赶入识海，缓缓的能量波动立即牵扯出一股摧枯拉朽的气势。

　　识海像是真的在渴望这些能量，它们才刚一触碰到门禁，就立即催发出一股吸力将它们吸了进去。

　　几乎是在一刹那之间，那轮金色的太阳突然爆发出一轮璀璨的光芒，将那些力量全部都包裹住了。

　　罗辰和元灵都松了口气，看来是他们多虑了，这些能量像是遇到了克星一般，被那金光一照，竟然服服帖帖的全部都往里涌去。

　　“还真是奇了怪了，”元灵沉声说道，“怎么感觉像是就是为你这金色太阳准备的，我说我小子，你可得注意着点，我怎么感觉这事情有点不对劲呢。”

　　罗辰点点头，并没有接话，他心中也有些疑惑，这太阳似乎太聪明了点，而且，像是在等着什么一样。

　　可是又一想，又觉得没有什么不对劲，总之怪异的很，但是此刻也由不得他们多想，既然太阳能够吸收这些能量，罗辰便索性将经脉当中的大部分都赶到了识海当中，但是还留了一部分输入到元鼎里面。

　　元灵感动的差点热泪盈眶，说道：“罗小子，够仗义！”随后便开始飞快的炼化起来。

　　有元灵的帮忙，炼化的速度变快了许多，而且识海不知道为什么，将那些能量炼化之后竟然还分出了一部分返回到罗辰的经脉当中。

　　罗辰只听到自己的骨骼咔嚓的响，身体在进行着一种疯狂的蜕变，原本他的体魄已经非常的强悍，但此时在这些力量的推动之下竟然再次进行了炼化。

　　“元素炼体！”远处那些等长老们有些见多识广，一看到罗辰的情况立即瞪得眼珠子都要掉出来了。

　　天崇转头问道：“什么叫元素炼体？这元素还能够炼体？”

　　大长老点头说：“没错，这元素确实能够炼体，但是并不是一般人能够承受的，也可以这么说，普天之下，我们还是第一次听到和看到有人真的这么做到的。”

　　他们心中的震惊早就已经无法用言语来表达，罗辰现在竟然在用元素炼体，这可是连远古神魔都不太可能办到的事情！他需要原本就强悍的体魄，还需要非人一般的意志，因为这绝对比在地狱当中还要惨烈！

　　可是他们在罗辰身上完全看不出他的痛苦，他反而像是在享受。

　　确实，罗辰在享受着这种完美的蜕变，他感觉，像是在接受一场洗礼一般，他的灵魂他的肉体都在经受着考验，但是却带来一种全新的能量体验。

　　这种能量体验让他的精神为之振奋，让他的灵魂为之颤抖，让他的身体为之激动。

　　他感觉他在发生这一种特殊的变化，感觉自己的每一根毫毛，每一个细胞都活了起来。

　　痛并快乐着！因为精神上极大的愉悦，让他忘却了肉体上的痛苦，痛苦快乐原本就是相对的，他突然发现，他似乎看透了一些，那些遗忘的执念在这一刻全部抛却，只剩下了一种精神上的抚慰。

　　没错！就是这种感觉！罗辰在心中呐喊，这就是他想要追求的感觉，力量带来的绝对享受，此刻他仿佛感觉自己凌驾于苍天之上，俯瞰着广袤大地，一切都在他的掌控当中。

　　又是这种驾驭一切之上的感觉，让他几欲疯狂！

　　“心魔！”突然元灵大喊了一声，然后嗖的一下从元鼎当中冲出，朝着罗辰的识海冲去。

　　“你爷爷的，我就知道不对劲！”


第1565章 心魔肆虐

　　元灵的速度非常快，只一下就冲入到了罗辰的识海当中，但是却被挡在了外面。

　　他在外面急得大喊：“罗小子，你快打开，稳定心神什么都不要想，那些力量全部都是骗人的，你现在压根就不可能觉察到如此强大的力量，赶快回来！”

　　可是他喊了半天，识海依旧没有什么动静，此时门户紧闭，完全阻隔了他与罗辰到神魂的交流。

　　他已经感觉不到罗辰神魂的波动。

　　“该死的，怕是全部被他的心魔给控制住了！”元灵咬牙切齿，怪自己大意了，若是他早就察觉，现在也不会出现这种事情，让潜伏在罗辰心中的心魔有机可乘！

　　“罗小子，你听不听得到我说话？罗小子！”元灵不断的催动着真力，想要冲开罗辰的识海，但是此刻，那些被罗辰吸收的元素全部都阻挡在门口，他压根冲不进去。

　　“该死的，别怪老子动真格的！”元灵感受了一下四周，发现罗辰体内的魔气越来越重，已经要影响到他的肉体。

　　一咬牙喊道：“不管了，总比走火入魔强！”

　　他说着，便凝冻起一股强大的力量，双手飞快地在胸前，接着繁复的印记，一道道古老的字符噌噌噌地从他的指尖冒出。

　　这些字符才出现，就立即散发出来一股苍茫的气息和淡淡的威压，元灵面色凝重，将它们全部都组合了起来，慢慢的形成了一张古朴的阵图。

　　“罗小子，你可一定要撑住。”元灵深吸了一口气，然后啪的一下将那张阵图朝着识海的入口拍去，“开天辟地阵！”

　　“轰！”一股庞大的震动立即从识海入口开始砰的一下朝着四周散发。

　　元灵一个没注意，被这股强大的力量一下子击中，砰的一下就反弹了出去。

　　“你爷爷的！”元灵愤怒的爬起来咒骂了一声，他没想到这力量竟然如此强大，他的开天辟地阵竟然都没能将它震开。

　　但是，这里面传来的震动却是惊扰到了罗辰，他原先正处在脑中奥妙的力量享受当中，但是却突然被一股外力震动，荡得他心神怡旷，猛的就清醒了过来。

　　他立即转头看了一下四周，发现他的身体里竟然蕴含着一丝魔气，此时这股魔气正在不断的滋生，有要将他整个吞灭的迹象。

　　他顿时惊出了一身冷汗，真的好险，若不是刚才那丝震动，他怕是要整个的走火入魔了，他赶忙感知了一下，发现元灵正在他的识海之外叫骂。

　　他顿时明白了过来，对着元灵说道：“多谢。”

　　元灵一愣，然后笑着说道：“你醒来就好，刚才真是担心死我了。”

　　“是我大意了。”罗辰沉声说道，然后便再也不敢分心全力的炼化起他体内的能量来。

　　刚才就是因为这些涌入他经脉当中的能量让他刹那间心神失守，被力量的享受蛊惑了心智，差点铸成大错。

　　他心中那个怪异的感觉又来了，这太阳为何要将那些能量再次注到他的经脉当中？仅仅是为了让他练体吗？

　　可是现在，就算他再问，都不会得到答案，他不敢再大意。他在力量全部都集中起来，开始控制他经脉当中的能量。

　　随着他对能量的控制，那些五行元素渐渐的安分起来，体内的魔气慢慢消失，随之他的识海也慢慢的平定起来，那些挡在入口的能量被撤去，呈现出里面一副其乐融融的景象。

　　此时在罗辰的识海当中造物之气越来越浓，那轮金色的太阳也散发出更加璀璨的光芒。

　　此时就像是正午时分一般，烈日当空，滋润着底下的万物。

　　在这种力量滋生的时刻，昏迷已久火焰老祖悠悠转醒，一睁眼看到头顶上那颗明晃晃的灼人眼的太阳立即吓了一跳，转头一看四周，更是惊得下巴都要掉下来了。

　　“我这是睡了有几百年了，这地方怎么变化的如此之快，这世界怕是要成熟了吧？”他喃喃的低语。

　　元灵嗖的一下就钻了进去，笑着说：“几百年？才不过十几天而已，你好歹也是从十几万年之前遗留下来的物种，眼力劲怎么这么浅薄？”

　　“什么十几天？”火焰老祖完全忽略了元灵对自己的耻笑，脑中只有那几个字，竟然才只有十几天，这不是开玩笑吧？可是他看着四周那郁郁葱葱的世界，完全像是在成熟一样。

　　不，这怎么可能。他猛的摇头，显然还不愿意相信。

　　“我说你小子给我闭嘴，别打扰罗小子修炼，”元灵上前敲了他一个火爆栗子，凶狠地说道，“你若是再敢吵吵嚷嚷的，我将你丢到元鼎当中炼化。”

　　“元鼎？是你的那只大鼎？它原来叫元鼎。”火焰老祖的注意力被转移了过来，仔细的将元灵打量了一下，先前他还没被收服的时候确实感应到有元灵和那只大鼎的存在，但是也只是匆匆一瞥，并没有瞧个清楚。

　　此时看到面前出现的这个灵体，顿时满脸好奇地围着他转起了圈。

　　元灵非常不喜欢旁人像看怪物一样看着自己，骂道：“看什么看，叫你安静点没听到吗？”

　　火焰老祖立即停下动作，认真无比的说：“听到了，敢问前辈可否也是十几万年之前遗留的……”

　　他不知道这家伙到底是什么，说他是鼎灵又感觉不像，可不是嘛，他就是一聚灵体，也不知道到底是什么。

　　元灵出乎意外的点点头，像是很有兴趣聊天的样子，凑上前对着他说道：“你是十几万年之前留下来的，还记不记得你是因为什么事被困在那地底下的？”

　　火焰老祖眸中闪过一丝迷茫，陷入到了痛苦的回忆当中，过了许久，他才说：“有些印象，但并不是什么光彩的事情，所以记得也不是非常清楚了。”

　　元灵又拍了他一记，说道：“少废话，快说！”

　　“你这老头人家怎么这么粗鲁？”火焰老祖往旁边闪一闪，他感觉自己的岁数已经足够大了，可是在元灵面前就像是一个小孩一样，这种感觉让他多少有些不舒服，但是碍于如今，人在屋檐下不得不低头。

　　只能忍气吞声的回忆起来：“当时具体的事情我确实记得不清了，但是隐约的感觉到那时候天地好像出现了巨大的变化，用翻天覆地来说也不足为过，我所在的那一处地方就是发生了颠倒，让我堕入到了那地下溶洞当中。之后的事情我就不知道了，我醒来之后也想过要冲出来，但是却发现我体内的力量全部都被吸干了，这些年好不容易吸收了天地能量暗中修炼，但是没想到竟然碰到了你。”

　　说到这个他就郁闷无比，他那些精纯的能量白白的便宜了罗辰，可知道他修炼了十几万年啊！

　　元灵却不关心他的能量，沉声问道：“你是说，当时天地发生了颠倒是吗？”

　　“是的，这一点我很清楚，至于为什么会发生那种变化我就不知道了。”火焰老祖认真地说道。

　　原本他心中对罗辰还有些抵抗，但是先前见识到了他强悍的一幕，他突然发现追随他似乎是个不错的主意，因此现在心中并没有多少隐瞒，将知道的都说了出来。

　　“那你可知道一个人，他的名字叫天荒？”元灵问道，这些日子他已经不止一次听到天荒的声音，对那人十分好奇。

　　可是他的话却突然让火焰老祖变了脸色，他吓得一下子跪倒在地，哆哆嗦嗦地说道：“你怎么会提这个人，这是一个禁忌！”

　　元灵面色一喜，问道：“你知道？快说说他到底是谁！”

　　可是火焰老祖却哆哆嗦嗦地坐在地上什么话都说不出来了，仿佛你只要一提起那个人的名字，就会遭受到灭顶之灾一样。

　　元灵郁闷的上前又拍了他一记，教训道：“胆子这么小也敢出来闯荡，十几万岁的年纪了，也不怕让后辈们看到笑话，快说他到底是谁，不说老子今天就灭了你！”

　　“我说大爷你就不能放过我吗？那人实在是不好提及呀！”火焰老祖苦着脸说道。

　　“不好提也得提，又不是没人提过，快说，他到底是谁，还有那石棺当中的女子，他们是什么关系？”

　　火焰老祖立即郁闷地说道：“他们是什么关系我怎么知道，但是天荒我确实听说过，但也只是听说而已，这是当时那个世界的主宰，拥有翻天覆地的力量。我也是在后来才想明白了一些事情，当时天地原本是好好的，虽然也有一些潜在的变化，可是要毁灭却是不可能的，但是它确实发生了，而能做到这一切的，在那个世界除了天荒还能有谁？”

　　“你是说，当时是他毁灭了世界？”元灵面色一沉问道。

　　“我也不清楚，只是推测而已，但是我想不出还有第二人。”火焰老祖强忍着心中的战栗说道。

　　“不，应该不是他。”罗辰的神魂突然飞了过来，坚定无比地说道。

　　火焰老祖抬头看了他一眼说道：“你怎么如此肯定？你又不认识他。”

　　罗辰脑中想起那石棺当中的女子，还有她口中的天荒，以及那些十几万年前的存在听到他时惊恐的样子，他沉声说道：“直觉。我的直觉告诉我，应该不是他。”

　　“什么？”火焰老祖瞪着眼说道，“那你的直觉能不能告诉我到底是谁造成了那场灭世之灾？”

　　元灵瞪了他一眼说道：“你叫嚷什么，那灭世之灾难道只是一个人就能够办到的？你开什么玩笑，你以为这天地是吃素的？天地当中自有它的法则，人就是再厉害，也不可能毁灭天地。”

　　罗辰点点头说道：“人定胜天确实没错，但那也是建立在顺应自然规则的情况之下，连世界都被毁灭了，还有什么人定胜天的说法。”

　　“可是这样也不能够否定那种可能啊。”火焰老祖说道。虽然他心中也不相信一个人竟然能够有如此强大的力量，但是天荒这个名字在他们心目当中所造成的震撼，已经根深蒂固。

　　罗辰沉吟了一下，转头对着元灵说道：“这件事情我们迟早会弄明白，等我将力量全部都炼化之后，我想再重新进入那地下世界看一看。”

　　元灵笑着说：“这主意不错，但是当务之急咱们还是先想想该如何摆脱这人命官司吧。”


第1566章 真凶出现

　　一盆冷水泼下来浇得人透心凉，罗辰心中也有些无奈，这天灾人祸还真是让人逃避不得，尤其是有人故意陷害。

　　外面这天家的人虎视眈眈，圣女死去，对于需外域的人来说都是一个惨重的打击，天家人不管出于哪种目的，都要给众人一个说法，然后再选出合适的圣女。

　　罗辰虽然心中肯定这件事情与天崇脱不了干系，但是他却并没有直接的证据。

　　此时他还处在修炼当中，体内经脉当中的能量在不断的炼化他的肉体，变得越来越强大，散发出一股股强大的力量震动。

　　远处那些人看的心惊不行，每个人都想要靠近，但是实际上却是忍不住的倒退。

　　这实在是太恐怖了，元素炼体他们有的人是第一次听说，但是却感受到了他的恐怖之处，那散发出来的力量就算是隔得这么远，依然能够影响到他们，每个人都想要诚服。

　　“大长老，你们还在等什么？现在不去控制住这个小子，到时候让他炼体成功，我们谁都不是他的对手！”天崇眼见着罗辰体内的气势越来越强大，终于忍不住着急地喊道。

　　天伦凉凉的瞥了他一眼，高声对着众人喊道：“谁敢轻举妄动？我天家从来不是趁人之危之人，今天谁敢在这种情况下动手毁了我天家名声，我天伦绝对不会轻饶他！”

　　那些蠢蠢欲动的长老们听到天伦的话，立即吓得不敢再动，诚然，如他所说，趁人修炼之时偷袭，传出去可不是什么光彩的事情。

　　天崇气愤地说道：“难道就任由他变得强大，随后将我们全部都踩到脚下吗？”

　　“你少在这边血口喷人，我家老大才不是人这种人，况且天女的死我们老大也很是不解，你们并没有证据证明就是他杀的，我还说是你杀的呢，要不然你怎么那么快就带着人赶过来了？”乔搬山气愤地说道，他早就看这位二少爷不顺眼了，此刻哪里还忍得了，反正他家老大现在的气息已经非常稳定，要不了多久就能从修炼状态当中恢复过来。

　　眼前他们就暂时冲过来，他跟苏紫儿应该也能够抵挡住一阵子。

　　“你才是血口喷人！我担心自己的妹妹，怕罗辰禽兽，刚过去想要看看情况，难道也有错吗？我只恨我去的不够早，让这个禽兽杀了我妹妹！”天崇说着眼眶通红起来，透露出一股无尽的悲伤。

　　乔搬山嗤笑了一声说道：“你确实来得不够早，但是你怎么敢来的早呢？要是来的早，人都还没死呢，你来做什么？”

　　“这位兄弟是怎么说话的，你这样是不把我们天家人放在眼里吗？”大长老听到乔搬山的话，脸色一沉冷声说道。

　　乔搬山上前一步，昂首挺胸不屑地说道：“那么你们又何曾将我们王座放在眼里？我们王座岂是你们说关就关的？”

　　“没错，王座之威不可犯！你们是没将我们放在眼里！”那些从各大域赶来的修者们此时终于可以站出来，大声的为罗辰说话。

　　这些人在哪一方都是响当当的人物，一个天家自然不怕，但是联合起来力量也不容小觑，天家就算是要做什么，也得掂量着点。

　　这也正是天伦担忧的，他不想与罗辰交恶，也真心的想要罗辰平安渡过此劫，能够避免冲突自然是最好的。

　　他上前对着众人说道：“请大家稍安勿躁，对于这件事情我们天家一定会给出个说法，对不起罗兄弟的，我天伦日后会诚恳的道歉！”

　　那些人见到是天家大公子站出来说话，情绪都慢慢地平静了下去，他们今天可看的明白，天伦一直是在帮着罗辰的，他们知道这位大公子做事光明磊落，心中对他的印象都不错。

　　乔搬山上前一步对着他说道：“天伦公子不必如此客气，我们有事说事，如果真是我们的错，我们甘愿受罚，但是这无须有的罪名我们也绝对不会担的，现在我家老大还在修炼当中，请大家多给点时间，等到我们老大修炼完毕，自然会给大家一个说法。”

　　“好，我答应。”天伦点头说道。

　　“大哥你凭什么答应？长老他们同意了吗？我们天家的人同意了吗？”天崇立即上前叫嚣起来，“我不同意，我现在就要杀了他为我妹妹报仇。”

　　天崇说着，刷的一下亮出武器朝着罗辰攻击了过来。

　　“卑鄙无耻！”乔搬山咒骂了一句，刷的一下掏出天荒地老就要过来阻挡，但是却突然听到脑中响起一个声音。

　　罗辰暗中传声给他说：“让他过来。”

　　乔搬山愣了一下，但是身体先于意识反应，早就已经停了下来，而后慌忙错过天崇斩过来的锋芒，往旁边一避。

　　这一避直接给天崇劈出了一条通道，直直地朝着罗辰冲了过来。

　　天崇心中一喜，心里有些瞧不起乔搬山，说的那么好听，但是实际上也不过是一个贪生怕死之徒。

　　他高高的举起手中的长剑，红蓝两色光芒在他的剑身上不断的暴涨，刷的一下形成了一道匹练，以一股摧枯拉朽之势朝着罗辰斩落下来。

　　远处那些观看的修者们心中顿时捏了一把汗，有人惊呼道：“水火相容，没想到他竟然能够将这两种极端的元素给融合成这种状态，实在是难能可贵！”

　　天崇心中也得意不已，这是他的独门绝技，先前虽然被罗辰他们害的修为尽失，但是经过那些能量的补给和他不懈的努力，终于让他将力量恢复到了八成，这水火相容就是他的秘密武器。

　　原本要将元素融合就不是一件容易的事情，普天之下能做到的并没有多少，而他们天家也就是靠着元素相融来论资排辈的，天崇并没有他大哥那么出色的能力，但是再天家也是排得上第三的。

　　更何况他是用两种极端的元素，来进行融合水与火原本就是势不两立的，但是他却将它们融合在一起，形成了一道能够攻击的武器，这确实非常厉害。

　　可是眼前又是什么情况？天崇不可置信的看着自己手中的长剑，他发现它融合起来的能量在接触到罗辰的身体的时候，被快速的消融掉了。

　　他心中一惊，赶忙将剑抽了回来，大声的喝道：“你竟然将我的能量吸收了！”

　　原先旁边在为罗辰担心的那些修者闻言顿时松了口气，罗辰还真是够绝的，直接将对手的能量给吸收了，这还怎么打？

　　乔搬山在旁边幸灾乐祸地说道：“打呀，多送一点能量给我家老大，多多益善。”

　　“你！”天崇气得面红耳赤，不信邪的再次催动能量，这一次他将十成的能量全部都注入到了剑身上，那道红蓝两色的匹练竟然开始再次融合起来，形成了一股暗红色。

　　远处天家的长老们看到这一幕，都情不自禁的点点头，眸中闪过一丝赞许。

　　大长老说道：“虽然如今还是以火元素为主，但是天崇能将元素融合到这境界，实在是让人惊讶。”

　　最完美的融合之后应该是透明色的，那些元素变成最纯净的本源之力，但是这种完美却被人认为是几乎不可能完成的任务。

　　所以能够融合成带有色彩的元素之力也已经够让人佩服的，天崇就是仗着这点，心中一直骄傲无比。

　　但下一刻，那些长老们全部都瞪着眼愣愣的看着眼前的那一幕，只见天崇这倾力一击，在接近罗辰的时候，再一次被消融了。

　　“他的力量再次被吸收了！”众人惊呼，所有人都使劲的睁着眼，生怕错过一丝一毫的变化。

　　最震惊的莫过于天崇，他知道自己这一击所蕴含的含义，他的全部力量都摧发出去了，而且他临场发挥，把元素的融合又提高了一个层次，虽然不是特别的精纯，但是也已经非常的不容易了。

　　可是眼前他的力量再次被吸收了，而且他发现他的力量在接触到罗辰的身体的时候开始环绕着他的身体流转起来，那些能量一部分进入到罗辰的身体里，一部分包裹在他的周围。

　　慢慢的，这些融合成暗红色的能量开始慢慢的淡化起来，在众人惊恐的目光当中，它变得越来越澄澈，到最后，成了透明色。

　　“天哪！”所有长老们全部都惊呼起来，他们看到了什么，他们竟然看到了那完美的融合！

　　“不，这怎么可能！”只听咣当一声，天崇仓皇地丢掉手中的利剑，不可置信的摇着头。

　　“不，这不可能，这绝对不可能！”他不敢相信自己的眼睛，但是眼前所接触到的能量波动却在实实在在地告诉他，这一切都是真的，罗辰真的将元素完美融合了！

　　其实不要说他们，就连罗辰自己心中也震惊无比，原来他的王者气场并不是极致，还有比这更高级的融合。

　　王者气场还有一丝浑浊的颜色，确实不那么沉静，但是就在刚才天崇力量的冲击，让他体内的力量涌动的那一刻，他脑中突然灵光一闪。

　　像是打开了一道巍峨的大门，他体内的元素全部都流转起来，然后开始快速的融合。

　　这是一次完美的融合，是一次极端的体验，外人体会不到罗辰在那一夕之间所承受的巨大的压力，在那一刻，他感觉他的神魂都要爆碎了。

　　可是他死死地咬着牙，硬是承受住了，也正是那一刻的，坚韧让他得到了升华，那些元素疯狂的融合，然后相互炼化摒除杂质，变得澄澈透明。

　　这才是真正的王者气场，罗辰心中松了口气，将气势一收，站起来对着天崇露出一个笑脸说道：“多谢！”

　　“你！”天崇气的突然口吐鲜血，双目通红，愤怒的瞪着罗辰说道，“不，不可能，我绝对不相信，你怎么可能达到完美的融合？这一切都是幻境，绝对是幻境！”

　　“天崇！”天伦见状立即飞过去，想要控制住他的心声，这小子一时接受不住，走火入魔了！

　　可是他还没接近，就被天崇肩上突然爆发出来的一股魔气给震退。

　　天崇头发飞舞身上，散发着一股黑气仰天长啸：“这到底是为什么，我牺牲了妹妹为什么还是不能杀了他？你骗人，你都是骗我的！”


第1567章 天主出现

　　“天崇，你到底在说什么？”天伦冲上前一把抓住天崇的手斥问道。

　　“哈哈哈！还不明白吗？我说是我故意设计让天女去勾引罗辰，然后又让她死在那里，借机陷害罗辰，怎么样？这么说明白了吗？”天崇狠狠地说道。

　　“你疯了吗？”天伦抬出手啪的一下就打在天崇的脸上，怒骂道，“你发什么疯？你知道你刚才在说什么吗？”

　　天崇被这一巴掌打的人左右晃了一下，眼中的血红褪去，闪过一丝清明，他愣在了原地，过了好半响才反应过来今天自己在做什么。

　　他突然抱住头痛苦的喊了一声，转头头看向罗辰，愤怒地说道：“是你，一定是你是你刚才迷惑了我的心志！”

　　罗辰上前走了一步，冷冷地说道：“是我用念力控制了你的心神，但也只不过是让你说实话而已。”

　　“你……”天崇气的浑身发抖，争辩道，“你是强大的念修，你能够轻而易举地控制人的思维，让他照着你说的方法去行事，刚才一定是你误导我的，大哥，你不要相信他！”

　　天伦面色发沉，冷冷的看着他说：“可是刚才罗辰却并没有用神念控制你做什么，他只不过是在那一瞬间击垮了你的意志而已，让你说出了实情。”

　　“不，这不是真的，大哥你别被他骗了！”天崇慌张地说道，转头又看向那些长老们说道，“大长老二长老你们别听罗辰胡说，我都是被他控制着，我身不由己着，全部都不是真的！”

　　可是他越是这么说，那些长老们的脸色越是难看，他们看向天崇的眼中已经没有了往昔的宠溺，取而代之的是冷漠和愤恨。

　　大长老上前一步，怒气冲冲地说道：“她是你的亲妹妹，你竟然敢下如此狠的手，你良心被狗吃了你！”

　　“不，这不是真的，我说了一切都是罗辰的阴谋！”天崇痛苦地喊道，他绝对不可以承认，一承认，面对他的就只有死路一条。

　　“你到现在还不敢承认？天伦说的没错，刚才罗辰压根就没有控制你让你说什么，他只不过是一时间让你错失了理智而已，可是你把什么都说出来了。”大长老痛惜地说，旁人也许看不清楚，但是他们这些修为高深的修者刚才看的可是清清楚楚，他知道现在在场的各位，当中也有一些人将刚才的一切看得明明白白，孰是孰非，到底是怎么一回事，大家都心知肚明。

　　天崇已经将一切都承认了，他们现在就算是想包庇也不可能了。

　　“不，你们都被他蛊惑了，你们竟然相信外人而不相信我，他到底给了你们什么好处！”天崇愤怒地吼道。

　　“到现在了还执迷不悟！”天伦面色一沉，指尖红光一闪，射出一道真力凝成的锁链，刷的一下将天崇捆了个结结实实，扔到罗辰面前说道，“罗兄，现在他交给你处置，要杀要剐悉听尊便。”

　　“不，大哥，你不能这样对我，天女已经死了，我已经是你唯一的兄弟了，你不能让他杀了我！”天崇仓皇地说道，他知道他大哥向来一言九鼎，他是真的害怕了。

　　罗辰一直面色平静的看着这一切，对于天崇的反应，他一点都不惊讶，他早就已经知道这一切都是天崇在背后捣鬼，但是他现在只是想抓出他背后的那个人而已。

　　先前，他就是故意让他近身，然后再用绝对的力量击垮他让他，在失神之下说出实情。

　　现在，他居高临下的看着跪倒在地上的年轻男子，若说起来，天崇的年龄比他还要长上几岁，但是此时却渺小的如同一只蝼蚁一样。

　　天崇浑身颤抖着，双目中透着一丝惊恐。罗辰暗自思忖了一番，觉得这时候或许可以拼一把。

　　他上前一步，对着天崇说道：“说出是谁指使你的，你对于我的陷害我可以既往不咎。”

　　“不，没有人指使我！”天崇是听到了什么更加惊恐的话，颤抖的更加厉害了，两只眼睛还惊慌失措地朝着四周张望，一副怕有什么东西会突然跳出来取他性命一样。

　　天伦的脸色已经冰寒的如同玄冰一样，上前啪的一下扇了他一个巴掌，骂道：“你刚才都已经承认了，谁指使你的？告诉我们，那个人是谁！”

　　“不，没有谁，谁都没有，一切都是我自己想的！”天崇更加的惊慌起来，突然，他噌的一下从地上窜了起来朝着罗辰就冲了过去。

　　他的面上透着一丝狰狞，豁出去地喊道：“罗辰我要跟你同归于尽！”

　　死不悔改！天伦心中一沉，急忙要去拦住他，但是罗辰的动作比他还要快一步。

　　让大家意外的是，罗辰在这个时候竟然出手了，他身上的王者气场唰的一下施展而出，直接将天崇包裹在他的气场当中。

　　那已经融合成完美气场的透明色屏障一下子将天崇彻头彻尾的罩住，他如同一条搁浅的鱼一般，顿时呼吸困难，寸步难行。

　　“放……放了我……”天崇痛苦地喊道。

　　但是罗辰却一点都没心慈手软，他身上散发出来的威压越来越强，一波一波的在透明的气场当中，凝化出五彩的光芒。

　　这一道道光芒是由五行新元素炼化而成，只是在透明气场外面形成了一张坚固的防护网。

　　天家的人想要去救，但是却全都被挡了下来。

　　天伦心中也有些着急起来，毕竟天崇是他唯一的兄弟，手足之情还在，让他怎么可能眼睁睁的看着自己的弟弟死在眼前？

　　可是他也说过任凭罗辰处置，此时也不好强行救人。

　　“大哥……救……救我……”天崇艰难的转过头向天伦求救，此时他的七窍在巨大的威压之下已经流血，看上去狰狞恐怖。

　　天伦紧紧的抓着自己的拳头，他现在不能求情，心中在希望着罗辰不会真的下杀手。

　　罗辰确实没有下杀手，要不然此时天文早就已经死了不知道几百遍了，但是他却丝毫没有要松手的迹象，到像是在故意折磨天崇一样。

　　威压越来越强，那些靠近的修者都忍不住往后退去，可以想象，此时在气场当中的天崇正遭受着怎样的煎熬。

　　“啊！”天崇终于撑不住痛苦的喊叫起来。

　　天伦也是真的着急了，对着天崇喊道：“不想死的话，快说出你幕后之人！”

　　“我……我……”天崇痛苦地张着嘴巴，此时他要说话已经很困难。罗辰见状，想要松开一些，他还真有些高估了天崇，才这么一点力量就撑不住了，再加压下去，就直接被碾成粉碎了。

　　若是旁人知道他此时心中的想法，定然会郁闷的吐血。他是不知道元素完美融合之后的庞大能量，而且它不是两种元素的融合，而是五种元素的融合。

　　就是两种完美融合，都能够让比他强大许多的修者退败，更何况是五种元素的能量！

　　可就在罗辰要撤离力量，让天崇说话的时候，远处突然传来一声破空响，紧接着是一声有些着急的喊声：“手下留情！”

　　罗辰面色一沉，目光唰的一下就朝着声音传来的方向望去。

　　而天家的人此时却个个浑身僵硬，脸上的表情从冰冷慢慢的转向狂喜。

　　天伦第一个反应过来转头，唰的一下就朝着那人迎了过去，高兴地喊道：“父亲！”

　　所有人都吓了一跳，没想到竟然是天主回来了！

　　天主的动作非常快，转眼间就已经来到了罗辰他们面前，他的声音沉沉地，透着一丝无奈和惋惜，对着罗辰说道：“还望罗小兄弟手下留情，饶了犬子一命。”

　　“父亲！”天崇艰难的转过头，眼泪哗啦哗啦就流了下来，他是真的怕了，就在刚才那一刻，他感受到了死亡的气息。

　　若是以往，他也算是一个汉子，面对死亡，他并不会献出如此懦弱的样子，但是在这过程当中罗辰一直用威压压迫者，他的精神让她彻底的崩溃，他心中的恐惧早就已经泛滥成灾，此时一见到天主，恨不得直接扑进他的怀中痛哭。

　　天主有些恨铁不成钢的瞪了儿子一眼，转头对着罗辰说道：“是我教子无方，养出如此孽徒，如若罗小兄弟真的要惩罚的话，就来惩罚我吧。”

　　“不，父亲你在说什么！”天伦立即着急地走上前。

　　天主叹了口气，对着众人说道：“是我疏忽了，先前因为一直忙于金池的事情，疏忽了对孽子的管教，还造成今日的错误。”他隐忍着，但是内心的痛苦却传出来感染着大家的情绪。

　　手足相残，女儿已经死了，现在又要眼睁睁的看着小儿子死去，哪个做父亲的能够忍心？众人对于天主的愁苦也是理解的，一时之间对于他突然出现倒是有些不在议论了。

　　天家人看到天主出现自然是高兴的，大家都站在一旁，主心骨已经出现了，大家的心也定了下来。

　　罗辰啪的一下松开天崇，对着天主说道：“罗辰也不是真的想为难二少爷，只不过这件事情来的蹊跷，想看看是不是有幕后主使而已。”

　　“我了解，但是你也看到，他被吓坏了，如若你信得过我，就将他交给我，我定然会给你一个满意的答复。另外我不相信天崇会杀害自己的亲妹妹天女的事情，我定然会查个清楚。”天主说到后面的时候，脸色唰的一下沉了下来，威压漫散而出，给人形成了一种强大的压迫感。

　　这才是王者之气，不管他此时心中多么悲愤，他也是一个强大的王者！

　　天伦听到天主的话，立即上前解释道：“父亲也许不知道，刚才天崇承认了，虽然儿子也觉得这件事情有蹊跷，但是儿子可以保证这一切肯定须罗兄无关。”

　　天主深深的看了自己的这个大儿子一眼，许久才缓缓的点头说道：“为父知道这件事情，就交给你去办吧，一定要查个水落石出。”

　　他说着抬眼看了一下罗辰他们背后倒塌的天牢，却是什么话都没说，转过身对众人说：“这件事情就暂时告一段落吧，大家先行回去歇息。”

　　他说着，身形一晃，立即就消失在了原地，其他长老们见状也都跟着追了过去，天伦在后面有些抱歉的对着罗辰笑了一下，也跟了过去，此时他们心中有诸多疑问都得向天主问明。


第1568章 再入地下

　　“这都什么事啊？”等到天主他们离去之后，乔搬山便忍不住的咒骂起来。

　　罗辰看着众人离去的方向，面色有些发沉，然后对着还留在原地的修者说道：“大家都散去吧，这一次多谢大家。”

　　众人立即说不敢当，随后便各自散去。

　　等到他们离去之后，罗辰几人便回到了先前的永明阁，许是天伦已经有过交代那些事，婢女们见到他们回去并没有表现出任何异状，而是恭敬的遵守着自己的职责。

　　将众人屏退，罗辰和乔搬山苏紫儿三人在房间内细声交谈起来。

　　“老大，你有没有发现那天主出现的太及时了？”乔搬山小声问道。

　　罗辰点点头说道：“确实，我刚才是在逼迫那背后之人出手，但是没想到竟然是他出现。”

　　乔搬山的心立即提了起来，问道：“你是说那背后之人是……”

　　罗辰摇了下头说道：“目前还不能确定，但是我想或多或少与他应该有些关系。”

　　苏紫儿小脸胀得通红的，气愤地说道：“如果真的是他，那也太残忍了，虎毒不食子，他怎么可以……”

　　她单纯的世界虽然知道肉弱强食，但从来没有见过这种残酷的事情，一时之间有些接受不了。

　　罗辰转头安慰她道：“这件事情还没查明白，大家就不要想了，现在我们应该做好其他应对，我想接下去应该还有更加重要的事情要发生了。”

　　乔搬山立即兴奋地问道：“老大，你说他们会怎么对付我们？你刚才发现没，天主见到天牢倒塌了，却并没有多大的反应，好像他早就知道一样。”

　　“我也发现了，”罗辰点了下头说，“看那些长老们的反映来看，这些能量对于他们来说非常的重要，可是天主作为天家的领袖竟然不闻不问，这确实有些让人费解。”

　　“算了，也不想这些了，反正这一次我们也算是因祸得福，估计天家的人都要心痛死了吧。”乔搬山幸灾乐祸地说道。

　　罗辰笑着看了他一眼说道：“那些能量你得好好炼化，记住炼化的时候要集中精力，别胡思乱想，容易走火入魔。”

　　先前他就差点走火入魔，那些能量经过了十几万年的演化当中必然蕴含着许多不定的因素，虽然他也怀疑自己是他识海当中的太阳搞的鬼，但是，这种可能性并不是很大，他更加愿意相信是这些能量当中本身蕴含着的东西使他心神波动。

　　乔搬山一说起修炼的事情，立即端正起来，沉声点头说：“我知道了。”

　　说到这个，他又想起苏紫儿的修为，立即凑过去，急巴巴地问道：“苏姑娘，你如今修为到底，到达什么程度了？说出来以后让我羡慕羡慕。”

　　反正他现在是想明白了，人比人比死人，他也不比了，只是想要有个天才让他刺激一下，也好发愤图强。

　　苏紫儿有些不好意思地说：“我并没有突破什么，只不过是造物境二段初阶而已。”

　　“那你先前散发出来的气势？”乔搬山不解地问道，他先前分明感受到了从苏紫儿身上散发出来的强大威压，那可不是假的。

　　苏紫儿更加不好意思，小声说：“那是我苏家的秘法，可以让人短时间之内散发出强大的气势。”

　　乔搬山一听立即来了劲，问道：“是什么秘法，可否也教我一招？哪天若是遇到危险了，也好拿出来唬人啊！”

　　苏紫儿有些为难的说：“是可以交给你，但是这秘法启动的有两个条件。”

　　“什么条件，你说说。”乔搬山急巴巴地问道，罗辰在旁边饶有兴味地看着两人，沉默不说话。

　　苏紫儿说：“启动着秘法，首先得有强大的能量，不然是不可能支撑那庞大的气势的，今天正好吸收了那些精纯的能量，所以才让我能够催发出来。”

　　“那第二个呢？”乔搬山急迫地问道，这第一个他才不担心，反正能量他老大有的是，他也在体内储存了一些。

　　“第二个是……”苏紫儿犹豫了一下说道，“第二个条件是身体能够承受住那强大的力量冲击。”

　　乔搬山一听，脸色顿时垮了下来，郁闷的说：“那不等于说了跟没说吗？我现在的身体只能够承受住造物境一段的力量，要不然我早就已经突破了。”

　　他是真的郁闷了，这什么秘法嘛，根本不是拿来给人用的。

　　同时，他心中已经将苏紫儿等罗辰化为了一类，都是变态级的人物。

　　先前说早上发出来的气势绝对在造物境六段之上，这不就说明她现在完全有到达造物境六段的实力？只不过是因为能量不够而已。

　　这实在是太变态了！乔搬山咋咂嘴，郁闷到无以复加。

　　果然是人比人比死人！

　　罗辰好笑的看着他们，他就知道是这样一个结果，站起来拍了拍乔搬山的肩膀说道：“不要灰心，总有一日你也能够到达那个高度。趁着现在有时间，先好好修炼吧。”

　　乔搬山二话不说，就往自己的房间潜心修炼去，现在就连一个娘们都跑在他前头了，他再不修炼是真的没脸见人了。

　　苏紫儿见状，也不再打扰罗辰，回了自己房间，待他们走后，罗辰静静的坐在椅子上，想着先前发生的一切。

　　天主到底与这件事情有多大的关系？罗辰在心中问着，天主若是跟这件事情没有关系，他是绝对不相信的，但是他在里面又扮演什么角色？他是不知道了。

　　先前在地下世界的时候，天主那疯狂的样子让他记忆犹新，他跟炎寒先前定然大战过一番，这里面的事情也得等炎寒醒过来才能明白。

　　他用念力探入到自己的识海当中，查看了一下炎寒的情况，发现他依旧陷入在昏迷当中，但是气息已经比先前好了许多，他识海当中的那些造物之气，正好可以温养他。

　　见他没事他才放心，只不过这小子什么时候醒来？还是个未知数。

　　“你也别多想了，船到桥头自然直，我想很快他们会有下一步行动了，你先看看先前那些能量吸收之后有哪些变化。”元灵说道。

　　罗辰点头，然后将自己的念力分布在身体各处，这一看，还真将他吓了一跳。

　　他发现在他的经脉当中，原先那些有些细微的堵塞之处竟然全部都被打通了，而他的经脉竟然比先前要坚固厚实了一倍有余！

　　他发现现在他的每一次血脉流动，都能够散发出一丝强大的力量，正扯着他的经脉和身体。

　　铜墙铁壁。他脑中突然出现这四个字，心中震撼不己，也许这才是真正的铜墙铁壁，他仔细的感受了一下，发现如今他的体魄已经远非金钱所能比拟。

　　现在就算是比他高出三个等级的修者与他对打，单凭肉身强度，那人也不可能轻而易举地伤他了！

　　“罗小子，你还真是好运气啊，没想到阴差阳错的竟然被你练成了神魔之体！”元灵也有些兴奋地说道。

　　“神魔之体？”

　　“没错，先前你的身体只能说攀比什么，但是现在却是实实在在的神魔之体，你们的肉身强度已经完全到了同一个等级，这还真是可喜可贺。”

　　罗辰心中震惊不已，他能够体会到如今他身体的强悍，那不就是说明远古时期的神魔一类，也有如此强悍的身体？

　　罗辰心中突然闪起一个古怪的念头，问道：“你是说每一个神魔都有如此强悍的身体，还是各种特别的才能有如此强大的体魄？”

　　元灵顿了一下，而后笑着说：“这一点不是我打击你，你现在的身体只是跟普通的神魔一样而已，但饶是如此，普天之下怕是也没有任何一人的身体能够许你相比。”

　　罗辰脸上露出一个无奈的笑容，他就知道。所谓天外有天，人外有人，修行是没有止境的，即使他如今的体魄非常强悍，但是依旧不是最厉害的。

　　元灵还以为他被打击到了，安慰道：“你也别妄自菲薄了，能够达到这种程度已经非常了不起了，毕竟如今的修炼环境早就已经不能跟十几万年之前相比，知足吧。”

　　罗辰笑着点头说道：“我并没有不知足，只是有些遗憾，如若哪一天能够真正见到，那最强的存在就好了。”

　　元灵嘀咕了一声说道：“见到最强的存在有什么好的？到时候人家一个手指头就能够捏死你。”

　　罗辰面上却闪过一丝坚定，认真地说道：“到时候谁胜谁负还不一定。”

　　元灵心中一震，突然拍了一下元鼎的外壁，豪迈地说道：“小子有志气，你元大爷支持你！不过那些神魔早就已经死光了，你得先找到他们。”

　　他说着便哈哈的大笑起来，罗辰愣了一下也跟着笑了起来，诚然是他想多了。

　　随后罗辰又感受了一下，除了体魄的强度之外，他的识海当中也有了更加进一步的变化，那太阳的能量越来越大，他的世界变得越来越温暖，造物之气也越来越浓，整个空间郁郁葱葱，散发着勃勃生机。

　　火焰老祖在里面乐不思蜀，无论罗辰如何威逼利诱都不想出来，死皮赖脸的待在了那里。

　　为了让罗辰放心，他还厚着脸皮跟罗辰签订了本命妖契，发誓誓死效忠罗辰，这一变化让罗辰有些哭笑不得。

　　而之后他又去查看了一下那口在吞月古地当中带出来的石棺，这口石棺被罗辰放在了元鼎当中，此刻已经恢复了平静，罗辰仔细的查看了一下，发现并没有其他异样，他甚至不能够打开石棺，也不知道先前到底是为什么，她会突然冲出来。

　　元灵面对这口石棺的时候竟然变得异常的沉默，像是在想着什么心事，罗辰看了他一下，默默地将心中的问题咽了下去。

　　等到第二天，他们才得到天家传来的消息，天主让他们过去一聚，说是要重新进入到地下世界去拯救金池。

　　至此，罗辰才知道金池是真的发生了巨大的变故。

　　天主一见到他，就与他商量如何进入地下世界的事情，丝毫不提天崇的事。

　　乔搬山在旁边腹诽，姜果然还是老的辣，他们这是想将这件事情蒙混过去。

　　而罗辰知道在天崇口中已经问不出其他信息，也就卖天主一个面子由着他们去，此刻他关心的，是如何进入那地下世界。


第1569章 再入地下

　　进入地下火海世界的通道已经封死，此刻布满禁制，得有天家的独门秘法才能够重新打开。好在天主回归，他掌握着这些禁制的打通之法，紧罗密鼓的带着天家子弟快速地忙碌起来。

　　这是一个漫长而复杂的过程，等了足足十天，通道才重新打开。

　　“太好了！”众人看着那从地底下冒出来的火舌无不兴奋，个个跃跃欲试，想要一起进入这地下世界。

　　但天主却对着众人说道：“经过连番创伤，这地下世界已经变得脆弱不堪，一不小心就会引发整片空间的动荡，到时候形势怕是会非常的被动，因此，这次下去本座打算只带少数几位杰出弟子前行，我们天家这边挑选几人，罗兄弟那边也挑选几人一起下去吧。”

　　罗辰知他所言非虚，这地下世界原本就脆弱不堪，若是人多反而坏事，他便带了乔搬山和苏紫儿三人前行，其他修者全部都留在了地上伺机而动。

　　“老大，我们为何不多带一些人下去？”乔搬山小声问道。

　　罗辰暗中传念给他：“下面凶险未知，我不可能都照顾的到，人多反而坏事。”

　　乔搬山心中沉了沉，心里暗忖道：怕到时候不单单是环境的问题，还有人心难测，天知道这天主会做出什么事。

　　“罗兄乔兄你们不必担心，下面由我父亲和我在，定不会让你们出事。”天伦像是看穿了乔搬山心里所想，走上前善意地说道。

　　罗辰对他报之一笑，他并不是那个意思，他罗辰也还没沦落到需要他人保护的境地。

　　天主一直在暗中观察着罗辰他们的反应，笑着说：“大家都放心吧，下面虽然凶险，但是有本座在定然不会让大家出事，只要大家都一条心。”

　　他说到最后一句的时候，声音沉了下来，像一块块巨大的石头一般落在众人心头。

　　那些被罗辰留在地面的修者们顿时有些着急的看向罗辰，心里满是担忧。

　　罗辰对着他们递过去一个安心的眼神，转身便率先进入到地下通道。

　　这条通道在重新打通之后，变得比原先狭窄了许多，如今只允许一人通过，罗辰走在前面，他身后紧跟着苏紫儿和乔搬山，天伦在他们之后，天伦之后便是天主及天家的几位长老，大长老也在此行之列。

　　其他修者则都被留在了上面，等着他们地下传来的消息。

　　“不会有事吧？我怎么感觉心中这么不踏实呢？”有人看着罗辰他们消失在通道的尽头，有些担忧地说道。

　　“应该不会有事吧，王座实力那么强，听说先前地下发生动荡，也都是王座和那突然出现的神秘人物一起联合才控制住的，此行应该也不会有什么事情才对。”有人沉声说道。

　　其他人纷纷附和，心中又是担忧又是充满了期望，如果这一次罗辰他们能够平安归来，对于他们的情况以后定然会好许多。

　　至于天家留下的那些弟子听到他们的话，心中都充满了不屑，但是这个关口也不想挑起事端，各自先行散去了，只留下一小部分人依旧守在入口，还有一些则是去了另外一个出口，众人分工明确，气氛慢慢地紧张起来。

　　而罗辰他们径直往通道走去，通过最初的那段狭窄的通道之后，便又变得宽敞起来。这里与他们第一次来的时候，并没有发生多大的改变。

　　但是说没有改变也不全然，罗辰仔细的观察了一下，发现这空气当中蕴含的火元素比原先更加的稀薄起来，连带着这片火海的威力也变得弱了起来。

　　难道是我吸收了那些精纯的元素的缘故？罗辰有些不能确定转头问乔搬山和苏紫儿道：“你们可有感受到这片火海当中的气息比原先弱了许多？”

　　乔搬山和苏紫儿双双点头说道：“确实有点弱，但是相差并不是特别大。”

　　罗辰心中微微有些讶异，他感受到的确实相差甚远，而苏紫儿他们却说不是很大，看来真的是因为他先前吸收了那些能量元素，对他的身体造成了巨大的变化。

　　神魔肉体果然非常强悍，罗辰心中震撼不己。

　　天主暗中观察到罗辰他们的表情，再细看罗辰对于四周能量变化的反应，眸光微微沉了沉。他在心中阴恻恻地喊道：“神魔肉体是吗？我倒是要看看你的肉体到底强悍到了何种地步？那些能量可不是那么好吸收的。”

　　他微微吸了口气，走上前追上罗辰他们说道：“前方会有变化产生，还是本座带头吧。”

　　罗辰并没有反对，对着他恭敬地点了下头，便与乔搬山苏紫儿他们退到后面，与天伦他们站在一起，天主径直往前方走去。

　　天伦目光复杂的看着他的父亲的身影渐渐远去，与罗辰他们紧步跟上，心里有许多念头闪过，但是却是千头万绪，抓不住一个重点。

　　之前几天她旁敲侧击的想打听天主之前突然间袭击他们的原因，可是自从第一天晚上天主对天伦和天家众长老解释了一句，说自己被奸人所害之后，便再也没有其他说法，他心中的这个疑问一直存放了这么多天。

　　可是每一问到，天主就会将话题扯开。毕竟是自己的父亲，天伦也不敢大不敬去责问他，可是他还是感觉到这一次天主回来似乎哪里有些不一样了。

　　他想了想对着罗辰他们说道：“各位还请小心。”

　　他确实有些不放心，所以还是暗中提醒罗辰他们一下为好。

　　罗辰愣了一下，然后转头慎重的对着天伦点点头，小声说道：“没事，我们会注意的。”

　　天伦也重重地点了下头，随后几人便一声不吭的朝前走去。

　　很快便来到了当初他们遇到火焰老祖的那个地方，天主站在这里观察了良久，突然转头对着罗辰问道：“那火焰老祖可是被你收服了？”

　　罗辰点头，并没有隐瞒：“没错，他如今是在我这里。”

　　“可否一看？”天主突然间提出了这么一个要求，让大家都吓了一跳。

　　“父亲你这是作何？”天伦立即上前有些不赞同地说道，他父亲这样做，似乎有些过分了。

　　他们并不知道火焰老祖早就已经被罗辰收服的服服帖帖，当初看到的情形让他们心有余悸，火焰老祖如此恐怖，他们怕罗辰一旦将他放出来，又会造成巨大的灾难。

　　可是天主却是面无表情的瞟了天伦一眼，随后又转头定定的看着罗辰：“罗兄弟这是不肯吗？”

　　罗辰无所谓地说道：“火焰老祖毕竟是前辈，如若他愿意出来，晚辈自然不会阻拦，他若不愿意晚辈也不会强求。”

　　他说着，便当着大家的面问火焰老祖道：“不知前辈可否愿意出来让人一观？”

　　下一刻便有一个不爽的声音响起：“我又不是猴子，你说看就看？老子不高兴，你们哪凉快哪呆着去，别来烦老子。”

　　开玩笑，他如今在罗辰的识海当中，修炼得不亦乐乎，让他出去？打死他都不干。

　　他可知道元灵是想着方法想人要将他赶出去呢，怕他吸收太多识海当中的能量，他绝对相信，他一旦出去，他们就不会让他再回来了，所以坚决不动。

　　他的话顿时让天主的脸色一黑，罗辰当没看到，对着天主耸了耸肩说道：“既然前辈不愿意，罗辰也不好勉强他，他日有机会，定然会相见的。”

　　天主脸色突然一变，又恢复了先前的和风煦煦，笑着说道：“无碍，先前是本座考虑欠佳，我们继续往前走吧。”

　　只是他走时，目光有意无意的掠过罗辰的识海，眸光微沉。他的念力和洞悉力绝非一般人可比，先前听的清清楚楚，火焰老头的声音是从罗辰的识海当中传出来的。

　　识海？天主心中有些震惊，没想到罗辰竟然敢将那老头放在自己的识海当中，而，他是深知火焰老祖的威力的，可是罗辰竟然能够将他放在自己的识海当中，他的识海，难道与常人有异？

　　因为一般修者的识海，除非实力比对方高强许多，才能够将对方纳入到自己的识海当中禁锢，要不然是绝对不可能有这个胆子和能力让对方进入识海当中的。

　　而其他人并没有注意到这个细节，一行人继续往前走。通过火焰老祖待过的那个巨大的洞穴之后，离金池便不远了。

　　他们进入到了通道当中，罗辰记得前方不远处就是一个岔道口，一条通往地下，还有一条通往地上，他们之前走的是通向上面的那一条。

　　只是在又前行了一段距离之后，四周的气息，却突然变得有些波动起来，罗辰心中猛的一惊，对着乔搬山与苏紫儿说道：“赶快调动真力护住身体，前方出现变故了！”

　　“没错，大家快用真力护体！”天主也突然停下来转头对着他们说道，“前方的能量好像被突然抽空了！”

　　“什么？”众人心头猛地一颤，能量被抽空是什么概念？这里可是会引起巨大的空间漏洞的呀，到时候岂不是……

　　“走！”罗辰双眉一蹙，立即往前走去，但是天主的动作比他还要快一步，只见他一个闪身便冲入到了前方那片真空当中。

　　此时前方这片地带的能量早就已经被吸干了，天主一冲进去就立即被封锁在了里面，他体内的能量急速的往外流动。

　　“父亲！”天伦脸色一变，立即着急地上前。

　　“不要过来，危险！”天主大声喊道，与此同时，他体内的能量如同蓬勃的海浪一般汹涌而出，像是想要将这空间的漏洞填满。

　　罗辰一愣，他没想到天主竟然会这样做，可是这片空间有古怪，像是暗中藏着一股巨大的力量，天主的能量虽然强大，但是也耐不住这暗处的吸收，他的力量催发出来多少，便被吸收多少！

　　“大家帮忙”罗辰说着，便催发出念力朝着前方的这片空间冲去。

　　他的念力将四周牢牢的控制住，猛然发现，这空间当中竟然出现了一个巨大的漏洞，那股吸力就是从这漏洞当中出来的！


第1570章 突生变故

　　罗辰朝着乔搬山使了一个眼色，后者立即会意，闪到他身旁替他护法。随后罗辰便将念力全部都集中起来，轰的一下朝着那漏洞冲去。

　　蕴含了万千踪的念力非常的快速，冲破层层阻碍，轰的一下便来到了那层入口，如同一团凝胶一般牢牢的堵住洞口。

　　这么一堵住，真空地带之类的能量便不能够再被吸收，立即变得浓郁起来。

　　“多谢。”天伦对着罗辰感激的点了下头，随后便帮着天主一起将这空间填补起来。

　　四周的气息慢慢的变得稳定起来，经过大家的齐心协力，这片空间很快就被填满。

　　至此，众人才松了口气，一个个气喘吁吁的，相互看了一眼，有种劫后余生的感觉。

　　先前虽然没有发生巨大的变故，但是却着实惊险。还多亏他们及时赶到，这里发现了这漏洞，要不然一旦这片漏洞扩大，整片空间都会动荡不堪，到时候这地下世界怕是要崩碎了。

　　“你说怎么会突然出现这种空间漏洞？”一位天家的长老有些纳闷地问道。

　　“谁知道呢？这里原本就脆弱不堪，出现这种空间漏洞也是极有可能的。”

　　“大家还是小心为妙，加快动作前进吧，我看这里不安全。”大长老沉吟了一下说道。

　　可是下一刻，他们的脸色却是一变，惊讶又担忧的看向天主。

　　只见天主此时的气息非常的不稳，显然是先前耗力过多有些虚脱了。

　　“遭了，父亲原本身上就有伤，刚才消耗过大……”天伦脸色难看地说道。

　　他说着双手在胸前一划，一道红色的光芒一闪嗖地一下朝着天主冲去。

　　天主的身体顿时如同一个巨大的漏洞，拼命的吸收着，红光一下子就将他吸收的干干净净。

　　天家的那些长老们见状，立即都将自己体内的能量输送过去。

　　可即使是这样，他们的力量加起来也不够天主吸收的，此时天主就像是一个巨大的漏洞一样，不断地渴求着能量的补充。

　　他有些艰难地说道：“你们快住手，我的身体现在是个无底洞，填不满了。”

　　“不行！若是让你的身体再继续亏空下去，怕是要毁掉根基的，我们绝对不能见死不救！”大长老低喝一声，将体内的能量全部都集中起来，毫不犹豫的朝着天主的体内打去。

　　虽然现在天主对于他之前的举动并没有做出合理的，让人信服的解释，但是毕竟是他们的主心骨，作为天家的长老不可能放任不管，他们纷纷行动起来，天伦也没有犹豫的将自己的力量输送过去。

　　可是见效甚微，他们所有的力量加起来依旧不能够满足天主的需求，渐渐地，四周的空气竟然又开始波动起来。

　　“糟糕了，他的身体此刻像是一个空间漏洞一样，在吸收这四周的能量！”乔搬山面色一沉，转头看着罗辰说道，“老大我们怎么办？”

　　罗辰一瞬不瞬地观察着天主的情况，乔搬山说的没错，此时他就像一个空间漏洞一样，在他的身体周围立即形成了一片小的真空地带，若是再不阻止，怕是又要重蹈刚才的覆辙。

　　他的身体在不由自主的吸收周围的能量，众人也发现了天主的异状，有些担心地看着四周，若是任其发展下去，那么这边空间又会陷入到先前的波动当中。

　　罗辰沉吟了一下，随后身体飞快的众生往上，直直地朝着天主冲了过去。

　　“罗辰你要做什么？！”众人大惊，着急地问道。

　　乔搬山往前一步，拦住他们说道：“你们放心吧，我们老大不会害他的。”

　　罗辰并没有回答他们的话，此时他心中只有一个想法，那就是要阻止天主！他仔细地观察了一下，发现天主体内力量非常稀少，出现了巨大的亏空，他如今要阻止这一切，只能够将他体内的空虚填补起来。

　　“罗小子，你可得想清楚了，救了他并不一定就是好事。”元灵突然出声说道，从进入到这地下世界之后，元灵就一直都没有出过声，此时忍不住担忧地说。

　　罗辰回答他道：“我已经想过，救他是仁义道德，不救怕是有违天伦兄对我的信任，所以先不管那么多，先救再说。”

　　他确实是可以用念力继续如同刚才那样封住四周的空间漏洞，将天主彻底的控制起来，可是他不能这么做，一来是不想让天伦为难，二来是他自己的人格也不允许他做出这种趁人之危的事情。

　　他将他体内还没有炼化掉的能量全部都集中起来，刷地一下包裹住天主，头也不回的对着天伦他们说道：“大家都停手吧，我这边有足够的能量。”

　　天伦感动不已，对着罗辰抱拳，鞠了一躬说道：“多谢罗兄。”

　　他们发现这些能量全部都震惊不已，才一出现就让人精神为之一动。

　　大长老眼尖，看到那纯白色的能量出现，惊喜地喊道：“这五种元素一同出现，竟然没有与四周的火元素相斥，这实在是太神奇了！”

　　这地方只有精纯的火元素，而且非常的霸道，旁的元素一出现，就会形成剧烈的波动，可是此时那些火元素在遇见这纯色的元素之后，竟然一点反应都没有，反而像是服服帖帖的往旁边靠去。

　　“难道这就是融合的真谛吗？”长老们喃喃自语，这五行元素此时虽然依旧散发着五种不同的气息，但是它们的颜色却早就已经混成一团，形成了一种透明色。这透明色非常的强大，完全压制了四周的火元素。

　　它们当中蕴含着精纯的能量，让天主体内的空虚瞬间得到了补给，他忍不住满足的喟叹了一声，心里却也是震惊不行。

　　他原本是想得到罗辰体内吸收的天牢禁制当中的能量，但是没想到罗辰发出来的竟然是融合之后的能量！这实在是意外之喜。

　　他像一只不知足的饕餮一般疯狂的吸收着能量，他体内的气息渐渐的变得强大，而罗辰的脸色却有些苍白起来，这么多能量被抽出去，对于他来说多少是会有些影响的。

　　乔搬山看的又心疼又着急，看不过去了说道：“老大可以了吧，他这样吸收下去，什么时候是个头？差不多就行了。”

　　天伦也过来说道：“罗兄我看也已经差不多了，父亲的气息已经稳定，你快收手吧。”

　　罗辰观察了一下天主，见他已经没有大碍，便打算将那些能量都收回来，此时依旧有好大一团白色的能量包裹在天主周围。

　　可是还不待他收回，天主却恳求地说道：“可否请罗兄行个方便，将这些能量都借给我，等到出去之后，天某定当归还。”

　　乔搬山几人全部都瞪大了眼，不可置信地看着天主，这老家伙还真说得出口既，能量也有还吗？此时在这地方，凶险万分，正是需要能量的时候，等到出去了再还，还有什么用？

　　天伦也皱了下眉头，觉得自己的父亲确实有些不对劲，若是以往的他，绝对不可能提出这种无理的要求，他转头看向罗辰，对他抱歉的笑了一下，刚想说话，罗辰却对着他摇摇头。

　　而后抬头看着天主说：“也好，金池还得靠天主守护。”

　　他说着便凝出一团金光，将那些白色能量与自己斩断，而后退了回来，他的气息有些浮动，这么多能量的消耗让他有些眩晕。

　　天主并没有过多的表示，而是开始快速的吸收那些精纯的能量，一时间四周都陷入到了沉默当中，寂静一片。

　　苏紫儿紧紧的捏着拳头，一瞬不瞬的盯着天主，嘴巴微微的嘟着，有些不高兴，这老家伙实在是太没道德了，竟然在这种情况下向她家少爷提要求，这不是趁火打劫吗？

　　可是她自然不会反对罗辰做的一切决定，心里在盘算着，是否将她还未来得及炼化的那些能量传送给罗辰，虽然她知道他们俩没经过炼化，而且也没有经过融合，对于罗辰来说并不会有多大的帮助。

　　乔搬山也是气得不得了，可是罗辰已经答应了人家，他也不好说什么。

　　“老大，你要不要紧？”他走过去，轻声问罗辰道。

　　而罗辰摇摇头，让他不用担心，他的气息虽然有些紊乱，但还不至于对他产生过多的影响，休息一会儿就没事了。

　　让他意外的是，天主吸收的速度比他料想的还要快，不过一会儿，便已经吸收完毕，他的气势也比先前强大了许多，走过来对着罗辰笑着说道：“多谢罗小兄弟慷慨，本座定会记在心中。”

　　“可是你的话，一点都听不出你有感激之心。”乔搬山嘀咕道，他说的没错，天主此时一副高高在上的模样，态度也比先前高傲了许多，让人看着很不舒服。

　　“抓紧时间继续前进吧。”罗辰无所谓的笑了下。

　　“没错，抓紧时间，金池就在前方了，我们走。”天主说着便带着他们往前走去，没过多久就来到了那岔路口。

　　一条通向地下，不知深处，一条通向上方，连接着金池，天主突然转头，看向罗辰问道：“不知罗小兄弟对于下面这条通道有特殊的感觉？”

　　罗辰皱眉纳闷地问道：“特殊的感觉？”

　　天主点头道：“没错，每次本座经过这里的时候，总感觉到底下有一股奇异的能量波动和声音传来，但是仔细的听又觉察不到，可能是本座的念力还不够强大，听说，罗小兄弟的念力已经到达了六转初阶，原本本座还想你可能会觉察出一些异状。”

　　罗辰于是便探出念力朝那条通道，探去，果然如天主所说，确实从那通道的深处感应到一些奇异的波动，他转头刚想对天主说自己的发现，背后却突然传来一道巨大的推力。

　　他心中一惊，身体大于大脑做出了反应，反手就推出一掌，可是那力量比他想象的还要强大，一下子将他整个人都罩住，然后重重地一推，他身子依然失去重心的朝着通道深处跌去。

　　“老大！”

　　“少爷！”

　　乔搬山和苏紫儿一惊，想都未想就扑了过去，就在他们动作的那一刻，旁边响起一道阴森的声音：“既然这么关心他，本座就帮你们一把，跟他一起去死吧！”


第1571章 地下断层

　　“姓天的，你不得好死！”乔搬山只来得及喊这么一句，就与苏紫儿一起往地下断层通道跌落了下去，罗辰早就已经不知去向，这通道里有一股巨大的吸力，一下子将他们过卷住，扯着他们飞快地往下坠落。

　　“父亲！你为什么要这么做？”天伦冲到通道口，但却被一股巨大的力量拉住，狠狠地往后一甩，他不由自主地跌了回去。

　　“父亲，你为什么要害罗辰他们？”天伦爬起来，气愤的瞪着天主，若这不是他的父亲，此时他早就跑过去与他拼命了。

　　一边又担心着罗辰，他回过头看着那地下通道，还是想要走过去看看情况。

　　但天主却不允许他靠近，在他身后冷冷地说道：“你再往前一步，我就让你离开这里。”

　　“父亲，你这么做总得有一个原因吧？罗辰是我们请来的贵客，你这样暗中加害于他，要如何向外面的那些战盟兄弟们交代？”

　　天主脸色非常阴沉，严肃无比地说道：“为父这么做自然有为父的道理，这段日子我不在，你是不是连自己是谁都忘记了？”

　　天伦面色一惊，立即说道：“我并不是想包庇，只是这件事情确实是我们理亏，不行，我要下去将罗兄救上来。”

　　天主冷哼了一声，不屑地说道：“救上来？这地下断层向来是有去无回，你若是想要去送死尽管去，为父不拦着你，我就当没生过你这个儿子！”

　　天伦脸色大变，有去无回？那罗辰他们是凶多吉少，他更加着急了，转头看向天主说道：“求父亲将罗辰他们先救上来吧，有什么事情当面说清楚，这样背后出手伤人，有违英雄所为！”

　　天主不为所动，冷酷地说道：“你们刚才难道没看到罗辰对于这空间元素的掌控之力吗？如若与他当面对质，万一他狗急跳墙，我们所有人都得死在这里。”

　　现在留下的都是他们天家的人，对于天主的话，那些大佬们自然不会有多大的意见，只有天伦一人在那边着急。

　　天伦不解地说道：“什么对峙？罗辰他们到底做了什么事情，让父亲如比容不下他们？”

　　天主又是一声冷哼，眼神粗鄙地将天伦从上到下打量了一遍说道：“这段日子你跟他们走的很近，难道也被他们蛊惑了吗？罗辰是什么人？走到哪里破坏到哪里，他所经历过的那些地方有哪一处是完好的？神殿魂殿，乃至于悬空山，全部都被他破坏的一干二净，难道还想让他来祸害我们金池吗？”

　　“可是……”天伦还想争论几句，却被天主打断。

　　天主冷酷无情地说道：“你还年轻，难免有认不清的时候，为父吃过的盐比你走过的路还要多，罗辰心中打的是什么主意，为父一看就知道，他早就盯上了我们金池，先前那天牢，不过一个警示而已，是他对我们的挑衅，下一步他要吸收的就是金池了。”

　　“没错，天主说的一点都没错，这小子走到哪里吸收到哪里，天牢的教训还不够吗？若是他进了金池，后果恐怕不堪设想。”大长老回过神，拧眉说道。

　　其他长老也纷纷附和，天伦脸色有些发白，依旧替罗辰他们说道：“这些只不过是你们的主观臆断而已，先前进入天牢完全是因为我们将他投入到了天牢，我想罗兄他们定然是在不得已的情况之下才吸收那些能量的，也许是那里面的禁制对他们造成了伤害……”

　　“天真！”天主冷冷的骂了一声，“天女的死我还没找他算账呢，你怎么知道这一切不是罗辰他们事先就安排好的？知道害了天女便会投入天牢，说不定他早就已经盯上了天牢里禁制当中的能量。”

　　“父亲，你们……”天伦一张嘴完全说不过他们，他父亲和这些长老们现在早就已经认定了罗辰心怀鬼胎，而且是杀害天女的凶手，虽然他知道这件事情与罗辰他们无关，可是百口莫辩，无论他说什么，天主他们都不会相信的。

　　他转头看了一下那不知道通向何处的地下断层通道，心中沉沉的，他迅速的让自己冷静下来，现在这个时候与他父亲他们闹翻，对他和对罗辰他们绝对不会有任何好处，他现在只祈祷罗辰他们没事。

　　“好了，这件事情你就不要管了，跟我去看看金池怎么样了。”天主见天伦总算平静了下来，放缓了语气，毕竟是他最骄傲的儿子，他也不想闹的不可开交。

　　天伦深吸了一口气，强忍着心中的气愤点点头说道：“我会向大家证明，罗辰他们并没有害天女！”

　　“天伦，这件事情就先放在哪儿吧。”大长老看了他一眼，皱着眉摇了摇头，跟着天主一起向另外一条通道走去。

　　地下断层进去便是有去无回，他们已经认定罗辰他们没有命再回来，所以此时先将这件事情搁下，过段时间天伦自然就会忘了。

　　天伦也不与他们争辩，只沉默着跟着他们一起往前走。

　　而另一边的情况确实凶险万分，这地下通道当中有一股强大的吸力，而且还有时空乱流，抽打在人身上如刀割一般，只不过一会儿，三人就已经鲜血淋漓。

　　罗辰听到乔搬山他们也冲了下来，将身上的力量全部都发挥出来，极冥心和他的念力不断的冰封四周的时空乱流，才稍微阻止了一点下落的速度。

　　但饶是如此，依旧不可控制地往下跌落下去，但也正由于这一迟缓，让乔搬山他们追上了罗辰。

　　“你们没事吧？”罗辰问道。

　　“没事，死不了。”乔搬山说话的时候气喘吁吁的，显然这时空乱流让他受罪不小。

　　苏紫儿的情况要比乔搬山好一些，她体内的那些潜能全部都被激发了出来，虽然也是浑身鲜血淋漓，但实际上并没有受到多大的伤害，此时她担忧的看着罗辰，见到罗辰并没有大事才松了口气。

　　“看来我们短时间是回不去了，你们就顺着这时空乱流前行吧，跟在我身旁，别走岔了。”罗辰观察了一下四周，对着两人说道。

　　“明白！”乔搬山立即与苏紫儿一起飞到罗辰身旁。

　　一大一小两颗蓝色的极冥心悬浮在他们周围，形成了一个极寒的冰封空间，将他们护在当中，但是四周的时空乱流实在是太强大了，既是极冥心冰封之下，依旧被推阻着往下坠落，无法阻止。

　　罗辰尽量让他们下坠的速度缓慢一些，仔细的观察着四周的情况，这一看，顿时让她大吃一惊，他急忙对着乔搬山他们说道：“你们看四周有何异样？”

　　乔搬山闻言转头一看，顿时惊得眼珠子都差点掉出来，结结巴巴地问道：“这，这是时空隧道？”

　　“是时空隧道！”苏紫儿也大惊出声，“我曾经在古籍上看过，这便是时空隧道，可是那不是传说当中非常虚无缥缈的东西吗？怎么在这里出现了？”

　　他们此时口中的时空隧道，并不是当初他们穿越空间时所经历过的那些时空隧道和时空乱流，这是实实在在的时空隧道！他们此时在穿越时光！

　　“天哪，这太不可思议了！”乔搬山震惊地喊道。

　　竟然真的是时空隧道，穿越时光，他们这是在穿越未来，还是在穿越过去？

　　罗辰心中也是震惊不已，不敢置信的看着四周，此时在他们眼中不断的掠过那些画面。这些画面鲜活无比，就像是发生在眼前一样。

　　她不由自主地将这些画面与当初在魂境当中看到的那些画面对比，就发现两者是不一样的。

　　幻境当中的画面看上去虽然真实，但它毕竟是幻境，那些画面就像是隔着一层纱，让人明确的知道这是假的，可是眼前这些画面，明明看着像是假的，但却让人心中升起一股奇怪的念头——它们都是真实的，罗辰他们此时就像是在经历那些画面当中所表现的人和事一般。

　　“真的好神奇！”乔搬山和苏紫儿异口同声的喊道。

　　罗辰点头道：“确实非常神奇，这到底是怎么一回事？”

　　他猛然想起极冥心有穿越时空的能力，难道真的是穿越时光隧道了吗？

　　这时，一直沉默的元灵突然出声道：“不知道该哭还是该笑，竟然真的被我们遇到。”

　　“元灵，你是说这一切都是真的？”连元灵都这么说，让罗辰心中的猜测更加肯定起来。

　　元灵异常严肃地说道：“天时地利人和，也许冥冥之中早就已经注定好了的吧……”他叹了口气继续说道：“极冥心有穿越时空的能力，而这条通道当中蕴含着十几万年以来遗留下来的念想，在极冥心的催动之下，便形成了这条时空隧道。”

　　“那我们会去向哪里？”罗辰有些担忧地问道，如若真是时空隧道，那他们岂不是在穿向十几万年之前？到时候还能不能回来还是个未知数。

　　元灵安慰道：“不用着急，这与真正的时空隧道还有一定的距离，极冥心的能量还有你们的能量都还不足够强大，因此只能够激发出时空隧道当中的一些画面而已，此时你们以为自己在穿越时光，但实际上只不过是一个幻觉而已。”

　　“幻觉？”罗辰喃喃自语，“好真实的幻觉。”他可以肯定，这一次的幻觉与以前他们所遇到过的那些幻境当中看到的幻觉完全不一样。

　　乔搬山听到罗辰的话，顿时郁闷地问道：“老大，我们难道还是跌入到了幻境当中吗？可是此时眼前的这一切明明与那些幻境不一样啊。”

　　元灵沉声给他们说道：“确实不一样，以前是半真半假的幻境，一半真实一半虚幻，但是你们看到的那些画面全部都是真的，是十几万年之前，那些先辈们留下来的念想所形成的。等到你们和极冥心的能量足够强大，便可以真的穿越到那些画面当中去。”

　　“前辈你不是开玩笑吧？”乔搬山吃惊地问道。

　　元灵哼了一声说道：“谁跟你开玩笑？就算是现在这半真半假的幻境，也足够让你们有的受了。看看四周吧，这些画面可都是真实的！”

　　他的话音刚落，四周就突然升起了一股强大的恐怖气息，一下子让罗辰他们的心沉入到了谷底。


第1572章 一千年前

　　“时光穿梭！我们这是回到了过去吗？”罗辰几人迅速调整着自己的姿势，想要让这种下坠的速度慢下来。

　　可是眼前那斑驳而又真实的画面流动的非常快，一下下的在他们眼前晃过。在这些画面当中，渗透出一股恐怖的气息，牢牢的将他们控制住，慢慢的他们的速度变得缓慢下来，到最后停止。

　　“我怎么感觉这像是鬼打墙啊？”乔搬山搓了一下手臂上冒出来的鸡皮疙瘩，小心翼翼地向罗辰靠近，他试了好多次，发现自己竟然走来走去都走不出眼前这一层迷雾，就跟鬼打墙一样。苏紫儿见状也情不自禁地走向罗辰，倔强的小脸微微的红着，一瞬不瞬地盯着眼前那些慢慢变得清晰起来的画面。

　　“大家小心。”罗辰小声说道，同时往前一步，挡在他们面前。

　　“老大，你有没有发现这些人的服饰与我们如今所穿着的有些不同？”乔搬山轻声问道。

　　罗辰点点头说：“看来我们真的遇上时空穿梭了。”

　　在一旁的苏紫儿突然惊讶的捂住嘴巴，说道：“这是一千年之前的人类！”

　　她在古籍当中看到过这些人的穿着打扮，因此可以肯定这些人就是十几万年之前的先辈们！

　　“什么？一千多年……”乔搬山还没来得及惊呼，四周突然传来一声震动，然后整片空间都动荡起来，他们如同浮萍一般，被翻涌的海水卷住，一下子失去了重心，几人全部都朝着地下跌去。

　　罗辰立即用念力将他们三人护住，而后将极冥心快速的收了起来，在这种情况之下，若是极冥心一个把持不住，动荡起来，那反而会使情况更加的危险，他可不会忘记极冥心的另一个作用是绞碎空间！

　　“我们这是要去哪里？”感受着身体在一直的往下坠落，乔搬山忍不住问道。

　　“注意力集中，别开小差。”罗辰出声警告道，此时他们四周的气流传播的越来越快，一道道如同针刺一般直直地刺入他们的皮肤。

　　只不过一会儿，乔搬山就已经被刺的像一只刺猬一样，苏紫儿的情况也好不到哪里去，罗辰即使拥有了神魔一般的体质也被划出了许多伤痕，看上去很是狼狈。

　　也不知道过了多久，就在他们以为这种下坠会无止境下去的时候，四周又是一道震荡，竟然扑通一声往下来了，一个急速的坠落，随即便像是落到了地上，终于有种脚踏实地的感觉，虽然这着陆的姿势非常的难看。

　　总算到地面了！三人都有种劫后余生的感觉，但一抬头又回到了现实。这劫难怕是还没过去呢！

　　“别去那边。”罗辰一把拉住往前走的乔搬山，由于用力过猛，将他直接扯到了地上。

　　“老大，这是怎么了？”乔搬山纳闷不已，但一抬头却愣是惊出了一身汗，只见前方哪里是平坦道路，竟然是万丈悬崖，他刚才若是再往前走一步，就会直接跌落下去，而且他发现这悬崖边上渗透着一股强大的力量，紧紧的压迫着他体内的能量。

　　他可以预想如果刚才自己真的掉下去的话，此时怕是早就摔成肉酱，因为他的力量被压制住，完全不可能发挥出来？

　　他心惊地站起来问道：“这到底是什么鬼地方？这四周的能量好强大啊！”

　　罗辰的面色也沉沉的，转头查看了一下四周，乔搬山的感觉没错，他也发现了这四周力量非常强大，而且这股强大让人心惊。

　　罗辰如今的念力已经非一般人所能及，可即使这样，他也感受到了那沉重的压迫感，更何况乔搬山和苏紫儿他们，只不过才待了一会儿，乔搬山和苏紫儿面色便渐渐的苍白起来，额头冷汗直冒。

　　“少爷我好难受！”苏紫儿痛苦地喊道，乔搬山的脸色也很，难看但是作为男子汉，他不可能像个小女生那样痛苦叫喊，但是只是这感觉真的非常难受。

　　这不光是来自肉体上的压迫，更是来自于精神上的压迫，那股力量就像是渗透在这空气当中一样，无孔不入，让人防不胜防。

　　下一瞬，四周突然传来一声破空响，罗辰一声低喝，由五种元素完美融合而成的透明色的王者气场一下子将他们三人牢牢地罩住，四周的威压似乎减少了一些，三人都同时松了口气。

　　“难道真的是一千多年之前吗？”罗辰喃喃地问道。

　　“没错，这里是真实的一千多年之前，不过话也不能这么说……”元灵传念给罗辰说道。

　　他像是在斟酌如何向他解释，想了一会儿才继续说道：“这里与你们之前在那些古地当中见到的幻境有所不同。那些地方虽然出现的也是以前的情形，但是必定是假的，因此蕴含的能量却是截然不同的，而这里，我先前也说了，半真半假，因此它这里蕴含的能量有一半是真的。”

　　罗辰心头蓦地一震，惊讶地问道：“你的意思是说我们现在感觉到那强大的压迫感，是因为这空气当中蕴含的能量的缘故？”

　　元灵点点头，认可了他的说法。

　　罗辰心中震撼无比，按照元灵的意思，那岂不是就是说这空气当中蕴含着精纯的能量，而这些能量让他们反应不及，才造成了这种精神上的压迫之感，这么说一千多年之前空气当中蕴含的能量非常的强大。

　　元灵却是笑了一声说道：“一千多年之前的能量可以说是非常稀薄的了，这些日子我回忆起了一些事情，隐约记得十几万年之前的能量要比现在强大了不知道多少倍，所以这里只不过是小巫见大巫，但饶是如此，与你们现在的那个世界相比也是天壤之别。”

　　说到这里，他突然沉声道：“也许这对于你们来说是一个好机会，即使不能够将这些能量吸收化为己用，但是仍旧可以感受一下力量的感觉。”

　　不能收为己用。罗辰琢磨了一下元灵的话，他原先的第一反应就是将这些能量吸收，但是仔细的一想又觉得非常不妥。此地吉凶难测，谁也不知道这些能量当中蕴含着什么，贸然吸收的话，轻者走火入魔，重则也许会永远的被留在这里。

　　“没错，这也正是我担心的，”元灵慎重地说道，“所以你提醒他们两个，不到万不得已，不要动这里的这些能量。”

　　罗辰点点头，出声对着乔搬山和苏紫儿将元灵的话重复了一遍。

　　苏紫儿和乔搬山都重重地叹息了一声：“好可惜。”

　　确实非常可惜。傻子都知道这些能量多么的珍贵，别人知道怕是抢破脑袋都想得到啊，但是他们却只能看不能用，实在是憋屈。

　　“好了，机会还是会有的。”罗辰安慰道，随后便开始找起路来，他们不可能一直呆在这悬崖边上。

　　此时他们所在是在一片高山顶上，旁边便是万丈悬崖，四周蕴含着精纯的能量，带来极大的压迫感，但是渐渐的，随着他们在这地方呆的时间变长，慢慢的开始适应这股强大的精神压迫。

　　罗辰是最先适应过来的，没过多久苏紫儿也已经没事，乔搬山郁闷的看着他们两个，不敢再大意，开始全力的集中自己的精神调息起来，等到一个时辰之后，他也可以在这山顶上活动自如。

　　“那我们现在怎么办？这四周怕是不会有路，直接飞下去吗？”乔搬山查探了一下，发现这山顶上光秃秃的，高高的耸起。原先他们还以为只有前方这边是万丈悬崖，但是等到适应之后，用念力往旁边一查探，才发现四周全都是万丈悬崖，他们压根无路可去。

　　“虽然适应了，但是四周的压迫依然存在，为了以防万一，我带你们，记住，你们不要使用任何力量。”罗辰想了想对着乔搬山和苏紫儿说道。

　　罗辰利用万千踪，将念力包裹住他们，如同一柄离弦的利箭一般，嗖的一下朝着地下冲去，让他们有些意外的是，途中他们并没有遇到巨大的阻碍，只不过是那些空气当中蕴含的能量本能的阻挡而已。

　　有惊无险的来到地上，一看四周三人又傻眼了。

　　“这里是城镇？好繁华的城镇啊！”苏紫儿眼睛亮闪闪的，惊奇地看着前方那繁华无比的街道和房屋。

　　“还真是奇怪，没想到这万丈悬崖之下竟然是城镇，我还以为是什么深渊寒潭呢。”乔搬山也是惊喜无比，谁会知道他们从那万丈悬崖之上跳下来，底下会是一座繁华的城池。

　　“确实很稀奇。”罗辰眸光沉沉的，他此时看的并不是前方的繁华，而是背后的深渊，可是自从他们从那悬崖上跳下来之后，背后那悬崖却像是在慢慢的减弱一般，它的存在感越来越弱，到最后直至消失。

　　“这是怎么回事？”苏紫儿与乔搬山也发现了，转头看着罗辰问道，也都是惊奇不已。

　　“难道是幻境吗？”乔搬山纳闷地问道，先前他们明确感觉到那悬崖是存在的，可是现在那悬崖却在他们眼前平白无故的消失了。

　　罗辰摇摇头说道：“它并没有消失也不是幻境，它依然存在在那边，只不过被一个强大的阵法掩盖了。”

　　“难怪我们看不到它了，”乔搬山双眸一亮，贼兮兮的对着罗辰说道，“老大，我们要不要去查看一下这是什么阵法，凭你六转，念力都无法看清，可想而知这阵法的隐匿功夫何等强大，若是我们能够学到，到时候，定然可以瞒天过海。”

　　“天哪！”打量着悬崖消失的方向的苏紫儿突然惊呼了一声，转头激动的拉住罗辰的手说道，“少爷，如果我没记错的话，这阵法应该是瞒天过海，而刚才那座悬崖应该是天荒山！”

　　天荒山？罗辰的心情不自禁地跳了一下，双眸嗖的一下望向那悬崖消失的方向，天荒，是他所知的那个天荒吗？

　　而乔搬山则是在旁边嘀咕了一声：“还真是瞒天过海，这阵法这么强大，如果能学到就好了。”

　　“我们苏家有一本古籍，专门讲古今稀奇古怪的阵法，有一个特殊的阵法就是眼前这瞒天过海，据说它的出现就是为了困住这座山。”

　　苏紫儿兴奋地说着，但是乔搬山却突然扯了一下他和罗辰的手，转头指了指他们身后。

　　两人回头一看，立即愣在了原地。


第1573章 初到古阵

　　罗辰和苏紫儿回头一看，猛然发现原先那日到的城市迟不知道何时突然安静了下来，里面熙熙攘攘的人群此时全部都停下，一瞬不瞬的盯着他们。

　　这些人的目光当中并没有愤怒，不悦，更多的是好奇，他们感觉此时自己就像是猴子一般，在任人观赏着。

　　罗辰走上前，以防卫性的姿态护在苏紫儿和乔搬山面前，镇定的用目光引向那些人。

　　这时前方的人群也出现了一丝波动，有一对卫兵模样的人，手持武器朝着他们走过来。

　　“你们是何人，为何会突然出现在这里？”为首一位卫兵厉声问道。

　　罗辰斟酌了一下对着他说道：“无意当中进入这里，具体的情况我们也在纳闷，敢问兄台这里是何方？”

　　那人却像是没有听到罗辰的话，反而问道：“你们是从天上掉下来的？”

　　“噗嗤……”乔搬山扑哧一笑，走上前一本正经的对着他们说道，“没错，我们是从天上下来的，我们是神仙。”

　　“搬山……”罗辰微微侧头，瞪了他一眼。

　　前方那为首的卫兵面色一沉，眸中升起一丝不悦，冷冷的看着乔搬山。

　　乔搬山心中一咯噔，笑道：“不会那么小气吧，开个玩笑都不行？”

　　“来人，将他们驱逐出去！”那名卫兵转头对着身后厉声喝道。

　　刷刷刷的几声，立即就有一队卫兵走上前，手中握着的长剑一震，齐齐的指向罗辰他们。

　　气氛一下子剑拔弩张，乔搬山脸上的笑容也隐了下去，冷冷的看着前方这群像是下一刻就要动手打架的人。

　　罗辰上前一步，平静地说道：“我们来此并没有恶意，先前所说也是实话，我们并不知道自己为何会突然出现在这里，也不知道此地是何方，如若有冒犯之处，还请见谅。”

　　那位卫兵首领似乎也不想把事情闹大，皱眉又问了一声道：“你们到底是何人？是谁指使你们来这里的？”

　　罗辰淡定地说：“没有任何人指使我们来这里。”他想了想，脑中闪过一个念头问道：“不知几位可否发现前方有一座山？”

　　“山？什么山？你少在这边胡言乱语，前方什么东西都没有，快说你们是如何来到这里的！”卫兵首领冷声说道，他先前看的分明这三个陌生人是突然凭空出现在城中的，而且他们出现的悄无声息，他们竟然一点都没觉察出来。

　　罗辰心中一动，看来他们并不知道前方有座被大阵掩盖的天荒山。

　　他试探性地问道：“不知几位可曾听说过天……”

　　“他们在拖延时间，一定是在等同伴，大家快将他拿下！”那位卫兵首领突然打断罗辰的话，身后那批卫兵立即蜂拥而上，唰的一下就将罗辰他们三人团团围住。

　　乔搬山“呀哈”了一声说道：“怎么，还想动手不成？我们老大好生跟你们说话，难道这就是你们的待客之道？”

　　“念修城不欢迎你们！”卫兵首领冷冷地说道。

　　“念修城，这里有念修？”罗辰有些惊喜地问道，一千多年之前的念修不知道实力强不强大，他倒是真的想见识一下，只不过思索了一下，他发现见过的那些古籍当中并没有记载一千多年之前有特别强大的念修存在。

　　卫兵首领冷嗤了一声说道：“念修城当然有念修，念修是我们这边至高无上的存在，你们不许侮辱！”

　　看来不管是在以前还是在以后，念修在哪里都是一个强大的令人尊敬的存在。

　　乔搬山眸中闪过一抹笑意，心想他家老大如今的念力已经有六转，若是让这些人知道怕是要吓破胆，看着吧，看他家老大如何收拾他们。

　　罗辰这边还没说话，那卫兵首领早就已经不耐烦的指挥着他的手下说道：“将他们拿下。”

　　罗辰心中一动，右脚往后退了一步，身子一震，一股磅礴的念力从他的双臂经脉当中喷薄而出。

　　只听轰的一声，气流如同潮水一般，哗啦一下朝着四周分散，那些原本要靠过来的卫兵们被这强大的气流撞倒，一下子就倒退出去。

　　众人都大吃一惊，急声说道：“他是念修！”

　　那卫兵首领也是吃了一惊，惊讶的看着罗辰，看这少年普普通通的，没想到竟然是个念修，要知道念修的修炼条件非常苛刻，他们这里虽然被称为念修城，但是并不是每个人都有资格修炼成为念修的。

　　这里确实有非常多的念修，但是都是从其他城镇和大域当中聚拢过来的，而本身这里的百姓能够修炼成为念修的少之又少。

　　“别以为你是念修我们就怕了你，你这点功夫在这里不过是雕虫小技罢了，如果识相的话，还是乖乖束手就擒，别到时候弄得不可收拾！”卫兵首领稳定一下情绪，冷冷地说道。

　　罗辰不发一语的收回双臂，但是却并没有停止念力攻击，而是将身子一震，一股更加磅礴的念力从他的经脉当中轰隆一声朝着四周喷发。

　　汹涌澎湃，如同洪水爆发一般，源源不绝地滚向四周，那些才刚刚爬起来的卫兵们又被这强大的力量撞倒立即打飞出去，一个一个如同一只只苍蝇一般，被拍到了旁边的城墙上。

　　罗辰控制了力量，并没有让他们当场丧命，但是这一下也足够让他们受的了，有好几个直接晕死过去，还有几个已经完全丧失了战斗力。

　　这一下，真的让四周的人都震惊了，卫兵首领不自觉的往后倒退了一步，警惕的看着罗辰，而其他那些百姓们，则是纷纷往后逃散。

　　在强大的念修面前，谁都不敢放肆。

　　可是罗辰他们毕竟是来路不明的陌生人，卫兵首领有职责所在，虽然此时两股战战，心中怕得要死，但也不敢弃械而逃。

　　他强自镇定的对着罗辰说道：“你们可以走了，先前发生的一切我们既往不咎。”

　　罗辰露出一个淡淡的笑容，平平静静的说，但是声音当中却透着一股让人心惊胆战的威压：“你们让我们走，我们就走，这样是不是太随便？”

　　“你……你想怎么样？”卫兵首领双腿打颤，连说话都不利索了。刚才罗辰所爆发出来的念力，他完全探测不到他的真实实力，他知道罗辰用一根手指就能够将他碾成粉碎。

　　旁边那些百姓们早就已经逃得无影无踪，前方被罗辰拍到城墙上的卫兵们最后全部都昏了过去，只剩下这卫兵首领发抖的站在原地，连逃跑都忘记了。

　　罗辰上前一步平静地说道：“我并不想为难你们，只是想问几个问题。”

　　“好，你问，我什么都告诉你！”那位卫兵首领扑通一声跪倒在地上，连头都不敢抬。

　　他知道以罗辰的能力完全可以用念力控制住他的心神，到时候他要知道的自然都会知道，但是他也可以轻而易举地用念力将他的神识轰碎。

　　他突然觉得眼前这位少年非常的不简单，将知道的都告诉他也不足为过。

　　罗辰面皮无波地问道：“这念修城当中有多少念修，最强大的是谁。”

　　“这里有三分之一的居住者都是念修，但并不是生长在这里的百姓，是从其他各地聚拢过来的，念修当中最强大的是念修联盟的盟主，名叫念传，如今念力已有六转中阶的实力。”

　　六转中阶吗？罗辰心中微微比较了一下，他觉得如果没有意外的话，如今他虽然只有六传初阶的念力，但是应该可以与中介抗衡了。只是没想到这里也有一个念修联盟，但是在历史记载上并没有这样一个组织啊，难道这里并不是他所知道的那个空间？

　　正想着，那位卫兵首领再也控制不住，不断的在地上磕起头来喊着：“大人饶命，先前有得罪之处还望大人不要放在心上，放了我吧！”

　　罗辰也并不想为难于他，此时他倒是很想会一会那六转中阶的念修高手，自从他进阶到六转以来，还没遇到过这么强大的对手。

　　突然，他眉头一皱，随即又快速的舒展开来，目光淡淡的望向城内的某处。

　　与此同时，原先还胆战心惊的跪倒在地上的卫兵首领突然一蹦而起，欣喜地看着身后，像是他先前的害怕是完全装出来的一样。

　　“是念修大人们来了！”他惊喜地喊道。

　　乔搬山和苏紫儿刷的一下上前一步，站在罗辰身后，警惕的看着前方。

　　而罗辰则是转头淡淡的看了他们一眼，示意两人不用担心，他早就已经觉察出前方传来的念力波动，看来应该就是他口中所说的那些念修联盟的念修们。

　　那些人来得非常快，只一下就已经来到他们跟前，为首一人有着古铜色皮肤，身材高大，声音粗狂，一来就问：“是谁刚才是谁在使用念力？我感觉到了一股强大的念力波动，是谁给我站出来！”

　　“是他，是眼前这位小兄弟！”卫兵首领立即指着罗辰说道，但是他此时对罗辰的态度已经恭敬了许多，他们对念修都是尊敬的。

　　那为狂猛的大汉立即朝着罗辰望过来，他的双眼一眯，仔细地将罗辰从上到下打量了一番，似乎有些不确信：“你说刚才那强大的念力波动是这位小兄弟传出来的？”

　　也不怪他会这样怀疑。罗辰不发挥力量的时候，看上去就是一个普普通通的少年，尤其此刻他已经将念力全部都收回去，甚至是将身上的其他气息也都收了回去，更是看上去普通又平常。

　　但是那位莽汉看了罗辰一眼，却突然惊呼了一声：“好强大的力量！”

　　他相信卫兵不会说谎，刚才念力是从眼前这位看上去普普通通的少年身上散发出来的，但是此时他用念力将罗辰罩住，却一点都没有觉察出他身上的气息，更甚者，罗辰此时不动如山，完全没有被他的念力压迫住，这等力量很有可能他不相上下。

　　他将自己的想法告诉随之赶来的念修，他们也个个都惊讶无比的看着罗辰，仿佛见鬼了一般。


第1574章 念修联盟

　　“盟主，你说什么？这小子的实力与你不相上下？”那些赶来的念修们全部都震惊的不可置信地瞪着罗辰，像是要将他身体迸出几个窟窿来，以证实他们猜错了。

　　可是罗辰，就静静的站在那边，任凭他们的目光打量着自己，平静，淡定，丝毫不见慌乱。

　　这些可都是念力高超的念修们，若真是普通的修者，他们念力丢过去就能立即让那人吓得趴在地上，可是眼前这位少年不动如山，完全不受任何影响。

　　他们不得不接受这个事实，这位少年非常的强大。

　　乔搬山似笑非笑的看着眼前这些大惊小怪的念修们，他家老大变态之处还不止这些呢，若是让他们知道罗辰的真实实力，怕是真的会吓死他们。

　　二十出头就已经到造物境二段，却可力战造物境四段之上的修者，这等战力普天之下能找的出几人？就算是一千多年之前怕是也找不出一二人来吧！

　　那些念修们震惊过后，快速的平静的下来，为首那位古铜色皮肤的莽汉走到罗辰面前，态度慈祥的许多：“敢问这位小兄弟来自哪里，叫什么名字？”

　　罗辰对着他行了一礼，恭敬地说道：“在下罗辰，来自东玄域。”

　　“东玄域？竟然是来自东玄域，但是我们并没有听说东玄域出了如此英雄少年啊！小小年纪就有如此强的念力，实在是令人佩服！”莽汉惊讶地说道，他便是这念修联盟的盟主，念传，如若真的有这么杰出的少年出现，他应该早就得到消息了才对，看来是他管理不善，手下们通报消息太慢，他决定回去之后便要作出修改，下次绝不可以让天才蒙屈。

　　而此时，罗辰心中却升起一股怪异，他先前是故意告诉他，他来自东玄域，目的就是为了探测一下这里到底是不是许他所指的是在同一个空间，但是面前这位念修门主一点都不吃惊，知道东玄域这个地方，那就说明这里也有东玄域，或者压根就是罗辰所在的那个空间。

　　念传上前一步，看罗辰是越看越喜欢，笑着说道：“在下念传，是念修联盟的盟主，不知罗小兄弟可否愿意跟我们进城一聚？”

　　罗辰想了想，点点头说道：“那就麻烦各位了。”

　　见他答应了下来，那些念修们高兴的差点手舞足蹈，只是在他们眼中，罗辰已经超越了年龄，而且是一位强大的念修，对于他们来说，强大的念修都是值得尊敬的。而他愿意与说他们一句，对于他们来说是一种光荣。

　　“老大，不会有事吧？”乔搬山走上前，用念力暗中传声给罗辰道。

　　但是他才刚传完声，前面那念修转过来似笑非笑的看了乔搬山一眼，然后又回头往前继续走。

　　乔搬山心中一震，懊恼的拍了一下自己的额头，他怎么忘记了眼前这些都是强大的念修，他用念力传声怎么可能逃得过他们的耳朵？

　　这一插曲过后，几人便急速的赶往念力念修联盟所在之地。这是一座庄园，位于城中最里边，环境非常清幽，里面住着几百号念修。罗辰他们才一到，那些人全部都冲了出来，好奇地打量着罗辰三人。

　　很显然，已经有人向他们通报了消息，这些人此刻都是来看罗辰的。

　　念传双目一瞪，怒喝：“都在这边看什么？让人看着笑话，都该干嘛干嘛去！”

　　那些念修门都心有不甘地往回走，还一步三回头，但是又怕盟主的火爆脾气，谁也没胆子在继续呆着。

　　“罗小兄弟别见怪，他们最敬佩强者，罗小兄弟小小年纪就有如此高强的念力造诣，对于他们来说是一个奇迹呀！”念传一边领路，一边对着罗辰说道。

　　罗辰笑着摇摇头说道：“前辈过誉了。”

　　“不不不，一点都不，说句实话。你是我见过的所有修者当中，不是天赋最强的，但是却是最厉害的。”他说着眸中闪过一抹疑惑，他发现罗辰的天赋确实不是最好的，但是他的成就着实让人震撼。

　　他是个武痴，一看到罗辰这样子的，立即就想抓过来研究研究。

　　乔搬山看到这老家伙看自家老大那赤裸裸的眼神，立即警惕地上前一步。护在罗辰面前，尴尬的咳嗽了一声说：“前辈，你这眼神也忒可怕了，我家老大可不是香饽饽，可以让人啃的。”

　　“额……哈哈哈……”念传爽朗的笑着，手指着前方正中央的一座宅子说道：“那便是我们念修联盟议事的地方，三位请。”

　　里边已经有好些人等着，一见到他们进来，立即站起来，对着念传行了一礼，而后都好奇地打量着罗辰。

　　罗辰还真的被他们看得不好意思了，这些人的目光太过火辣，恨不得将他破开了仔细的研究一样，谁受得了？

　　乔搬山大大咧咧地走上前，挡在罗辰身上遮住那些人的目光，嘿嘿一笑说：“各位，大家有事就说事吧，这样看着，别人不知道的还以为你们看上我家老大了呢，我家老大可是根红苗正的良家子弟，不好这一口的。”

　　“咳咳咳……”

　　前方立即传来一阵咳嗽声，那些年修们面红耳赤，不好意思的瞪了乔搬山一眼，这里大多数都是年纪很大的老头们，被一位年轻后生这样调侃，这脸可真的丢大了，更甚者里面有几位念修是白发苍苍的老婆子，气得差点冲上来将乔搬山丢出去。

　　但是又一看罗辰那沉沉稳稳的样子，这些老婆子又面露喜色，心想这要是自家的孩子就好了，可真是光宗耀祖啊。

　　一位老婆子走上前，和蔼可亲的看着罗辰问道：“孩子，你是谁家的？你祖上是谁？”

　　罗辰脑中思绪长得飞快，认真的回答道：“罗辰只不过是来自小小的东玄域而已，不足一提。”

　　他还没搞清楚这里到底是什么地方，所以还不便将什么事情都说出来。

　　“东玄域什么时候出了这么厉害的人物？”那些修者们再次震惊，与先前念传的反应一模一样。

　　乔搬山忍着笑，心想这下东玄域怕是要出名了，确实，东玄域那地方，除了罗辰之外，历史上怕是再也找不出这么强大的存在了吧。

　　而罗辰此时关心的，是想要确定这里到底是不是真的与他的空间是一样的，他想了想问道：“不知这里是属于哪个大域？”

　　念传回道：“这里属于天元域，你们既然来到了这里，难道不知道这里是什么地方吗？”

　　罗辰点点头，说道：“我们是被一股力量牵扯过来的，所以，并不知道自己来到了什么地方。”

　　“哦？竟然有这种事？”念传立即来了兴趣，问道，“是什么样的力量？”

　　罗辰一字一顿地说道：“时光隧道。”

　　“什么？”所有念修们刷地一下如同螳螂一般从座位上弹了起来，动作一致，目露精光，念传甚至激动的抓住罗辰的手，颤抖地问道：“你说的是真的？时光隧道，真的有这东西？”

　　罗辰心中一松，看来他们确实来到了一句他们所在的世界一样的空间，只不过来到了一千多年之前，而一些这些人就是他们的先辈。

　　罗辰点点头：“我们原先正在其他大域，但是一转眼就已经来到了这里。”

　　念传愣了一下，而后有些沮丧的松开罗辰，说道：“罗小兄弟你可能弄错了，那不是时光隧道，而是时空隧道，这两者的概念是不一样的。”

　　罗辰眉头一挑，认真地说道：“愿闻其详。”

　　念传坐到椅子上，随后对着他解释起来：“这时光隧道和时空隧道是两个完全不同的概念，时光隧道，顾名思义就是穿越时光可以回到过去或者去向未来，而时空隧道则是穿越空间，但是后者的力量却完全比不上时光隧道，也就是说，后者只能够穿越平行的空间而已，比如说你从其他大域被传到天元域。如若真是时光隧道的话，此时怕是已经回到过去或者未来了。”

　　乔搬山在一旁默默地侧过脸，强忍着笑意，不让自己给罗辰惹麻烦，他家老大还真狡猾，明明是时光隧道，他却说成时空隧道，但是他倒是第一次听说时光与时空的区别，原来还有这种讲究。

　　罗辰确实是故意的，他不想让他们知道自己是从未来而来，如今已经确定这里便是一千多年之前的天元大陆，那一切就好办了。

　　他虚心的点点头说道：“看来是我搞错了。”

　　念传说道：“没关系，这些知道的人并不多，你会弄错也情有可原，只是这时光隧道到底存不存在，还是一个谜，说起来，若是找到那样东西，怕是真的可以将这个谜解开了。”

　　罗辰心中一动问道：“恕晚辈冒犯，前辈不知可否告诉晚辈是什么东西？”

　　“这……”念传面上闪过一丝为难，转头看了一下其他念修们，此时每个人脸上都闪过一丝凝重，气氛一下子变得有些凝重起来。

　　罗辰愣了一下，有些不好意思地说道：“是晚辈过分了，前辈不必在意。”

　　“罗小兄弟不用这么说，只是这件事关乎甚大，就算我是念修联盟的盟主也不敢轻易说出来呀。”念传倒是有些不好意思起来，从私人角度来讲，他倒是真的很想告诉罗辰。

　　这时候，原先与罗辰搭话的那位白发苍苍的老婆子突然站起来对着念传说道：“门主，也许我们可以找这位小兄弟帮忙也说不定，他小小年纪就有如此强大的念力，竟然让我这老婆子都探查不出他如今真实的修为，这定然有他的过人之处，若是真的能够得到他的帮忙，也许我们能找到那样东西也说不定。”

　　听了她一番话，立即让念传眸中闪过一丝光亮，他噌地一下站起来，仔细地将罗辰又打量了一遍，而后笑着说道：“好好好，我也正有此意，如此一来，若是真的能够得到罗小兄弟的帮助，万一出现奇迹也说不定。”

　　罗辰心中更加好奇了，他们到底要找什么东西？

　　只见念传突然神色一肃，还特意清了清嗓子，对着罗辰严肃无比地说道：“我们要找的，是天荒山！”


第1575章 天荒山现

　　“不是吧……”乔搬山拖长了音，有些无语的看着眼前这些修者们。

　　他还以为他们要到什么神秘的东西呢，没想到竟然是那天荒山，这东西他们先前老早就看到过了好吗？他们还正是从那边下来的。

　　罗辰心中也有些讶异，看来他们并不知道片荒山的存在，难道是因为那隐匿阵法太强大了吗？

　　而念传他们一见到罗辰和乔搬山他们的脸色，立即激动起来。

　　“怎么，你们知道？”

　　罗辰并没有回答，而是问道：“不知前辈可否先告诉晚辈这天荒山的一些事情？”

　　念传毫不在意地说道：“原本就已经打算告诉你们，自然不会隐瞒，来我给你说。”

　　他们又重新坐下，念传说道：“这天荒山据说是从上古遗留下来的，距离如今有十几万年。其实这并没有值得赞叹的，它的特别在于它的名字，它叫天荒。”

　　罗辰听着，脑中突然闪过这个名字，天荒，是他知道的那个天荒吗？

　　他装作什么都不知道地问：“这名字有何特别之处？”

　　念传面色一肃，沉声说道：“你年纪小可能不知道，其实这世界上知道这件事情的怕也就只有我们这几个人而已，天荒是一个无比强大的存在，他来自十几万年之前，是那时候的王者，但是后来天地浩劫，他下落不明，流传下来以作天荒山。我们也是在一处洞穴当中找到一个残本之后，看到上面所述的一些零零碎碎的事情，才推断出这天荒山可能与天荒有关。”

　　罗辰心如雷动，那这么说来，天荒确实存在过？他们后世存在的那些古籍当中并没有任何记载天荒的事情，所以压根就没人知道这位强大存在曾经称霸一时。

　　他到底是怎样的一个人？罗辰心中升起一股强烈的渴望，他很想认识他，知道他的一切。

　　念传叹了口气，又继续说道：“其实说起来，这一切也都是我们的猜测，而那残本破败不堪，在我们找到之后也只是零星的看清楚上面的一些字，随后便全部都化成了飞灰。从上面推断出，这天荒山可能藏着一个巨大的秘密，它可能与天荒有关，也可能与这时光穿梭有关，所以一直以来，我们都想找到这天荒山，最后也只能查探出它可能在这城池的周围，所以我们便将念修们全部都集中起来，来到这座城池，把它命名为念修城。”

　　他又叹了口气说道：“诚如你所见，这么久了，我们依旧没有找到天荒山的下落。”

　　苏紫儿听到这里，嘴巴动了动，似是有话要说，但是看了一下这满屋子的人，又看了看罗辰，最后还是将话咽了下去，静静地垂首坐在椅子上，听着他们讲话。

　　罗辰心中想的却是，如若他们的推断正确的话，这天荒山真的与天荒有关，那里面到底蕴藏着什么秘密，他知道天荒山是存在的，而且苏紫儿家中的古籍当中也记载了天荒山的事情，那么这天荒山外面的瞒天过海又是谁布置的呢？

　　念传接下去的话恰好解答了罗辰心中的疑问，念传说道：“之所以要集结念修们一起来寻找这天荒山，是因为这天荒山外面有一座大阵，一般人压根接近不了。而布置这大阵的不是别人，正是十几万年之前的念空前辈！”

　　“什么？”罗辰也着实惊讶了一下，他抬头，怔怔地看着念传问道：“前辈的意思是十几万年之前的念空前辈？”

　　念传眸子一亮问道：“罗小兄弟也听说过念空前辈？没错，正是十几万年之前的那位杰出的念修，他是我的偶像，是我一直奋进的目标，所以我便将自己的名字改成了念传，念力的传播者。”

　　说到这里，念传有些不好意思地笑了笑说道：“让小兄弟见笑了。”

　　罗振摇摇头说道：“前辈说笑了，晚辈自叹不如。”

　　确实，念传对于念修这份强大的感情让他惭愧不己，他还是念空的弟子呢，但是也做不到像他这样子。

　　而这时，念传将事情都交代完毕之后便问罗辰道：“那么罗小兄弟是否真的知道天荒山的下落？”

　　先前他说出天荒山的时候，罗辰和与他一起来的这位小兄弟的脸色非常的古怪，像是知道一样。

　　罗辰点点头说道：“我们确实见过天荒山。”

　　砰砰乓乓，室内立即响起一阵桌椅倒地的声音，那些修者们全部都激动的站起来，一瞬不瞬的盯着罗辰，生怕他突然消失，将这秘密也带走一样。

　　罗辰被他们这么大的阵仗也吓了一跳，也不卖关子，对着他们说道：“这天荒山就在……”

　　可是他的话还没说完，外面就传来一阵脚步声，随后一个人冲了进来，嘴里喊着：“找到了，我们真的找到了，念法前辈找到天荒山了！”

　　“什么？”这些念修们都要激动的晕过去了，一个个立即围住那位前来传报的小弟子问道：“你说什么，念法真的找到天荒山了？在哪里？”

　　那位小弟子语无伦次地说道：“就在，就在，就在城门外！”

　　“什么？”这下这些念修们全部都傻眼了，愣了好一会儿有人才反应过来，然后一拍脑袋，有些恼怒地说道：“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然就在眼皮子底下还让我们找了这么久！”

　　念传上前，看着那位小弟子问道：“念法师弟他现在在哪里？”

　　那位小弟子兴奋地说道：“前辈让我来通知盟主，他去天荒山上了。”

　　念传一愣，而后惊叫了一声说：“不好，快去阻止他，天荒山外面有强大的阵法存在，一个弄不好是会出事的！”

　　所有人全部都紧张起来，跟着就往外冲，走了一半，念传又转过头来对着罗辰他们喊道：“请罗小兄弟也一起来吧！”

　　他们不说罗辰也会赶过去，便立即跟乔搬山和苏紫儿朝着城门外走去。

　　这时，这座城池内的所有修者和百姓们听到了这个消息，都往外冲，有的并不知道天荒山，但是一听说是有什么神秘的东西被找到了，好奇心所致，全部都不约而同的往外赶。

　　当罗辰他们赶到城门外的时候，这里早就已经人山人海，念传飞到高空当中，对着底下的众人喝道：“全部都回去，这里待会儿会非常危险，不是你们待的地方！”

　　他的话没有人敢反抗。那些修者和百姓们虽然都非常好奇天荒山到底出现了什么宝贝，可是还是都听话的往回走。

　　不到一会儿现场就清空出来，罗辰他们全部都悬浮在半空当中，观察着前方的情形。

　　此时他们所能看到的前方依旧是一片澄澈，那瞒天过海将天皇山遮挡的严严实实，压根就坦察不出任何行迹，而他们口中所说的念法前辈也不见踪影。

　　念传面色有些难看，沉声说道：“糟糕了，念法师弟可能已经进入到那大阵当中了。”

　　他的话音刚落，前方就传来一股巨大的波动，随后砰的一声，一团黑影嗖的一下朝着他们冲了过来。

　　念传双眸一厉，飞快的朝着那团黑影冲了过去，口中大喊着：“念法师弟！”

　　他一下子就将那团黑影接住，随后猛地往后退去，回到罗辰他们身旁，众人望过去，发现他怀中抱着一位红头发的中年男子，正是念法。

　　只是念法浑身是血，筋脉抽搐着，很显然是被那强大的阵法伤倒了。

　　“念法师弟你怎么样？”念传仔细的检查着他的身体担忧地问道。

　　“师……师兄，快，快让他们走。那……那阵法太强大了，我们挡不住……”念法吃力地说道，他每说一个字就有鲜血从他的口中冒出来，看上去非常的恐怖。

　　罗辰心中一沉，目光从念法身上略过，朝着前方澄澈的空间看过去，其实那里依旧没有任何行迹，除了刚才突然传出来的震动声，又恢复到了平静。

　　“这到底是怎么一回事？不是告诉过你，不要独自去触碰那阵法吗？”念传沉声问道。

　　“师兄我错了……”念法眸中满是悔恨，但是现在要后悔已经来不及了，他艰难的说，“那阵法好像已经被我启动了，大家快走……”

　　“什么？”念传的脸色一下子就变了，其它修者脸色也都变得非常难看。

　　阵法启动这意味着什么，谁都不知道，但是所有人心中都升起了一股阴霾，一股强大的危机感将他们笼罩着。

　　念传当机立断，对着其他修者说道：“你们分出一队人去组织百姓撤退，另外一队人赶快接阵法，一定要控制住念空前辈的阵法！”

　　乔搬山在旁边嘀咕了一声说道：“念空老头子那么变态他的阵法，绝对让人吃不了兜着走。”

　　罗辰转头瞪了他一眼，这小子就会动摇人心。

　　乔搬山的话登时让所有人都大惊失色，念传看着乔搬山问道：“你们遇到过念空前辈的阵法？”

　　乔搬山摸了摸鼻子，小心翼翼的看着罗辰一眼，而后硬着头皮说道：“没错，我们遇到过，他的阵法稀奇古怪，让人防不胜防。”

　　“完了，大家快准备做好最坏的打算！”念传心中一咯噔，急忙对着众人说道。

　　这时前方果然出现了变动，只听隆隆声越来越响，像是从虚空当中穿透出来的一样，随后原本澄澈的空间变得浑浊起来，一波又一波的是有能量荡漾出来。

　　念法惊恐的看着前方，对着念传他们说道：“阵法真的启动了，它里面蕴含的能量非常强大，你们不要管我了，快走，一定要赶快离开这里！”

　　念传将他交给身后的一位弟子，坚定无比地说道：“不，念修联盟不能走，我们一走，这整座念修城都会遭殃！”

　　罗辰观察着前方那传来的能量波动，沉声说道：“怕不只是念修城，影响范围可能会更大。”

　　完了……所有人心中都不住的烦闷，他们原本是想找到天荒山，用阵法先将这外面的大阵控制住，但是没想到竟然会出现这种事情。

　　这时前方传来的能量波动越来越强大，隐约有浩瀚的气势要喷发出来。能量的波动让前方的空间也发生了细微的转化，慢慢的像是有什么东西要显现出来。

　　看前方好像有人影，咦，好像有三个人，他们怎么看像是罗辰兄弟他们。

　　众人都被眼前出现的这一幕惊呆了！


第1576章 不能出手

　　“罗辰，罗辰你们怎么会出现在那里？”念传惊恐的看着前方，又转头看看站在他身侧的罗辰三人。

　　前方出现的那三人与站在他身旁的这三人一模一样，这到底是怎么回事？哪个是真哪个是假？

　　突然他又仔细的看了一下前方，对众人说道：“不对，前方那个好像是幻境。”

　　罗辰突然出声道：“那不是幻境，那是时光逆流。”

　　与他们先前所经历的一样，那些是时光隧道形成的时光逆转而已，他们眼前见到的就是先前发生过的事情。罗辰之所以肯定那不是幻境，而是真实存在的，是因为他感受到里面蕴含着庞大的能量，比幻境当中蕴含的能量要强大许多，这与先前他们在时光隧道当中感受到的一模一样。

　　时光逆流，念传此时不知道该高兴好还是该哭丧，他们心心念念想要见到的时光隧道，竟然就这样出现了。

　　众人都一瞬不瞬的看着前方，他们看到天空当中出现一团光亮，刷的一下投入到一座光秃秃的山顶上，而后四周的烟雾散去，那团光亮当中闪现出罗辰他们三人。

　　念传突然转头吃惊地看着罗辰：“你们，你们，你们不属于这个世界？”

　　眼前的一切已经非常清楚，罗辰他们并不是来自他们所处的这个年代，好是通过时光隧道传来的。他们可能来自未来，也可能来自过去！

　　罗辰垂眸，说道：“抱歉，是我骗了大家。”

　　先前他是不想将事情闹大，但是谁会知道这事情发展出乎所有人的意料，完全不在他的掌控之内。

　　念传却突然摇摇手说道：“不怪你，我知道在先前的情况之下，就算是我也不会说出实情，只是现在事情变化的太快了，罗小兄弟，你们还是先离开这里吧。”

　　罗辰摇头说道：“我留在这里也许帮得上忙。”

　　念传却异常严肃的看着罗辰说道：“罗小兄弟，既然你不属于我们这个年代，那你在这里便不能出手，不然将会影响历史，你明白吗？”

　　罗辰一震，念传说的没错，他不属于这个年代，若他出手的话就会改变这里的结局。

　　这时元灵也突然传声给罗辰说道：“你不能出手，不然时空一被改变，我们就有可能回不去了。”

　　罗辰暗自点头，抬头对着念传说道：“对不住了。”

　　念传有些可惜的叹了口气对着罗辰说道：“不管你来自哪里，老夫是真的佩服你的成就，但是这里不是你们待的地方，赶快离开吧，这里怕是马上就要发生一场大的动荡，是祸是福，一切只能听天由命了。”

　　罗辰原本想劝住他们几句，但是想了想，最后还是默默的将话咽了下去，对着念传他们抱拳，而后带着乔搬山他们撤退。

　　他不属于这里，他不能出手，与其看着他们送死，还不如直接离开。

　　虽然只是短暂的接触，但是他却可以看出来念传他们都是令人值得尊敬的前辈，他怕自己再待下去会忍不住出手。

　　“老大，我们真的这样走了吗？”乔搬山虽然先前还有点幸灾乐祸，但是此时前方传来的震动越来越强，就算是他也感受到了那强大的威压，接下去怕是有一场恶战，他还真有些不放心就这样离去，从道义上来讲，也有些说不过去。

　　罗辰也有些为难，但还是摇摇头说道：“我们不能插手，走吧，先离开这里。”

　　苏紫儿在旁边紧紧的跟着，直到他们离去了有一段距离，才对罗辰说道：“少爷，其实紫儿早就知道了。”

　　罗辰愣了一下，而后转头看着苏紫儿说道：“你先前是不是想到了什么？”

　　他刚才眸光瞥到苏紫儿欲言又止的样子，应该是有什么话想要对自己说。

　　苏紫儿点点头，此时没有外人，她便将心中的话全部都说了出来。

　　“我并不知道天荒的事情，但是对于这天荒山，我们苏家的古籍当中却有一些详细的记载，它外面的阵法之所以叫瞒天过海，实则是源于一个‘逃’字。也就是说，这阵法的出现就是为了帮助天荒山逃避，所以如若真的有人要去找它，或者惹怒它，就会引起强烈的反噬。我怕……我怕……”

　　苏紫儿善良的心让她不忍心讲将下去的话说出来，但是罗辰已经明白，只怕这整片空间都会被摧毁吧。

　　既然念空千方百计想要将天荒山藏起来，那就说明这外面的瞒天过海阵法非常的强大，即使经过了十几万年，他接触到的所有念空的遗留下来的东西，依旧如此强大，那就完全可以想象这瞒天过海大阵的威力。

　　乔搬山也想明白了，有些着急地问道：“那怎么办，若是真的爆发起来，我怕到时候不光是这里的人要遭殃，就连我们也……”

　　“闭嘴！”

　　罗辰苏紫儿和元灵三人齐齐出声喝止乔搬山的话，他难道吃的教训还不够多吗？想什么就会出现什么，这里也绝对会有可能出现的。

　　乔搬山惊恐地捂住自己的嘴巴，硬生生的将接下去的话咽了下去，随后又猛地拍着自己的脑袋，让脑中的念头散去。

　　可千万别是他想的那样，此时什么都不要想，什么都不要想，他不断的告诫着自己，让自己的思绪放空。

　　这时远处传来砰的一声，前方的波动越来越强了，他们隐约听到有人惨叫，有人惊恐逃窜。

　　“看来已经开始了。”乔搬山看着前方沉声说道。

　　“少爷我们不走吗？”苏紫儿见罗辰竟然停了下来，担忧地问道。

　　罗辰缓缓的摇摇头，目光却是盯着天荒山所在的方向说道：“既然来了，就不可能这样走掉，我相信一切之中冥冥有注定，但是也有人定胜天的说法，就看看到底为何要将我们吸引到这里！”

　　“好，就留下看看他到底要搞什么鬼！”乔搬山心中的斗志也被激发了出来，转过身也一同看着前方，苏紫儿见他们两人都下定了决心，自然不会提出异议，跟着站在一旁。

　　“砰砰砰——”前方传来的碰撞声越来越强，罗辰他们可以想象，此时念修联盟定然与念空的瞒天过海阵法剧烈的碰撞起来了？

　　乔搬山纳闷地说道：“那天荒山当中传来的力量越来越强了，我看这些念修炼门派不是对手啊。”

　　罗辰也点点头说道：“他们支撑不了多久了。”

　　他的念力要比乔搬山他们敏锐许多，但是他不敢发散太多，只是稍微查探，但却感觉到前方传来的强大威压，那威压不是来自许念修联盟一方，却是来自于天荒山。

　　他心中沉沉的，念修联盟他们这次怕是真的惹上麻烦了，他们所要面对的不光是来自瞒天过海大阵，更要抵挡来自天荒山上的威压。

　　此时，他也有些明白过来，原先他们在天荒山顶上感受到的并不光光是四周精纯能量的冲击，更是有来自天荒山本身的一股力量，或者还有来自外面这层大阵的力量。

　　“你爷爷的！竟然差点将你元大爷我也给骗过了！”元灵突然传来一阵咒骂声，他先前竟然没有在第一时间觉察到这些，实在是汗颜。

　　罗辰问他说道：“在那天荒山上你有感觉到特别的地方吗？”

　　元灵郁闷的说：“若是我觉察到了，难道现在还会出现这种事情吗？也不知道到底是怎么回事，难道真的是因为我们无法插手这里的事情，所以不让我察觉到？”

　　元灵百思不得其解，照理来说，这天荒山的气息如此强大，他不可能觉察不出才对，他想啊想，突然想到一个念头，呀了一声对着罗辰说道：“我好像先前在那天荒山上突然间有一阵失神，原先我还以为只是一会儿，但是现在想想好像有很长一段时间，也许正是那段时间里，我的判断失准，才会觉察不出它当中蕴含的强大气息。”

　　“那这是为什么？”罗辰有些担忧地问道。

　　同时他心中响起了一个更加强烈的想法，元灵一直以来接触到十几万年之前的事情，就会发生奇怪的反应，要么失忆，要么发狂，先前很明显，他又失忆了。那这么来说，这天黄山真的与元灵有关吗？那元灵又是否与天荒有关？

　　“你想什么呢？那天荒是人是鬼是妖是魔都还不知道，别将老子与他扯在一起。”元灵突然有些不高兴地喊道。

　　罗辰一震，不明白这大叔为何突然如此巨大的反应，他问道：“你怎么了？”

　　元灵纳闷地说道：“我也不知道，反正一提起这个人，我心里就不舒服，像是有深仇大恨似的。”

　　罗辰更加纳闷了，深仇大恨？若是真如元灵所说的，毕竟现在可以肯定天荒地老是一个强大的存在，元灵如若真的与他有过节，到时候他们怕是会惹上麻烦。

　　“好了，现在想这些也没用，先看看前方的情景吧，不过我说，我们还是快离开这里吧，再待下去怕是会被卷入到这场动荡当中。”元灵想了想。还是劝罗辰先离开这里。

　　罗辰却固执地摇摇头说道：“我不想离开，我想看清楚天荒山。”

　　“你还真对这东西感兴趣，”元灵瞪了他一眼，但是却并没有再继续反对下去，而是转入到元鼎当中对着他说道，“到时候见机行事，不可莽撞，不然我们都回不去了，可别哭鼻子。”

　　罗辰想着这大爷现在还有心情跟他开玩笑，前方传来的波动越来越强，他已经几乎感觉不到念修联盟他们的气息，怕是已经凶多吉少。

　　“砰砰砰——”巨大的碰撞声传来，带着摧枯拉朽的气势，这股气势所到之处山崩地裂，念修城早就已经毁于一旦，里面死伤无数。

　　而这股恐怖的气势还在向着四周发散，怕是要将这附近的城池全部都摧毁。

　　罗辰突然明白为何在一千年之后完全没有这批念修前辈们的记载，应该就是在这场动荡当中毁灭了。

　　想到这里，他心中突然一惊，而后一把抓住乔搬山和苏紫儿飞快的往后窜去，喊道：“快逃！”


第1577章 拖入漩涡

　　乔搬山和苏紫儿完全还弄不明白到底出了什么事情，就被罗辰拖着施展万千踪飞快地往前冲去。

　　下一刻，他们两个面色也都发白起来，因为他们感觉到在他们身后传来了一股非常恐怖的吸力，里面蕴含着庞大的能量，像是要将他们拖入深渊一样。

　　“不是吧？我下次再也不乌鸦嘴了……”乔搬山欲哭无泪，他的预感真的成真了，他们也要被卷入到这动荡当中了。

　　“别废话！什么都不要想！你们两个保存体力！”罗辰飞快的丢下这一句话，随后便全神贯注地拖着他们往前跑。

　　此刻乔搬山和苏紫儿的速度完全已经不起作用，他只能施展万千踪托着他们飞快的逃离，他已经感觉到身后传来的力量越来越强，已经在开始影响他的速度。

　　是他大意了，是他低估了念空的变态和这瞒天过海阵法与天荒山的强大！这哪里是仅仅想要毁灭几座城池，这怕是要将整个天元域都摧毁掉了，他可以感觉到这里面蕴含的能量完全能够将整片天元域都摧毁。

　　乔搬山爱哀嚎：“真是变态啊，我们与你无冤无仇，为何要害我们啊！”

　　“闭嘴！”罗辰瞪了他一眼，这小子竟然还敢乱说！他发誓他师父绝对做得出更加变态的事情，身后的力量越来越强大，若是真的被拖进去，他们怕是要给这天元域陪葬了！

　　“噌噌噌！”“呜呜呜！”

　　身后不断传来呜呜的风声和嚣张的破空声，气势越来越强，紧紧的咬着他们紧追其后。

　　这些气势已经影响到罗辰的动作，他的速度已经比先前慢了下来。

　　“老大你一定要坚持住啊！”乔搬山都快要哭了，他是真的怕了，背后传来的恐怖力量完全的压制住了他，此时他跟苏紫儿两人就像是两个布偶一般，被罗辰扯着往前飞去。

　　“这实在是太变态了！”苏紫儿的脸色苍白，此时她身上散发着一层蒙蒙的绿光，是化生心预感到主人有危险，自发地催动出力量，所以她的状态要比乔搬山好一点，但是饶是如此，也依旧压制着她完全不能够动弹。

　　“记住，待会儿不管发生什么事情，你们第一要务是保护好自己，无论用什么手段！”罗辰对着乔搬山和苏紫儿郑重地说道。

　　此时他要将他们收入到元鼎当中已经来不及，更何况将他们收入到元鼎当中也不知道能不能躲过这一劫，怕是到时候让他们连逃走的机会都没有！

　　罗辰集中所有的力量，凝出了两个气场，艰难的朝着乔搬山和苏紫儿身上放过去。

　　乔搬山大惊，着急地喊道：“老大你这是做什么！你所有的能量给了我们，你自己怎么办？！”

　　“少爷我不要！”苏紫儿哭着喊道。

　　罗辰却是一声不吭，此时他的脸色也已经苍白，速度比先前慢了一倍有余，他缓缓的将那两团能量送到乔搬山和苏紫儿身上。

　　这是融合了精纯的五行元素之后出现的王者气场，才一接触到乔搬山和苏紫儿，便自动自发地将他们牢牢的捆住。

　　下一刻，乔搬山和苏紫儿的脸色变好了许多，但是他们心中的担忧简直要让他们发狂了。

　　“老大你疯了！”乔搬山拼命的震动着身子，想要将这能量还给罗辰，苏紫儿在那边早就已经泪流满面，慌张的看着罗辰。

　　她不要她家少爷出事，她宁可自己去死。

　　可是罗辰却突然用尽最后的力气将他们往前方一甩，对着他们大喊道：“能走多远走多远，不许回来！”

　　下一瞬一股强大的吸力将罗辰包裹住，他的身子顿时失去了重心，飞快的往后跌去。

　　“不！”乔搬山和苏紫儿睚眦欲裂，疯狂地喊着，可是罗辰转瞬之间便消失在了他们眼前。

　　“不，这一切都不是真的！”苏紫儿失魂一般的跪着，仿佛下一刻就要死去一样，乔搬山也是呆立在原地，没了任何反应。

　　而奇迹似乎就在这一刻发生了，当罗辰被那强大的吸力吸收之后，四周突然变得平静起来，像是有一层屏障挡住了那庞大的动荡一样，只剩下乔搬山和苏紫儿被那强大的王者气场包裹着飘浮在空中。

　　这是罗辰遇到的最艰难的挑战，他的力量全部都被抽空，此时他就像一根浮萍一般被那强大的力量抽打着，摇摇晃晃，没有任何重心。

　　“你让我说你什么好。”元灵传来一声叹息。

　　罗辰淡淡地说道：“无论我逃得多快，最终都会被卷入进来，但拼死一搏，也许还能保住搬山和紫儿。”

　　“是，你确实保住了他们，这瞒天过海大阵对你似乎很感兴趣，你将它喂的饱饱的！”元灵没好气的说。

　　“还是想想要怎么离开这里吧。”

　　“离开？你说的轻巧进来了，还能够出去吗？”元灵气的哇哇大叫，他真恨不得揍这小子一顿，竟然就那样不顾自己安危跳了进来。

　　罗辰突然露出一个笑容，对着元灵讨好似地说道：“这不是有你吗？”

　　元灵哼了一声，还是非常气愤说：“别打我元鼎的主意，天荒山的气息非常古怪，贸贸然动元鼎，可能会引得它震动，到时候有可能不光光是毁灭天元域而已了。”

　　罗辰心中一沉，有些不敢相信地问道：“你确定？”

　　元灵瞪了他一眼说道：“这种事情我会跟你开玩笑吗？要不然你以为我为何那么生气？现在知道事情严重了吧，后悔早就已经来不及了。”

　　罗辰苦笑，后悔却是来不及了，况且他也没得后悔，他完全没有任何选择不是吗？

　　“行了，趁现在它还没有发现我的气息，想想看怎么离开这里吧。”元灵面色一肃，认真地说道，一到关键时刻他也不可能继续开玩笑下去，要不然怕真的要折损在这里了。

　　罗辰从他的话中感觉到一股奇怪的意思，想了想问道：“你的意思是不是说这天黄山有它自己的意识，它可以主动攻击人？”

　　元灵沉声说道：“怕是比主动攻击还要令人麻烦，它这是本能反击。”

　　“本能……”罗辰头疼不已，这下是真的麻烦了，若是主动攻击，那倒还可以找漏洞，但是若是本能的话，若是他的本能非常强大，到时候他怕是完全没有反击之力。因为在他做出攻击之前，对方可能早都已经感应到作出反应了，这就是本能的恐怖！

　　“好了，你也别太灰心，我就不信我们真的会死在这里。”元灵反而安慰起罗辰来。

　　罗辰点点头说道：“我不会放弃的。”

　　可他的话音刚落，四周突然传来一股巨大的波动，那股波动就像是潮水一般紧紧的朝着他冲过来，但就在靠近他身旁的时候，这些潮水的波动一下子四散开来，绕成一圈将他团团围住，随后嗖的一下抽紧，将罗辰整个的包裹住。

　　只一刹那，罗辰就感觉自己的四肢失去了动弹之力，他整个人都被一股强大的力量控制住，就连他的神魂都感觉到一股强大的压迫，压制着他行动异常艰难。

　　“这还只是开始。”他在心中对着自己说道，同时咬着牙，不断地将自己体内的那些能量炼化补充着体力。

　　这是一场非常巨大的消耗，他体内的能量附着在他的经脉当中和身体表面，抵抗外面这股强大的力量。

　　他储存的能量够多，但是也经不起外面源源不绝的压迫，渐渐地，连罗辰自己都有些心疼起来，他储存了这么久的能量，难道要在这里消耗光吗？而眼前这情形，怕是他将体内最后一丝能量都消耗光也不可能消弥掉外面这么多强大的能量！

　　“疼的连大爷我都要吐血了！”元灵一边欲哭无泪的喊，一边从元鼎当中引导出能量注入到罗辰的经脉当中。

　　他积攒了这么久的能量，原本是为了彻底修复元鼎做准备的，没想到竟然要浪费在这里，他真的心疼的都在滴血了！

　　但是就算他们将能量全部都炼化来抵抗外面这巨大的压迫，还是撑不了多久，慢慢地，罗辰感觉到越来越吃力，而外面的压迫之感却丝毫没有减弱。

　　他突然猛的将力量全部都收了回来，愤怒地喊道：“来吧！”

　　既然不可能将力量全部都消弭，那就算他再继续炼化能量抵抗，也只不过是苟且偷生，多拖延一段时间而已。等到他将力量全部都耗尽，怕是真的没有力量再还击了，所以与其如此，不如趁早放弃！

　　没错，他放弃了，他将全身的力量都收了回来，一股脑的注入到元鼎当中。

　　元灵大惊，愤怒地喊道：“罗小子，你这是做什么啊？我跟你说，如果你出了事，就算我驱使着元鼎，也不可能逃出这里的，而且反而会更加坏事！”

　　可是现在这情况，罗辰要在收回力量已经来不及了，那些能量全部都冲撞在罗辰身上，一寸又一寸的碾压着他的身体。

　　痛不欲生也无法形容他此刻的感受，他感觉每一个细胞都在被碾压。

　　念空的变态令人发指，他折磨人的手段只有你想不到，没有他做不到，这阵法当中蕴含的能量不会一下子将你碾碎，而是进入到你的经脉当中，你的血液当中，甚至是你的细胞当中一寸寸碾压。这种碾压不光是来自肉体上更是来自精神上，来自神魂上的彻底压制。

　　罗辰不到一会儿就像是从水里捞起来一般，冷汗不断的往外冒，脸色惨白一片，浑身都在抽搐，没有力量注入的身体脆弱不堪，他完全不可能挡住那强大的压迫之感。

　　这些力量不断地冲击着他的身体，缓缓地循着他的经脉朝着他的识海冲去。

　　罗辰直直地咬着牙，身体他可以放弃，但是识海他绝对不会放弃！这一点他是有分寸的，如若连识海都被攻击，那是真的没有生还的可能了。

　　“对，罗小子坚持住，识海绝对不可以被他攻破！”元灵指挥着元鼎嗖的一下冲到罗辰的识海外面，替他护住门庭！

　　“轰隆隆！”外面那层力量似乎没想到会遇到这么大的阻力，他们使尽方法都不能够冲入到罗辰的识海，更是激起了他们强烈的反抗。

　　外面的力量越来越强，那些力量全部都集中起来，竟然都朝着罗辰冲过来。

　　“你爷爷的，这是要将我们往死里整啊！”元灵觉察到外面如潮水一般涌来的力量，愤怒地骂道。


第1578章 念力气场

　　“该死的念空，我要把你从地下挖出来鞭尸！”整个空间都充斥着元灵的怒吼，相比较他，罗辰此时却吃力的很，连声音都发不出。

　　元灵之所以这么愤怒，是因为外面的力量实在是太过霸道，它不急着将罗辰撕碎，却是一点点的进入到罗辰的细胞当中不断的倾轧。元灵因为不放心，还在丹田当中的小星雷龙他们，将丹田也给带了出来，这时候那些力量侵入进来，嚣张的要攻入罗辰的丹田，想要将里面的东西全部都掏出来。

　　元鼎已经被元灵吹动着转起来，速度渐渐的加快，一波又一波苍茫的气息隆隆的旋转在罗辰的丹田当中，渗透着一丝丝苍茫之气。

　　但地饶是如此，那不断侵入的压力依旧越来越强，让元灵压力山大。

　　雷龙和小星他们从修炼当中苏醒过来，一见到这架势也都吓傻了。

　　“我说这是怎么回事？外敌入侵？谁在造反啦？”雷龙咋咋呼呼地问道。

　　元灵骂道：“吼什么吼，快点来帮忙，若是让那些力量侵入进来，我们全部都会被掏出去！”

　　“前辈你没开玩笑吧？”雷龙面色一白，赶忙招呼小星小松毛球他们来帮忙。

　　小星舒展着腰肢，翠绿的枝条将元鼎牢牢地把住，毛球刷的一下跳到元鼎上面，飞快地挥动着手中的棒子，一波又一波强大的力量形成了一张密网，组织着外面力量的入侵。

　　他这一手让元灵都愣了一下，而后赞赏地说道：“这小东西的力量一段时间不见，竟然变化的那么大，就是这么做，快点抵挡住四周，我需要点时间来准备。”

　　雷龙指挥着炎皇和九灭傀儡他们，飞快的跳到上面，帮助毛球阻挡力量的入侵。

　　有了他们的帮忙，元灵的压力一下子减轻了许多，他开始快速地布置阵法，同时对着罗辰说道：“丹田我们帮你护住，你护好识海。他爷爷的，别以为只有这死老变态才会瞒天过海，你元大爷我也会！”

　　元灵说着便口中念起了一串古老而又神秘的咒语，那一个个字符从他的口中飘出来，才刚一出现，就形成了一道强大的威压。

　　雷龙眉头一挑，兴奋地喊道：“前辈你可要加油啊！你可是最厉害的灵体，若是连这种法阵都要输给人家，可真是太丢脸了！”

　　雷龙难得直接称了元灵一声前辈，但是他的话依旧是那么气人，但元灵此时也没空跟他吵架，他将全部精力都放在了口中的咒语之上，双手掐着印诀，一波又一波奇异的光芒从他的指尖窜出，与字符一起飞到元鼎上空，组成一张神秘的光网。

　　在绝对的实力面前，除了认输，还能做什么？罗辰脑中不断的问着自己，外面的力量实在太强大了，那力量不急着将他粉碎，但却不断的挺入进来，想要控制他的神魂，这对于他来说是一种赤裸裸的羞辱。

　　但是他现在连感到羞耻的念头都来不及形成，他完全无法思考，被动到了极点，但是即使如此，他还在问着自己现在能做什么。

　　既然这家伙如此狂妄，一下子将我弄死，那我何不来感受它的力量？罗辰的心慢慢的冷静了下来，他的识海当中出现了一片祥和的波光，在这波光当中，他似乎感受到了久违的宁静，仿佛外面的狂风骤冷对于他来说都是浮云一般。

　　如此遥远，如此平静，在那一刻他突然感觉到自己就像是来到了一片异世空间一样，已经脱离了原先这动荡的一千多年之前。

　　“对，罗小子，就是要用这种心态从心理上绝对的藐视他们，他越让你着急，你越要平静！”元灵感受到从罗辰身上散发出来的强大而又平稳的气息赞赏地说道。同时他手中依旧不停的结成那张组成的神秘光网，气势越来越强大了。

　　罗辰耳旁那些声音渐渐的淡去，显得如此宁静，一切风浪与压迫似乎都与他无关，慢慢的，他甚至感受不到了外面那痛得让人神魂皆冒的压力。

　　好神奇。罗辰自己也感受到了，但是这么一晃神，他又猛然感觉到从身体上传来的那种强大的痛感，他心中一惊，赶忙集中精力想要在找回先前的那种感觉，可是这一次，不管他如何努力，那种感觉就像是离他远去一样，再也寻不回来。

　　罗辰有些懊恼，但是，先前那种境界对他来说已经非常的满足了，他似乎想通了什么。

　　这时元灵说道：“罗小子，你准备好了没？就用刚才那种状态去打败他，我替你护法。”

　　元灵的阵图已经完成，他手中激射出一道光芒，啪的一下打在元鼎之上。

　　“轰隆隆……”元鼎发出一声巨大的轰鸣声，随后竟然如同一只陀螺一般快速的转动起来，随着它的转动那轰隆声越来越响，越来越强，连带着散发出来的力量也越来越庞大。

　　元灵口中一声冷喝，只见光芒一闪，如同一道璀璨的星辰，嗖的一下射入到那张阵图当中。

　　“哞——”

　　元鼎和阵图齐齐发出佛音，苍茫气势倾泻而出，只一下罗辰就感觉到一股庞大的气势从他的眉心射出，刷地一下，金光将他整个都笼罩住。

　　与此同时，在他的识海当中出现了一道强烈的金光，那个太阳嗡嗡震动起来，一波又一波的金光洒满他的识海，他感觉到了一股非常强大的能量。

　　“喝！”罗辰猛地一声冷喝，双臂一震，身子激发出所有潜能，砰的一声，力量汹涌而出。

　　外面像是突然静止了一样，风声停止，力量停歇，一切都像潮水一般褪去。

　　“就趁现在，用你刚才那种心境与我的阵法结合成一个念力气场，我们冲出去！”元鼎大喝道。

　　他的话才刚落，外面那停滞的力量突然又如同山洪暴发一般，汹涌而至，它们突然复活了。

　　与此同时，罗辰口中爆喝出一声：“凝！”

　　只听唰的一声，他身上的念力骤然凝固，随后以一种不可思议的液体状态快速的聚拢起来。

　　雷龙他们已经不知道该如何形容眼前所见的一切，这实在是太匪夷所思了，念力竟然凝固了，他们此时唯有将体内的力量源源不绝地输入到元鼎和罗辰体内，帮助他们维持力量。

　　罗辰此时体内的力量已经所剩无几，将念力凝固更是将他体内最后的一丝力量也消耗掉了，外面那些力量却丝毫没有减弱的症状，也不知道是元鼎，还是这阵图刺激了它，它们攻击得越来越激烈。

　　“罗小子，什么都不要想，你要相信我的阵法！”元灵大声喊道，这个时候罗辰一定要冷静，一定要找回先前的那种状态，这是他们唯一的机会了。

　　他原本是想要推动出瞒天过海的阵法来抵抗外面这恐怖的力量，但是阵法结到一半，他去发现他们的力量完全不够，所以先前感受到罗辰体内传出的那股宁静的气息，他灵机一动，将阵法稍微一改变，形成了这可动可静的阵法。但这需要罗辰的配合，若是他找不回先前的那种境界，他们就什么都完了。

　　罗辰拼命点了一下头，不断的告诫自己要冷静，他也感觉到了元灵和元鼎的吃力，若是他再不冷静下来，他们都得死在这里。

　　他脑中不断的回忆着先前的境界的启示，将它出现的前前后后仔细的都想了一遍。

　　先前这种境界出现的时候，他正在被这强大的力量束缚着，他感觉到自己已经不能抵抗，索性都放松了下来，让自己的身体去感受这强大的力量。

　　对，感受！是感受！忘记一切，纯粹的去感受力量本身！

　　罗辰乍然感觉到识海当中闪过一丝光亮，如同一颗启明星一般照耀着他前行，他的视线渐渐的清晰他的肌肉慢慢的放松，他用全部感知去感受那力量的存在。

　　渐渐地，他发现四周的风声又全部消失了，力量和疼痛也渐渐的减弱，他感觉到自己的体内竟然充满了力量，还有他的识海当中一片光明。

　　就是这种感觉宁静而又温馨！他感觉到力量重新回归，他慢慢的将那些凝固的念力催动起来，让他们重新变成无形的气息将自己包裹住，他发现这念力似乎有哪里不同了，它们变得更加的强大！

　　“对，就是这样，将你感受到的这种力量都凝结起来，形成念力气场。”元灵指挥着，同时缓慢地推动着阵图，慢慢靠近罗辰的识海。

　　这需要他与罗辰完美的默契，俩人都不能多用一分力，也不能少用一分劲，他们必须配合的非常完美，形成一种平衡，这样才能够解脱，形成一个非常强大的屏障。

　　这么多年，元灵一直是罗辰的精神导师，元灵信任罗辰，罗辰也信任他，他们之间的默契，不是常人能够理解的。

　　罗辰将自己的念力全部都凝结起来，与透明色的王者气场融合，组成了一个新的念力气场，随后他便将它们朝着元灵推去。

　　这是一种绝对的信任，他将自己的力量全部都推给了元灵，而元灵则缓缓地催动着阵法，去迎接他要吸收这股力量，这样才能够激发出他这可动可静的阵法最后的辉煌。

　　只听砰的一声，两股力量撞到了一起。元灵口中一声暴喝，身形一颤，与此同时，罗辰的识海大开，他的神魂也探出来，两人一起加入到阵法当中。

　　“轰！”巨大的光芒闪耀，力量喷涌，一道金色的屏障悄然展开，将罗辰整个的包裹住。

　　“你们赢了！”天空当中突然出现一个飘渺的声音，但是却异常的清晰，就像是印刻在罗辰的脑海当中一样。

　　罗辰心头一震，这是念空师父的声音吗？元灵眼中却闪过一丝迷茫，像是在回忆，又像是在询问，他也弄不清楚这到底是谁的声音。

　　可是，这人分明投降了，但四周的力量却突然间像是失去了控制一样，疯狂的涌动起来。

　　“变态呀！”元灵和雷龙他们忍不住咒骂起来，这些力量变化的太快了，不断的冲撞着罗辰和元灵辛辛苦苦凝结出来的念力气场。

　　“吞噬！这是吞噬！罗小子快跑！”元灵疯狂地喊道。


第1579章 夺舍成仁

　　变态！

　　这是罗辰她们脑中唯一的想法，不光是在力量包围圈当中被摧残的如同飘摇的小舟一般的罗辰，还是在力量漩涡之外焦急的等待着的乔搬山和苏紫儿。

　　“怎么办？少爷那边情况好像很不好。”苏紫儿急得团团转，但是罗辰凝结出的王者气场太强大了，她竟然一时之间挣脱不出去。

　　乔搬山的情况比她还要糟糕，又急又恼火，瞪着眼前那疯狂旋转的漩涡说道：“前方好像出现了两股非常强大的力量，它们在碰撞，不行，这样下去会出现时空裂缝的，到时候万一老大被卷入到时空乱流当中，我们去哪里找！”

　　苏紫儿着急的都快哭了：“那怎么办？我们被少爷的气场护着，压根不可能冲过去！”

　　“该死的，只恨我力量不够强大！”乔搬山啪的一下扇了自己一个巴掌，他们现在只能眼睁睁的看着前方的漩涡越来越大，里面力量流转的越来越强。

　　渐渐地，他们发现了漩涡慢慢的变成了金色，但是只一下又变回了原来的黑色，随后又是金色，黑色，金色……

　　颜色不断的变化着，就像是两股力量在不断的争斗着一样，乔搬山仔细地感受了一下，对着苏紫儿喊道：“那股金色好像是属于老大的！”

　　“没错，是属于少爷的，少爷没事，他一定没事？”苏紫儿喜极而泣，她知道罗辰一定在奋力斗争着，可是她却没办法帮助到他，心中懊恼又心疼。

　　乔搬山脑中突然想到，罗辰在进入那个巨大漩涡当中时对他们说的话，他要他们平安。

　　“对，我们要平安，我们要保护好自己？”乔搬山眸中闪过一丝坚定，转头对着苏紫儿说道，“紫儿姑娘，我们联手，先离这漩涡远一点，我们要相信老大他一定会平安出来的，若是他出来之后发现我们出事了，那他所做的这一切岂不是没有任何意义了？”

　　苏紫儿擦了擦眼泪：“我明白，我身上有一道阵法，可以让我们先行离开这里，但是我需要你的帮助，我不想离开这里太远，所以请你在我推动阵法来阻止我，这样阵法的威力就只能发挥一半，我们应该能在离这个漩涡的不远处。”

　　“这样太好了！”乔搬山惊喜不已，立即拼命的催动着，自己的身体往苏紫儿靠近，以往非常简单的动作在此时却异常的艰难。幸好他对罗辰的力量非常的熟悉，罗辰的这些气场也不会伤害到他们，所以虽然动作非常缓慢，但是两人的距离越来越近。

　　与此同时，漩涡当中散发出来的力量确实越来越强大，元灵的骂声也越来越响。

　　“该死的，不是认输了吗？竟然耍赖，你这不要脸的老东西，我一定要将你从地下挖出来鞭尸！”元灵肺都要气炸了，这还真是念空做的出来的，口口声声说你们赢了，但是随即回头就给你强悍的一击。

　　现在他们四周的力量已经强悍到了令人发指的地步，还幸好他们催动出了那个强大的屏障，将他们护住，要不然此时怕是早就变成血沫飘散在空气当中了。

　　“元灵，开启元鼎古阵！”罗辰突然咬牙切齿地喊道。

　　元灵愣了一下，而后心一横，喊道：“开！大不了老子不回去了！叫他欺人太甚！”

　　他们已经没有别的选择，在这种强大的力量之下，他们只能开启元鼎古阵来吞噬四周的能量，要不然他们身上的力量消耗光的那一刻，就是他们的死期！

　　时空会不会混乱？他们会不会永远回不去？这种问题早就已经不在他们的考虑当中，此时他们唯一要做的就是活下去！

　　“他像是故意的，而且天荒山的力量也加入了进来，我们没有别的选择。”罗辰镇定地说道。此时他已经完全冷静下来，四周的力量强大无比，瞒天过海阵法像是不想要他们逃离一般，不断地留住他们，用力量摧残。

　　反吞噬是罗辰此时唯一的出路！

　　元灵的动作很快，他的双手结出一道道符文，重新漂浮到元鼎上空，雷龙他们已经重新回到罗辰的丹田当中，默默的传输出能量帮助罗辰和元灵开启古阵！

　　古阵三重吞噬星空有极其强大的能量，带着无尽的吞噬，才刚一开启阵法，就立即爆发出一股强大的气势。

　　罗辰吓了一跳，立即问道：“它的力量怎么变得如此强大了？”

　　元灵也有些纳闷地说道：“可能是你的力量的关系，我们此时能量不够，照理来说它的威力不应该如此强大才对。”说到这里，他突然问道：“罗小子，你的念力是不是又加强了？”

　　罗辰立即检查了一下说道：“境界好像有所巩固，但是并没有突破。”

　　元灵一边催动着阵法，一边沉思，随后说道：“应该是我们当中有人的力量加强了，所以推动让这吞噬星空的力量也加强了，不过我还真没想到，我们竟然能够在这么短的时间内让元鼎恢复到如此境地。”

　　元灵激动不已，手上的动作越发的快，元鼎发出隆隆的轰鸣声，佛音一波又一波的传出来，苍茫之气倾泻而出。

　　元灵将最后一个字符注入到阵图当中，最后只见光芒一闪刷的一下射到阵图正中心。

　　只听阵图嗖的一声直直地冲到罗辰的头顶上空，光芒倾泻而下，隆隆声震耳欲聋。

　　动到极致便是宁静。罗辰似乎突然明白了这句话的意思。

　　四周就像是突然被冻住了一样，风声歇止，力量停留。

　　但也只是一瞬，又变的激烈起来，两股力量不断地碰撞，罗辰双臂一震，高高的往上举起，口中大喝道：“吞噬星空，阵法开！”

　　“哞——”

　　好大的佛音隆隆响起，元鼎当中散发出极亮的光芒，只一下就将四周罩住。

　　元灵嗖的一下钻入到元鼎当中，双手如同虚幻了一般，飞快地结着各种印记，帮助罗辰控制古阵。

　　而罗辰则张开双臂拼命的吸收四周的能量。

　　顷刻之间，那嚣张的能量都朝着他的体内涌入，此时他的身体就是一个庞大的漏斗，不断地吞噬！

　　他从来不知道元鼎的吞噬能力到底有多强好，在这里在这一千多年之前的强大空间里，他突然感受到了一种满足，他预感到这里他可以尽情吸收。

　　就算回不去，也是之后的事情，此刻他只想将这些力量全部都吸收起来！

　　“拼了！”元灵一声暴喝，随后与罗辰一起飞快的吞噬起四周的能量。

　　罗辰、元灵、元鼎、小星、雷龙、炎皇……所有活物全部都敞开怀抱拼命的吸收，罗辰甚至将他的识海都打开了，让这些能量源源不绝地涌入到他的识海当中。

　　一千多年之前的能量要比罗辰她们现世生活的地方的能量精纯许多，这些能量对于他们来说无疑是一个强大的补品。

　　罗辰拼命地吸收着，同时感受着他识海当中的变化，这些能量进入到他的识海当中，嗖的一下便被那颗太阳控制住，太阳竟然自发的炼化起来。

　　罗辰这才松了口气，他也怕这些力量当中有其他不安定的因素，既然太阳能够炼化，他就放心了。

　　他特意去查看了一下炎寒的动静，他发现炎寒依旧在昏迷当中，但是那些能量包裹住他身体的时候，他的眉毛竟然抖动了一下。

　　罗辰心中大喜，看来要不了多久，炎寒就能够醒过来了。

　　不过他特意凝出了一道屏障，阻止那些能量进入到炎寒的体内，先前炎寒吞了三颗魂核，那当中蕴含着极其精纯的能量都还没被炼化干净，若是再有能量冲进去，对炎寒来说并不是好事。

　　确认炎寒没事，罗辰这才放心的，全身心吸收四周的能量，他突然有种夺舍长人的感觉，原先外面的力量是想要将他们吞噬的，但是此时罗辰却来了一个反吞噬。随着那些能量进入到他的身体，罗辰感觉到自己的肉体又开始发生剧烈的变化。

　　元素炼体！若是此时那些天家的长老们看到这一幕，定然要惊得下巴都掉下来，才经过这么短的时间，罗辰竟然进行了第二次元素炼体。

　　就连元灵都啧啧称奇道：“你小子怎么感觉比念空那老家伙还要变态，又是元素炼体，你的肉体怕是又要进阶了！”

　　罗辰没空跟他搭话，其实他心中平静无比，自从知道他的神魔之体在十几万年之前只不过是普通体质而已，他心中就有这个念头，他要强大，他要进阶，他要不断的变强，所以这远远才只是一个开始而已……

　　他不断的吸收着能量，将它们融入到自己的经脉和肌肉当中。

　　四周的风渐渐的小了起来，谁都不知道过了多长时间，也许是一天，也许是一个月，也许是一年两年……罗辰只感觉自己体内的力量在不断的增强，他的肉体在不断的强悍……

　　终于在乔搬山他们等得头发都要白的时候，前方那个不断缩小的漩涡终于安静的下来，此时已经距离这场浩劫两年时间！

　　乔搬山和苏紫儿经过两年的不断磨练，已经将罗辰包裹在他们身上的气场磨破，两人此时悬浮在半空当中，一瞬不瞬的盯着那恢复平静的空间。

　　苏紫儿紧张的拽着拳头，眼睛紧紧的盯着前方，头也不回地问乔搬山道：“我感觉到那是少爷的气息，他没事的，对不对？”

　　乔搬山拼命点头，他的眼眶微微泛着红，也是一瞬不瞬的盯着前方说道：“是的，老大一定没事，就是他的气息，他没事，他胜利了！”

　　这场战斗持续的太久了，他们在旁边看得心力憔悴，但是因为罗辰的气息一直存在着，而且变得越来越强，他们才拼命忍着不冲过去给他添麻烦，终于他结束了，他们又可以看到罗辰了！

　　终于前方闪过一道光芒，一个金色的人影嗖的一下从虚空当中穿透出来，他才刚一出现，就立即震得四周的气流涌动，竟然被他直直地震慑出一片虚空来。

　　“老大！”

　　“少爷！”

　　乔搬山和苏紫儿喜极而泣，飞一般的朝着罗辰冲过去。

　　罗辰没事，真的没事！

　　金光慢慢散去，露出一身玄袍，少年眉目清秀，平静的看着朝着自己扑过来的两个人影，嘴角弯了弯：“让你们久等了。”


第1580章 携阵而逃

　　劫后余生，心中的激动可想而知，苏紫儿当场泣不成声，乔搬山红着眼眶，一瞬不瞬的瞪着罗辰，冲上来一拳砸在他胸口骂道：“逞英雄是吧？你虽然是我老大，我还是要骂你，这样子将我们推开算什么？你觉得我们会安心吗？”

　　罗辰只站在原地淡淡的笑着，任由他发泄，他知道这段日子以来，他们一定备受煎熬。

　　他将乔搬山打量了一下，眸中闪过一丝欣慰，说道：“不错，并没有荒废掉。”

　　乔搬山擦了下鼻子，骄傲的扬头说道：“那当然，这场斗争一开始就是两年，我们在外面虽然一直紧盯着漩涡当中的情况，但也不敢荒废修炼，这不，我跟紫儿姑娘两人都有进步，老大你快帮我看看，是不是比之前强大一些了？”

　　罗辰满意的点点头说道：“确实有进步，不许骄傲，继续努力。”

　　乔搬山认真地说道：“那当然，我们也不能一直给老大丢脸不是？”

　　这时苏紫儿才从激动中回过神，抽泣着走到罗辰面前，再重新将他仔细的检查了一遍，确定他真的没事才大大的松了口气，鼻音浓浓地说道：“少爷，你可真的担心死我了。”

　　罗辰笑着说道：“好了，都过去了，大家都平安无事就好。”

　　这时乔搬山凑过来问道：“老大，当时到底发生什么事情了？我看的漩涡当中出现了两股非常强大的气势，一开始是那漩涡占上风，后来被你的气势完全压制了，到底发生什么事情了，你快跟我们说说呀。”

　　乔搬山是真的好奇死了，他早就想冲进去一看究竟，但又怕给罗辰惹麻烦，当时那漩涡当中常发出来的气势是他这辈子未曾见过的，那种充满力量的感觉让他神往。

　　苏紫儿也是一脸好奇的看着罗辰，迫切的等待着他的话。

　　罗辰笑了笑说：“我开启了元鼎古阵三重，将那些能量都吞噬了而已。”

　　“什，什么？吞噬了而已？！”乔搬山嘴巴圆瞪着足足能塞下一个大鸡蛋，像打量怪物一般看着罗辰，半天才找回话语，“老大，你竟然将那么多能量全部都吞噬了？”

　　罗辰点头，面色一直都非常平静，似乎那些事情压根就不是他做的一样。

　　可是苏紫儿和乔搬山哪里还平静的下来，激动的差点上前去将罗辰抱起来。

　　“少爷，我知道你一定可以的。”苏紫儿激动无比地说道。

　　乔搬山站在旁边哇哇大叫：“老大你也太变态了，你简直比那个念空前辈还要变态，不行，我要去旁边消化一下这个消息，实在是太让人震惊了！”

　　原本他还以为最后的结果是罗辰的气势战胜了那些漩涡当中的力量，把它们逼退了，但是却怎么也没想到罗辰竟然将那些力量全部都吸收了，这得有多少能量啊？他已经无法想象。

　　就在这时，原先那漩涡消失地方突然传来一阵响动，罗辰身子一震，眼中闪过一道厉光，而后嗖的一下就朝着那边冲了过去。

　　“怎么回事？”乔搬山立即冲过来朝前追去。

　　“我倒是将这东西给忘了，罗小子快点将他抓住！”元灵激动地喊道，原先他们经过了长时间的吞噬，终于将阵法当中蕴含的那些能量吸收掉，但是元灵总觉得哪里不对劲。

　　“我就说这能量不对，敢情那天荒山还在，这么说，很有可能瞒天过海大阵的能量也还有保存，它依旧在保护天荒山！罗小子快点将他抓住，里面肯定还蕴藏着精纯的能量！”元灵激动到忘乎所以。

　　他说话的时候，罗辰早就一头扎入了虚空当中，他的神念倾巢而出，仔细的搜寻着四周的气息波动。

　　这一刻，他突然发现他的念力确实有所改变，敏锐度比先前要更加强大起来，而且这念力当中蕴含的能量也比先前强大了好几倍。

　　太好了！他心中激动不已，嗖的一下施展万千踪在空间当中飞快的搜索。

　　乔搬山和苏紫儿追到不远处，全部都傻愣愣的停在了原地，他们压根追不上罗辰，只能在远处搜寻着罗辰的气息，希望他家老大不要跑得太远。

　　突然罗辰停了下来，身形从虚空当中闪现出来。只见他猛地伸出右手，砰的一拳砸向了前方的一处。下一刻就见到原本平静的空间闪现出一丝波动，缓缓地如水圈荡漾的波纹。

　　“看，有东西出来了！”乔搬山指着前方惊奇地喊道，苏紫儿在他她身旁，一脸紧张的看着前面。

　　他们看到的没错，前方真的有东西出来了，而且渗透着一股强大的气势。

　　罗辰面色凝重的盯着前方，果然是天荒山，此时这座山比原先缩小来几百倍，只剩下两人高，缓缓的出现在他面前。

　　元灵的判断没错，天荒山当中还蕴含着精纯的能量，这股能量他们原先并没有觉察到，也不知是因为其他能量被它吸收了，还是别的原因，此刻这股能量毫无阻挡地发散出来。

　　元灵激动地在元鼎当中跳来跳去，催促罗辰说道：“快点，一定要收了它！你爷爷的，这是最精纯的能量本源啊！你还记得我们先前在那元素测试门之内发现的能量本源吗？这是其中一个，而且比原先我们找到的那些能量本源还要强大好几百倍！”

　　元灵要激动疯了，如果真的能够将天荒山收服，那对于他们来说就是背了一座宝库在身旁，能量取之不竭！

　　“嚯！”

　　元灵的话让罗辰身子猛的一震，心慢慢的鼓噪起来。比能量本源还要强大几百倍，眼前这座山脉到底是什么东西？不对，他应该不能叫做山脉，它本身就是一块巨大的能量晶石。

　　他的身体如一道闪电一般朝着天荒山冲了过去，元灵说的没错，无论如何都要将这东西收服！

　　“罗小子快点，他要逃了！”元灵焦急地喊道。

　　天荒山是有意识的能量本源，一瞧见危险，就立即往后退去，它的速度竟然与罗辰不相上下。

　　罗辰的念力轰然爆发，五行元素在他的身体里燃烧，形成庞大的能量，让他瞬间变强，他的速度竟然也能深深地提高了一成。

　　“嗖嗖嗖！”

　　空中不断传来呼呼的气流穿透虚空的声音，罗辰与天荒山早就成了两道残影，不对，连残影都算不上！极致的速度，让他们就像是消失在了空中一样。

　　可是追着追着，罗辰却突然发现前方传来了一股淡淡的阻力，随后这股阻力逐渐变强。

　　“该死的，那瞒天过海大阵果然还在！”元灵气得咬牙切齿，他们吸收了那么多的能量，没想到这瞒天过海大阵竟然还有能量来保护天荒山，实在是太气人了。

　　可是他突然愣住，脑中一道灵光，劈的他直接从元鼎上窜了出来，对着罗辰喊道：“快往回走去救乔小子和紫儿丫头！该死的念空竟然跟我们来这一招！”

　　罗辰只是稍微一愣神，便毫不犹豫的转身往回撤，他相信元灵的判断，这种时候元灵绝对不会跟他开玩笑。

　　也正因为他的撤离，前方的天荒山嗖的一下便没了影，不知道流窜到哪里去了。

　　“这天荒山无比的狡猾，今天我们吸收了那么久的能量，但是却并不完全都是它的，它将四周的能量全部都引了过来，所以我们才吸收了那么久，但是这些能量被抽空，这片空间就会变得非常脆弱，马上就会崩塌了！”

　　罗辰双目一凝，将速度提升到了极致，飞快的赶往乔搬山和苏紫儿所在的方向。

　　“老大，你在哪里？”

　　“少爷，你快回来！”苏紫儿与乔搬山着急地对着虚空喊道，可是罗辰早就不知去向。

　　“怎么办，这片空间要崩碎了，少爷到底去哪里了？”苏紫儿急得又要哭了，她发现自己真的好没用，一遇到事情就只能哭鼻子，可是她此刻真的无能为力，罗辰的速度他们压根追不上，深深的挫败感席卷了她。

　　旁边的乔搬山也好不到哪里去，着急地看着四周出现的空间扭曲，急的心都要跳到嗓子眼了。

　　但是作为男人，他还是走过来安慰道：“放心吧，老大对空间的感知之力非常强大，他一定会立马察觉出空间的变异，很快就会赶过来的。”

　　他的话音刚落，前方就传来一声破空响，两人面色一喜，急忙朝着那边望过去。

　　苏紫儿像个孩子一样跳了起来，是少爷，他回来了！

　　“都过来！”罗辰的声音传过来含着一丝焦急。

　　苏紫儿与乔搬山立即飞一般的朝着他冲过去，这时他们四周的空间扭曲之力，嗖的一下正式催动起来，空间一下子变得歪扭不堪，一股庞大的吸力渗透进来。

　　罗辰以最快的速度冲到两人身边，一左一右抓住他们的手就朝着前方逃！这时整片空间都在崩碎，他们一定要尽快找到时空通道，要不然就会被这虚空吞噬，再也回不去了。

　　苏紫儿与乔搬山紧闭的嘴巴什么话都不敢说，这种时候他们唯一能做的就是信任罗辰。

　　这片空间的崩溃速度要比他们想象的还要快，元灵在那边骂道：“我一定要将念空从地底下挖出来，这个老不死的竟然将四周的能量抽空到这种地步，刚才它一定吸收了最后的能量，现在这片空间里一滴能量都不剩下，是全面的崩塌！”

　　他终于明白为何先前他们感觉不到瞒天过海大阵的气息，那是因为它的能量确实耗尽了，可是它又以极快的速度吸收了这片空间当中最后的能量，随后带着天荒山逃离，可是这下带给罗辰他们的却是灭顶的灾难。

　　“不好，空间的扭曲已经不可阻挡，快点找时空隧道！”元灵喊道。

　　“来不及了，前方出现的是时光隧道！”罗辰只来得及喊了这么一声，就被一股强大的吸力卷住，嗖的一下就投入到了前方的一条乱流当中。

　　巨大的冲击力打得他晕头转向，而乔搬山和苏紫儿则是被这巨大的力量直接砸晕了，罗辰面色一沉，急忙凝出两个气场将他们牢牢地罩住，他试了一下，发现在时光隧道当中他的力量变得非常的渺小，压根无法逆转。

　　现在这种情况，他唯有用夜里尽量控制速度，让自己不至于迷失在这时光乱流当中。


第1581章 人间地狱

　　这又是一场漂流。

　　罗辰感觉他们就像是被时光放逐了一般，不知道在这时光隧道当中停留了多久，四周那些留存下来的印记折射成画面，一幅又一幅的出现在他们面前。

　　他就像是看了一场又一场的人生，那一幕幕画面在倒退的时光当中飞快的流逝，他似乎能感觉到画面当中人的喜怒哀乐。

　　他看到那一个个英雄的崛起，又看到他们的衰落，看到一个个势力的强大，又看到他们的失败。兴极必衰，衰极必兴，这是自然规律，谁都无法抗衡，只要时间足够，谁都不可逆转。

　　见证了那么多悲欢离合，罗辰感觉自己的心也变得沧桑起来。

　　这时元灵提醒道：“别迷失在这种时光当中，集中精神，我预感我们马上就会出去了。”

　　罗辰精神猛的一震，立即清醒过来，今天竟然差点迷失在这时光乱流当中了。

　　他动了动身子，似乎已经许久没有活动过身体，又转头看了下苏紫儿与乔搬山，紧紧的围绕在他身旁两人，被他的念力气场笼罩着，还在沉睡。

　　罗辰凝出两道力量注入到他们体内，俩人的睫毛轻轻的煽动了一下，缓缓的睁开眼睛。

　　“醒了？”罗辰看着两人迷茫的眼神，笑着说道。

　　苏紫儿晕乎乎的，但是一见到罗辰双眼就立即亮了起来，她家少爷没事就好。

　　乔搬山则是拍了拍胸口，心有余悸地说道：“还好没死，太好了，大家都没事。”但是一转头看向四周，他的脸又立即垮了下来，“怎么还在这时光隧道当中？”

　　既然他们还处在时光隧道当中，那就说明危险还没有远离。

　　罗辰有些抱歉地说道：“暂时还无法离开这里。”

　　他的语气立即让乔搬山着急起来，急急忙忙地说道：“老大我不是这个意思，只是有点担心而已。”

　　“我知道，”罗辰点了下头，而后查看了一下四周说道，“准备一下吧，我们应该马上就能够离开这里了。”

　　“真的？”乔搬山的精神立即振奋起来，磨拳搽掌着，做起了离开时光隧道的准备。

　　罗辰也没有闲着，他仔细的检查了一下，眼中闪过一抹喜色。

　　元灵感觉到他的情绪问道：“怎么？”

　　罗辰高兴地说道：“我的念力好像有进步！”

　　“突破了？”元灵和乔搬山苏紫儿三人异口同声地问道。

　　但罗辰却是摇摇头说：“并没有突破，但是力量比先前强大了许多，而且这不像是仅仅巩固境界的缘故。”

　　“什么？”元灵激动的直接窜出了元鼎，以匪夷所思的速度冲到罗辰的识海当中，与此同时，罗辰心有灵犀的打开了识海门户，元灵嗖的一下就钻了进去。

　　下一刻里面就传来元灵高兴的大笑声：“哈哈哈，奇迹呀，这真的是奇迹呀，罗小子你就是一个天才当中的天才！哈哈哈，念空老家伙，是我错怪你了！”

　　随后他又重重地叹息了一声说道：“罗小子，看来还是你师父疼你呀。”

　　罗辰被他说得莫名其妙，问道：“怎么了？”

　　他已经仔细检查过，发现自己的念力，除了力量上有所不同之外，并没有其他特殊的地方，明明没有突破，但是这股力量到底是从哪里来的，罗辰百思不得其解。

　　元灵笑着说道：“你确实没有突破，但是这时候的实力却早就已经比人家六转巅峰还要厉害了，知道这是为什么吗？”

　　“前辈你直说行吗？不带这么吊人胃口的。”乔搬山已经听得心痒难耐。

　　罗辰和元灵这时候交流的时候并没有暗中，而是直接让苏紫儿与乔搬山都听得到，所以他们的对话让人听得一清二楚。

　　苏紫儿也在一旁兴奋地看着，虽然不知道到底发生了什么，但是看那位前辈那么激动，一定是好事。

　　元灵心中高兴，也不去计较乔搬山的话，激动地说道：“这是升级，罗小子，你的力量全部都升级了！”

　　升级？罗辰依然不解，升级不就是突破吗？可是他明明感觉不到他力量的突破，不光是念力，就是修为也并没有突破造物境二段。

　　但元灵接下去的话让他整个人都愣住了。

　　元灵说：“这不是普通意义上的升级，如果说把我们平常见到的那种突破，当作中上等升级的话，那此刻你的身体确实很像突破。也就是说，你的体内能够积攒的能量比原先庞大了好几倍，此刻就算你是一个普通人，你体内的能量却能堪比人家修炼了几十年的修者！”

　　“这……变态啊……”乔搬山喃喃地说道，“老大我不得不说你是天才中最变态的，变态中最天才的！”

　　随后他疯狂地喊道：“啊！老大万岁！”

　　罗辰也着实愣了一下，从激动当中回过神，随后嘴角弯起一个笑容，也在替自己高兴，这对于他来说确实是个意外之喜。

　　“念空那老家伙就喜欢做这种事情，看在最后效果不错的份上，暂且饶了你。”元灵嘀嘀咕咕的，嘱咐了罗辰一句小心，便重新回到了元鼎当中，既然罗小子有这么大的变化，刚才吸收了那么多能量，我去看看元鼎有没有变化。

　　而罗辰此时心中却升起了一股奇怪的感觉，力量的横向拓宽对于他来说其实并不陌生，但是以往这种拓宽只不过是轻微的，而这一次却直接拓宽了好几倍，难怪他感觉体内的力量增长了许多，但是实质的修为却并没有突破。

　　乔搬山凑近，贼兮兮地说道：“老大，你以后就是一个定时炸弹啊，那些对手就算是看穿了你的实力，但是也绝对不会想到你也真实的力量会如此强大，到时候出其不意的，直接给他们一拳，估计就能够将他们全部都给收拾了。”

　　罗辰瞥了他一眼，淡淡地说道：“天外有天，人外有人，我想普天之下并不只有我一人才如此。”

　　他一句话直接将乔搬山脸上的兴奋打垮，他郁闷地说道：“你就不能够让我替你高兴一下吗？真是的。”

　　罗辰突然转头，耳朵动了一下，念力提升之后，四周轻微的响动都无法逃出他的觉察，他对乔搬山和苏紫儿做了一个嘘声的动作。

　　乔搬山和苏紫儿立即严肃起来，与罗辰一起紧紧的盯着前方。

　　罗辰的感觉非常准确，前方不多久便出现了一道扭曲，缓缓地，像是出现了一个漩涡一样。

　　罗辰一把抓住两人朝着那漩涡冲了过去，那应该就是时光隧道的出口，这是他们在漂流了那么久遇到的第一个时光隧道出口，绝对不能够错过。

　　时光隧道里蕴含着庞大的能量罗辰，一头扎进去，人被打得摇晃起来，吸取先前的教训，这一次他用能量将乔搬山和苏紫儿全部都护住，才不至于到他们被冲晕。

　　知道时光隧道并没有多长，不一会儿，罗辰就看到前方传来一丝光亮，乔搬山兴奋地喊道：“老大，是出口！”

　　罗辰点了下头，但是看着前方那传来的光亮，却闪过一丝讶色，他发现这光亮并不是如他原先见到的太阳的光芒，而是渗透着紫红色，难道前方是一片火海？可是他们并没有感觉到任何热量传来。

　　容不得他们多想，嗖的一下，他们就被时光隧道丢了出去，一如先前那次经历一样，三人急速的下坠，完全不可阻挡。

　　“砰砰砰”三声，三人被重重地打在地上，溅起了三个深坑。

　　“卧槽，要不要这么暴力呀！”乔搬山捂着脖子，龇牙咧嘴的爬起来。

　　另一边，罗辰和苏紫儿的速度要比他快一些，早就已经站在深坑边上，看到他这个样子都笑了起来。

　　乔搬山一愣，低头看了一下自己，脸一下子变黑了，只见他全身上下乌漆抹黑的，整个人就像是从煤堆里挖出来的一样，原本就在时光隧道当中摧残的破败不堪的衣服此时就像是布条一般挂在身上，看上去狼狈至极。

　　“你爷爷的！”乔搬山咒骂着，从乾坤袋中拿出衣服换上。

　　等他换好这一身衣服，却突然发现罗辰和苏紫儿的面色非常的凝重，两人都看着前方一处地方。

　　他顺着他们的目光望过去，身子猛地一震，愣在了原地。

　　这是一个怎样的场景？罗辰的拳头微微的捏紧，控制着自己体内蔓延出来的悲愤。

　　他们此时站在一片山岗之上，但是四周却是一片荒凉，裸露着一个又一个深坑，有的还隐隐的冒着烟。难怪他们刚才跌落下来这么大的动静都没有引起人的注意，因为在他们四周这种巨大的碰撞声此起彼伏。

　　“战争。”罗辰喃喃的念道，终于明白为何他看到的光亮会透着红色，因为这里就像是一个人间地狱，到处都是血光，连天都被染红了。

　　“太惨了。”乔搬山闭了闭眼睛，双眼通红的看着前方，在底下的那些人不是他们熟悉的，但是见到这样惨烈的画面，还是忍不住心中悲痛。

　　到处都是哭喊声，断臂残肢不断的跳出来飘浮在空中，狼烟四起，一个又一个撞击将这片大地，几乎要毁灭。血流成河，这世界几乎都被染红了。

　　这场战争到底持续了多久才能够形成这种惨烈？罗辰三人就这样站在山岗上，看着底下的地狱。

　　这场战争异常激烈，慢慢的，罗辰他们发现是有两批人在对抗，一方异常高大，比普通人要大一倍，而另一方是与罗辰他们一样的普通人类，现在是那高大的人占上风，场面是压倒性的胜利。

　　这些高大强壮的人将那些普通的人类如同撕裂小鸟一般，将他们瞬间扯断，随后往空中一抛。

　　嗖的一声，有一人的半截身体被抛向了罗辰他们所在的山岗上，扑通一声，跌落在罗辰他们炸出来的深坑当中。

　　苏紫儿往后退了一步，但是眼睛却紧紧的盯着那人身上穿的盔甲之上。

　　她猛地一把拉住罗辰的手臂，对着他喊道：“少爷，我认得这些战甲，这是两千多年之前北冥域的修罗战甲！”

　　两千多年之前？罗辰一愣，他们依旧在时光隧道当中倒退吗？

　　这是两千多年前那场屠世之战吗？苏紫儿娇躯微微颤抖着，不可置信地看着眼前。


第1582章 屠世之战

　　屠世之战，在历史上也有记载，但是知晓的人并不多，只有那些隐世家族的古籍当中才出现过。

　　苏紫儿自然是看过这些记载的，而罗辰和乔搬山则是因为景航翻阅古籍的时候看到这场战争，因为这里面涉及到真魔而特地告诉他们的。

　　是的，这是一场真魔与人类的战争眼前，他们所见的那些高大无比的人，并不是真正的人类，他们是真魔。

　　罗辰闭上了眼，心中有一股钝钝的痛折磨着他的神经，古籍记载中的这场战争异常的惨烈。

　　屠世之战，北冥域几乎全军覆灭。这是一场人类的灾难。在这场战争当中真魔一族全胜，几乎将北冥域屠杀干净，最后引起其他大域修者的愤怒反击，迫使真魔一族不得不暂离人类聚居地，从此以后，真魔一族的行径才慢慢的收敛起来。

　　而之后的那些事情，便是罗辰他们所知道的，当初那场真魔大乱……那对于他来说又是一个无法言说的痛，他的母亲便是那场真魔阴谋的牺牲者，只是到现在他还没弄明白，为什么真魔会选上他的母亲。

　　“少爷你没事吧？”苏紫儿是最知道那些事情的事实，见罗辰面色有些发白，凑近小心翼翼地问道。

　　罗辰回身对着她摇摇头说道：“没事。”随后又继续看向下面。

　　“罗小子，不要插手这里的事情。”元灵突然出声说道。

　　罗辰堪堪收回那刚要迈出去的腿，沉默的站在原地，元灵说的没错，先前在一千多年之前那片空间当中，他们能够逃出来是侥幸，因为原本这片空间在天荒山河瞒天过海大阵的就是要崩碎的，所以他们吸收了能量却依旧能够逃出生天，但是这一次也许就没那么好运了。

　　“这是一场早就注定的浩劫，就算你现在冲进去，也帮不了什么。”元灵沉声说道。

　　“我明白。”罗辰淡淡地说道，他已经放弃了要冲过去救人的念头，过去的那些事情与他们无关。

　　一时间，气氛变得异常凝重，大家都静静的站在山岗之上，沉痛的看着底下血流成河。

　　慢慢地，喊杀声已经不见，人都被杀光了，哪里还有声音？高大的真魔在堆积如山的尸体当中穿梭寻找着幸存者，赶尽杀绝向来是他们的手段。

　　“我们要不要先离开这里？”苏紫儿轻声问道。

　　罗辰顿了下点头：“也好，我们先找办法离开这里。”

　　他们是被天主打落到这地下断层当中的，天主既然敢这么做，定然想好了后账，罗辰怕战盟出事，所以他必须得尽快的赶回去。

　　最后撇头看了一眼底下的惨烈，罗辰三人静悄悄的飞到空中，打算先利用瞬移之术离开这里。

　　“谁？”地下突然传来一声怒喝，随后就有一道气息刷的一下冲入高空，竟然是朝着罗辰他们追了过来。

　　“不是吧？这也能发现？”乔搬山立马不淡定了，罗辰一把抓住他们，飞快的朝前冲去。

　　“站住，不然格杀勿论！”背后传来一声愤怒的吼声，一道气息紧追着他们，随后又有几道破空声响起，那些真魔全都发现了他们，都追了上来。

　　罗辰一拳砸破虚空，带着乔搬山他们嗖的一下就钻了进去。

　　他如今的速度非常的快速，这一会儿就消失得无影无踪。那群真魔赶到，瞪着已经消失不见的虚空愤怒的咒骂了一声。

　　但是，突然第一个发现罗辰他们踪迹的真魔猛地耸动了一下鼻子，在虚空当中嗅了嗅，然后露出一个诡异的笑容，对着同伴们招了招手，凑近他们耳旁说了几句话。

　　几个真魔立即露出兴奋的笑容，而后朝着罗辰他们消失的方向追了过去。

　　罗辰飞了好一会儿才停下来，乔搬山气喘吁吁的趴在地上，忍不住回头看了看，说道：“跑的这么远，应该不会追过来了吧？”

　　罗辰探出念力往四周查看了一下，发现这里并没有真魔的气息，他们应该没有追上来。

　　此时他们所在的是一个小城镇，里面熙熙攘攘的走着一些百姓，但是个个却是面色匆匆，像是发生了什么紧急的事情一样。

　　乔搬山冲入到人群当中，一把抓过一人问道：“大爷，你们这样急急忙忙的是做什么？”

　　那位大爷摸了一把头上的汗，对着他着急地喊道：“小伙子，你怎么还不去收拾东西跑啊，真魔就要来了，我们的军队打了败仗，真魔一族早就放出话，要将整个北冥域都踏平。而且他们还要向东玄域和其他大域进攻，听说下一个就是东玄域，我们这会儿都打算去投奔中州的亲戚，你也快逃吧！”

　　那大爷说着就急急忙忙的往前方冲去，街道上每个人都像这位大爷一样，急匆匆的想要逃离这里。

　　乔搬山回到罗辰他们身旁，刚才的对话罗辰他们都听得一清二楚，但是罗辰却皱着眉头，转头问苏紫儿道：“你可曾看到过东玄域关于这场灾难的事情？”

　　苏紫儿摇摇头说道：“我好像没有看到真魔血洗过东玄域，哦，对了，好像是因为后来人类修者联合起来，将真魔一族困住了，他们东逃西窜，被打的非常惨烈，好像有一些混入到了其他各个大域……”

　　说到这里，他们的住了口，也许这便是后来真魔为祸人间的起因，可能是一开始便有野心，也可能是之后慢慢形成的，但是不管怎样，是真魔一族害的，如今罗辰与他的母亲生死相隔，苏紫儿怕罗辰想起伤心事。

　　罗辰摇摇头拍了一下她的头说道：“我没事，走吧，先离开这里。”

　　既然人类修者会阻止这场浩劫那就没有他们什么事了，况且罗辰知道自己也不可以插手，要不然会改变历史。

　　可是他们还没走多远，前方就传来一震轰鸣声，一辆战车突兀的出现在了他们面前的虚空当中。

　　“真魔？”乔搬山擦了擦眼睛，有些不可置信的看着前方，“他们怎么这么快就追上来了？”

　　“哈哈哈，你们果然在这里，首领说的没错，跟着气味寻找，一定能够找到他们！”从那战车里走下来一个像小山一般高大的真魔，对着罗辰他们露出一个森然的笑容。

　　罗辰情不自禁的瑟缩了一下身体，他发现这些人看他们的目光就像是嗜血的狼盯上了猎物一般。

　　罗辰眉头一皱，他们身上难道有什么特殊的气味，让他们一路追踪到了这里？

　　元灵这时候突然哎呀了一声，暗中传念给他说道：“坏了，一定是你身上的气味吸引了他，你还记不记得当初火焰老祖正是嗅到了你身上血液的味道，所以才疯狂的想要将你炼化？”

　　“那都是过去的事情了，没必要再提了吧？”罗辰的识海当中火焰老祖有些不好意思地喊道。

　　元灵骂了一句：“没你的事，一边修炼去。”

　　火焰老祖嘀咕了一声，闷头继续投入到修炼当中。

　　而罗辰此时脑中却是嗡的一声，他的血液真的有什么不同吗？为何这些真魔却露出如此贪婪的目光看着自己？像是要将他活吞了一样。

　　“好精纯的血液能量！”那小山一样的真魔舔了舔舌头，抬手朝后一挥对着跟来的同伴们说道，“抓住他抓住这个少年，将他献给首领！”

　　“逃！”罗辰一把抓住乔搬山和苏紫儿，唰的一下跳入到虚空当中，那群真魔愣了一下，没想到罗辰会有这么快的速度，立即追了上去。

　　他们在身后叫嚣着：“你们别白费力气了，无论走到哪里，我们都能够找到你们！”

　　罗辰，问元灵，有什么办法能够掩盖我身上的气息？

　　“你给我点时间，我准备瞒天过海大阵，幸好我们先前吸收了那么多能量开启着瞒天过海大阵，万一到时候不得已，反抗的话也能够躲过天地惩罚，不至于被时空乱流吞噬。”元灵说着便开始快速的结起法阵来。

　　但毕竟要凝练这种繁复深奥的法阵，需要耗费巨大的时间和精力，元灵布置法阵的速度已经快的让人匪夷所思，但依旧需要一点时间。

　　在这段时间之内，罗辰必须先保住他们三人的安全，他将万千踪注入到念力当中，形成了一个庞大的屏障，飞快的往前冲去。

　　可是让他们意外的是，无论他们走到哪里，没过多久就会有真魔冲上来，他们就像狗皮膏药一般紧紧的贴着他们，甩都甩不掉。

　　难道我身上的气息有那么强烈吗？罗辰是纳闷了，他的速度已经快成这个样子了，竟然还甩不掉他呢？

　　“要不我们去其他大域？”乔搬山建议道。

　　罗辰摇头说道：“不可以，这样会将真魔引过去。”

　　而他们此时会这么快就被这些真魔找到，是因为一直在北冥域打转，而北冥域此时到处都是真魔，他们避无所避。

　　可是如若跑去别的地方，必然会给其他大域带来灾难。

　　“那怎么办？他们数目太多了，我们压根甩不掉他们！”乔搬山着急地说道。

　　罗辰问元灵：“你还需要多长时间？”

　　元灵说道：“还得需要四个时辰，你坚持住！”

　　四个时辰……罗辰心中一沉，这个时间对于目前的情况来说有些久了，看来他现在还是得不停的逃。

　　只是他们才刚停一会儿，远处又有真魔的身影出现，一见到他们就立即喊道：“快看，他们在那边，跟我追！”

　　“该死的，这真是阴魂不散啊！”乔搬山暗中埋怨了一声，与罗辰一起逃跑。

　　现在他都是在用自己的力量，不想让罗辰消耗太多，因为他们发现，无论他们跑得多快，立即就会有真魔跟上来，所以他们现在只要甩开他们，不让他们追上就行。

　　可是如若一直都是这些小喽啰追赶还好，悲剧的是真魔当中的高手大能们听到了消息也全部都追赶了出来。

　　乔搬山看着远处那黑压压追过来的真魔大军咒骂道：“那么多人欺负我们三个算什么英雄好汉！”

　　“别说了，快跑！”罗辰随手就敲了他一个栗子，拎起他就往前冲，“有真正的高手来了，我们不能跟他们起正面冲突。”

　　他的话才刚落，旁边的苏紫儿突然惊呼道：“少爷你看，他们所经过的地方一切都被毁灭了！”


第1583章 ，破坏殆尽

　　卑鄙无耻！

　　真魔一族罗辰他们早就已经领教过，但是没想到他们竟然会阴狠到这种境地。

　　他们应该也是发现了罗辰不敢离开北冥域，怕给其他大鱼带来麻烦，所以此刻他们在北冥域追赶着，所过之处全部都是山崩地裂，没有一处是完好的。

　　“这样下去，怕是整片北冥域都会被他们毁坏掉！”乔搬山沉声说道。

　　罗辰点头，脑中迅速搜索着关于北冥域这场灾难的后续，可是他的记忆当中并没有关于北冥域被整个摧毁的信息，记忆当中北冥域都是冰封一片，寒冷至极。

　　突然他猛的一惊，刷地一下就停在了原地，乔搬山和苏紫儿躲避不及，砰的一声撞在他身上。

　　“老大你怎么了？”

　　“少爷？”

　　两人都担忧的看着罗辰，而罗辰此时双拳却突然攥紧，浑身颤动着，身上爆发出一股强大的怒气！

　　“怎，怎么了？”乔搬山结结巴巴的说着，被罗辰的样子吓到了，“老大，我们是不可以插手这里的事情的。”他提醒道。

　　罗辰深吸了口气，双拳缓缓的松开，带着他们继续往前行，他的声音当中透着一丝悲痛。

　　“我们知道的北冥域是一片极寒之地，但这里却与其他大域无异。”

　　“对啊！”乔搬山恍然大惊，“这里是正常的世界，并没有冰封，老大你是说……”

　　“北冥域最后还是被摧毁了。”苏紫儿喃喃的接道，眸中还闪着泪光，在替这片土地上的百姓的悲哀。

　　“到底是谁有这种神通，竟然能将整片大域都冰封住？”乔搬山震惊地问道。

　　罗辰转头看了一下四周，发现背后那群人依旧紧追不放，离他们越来越近，那些真魔一族的高手们联合起来，像是在布置什么法阵。

　　他像是想明白了什么，对着乔搬山他们说道：“他们应该早就有这种打算，可能是真魔联合起来冰封了这座大域，原本他们是想将其他大域也冰封起来的，但是后来遇到了反抗，便不了了之。”

　　乔搬山突然提议道：“你们说，既然这片大域必然被冰封，那我们是不是可以小小的反抗一下？这样估计也不会造成什么重大的改变吧？”

　　罗辰摇摇头说道：“还是不要轻举妄动，毕竟这只是我的猜测而已，万一是因为其他的原因，到时候反而会坏事。”

　　“也是，那我们还是快逃吧，他们要追上来了。”乔搬山说着便一头往前方冲去。

　　这场追逐没完没了，罗辰他们总算见识到了真魔的繁殖能力，它们的数量还真不少，几乎每个角落里都有他们的身影。

　　“我不行了……”两个时辰之后，乔搬山躲在一个角落里疯狂的喘气，“这些真魔这么多，我们不管逃到哪里都躲避不了，这样下去不是办法。”

　　罗辰眉头微微锁着，也知道乔搬山说的没错，但是距离元灵布好阵法还需要两个时辰，他们必须坚持住。

　　他想了想站起来对着他们说道：“也许我们不一定非得逃，既然他们这么想找我们，正好我也想知道他们找我的原因是什么。”

　　“你是说……”乔搬山猛的一下从墙角站起来，紧张的看着罗辰说道，“这不行，真魔一族的力量向来十分强悍，而且他们这么多人，万一到时候出现一个绝顶高手，那我们岂不是非常的危险？”

　　他虽然很相信罗辰，但是罗辰先前也说了，天外有天人外有人，真魔一族向来是一个变数，天知道会发生什么事情，这种节骨眼上他们可不能冒险。

　　可是罗辰却是打定了主意，他的念力已经探测出又有一大批真魔朝着他们围拢了过来，这样下去确实不是办法。

　　他对着两人说道：“我自有分寸，你们到时候紧跟着我，记住，不管发生什么事情，都不可轻举妄动。”

　　事情既然到了这种地步，乔搬山和苏紫儿也不敢再反对什么，点点头，沉默的跟在他身后。

　　罗辰径直往外走去，没多久就陷入到了真魔的包围圈当中，从真魔群当中走出来一个有着蓝头发，脸上被一道道纹路覆盖的中年男子。

　　这名男子应该是刻意缩小了身形，只是看上去与普通人类并无二致，若不是他身上散发出来的强烈的血腥气息显示着他是一名真魔，不然将他脸上的纹路隐去，谁都不会发现他的异状。

　　“怎么不逃了？”他挑衅的看着罗辰他们。

　　罗辰定定的看着他说道：“带我去见你们的首领。”

　　那真魔不屑地将罗辰从上到下打量了一番，说道：“好大的口气，你说见首领就可以见首领了？是不是太当自己是回事了？”

　　罗辰面色冷淡的看着他，乔搬山在他身后嗤笑了一声，对着真魔说道：“既然如此，你们又何必像疯狗一样咬着我们不放？”

　　“你……”那名真魔立即就被乔搬山激怒，怒气冲冲的冲了过来，罗辰双目一凝，念力嗖的一下如同一柄利剑一般直指的插向那人。

　　只听砰的一声，众人都没看明白罗辰到底是怎么出手的，他们的领队便像一只皮球一般被一股巨大的力量摄住，随后砰的一下往后甩去。

　　“队长！”真魔们大惊，立即跑过去将摔得七荤八素的真魔扶起来，转头警惕的看着罗辰，这位少年不但速度快，而且实力也非凡。

　　罗辰上前一步居高临下的看着他们，又淡淡的说了一声：“带我去见你们的首领。”

　　这群真魔再也不敢叫嚣，领队挣脱着站出来，冷冷的看了罗辰一眼，随后转身一言不发地朝前走去。

　　罗辰身形一动，下一刻就出现在了他们驾驶而来的战车上，乔搬山与苏紫儿紧跟而上。

　　“你们！”那名领队气的浑身发颤，但是却敢怒不敢言，只能够忍气吞声，挥手让手下驾驶着战车赶回去。

　　乔搬山舒服的坐在站车上，感叹了一声：“消耗了那么多力气，确实得犒劳一下自己。”

　　他说着随手抓起布置在战车上的一颗能量晶石，吞入腹中开始炼化起来。

　　外面那群真魔意识到乔搬山的举动，气得咬牙切齿，可是他们能做什么？他们现在只想将罗辰带到首领面前，让首领好好的教训他一下。

　　既然这小子这么不怕死，他们就成全他！

　　他们的速度很快，不一会儿就来到了一座宫殿面前，这怕是整个北冥域唯一完好无损的建筑了。

　　这些小喽啰是没有资格面见首领的，他们将罗辰放在宫殿门口，便退了下去，不多时就有一对卫兵上来，让罗辰他们所坐的战车扛着往宫殿里走去。

　　罗辰如一尊佛像一般，镇定的坐在战车里，像是压根没有觉察到外面的情景变化一样，乔搬山和苏紫儿虽然心中着急，但也镇定的坐在一旁进行修炼。

　　卫兵们的速度很快，没过多久他们就进入到了一片殿堂当中。

　　才刚一进去，就有一股阴森的气息扑面而来，一下子将整座战车都笼罩住了，那队卫兵立即低头哈腰，倒退出去。

　　四周变得静悄悄的，仿佛只剩下了罗辰他们所在的这辆战车而已。

　　罗辰双臂一震，一股力量从他的体内爆发，战车应声而裂，瞬间就成了粉碎。

　　三人站起来，冷冷的望向四周。

　　这应该是宫殿的议事厅，空旷中透着一股神秘，如若不是这气息太过阴森，罗辰倒是想好好研究一下这四周所布置的阵法。

　　没错，这宫殿当中布置了很强大的阵法，他想元灵一定有兴趣。

　　“果然有些胆识。”突然从前方传来一道戏虐的声音，随后嗖的一下，有一个人影突兀的出现在他们面前。

　　罗辰平静的看着眼前与他一般高大的青年男子，这人看上去就像是一个柔弱的书生一样，可是他的身上却散发着一股特别阴森的气息，原来这房间内的气息都是从他的身上散布出来的。

　　“你叫什么名字？”青年男子看着罗辰问道。

　　“罗辰。”罗辰的声音淡淡的，青年男子在打量他的同时，他也在打量对方。

　　六转中阶的念力，罗辰比较了一下，他的念力应该比不过如今的自己，但是他却探寻不出他的真实修为，这人的修为应该要比他罗辰强大许多。

　　“造物境二段，六转初阶的念力。以你的年纪有这种修为，确实非常的难能可贵。”青年男子的眸中闪过一抹光亮，饶有兴趣的看着罗辰。

　　造物境二段的实力在他看来并不特别，他们祖宗的一些杰出青年，在这个年纪也能够达到，让他惊讶的是罗辰的念力修为。

　　青年男子如今虽然是这副年轻的相貌，但是实际上他已经有一百多的高龄，但是他这个岁数，也只是修炼到六转中阶，而罗辰二十出头的年纪，竟然能够修炼到六转初阶，这对于他来说确实非常的让人震惊。

　　罗辰没说话，只是平静的看着他，他来这里唯一的目的就是想知道他们为何会对自己的血液感兴趣。

　　“你很镇定，”青年男子继续开口道，“我叫青冥，凡是来见过我的人，从来没有像你这般镇定。”

　　青冥？罗辰心中微微有些讶异，他在古籍当中并没有见过这个人的名字，可是北冥域的这场浩劫应该会有记载才对，他是这场浩劫的发起者，怎么可能会没有他的名字？

　　这种情况有两种可能，一种是后人后来故意不去记载，让他永远地淹没在历史的洪流当中，还有一种可能就是他名不见经传，但是眼前的情况，显然是第一种。

　　青冥这时候是真的有些惊讶，即使是听到了他的名号，罗辰依然表现的如此淡定，他倒是有些对他感兴趣起来。不过相比较他这个人，他对罗辰身上散发出来的那个味道更加感兴趣。

　　他突然深吸了口气，像是在嗅着人间美味一般，发出一声满足的喟叹：“真香！”

　　乔搬山和苏紫儿刷的一下就朝前迈了一步，警惕的看着这个阴晴不定的男子。

　　“哈哈哈……”青冥张狂的笑起来，两眼嗜血的盯着罗辰，突然间他的面孔变成了一头长着獠牙，露着血盆大口的半人半狼的面容，这才是他的真实面孔！


第1584章 血液秘密

　　“糟糕，他变异了！”元灵一声惊呼，罗辰的身体已经先于意识反应，带着乔搬山和苏紫儿迅速的往后退去。

　　“少爷让我来！”苏紫儿却是挣脱开罗辰拿着自己的手，往前一步，镇定的瞪着那突然恢复真容的青冥。

　　“你现在捣什么乱？他的实力远在我们之上！”乔搬山立即着急地喊道，他虽然佩服苏紫儿的天赋，但是在绝对的实力面前，并不是一时意气就可以战胜的。

　　苏紫儿却非常镇定的摇摇头，抬脚又往前走了一步。

　　罗辰见她这个样子，便不再阻止，他知道紫儿向来是个有分寸的，心中定然是有十分的把握。

　　而苏紫儿此时心中想的就是不能让青冥将其他人引来，外面那么多真魔，他们双拳难敌四手，就算罗辰再厉害，也不可能独自一人战胜整个遍布北冥域的真魔大军！况且这大军当中还有许多高手。

　　幸好，她那几年在苏家，求大长老们帮着她一起潜心研习，总算研制出一种对付真魔的阵法，她想只要给罗辰争取一点时间，定然能够制住这青冥首领。

　　只见她从乾坤袋当中掏出一张八卦，伸手往半空中一抛，随后整个身子猛的往上一窜，口中娇喝一声：“困魔阵法！”

　　与此同时，她右手指间金光一闪唰的一下点在自己的左掌心，霎时一道血痕从她的左掌心飙出，她飞快的将左掌朝着那八卦印了过去。

　　“嗡！”

　　一声轰鸣声霎时震动整座宫殿，八卦轰隆隆的运转起来，竟然这么快就被开启了。

　　苏紫儿眸中闪过一抹喜色，掌心发力，将八卦啪的一下朝着青冥推了过去。八卦阵洒下淡蓝色的光芒，一圈又一圈，像是迷雾一般一下子罩住青冥。

　　这一过程非常的快速，青冥才刚冲过来要发动攻击就被这困魔阵法罩住，当下暴怒跃起：“就凭你这小小丫头还想困住我，看本座……不，这是……”

　　“哼，你别以为自己有多了不起，困魔阵法是集合了我苏家所有长老们的精华炼成，一旦阵法开启，就算是魔尊在世，短时间内也不可能冲破出来！”苏紫儿骄傲的说。

　　这是她辛辛苦苦研制的困魔阵法，当初知道罗辰差点被折磨而死，她就暗暗下了决心，一定要找出克制真魔的办法，就算不能够将他们全部杀死，也希望能够困住他们，帮罗辰争取一点时间。

　　她一直相信她家少爷会成长起来，只是没想到罗辰的成长会如此快速而已。两人再见面的时候，真魔一族已经成为过去，这困魔阵法也一直没了用处，没想到今日正好用找了。

　　“啊，我不相信！这个破阵法怎么可以可以控制我！”青冥愤怒的吼着，他的双眼猩红，经脉膨胀，一波又一波的能量在他突起的经脉当中不断的流传。

　　罗辰双眼一沉，飞快的朝着青冥冲了过去，紫儿帮他赢得了时间，就是现在，他要将他完全的控制住！

　　“你们卑鄙无耻！”青冥见罗辰如一只雄鹰一般朝着自己飞着来，气愤得大骂，“不过一个小小的造物境二段也敢来找死！本座不会放过你们的！”

　　“满世界追杀我们的可是你，到底谁才是卑鄙无耻？”乔搬山上前一步大骂起来，“我告诉你，我家老大可以越级挑战，你等着受死吧！”

　　“臭小子，看我不杀了你！”青冥愤怒大吼，身体不断的震动着，头顶上的八卦散发出的绿光，牢牢的将他捆住，他每前行一步，就像是要割裂着身体一样，痛不欲生。

　　下一刻，罗辰的攻击已经到了眼前，他将念力全部都集中起来，终极一剑像一重大山一般，刷的一下向着青冥压过去。

　　蓬勃的念力形成一股无比巨大的威压，这威压才刚一出现，就立即刮起了一阵狂风，如怒龙傲上，嗖的一下竟然将大殿的屋顶都给掀翻了，外面那群守卫一见到这情形，立即朝着大殿里冲过来。

　　乔搬山暗道一声糟了，立即往外冲去，他们要阻止那些人冲进来，而罗辰此时也被自己突然爆发出来的力量吓了一跳，他没想到终极一剑在念力升级之后竟然有如此威力，早知道他就收点力了，现在倒好，整座大殿在那狂风之下顷刻之间就化为粉碎，要不是他小心控制着，怕是连乔搬山和苏紫儿也都会遭殃。

　　“该死！”青冥咒骂一声，愤怒的盯着头顶上的阵法和念力加持，“无耻小儿竟然口出狂言，故意激怒本座，让本座不能集中念力，你们该死！”

　　他说着便集中念力，口中默念着一串咒语，只听嗖嗖嗖的，他的身旁升起了一股邪风，有一股黑色的光芒从他的体内爆发而出。

　　可罗辰哪里会给他机会，早就倾身而下，第二波终极一剑已经准备完毕，他双目一凝，口中暴喝：“杀！”

　　“叮！”

　　巨大的撞击声震彻天地，立即传来痛苦的喊声，终极一剑不知道撞在了什么地方，发出如此尖锐的声音，这声音像是要冲入人地神魂一般，搅碎一切。

　　一阶顶级道宝！罗辰心头一沉，身子急速的往后退去，没想到青冥竟然召唤出一尊这么厉害的道宝，那散发出来的恢宏之气一下子就将他的气场压制了下来！

　　“杀！”外面那群真魔大军见到里面的情形，立即斗志高昂，厮杀着喊声冲天的冲进来。

　　“万法开，真魔起！”青冥双眼一眯，嘴中爆喝出声，举着那一只号角一般的道宝，猛得往上一举，霎时间，道宝上散发出一道金光，唰的一下如同雷霆一般，爆散向他的头顶上空。

　　“凝！”罗辰张开双臂，猛得往前一举，两股念力顿时交织成一股，唰的一下朝着那号角而去。

　　“砰！”

　　又是一声剧烈的撞击，整片空间立体动荡起来，远处突然传来一声痛呼，苏紫儿突然从空中跌落下来，重重地摔倒在地上。

　　与此同时，那号角将阵法破除，而苏紫儿得到反噬，趴在地上咳出好几口鲜血。

　　“紫儿姑娘！”乔搬山见状，将手中的铁山朝前一扔，迅速的扩展成一道巨大的屏障，挡住那些冲过来的真魔大军，而后飞快的朝着苏紫儿冲去。

　　罗辰面色发沉，他还是慢了一步，让他用这种方式破除了阵法，紫儿现在肯定受伤不轻，他冷冷的看着青冥，一股力量从他的指间传向掌心，随后顺着经脉迅速的朝着识海冲去。

　　有一阶顶级道宝在手，他若不加重筹码，绝对不可能战胜他！

　　“小子，本座差点阴沟里翻船，这笔账我记下了！”青冥冷哼一声，随后挥舞着那只号角，飞快的朝着罗辰冲了过来。

　　罗辰眸中爆发出一道金光，右脚猛的往后一跨，然后双臂一震，将全部力量都投入到识海当中，刹那间，他的识海金光大绽，嗖的一下冲破而出，从他的眉心射出一束金光！

　　“念力气场！”沉稳的暴喝一出，一道散发着淡淡金光的气场悄然而出，他出现得如此的诡异，如此的迅速。它比你看上去如此脆弱，但是却给人一种来自地狱的恐惧。

　　青冥一愣，下意识的就拿号角去挡，罗辰却突然发力，双腿一蹬，身子高高窜起，念力气场轰然出击，一下子将那号角裹住。

　　青冥一愣，随即惊慌去抓。罗辰嘴角露出一抹诡异的笑容，他突然用力将气场一收，随后朝身后甩去，那只散发着强大气息的道宝，竟然在念力气场的包裹之下快速的朝着远空遁去。

　　不，这怎么可能？所有人都惊呆了，这个少年竟然用一个气场就将道宝裹住，并且将它投入到了虚空当中，他到底是怎么做到的？

　　“你到底是谁？”青冥也惊呆了，愤怒的瞪着罗辰，他绝对不相信一个只有造物境二段的年轻小伙子有如此实力。

　　“你隐藏了实力？”青冥双目猩红，愤恨地等着罗辰，这对于他来说简直是奇耻大辱，有什么比在大战当中被一个明显弱于自己的对手缴了武器，更加让人羞愤的！

　　罗辰却不发话，足尖用力，身体腾空而起，一波庞大的气势从他的眉心射出，第二个念力气场轰然出击，直直的朝着青冥照射而下！

　　“岂有此理！”青冥被彻底激怒了，他愤怒的吼着，如同一只猩猩一般，双手敲打着自己的胸口，下一刻他的身形猛的暴涨，一寸一寸的拔高，身上的衣服破碎，一下子就化成了灰烬。

　　“不好，快撤！”乔搬山一瞧见青冥的变化，便立即朝远空遁去，同时苏紫儿着急的看了罗辰一眼，紧随乔搬山而去，他们这时候只能尽力逃，不然待会儿便会成为累赘。

　　“吼！”青冥爆发出一声大喝，身形嗖的一下便朝着前方急速而去。他知道罗辰的实力要比他想象的恐怖许多，因此并没有与他纠缠，而是直追乔搬山他们。

　　“休想！”罗辰眸中狠光一闪，身形如同一道剑光一般紧追而去。青冥已经变异，他没想到真魔变异的时候竟然能够爆发出如此强的力量，此时这股力量怕是要比道宝还要厉害，要不然也不会挣脱他的念力气场和困魔大阵的双重控制了！

　　“今天你们谁都别想离开！”青冥狰狞的声音在空中飘荡，激荡出一串又一串的音波，所过之处空间崩碎，片甲不留，这是无差别攻击，许许多多的真魔在这音波攻击之下，立即化作一团团的血雾。

　　“真够狠的。”乔搬山立即转过头不敢再看，他的速度比不上苏紫儿，此时已经是苏紫儿跑在前方，带着他逃。

　　“乔大哥你坚持一下，少爷马上就来了！”苏紫儿见乔搬山的脸色越来越苍白，安慰道。

　　乔搬山立即大喊：“集中注意力，逃逃逃！”

　　眼看着青冥已经离他们不足几米远，可真是急死人了。

　　“杀！”突然背后传来一声冷喝，乔搬山和苏紫儿的神情一松，嗖的一下从半空当中跌了下去。


第1585章 再遇奇山

　　“杀！”暴喝再起，一股极致的杀意噌的一下蔓延半空，将前方冻结。

　　“老大真是越来越变态了！”乔搬山心有余悸地抬头看着上方，撇头看到苏紫儿也是满脸的汗水，露出一个笑容说，“放心吧，老大已经追上来了，起码暂时我们死不了。”

　　苏紫儿双眸紧紧的盯着半空当中那玄袍身影，使劲的一点头说道：“少爷一定能够战胜他！”

　　乔搬山的面色也凝重起来，同样看着上方说道：“没错，即使变异又如何？那也比不上老大的爆发。”

　　“砰砰砰——”上空传来三声剧烈的撞击声，一股浩瀚的气势哗啦一下朝着四周爆散，乔搬山面色一变，立即拔足狂奔：“快逃！”

　　这气势怎么这么恐怖！

　　“罗辰，我要你死！”青冥的怒吼震彻天地，竟然直接穿透虚空，下一刻，那被砸透的虚空当中有隆隆的轰鸣声传来，紧接着一道雷电极快的冲下来，直直的打向正在交战的两人。

　　雷电，不会是要突破吧？乔搬山精神一震，很想停下来转头观看，似乎算起来他家老大应该有许久没有再次突破了吧？按照罗辰修炼的变态速度，这时候似乎是有可能又要突破了。

　　但是显然他想多了，那雷电只不过是被青冥的气势穿透虚空，而迎来的自然惩罚而已。

　　“轰轰轰！”一时间，天空当中电闪雷鸣，青冥猖狂的笑了起来：“真是天助我也，罗辰，我要将你碎尸万段！”

　　他说着双臂疯狂的在空中挥舞，就像是一只疯魔一般。随着他手臂的搅动，那些雷电竟然像是受到什么牵引一般，朝着他的双掌聚集，一团雷电凝聚的能量在他的掌心，滋滋的散发出来爆发出强烈的光芒。

　　罗辰心中一沉，想都未想就朝着乔搬山他们冲去，一把抓住两人急速的往前方遁去。

　　乔搬山还没反应过来问道：“这是怎么了？我们为什么又要逃？”

　　元灵跳出来骂道：“捣什么乱，别影响你元大爷我结阵法！”随后又对着罗辰说道：“罗小子，千万别被那雷电打到，要不然咋这阵法可就功亏一篑了！”

　　罗辰沉声道：“知道。”随后便加快了速度，将万千踪发挥到了极致，飞快的朝远空遁去。他先前在那一刹那猛然觉察到那雷电当中蕴含的精纯的能量，而且那能量在青冥的利用之下，竟然形成了一个强大的吸力，若是真的被砸中，他们体内的力量就会被吸走，所以绝对不可以冒险，只能逃了。

　　“你们逃不出我的手掌心的！”青冥怒吼着追上来，同时号令，“四方所有真魔一族都给我全力追捕罗辰，不管天涯海角，杀无赦！”

　　“你爷爷的，他这也太卑鄙了！”乔搬山咒骂起来，他们现在不可以去其他大域，但是整个北冥域布满了真魔一族，这样子要逃到哪里去？

　　“再坚持一个时辰。”元灵急声说道。随后又钻入到元鼎当中，快速的结着这瞒天过海大阵，他们现在只要能够拖延住就不用怕了。

　　罗辰刚才仔细的掂量了一下，发现青冥的实力虽然恐怖，但是自己如今体内积存了足够的能量，如果用念力和五行元素配合的话，可以和他一拼，但是那样的话，定然会引起这整个北冥域的动荡，到时候定然会对历史发生改变，所以在瞒天过海大阵完成之前，都不可以轻举妄动。

　　但是青冥显然不会给他们这个机会，他紧追而上，掌心凝聚出一团又一团的雷电之光，嗖嗖嗖的射向他们。

　　一时间，在罗辰他们后方不断的闪起耀眼的雷电光芒，他们在那一声声雷鸣声中不断逃窜。

　　“他要追上来了！”乔搬山转头看了一眼，立即着急的对着罗辰喊道。

　　而罗辰并紧紧的咬着牙，他已经将速度发挥到了极致，但是青冥利用雷电之光，速度竟然比他还要快，罗辰突然发现他的速度还可以更快，这雷电之光当中蕴含的力量让人心惊，但是此刻他没有功夫去琢磨如何提升速度，只能拼命逃跑。

　　“哈哈哈，你们逃不掉的！”青冥看着自己离罗辰他们越来越近，更加猖狂起来。

　　他们真魔一族在经过变异之后，对于自然之力的利用要强大许多，虽然并不是每一次都会成功，但是刚才他无意当中竟然触发了利用雷电之力的条件，此时在雷电之光的帮助之下如虎添翼，将他的身法境界和力量强度都提升了一倍！

　　罗辰，敢这么挑衅我的，你是这世上唯一的一个，我一定要抓住你，将你当着我真魔一族面前凌迟处死！青冥在心中愤恨的想。他原本只是想要抓住罗辰，取得他体内的血液，他可以留下他的神魂，但是没想到这小子竟然敢如此反抗他的威严，简直是找死！

　　“杀！”他将手中的雷电之光聚成了足足有一丈多宽，暴喝声比先前罗辰的还要恐怖，运足力气朝着罗辰他们丢掷过去。

　　“嗡——”

　　整个空间都震动起来，发出嗡嗡的响声，一股强大的气势如潮水一般朝着前方蔓延，罗辰他们立即就感觉到背后传来一股强大的威压，罗辰心中一沉，一咬牙，吐出一口精血，愣是将速度提升了一成，嗖的一下消失在前方。

　　乔搬山和苏紫儿一点声音都不敢发出来，怕引起罗辰分心，这精血何其珍贵，但是罗辰竟然用在逃命上，他们替他心疼。

　　可是无论他们逃向哪里，穿透虚空出来，总能看到天空当中布满了真魔一族。

　　乔搬山咒骂道：“这真魔的繁殖能力也太强了吧，怎么会这么多！”

　　即使再强大的高手，面对如此多的大军，也不会冒险去战，因为消耗不起。

　　而罗辰此时自然不可以大开杀戒，他知道真魔一族自然会有人来收拾，可不是他。

　　“还真够憋屈的。”罗辰苦笑，他已经有许久没有这样亡命天涯过了吧，似乎也已经忘记了这种感觉，被大军追杀，上天无门，下地无路，隐隐的透着一丝绝望，但是他心中却有一个信念，再告诉自己坚持下去，绝对不会死在这里。

　　“杀！”青冥很快就追上了他们，一团又一团的闪电之光朝着他们砸过来，有好几次，罗辰才刚刚擦过那些闪电的爆发范围，差一点就会被打倒。

　　“去死吧！”青冥冷冷的瞪着他们，双手在胸前疯狂的滑动，口中念起一串咒语，只见那些雷电之光突然在空中疯狂的扭动起来，随着他的双手摇摆，他们全部都聚集向他的掌心，但是凝聚成的光团比原先要缩小许多。

　　“这一次我看你们怎么逃！”青冥将这些雷电之光拧到了极致，而后将自己的身法融入到这团光芒当中，嗖的一下朝着罗辰射去。

　　“不好！”罗辰心中一沉，他也感受到背后传来一股非常强大的力量冲击，再次吐出一口精血。鲜红的血液才刚一出现，就在他的念力引导之下形成了一团血红的屏障，唰的一下就将他们三人护住。

　　“砰！”雷电之光的攻击随之而到，砰的一下砸在他们的屏障之上。

　　罗成身形一晃，一声闷哼，嘴角有一丝鲜血溢出来，乔搬山和苏紫儿则是被直接砸晕了过去，与此同时，他刚刚拧出来的那道屏障，在雷电的消磨之下迅速的消失不见，罗辰立即带着乔搬山他们逃跑。

　　“该死！”青冥要气炸了，他的奋力一击竟然也没拦住罗辰，他看着那那血色屏障消失的方向，眸光越来越盛透着一丝贪婪，就是这血液当中散发出来的气息让他沉迷，他一定要得到他！

　　“杀！杀！杀！”真魔一族奋起直追，他们结出一个又一个的阵法来阻挡罗辰他们的前进，罗辰就像是一头疯牛一般，在那些屏障当中不断的冲突，他无意大开杀戒，但是在这种对峙之下怎么可能不杀生？他所过之处形成了一条血河，无一生还。

　　但即使如此，真魔一族却依旧前赴后继，完全不怕死一样。

　　“看你们往哪里逃！”青冥也紧咬着不放，一时之间，整座北冥域出现了非常震惊的一幕，只见一位玄袍少年带着两个昏迷过去的飞快的在前方逃窜，背后跟着黑压压一群魔兵，为首一人不断地连通着天地当中的雷电之光，如同一个耀眼的火球一般在那玄袍少年身后紧追。

　　“还有一炷香时间！”元灵喊了一声，又开始了闷头结阵法，他知道他得加快速度，罗辰这样下去支撑不了多久，现在他杀的人已经够多的了，若是没有瞒天过海大阵的话，若是再这样下去定然会引来天罚！

　　“砰砰砰！”到处都是碰撞声，罗辰跑着跑着似乎已经忘记了一切，此时在他心中就只有一个念头，疯狂的往前冲，这场追逐，让他慢慢的升起一股异样。

　　“罗小子别迷失了自己！”元灵抽出心思对着他吼道。

　　罗辰一震，猛的抬头看向前方，突然发现前方不知何时出现了一个巨大的阴影之物，罗辰赶忙转头，但是低估了自己的速度，完全躲避不及，一头就撞了上去。

　　“砰！”

　　“嗡！”

　　剧烈的碰撞声中突然发出一声刺耳的嗡鸣声，前方那阴影之物在罗辰如此巨大的碰撞之下竟然丝毫没有毁坏，反而疯狂的暴涨起来，随之散发出一股强大的气息。

　　罗辰心中猛地一沉，吃惊的看着前方这东西，天荒山？

　　没想到这东西竟然出现在了这里！

　　“那是什么东西？”青冥咒着眉头，忍不住捂住了自己的耳朵，这东西发出来的声音太刺耳了！

　　“噌噌噌——”天皇山竟然在不断的暴涨，随后砰的一下重重地砸向地面，罗辰面色发沉，眼前的这座天荒山比他们第一次遇到的时候还要高大许多，他在它眼前如同一只蝼蚁。

　　“好强大的气息。”青冥双眼一眯，警惕的看着眼前这座突然出现的山脉。

　　“嗡嗡嗡——”随着天荒山降落到地面，它发出来的声音越来越强大。

　　元灵突然喊道：“完了，快逃！它要爆发了！”


第1586章 天荒爆发

　　“嗡嗡嗡——”

　　整片空间似乎只剩下了这一种声音，天荒山微微地震动起来，一波又一波的强大气息，从山脉上散发出来，竟然将整片空间都搅动得扭曲起来。

　　“这是什么东西？”青冥冷冷的看着前方，连追赶罗辰都忘记了，他发现眼前这座突然出现的山脉比罗辰可恐怖多了，这到底是从哪里冒出来的，他们先前压根没听说过有这种东西。

　　“是道宝吗？”他指挥着众人嗖的一下就朝着天荒山冲过来，这东西此时散发出来的气息如此强大，很有可能是某一尊从远古时期遗留下来的道宝，不知什么原因突然出现在这里，如果真的是这样的话，那绝对是一个机遇，他一定要得到它。

　　罗辰转头看了一眼不怕死的真魔一族，默默的朝旁边闪去。

　　“不要去招惹它，快点阻止他们！”元灵一边结着法阵一边提醒罗辰，“天荒山不对劲，它若是真的爆发起来，这片空间直接就会发生翻天覆地的变化，到时候尽量拖一点时间，起码等到我这阵法完成才行。”

　　罗辰点头，可是他低估了青冥的速度，他利用雷电之光以迅雷不及掩耳之势嗖的一下就飞到了天荒山面前，仔细的打量了它一下，越看越觉得这眼前的东西是一尊道宝，被它里面散发出来的力量迷惑，举起手中的光团就朝着天荒山砸了过去。

　　“该死的！”罗辰的心瞬间跌入谷底，想要阻止早就已经来不及，那光团嗖的一下就砸到了天荒山身上。

　　下一刻，天荒山顿时剧烈的震动起来，巨大的嗡鸣声震彻天地，如一根根针一般直插人的耳膜，立时就有一大片的真魔一族跌落下去，瞬间死于非命。

　　“这到底是什么东西？”青冥这才发现自己错了，眼前这东西压根不是他可以抗衡的。他双手抱头，眼角有血流出来，拼命的护着自己的神魂，这刺耳声无空不入，差点就直接攻入到他的识海将他的神魂绞碎，实在是太恐怖了。

　　念力攻击。

　　罗辰面无表情的看着天荒山的震动，它发出来的刺耳的嗡鸣声正是念力攻击，专攻人的识海，有许多真魔修者立即被震碎神魂丧命于此。

　　“白痴！”罗辰瞥了青冥一眼，头也不回的朝着相反的方向冲去，天荒山已经暴动了，再待下去怕是都会死在这里。

　　“罗辰是你搞的鬼？”青冥这才反应过来，愤怒的看着罗辰逃离的方向，一咬牙也追了上去，这一次他不是在追杀罗辰，而是被一个神秘的东西追杀。

　　只见天荒山竟然又开始急速的膨胀起来，散发出一波又一波的威压如同水泉一般像旁边流去，这水泉一般的威压所过之处，立即将一切销毁。

　　山崩地裂，鬼哭狼嚎，天荒山的四周立即就成了一片人间地狱。

　　这到底是什么东西？青冥回头看了一眼，发现自己的人竟然在顷刻之间死了一半有余，他的心顿时有些发慌起来，他好像惹了不该惹的东西。

　　罗辰没理他，与青冥比较起来，天荒山要恐怖许多。他完全看不透这东西到底有多么强大，但它此时随随便便散发出了一点威压就已经让他心惊胆战，所以绝对不可以坐以待毙。

　　“哞！”

　　一声佛音突然响起在他们头顶，罗辰心中一喜，刚想问元灵是不是阵法完成了？但是下一刻却如同被冰封了一般，心凉到了极致，这佛音竟然是同天荒山上传来的！

　　“哞——”

　　又是一声，带着致命的杀意，所过之处形成了一道死亡地带，将困在里面的所有东西全部都绞杀，不光是人类还是真魔一族，或者是山脉大地河川，全部都消失无踪。

　　罗辰本能的用念力护住身体，连吐三口精血，与念力气场一起形成了一道坚固的屏障，但即使如此，屏障在那佛音攻击之下竟然也快速地被消融起来！

　　“啊！不要！”

　　“我不想死！”

　　“这到底是什么东西？！”

　　背后传来各种各样的喊叫声，惊恐如同恶魔一般，向着四周扩散，但是下一刻变得寂静，罗辰双眼一闭，心中疼痛不息，那些人应该都死光了。

　　“不，我不甘心，我不甘心就这样死去，你到底是什么东西？别在那边装神弄鬼，给我——”

　　青冥的喊声戛然而止，下一刻罗辰就已经感觉不到他的气息。

　　“竟然连他也被这样轻而易举的杀了……”在罗辰丹田当中的雷龙他们惊恐地喊道。

　　外面这么大的动静，他们早就已经从修炼当中惊醒过来，探出念力一看，一个个都紧张起来，这突然出现的山脉到底是什么东西？怎么如此恐怖？

　　“罗辰，我们要怎么帮你？”雷龙沉声问道。

　　“呆在里面。”罗辰只来得及说这么一句，便又开始了急速的逃窜，他已经用了许多精血，身体虚弱很大，不能够再耗下去了。

　　“马上就好了，罗小子一定要坚持！”元灵替他加油。

　　罗辰一边跑一边问：“你知不知道这到底是什么东西？既然念空前辈如此费尽心机的想要护住它，一定是非常重要的东西，你快点想想。”

　　知己知彼才能百战百胜，罗辰连这天荒山到底是用来干什么的都不知道，在这么强大的力量之前要如何抵抗？

　　可是元灵却丢出一个炸弹，沉声说道：“你怎么知道他是要守护它？难道不可能是想要困住它吗？力量太过强大无法消灭，只能用阵法困住，但是其他阵法压根无法困住它，所以只能将它隐藏起来，让它永远的消失在众人面前，只要它不主动出现挑衅，旁人就不会去触碰它。”

　　“卧槽！”雷龙咒骂了一声，就连罗辰都想要骂人了。

　　若真的是元灵分析的那样，那这天黄山岂不是连念空他们都无法对抗？那还怎么打，不对，应该是还怎么逃？罗辰突然发现自己可能连逃都逃不出去。

　　元灵立即安慰道：“瞒天过海大阵只剩下最后的，一道字符了，我已经在尽量加油，你一定要坚持住，只要能够瞒过去，我们就可以逃出生天。”

　　谁也不知道事情为什么会变成这个样子，原本他们想要用这瞒天过海大阵来抵挡住真魔一族的追杀，但到最后竟然要变成来逃避天荒山的掠夺。

　　没错，就是掠夺，罗辰已经发现天荒山此时像先前一样并不急着要一下子杀死罗辰，它散发出来的强大的音波围绕在罗辰面前形成了一个虚无的漩涡，一丝一丝的抽着罗辰体内的力量。

　　罗辰心中一惊，难道这就是从一千多年之前逃过来的那一座？此时它要夺回先前罗辰从它那边夺过来的力量！

　　“该死的，他还不如把破坏搞得再大一点，空间崩碎了，我们大不了再开启古阵三重！”元灵气愤地骂道，现在这种情况不上不下，他们连反抗都不可以，只能任由天荒山嚣张。

　　“别！”元灵的咒骂才刚一出来，罗辰心中就闪过一个不好的念头，立即去阻止，可是话已出口，哪里还来得及？

　　“吱吱吱——”

　　突然，他感觉到丹田当中传来一丝波动，一查探发现竟然是极冥心，在着急地喊。

　　“怎么啦？”他探出念力去问。

　　“吱吱吱——”极冥心不知道为什么突然表现得非常的着急，在原地不断的抖动，大极冥心托着小极冥心，似乎想要冲出去。

　　“它们好像想要逃跑。”雷龙奇怪得看着这一大一小两颗启明星，自从极冥心被罗辰收服之后，它们还没有表现出任何这种情绪，现在是怎么了？

　　“完了完了，念空这死变态竟然还用这一招，罗小子快点逃，被我说中了！”元灵突然大声喊道。

　　罗辰直接无语了，他早就已经将速度发挥到了极致，此时哪里还能够再加快速度？就算有再多的精血也经不起他如此消耗。

　　可是背后突然传来一声巨大的轰鸣声，那刺耳的声音与轰鸣声结合在一起，威力比原先还要强大了好几倍，罗辰一个踉跄，差点被这波动袭击的从半空当中跌落下去，速度也缓慢了下来。

　　他心中一惊，这股波动……

　　他诧异的转头一望，心顿时拔凉拔凉，只见背后传来了一股浩瀚的气势，一股极其冰冷的冰封之气！

　　难怪极冥心会这么激动，你爷爷的！他也要冒口粗了，天荒山竟然爆发出了比极冥心还要强大许多倍的冰封之气，要将整片空间都冰封住。

　　冰封？冰封！罗辰如遭雷击一般，他终于明白，为何两千年之后他们所见到的北冥域全部都是一片冰封的世界，难道是因为这个时候造成的吗？

　　可是，他们那里的历史却并没有记载北冥域变成冰封世界的原因，他们还以为它一开始就是这个样子的。

　　到底是为什么？就算是北冥域的所有人全部都死了，其他大域应该也知道，可是为什么没有任何人提及这件事？

　　“轰隆隆——”天荒山打出来的冰封之气有着强大的声势，比极冥心散发出来的强大许许多多，才这么一会儿，就已经几乎将半个北冥域冰封住了。

　　“拼了！”罗辰也是怒了，啪的一下掏出极冥心，对着它们说道，“将这片空间搅碎！”

　　“吱吱吱！”大小极冥心看上去非常的害怕，身子不断的抖动着，但是主人的命令，它们不敢违抗，一大一小上下开始快速的抖动起来，一波又一波极寒之气瞬间将罗辰的四周空间，全部搅动得扭曲起来。

　　“哞——”天荒山觉察到极冥心的动静，似乎是受到了极大的刺激，突然爆发出一声尖锐无比的佛音，随后那冰封之气竟然如同浪潮一般，一下子暴涨起几十丈，翻天覆地的朝着罗辰他们压了过来。

　　“可恶！”罗辰狠狠的捏着拳头，他原本是想要让极冥心穿透一个空间出来逃走，但是没想到天荒山竟然将这四周的空间全部都封锁住了，他对着元灵喊道：“再不完成，我们就都不用走了！”

　　“它过来了！”雷龙惊恐地喊道，那天荒山竟然直直的朝着他们砸了过来。

　　“吱吱吱——”大小极冥心害怕的再也顾不得，一头就钻回了罗辰的丹田当中。

　　“你爷爷的！”元灵被它们冲击的晃了一下，一咬牙将最后一道字符射出，喊道：“成了！”


第1587章 夺命而逃

　　“哞——”

　　“哞哞哞——”

　　“哞哞哞哞——”

　　就像是在较劲一般，天荒山与元灵凝结出的瞒天过海大阵同时发出一声比一声强烈的哞哞声。

　　罗辰用念力死死地护着识海和丹田，这声音太恐怖了，他差点被直接击碎，乔搬山和苏紫儿已经被他放入丹田当中，要不然早就已经被这巨大的音波攻击的灰飞烟灭。

　　“罗辰，力量！”元灵竟然喊了罗辰的全名，非常严肃。

　　罗辰二话不说将自己的力量除了护住识海和丹田的，全部都一股脑的注入到了元鼎当中。

　　“敢跟你元爷爷叫板，我倒要看看你到底是何方神圣！”元灵一边说着，一边快速的掐着印诀，他觉得瞒天过海大阵不一定能够控制住天荒山，因为天荒山对这阵法肯定非常熟悉，所以他又急中生智，快速地推动其元鼎古阵三重。

　　吞噬星空一出，立即将四周的空间都扭动起来，天荒山似乎对这阵法心有余悸，攻击气势比原先弱小了许多。

　　“就趁现在！”元灵对着罗辰喊道，罗辰早就先一步朝着天荒山冲去，他明白元灵的心思，他自己何曾不想知道天荒山到底是什么东西？

　　既然两次遇到它，那就绝对不可以错过！

　　“哞！”天荒山大概没想到这个年轻人竟然敢朝着自己冲过来，顿时震怒起来，一波又一波强大的气势不断的冲击而出。

　　“哈哈哈，让冲击来的更猛烈一些吧，快点，散发出能量越多越好！”元灵指挥着元鼎，猖狂的大笑，他就怕天荒山散发出来的力量不够他们吸收！

　　天荒山将整座北冥域都冰封了，这正中他们下怀，他们可以肆无忌惮的催动古阵三重，反正这里所有的一切都被摧毁了，这时他们吸收的能量会不会对这空间以后的历史造成影响，早就已经不再他的考虑范围之内了。

　　命都没了，还管那么多做什么，再说他们就算现在不吸收，两千年之后世界的能量依旧会突然莫名其妙的变少，与其便宜那莫名其妙的东西，还不如便宜了他们。

　　心里得到了安慰，元灵催动阵法的速度更加快速起来，而罗辰也加快速度朝着天荒山冲过去。

　　“哞——”天荒山在看到罗辰不怕死的撞过来时，竟然像是害怕一般往后倒退了一寸，即使是这微小的一寸，对这庞大的山体来说压根不值一提，但是罗辰敏锐的念力却觉察到了。

　　他嘴角一弯，天荒山在害怕！

　　这还真稀奇，天荒山可能是之前被他们吸收力量吸收的怕了，此时一见到吞噬星空出现，立即吓得想要逃跑。

　　罗辰突然伸出双手，做了一个让人匪夷所思的动作——他一把抓住天荒山的山石，冷冷地喊道：“留下吧！”

　　不管是这天荒山的来历，还是它里面蕴含的精纯的能量，罗辰都非常感兴趣，所以，他绝对不可以放它走。

　　“哈哈哈，罗小子做的好，抓住它，千万别放走了，这一次我们要把它吸干！”元灵笑得非常得意，没想到形势竟然来了急速的转变，原先他还以为要经过一番恶战，哪里会想到天荒山竟然会害怕吞噬星空！

　　“哞！”

　　天荒山似乎是被真的吸怕了，见罗辰这疯子抓着自己不放，顿时拼命的震动起来。

　　霎时间，这方空间佛音震天，一波又一波的能量不断的朝着四周冲击，那散发出来的极寒冰封之气如潮水一般朝着四周荡漾而去。

　　罗辰已经管不了那么多，利用吞噬星空不断的吸收起四周的能量来。

　　“吼——”天荒山突然爆发了一声如同魔兽一般的怒吼，振动得越来越厉害。

　　乔搬山和苏紫儿醒过来的时候看到的就是这一幕，天荒山像是一个害怕的孩子一般拼命的想要逃跑，而罗辰两手用尽了力气死死的把住它，不让它逃。

　　乔搬山即兴奋起来，高兴地喊道：“老大，抓住它，这东西里一定有大秘密在，抓了它咱们也许可以知道十几万年之前到底发生了什么，或许还能够利用它穿越时光隧道呢！”

　　先前念修联盟念传的话乔搬山记得非常清楚，只可惜他们最后都死于那场崩碎当中，也可能正因为如此，没有任何东西流传下来，大家都不知道天荒山竟然与这些有关。现在他们既然知道，又遇到了，哪里会放过。

　　“力量的感觉！”元灵满足地喊道。这些能量让他感觉到一种非常强大的充实感，他们似乎与以前他们吸收的那些能量不同，可是元灵一时半会儿也说不出到底哪里不同，总觉得，这些能量对于他来说就像是量身定做一般。

　　吸收，拼命的吸收。他此刻脑中只有这么一个念头，而罗辰也在拼命的吸收，他也同样感觉到这些力量让他的身体达到了一种前所未有的高度，不同于吸收那些精纯的能量元素，片荒山当中蕴含的能量让他有种想要茅塞顿开的感觉，可是又差临门一脚，总觉得哪里还不够，所以他要拼命吸收。

　　“原来先前这家伙利用瞒天过海大阵将我们都给骗了过去，它的能量本源压根就没有被我们吸收，哈哈哈，这次是真的赚到了！”元灵高兴地喊道。

　　罗辰心中也是激动不已，这对他们来说简直像是挖开了一座宝库，得到的不光是能量本身，还有能量当中蕴含的精髓和传承。

　　没错，就是传承，他已经从这些能量当中取出一些片段，里面有着许多强大的印记，等到停下来，将这些印记吸收，定然能够获得一笔宝贵的财富。

　　而且他感觉这笔财富就是为他准备的，他此时不过是过来收回属于自己的东西一样。

　　“奇怪。我怎么会有这种念头？”罗辰讶异，刚想问问元灵他的感想，前方突然传来一声怒吼。

　　“你们别太过分了！”

　　随后砰的一声，一股强大的力量一下子击中罗辰，顿时将他投入到了扭曲的时空乱流当中。

　　“怎么回事？”乔搬山他们都吓了一跳。

　　“哈哈哈——”元灵疯狂大笑，一点都没觉得不能够再吸收而可惜。

　　罗辰眸中也闪过一丝笑意，完全不觉得可惜，至少他们明白了，一定是天荒山当中有一个非常强大的存在，也许他不是人，可能是一道印记，也可能他是一尊强大无比的魔兽，但是不管怎样，天荒山是真的有意识的，况且他们吸收的已经够多了，若是真的再吸收下去，还真的会惹出天大的祸端。

　　知足便好。

　　“真没想到啊，”元灵叹息了一声，而后一头钻到了元鼎当中，队着罗辰说道，“我要去把这些能量先炼化一下，这里交给你了，记住，别被时光隧道吞噬了。”

　　罗辰点头开始用念力控制住自己的身形，虽然不可能停下来，但是可以勉强控制住不被乱流冲击的晕头转向。

　　“这到底是怎么一回事？”乔搬山和苏紫儿钻出来站到罗辰的身旁，纳闷地问道，他们先前晕过去了，也不知道到底发生了什么事情。

　　罗辰对着他们说道：“北冥域的冰封应该就是这天荒山造成的，虽然目前不知道到底是不是因为我刚才那一下撞击才惹得它突然间冰封了这整座大域，但是按照目前的情况来看，能够将整座北冥域冰封的也只有天荒山有这个能力了。”

　　“不是吧，那东西这么变态？不是说它是念空前辈要守护的东西吗？怎么会做出如此惊骇的事情来？”乔搬山想不明白了。

　　罗辰摇摇头说道：“这点目前还不清楚，可能它这样做有它的原因，也可能就是想要毁灭，我们还是尽量把事情往好的方面想吧。”

　　在他的心底，他并不愿意承认天荒山是带着毁灭性质的。

　　“那我们现在怎么办？”乔搬山看了一下四周，发现他们又被卷入到了时光隧道当中，与先前一样，旁边闪现出一幅幅画面，都是过往的一切。

　　他们看着山脉的变迁，历史的倒退，一切就像是在做梦一样。

　　罗辰露出一个淡笑，说：“既来之则安之，静观其变吧。”

　　这一场漂流比先前两次经历的时间更加长，他们也不知道过了多久，等到眼前出现一片光亮的时候，他们都在这时光乱流当中呆得有些麻木了。

　　“太好了，终于遇到出口了，不知道这一次又会到什么地方？”乔搬山兴奋的站起来，跃跃欲试的看着前方。

　　虽然先前两次都遇到了巨大的麻烦，但是每一次都非常凶险，而且他家老大得到的收获非常大，所以他很期待第三次的旅程。

　　“别大意。”罗辰站起来，目光沉沉的看着前方。

　　苏紫儿站在他身侧小鸟依人，只是心中隐隐的有些担忧，每一次他们都在向十几万年靠近一点，不知道这一次会到什么地方？越往前，空气当中蕴含的能量就越强，所以遇到的人也会越强，她不知道这一次会遇到怎样的麻烦，希望她家少爷能够平安度过。

　　“哇，好强大的能量气息！”在接近前方出口的时候，乔搬山突然猛的深吸了口气，由衷的感叹道。

　　“确实非常强大。”罗辰也深吸了口气前方传来的气息，非常的精纯，才吸入一点就让人舒服地茅塞顿开。

　　“老大，你说我们不会是一下子来到了十几万年之前吧？在那大毁灭还没来临之前，听说世界的能量就非常的精纯。”乔搬山转头看着罗辰激动地问道。

　　同时他脑中在迅速的展开一副蓝图，开始憧憬起来，若是真的是十几万年之前，他就决定先待在这里不走了，除非修炼到一定程度，否则绝对不离开。

　　罗辰眉头微微皱起，十几万年之前吗？他想了想觉得不应该才对，第一他们在这时光隧道当中停留的时间虽然比较长，但是也不足以直接穿梭到十几万年之前，第二个便是这能量虽然精纯，但是与他之前在天荒山当中感应到的还是有很大的差别的。

　　想再多都是枉然，他们一头钻入到了前方的光亮当中，顺着时光隧道打出来的力量扑通一声便跌入到了一个全新的世界。


第1588章 全新世界

　　这确实是一个全新的世界，草木丰茂，气息精纯，到处都是一副欣欣向荣的景象。

　　罗辰在见到眼前这个世界的时候才突然感觉到什么是生命，原来他们以前看到的那个世界当中的生命体完全是一种病态的。

　　可能是因为能量的关系，他们以前所在的那个世界的生命体与这里的相比，似乎是都散透着一股灰蒙，而眼前的这一切，干净清纯，渗透着一股蓬勃的气息。

　　“真的好干净好清新！！”苏紫儿忍不住的赞叹道，女孩子对于这些向来非常的感性，此时一见到眼前这些，激动的一下子就扑了过去。

　　“紫儿小心一些。”罗辰在身后笑嘻嘻的看着她。

　　“少爷，你看，这里的花草好鲜艳，而且我怎么感觉这当中好像蕴含着能量呢！”苏紫儿像一只蝴蝶一般穿梭在一片花丛当中，转头兴奋地对着罗辰喊。

　　苏紫儿说着摘了一朵花，竟然直接塞入口中嚼了起来。

　　“嗯，真甜！”她满足得像只猫咪一般，伸出舌头舔了舔嘴巴。

　　“这丫头不会是饿疯了吧？”乔搬山傻愣愣的看着苏紫儿，虽然他们之前在那时光隧道当中已经许久进食，但有那么多能量补充，应该也不至于饿成连花都吃吧？

　　罗辰一直淡笑着看着苏紫儿，丝毫没觉得惊讶，倒是觉得女孩子这样子，反而显得天真可爱。

　　苏紫儿已经摘了两朵走过来，递给罗辰和乔搬山一人一朵说道：“你们吃吃看，这花特别甜，以前我在苏家的时候就很喜欢吃，没想到这个在这里也有，也不知道这里是多少年之前，真的好奇怪呀，而且这当中竟然真的蕴含着能量，少爷，你快吃吃看。”

　　苏紫儿献宝一般的将那朵花塞到罗辰的手上，急切的看着他。

　　罗辰微微一愣，低头看了一眼手中的花朵，是一个株红色的多肉类花朵，花瓣饱满，透着一股芬芳，他之前并没有见过。

　　苏紫儿忙说道：“这叫多洛花，我们苏家有种植。据大长老他们说，是祖先从远古的时候一直小心翼翼地保护下来的，据说原本蕴含着精纯的能量，只可惜在后来慢慢的流逝掉了，我回到苏家之后便发现了它们，原本是个宝贝，但是因为当中的能量流散光了，所以长老们也就随着我把它们当零食吃，可甜了。”

　　苏紫儿说完就有些不好意思的吐了吐舌头，她这个样子少爷会不会以为她是馋猫啊，完了，她的形象都没了。

　　“是吗？”罗辰好笑的看着他，摘下一瓣花瓣，轻轻的咬了一口。

　　这花瓣竟然入口即化，带着一股清甜的芳香，瞬间在口中蔓延唇齿留香，比糖好吃，味道还真不赖，难怪紫儿会如此喜欢。

　　“怎么样，好吃吧？”苏紫儿兴奋地问道。

　　罗辰点头，确实不错，随后将其余的都递给她：“喜欢就都留着吧。”

　　苏紫儿见状，小心翼翼的将花朵拿了回来，心里有些懊恼，她家少爷是个男子汉，怎么会喜欢这些小女人喜欢的东西呢，也不知道少爷有没有生气。

　　偷偷的瞟了一眼罗辰，却发现罗辰正笑嘻嘻的看着她，她面色一红，急忙拿着花杆头往花丛中走去，这些多洛花里面蕴含着精纯的能量，据大长老他们说这些能量非常的强大，虽然她现在并没有感觉到这里面的能量有特别的地方，但是吸收着总归是没错的。

　　另一边乔搬山将信将疑的也将花瓣塞到口中，立即瞪大了眼兴奋地说道：“还真的有能量，就是太甜了点！”

　　他受不了的将花扔回给了苏紫儿，笑着说：“也就你们女孩子喜欢这些甜甜的东西。”

　　苏紫儿朝着他吐了吐舌头，回头专心致志做起了摧花小能手。

　　她心想着，若是将这些花带回去给大长老们看，他们一定会惊讶的跳起来，因为他们努力了那么久千辛万苦的将这些多洛花保留下来，却留不住它们当中蕴含的能量，一直以来这都是大长老他们心中的一个遗憾。

　　她已经在幻想大长老们他们看到这些话时的景象，想着想着就笑出了声。

　　罗辰也由着她去，他转头查看了一下四周，这里应该距离之前的两千多年有了很长一段时间了吧？因为这里蕴含的能量确实比原先精纯许多。

　　好在他先前有了准备，提前用念力护住了他们，要不然才刚一进入到这空间，定然会被这强大的能量冲击地再次晕过去。

　　“元灵，你知不知道这里是何方？”罗辰突然出声为元灵。

　　“别打扰我，你们该怎么玩就怎么玩。”元灵嘀咕了一声，便闷头开始炼化起那些能量来，时不时的发出一声奇怪，真奇怪的声音。

　　罗辰无奈，也不再去打扰他，自己在四周走动起来，探出念力查看。

　　这里百里之内竟然一个人影都没有，因此也无从得知到底是什么时候，光从这些植物上来看，除了一些植物当中蕴含着能量，其他的并看不出所以然。

　　过了一会儿，苏紫儿将花摘得差不多了，丢脸地看了一些依旧挂在枝头的红艳艳的花朵，转身走向罗辰。

　　“好了？”罗辰轻声问道，“那走吧。”

　　一行人再次出发，他们也不知道要往哪里去，只是随便找了一个方向往前走。

　　“若我们的那个世界也像这里一样就好了，空气当中蕴含着精纯的能量，每个呼吸之间都是一种修炼。”乔搬山感叹地说道。

　　“是呀，难怪长老们一直说想要创造以前的空间，没想到有这么大的能量差异。”苏紫儿也很是感叹，自从她回到苏家之后，长老们时不时的就跟她念叨一些这些事情。因为祖先的祖籍当中记载了以前世界的美好，让长老们憧憬不已。

　　“一定要找到世界变化的原因。”苏紫儿突然捏紧拳头，坚定地说道。

　　罗辰点点头，他已经感觉到。找到那个原因迫在眉睫，它变成了一种使命感，沉重的压在他的肩头，也不知道现在他们的那个世界怎么样了。

　　他们似乎进入到这时光隧道当中已经许久，想起这个他心中就满是担忧。

　　“老大，你没感觉到四周的能量似乎好像发生变化了？”乔搬山突然嗅了嗅鼻子，紧张兮兮地问道。

　　罗辰一愣，念力刷的一下将四周的一片空间都笼罩住，下一刻，他的面色一沉，眉头紧紧的锁了起来。

　　“怎么了？我们不会那么倒霉又遇到大事了吧？”乔搬山紧张地问道。

　　“乌鸦嘴。”罗辰有些无奈的瞪了他一眼，但是他的目光却分明在说，乔搬山猜对了。

　　“不是吧？”乔搬山啪的一下打在自己的嘴巴上，欲哭无泪地说道，“那这一次是什么变化？前两次都是空间崩碎，这次可千万别来了。”

　　他现在对空间崩碎都有心理阴影了，每次都这样子，完全无法招架，而且还要看着他家老大拼命保护他们，这滋味真不好受，虽然最后收获是巨大的，可是时不时的来这么一下，谁的心脏受得了。

　　但是罗辰扔出一个更加劲爆的炸弹，罗辰说道：“是能量稀释。”

　　“能量稀释？难道说与我们那个世界一样，能量变少了？”

　　罗辰点头：“没错，我们先去打探一下这里是什么时候。”

　　说着他便施展身法快速的朝前冲去，乔搬山和苏紫儿立即紧追而上。

　　飞了大约有半个时辰，前面才有人烟出现，他们寻了一座不大不小的城镇，想找一个人询问，可是这里的人全部都行色匆匆相视，在赶集，又像是在逃难，总之没有一个人愿意静下心来回答他们的问题。

　　就在罗辰想要施展念力控制他们的心神逼问的时候，苏紫儿突然一把抓住他的手，惊讶地喊道：“少爷，这里是五千多年之前，是天地发生变化的时候！”

　　罗辰眸光一沉，嗖地一下转头看着她，苏紫儿紧张地说道：“他们的服饰这是五千多年之前才有的短褂，因为在那之前人们都是穿着长衫的，只有五千年左右才出现的短褂，再加上四周能量的变化，我想应该就是古籍中记载的那场动荡。”

　　罗辰对这段历史并不了解，沉声问道：“什么动荡？”

　　苏紫儿立即向他解释起来：“我们苏家的古籍上有记载历史的一些变化，虽然之前北冥域和念修联盟的历史并没有记载进去，但是对于五千多年之前的变化却是有所记载，书上说这段时间不知道发生了什么原因，天地当中的能量急速缩小，以至于之后的世界的能量急剧减少，但是这场灾难比十几万年之前却小了许多，可是饶是如此，对后世还是造成了非常巨大的影响。”

　　说到这里，苏紫儿突然转头，认真无比的看着罗辰，恳求地说道：“少爷，我们是不是可以在这里做些什么，来改变这种变化？”

　　乔搬山立即反对道：“可是世间万物自有它的定数，我们不能改变历史，要不然我们很有可能会回不去了。”

　　“可是我们既然回来了，为什么不可以做一些努力来扭转乾坤？”苏紫儿怔怔地说道。

　　罗辰心中一动，紫儿也许说的没错，他们为什么要甘愿看着这些变化发生，而不去改变？也许真的像紫儿所说的，他们能够改变一些事情。

　　“罗辰，将你的这个念头收回去，”元灵突然出声对着他说道，“现在的你没有能力去改变这些，我们要找的是源头，是十几万年之前的那场变化，而不是这五千多年之前，这里只不过是一个小场景而已，你现在要做的就是去寻找原因，也许这里是一个机会，但是将你心中想要去改变这里的变化的念头收回去。”

　　元灵的声音异常的冷酷，他已经许久没有用这种语气跟罗辰说话，罗辰心中一沉，但是却迅速的明白了过来，元灵这是在提醒他清醒过来。

　　他点了点头说道：“我明白了，你放心吧。”

　　可即使罗辰非常清醒，但事实的变化总是出乎他的意料，他们往前走了没多久，就有一队卫兵模样的人拦住了他们，仔细的将他们打量了一番，而后竟然直直的朝着罗辰跪了下去，对着他喊道：“请大人出手相救！”


第1589章 拼死相邀

　　“请大人出手相救！”一队人齐刷刷地跪了一地，有的甚至将头在地上磕得砰砰直响，这个场面不管是谁见了都会忍住。

　　罗辰有些疑惑得将为首一人，扶起来对着他们说道：“都起来吧，不知各位这是何意？”

　　“请大人出手相救！”为首那人一脸真诚的看着罗辰，此时在他眼中散发着闪亮的光芒，看着罗辰就像是在看着救世主一样。

　　“你们是不是认错人啦？”罗辰他们自己清楚得很，他们才刚出现在这里，这些人不可能认识他们才对。

　　那位领队却摇头说道：“不，没认错，从您身上我们感受到了强大的能量波动，您就是我们要找的人，请大人相救！”

　　罗辰这才明白过来，原来是，因为能量的缘故，他问道：“不知你们要请我帮什么忙？”

　　那位领队见罗辰似乎有些松口，立即兴奋地说道：“我们想请大人一起去帮忙挽救这场天地浩劫。”

　　罗辰一愣，没想到竟然是因为这件事情，他面露难色说道：“恐怕这件事情我帮不上忙，你们还是另寻他法吧。”

　　他说着便带着乔般山和苏紫儿往旁边一条道上走去。

　　那一队人见罗辰要走，立即着急的追了上来，急巴巴地说道：“请大人留步，您可以提条件，不管是什么条件，我们都会答应，只恳请您能够出手相救！”

　　罗辰尊敬他们为了保护这个世界的真心，但是，他却始终无能为力。

　　“大人，这场世界浩劫是每一个人都会面对的，一起来阻止它是每个人的责任。”

　　“区域司已经研制出了抵抗这浩劫的阵法，但是却需要强大的能量，我们已经聚集了好些人，但是能量依旧不够，见大人身上有着磅礴的能量波动，所以想请大人出手帮忙，您放心，不管您提什么意见，我们都会想尽办法答应，就算是您要小的的性命，小的在所不惜。”

　　罗辰身子一震，心中激荡起一股感动。感动于他们的真诚和执着，感动于他们的坚定，可是他并不是这个世界的人，他的责任不在这里，他贸然出手造成的后果不能预知，所以……

　　他停住，转过身看着他，缓缓地说道：“几位还是赶紧去找其他人吧。”

　　“可是已经来不及了，区域司预测到这场浩劫如若不能够在今天之内组成阵法抵挡的话，将会造成不可挽救的损失，到时候，这片世界的所有能量都会被吸干，不要说修炼，就算是生活在这里都会变得非常困难，到时候定然会变成一片人间地狱，难道您就真的忍心见到这样的事情发生吗？如果真的变成那个样子，就算是您也不可能存活下去啊！”这位卫兵首领红着眼眶说道。

　　家园就要被毁了，所有人不管是敌对的，还是心怀鬼胎的，全部都贡献出了自己的力量，他想不通为何眼前这位玄袍少年能够如此冷心，他难道不知道唇齿而亡的道理吗？

　　罗辰叹了口气，与乔搬山他们头也不回的往前走去，就在心中再不忍，他也终究只是一个过客而已。

　　“你——”卫兵领队见罗辰竟然真的置之不理，红着脸唰的一下就追了上去，一把拦在他们面前愤恨地说道：“没见过你们这样如此硬心肠的人，苍天真是瞎了眼，将力量给了你这种贪生怕死的小人！”

　　“你这个人怎么这样说话？”苏紫儿一见到有人骂罗辰，立即气愤的上前想要跟他理论。

　　卫兵首领见到苏紫儿身上散发出来的威压，和指尖已经凝聚起的绿色光芒，吓得往后退了一步，但是下一刻他又立即往前一跨，赴死一般地说道：“如果杀了我能够让你们出手相救，那你们尽管来，但是我恳求你们出手帮忙，这个阵法一定要启动，要不然这里都会灭亡了！”

　　他说着竟然挥动自己手中的长剑自己的脖子上抹去，罗辰面色一凝，只见金光一闪，唰的一下打断了他的长剑，沉声说道：“你不必如此，如果我们真的可以出手帮忙，我们定然会帮，但是我们有不得已的苦衷，所以兄台还是不要苦苦相逼了，趁现在还有时间，赶快去寻找其他合适的人吧。”

　　罗辰说着带着乔搬山和苏紫儿施展身法，嗖的一下就消失在了原地。

　　“你别走！”卫兵领队急忙追了上去，他好不容易才发现体内蕴含着如此精纯能量的修者，绝对不可以放他走，区域司那边已经传警报，如若再没有合适的人去主持阵眼，那么一切都要完蛋了。

　　“老大，我们真的不出手？”乔搬山看着身后紧追不舍的那群卫兵，有些不忍地问道。

　　他们都是讲义气，血气方刚的年轻人，见到这种事情，如何能够忍得住？想起自己的那些弟兄，想起他们曾经遭遇困难时别人出手帮忙的情景，罗辰心中也是非常难受，可是他们真的不能够。

　　追赶的人越来越多了，苏紫儿有些忧心地说道：“真怕先前在两千多年之前空间内被真魔军队追赶的事情重演。”

　　“离开这里吧。”罗辰一狠心，打算加快速度，直接从这里穿透虚空冲出去。

　　“三位留步！”罗辰正要打穿虚空，前方突然传来一身急促的声响。

　　罗辰一震，赶忙稳住身形，这声音当中渗透着强大的力量，差点直接将他们震落到地上。

　　“好强大的力量。”乔搬山又是兴奋又是担忧，因为前方赶来的那人的修为远在他们之上，不知道是好事还是坏事，但是心中却又渴望着见到五千多年之前的高手们。

　　“你们小心一点。”罗辰低声嘱咐道，下一刻前方的人就已经赶到了他们面前，这是一位五十多岁，身材有些瘦弱的中年男子，但是他的精神却非常的好，只是此刻脸上带着一丝焦虑而已。

　　他一见到三人就将目光落在了罗辰身上，愣了一下，而后兴奋地走过来对着罗辰说道：“总算找到你了，这位小兄弟，你就是我们要找的阵眼，还请跟我们走一趟，你放心，不管如何，我们都会保证你的安全，绝对不会让你出事，的你只要贡献一点你的力量就可以。”

　　这时后面那群卫兵也追了上来，一见到这位中年男子，立即跪下，对着她喊道：“区域司长！”

　　那为首的卫兵领队急忙擦了擦冷汗，幸好他消息发的及时，区域司长赶到了，他想大人应该会说服这位年轻人吧？

　　他都怪自己先前太过莽撞了，气到了这位青年志士，他想要离开这里，她想如若这位青年要拿他出气，她一定不会反抗。

　　可是罗辰却依旧固执的摇摇头，对着这位区域司长恭敬地说道：“请原谅，我们恕难从命。”

　　区域司长脸色一变，苦口婆心地说道：“这位小兄弟请三思，如果真的是没办法了，我也不会过来麻烦你，可是眼下情况紧急，启动阵法迫不及待，若是晚了，这整个天元大陆都会遭受毁灭性的打击，到时候，所有人都无法修炼，甚至无法生存在这里，难道你真的忍心看到这种事情发生？到时候你们也会死的。”

　　这时，罗辰心中倒是升起一丝疑惑，就算五千多年之前天地发生的变动，能量变得稀少，可是后来依旧有能量可以供修者修炼，只不过没有那么精纯了而已，直到五千多年之后他们生活的这个时间里，前段日子才开始再次变动，能量变得稀少而已，可是为何他们这里却说，到时候连生存都困难了？

　　区域司长看到罗辰皱眉，还以为她动摇了，立即上前对着他说道：“你放心，只要你肯答应，不管你提出什么要求我们都会尽力去满足，就算是你要做我这区域司长，或者想要成为这里的王者，我们都会答应。”

　　他绝对不能够放这个年轻人走，找了那么久，总算找到一个符合条件的，他发现这个青年简直就是为他们研制出来的这个想法量身定做的，强大到恐怖的体魄，蕴含着精纯的能量，他甚至感觉到他的识海当中散发出蓬勃的生命之力，这就是他们想要的！

　　罗辰被他越来越炙热的目光看的浑身不自在，想了想问道：“前辈是否有夸大事实，这场浩劫难道真的如此严重吗？”

　　一听他这么说，区域司长更加觉得罗辰会答应，立即对着他解释起来：“我们绝对不会有错，因为有几个地方已经发生了这种事情，这些能量的变动最开始是从妖域地悬空山出现的，那里面已经成了一片死亡之地，到处都是能量枯竭之后被毁灭的世界。现在这种变化正在向着其他地方蔓延，所以我们绝对不可以再怠慢了，要不然到时候后悔就来不及了呀！”

　　妖域悬空山？罗辰没想到他竟然会听到这个名字，可是，五千多年之后在他们的世界当中悬空山里，并非——

　　等等！悬空山当中真的有生命存在吗？罗辰突然迷茫起来了，他仔细的回想了一下，猛然发现他们自从进入到悬空山之后，见到的是一重又一重的幻境，幻境当中的生物怎么可能是真实的？也就是说他们完全没有接触到里面的真实的生物，难道说里面真的是一片死亡之地吗？

　　他突然抬头看着区域司长问道：“那悬空山外面是否布置着一座上古大阵？”

　　区域司长面色一变，惊讶地问道：“你怎么——”

　　他说到一半便住了口，警惕的看着罗辰。

　　罗辰一见到他的反应就明白了过来，那地方应该就有一座上古大阵，只不过这大阵现在应该还没开启，所以外人并不知道，这位区域司长把这些当成了绝密机要，不可能向外人说。

　　但是罗辰却定定的看着她，等着她的答案。

　　那些卫兵们见状立即闪身，退到了一旁。

　　等其他人退去后去，司长才面色凝重地说道：“不知道这位小兄弟是如何得知的？没错，那里正是有一个上古大阵，那场浩劫我们怀疑就是由这上古大阵引起的。”

　　罗辰一愣，这怎么可能？如果是那上古大阵引起的，他又怎么会保护悬空山呢？若他记得没错的话，那上古大阵里面封印着一个非常恐怖的存在。


第1590章 封印大阵

　　即使是今日，罗辰对当初在悬空山当中遇到的那个神秘的存在依然记忆犹新，他不知道对方是谁，只可恨最后一刻被他逃走了，可是他能够感觉到那东西的强大。

　　如果上古大阵这时候就存在，那悬空山当中的神秘存在现在就应该在里面才对。

　　这一切到底是怎么回事？罗辰越想越乱，脑中有许多的猜测，却不知道到底哪一个是正确的。

　　区域司长见罗辰似乎真的对那大阵很了解的样子，立即问道：“小兄弟，你是从何得知那个大阵的？那么你可知道悬空山里面发生的事情？”

　　罗辰没有回答他的话，反问道：“前辈们不知道里面到底发生了什么事情吗？”

　　区域司长点点头，一心想着要请罗辰帮忙，因此也没有对他隐瞒，直接说道：“我们发现的时候那上古大阵已经开始缓缓的启动，里面像是有什么巨大的能量，我们有人拼死冲进去查看情况，但是基本上全死了，只有一人拼死跑出来，直对着我们说里面变成了死亡之地，所有能量都被吸干了，随后也死了，之后那个上古大阵开启，便再也没有人能够靠近。”

　　罗辰有些纳闷，难道这个时候的上古大阵如此厉害？他只知道当初他们进入悬空山的时候，那上古大阵的能量已经很微弱，不过也想的明白，毕竟经过了那么多年，上古大阵的力量变得脆弱不堪，要不然当初妖主也不会召集能人异士前去补充阵法了。

　　罗辰斟酌着问道：“不知悬空山当中原先是什么样子的？”

　　区域司长回道：“这悬空山原本与其他地方也大同小异，只不过里面生长的植物当中蕴含的能量要比其他地方充裕许多，但是没想到，第一个遭殃的地方却也是在那里。”

　　他顿了顿又说道：“我们先前一直怀疑那地方有什么东西存在，可是去几次查探都没有发现任何异状，后来渐渐的，大家也都放松了警惕，可是没想到这一次却出现了这么大的事情。”

　　“那，前辈肯定这世界能量发生变化是因为那里的东西吗？”罗辰问。

　　区域司长却非常坚定的摇摇头说道：“应该不是那个东西，就算跟他有点关系，但是我们发现主因不可能是他，我们发现这场浩劫是十几万年之前遗留下来的祸根，这祸根深埋于天地法则当中，不可能是那单单一个神秘东西就能够主导的。”

　　祸根？罗辰心扑通一跳，强压住内心的激动，问道：“前辈可否知道这祸根到底是什么？”

　　可是区域司长却遗憾的摇摇头说道：“这个我们还没有找到，但是现在这个阵法，一方面可以控制这种情况恶化下去，另一方面正是为了想要寻找这个祸根，我们的这个阵法就是为了去寻找这个祸根而特意研制的！”

　　咚！

　　罗辰知道自己心中的最后一根弦被敲断了，他没有理由再继续。

　　也许他的决定会改变什么，可是他不出手自然也会有其他人出手，因为按照目前这个情况，这里的人当时定然是找出了应对的方法，所以才没让情况继续恶化下去，所以他就算出手也不会改变最后的结局，更重要的是他要去查探原因，他要知道这祸根到底是什么！

　　至于悬空山，找个机会他定要再回去看看，那里面到底是不是死亡之地！那上古大阵又是在困守什么！

　　“你真的答应了？”区域司长兴奋的看着罗辰，没想到他突然改变了主意。

　　罗辰点点头说道：“抓紧时间，赶快走吧。”

　　旁边立即传出欢呼声，那群卫兵朝着罗辰恭敬的鞠了一躬，目送着他们离开。

　　而乔搬山和苏紫儿虽然心中担忧，但是罗辰既然已经作出了决定，他们绝对不会来泼冷水，义无反顾的支持着他。

　　很快，罗辰他们便被区域司长接到了天元域的中心城，原来他们只是降落的地方正是五千多年之前的天元域。这里大的面貌并没有发生多大的变化，罗辰发现，此地还没有沙漠绿舟的踪迹，看来沙漠绿舟的提议应该就是一千多年之前的那批念修联盟提出来的，只不过那时候他们的一切都被搅碎了，也不知道这想法是怎么让后人得知的，或许是后人自己想到的。

　　区域司长因为罗辰答应，对他们变得更加的客气尊敬起来，简直将他们奉为上宾，一点都没有倚老卖老的架势。

　　罗辰倒是有些不好意思起来，对着他说道：“前辈不必如此，直接带我们去看阵法吧。”

　　“如此甚好，如此甚好。”区域司长连喊了两次，急急忙忙的带着他们往阵法冲去，现在这个时候谁都没有心情来客套，大家只想着尽快将阵法开启，来阻止这场浩劫的蔓延。

　　时间就是生命，他们要与时间争夺机会！

　　“大人来了！”区域司长带着他们来到中心城的正中央，此地正围着好大一批人，众人见到他们过来，立即兴奋地围了过来。

　　“告诉大家一个好消息，我找到能守住阵眼的人了！”区域司长对着众人高声宣布道。

　　“真的吗？那真是太好了！”所有人立即兴奋起来！

　　大家都感激的看着罗辰，简直将她当成了大恩人，罗辰对着他们点点头，抬步往前走去。

　　区域司长指着前方一处空地，对着他说道：“待会儿法阵便是在这里开启，我们已经将其他准备工作做完，只要你一就绪，就可以直接开始。”

　　罗辰目光沉沉的望过去，发现前方是一处一丈多方圆的孔蒂，并不是太宽敞，此时地面上已经布满了各种繁琐的符文，有一些人还拿着各种各样的能量晶石和法器正在忙碌着。

　　他问道：“开启这阵法，还需要什么其他条件吗？”

　　区域司长笑着说道：“其他的我们早就已经准备好了，届时你只要守住阵眼就可以，其他的交给我们吧。”

　　罗辰点点头，虽然心中对这阵法的可靠性依然有些怀疑，但看着眼前这些人踯躇满志的样子，也不好泼冷水，他暗中传声给乔搬山和苏紫儿两人，嘱咐了他们一些事情，随后便朝着空地镇中心走去。

　　乔搬山和苏紫儿愣了一下，但是想起罗辰暗中保护他们的事情，一咬牙，转身便离开了这里。

　　区域司长有些奇怪的看着离去的两人，但是见到罗辰没有一丝异样的样子，他也不好说什么，毕竟这是人家兄弟朋友之间的事情，不愿意守在这里，他也没办法，况且——他想到之后要发生的事情，不由得微微叹息了一口气，心中默默的念道：无奈之举，可别怪我们啊！

　　见罗辰已经如约站在那阵法的正中心，区域司长上前对着众人宣布道：“开始吧，由我来护法，你们按照先前商量好的步骤进行，记住，无论发生任何事情都不许分散注意力，坚守自己的阵地，都清楚了吗？”

　　“清楚！”众人高声喊道，吼声震天，渗透着一股必胜的信心。

　　这是一场人类与自然的抗争，他们虽然心中并没有十全的把握，但是却异常坚定的想要胜利，这股信念支撑着他们，无论碰到任何险阻不会退缩。

　　“少爷真的没事吗？”远处离去一段距离的苏紫儿担忧的望着罗辰所在的方向。

　　“你放心吧，老大自有分寸，再说不是还有我们嘛。”乔搬山虽然心中也有些担忧，但是他知道苏紫儿的心思，也不想害她过分着急。

　　“那我们快抓紧时间吧。”苏紫儿说着便一头冲入到了虚空当中，乔搬山紧追其后。

　　另一边，法阵已经进入到开启阶段，区域司长悬浮在半空当中口中念着咒语，他的身上散发出一道灰褐色的光芒一圈一圈荡漾开来，形成了一个巨大的屏障，罩住了下面这片空地。

　　“开始。”他缓缓地说道。

　　众人精神都为之一震，每个人分散开来，排成一个个圆圈，站在自己的方位上。

　　而罗辰则站在他们的正中心，他默默的观察着这些修者，发现这里聚集而来的修者每个人体内都蕴含着强大的能量，但是确实相比之下都比不过他如今的实力，可是若是放在别处，依旧不容小觑。

　　对于强者，所有人都会尊敬，罗辰抱着审视的心态，一个个的研究着他们的状态。

　　突然，这些修者口中念着咒语，凝冻出一股力量，竟然直直的朝着罗辰打了过来。

　　“小兄弟接收能量！”正在这时，区域司长大声喊道。

　　罗辰一愣，没想到这阵法竟然会用这种方法。他们这是要将力量全部都集中到他这一处吗？

　　阵眼……罗辰倒是也有些好奇起来，不知道这阵法会如何运作。

　　“嗯——”他身子一震，那些力量全部都注入到了他的身上。

　　“小兄弟，将这些力量打入到四周的能量晶石当中！”

　　罗辰点头，他将这些能量融入到自己的经脉当中，将它们变化，随后在打入到分散在四周的四十九块晶石当中。

　　众人只见轰的一声，一股磅礴的力量从罗辰体内汹涌而出，形成四十九道光，嗖的一下就注入到了那四十九块晶石当中，下一刻晶石光芒大阵散发出强烈的气息。

　　众人全部都愣了一下，这个结果比他们预料的还要好，区域司长激动的看着罗辰，他知道他没找错人，这个年轻人比他想象的还要厉害。

　　而罗辰此时早就已经屏除杂念，既然做了，就要做到最好，他将那些修者传送给他的力量全部都变化，随后在加入了自己体内力量的一部分，分次缓缓地注入到晶石当中。

　　区域司长兴奋地喊道：“启阵！”

　　“开！”所有人齐声暴喝，一团又一团的能量从他们体内发散而出，注入到镌刻在地上的纹路当中。

　　立即便有嗡鸣声响起，像是有一座石磨在被缓缓推动一样，隆隆声中，纹路发出璀璨的光芒，这些光芒嗖的一下集中起来，随后变成一个光点，嗖的一下钻入到站在正中心的罗辰身上。


第1591章 落入陷阱

　　“唔——”

　　罗辰被那巨大的力量冲击得闷哼了一声，他没想到在这阵法催动之下，集合起来的力量如此强大，难怪他们有如此信心，这阵法确实非同一般。

　　也幸好他如今的体魄非常强大，能够作为力量的承载者，只是他也明白了过来，他们之所以要让他当着阵眼，就是想要让他来承接这些力量，再通过他的身体爆散出去。

　　“坚持住！”区域司长对着众人喊道。随后开始念动符文，注入到形成的那个巨大的屏障当中。

　　众人只见那原先光滑的屏障突然间出现了一道又一道的符文，这些符文组成了一片片阵图，从这阵图张中散发出来的力量已经有了质的改变，它们无比强大。

　　这些光芒压落下来，均匀的散布在法阵之上。

　　所有修者都像是得到了鼓励一样，开始拼命的将体内的能量激发出来，沿着先前的纹路，经过纹路的折射，一滴不落的注入到罗辰身上。

　　罗辰猛的绷紧肌肉，脸上有汗珠掉落下来，还在承受范围之内，但是这些强大力量的冲击，竟然不比他先前在那些旋涡和时空扭曲当中经历的弱。

　　也幸亏是他来做这阵眼，若是换了别人，此时怕是早就被这力量冲击的化为灰烬了。

　　“坚持住！”区域司长又是一声大喝，随后念动咒语的速度更加快了，他控制的那道屏障散发出来的光芒越来越强。

　　与此同时，底下的那些修者一个个都像是疯了一般，快速的将体内的力量引动出来。

　　念力攻击。罗辰心中讶异，他没想到在外面这一层屏障竟然暗含着念力攻击，他不知道这是因为需要还是别的什么原因，在这念力攻击之下，底下的人就像是受到了蛊惑一般，开始拼命的将力量都催动出来。

　　他突然有些担忧，若是这样下去，他们会耗尽体力而死！

　　可是现在所有人脸上都透着兴奋，丝毫不担心他们会得到怎样的后果，此刻他们全部都不遗余力的将力量催动出来。

　　先不管了。罗辰集中注意力，既然大家这么认真，他绝对不能辜负了他们，他将这些力量全部都引导在经脉当中，不断的炼化，随后再次投入到那些能量晶石当中。

　　“这个年轻小伙子了不得啊！”远处那些着急地观察着阵法启动情况的修者长老们，无不被罗辰强悍的体魄震惊了。

　　“对呀，普天之下怕是再也找不出肉身如此强悍的年轻人了，就算是老一辈的，怕是也没有一个人能够与他相比吧。”有人赞叹道。

　　“更加难能可贵的是，他不但体魄强大，而且他体内的能量与念力都非常的强大，这实在不是一般人所能做到的。哎，实在是可惜了。”另外一位白发苍苍的长老说道，最后眸中闪过一丝遗憾，重重地叹了口气。

　　“长老，他这么厉害，你干嘛说可惜？有他帮忙，我们的阵法一定能够启动成功的。”一位年纪轻一些的修者奇怪地问道。

　　这位长老抬头看着前方，目光幽深地说道：“阵法自然会启动成功，只是可惜了这些杰出的修者，尤其是这位陌生的年轻人。他是我目前在年轻一辈当中见过的最厉害的，若是成长下去，以后的成就不可估量，可惜——”

　　他有些说不下去了，默默的看着前方，现在只祈祷一切进行顺利。

　　旁边的修者依旧有些迷惑，但是前方阵法的启动正在关键时刻，他也不敢再出声打扰。

　　“封印大阵，开！”随着区域司长的一种暴喝，所有人都激动起来，那些身处阵法当中的修者们全部都腾入高空当中，快速的念着口诀，身上飘散出一道又一道的符文，在这些符文当中竟然蕴含着精纯的能量，他们将自己体内的力量全部都注入到这些符文当中了。

　　这些符文飞快地飘入到外面那层屏障当中，而后在区域司长的催动之下，与屏障散发出来的力量融合在一起，猛的折射向地面。

　　“轰！”

　　罗辰只感觉到四周传来一阵剧烈的波动，那四十九块能量晶石竟然在这股力量的冲击之下轰然爆碎，原先蕴藏在它们当中的能量全部都散发出来，瞬间布满整片阵法。

　　“噗！”

　　围站在四周的修者们在这力量的冲击之下一个个倒飞出去，每个人脸色都非常惨白，口吐鲜血，有的甚至直接昏死过去。

　　区域司长吼道：“第二批准备，上！”

　　“上！”四十九个修者早就已经准备好，嗖的一下钻入到阵法当中，开始与先前一样不断的催动着自己体内的力量，注入到镌刻在地上的纹路当中。

　　罗辰愣了一下，他没想到竟然还有另外一批人，他奇怪为什么区域司长在一开始什么都不跟他讲，但是此时质疑已经来不及。

　　他发现那些散发在整座阵法之内的力量竟然缓缓的融入到他的体内，还有一些散布在他的周围，慢慢的形成了一个漩涡。

　　而随后那些修者注入过来的力量都散布在这些旋涡之上，因此这漩涡的力量越来越强。

　　“力量之神，请赐予我们力量！”区域司长突然仰天伸出手臂，高声喝道。

　　在阵法当中的那四十九位修者也作出同样的动作，与此同时，他们体内的力量就像是被剥离了出来一样，竟然全部都窜出来，随后注入到围绕在罗辰四周的漩涡当中。

　　这是？罗辰心中一惊，这些修者竟然做到了这个地步！他们的力量被抽出来之后，又在这强烈的阵法催动之下直接化成了血雾，这实在是太惨烈了。

　　难道这就是启动阵法的代价吗？由不得他多想，他身旁围绕着的旋涡已经开始疯狂的转动起来，一股强大的吸力将他牢牢的控制住。

　　罗辰的眉头紧紧的蹙起，他心中升起一股不好的念头，果然，下一刻他发现这些漩涡竟然朝着他的体内涌入，而他体内流淌在经脉当中的能量竟然被缓缓地剥离出去。

　　他本能的就有反抗。却突然听到区域司长喊道：“小兄弟千万不可反抗，要不然就功亏一篑了！”

　　罗辰不敢再乱动，可是，他绝对做不到这样不明不白的牺牲，没错，眼前这情景不就是想要将他们活祭吗？

　　“糟糕了，那边真的出事了！”远空当中乔搬山着急的看着中心城的方向。此时那里升起了一个巨大的漩涡，有在庞大的吞噬能力，他似乎感觉到先前他们在一千和两千多年之前见到地崩碎又重现了。

　　“少爷呢，我怎么看不到少爷的身影？”苏紫儿着急的观察着，可是罗辰此刻被那漩涡包裹着，她自然看不到。

　　“不对劲，我们加快动作，一定要赶在出事之前回去。”乔搬山催促道。随后带着苏紫儿头也不回的朝着虚空冲去。

　　而罗辰此刻的情况确实非常凶险，他发现四周的力量越来越强，这漩涡在剥夺他的能量。

　　而外面的修者倒下了，又有另外一批地上，他们将自己的力量全部贡献出来，死了，在换上另外一批。

　　他们到底要干什么？罗辰心中升起一股怒气，这是赤裸裸的陷阱！

　　区域司长猜想现在罗辰应该已经明白了过来，他沉痛地说道：“小兄弟，对不住了，你放心，你这条命老夫赔你！只要这阵法开启，老夫定然以死谢罪！”

　　“你爷爷的，你赔得起吗？”雷龙大骂道，“我家主人的命可比你金贵了不知道多少倍，你赔得起吗你！”

　　他说着，愤怒的发出了一声龙吟，恨不得直接冲出去找他们拼命，但是罗辰却死死的控制着他，不让他冲出丹田。

　　雷龙的骂声让外面的那些人全部都愣了一下，每个人脸上都非常的沉痛，他们也不想如此，可是要开启阵法，只能用力量祭献。

　　“小兄弟对不住，请你成全大家吧，为了天元大陆，死也值得了！”区域司长悲伤地说道，如果有的选择他也不想如此。

　　当他们研究出这封印大阵之时，确实都非常的兴奋，但是随后发现要开启这封印大阵的条件，每个人都愣住了，可是即使再艰难，他们也不能放弃，牺牲小我成全大我，用这些人的性命换取整座天元大陆的安危，他们觉得值得。

　　“值得个屁！”元灵从炼化到中惊醒过来，气得大骂，“我说罗辰，你脑子被驴踢了？我不是告诉过你不要插手吗？你竟然跑到人家的阵眼做活祭！你……你这是气死我了！”

　　罗辰沉默，他并不后悔，只是确实有些气愤，这些人不该欺瞒他！

　　而此时四周的这个漩涡越来越强，经过那么多人地祭献，它的能量已经发挥到了一定的极致，此刻轰的一声朝着高空冲去。

　　“砰！”外围的那道屏障立即被震的粉碎，区域司长受到冲击，砰的一声从高空当中跌落下来，哇地吐出一口鲜血，差点没晕死过去。

　　他担忧的看着漩涡中心，祈祷那位玄袍少年能够明晓大义，别作出让天元大陆后悔的事情。

　　“罗辰，你还在等什么？难道等着让这天地当中的能量将你吞噬吗？”元灵气呼呼地骂道，他是真的被他气死了，他不过一会儿没看住，这小子竟然跑到人家阵眼中了，还有这群王八蛋，竟然敢做出这么缺德的事情。

　　“我说，你这个死灵体这时候不想想办法，竟然还在这边说风凉话，罗辰不都是为了查出真相吗，你以为他愿意这样做啊？”雷龙见元灵这么骂罗辰，顿时不高兴了。这就像是自己的孩子被人骂了一样，虽然这种比喻有些偏颇，但是他心里特别不舒服，就算是元灵他也不允许。

　　“哼！”元灵哼了一声，依旧气呼呼的，但是却并没有继续骂下去。

　　而罗辰此时并没有听他们在说话，他的注意力全部都集中在四周的漩涡当中。

　　他发现这漩涡在经过阵法的加持之下，散发出来的力量竟然堪比之前天荒山所引出的力量！

　　“元灵，我好像知道了什么！”罗辰突然兴奋的对着元灵喊道。


第1592章 绝地反击

　　元灵问了一下，声音里依旧带着一股怒气问道：“你发现什么了？”

　　罗辰对着他说道：“好了，别气了，快来看看这漩涡当中的力量。”

　　见他说得这么慎重，元灵也认真起来，探出念力朝着外面一探，随后惊讶的叫了起来：“这力量怎么这么强大？”

　　罗辰突然嘴角一弯，眸中闪过一抹光亮，说道：“看来，我们的祖先们全部都不简单啊。”

　　让他意外的是，这五千多年之前的人，竟然能够利用阵和人为力量催动，将能量叠加到如此地步。

　　他先前正是受到这个启发，突然想到若是他们也效仿同样的方法，是否可以将力量凝练提升几百倍，甚至几千倍的强度。

　　如若这个真的能够成功的话，那对于罗辰来说绝对是一个秘密的武器！

　　“你小子竟然还笑，先想想怎么脱离这里吧。”元灵真是要被气死了，“这么强大的力量，你以为我们可以轻易的离开这里吗？你别忘了，我们不能够随意的施展古阵三重，更何况，要开启瞒天过海大阵得需要足够的时间，压根来不及。”

　　罗辰一愣，他只顾着去观察漩涡当中的力量，倒是忘记这茬了，这下好了，看来真的是阴沟里翻船了。

　　区域司长从地上被人搀扶着站起来，看到漩涡当中并没有发出异动，这才放心的松了口气，随后对着众人说道：“大家开始继续做下面的准备吧，记住一定要控制住这漩涡的爆发，要不然反而会造成更加巨大的灾难。”

　　众人点头，立即分散开来站在四周。不知道什么时候，这里聚集了几十万的修者，每个人面试都非常凝重，他们结队前行，先是四千九百九十九人紧密的站在旋涡四周，将体内的能量全部都催动到阵法的纹路当中。

　　区域司长再次腾空，口中念着同样的咒语，缓缓的开启出一道灰褐色的屏障，这一次这屏障并不是密封的，而是包围在四周，露出上方的一处，任由漩涡冲入高空当中。

　　“如今也只能静观其变了，这漩涡要接受天地之力，希望那位小兄弟的力量能够镇住这漩涡。”

　　“大人放心吧，那位小兄弟的体魄和念力如此强大，又处在震源中心，由法阵困着，定然不会生出变化。”

　　“但愿如此吧。”区域司长定定的看着漩涡，不知为何他心里总是不踏实。

　　罗辰自然不会坐以待毙，他虽然不想引起麻烦，可是想要他的命也没那么容易！

　　“这下可真的麻烦了，”元灵检查了一下四周，对着罗辰沉声说道，“这群老匹夫显然是算计好了的，而且他们已经牺牲了这么多人，绝对不可能半途而废，此刻你的力量全部都被禁锢在这阵法当中，只能够在这旋涡里流转，压根不能够催发出去。”

　　“若是我直接冲出这漩涡呢？”罗辰想了想问道，此处其他地方都成了死门，只剩下头顶上方一处生路，若是要出去也就只有这一个方法了。

　　元灵想了想摇头说道：“那个应该也是死门，这封印大阵压根就没有出路，等到待会儿这阵法完全开启，你就只能被当成能量晶石炼化，完全没有可能冲出去，而这漩涡出口则是最凶险的死门，必死无疑！”

　　罗辰心中发沉，看来他确实是大意了，这些人压根就没有想过要他们活着出去，四周漩涡当中蕴含的力量越来越强，罗辰发现自己体内的力量在被急速抽离出去。

　　“该死的，竟然敢跟你元大爷抢能量！”元灵震怒了，啪的一下拍打在元鼎身上喝道，“去，家门给看好了！”

　　他是不可以开启古阵三重，但是要护住罗辰体内的力量，短时间之内还是有办法的！

　　众人只听从漩涡当中发出了一声巨大的轰鸣声，就像是有一座远古大门在被打开一样，一股磅礴的气势无形当中渗透出来，吓得所有人都往后倒退了一步。

　　“发生什么事情？这是什么声音？”众人大惊，急急的赶头看向区域司长。

　　区域司长面色一变，有些担忧的看着漩涡，他不知道漩涡当中此时的情况如何，但是在他们的预想之内，旋涡里面不应该发出这种声音才对，还有这声音当中渗透出来的强大气息让人心惊。

　　“会不会是那少年的缘故？”那位白发苍苍的大长老走过来，担忧地说道。

　　区域司长摇摇头说道：“不清楚，但是现在已经没有回头路了，不管发生什么，我们也阻止不了了。”

　　阵法已经开启了一半，早都已经不在他们的控制之内，他们此刻要想开启成功，就只能够不断的投入能量。

　　那十几万修者前赴后继的扑上来，将自己的能量贡献出来，不断有人倒下，又不断有人接上没有谁迟疑。

　　这场保卫战，他们不死就会死更多的人，为了他们的家人，为了他们的家园，他们只能选择牺牲。

　　可是罗辰不属于这里，罗辰的死不可能挽回什么。罗辰只是想到这阵法中心探寻十几万年之前种下的祸根而已，他在这里没有任何意义，所以他绝对不可以坐以待毙。

　　“你说如果我不出现，那取代着阵眼的会是谁？”罗辰问元灵。

　　“这谁知道，但是看眼前这情形怕是也找不出其他人来了，如若这五千多年之前的天元大陆上真的有身体素质与你相当的修者存在，早就已经冲出来了，我想任何一个当世之下地修者碰到这种事情都会站出来。”

　　确实，如若这是罗辰他们所在的世界，罗辰绝对不会退缩，他肯定是第一个跳出来行动的人。

　　“那你是说没有这个人，可是他们应该将阵法开启成功才对，要不然后世的修炼条件完全不是像我们所知道的那样的。”这也正是罗辰想要来一探究竟的原因。

　　“这件事情还真有些蹊跷，就像是专门在等着你一样，或者他们有其他的办法？”元灵也摸不准到底是怎么一回事，“好了，现在的情况是我们要尽快的离开这里，若是等到阵法真正开启，神仙也难救。”

　　“你们说了那么多，到底想到办法没有？”雷龙暴躁地问道。

　　在这漩涡的力量催缴之下，他们这批魔宠压根没有用武之地，论念力他们比不上罗辰，伦体魄自然也不是罗辰的对手，论力量，罗辰此时体内的力量已经足够多了，压根不需要他们的，他们觉得自己非常的没用。

　　小星，毛球，小松，炎皇，九灭，雷龙，全部都紧张地围在一起，小星的枝条缓缓的朝着旁边伸展，跃跃欲试想冲出去，帮主人的忙。

　　“你们都乖乖的呆在这里。”罗辰沉声说道，“这外面的力量不是你们可以想象的，一旦出去就会被吸干，需要你们的时候，我自然会唤你们。”

　　“那你自己小心点。”雷龙安静的下来，他知道这个时候不应该给罗辰增加压力。

　　“罗小子，先试试这漩涡的最大力量。”元灵突然对着罗辰说道。

　　罗辰点头，下一刻他的身体大力的朝着上方冲去。

　　立即头顶上就有一股力量灌涌而下，朝着他的天灵盖直直的冲击过来。

　　这个方向不对。罗辰立即转头嗖的一下朝着左边冲去。

　　他的身法发挥到了极致，如一道流光一般没入到了漩涡当中。

　　“唔——”

　　罗辰和雷龙他们全部都发出了一声闷哼，这力量实在是太强大了，搅得他们头晕目眩，而罗辰在这力量的催促之下，压根没有还击之力。

　　元灵立即大喊：“快回去！”

　　“我来帮你！”火焰老祖嗖的一下从罗辰的识海中冲了出来，极强的火焰能量一下子将四周燃烧出一片真空，正是这个让罗辰集中全力，刷地一下裹住他们，极速的回到了原地。

　　“你们看，那少年想要冲出来！”有人惊呼起来，他们先前分明觉察到从这位少年身上散发出来的强大力量，还有漩涡中闪现出来的人影，这一幕让他们都惊呆了，谁都没想到在这种情况之下，这位少年竟然还有力气反抗。

　　“我还以为他此时已经被变化得差不多了。”区域司长叹了口气，“确实很强大，真的好可惜。”

　　“可惜你妹！”元灵和雷龙异口同声地咒骂道。

　　“看来这个办法不行，这阵法当中应该融合了反生和极生禁制，你的力量被阵法吸收了，而后又反哺到这漩涡当中反弹过来，除非我们的力量绝对压制，要不然压根没有胜算。”元灵沉声说道。

　　雷龙郁闷地说道：“不是说这极生反生禁制非常的稀罕吗？怎么感觉每个人都会用的样子。”

　　元灵白了他一眼：“这是整个天元大陆的战斗，那么多古老世家肯定会有人知道如何使用这种秘法，也许还有更加强大的法阵在支撑着，所以硬拼绝对对我们不利。”

　　“看来我让搬山他们做的准备也没用了。”罗辰淡淡地说道。他倒是表现的很镇定，一点都不担心，今天他就是心中有点不踏实，让搬山他们去空间漏洞，如若情况一旦不对，他们就直接离开这里。可眼前他连离开这阵阵都困难，自然不用说离开这里了。

　　他想了想对着元灵说道：“将雷龙他们都收入到元鼎当中吧。”

　　元灵愣了一下问道：“你想要用不死真神体？”

　　罗辰点了点头说道：“没错，你看准时机，当我身体暴涨的那一刻，收好我的神魂，我会将识海纳入到神魂当中。”

　　“可是那样不是可惜了，你好不容易锤炼成这样的肉体！”元灵痛惜地说道。

　　罗辰无所谓地说道：“活下去就好，也许是我命中有此一劫，现在这种情况之下说其他的都无用，做准备吧。”

　　“罗辰你——”元灵不知道说什么好，叹息了一口气，一咬牙，带着小星他们一股脑的钻入到了元鼎当中。

　　“轰隆隆——”外面的轰鸣声越来越响，力量已经将罗辰所在的这片空间完全扭曲，从天地当中贯穿下了一道巨大的力量，正是被这旋涡吸收而来，他们急切的需要能量，想要将罗辰体内的能量祭奠！

　　在最后那一刻，罗辰脑中只剩下一个念头，如果他没出现在这里，取代他的到底会是谁呢？

　　就在那一刻，当他感觉到一股庞大的力量撕扯着他的身体的那一刻，一道淡淡的声音突然贯彻天地：“是我。”

　　随即一只金色的巴掌从天而下，砰的一下砸向漩涡。


第1593章 意料之外

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞声，将整座屏幕都遮挡得严严实实，所有人脑中嗡的一声，全部都跌落到地上，耳中有鲜血渗透出来，都傻在了原地。

　　大家都惊呆了，不可置信的看着眼前的这一幕，只见那金色的巴掌如同塌下来的天幕一般，竟然将漩涡给截断了。

　　“这，这，这到底是怎么一回事？到底发生什么事情了？是谁？是谁？”区域司长从地上爬起来，连说话都不利索了，震惊的看着漩涡当中急速缩小的金色巴掌。

　　“啊！炎寒，你醒的太及时了！”雷龙他们立即从元鼎当中钻了出来，悬浮在罗辰的四周，欣喜的看着突然出现的炎寒。

　　罗辰也是激动不已：“炎兄，你醒了！”

　　炎寒淡淡的点头，随后转身看向四周又重新聚拢起来的漩涡。

　　炎寒体内同样充斥着精纯的能量，此刻他一出现，整个旋涡都动荡起来，他们运转的速度更加快了，一波又一波的撕扯之力不断的朝着他们冲撞过来，但是却被罗辰身上散发的威压逼退，可饶是如此，一股强大的力量依旧从头顶上空的那个贯穿而入，想要来掠夺他们的能量。

　　炎寒猛地出手，掌心上发出一道金色的光芒，口中发出一声暴喝：“谁敢！”

　　只听嘭的一声，他手心的金光不知道砸中了什么，头顶上方的力量急速退去，连带着四周的漩涡的力量也迅速减弱起来。

　　外面的那群修者全部都震惊了，区域司长面色苍白，喃喃地念道：“失败了吗？不，不可能，绝对不可能，我们不可能失败，我们也不能失败啊……”

　　他老泪纵横，所有人都哭了起来，这是他们唯一的希望了，可是现在漩涡的力量竟然在急速的缩小，法阵的力量也在减弱，虽然天空当中那股突然出现的神秘力量被漩涡中那只巴掌逼退，可是这并不能解决什么，他们依旧会在这能量急速减弱的生存环境当中死去。

　　“怎么办？”所有人都看着区域司长。

　　区域司长默默地闭上眼睛，也许他们不能奢望，牺牲了那么多，到底是为了什么？

　　旋涡内，罗辰见到四周的变化，突然有些着急的对着炎寒说道：“封印大阵不能停止。”

　　“这小子……”元灵都不知道说什么好了，别人让你死，你现在竟然还想着要让法阵继续下去。

　　严寒只是淡淡的嗯了一声，随后只见他双手掐动的印诀，一道一道符文从他的体内飘出。

　　罗辰和元灵都愣住，尤其是元灵，如若他不是一道灵体，只怕是眼珠子都要掉出来了。

　　“好小子，果然是不简单那！”他瞪着炎寒飘出来的那一道道符文，喃喃地说道。

　　而罗辰也被这符文吸引了，这是他从来没有见过的字符，比元灵开启的任何一道阵法的字符都要神秘。

　　之后的事情便没有罗辰什么事，炎寒一人独挡，也不知道他的这些符，到底是怎么办到的，总之，他又在这漩涡当中结了一层法阵，竟然将漩涡的力量给控制住了，可是封印大阵却并没有停止，而是继续成功的运转了起来。

　　在众人完全呆滞的目光当中，炎寒将封印大阵开启形成的一道无比广阔的虚无屏障，牢牢的印向天空。

　　罗辰终于明白，为何在之后的五千多年天元大陆依旧有能量能够供人修炼，因为炎寒封印了这些能量，但也正因为如此，能量被封印住，不让它们消失，但是也不可以再生，慢慢的，世界上的能量变得越来越少。

　　“成功了？！”所有人都有些回不过神来，愣愣的看着已经消失不见的阵法。

　　最后，还是区域司长最先反应过来，他仔细的感受了一下四周的变化，高兴的语无伦次了：“真的成功了，这位突然出现的神秘少年将封印大阵引入到了苍穹之下，我们成功了！”

　　欢呼声一片，所有人都兴奋得又哭又笑。

　　“两位小兄弟，真的多谢——”区域司长带着人走过来，想要向罗辰他们道谢，但是话还没说完，就接受到一道冰冷的目光，吓得几人顿时往后倒退了好几步。

　　炎寒收回目光。转身头也不回的朝着远处走去。

　　罗辰愣了下，紧紧的跟了上去。

　　没有人敢追上去，刚才白衣少年的眼神实在是太恐怖了，他们感觉若是被他再多看一秒，绝对会立即冻死！

　　远处的虚空当中传来几声女音：“还是快点，前方好像真的出事了，咦？那漩涡怎么不见了？天哪？少爷呢？少爷哪里去了？”苏紫儿当下就哭了起来，他们先前看到这边发出的巨大动静，最终还是放不下赶了回来。

　　到最后只看到天空当中突然出现了一只金色的手掌，随后便是一股庞大的气息，将整座天地都惹的动荡，他们好不容易才赶过来，却发现这里早就已经结束了。

　　“紫儿姑娘你先别着急，老大一定没事的。”乔搬山也急的满头大汗，跟她一起飞快的往前冲。

　　区域司长回过身对着他们喊道：“他们没事，已经往前方去了！”

　　乔搬山和苏紫儿两人一愣，随后便以最快的速度赶了上去。

　　前方，罗辰满肚子疑问，沉默的跟在严寒身后，脑中反复回响的都是炎寒出现时的说的那一句：“是我。”

　　让炎寒主动解释，怕是不可能的，罗辰想了想追上去，问道：“炎兄刚才的话是什么意思？为什么这阵眼当中的人原本会是你？”

　　炎寒停下来，回头看了他一眼，随后又继续朝前走。

　　罗辰摸了下鼻子，他似乎感觉到炎寒在生气，谁惹到他了？难道他还没休息好，有起床气？

　　他琢磨了一下，觉得还是换个时间问好了，可是没想到炎寒却突然回答了起来。

　　“我有模糊的印象，我好像来过这里，这是我原本应该要做的事情。”

　　“什么？”罗辰愣住了。来过这里，原本应该要做的事情？

　　他还没继续发问，炎寒又说了一句：“其他的不记得。”随后便继续沉默往前走。

　　他这说了还不如不说呢。罗辰心中的疑问更加多了。

　　见炎寒是不打算再说什么了，罗辰便与元灵商量起来。

　　“你听得明白他是什么意思吗？”

　　此时警报解除，元灵又升起了先前罗辰不顾他劝告，狠插一手的事情，语气不善地说道：“他不是说的很明白了吗？他来过这里。”

　　“可是严兄为何会来过这里，他明明是跟我们——”他说到这里猛地一冷，而后惊奇地问道，“你的意思是说炎寒不是我们那个时代的人？”

　　元灵没好气地说道：“你看他哪里表现得像是与你同辈的人？修为？能量？或者对这个世界的了解程度？”

　　罗辰面色一沉，问道：“你要说什么？我可以很肯定，炎兄是出生在我们那个时代的。”

　　他也不记得当初是谁为他查证的消息，有人不放心神秘无比的炎寒，特地去查探过，炎寒出生在一个小山村的普通人家，但是他一出生就有非常高的修炼天赋，是那里的天才，只可惜他天生不爱说话，而且很小年纪便离开了家，四处流浪，行踪不定，所以外界并不知道他的存在，要不然这样一个天才，定然会引起所有人的瞩目！

　　元灵没想到罗辰会有这么大的反应，愣了一下，然后笑着说道：“你小子这么大反应做什么，我又没说他的不是，只是他身上确实有古怪，行，我承认他是你这个时代的人，不像我一样，是从远古飘过来的一缕幽魂。”

　　罗辰无语，这大叔干嘛又扯到他自己身上，他又没说他什么。

　　“好了，说正事，”元灵扯开话题道，“这件事情我们还真的得认真对待了，严寒与你身上有着某种感应，你发现没有？”

　　罗辰突然起了一身鸡皮疙瘩，郁闷地说道：“你这是什么形容？”

　　“小子认真点，我说的是正事！”元灵异常严肃的说，“你难道没发现，每一次你有危险的时候，他都能够在最紧急的关头出现？而且，他对你似乎非常的信任，而你对他也非常的信任，我不知道这背后到底有什么原因，但是你仔细回想一下，就算是我，你也曾经对我怀疑过，可是对他，你却从来没有，即使当初乔搬山他们怀疑炎寒，你心里却从来没有动摇过。”

　　罗辰仔细回想，好像还真是这么一回事，他对炎寒的信任就像是与生俱来的一样。

　　他愣愣地说：“这些又能说明什么呢？”

　　元灵耸了耸肩说道：“我也不知道，反正这小子身上肯定藏着一个巨大的秘密，你加把劲把他的秘密挖出来。”

　　罗辰更加无语了：“他跟你一样什么都不记得，怎么挖？”

　　炎寒并没有对罗辰有过隐瞒，所以罗辰相信炎寒是真的不记得或者不知道。他的直觉告诉自己，炎寒的这种不知道与元灵的又不一样，元灵是真的失忆了，那么严寒到底又是为什么呢？

　　头大——罗辰扶了扶额头，头疼。

　　走着走着，他突然急刹车，有些不解的看着前方，突然停下来的炎寒问道：“炎兄怎么了？”

　　可是炎寒却看着他的丹田，像是在透过他的丹田看什么一样。

　　里面立即传来元灵的声音：“炎小子你要做什么？我告诉你，咱们可是一国的，你别乱来啊。”

　　炎寒也不说话，就这么看着罗辰丹田当中的元灵，半响，突然转身又继续沉默不语的往前走去。

　　“这小子欺负你元大爷现在力量不够是吧？”元灵气愤的说，他觉得真是憋屈死了。

　　“好了，别贫了，你现在还真不是他的对手。”罗辰幸灾乐祸的说，难得见元鼎吃瘪，还真爽。

　　“没良心的东西！”元灵嘀咕了一声，转到了元鼎当中愤怒地说道，“下次不管你了！不许来打扰我！”

　　罗辰笑笑没说话，背后突然传来乔搬山和苏紫儿的喊声，两人终于追了上来。

　　“老大你没事吧？”乔搬山着急地问道。抬头一看前方的人影，立即瞪大了眼，惊喜地说道：“炎牛人醒了？我说那阵法的危机怎么解除了，原来是牛人出现了！”

　　炎寒像是没听到一样，继续往前走。

　　而苏紫儿则是仔细的将罗辰围着看了好一会儿，她红着眼眶说道：“少爷你没事就好。”

　　“让你担心了。”罗辰眸中闪过一丝柔意，先前确实是凶险万分，若不是炎寒出现，此时他怕是只剩下一缕神魂了，幸好一切都有惊无险。

　　这时走在最前方的炎寒突然停下来，转头看着他们说道：“该上路了。”

　　他说着，伸手突然砸向虚空，立时便砸出了一个空间空洞。但他们都吓了一跳，惊奇的看着前方，他竟然一手砸出了一条时光隧道！


第1594章 追踪寻迹

　　进入时光隧道已经有一阵子，但几人还是有些缓不过神来，罗辰心中一直想着一个问题，炎寒到底是什么人？能够徒手打穿一条时空隧道的人到底是怎样一个存在？

　　可是炎寒看上去明明与他大不了几岁，他突然有点明白乔搬山当初喊自己变态时的心情，想必他此刻心中感觉到的差异，就是当初乔搬山他们所体会的吧。

　　“老大，你还好吧？”乔搬山凑近罗辰，小声问道。

　　罗辰偏脸一看，见乔搬山正一脸担忧的看着自己，他愣了一下，问道：“怎么了？”

　　乔搬山尴尬的用手摸了下下巴，侧过头说道：“没什么。”

　　他刚才看罗辰发呆，还以为他家老大受到什么刺激了呢，看来应该没事，不过炎寒确实够神秘的，他们这些普通人压根就不能理解牛人的世界。

　　“小心。”一直沉默地炎寒突然出声道，惊醒了各自想着心事的三人。

　　罗辰神情一肃，念力刷的一下朝着四周延展，随即猛的一惊：“这些画面怎么跟我们先前见到的那些不一样？”

　　“对呀，这些画面感觉更真实了，就像是发生在我们身边一样。”乔搬山顿时紧张起来，这一次进入到虚空隧道当中也不知道会去向哪里，而且他们发现在这次穿梭的时候速度要比先前快许多，不知道是因为炎寒的关系，还是别的什么原因。

　　“历史重演。”严寒淡淡地说道。

　　罗辰一震，历史重演？在这时光隧道当中？

　　他们此刻还没有正式进入到某一个空间，只不过是在时光的洪流当中穿梭，所以以往见到的那些画面虽然看上去真实无比，但是都只是历史存留在时光隧道当中的一些印记而已，可若是历史重演的话，不就是说这些显现出来的画面就是一个空间？

　　“也许，这时光隧道已经自成了一道空间。”罗辰最后下结论道。

　　“嗯，你们小心。”严寒说完这一句话便将注意力放在四周，不再开口。

　　“少爷，”苏紫儿往罗辰身旁靠近一步，防备的看着四周，想了想说道，“我曾经在古籍当中看到时光隧道当中会出现许多变数，虽然那时候一直以为这时光隧道只不过是一个传说而已，但是现在竟然成真了，我们还是得警惕，据说时光隧道当中有些虚兽游荡，力量异常恐怖。”

　　她说着从乾坤袋当中摸出一个雕刻繁复的古铜镜递给罗辰：“这是我家族遗传的古镜，可以探测出虚空当中魔兽的踪迹。”

　　当初她去魂殿守护罗辰的时候，家族长老们便将一切宝贝都塞到了她身上，这古铜镜便是其中一个，后来她昏迷之后，便一直带在身上，此刻也许还能派上用场。

　　罗辰接过，捏在手中仔细的查看了一下，这古铜镜背面雕刻着繁复的纹路，像是某种图案，而它的镜面却是一片铜片，厚实混浊，一点都不像是镜子，罗辰正纳闷这东西怎么可以称为镜子，突然，铜片上散发出一层光晕，随后竟然奇迹般的出现了一丝波纹，慢慢的像是有画面闪现出来。

　　乔搬山和苏紫儿都好奇地凑过来看，苏紫儿讶异地说道：“没想到这铜镜这么快就有反应了，据长老们说，长久以来它都没有反应过呢。少爷，你快看这画面当中的东西是什么。”

　　“巨猿？”罗辰面色一沉，一瞬不瞬的盯着铜镜当中的画面。

　　没错，就是一头巨猿，一头浑身是血，仓皇逃窜的巨猿。此刻他正在为命狂奔，他的身后似乎有什么东西在追赶着他。

　　“走！”严寒突然说道，一道念力将他们全部都裹卷住，随后急速的朝前冲去。

　　“老大，这画面当中的巨猿不会是在朝着我们冲过来吧？”飞奔当中乔搬山突然指着那古铜镜面说道。

　　“应该是的。”罗辰转头看了一下不远处，念力如利剑一般朝着前方射去，下一刻，他的眉头就紧紧的皱了起来，对着乔搬山和苏紫儿说道：“那边有东西跟过来了。”

　　“那是这头巨猿吧？”乔搬山指着画面当中的那头狼狈不堪的巨猿说道。

　　“做好准备。”罗辰沉声说道。那巨猿的速度要比他们快许多，已经离他们越来越近，难道在这时光隧道当中，他们的速度减弱了吗？

　　“他们此刻只能称为虚兽而已，一直被禁锢在这虚空当中，最能适应这里的力量，所以他们的速度会变得非常快，而我们出入这里，力量受到了阻碍，所以要不了多久，他们就能追上我们。”元灵出声解释起来。

　　“那有危险吗？”乔搬山担忧地问道。

　　“如若没危险炎寒还会带着你们跑得那么快吗？”元灵真想翻个白眼，这群小子怎么越来越笨。

　　“他们来了。”罗辰盯着前方说道。下一刻，他突然发现炎寒的速度猛地又提升了一层，他们只感觉到两旁的力量尖锐的擦着他们的脸颊划过，他们只能够用念力护住身体，才不至于被这巨大的力量割成粉碎。

　　“要不到我的天荒地老中躲藏一下，我这宝贝对付这些可能还有些用。”乔搬山说着就要去掏天荒地老。

　　他家祖传的这尊铁山虽然够不上道宝级别，但是却是可生长的，如今随着乔搬山修为的增加，它已经晋升为一阶一级道宝，而且还有巨大的上升空间，铁山对于时光逆流的控制虽然比不上极冥心，但是还是不容小觑，若是这种道宝在罗辰手上，应该能够发挥巨大的作用。

　　可是他才刚要掏出来，炎寒就突然转头冷冷的瞥了他一眼，乔搬山吓的差点将铁山给扔了。

　　“时光平衡被打破，我们将会永远漂浮在这虚空当中。”炎寒出声警告道。

　　乔搬山吓出了一身冷汗，赶忙将铁山给收了起来：“那现在怎么办？他们马上就要追上来了。”

　　“不用管他们。”炎寒说完便带着他们快速的往前冲。

　　“前面也有！”罗辰双眼一眯，盯着他们前方不远处喊道。

　　“左边也冒出了好多虚兽！”苏紫儿指着左前方喊道。

　　“完了，右边也是，我们被包围了。”乔搬山看着右边说道。

　　炎寒不得不停下来，没过多久，几人就被一群虚兽包围住了。

　　“不要跟他们发生冲突，不然惹怒了其中一只，定然会引来连锁反应，到时候时光隧道被破坏平衡可就糟了。”元灵沉声说道。

　　“可是他们好像发现了我们，恨不得要把我们给吃了。”乔搬山有些紧张的盯着前方这些虚兽，看上去就像是真的一样，而且个个用贪婪的目光盯着他们，先前那只狼狈逃窜的巨猿这时候竟然也停了下来瞪着他们看，像是完全忘记了刚才还在被追杀。

　　“老大，你说他们是不是盯上咱们身上的能量了？”乔搬山想了想，貌似就只有这个原因能够解释。

　　“不太像。”罗辰摇摇头，他发现为首这头巨猿看着他们的目光与他身后追赶着他的那些虚兽并不一样，他的目光中透着一丝好奇，像是在思考他们是谁一样。

　　而追着这头而来的虚兽们，人类，魔兽妖族，什么都有。另外从其他几个方位包围过来的虚兽也都遍布各个种族，但是，并没有第二头居然出现。

　　“吼！”远处的那些虚兽有些不耐烦了怒吼了一声，全部都往前迈了一步，包围圈立即缩小了一些。

　　罗辰心中一惊，他没想到这些虚兽竟然还有如此强大的能量，此刻他们一动就一股威压向着他们压过来。

　　罗辰转头看了一下炎寒，他对这里非常熟悉，应该会知道一些什么，他直接问他：“我们接下去要怎么做？”

　　可是等了一会儿，并没有听到炎寒地回答，他转头一看竟然发现，炎寒这一瞬不瞬的盯着那头浑身是血的巨猿。

　　他惊讶地问道：“炎兄你怎么了？”

　　严寒仿佛没听到他的话一样，依旧盯着那头巨猿看，而这时虚兽的目光也落到了炎寒身上，罗辰看到巨猿的目光凉了一下，但随后又变得非常复杂起来。

　　巨猿的目光又从炎寒的身上缓缓移开，落到罗辰身上，随后，又在两人之间来回，罗辰心中更加疑惑起来，他到底在看什么？

　　“吼吼吼——”

　　旁边那群虚兽已经非常不耐烦，但是他们竟然都没有继续往前攻击。

　　这一切都透着怪异。

　　“老大，你们身上是不是有什么东西克制住了他们？”乔搬山好奇地问道。见这些虚兽都没有要进攻，他的神经也放松了下来。

　　罗辰并不知道是什么原因让这些巨兽害怕，他们此刻全部都紧盯着他们四人，罗辰看得出他们非常想要扑上来，可是就像乔搬山说的那样，他们像是在害怕什么。

　　这时炎寒突然走到了前面，横在他们面前，白衣在这时光逆流当中缓缓的飘起，从他的身上散透出一股淡淡的威压，无形当中朝着四周推压出去。

　　“吼——”

　　那些虚兽突然像是被刺激到了一样，全部都害怕地大吼起来，一个个面目狰狞的瞪着他们，可是依旧不愿意离去。

　　严寒并没有其他动作，他像是在试探，见到虚兽他们的反应后，便又停了下来。

　　“他们好像在害怕炎大哥。”苏紫儿小声说道。

　　罗辰转头看了一下炎寒，发现他的脸色异常的冷峻，目光如寒潭当中的玄冰一般，被他的目光一扫，那些虚兽更加害怕了，有几只情不自禁地往后倒退了几步，但是绝大多数的依然强撑着站在原地，他们的目光依旧赤裸裸，罗辰相信如果有可能，他们一定会扑上来将他们吞了。

　　“炎兄认识他们吗？”罗辰突然问道。

　　“不认识。”炎寒这一次回答的非常快，但是回答完之后，他眸中又透着一丝迷茫，他真的不认识他们吗？

　　他的目光落在为首那头依旧盯着自己看的巨猿身上，眉头微微一皱。

　　为何他看到他会有一种非常熟悉的感觉，可是他明明不认识他。

　　“你们不应该来这里的。”那头巨猿突然说话了。

　　罗辰惊讶的看着他，发现他是在对着炎寒说话，可是下一瞬，巨猿突然将目光落在他的身上，对着他喊道：“快走，离开这里，永远都不要回来！”


第1595章 被逼生子

　　变故来得如此突然，罗辰反应过来的时候，炎寒早就已经带着他们急速的往前冲去。

　　所有一切发生在电光火石之间，身后已经传来愤怒的厮杀声。他们逃出了包围圈，可是那群虚兽战斗到了一起。

　　罗辰回头看了一眼，发现四周有源源不断的虚兽涌过来，每个手上都握着强大的武器，他们的目标一致竟然全部都是冲着那头巨猿围剿过去。

　　“吼——”巨猿爆发出一声怒吼，他的身形猛地高涨，如同一座小山一般矗立在这时光隧道当中，可是很快他又被无穷无尽的虚兽淹没了。

　　罗辰猛的回头，不忍心再去看，他不知道到底发生了什么，更加不知道那头巨猿为何会突然对他们说这种话，很快，他们便进入到了一个空洞当中，扑通一声跌落到了一片空间里。

　　“终于出来了！”乔搬山拍掉一身尘土，心有余悸地说道。

　　时光隧道当中的一切早就已经看不见，罗辰默默的收回目光，那巨猿最后肯定死了吧，为何他心中有点难受？

　　“那都是已经发生的事情。”严寒冷不丁的冒出这么一句。

　　罗辰愣了一下，问道：“那又如何解释他对我们说的那句话的？”

　　刚才那头巨猿明明看到了他们，分明是在跟他们说话。

　　炎寒没有回答，他径直朝前走去，元灵说道：“那很有可能是你们的一种气息被他们觉察到了，他们并没有发现你们的身影。刚才的事情确实有蹊跷，但是，他们不可能看到你们的。”

　　罗辰心中还是非常疑惑，可是现在他们要回去已经不可能了，也只能往前走，他看了一下四周，发现他们跌落在一个山谷里，四周草木茂盛，他发现这里的能量比之前他们的那五千多年之前的新世界还要浓郁许多。

　　“我们现在到哪里了？”罗辰问炎寒。

　　“一万年前。”

　　“竟然到一万年前了？”乔搬山惊讶极了，他们刚才只不过在时光隧道当中停留了那么一会儿，竟然直接跑到一万多年之前了，想当初他们从两千年前到达五千年前中间经历了三千年，却是过了好久一段日子，果然牛人的实力不是常人能够理解的，难怪他先前觉得他们的速度快了许多。

　　“好了，这里能量如此充足，定然有许多高手，大家不可大意。”罗辰调整了一下心态，也跟着炎寒往山谷外走去。

　　大概由于能量的充足，这里的草木非常的丰茂，花也开得非常鲜艳，苏紫儿一见到这些，就忍不住冲到花丛中采起鲜花来。

　　她依旧一边摘一边吃，尝到几个美味还会拿过来献宝似的要罗辰也尝尝。

　　乔搬山笑着打趣道：“紫儿姑娘你也不怕中毒？”

　　苏紫儿歪头天真无邪的看着他：“中毒？为什么会中毒？我吃再毒的东西都没事呀。”

　　“什么？”乔巴山瞪着眼像看怪物一样看着她，“不会中毒你这又是什么体质？难道是你们苏家有什么秘密的丹药？”

　　“没有这种丹药，”苏紫儿摇摇头，尝了一口手中鲜艳欲滴的花瓣，眯起眼睛满足地叹道，“真的好甜，乔大哥你要不要试试？”

　　乔搬山猛地摇头说道：“我可没这体质，万一中毒，到时候找谁哭去？”

　　“那还真可惜，这花瓣当中蕴含的能量，比五千多年之前的要精纯许多呢。唔，跟少爷之前炼化的元素能量有得一拼。”

　　乔搬山猛的咽了咽口水，羡慕嫉妒恨的看着苏紫儿手中的花朵，这丫头是故意的吧？

　　“紫儿体内有化生心，拥有强大的生命力，解毒功能是一流的，所以她不怕，你还是悠着点吧。”罗辰见乔搬山这般，于是赶忙阻止他。

　　乔搬山欲哭无泪，他决定不要跟这些变态说话了，这里三个变态，只有他一个普通人，分明是来找虐的嘛。

　　“别跑！站住！”

　　远处突然传来一震喊杀声，一群人正朝着这边冲过来。

　　“大家小心。”罗辰他们立即警惕的看着前方。

　　最先映入眼帘的是——巨猿？

　　不对，仔细一看这并不是一头巨猿，他的头是人类年轻男子模样，只是身体异常高大，如同巨猿一般。

　　他像是在被后面的人追赶着，右臂应该是受伤了，此刻无力的垂在身侧，用左臂紧紧的捂着。

　　他脸上透着一丝阴沉，时不时的转头看一眼身后追着的人，随后又玩命似的朝着他们这边的山谷冲了过来。

　　“站住！你若是再跑我们就真的不客气了！”背后追着他的有人类也有魔兽，但是不知为何，他们都没有使用法宝，也没有用身法，只是像普通人一般在后面拔足狂追。

　　“吼——”这位年轻男子发出一声怒吼，一边跑一边嘲笑地喊道，“有本事就过来，就只知道放狠话，算什么英雄好汉？”

　　他的速度一点也没减弱，眸中透着一丝坚毅。

　　罗辰这才发现，他握着右臂的左手上还握着一盏小巧的铜灯，此时这铜灯正散发着一股奇异的威压。

　　那东西不简单。

　　乔搬山也发现了，双眼放光的盯着他手中的那盏铜灯，大概是这铜灯的缘故，所以才让后面那群人不敢明目张胆的冲上来，可是那群人依旧紧追不放，很快就追到了山谷里。

　　被追着的高大青年突然停住脚步，他没想到这里竟然会有人，他快速的打量了罗辰他们一眼。目光在罗辰和炎寒身上掠过，原本不经意的眼神突然猛地一缩，诧异的看着罗辰和炎寒。

　　“你们是什么人？”他问道。

　　而炎寒也在看着他，罗辰倒是有些奇怪，炎寒以往对什么事情都不太上心的样子，此时竟然用这种打量的目光看着眼前这高大的青年，他突然想起之前在那时光隧道当中，他也是用同样的目光看着那头突然出现的巨猿的。

　　罗辰再次仔细的打量眼前这高大的青年，脑中有一道光一闪，脱口而出：“你是巨猿？”

　　那青年男子愣了一下，顿时警惕的看着罗辰，沉声问道：“你是什么人？”

　　罗辰见他的反应，就知道自己可能猜对了。

　　乔搬山惊讶的看着前方的这位高大青年，问道：“巨猿一族不是长这个样子吧？”

　　高大青年的脸色顿时冷了下去，偏头看了一眼已经追上来的那些人，嗖的一下就朝着前方冲去。

　　“站住！”那群人见青年还要往前，立即追了上来，可是他们也很快发现了罗辰他们。

　　“你们——”这群人类和魔兽一见到罗辰他们身上散发出来的气势猛地愣在了原地，个个脸上都闪过一丝惊慌。

　　他们似是不甘的看着青年消失的方向，随后一咬牙，愤愤的骂了一句，便转身就离开了。

　　“这么胆小啊？”乔搬山有些讶异，没想到他们竟然这么轻易的就放弃了。

　　“是吗？”罗辰嘴角突然露出一个诡异的笑容，他刷的一下将念力抽了回来，下一刻就听到旁边传来扑通一声，乔搬山便被摔了个人仰马翻。

　　“卧槽，炎牛人你要谋杀啦！”乔搬山龇牙咧嘴的从地上爬了起来，郁闷的看着炎寒，难怪那些人全部都逃了呢，原来炎寒无形当中是透出了一股强大的威压，若不是刚才罗辰用念力护住了他们，他们早就被压得趴在地上了。

　　而在罗辰撤走念力的那一刻，他拉住了苏紫儿，才没让她跌倒，乔搬山就没这么好运了。

　　“老大，你说炎牛人为什么要帮刚才那人？”乔搬山凑近罗辰，小心翼翼地问道。

　　罗辰瞥了他一眼说道：“你可以自己去问。”

　　看着身旁面色冷峻的白衣男子，乔搬山缩了缩脖子，心想还是算了，今天的炎寒看上去似乎比以往更冷了。

　　这时炎寒突然转身朝着山谷深处折了回去，罗辰愣了一下，并没有多问，便跟了上去。

　　他们很快就找到了躲在山谷深处的那名身材高大的青年，他见到他们并没有多少意外，像是知道他们会回来一样。

　　可能是刚才乔搬山的话，惹恼了这名青年，他此时看他的表情并不和善，倒是看向罗辰和炎寒的时候，眸中多了一丝复杂的情绪。

　　见他这个样子，乔搬山顿时不乐意了，上前一步开玩笑地说道：“我们好歹帮你赶走了那些追杀你的人，怎么也得表示一下谢意吧？”

　　青年不冷不热地说道：“是你赶走的吗？我为什么要向你表达谢意？”

　　乔搬山被堵得哑口无言，他还是第一次看到这么没风度的年轻人。

　　“恕我冒昧，敢问那些人为何要追杀兄台？”罗辰问道。

　　青年对罗辰的印象似乎不错，站起来回道：“他们为了一些可耻的目的想要逼我就范，所以我逃了出来。”

　　乔搬山将他上下打量了一下，邪恶地说道：“你这大块头，别人能对你有什么企图？”

　　青年面色一沉，脸上可疑的闪过一抹红晕，他瞪了乔搬山一眼，骂道：“你懂什么啊？”

　　乔搬山笑呵呵的说：“我哪里不懂你倒是说呀，啧啧，块头那么大，怎么力量这么弱？”

　　青年被戳到了痛脚，立即跳起来，不悦地说道：“你懂什么，那是因为我的血脉之力被封印了——”

　　他说完自知失言，立即捂住了嘴巴，有些懊恼地叹了口气。

　　“血脉之力？”乔搬山哼了一声说道，“就算是拥有血脉之力，我想也强不到哪里去吧，要不然你的修为怎么会如此弱，摆脱追杀竟然用跑的，连身法境界都修炼不出来。”

　　乔搬山就是要故意激怒他，炎寒一看就是对这青年非常感兴趣，可是青年什么都不说，那就由他来打开这个缺口。

　　“你——你——你休的胡说，我族的血脉之力是政府天之下最强悍的！”青年背脊挺直的脊背，异常坚定地说道，在这一刻，他的身上似乎升起了一层光芒，这是来自信念的力量。

　　“既然这么厉害，那你倒是说说他们对你有什么企图？因为你的血脉之力？这么弱的血脉之力，他们得到了又有何用？”

　　“你懂什么！”青年被彻底激怒了，愤恨地说道，“我族的血脉之力怎么可能没用，要不然他们为何要逼迫我生孩子——”

　　他说到这里猛得住嘴，脸变得通红，懊恼到了极点。


第1596章 血脉异状

　　太古的答案让罗辰他们愣了好一会儿，乔搬山很不厚道的笑了起来。

　　这名青年告诉他们，他叫太古，正是因为身上的血脉之力，所以才被人看上，硬逼着他跟他们的女子生孩子。他们的血脉之力在身体里并不能发挥出来，所以太古的力量才会这么弱，但是他们产下的后代，很有可能会激发这股血脉之力。

　　所以那些人知道这个秘密之后，便开始疯狂的追踪他们的踪迹，有的就范之后便会被杀死。

　　“我族人口本身就不多，在这长人祸之中已经折损了大半，现在剩下不过是，几百号人了，可是他们依然不放过我们，到处追杀，不就范就直接杀死，就犯了最后也是一个死字，真是欺人太甚，若不是我手中这杆铜灯克制住了他们，怕是早就命丧他们手下了。”

　　太古说着说着情绪就激动了起来，双眼猩红着，心中升起一股强大的愤怒，他只恨他们一族的血脉之力全部都被禁锢了，修为不够强大，要不然定然会和那些可恶的人拼个你死我活。

　　“那岂不是现在所有人都在找你们麻烦？”罗辰问道。

　　“没错，除了拥有我族血脉的人，其他各族见到我们，就恨不得将我们绑在床上，替他们传宗接代，据说他们已经成功了，但是诞下的后代并没有激发出很强的血脉之力，但是比起普通人依旧好了许多，所以他们变得更加的疯狂。”

　　“既然如此，你们繁衍后代之后不也可以激发血脉之力吗？为什么你们……”罗辰问到一半便没问下去，按照现在这个情况，太古他们族人压根无法反抗，那就说明，他们的实力非常弱，应该没有激发血脉之力才对。

　　太古沉痛地说道：“我们也不知道为什么，我们的后代生出来的，有时候一开始天赋都非常不错，但是随着年龄增长，这种天赋就像是被上天收回去了一样，到后来变得与普通人一样，压根无法修炼，其实我们暗地里也是这与其他族通婚产下后代，但是每一次孩子成长之后都会出现这种情况。”

　　他抬头看向远空，眸中透着一丝阴霾，像是陷入到了回忆当中一样：“每一次，就在我们以为这一次定能出一口气的时候，那些被我们期待的孩子就会出现意外，不是修为倒退，就是出现天生的顽疾。试了那么多次，我们最后也都渐渐的放弃了。”

　　乔搬山是个急性子，立即问道：“既然如此，那为何他们这些人还要追着你们去跟他们生育下一代？血脉之力就算激发了也会被收走，这不是做无用功吗？”

　　太古愤怒地说道：“你以为我们没有跟他们说明过这种情况吗？但是他们压根不相信，还以为是我们为了反抗找的借口，这些人全部都疯了，我不知道他们到底是从哪里得到的这种消息，反正真是害人不浅！”

　　“你们族中现在情况怎么样？”一直沉默的炎寒突然问道。

　　太古有些复杂的看了炎寒一眼，答非所问的回答：“你身上的气息很奇怪。”

　　炎寒定定的看着他，并没有答话。

　　罗辰直接问道：“不知是哪里奇怪？”

　　太古有些迷茫的摇摇头说道：“我也说不清楚，总之他身上的气息给我一种既熟悉又陌生的感觉，我好像在哪里闻到过这种气息。”

　　他说着突然警惕的往后退了一步，只见炎寒突然朝着他走过来，下一刻他就发现自己不能动了，他被炎寒身上散发出来的那道强大的威压禁锢住，紧张的看着他。

　　“你要做什么？”

　　炎寒没理他，只是伸出手将他左手中握着的那盏铜灯抽了出来。

　　他仔细的看了一下，又随手丢给了罗辰。

　　罗辰奇怪的拿着铜灯看了一会儿，发现铜灯上面并没有特殊的地方，既没有威压渗出，也没有能量蕴含，那他又是怎样威慑住那些追杀太古的人的呢？

　　看到罗辰疑惑的目光，太古突然上前骄傲地说道：“这是我族遗留下来的，我因为是族中的长孙，所以能够继承这东西。你们可别小看这东西，看上去虽然非常的普通，但是只要被我族的血液浸染，就能够发挥强大的力量。”

　　“喂，你做什么？”他说着突然大喝道，想要上去抢罗辰手中的铜灯，“这盏铜灯不能浸染其他的东西，你们的鲜血会污染它的。”

　　可是修为微弱的他哪里能够阻挡得了严寒的动作，只见炎寒飞快的划破掌心，一把握在了铜灯上面。

　　下一刻，一道璀璨的光芒从铜灯当中散发出来，如同一张大网一般，啪地一下将整座山谷都笼罩了起来。

　　只听轰的一声，山谷当中爆发出一声沉闷的爆炸声，随后，谷内所有的一切都开始以一种极其诡异的速度消融。

　　就连罗辰都惊呆了，诧异的看了看炎寒，又看看四周，这威力也太强大了吧。

　　而太古则是惊恐的看着炎寒，吓得连话都说不利索了：“你……你怎么会……你到底是谁？”

　　这盏铜灯只有他们的血脉开启，可是眼前这年轻人竟然能够轻而易举地推动铜灯，而且他爆发出来的力量比他们任何一人催动铜灯时爆发出来的还要强大！

　　震惊之余，他赶忙问道：“你是我族后代吗？”

　　而炎寒此时则是怔怔的握着铜灯，眸中透着一丝迷惑，他先前只是下意识的想要去试一下，但是没想到他的血液竟然真的推动了铜灯。

　　他抽回手，看着罗辰说道：“你试试。”

　　“我？”罗辰讶异，心中多个疑惑闪过，但是并没有迟疑，在太古的哀嚎声中，他的念力刷的一下划破掌心，也唰的一下印到了铜灯上。

　　“轰隆隆——”

　　一声巨大的雷鸣声贯彻天地，紧接着一道足有一丈多宽的雷电从天而降，只知道朝着他们劈落下来。

　　“我的妈呀！”

　　乔搬山他们的脸都白了，这是什么情况？这么大的雷电，要灭世了吗？

　　好在严寒在第一时间将他们带离了山谷，那雷电啪的一下打在他们原先站的地方，顷刻之间整片山谷被夷为了平地。

　　可是这还只是一个开始，罗辰流血的掌心依旧贴在铜灯之上，在铜灯上弥漫出一层淡淡的血色，一股强大无比的气势嗡的一声爆发开来。

　　“砰砰砰！”碰撞声此起彼伏，四周的山川顿时被移平了好几处。

　　“我的天！”太古嘴巴张了又张，到最后只喊得出这么一句，随后两眼一翻就激动的晕了过去。

　　“老大，难道你们是一族的？”乔搬山愣愣的看着罗辰的手，他以为炎寒已经够神的了，但是罗辰推动着铜灯散发出来的气势竟然比炎寒的还要强大好几倍，只不过顷刻之间，就已经将他们四周毁的面目全非。

　　而罗辰此时则是皱眉看着手中的铜灯，这铜灯竟然在不断的吸收着他的血液，他想要用念力截断却发现有一股奇怪的力量吸着他的掌心，甩不掉了！

　　“啪！”炎寒沉着脸，一巴掌就朝着铜灯闪了过去。

　　强大的力量一下子将铜灯跟罗辰的手分离，炎寒双目一凝，照的铜灯又扇了一巴掌，下一刻传来砰的一声，铜灯应声而裂，瞬间就化成了粉末飘散在空气当中。

　　“这是暴殄天物啊！”乔搬山咽了咽口水，他肯定太古醒来一定会个炎寒拼命的，这位牛人也太不知道珍惜东西了吧，这么好的宝贝竟然就这么给毁了。

　　而罗辰则是愣愣的站在原地，盯着自己的手掌心看。刚才那么一下，他发现自己竟然被抽走了许多血液，差点精血都被抽走了，这铜灯确实古怪，可是就这样将别人的宝贝打碎，似乎确实不太好。

　　可是炎寒却突然一把扛起昏倒在地上的太古，径直往外走去。

　　“这是要去哪里？”乔搬山纳闷地问道。

　　罗辰摇头说道：“不知道，跟着走吧。”他发现炎寒这一次醒来似乎又有哪里变得不一样了，也不知道他一直在找的那个答案怎么样，也许他原本就是想要来一次这场时光旅行的吧。

　　太古醒来已经是一个时辰之后，先是震惊的瞪着罗辰看了一会儿，随后便是找铜灯，知道铜灯被毁，两眼一翻又晕了过去，这次是气晕的。

　　“这素质还真不敢让人恭维。”乔搬山摇摇头，这次换他来扛人，太古的身形异常高，他不得不催发真力才能够将他扛起，若是普通人早就被压扁了。

　　一群四人，再加上被乔搬山扛在肩头巨人一般的太古，旁若无人的朝着城镇走去。

　　沿途那些人看到他们都非常的好奇，之前被严寒的威压下周的那些追杀者竟然，还守在山谷之外，但是一见到他们出来，立马吓得屁滚尿流。

　　就在他们要接近城镇的时候，炎寒突然转过身，说了一句：“将他弄醒。”

　　乔搬山领命，毫不客气的朝着太古的头就拍了下去。

　　“发生什么事了？”太古晕乎乎地醒过来，一见到跟他凑得非常近的，乔搬山立即吓得往后倒退了一步，随即又想起今天发生的事情，顿时面如苦瓜，愤恨的看着炎寒。

　　“带我们去你族。”炎寒的声音淡淡的却透着一股威压，让人不容反抗。

　　太古愣了一下，随即猛地从地上跳了起来，懊恼地喊道：“该死的，我怎么忘记了，快点，既然你们拥有我族血脉之力，那就跟我一起去，晚了就来不及了，那些人知道了我族的聚居地，现在怕是已经赶过去对他们下手了！”

　　罗辰心中一沉，立即抓紧他，让他指路，急速的朝着前方冲去。


第1597章 巨猿血脉

　　“就在前方，翻过那座山就到了，我们生活在一片小山谷当中——”太古指着前方一座高大的山脉，但是说到一半，脸色猛的一变，惊恐地喊道，“他们找到了，快点！”

　　罗辰深吸一口气，带着他施展万千踪，嗖的一下就已经来到了那座山脉之上，炎寒已经站在他身旁，随后乔搬山和苏紫儿也赶了过来。

　　可是当他们往下看过去的时候，每个人的心都变得非常的沉重，只见下面早就已经血光一片，喊杀声冲天，到处都是催动真气施发出的光芒，原本美丽的五色光彩，在此刻却像是来自地狱的催命符一般。

　　“不！”太谷大吼一声，“我要去救他们！”

　　但是炎寒却突然挡住了他，冰冷地说道：“他们已经死光了。”

　　“不！”太古扑嗵一声跪倒在地上，痛苦的打着自己的头，“是我来晚了！是我来晚了！”

　　而罗辰此时却是镇定的看着前方，只见那些倒下的太古的族人却是形态各异，有的长着豹子的头颅巨人一般的人类身躯，而有的则是猴面，也有普通人大小的人类身躯上面长着——巨猿？那是巨猿？

　　罗辰转头诧异的看着太古问道：“你们是巨猿一族的后裔？”

　　太古失神的看着前方，闻言条件反射的点头说道：“是，我们是巨人一族的后裔，我们血脉当中的就是巨猿之力。”

　　巨猿？怎么会是巨猿？罗辰脑中嗡的一声，无数个念头闪过他的脑海。

　　他突然一把拉起太古问道：“你是说你刚才那盏铜灯只有你族中血脉才能够开启是吗？有别的方法吗？或者别的可能？”

　　太古坚定的摇摇头说道：“没有别的方法，只有我族血脉才能够开启，这是从上古遗留下来的就是为了寻找与我族有相同血脉的后代，而且血脉之力越强大，铜灯散发出来的力量也越厉害。”

　　说到这里，他突然激动的一把握住罗辰的双手说道：“你刚才激发出来的力量是我所见过的最强大的，真是太好了，我族竟然还有你这样强大的后代，我想祖先们知道，一定会非常的欣慰！”

　　罗辰却一把抽回自己的手喃喃地说道：“我是普通人类而已，我身体里怎么可能会有巨人的血脉？”

　　他此时心中的情绪太过复杂，不知道该如何说，他突然转头看向炎寒，先前炎寒也推动了铜灯，如果按照太古的说法，那么他们体内流淌着同样的血脉之力，那岂不是说明炎寒也是巨猿的后代？

　　可是炎寒却有些茫然的摇摇头说道：“我不清楚。”

　　一直以来，他一直在寻找一种答案，他不知道他到底要寻找什么，只是跟着脑中的意识，跟着他的本能而已，如今找着找着寻找出这样的结果，他说不上意外，但是一切也都不在他的掌控当中。

　　“不，我不可能是巨猿的后代，我，父亲和母亲全部都是普普通通的人类……罗家世代也没有出现过任何其他血脉，这不可能……”罗辰暗中传念给元灵，“元灵，你告诉我，我不是巨猿的后代！”

　　“罗辰你冷静一点！”元灵此时非常的严肃，发生的一切他都知道了，但是他一直都沉默着，他此时心情比罗辰还要复杂。

　　“好了，先不要想那么多了，太古的族人应该不止这里，你们快去看看其他地方。”元灵催促道，“若是快的话，你们也许还能找到一些蛛丝马迹，既然与巨猿一族有关，那很有可能就有十几万年之前有关。”

　　罗辰心头猛的一惊，立即冷静了下来，他刚才是怎么了，竟然为了一个猜测，情绪如此波动。

　　他深吸了一口气，对着元灵说道：“你说的没错，十几万年之前那场灾难很有可能就是从巨猿蔓延开的，我们这就去。”

　　当初在幻境当中看到的黑色金刚巨猿和金刚巨猿大战，天崩地裂，随后天地就发生了巨大的变化，这一切到底是怎么一回事，他一直都想寻找答案，如今既然找到了巨猿一族的后裔，绝不能放过这个机会。

　　“除了这里，你们族人还有其他生活的地方吗？”罗辰问。

　　“有！”太古面色一板立即对他们说道，“我们的族人都是以一个村子分散居住的，旁边还有几个村子！”

　　“快走！”罗辰带着他立即前往。

　　他们赶到这里的时候，那些人才刚赶到，正要大开杀戒的时候，罗辰他们冲了进来。

　　一切都发生的太快，罗辰在这里不敢大开杀戒，紧急之下只能与炎寒联手将这些巨人一族的后裔全部带走。

　　“你知道吞月古地吗？”在路上，罗辰问太古。

　　“你们也知道吞月古地？这是我们巨猿一族的圣地，离这里并不是太远。”太古讶异的看着罗辰。

　　他说吞月古地被封印了，他们不能够进去，但是因为对祖先的敬仰，所以他们选择居住地的时候离古地并不远。

　　所以没过两个时辰，他们便来到了一座远古战场遗迹，吞月古地便是在这座遗迹当中。

　　“原来真龙试炼场是后来才形成的。”乔搬山看着既熟悉又陌生的阵容试炼场说道，此时这里还比较荒凉，并没有他们当初参加这种试炼时的规模。

　　罗辰指着前方一片灰蒙地带说道：“那里应该就是十方魂界了。”

　　太古更加惊讶的看着罗辰他们问道：“你们竟然连十方魂界都知道？这可是我族的秘密！”

　　罗辰眸中闪过一丝光亮，按耐着心中的激动，尽量平静地说道：“这十方魂界当中有一座魂殿，当初就是巨猿一族的族人存留下来的。”

　　“没错，你们竟然连这个都知道，”太古骄傲地说道，“这是上古时代我巨猿一族最杰出的族长为后代留下来的一笔宝贵财富，只可惜，我们人丁寥落，修为又不尽如意，所以一直以来都没人能够靠近。”

　　罗辰的心怦怦地跳起来，看来他的猜测没错，念空前辈真的与巨猿一族有关！

　　他暗自吸了口气，压抑着内心的激动问道：“那你可知，那位族长姓谁名谁吗？”

　　太古对于这个问题却是面露难色，遗憾地说道：“这个没有说法遗留下来，我们翻遍了古籍也没有找到，对于那位族长大家都非常的好奇，可是关于他的一切几乎没有任何记载，至于这魂殿是他留下来的也是我们世世代代口头相传下来的。”

　　罗辰有些失望，就像是看到了一丝希望，却又突然落空，他无奈的叹了口气说道：“走吧，前方不远就是吞月古地了。”

　　“不过你们怎么会知道那么多的，既然巨猿都是生活在一起的，可是我们从来没有见到过你们，你们之前在什么地方？”太古一连串的问题抛过来。

　　炎寒一贯的沉默到底，罗辰则是一问三不知，一路摇头到底。

　　太古面露忧伤，有些难过地说道：“我把你们当朋友，可是你们却处处瞒着我。”

　　“抱歉，我们有不得已的苦衷。”罗辰只解释了这么一句，而后指着前方说道，“到了。”

　　太古的注意力立即就被转移，他走到后面，对着那些幸存的众人说道：“大家不用怕了，我们已经来到圣地，祖先一定会保佑我们的。”

　　“可是，我们并不能够进入圣地，它早就被封印了，那些人追到这里，迟早还是会将我们杀害的！”有人担忧地说道。

　　太过突然回头，恳求的看着罗辰，问道：“不知道两位可否帮忙？你们身体里的血脉之力如此强大，说不定能够打开圣地的封印！”

　　罗辰点点头，说道：“我尽力一试。”

　　来到这里，他自然想进去查看一番，不知道一万多年之前的吞月古地与他们所见的又有何不同，先前他们到过的那三个地方，最后离开都是迫不得已，压根没有机会去查看那些神秘的古地，这一次机会再也不可以错失。

　　可是当罗辰用真力和念力想要设法打开吞月古地的封印时，却遇到了强大的阻力。无论他如何努力，都不能够将封印打开。这一万多年之前封印的能量要比他们的时候遇到的强大许许多多，罗辰此时的力量压根不够。

　　“会不会是需要那古卷？”乔搬山问道。

　　当初他们正是通过三个古卷才打开封印大门的。

　　罗辰点点头，说道：“可能吧。”

　　可是现在哪里有时间去找卷轴？

　　正在两人为难的时候，一束金光刷的一下深入到了他们头顶的虚空，随即一团巨大的力量荡漾开来，缓缓地形成了一个金色的屏障。

　　罗辰望过去，发现正是炎寒动的手。

　　“好强大的力量！”巨猿一族被炎寒所散发出来的力量吓呆了。

　　太古立即说道：“这位小兄弟体内蕴藏的力量还要厉害，先前他的血脉之力推动了铜灯，直接将整座山谷都给摧毁了。”

　　他说到这里又猛然想起了那被毁坏的铜灯，惊到捂住了嘴巴。

　　一位族人见到他的样子，面色一沉，问道：“太古，那铜灯呢？你可是长孙，得守护好那盏铜灯。”

　　铜灯……太古面色发白，不知道要如何向族人解释。

　　“很抱歉，各位，铜灯被我们不小心打碎了。”罗辰上前对着众人说道。

　　“什么？打碎了？”众人全部大惊，每个人的脸色就像是变戏法一般，刷刷刷的退成白色。

　　“打碎了？太古你是怎么守护铜灯的？竟然这样，轻而易举的就让人打碎了，可是铜灯不是最厉害的吗？它怎么可能会被人打碎的？”所有人都不淡定了，在他们心目当中铜灯是最强大的存在，是他们对先人的信仰。现在铜灯一碎，他们的信仰似乎也破了。

　　可是它真的被打碎了呀，只是一巴掌而已，就被伤成了粉碎！太古真的很想这样说，可是他又怕族人的心。

　　“算了，这两位年轻人不一般，既然他们体内有我族血脉之力，铜灯打碎了，也就打碎了吧，也许一切都是注定好了的。”

　　他们以铜灯来寻找拥有同样血脉的族人，如今铜灯打碎，也许一切也都到了尽头了，这场浩劫他们也不知道能不能躲过去呢？所以到时候即使有着铜灯也没用了。

　　就在这时，有人突然指着虚空当中喊道：“你们看，好像有波纹出现了，他竟然真的要将封印打开了！”

　　众人无不震惊，他们从来没见过这么强大的人！

　　“轰——”空中传来一声，又一声的轰鸣声，一个黑洞慢慢的闪现出来，众人大喜，封印真的要被打开了！

　　“他们要进入那古地，大家快去阻止他们！”远处突然传来一声怒吼，那些人追过来了！

　　遭了！没想到那些人来得那么快！

　　可是就在大家看到希望，封印要打开的时候，空中突然传来一道巨大的吸力，一下子将炎寒和罗辰他们裹住，猛的一下拖入到了虚空当中！


第1598章 人间浩劫

　　狂风急涌，空洞出现，一下子就将罗辰他们卷入到了虚空当中，这一幕发生的太快，底下众人全部都还没反应过来，原本炎寒就要打开的那个封印入口又被填满，恢复了原来的样子。

　　“不！”巨猿族的后裔们腿软的跪倒在地上，痛哭流涕，他们的希望全没了。

　　“真是天助我们，大家一起杀了他们！”追杀过来的那群人见到这一幕全部都哈哈大笑，挥动着武器就追了过来。

　　“杀了他们，既然他们的血脉之力不能为我们所用，留着也是个祸害！”

　　疯狂的吼声带着一种高高在上的藐视，这群人和魔兽的丑恶面露暴露无遗，他们都像是疯了一般朝着无辜的巨猿一族冲过来。

　　“该死的，这到底是怎么一回事？”罗辰愤怒的砸向虚空，但是四周就像是铜墙铁壁一般，明明什么都没有，可是他的力量挥出去竟然一点作用都没有。

　　“啊，不要！”

　　“求求你们放过我们，我们不会碍着你们什么，给我们留一丝血脉，巨猿一族不能断啊！”

　　痛苦的哀嚎声此起彼伏，那苍老的哀求声闻者心痛。

　　罗辰默默的闭上眼，心中哀痛无比，是他们异想天开了，要改动历史谈何容易，救了他们就是挽救了巨猿一族的命运，上天都不会允许！

　　可是这样未免太过残忍，让他们眼睁睁的看着底下的屠杀。

　　“放过你们，让你们卷土重来，找我们报仇吗？”那些人全部都杀红了眼，手起刀落，一会儿就已经这群羸弱的人被杀得七零八落。

　　这是一场毫无悬念的斗争，巨人一族的后裔血脉之力全部都被禁锢，没有一人能够发挥出来，只能眼睁睁的看着屠刀落下，眼睁睁的看着自己的亲人死在面前，最后连自己也被杀死。

　　到最后他们哭不动了，幸存者麻木的跪在地上，看着屠刀向自己斩落。

　　太古浑身是血的站在地上，他的周围全部都是断臂残肢，都是属于他的族人的。

　　他呆呆的看着自己的左手，这里空空如也，那盏铜灯已经不见，他痛苦的闭上眼睛，喃喃自语：“也许冥冥之中真的是注定的吧，巨人一族当有此劫！”

　　他突然抬头仰天一声长啸：“所有人都给我听着，我巨猿一族绝不会就此毁灭！今日你们犯下的罪，他日我族后人定会让你们付出千百倍的代价，我太古今日用我的神魂起誓，此仇不报，永世不得超生！”

　　“巨猿不灭！”

　　他一声怒吼，身体猛地一震，一股狂力冲向他的经脉，竟然以普通人之躯深深地震碎了自己的肉体，他的神魂嗖的一下穿到了空中。

　　那些杀红眼的人见到这一幕，立即朝着他的神魂追了过去，魂誓太过恐怖，没有人不怕。

　　“快毁了他的神魂，绝对不能让他的神魂逃出去！”所有人都疯狂的冲向半空当中。

　　“拖住他们！”那些呆愣的巨猿后裔突然醒悟过来，不知道哪里来的力气，可能是他们体内的血脉之力真的发生了作用，一个个如同一只只矫健的雄鹰一般冲向了高空，他们不顾一切的抱住那些冲向太古神魂的是修者，即使被打的浑身是血，断手断脚，依旧用尽一切方法阻止他们。

　　不断的有人倒下，又不断的有人冲上去，几百号人，倒下的要远比站着的多。血流成河到处都是，残碎的肉体不堪入目。

　　没有人在哭泣，巨猿一族身上全部都散透着一股坚韧的信念，他们目光冰冷，激发出了体内埋藏最深的潜力。

　　“他们的力量要觉醒了，大家不能再手软，给我杀！”

　　害怕巨猿一族爆发的修者们，立即如发了狂一般，朝着他们冲了过去。

　　“砰砰砰！”

　　虚空当中突然传来一声声撞击声，一次比一次响亮，一次比一次急促。

　　炎兄……罗辰看着不断的冲撞着虚空的严寒，心里百感交杂。

　　严寒冷着脸一下又一下的撞击，他的身上散发出强大的力量，可是在这虚空当中竟然一点作用都没有，那徒手能砸穿时空隧道的能力似乎失灵了。

　　乔搬山和苏紫儿呆愣愣的站在原地，苏紫儿已经双目通红，强忍着才没有让眼泪流下来。

　　“砰！”罗辰也一拳打在虚空当中，与先前一样，他们的力量激不起任何反应。

　　“怎么会这样？这到底是什么地方？”乔搬山诧异地问道。

　　此时他们所在的空间应该与他们原先穿越的那些时光隧道和虚空完全不一样，这里就像是一个坚固无比的牢笼一般，他们就是那牢笼当中的老鼠，压根逃不出去。

　　“好了，省点力气吧。”元灵突然出现，漂浮在罗辰与炎寒中间。他眸光复杂的看着底下那场屠杀，此时站立的巨猿一族后裔已经所剩无几，但是他们依旧在前赴后继的往上扑。

　　“历史是没那么容易改变的，又恰好是在这古地外面，我也是在刚才才发现，这地方藏着一座上古封印大阵，他在守护着这方天地当中发生的历史，不会允许任何人破坏。”

　　“封印大阵，”罗辰停下来问道，“封印吞月古地的阵法？”

　　可他查探出来的是，这阵法明明没有那么强的威力。

　　元灵摇了下头说道：“那只是小阵法而已，外面还有一重更加庞大的上古阵法，其威力之大，不比悬空山外面那重弱。而且悬空山地古阵法由于暴露的太早，能量被消耗快速，一万年之后，它的力量已经减弱了许多。而这里的这座上古阵法却被保存的很好，积攒了那么久的能量一下子爆发出来，你们以为你们能够抗衡得了吗？”

　　罗辰双目一沉，再次看下四周，若是元灵不说的话，他们压根不会想到这是一座上古阵法，他问道：“那么我们此刻在哪里？”

　　“阵眼。”元灵一字一顿地说道，“我们现在在吞月古地当中，还记得当初那巨猿撞毁山脉的地方吗？那里便是古阵开启的地方，此刻我们在那山脉的正中心。”

　　罗辰像是被重物砸中了一般，心中感慨万千。

　　可是这些都是他的子嗣，为什么要眼睁睁的看着他们去死，一万多年之前这座古阵既然存在，又为何不保护他们？罗辰想不明白，这圣地竟然如此的残忍。

　　元灵叹了口气，然后像是看着虚空当中的某一点，喃喃道：“是啊，你这又是何苦呢？”

　　他的话音刚落，慢慢平复下来的炎寒突然转头看了他一眼，但随即又撇过头，看向地上。

　　炎寒对巨猿一族有着一种特殊的感情，他分明知道自己是人类，但是却觉得巨猿一族异常亲切。

　　这场屠杀让他痛恨自己的无能为力，心中钝钝的痛，像是一块巨大的石头压住了他一样，从他有记忆起他从来没有经历过这种无能为力的境况。

　　从小就是一名天才，学什么是什么，修为远远的将同龄人那在后面，甚至比他所遇到过的所有修者都要强大。可以说他没有遇到过厉害的修者，就算是当初他消失好几年追着玉面骷髅，到神魂进入悬空山与他大战。

　　那时候虽然他身受重伤不得已，进入到悬空山当中潜伏修炼，但是他也将玉面骷髅重创，致使他不得不夺取了妖主的躯体，以另一种方式存留下来。可即使这样，他也没有如此的挫败过。

　　而现在只能眼睁睁的看着底下血流成河，他却无能为力。

　　“炎寒，你也不要想了，这些都是已经发生过的事情，就算你们今日做了什么，他们今后还是会免不了这场浩劫。你们来到这里，只不过是要见证这一场历史好戏，从此以后他们不会再埋没于历史洪流。”

　　元灵的声音非常低沉，透着一股伤感。

　　罗辰心头一痛，确实巨猿一族在历史上并没有多少记载，也可能是这一场灾难之后，巨猿一族的血脉几乎是断绝了，但是他们曾经的辉煌不应该让人忘记！

　　想到这里，他突然对着元灵说道：“为何我和炎寒的血液都能够开启铜灯？”

　　元灵摇头说道：“这个我也不清楚，我的记忆当中并没有那盏铜灯，也许是巨猿族的后代造出来的吧。”

　　“元灵，我有一种想法你说，我们会不会与巨猿一族有关？”

　　他想起自己这一路来被人误会陷害的也不少，可是那真的是别人信口雌黄的污蔑吗？先是被怀疑是真魔，后来是真神，还有他越来越强大的体魄，体内血液当中渗透出来的力量，还有接触到的越来越诡异的事情，难道真的没有联系吗？

　　原先他只是稍微有些怀疑，便打住了这个念头，可是当他接触到那盏铜灯的时候，心中突然升起一个声音，那个声音在呼唤着他，就像是在欢迎他回家一样。

　　真的很荒谬。罗辰露出一个挫败的笑容，一路追寻天地变化的原因，竟然追到连自己是谁都不知道了。

　　“稍安勿躁，一切都会水落石出的。”元灵只能这样安慰他，因为连他自己都不记得那些事情了。

　　“我知道。”罗辰淡淡的点头，他知道他现在不能乱，他必须保持清醒，另一边炎寒平静下来，正一瞬不瞬的盯着底下。

　　“咦？”罗辰突然发出一声轻咦声，“你们看那是什么？”

　　“嗖！”

　　只见几道金光突然从血流成河的尸体当中窜出来，飞快地朝着远空遁去。

　　“神魂？”

　　“不是，那是血液精华！”

　　罗辰震惊地看着朝着远空，那里的血液精华正在迅速的组合。


第1599章 不够资格

　　血红的能量精华漫天飞舞，以及快的速度融合在一起，随后又慢慢的分散开来。

　　底下那些杀红了眼的修者们见到这一幕，一下子兴奋起来了，那是血脉的力量，它们竟然自动凝成了！

　　得到它！一定要得到它！所有人脑中几乎都只剩下这一个念头，一群人如同飞蛾扑火一般朝着远空冲去。

　　“啊！”

　　第一声惨叫响起，紧接着是第二声第三声，不到一会儿，整片天空当中都布满了众人凄惨的叫喊。

　　“噗噗噗——”一声声力量穿透肉体的声音此起彼伏，那一个个原本，猖狂地修者顿时如一只只折断翅膀的飞蛾一般，掉落下来，重重地砸在地上。

　　但即使如此，依旧有人前赴后继的冲上去，就如同刚才那群巨猿后裔们为了保护他们的族人而做的那样。

　　“力量！这是我们渴望的力量，你们还在等什么？快点组阵将它留住！”有人还叫着朝前冲，但是还没有挨近，就被一股凝缩的力量击穿胸膛，睁着眼睛落下来死不瞑目，他们谁都不知道，自己到底是怎么死的，那股力量实在太强悍了，速度之快让人避无可避。

　　“这就是杀戮的代价。”元灵叹息了一声，随后便钻回了元鼎当中。

　　神秘的力量慢慢的凝结，像是在组合着什么，散发出来的气势将底下的所有人全部都绞杀干净，无一人生还，这场屠杀至此画上句号，没有在历史上留下任何痕迹，没有人知道这里到底发生过什么，也没有人记得关于血脉之力的传承。

　　“它们在做什么？”乔搬山突然指着那依旧未曾散去的血脉精华问道。

　　“组合？”罗辰诧异的看着那像是遵循着某种规律组合起来的血液精华。

　　人形？

　　这些血液精华竟然组成了一道人形！连同太谷那被保护下来的神魂也被吸入到了这道人影当中。

　　“这不会就是血脉之力吧？”乔搬山兴奋地说道，那些修者苦苦追寻的血脉之力，难道竟然是这个？现在承载它的后代全部死亡，所以它们便被提取了出来！

　　“老大，你怎么了？”乔搬山一转头，突然发现罗辰面色惨白，吓了一跳。

　　“我的力量在消失——”罗辰每说一个字就虚弱一分，他的力量不知为何在以一种极其恐怖的速度流逝。

　　“快走！”旁边传来炎寒的声音，可是他的声音竟然也是虚弱无比。

　　“少爷！炎大哥！”苏紫儿急的团团转，赶忙探出念力去查探查，最差点被吓了一跳，她慌张的对着乔搬山说道：“少爷他们体内的力量在急速流失，他们的身体好像在快速的衰老！”

　　这到底是怎么一回事？老大的身体越来越透明了！炎寒？炎寒的身体也一样！乔搬山双手结出一个印诀，指尖光芒一闪，立即将罗辰与炎寒两人用真力护住，但即便如此，他们的情况依旧快速地恶化起来。

　　“轰——”

　　一道轰鸣声传来，元鼎骤然出现一下子就将罗辰他们拖了进去。

　　“都不许乱动，我们马上离开这里！”元灵说着便催动元鼎，啪的一下撞向这道虚空。

　　而在被卷入元鼎的最后那刻，罗辰的目光瞥到前方那些血液精华凝练出来的人形，他似乎发现，在那人影当中有好几个影子，但下一刻他就晕了过去。

　　等到再次醒来，四周已经安静一片，他发现他已经离开元鼎。四周有无数画面闪过，他们应该人就在时光隧道当中。

　　“老大你醒了！”乔搬山一定到他醒来，立即兴奋地凑过来，“你可吓死我们了，紫儿姑娘都哭了不知道多少遍了。”

　　“乔大哥胡说，我才没有哭。”苏紫儿走过来，关切的看着罗辰，她的眼睛确实红得跟个兔子一样，但是却一直死死地忍着，不让自己那么脆弱。

　　但是此刻见到罗辰真的没事了，她的心头一松，所有的情绪瞬间崩溃，眼泪哗啦啦哗啦的就掉了出来，无声的哭起来。

　　罗辰将她揽入怀中轻声哄着：“好了，没事了。”

　　“少爷，你现在感觉怎么样？”苏紫儿哭了一会儿，拼命收起情绪问道。

　　而罗辰感觉了一下，有些讶异，说道：“似乎并没有任何异状。”

　　“可是先前我们明明感觉到你……没事就好，没事就好！”

　　乔搬山大大的松了口气，他们还真怕罗辰发生意外。

　　罗辰自己有些想不通，转头看到炎寒早就已经醒过来，问道：“炎兄，情况如何？”

　　炎寒道：“与你一样。”

　　可真奇怪，罗辰疑惑不解，他先前确实感觉到他的力量在消失，就像是生命在流逝，在那一刻，他几乎以为自己就要消失在这天地当中了，可是醒来之后却发现那一切就好像从来不曾发生过一样。

　　“当时到底发生什么事情了？为何你们会突然那样？”乔搬山问道。

　　罗辰仔细的回想了一下说道：“当时只是感觉那血脉凝成的人影让我非常震撼之后，体内的能量便急速消失，并不清楚到底是为何。”

　　“难道是因为那血脉凝聚的缘故吗？”

　　罗辰缓缓的摇头：“说不好。”

　　炎寒也表示自己不清楚，那么就只能问元灵了。

　　“你们元大爷我这一次也不知道，也不知道是哪个王八蛋说设得这一个局，差点没把我们都坑死在里面。”

　　元灵越说越气愤，先前他用元鼎在这罗辰他们出来的时候，那可是九死一生，那上古大阵的阵眼强悍到令人发指，他们好不容易收集到的能量竟然都被那大阵消耗掉了。

　　“你爷爷的，摆明的就是坑我们的能量吧，真是亏死了，”他的心都在滴血，“那么多能量足够养活一大域的人，可是现在竟然白白便宜了那个上古大阵。”

　　罗辰愣住，问道：“既然如此，那会不会对以后的吞月古地造成影响？”

　　元灵摇头说道：“不会。”

　　他说完停顿了一下，声音变得异常严肃：“如果没猜错的话，我们所见到的那一万年之后的吞月地依旧被完好的保护着，那上古大阵还没有被启动过。”

　　“什么？那不可能啊，在这里他就已经被启动过了！”几人的心都怦怦跳了起来。

　　“该死的，我们上当了，这一切都是阴谋，”元灵愤恨地说道，“我怀疑他们压根就是利用我们吸收能量来补充这座大阵，因为守护悬空山的那座上古大阵应该是开始建成没多久就被催动了，所以要补救已经来不及了，但是这吞月古地外面的古阵一直都被保护得很好，第一次被人发现也是在今天一万年之前。”

　　“所以他们吸引我们到这里来，让我们将其他地方吸收来的能量补充到大阵里，保护它继续守护吞月古地？”

　　“我想应该是这样。”元灵气呼呼的说，“真是为他人做嫁衣，白高兴一场，别被我知道是谁干的，你元大爷我一定饶不了他！”

　　“臭灵体，就你现在这个样子还敢跟那人叫嚣，人家随随便便一个大阵就能困得你生不如死。”雷龙一边调侃，一边嗖的一下钻出了元鼎。

　　“是吗？”元灵竟然没有直接跟他开骂，而是阴森森的吐出两个字。

　　下一刻，雷龙突然抱着尾巴上窜下跳，嗷嗷大叫：“啊，臭灵体，你对我做了什么？那我的身体要烧起来了！”

　　他说着砰的一下钻入到了旁边的时空乱流当中，一下子就消失不见，里面还传来他痛并快乐的声音：“呜，舒服！啊，痛！该死的，我的龙鳞啊！元灵我跟你没完！”

　　“雷龙没事吧？”苏紫儿担忧的看着雷龙消失的方向。

　　罗辰笑着摇摇头示意她不用担心，随即对着元灵说道：“恭喜你。”

　　元灵摆出一副非常高傲的模样，哼了一声就转回了元鼎当中。

　　乔搬山还没反应过来，问道：“这是怎么回事？”

　　罗辰回道：“元灵的实力恢复了一些。”

　　“真的吗，那太好了！”乔搬山和苏紫儿由衷的替元灵高兴，他们都知道这鼎灵非常的神秘，而且罗辰也非常的信任，他因此也将他当成了自己人。

　　罗辰心中也非常高兴，就在先前元灵对雷龙出手的那一刻，他就已经觉察出元灵的变化，看来在这场时光旅行当中元灵收获不小。难怪他损失了那么多能量，却也只是咒骂了几声，若是按照他之前的性子，就算是夺不回能量，也定然会让上古大阵损耗万千！

　　“元大爷，我以后再也不敢了。”当雷龙终于被放回来的时候，已经被折磨得不成龙样，浑身鳞片七零八落，破碎不堪，不过精神却十足，看来刚才那个时空乱流，对他也并非全是惩罚。

　　他眼中透着一丝光亮，背着罗辰说道：“我要去闭关了！”

　　“这也行？”乔搬山傻住，雷龙不是被元灵戏弄吗？竟然这样都能够让他寻到突破的契机？这也太让人羡慕了！

　　他突然一把抱住罗辰的胳膊，说道：“老大，你也虐待虐待我吧，说不定我也突然灵光一闪，能够突破了呢。”

　　罗辰无语，对着他说道：“现在咱们还是先想想该怎么离开这里吧。”

　　“额——”乔搬山上一棒子被打回现实，看着四周不断飞逝的那些画面说道，“也不知道又经过了多少万年，而且速度越来越快，你说我们会不会直接回到十几万年之前呢？”

　　罗辰站起来，目光望向前方，如果真的能够回到十几万年之前那就好了，他真的很想知道当初到底发生了什么事情，而他们如今遇到的这一切又是为何。

　　如若真的像人们所说的，那他们进入这时光隧道不就是原本就注定的？原来转来转去，他们依旧在别人的掌控当中。

　　掌控是吗？罗辰捏紧拳头，心中升起一股浩然正气，我罗辰定不会任你摆布！

　　“呀，前方的黑影好大！”苏紫儿突然指着左前方的一处喊道。

　　严寒也突然站起来，目光嗖的一下看向那边，罗辰又是浑身一震。

　　黑色金刚巨猿？他顿时兴奋了起来，他们真的要回到十几万年之前的吗？他们现在所看到的那些印记分明就是属于黑色金刚巨猿的！

　　可是下一刻，他又发现四周又出现了一些黑色的巨大身影，他一怔，难道不独那一只金刚巨猿？

　　也许他从一开始就弄错了，黑色金刚巨猿是一个种群，而不是单独的某一只！

　　“太好了，这样我们就可以查探到源头了！”乔搬山兴奋地说道。

　　“是吗？”突然，时光隧道里响起一个似笑非笑的声音，“可惜你们还不够格！”

　　下一刻，一股巨大的力量淹没了罗辰他们，带着他们快速地往后倒退。

　　“不，我们好不容易才来到这里，怎么可以就这样回去！”罗辰顿时如堕深渊。


第1600章 一个时辰

　　一片寂静，四周只剩下时光流动的呼呼声，压抑到极致。

　　罗辰他们被一股无形的力量控制的身不由己地往后倒退，几万年的时光在他们四周演化，那些画面慢慢地变得虚无，直至消失。

　　罗辰不甘，但是却又无可奈何，他如今的实力压根不能够与这巨大的力量抗衡，也不知道过了多久，当四周恢复一片黑暗，他们的身体才停了下来。

　　“老大，你说我们现在到哪里了？”乔搬山压低声音问道。

　　罗辰用念力一探，不知是该高兴好，还是该惋惜，说道：“已经回来了。”

　　“什么？”乔搬山立即兴奋的喊了起来，“我们回到那个断层裂缝了？”

　　罗辰点头身子一震，散发出一股淡淡的金光照亮了四周，他们果然已经回到了那条往下通的断裂层中，此时正在狭窄的甬道里。

　　“还好没有被继续传送去什么莫名其妙的地方。”乔搬山心有余悸地拍拍心口，刚才他还真怕他们一直这样飞下去，来到什么未来世界。虽然他也有些向往，可是毕竟以后会出现怎样的存在还不知道，去了只会多一分危险。

　　而罗辰显然没有想这些，他再次望了下他们原先传送过来的地方，眸光深邃。

　　“既然回来了就不要去想先前经历的，想想该怎么离开这里吧。”元灵出声道。

　　这地下断层通道也不知道是因为什么原因，渗透着一股强大的力量，浑厚深重，将他们像钉子一般牢牢的困在了这里。

　　这四周的力量越来越大！

　　几人都心惊不已，要再这么下去，要不了多久他们就会带着巨大的压力之下被碾成粉碎。

　　“我这边有一套阵法可以抵制着压力，你们一起布阵。”元灵说着传出一道印记，噗地一下钻入几人的识海当中，下一刻竟然脑中就闪现出一段文字。

　　罗辰看了炎寒一眼，两人便快速的行动起来，乔搬山与苏紫儿在一旁帮他们。

　　与此同时，在这地下世界的另一边，隐约发出一阵激动的喊声。

　　“成功了！”

　　压抑的欢呼声像是怕吵醒什么似的，但从声音里山头出来的兴奋，让人不容忽视。

　　“真是太好了！那这样说，金池的危机是不是解除了？”这大概是一位老头在说话，声音当中透的一丝沧桑。

　　“哼——”旁边传来一声冷哼声，一人有些不屑地说道，“哪里有你们想的这么简单！”

　　气氛一下子凝固起来，先前的放松立即又重新化成紧张，一时间都没了声响。

　　“父亲，你不是说只要大家将力量全部都集中起来注入到法阵当中，就可以化解这场危难吗？”

　　“没错，可是就凭你们这些力量，连塞牙缝都不够！”

　　众人的心猛地沉到了谷底，都有些惊慌的看着眼前这位黑袍男人。

　　“天主，那该怎么办？我们已经将体内所有储存的能量都释放出来了。”一个苍老的声音着急地喊道。

　　天主冷冷地转身，将他们都打量了一下，语气当中充满着不屑：“本座原本还以为经过这些年的修炼，你们也应该有所长进，但是没想到还是依旧如此不堪！这么多人体内的力量加起来，还不足罗辰的三分之一！”

　　众人立即没了声，胆战心惊地看着发怒的男人，而天伦则是有些诧异的看着这位黑袍男子。

　　这还是我认识的父亲吗？他总感觉有哪里真的不对劲。

　　他微微上前一步，试探性地问道：“不知父亲接下来要如何？”

　　“本座接下来要如何做需要向你报告吗？”天主冷冷地瞥了自己的儿子一眼，随后便转身看向前方透着金光的金池。

　　“噗通——”旁边传来重物落地的声音，一位长老由于将力量全部都输送了出来，体力不支倒在了地上，继而又有几位长老跌倒在地上。

　　天伦心中发急，金池不断的有威压传来，长老们没有力量支撑，压根就无法对抗金池散发出来的压力。

　　此刻已经有多位长老面色苍白，浑身颤抖不已。

　　“父亲，长老们没有力量支撑，得尽快离开这里，要不然他们的身体定会受到损伤的！”天伦忍不住向天主求救，他想不管怎样，天主也不会放任着那么不管吧。

　　可是让所有人心寒的是，天主却压根不管他们死活，他的声音冷酷无比，居高临下的看着他们说道：“技不如人，只能承受。”

　　看到他们眸中露出的震惊，天主似是更加不耐烦，说道：“想离开就自行离去吧。”

　　天伦的心扑通一声从高空跌落到了深谷，这绝对不是他的父亲，他的父亲什么时候变得如此冷酷无情？

　　他唰地一下站起来，面色发冷地问道：“父亲这到底是为什么？为何这一次你再次回来就像是变了一个人一样？”

　　天主的目光缓缓的落在天伦身上，就像是在打量仇人一般，冷酷无敌的目光将他从头到尾都搜寻了一遍，一字一顿地问道：“你是想反抗我吗？”

　　天伦往后退了一步连忙说道：“儿子不敢，只是父亲这样对待众长老是不是太过分了？他们毕竟是为了守护金池才变成这个样子的。”

　　“呜——”旁边传来一声闷哼声，有一位长老终于撑不住，被这无形的力量击碎心脉，口吐鲜血就晕了过去。

　　“这……求天主救救我们！”几位长老见状，立即慌张的跪趴在地上恳求起来，若是再这样下去，他们真的会死在这里。

　　“本座已经允许你们离开，再不走就永远地留在这里吧。”天主丝毫没有要出手帮忙的意思，反而转身朝着布置在金池外面的那座阵法走去。

　　众位长老都震惊无比的看着天主，没人敢相信天主竟然会如此无动于衷，他们印象当中的那个一家之主，可是非常尊重他们这些老家伙的，可是眼前是怎么一回事？

　　大长老哆哆嗦嗦的在天伦的搀扶下站起来，面色发沉的看着天主的背影，问道：“苍天之主，你这是什么意思？这样对待我们这些长老，你以何面目去面对天家列祖列宗？”

　　可回答他的却是一道强猛的力量，砰的一下撞击在大长老身上，他们措手不及，大长老如同一个皮球一般，被这股力量击中猛地往后倒退，砰地一下砸在地上。

　　“父亲！”天伦喊了一声，随后急忙朝着大长老跑去。

　　“咳咳——”大长老跌倒在地上，瞬间面色苍白，他伸出手指颤颤巍巍的指着天主喊道，“这不是我们的家主！你快说，你到底是谁？”

　　“看来你们都是活的太久了，年纪大了，脑子不清楚，本座可以原谅你们。如若不想死的话，就赶快离开这里吧。”天主的耐心已经达到极致，若是这些老家伙在喋喋不休，他一定会出手铲平他们。

　　“不，天伦，这个绝对不是你父亲。”大长老由天伦扶着，艰难地爬起来，神色凝重地说道。

　　天伦的脸色也已经极度难看，他心中的那个疑问似乎真的得到了验证，这个样子的天主绝对不是他所认识的那个父亲。

　　“父亲，你在做什么？”他抬头望去，瞳孔猛地一缩，想都未想就朝着守护金池的阵法冲了过去。

　　天主竟然在吸收着阵法当中的能量！

　　“这些可都是先前长老们不顾自己性命输入到阵法当中的能量，父亲怎么可以这么做？”天伦气愤地说道。

　　天主却连看都未看他一眼，冷酷无比地说道：“这些原本就是为本座准备的，你是我唯一的儿子，但是若是再一味的忤逆我，本座定不会轻饶你。”

　　“儿子？你当我是你的儿子吗？”天伦愤恨地说道，幸好先前他留了个心眼，并未将体内所有的能量都供奉出来，要不然此刻他也会如同那几位长老一般，趴在地上站不起来，可是饶是如此，他体内的能量也所剩无几，要反抗他的父亲压根不可能。

　　就算他的能量充足，也不是天主的对手，现在弱势，真的发起冲突，他到底要怎么办？

　　“看来你是不想认我这个父亲了，”天主催动着阵法的动作停下来，转头阴恻恻地看了天伦一眼，随即笑了起来，“让你们将能量都贡献出来，但是没想到你这小子还留了一手，体内的能量似乎还不少，我以前倒是小瞧了你。”

　　他说着往前跨了一步，天伦不由自主地往后一退，神色有些慌张地看着天主问道：“你要做什么？”

　　天主却突然像一只偷腥的猫一般，伸展了一下脖子，随即深深地吸了口气，由衷地感叹道：“你的天赋确实不错，体内蕴含着的能量精华倒是可以有些作用，这样也好，本座就成全了你！”

　　他说着，指尖金光一闪，五条黑红色的光芒唰的一下形成的一张网，转瞬之间便将天伦罩住。

　　“啊！”天伦立即痛苦地扭动着身子，脸色一下子变得惨白，他的力量被这黑红色的光芒不断的抽取了出来！

　　“这就是你们不听话的下场！”天主阴沉的声音响彻整方空间。

　　“天主，你这是做什么？他可是天伦，你疯了吗？”众位长老在地上艰难地爬动着想要站起来，可是他们哪里阻止得了，此时的天主对于他们来说就像是一个恶魔一般。

　　大长老终于明白了过来，对着他愤怒的骂起来：“一切都是你的阴谋对不对？你将我们引到这里，就是想要让我们将力量全部都拿出来，推动阵法，然后好供你吸收！”

　　天主无所谓地笑道：“没错，本座就是想要你们的力量，不过你们实在是让我失望，这么多人才贡献出这么点能量，连塞牙缝都不够。”

　　“你——”有两位长老当下气得晕了过去。

　　“你，你——”大长老指着他你了半天，最后仰天一声长啸，“这到底是怎么一回事？他绝对不是我们的家主！”

　　转瞬之间，在这四周不断加强的压力之下，长老们全部都倒在了地上，没有人在能够爬得起来。

　　“父亲，你放过长老们吧，他们年事已高，对你不会造成任何威胁……”天伦痛苦地说道，他知道此时自己怕是凶多吉少，而且现在他压根无力反抗，他只希望长老们能够留得一线生机。

　　可是就在下一刻，一道光芒唰的一下从外面冲进来，直直地打向他们。


第1601章 神风再现

　　“刺——”

　　尖锐的争鸣声，如同一把利剑利剑划破这方空间。

　　这道光芒刺眼无比，晃得人睁不开眼，天伦下意识的闭上眼，心中只剩下两个字：完了。

　　而天主则是啪的一下松开他，身子猛地往后退去，光芒嗖的一下吱吱地擦着天伦的脸颊，朝前射去，砰的一下撞击在阵法上。

　　顿时阵法光芒大展，引得整座金池都震动了一下。

　　就在天伦以为自己死定的时候，一股力量一把抓住了他的胳膊，将他用力往后一扯，他脚下一踉跄，就被扯了过去。

　　“你没事吧？”头顶传来一道熟悉的声音，天伦顿时猛的睁开眼惊喜地喊道，“风兄，你怎么来了？”

　　他没想到风公子竟然会突然出现在这里，若是他再晚来一步，此时他怕是只剩下一具尸体了。

　　“你先离开这里。”风公子对着他略一点头，随后将他往外面一推，可是天伦哪里会自顾逃走，他一把拉住风公子的袖子，对着他说道：“这个人绝对不是我父亲，他此时非常的危险，我们快点离开这里！”

　　“哈哈哈，不孝子，你这是要完完全全地反抗我吗？”前方传来天主不冷不热的嘲笑声，此时在他眼中，天伦就像是一只蝼蚁一般，他的目光直接略过他，落在风公子的身上。

　　“神族的小子，竟然敢来管我天家的事，你真以为你们姓神就是神族了？不自量力！”天主说着，右手立即变掌为钩，唰的一下朝着风公子攻了过去。

　　风公子来不及多说什么，只是一把将天伦往外一推，对着他喊道：“你快离开这里，外面有我们的人照应着！”

　　“你们谁都走不了！”天主一个大鹏展翅，飞快地朝着他们扑了过去。

　　“走不走得了，不是你说了算。”风公子面色一沉，掌心一翻，一座古朴的宝塔刷的一下出现在他的手中。

　　天主面色一沉，眸中闪过一抹狠光：“封神塔？没想到你竟然将这种宝物都带了出来。”

　　风公子没有理他，口中默念着咒语，随即将掌中的宝塔猛地往上一推，厉声喝道：“长！”

　　“嗖嗖嗖！”几道风声响起，原本如同拇指一般大小的宝塔顷刻之间便疯狂地涨起来，随着它的铺展，四周的气势一下子发生了变化。

　　天主冷喝道：“神风，你若再不住手，这方空间都会被这封神塔绞碎！”

　　神风面色不变，冷漠地说道：“空间崩碎与我何干？这是你天家掌管之地。”

　　“你——”天主没想到这个年轻人竟然会说出如此冷酷无情的话，他愣了一下之后，便笑了起来，声音猖狂无比，“好！本座定然会亲自前往神域，向你神族问问，他们到底是何意！”

　　他说着便不顾封神塔散发出来的威压，竟然直直地朝着他撞了过去。

　　神风面色一沉，他没想到天主竟然真的不顾金池崩动！他这些日子一直在暗中调查天主，觉察到他们要重新进入这地下世界，便有些不放心，因此特意向他父亲请来这尊封神塔来，原意是想怔住天主，但是没想到这家伙竟然要来跟他鱼死网破。

　　神风一咬牙，刷地一下拖着封神塔往后退去。

　　“怎么，不敢了？”天主似是早就知道他会这样做，得意无比地看着他。

　　神风冷冷地说道：“今日我只想救我的朋友，如若你执意相逼，那么大不了鱼死网破。”

　　“好一个鱼死网破，本座倒是想看看你承受不承受得了这个结果。”天主说着，丝毫没有减弱攻击，掌心射出两道红黑色的光芒，如同两条鞭子一般直直地朝着神风抽了过来。

　　“风兄小心，他恨不得搅碎了金池，你千万不要上他的当！”还未离去的天伦见到这一幕，顿时着急地喊道。

　　他刚才突然明白了过来，不管这人是不是他父亲，此时他的目的应该就是金池，他要吸收能量，随后粉碎金池四周的法阵，他想要让金池震动起来。

　　他不知道天主为何要这样做，此时他就算是拼死也要阻止他。

　　神风心中一凛，赶忙拖着封神塔往后退去。

　　“砰——”

　　两道黑红色光束直直的朝着神风的身体打去，神风闪去，虚空当中出现了两个空洞。

　　“轰——”这个不堪的空间哪里受得了如此剧烈的撞击，四周立即传来振动声。

　　神风和天伦的心顿时沉了一沉，看来天女轮猜的没错，天主是真的要毁了这里。

　　“你到底想做什么？回来这里对你有什么好处？”神风冷冷地问道，他想不通，如若金池真的崩碎，首当其冲最先遭殃的就是天家。

　　“而不是我父亲，那绝对不是我父亲！”天伦艰难的冷冷的盯着如同一个疯魔一般的天主，“你到底是谁？你将我父亲怎么样了？”

　　“伦儿……”哪知天主突然露出一个非常痛苦的表情，声音颤抖着呼唤天伦。

　　天伦身体一动，诧异的看着天主，这分明就是他的父亲，这到底是怎么一回事？

　　“伦儿……你们快逃……逃……”天主的神色非常的痛苦，他的双手突然一下子抱住自己的头，像是在受着无比痛苦的折磨一样。

　　天伦大惊，不可置信地看着天主，心中升起一个可怕的念头，夺舍！他的父亲一定是被谁的强大神魂夺舍了！刚才他分明看到他父亲痛苦的表情，他就像是看到了他父亲的神魂在痛苦挣扎一样。

　　“该死，你休想再出来！”天主的脸色一变，随即又恢复了恶狠狠的样子，他刚才真是一时大意，让天主的神魂占了主导，差点被他控制住身体。

　　“你到底是谁？”天伦不知道从哪里来的力气，一下子朝着他冲了过去，他一定要救他的父亲！

　　他就知道他的父亲发生了变故，但是他一直以为是这个人假冒他的父亲，从来未想过竟然是可怕的夺舍！他必须要抓紧时间，要不然让这个人完全的占据了这个身体的主导权，将他父亲的神魂消灭的话，天主就再也回不来了。

　　“不自量力。”天主冷哼一声，身体腾空而起，他早就已经重新掌握了这个身体的主导权，身上猛地散发出一团红黑色的气体，如同冰冷的寒潭水一般，散发着强大无比的威压，汹涌的朝着天伦漫压过来。

　　“天兄小心！”神风再也顾不得，啪的一下推动封神塔，随即身子一下子拉住天伦往后。

　　“砰——”

　　“轰隆隆——”这方空间动摇起来，威压从虚空当中渗透出来，将四周一下子搅动得混乱不堪。

　　“这是什么声音？”一道疑惑声从地缝中传来。

　　罗辰和乔搬山他们面面相觑，随后每个人的脸色都猛地一沉。

　　“不会是要塌了吧？”几人的心都提了起来。

　　罗辰赶紧催促道：“大家加快速度。”

　　他们现在必须得尽快出去，不知道他们在这时光隧道当中停留了多久，不知外面情况到底如何了。

　　“砰砰砰——”头顶上传来的震动声越来越响，越来越激烈，他们几乎可以感觉到外面的空间一定被扭曲之力控制了。

　　一炷香之后几人终于松了口气，罗辰最后一击，裂缝当中的压力终于被他们穿透出一条狭窄的通道。

　　“走！”几人立即冲了出去。

　　“总算是出来了！”乔搬山张开双臂深深的吸了口气，“重见光明的感觉可真好啊！”

　　“那声音好像是从金池方向传来的，走！”罗辰带着他们快速地往另一条通道冲去。

　　“砰砰砰！”

　　金池外面撞击声越来越响，封神塔与天主不断的发生撞击，力道一波比一波猛，四周的扭曲之力已经越来越强大，空间当中隐隐的有一丝丝的力量渗透进来。

　　“不能再这样下去了，要不然这方空间全部都会倒塌的！”天伦着急地说道。

　　风的脸色也非常难看，可是现在他压根阻止不了，若他此刻收走封神塔，那么他们两个就会立即死在这里。

　　“现在就算是我们将封神塔收走，他也定然会将这方空间搅碎，这就是他的目的。”神风沉吟了一下说道。

　　天伦面色冷凝，神风说的没错，他父亲应该说是占据了他父亲身体的这个人，就是想要这里大乱。

　　“你到底要做什么？金池奔动的话，会引起整个外域的震动，到时候有可能会危及到整座天元域！你也得不到任何好处！”天伦愤怒地问道。

　　“是吗？”天主突然传来幽幽的一声，随即哈哈大笑起来，“若真的这样，我倒是很想看看他们会怎么做。”

　　他说着手上的动作更加的激烈起来，丝毫不顾忌，这里立即变成一片旋涡。

　　“该死，我们快离开这里！”神风突然一把抓住，天伦急速的往后退去。

　　天主面色一沉，用力拍打在封神塔上，竟然直直地将封神塔击得像一根木棒一般往后退去。

　　他跟着追上来，喊道：“敢挑衅我的人只有死路一条，你们往哪里走？”

　　“风兄，你别管我了，赶快走吧。”天伦推了一把神风，着急地说道。

　　“别废话！”神风并不是一个喜欢多话的人，此时他也只是紧紧的带着天伦，他就是看重这份兄弟情谊，才不想眼睁睁的看着天伦送死，这个时候要他放弃，无论如何都做不到。

　　“既然你们这么兄弟情深，那就一起留下吧！”天主的声音越来越近，他像一个恶魔一般紧紧地追着他们，他的气势一波又一波的散发出来，在四周的扭曲之力当中渗透进去，如影随形。

　　死亡的气息越来越近，天伦的心也不住地发颤，他只恨自己的力量不够，现在还要连累他的兄弟。

　　“去死吧！”天主双目一厉，念力和真力迅速地混合起来，在他身前形成了一个庞大的黑红色能量球，在这能量球中散发着精纯的力量，只要一被触及，就会立刻粉身碎骨。

　　他像盯着猎物一般，盯着前方逃窜的两个年轻人，缓缓地举起手，黑色能量球中散出滋滋的光芒。

　　“死！”一声冷哼从他的口中爆发而出。

　　但下一刻，一道更加狂猛的喝声传来：“凝！”

　　一只大鼎苍茫古朴，威压无穷，一鼎定乾坤！


第1602章 元鼎重现

　　“哞——”

　　佛音浩瀚，气势磅礴，狰狞之力刹那屈服，在这极致的澎湃之下，似乎一切都显得微不足道。

　　那已经动荡起来的扭曲之力在元鼎的镇压下，竟然慢慢的变的平缓起来。

　　“前辈你牛啊，”乔搬山忍不住赞叹道，“还好来得及，要不然现在天伦怕是凶多吉少了。”

　　“那还用说？你元大爷不发威，他们还当咱们是病猫呢？”元灵骄傲的声音在空间内响起。

　　“是你？”天主诧异的看向悬浮在半空当中的巨大丹鼎，一丝怨毒在眸中一闪而逝。

　　“呦呵，既然认得你元大爷，那就让本座来看看你到底是何方妖孽！”随着元灵的话落，元鼎爆发出一阵巨大的轰鸣声，四周立即出现了一个恐怖的漩涡，原本平静下来的扭曲之力立即变得疯狂起来。

　　“前辈，这样下去这片空间会完全崩碎的！”天伦一见到这幅情景，立即着急地喊道。

　　“天兄，风兄，”罗辰走上前对着两人说道，“他有分寸的。”

　　“那就好，罗兄弟谢谢你们，”天伦着实松了口气，“你没事就好，今天的事情是我天家对不起你，我——”

　　“那件事已经过去，天主应该有迫不得已的苦衷，当务之急我们还是先来想想如何解决眼前的危机吧。”罗辰并未因为天主对自己出手而迁怒于天伦，他做人向来恩怨分明，这件事情显然不关天伦的事。

　　“此人不是我父亲，他被人夺舍了。”天伦看了一眼与元鼎，有些沉痛地说道。

　　元鼎的气势非常强大，天主竟然被压了下去，天伦有些担忧地说道：“我有个不情之请，可否请那位前辈放家父一马？就在刚才家父的神魂还存在着。”

　　“不孝子！你以为本座会败吗？”天主不屑地吼道，最近身体里爆发出一团红黑的气势，一下子将他的身体撑得如同一个黑色的球一般。

　　“喝！”

　　元灵面色一沉，赶忙催动着元鼎往后推，下一刻，天主嗖的一下直直的撞向元鼎。

　　“砰！”剧烈的撞击声将整个空间都震动的摇晃起来，头顶上的岩石扑通扑通地往下掉落，在最后那一刻，元鼎擦着天主堪堪避过，天主一头撞到了墙壁上。

　　“不好，这里要塌了！”罗辰面色一凝，招呼乔搬山的，“跟我结阵法，一定要护住这里。”

　　地下世界不能塌，要不然整个外域乃至天元域都会受到危及他们冒，不起这个险。

　　“哈哈哈，塌了好！罗辰你无论走到哪里都会带去毁灭，魂殿，神殿，悬空山全部都被你毁了，现在在这里假惺惺什么？”天主猖狂的笑着，他的身体依旧鼓成了一个黑色的圆球，如跳蚤一般不断的在空间探索，所过之处都砸出一个个深坑，岩石掉落的更加猛烈，四周一片狼藉，那空间的扭曲之力越来越强大，如同世界末日要来临一般。

　　他到底是谁？罗辰心中升起一个疑问，听天主的口气就像是认识他一般，对了，他只不过是占用了天主的身体而已，这个强大的神魂又是谁的？

　　他猛然想起先前在悬空山当中的遭遇，那么这个灵魂会不会有可能是玉面？或者乌战？

　　不对，应该不是乌战！罗辰心中很快就否定了这个可能，先前乌战已经出现过，他从他的气势判断，应该没有现在这么强大，那么就很有可能是玉面骷髅了。

　　如若真的是他，这一次罗辰绝对不会放过他！

　　“老大，我们现在怎么办？”乔搬山一边看着元鼎与天主大战，一边小声地问道。

　　“结阵！”罗辰略一沉吟，便加快了念动咒语的声音，对着其他两人说道，“我来做阵眼。”

　　“我来！”此时神风却突然往前一步，两手光芒一闪，在地上飞快地画出了一片非常神秘的符文，随后他自己站到了符文的正中心。

　　罗辰一愣，他也很佩服神风，此人天赋极高，而且修为绝对比他们所见的要高深许多，可是这方空间就要崩碎了，他知道到时候扭曲之力的强大和恐怖，这太危险了，他不想神风冒险。

　　“风兄，罗辰有应对空间崩碎的经验，还是让我来吧。”罗辰想了想，还是走上前说道。

　　“没事，我也有。”神风却非常坚持，随后便不再说话，开始快速地念动起咒语来。

　　“罗兄你放心吧，神域最擅长的就是应对空间的变化。”天伦见状，便对罗辰说道。

　　神域？罗辰心中猛地一震，没想到风公子竟然来自神域！

　　而乔搬山则是惊讶地怪叫起来：“天哪，他来自神域！不会是神域的神族吧？”

　　天伦点点头，风公子便是神族的嫡长子，这件事情除了他们天家的几位核心人员之外，并没有多少人知道，神族向来神秘无比，很少与外人打交道，又加上他们实力强悍，因此其他人对于神族一直有着一种奇特的崇拜向往，也难怪乔搬山听说风公子是神族的人会如此惊讶。

　　“请风兄指示。”罗辰一边将真力缓缓的注入到神风刻画出来的符文之上一边说。他原先确实怕神风出事，但是神族他听说过，此刻交给神风是最明智的。他原先也不过是想凭着自己强悍的体魄来抵抗这四周恐怖的扭曲之力，若论技巧，当然比不过神风。

　　“罗兄体魄过人，便由你来吸收空间之力吧。”神风将指尖最后一道符文射出，对着罗辰说道。

　　“好。”罗辰一点头，随后身体便腾空深入到半空当中，念力如潮水一般朝着四周发散，一个纯白无瑕的屏障一下子将神风结出来的阵法都给罩住。

　　“罗辰你休想！”远处的天主见到这一幕，瞳孔猛地一缩，攻击更加迅猛起来，罗辰的这个架势他并不陌生，每一次这小子要吸收四周的能量的时候，都会吸收的彻彻底底，那他做这么多岂不都是白费了！

　　“嘿嘿，罗小子加油！还有那个像木头一样的炎寒，你别杵着不动啊！过来帮忙，这老匹夫的力量比之前还要强悍了！”元灵看到炎寒在一旁不动，忍不住埋汰起来，虽然他很不愿意承认天主体内的神魂力量非常强大，可是当务之急他也不敢拖沓，只好请炎寒过来帮忙。

　　可是炎寒却是依旧沉默地站在一旁，完全没有要帮忙的意思。

　　“我去！”元灵咒骂了一声。那边天主的一记绝杀已经朝着元鼎供过来，他不得已只能全神贯注的推动元鼎去抗击。

　　而炎寒此时却是关注着罗辰这边的举动，罗辰深入到半空当中，气势大开，四周的能量被他吸引着，开始疯狂地涌入他的体内。

　　罗辰死死地咬着唇，面色渐渐的发白起来。此刻没有开启古阵三重，他完全是凭着自身的体魄来吸收这庞大的能量，痛苦可想而知。

　　“少爷！”苏紫儿急得团团转。可是她想要冲过去，却压根不能靠近，这扭曲之力实在是太强了，她紧紧地拧着眉心，因为心中的焦急，让她的眉心当中缓缓地散发出一波绿光。

　　炎寒的目光嗖地一下落向苏紫儿，在见到她眉心的绿光时，眸光闪了闪，但随即又转过头，看着罗辰的情况。

　　而苏紫儿并没有发现这一幕，她此刻的心全部都在罗辰身上，可恨她完全帮不上忙。

　　“我真是太没用了！”苏紫儿无比痛恨自己，一次又一次，她发现自己越来越没用，不但帮不上忙还每次都成为累赘。

　　她的眼眶通红，心中那股不服输的信念噌的一下爆发。

　　“啊！”苏紫儿口中发出一声娇喝，下一刻，一道璀璨的绿光从她的体内爆发。

　　站在她身旁的乔搬山一个躲闪不及，就被这绿光冲到，砰的一下就往旁边闪去。

　　“搬山！”罗辰一怔，刚想要去救他，苏紫儿已经着急的跑过去：“乔大哥你没事吧？对不起，我刚才不是故意的……”

　　苏紫儿简直是要哭了，她完全没有想到自己今天会突然爆发出一股如此强大的能量，刚才差点伤了乔搬山。

　　“我说紫儿妹妹，你好歹打个招呼啊……”乔搬山欲哭无泪的爬起来，跟这些变态在一起，他的生命时时受到威胁啊！

　　“我……真的对不起！”苏紫儿眼红红地说道。

　　“没事没事，”乔搬山一见这丫头竟然当真了，立即有些慌神了，摆摆手说道，“好了，快去帮忙吧，你也不想老大担心吧？”

　　“嗯！”罗辰绝对是苏紫儿的罩门，一说起他，她立即就擦干眼泪，转身的时候，眼神已经坚定无比，她刚才感受到了体内涌起的一股强大的力量，正是这股力量给了她信心，她发誓她一定要成为非常有用的人，她一定能够帮助到她家少爷的。

　　而炎寒一直静静地看着这一幕，目光淡淡地，不知道在想什么。

　　另一边，元鼎发出的声响越来越大，天主的攻势也越来越猛，两者不断的冲击，彼此谁也不服谁。

　　酣畅淋漓！

　　这大概是元鼎重新出世之后，战得最痛快的一场了。元灵确实很想要一举将躲在天主体内的那个灵魂抓出来，可是他却发现对方的力量比他想象的要强大许多。

　　“卑鄙的家伙，竟然隐藏实力！”元灵眸中闪过一抹狠光，暗中传声给罗辰，叮嘱了他几句，随后便开始全力与天主对战起来。

　　“就凭你们也想跟我来抢能量？简直是痴心妄想！”天主的声音已经有所改变，只是应该是那占据的神魂的声音。

　　玉面！罗辰双眸一厉，看来他的判断是真的，此人真的是玉面骷髅！

　　“我说你这龟孙子逃到哪里去了，竟然跑到外域来了，算你会躲，这一次我看你往哪里跑！”元灵一听玉面骷髅的声音，顿时发了狂一般地朝着他扑了过去。

　　元鼎在半空中不断地旋转着，发出隆隆的轰鸣声，所过之处，一切都灰飞烟灭。

　　“好！就是这样，你这不知道哪里冒出来的东西想要抓住我是吗？那么就尽情的摧毁着空间吧！”天主似乎正等着元灵这样做，高兴地喊道。

　　“前辈不可轻举妄动，我们这边的阵法还没有形成，你那边在催动的话——”

　　“可惜，来不及了！哈哈哈——”玉面骷髅说着，便将全身的力气都融贯到一处，直直的朝着元鼎撞了过去！


第1603章 核心下落

　　“砰！”

　　“轰隆隆——”

　　空间立即崩碎，狂风迭起，扭曲之力疯狂，四周到处都是孔洞，想要将四周的一切吞没。

　　“少爷！”苏紫儿一声尖叫，奋不顾身地朝着罗成扑去。

　　“别过来，危险！”罗辰只来得及喊这么一声，随后整个人就被那朝着自己疯狂涌过来的扭曲之力吞没了。

　　“罗辰！”神风面色一沉，眼下要继续结阵已经不可能，一转念便急速的朝着罗辰冲过去，而另一边乔搬山则是冲向苏紫儿，将她拉回来，炎寒则冲向元灵，凝结了他五成真力的手掌用力一拍，一道巨大的掌印如小山一般朝着天主压落下来。

　　“该死的，又是你！”玉面骷髅恨极了炎寒，就是这个不知道从哪里冒出来的小子，有着无比强悍的力量，他已经在他手上吃了好几次亏了，上次重伤让他至今还心有余悸。

　　玉面骷髅操纵着天主的身体，警惕的往后倒退了一步，冷冷地说道：“我劝你们赶快离开这里，我还可以让这空间只是这个样子，要不然大不了鱼死网破，谁都别想活着出去！”

　　“你千方百计的想要活下来，会这样轻易的去送死？你元大爷我倒不怕死，有本事你就来呀！”

　　“砰！”

　　原谅了发起了狠，不过是一个夺舍了他人身体的神魂，竟然也敢在他面前叫嚣，他催动着元鼎就撞了过去。

　　“你大爷的，前辈你不想活可别拉着我们啊！”雷龙和小星他们还在元鼎当中呢，此刻，感受着元鼎中传来的巨大能量，吓得他们哇哇大叫，“你赶快放我们出去去帮助罗辰啊！”

　　“嚎什么嚎？给我安静点！”元灵一声冷喝，手下却一点都不迟疑，只见两道金光射入元鼎的核心，这只大鼎突然如同疯了一般的旋转起来，四周催动出来的扭曲之力比先前更加强大了许多。

　　“疯了，都疯了！”雷龙大吼，真想让毛球试试看能不能将这可恶的大鼎劈开，罗辰的声音却突然传了过来：“雷龙你们安心待在那里，不许轻举妄动。”

　　得，作为魔宠，就得听主人的命令，他们一下子就消停了下去，只是心中个个都担忧无比，眼前这情况无论对谁都是不利的呀，真不知道元灵发什么疯。

　　“你……你这个疯子！”玉面骷髅也被元灵的疯狂举动吓了一跳，他原本是想下注，让他们撤退，但是没想到这个疯子竟然直接撞了过来，现在怕是不用他使力，这方空间的崩碎也停不下来了。

　　“元灵……”罗辰在心中唤了元灵一声，但是想起他先前的嘱咐，只好暂时不去管他，将注意力全部集中在了自己的身体里，此刻那些力量倒灌进来，充斥着他的经脉，简直快要崩碎。

　　狂猛的力量不断的在他体内流淌，他的身体早就已经承受不住，他只能拼命的炼化，将四周的能量转化成纯粹的元素本源，收入到识海当中。

　　“你自己当心点。”火焰老祖守在罗辰识海的出口，一边帮他指引着这些元素进入识海，一边担忧地说道。

　　“前辈费心了。”罗辰传念给他，由火焰老祖帮他镇守识海出口，他就可以无后顾之忧，只管将那些元素全部都引入。

　　元素在经过火焰老祖的时候，再次被他的本源之火炼化，就算有任何邪气漏网，也都无所遁形。

　　“哞——”罗辰的识海当中渐渐地有佛音响起，架在半空中的长虹之上那轮金色的太阳光芒越来越亮，它微微的抖动着，像是在欢迎这些能量的进入。

　　感受到金色太阳传来的力量波动，罗辰心中一喜，加快了对四周能量的吸收。

　　“你尽管放心吸收，我帮你护法。”神风已经接近罗辰身旁，对着他认真地说道。

　　“多谢。”罗辰对着他一点头，随后便闭起双目，将念力和思绪全部都放空，刹那间他的身体只感受到了四周能量的波动，他将它们缓缓地引导入经脉当中，以他平生最快的速度将它们炼化起来。

　　与此同时，神风掏出一尊号角一般的道宝，放到嘴边，用真力狠狠的吹响。

　　“呜——”声音仿佛来自地狱，又仿佛来自天堂，透着一丝深沉的苍茫，这号角发出的声响，在一刹那间竟然让四周的扭曲之力都停滞了一会儿，它带着一股神秘的气息，缓缓的压制着四周扭曲之力的流动。

　　冰封号角？天主的身子猛地一震，眸中闪过两道凶狠的血光，愤怒地骂道：“神域竟然真的敢与我外域作对，将这东西都让你带了出来！”

　　“好强的力量！”乔搬山和苏紫儿呆呆的看着半空当中，这号角声一响，四周的空间仿佛安静了许多，他们可以感觉到一股极寒之气从这号角当中冒出来。

　　“这个比当初那个要强的多了。”乔搬山忍不住感叹道。他们并不是第一次看到这冰封号角，可远没有此刻眼前见到的这个恐怖，这个绝对在一阶之前！

　　可越厉害的道宝，所需要催动的能量就越多，对于催动着的素质考验更加苛刻，神风才吹动一声，面色就已经白了一片，在同辈当中，甚至是在先辈当中，能够如此催动着冰封号角发挥出力量的，他神风已经算得上屈指可数的几个，可是他现在能量还远远不够让这号角发挥出更加强大的力量。

　　“我们来助你！”乔搬山和苏紫儿立即冲了过去，将能量传输给神风。

　　只要能够将四周的扭曲之力减弱一些，那么罗辰便完全可以应对这里的情况。他们可是早就见识过罗辰强悍的吸收能力，只要给他足够的时间，就算再多的能量罗辰都能够吸收得了。

　　可这一切对于天主来说却是一个莫大的威胁，他眸中发狠，心里怨恨到了极点，他好不容易才将这方空间绞碎，但是没想到竟然半路杀出个程咬金，他绝对不能白白便宜了罗辰。

　　“都给我去死！”他一声大喝，身体再次膨胀起来，黑色气体将他整个的都包裹住，死亡之气迅速朝四周蔓延。

　　这气势所过之处空间寸寸崩裂，原本要平静下去的扭曲之力又立刻变得疯狂起来。

　　“嗖——”

　　一道白色的光芒一闪，下一刻炎寒就出现在了元鼎上方，一出手就朝着天主拍出一掌。

　　“你终于舍得出手了！”元灵没好气地挖苦道，他虽然心中笃定炎寒会出手，可是没想到这小子竟然在旁边看了这么久的戏，都累死他了。

　　炎寒没理他，与他一上一下对天主发起了急速的攻击，一道又一道金色的掌印不断的压落，封锁了天主的去路，而元灵则是催动着元鼎封他的下路。

　　元鼎在炎寒接近的那一刻，突然如同打了鸡血一般，激烈的动荡起来，一波从未有过的力量突然出现在元鼎的核心，就连元灵都吓了一跳。

　　“这是怎么回事？你传输给我能量了？”元灵诧异的问炎寒。

　　“没有。”炎寒许是怕元灵判断失误，快速地回道。

　　“那是怎么回事？”元灵心中一沉，赶快感受了一下这股力量，却惊喜的发现这是一股非常精纯的能量，他突然哈哈大笑，“原来还藏着这样的宝贝，你爷爷的，那么久竟然一直都没发现，我说那些能量都去哪里了？原来被这笨东西藏起来了！”

　　元灵要乐疯了！他的记忆虽然没有了，但是他心中一直有种奇怪的信念，在某一个未知的时间里，元鼎曾经辉煌过，而他一直以来也是在寻找曾经的辉煌，既然辉煌过，那么元鼎的实力绝对不像是现在表现的一样，他在寻找他失去的能量，但是没想到能量竟然被元鼎自己封印了。

　　也许这不是自我封印，但是他已经没空去追究，只要有能量就好。

　　元灵催动着元鼎，嗖的一下飞到炎寒的身旁，对着他说道：“我们合力将他封死，把玉面骷髅的神魂给逼出来！”

　　“你们休想！”玉面骷髅立即朝着他们扑过来。他绝对不会输，先前第一次与炎寒和这奇怪的大鼎交手，只不过是他不知道他们的实力，轻敌而已，这一次他有充足的准备，绝对不会给他们机会。

　　“杀！”三人都发出了一声暴喝，但是炎寒却没有再次攻击，而是闪身来到了元灵背后，巨大的掌印并没有出现，取而代之的是一束金色的光芒，他将这光芒注入到了元灵体内。

　　“你——”元灵愣了一下，随即一咬牙，郑重的说了句：“多谢。”便开始全力对付起天主来。

　　“砰砰砰！”巨大的撞击声将空间搅成粉碎，元鼎真正正的暴涨，如同一根擎天柱一般，顶天立地，但是它并没有定乾坤，而是将四周的空间搅的更加粉碎起来。

　　狂猛的力量让一切都无所遁形，天主一个不差被这股力量撞倒，急速地往后倒退了好几步才稳住身形，他愤怒的瞪着元灵：“你这个疯子！”

　　元灵无所谓地笑道：“彼此彼此，你以为我不知道你心里打的主意吗，你应该感谢我成全了你。”

　　“你！”天主的脸色立即大变，像是心中的计划被人拆穿了一样，随后便开始不顾一切的朝着元鼎冲了过来，“你们休想，我得不到的谁都无法得到！”

　　“罗小子看你了！”元灵一声大喝，随后猛地将元鼎倒扣过来，直直的朝着天主罩了过去。

　　“元灵！”罗辰眼中一热，猛的张开双臂一声大吼，“给我收！”

　　“噌噌噌！”

　　无穷无尽的力量如潮水一般朝着罗辰扑过去，神风身子一震，被这强猛的力量撞击的直接倒飞了出来，手中的号角掉落下去，在地上砸出一个深坑。

　　“不！”苏紫儿他们都要疯了，可是还未靠近罗辰，就被那迅速奔涌过来的扭曲之力给反弹了回来，只能眼睁睁的看着罗辰被那无穷的力量吞灭。

　　这变故发生的如此突然，让众人都吓白了脸色。

　　可是就在他们以为罗辰凶多吉少的时候，从那能量的中心突然传出来一道璀璨的金光，一团如同星辰一般闪耀的能量嗖的一下朝着一旁的金池冲了过去。


第1604章 借机威胁

　　“不！你们休想！”玉面骷髅见到朝着金池冲过去的那一团金光，气得大吼，用尽力气往后退去，可是他才刚一动，头顶的元鼎轰隆一声，终于将他给罩了进去。

　　元灵与炎寒几乎是同时的飞身上前，落在了元鼎底部。双方重重一打，两道强大的威压刷地一下将元鼎整个地封住。

　　“铿铿铿——”天主疯狂的撞击着元鼎，不甘地吼道：“你们休想，这是我的，你们休想得到！”

　　“砰！”回答他的是金池中传来的一声巨响，那团金光噗的一下冲到了金池里面，激起了万丈金光。

　　“塌了！真的要塌了！”乔搬山他们还未从罗辰的变故当中反应过来，一见眼前的金池，立即吓得腿都软了。

　　由于那道金光的冲击，整座金池剧烈的抖动起来，还未平复的扭曲之力立即又开始变得疯狂，空间寸寸崩碎，这片地下世界眼看着就要完全倒塌。

　　“少爷，我要找少爷！”苏紫儿哭着往罗辰刚才消失的方向爬。

　　“我没事。”突然，从金池方向传来的罗辰的声音，众人一愣，随即惊喜地往那边跑，罗辰没事！

　　“不是吧？”乔搬山他们反应过来的时候都愣住了，罗辰怎么了？去撞击金池，这下他们岂不是都要死在这里了？

　　“到底发生什么事情了？”

　　“老大你没事吧？”乔搬山担忧地问道。

　　“你们快点离开这里。”罗辰只对着他们说了这么一句，随后便没了声响。

　　“砰砰砰——”四周的撞击声越来越强，还有玉面骷髅愤怒的吼声：“它是我的，你们谁都无法染指！你们这群卑鄙小人，放我出去！”

　　“如若不是你错在先，我们会至于此？”元灵冷笑道，“今天，本座明确的告诉你，那东西是属于罗辰的，谁要来抢，只有一个下场，那就是——死！”

　　“轰！”

　　元灵的话才刚落，金池那边又发生了变故，金池突然光芒大盛，一道强大的气势轰然爆发。

　　“那是什么？奇怪，我怎么感觉这气息有点熟悉呀？”乔搬山他们往后退了一步，有些奇怪地说道。

　　“熟悉？乔兄先前遇到过这样的情况？”天伦由神风搀扶着走过来问道。

　　乔搬山看了一眼光芒大绽的金池，意味深长地说道：“与其是我遇到过这样的情况，不如说是我家老大经历过。”

　　“什么经——”天伦他们的话还未问完，金池那边就轰的一下彻底爆发了起来。

　　“快点离开这里！”神风面色一沉，带着他们急速地往出口冲去。

　　“直接往上走，这里已经崩碎了，我们可以直接打通出口到地面。”天伦对这地下世界在这些人当中是最熟悉的，当机立断地说道。

　　苏紫儿担忧的回头，看着金池方向，在心里祈祷：少爷，你千万不要有事！

　　“紫儿姑娘你别担心了，老大对付这个有经验，你相信我，他已经经历过三次了，绝对不会出意外的！”乔搬山一把抓住苏紫儿，拖着她往外走。

　　他们再不走可是真的要死在这里了，到时候他就算是做了鬼，也无法面对罗辰啊！

　　“轰轰轰！”金池方向传出来的气势越来越强，这方空间已经彻底的紊乱。

　　元灵和炎寒联手，将元鼎彻底的封住，玉面骷髅在元鼎当中横冲直撞，已经发了狂。

　　这倒是苦了雷龙他们，真是后悔死了跑进元鼎当中去修炼这下好了遇到这么个疯子，他们大气都不敢出声，怕被他发现。

　　可是显然玉面骷髅对他们毫不关心，他此刻只想冲出去，急迫地要冲出去，他一定要阻止罗辰。

　　“哈哈哈，你别痴心妄想了，那东西马上就要出来了，可惜你永远无法得到！”元灵笑着说道。

　　“你们卑鄙无耻！”玉面骷髅气的大骂！他布了这么久的局，原本以为会抢先一步，可是没想到又被罗辰捷足先登了，他简直要气爆了。

　　“哞——”

　　空中突然传出一声佛音，与先前出现的不同的是，这道佛音像是在压抑着什么，光是听着佛音就感觉到一股磅礴的力量。

　　身处这佛音中心的罗辰身体猛地一震，一个踉跄，吐出了一口鲜血，这股强大的撞击让他两眼冒花，差点没直接震晕过去。

　　好强大的力量！他心中也是震惊不行，但是现在他绝对不能够放弃，这个机会，太难得了！

　　他拼命的咬着牙，将体内的力量缓缓的转动起来。

　　随着他力量的调动，四周的能量似乎受到了感应，全部都朝着他的身体里涌去。

　　金池的金光将他整个的包裹住，但是这些金光竟然慢慢的凝聚起来，像是萤火虫聚合一搬，粘在罗辰的身上，像是要将他塑造成一座金色的雕塑。

　　罗辰心中谨记着先前元灵对他的叮嘱。

　　“罗小子，等到金光凝聚的时候，不管发生什么都不能动，不能乱了心思，你所要做的就是等待，等待那东西的出现。”

　　罗辰死死地咬着牙，尽力将心思放空，他就像是在做一场新的时光旅行，四周缓缓的浮现出一个个画面，这些画面当中有喜悦也有痛苦，有悲哀也有快乐，有成功也有惨剧，他就像是经历了一场沉浮。

　　他的心中升起一股沧桑感，这股沧桑感带着一股奇特的魔力，将她的身体牢牢的包裹住，连带着那些能量入侵所造成的痛苦都减弱了。

　　罗辰心中升起一个声音：就是这样，就是这样，忘却痛苦，忘却肉身，只有这样才能够得到永恒。

　　是永恒不是解脱，罗辰心中再次想起一个信念，他心中一惊，这声音是从他的识海当中传来的。

　　念空师父？罗辰心中激动不行，这应该是念空的印记，他的提醒指引自己！

　　是永恒不是解脱。罗辰反复地将这句话盘旋在自己的思维当中，反复推敲。

　　他脑中突然灵光一闪，像是抓住了什么。没错，是永恒！这世界上永远都没有解脱，只是以一种其他的方式得到永恒而已，不管是悲喜，还是成功失败，只要过了一个点，在心里形成一个信念，就能够得到永恒。

　　他现在所要做的就是将心中升起的这种信念永远的维持下去，不管他今后遇到的是什么，他心中只要有这股信念，就永远都不会失败！

　　“这就是永恒吗？”罗辰喃喃的念道。他突然睁开眼，眸中两道金光刷的一闪，像是拨开了迷雾一般，他的眼前渐渐的清晰起来。

　　而金光也在那一刹那退散，他突然看到了四周看到了一切，罗辰又闭上了眼，没有用任何念力，也没有用真力，只是凭借着身体的本能而已。

　　但是让他意外的是，他的眼前清晰一片，即使没有用眼睛看，依然纯澈。

　　我懂了！罗辰眸中闪过一抹坚信，这就是信念的力量！不放弃，不妥协，以一种永恒的姿态睥睨一切！

　　罗辰猛然发现自己的身体里出现了一种非常神秘的本能，这个本能叫做——不会失败！

　　“好霸道！”元灵与罗辰一直以来形成的默契让两人心意相通，此刻罗辰心中感受到的一切，元灵也感受的清清楚楚。就算是他也忍不住的感叹道：“不会失败，并不是不能失败，永不言败，而是不会，普天之下有谁敢这么说！”

　　“罗小子，我真的没看错你！”元灵突然有种热泪盈眶的感觉。

　　“小心。”炎寒要比他冷静许多，突然脚下一沉，一道强大的力量刷地一下朝着元鼎压了过去。

　　元灵心中一惊，如若他此时有肉体的话，怕是早就已经惊出了一身冷汗了，刚才是他大意了，差点被玉面骷髅寻到机会。

　　可也正是他的一个闪身，让玉面骷髅有了喘息，他嗖的一下将神魂抽离了出来，寻找着一切可能想要冲出来。

　　元灵双目一厉，对着炎寒说道：“你来封住外面，我来将他炼化！”

　　对于一只丹鼎来说，炼化是它的本能！

　　“看你这下往哪里逃！”元灵再次观察了一下罗辰的情况，发现他的状态还算良好，便放心的去炼化起玉面骷髅的神魂。

　　“该死的，你们欺人太甚！”玉面愤怒的吼着。

　　“主人救我！”在玉面骷髅的旁边响起一道微弱的声音，乌战胆战心惊的向玉面骷髅求救。

　　他的神魂只能够靠着玉米骷髅才能够存活，所以一直以来除了个别行动之外，他都会回到玉面骷髅身边，此刻玉面骷髅一出来，乌战的神魂就变的非常的脆弱。

　　“一代战神竟然落得如此下场，乌战，你看看你现在成什么样子了？”元灵听出是乌战的声音，恨铁不成钢地骂道。

　　乌战愤怒地喊道：“我变成这个样子都是被你们逼的！”

　　元灵冷声说道：“没有任何人逼你，一切都是你自己的选择！变成这样怪不得任何人。”

　　他说话的时候，手中动作却丝毫没有迟疑，元鼎当中已经燃起熊熊烈火。

　　趁着他们不注意的时候，他已经将雷龙他们先给转移了出来，要不然这一把火下去，什么都会烧没了。

　　“住手，不然我让它跟我陪葬！”玉面骷髅突然一声大喝，他的神魂当中突然浮现出一颗灰色的石头。

　　洞天核心？元灵一愣，洞天核心果然在他们手上，他冷声喝道：“将它交出来！”

　　“放我离去，不然我捏碎它！”玉面骷髅狠狠地说道。

　　“你对它做了什么？”元灵感觉到洞天核心似乎看上去不对劲，此时洞天核心一点生机都没有！

　　“我能对它做什么，它一到我手上就变成这个样子了，如果你真的想要让它毁灭的话，大可以继续炼化我们。”玉面骷髅无所谓地说道，他知道洞天核心的对他们的意义，如若这个世界真的要毁灭的话，到时候洞天核心是他们唯一的希望！

　　“救命啊！”原本毫无生机的洞天核心突然间发出了一声喊声，可是喊完这一声，它又恢复了死气沉沉，就像是刚才出现的这个声音是元灵他们的幻觉一样。

　　而再次陷入沉寂的洞天核心则是在心中祈祷，你们可一定要将我救回家去呀，我可是好不容易攒够了力气喊出来的，我可没死，别把我扔了！

　　“这个东西竟然没事？”玉面骷髅知道自己先前被洞天核心耍了，但是现在这个东西是他唯一的筹码了，他必须得活着离开这里！

　　“啊！”就在这时，另一边的罗辰突然发出了一声痛苦的喊声。

　　元灵一惊，玉面骷髅则是趁机一把捞起乌战的神魂，嗖的一下就朝着元鼎下方的边缘冲了过去。


第1605章 第四魂核

　　“谁也别想阻拦本座！”玉面骷髅一声暴喝，紧接着元鼎里面就传来一声剧烈的震动声，元鼎被震得摇晃起来。

　　“炎寒，跟我一起挡住——”元灵还未喊完就“哎呀”一声，但是却并未继续阻止。

　　只见炎寒一转身，便朝着金池方向扑了过去，他的身形很快，转瞬之间就已经来到那团耀眼的光芒爆发出来的地方，里面传来罗辰痛苦的哼鸣声。他想都未想，抬起巴掌就朝着金光拍了下去。

　　“就凭你们还想阻挡我？”另一边玉面骷髅嚣张的声音响起，元鼎与地面的衔接处被他撬开了一条缝，他带着乌战一溜烟就飞了出来。

　　“哪里逃？！”元灵面色一沉，身随心动，下一刻，元鼎就朝着玉面骷髅飞了过去。

　　“轰——”随着炎寒的加入，金池的金光更加暴涨起来，里面隐隐的像是有一股能量要冲出来，而罗辰就处在正能量的上方，在这力量的冲击之下，让他痛苦不堪，他发现身体早就像不是他自己的了一样，经脉当中充斥的能量不断地膨胀着，那钻向识海的力量似是有一股魔力，让他警惕麻痹，想要就此沉沦下去。

　　“砰——”又一声巨大的震动声传来，炎寒的掌力透过外面层层金光，直直的射到罗辰身上。

　　他身子猛地一震，双眸唰的一下睁开。

　　是炎寒！

　　不知为何，在这一刻，罗辰心中突然变的无比强大起来，仿佛有一个信念在支撑着他，他仔细地回想，脑中突然想起先前他心中升起的那股无敌的信念。

　　不会失败，对，没错，就是不会失败！他罗辰绝对不会失败，凭着这一股信念，罗辰也不知道是哪里来的力量，唰的一下将全身肌肉都绷紧，经脉根根凸胀，但是却充满了张力，那些力量在进入到经脉当中，竟然无法横冲直撞，罗辰快速地将它们炼化，引导着向识海冲去。

　　在识海门口接引的火焰老祖见到罗辰的变化，着实松了口气，刚才他还真怕这小子走火入魔，他确实非常震惊，这小子刚才升起的那股信念还真是霸道。

　　“砰砰砰！”炎寒一掌一掌的拍下来，力道扩散出去，将那些原本要集中冲向罗辰的力量给震开，每一次罗辰要支撑不住的时候，身上的力量就像是被卸走了一半一样，他心中感激不尽，更加卖力地炼化起来。

　　“嗡……”四周的嗡鸣声越来越响，这方空间的崩碎也越来越厉害，这个地下世界已经彻底大乱。

　　而渐渐的，四周的声音慢慢变小，到最后，所有的声音都像是只从金池当中散发出来一样，那嗡鸣声和振动发出的共鸣，震耳欲聋，让人头痛欲裂。

　　罗辰就出在这共鸣中心，受到的冲击可想而知，他的双耳已经有鲜血流出，看上去异常的惨烈，炎寒还在拼命得为他压制四周不断强大的力量。

　　“你这莫名其妙的东西，别跟着我，要不然本座真的跟你们鱼死网破！”玉面骷髅才跑出去不久就被元灵拖住，元鼎在他头顶上方隆隆的转着，那散发出来的气势将他捆住，他气得咬牙切齿。

　　“那得看你有没有这个本事！”元灵冷喝，站在元鼎之上双脚重重地往下一跺，元鼎又往下沉了一分。

　　玉面骷髅看了眼罗辰的方向，发现那里散发出来的力量越来越强了，他心中焦急不行，眼见着那股力量要完全冲出来，他一咬牙，神魂爆发出一道灿烂的金光，凝聚了他十分之一的精纯能量，刷的一下将他包裹住，而后直直地朝着金池冲了过去。

　　“该死。”元灵低咒了一声，驾着元鼎飞快地追了上去。

　　与此同时，金池方向突然传来一声哗啦声，像是有什么出水一般。

　　“糟了，那东西要出来了。”元灵心中一沉，随即也爆发出一股精纯的能量，一下子裹住了元鼎，追着玉面骷髅就冲了上去。

　　“罗小子，这次你元爷爷可是拼了老命了，你可得争气点啊。”元灵心里嘀咕着，动作却毫不迟疑。

　　玉面骷髅猛然意识到身后追上来的恐怖气息，神魂都颤抖了一下。他飞快的对乌战说道：“你不是能够突然间提升实力吗？快点让我爆发！”

　　“是！”乌战早就被吓傻了，曾经的战神，正如元灵所说，早就已经忘记了当初的辉煌和气势，此时他就是一个只想要活下去的胆小神魂而已，一听到主人说的话，立即将自己所能全部都贡献了出来。

　　几道印记传入到玉面骷髅的脑中，他欣喜不已，乌战告诉他，神魂对于力量的提升是最好的，他当机立断实行了这个方法，霎时，一股磅礴的气势从他的神魂当中爆发出来，如同一道雷电一般啪的一下甩向金池。

　　“砰！”炎寒双眸一厉，反手就一巴掌甩了过来那巨大的金色掌印，一下子封住了半片空间，如同一道金色的墙壁一般挡住玉面骷髅的攻击。

　　玉面骷髅不甘心，又啪啪啪地甩出几记，一道比一道猛烈，就连他自己都心情不喜，这提升实力的秘法确实了的，他当初收下乌战果然没错！

　　“小心，不要与他硬碰硬，他提升了实力！”元灵见状，快速地提醒道。可是还是来不及了，炎寒一声闷哼，身子猛地一摇晃，差点跌落下去。

　　炎寒眸中发沉，只说了一声：“拦住他。”随后便转过身继续帮助罗沉，就算让那东西被别人抢走，他也不可以让罗辰出事。

　　此时那股要冲出来的力量已经越来越强，完全的将罗辰都给控制住了，炎寒飞快的攻击着四周的力量，帮助罗辰减低力量冲击。

　　玉面骷髅见状，更加疯狂的要往里冲，那东西马上就要出来了，他几乎唾手可得！他绝对不可以放弃！

　　“砰砰砰！”一道又一道狂猛的力量不断冲击着，四周的崩裂声越来越响，无穷无尽的空间扭曲之力冲进来，将这方空间彻底搅乱。

　　一方面是空间的扭曲之力，一方面是从金池底下传出来的狂猛力量，罗辰就像是一叶小舟一般在波涛汹涌的海上沉浮，他完全没了方向，只能死死地咬着牙，不让自己被这力量冲散。

　　坚持住！罗辰在心中不断的告诫自己，同时去感受底下传来的那股力量，他觉得这股力量有些熟悉，好像他以前遇到过一样，而且这股力量给他的震撼绝对不像是四周恐怖的扭曲之力所能够比拟的，他感觉到这股力量当中充斥着一种神秘的气息。

　　这股气息告诉他，他要得到它！

　　出来了！罗辰眸子中闪过一抹光芒，身子一震，以一种极其诡异的角度翻转，双手朝下朝着那冲出来的力量抓了下去。

　　“休想！”玉面骷髅见到这一幕，脸色整个都变了，他将力量提升到了极致，如一团闪电一般朝着罗辰冲了过来。

　　“砰砰砰——”炎寒和元鼎极力阻挡，与他撞击在一起，可是这颗神魂仿佛一下子吃了大力丸一般，无比神勇，竟然破开了他们的阻拦，嗖的一下就朝着罗辰抓去。

　　“喝！”罗辰的身体本能地作出了反应，身子猛地一歪，但却并没有减弱下跌的速度，这才堪堪的避过了玉面骷髅的攻击。

　　就在这一刹那，炎寒和元鼎也追了上来，一前一后托住玉面骷髅。

　　“该死的，谁都别想阻拦本座！”玉面骷髅发狂似地大吼，身上爆发出一波又一波强大的气势。

　　元灵催动着元鼎，毫不犹豫地朝着他冲去，嚣张地喊道：“拦的就是你！”

　　而炎寒则是突然消失在了原地，下一刻就出现在了罗辰下方。他以极快的速度飞快的挥动着双手，虚影层层叠加，组成了一道金色的手掌屏障，将那道突然窜出来的力量封锁起来，但即使如此，里面散发出来的强大气势依旧不容小觑。

　　罗辰心惊不已，若是没有炎寒的帮忙，他刚才一头撞上去，只是怕是早就被这巨大的力量给冲得粉身碎骨了。

　　他对着炎寒一点头，随即便快速的朝着这股力量冲过去，他要将它制服！

　　而炎寒此时在被这巨大的力量碰撞着，力量消耗的非常快，他的脸色渐渐的发白，冷汗不断的冒出来。

　　快点，再快点。罗辰心中只剩下这么一个念头，他飞快地冲击着，终于破开了一个缺口，身形一溜烟就钻了进去。

　　“啊！”玉面骷髅见到这一幕，睚眦欲裂，疯狂地喊道罗辰，“凭你自己的力量是不可能吸收它的，我劝你乖乖的住手，要不然只能死在这里！”

　　“少废话，罗辰吸收不吸收的了，关你什么事情！”元灵不屑地吼道。但是他心中却是震惊不已，看来乌战的秘法已经更加精进了，玉面骷髅激发了潜力，提升实力之后，元鼎竟然一时之间无法将他收住。

　　而且这一次，他发现对面骷髅的实力竟然要比他们以往遇到的两次还要强大了许多，他现在只能在心中祈祷罗辰快点，在他压制不住之前，赶快将东西得到。

　　“我明白！”罗辰觉察到元灵的信念，变得更加坚定起来，无论如何，他都不可以妥协，他倒是要看看这底下的能量到底是何方神圣。

　　可是这一看，他的整个人都愣了一下，随后是狂喜。

　　魂核，没想到竟然是魂核！这可真是得来全不费工夫，难怪玉面骷髅如此紧张，若是魂核的话，就不难理解了。

　　这东西我们要了。罗辰在心里默默的念道。随后遵循着以往三次的经验，开始慢慢地引导起它来。

　　这一刻，魂核爆发出来的力量比先前罗辰遇到的那三颗只强不弱，那里面疯狂涌动的能量一下子就将罗辰激的倒退出去。

　　罗辰想了想，对着炎寒说道：“炎兄，将你体内的魂核力量借给我一些。”

　　炎寒二话不说，便朝着罗辰射出一道金光，一股精纯的力量唰的一下铺陈开来，让人意外的是，原先愤怒不堪，想要冲出去的魂核，竟然在顷刻之间就变得安静下来。


第1606章 外域大乱

　　“不，这不可能！”玉面骷髅见到这一幕，睚眦欲裂，疯狂在想要朝着罗辰冲过去！他努力了那么久，几乎可以说是卧薪尝胆，忍辱了那么多的屈辱，甘愿占据一具肉身凡体，可是现在好不容易要到手的成果，岂能白白地便宜了罗辰？

　　“该死的，你这只疯狗给我松开！”可恨元鼎不断地咬住他，让他压根无法脱离，玉面骷髅要气疯了。

　　元灵刚想回敬他几句，突然想到另外一个点子，他笑着说道：“松开你是吗？好，本座就成全你！”

　　他说着，竟然直接将元鼎一收，对着他吼道：“去吧！”

　　玉面骷髅心中一喜，想都未想就朝着罗辰冲了过去。

　　炎寒不知道元灵心中打的什么主意，但是他知道元灵绝对不会伤害罗辰，因此见到玉面骷髅冲过来的时候，身形一闭，竟然也没有阻止他。

　　这样一来，玉面骷髅毫无阻挡地冲向了罗辰，准确来说是冲向了的魂核。

　　“啊！”下一刻就传来玉面骷髅痛苦的喊叫声，那颗金光灿灿的魂核竟然一下子就被将他削弱了许多，他愤怒地大喊道，“你们竟然敢阴我！”

　　元灵立即反驳道：“谁阴你？是你一门心思想要往前冲，我们只不过是成全你而已，怎么样，这种被力量控制住，吸走自身力量的感觉不错吧？”

　　元灵也就是在刚才突然想到，魂核当中蕴含的能量对于目前的玉面骷髅来说要强大许多，而此时罗辰已经在收服魂核，而魂核可是非常有骨气的东西，它哪里容许得了第二股力量的介入，所以想当然的就会对玉面骷髅攻击。

　　可是玉面骷髅知道的太晚，他此时被魂核发出来的力量整个的都禁锢住了。

　　罗辰此时没工夫对付他，他飞快的调集全身的力量，念力轰然出击，将他的身体包裹住，随即他对着火焰老祖说道：“前辈辛苦了，先回去吧。”

　　“好，你自己当心。”火焰老祖说着便一个闪身，回到了识海当中，与此同时，罗辰识海门户打开，他一声暴喝，霎时眉心光芒大绽，远远望去，像是有一轮太阳在他的眉心升起一般。

　　“不，这不可能！你怎么会有如此强大的力量！”玉面骷髅觉察到罗辰身上爆发出来的强悍气息，不相信地吼道。

　　“喝！”回答他的是罗辰的一声暴喝，紧接着他眉心像是爆炸了一般，一股更加璀璨的气息轰地一下散发出来，这股气息与先前魂核散发出来的力量竟然不相上下。

　　不光是罗辰自己，就连与他对峙的玉面骷髅都愣了一下，就这么一晃神的功夫，罗辰的力量已经完完全全的将魂核控制住。

　　“不，这不可能！”玉面骷髅完全不能相信，不行，他绝对不能让罗辰得逞，玉面骷髅在心中飞快地思考着，他猛然想起手中的洞天核心，一下子将再次陷入死寂的洞天核心掏出来。

　　“你若再不住手，我就将它彻底的毁灭！”玉面骷髅用起了刚才对付元灵的那一招。

　　他的话才刚说完，严寒那边就出手了，一个金色的巴掌啪地一下就朝着他冲了过来。

　　左面骷髅面色一沉，下意识地就往后退去。炎寒这次是发了狠，金色掌印一出，四周立即被震散出一道虚空，下一刻他身形一闪就出现在这虚空当中，身体高高跃起，如同一只展翅的大鹏鸟一般，嗖的一下就朝着玉面骷髅冲了过来。

　　“该死的！”一名骷髅从未感觉到如此的受挫，他跟炎寒交过手，俩人都得不到好处，可是不知为何，这一刻炎寒爆发出来的力量竟然比他们先前交手时还要强大。

　　“该死的，一定是魂核的缘故！”玉面骷髅恨得牙痒痒，他对魂核渴望已久，可是现在眼见着第四颗都要被他们夺走，他如何能够甘心？

　　“不甘心，也只能认命。”炎寒突然冒出这么一句话，随即他的整个人影都消失在了原地，取而代之的是一只庞大的金色掌印，他竟然将自己的身心都化入到了这道掌印当中，那股浩瀚的气势再也抵挡不住，如潮水一般汹涌的往玉面骷髅冲过来。

　　“该死的，我一定不会放过你们！”玉面骷髅啪的一下将手中的洞天核心狠狠地朝着炎寒掷了过去，随即以极快的速度朝外逃去。

　　炎寒的掌印一下子包裹住洞天核心，他并没有追上去，反手将洞天核心丢给元鼎，转身便回去守护罗辰，他现在得替他护住四周，不能让任何小人有机可乘。

　　而罗辰则是全身心的投入在收服魂核的境界当中，他仔细地感受着魂核当中散发出来的力量，缓慢地将它们引导着，一部分吸入到自己体内疯狂的炼化，他将这些炼化的能量再次投入到识海当中。

　　这样一来，识海得到能量补充，散发出来的力量更加强悍了，牢牢地控制着魂核。

　　在这番循环作用之下，魂核的气势慢慢地被收敛，竟然真的要被罗辰给收服了。

　　“好样的！”元灵见到这一幕高兴地喊道，可是他还未来得及过去帮忙，四周突然发生了变故，一股强大无比的扭曲之力如同一个囚笼一般，刷的一下冲破虚空朝着他们冲了过来。

　　“该死的，我们大意了！”元灵面色一沉，啪的一下拍在元鼎上面，口中暴喝道，“长！”

　　“蹭蹭蹭——”元鼎疯狂的暴涨，如同一根擎天柱一般，啪的一下矗立在这方天空当中。

　　此时外面在感受到这地下世界传来的恐怖气息而赶过来的修者们，猛然见到一根散发着巨大力量的铜柱嗖的一下穿破地面，直直地插向天空。

　　所有人都惊呆了，愣愣地看着眼前这恐怖的东西，随即惊恐无比的盯着这东西冒出来的地下，所有人都颤抖不息。

　　“完了，肯定是金池发生的变故，外域的末日要来临了！”

　　有的人飞快地朝着地下世界冲过来，而有的则是转头去通知其他人，一时间外面彻底乱套。

　　而金池更是凶险万分，玉面骷髅在逃离之前竟然发狠将这方空间给彻底的绞碎，一时间，所有力量全部都乱了套，扭曲之力与魂核散发出来的力量相互碰撞，激发出更加强大的空间扭曲。

　　“罗辰，一定要坚持住，这里交给我和炎寒！”元灵只来得及对罗辰说这么一句话，随后便与炎寒投入到了这巨大的漩涡当中。

　　这是一场疯狂的战争，是人与这强大的自然之力之间的战争。罗辰也是第一次知道元鼎的强悍，准确来说应该是元灵的强悍。

　　他从未见过如此恐怖的力量，一鼎定乾坤，元鼎上面散发出来的极致气息让人靠近不得，若不是此时罗辰身上布置这神秘的气息，早就已经被这巨大的力量给绞成粉碎。

　　等我。罗辰在心中默念了一句，随后便开始全身心的投入到了疯狂的炼化当中。

　　魂核当中蕴含的能量实在是太强了，他要吸收完全不可能，所以现在只能够吸收掉一部分，而后将它暂时的封印收服起来，就如同之前三颗一样。

　　好在罗辰的识海特殊，那些无穷无尽的能量被识海孜孜不倦地吸收着，完全不知餍足，罗辰也不知道他的识海该如何填满，只是有能量自然是好的，他一股脑地将它们炼化，随后注入到识海当中。

　　慢慢的，他的识海变得更加的充盈起来，造物之气更加浓烈，那轮金色的太阳散发出来的光芒也越来越灼热，他似乎可以感受到一股温暖，就像是她如今生活的世界一般，太阳照耀大地，滋润着万物生长。

　　“天荒——”一声轻微的石棺开阖声响起，那个神秘的女人再次发出了一股像是来自远古的呼唤。

　　罗辰心头一震，但是这一次他并没有难受的感觉，反而像是觉得无比亲切，他不知道这是因为这石棺在他的识海当中，还是因为其他原因，他只感觉到一股充盈的力量。

　　石棺在召唤力量。这是他想起的一个念头，这个念头越来越强烈，让他更加疯狂地吸收其能量来。

　　不管如何，他母亲的神魂还在石棺当中，既然石棺想要力量，那么他就成全她，他希望她不要伤害他的母亲！

　　他心中虽然也忐忑，但是当初他母亲，传染给他，让他不要担心，他想他的母亲心中定然有数，所以他心中升起了一股想要帮助石棺中的女子的想法。

　　有了石棺和识海双重的吸收，罗辰需要的力量越来越强，炼化的力量也越来越多，慢慢的，魂核变得越来越安静，到最后彻底不再反抗。

　　“罗小子，先这样吧，时间来不及了，你们快点离开这里。”元灵见状立即嘱咐罗辰道。

　　罗辰猛地收回神，他飞快的将魂核一收，转身便朝着元灵与炎寒冲了过去，说道：“我来帮你们。”

　　“来不及了，这里的力量已经完全不能够控制，你留在这里也没用，跟炎寒赶快离开。”

　　罗辰心中一惊，忙问道：“那么你呢？你怎么办？”

　　“这一次也有我们不对，若不是要得到这颗魂核，也不至于这么快就搅动了这方空间，所以我留下来定住这里！”元灵沉声说道。

　　“这怎么可以！”罗辰想都未想就反对，他绝对不可以让元灵独自留在这里。

　　“这一次空间崩碎，就算我们不出手，玉米骷髅也会这样做，只不过是稍微慢一点而已！”罗辰为他们找借口，一听说元灵要独自留在这里定乾坤，他就整个的人都乱了。

　　长久以来，他与元灵压根就没有分开过，两人亦师亦友，这一路上，都是元灵见证了他的成长，一想到要分开，罗辰心中就不住的恐慌。

　　元灵却是一声冷喝，不悦地说道：“你已经不是个孩子了，你别忘记了身上的重担，以后一切都要靠你自己了。我必须留在这里，元鼎能够镇压住这方空间，若是让这里坍塌，到时候不光是外域，整个天元大陆都会受到危机，后果我们谁都无法承担！”

　　“可是——”可是罗辰要如何眼睁睁的放任元灵在这边独自面对危险！


第1607章 无人敢抢

　　“天哪，这到底发生什么事情了？这地下世界怎么会有这么强大的力量？”

　　所有人都惊呆了，眼前的这一幕已经超出了他们的想象范围，此时地下疯狂涌出的扭曲之力已经将上方的空间全部都弯曲起来，这些修者远远的躲着，但是还是有几人一不小心就被这扭曲之力卷住，刹那间就消失不见。

　　瞬间寂静，一下子好像失去了生命一样，现场肃穆一片，大家看着前方惊恐不行。

　　“少爷！”苏紫儿他们才刚出来，转身就要往里面冲。

　　“苏姑娘，你现在去了也只是送死！”天伦一把拉住苏紫儿。

　　“紫儿姑娘，别冲动！”乔搬山也挡在苏紫儿面前，不想让她犯险，天知道他心中现在有多么着急，可是却只能眼睁睁的看着。

　　老大，你可千万别有事啊！乔搬山看着前方冲出来的越来越强大的能量，心扑通扑通直跳，忐忑到了极点。

　　“轰隆隆——”突然一阵剧烈的暴动声响起，他们所在的这片大地整个地都颤动了一下。

　　众人在短暂的空白之后全部都惊悚了起来，纷纷抱头逃窜口中大喊着：“末日来了，末日真的来了！”

　　天伦见状，面色猛地一沉，用尽最后的力气刷的一下冲入到高空当中，大声喝道：“都慌什么！”

　　他的突然出现让熟悉他的那些修者们心中一喜，像是看到了曙光一样，但是有的人渐渐地安静了下来，有的人依旧惶恐地逃窜，这里的消息传了出去，引起了极大的恐慌。

　　所有人只看到眼前的这一幕，不知道地底下到底发生了什么事情，而此时地下世界发生的情况远远要比他们想象的还要糟糕。

　　强大到变态的扭曲之力当中，元鼎被撞击的砰砰直响，他已经延展的早就看不出原本的样子，顶天立地的矗立在这方天地当中，但即使如此，也依旧挡不住四周越来越强的力量。

　　“我来帮你！”罗辰说着便要冲过去。

　　“炎寒，你拉住他！”元灵一声怒喝，“你过来有什么用，来陪葬吗？阿呸，什么陪葬，都是被你气糊涂了！”

　　“起码我能够为你提供能量，大不了我们开吞噬星空，还是不行，我们再对古阵三重进行升级！”罗辰非常认真地说道，他心中早就做了最坏的打算，绝对不能坐以待毙，况且古阵三重也已经有很长一段时间没有继续升级，是时候让它发挥更强的力量。

　　可是元灵却骂了起来：“开什么开，你以为我们还真的是百无禁忌啊，整个外域的能量咱们是不怕，但是整个天元大陆的能量呢？撑不死你！现在这里不赶快控制住，这个天元大陆都会动荡，到时候一旦有能量波动，就是整个天元大陆能量的集体反应……好了，别废话了，你们赶快离开这里！”

　　“不行，要走一起走！”罗辰坚决反对将元灵一人留在这里，元灵的身份还没弄清楚，再加上元鼎的强大，一旦被当成定海神针留在这里，会引来多少觊觎？他绝对不能冒这个险，一定有别的方法能够解决这场灾难的。

　　“我说罗辰你还在犹豫什么？再不离开就要被这空间吞噬了！别在这里妨碍你元大爷发威，赶快离开！”元灵怒气冲冲地说道。

　　罗辰却没有再理他，转头对着炎寒说道：“还请炎兄帮我！”

　　“帮你个头啊！”元灵是真的有些生气了，气愤的教训起来，“罗辰，你这时候婆婆妈妈的像什么样子？你不是要以天下苍生为重吗？此时小人小利的，尽给你老子丢脸！你若是还是条汉子，现在马上转头离开这里！”

　　罗辰却心如磐石，完全不为所动，他坚定地说道：“你一定有其他的办法，我们一起来控制住！”

　　元灵一愣，心想这小子的心思已经越来越细腻了，他最终叹了口气说道：“没错，确实有其他的办法，可是那样要付出的代价实在是太大了，你几乎会被毁在这里。”

　　他说着不等罗辰说话，又立即说道：“我不可能一直跟着你，这些年我们一直形影不离，你已经对我产生了依赖，总有一天我们是要分开的。”

　　罗辰心中一沉，想要说什么，却无法反驳，元灵说的没错，他现在对他的依赖确实非常严重，可是他已经在尽力的依靠自己的力量，但是仔细一想，似乎每一次在最危急的时刻，他都需要元灵帮忙，也是有好多次都是元灵帮助他化险为夷。

　　元灵又继续说道：“况且你元大爷我总有一天是要恢复原本的威武的，我失去的记忆终将会找回来，到时候我跟元鼎会与你一起征服着世界，所以就从现在开始吧，让我们各自为以后努力。”他说到最后有些不正经起来，笑呵呵地说道：“一直都窝在你的丹田当中，总觉得不是大丈夫所为，你元大爷我以后还是要找媳妇的，若是被她知道我一直这样躲躲藏藏的，岂不是很没面子？”

　　罗辰沉默良久，在四周扭曲的狂风当中显得有些落寞，但是他很快就重新鼓起士气，抬头定定地看着元灵说道：“我明白了。”

　　炎寒看着他离开这里，元灵还是有些不放心罗辰，叮嘱炎寒照看，他知道这小子绝对不会让罗辰乱来，所以让他看着罗辰是最恰当不过的。

　　炎寒点头，猛地抬起双手，嘴中一声叱喝：“开！”

　　“轰！”一道巨大的轰鸣声竟然诡异地从他的双手当中响起，就好像他的双手中有着一尊道宝在启动一般。磅礴的力量在这轰鸣声中疯狂的涌现出来，所过之处四周一片寂静，扭曲之力都像是怕了这股气势一般纷纷退散。

　　“好强！”就算是罗辰见到他散发出来的力量都忍不住惊叹！他一直都不知道炎寒的真实实力，他也不知道此时炎寒所爆发出来的力量是不是他的全部，炎寒此时时所散发出来的力量绝对不比他当初在整个时光隧道当中吸收的力量弱！

　　实在太变态了！罗辰心中腹诽着，身体已经腾空，朝着炎寒凝结出来的平静空间冲过去。

　　“开！”炎寒又是一声暴喝，手掌往空中一翻，两道巨大的金色掌印啪的一下合而为一，形成了一重小山，轰隆一声朝着地下摇落，那磅礴的气势立即开辟出一条通道，就像是劈开水幕一般，四周的扭曲之力疯狂的逃窜。

　　罗辰就趁着这个当儿，施展万千踪嗖的一下就钻了过去。

　　“那是什么？”外面那群还未能够逃走的修者们只看到天空中突然出现了一道遮天蔽日的掌影，带着毁天灭世一般的气势轰隆砸下。

　　在这金色掌印当中，他们隐约看到有一白一玄两道身影若隐若现。

　　“炎牛人，不愧是牛人啊！”乔搬山惊叹地站在原地，心倒是着实松了口气。

　　“应该没事了。”元灵放心的闭上了眼，传声给罗辰道，“不用担心我，这个世界上能够伤你元大爷的还没出现呢，我等着你归来！”

　　“元灵！”罗辰心头就像是被压了一块巨大的石头一般，转头嗖的一下望过去，发现元灵虚幻的身影浮现在半空当中，向元鼎一般慢慢的延展。

　　罗辰在心中默默地说道：你放心，我一定会回来救你！

　　“融合！”天空中突然发出了一声冷笑一般的吼声，随即一道耀眼的金光啪的一下闪现在那根巨大的擎天柱四周。这金光当中渗透出极大的气势，让远处的那些修者条件反射的闭上了眼，身体忍不住的往后倒退。

　　就在那一刹那，元灵刷地一下冲向元鼎，身子一闪就彻底融入到了元鼎当中。

　　元灵……罗辰闭上了眼，心中沉痛不已。他不知道曾经元灵用了多大的努力才从元鼎当中脱离出来，能够自由地成为一个独立体，可是现在元灵又回到了元鼎当中。

　　他是鼎灵，回到元鼎当中，立即激发出了强大的力量。元鼎是他的本体，而他则是元鼎的神魂，两者结合之下，气势无与伦比。

　　可是这对于元灵来说意味着什么，罗辰不敢往下想，他心中只剩下一个念头，那就是尽快积攒出足够的力量，来阻止这空间的崩碎，那样元灵就可以回来了！

　　“前辈……”乔搬山他们看到这一幕也都震惊了，心中说不出的滋味。

　　随着元灵的举动，和元鼎散发出来的强大力量四周的扭曲之力渐渐的平缓了起来，这根定擎天柱就像是定海神针一般矗立在这里，让四周的力量不敢造次，它上面散发出了一股神秘的光辉，缓缓的，但却异常坚定，让人忍不住想要膜拜。

　　“走吧……”罗辰辰吸了一口气对着炎寒说道，但是他一转头就看到炎寒有些奇怪。

　　“炎兄，你的脸色为何如此苍白？”罗辰惊讶地问道。他发现炎寒此时面色白如纸一样，身上的气势竟然也比今天弱了许多。

　　炎寒缓缓地摇摇头，就连他自己都不明白，就在刚才元灵投入到元鼎当中时，他突然觉得自己体内的力量被抽走了好大的一部分。

　　可是现在还没有完全结束，他必须与元灵一起将这四周的能量完全地禁锢住，要不然还是会引起巨大的灾难。

　　罗辰见炎寒的举动，暗道一声糟糕，他此时体内的力量压根不足以支持与元灵一起结出强大的阵法。

　　罗辰心中只是闪过一个念头，下一刻他就毫不犹豫地将刚才才刚刚收服的那颗魂核朝着他打过去：“接着！”

　　“轰！”一股庞大的气势刷地一下出现在半空当中，所有人都震惊无比的看着。

　　“天哪，那是什么东西？怎么用会有如此强大的能量？！”

　　“那，那是魂核？！”有人眼尖认出来这东西，激动地一下子就从地上跳了起来。

　　所有人都震惊的看着半空当中，如此蕴含着强大能量的晶石谁不眼红，可是他们看着伸手一把抓住这颗魂核的白衣男子，只能默默的咽口水。

　　刚才那道掌印就是他发出来的吧，那么强悍的力量谁敢过去抢？他们只能在心中腹诽：罗辰还真是舍得！


第1608章 天下大势

　　等到一切结束，已经又过了三个时辰。这场战争当中没有赢方，空间崩碎被压制，而罗辰他们则是暂时失去了元灵。

　　炎寒与元灵一起布置了一个阵法，暂时压制住了四周的空间波动。至此除非是洞天巅峰的修者到来，不然无人能够破除，这方空间暂时安全了。

　　“情况如何了？”罗辰他们与天伦一起回到天家，问刚打听消息回来的乔搬山道。

　　乔搬山端起一口茶猛地灌了一口，才叹着气说道：“别提了，现在外面乱成一团，整个外域都受到了影响，此刻天伦兄正在组织人进行排查和恢复，具体的目前还不好说。”

　　“那其他地方有影响吗？”罗辰现在关心的是这里的震动对于天元大陆的其他地方产生了什么影响。

　　正说着，外面有一人直走进来，将一封信交给罗辰。

　　“是景航他们传来的？”罗辰微一动念，信在他眼前展开，景航传过来的印记刹那间浮现在他们眼前。

　　这道印记是关于中州各地的变化的，罗辰的心不住地往下沉，看来他们担心的都发生了，这里的震动引得中州各处都发生了变动，有些地方的空间出现了小规模范围的崩碎，幸好被景航他们压制住了，可是由此可见，中州空间的心脏已经开始脆弱。

　　罗辰将这印记销毁，闭上眼缓缓地说道：“看来其他地方也不会好到哪里去，我们得提早做准备了。”

　　“是啊，我听到消息说，这外域经过这一遭，能量更加稀薄起来，想必其他地方也不会好到哪里去。”

　　“这是最让人担心的，若是空间崩碎，大不了我们还能够暂时寄居于时光隧道当中，可是时光隧道当中并没有可供一般修者吸收的能量，而这里的能量一直这样稀少下去，到时候百姓们生活都是个问题。”

　　现在这个情况确实非常的不利，能量的减少所带来的危害他们之前在那场时光旅行当中早就已经见识过，有可能五千多年之前的那场灾难会再次来临，那时候是炎寒出手结成了那道恐怖无比的屏障才使得这场灾难被压制。

　　想起这个，罗辰心中一直有个疑问，炎寒出现在那里是因为他们正好在那个地方他出手了，还是原本就是必然的？要不然这个历史上还有谁会出手？反正可以肯定的是，当初那场灾难确实有一位强大无比的存在，帮助那些修者推动了阵法，压制住了四周的崩碎，可是这个人到底是谁？是炎寒吗？

　　罗辰虽然觉得这个念头非常可笑，但是他却突然有种那人就是炎寒的错觉。

　　这怎么可能？罗辰猛地又摇了摇头，炎寒是与他同一时代的人，怎么可能出现在那里？

　　这件事情处处透着诡异，一时之间完全想不通，罗辰索性便不再去费力，反正他一定会弄清楚的！

　　“当务之急，我们得想办法守护元灵和元鼎，”罗辰想了想，作出总结道，“其他地方他们一时之间顾及不到，而现在是元鼎顶住了这空间的崩碎，所以他们一定要确保万无一失，要不然再次震动，怕是先前的灾难会越来越严重。”

　　“你不要去找那个可恶的家伙报仇吗？”突然空中响起一道稚嫩的声音，罗辰一愣，从丹田当中逃出洞天核心，这个小家伙是在玉面骷髅离去之前用做挡箭牌丢出来的，最先是被元灵接住，随后又将它交还给了罗辰。

　　与此同时，元灵还将昏迷过去的天主交给了天伦。天主这一次被人夺舍，受到了严重的创伤，已经进入到密室当中修养，具体如何让他恢复，天家的长老们还在想办法。

　　“你愿意醒了？”罗辰凉凉地看了它一眼，他早就知道这个小家伙是装死，他有种怒气冲天的感觉，洞天核心虽然是一颗种子，但是在他跟元灵的伎俩之下，如今它的里面已经有好大一方空间了，既然是活生生的空间，就蕴含着庞大的能量，这小子先前若不是一味的逃避的话，这一反抗就能够干扰到玉面骷髅，那么情况也许就会不同了。

　　“你这个坏蛋，让我如此轻易的被人抢走不说，现在还来埋怨我，若不是我机灵装死，现在怕是早就被那个可恶的家伙轰碎了！”洞天核心感受到罗辰的念头愤怒地说道。

　　“你以为你是核桃吗？别人说砸就砸碎了？”乔搬山调侃起来。

　　“可是他们想要在我的身体里吸收能量，我怎么可以助纣为虐呢？”洞天核心支吾了一声，义正言辞地说道。

　　他随即便将先前乌战他们抓住自己的事情全部都说了一遍，说得声泪俱下，委屈到了极点。

　　“要不是我聪明装死，他们现在早就得逞了，你要知道我现在还非常脆弱，完全不能够阻挡他们进入到我的体内！”洞天核心说着就哇哇大哭了起来。

　　罗辰无奈地看着它说道：“好了，平安回来就好。”

　　“哼，我决定不要跟你说话！”洞天核心哼了一声，小小的石头在半空中晃荡了一下，朝着炎寒那边凑了凑。

　　炎寒只是凉凉地瞟了它一眼，随即伸出手掌帮它往旁边一拍。

　　“啊，你怎么可以偷袭！”洞天核心哇哇大叫。

　　苏紫儿噗嗤一笑，乔搬山也乐乐笑呵呵地说道：“你想换主人也得看别人同不同意呀，现在偷鸡不成蚀把米吧，当心老大不要你！”

　　“哼！”洞天核心冷哼一声，独自在一旁生气了闷气，它先前确实想要进入到炎寒的体内，因为它发现这个白衣男子体内有着强大的能量，它绝对不会承认它是嘴馋了！

　　可是它在旁边杵了良久，罗辰一点要过来安慰它的意思都没有，它心中一急。不会真的不要它了吧？

　　它可是能屈能伸的好种子，当下就有些扭捏地往罗辰那边凑了凑，见他还是不理它，围着罗辰转了一下，突然灵光一闪对着他说道：“对了，我知道那个可恶的家伙去了哪里！”

　　罗辰眸光一沉，盯着它：“说！”

　　洞天核心被罗辰吓了一跳，吓得全部都说了出来：“他们应该去神域了，先前我听到他们有提及过解决完这里的事情就去神域找另外一颗。”

　　“另外一颗？他们是要找什么东西？”罗辰沉声问道。

　　“这个我不知道，他们只是这样说，而且你也知道，我要装死，不可能散发出强大的气息，所以听的也是模模糊糊，而且你不知道先前有多么凶险，有好几次我差点……喂，你干嘛呀，我还没说完，我不要进去，你放我出来！”

　　洞天核心一啰嗦起来就没完没了，罗辰直接一把将它丢回了丹田，当中对着它说道：“安静修炼，下次若是再这么弱，我就让你自生自灭。”

　　这个小家伙不知道自己有多么重要，以后它要面临的危险绝对会比现在的还要强大几百倍，所以他必须让它尽快的成长起来。

　　“哼！”洞天核心重重地哼了一声，赌气一般的缩在罗辰丹田的一角，不再说话了。

　　罗辰也不再管它，对着乔搬山说道：“玉面骷髅他们很有可能去了神域，而且照他的说法，我想他们可能再找一样非常重要的东西。”

　　“会是什么东西呢？”乔搬山皱眉问道。

　　罗辰沉吟了一下说道：“应该是魂核！”

　　“还有魂核？”乔搬山震惊地瞪大了眼。

　　罗辰点点头说道：“没错，按照目前的情况来看，我们经历的那些古地当中都藏着一颗魂核，很有可能神域的神王仙域当中也有一颗！”

　　“神王仙域？”外面传来一道轻咦声，正和天伦一起走进来的神风说道，“这是我们神族的禁地。”

　　“你们来了。”罗辰朝着他们点点头，随后将自己的想法跟两人说了一遍。

　　神风的面色渐渐的凝重起来，沉默良久说道：“罗兄确定吗？”

　　罗辰说道：“目前只有一半的可能，我也只是猜测而已。”他停了停问道：“不知神风兄可否知道仙域有何特殊的地方？我们将几处谷地的神秘之处比较一下，也许能发现什么。”

　　神风将罗辰当做知己来看，因此对他们也没有隐瞒，直接说道：“神王仙域是我们神族的禁地，向来只有族中族长和继成人才能够进入，我作为这一代的继承人，也只是进去过一次而已，若说起神秘的地方，里面蕴含的能量似乎要比其他地方强大许多。”

　　他说着又仔细的想了想，那一次对于他来说是一场奇妙的旅行。神王仙域当中散布着的神秘气息并不是光光用能量可以来说明的，他总感觉里面有什么地方非常的奇怪。

　　“哪里奇怪？”罗辰追问道。

　　“像是有一种不安分的力量存在，我似乎隐约的感觉到像是有什么东西在召唤一般，”他说着抬头，坚定地说道，“没错，是一种召唤！”

　　罗辰心头猛地一震，激动地站起来说道：“那应该就没错了，虽然我在其他古地感觉到的并没有那么强烈，但是隐约当中也一直感觉哪里很奇怪，听风兄一说总算明白了，就是召唤！我想神王仙域当中应该也有魂核。”

　　“若真的这样……”神风的神情有些激动起来，一直以来他都不太喜欢将自己的情绪暴露出来，可是此时他也无法淡定了，若真的有魂核的话，那对于他的家族来说意味着什么？

　　不过想到这里，他突然有些怪异的看着罗辰，说道：“你不会是想要去抢吧？”

　　“额……”罗辰直接无语。

　　乔搬山立即说道：“我们老大可不是真心想抢的，每一次都是大势所趋，没办法知道吗？”

　　这下轮到神风无语了，天伦在一旁憋着笑，好笑的看着他们。

　　罗辰尴尬地笑了笑，好像神风说的还真是那么回事，虽然每一次他都并不是抱着那个目的去的，但是最后都落到了他的手中，在外人看来还真是那么回事。

　　他尴尬地咳嗽了一声，对着他们说道：“好了，言归正传，魂核的每一次出现都会引的巨大的空间崩碎，而现在天元域已经经不起如此剧烈的冲击，而现在玉面骷髅已经很有可能潜入到神域，目的不言而喻，我们必须得阻止他。”


第1609章 守护之人

　　众人对于域名骷髅和魂核的猜测，让形势一下子变得更加紧张起来，如今天元大陆已经面临了极大的危险，整个外域经过这一场灾难受创不小，再加上天主重伤未醒，一时间外域人心惶惶。

　　天伦心中着急，一边派人去组织对空间的修补，另一方面想尽一切办法想要唤醒天主。

　　他的神魂受到了创伤，罗辰也去查看了一下，发现天主的神魂如今脆弱不堪，就跟当初他母亲遭遇到的一样，只是天主的情况要比他母亲好许多。

　　“他的三魂六魄都在，只不过都受到了损伤，用能量调养一段时间应该就会好。”罗辰说道。

　　“可是现在整个外域基本上都被掏空了，有的能量全部都去修补空间漏洞了，哪里还有多余的来供我父亲使用？”天伦懊恼地说道，这段日子以来，他们受到的创伤绝对不是旁人能够想象的。

　　原先外域个个强悍无比，但是现在，怕是任何一个小的大域过来都能够将他们打败，所以他迫切的想要他父亲醒过来。

　　“我这里有些能量，希望可以帮到天主。”罗辰说着，用念力将识海的门户打开一些，从里面凝炼了一团能量晶石出来。

　　“我去，这什么东西！”乔搬山一个不留神，被罗辰眉心突然散发出来的强大力量冲击的往后倒退，差点就直接被甩出去了。

　　“这……”在场的其他三人也都震惊了，只有炎寒淡淡的坐在一旁，仿佛这一切都与他无关一样。

　　“能量晶石？”天伦咽了咽口水，不可置信的看着那缓缓地降落在罗辰掌心的璀璨光团。

　　“嗯，这能量晶石当中蕴含着一些生命之气，应该对天主会有帮助。”罗辰说着，伸手递给天伦。

　　“这……这我绝对不能收，”天伦连忙阻止，“这个太贵重了，罗兄还是留着自己用吧。”

　　英雄不夺人所好，他虽然也想尽快让他父亲苏醒过来，可是这能量晶石实在是太宝贵，他怎么可以收的下。

　　“没关系，我——”

　　“大少爷，你就放心的收下吧，我们老大绝对不是这种小气的人，他愿意拿出来，是将你当兄弟，怎么你不把我们当兄弟吗？”乔搬山还不等罗辰说完，就直接一把夺过罗辰手中的能量晶石，塞到了天伦手中。

　　他心里却在哀嚎，老大你也太大方了！他刚才不阻止的话，罗辰绝对会说：没关系，我这里还有很多。但所谓财不外露，隔墙有耳不知道吗？他发现有时候罗辰单纯的近乎傻逼，对于这些能量什么的，他压根就不放在心上。

　　“这……”天伦推脱不过，感激的朝着罗辰行了一礼，说道，“罗兄的这份大恩，天伦铭记在心！”

　　“天兄不必如此，对于我来说，这些能量我现在留着也并没有多大的用处，天主若是能够尽快恢复起来，对于外域，对于天元，才是一件大事。”

　　天伦拿了能量惊喜，便与神风一起去帮天主恢复，对于这些神族，有特殊的天赋因此神风便留在了这里，不能够与罗辰他们一起前往神域。

　　而在离开神域之前，罗辰一直放心不下元灵，必须找出能够守护元灵的人来，才愿意离开。

　　“可是我们这里实力最强的，现在怕是只有紫儿姑娘了，但是……”乔搬山着急地说道，“苏紫儿的天赋确实非常恐怖，可是实力摆在这里，造物境二段的修为压根不能够与那巨大的摧毁之力抗衡。”

　　罗辰也点点头，若是苏紫儿能够尽快的成长起来，那他自然不用担心，可眼下他还真的找不出其他人来守护元灵。

　　他的目光微微瞥了一下炎寒，他很想让炎寒留下来，可是炎寒自始至终都一直面无表情地坐在一旁，也不知道他们的话他到底听进去多少。

　　“少爷，都怪我太没用了。”苏紫儿难过地说道，她已经越来越发现自己不中用，每次遇到事情，什么忙都帮不上，真是恨死自己了。

　　“紫儿，不许这样说。”罗辰面色一沉，不悦地说道。这丫头一直以来都一心为着他，跟着他吃了很多苦，一听到她这样说罗辰心就微微的痛。

　　“可是我真的很想帮忙，”苏紫儿突然抬头坚定地看着罗辰，“少爷，你有没有办法能够让我突破？先前那域名骷髅不是能够突然间提升实力吗？我也要那样做，我什么都不怕！”

　　“不行，那样子太危险了，而且对于你以后的修炼不会有任何帮助，很有可能会阻碍你。”罗辰坚决反对。

　　当初他可没少遇到在乌战的帮助之下猛然提升实力的修者，轩辕家族，还有后来他遇到的那些人，哪一个最后有好下场的？

　　“可是——”苏紫儿急得眼眶都红了，她是真的很想帮罗辰的忙，如若能够帮他守护好元灵，那么她家少爷就能够安心地离去做他想做的事情，对于她来说这样就足够了，她才不管以后会怎样。

　　“不行，你必须将这个念头给我绝了！”罗辰的神色异常严肃，吓得苏紫儿双眼一红，眼泪就在眼眶里打转。

　　少爷还从未这样严厉的对她说过话，她是真的被吓倒了。

　　罗辰站起来说道：“好了，这件事情我另外想办法，你们不许动歪心思。”

　　可是他正要往外走，一旁的炎寒突然站了起来，罗辰心中一激动，还以为炎寒想要留下来，可是却见他径直地往苏紫儿走去，像拎小鸡一般，将苏紫儿拎了起来，身形一闪就消失在了原地。

　　“这是什么情况？”乔搬山愣愣地站在原地，没弄明白是怎么回事。

　　罗辰也愣了一下，但随即他就想明白了，顿时激动无比：“走，去看看！”

　　“哎？这是要去哪里？炎牛人干嘛突然拉走紫儿姑娘？老大不是我说你，你媳妇都被另外一个男人带走了，你竟然还这么高兴！”

　　罗辰凉凉地看了他一眼说道：“你很闲的话，去照看一下其他的修者吧。”

　　“我——闭嘴！”乔搬山做了一个嘴上拉拉链的动作，一句话都不敢讲了，他发现他家老大现在偶尔爆发出来的气势是越来越恐怖了，他真怕一不小心就会被轰成碎渣。

　　等到两人找到炎寒他们的时候，他们正在一座山谷里，炎寒与苏紫儿面对面盘膝而坐。

　　“这是——炎牛人这是要帮紫儿姑娘突破吗？”乔搬山呆呆地问道。

　　“嗯。”罗辰点了下头，沉声说道，“保持安静，不许打扰他们。”

　　乔搬山哪里还敢乱说话，目不转睛的盯着炎寒的一举一动，他这是第一次真真切切地看到炎寒出手，怎么会放过这个机会。

　　可是让他失望的是，炎寒只是默念着咒语，其他什么动作都没有，倒是苏紫儿身上的气势一会儿爆发一会儿收敛，看上去非常的神秘。

　　此时炎寒正在用念力将一段又一段神秘的口诀传送给苏紫儿，想要突破，光凭外力是不可能的，不然会阻碍修者以后的修行道路，所幸炎寒也只是将自己脑中突然浮现的那一段能够帮助人豁然开朗的印记传送给苏紫儿。

　　这是一段不知道是哪个天才突破时的感悟，正是眼下的苏紫儿所需要的。

　　之前在地下世界当中炎寒就发现了苏紫儿身上那一刹那所爆发出来的力量，他知道这个小丫头体内蕴含着强大的上升空间，所以一经点拨，她很有可能就会突破。

　　等到炎寒不再默念咒语，罗辰便飞身上前，又从识海当中提炼出一团精纯的能量，悬浮在头顶，缓缓地炼化起来，随后将这些能量注入到她体内。

　　“这待遇可真是让人羡慕嫉妒恨啊！”乔搬山在一旁看得口水都要流出来了，可惜，他的天赋并不很好，压根用不着罗辰和炎寒这样兴师动众。

　　他已经连比较都懒得比较了，也早就认清了这个现实。他并不适合一直修炼下去，而他发现了自己的另外一个长处，再次看了一眼陷入到修炼当中的三人，他露出一个衷心的笑容，随后转身离开。

　　找朋友去喽！

　　乔搬山与景航是同一类人，两人对于组织比较在行，而景航侧重于谋略方面，他乔搬山奉行实干，因此两人是绝佳搭档，一人笼络人心，一人精密策划。

　　而苏紫儿的这场突破，花费了好长一段时间。

　　半个月后，众人只见一片山谷当中突然传出来一条绿色的青龙，啪的一下穿透苍穹，紧接着天地风云变化，虬龙一般的闪电噼里啪啦地砸落下来。

　　这是有人在冲关吗？众人惊奇不已。

　　先是由有龙出现引发雷劫的还是第一次看到，大家虽然多有些害怕，但是心中的好奇占据了全部，纷纷朝着那片山谷跑去。

　　当他们能够看清楚前方的情形时，全部都吓得愣在了原地，只见那片山谷早就已经被雷电充斥，茫茫一片山谷到处都是雷电，里面一白一玄一绿三道身影时隐时现。

　　“是王座他们！”众人一副原来如此的表情，是罗辰就不那么意外了，只是这雷劫倒不像是罗辰引发的，反而像是那绿衣姑娘引发的。

　　“是那位姑娘在冲关！”有人看明白了这一切，惊讶地喊道。

　　“你们的胆子还真肥，不想，引得那些雷劫攻击的话还是尽快离开这里吧，老大在一起的都是变态，到时候我可不敢保证雷劫会不会蔓延过来。”乔搬山不知什么时候出现在这里，似笑非笑地看着这群修者，这段日子以来，他跟他们的关系已经很好，几乎见到的所有人都加入了罗辰的战盟。

　　“跑！”众人想都未想，转头就跑，乔搬山转头又看了罗辰他们一眼，叹息了一口气：“唉，果然都是变态呀。”

　　“轰隆隆！”天空当中突然响起一声异常剧烈的轰鸣声，一道闪电直直地朝着他的方向炸落过来，乔搬山妈呀一声，使出身法没命地狂奔。

　　这场雷劫三天三夜，声势之浩大，让人终生难忘，当雷劫当中的三人毫发无伤，神清气爽地出现在众人面前的时候，众人连感叹都没力气了！


第1610章 逆天鬼才

　　天家的永明阁内，一丝丝微弱的能量环绕在四周，若是以往在里面的人定然会以各种方法尽情吸收这些能量，但是此刻没有人有这心思，他们全都聚精会神的盯着外面，像是在等什么人。

　　“来了！”突然一声惊喜的喊叫声从外面传来，里面的几人立即肃然起敬，端正坐在椅子上。

　　“嗖嗖嗖——”只听三道风声闪过，下一刻屋子内就出现了三道身影，是罗辰他们。

　　“你们可算是回来了！”天伦第一个站起来，他的目光定定地盯着苏紫儿，苏紫儿不好意思的往后倒退了几步，闪到了罗辰身后。

　　罗辰眸中闪过一抹笑意，他们来的时候已经听说了先前他们制造出来的动静，紫儿这一次突破定然是要载入这外域的史册了，此时一见到天伦身份他们的表情，就知道他们在想什么了。

　　天伦微微往前走了一步，但是此时再面对苏紫儿又有种肃然起敬不敢造次的感觉，他站在原地，小心翼翼地问道：“敢问紫儿姑娘如今……如今……”

　　“哦，她突破到造物境七段了。”罗辰随口答道。

　　“噗通——”

　　前方立即传来重物落地的声音，天伦直接倒地不起，就连神魂都差点从椅子上滑落下来，震惊地看着苏紫儿，难怪他们看不出苏紫儿的修为，敢情已经比他们要高上许多了。

　　“天哪，你们到底是不是人？一夕之间连升五级？这是人可以办到的吗？”乔搬山不顾形象地嚎叫道，他真的是后悔跟他们做朋友呢，有这种朋友压力实在是太大了。

　　“乔大哥，其实我没那么厉害啦，不是一夕之间，我们足足花了十八天呢！”苏紫儿单纯的如同一张白纸一般，此时听到乔搬山的话立即出来安慰道。

　　“我——”乔搬山翻着白眼倒地不起，他决定今日之内再也不要跟这丫头讲话了，他得平复一下受创的心灵。

　　过了好久，屋内的人才恢复过来，愣愣的看着苏紫儿，每个人的目光都非常复杂。

　　苏紫儿被他们看得有些害怕，凑过去小心翼翼的问罗辰道：“少爷我是不是做错事了？”

　　“没有，”罗辰抬起手，轻笑着摸了下她顶上的秀发，“紫儿这一次做得非常好。”

　　“真的吗？”苏紫儿得到罗辰的夸奖，立即兴奋的什么都忘记了，能够得到罗辰的认可，是比什么事都重要的事情，她心里刹那之间就跟吃了蜜一般，甜到了极点。

　　“哎哟，看不下去了，我的眼啊，要瞎了！”乔搬山怪叫着往外走，但是那嘴角上弯的弧度却泄露了他此时的高兴。

　　“不知姑娘可否散发一下力量让我们感受一下？”神风稳定情绪之后盯着苏紫儿问道，他的目光太过带着侵略性，就像是一头饿狼在盯着食物一般。

　　“少爷……”苏紫儿吓得又往罗辰身后躲了躲。

　　“呵呵，风兄可别吓坏了她，要不然她一没注意，一巴掌朝着我们扇过来，可是要出人命的。”天伦笑着说道。

　　他对神风是了解的，此时这个神风怕是已经在他的脑海中将苏紫儿拎过来，拆开来研究了吧。

　　“咳咳——苏姑娘不要误会，在下并没有恶意。”神风也感觉到自己的不妥，立即解释道。

　　“那？”苏紫儿不确定地看向罗辰。

　　罗辰对着她点点头，只小声叮嘱道：“悠着点，别将这里给拆了。”

　　苏紫儿立即点头随后高兴地往前跨了一步，从突破以来，她还没有施展过她的力量，先前也只是粗略的估计了一下，并不了解实际的情况，现在好不容易有机会，她便一边感受体内的力量变化，一边引动了其中一缕，缓缓的注入到手掌心。

　　“呀！”苏紫儿一声娇喝，掌心绿光一闪，如同一圈绿色的波光一般，哗啦一下朝着四周散去。

　　“我的天哪！”只听屋内响起天伦惊诧的叫声，随即几道人影便嗖的一下往外窜去。

　　“轰隆——”紧接着一道剧烈的轰鸣声，震耳欲聋，咔嚓咔嚓几声，整座永明阁立即倒塌。

　　在那灰尘当中闪现出三道人影，罗辰被炎寒的一道金光护住，旁边是苏紫儿散发出来的莹莹绿光。

　　“我……我……少爷我不是故意的……”苏紫儿见到眼前这一幕吓得都要哭了，她完全没有想到自己爆发出来的能量会如此厉害，她真的是控制了，只分出来细小的一缕，没有达到少爷的叮嘱，少爷会不会生气？

　　苏紫儿小心翼翼的看着罗辰，但是罗辰脸上却没有任何愤怒，取而代之的是惊讶。

　　没错，罗辰非常的惊讶！就算他先前做过心理准备，也没有想到苏紫儿会爆发出如此强悍的力量。

　　这就是造物境七段的力量吗？罗辰眸中闪过一抹光亮，他嗅到了力量的感觉，当初在那测试空间体会到的那种力量满盈的感觉仿佛又回来了。

　　“少爷……少爷你是不是生气了？”苏紫儿见罗辰不说话，急的眼泪已经在眼眶里打转，早知道她就不表现了，现在她对力量的控制还不是很好，刚才一出手，力量突然之间失去了控制，力道没掌握好，才将房子给拆了，少爷肯定对她很失望吧？

　　“没事，你做得很好。”罗辰回过神，对着她温柔地说道。他家丫头，真的长大了。

　　“走吧。”炎寒见两人在这边磨磨唧唧，丢下一句话，身形一闪就消失在了原地。

　　“苏姑娘！求传授一点体悟吧！”天伦与神风又回来了，天伦厚着脸皮看着苏紫儿，这么难得的机会，他们绝对不可以错过，他们知道苏紫儿马上就要去守护那只大鼎，也许很长一段时间都不会出现，他们就盯着眼前这个机会了。

　　“体悟？”苏紫儿朦朦懂懂的，似乎没明白天伦的话。

　　天伦一见她这个样子，顿时有种想要捶胸顿足的感觉，难道天才都是这么迟钝的吗？

　　他双手比划着，语无伦次的经过了一番挣扎，才终于将自己的意思表达清楚。

　　“你说的是这个啊，”苏紫儿终于明白过来，随即将一团印记集中起来，啪的一下朝着天伦他们射了过去说道，“拿给你们也不知道能不能帮得上忙。”

　　“能，绝对能！”天伦欣喜地将那团印记接住，有什么比别人突破时的那种体悟更让人振奋的？这说浅了一些就相当于是一种传承了。可是下一刻，天伦的脸就垮了下来，脸上的喜悦不在，取而代之的是沮丧。

　　“我去！”翩翩公子也忍不住骂了一句口粗，与他一同观看这段印记的神风脸色也很难看，更不要说那些闻讯赶来的长老们，一个个面如死灰。

　　“这哪里是天才，这压根就是鬼才，压根就不应该存在于这天地当中。”一位长老哀怨地得出这么一个结论，挥挥衣袖转身就走了。

　　“是啊，鬼才！”天伦叹息了一口气，谁会想到他们满心的欢喜却会在印记当中看到那样一幅场面。

　　在那段印记当中，他们体会到苏紫儿突破时的心情。

　　从无尽的能量灌入，将她体内原本就拓宽的经脉填满，那种早就准备好的力量被彻底地引动出来，在强悍阵法的指引下直冲识海。

　　罗辰的能量，炎寒在阵法，以及苏紫儿强悍的体质，三者合一才促成了惊天动地的突破。

　　真是人比人比死人啊！天伦是彻底打消了那种连升几级的念头，就算他们能够得到罗辰和炎寒的帮助，但是最本质的那一关却永远都突破不了，像苏紫儿这种强悍到令人发指的体魄，天地之下怕是找不出几个人来，他们自问没那个能力。

　　“难怪当初看到苏姑娘在那测试空间当中就觉得非常的不同一般，她身上所散发出来的未来之力完全不是我们能够想象的，看来她的身体早就已经准备好了。”天伦缓缓地说道。

　　其实这就相当于苏紫儿当初就已经突破过，她的思想早就准备好了，所需的只不过是力量而已，这一次在罗辰他们的帮助下，她定然能够极速的突破。

　　“好了，回去修炼吧。”神风以一颗平常心来对待，惊叹之余便也恢复了镇定，拍了拍天伦的肩膀，转身走了。

　　“哎！”天伦叹息一声，心中发狠，一定要更加努力，在外域当中，他的天赋也是远近闻名的，只不过与苏紫儿比较，实在相差的太远，这更加激发了他的斗志。

　　而罗辰他们则是去了金池见元灵，只是那地下世界早就已经被穿透，整片空间都成了一个深渊，底下隐隐的有金色的光芒冒上来，是金池散发出来的。

　　元鼎依旧如同一根擎天柱一般顶天立地的矗立在这里，定住了四周起伏不定的扭曲之力，元灵也早就已经融入到元鼎当中，那个虚无漂渺的灵体再也看不到。

　　罗辰再次来到这里，心中百感交集，隐隐地升起一股不舍，他们马上就要离开这里了，也不知道什么时候才能回来，心中还真放不下元灵。

　　“呦！丫头收获不小啊。”元灵一觉察到苏紫儿的变化，立即高兴地喊道。

　　“前辈，紫儿以后就跟前辈一起守护这里。”苏紫儿眸光亮亮的，一脸真诚的看着那铜褐色的大鼎。

　　“好！你且过来，我传授你一种阵法。”元灵说道，随即又对着罗辰他们说道：“好了，你们两个尽快离开这里吧，一定要将玉面骷髅找出来，这家伙现在就是一个毒瘤，走到哪里祸害到哪里，记住绝对不能够让他再掀起空间崩动。”

　　“那你一切小心。”罗辰定定地看着这根铜褐色的大鼎，虽然它早就已经看不出原本的样子，但是那散发出来的气势却非常熟悉，罗辰略一动念，从识海当中引出一道精纯的能量缓缓的投向元鼎。

　　“我留一道印记在这里，你若是有危险，我就会立即感受到。”

　　“你小子是不放心你未来媳妇吧。”元灵笑着调侃道，离别之前气氛似乎也不显得那么凝重了。


第1611章 前往神域

　　离别终究是令人难受的，罗辰之后并没有再回去看望元灵和苏紫儿，他选择了直接离开。

　　“我一定会尽快回来的，你们一定要等我。”最后再痴看了一眼，他转身踏上了未来的征途，这一次跟他一起的是炎寒。

　　也不知道炎牛人会不会又突然失踪，你们一定要保重啊。乔搬山默默地看着罗辰他们远去，在心中祈祷着。

　　他并没有继续跟着罗辰一起经过这一场有惊无险的浩劫，让众人更加看到了跟着罗辰的曙光，因此在这里战盟力量越来越强大了，乔搬山留下来组织这些力量。

　　他已经跟景航取得了联系，那小子过几天就会到这里来，跟他商量战盟力量的分配问题。他们一人主谋略，一人实干，注定了是最佳拍档。

　　也不知道我封印在紫儿体内的力量，她何时才能够完全吸收。在路上，罗辰心中还是有些担忧。

　　苏紫儿这一次突破，他们花费了许多能量，送给炎寒的魂核都被炼化了小半颗，可想而知这一次突破的代价，但是收获到的，也让人惊喜，罗辰觉得这个代价完全是值得的。

　　那丫头将能量完全吸收之后，怕是要直接突破到洞天境界了吧？罗辰在心中估量着。他就是怕他们离去之后这里能量稀少，阻碍到苏紫儿今后的修为，所以他特意用自己的念力，凝造了一道屏障，将能量封印在了苏紫儿体内，他想等到时机已到，这丫头定然又会创造出另外一个惊喜。

　　一路上胡思乱想着，他们很快就离开了外域，前方是一片茫茫云海，神域的地势非常高，几乎可以说是云海当中的一处隐居之地，再加上神族人向来低调，因此外人很多都找不到神域的具体位置。

　　这一次，神风提前给了他们路线，但是又怕引起神族众人的猜忌，罗辰并未让神风提前通知他的家族，他不想给神风惹麻烦，毕竟他们这一次来是冲着神域当中可能出现的魂核来的。

　　要通往神域得经过一大片云海，让罗辰没想到的是，在这片云海当中竟然另有乾坤，这里完全是另外一个人间。

　　只可惜炎寒不爱讲话，罗辰也不是一个话多的人，一路上他们都没有多少交谈，全部都闷头赶路。

　　炎寒突然降低了速度，直接降落在一个山头，径直往深山里走去。

　　罗辰眸中闪过一丝诧异，紧跟着一同前往。等到走近了一些，他眸中的讶异更加强烈了起来。

　　这里有一群散发着强大气息的能量存在！

　　“这里是神族的一个旁支，里面蕴含着稀薄的神族血脉，天赋却要比外面的人好上许多。”炎寒难得的替罗辰解释道。

　　随后他突然转身，将魂核一股脑的塞到了罗辰的丹田当中。

　　“你这是做什么？”罗辰很纳闷，这东西他早就给他了，做什么又还给他？

　　“你留着有用。”炎寒只留下这一句话，随即头也不回地往深山里走去。

　　罗辰愣了一下，总觉得炎寒话中有话，而等到他们深入到大山腹地的时候，早就已经被里面散发出来的能量所吸引了。

　　“神域果然是好地方。”罗辰情不自禁地感叹道，这里的能量要比还要精纯许多，看来，他们自有一套方法来应对外面的变化。

　　“你们是什么人？为何擅闯我族地？”前方突然传来一声叱喝，随即刷刷刷的几声几道人影闪现出来，他们与常人无异，乍一看上去都是普通的人类，但是他们身上所散发出来的气息却让人不容忽视。

　　看来先前感受到的那股力量气息应该就是从他们身上散发出来的，罗辰淡淡的看着他们，刚想自报家门，旁边的炎寒却突然说道：“打！”

　　“什么？岂有此理，哪里来的毛头小子？我劝你们赶快离开这里，要不然……啊！”

　　那人还未说完，身上就重重地挨了一拳，随即几人的身形飞快地往后倒退，砰的一下砸在一棵参天大树之上，直接将树干给撞断了。

　　整座大山立即热闹了起来，这些人怕是完全不会想到，眼前的这位玄袍少年会突然出手。

　　罗辰默默地收回手，虽然不知道炎寒为什么要这样做，但是他相信炎寒不会害自己，他这样做一定有他的道理。

　　罗辰未作独站，闪身便朝着前方这些已经爬起来愤怒的朝着他冲过来的人攻过去，已经有一段日子没有动筋骨，他早就有些手痒的，只是留着分寸，并没有痛下杀手，毕竟他与这些人无冤无仇，犯不着拼性命。

　　“咦？”交手几下之后，罗辰眸光顿时一亮，诧异地看着自己的双手，他发现与他们对战竟然让他生出一股特殊的感觉，他突然有种像是以前也经历过的错觉。

　　“不会是又跌入时光隧道了吧？”罗辰有些纳闷。

　　“集中精神。”炎寒的声音从身后传来，顿时让罗辰神情严肃。

　　知道！罗辰在心中响亮地回答了一声，随即便集中精力朝着这些人冲过去，对于他来说，这些人就是一个非常好的活靶子，供他训练。

　　不知道为什么，这些人身上散发出一股特殊的气息，让他感觉就像是在跟自己身体的某一部分在打架一样，在这战斗的过程当中，罗辰深刻的体会了一下身体各部位的不同。

　　这实在是太神奇了，罗辰从未有过这种感受，每挥动一拳，身体的某个部位就有感应，每拧动一次念力，他感觉自己的整个经脉都要活了过来一样，更不用说在这战斗的过程当中消耗能量来让自己得到补充的那种感觉，就像是他的血液在燃烧一样。

　　活了！这是罗辰最大的感受，他感觉自己的整个生命都要燃烧了起来，熊熊燃烧，散发出强大的能量。

　　“集中精神。”炎寒冷酷的声音再次传来。

　　罗辰立即将散发出去的思维收拢过来，面色沉静地看着前方那些一不留神就被他打的趴在地上，再也站不起来的人。

　　“你到底是何人？”这些人都被他打怕了，这个少年看上去明明普普通通，他们也感受不到他身上散发出来的气势，可是竟然如此厉害，有史以来，他们是第一次遇到这么强大的敌人。

　　“我并不想伤害大家。”罗辰的念力散发出去，捕捉到他们的想法立即解释道，确实，他并不想到处树敌，这些人对于他来说就是一个练手的靶子。

　　“敢问族中还有更加厉害的人吗？在下罗辰，想与他切磋切磋。”罗辰似乎能够感受到炎寒的用心，当下便对着这些人问道，这么好的机会，能够锻炼，他绝对不能够放弃。

　　“你……”可这些人听到罗辰的话，却是个个都气得差点吐血，切磋切磋？他确定他不是来灭族的吗？

　　“我们跟你无冤无仇，还请这位大人放过我们吧。”有人终于伏低做小，不得不低头。

　　“你们不用担心，我……”

　　“什么人敢擅闯我族地？”罗辰话还未说完，前方就传来一道暴喝声。

　　“别！”那些趴在地上的人还未来得及开口，罗辰身形一闪，就朝着前方冲了过去，他们立即个个面如死灰，连阻止都来不及了。

　　“砰砰砰——”前方立即传来打斗声，还有惨叫声，那些冲出来的神族外裔压根还来不及反应，就被这突然冲出来的疯子打得晕头转向。

　　而这一次罗辰却并没有多用念力和真力，而是直接用自己的拳头朝着他们攻击，一下又一下，在这座大山里此起彼伏，听上去令人心惊。

　　更让人心惊的是，罗辰挥动的拳头当中散发出来的力量竟然一次比一次猛烈，所有人都怕了，跪在地上痛哭求饶。

　　若是遇上另外一个入侵者，他们绝对会抵死反抗，绝对不会作出跪地求饶这种没尊严的事情，可是此刻他们完全被罗辰打蒙了，他们的意志变得非常薄弱，甚至已经想到了自杀。

　　他们哪里知道，罗辰虽然控制了念力的爆发，但是他的拳头当中自发地融入了一丝他的念力，这些念力有着强大的控制信息，直接将这些人的神魂给控制住了。

　　罗辰的拳头不光是对于他们力量上的压制，更是对他们神魂的控制，他们早就已经崩溃。

　　“好了。”背后再次传来炎寒的声音，随即一股吸力朝着罗辰抓来，罗辰下意识的就要反抗，身体猛地一绷，一道强大的力量轰地一下朝着那股吸力撞击过去。

　　四周立即爆发出一股强大的力量，只听轰的一声，罗辰周围的草木立即化为灰烬，还好地上的那些人在最危急的那一刻反应过来，真的一下从地上飞起，这才躲过一劫。

　　可是他们还未来得及松口气，天空当中历经风云变化，原本晴空万里，刹那之间变得乌云密布，隐隐的有雷光闪动。

　　没有了罗辰念力的控制，这些人的意识慢慢的清楚起来，抬头一见到这种情况，顿时都惊讶无比。

　　“这……这不会是有人要突破吧？”有人惊呼道，他们都是天赋极高的人，所以突破对于他们来说并不陌生，一见这种情景，第一个想到的就是有人要冲冠了。

　　像是为了印证他们的想法，天空当中突然窜下来一条手臂粗的闪电，扑通一声砸落到地上，立即轰出了一个大坑。

　　好在那深坑当中站着一位玄袍男子，此时他的身上散发着一片淡淡的金光，而正是这片金光竟然抵挡住了这道闪电的攻击，男子毫发无伤！

　　“是刚才攻击我们的人在突破！”他们都惊呆了，随即个个面色惊恐，仓皇的往四周逃窜。

　　他们此时最怕的就是这个疯子，突然要拉着他们一块送死，他们已经感受到了这次雷劫非同小，可里面蕴含的能量，就算是他们过人的天赋都不敢随便硬接。

　　而罗辰此时却没那个心思去追他们，他心中充满了压抑，刚才他们完全没有感觉到要突破的迹象，可是就是这么莫名其妙的突然间要突破了。


第1612章 变态产生

　　这是一场历史性的转折，在这一天，罗辰才知道，原来突破并不非得需要他的身体做好充足的准备。

　　他如今的突破，完全是在他的体魄强大到一定程度，自然而然发生的事情。

　　“炎兄谢了。”罗辰暗中传声给炎寒，由衷的感谢，是炎寒让他明白了所谓这天赋对于修真来说不过是一个噱头而已，真正引导人突破的是信念，是在一次次修炼当中，早就准备好的强悍体魄。

　　没错，在这一刻，罗辰只感觉到他的身体在强烈渴望着，就像是这些发生的一切事他们早就已经准备好的一样。

　　厚积薄发，只待一时。罗辰需要的只不过是一个契机，现在契机到了，加上魂核力量的提供，突破便是这么自然而然的发生了。

　　他的这场突破经历了一天一夜，几乎整座大山全部都被毁灭。

　　这里的土著居民们敢怒不敢言，胆战心惊的看着雷光当中的罗辰。

　　“这到底是哪里跑出来的煞星，他要突破为什么选在了我们这里？”有人痛哭失声，他们的家园就这么被毁了。

　　“好了，别想了，看样子他并不想真的伤害我们，如今外面形势大变，我们早就应该居安思危，若是来一个穷凶极恶的，怕是会直接将我们杀死，掠夺我们体内的能量，大家平常心，平静的接受这一切吧。”族长走出来安慰他们道。

　　“可是我们的家没了啊！”年纪轻一些的还是接受不了这个事实，眸中透着仓皇，对于他们来说，这绝对是一个毁灭性的灾难。

　　到罗辰从修炼当中回神的时候，四周早就已经变得面目全非，他微微皱了下眉头，开始四处寻找其他人的下落。

　　从道义上来讲，他并不愿发生这种事情，可是刚才在突破的时候，他完全不能自控，压根不知道四周发生了什么事情。

　　“你们都没事吧？”他搜寻出那些人的下落，一个闪身就出现在了他们面前。

　　“你别过来！”众人见到他出现，立即个个惊恐地往后倒退，有的女孩子甚至吓得哇哇大哭起来，此刻罗辰在他们眼中无疑是一个恐怖的大魔头。

　　“你们不用害怕，我不会伤害你们，”罗辰尽量和善的对着他们说话，随即一想到这里被他破坏殆尽，他掏出一个乾坤袋，递给为首的一人说道，“很抱歉，对你们造成的伤害希望这些能够稍微弥补一点，这里怕是不能够再继续呆下去了，如果你们不嫌弃的话，可以去找战盟。”

　　“战盟？”为首那人便是族长，他冷冷的结果乾坤袋，问道，“刚才你说你叫罗辰，难道你是那个被传作天才少年的王座？”

　　罗辰还真不知道如今他在外面的名头，但这位大叔口中所说的应该就是他了，他点点头，对着他们说道：“战盟会照顾你们。”

　　这位族长一思量，然后一咬牙点头道：“好，我带他们去，多谢王座。”

　　他们虽然隐居在这里，但并不固步自封，对于外面的事情他们也一直都保持着联系，罗辰王座的名头他们早就已经听说，只是没想到如今会正式遇见他。

　　对于他们来说，家园已经毁了，伤害不可挽回，但是如若能够得到战盟的帮助，对于他们来说也算是一个保障，族长并没有反对，转头对着自己的族人，说明了一下情况。

　　虽然也有人不愿意，但是他们家族的观念非常强大，向来都听从族长的安排。略微休整之后，便决定出发，而当族长查看乾坤袋中的东西的时候，顿时吓得目瞪口呆。

　　满满一口袋的极品法宝，甚至有一尊半步道宝，几颗极品丹药，蕴含着强大能量的能量晶石……

　　这对于他们来说，岂止是财富而已，简直是天大的恩赐。不要说毁了他们的家园，就是打得他们半死不活的，他们也愿意呀，而他们想要向罗辰道谢，两位年轻人早就已经不知去向。

　　在一片茫茫的云海当中，罗辰他们继续前进，罗辰已经感受了一下他体内的变化，发现这一次突破，他直接窜到了造物境二段巅峰，要突破三段，只不过是一个契机的事情。

　　炎寒照旧沉默不语，罗辰的这一切都在他的意料之中而已，罗辰发现他像是在寻找着什么一样。

　　难道说他在寻找下一个目的地吗？罗辰心中突然升起这么一个念头，说不激动是不可能的，炎寒不知道什么时候竟然充当元灵角色，他感觉自己就像是一个后辈在得到前辈的照料一样。

　　这种感觉虽然说出来很怪异，而炎寒也明明是与他同辈的人，可是在这一路上，罗辰的这种感觉越来越强烈，尤其是在当他们进入到下一个目的地的时候，罗辰几乎要以为炎寒是自己的某位长辈了。

　　“打！”炎寒依旧只有这么一个字，随后便站在一旁看着罗辰出手。

　　这同样是神族的一个旁支，这片山谷里蕴含的能量依旧要比外界来的浓烈一些，但是最后照旧被罗辰打得稀巴烂，准确来说，是被雷劫轰得成了一片焦土。

　　由于是突破大的境界，雷劫的声势更加浩大，差点将这里的人也都给毁了，幸好罗辰事先跟炎寒打了招呼，让他照拂着他们，所幸没有造成人员伤亡。

　　这次遇到的这一个旁支性子比较刚烈，在见到罗辰突破之后，有几个过来又挑战了一番，在被罗辰打得心服口服之后，立即跪地甘愿追随着他，他们几个都是族中的霸者，说话都是响当当的，当下二话不说带着人去投奔战盟。

　　当乔搬山看着不断涌过来的强大修者，惊得目瞪口呆，从他们口中得出罗辰的举动时，更是吓得话都说不利索了，最后只喃喃的喊着：“变态，真变态！”

　　因此罗辰得了一个“冲关怪杰”的雅号，其实大家更想称呼他为变态王座，因为他这一次每到一个地方，都会引起一片雷劫，一个小突破，随即是一个大突破，每一次都惊心动魄，让人全身心地折服！

　　直到后来，众人只要一见到罗辰出现，就直接跑上来让罗辰揍，随即乖乖的投奔战盟。

　　就连罗辰自己都没有想到会有这种效果，他的修为在节节攀高，而他的战盟也在不断的扩大，不光是神族的这些旁支，就算是其他大域的修者，听到罗辰的事迹，也全部都聚拢过来，一时间乔搬山和景航都忙得不可开交。

　　不过一个月而已，战盟的力量就已经远远地突破了天元大陆上任何一个势力，它就像是一个雪球一般，越滚越大，在很有可能立即就会到来的末日浩劫面前，将众人都拧成了一股麻绳。

　　当然，罗辰心中也有他自己的担忧，他自然放心乔搬山和景航能够将掌门的事情处理的很好，他这个甩手掌柜当得非常称心，但是他如今突破的速度却让他忍不住有些忧心。

　　“无碍。”炎寒只对着他说了这么一句。

　　每一次罗辰突破之后，炎寒都会帮罗辰再次护法，让他将提升的境界稳固下来，因此，罗辰这一路下来的突破，实际上却是非常踏实的，若是今天不稳固，他不会选择再次突破，会硬生生的忍下来，而后在炎寒的帮助之下进行突破。

　　只是罗辰不明白，为什么他会出现这种情况，其他的修者要突破一关，得需要多大的力量，他现在跟苏紫儿有得一拼了，甚至比苏紫儿的情况还要令人费解毕竟，紫儿的天赋是摆在那里的，她体内又有化生心……

　　“不用妄自菲薄。”炎寒淡淡的瞟了他一眼，随即便继续朝着下一个目的地进发。

　　罗辰摸了摸鼻子，一边跟着他走，一边在脑中寻思着，他觉得这一切的发生一定是有原因的，一个人不可能无缘无故的突然间迸发出如此强烈的天赋。

　　到底是什么呢？这个问题一直盘旋在罗辰的脑中，他发誓他一定会弄清楚。

　　突然，炎寒在前面停了下来，罗辰抬头望过去，发现他们已经来到了一座城池。

　　神族领地到了？

　　他们先前所经过的都是深山老林，并没有见到过任何一座城池，眼前出现的是一座有几十丈高的城墙，围着的城镇外围不止这一座强大的阵法，还未靠近，就已经能够感受到体内传出来的力量震动。

　　应该就是神族的领地了。

　　就在罗辰他们打算继续前行的时候，紧闭的城门突然间哗啦打开，那轰隆声震耳欲聋，罗辰下意识的就啪的一下施展出念力将自己的身体护住。

　　“砰砰砰——”前方传来一阵隆隆的脚步声，像是有千军万马在朝着他们冲过来一般，地上积起了厚厚的一层灰，罗辰只能用念力才能够看清前方的情形。

　　下一刻，他面色猛地一沉，只见前方涌出来一大批人，准确来说，真的是军队，他们个个穿着盔甲，排列整齐动作整齐划一，身上散透着一股强大的气势。

　　这批人应该就是冲着他们来的。

　　“谁是罗辰？”前方传来一道洪亮的男声，随即一个穿着盔甲的中年男子飞身往前，降落在离罗辰他们有一丈远的地方。

　　来者不善，善者不来。罗辰当即往前一跨，镇定地说道：“我就是。”

　　中年男子将罗辰从上到下打量了一番，眸中透着一丝不屑，嘲讽地说道：“就你这个乳臭未干的小子将我神族的旁支全部都连根拔起了？胆子还真不小！”

　　罗辰淡淡地看着他并未答话，他们显然是有备而来，而且来势汹汹，估计不会让他好过。

　　罗辰心中突然升起一个恶作剧的念头，不知道炎寒会如何对付他们，他这段被雷劈的都有些怕了，可别让他在这座城池当中突破。要不然，这里这么强大的法阵一反击，到时候会造成成倍的力量攻击在他身上。之前苏紫儿突破造物境七段的雷劫，让罗辰心中都有些忌惮，现在他也要马上面对了！

　　突然，前方传来一道强大的力量，一人从军队后方直直的朝着罗辰冲过来，娇喝声响彻整片空间。

　　“罗辰，让我来试试你是否真的能够突破造物境七段！”


第1613章 骄女挑战

　　绚烂的波光粼粼逡巡，微微一震就荡漾出一波气势，在那一声娇喝声中，这气势层层叠加，越来越强，如海啸一般朝着罗辰涌来。

　　强！

　　罗辰心中这念头一闪，身子已经先于意识反应，作出了反击，他双臂猛地往前一挡，一股强大的气势从手臂当中爆散出来，形成两股虬龙一般的劲力迎头而上。

　　“吼！”哪知就在两股力量碰上的时候，前方的气势突然一变，如野兽吼叫一般发出一声怒吼，刹那间就吞没了罗辰发出去的力量。

　　罗辰双目一凝，身子飞快地往后倒退。紧接着，他原先站的地方被一股力量击穿，立即形成了一个深坑。

　　他没想到对方用的竟然是灵魂攻击！

　　“哈哈哈，这小子这下是要吃亏了，他不知道我们的大小姐最厉害的就是灵魂攻击！”旁边立即响起窃窃私语，有人幸灾乐祸地说道。

　　“没错，神姬最厉害的就是将灵魂攻击用真力攻击掩盖，杀得对方措手不及，这一招也就只有她才能够用的出！”有人的声音里满是骄傲。

　　看样子，眼前这名少女在这里的地位很高。罗辰定定的看着一击得逞之后，挑衅地朝着自己走过来的美丽女子。

　　这是一名五官立体，皮肤白皙，神情当中透着桀骜的女子。她就像是一匹野马一般，难以驯服，但却又透着一股属于自己特有的气质，这是一种温柔与倔强相融合的气质，矛盾中具有特别。

　　她看上去有些面熟，罗辰眸中闪过一丝疑惑，难道他在哪里见到过她吗？

　　“我还以为你有何能耐，看样子也没有什么不同嘛。”神姬走到离罗辰有一丈远的地方停下来，不屑地说道。

　　罗辰只是对着她微微一颔首，并没有答话，这位大小姐明显是来者不善，他见他们并没有想让路的意思，便打算转身离开这里。

　　“站住！”神姬见罗辰竟然无视自己，心中大气，在整个神域谁敢这样子对待她，眼前这位小子实在是太过目中无人。

　　“你给我道歉！”她指着罗辰说道。

　　“原因。”罗辰面无表情的看着她，这种被家人宠坏的娇娇女他还真扛不住，一上来就让人道歉，他还真不知道自己哪里得罪她了。

　　“呵呵，你竟然问我原因，”神姬突然笑了起来，眸中闪着一丝亮光，却又透着一丝冷意，她突然面色一肃，冷声说道，“你将我们神族的旁支，全部都连根拔起，让那些人在你的淫威之下全部都屈服于你，作为他们的族人，难道我不应该替他们报仇吗？”

　　原来是因为这件事情，对于这件事情罗辰并不想做任何解释。一开始他虽然是无意之举，但是后来也都是你情我愿的事情，他并没有胁迫任何人，那些人要加入到战盟，也只不过是他们自己的选择而已，况且他都对他们作出了赔偿。

　　“你为什么不说话？”神姬见罗辰一副爱理不理的样子，顿时气得面红耳赤，她还真的从未见过如此无礼的人。她深吸一口气，冷冷地说道：“如果你没有什么话说的话，那就接受我的挑战吧，我要替我的族人报仇。”

　　罗辰不得不说：“在一个能量终究要枯竭的地方死守着，还不如抛弃那种无用的地方，联合起来共同做些事情，况且罗某对他们作出的赔偿远要超过他们的那块土地。”

　　“你！”神姬彻底被气倒了，可是她竟然连一句反驳的话都说不出，罗辰说的没错，他作出的赔偿，要比他们的那块土地更加好。

　　如今在世界环境变化之下，能量越来越稀少，不要说修炼有的地方，甚至连生存都已经开始出现困难，各大家族对此束手无策，有很多人都选择离开。这让各大家族都产生了恐慌，因为有很多人全部都投入到了罗辰的战盟当中，尊称他为王座。

　　这也正是神姬气愤的地方，她不服气，一个与她年纪相仿，看上去比她还弱的年轻人何以有这种荣幸！更何况，他们神族的威严不容挑战，这一次她绝对要为神族讨个说法。

　　她微微仰起头，不带感情地说道：“不管你作出了何种赔偿，你让我们的家人背叛了我们，难道我不应该讨个说法吗？”

　　罗辰露出一个淡淡的笑容，平静地说道：“他们并没有背叛任何人，即使他们加入了战盟，他们依旧是神族的人，我罗辰不会强迫任何人背叛自己的祖先，也绝对不允许让任何人背叛自己的祖先。”

　　他说完转身便要离开，所能做的解释也就这么多了，至于其他人怎么想那是他们的事情，他并不愿意多说什么。

　　“站住！”神姬身形一闪，刷地一下就拦在了罗辰面前，罗辰是与炎寒站在一起的，只是她靠近了才发现罗辰身旁的这位白衣男子，所散发出来的力量竟然给人一种心惊的感觉，可是她仔细查探，却压根查探不出这男人身上有任何修为的信息。

　　此人定是高手。神姬心中一沉，不动声色的往后退了一些，与他们隔开距离，目光依旧落在罗辰身上，说道：“我说我要向你挑战没听清楚吗？”

　　“那就动手吧。”罗辰并不想与一位女子在这边纠缠不休，再加上背后那一对军队如一只伺机等待猎食的猎豹一般，虎视眈眈。

　　他想这件事情不解决，怕是这些人会一直追着他，到时候就算是进入了神族，也免不了麻烦。

　　神姬见罗辰终于答应，心中闪过一丝欣喜，掌心光芒一闪，浮现出一条暗紫色的软鞭，啪的一下就朝着罗辰打了过来。

　　她怕的就是罗辰不答应她的挑战，免得外人说她恃强凌弱，既然是公平的挑战，那她就可以没有后顾之忧了。

　　“砰！”面对那条软鞭击打过来的力量，罗辰面色不变，只抬起手朝着她一拳冲了过去，发出一声剧烈的声响，连四周的空气都被震动的发出嗡嗡的震颤。

　　“什么？”远处闻讯而来的看客们一见到这一幕都震惊地瞪大了眼，罗辰竟然直接用拳头接下了大小姐的鞭子？他的肉体也太强悍了吧？

　　没错，罗辰这一拳只不过是利用他的肉身而已，没有融入真力，也没有利用念力，全凭他的肉身强度，可是他却毫发无伤还将飞的鞭子给打了回来。

　　“确实有点能耐。”神姬此时的脸色才开始渐渐地变得严肃起来，心里却是暗惊不已，罗辰的肉体应该要比她还要强悍，这个男子看来还有他的可取之处，不过就算如此，她也不会怕他，反而激起了她无穷的斗志。

　　神姬看着罗辰，嘴角突然露出一个诡异的笑容，她发出一声暴喝，随即从她的体内爆发出一股强大的力量。

　　“啊，不好了，大家快闪，大小姐要爆发了！”远处传来几道惊呼声，场面立即变得混乱起来，他们像是非常害怕神姬此时的表现一样。

　　“噌噌噌——”神姬的气势不断暴涨，修为节节攀高，那空气当中暗含着的力量让人心惊不已。

　　她就是凭借这点吗？罗辰眸中的光芒一闪而逝，他仔细的感受着四周力量的变动，他发现随着神姬力量的暴涨，四周的元素之力竟然也变得强悍起来。

　　只在神姬的周围就像是形成了一个共鸣气场一般，她的力量和四周的力量引起了共鸣，在共振之下，激发出更加强大的气势。

　　有些意思。

　　罗辰在迅速消化着眼前所见的一幕，心中已经在寻找着可以为他所用的消息，如果他也能够将体内的力量与四周的元素之力形成共鸣的话，那么再加上他的王者气场，三重叠加，形成的共鸣气场应该还要厉害。

　　但是此刻他并没有有样学样，对于骄傲的女人，想要征服她，那就只能用自己的方法来彻底的压制，他知道如若他学她的办法，她一定不会服气。

　　“轰……”就在这时，神姬的方向突然传来一声巨大的轰鸣声，一股气势轰然爆发，神姬体内的力量被彻底的激发出来，形成了一股让人心惊的轰鸣。

　　造物境七段，难怪这丫头敢冲出来与他挑战，原来是仗着这一点，罗辰原本还以为神姬有什么秘密武器或者是盗宝之类的，能够压制住他，原来是因为她的实力本身就在他之上。

　　“罗辰，别怪我恃强凌弱，这是你自己接受的挑战，不过早就听说你能够越级而战，所以我会将实力压制在半步造物境七段，这样也算公平。”神姬缓慢地说道，她不想输给罗辰，也不想趁人之危，所以她压制了实力，这是她所能作出的最大让步了。

　　罗辰只是无所谓的一点头，他现在所需要的就是更加强大的对手，只不过倒是有点让他意外，这丫头的天赋怕是与苏紫儿有得一拼的，看来神族确实能人辈出。

　　“接招吧！”神姬说完这一切，便朝着罗辰攻击过来，她将真力全部都融入到手中的那条紫色的软鞭当中，原本只有拇指般粗的鞭子突然间急速暴涨起来，刹那间形成了一根有手臂粗般的棍子，那里面蕴含着强大的气势，在神姬的催动之下，竟然直直地开辟出一道真空。

　　“砰！”神姬挥动着鞭子，往罗辰所在的方向一挥，直接挥出一道虚空，一个空间黑洞闪现出来，散发出令人震惊的气势。

　　“打死他！”远处那些害怕却又舍不得离去的看客们立即兴奋地大喊起来。

　　“别掉以轻心。”炎寒再见到神姬的攻击，面色一沉，暗中传声给罗辰道。

　　罗辰的身体早就作出了反应，他早就已经不是当初的毛头小子，经历过无数次生死的他，身体早就已经有了本能的反应，在神姬的攻击来到他面前的时候，他的念力就已经自发地爆发出来，元素之力飞快的融合，纯净透明的王者气场轰然出击，与鞭子撞击在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　“喝！”神姬心中一沉，她没想到罗辰竟然会看穿她的攻击路数，当下双目一凝，暴喝而起，“神魂金盾！”


第1614章 神魂金盾

　　“神魂金盾！”随着神姬的一声暴喝，一道金色的光圈在她的身上刹那浮现，连带着散发出一股强悍的波动。

　　又是灵魂攻击。罗辰心中一沉，看来神姬所擅长的就是灵魂攻击，此时神魂金盾一出现，罗辰就感觉到他的四周被包围了。

　　“天哪，大小姐竟然用出了神魂金盾，罗辰也太幸福了，他何德何能让大小姐使出这一招！”有人看到这里，全部都目露愤恨，似乎罗辰做了什么十恶不赦的事情一样。

　　“所有人全部都离去，这里太危险了！”突然背后传来一声大喝，从那队士兵当中走出来一个身穿盔甲的人，对着众人说道。

　　众人一见到此人，立即噤声，虽然依依不舍，但是没有人敢再继续待在这里，转身之间，现场就安静了下来，只剩下罗辰与神姬对战爆发出来的声音。

　　“轰隆隆——”天空中就像是要被闪雷鸣一般，这神魂金盾既然是灵魂攻击，那么她的攻击方向就是罗辰的识海，而罗辰竟然没有刻意的去躲避她，反而直接让她冲着自己的识海而去，两股力量一碰撞，就爆发出强烈的轰鸣声，震的人神魂欲裂。

　　有些修者还没有来得及离去，背这轰鸣声拖住，立即痛苦地倒在地上，口鼻都冒出了鲜血。

　　“大家用真力护住自己，这是念力攻击，凭你们的身体是抵抗不住的！”那名穿着盔甲的战士大声吼道。

　　可即使如此，有些人依旧抵抗不住如此强大的念力波动，即使现在只是散发出来的一丝念力波动而已，可所蕴含的力量绝对要比一个普通的星辰境界所爆发出来的力量还要强大。

　　如此一来，原本是来压制罗辰，给神姬增长气势的军队一下子成了战场救护队，不得不去帮助那些修者脱离虎口。

　　“你的念力要比我想象的还要厉害。”神姬不得不正视罗辰，诚实地说道。

　　她如今已经用了五成的力量，去攻击罗辰的识海，可是却丝毫不能撼动，罗辰的识海门户被一团巨大的念力笼罩着，确实让她出乎意外。

　　但是下一刻，她的嘴角就露出了一个诡异的笑容，一字一顿地说道：“既然如此，那我就真的不客气了，罗辰，我会让你知道什么才叫做强者！”

　　“刷！”神姬说着身体猛地一震，一股更加强大的力量从她的体内爆发而出。

　　还是那一招吗？罗辰眸光一沉，他此时从神姬的体内所感受到的是真力，完完全全的真力，丝毫没有念力的踪影。

　　就在神姬来到他自己面前的时候，突然间爆发出一股强大的念力，一张金色的大盾猛然出现在他的面前，如网一般朝着他包裹过来。

　　果然如此，罗辰的身体立即做出了反应，他飞快的后退，与此同时念力轰然出击，刷地一下融入到他散发出来的王者气场当中。

　　“砰砰砰——”两股力量的相撞，立即引起了四周的震荡，就连空间都产生了一丝扭曲。

　　“天哪！”其他人见到这一幕都惊得愣在了原地，连逃跑都忘记了。

　　让他们心惊的，不是神姬所爆发出来的力量，而是罗辰的反击，他竟然单单用念力就挡下了神姬用念力和真力融合的灵魂攻击。

　　罗辰的面色依旧平静无比，似乎透着一股无所谓，神姬见到他的表情，立即气的面红耳赤，在她看来，罗辰这是对她赤裸裸的侮辱。

　　“既然如此，那我就真的不客气了！”神姬一定见识到罗辰的实力，她不敢再有所保留，要不然这场挑战说不定她真的会输，想起那些因为罗辰而离开神族的族人，她心中就气愤不已。

　　就算那些只不过是神族的旁支而已，可是对于他们来说依旧是他们的家人，现在这些家人全部都背井离乡，她作为神族的大小姐，绝对不能容忍。

　　心中升起一股强大的信念，她一定要好好的教训罗辰，让他当面对着所有神族的族人道歉，她心中升起了一股希冀，也许那样一来那些人又会回来，神族本来就人丁寥落，繁衍到这一代，每个旁支所剩无几，就算是他们本族也不过是几百人而已，所以他们异常珍惜他们的血脉。

　　想到此，神姬的气势全部都爆发了出来，她没有再隐瞒，将自己的实力全部爆发，她对着罗辰说道：“很抱歉，我违背了自己的承诺，我要用我全部的实力来向你挑战，你罗辰，值得如此！”

　　“轰！”强大的气势如狂怒的龙卷风一般噌噌噌的朝着罗辰冲过去，越战越勇，面对真正的对手，隐瞒实力才是对他的侮辱，所以神姬都已经抛开了一切，她要用她全部的力量大与罗辰战斗。

　　“凝！”罗辰看到那急速变大加厚的金色神盾，口中暴喝出声，下一刻原本透明纯净的王者气场突然间发出了一道金光，随即王者气场急速的压缩，但是所爆发出来的力量更加强大。

　　在金色神盾要攻击上他的时候，他突然间撤走了气场当中的所有念力，只用真力去抵抗。

　　可是如此一来，怎么抵挡得住拥有造物境七段实力的神魂金盾？只一下神魂金盾就彻底冲破了罗辰的气场，刷地一下朝着他的识海冲去。

　　“控！”神姬沉声喝道，下一刻神魂金盾立即变得柔软起来，仿佛一张大网一般，朝着罗辰的识海抓去，如同老鹰抓小鸡一般，锋利的爪子一把抓住了罗辰的识海。

　　众人退到了安全地带，屏息凝视，连大气都不敢出一下。他们都在期待着罗辰的神魂被捏碎，他们等待着下一刻胜利的欢呼。

　　可是他们等待的哀嚎声并没有响起，罗辰就像是一块石头一般牢牢地矗立在原地，压根就没有任何其他的反应，就连神姬都有些意外。

　　她的灵魂攻击难道对罗辰没有任何作用？不对，她已经将他控制住了。

　　神姬立即得出了结论，她双目紧紧地盯着罗辰的一举一动，她发现罗辰的气息在被不断地压缩，他的念力丝毫发不出任何的波动，他整个的都被神魂金盾控制住了。

　　神姬没有因此骄傲，得意忘形，反而加重了力量。一波又一波的金光源源不断的融入到神魂金盾当中，神魂金盾就像是被扭曲的空间一般，不断的增强着力量，大有不将罗辰彻底碾碎不罢休的气势。

　　而罗辰此时却是故意的，由着这些力量攻击他的识海，他已经很久没有遇到过如此强大的灵魂攻击，对于他来说，这是非常好的历练。

　　现在虽然没有元灵在暗中帮助他，没有人为他指引方向，可是罗辰早就已经决定一切，靠自己，这么强大的灵魂攻击他绝对不能错过。

　　“嗡嗡嗡——”此时他的整个识海像是要爆炸了一般，到处都是轰鸣声，他已经听不到任何声音，只剩下这种要爆炸的感觉。

　　他几乎是放弃抵抗的，由着他的识海自然作出反应。神魂金盾发出的强悍力量，向他的识海不断的碰撞着，但是两者却都是越撞击越强悍。

　　“好强大！若是其他人还看不出来，那就枉为修炼一场了！罗辰竟然不用任何力量，只是依靠本身的身体素质，就能够抵挡住神魂金盾？”

　　“这也太让人匪夷所思了吧！”所有人都大惊不已。

　　“我倒要看看你到底能够撑到什么时候！”神姬见状，心中升起一股不服输的信念。她啪地挥动了一下手中的鞭子，刹那间，原本拧成了一根木棍一般的鞭子又立即变得柔软，但是这一次它所散发出来的力量却比先前要强大了好几倍。

　　“天哪，神鞭要发威了！”远处观看的那些修志又立即往后倒退而去，惊恐不已。

　　下一刻，他们原先所站的地方就被一股力量震成粉碎，神鞭出，谁与争锋？这是一尊一级道宝！是神族的宝贝！

　　神鞭虽然在正常状态之下是一件需要利用真力才能够催动的武器，但是，在它的主人与它心神相通之后，就会变成强大的灵魂攻击武器，此时它爆发出紫色的强光，一波又一波的念力轰然出击，与金色神盾融入在一起，爆发出极其强大的力量。

　　“唔——”罗辰在这强大的力量之下闷哼一声，猛地吐出了一口鲜血，随即他的七窍也有鲜血流出来，整个人看上去狰狞恐怖，不一会儿就成了一个血人。

　　“成功了！”大家全部都冷冷的看着不断冒着鲜血的罗辰，已经按捺不住要欢呼。

　　可是下一刻，他们却听到罗辰一声暴喝：“再来！”

　　所有人都惊得愣在了原地，他们不是听错了吧？这小子竟然说再来，他难道不想活了吗？

　　现在也只有神姬知道罗辰的状态，一直信心十足的神姬只是眸中却闪过一抹慌乱，在她如此强大的攻击之下，罗辰竟然依旧屹立不倒，他就像是一座无法逾越的高山一般，压根无法撼动。

　　在这一刻，神姬突然升起一种无力感，她引以为傲的灵魂攻击竟然对罗辰一点用都没有，也不对不能说一点用都没有，起码它让他流血了，可是这样又算什么？她依旧冲不散罗辰的识海。

　　没错，她不能够压制罗辰的识海，只是能够让他稍微震动一下而已。

　　“再来！”罗辰又是一声暴喝，他就像是一个疯子一般，竟然在渴望着挨揍一样。

　　“啊！”神姬像是受到了刺激，突然拎起鞭子狂抽起来！罗辰就是个变态，大变态！

　　一边说又一边冲过去，金色神盾的力量越来越强，可是罗辰脸上的笑容也是越来越大，他突然张开双臂，像是在拥抱一般，朝天扬起了头，淡淡的声音沉着宁静，却又像是来自地狱，对众人的挑衅一般。

　　“造物境七段，来吧！”


第1615章 震惊神域

　　没有人知道这一幕到底是怎么发生的，大家回过神的时候，天空已经风云密布，一道又一道粗壮的闪电已经降落下来。

　　回过神的军队首领只来得及喊：“大小姐快闪……”就被那雷声吞没。

　　“怎么会这样？”神姬呆呆地站在原地，彻底失了神，她明明是想要控制罗辰，可是为什么她会帮助他寻到了突破的契机，让他突破了？

　　“不，这绝对不是突破！”神姬猛的摇摇头，她不相信，无论如何她都不相信。

　　可是就算不相信，眼前那不断降落下来的雷电又是什么意思？这分明就是雷劫，要突破的雷劫，当初她突破造物境七段的时候，也引动过这种暗青色的九重雷劫，只不过声势没有眼前这样浩大而已，她甚至能够感受到从这些雷劫当中蕴含着的熟悉又陌生的气息。

　　这是属于造物境七段雷劫所特有的，因为造物境七段就像是一个坎，有些修者终其一生都不能够跨越，但是有人一旦跨越它，之后的修为就会突飞猛进，要继续突破就要比原先容易许多。

　　这种优势能够一直维持到造物境巅峰，而她前不久才刚刚突破到造物境七段，但是短时间的修炼下来，竟然让她的灵魂攻击更加强大了起来，她知道过个一年，她就能够突破到下一个境界。

　　可是现在，这些对于她来说都没有别的意义了，造物境七段这个坎竟然在如此轻易的情况之下就让罗辰突破了！

　　神姬如何甘心？可是眼前她已经被无穷的雷电包裹住，完全地吓傻了。

　　罗辰原本正打算迎接雷劫，但是一转头就看到这个丫头傻愣愣的站在原地，他眸光一沉，对着一直站在一旁的炎寒说道：“帮我将她带出去吧。”

　　炎寒冷冷地看着神姬，他原本不想费这力气，可是念在她帮助罗辰寻到了突破的契机的份上，姑且帮她一把。

　　众人只见天空当中突然出现了一只巨大的金色手掌，直直地朝着呆愣在原地的神姬抓了过去。

　　“大小姐当心！”所有人都吓得脸色发白，他们不知道这只手掌到底是从什么地方来的，只认为它是危险的，当下已经有人去通知族长，这可是族长的宝贝疙瘩，可千万别出事。

　　“轰隆隆！”雷电似乎预感到有强大的力量入侵，立即变得暴动起来，一部分雷电直接朝着那只金色的手掌攻去。

　　可是让人震撼的一幕发生了，众人只见到那只金色的手掌突然用力朝后一挥，那些雷电就像是苍蝇一般，被这手掌拍开，随后那只手掌就一把抓住了神姬，直接将她朝着远处的军队扔了过来。

　　“太好了！”众人这才松了口气神姬并没有受到任何伤害，可是她的神色却不是太好，依旧在出神当中，她愣愣的盯着被雷海淹没的罗辰，不知道在想什么。

　　而罗辰此时早就已经被雷电包围，也不知道是不是因为先前炎寒的出手，还是这雷劫本身就如此厉害，罗辰发现他这一次所经历的雷劫要比以往任何时候都要强大许多。

　　不好。罗辰心中突然一沉，猛地对着众人喊道：“所有人赶快离开这里！”

　　可是那些人好不容易才见到如此声势浩大的雷劫，他们以为他们站在安全的地方就没事，并没有离去。

　　但是下一刻，他们就为自己的行动付出了代价，只见那原本围绕着罗辰的雷电竟然以迅雷不及掩耳之势朝着四周蔓延开去。

　　就像是山洪暴发一般，转瞬之间，就已经铺满了这片空间。

　　所有人都惊呆了，有的被这雷电吞没，直接化成了粉碎。

　　“跑！”众人这才感觉到害怕，所有人把命狂逃，可是他们怎么比得过雷电的速度，一下子就被拖住，那一根又一根粗大的雷电击落下来，不是将他们轰成灰烬，就是将他们轰得灰头土脸。

　　“大家不要过力的反抗！”神姬这才回过神来，立即对着众人喊道。随即她施展出气场，将这些人全部都纳入进来，在这些人当中只有她已经突破了造物境七段，有与这雷劫以抗衡的能力，可是即使这样，她也依旧感觉到非常吃力。

　　他到底是什么人？为什么会引来如此恐怖的雷劫？神姬心惊不已，她死死地咬着牙，面色渐渐的发白，按照这个样子，她也撑不了多久了。

　　“将能量传送给大小姐！”军队首领当机立断地喊道，所有人全部都不敢再大意，立即将他们的力量输送给神姬，让她帮助他们撑起气场。

　　但是由于他们的反抗，雷电的攻击也越来越强，他们的情形变得越发的困难起来。

　　里边罗辰的情况也好不到哪里去，因为整片雷劫都是联通在一起的，他们这边反抗的力量越强大，雷劫的力量也就越大，也不容置疑地降落到了罗辰身上，而且罗辰受到的攻击要更加厉害，可以说他替他们承担了绝大部分的力量。

　　现在不管是他们有没有顺利离开这里，雷劫的暴怒是注定的，罗辰已经感觉到雷电的力量越来越大了。

　　而炎寒站在一旁，并没有再次出手，他不知道这雷电的暴动是否是因为他的力量引动的，所以他并不想冒险，要不然罗辰就会有危险了。

　　四周的轰鸣声越来越强，罗辰也不愿意放过这场力量的洗礼，他开始慢慢的放松自己，缓缓地将念力收回来，随即一点一滴的将真力也慢慢的收回到经脉当中。

　　“天哪，他想要用肉体去抗衡吗？”远处赶过来的神族修者们见到这一幕全部都震惊不已，有史以来，他们都没有见过如此强悍的修者。

　　他可真够狠的！这是众人唯一的想法。

　　罗辰确实很狠，不狠怎么能够一步步的走到如今！他死死地咬着牙，让雷电的力量不断的锤炼着他的肉体。既然已经知道真魔肉体的强悍，那么他就绝对不能够止步于眼前的成就，他甚至想要超越真魔！

　　“啊！”罗辰爆发出一声呐喊，将最后一滴力量也全部都收了回去，此时他早就已经水流如注，整个人就像是从血池当中倒出来的一样，但即使这样，他的脸上依旧看不出任何痛苦和害怕，他在接受着这场力量的洗礼，他在迎接死亡的考验。

　　“疯了，他疯了！”所有人都惊呆了，情不自禁地往后退去，竟然连去救神姬他们都给忘记了。

　　他们有一种错觉，这个少年就像是这天地的主宰一般，他用自己强悍的力量在抗击着自然之力，这实在是太危险了，他们似乎感觉到他们能够作出的选择，不是诚服就是死亡！太恐怖了！

　　“轰隆隆——”一道又一道的雷劫不断的降落下来，一次比一次粗壮，一次比一次猛烈，罗辰被袭击的不断摔倒，又咬着牙站起来，一次又一次，连他自己都不知道经历了多少次，到最后他的整个知觉都已经麻木，识海依旧发出嗡嗡的轰鸣声，除此之外，再也没有其他声响。

　　“看，最后一重雷劫了！天哪，竟然是九重七色天雷！”

　　众人是彻底吓呆了，随即他们全部都下意识的看向依旧在苦苦的支撑着气场保护，那些抵抗不了的修者的神姬痛苦蔓延，他们默默地闭上了眼，这么强烈的雷劫，就算是他们的大小姐，她也是撑不过去了的吧？

　　“罗辰，我跟你没完！”神姬看着那铺天盖地砸下来的七色天雷，面色惨白，还未靠近，她就已经感觉到了这力量的强大，她辛苦撑起的气场转瞬之间就被消融的一干二净。

　　所有人的心都如同跌入了深渊一样，死亡的气息将他们笼罩住。

　　完了，全部都完了！

　　“该死！”罗辰终究做不到眼睁睁的看着这些无辜的人去死，他身形一闪，在雷劫降落下来之前冲到了他们面前，身子一震，念力与真力元素之力，合力出击，施展出一个纯净透明的气场，将他们罩住。

　　“天哪！”众人惊呼，“他就是要一边抵抗雷劫，一边保护大小姐他们吗？”

　　太变态了！这是众人脑中唯一的反应。

　　“轰隆隆！”七色天雷终于降落，狠狠地砸在了王者气场上面，越反抗，雷劫的力量就越强大，这一击打之下，罗辰猛地跪倒在地，差点直接将气场给击碎。

　　他死死地咬着牙，支撑着气场，神姬他们神色都非常复杂的看着罗辰。

　　“你不必如此，这样一来，你会受到更加强大的反噬。”神姬担忧地说道，她虽然也很害怕，但是她并不想罗辰这样做。

　　“一有机会你们就立即冲出去。”罗辰只对着他们说了这一句话，随后就全力抵抗起雷劫来。

　　这最后一重七色天雷，在他的抵抗之下变得越来越恐怖，只一下就让罗辰感觉到自己的身体要被撕裂了。

　　可是他却享受这种感觉，这种要把身体撑破，那是却又被他极力地压制下来的感觉，让他兴奋，他就像是渴血的疯子一般，竟然用他的身体不断地吸收着这些能量。

　　神姬他们与罗辰很近，此时感受到了他身体里爆发出来的恐怖力量，直接吓傻在了原地，哪里还想得起逃跑，压根就忘记了一切。

　　罗辰这个疯子，竟然将那些雷电之力全部都吸收了，此时他的身体鼓的就跟一个球一般，还有在不断膨胀的趋势。

　　“天哪，这最后一道天雷怎么像是不会结束了一样！”远处的那些人指着天空喊道。

　　这天雷不但没有结束，反而越来越长越来越恐怖，就，一旁看着的炎寒眉头都微微的皱了起来，他已经在暗中准备，一旦发生意外，他就会替罗辰扛住这雷劫。

　　可是现在又有一个问题出现在他们面前，他出手的话，会不会引动这雷劫再次变异，还真说不好。

　　“放心，我还撑得住。”像是感受到炎寒心中所想一样，罗辰艰难地说道，现在他担心的就是他气场当中保护着的这些人，万一这雷劫越来越厉害，到时候他难免自顾不暇，他们依旧会死。

　　“轰隆隆——”雷劫越来越强，丝毫没有减弱的地步，它连通着苍穹，就像是源源不绝一样，不断的砸向罗辰。

　　“砰砰砰——”那一声更比一声的撞击声让人心惊，而就在罗辰终于支撑不住气场的时候，远处突然传来一声呼啸声，随即一道强大的气息刷的一下冲破罗辰的气场，一把卷住了里面的所有人。

　　罗辰的心猛地一沉，好强大的力量，但是下一刻他却想骂娘，随着这力量的加入，他头顶的那道雷劫变得更加的疯狂起来，一下子就将他给吞没了。

　　万物寂静，四周就像是突然被人夺去了一切声音一样，沉寂地如同一片死海。


第1616章 强悍出手

　　极致的力量，皮开肉绽，神魂皆冒，在那一刻，罗辰只感觉自己的神魂飞离了肉身，就像是旁观者在看着别人痛苦一样，他冷冷地看着自己的一副骨架颤颤巍巍地站在地上，被雷电吞没。

　　但下一刻，他就感觉自己的神魂被什么力量一拉，嗖的一下就回到了那幅骨架当中，被痛苦席卷，只剩下痛。

　　刚才那种感觉……罗辰心中一动，他分明感觉就在他的神魂飞离肉体的那一刻，他忘记了疼痛，就像是得到了解脱一样。

　　这也许就像是人在死亡的那一刻，神魂离开肉体的感觉，可是罗辰仔细一想又觉得哪里不对，他并不是第一次面对死亡，但是这一次他有种想要得到升华的感觉。

　　对，就是得到升华的感觉！罗辰猛地睁开眼，眼中射出两道精光，刹那间整个人就像是变了一个人一样，在那雷光闪烁当中，他的身形噌噌噌地暴涨，就像是一个巨人一般。

　　“天哪，那是什么？”远处那些吓呆的人愣愣地指着在雷电当中缓缓浮现出的一个巨大身影。

　　有人惊呼出声道：“你们看那是不是远古巨人？”

　　随即便是死寂一般的宁静，所有人都愣愣的站在原地不敢再说话。他们已经没有力气去思考眼前所见的一幕到底意味着什么，他们只是被罗辰身上爆发出来的那股气势折服了。

　　这是一种想要吞天灭地，称霸一切的气势，仿佛在那一刹那，他就是王者，不过这种气势也只是刹那之间，一闪而逝，没过多久又被雷电给压了下去。

　　罗辰处在雷电中心，用肉身迎接着这强大的力量，心中在仔细地回想着刚才那一瞬间爆发出来的力量。

　　在雷电的洗礼下，他体内积存的力量被全部的激发了出来，造物境七段的气势轰然爆发。

　　这是一场漫长的洗礼，足足三天三夜雷电不断的冲击考验，罗辰不知道自己从死门关徘徊了多少回，所幸他终于酲了过来。

　　“很厉害。”就算是炎寒眸中都露出一丝光亮，对着罗辰说道。

　　“多谢。”罗辰对着炎寒一抱拳，发自肺腑地说道。他知道这一次若不是炎寒在旁边帮他护法，他要成功突破可没那么容易，不说着四周虎视眈眈的人群，就是他自己那一关都不好过。

　　有好几次，他都要被雷电给击垮了，都是炎寒时不时的出声，让他突然醒悟过来，炎寒就像是一盏指路明灯一样，为他指引着方向，就如当初元灵所做的一样。

　　等他休整好，四周已经没有任何人，那些神族的修者见罗辰顺利突破，全部都吓得不敢再停留，一溜烟就跑了。

　　罗辰仔细地感受了一下他如今的修为，发现与之前确实有许多不同。

　　“原来这就是造物境七段！”罗辰舒展了一下筋骨，由衷地感叹道，他感受到了体内带来的一股无穷力量，这跟先前是完全不同的，难怪说突破了造物境七段，就像是跨过了一道坎，他确实感受到那种像是有什么阻塞被打通，修为将要直线上升的感觉。

　　“造物境七段是一个很危险的阶段，有的人因为阻塞被打破，急于求成，一味的突破，往往会走火入魔。”炎寒突然说道。

　　罗辰一愣，这怕是他遇到炎寒之后他说过的最长的一句话吧，仔细的想了下他的话，他点点头说道：“我明白。”

　　修炼这件事情急躁不得，而有的人被眼前的利益所迷惑失了本心，才会走火入魔，他什么事情没见过？当初在那测试空间当中，他已经早就感受过那种力量突飞猛进的感觉，对于他来说，稳健才是最重要的，因此罗辰早就以一颗平常心来对待。

　　“对了，不知炎兄对先前的突然出现将神姬救走的人有何感想？”罗辰问道。

　　炎寒的眉头微不可见地皱了一下，不带感情地说道：“你很快就会超越他。”

　　罗辰哑然，有些无奈地说道：“先前那人应该只是传出了一道意念，就有如此强大的力量，如果是他的真身的话，不知道修为已经到了何种程度。”

　　“洞天。”炎寒只说了这一句话，随即便直接朝着城门走去。

　　罗辰一愣，也跟了上去，心里想的却是先前那股感受到的力量，他不知道为何在提起刚才那神秘人的时候，炎寒的态度会如此冷淡，像是透着一股厌恶。

　　他哪里知道先前的雷电突然狂暴，差点将罗辰折磨死，这是因为那股力量突然加入。

　　很明显，那人出手一方面是为了救走神姬，另一方面则是想要杀死罗辰，冲关当中因为抵抗不了雷劫之力而惨死的修者远不在少数，而罗辰的这七色天雷如此怪异和恐怖，那人出手极有可能会引起它的狂暴，想必所有人都预料得到这种后果，可那人依然出手，其心可见。

　　俩人这一次进城并没有受到任何阻拦，相反才刚踏入城门没多久，就有一个穿着盔甲的士兵向着他们走来，此人正是先前那军队的首领。

　　“二位请留步，我们族长有请。”他对着罗辰两人行了一礼，随后交给他们一张请柬，便转身离开了，就像是有什么怪物在追赶着他一样。

　　“我们有那么恐怖吗？”罗辰纳闷了。

　　随着他们深入城中，罗辰发现了一件奇怪的事情，整个街道上一个人都没有，但是四周的巷子里、屋子里却躲着好些人，他几乎可以感受到她们灼热的目光。

　　这些人都在暗中观察着他们，可是却没有一人出来。

　　“看来我先前的那一场雷劫，真的将他们吓倒了。”罗辰淡笑着摇摇头，与炎寒一起施展身法，刷地一下就离开了这里，朝着内城飞去。

　　这座城远要比他们想象的还要大，里面幅员辽阔，结构繁复，就算是罗辰他们也是找了好一会儿才找到神族中心所在，族长就在这城的最深处。

　　而他们之所以费了些心思寻找，是因为族长居住的地方布置了繁复的阵法，这些阵法非常的强大，到最后是炎寒出手，才成功突破。

　　起码在洞天境界的阵法。罗辰心中一沉，看来这神族的实力确实不容小觑。

　　只不过在进入到内城之后，罗辰发现了一个奇怪的现象，他发现这里并不像一般的城镇，反而像是来到了荒郊野外一般。

　　原先的那些房屋街道已经不见，取而代之的是一根根参天的石柱。

　　这些确实是石柱，只不过里面似乎被封印了一些能量，每一根石柱都散发着一股微弱的光芒，一波又一波的力量散发出来，像是在欢迎他们，又像是在警告他们。

　　“小心这些石柱。”炎寒飞快地说了一声，随即他的身子一阵爆发出一股强大的气势，下一刻那些原本静立的石柱突然间飞快地移动起来。

　　“这应该是一个阵法。”罗辰双目一凝，冷冷的看着这些旋转起来的石柱。

　　“轰隆隆——”这些石柱就像是铁链一般，被拉扯着转动发出隆隆声响，一股又一股气势从这些石柱当中散发出来，在空中交织成一张网，朝着罗辰两人罩落下来。

　　天罗地网！罗辰眸中闪过一丝光亮，他没想到不需要修者催动，只单单凭借这些石柱就能够催动出如此强大的法阵。

　　他飞快的记录着这些柱子的旋转方向和他们所散发出来的力量强度，心想如果将这些告诉元灵，他一定会非常高兴。

　　不过随即他又摇摇头，他想元灵也许早就知道这些方法，因为这些很有可能就是从远古时代遗留下来的。

　　就在他愣神的这会儿，炎寒已经将这些法阵解决完毕。

　　他出手干净利落，一掌一个，这些石柱竟然直接被他拍成了粉碎。

　　“这也太暴力了吧！”在罗辰丹田当中的雷龙感受到这一切，忍不住咂咂嘴，立即抛弃想要到外面待着的念头，这位白衣男子太恐怖了，他还是待在里面潜心修炼为好。

　　“你们也一样仔细的修炼，别每次遇到事情都帮不上忙。”雷龙像个老大哥一般，对着小星他们说道。

　　小星有些迷茫的晃动腰肢，不知道他怎么又无缘无故被挨骂了，这段日子以来，他们都是在雷龙的带领之下进行修炼，可挨了不少骂了，但是一想到可以帮助主人，他们又立即兴奋无比，浑身充满了动力。

　　而罗辰此时确实没空管他们，他被眼前的一幕彻底的郁闷到了。

　　因为炎寒出手时并没有刻意压制，因此闹出的动静很大，没过多久，就引来了好大一批人，为首那人正是神姬，她一见到这些碎成碎末的石柱，当下眼睛就红了。

　　“你们做了什么？我父亲好心邀请你们来神族做客，可是没想到你们竟然将我们祖宗留下来的东西给破坏了，你们安的什么心？！”

　　罗辰正想解释一句，炎寒则是直接挥手，一道金色的巴掌刷地一下就朝着神姬拍了过去。

　　“这也太不懂得怜香惜玉了吧。”雷龙嘀咕了一声，随即便再也不敢多说一句话，他真是怕这位沉默的男子，一个不高兴也对着他们来一巴掌。

　　而神姬则是吓得脸色苍白他发现，这金色的巴掌一出现，她就像是被什么巨大的力量控制住一般，完全动弹不得。

　　好在炎寒并不想真的伤她，金色的掌印只是在离她一寸远的地方突然消失了，但它所散发出来的气势依旧让人心惊胆战，神姬扑通一声就跪到了地上，哆嗦着一句话都不敢讲。

　　随后赶来的那位穿着盔甲的军队首领见到这一幕，脸色一白，赶忙跑上来搀扶起神姬，对着罗辰他们说道：“实在抱歉，请二位息怒随我来，开坛大典应该马上就要开始了，族长已经在等各位。”

　　罗辰点点头，与炎寒一起随着他们前进，他不知道炎寒为何出手要这么狠，但是他知道这对于他们接下来要面对的也许是好事。

　　先前这一切分明是这神族族长对他们的下马威，他倒是很想见识见识，那是一位怎样的豪杰。


第1617章 开坛大典

　　轻弱的禅唱在一重又一重的叠加之下声势浩荡，罗辰他们往里走了没多久，就听到前方有蝉唱声传来，隆隆隆的就像是闷雷在响动。

　　“开坛大典马上就要开始了！”那位小首领听到这些声音神情顿时变得严肃无比，对着罗辰他们说道：“请二位随我来。”

　　说着便腾空而起施展身法，疾速地朝着前方的一片空地重聚，罗辰他们紧随而上，很快就看到一座宽阔的广场。

　　广场中心架着一座高台，此时台上有好些人在擂鼓起法。所有人都穿着一种古老的兽皮，就像是来自远古的野蛮人一般，他们的脸上都画着一种特殊的油彩，这些油彩里面竟然蕴含着一丝能量波动。

　　感受到罗辰眸中的惊讶，小首领自豪地说道：“这些是我们的祖先留下来的护体神膜，体内蕴含着精纯的能量，就相当于是一种战衣盔甲。”他说到这里，眸中闪过一抹遗憾，可惜地说道：“但是经历了那么多年，这些油彩当中蕴含的能量已经非常稀少，如今也只是在这开坛大典的时候才能拿出来一用。”

　　罗辰发现那些人只是在手臂和脸上涂了几道油彩，并不是全身都涂抹，想来这些油彩定然非常珍贵，他倒是有些好奇起来，不知道这开坛大典是要做什么。

　　“请！”小首领对着罗辰他们朝前一指，随后便闪身离开了。

　　罗辰与炎寒身形一闪便来到了那高台之下，随着仪式的开始，高台之下围观的人群全部都低头跪倒在地上，神情肃穆，寂静无声，罗辰与炎寒两人站在他们中间显得非常突兀。

　　所幸此时没有人注意他们，所有人的心都在台上。

　　过了大约有一炷香的时间，禅唱声渐渐的变小，直至消失，随即远空传来几道声响，几个人影刷地一下出现在台上。

　　罗辰望过去，发现为首那人是一位穿着紫色袍子的中年男子，面上带着一抹淡淡的笑容，看上去和蔼可亲，只不过他身上散发出来的气势又是另外一回事，这是一种威严，让人肃然起敬，这人很有可能就是神族族长了。

　　在他的身旁，站着乖巧的神姬，她的脸上早都已经看不出先前面对罗辰他们的惊慌，此时面无表情的站在上面，透着一种神圣不可侵犯的气势。

　　在他们的身后，还站着三个人，每人都是白发苍苍的老者，大概就是神族的几位长老。

　　这时那位中年男子上前一步，高声说道：“三年一次的开坛大典再次开始，很感谢各位族人能够前来，对于我们来说这是一次神圣的盛典，对于大家来说，这更是一种证明，在这里，你们将会知道谁才是强者。”

　　“强者！强者！强者！”底下传来震耳欲聋的呼喊声，所有人全部都站起来，高声呼喊。

　　气势震天，一股强大的信念像是突然间升起来一般，给人无比的信心。

　　中年男子缓缓的抬起手做了一个噤声的动作，运足了力气地喊道：“请神石！”

　　现场立刻就变得寂静无声，众人屏息凝视，就像是在迎接一个神秘无比的高手一般，所有人都紧紧地盯着台上，目露兴奋。

　　罗辰心中也被勾起了一丝好奇，倒是站在他身旁的炎寒对这一切完全不感兴趣的样子，淡淡的看了一眼台上便继续双眼放空，神魂像是突然离开了一般。

　　“咚咚咚！”随即便有四位猛汉抬着一样盖了红色布襟的东西，那东西非常的沉，即使是在四位强壮的修者联合抬动之下，还显得异常的吃力。

　　“砰！”重物落地发出沉闷的声响，那是位猛汉个个神情都紧张，严肃地将手中的神石放下，才大大的松了口气。

　　罗辰更加奇怪了，不知道这到底是何方神圣，竟然让他们如此紧张。

　　这时，后面站着的三位长老当中的一人走上来对着中年男子恭敬地说道：“族长，可以开始了。”

　　神族族长神无涯点点头，大手一挥，高声说道：“开！”

　　顿时，三位长老集体上前来到那红布包着的神石面前，对着它膜拜了一番，口中默念了一会儿咒语，随后又对着它下跪磕了三个头，最后三人就那样跪着，一起伸手将大红布揭下。

　　“噌——”只见一道红色的光芒刷地一下从那红布之下飞射出来，亮得人睁不开眼。

　　在那个广场出来的一瞬间，罗辰的念力就刷地一下将它包裹住，但是他多虑了那光芒，并没有爆发出强大的气势，只不过比较闪耀而已，本身上它并没有任何危险。

　　其他跪地的神族族人们这时候突然从地上跃起在地上，欢呼跳跃口中高喊着：“神石开喽！神族的辉煌继续，胜利永远属于我们！”

　　他们一直喊着，就像是在进行一种仪式一般，随着他们的喊声，一股信念之力缓缓的在他们中间升起，罗辰眸中闪过一丝讶异，脑中飞快地闪过一个念头。

　　这就是信仰之力吗？倒是有些意思。

　　过了一会儿，神无涯突然抬手，底下众人立即噤声，随即飞快的站好，恭敬地看着台上。

　　这时，那块神石的光芒也渐渐的暗淡下去，到最后消失不见，露出一块白色的石头，没错，就是一块石头，看上去平淡无奇，只不过个头比较大而已，此时卧在那里就像是一头牛在休息。

　　“测试开始。”神无涯神情严肃地对着众人说道。

　　罗辰发觉众人的神情一下子变得严肃无比，每个人的紧张都是那么明显，他们期待着，又像是在害怕着什么。这时，从人群当中走出一些人，皆是一些年轻人，有的年岁要大一些，有的年岁要小一些，但是无不意外的，每人应该都在三十之下。

　　一位长老走上前，对着这些走上来的年轻人说道：“不管结果如何，都不要放弃修炼之心，你们的路还长着。”

　　“是！”众人齐声喊道。

　　站在最前面的第一名十五六岁模样的少年第一个上前，朝着那块白色的神石走去。

　　罗辰看到那少年伸出手，将自己体内所有的力量全部撤去，只留下他的身体直立，他将手慢慢的放到神石上面。

　　霎时，原本没有任何动静的神石突然间爆发出一阵光芒，只是这层光芒没有先前那么强烈，颜色也比先前淡了许多，是如同稀释了十几倍的鲜血一般的颜色。

　　“三级？太好了，小敏第一次测试就能够达到三级，已经相当不错了。”罗辰周围的那些神族族人已经兴奋地窃窃私语起来。

　　而台上的那位少年眼中也透过一丝兴奋，可以看出来他明显松了口气，随即对着族长和各位长老们鞠了一躬，又对着台下鞠了一躬，这才走下来。

　　随后其他年轻人依次上前，用同样的方法将手放在神石上面。

　　这是在进行力量测试吗？罗辰定定的看着，他发现这又不全然是力量测试，好像还融合着天赋测试。

　　站在他身旁的一位大叔见到罗辰眸中透着一丝疑惑，好心的对着他解释道：“小伙子，你是刚来的吧？不过不要紧，我们神族都是大方的人，只要用心加入我神族的，我们都会一视同仁，你应该还没有上去测试过吧？你放心，只要你修炼，明年一定可以去测试的。”

　　他说着，一股骄傲之情油然而生，越说越激动：“我跟你说，我们这测试可不是外面的那些种族可以比拟的，我们这测试不但可以测试力量，还可以测试天赋，只要将手按上去，神石就会告诉你，你的力量有多强，你的天赋有多强，以至于你今后能够达到何种成就。”

　　这时，台上上台的一位少年将手放在神石上面之后，激发出来一道橙色的光芒。

　　这位大叔立即兴奋地对着罗辰说道：“你看见没？那是橙光，这可是非常了不起的颜色了，这小子的天赋和以后能够达到的成就定然能够突破到洞天境界。”

　　“我跟你说，这光色越浓，就代表以后能够提升的空间越大，如果能够达到鲜红的血液之色，那就说明以后他的成就一定能够突破洞天境界。”

　　大叔说到这里，一把抓住罗辰的胳膊，一边转头一边说道：“这位小哥你怎么不说话？该不会是怕了吧？我跟你说，我们神族不歧视任何人，只要你有信心——”

　　他说到这里声音戛然而止，先是呆呆地看着罗辰，随即瞳孔猛的一缩，两只眼睛越睁越大，到最后突然慌忙地松开罗辰的手，尖叫起来：“怎么是你？”

　　怎么回事？

　　这里发出不小的动静，顿时让所有人都望向了这里，台上的几人也都望过来，赫然看到响动是由两位玄袍和白袍男子那边发出来的。

　　是他？神姬一见到是罗辰他们，眸中光芒一闪，然后转身凑近她父亲身旁小声说了几句。

　　神无涯眸中一沉，但还是点点头，随即对着众人说道：“我族来了两位贵客，想必大家对于他们的实力一定非常好奇，择日不如撞日，也是凑巧了，就请两位也上来测试一下吧。”

　　“什么？他们凭什么上去测试？”这里的大多数人都是见过罗辰和炎寒的，对于他莫名的带着一股敌意，他们是又敬又怕，又不服气，要不然先前那位大叔，也不会有如此大的反应。

　　现在一听说要让他们上去测试，众人的第一反应就是反对。

　　神无涯对着众人说道：“来到我神族便是我们的客人，大家要一视同仁，既然其他客人能够前来测试，那么他们也可以，两位小兄弟还挺赏脸上来一测吧。”

　　神无涯的话说得漂亮无比，罗辰自然没有反对的理由，对于这种测试他并不在意，既然大家想看，他是无所谓，见炎寒也没有阻止的意思，他纵身一跃便来到了台上，至于炎寒，他对这些事情向来不在乎，定然不会上台。


第1618章 怎么回事

　　众人屏息凝视，静静地观察着台上的玄袍男子。

　　只见罗辰伸出手，缓缓地朝着神石放上去，他的神情说不上在意，也说不上怠慢，倒是透着一股淡然。

　　神姬见到他这个样子，心中升起一股气。想起先前被罗辰身旁的那个白衣男人打压，心里更加气愤。

　　在她的想法当中，已经认定罗辰先前身上所散发出来的气势和引动的雷劫都是因为他身旁男子的原因，这个小白脸只不过是假借他人之手，装腔作势而已。

　　想到这里，她突然上前一步阻止了罗辰就要放上神石的手说道：“在测试之前我想与你再比试一场。”

　　罗辰收回手，面无表情地说道：“我们先前已经比过，结果也已经知道，大小姐还用如此吗？”

　　神姬却咄咄逼人，上前一步，高傲地对着他说道：“先前你作弊，利用雷劫将我们都差点杀了，我想谁都不会服气，所以我觉得非常有必要再比试一场。”

　　罗辰不带感情地说道：“我罗辰并不是你想比试就可以比试，既然如此，罗某告辞。”

　　他说着转身就往台下飞去，他们来到这里，是为了寻找玉面骷髅，至于这神族，全然是因为看在神风的面子上才多了一份礼节，但是对于这种蛮不讲理的大小姐，如今的罗辰并没有多少心思去应对，这时候最好的办法就是直接走人。

　　可是神姬哪里会让罗辰这么轻易的就离开，她刷地一下掏出神鞭，就朝着罗辰追了过来。

　　“该死的小子，白白占了便宜就这样走了吗？得问我的神鞭答不答应！”

　　神姬说着，用力鞭子朝天一挥，一道金色的闪电一般的力量啪的一下从天而降，直直的朝着罗辰追了过去，它就像是一条金蛇，吐着淬着毒的信子，刷的一下缠向罗辰。

　　可是罗辰却头也不回的伸手一挡，一道无形的气势刷地一下与那鞭子发出来的力量相撞，只听嘭的一声，两股力量让四周的空间都震动了一下。

　　神姬的双眸一凝，看来罗辰还是有点实力的，但即使如此，对于她来说依旧不值得一看，不服输的个性让神姬奋起直追，手中鞭子啪啪啪的挥出几道残影，四五道金色的力量刹那间就织成一张网，铺天盖地的朝着罗辰罩了下去。

　　“罗辰，你也太孬了，直接将这丫头征服不就好了，要让她爱你爱的死去活来！”雷龙看不过去了，按耐不住地吼道。

　　“你不是要潜心修炼吗？”罗辰有些无语，看来他得想个办法将他们封印住，估计这样他们才肯全心修炼。

　　“别，千万别！”感应到他的念头，雷龙立即服软，不敢再发出任何声音。

　　而罗辰则是突然转身迎着神姬冲了过去，雷龙倒是说的不错，他一味的躲避也许并不能够解决问题，他们接下去很可能要在神域待一阵子，神姬对神域熟悉无比，到时候免不得会继续找他们麻烦，所以以逸待劳的方法就是直接让她彻底的臣服。

　　心中想着，他的身体已经作出了反应，一记火龙术出击，一下子就吞没了神姬发出来的力量。

　　罗辰双目一凝，念力刷的一下注入到火龙术当中，原本要被抵消的火龙一下子变得强势起来，那散发出来的力量让人心惊，它就像是不会枯竭的能量一般，气势越来越强，将神姬凝冻出来的那张网全部吞灭，随即快速的炼化起来。

　　这一幕让众人都惊讶地张大了嘴，带着一丝不可置信，他们从没发现到攻击发出之后，气势不但不会减弱，反而会越变越强，更让他们心惊的是，他们大小姐的灵魂攻击竟然直接被真力给挡住了。

　　但是台上的神无涯却看得清清楚楚，罗辰发出的并不纯粹是真力攻击，也同样融合了念力形成的灵魂攻击，两者在本质上并没有多大的区别，只不过罗辰用了巧劲，所以在气势上压制住了神姬的攻击而已。

　　这样一来，没过多久神姬的攻击就全部都被摧毁，罗辰的火龙一下子如同潮水一般朝着神姬扑了过来。

　　“岂有此理！”神姬彻底被激怒，她先前确实是轻敌了，一大意之下差点被人占了便宜，她气愤的一下子将自己的力量全部都爆发了出来，造物境七段的气势轰然爆发，如同汪洋一般朝着四周蔓延而去。

　　远处的那些神族族人见状立即飞快的往外飞去，他们可不想再次遭殃，不管罗辰的真实实力如何，他身旁的这位白衣少年修为绝对是恐怖级的，他们不想继续经历一场如此恐怖的雷劫。

　　“呀！”神姬一道冷喝，身体腾空而起，那条神鞭在她的手中飞快地暴涨，刹那间，长得如同先前罗辰他们见到的石柱一般，在罗辰头顶投下一道巨大的阴影，直直的压落下来。

　　这道神鞭当中蕴含着极强的能量，这丫头怕是将她所有的力量全部都给灌注在里面了。

　　罗辰不得不承认，神姬的天赋极高，她的修为也非常不俗，此时被这神鞭罩住，罗辰感觉到自己的经脉根根凸起，巨大的压力让他体内的血液沸腾。

　　他感觉到他的力量要冲破身体，将要崩碎一般，这是极强的灵魂攻击，虽然他的识海如今有那颗太阳和火焰老祖联手把关，神姬的灵魂攻击一时间难以突破，但是他的身体却遭受到了严重的挑战。

　　“别对抗。”突然罗辰的识海当中响起炎寒的声音，罗辰心中一动，想都未想，身子就已经擦着神鞭飞去。

　　炎寒说得没错，如今在台上的那位才是他最大的威胁，他不想将自己的实力全部都暴露出来，如今没有元鼎在身旁，他不可以开启古阵，所以他的底牌就少了一张，保留一份实力对于他来说很有可能会成为一张王牌。

　　“你敢逃？”神姬一见到罗辰的举动，顿时气的追了过来。如擎天柱一般的神鞭在罗辰身后不断的发出呼呼的风声，一道又一道气势迫人的追过来，罗辰左躲右闪，躲避着她的攻击。

　　“啊！”神姬简直要抓狂了，罗辰的万千踪在同级当中绝对是无敌的，她哪里能够追得上他。

　　但是罗辰也没有离开这个广场，他发现那位疼爱女儿的父亲早就已经在外围布置了一层屏障，估计是为了阻止她离开。

　　罗辰也不想强行突破泄露了自己的全部实力，影子只在空中盘旋，这样一来，在神姬的眼中，就无疑成为了他的挑衅。

　　“罗辰，如果你还是个男人，就认认真真的跟我一战！”神姬愤怒的大骂。

　　罗辰嘭的一下朝着神姬射出一道火龙术，淡淡地说道：“等你能够跟上我的速度再说。”

　　底下围观的众人无语，他们没想到罗辰竟然是一个如此老滑头的人，确实，并没有说比是要比什么，身法境界也是修为当中必不可少的，罗辰用速度来跟她比，确实没有什么过分之处，只不过这听上去实在是气人。

　　罗辰此时才管不了这些，跟乔搬山和元灵他们处久了，他的思维也早就发生了变化，有时候，大丈夫能屈能伸，做些无伤大雅的事情并没有多么很难，他现在只想到神无涯的真实实力，这才是他最大的威胁。

　　“罗辰，你去死！”神姬被彻底激怒了，她猛地吸了口气，将念力全部都灌注到识海当中，随即口中暴喝：“杀！”

　　刹那间，一股强大的红光从她的眉心当中爆发出来，汪洋如海的力量刹那间形成了一张巨大的网，密密麻麻地交织着，将罗辰整个包裹住。

　　这一幕出现的太快，罗辰竟然没有避开。

　　只听刷地一声，这张红色的光网一下子紧缩，成了成人般的拳头那般大小，要不是罗辰在危急关头快速的凝缩自己的身体，怕是一下子就被挤爆了。

　　力量确实不错，罗辰眸中闪过一抹光亮，这丫头确实有骄傲的本事，但是对于他来说，这种力量却像是挠痒痒一般。

　　罗辰双眸一厉，一道念力刷地一下将他包裹住，随即飞快地朝着一头冲去。

　　“天哪，他竟然这么快就冲出来了！”其他人见到从那红光当中突围出来的一团金光，惊得大叫。

　　“怎么可能？”神姬也惊到了，只有她自己知道他刚才的一击蕴含了多强的能量，她可是将她全部的力量都爆发出来了，可是罗辰竟然如此轻而易举地就冲破了，这对于她来说简直是一个巨大的打击，是奇耻大辱。

　　可是她还没来得及继续愤怒和伤心，前方突然传来砰的一声，罗辰一头撞向那块神石。随即则是哗啦一声，像是有什么东西被打碎了一半。

　　“怎么回事？”众人大惊，愣愣地看着前方。

　　有人回过神，顿时惊慌失措地喊道：“天哪，他竟然将神石打碎了，这怎么可能？不，这一定不是真的，我一定在做梦！”

　　“对对对，一定在做梦，这绝对不可能是真的，怎么可能有人能够直接将神石打碎？这可是老祖宗们留下来的东西，比玄铁还硬，更是有强大的阵法加持，怎么可能被打碎？”

　　可是一个人做梦情有可原，那么多人做同一个梦，那绝对不是梦了，众人呆呆地站在原地，彻底的傻了。

　　神无涯看着那碎成了无数块的神石，眸光渐渐地沉了下去，神石真的碎了，被一个少年看似不经心的一撞，变成了粉碎。

　　台上那些还未来得及测试的年轻人更是个个都面色苍白，他们先前离得非常的近，所以罗辰那一击撞上来的时候，他们感受到的力量非常深刻，他们的修为比不上长老和族长，所以对那力量完全的阻挡不了。

　　神无涯见到他们的脸色，眉头猛地一蹙，随即指尖射出几道金光，啪啪啪的射在他们身上，那几位年轻人这才像是回神一般，每个人都倒退了一步，一个个冷汗淋漓，就像是从水上刚拉出来一般，他们心有余悸地看着从一地碎片当中缓缓的恢复身心站起来的罗辰。

　　先前他们竟然被罗辰和功力相撞散发出来的力量彻底压制住了，差点就永远的沉沦下去。

　　“不，你一定是做了什么手脚，说，你到底对神石做了什么？”神姬突然叫着冲上来，完全没有了她高傲的大小姐形象，她绝对接受不了，就连她哥都不能够击碎的神石，竟然被罗辰给打破了！


第1619章 引为上宾

　　“滋滋滋——”满地的碎石发出滋滋的声响，原本愤怒无比的众人立即噤声，震惊无比的盯着地上的这些碎成渣的石头。

　　“是神石在发出声音！”就连底下的神族族人们都听到了台上碎石发出来的响动，又惊恐又兴奋地喊道。

　　“神石会不会没事？它会不会再次复合，就像上一次……”

　　“所有人全部速速离去！”一声厉喝打断了众人的窃窃私语，神无涯面无表情的站在台上，对着众人说道。

　　众人有些不解，但族长的命令谁都不敢违抗转瞬之间，众人纷纷离去，很快，整个广场就只剩下了台上的几人，还有远处悬浮在半空当中静静地注视着高台的炎寒。

　　“实在很抱歉。”罗辰瞟了一眼地上的碎石，对着神无涯抱了一下拳，有些遗憾地说道。

　　不管如何，他毕竟一下撞碎了神族的宝贝，虽然他并不是无心的。

　　刚才他确实没有注意到这些，只不过是无意当中用手碰了一下这颗神石，没想到它竟然直接爆裂了，到现在为止，就算是罗辰自己都不知道到底发生了什么事情。

　　而神无涯他们则是有些复杂的看了罗辰一眼，而后几人都摆摆手，对着他说了一句：“没事。”就消失在了原地。

　　“爹！”神姬见状急得跺了下脚，然后又愤愤地看了罗辰一眼，也追着她爹他们去了。

　　高台中只剩下了罗辰一人，他有些莫名其妙的看看自己的手掌，还是不明白这颗神石为什么会突然之间崩碎了。

　　“这是测试力量和天赋的试验石，它不能够承受你体内的能量和血脉之力。”炎寒飞身来到台上，淡淡地说道。

　　罗辰一怔，若说能量他还想得通，但是血脉之力？

　　我的血脉真的有特殊之处吗？罗辰在心中问自己，可是现在已经没有了那个带着嘲笑口吻的大叔会来回答他这个问题。

　　对于这一点，就算是元灵估计也不清楚，炎寒自然不用说，炎寒对着罗辰说道：“去神族祠堂。”

　　罗辰一愣，问道：“我们不直接去神王仙域吗？”

　　炎寒瞥了他一眼并未回答，而是直接用行动告诉了他。

　　罗辰不知道他是什么意思，但还是跟了上去，没过多久，就出现在一座灰色的建筑面前，四周不止这强大的法阵，还有严兵把守，应该就是神族的祠堂了。

　　“何人敢闯我神族祠堂？”他们才一靠近，就立即有一小队人围了上来，目光锐利地盯着他们。

　　炎寒眸光一厉，突然出手，只见眼前金光一闪，那群人就直接倒在了地上，各个哀嚎不已。

　　“请二位住手！”远处立即响起一道焦急地喊声，一位白发苍苍的老者飞快的来到他们身旁，对着炎寒与罗辰恭敬地说道。

　　罗辰认得这位就是先前在高台上的长老之一，只不过他此时对待他们两人的态度却有了翻天覆地的变化，先前的倨傲早就不见，取而代之的是一丝小心翼翼。

　　罗辰倒是有些纳闷了，他们在怕自己，这是为什么？

　　“如若二位不嫌弃的话，可否请二位在族中暂留几日，我族定会好好地款待二位，只是这祖宗祠堂必定是我族禁地，并不方便接待二位，请二位见谅。”白发长老小心翼翼地说道，同时用目光悄悄地留意着二人的举动，像是他们一皱眉他就立即要哭出来的样子。

　　罗辰更加纳闷了，见炎寒并未反对，也点头说道：“如此就打扰了。”

　　“不打扰不打扰，”白发长老立即高兴地说道，“族长已经吩咐下去，备下最好的厢房，请二位随我来。”

　　神石危机算是解决了，罗辰他们被安排在两间装饰富丽堂皇的厢房里，里面的摆设每一件都是珍品，看来这神族底蕴不错，因为罗辰发现有许多件器物都是蕴含了能量的能量晶石所炼化而成。

　　而那位白发长老将他们引到厢房之后，便如蒙大赦一般，回到了族中的议事厅，他一回去，其他几位长老便围了上来焦急地问道：“如何，他们答应了吗？”

　　白发长老点点头说道：“幸不辱命，不过罗辰倒还算好说话，他身旁那位白衣男子确实让人琢磨不透心思，每天板着一张脸，不知道在想什么，我想大家还是应该多加留意他。”

　　“可是，到现在为止我们都探测不出他的真实修为，看来是一个麻烦啊。”其中一位长老有些为难地说道。

　　“可不是，也不知道到底是从哪里冒出来的，小小年纪，实力竟然如此深不可测，实在是让我们这些老家伙汗颜啊！”

　　“罗辰既然能够一掌击碎神石，作为他的朋友定然也简单不到哪里去，你们发现没，罗辰对那位白衣男子非常的恭敬，这定然不是一位简单的人。”

　　几位长老在这边商量起来，说来说去得出的结论就是炎寒深不可测，绝对不能够去挑衅。

　　也正是因为如此，他们先前对两人的态度来了个一百八十度的转弯，心中都升起了一股想要拉拢两人的想法。

　　“好了，大家来商量一下接下去的事情。”神无涯这时候开口道。

　　“族长，我们现在该怎么办？罗辰他们像是有事情要办，估计马上就会离开这里的。”刚才那位白发长老将自己瞧见的一切都说了出来，先前他没有遗漏自己在说要留罗辰他们的时候，罗辰脸上表现出来的犹豫。

　　神无涯沉吟了一下，一边思考一边说道：“能够一掌将功力击碎的天赋，怕绝对不是我们可以想象的，我现在怀疑，这很有可能不光光是天赋和力量的原因，而是血脉之力的缘故。”

　　“你是说血脉之力？”众人大惊。

　　“没错，血脉之力，我先前听到一些消息，据说罗辰的血脉有些蹊跷，还有可能与我族一样，也是来自于某一传承。”

　　“可是，就算他的血脉之力有特殊之处，我族的神石怎么会有如此强大的反应？”一位长老提出了心中的疑问。

　　“这点目前还不能够肯定，我在想我们是不是可以进行进一步的测试。”神无涯沉声说道。

　　“族长的意思是——”几位长老这次是真的震惊了，一个个都有点被吓呆的感觉。

　　其中一位说道：“难道真的，要那样吗？”

　　他点点头说道：“这件事情非同小可，我们一定要做好万全的准备。”

　　“这是自然，可是，万一出了差错可怎么办？毕竟罗辰身旁的那位白衣男子太过神秘了，谁都不知道他们会做出什么举动。”长老们还是不放心，因为那件事情对于他们神族来说是头等大事，一旦出了意外，他们无颜面对列祖列宗。

　　“那众位长老的意思是？”神无涯将眸光淡淡的落在长老们身上，平静地问道。

　　对于这种关系神族安危的大事，他也不能够仅凭自己的意愿作出决定，很多情况之下都要与众位长老商量。

　　这时，那位白发长老上前说道：“我觉得此计可行，不说其他的，光说罗辰能够一掌劈碎神石，就值得一试，我想他的血脉之力一定有特殊之处，很有可能与我神族的血脉之力相近！”

　　“大长老的意思是他的血脉之力很有可能能够为我族所用？”其他几位长老眸中闪过一丝惊喜，激动地问道。

　　“正是此意。”白发长老点点头，随后看向神无涯说道：“我的意见便是如此，其他的还是请族长做决定吧。”

　　这时一直站在一旁神游太虚一般的神姬回神，喃喃地说道：“他并没有有任何力量去击碎神石，而是只是轻轻一按而已，没有用任何力量。”

　　“你说什么？”屋子里顿时响起惊讶的声音，几位长老和神无涯一个个瞪着眼眼珠子都快掉出来了。

　　“姬儿，你是说他没有用任何力量就直接将功力劈碎了？”神无涯，一把抓住神姬的胳膊，差点将她直接捏碎。

　　其他几位长老也都纷纷问道：“大小姐，你真的没有看错？”

　　先前他们两人大战，众人的心思全部都落在神姬身上，因此也并没有注意到罗辰靠近神石的时候到底做了什么，但是在他们的观念当中，罗辰定然是对神石发出了全力的一掌，所以才使得它崩碎了。

　　因为他们神族的每一位测试的年轻人，要是神石发出反应，必须得集中全部的力量才行，可是现在神姬竟然告诉他们罗辰真的只是随便的碰了一下，这让他们情何以堪。

　　神姬也被几位长老和自家父亲的反应给吓了一跳，她收敛了一下情绪，非常慎重地说道：“没错，今天我与他离得非常近，他刚才所有的力量全部都用来逃避我的追赶，压根就没有多余的力量去对神石做什么，真的只是轻轻的碰了一下神石就碎了。”

　　“怎么会这样？”神无涯他们彻底呆住了，随即神无涯兴奋地说道：“必须将那东西取出来，事不容疑，几位长老快速度去准备吧。”

　　“看来也只能如此了。”几位长老虽然还是有些担心，最终还是被心中的惊讶和好奇所俘获，几人纷纷退去。

　　很快，议事厅内就只剩下神无涯父女，神无涯转头看着神姬问道：“你先前与他对战的时候可还有发现其他特殊的地方？”

　　神姬皱眉凝思，缓缓地点头说道：“他身上散发出来的力量非常奇怪，而且我总感觉他的力量有种源源不绝，而且时刻变化着的感觉。”

　　神无涯震惊无比，对于他们来说，他们的力量都是会用尽的，所以在战斗的时候都会越来越虚弱，可是仔细一想，他确实没有发现罗辰有任何疲劳的症状，反而一直都保持在一种巅峰的状态，虽然他当时并没有极力的反抗，看上去像是神姬占了上风，但是实际上整个节奏都是被罗辰掌控着。

　　“父亲，他很厉害，是不是？”神姬喃喃地问道，她的眸中闪过一丝奇异的光亮，又像是在穿透迷雾看的什么，她脑中第一想起的就是她的哥哥，那个被神族公认的天才。


第1620章 深夜来访

　　神族真是个好地方，若是元灵在此，此时怕是会催着他将神族各个地方都探个究竟了。

　　在厢房内，罗辰坐在椅子上，一手端着一只茶盏，一手放在桌子上轻轻地敲击着，脑中却是想着元灵，也不知道那位大叔现在情况如何了。

　　他不怕别的，就怕玉面骷髅知道元灵和元鼎单独在那边会去找麻烦，虽然现在有紫儿护法，可是毕竟紫儿还没有到达洞天境界，他多少还是有些担心的。

　　“你也别太过担心了，外面有人来了，还是先想想如何面对眼前的这个艳福吧。”雷龙的声音从罗辰的丹田当中传出来，声音里满是调侃。

　　“看来你无心修炼，我必须得帮你一把了。”罗辰面无表情地说道。

　　“别，别这样！罗辰你对我做了什么？！”罗辰的丹田当中立即响起雷龙惊恐又愤怒的声音，但是很快，雷龙的声音就消了下去。

　　“活该。”炎皇幸灾乐祸地说道，但是随即又想起什么，立即捂住了嘴巴，也潜到一边去修炼了，他可不想想这个倒霉的家伙一样，被主人捆住，他是没有突破一个境界是出不来了。

　　这家伙的天赋也就那样，万一一直突破不了，岂不是要被里面关一辈子？炎皇心中顿时一阵恶寒，再也不敢胡乱动心思，专心致志地修炼起来。

　　罗辰见他们终于消停下去，便继续想自己的心事。

　　对于神石的事情，他还是满头雾水，伸出手掌又看了一遍，他真不知道到底是怎么回事，因为他先前分明没有用任何一丝力量。

　　“难道真的是因为血脉之力吗？”罗辰喃喃问道。

　　“你知道自己的血脉之力有何特殊之处吗？”外面突然响起一道女声，随即一道人影一闪下一刻就出现在了罗辰面前。

　　罗辰站起来对着她点了下头：“大小姐。”

　　神姬的面上闪过一抹羞涩，对着他说道：“你不必如此叫我，唤我名字就可以了，我是为先前的事情来向你道歉的，是我不懂事，希望罗大哥不要放在心上。”

　　神姬突然转变的态度，罗辰倒是有些适应不过来，有些尴尬地说道：“大小姐不必如此。”

　　“说了叫我名字，我叫神姬，记住了吗？”神姬两只眼睛亮闪闪的，定定地看着罗辰。

　　罗辰眸中光芒一暗，淡笑着问道：“不知神姬以前来，所为何事？”

　　既然有美女示好，罗辰自然不会反对，更何况是如此赏心悦目，犹如人间尤物的美女。

　　神姬被他这样一问，脸上升起一抹红云，有些扭捏地说道：“我，我没有什么事情，就是来向你道歉，我知道我先前很过分，还请罗大哥不要放在心上。”

　　“没事，”罗辰无所谓地说道，随后倒了一杯茶给她，“请坐吧。”

　　见他并没有赶自己走，神姬眸中升起一丝欣喜，飞快的坐到桌子旁，双手捧起那只茶盏，却是紧张的忘记了喝。

　　罗辰也不问她，而是也坐在一旁，安静地喝着自己的茶。

　　神姬终于还是没忍住，有些小心翼翼地开口问道：“不知道罗大哥对于先前打碎神石一事有何想法？”

　　她说着怕罗辰误会，又连忙解释道：“罗大哥不要多想，我没有别的意思，只是真的单纯的想要来询问一下，因为在我族历史上那么多年来，从来没有一个人能够做到如此，所以大家都非常好奇。”

　　罗辰摆手，表示自己并没有多想，正好他也很想知道到底是怎么一回事，于是毫不隐瞒地说道：“先前我并没有用任何力量，只是轻轻地碰了它一下，神石就直接碎了，还正想问你们这到底是怎么一回事。”

　　神姬的表情凝固在脸上，愣愣的呆坐在原地，半响才回过神，目光复杂地看了罗辰一眼：“看来我先前看到的没错，你并没有用任何力量，罗大哥你知道吗？你简直像神一样。”

　　“神？”罗辰失笑，他们还真抬举自己。

　　但是神姬却非常认真的点点头，严肃地说道：“没错，就像神一样，你可能还不知道我们神族到底是一个怎样的种族，传说我们神族就是上古时代真神一族遗留下来的血脉，血脉之力比一般人要强大许多。”

　　真神？罗辰心中一沉，他是想过神族可能需要远古时期的真神一族有关，此时得到肯定的回答，倒还真的有些让人激动，一直以来他都一直被真魔真神缠绕着，总是想寻求答案，但是他以前所接触的那些人都只是听说，或者猜测，从来没有人真正的遇到过。

　　就在罗辰想着自己的心思的时候，神姬突然激动的一把抓住罗辰的手，但是又猛然意识到这样做不对，她慌张的收回自己的手，紧张地说道：“罗大哥你知道吗？就算是我哥都没能够一掌劈碎神石，可是你竟然轻而易举地就直接将它按碎了！”

　　“你哥？”

　　“没错，我哥是我族有史以来血脉之力最纯的一人，虽然与远古时期的祖先完全不可相比，但是这么多年来，他是所有人当中最厉害的一个。”神姬说起她的哥哥，眸中全部都是骄傲，神情也像是染了一层光亮一般，变得容光焕发起来。

　　“你哥是否就是神风？”罗辰突然问道。

　　神姬立即惊喜地问道：“你知道我哥哥吗？对，我想起来了，我哥哥现在就在外域，你是不是跟我哥哥见过？”

　　罗辰试想这世界还真小，确实，他早就应该想到神风的身份，看外域的人对他如此尊敬，再看他身上散发出来的气势他就应该早就想到了。

　　他点点头说道：“风兄是一位不可多得的朋友。”

　　听他这么说，神姬松了口气，脸上漾出一个大大的笑容说道：“这样就好了，我还怕你跟哥哥有矛盾，这么说来，大家都是朋友了。”

　　“风兄帮过我许多。”罗辰诚实地说道。在地下世界，若不是神风出手与他一起抵抗空间扭曲，那时候他怕是会受重伤，更不用说支撑到元灵用元鼎支持，阻止空间崩碎。

　　神风虽然差不多脸上的表情也与炎寒一样，一直淡淡的，但是却是个外冷内热的人，值得交朋友。

　　神姬小心翼翼地打量了一下罗辰，见他并没有任何的不悦，胆子立即大了起来，对着他说道：“既然大家都是朋友，那么我族的资源也可以呀给罗大哥用，这样好了，几日之后我族将开启一个史上有史以来最大的盛典，请罗大哥参加。”

　　“盛典？”罗辰有些讶异，想了想皱眉说道，“非常感谢神姑娘的邀请，可是罗辰还有其他……”

　　“不行！”神姬立即打断罗辰的话，但是话一出口又觉得自己的态度太过激烈了，慌张地说道，“我不是那个意思，只是这盛典是我族有史以来最人大的，就算是我哥都得赶回来的，难道你不想见见我哥吗？”

　　罗辰眸中闪过一丝疑惑，神姬的态度可不像这么一回事，正想拒绝，脑中突然响起一个声音，是炎寒。

　　“答应她。”

　　罗辰一怔，炎寒这种性子，如果不是非常重要的事情，他绝对不会出声，看来这场盛典当中定然有蹊跷，他点点头说道：“如此，就打扰了。”

　　“你答应了！”神姬立即兴奋地从椅子上跳了起来，像一个疯丫头一般，她猛然意识到自己的反应过激了，立即强压住心头的兴奋，对着罗辰说道，“既然答应了可不能反悔，我这就去告诉父亲！”随即一溜烟就跑没了影。

　　看来真的有事。罗辰淡淡地看着她离去的方向，眸中闪过一抹沉思。

　　随即闪身来到炎寒的房间问道：“你为何要我去参加那场盛典？”

　　炎寒正在打坐，他进来就像是没见到一样，依旧沉默的盘腿坐在床上，像是压根就没打算回答一样。

　　罗辰在一旁看了他良久，都没有得到回应，只能先行离开，他发现炎寒身上的气势越来越强大了，罗辰一直有种他在不断的往深沉年长的方向发展。

　　虽然这种想法很可笑，但是罗辰却真的感觉到沿海身上的，气息越来越像一位长辈，不像与他同辈的人。

　　还真是奇怪。罗辰百思不得其解，他不知道从什么时候，对于炎寒的感觉就像是在看一位年长的前辈一般。

　　也许等他找回了记忆，一切都能够解释了吧？罗辰也只能这样安慰自己了。

　　而他不知道的是，在他答应留在神族的消息传到议事厅的时候，神无涯和几位再次回来的长老们一个个兴奋的差点直接将屋顶给掀翻。

　　“好了，大家别高兴得太早，先想想要如何开启那样东西，才能够确保万无一失吧。”神无涯冷静下来，沉声说道。

　　几位长老脸色立即一沉，眸中的担忧一闪而逝，大长老忧心忡忡地说道：“我还是觉得有些不踏实，毕竟他能够一掌击碎神石，天知道他会对那样东西做出什么事情来。”

　　“可是就算这样，我们也应该一探究竟，要不然就这样放任他离去，大家都会后悔死的。”一位长老说道。

　　“没错，我也是这么想，不管如何，我们都不能够因为先前的事情而不敢行动，反正也不会对罗辰造成什么伤害，我想他也不会故意为难我们。”神无涯沉声说道。

　　可是大长老却依旧没有放松，想了想沉声说道：“也不是绝对的没有危险，你们忘记了当初大少爷使用那件东西时候的情形了吗？”

　　众人的脸色立即一白，眼前似乎浮现出当日的情形，就算现在，他们都依旧心有余悸。

　　神姬立即着急地问道：“那可怎么办？万一真的出现那样的情况，罗大哥会不会有危险？”

　　神无涯想了想说道：“有，众多长老和我一起把关，应该不会出现什么危险。”

　　“可是罗辰的血脉之力如此特殊，当初哥哥只是将神石震出了裂缝，而罗大哥轻轻地一碰神石就碎了，可见他的力量和天赋要比哥哥还要强大，万一……”

　　“没有万一，好了，你先下去休息吧。”神无涯打断神姬的话，态度非常的强硬。


第1621章 所为何事

　　很快三天就过去，神族那边传来消息说盛典已经准备就绪，请罗辰和炎寒前去观礼。

　　这三日来，除了三餐之外，没有任何人来打扰罗辰他们，罗辰也落得清静，三日一直待在房内修炼。

　　一路上，他发现每个人的神情都非常的激动，大家全部都是兴冲冲的望着某一个方向，可是却只有少数几人才朝着那个方向过去，其他多数人都只是站在原地，兴奋的观望而已。

　　有几人先前见过罗辰，一见到他就对着他说道：“罗大人，盛典就在前方的祠堂举行，您快过去吧。”

　　他们的样子像是比罗辰还要急，罗辰心中的疑惑越来越强，不知道神族的葫芦里到底卖的什么药，他对着他们道了声谢，便飞快地朝着食堂方向冲去，这一次没有任何人阻拦他们，但是这里的防卫却比先前多了不知道几倍，就连守护的法阵都已经被开启。

　　罗辰不得不使用真力和念力才能够穿破法阵，进入到祠堂范围之内。

　　而此时，远在祠堂里观察着外面情形的神无涯几人见到罗辰的举动，脸上一个个都露出复杂的表情，透着一丝欣喜又透着一丝紧张。

　　“能够如此轻而易举地穿透我们得发挥七成力量才能够进入的法阵，这个少年不简单啊。”大长老感叹道。

　　“英雄出少年，我们老了。”有人伤感起来，但大家眸中更多的还是紧张。

　　神无涯站起来对着众人说道：“大家都去准备吧，记住，待会儿无论发生什么事情，一定要先保住东西，其他的暂且不论。”

　　“不行，你们也一定要保护好罗大哥的安全！”神姬突然站起来激动地说道，可能是由于先前她对罗辰的误解，让她心中有些愧疚，所以现在倒是非常的维护罗辰。

　　神无涯淡淡的瞟了一眼自己的女儿，微微的叹了口气：“果然是女大不中留啊。”

　　“父亲你在说什么呢？”神姬闹了个大红脸，扭捏的闪到一旁，不好意思再替罗辰说话。

　　“好了，你也跟他们一样去台下观礼吧。”神无涯笑着说道。

　　随即他与几位长老们便去做准备，嘱咐众人不得打扰。

　　罗辰到的时候，发现祠堂最外面的一间屋子里已经打了一个祭祀台，四周布满了能量晶石，还真是奢华。

　　“罗大哥，你来啦。”神姬从里面出来的时候，就发现了罗辰，立即欣喜地迎了上来。

　　罗辰对着她点了点头，随后又将目光落在了祭祀台上。

　　神姬顺着他的目光望过去，眸中闪过一丝骄傲说道：“这是我族最大的盛典，你知道吗，要开启这场盛典的需要庞大的能量。”

　　其实她想说的是，他们族中的能量储备非常的强悍，不管放在哪一族，都是让人羡慕的。

　　可是她却发现罗辰的表情淡淡的，没有被这些能量晶石吓倒，她想起先前他与她对战时他体内源源不绝的能量，有些好奇地问道：“罗大哥，你体内的能量是不是非常充足，今天我们战斗的时候，我发现你的能量压根源源不绝，这到底是怎么做到的？”

　　罗辰一愣，有些迷茫的看着神姬。

　　神姬顿时一脸受到严重伤害的表情，她发现罗辰竟然没有注意到这件事！

　　“你难道不知道在战斗的时候力量不会衰减吗？”神姬不雅地翻了个白眼，有些想劈开这个男人的脑袋，看看到底在想什么。

　　罗辰一副恍然大悟的表情，有些不好意思地说道：“原来你说的是这件事情？我已经很久没有注意过了，好像是那么回事。”

　　“好像是那么回事？”神姬大受打击，她发誓今日之内绝对不要再跟这个变态说话了，明明有这么强大的优势，可是他竟然没发现，若不是罗辰的表情如此真诚，她真要怀疑他是在故意显摆。

　　两人正各自想着事情，前方的祭司台中传出来一丝声响，原本热闹非凡兴奋地交谈着的众人立即闭上嘴巴，顿时满场寂静。

　　罗辰发现他们每个人都在紧张而又兴奋地注视着台上，这种表情就像是要经历洞房一般。

　　罗辰更加疑惑起来，为何他们每人都如此紧张？他们每个人的神色都是紧张中透着一丝期待，但是却又仿佛做好了随时做好了逃跑的准备，还真是怪异。

　　“众位请安静，盛典马上就要开始，所有人都将力量收起来。”神无涯的声音缓慢而沉重的响起，就像是一个磨盘一般重重地碾压在众人的心上。

　　下一刻，所有人的力量全部都收了起来，每个人都屏息凝视，不敢发出一丝声音，罗辰见状也不得不将自己的力量收控起来，倒是他旁边的炎寒，一直都没有特殊的举动，因为他原先就没有散发出任何的力量。

　　“请神鼎！”台上传来神无涯响亮而有力的声音，随即便有八位大汉抬着一块蒙了红布的东西出来，他们的步子非常的沉重，就像是在抬着一座大山一般。

　　那东西才一出来，现场的所有人全部都像是要失去了呼吸一般，就连罗辰心中都是重重地一跳。

　　元鼎？罗辰惊讶地瞪着眼不可置信的看着眼前那块被遮盖着的东西，他竟然在这神鼎身上嗅出了一丝元鼎的气息！

　　“砰！”尽管八位大汉极力的控制着，但是那神鼎落地的时候还是发出了巨大的响动，碰撞声震耳欲聋，吓得有些修为比较弱的修者直接一屁股坐到了地上，但是随即他们就趴在地上恭敬地匍匐着。

　　“刷刷刷——”旁边的其他人也全部都跪倒在地上，以额触地，谁都不敢再抬头。

　　只剩下罗辰和炎寒鹤立鸡群的站在原地，炎寒此时的目光也有些发沉，一瞬不瞬的盯着那被红布遮盖着的神鼎。

　　接下去是一道繁复的程序，神无涯带着众人对着神鼎经过了好一番的祭拜，足足过了一个时辰，这场仪式才完毕。

　　其他人依旧跪在地上，神无涯在台上缓缓的伸起双臂，高举头上，仰天念了一串神秘的咒语，只见得在这咒语声中，红布下的神鼎发出一丝淡淡的光芒。

　　神神姬见状对着众人说道：“神鼎答应了我们的请求！”

　　“神鼎！神鼎！神鼎！”底下众人趴在地上欢呼起来。

　　“静！”随着神无涯的话，现场很快又恢复了安静，所有人虔诚地跪伏在地上，等着祭祀台上的举动。

　　只见神无涯深吸了一口气，神情变得越来越凝重，他竟然和众人一般，与几位长老一起对着神鼎跪了下去，运足了力气缓缓地喊道：“开——”

　　只听轰隆一声，就像是有一座铁门被打开一样，罗辰只见到眼前光芒一闪，那红布就自发地飘了起来，露出一只青色的铜鼎！

　　他的第一反应是猛地松一口气——这不是元鼎！最近他就被这神鼎给吸引住了。

　　这神鼎的样子与元鼎并不一样，元鼎带着一丝菱角，外面有些方正，而眼前的这一尊外面的弧度非常的圆滑，整个看上去，除了犄角之外，就像是一个圆柱，底下却生了十六足。

　　从它身上散发出的气势，猛一感觉确实与元灵的元鼎非常相似，但是仔细的一探，却发现两者还是有很大区别的，元鼎散发出来的是一种来自远古的沧桑和神秘，而眼前这一尊，倒像是有着一丝血腥味，它里面所散发出来的力量和气息反而像是从这血腥味中散发出来的一样。

　　“神鼎开了！”众人在这神鼎开启之后全部都欢呼地从地上蹦了起来，场面立即变得热闹万分。

　　“没想到这一次神鼎开启的如此顺利。”神姬站在罗辰身旁高兴地说道。

　　“以往它很难开启吗？”罗辰问道。

　　“没错，开启神鼎非常的困难，以往十次次当中也只是仅有一次能够成功而已。”神姬说道。

　　“如若这神鼎开启的如此容易，那么他们就会不断的开启，那岂不是乱套了吗？”她突然神秘兮兮地凑近罗辰，轻声问道：“罗大哥，你知道这神鼎当中放着什么吗？”

　　罗辰摇摇头，他先前早就已经有念力去探过了，发现被一股无形的力量阻挡住，压根不能够探测到里面到底装着什么东西。

　　但是可以感觉到这里面散发出来的强大力量，这定然不简单。

　　神姬嘿嘿一笑，对着他朝着神鼎努努嘴，笑着说道：“你马上就能知道了。”

　　这时，祭祀台上的神无涯他们做完了最后的仪式，高声喊道：“有请罗辰上台！”

　　罗辰一愣，看来盛典只是一个幌子，他倒是想看看他们到底要做什么。

　　罗辰身形一闪，原地留下一道虚影，下一刻他就出现在了台上，台下的虚影缓缓地消失。

　　炎寒依旧站在原地，并未有打算动身的举动，神姬小心翼翼的站在炎寒身旁，她总觉得这个男人非常恐怖，活泼好动的她也不敢造次。

　　而罗辰来到台上之后，竟然发现神无涯他们对着他齐齐下跪，罗辰这下是真的有些惊到了，可是整个人却像是突然被钉在了原地一样，连阻止他们的动作都做不出。

　　这里面装的到底是什么东西？罗辰心中压抑无比，他发现他才刚一接近这尊神鼎，就像是被一股力量控制住了，他仿佛听到了一种召唤，是这神鼎当中的东西在召唤着他，似是在引诱他靠近。

　　神无涯他们并没有发现罗辰的举动，他们跪在地上念了几串咒语之后便站起来，对着罗辰说道：“还请罗小兄弟不要见怪，请你前来只是想你帮助我们解答一个心中的疑惑而已，这神鼎是我族的圣物，地位非常崇高，今日将它请出来，只是想要罗兄弟帮个忙，去与这神鼎打个招呼。”

　　他说完见罗辰不答应似的，又立即保证道：“我们以性命发誓，绝对不会让罗小兄弟出任何危险，你尽管放心的去，这也算是替我们解决一个心愿。”

　　而罗辰完全没有听到他们的话，此时他的全部心神都被这神鼎当中的东西吸引过去了，他并不知道里面装的是什么东西，但是她发现她的身体里竟然升起了一种渴望。

　　渴望在疯狂的叫嚣着：过去！过去触碰它！将你的手放在上面，去触碰它！

　　罗辰则是有些双目失神地情不自禁地朝着神鼎靠近。


第1622章 全吸干了

　　台下的炎寒见到这一幕眸中一闪，但是并未阻止，而神无涯他们见罗辰真的答应了，脸上个个都露出兴奋的表情，激动的差点欢呼起来。

　　“罗大哥，你可千万别有事啊。”神姬在底下紧张不已的看着。

　　其他那些人也全部都紧紧的捏着手心，紧张得仿佛心脏都要跳出来一样，他们全部都目不转睛地盯着台上罗辰的一举一动。

　　而罗辰则是缓缓地迈动着双腿，像是失了魂的木偶一般伸出手臂，缓缓的朝着神鼎靠近，就在离神鼎还有一寸远的时候罗辰突然醒悟过来。

　　他心中一惊，我刚才是怎么了，为什么会有一种被控制的感觉？他立即想要收回手往后退去，可是他发现他的身子就像是被一股巨大的力量控制住了一样，压根不能够动弹，而他发现自己的手完全无法自己控制，依旧在神鼎伸去，罗辰的眉头紧紧地锁着，双眸一粒，念力刷地一下就要爆发出来。

　　可是就在最后那一刻，突然听到炎寒暗中传声过来：“不要反抗。”罗辰心中一冷，也就这么一个档儿，他的手就已经按在了那神鼎上面，下一刻，一声巨大的轰鸣声响起，整个神鼎像是一个激动的人一样剧烈地抖动起来，发出的嗡鸣声越来越响。

　　其他人立即痛苦地抱住头，一个个全部都伏倒在地上，而神无涯他们则是震惊的看着。

　　“天哪，他引出的动静要比大少爷还要厉害，对绝对要厉害许多，你们看神鼎好像非常激动！”几位长老指着神鼎说道。

　　“全部都给我安静！”神无涯突然出声冷喝道，众人立即噤声，一瞬不瞬地盯着神鼎，生怕出现什么意外。

　　而罗辰此时则是震惊地看着这座神鼎，他发现他并没有感觉到任何的不适，反而身体觉得非常的舒服，他感觉自己的生命就像是在接受一场洗礼一般，有一股奇异的能量通过他的掌心传入到他的经脉当中，缓缓地流淌在他的体内。

　　没错，就是力量一股磅礴的力量顺着神鼎涌入他的体内。难怪炎寒不让他反抗，这么好的机会会反抗才是笨蛋呢，只是罗辰倒是有些奇怪，炎寒怎么会知道会出现这种情况？

　　罗辰发现这股力量并不单纯是精纯的元素能量所能够提供的，这里面蕴含着一种非常特殊的感觉，就像是在激起他体内的潜能一样，他发现一股说不出道不明的力量在觉醒。

　　“你们快看，神鼎好像变成透明的了！”密切注视着神鼎变化着的几位长老突然大声地喊道，就连神无涯都被吓了一跳，这种情况以往都没有出现过，神鼎竟然真的变成了透明色，里面的东西也慢慢的浮现在众人眼前。

　　罗辰这才发现，这神鼎当中装着的竟然是，血液？

　　难怪他会闻到血腥味，竟然是血液，而且这些血液当中蕴含着庞大的能量，他立即就想到了一种可能，这是纯净的血脉，他接受的应该就是血脉之力，若是元灵在这里一定会高兴地哈哈大笑。

　　他也有些哑然，因为他发现这些纯净的血脉之力竟然在源源不绝地涌入他的体内，而他现在完全不能够阻挡他们的涌入，他可以想见，神族的人估计要哭死了。

　　神无涯他们很快也发现了不对劲，他与几位长老嗖地一下围住神鼎，不可置信地看着神鼎当中的血液急速减少：“不，这怎么可能，这到底是怎么一回事？罗辰你对神鼎做了什么？”

　　他们简直要疯了，他们发现他们历代积攒下来的精纯的血脉之力竟然在以极快的速度消失。

　　神无涯很快就发现了症结所在，他想都未想就一掌朝着罗辰劈了过去：“快住手，你会将它们吸干的！”他们发现罗辰竟然在吸收这些血液，这可如何是好？

　　可是，神无涯还未劈到罗辰身上，就发现神鼎猛烈地震动了一下，随后一道光波唰地一下击中神无涯，将他震的往后飞了出去。

　　众人大惊，几位长老立即阻止还要冲过来的神无涯，对着他说道：“神鼎在保护他，它不许我们反抗。”众人的脸色全部苍白，而底下的其他修着更是神情颓然的坐在地上，一个个如同见到了世界末日一样。

　　“怎么会这样？”所有人都惊呆了，全部都像是被夺了魂一般失神的呆立在原地。

　　罗辰此时却被这神鼎控制着，不得不接受着这些血脉之力，神鼎内的血液不断的减少，疯狂地涌入到罗辰的体内，渐渐的，这股庞大的力量让罗辰难以承受起来，他的脸色也变得越来越苍白，眉头紧紧地锁着，神情痛苦无比。

　　神无涯见此，带着最后一丝希望，喊道：“罗小兄弟快点住手吧，你承受不了如此多的力量，这些是我们历代所有杰出弟子当中提炼出来的精纯的血脉之力，蕴含着庞大的能量，你若是全部吸收的话，会直接爆体的。”

　　“我控制不住……”罗辰艰难地挤出一句话，随后痛苦的啊了一声，再也没有多余的精力去回答，他发现此时他的身体像是被撑爆了一样，这些血脉之力要比他以往任何一次吸收到的元素之力和能量还要强大，他发现自己的身体已经完全麻木，但是这麻木又会突然间醒悟，带给他无尽的痛苦，连带着他的神魂都像是要被撕裂了一般。

　　他已经在尽可能地将这些力量全部都引导入识海，可是他发现他有着强悍无比吸收之力的识海竟然都不能够一下子消耗这么多能量，识海当中的那颗太阳越来越热，发出巨大的嗡鸣声。

　　罗辰可以感受到它在剧烈的转动和变化，可即使如此，那么庞大的能量，还是无法消耗，火焰老祖已经吓得哇哇大叫，喊道：“主人，你到底引的什么鬼东西进来，烧死我了！”

　　可罗辰哪里还有精力回答他的问题，此时他能够憋着一口气不让自己彻底的爆炸已经很不容易了，火焰老祖也很快发现了不对劲，立即消声，帮着罗辰一起阻挡那么多能量的侵袭，可即使如此，情况依旧没有好转，那些能量在罗辰的识海当中造成了巨大的毁坏，原本郁郁葱葱的世界一下子就被烧成了灰烬，万物都枯萎了起来。

　　这时候，一道稚嫩的声音却透着一丝兴奋：“好强大的能量，我喜欢，真好吃！”

　　火焰老祖一听，立即抓住那颗蹦跳着的石头对着他吼道：“快点将你的洞口打开，将这些能量吸收！”

　　洞天核心警惕的跳动了一下，对着他说道：“你会那么好心？无事献殷勤非奸即盗，我才不相信你，这些能量肯定有问题。”

　　火焰老祖直接一巴掌拍在了这颗石头上面，恨铁不成钢地说道：“还真是石头小见识短，这么强大的能量放在你面前你竟然不敢用，行，不敢用的话，待会儿被那个太阳全部都吸收掉，我看你找谁哭去！”

　　洞天核心不确定地问道：“你说的是真的？”

　　火焰老祖非常认真地说道：“骗你做什么，要不然你以为你的主人为何要千辛万苦地将这些能量引入进来？就是为你准备的，可是你竟然好心当成驴肝肺，我看下一次你的主人绝对不会再……”

　　他的话还未说完，洞天核心早就已经张开了洞口疯狂的吸收起来，它就像是一个贪吃的孩子一般，拼命的往嘴巴里塞，可是没过多久，它就发出了一声哀嚎，气愤地骂道：“该死的老头，你竟然骗我啊，痛死我了！”

　　可它要关闭洞口，却发现完全不能够关闭，那些能量全部都疯狂地涌入它的体内。

　　“该死的太阳，你将我放开！”洞天核心发现竟然是那个太阳搞的鬼，它都要气的哭了，愤怒地骂道，“你们就只会欺负我！”

　　火焰老祖安慰道：“好了，别生气嘛，吸收这些能量你才能够长大，难道你想一直这么小？”

　　“可是真的好痛啊，我会被撑爆的！”洞天核心哭着喊道。

　　可是那些能量就算它怎么喊，依旧源源不绝地涌入，而有了洞天核心的帮忙，罗辰的感觉顿时好受了许多，神鼎当中的血液已经被他吸收了大半，还剩下不足三分之一。

　　神天涯他们见状，一个个都跌坐在地上，喊着：“完了完了。”大长老甚至对着罗辰哀求道：“罗小兄弟，你好歹给我们剩一些呀，这可是我们攒了十几万人的能量，你总不能全部都给我们收光了吧？”

　　可是罗辰现在完全不能控制，他很想告诉他们：你们还是去求你们的神鼎吧，全部都是他搞的鬼！

　　这一日绝对是神族历史上最痛苦最悲哀最耻辱的一天，一个外来的年轻人竟然直接将他们世代守护着的宝贝全部都收走了，一滴不剩。

　　一滴不剩啊！神无涯眼眶都红了，其他几位长老也都一副要哭的样子，底下的众人则是干脆直接哭了起来，所有人都知道这些血液对于他们意味着什么，对于神族意味着什么，可是现在什么都没了。

　　他们看向罗辰的目光，愤恨的简直想杀了他，罗辰觉得自己无辜至极，他缓缓的将最后一丝力量巩固起来，连解释都无力了，他知道他现在无论说什么他们都听不进去，他想了想，斟酌着说道：“我很抱歉发生这种事情，但是罗辰会尽所能来补偿。”

　　“怎么补偿？”神无涯噌地一下从地上跳了起来，愤怒地吼道，“这是我们祖先留下来的东西，积累了十几万年的血脉之力，我们是打算留着它们来唤醒祖先的，可是你现在竟然全部都将它们吸收了，你说你要如何补偿？”

　　而罗辰则是被他的话给惊到了，其他的一切都像是消失了一般，脑中只剩下几个字：唤醒祖先？唤醒祖先！


第1623章 神族暴动

　　唤醒祖先。四个字在罗辰的识海当中不断地放大缩小，震得他的脑子嗡嗡的巨响，如果事情真的是他所想的那样，那么他的整个认知就被颠覆了。

　　罗辰眸光一闪，盯着神无涯问道：“唤醒祖先是什么意思？”

　　可是神无涯此时被愤怒充斥着，面对罗辰的问话哪里会有心情回答，他双目通红，愤怒地说道：“把血液还出来！”

　　“对，把我们祖先留给我们的东西还出来！”其他几位长老也纷纷回神，一下子将罗辰包围住，朗声说道。

　　底下众人的情绪也都激动起来，一瞬不瞬的盯着罗辰，简直将他当成了杀父仇人一般，神鼎当中的血液对于神族来说，那就是用全天下来换都换不来的宝贝，现在竟然被罗辰一下子就被吸干了，让他们怎能不激动、不疯狂？

　　可是就在大家要进一步行动逼迫罗辰还东西的时候，那只有着十六只足的神鼎却突然轰隆一声，随即鼎身上以一种极其恐怖的速度爬满了裂痕，随后哗啦一声，成了碎片。

　　所有人都呆愣在原地，惊恐地盯着地上碎成一地的神鼎碎片。

　　碎了！

　　“这怎么可能？这可是我神族流传了十几万年的神鼎啊，怎么可能就这样碎了？”

　　神无涯刷的一下转头，恶狠狠地瞪着罗辰问道：“是不是你做的手脚？你不但收走了我们的血脉之力，竟然还不放过神鼎，我神族到底哪里对不起你，让你这样子来害我们！”

　　罗辰此时正若有所思的盯着满地的碎片，神鼎突然会碎也确实出乎他的意料，但眼前的情况来推测，很有可能就是因为他吸干了当中的神血才导致神鼎崩碎的，无论如何，他都难逃干系，因此也解释不了。

　　“我还给你们。”罗辰淡淡地说道。同时在心里默默地加了一句：“尽量。”他确实不知道他还能不能还的出去，因为此时那些血液全部都顺着他的经脉涌入到了识海当中，等他回过神仔细查探的时候，那些血液竟然早就已经变得非常稀少。

　　哪里去了？罗辰一愣，迅速的查探起来，猛然发现那些血液全部都在朝着一个方向涌去。

　　洞天核心？！

　　罗辰一愣，这些血脉之力竟然全部都被那个小家伙给吸收了，此时洞天核心张开着一个口，疯狂的吞拿着这些血脉之力，还不时地发出一声满足的喟叹。

　　“真是太好吃了，如果天天有这种美味就好了，那我肯定会快速的成长的。”

　　“你个臭小子也不怕被撑死，这些可都是主人的东西，你吸收一点就够了，竟然如此贪心！”火焰老祖在一旁急得跳脚，这可是好东西，竟然白白便宜了这个小白眼狼。

　　“你说的这是什么话，主人从来不是小气的人对吧？”

　　罗辰哭笑不得，先前确实是洞天核心帮了忙，但是这个小家伙竟然吃上了瘾，罗辰都不知道它是如何将所有的血脉之力都引入过去的，此时他的识海当中已经所剩无几，这些血脉之力被悬浮在长虹上空的那颗太阳慢慢地吸收着。

　　看来太阳也非常享受这些血脉之力，只不过他的太阳的速度与洞天核心的比起来，简直是小巫见大巫，没过一会儿就全部都被洞天核心给夺走了，罗辰几乎可以感受到太阳怔愣了一下，随即猛然爆发出一股强大的气势。

　　罗辰心中暗道一声：“糟了。”还未来得及阻止，就见太阳发出了两道强烈的光芒，如两条素带一般刷的一下就缠住了洞天核心，一下子将它裹住紧紧的，压缩起来。

　　“啊，你要做什么！”洞天核心惊恐地喊道，可是它的洞口依旧没有关闭，贪婪的将最后一丝血脉之力吸走。

　　“轰——”太阳暴怒了，它虽然还不能散发出思维，但是意识还是有的，对于强大的能量它有一种本能的渴望，但是此时这些渴望被一个不起眼的小东西给阻止了，它立即对洞天核心发动了猛烈的攻击。

　　罗辰只看见太阳发出了强烈的光芒，如一根根银针一般嗖嗖嗖地直射入洞天核心坚硬的壳中，这颗看上去刀枪不入的小石头顷刻之间就被射得如同一只死刺猬一般。

　　小家伙哀嚎着：“你这是做什么，抢不过我竟然来阴的！力气大了不起啊，这是主人的东西我们谁都有份，你凭什么狭私报复，我告诉你我绝对不会吐出来的！”

　　回答它的是太阳更加猛烈的攻击，到最后洞天核心连哭都哭不出来了。

　　火焰老祖在一旁看戏，心里却在期盼着洞天核心能够吐出来一些，他也好偷偷藏一些回去慢慢的炼化。他不敢抢那么多，刚才他早就已经试着想要将那些能量吸入，但是发现才那么一丁点就让他差点神魂欲裂，所以这东西也并不是每个人能够享受的，洞天核心一下子吸收了那么多还真是难为它了。

　　罗辰见两个家伙争抢了起来，无奈的摇了摇头，从识海退了出去，这两家伙应该有分寸，他此时该愁的是要如何面对这群疯狂的神族族人。

　　“你不是要还吗？”神无涯见罗辰久久没有动作，又紧张又气愤地问道。

　　罗辰无奈地说道：“已经被吸收了，我很抱歉，我会用另外的方式来补偿。”

　　他现在所能做的也就这些了，他识海当中的这种情况，让洞天核心吐出来会很难，就算是它吐出来一些，也会被太阳给吸收，估计一点都不会留出来。

　　神无涯听到罗辰的话，面色一下子就冰冷得如同寒潭水一般，咬牙切齿地骂道：“你是在玩我们吗？这么多血脉之力，你哪怕还给我们一丝也好，可是你竟然一点都不还，罗辰你这种强盗行径，为天下所不齿！”

　　若是乔搬山在此，一定会反讽一句：“你们没本事守护东西，现在那东西自然挑选了主人，有什么脸来这里叫嚣！”

　　而罗辰自问脸皮还没厚到这种程度，神族之人全部都在震怒当中，他若是说出这句话。怕是顷刻之间就会被围殴，神无涯的实力深不可测，据炎寒推测，应该有洞天境界，所以这时候的罗辰一对上，估计只有死路一条。

　　“罗大哥，你好歹稍微还给我们一些吧？”神姬回过神后飞身来到祭祀台上，轻声对着罗辰说道。

　　自从那夜一番彻谈之后，神姬对罗辰的印象有了极大的改观，她虽然也听说过罗辰走到哪个地方，那个地方的所有力量和宝贝都会受到灾难，但是她相信这一切绝对有原因的，罗辰不是那种蛮不讲理的人，所以此时她想在她父亲震怒之前，劝劝罗辰。

　　面对神姬的善意，罗辰对着她解释了一句：“我罗辰不说假话，血液真的全部都被吸收了，我回头会提炼出一些还给神族。”

　　“你在说什么鬼话，那么多力量，就算是洞天巅峰的高手来了也不可能全部都吸收，你一个只有造物境七段的小子竟然跟我们说全部都吸收了，这种鬼话骗三岁的小孩子都不行！”神无涯冷声喝道。

　　神姬也很是焦急，这样下去她父亲一定会发怒的，到时候罗辰一定会被她父亲杀了的。

　　“罗大哥，那你现在快炼化吧！”神姬提议道，随后又转头对着神无涯说道：“父亲，这件事情确实有蹊跷之处，大家也发现了，刚才是神鼎突然一下子将罗大哥给控制住了，是神鼎将血脉之力全部都传入到了罗大哥的体内，这点大家可是有目共睹的，所以罗大哥并不是自愿的，还请大家给他一个机会。”

　　“姬儿！”神无涯眉头一皱，有些不解的看了一眼自己的女儿，这丫头前几日还对罗辰当做仇人一般，怎么一下子就维护起他来？

　　不过他也不是一个不讲理的人，想了想点头说道：“只要罗辰愿意还出来一些，不管多少，我们都可以将此事暂时放下，他日他能够将血脉之力提炼出来多少，就还给我们多少。”

　　这是他能够作出的最大的让步了，血脉之力对于神族而言非常的重要，他现在都有想将罗辰直接炼化，提炼血脉之力的冲动，所以就算罗辰此时只能够提炼出一丝，他也不会放过他，一定要盯着他，能够提炼出多少就还多少。

　　而罗辰此时则是再次潜入到识海当中，想要让洞天核心吐出来一些，可是这个小家伙死死的闭着门户，任凭他喝，太阳如何拷打都不松口。

　　太阳则是直接暴躁了，一束束的金光如牛毛针一般嗖嗖嗖地将洞天核心扎了个密不透风，可即使如此，小家伙也不松口，委屈喊道：“你们就这样欺负我好了，我与这些力量共存亡，打呀，把我也跟那神鼎一样打成碎片好了！”

　　罗辰彻底无奈，他现在的能力可还没有能够将洞天和心给打碎的力量，传念给太阳，让它再接再厉，后又退了回去，对着神姬抱歉地摇摇头说道：“提炼出来估计还得需要一些时间。”

　　“他这完全是借口！”其他长老们彻底愤怒起来，有人说道，“我们早就已经听说过罗辰提炼能量的速度绝对是普天之下绝无仅有的，不要说提炼出这么一丝，就算是提炼出拳头大小的一块他也不过是须臾之间，现在这样就是推脱之说！”

　　“没错！既然他敬酒不吃吃罚酒，那么我们就只能使用非常手段了，大家一起将他留住，投入丹炉当中直接炼化！”

　　神族的人彻底暴怒起来，神姬着急的看看罗辰，又看看他父亲他们，不知道该如何是好。

　　“该死的，若是大哥在这里就好了，他跟罗辰是朋友，一定会想出办法帮他的。”

　　可是现在，震怒的神族族长带着其他神族族人一下子将罗辰给包围住了，势必要让他将吸收的能量全部都吐出来。

　　神无涯的气势发散开来，还未靠近罗辰就给了他一股强大的压力，罗辰下意识地转头看向炎寒所在的方向，却突然发现炎寒对着他点了下头，身形一闪就消失在了原地。

　　罗辰呆了。


第1624章 洞天实力

　　罗辰呆了！这是要他独自对抗洞天境界的高手吗？炎寒还真看得起他。

　　“罗辰你到底还不还？”神无涯冷声问道。

　　罗辰只能无奈的解释：“前辈不是我不还，而是这些力量全部都被吸收了，我炼化需要一点……”

　　“借口！”神无涯从牙齿缝里挤出两个字，最后纵身朝的罗辰扑了过来，其他长老们也立即围拢在一起，口中默念咒语。

　　神姬见状，立即对着罗辰喊道：“不好，他们要开启护族大阵！”

　　罗辰心中一沉，神族的护族大阵不用想都知道其威力定然非同小可，到时候阵法一开启，那他可真的是插翅难逃了。

　　“罗辰，交出来留你一命，若再执迷不悟，我就让你血洒神族！”

　　神无涯悬浮在半空当中，居高临下的看着罗辰，他的力量并没有全部散发出来，此时的力量，只不过是被提升到与罗辰同样的造物境七段的境界。从力量对比来看，与罗辰的不相上下。

　　罗辰心中却是震惊不已，他知道自己的力量要比同级的修者高上许多，但是此时神无涯所散发出来的力量竟然与他毫不相下。若是他将修为全部都爆发出来，自己压根就无法对抗。

　　“罗辰，我给过你机会，是你自己不懂得珍惜。”神无涯的表情已经从震怒变成了面无表情，这个时候的他才是最可怕的，从他的身上散发著一道凌厉的气势，如同一片冰冷的寒潭一般将罗辰罩住。

　　刺骨的冷直钻骨髓，罗辰只感觉到自己的身子一下子就被冻麻了，连血液的扭转都变得缓慢起来，力量有种要被凝固的感觉。

　　他心中猛地一惊，这是灵魂攻击，他发现这股冰冷的刺骨感正顺着他的经脉朝着他的识海冲去，神无涯这是想要将他的识海崩碎，彻底的磨灭他的神魂，可见对方是真的下了杀心了。

　　罗辰绝对不会坐以待毙，他双目一厉，眸中刷的一下射出两道金光，随即眉心啪的一下，金光一闪，一道强悍的光刷的一下从眉心射出，如同一柄利剑一般直射神无涯。

　　与此同时，神无涯的灵魂攻击被击退，罗辰顿时如同从寒潭当中被捞出来一般，浑身冷汗淋漓，但是危机总算是解除了。

　　神无涯没想到罗辰会突然爆发出如此强大的力量，一个不留神就被击的往后倒退了一步，他看向罗辰的眼神变得更加的凛冽起来。

　　“确实有点能耐，既然如此，老夫得拿出一些真本事来让你就范了！”神无涯说着身子猛地一震，只听轰的一声，从他的体内爆发出一串隆隆的声响。

　　他的身体里就像是有着千军万马一般，此时正在急速赶来，一股磅礴的气势从他的体内散发出来，一下子引得四周的空间极力的扭曲，顿时狂风大作，一些修为弱的修者直接扑倒在地，晕死过去。

　　“罗大哥……”神姬担忧地看着被她父亲的气势控制住的罗辰，心里又着急，又无奈，她是神族的一员，绝对不可能在这个时候跑过去帮罗辰，要不然就是吃里扒外，沦落成整个神族的罪人，可是她又不想罗辰真的被他的父亲杀了。

　　她脑中灵机一动，对着神无涯喊道：“父亲你不能杀了他，他好歹是外界人人称颂的王座，我们这里到底发生了什么事情外人并不知晓，到时候口说无凭，而他的力量如此强大，我们神族就算再厉害，也得掂量着来呀！”

　　神无涯眉头一皱，但是却刷的一下控制住了要继续爆发出来的力量。

　　他女儿说的没错，罗辰现在的身份是王座，战盟的盟主，若是他真的死在了神族，追随他的那些人不会善罢甘休，到时候免不得要引起一番动乱，他们神族如今还有更重要的任务，绝对不能够在这种时候与外界为敌。

　　他将气势收了一些，控制在造物境八段的境界，将力量凝缩起来，轰的一下包裹住罗辰，对着他说道：“我暂时不会杀了你，将你投入到丹炉当中，能不能活下来就凭你的造化了！”

　　他说着便要将罗辰抓起来。

　　“轰！”罗辰双拳一握身子猛地一震，一道强大的气势从他的体内爆发出来，随即砰的一下撞在包裹住他的那道力量之上。

　　众人只见到四周的空间发出了一阵剧烈的响动，随后如同潮水退潮一般，只听哗啦一声，所有力量竟然全部都给逼退了。

　　就连神无涯都震了一下，随即面色急速的发沉，阴森地说道：“恐怖的力量，可惜在绝对的实力之下，你完全没有胜算。”

　　神无涯听说过罗辰能够越阶而战，所以对于他此时的表现意外之余，也觉得在情理当中，因此他又将力量提升了一些，像是在测探罗辰的承受能力一样，一点点加重。

　　这就像是一场力量的较量游戏，神无涯就像是抓住了老鼠的猫一般，不急着要吃了他，而是逗弄着。

　　罗辰的脸色渐渐地变得苍白起来，投注在他身上的压力越来越大，他就算再厉害，也不过是造物境七段的修为而已，面对超越他许多的力量完全无法抗衡，他已经将念力也全部都散发了出来，念力与气场结合，也无法挡住那越来越强的力量控制。

　　“这可怎么办？”神姬急的团团转，真想拉住她父亲，可是一见其他人一个个义愤填膺地瞪着罗辰，恨不得直接将他炼化，她再也不敢多说一句话，只在心中替罗辰祈祷，希望他能够平安脱险。

　　“轰！”在神无涯将力量提升到造物境九段巅峰的时候，罗辰再也支撑不住，啪的一下跪倒在地。

　　他的膝盖直直的插入到了地下，砸出两个窟窿来，身子也被压得弯下来，早就已经直不起身，额头冷汗直冒，经脉根根凸起，像是要被挤爆一般。

　　神无涯看向罗辰的目光当中透着一丝震惊和赞赏，他没想到罗辰的承受力竟然如此强大，不要说隔了两个大的境界，就说神无涯作为神族族长，向来在力量的强度上要比其他天赋卓越的修者还要强大许多，他此时的力量绝对堪比一般人的半步洞天境界了。

　　可是罗辰此时也仅仅是被他压制在地上不能动弹而已，意料当中的身体爆碎完全没有出现。

　　更何况造物境九段巅峰已经完全是另外一个跨度，再稍微增加一些力量就是触碰到了洞天境界，这对于修者来说是一个历史的飞跃，可是在这么强大的力量压制之下，罗辰还好好的活着。

　　“哼！”神无涯冷哼一声，心底的那股战意也被彻底激发了出来。

　　“父亲不要啊！”神姬再也忍不住，飞快地冲上去想要阻止神无涯的举动。

　　可是她还未靠近，就被其他长老眼疾手快地拦了下来，对着她喝道：“大小姐你这是做什么？你这样冲过去会被误伤的！”

　　半步洞天境界的力量何其恐怖，就这怕是一靠近就会被直接弹飞出去，甚至会伤及性命，所以长老们死命的拽着，不让她靠近。

　　轰隆的气势带着一股毁天灭世的压力，罗辰只感觉到头顶就像是有天幕塌下来了一样，死亡的气息一下子将他笼罩住，在那一刻，他感觉到四周的一切声音全部都消失了，就连力量也全部都消失了，只剩下死亡。

　　“破！”强烈的求生欲望让罗辰口中暴喝，猛的从地上站了起来，他就像是一个燃烧着金色光芒的火焰球一般，急速的朝着天空冲出去，他要冲破这种控制，他要离开这里！

　　他识海当中的那颗太阳感受到了这强大的危机，暂时停止了与洞天核心的争夺，猛地一阵爆发出一束强烈的金光，嗖的一下传遍罗辰的身体。

　　“破！”罗辰又是一声暴喝，身体像是真的在燃烧了一样，金光万丈，嗖的一下直冲云霄，他竟然真的将神无涯的压制撕裂了一道出口，嗖的一下就穿了出去。

　　“这怎么可能？”其他人全部都震惊无比，“他怎么可能突破族长半步洞天的力量压制？”

　　众人脑中闪过一丝亮光，恍然大悟地说道：“绝对是血脉之力的力量，一定是血脉之力在帮助他！”

　　所有人的眼中都升起了一道血红的光亮，一股极致的渴望将他们淹没，血脉之力竟然能够让一个人的力量爆发出如此强大的潜力，可见它的恐怖，他们一定要追回来。

　　神无涯追着罗辰而去，口中对着其他长老喝道：“阵法怎么还没完成？一定要将他拦住！”

　　“马上就好！”众位长老齐声喊道，口中念咒语的速度越来越快，一个个字符从他们的嘴中飘散出来，在天空当中形成一张大网，古怪的符文刹那间密布了整座天空，发出隆隆的声响，地底下像是有什么力量在被唤醒一般，庞大的气势散发出来让人心惊。

　　就连已经飞到很远之处的罗辰都能够感觉到底下的力量传来的恐怖气息，他心中一沉，施展万千踪急速的朝着远空遁去。

　　可是还未离去多久，背后就传来一道强大的吸力，神无涯追了上来，造物境七段催发出来的万千踪还比不上洞天境界的速度。

　　神无涯为了留住罗辰，早就已经顾不了那么多，哗啦一下就将洞天境界的气势全部都散发了出来。

　　汪洋大海，扁舟沉浮，罗辰只感觉到一股深深的无力感充斥着他的全身，这就是洞天境界的力量吗？罗辰只感觉到自己就像是逆水乘舟，所有的抵抗都被遏制了，一股沮丧感铺天盖地地卷来。

　　他心中一沉，猛地清醒过来，他绝对不能就这样认输，洞天境界又如何，咬牙也得冲出去。

　　可是就在他快要冲破虚空的那一刻，前方突然响起一片亮光，一道诡异的符文，突兀地出现在他的面前，挡住了他的去路。

　　护族大阵？罗辰的心一下子如同坠入了深渊一般，寒冷刺骨，这大阵所散发出来的力量完全不是他能够抗衡的，这力量竟然比神无涯散发出来的洞天境界的力量还要强大。


第1625章 护族大阵

　　强大的危机之下，没有任何人为了帮助你，你所能依靠的只能是你自己。

　　罗辰心中升起一股强大的意念，越挫越勇，他知道炎寒是有意要让他独自来面对这些，估计是不会出手的，而他也不可能每一次遇到这种强大的危机就依靠别人。

　　罗辰，用你自己的力量堂堂正正地去战胜它！罗辰心中升起一股强大的力量，他的神魂在震动，对着太阳命令道：“把我们最强大的力量拿出来！”

　　“轰！”太阳像是能听懂罗辰的话一般，震动得越来越厉害，但是它并没有将力量输入到罗辰的体内，而是嗖的一下包裹住洞天核心，更加死命的捶打起来。

　　“啊！你们跟人家打架，关我什么事情！凭什么又来欺负我！”洞天核心才稍微舒一口气，又被暴走起来，气的哇哇大叫，而且它发现此时这颗诡异的太阳所爆发出来的力量比先前还要强大。

　　罗辰一愣，随即了然，太阳只是将它目前最强大的力量散发出来了，但是却是全部都招呼到了洞天核心身上，它应该是想要让洞天核心松口，将那股珍贵无比的血脉之力给吐出来。

　　火焰老祖也在一旁劝道：“你若是再不吐出来，到时候被神族抓去，他们就会直接将你炼化，到时候主人也会受到强大的伤害，你就是一个没人要的野孩子了，所有人都会来欺负你！”

　　“你骗人，主人才没那么脆弱！”洞天核心对罗辰可是非常有信心的，这么变态的人哪里那么容易就会被人给炼化了，只要罗辰没事他就没事，所以洞天核心非常放心。

　　火焰老祖骂道：“你难道不会觉察一下外面的力量吗？在强大的力量压制之下，就算是主人的天赋再高，现在也绝对不能够抗衡，你若是再不听话，到时候直接将你扔出去！”

　　“你……你……你……”洞天核心一听要被扔出去立即就急了，先前他被乌战和那诡异的神魂夺去，差点没死在他们手上，现在还心有余悸。

　　可是要让它吐出来，可是对于一只吃货来说，要让它放弃已经吃下去的美食那绝对比杀了它还难，所以一权衡之下，贪吃鬼最后还是决定了守护自己的美味。

　　“你这小子……”火焰老祖是被气的彻底没了脾气了，而太阳爆发出的力量似乎更长了一些，开始拼命的冲撞洞天核心，简直将它当成了仇人一般。

　　罗辰则是早就已经在行动，他调动所能调动的一切力量去抵抗阵法和神无涯的双重压制。这可真是前有狼后有虎，罗辰只发现他的力量才一散发出去，就被那护族大阵吸收，随后力量冲击过来，急速地将他身上才凝炼出来的气场消磨。

　　罗辰的力量被急速的消耗着，支撑不了多久了，而前方的护族大阵他压根不可能去闯，背后的力量也抗衡不了，一时间陷入到了一个死局当中，生机全无。

　　“洞天核心，快松口！再不松口，可就真的来不及了！”火焰老祖说着啪的一下钻出了罗辰的识海，悬浮在他的空中帮助他一起抵抗。

　　神无涯也没想到罗辰的体内会突然钻出来一团火焰，那火焰身上散发出来强大的气势，一下子将他的力量给消耗掉了一层，他双目一凝冷冷的盯着那团有紫色的火焰，一字一顿地说道：“火种？竟然有十几万年的历史？”

　　他的眸中刷地升起一股光亮，这可是好东西，罗辰他已经不会放过，这颗火种他也绝对不会放过，以后凡是罗辰的东西，他神族全部都要定了。

　　火焰老祖被神无涯眸中散发出来的狼一般的光芒吓得瑟缩了一下，心里暗叹道：果然是老了，那么多年没见个生人，胆子都缩了一圈。

　　但随即他就爆发出了一股强大的气势，对着神无涯说道：“神族族长，我奉劝你还是不要赶尽杀绝，我的主人承诺过你会将炼化出来的力量还给你们，就一定会做到，你若一定要以死相逼，我们也不是好惹的！”

　　火焰老祖之所以会这么说，就是知道罗辰还有其他的底牌，他识海当中的那一口石棺坐上发出来的气势可要比先前还要强大许多，石棺当中的那具女尸一开口估计就能够让整片空间震动，更何况炎寒估计也在哪里观看着，他绝对不会看着罗辰送死的。

　　神无涯却不知道这一切，他此时心中只有一个想法，那就是要让罗辰死，他冷声说道：“不要在这边危言耸听，我敬你是十几万年前的前辈，可以暂且饶你一命，但是你若真的想与我们神族为敌，那么我们只能奉陪到底，祖先的东西绝对不能容忍外人染指，今日神族就是要将罗辰的命留在这里！”

　　他说着，刷的一下掏出了一样武器，瞬间，一道强大的血红色光芒从他的掌心出发，隆隆声中，凭空而现一尊古朴的丹鼎。

　　“二级道宝？”火焰老祖的声音都发出了一丝颤抖，这下可是真的糟了，没想到神族的底蕴如此强大，竟然掏出来一尊二级道宝，这可不是他们以往见到的那些一级道宝可以比拟的，二级道宝是只有洞天境界的修者才能够催动的，他的起步之高，爆发出来的力量可想而知。

　　那尊丹鼎才刚一出现，就立即将四周的虚空都燃烧了起来，一团幽黑幽黑的火焰从这丹鼎当中散发出来，如同蛇的信子一般跳跃着。

　　“好强大的火源本能！”火焰老祖双眸一凝，心中震撼不已，这幽黑的火焰散发出来的力量竟然要比他的本源之火还要强上几倍，力量悬殊，立即就见高下。

　　在它面前，火焰老祖觉得自己就像是一个孩子一般，压根不足以抵抗，他对着罗辰说道：“这应该就是你要寻找的其中一个本源之力。”

　　罗辰心中一震，这就是元灵所说的本源之力吗？果然非常的强大，他眸中升起一丝亮光，在来这里之前，元灵曾暗中嘱咐过他，让他继续寻找本源之力，将它们搜集起来，到时候定有大用。

　　他隐约的觉得，到时候这些力量对元鼎会有巨大的帮助，凡是元灵想要的，他罗辰都会想方设法的帮他办到，既然神族执意相逼，那么他罗辰也就顾不上到道义仁德了。

　　“怎么，你连我这尊二级道宝都想抢吗？我倒是要看看你到底有多少的能耐！”神无涯看到罗辰眸中闪过的光亮，讽刺地说道。

　　罗辰却没有直接冲过去，而是仔细的探查着这尊道宝所散发出来的力量，他心中有些遗憾，依照他目前的力量压根不能够去得到这尊道宝，看来得以后另外寻个办法。

　　见神无涯是没有打算放过自己的意思，罗辰刷的转头朝着另外的方向冲去，现在不逃还等什么。

　　“哪里走！”神无涯指尖金光一闪，一道力量啪的一下注入到丹鼎当中，刹那间丹鼎发出了一声嗡鸣声，随即里面的团黑色的火焰刷的一下爆发起来，一条条如细丝一般的光线紧紧的追着罗辰而来。

　　“前辈回来！”罗辰刷的一下将火焰老祖找了回来，让他守在自己的识海门户，对着他说道，“护好识海，其他的交给我。”

　　“我知道，你放心，就算是拼死，我也会替你护住！”火焰老祖坚定地说道，对于他们火焰来说，同行见面分外眼红，对方的力量又如此强大，顿时激发起了他心底的战意，就算是会被对方消耗，他也绝对不会妥协。

　　那几道黑色的火焰丝线一下子就追上了罗辰，火焰老祖奋力的将他们引到了识海面前，但饶是如此，还是引得罗辰猛喝了一声，差点直接被压制的从半空当中跌落下去。

　　“砰砰砰——”罗辰的识海当中，太阳依旧在拼命的敲打着洞天核心，想要将它的嘴巴撬开，火焰老祖死命的守在识海入口，不让那些黑色的火焰侵入进去。

　　可是这样下去，他们的力量消耗太大了，绝对支撑不了多久，火焰老祖眸光一闪，突然想起一个办法，他将自己的力量调动到了极致，随后缓慢的引导了一丝黑色的能量，缓缓地将它们导入识海当中。

　　“啊，这是什么东西！”这次火焰才刚一出现在识海当中，立即就爆发出了强大的力量，神无涯催动着丹鼎，眸中闪过一丝欣喜，力量终于突破进去了，他甚至能够感觉到罗辰识海当中传来的力量波动，黑色的能量一下子就燃烧起来，铺天盖地的朝着罗辰的识海蔓延过去。

　　洞天核心哇的一声，太阳见状，趁机重重地敲打在它的身上，洞天核心终于撑不住，一边咳嗽着一边狂吐起来，一股能量被它咳出来，一下子就如同洪水爆发一般，巨大的力量倾泻而出，刷的一下包裹住那团入侵的火焰。

　　“唔……”罗辰的身子猛地一震，双目欲裂，眼珠子都差点脱出他的眼眶，这些家伙也不给他打个招呼，如此强大的力量袭击，差点直接将他给撑爆了，他已经顾不得逃跑，将所有的力量全部都注入到识海当中，念力牢牢地护住识海。

　　太阳见到洞天核心终于将能量吐出来了一些，立即停止了攻击，一边将力量引导着注入罗辰的体内，一边愉快地吸收起来，洞天核心哇哇大哭：“你们就知道欺负我，它能吸收为什么我不能吸收？还给我！”

　　可是一部分能量早就已经融入到罗辰的体内，被他引导了出去，哪里还抢的回来。

　　“你果然是在骗我！”

　　神无涯一见到罗辰身上散发出来的强猛力量，顿时气得大骂道。他就知道罗辰先前只不过是借口，是他不想将力量还给他们而已。

　　他催动着丹鼎，疯狂地追了上来：“罗辰将你的命留下吧！”

　　“快逃，就算我们有这力量，暂时也抵抗不了二级道宝的威力，一旦他们彻底爆发，我们就再也走不了了！”火焰老祖嗖的一下钻入到识海当中，对着罗辰说道。

　　罗辰点头，随后急速的朝着前方冲去，原本以为要与那护族大阵经历一番艰苦的较量，但是让罗辰没有想到的是，当他的身体被力量包裹着碰到护族大阵的时候，竟然如同穿过水帘一般嗖的一下就撞了过去，身上反而还传来一丝舒服的清凉感。


第1626章 拦路抢劫

　　这是怎么回事？

　　神无涯呆呆地愣在原地，他没看错，罗辰竟然直接穿透了他们的护族大阵，就这样消失了，等他回过神的时候，罗辰早就已经不知去向，其他的几位长老追上来，呆愣愣的看着，茫然地问道：“族长，发生什么事情了？”

　　神无涯回过神，将先前发生的事情讲了一遍，众人无不大惊。

　　“那小子到底是什么人？他怎么可能爆发出如此强大的力量？这护族大阵就算是族长你都无法轻松地穿透，可是他怎么能够如此轻易的就离开了呢？”

　　神无涯摇头，面色不好地说道：“我也不清楚，这其中一定有古怪，他身上的力量再强大也不可能突破护族大阵，对了，很有可能就是血脉之力的缘故，他先前在最后一刻爆发出来，血脉之力将他包裹着，没错，绝对是血脉之力帮助他离开了！”神无涯气得咬牙切齿。

　　“那可怎么办？我们还要继续追吗？”几位长老问道。

　　神姬在一旁默默的听着，心里矛盾极了，她很想将他们神族的力量追回来，可是又怕罗辰真的出事，所以只祈祷有个万全之策，能够免了这一场误会，她知道罗辰先前做的一切绝对不是故意的，可是如今她的父亲正在暴怒，压根听不进去任何的解释。

　　神无涯冷着脸沉声说道：“当然要追，我神族的东西绝对不可以让人这样平白无故的带走，你们将护族大阵收起来，随后跟上，我先去！”

　　他说着嗖的一声就消失在了原地，其他几位族长脸色也都很不好看，愤愤地转身回去收护族大阵，心里早就已经将罗辰骂了个千万遍，几乎是要将他的祖宗十八代都挨个诅咒一遍。

　　而罗辰意外离开之后，便直接追寻着炎寒的气息跟了上去，炎寒离他并不是很远，此时他的气息稳定在一处，应该是等在某个地方，罗辰很快就找到了他。

　　远远就看见一袭白衣建立在虚空当中，如同要融化在这片空间一样，罗辰施展万千中飞快地来到他身旁，只是刚要开口，就被站在炎寒对面的一道影子给吸引了全部注意力。

　　罗辰面色一冷，面无表情的看着前方那道闪烁着暗金色光芒的火团，准确来说是一道神魂。

　　玉面骷髅！

　　没想到他们还没去找他，他倒是自己先出来了，看样子玉面骷髅与炎寒应该已经对峙了有一会儿了。

　　“你终于来了。”玉面骷髅的声音仿佛来自地狱，冷酷无情。

　　罗辰冷冷的看着他，眸中没有一丝波澜，声音也出奇的平静：“你是为了这血脉之力而来。”

　　他说的是陈述句，并不是疑问，能够让玉面骷髅这个时候出现一定是非常了不得的东西，罗辰所能想到的，他如今身上有能够让玉面骷髅值得注意的，怕是就是他刚得到的血脉之力了，因为那几颗魂核早就已经在炎寒体内，他若是为了魂核而来，早就已经与炎寒动手了。

　　果然，玉面骷髅笑着说道：“看来你还有几分聪明，没错，我就是为了血脉之力而来，如果不想引起大战的话，就将这些力量都交出来。”

　　罗辰淡笑着说道：“凭什么要交给你？若是你有那个能力就过来抢。”

　　玉面骷髅上下浮动了一下，声音里透着一丝藐视，猖狂的笑着：“你以为我会打无把握的仗吗？这一次来，若是没有绝对的把握，我会这样出现在你们面前？”

　　“虚张声势。”罗辰冷冷地吐出这四个字，随后便站在原地不动，静静地看着玉面骷髅。

　　玉面被这是激怒，刷的一下爆发出一股强大的气势，神魂也比先前膨胀了一倍有余，他居高临下的看着罗辰和炎寒，冷声说道：“井底之蛙，你们会为自己的自大付出代价，既然不愿意交出来，那就来战吧！”

　　罗辰并没有动手，他在暗中观察着玉面的力量，因为先前元灵嘱咐过，若是不到万不得已，不要许玉面骷髅起正面冲突，要不然一旦引起大战，到时候会推动整个空间崩碎，他可没有另外一个元灵来帮他了。

　　玉面骷髅身上爆发出来的力量确实要比以前强大了许多，明明那一次他逃走的时候已经身受重伤，但是此刻，完全看不出有伤在身的样子，他的气势十足，散发出来的力量透着一股神秘的气息，罗辰心中一凛，冷声说道：“你强行突破了。”

　　玉面笑得不可一世：“这不叫强行突破，本座原本就有强大的力量，现在只不过是将这些能量唤醒而已，如果你现在投降还来得及，本座可以饶你一命，毕竟像你这么天赋卓然的天才世间少有，如果愿意归顺于我，我可以让你发挥你应有的作用。”

　　罗辰冷冷的看着，不发一句，脑中却只在想着玉面骷髅口中所谓的力量，难道他也跟元灵一样，只是因为在历史的消磨之下，而失去了那些能量吗？他不知道元灵的力量到底是如何消失的，但是可以想见元灵以前一定非常厉害。

　　而玉面骷髅所散发出来的气势竟然与元灵有着异曲同工之处，很有可能他说的就是真的，若是这样的话，那么，他们之后所面对的将会是一个非常强大的对手，而且这个对手会随时都能够爆发，危险性可想而知。

　　“怎么样，考虑好了吗？”玉面不耐烦地问道。

　　“你——”罗辰冷冷地看着他，一字一顿地说道，“做！梦！”

　　“该死！”玉面骷髅一声诅咒，神魂当中的火焰光芒立即暴涨起来，一道无形的威压立即朝着他们要落下来，罗辰心中一沉，玉面骷髅此时所散发出的力量，竟然与先前他感受到的神无涯所散发出来的不相上下，估计已经突破了洞天境界。

　　可是那道力量还未靠近他们，炎寒突然出手，掌影啪的一下横档在两人面前，与玉面骷髅爆发出来的气势碰撞在一起，立即引得四周的虚空震动起来。

　　“不行，这样下去这片空间会崩碎的。”罗辰暗中传声给炎寒道，他们现在不能够与玉面骷髅引起大战，要不然会造成巨大的灾难。

　　远处追过来的神无涯几人，猛然感觉到空中传来一丝震动，愣了一下。

　　“怎么回事？空间怎么会突然震动的？”

　　“前方好像有人在大战。”其中一位长老说道。

　　“不好，大家快去看看，若是高手大战，造成的危害太大会引起整片空间崩碎，到时候我们就会成为另外一个外域！”

　　几人急速的朝着前方冲去。

　　炎寒听到罗辰的话，则是减小了攻击，可是玉面骷髅觉察到他们的举动，便更加肆无忌惮地攻击了过来，攻势越来越猛，一道道光影一下子将罗辰与炎寒包裹住。

　　“你会阵法吗？”罗辰问道，现在这个样子，硬拼怕是不可以了，也只能先用阵法困住玉面骷髅，而后再进行攻击。

　　炎寒一点头，随后口中便快速地念起了咒语。一道道暗金色的符文从他的口中散发出来，缓缓地飘向他的头顶上方，这符文的颜色与散发出来的气势竟然与玉面骷髅的神魂散发出来的一模一样。

　　玉面骷髅见状，冷哼道：“怎么，想要用跟我同样的力量来控制住我吗？你们还嫩得很，我告诉你们别白费力气了。”

　　玉面骷髅虽然口上是这么说的，但是没人知道他此时心中的震动，他没想到眼前这个神秘的年轻人竟然会懂得如此隐秘的一项古法。

　　这个阵法应该早就失传了才对，就算是在他那个时代，能够知道的人也数不出三个，可是现在竟然出现在这里。

　　这个阵法就是以其人之道还治其人之身，是极生禁制和反生禁制的巅峰之作，一旦形成，就会飞快地吸收男人的力量，随后又猛的反弹到他的身上，无论你爆发出来的力量有多么强大，他都可以越级而战，除非你的力量比他要高出整整一个大的境界，也就是说他现在的实力必须得达到虚界，估计才可以破了这个阵法。

　　“主人，我们快逃吧！”乌战依旧被控制在玉面的神魂当中，此时颤颤巍巍地说道。

　　“闭嘴！快点引动力量，我需要强大的能量！”玉面冷声说道。

　　“主人，我已经尽力了，可是再这样下去，我也会撑不住的！”乌战痛苦地说道。

　　他知道玉面骷髅愿意收留自己，就是看中了他以前的成就，他想要让自己帮他突破，要不然，先前他重伤逃亡之时也不会带着自己。

　　为了报答他，乌战便将自己毕生所学全部都说了出来。

　　可是让玉面骷髅知道突破可以引动四周的力量来作战时，便迫着他帮助他突破，原本玉面确实已经突破了，只是没想到罗辰他们竟然会引动出如此强大的阵法，可是现在他们四周所能够汲取到的力量已经非常有限，若是再吸收下去，不要说这片空间会崩碎，就算是他乌战的神魂怕是也会灰飞烟灭。

　　“我不管你用什么办法，现在你必须给我汲取力量，我们若是被这阵法困住，到时候谁都跑不了！”玉面冷声说道。

　　同时他又出声干扰罗辰他们：“你们想知道他们为何如此在意这血脉之力吗？”

　　罗辰一边帮助炎寒护法，一边与玉面骷髅所散发出来的力量对抗着，并没有回答。

　　玉面骷髅也不在意，自顾自地说道：“他们想要用这血脉之力就是为了唤醒祖先，你们不知道吧，远古的那些所谓的真神，并没有彻底死亡，他们在等待着复苏！复苏知道吗？这是一个阴谋，巨大的阴谋！”


第1627章 配合默契

　　真神的复苏？

　　远处赶来的神无涯几人听到前方玉面骷髅的大喊顿时愣住了，个个脸上都闪现出一丝慌张，但是随即便是兴奋。

　　“族长，你说那传说是不是真的？不然为何那只神魂也会知道这件事情！”大长老激动地问道。

　　神无涯的面色从最先的振奋当中已经平静下来，皱眉凝视了一会儿说道：“这个说不好，很有可能他偷听到了我族的秘密，传说毕竟只是传说，虽然我们在严厉的按照祖先的意愿行事，可是心中却非常明确这件事情，怕是多半是祖先的一厢情愿而已。”

　　关于保护好真神血液，并且让族中的血脉之力流传下来，是神族的祖先的遗愿，十几万年了，后代子孙一直都在世代执行着这个命令。但是随着时间的推移，他们血脉当中蕴含的血脉之力越来越稀少，到了神无涯他们这一代，几乎可以说已经非常的稀薄，如若不是他们族中出了一个神风这样的天才，神无涯早就已经会去怀疑他们的血液当中到底还有没有真神血脉。

　　“我觉得还是很有可能的，毕竟大少爷这个例子明明白白地摆在这里，他体内蕴含的血脉之力……”

　　“我告诉过你们这件事情都不许再提！”大长老还未说完，就被神无涯厉声打断，他的脸色有些发沉，冷冷地看了几位长老一眼，随后又将目光转向前方对峙的三人。

　　玉面骷髅的神魂已经被炎寒催动出来的阵法给捆住，虽然这个阵法还未彻底的完成，但是其散发出来的威力已经让人心惊，玉面骷髅被这阵法笼罩住，连声音都透着一丝焦虑。

　　“你们难道不想知道这一切的源头吗？罗辰，你不是一直想知道为何自己会被牵扯进这一系列的事情当中吗？还有你，炎寒你不是一直想找回你的记忆吗？将这阵法收了，我们好好的谈一谈，我会告诉你们所有的事情。”玉面骷髅就像是在诱惑一个孩子一般，轻声说道。

　　回答他的只是炎寒的猛烈攻击，顷刻间一道巨大的符文从炎寒的口中飙射而出，如一道流光一般，直直的射向玉面骷髅。

　　“啊！”玉面骷髅一个不小心就被这道流光砸了个正着，神魂猛地颤动了一下，受到了不小的冲击，差点将寄居在他神魂之内的乌战都给拘了出来。

　　“主人，我们快点离开吧，我知道一个办法可以迅速的离开这里！”乌战慌张地说道，再这么对峙下去，玉面骷髅有可能还能够保全自己，但是他一定会牺牲他这个傀儡的，乌战知道他们再不离开这里，自己怕是要在这里耗光能量了，因为此时他要帮助玉面骷髅来获得四周微薄的能量。

　　乌战心中懊悔，都是自己因为一时的威胁而屈服，若是不告诉玉面骷髅提升的最好的办法，现在也就不会出现这种事情了。

　　此时，乌战不得不用自己的身体来做介质，联通四周与玉面骷髅的联系，那些能量经由他的神魂传输给玉面骷髅，但是且必须经过乌战本身的炼化才能够将这些能量转化，能够帮助玉面骷髅突破的能量这可是极为费力的，没过多久，乌战就已经神魂颤抖，一副要支撑不下去的样子。

　　“如果不想死的话就坚持下去。”严厉的声音冷酷无情，他已经知道了如何进行完美突破，所以对于这个傀儡的身子早就已经不在意，现在只不过是榨干他的最后一丝能量，物尽所用而已。

　　乌战显然也知道他的想法，但是求生的本能依旧让他咬着牙拼尽最后一丝力气，心中奢望着，也许还有生的希望。

　　可是炎寒催动出来的阵法攻击越来越猛烈，那一重重像是带动着天地力量要落下来的压力，将玉面骷髅和乌战压得透不过气。

　　“主人，我真的支撑不住了……”乌战颤抖着说道。

　　玉面骷髅冷酷地说道：“撑不下去就灭亡，你自己选吧！”随后他便不再管他，专心对付炎寒和罗辰。

　　有了这恐怖的阵法的帮助，罗辰的压力顿减，他所能散发出来的力量也更加的强大，一重又一重，直接封死了玉面骷髅的所有退路。

　　“罗辰，你真的不想知道吗？”玉面骷髅继续诱惑，现在这个就是他唯一的砝码。

　　罗辰淡淡地说道：“想要知道的答案我会自己去找寻。”

　　玉面骷髅冷嗤一声说道：“你自己去找寻，你觉得你等得了吗？你的那位朋友等得了吗？别忘了，他现在还被困在那个崩碎的空间当中，只要那空间一有动静，他就会陷入万劫不复，到时候你要去时光乱流当中寻他吗？”

　　罗辰心中一沉，但是面上却没有表现出来，他确实担心，但是即使如此，他也不会跟这个恶魔做交易。

　　“终极一剑！”罗辰双眸一厉，眉心刷地一下射出一道璀璨的金光，如同一柄光箭一般直射向玉面骷髅，吞天的气势刷地一下将前方射出一条又窄又险的虚空通道，连四周的空气都被燃烧起来，光剑簇着一团火焰，以不可抵挡之势直射玉面骷髅的神魂。

　　“该死的！”玉面骷髅没想到罗辰竟然真的不顾及他的朋友，当下便急忙地躲闪，可是他的退路早就已经被封锁，才一动身就被撞到那急速压缩下来的阵法当中。

　　“破！”不得已之下，他只能够硬扛，神魂以一种极其恐怖的速度急速暴涨，瞬间断成了一座小山一般，他刷地一下爆发出气势，将那气势度人的光剑包裹住，随后竟然借给吞噬了。

　　“将它给炼化！”玉面骷髅命令乌战道。

　　“是！”乌战立即兴奋地冲了过来，虽然这光剑的气势非常的强大，但是在严厉的压制之下，还在可承受范围之内，这光剑当中蕴含着强大的能量对于此时的乌战来说绝对是一个天大的补品，他忍着神魂欲裂的危险，拼命的将它炼化起来。

　　“这是……”罗辰眸光一沉，身子一闪快速地退了回来，他的攻击竟然被对方吸收了，看来他得转变策略，玉面骷髅的实力如今已经达到了洞天境界，他的造物境七段即使比一般人强大许多，也依旧不是玉面骷髅的对手，所以没有绝对的力量压制，他发过去的攻击很有可能被对方利用。

　　果然，玉面骷髅很快就爆发出了一股气势，里面渗透着的正是罗辰的终极一剑所散发出来的。

　　玉面骷髅竟然直接将乌战炼化的力量掠夺了过来，此时他的气势比刚才雄厚了许多，虽然并没有再次突破，但是力量上却有增加。

　　“看来我终究是小看了你，这看上去普普通通的一个攻击竟然蕴含着如此强大的能量。”玉面骷髅不知道是在嘲讽，还是在真心的夸奖罗辰。

　　罗辰面无表情的看着他，暂时停止了攻击。绝对的力量差之下，他必须另寻方法，到底要怎样做才能够将他彻底的控制住呢？

　　炎寒的阵法压缩的范围已经越来越小，渗透出来的压力也越来越惊人，可是，玉面骷髅的气势也不容小觑，因为有能量的不断补给，因此相持下来他并没有出现疲弱状态，这么下去对于罗辰他们非常的不利，炎寒就算是再厉害，他体内储存的能量也是有限的，更何况炎寒并没有动用那几颗魂核的力量，因此慢慢的有些虚弱起来。

　　罗辰不知道他为何不动用魂核的力量，但是炎寒做事向来有自己的想法，此时他也不便去打扰他，可是再这样下去，玉面骷髅一旦找到突破的机会，就很容易被他逃走。

　　“罗辰，想好了吗？跟我做交易我告诉你那些原因，你们现在将阵法收起来。”玉面骷髅还是不死心地问道。

　　“不必了。”罗辰冷冷地说道。

　　“真神并没有全部死亡，难道你真的不想知道他们在哪里吗？我告诉你，他们就在你身边，怎么样？真的不想知道吗？”玉面骷髅丢出一个问句，极力地诱惑着。

　　罗辰不为所动，即使心中波澜壮阔，吃惊的想要呐喊，但是面上却依旧任何反应，他就像是一个木头一般矗立在这里，仔细地观察着玉面骷髅的举动，寻找着突破口。

　　玉面骷髅见他这般心里有些慌张了，因为此时他已经感觉到这阵法传来的越来越强的压力，若是再耗下去，怕是真的要折损在这里了。

　　“该死的，加快炼化能量的速度！”玉面骷髅催促乌战。

　　“主人，这四周的能量已经快要被我们吸干了，现在被这阵法控制住，压根无法去吸收更多的能量，所以我们还是走吧！”乌战都要哭了，他的神魂在剧烈的颤抖，死亡的信息彻底的将他笼罩住，他觉得自己真的会死在这里。

　　玉面骷髅愤怒地骂道：“你以为本座不想走吗？若是强行突破，我们都会受到重伤，本座再也不想体验那种感觉了。”

　　没错，在他复苏之后，他的神魂已经受伤多次，虽然每一次恢复的速度都非常的快，但是那种感觉，无论是谁多体验几次，都会非常的恐惧。

　　“那可怎么办？这阵法的力量越来越强了，而且罗辰还没真正爆发，若是他直接下杀手，我们很有可能会死的。”

　　“本座永生不灭！”玉面骷髅一声厉喝，对于死这个字对于他来说就像是一道逆鳞，谁都触碰不得，像是激起了他灵魂深处最恐怖的记忆，玉面骷髅的身体里突然爆发出一股强大的气势，直直地朝着罗辰冲了过去：“既然你们执迷不悟，那么我就先从你下手，想要留下本座，那么你们也得付出绝对惨重的代价！”

　　“喝！”罗辰一声暴喝，六转念力轰然出击，与他所有的力量迅速地融合，成了一个，白的完美王者气场，但是他的气场才刚一出现，就被玉面骷髅所激发出来的力量消磨掉了，气场啪嗒一声，就像是瓦片碎裂一般瞬间破碎消失。

　　罗辰心中一咯噔，下一刻他就感觉到身旁传来一道强大的力量，炎寒一掌推到了他的后背。


第1628章 神王仙域

　　“唔——”罗辰闷哼一声，但随即他的双眸当中就迸射出一道强烈的金光，一股强大的气势从他的体内喷薄出来，如同一条怒龙一般气势冲天，哗啦一下朝着玉面骷髅射过来的力量冲去。

　　炎寒愣了一下，眸中闪过一丝疑惑，刚才就在最后那一刻，他将力量传输给了罗辰一部分，但是却没有想到会引发如此强烈的共鸣，他发现他的力量在进入罗辰的体内时，像是被成倍的扩大了一般，一种极端恐怖的气势从罗辰的体内散发出来。

　　“啊！这不可能！”玉面骷髅痛苦地大喊，不可置信的看着眼前的这一幕，他蕴含了九成力量的攻击竟然被人如此轻易地挡了下来。

　　“罗辰你在隐瞒实力！”玉面骷髅愤恨地说道，但是随即他又否定了自己的这个想法，刚才的气势当中不全是罗辰的气息，没错，他刚才看到炎寒也出手了，但是随即他就更震惊了，他与炎寒交过手，也从此刻炎寒身上散发出来的气势当中觉察出炎寒的力量，就算是再强大，也不可能一边支撑阵法一边还催发的出超过洞天境界的力量。

　　这到底是怎么一回事？玉面骷髅心中闪过一丝慌乱，再也不敢在这里继续呆下去，他发现自己真的估算错了，若是炎寒和罗辰再次联手，真的有可能会让他们死在这里。

　　“主人我们先快逃吧！”乌战适时地劝解道，他是真的要支撑不住了，此时他的气息已经非常的微弱，那些被他炼化的能量也早就已经被他偷偷的用来补给自己，已经没有多余的能量去攻击玉面骷髅的消耗。

　　“走！”玉面骷髅心中一沉，终于下定决心，开始快速的寻找着突破口这个阵法，他并不陌生，十几万年之前他就遭遇过，后来他潜心研究过，知道突破这阵法的阵眼在哪里，也知道生死门在哪里。

　　他飞快地朝着左前方冲去，那个方向就是生门，是力量最薄弱的地方，而且这阵法的生门并不止一个，还有一个，竟然就在阵眼附近，那个生门的机会更大，但是也够危险，所以此时他没有别的选择，只能向着另外一个冲去。

　　罗辰见到他的动作，立即将心思从刚才体内涌起的力量的震撼当中收回来，急速的追了过去。

　　“你们想要留下我妄想！”玉面骷髅挑衅地说道，随即他的神魂当中仍发出一道幽黑的光芒，散发出地狱一般的气势。

　　炎寒双眸一厉，右手飞快地向前抓住，一把抓住罗辰将他给捞了回来，下一刻，玉面骷髅原先所站的地方突然爆炸，直接将虚空召出了一个空洞来，时空乱流刷地一下涌现出来，将四周的一切都吞灭。

　　罗辰心惊不已，若是刚才炎寒没有将他拉回来，怕是此时他早就已经被那时空乱流吞灭，而玉面骷髅趁着这个机会，直接冲破死门，逃了出去。

　　罗辰还想追，炎寒一边收集阵法一边说道：“不用追了。”

　　“他先前用了本源之力，此时应该非常的虚弱。”罗辰不死心地说道，他们不应该放过这个能够抓住玉面骷髅的机会。

　　可是炎寒的身形却突然晃动了两下，面色唰地一下惨白起来，罗辰一惊，立即扶住她问道，这是怎么了。

　　炎寒没有回答，将阵法彻底的收起来，淡淡地看着前方玉面骷髅逃走的方向说道：“他进入了神王仙域。”

　　“你快调息一下。”罗辰此时只担心炎寒的身体，他显得非常虚弱，定然是先前催动阵法消耗的能量太多了。

　　炎寒摇摇头，抬步朝前走去，并未打算在这里进行调息。

　　“你们站住！”背后突然响起几道冷酷的声音，神无涯他们趁机冲了出来。

　　此时，炎寒的身子非常虚弱，正是他们的好机会。

　　“父亲，你们怎么可以趁人之危？”神姬也跟了上来，一见到眼前的情况，立即反对。

　　神无涯眸中闪过一丝犹豫，这确实不是英雄所为，可是罗辰的实力与他不相上下，再加上炎寒这个不定因素，他们若是真的想留下这两人，怕是不太可能，因此只能抓住这种机会，可是神无涯又觉得有些不齿。

　　他抬起头，猛然撞入炎寒的眸中，身子忍不住的哆嗦了一下。

　　这个年轻男子的目光寒冷，他才看一眼就像是被丢入了玄冰当中一样刺骨的冷，直钻的骨髓，还直钻他的神魂，让他的神魂也战栗起来。

　　“族长？”其他几位长老觉察出神无涯的不对劲，担忧地问道。

　　而神无涯就像是被人钉在了原地一般，依旧不由自主的看着炎寒，外人看不出什么来，只是以为他在看眼前的人，但是神无涯自己心里非常清楚，他被控制住了。

　　是灵魂攻击，这个年轻男子的灵魂攻击要比他们神族所有人都要强大。

　　炎寒冷冷地看了他一会儿，才默默地收回目光，然后转身像是什么都没发生过一样，平静地朝前走去，罗辰见状也跟了上去，而神无涯却是阻止了要追上去的其他人，说道：“不用追了，你们不是他的对手。”

　　看着前方远去的两人，其他几位长老不甘心地问道：“那怎么办，难道就这样眼睁睁的看着他将我们神族的宝贝带走吗？”

　　其中一位长老吃惊地喊道：“你们快看，他们好像到神王仙域去了！”

　　神无涯的脸色非常的难看，说道：“先前那只神魂已经好像没了，他们应该是去追他。”

　　“那可怎么办？那里可是我们神族的禁地，就连我们都不能够踏足，怎么可以让几个外人进去？”大长老有些着急地说道。

　　神无涯眸中闪过一道狠光，捏紧拳头狠狠地说道：“既然如此，那就别怪我们无情了，回去开启禁忌之阵。”

　　“不！父亲你不能这样做！”神姬一听说他们要开启禁忌之阵，立即跳出来阻止，那阵法太恐怖了，一旦开启，里面的人都会被毁灭。

　　其他几位长老也有些犹豫，大长老说道：“这样会不会太危险了？万一连神王仙域也受到毁坏的话，那我们以何颜面去面对列祖列宗？”

　　神无涯冷声说道：“你以为我们的禁地那么脆弱？神王仙域的强大要比你们想象的还要厉害，开启禁忌之阵只不过是会将闯入的外来者全部消灭，不会对神王仙域造成损伤。”

　　可是神姬心中着急不行，若是真的开启这禁忌之阵，罗辰他们是永远出不来了，她转动了一下眼珠子，说道：“万一他们很快就出来了呢？毕竟神王仙域里面非常的恐怖，他们一旦扛不住就会出来，而开启禁忌之阵所需要非常长的时间和强大的能量，能够避免就避免，毕竟现在族中的能量也非常的稀缺。”

　　“姬儿，你不必说了，为父主意已定，都回去准备吧，他们绝对不可能那么快就出来的。”

　　在神族，有一个只有族长才能知道的秘密，这里的其他人不清楚，但是他却非常清楚，所以，他断定罗辰他们一旦进去绝对不可能轻易的出来，他们有足够的时间来开启禁忌之阵。

　　神姬说服不了她父亲，着急地跺了下脚转身就走了，她必须得尽快去通知她哥哥，现在她父亲怕是也只能听得进她哥哥的话了，她哥哥跟罗辰是好友，一定会帮罗辰的。

　　而另一边，罗辰他们追着玉面骷髅来到了一座巨大的山体，前方云雾缭绕，就像是来到了一个仙境一般，难怪称作神王仙域，这里当得起仙域两字。

　　才一靠近，前方就散发出来一道强大的气势，透着一丝神秘，就像是在向他们招手一般，此时他们已经寻找不到玉面骷髅的踪影，怕是早就已经冲入神王仙域了。

　　“我们真的要进去？”罗辰有些担忧的看了炎寒一眼，他此时的情况非常的不好，气息虚弱到了极点，若不是罗辰扶着，怕是早就已经瘫倒在地上，而炎寒不知道为何，依旧在死命的咬着牙不肯就地调息。

　　“进去。”炎寒只是吐出两个字，随后便不再有其他响动，罗辰点点头，扶着他腾空往前方的雪山飞去，但是让他意外的是，他们的身子才刚踏入半空当中，前方就像是哗啦一下打开了一扇门户一般，有一股力量刷的一下包裹住他们，飞快地将他们拖了进去，罗辰还未来得及反抗，他们早就已经身处异地。

　　美！这是罗辰的第一反应，他没有感觉到任何危险，那股力量应该只是将他们传送进来，并没有想伤害他们，而眼前的美景却是让他震惊不已，到处都充斥着一层薄薄的雾霭，里面鸟语花香，高山流水，一片祥和，就像是来到了一处仙境一样。

　　“炎兄！”罗辰只觉右手一沉，炎寒整个人都往下坠落下去，他一把拉住他，与他飞快地降落到地面。

　　炎寒已经陷入到了半昏迷状态，此时他微微睁开眼，对着他说道：“自己当心。”随后用尽最后一丝力气施展出身法，瞬间就消失在了原地。

　　也不知这一次他什么时候才能够恢复，罗辰还是有些担忧，他从未见过炎寒如此虚弱过，也不知道他到底发生了什么事情。

　　“你别担心了，他只不过是虚耗过度，而这片神王仙域蕴含着你们都需要的能量，所以他现在一定是去找合适的地方修炼了。”火焰老祖出声道。

　　罗辰一愣，他这时候才感觉到四周的特殊之处，确实如火焰老祖所说，四周蕴含着一股非常奇怪的能量，没有像他们平时遇到的元素能量那样杂乱，反而像是——经过提纯之后的能量元素！

　　这是——气场？罗辰被彻底惊到了，他发现他们现在所处的这片空间是一个庞大无比的气场，他用念力探出去发现竟然无法探寻到它的真实范围，但是可以看到他整个都处在这片融合的非常完美的纯白的王者气场当中！

　　没错，是与他一模一样的，完美王者气场！

　　“这怎么可能？”不是他罗辰自傲，只是他完全没有想到在这个世界上竟然还会遇见另外一个这样的王者气场，他甚至有种这是他凝造出来的错觉。


第1629章 念空出现

　　熟悉的气息，熟悉的气场，熟悉的力量，一切都像是一个复制品一样，罗辰突然有些迷茫起来，不知道是他跌入了幻境，还是他以前所经历的全部都是错觉而已，现在他才来到了真实的世界，总之他的思绪一下子就乱了。

　　“不，这是干扰。”罗辰极力的让自己冷静下来，快速地将眼前的气场分析了一遍，他身子一震，也施展出同样的一个气场，终于发现他施展出的王者气场与这神王仙域当中的并不完全一样，这不过是因为都是由元素之力凝炼而成，所以他们的本源气息是一样的而已。

　　本源气息吗？罗辰突然升起一个念头，这世间的本源应该都是一样的，所以他们归根结底都是有共同之处，如果，能够将这些本源全部都共通起来——

　　罗辰心中突然升起一股豪情壮志，整个人都激动起来，如若他的想法能够成真的话，那岂不是说，到时候他可以利用这些本源之力营造出一个遍布整个天元大陆的气场？只要他有足够的力量！

　　他突然想起当初他们在时光隧道当中经历的那场灾难，那场天地开始发生剧烈变化的灾难，当时炎寒出手施展出的那个法阵是不是就是某种意义上的一个气场？笼罩住了整片天元大陆？

　　如果真的能够成真的话——罗辰像是看到了一丝希望，心中振奋不已，他真想迫不及待的回去将这个消息告诉元灵，那家伙一定会非常开心。

　　要是真的能够营造出那样一个气场的话，那么他们就可以能够抵挡住越来越坏的情况，他们就可以争取到时间来，找到应对的措施。

　　“小心！”罗辰正沉浸在自己的思绪当中，脑中突然响起火焰老祖的呼喊，幸好火焰老祖并没有回到罗辰的识海当中进行修炼，他依旧守在罗辰的识海门户，因此才第一时间觉察到了危险。

　　只见前方传来一道剧烈的能量冲击，如同一条锁链一般啪的一下就缠上了罗辰的胳膊，而后直直的拖着他往前飞行，罗辰心中一沉，急速的用真力去挥动，但是却发现他的力量像是打在虚空当中一样，他明明被一股强大的力量控制着，却是袭击不了。

　　每一道真力发出去就像是打在棉花之上，激不起一点反抗，很快他就被拖着来到了一片云雾环绕的山谷当中，这里满山坡都是一种奇异的花朵，颜色非常鲜艳，每一朵花都有一个脸盆一般大小，散发着沁人的芬香，这甜腻的香味让人有种想要沉溺在其中的感觉。

　　罗辰用念力护住了识海，让自己保持绝对的清醒，冷冷地看着前方的这一切，那道力量将他拉入这里之后，便很快的消失不见，四周的气息又变成了祥和宁静，不带一丝危险，罗辰仔细的观察了一下，发现这片空间当中除了这满山坡大的出奇的花朵之外，就只剩下一些小草和低矮的灌木丛。

　　“前辈先回去吧。”罗辰对着火焰老祖说道，这里的具体情况他还未摸索出来，回到他的识海当中还算安全一些。

　　火焰老祖也并没有反对，对着他说了一句“小心”，便转回了识海当中，他一进去就听到洞天核心哇哇的哭喊声：“你们这些坏蛋快找那些能量还给我，还有你这个太阳，太过分了，竟然跟我一个小孩子抢东西！”

　　火焰老祖嗤了一声，无语地说道：“你还是小东西，你存在的年岁估计比我们任何一个都大，竟然在这边倚老卖老！”

　　洞天核心立即噤声，别扭地支吾了一声说道：“以前我没有意识，所以不算数，我才苏醒几年而已哪，像你这个不知道多老的老家伙，跟你们比起来，简直是小巫见大巫，所以你们不可以欺负我这个小孩子，如果出去会让人笑话的！”

　　火焰老祖笑呵呵地问道：“然后呢？不欺负你？”

　　洞天核心跳动了一下，立即说道：“当然是将抢我的东西还给我，你们不能过河拆桥的，哼，别以为我不知道今天为什么那么着急的让我吸收那些能量，若不是我，现在你们怕是早就被这能量燃烧光了，可是现在竟然又要来抢，还要不要脸！”

　　火焰老祖要摇头，不再与它继续废话，他发现这个倚老卖老的家伙，靠着小孩子的思维来想事情还真是让人头疼，洞天核心见与他说再多也没用，又跑过去对着太阳哀嚎：“就是你，将东西还给我！”

　　太阳的脾气似乎不太好，估计是被它惹烦了，直接轰隆一声，竟然从那长虹之上跳了下来，直直地朝着洞天核心追了过去。

　　“啊！你要做什么！”洞天核心立即慌张地逃窜起来，它已经吃够了苦头了，这个浑身冒光的家伙烧起来可真够要命的。

　　而他们里面发生的一切，都被罗辰屏蔽了，他此时正凝神看着前方的一片凹洼之处，他发现从那个地方渗透出了一股比其他地方还要强大的能量，云雾在那里也非常的浓郁，咕咚咕咚的往外翻滚着，就像是泉水吐雾一般。

　　罗辰情不自禁地往前走去，他感觉就像是有一股奇异的力量在召唤着他一样，而且越往那里靠近，他的感觉越舒服，就像是整个身体都在接受一场洗礼，那些沾染在他的经脉和血液当中的杂质也被缓慢的去除，他感觉身子越来越轻，精神越来越清爽。

　　终于走进，这才发现这里放置着一块巨大的能量晶石，而那些云雾就是从这块能量晶石当中散发出来的。

　　罗辰并没有伸手去拿，只是站在不远处静静的观察着，可是那块能量晶石却在散发着越来越强烈的气息，在召唤着他去触碰，对于能量罗辰虽然也迫切的需要，但是他却非常的清醒。如此迫切的想要他去触碰，一定有蹊跷，罗辰并未上前，反而是向后走了一步，像是感觉到他要离开，那块晶石散发出来的气息越来越浓烈了，就在罗辰打算转身离开的时候，从这晶石当中突然响起一道声音：“徒儿留步。”

　　罗辰身子顿时僵在了原地，他不敢相信自己的耳朵，这是在叫他吗？这竟然是念空前辈的声音！

　　像是知晓他在想什么，那块晶石当中又响起一个带着笑意的声音：“继承了我的任意门，竟然还叫念空前辈，难道叫一声师父都不愿意吗？”

　　罗辰立即转头，对着那块晶石的方向直直地跪了下去，说道：“徒弟不敢！”

　　不管这眼前的是真是假，罗辰清晰的听到了念空的声音，那么就当是他师父在眼前一样，罗辰虽然每次都被念空留下的那些机关阵法折磨的生不如死，但是对他的感激之情依旧无法抵挡，这位师父虽然从未见过面，但是却给了他巨大的帮助。

　　“亏你小子还有点良心，也不枉我在这里等了你那么久。”念空的声音里透着一丝欣慰，似乎很满意罗辰今日的表现。

　　罗辰面色一肃，认真的回答：“罗辰还未叩谢，师父在此，徒弟向师父磕头。”

　　罗辰说着在地上重重地磕了三个响头，他罗辰不跪天不跪地，只跪父母和恩师。

　　“行了，起来吧，靠近一些，让我先查探一下你的修为如何了，我任意门的徒弟，绝对不能那么弱，若是你达不到我的要求，为师可不会轻易饶了你。”罗辰站起来，轻快地往前走了几步，站在晶石面前任由他打量。

　　不管这眼前是真是假，罗辰绝对不愿意放弃这样一个与他师父交流的机会，所以他站在原地，并没有用念力护住自己，任由对方打量。

　　而念空也并没有出手伤害他，似乎那个总是喜欢捉弄人的怪老头突然间转性了，只见一道淡淡的云雾从晶石当中散发出来，缓慢地包裹住罗辰，一点一点的侵入罗辰的身体，在他的经脉当中流动起来，过了许久，才传来念空满意的声音：“比我想象的要好一些，你做的不错。”

　　罗辰心中松了口气，他还真怕自己没有达到师父的要求，被他出怪招，给直接丢入什么莫名的空间当中。

　　“我有那么恐怖吗？”念空是念力方面的始祖，对念力的掌控炉火纯青，因此可以轻而易举地捕捉到罗辰的每一个念头，此时觉察到他心中所想，无奈地笑着问道。

　　罗辰哑然，不好意思地摸了下鼻子，不敢胡思乱想，先前脑中心中想什么就实现什么，变态设定还让他心有余悸，他可不想——不，他什么都不想，尽量让自己的心绪放空。

　　“打开识海让我看看如今如何了。”念空突然对着罗辰说道，罗辰一愣，这个倒是让他有些犹豫起来，毕竟识海非同小可，况且它里面还藏着那么多的秘密，就算是他师父，也不敢轻易的告知，毕竟他还没有证实眼前的面孔到底是真是假。

　　念空觉察出他的想法，也并没有故意为难他，笑着说道：“有这种警觉性还是可取的，为师只是想看一下任意门发展的情况而已，也不知道它如今成长的怎么样了。”

　　罗辰一愣，忙问道：“任意门还会成长吗？”

　　念空的声音里透着一丝无语，鄙视地说道：“怎么？你跟它相处了那么长时间，竟然还没摸清它的习性，看来我刚才夸错你了。”

　　罗辰有些不好意思，在念空面前，他就是一个小徒弟而已，师父太强大，连带着当他的徒弟也不容易呀，这任意门神出鬼没，一会儿出现一会儿消失，就算是如今罗辰也只是能够控制住它出现的时机而已，这还得靠着他识海当中的长虹和金色太阳，若是没有这两样，怕是还控制不住。

　　“你识海当中有其他东西吗？”念空攫取出罗辰思维当中的片段惊讶地问道，罗辰并没有隐瞒，点点头，只是并未打开识海的门户，可是恋空哪里还等得了，只见从那块巨大的晶石当中窜出来一道浓郁的雾气，嗖的一下就朝着罗辰的识海冲了过去。

　　念空说道：“我倒是要看看是什么鬼东西，在你的识海当中为虎作猖，竟然将我的任意门都给压制了下去。”


第1630章 意外之物

　　“师父——”罗辰顿时痛苦不堪，念空的气势何其强大，与他的识海直接碰撞起来，震得他神魂欲裂。

　　“这是怎么回事，他不是你的师父吗，为什么突然攻击你？”火焰老祖在里面着急地问道，他发现外面传来的力量非常强大，已经快要突破进来了，就连洞天核心也停止了吵闹，嗖的一下钻入到了一片花丛当中装死，太阳则是回到了长虹之上，警惕的注视着外面的情况。

　　罗辰已经无力回答，他必须得用他全部的力量控制着，才能够不让他的神魂爆炸。

　　“我说，小子你等什么，再这样等下去会受伤的，”念空无奈地说道：“难道我还会伤害你不成？”

　　“这是本能反应……”罗辰艰难地说道，他估计已经成了这世上最悲惨的徒弟，他师父就跟一头蛮牛一般不断地冲撞他的识海，而他的识海则是在本能的反抗，抵制这种入侵。

　　罗辰觉得自己已经死了不知道多少遍了，这种感觉比肉体的摧毁还要恐怖，哪知念空却突然笑了起来对着他说道：“如此也好，就当是锤炼你的灵魂之力了，虽然如今你的念力一定有所提高，但是那也是因为任意门的关系，你本身的灵魂之力其实还非常薄弱，正好趁此机会锤炼一番。”

　　罗辰真想爆口粗，他已经懒得回答，况且他也没有精力去回答，那巨大的力量冲击的他几乎陷入了癫狂状态，他感觉他的神魂像是要从识海当中抽离出来，每一丝力量都在颤抖，想要逃窜，罗辰深吸了一口气，念空说的没错，既然逃脱不了，那就当成是一种锤炼。

　　他死命的咬着牙，不断地将他的灵魂力量压缩着，来抵抗这种冲击，念空笑着说道：“果然是我的徒弟，悟性真不错，那么我就不客气了！”

　　只听轰的一声，念空突然加大了攻势，罗辰哇的一口就喷出了一口鲜血，直接将前方的整片土地都给染染得血红，看上去狰狞无比。

　　“我勒个去，这真的是你师父？你确定不是你的仇人？”火焰老祖都被惊倒了，他还从未见过如此变态的师父。

　　“前辈，你先找个地方躲起来吧。”罗辰拼命挤出一丝念力传入到识海当中，对着火焰老祖说道，念空这个人最记仇了，他与他接触的次数也不少，因此已经非常了解，凡是骂过他的人，估计最后都会被他削一顿。

　　“我去，你怎么不早说！”火焰老祖尖叫了一声，快速的在识海当中寻找能够躲藏的地方，可是他还未躲起来，就听到从识海外面传来一道巨大的响声：“十几万年之前的火种？可是你竟然不认得我，岂有此理，竟然敢不认得你念空大爷，看我不进来抽死你！”

　　念空说着撞击的更加猛烈起来，罗辰只感觉自己的识海剧烈的震荡，已经完全不能够用癫狂来形容了，遇生欲死，生不如死，总之一切能够用来形容痛苦的词用在他身上都不足为过，他痛苦的整个身体的骨骼都开始蜷缩起来，身子严重变形，似乎想要缩成一团，这样才能够抵挡住那不断入侵的痛。

　　“乖徒弟，你可得坚持住，万一把这识海弄爆了，你的神魂就会消失，你的神魂消失，你所有的努力都会白费，你所有的努力白费，你想要保护的那些人和事，就会彻底的毁灭。”念空的声音里竟然还透着一丝幸灾乐祸，好在他此时只是一道物体状态，若是以神魂状态出现在他面前，罗辰一定冲过去揍他几拳，这样为老不尊的师父，还真是让人咬牙切齿。

　　“竟然还有心思想这些，集中注意力，再开小差，看我不揍你！”念空神色一厉，严肃地说道。

　　“为老不尊。”躲藏在花丛中的洞天核心嘀咕了一声。

　　“呀哈，竟然还有这些好东西！”念空的念力早就已经侵入到罗辰的识海当中，所以即使他此刻没有真正的进入识海，依旧能够探寻到里面的情况，洞天核心一出声就被他听到了，他当即兴奋地说道。

　　但随即又有些可惜地说道：“就是个子太小了，不知道什么时候才能够养熟，还是没用的东西。”

　　“什么，你竟然敢说我没用，你信不信我一口将你吞了！”洞天核心一听到这个老家伙敢这样诋毁自己，连躲藏都忘记了，扑通一声从花丛中窜了出来，直直的冲到识海门口。

　　“笨蛋，回来！”火焰老祖要阻止已经来不及，洞天核心一头钻了出来，正好被守在出口的念空逮了个正着，他趁机一把捞住洞天核心冲入了识海当中。

　　“白痴。”火焰老祖迅速地收敛起气息，躲藏在一处低洼处，祈祷着不要被这个老家伙找到。

　　但是念空一进入到罗辰的识海当中就彻底被里面的情景吸引住了，哪里还有空去找他们的麻烦，他随手的将洞天核心往旁边一扔，然后往罗辰的识海深处走去，嘴里喃喃地念着：“还真是让人意外，乖徒弟，当初选择你真的没错，哈哈哈，让是让大家知道你是我的徒弟，估计会气的从坟墓里爬出来吧。”

　　在那一团气雾当中，念空的身子缓缓地浮现出来，一个白发苍苍的老者以一具灵体的方式出现在罗辰的识海当中，他的眸中透着一丝精光，炽烈地看着前方的一切。

　　鸟语花香，山清水秀，这是一个已经被营造得相当完美的世界了，四周内充沛浓郁的造物之气，里面生生不息，生命在完美的繁衍，这比他在外面营造出来的这片神王仙域要真是完美许多，这才是一个世界，只不过如今这片世界生长在罗辰的识海当中，并不能够脱离出去，所以，它还称不上一个真实的世界。

　　但总算是看到了一丝希望，念空的眸中透过一丝痛苦，还有一丝希冀，他像是陷入到了回忆当中，嘴里喃喃地说道：“也许大家的牺牲都是值得的，罗辰要比大家想象的还要努力。”

　　罗辰身子一震，他这话是什么意思？难道他们早就已经知道会发生这样的事情吗？可是他才刚要问，他的识海当中突生变异，那颗原先安静的悬浮在长虹当中的太阳突然间爆出耀眼的金光，连同长虹一起，射出两道光素，一左一右的抓住了念空，一下子将他给扔了出来，念空完全没注意到这一切，被偷袭了个正着，嗖的一下就被扔出了识海。

　　他大惊不已，看着前方问道：“刚才那是什么东西？怎么有如此恐怖的力量？”

　　罗辰惊讶地问道：“师父没发现那两样东西吗？”

　　念空漂浮在罗辰面前，目光一冷，问道：“是什么东西？你识海当中还有其他的存在吗？”

　　罗辰一愣，不知道该如何解释，按照念空的反应，他难道没发现他识海当中的金色长虹和太阳？

　　罗辰心中升起了一股警觉，不知道到底该不该告诉他，他想了想问道：“师父是不是早就知道我的识海会变成这个样子？”

　　念空摇摇头说道：“这种情况并不是在我们的意料当中，因为你如今的识海变化的要比我们想象的要好许多，但是我的任意门原本就是为了这个存在的，所以具体会变成什么样子，我也并不是很确定。”

　　若是元灵在此，一定会跟大吵大闹起来，弄出这么一个强悍到让人发指的鬼东西竟然还不知道它所有的功能，这个老家伙是专门出来捉弄人的吗？

　　“那它最坏的情况会变成怎样？”罗辰问道。

　　念空眸色一沉，急忙问道：“你的识海当中是不是出现了什么奇怪的东西？”

　　罗辰点头说道：“我也不知道它是好是坏，但是到目前为止，它并没有伤害过我。”

　　念空突然问道：“它是不是在极力地吸收能量？”

　　罗辰点头。

　　“该死的，”念空诅咒了一声，说道，“尽量控制能量，别全部都被它吸收了，记住，要用能量去滋养你的神魂，而不是去便宜了这些莫名其妙的东西，你要知道，等到最后只能依靠你自己的神魂去控制这一切，而不是让别人控制你。”

　　罗辰心中一震，突然有种豁然开朗的感觉，对着念空重重地点点头说道：“徒弟明白了。”

　　“你明白就好，现在为师已经不方便再进去，你当心点，就算是任意门也好，你师父我也好，不能够绝对相信，因为我们毕竟是已经消失的传承，这其中到底有没有被人做过手脚谁都不知道，所以你一定要相信你自己的判断，记住到最后的那一刻，只相信你自己。”

　　念空说到这里的时候，声音里透着一丝悲怆，一股无尽的悲哀从他的体内散发出来，这种情绪就像是会传染一样，也让罗辰的心难受起来。

　　但是很快念空就恢复了正常，用虚无的手做了一下拍打罗辰肩膀的动作，对着他说道：“一切都靠你了，这座神王仙域是为师留给你的礼物，你要好好利用，但是切记，这里面也非常危险，你必须有绝对的意志才能够闯出去，另外可以相信你的那位朋友，但是记住要控制能量，其实为师并不赞同你将魂核都给他，因为这样很有可能会害了他。”

　　“我明白了。”罗辰心中一惊，点头将这些全部都记在了心里，他不知道炎寒刚才出现的虚弱状态是因为魂核的缘故还是因为先前虚耗太多，但是念空倒是给他提了一个醒，炎寒就算再厉害，也是肉体凡胎，他的体魄也许在某种程度上还没有他罗辰来的厉害，所以那么强大的能量涌入，很有可能如他师父所说会给他带来灾难。

　　“好了，这里还有任意门的另外一些传承，你抓紧时间吸收吧。”念空说完这一些又嗖地一下回到了那块晶石当中，随后那快有半人多高的晶石突然间从地上腾空而起，缓缓地悬浮在罗辰身上，像是在等待着他炼化。

　　念空的声音透着一丝沉重，缓慢地说道：“乖徒弟，遇到艰难抉择的时候一定要记住为师的这句话，以天下苍生为重！”


第1631章 虎视眈眈

　　天下苍生，就像是有一块石头重重地压在心头一样，罗辰心中升起一股难言的豪情，同时疑惑也越来越大，这一切到底是怎么回事？他为何有种一直都生在一个棋局当中的错觉？

　　晶石已经生起了变化，一团又一团的雾气从晶石里散发出来，将晶石慢慢的虚化，念空回到晶石当中之后，直接将晶石当中的能量提取了出来，供罗辰吸收，这些雾气才刚一接触身体，罗辰就感觉到一股清凉感，浑身舒坦，似乎每一个毛孔都想叫嚣，想要呼喊。

　　随着这些雾气涌入，经脉当中一道又一道印记刷刷刷地出现在罗辰的体内，冲击的他立即经脉鼓胀，他双拳一紧，拼命地将这些印记压制在体内，不让它们横冲直撞。

　　这些都是任意门的传承，有一部分是他先前已经接触过的，还有一部分是全然陌生的，里面蕴含着脸孔的思想和感悟，这些绝对是一笔宝藏，不管是谁碰着都会为之疯狂。

　　罗辰以一颗平常心来对待，一边吸收，一边压制，这么多一下子不可能全部都消化掉，他不敢硬来。只是现在他的识海当中出现了两个不明因素，罗辰也不敢直接将这些传承带到识海当中。

　　恰好这些雾气在罗辰的体内运转了一些时间后，罗辰的识海当中发出了一声嗡鸣声，那神出鬼没的任意门竟然突然出现在识海里，并且缓慢地朝着识海出口移动。

　　罗辰心中一喜，心想这任意门竟然还会有思想，它现在怕不是自动的过来接受这些传承吧？

　　果然，任意门就像一个门神一般，挡在了门户口，将出口堵得严严实实，罗辰试着引动了一些传承来到门户口，只听嘶啦一声，这些雾气就像是找到了组织一般，飞快地朝着任意门涌去，不到一会儿就被任意门吸收的干干净净。

　　此法可行。

　　罗辰当下便不再有顾及，全部都将这些传承朝着任意门赶去，有任意门把守，它们一丝一毫都没有进入到识海里面，火焰老祖和洞天核心从角落里跑出来，原本还想看热闹，但见一个若有似无的光门守在出口，将一切都遮挡得严严实实，压根看不出什么，看了一会儿便没了兴趣，转头去忙自己的。

　　“该死的，你怎么还追着我不放！”危机已被解除，那个太阳又想起了洞天核心体内的那些血脉之力，当下就追着它敲打起来，要让它将能量全部都吐出来。

　　“你怎么还追着我不放？你以为你小爷我不会有脾气吗？我告诉你，你要是再这样，我可就不客气了！”洞天核心一顿鬼哭狼嚎，上窜下跳，闹得鸡飞狗跳。

　　而罗辰则是一心将那些传承引入到任意门当中，任由他们自己去闹，现在他还不知道他识海当中的那两样东西到底什么，只能暗中观察着，所幸现在它们并未对他作出任何伤害。

　　就在他接受传承的时候，不远处闪过一道虚影，那虚影当中隐隐的有幽暗的黑光渗透出来，散发出一种慑人的气息，但是这气息才刚一出现，就像是被刻意压制了一般，顷刻之间就消失得无影无踪，但那虚影依然存在，就像是在盯着罗辰这边看一样。

　　“看来我猜的没错，果然是他！”玉面骷髅躲在暗处，冷冷的看着罗辰，声音里透着一丝怨毒，恨不得直接上前将罗辰给杀了。

　　他先前进入到这神王仙域之后，便直接找个地方躲起来，暗中观察着罗辰他们的举动，他知道这神王仙域并不简单，这里面是有人精心布置过的，等待了十几万年，怕就是为了这一刻吧。

　　你们苦心孤诣，谋划了那么久，我偏不会让你们如意！玉面骷髅在心里无情地喊着，他的神魂冷冷地注视着这一切，见罗辰吸收已经到了关键时刻，那些传承正在源源不断地涌入他的体内。

　　玉面骷髅突然哈哈大笑起来：“念空，你以为你是这天底下最好的谋略家吗？我会让你明白，你们所做的一切都是枉然！”

　　玉面骷髅说着，神魂突然光芒一闪，一团幽暗的乌光立即如万千根细针一般刷地一下分散的射入到四周的虚空当中，下一刻原本安静的空间就微微的震荡起来，发出一丝极细的声响，若不仔细听绝对不会发现，但是这声响确实存在，而且带着一种无可抵挡的气势朝着四周蔓延，这就像是地面龟裂一般，不断地向四周扩散，无法抵挡。

　　等到罗辰觉察出不对劲的时候，四周的颤动已经有些明显，他心中一沉，刷的一下睁开眼，念力轰然出击，迅速地朝着四周扩散出去，但是玉面骷髅早就已经隐匿了身形，正躲在一个绝对安全的地方，冷眼看着这一切。

　　“罗辰，好好的享受我给你带来的礼物吧，千万别让我失望。”玉面骷髅在心里冷酷地说道，他现在恨不得罗辰去死。

　　这里要崩碎了？罗辰很是纳闷，这里明明蕴含着浓郁的能量，四周原本也非常稳定，怎么会突然间出现如此巨大的波动？他发现这波动所蔓延的范围非常的广，几乎整个神王仙域都在产生振动。

　　可是现在，他接收传承，关键时刻压根不能够分神去对抗这些震动，正在左右为难之际，眼前的情形突然出现了变化，只见原本充斥了整个山谷的雾气突然之间也变得扭曲起来，缓缓的，像是有什么画面在慢慢浮现。

　　罗辰心中一惊，这种感觉就像是他当初穿越时光隧道一样，难道说——

　　真的是时光隧道！罗辰不知道该高兴好，还是该担忧，他发现前方慢慢出现了一条虚空，一股奇异的能量从这虚空当中渗透出来，这感觉无比熟悉，这是时光隧道的气息。

　　这里竟然会出现这个，罗辰没想到他会突然遇上时光隧道，还未来得及反应，就被一股强大的力量吸住，一下子将他抓入到了时光隧道当中，就在他进入时光隧道的那一刻，条件反射的伸手一抓，抓住了那颗被他吸收了大半还剩下脸盆大小的能量晶石，匆忙当中只来得及塞入到丹田里，身子就已经被时光隧道吞没。

　　随着他的投入到了时光隧道当中，四周外面又变得平静起来，罗辰留在外面的念力感知到这一切，才稍稍松了口气，可是眼前出现的情景就有让他升起一股疑虑，为何今天发生的空间波动？虽然非常的明显，但是若是比较起来，它的波动还不足以产生这种时光隧道，那么现在又是怎么回事？

　　而前方所展现的那些画面，却真真切切的在告诉罗辰，这是一条时光隧道，他正在飞快的倒退在时光的洪流当中。

　　现在所接触到的画面，是他先前已经接触了一遍的。正是当初他们在那地下裂缝当中所经历的。一千多年之前的念修联盟，突然间恶化的世界生存环境，巨猿一族的灭顶之灾，这一切再一次的出现在他的眼前，以一种极快的画面闪过，但是罗辰依然能够感受到画面当中传出来的悲哀和紧张，一切都像是在回放一般，一幕又一幕的出现在他的识海当中。

　　他发现画面再回到一万多年之前之后，依旧在不断地往后倒退，罗辰心中一动，这一次会带着他来到十几万年之前吗？

　　让他更加激动的是，这一次他一直在前进，并且沿途一直有画面闪现，他就像是看到了一场天元的盛衰史一样。

　　他看到了能量慢慢的枯竭，更看到了先辈们的竭力抵抗，那些英雄豪杰，强者大能们用尽他们一切办法，来阻止能量的消失。随着时光的倒退，罗辰能够感觉到天元大陆当中蕴含的能量越来越强，而他所感觉到的那些气息也越来越强，看来元灵说的没错，以前的人都非常的恐怖。

　　能量是一切的本源，天地当中能量蕴含的越多，修炼起来就越容易，罗辰只感觉到自己的每一个毛孔都在呐喊，它们渴望能量，渴望得到突破，这种感觉是他以往任何一次都没用，觉察到的。

　　这是自然之力吗？罗辰心中升起这样一个概念，以往他所接触到的许多都是在被炼化浓缩之后的能量，像这种精纯的浓郁的能量他还是第一次接触，在见到这一切之后，罗辰才发现以往他所遇到的那些所谓的能量压根就不值一提，这里的能量才是真正的强大！

　　不过他心中立即升起一股警觉，一下子就清醒了过来，这里的能量怎么会如此浓郁，难道——

　　罗辰快速的查看四周，发现他来到了一片山谷当中，草木异常丰茂，每一缕香味，每一道清风，都蕴含着极致的能量，难道他已经来到了十几万强制填吗？若是如此，他会不会看到那异常变化？探明这一切究竟是怎么回事？

　　正想着，前方突然传来一道震动声，像是有什么东西在剧烈的冲撞这层空间，罗辰心中一动，下一刻就发现自己竟然穿透了时光隧道，来到了这方空间当中。

　　他没有犹豫，迅速的朝着那震动传来的方向飞去，万千踪被他发展到了极致，化作一道虚影，在空中飞快地飞驰。

　　那个方向是——吞月古地？罗辰心中涌起一股强烈的悸动，这一次是不是真的来对了？

　　正想着，前方又传来一道剧烈的震动声，一股庞大的气势渗透出来，引得四周的空间都急速地崩动了一下。

　　等到罗辰靠近的时候，这里的气势已经非常的强烈，罗辰不得不施展出念力才能够冲入，一进来他才发现，他还没接触到整个战斗的中心，只是在外围就有如此强大的阻力。

　　他不能够靠得很近，只能够在远处用念力来查看，但是这一看他就猛地愣在了原地。


第1632章 世纪之战

　　这是吞月古地那一场一直让罗辰充满疑惑的战斗，他看到一黑一金两只巨猿在剧烈的战斗，此时战况已经到了焦灼状态，气氛异常紧张。

　　这一切这是罗辰当初在那魂镜当中见到的那一场战斗，他没有看到前因，但是此时这两只强大无比的巨猿正在吞月古地当中战斗。

　　金色金刚巨猿身形如同一座小山一般矗立在一方，他的对面站着身形相比之下要弱小许多的黑色巨猿，但是黑色巨人散发出来的气势却不容小觑，在金刚巨猿如此猛烈的攻击之下，他依旧应对自如。

　　此时的罗辰就像是一个旁观者一般，看着他们的战斗，罗辰参与不进去，也感受不到他们的想法，他只能在旁边体会着那一波又一波穿透出来的气势，他想问他们到底是谁，可是却发现自己压根无法开口，他就像是在做一场梦一般，在梦中意识清醒，但是却身不由己。

　　“砰砰砰！”只见黑色巨猿突然腾空而起，朝着金刚巨猿连拍出三掌，他的每一道掌印当中都蕴含着一团恐怖的能量，罗辰发现他所拍打出来的竟然全部都是浓郁的元素之力，他竟然能够直接用元素之力来攻击！

　　金刚巨猿也不示弱，同样回以掌影回击。那一掌又一掌拍出就像是一道坚固无比的屏障一般，将黑色的掌印全部都挡了下来。同样是元素攻击，罗辰发现在修为达到某一个程度之后，一切招数便只剩下了一种纯净的回击，所有花哨都全部舍去，只剩下最原始的回击而已。

　　这两位强者的攻击简单却粗暴，罗辰想要靠近，却发现他压根不能够动弹，才刚一有举动，就像是被一股强大的力量定在了原地一样，彻底失去了身体的控制。

　　此时，两位强者战斗的地方正是吞月古地当中的一片山谷，一如当初罗辰所见，罗辰心扑通扑通的跳起来，他知道接下去会发生什么，他想要去提醒金刚巨猿，可是却无能为力，只能焦急的看着那一幕发生。

　　但是这一次他看得异常清楚，黑色巨猿渐渐地处于下风，若是比起来，金刚巨猿越战越猛，他的力量就像是不会枯竭一般，一道又一道掌影攻击，一次比一次猛练，将黑色巨猿所有出路都封锁住，眼见着就要制服他，但是却黑色巨猿的身子突然间急速地缩小起来。

　　他要化作人类模样了，罗辰死死的捏着拳头，竟然有种不敢看下去的冲动，可是眼睛却真的非常的大，恨不得将眼珠子从眼眶里蹦跳出来！

　　黑色巨猿变化的非常快，转瞬之间就化作了一个人类模样，罗辰看到他的脸上带着一张玉石制作成的面具，那面具上渗透着一丝冷意，仿佛带着嘲笑一般。

　　金刚巨猿并没有因为他化作人类的模样而停止攻击，只见他抬起手，掌心凝聚出一团强大的能量，他的四周升起一团狂风巨浪，掌影如同一场海啸一般就要朝着幻化成人类模样的黑色巨猿压落过来，但是却见黑色巨猿突然伸手抓住脸上的玉石面具，一下子就揭了开来。

　　只听一声不可置信的怒吼，金刚巨猿猛地停住了攻击，他的眸中透着不可置信，随即便是极致的痛苦。

　　“为什么是你？”他痛苦地问道。

　　一声轻哼带着不屑，只听那幻化成人类模样的黑色巨猿嘲讽地说道：“为什么不能是我，怎么样？很意外吗？这个惊喜如何？”

　　“为什么是你！”金刚巨猿依旧喃喃的说着这句话，眼前见到的这张脸孔让他心惊不行。

　　可是就在他出神的当儿，黑色巨人突然发动了攻击，他将蕴含了极致能量的一种退出啪的一下就将金刚巨猿撞飞了出去，只听轰隆一声，金刚巨猿砸向了身后的山谷，顿时山崩地裂，那里出现了一个深渊。

　　罗辰默默地闭上了眼，心中升起一股极致的愤怒，这一天与当初见到的一模一样，只不过现在发生的一切更加的清晰而已，定是黑色巨猿用了阴谋所以才偷袭成功，他到底是谁？

　　“吼！”前方传来一道怒吼，随即从那被炸出来的深渊底下升起一股强大的力量，金刚巨猿又冲了回来，此时他浑身是伤，鲜血已经布满了他的整个身体，看上去狼狈不堪，他又愤怒又哀伤，依旧对着黑色巨猿再次问道：“为什么是你？”

　　黑色巨猿不屑地说道：“为什么不是我？你早就已经察觉了不是吗？何必在这里惺惺作态？”

　　只见金刚巨猿痛苦地闭上了眼，喃喃地说道：“你为何不在等一些时候，我并没有偏颇谁，所做的决定也——”

　　“一切都非常公正是吗？到现在你还在自以为是，你以为自己是谁？你当真以为你是这世界的主宰吗？我告诉你，这个世界不是你的，你也不是神！真神只不过是一个糊弄人的传说而已！这个世界只承认强者，谁强谁就是主宰！天荒，醒醒吧！”

　　天荒！罗辰那心怦怦地跳了起来，他就是天荒吗？他竟然就是天荒！

　　天荒慢慢地睁开眼，眸中已经敛去了痛苦，他的目光渐渐地冰冷起来，一瞬不瞬地盯着眼前的这一个年轻人，缓缓地说道：“你心术不正，我作出那种决定也都在情理当中，只可惜你一直执迷不悟。”

　　“是我执迷不悟还是你偏心？为什么你的选择不是我？我到底哪里不如他？就因为我的本体肤色与你们不一样吗？这就该受到歧视吗？我作出的努力要比他多一百倍，可是你从来就看不到我，我的天赋也不比他弱，可是你的教导只为他！我一直都想问一句为什么，父亲！”

　　最后这一个词，黑色巨猿几乎是咬牙切齿地从牙齿缝里挤出来，透着浓浓的愤恨和不甘。

　　父亲……罗辰的心在这一刻仿佛要跳出嗓子眼一般，他无论如何都不会想到他们竟然是父子，到底是为什么让父子反目成仇，造成这一场祸患？

　　天荒的情绪已经稳定了下来，王者气势将他包裹，如同真神一般，他冷冷的看着眼前这满脸不甘的年轻人，不带感情地说道：“在这里，我不是一位父亲，我是一位王者，我得替我的子民负责，你心术不正——”

　　“什么心术不正，这只不过是你们的借口而已，”黑色巨猿打断他，愤怒地说道，“你们只不过是害怕我体内潜伏着的那一缕莫须有的邪念而已，你们自私的将你们狭隘的想法强加在我身上，为什么黑色就代表了邪恶？我的努力你们看不到，我的讨好你们也看不到，是你们逼我如此的！”

　　天荒突然叹了口气，有些无奈地说道：“我们已经想出办法能够将你体内的邪念屈服，但是你终究还是被他控制。”

　　“你说的这一切都是废话，都是谎言，我不会相信这一切，都是你们的借口而已，你们想要毁灭我，让我永远的消失在这个世界上，既然如此，那我就先下手为强！”

　　黑色巨猿说着，身心开始急速的暴涨，一团强大的气势从他的体内散发出来，对着天荒说道：“你尽管攻击，对着你的亲生骨肉攻击，将我杀死，反正你们一直都恨不得我死！”

　　“天荒！龙擎！”就在两人要动手的时候，从貔貅道骨冲出一个紫衣女子，一边喊一边朝着他们冲过来。

　　天荒的脸色立即大变，对着她喊道：“紫莘，回去！”

　　“天荒，不要杀我们的儿子！”紫衣女子满脸泪水，并没有听丈夫的话，依旧朝着前方冲过来。

　　龙擎见到这女子的时候，脸上露出一个痛苦的表情，喊了声母亲，但随即他又被愤怒全部取代，对着她喊道：“你也跟他一样，你们都想要我死！别在这里假惺惺的！”他说着就朝着天荒冲了过去。

　　“不！你们都快住手！”紫莘痛苦地喊道，没有什么比看着自己的丈夫与儿子厮杀更让人痛苦的，在这一刻，她恨不得自己立即去死，如果她的死能够换来他们的和平，可是天荒与龙擎已经激烈地交战在一起，那散发出来的庞大气势引得四周的空间都开始波动起来。

　　紫莘见到四周的情况，着急地喊道：“你们不能再打了，这样打下去天地变化就会提早到来，你们这样会成为天元的罪人的！”

　　“如此正好，就让我们一起毁灭吧！”龙擎已经彻底失去了理智，攻击的更加猛烈起来。

　　四周已经涌来了吞月一族的子民们，外面龙擎的帮手也已经赶到，几只同样肤色黑色的巨猿，带着一大批长着巨大翅膀的鸟类攻击过来，一场大战彻底展开。

　　罗辰像是被钉在原地的一根木头一般，眼睁睁的看着眼前的悲剧发生，他看到那位母亲替自己失去理智的儿子挡下一掌，身子腾空，彻底失去了气息。

　　他看到天荒的痛苦和震怒，看到龙擎带着他的人溃败退走，随后时间变迁，龙擎再次来袭，一次又一次每一次比先前都更加的激烈。空间崩碎的越来越厉害，罗辰不知道这场浩劫到底经历了多少时间，他只看到最后的最后，天地环境发生了巨变，在这场战争的催动之下，急速的恶化起来。

　　在最后那场战斗来临之前，龙擎不知道对天荒说了什么突然间让天荒放弃了抵抗，罗辰就这样眼睁睁的看着龙擎一掌拍在天荒身上，之后的事情变化得非常快，罗辰看到天荒在最后那一刻用尽力气将龙擎控制住，把他囚禁在了貔貅道骨的密室当中。

　　可是罗辰却是呆愣在了原地，他感觉自己的神魂都剥离了出去，不可相信眼前看到的一幕，这一次他的看得真真切切，那张脸龙擎的那张脸，竟然与他长得一模一样。

　　这一次不是错觉，他真的看到了，一模一样！


第1633章 到底是谁

　　我到底是谁？罗辰痛苦地捂住自己的头，感觉他的神魂都要爆炸了，他突然不知道自己到底是谁，他不知道他为何会十几万年之前的巨猿长得一模一样。

　　一直都像是被人操控在棋盘中的棋子的那种感觉越来越强烈，罗辰想要呐喊，他想要找谁问问清楚这一切到底是回事，到底是谁布的局，他又是谁。

　　这场战斗的最后两败俱伤，天荒不知去向，龙擎被囚禁在密室当中，孤独终老，就像罗辰在十几万年之后所见到的一样，密室当中只剩下一副骷髅，玉面骷髅的神魂在经过了十几万年的吸收之后，才积攒了能量，在罗辰他们发现他的时候，趁机逃跑，离开了这个囚笼。

　　可是除了这些，罗辰依旧什么都不知道，那张跟他长得一模一样的脸仿佛成了噩梦一般，在他的脑海当中不断的扩大，他无论如何都不敢相信那是自己。

　　“不，这一切都不是真的，我绝对不可能是这种叛徒！”罗辰拼命的用拳头打着自己的脑袋，想要将自己打清楚，他不断地告诫自己，这一切都是幻境，是神王仙域当中的幻境，他要清醒过来，可是旁边却响起一个声音，就像是来自地狱的恶魔一般，在诱惑着他。

　　“这一切都是真实的，你面对现实吧，你就是那十恶不赦的恶魔，一切都是你造成的，因为你，所以才让世界发生了这场浩劫，你是天元的罪人！”

　　“闭嘴！”罗辰狠狠地骂道，他拼命的让自己的精神集中起来，去抵抗这种发自内心深处的恐慌，这一切都颠覆了他的思想，他心中一直坚信的被全部摧毁。

　　就在罗辰感觉自己的神魂也快要崩碎的时候，任意门突然发出一丝震动，念空的声音出现，在他的识海当中。

　　“徒弟，我告诉过你，无论发生什么事情一定要相信自己。”

　　“对，相信自己，我就是我，不管以前如何，我罗辰就只是罗辰而已。”罗辰不断地对着自己说道，他想起元灵当初告诉过他的一切，他只不过是他自己，谁都不是。

　　“不能胡思乱想。”罗辰一遍又一遍的告诫自己，拼命的想要将自己的力量控制住。

　　玉面骷髅在幻境之外看着罗辰的挣扎，眸中升起一丝嘲讽，这小子要比他想象的还要坚强，但那又如何，他照旧会让他彻底的崩溃。

　　玉面骷髅声音响起在罗辰的四周，一遍又一遍，如同一把把冰冷的刀子一般直穿罗辰的心脏，让他射得体无完肤。

　　“你就是一个杀父弑母的刽子手，是不孝之徒，你是整个天元大陆的罪人，你残害手足，滥杀无辜，你让这空间彻底的毁灭，是你，一切都是你！”

　　罗辰死死地咬着牙齿，浑身苍白一片，冷汗直冒，但是他依旧在努力的让自己清醒，他绝对不相信这一切，他不可能是那黑色巨猿。

　　没错，就算是变化成的人形，他与龙擎还是有不同的，对，他们的气势不一样，气质也不一样，他罗辰与龙擎又像是完完全全的两个人，虽然长得一样，但是除了这一点，并没有任何共同之处，这世界上出现一模一样的人并不是没有可能。罗辰不断的告诫自己，这一切就是一个阴谋。

　　“哼，看你能撑到什么时候。”玉面骷髅一声冷哼，薄厚缓慢的接近罗辰，他紧盯着他识海当中发出的动静，先前他分明从里面感受到了一股强大的能量，被罗辰吸收的那些血脉之力应该就被它储存在他的识海当中。

　　“那些是我的知道吗？”玉面骷髅冷声说道，那些血液都是他们巨猿一族的后代提炼出来的，里面蕴含着浓郁的血脉之力，他是巨猿的后代，这一切本该就是他的。

　　他对着罗辰说道：“你不过是一个替代品而已，就算与我长得一模一样，你也不过是我的一个傀儡，将血脉之力还出来，我可以饶你一命。”

　　“你休想！”罗辰冷声说道，他此时非常的痛苦，一方面又要稳定自己的情绪，另一方面还要抵抗玉面骷髅不断传过来的压力。

　　此时他依旧是一根木头被钉在原地，幻境依旧在控制着他的身体，让他身不由己，完全生不出一丝抵抗，他只能被动地承受用身体的本能去抵抗，但是这样绝对支撑不了多久。

　　突然，他发现眼前的画面又开始变动起来，他的心底升起了一股悲哀，他看到那些幸存者开始抵抗这世界的变化，他看到天地的浩劫并没有停止，反而越来越剧烈，空间崩碎，一股不知道来自哪里的恐怖力量袭击整个天元大陆，越来越多的人死亡，人们前赴后继，但是无法抗衡，他看到天荒再次出现，看到念空与其他念修一起凝结强大的阵法，看到无数人牺牲，无数人痛苦，无数人恐慌，恐惧就像是毒药一般蔓延，整座天元大陆被弥漫在一种极大的悲哀当中。

　　突然，罗辰看到天地当中出现了一只大鼎，他就像是一个救世主一般从天而降，罗辰下意识的去寻找元灵的身影，但是他却发现，他没有看到那一具灵体，他只看到元鼎如同先前元灵为了控制地下世界的崩动一般，将它凝缩成一根擎天柱一般顶天立地的矗立在那里，定住四周的空间崩动。

　　罗辰看到所有人都在痛哭，不知道在为谁哀伤，他看到有人甚至止不住一头撞死在元鼎上，随即有越来越多的人这样做，他们的鲜血洒在元鼎上，他们的精华被元鼎吸收，越来越多的人以自己的生命祭祀，让元鼎吸收无穷的能量，到最后罗辰甚至看到就连念空也带着那一批念修们牺牲在元鼎身上。

　　为什么？这到底是为什么？罗辰想要痛苦的呐喊，他想要抓一个人过来问一问这到底是为什么？可是他最后只看到元鼎发出极致的光芒，将四周的整片空间崩碎都给压制了下去，这就像是经历了一个世纪一般，最后世界慢慢的平复，罗辰看到念空他们结出的阵法也被催动，一道透明色的屏障笼罩住了整座天元大陆。

　　万物寂静，这个世界就像是失去了生机一样，到处都是尸骨，不知道过了多少年才开始慢慢复苏，此后的人仿佛忘记了这里所发生的一切，巨猿一族的幸存者们带着伤残的身体和心灵想要退居吞月古地，可是却发现他们的家园早就已经被一座大阵封锁，与它一起埋葬的，大概就只剩下密室当中被囚禁的龙擎。

　　他们不得不另寻其他地方，在山谷当中隐居起来。

　　一切落幕，但是天地大环境却依旧以不可控制的力量缓慢的恶化下去。

　　“不——”罗辰痛苦的闭上眼，心里被一波又一波的痛苦袭击，那一幕又一幕的悲壮不断地在他眼前放大，就像是噩梦一般挥之不去。

　　这场灾难让人心痛，可是这一切跟他又有什么关系，他只不过是与那人长得一模一样，为何要将这些罪恶全部都归结在他的身上？罗辰不服，他的心底升起一股强大的恨意，他要查清楚这一切，他要洗脱这种罪名，他绝对不愿当替罪羊，他一定要将十几万年发生的一切都给查清楚，他要让玉面骷髅受到应有的惩罚！

　　“该受惩罚的不是我，”玉面骷髅的声音再次响起在罗辰的周围，“该受惩罚的应该是你们，应该是天荒念空，还有那不知从哪里冒出来的那只大鼎，他们才是一切阴谋的制造者，如若不是他们，天地浩劫就不会发生得如此快，我们也许还能找到解决的办法，是他们，催动了这一切！”

　　“你闭嘴！”罗辰受不了的大喊。

　　“是阴谋，一切都是他们的阴谋！”玉面骷髅愤怒地吼道，他现在才再次在这幻境当中看到，原来最后的那一切竟然是因为一只巨鼎的出现才挽救了这场灾难，他心里升起一股浓浓的恨意，如果不是这只鼎的出现，他的计划早就已经成功了，也不会像现在这样弄得人不人鬼不鬼，这一切都是他们的阴谋。

　　他愤怒地吼道：“一切都是他们计算好的，包括你的出现，但是他们却忘记了，你就是我，现在的你不过是我的一个傀儡，我会将你重新收服！”玉面骷髅说着哈哈大笑起来，他的笑声如同一道道魔咒一般，不断地压向罗辰。

　　罗辰痛苦的捶打着自己的头，不愿让自己相信这一切。

　　“就是现在！”玉面骷髅突然双眸一厉，而后以极快的速度朝着罗辰的识海冲去，他就是要趁着罗辰意识崩溃的时候，冲入他的识海。

　　“小心！”火焰老祖一觉察到外面传进来的巨大能量，立即提醒罗辰，罗辰心中猛地一惊，突然清醒过来，任意门已经飞快地攻击起来，可是玉面骷髅把握的时机非常的好，竟然被他找到了空隙，一下子就钻了进来。

　　“妈呀，快逃！”洞天核心一瞧见这个出现的神魂，立即吓得往罗辰识海深处冲去，它玉面骷髅他们抓过一次，如今还心有余悸，可不想再来一回。

　　可是，玉面骷髅进入到罗辰的识海当中，竟然没有第一时刻去抓洞天核心，而是呆立在原地，他的双眸冷冷的盯着罗辰识海当中悬挂着的那一道长虹和太阳，随即像是得了失心疯一般哈哈大笑。

　　“没想到竟然是这样！哈哈哈，天荒，念空，你们怎么也都没想到事情会变成这个样子吧？你们今天布的局最终还是被这突然出现的意外打破了，真是天助我也！”玉面骷髅说着缓慢的朝着前方走去。

　　他缓缓地伸出手，像是要去触摸自己的情人一般，小心翼翼地朝着那颗太阳走去。

　　“罗辰你快点清醒过来！”火焰老祖着急地喊道，他不知道玉面骷髅说的到底是怎么一回事，可是一看就不是好东西，奈何他的力量压根不能够与他抵抗，还未靠近就被玉面骷髅身上散发出来的强大气势给震开了，所幸此时他眼睛全部的精神都在前方的这颗太阳身上，没有对他下杀手，要不然早就已经被灭得成了渣。

　　“没想到你竟然在这里。”玉面骷髅走到太阳下面，伸出手，缓缓地朝着它勾去。


第1634章 任意门怒

　　仿佛在抚摸情人一般，已经幻化成了一个虚无的人类模样，伸出手轻柔而又缓慢地抚摸着太阳，而太阳竟然也没有反抗，但是也没有做出任何回应，只是呆立在那里，任由他抚摸。

　　罗辰还沉浸在今天的情境当中痛苦不堪，他在极力地抽回自己的思绪，可是却发现自己的身体如同堕入了泥潭一般，沉重无比，压根做不出任何的反抗，他身不由己地看着玉面骷髅在他的识海当中触碰着属于他的东西。

　　没错，太阳是他的识海当中的，一切都是属于他的，不管他们隐含着什么危险，也改变不了是属于他的事实。

　　“龙擎，你妄想！”罗辰死死地咬着牙，从牙齿缝里挤出这一句话，随即加重了念力的攻击，他一定要快速的脱离出去。

　　“妄想吗？”龙擎笑着说道，“这原本就是我的东西，这里面有我的气息，可惜你这个笨蛋一直都没有发现，我是不是该感谢你将它孕育的如此完美？”

　　龙擎说着又缓慢地抚摸了一下太阳，由衷地说道：“真是太完美了，比我想象的还要完美，多么纯净的能量供集体，有了它，就可以创造出一个完美的世界，对了，我记得你有一颗世界种子对吗？正好以后有它和这棵能量种子，不管外面这世界发生多么惨烈的变化，我依旧可以存活。”

　　“你不会有任何机会得到它。”罗辰冷冷地说道。

　　龙擎倒是给他带来了一个劲爆的消息，他一直不知道这颗太阳到底是做什么用的，但是没想到他竟然是能量种子，如此说来，以后如若真的将洞天核心开辟起来，将这颗太阳投入到洞天核心当中，它就会自发的散发出能量，这与造物之气是一样的道理，但是造物之气的催发却是有极限的，它终究会枯竭，可是这能量的种子却不会。

　　“罗辰，在说大话之前得先掂量自己有没有那个能力来阻止！现在我已经闯入到你的识海当中，你这里还有什么东西能够阻挡我吗？”龙擎说着，突然转身朝着洞庭核心藏身的方向冲去。

　　“你不要来追我，我又没惹你！”洞天核心立即吓得哇哇大叫，飞快地逃窜起来。

　　龙擎在后面紧追，对着它诱哄似地说道：“小家伙不要怕，我一定会好好的对你，绝对比要更着罗辰舒服，你将会得到最大的开发，将你的能量全部都催发出来。”

　　洞天核心却是冷哼一声说道：“你别骗小孩子了，你是想要将我的身体打开，然后让那些乱七八糟的东西住进来，会让我变得一身骚，而且你还要将我的能量榨干，你跟这个太阳是一伙的，它要吸收我的能量，你也一样，我绝对不会相信的！”

　　洞天核心说着，便快速的在罗辰的识海当中逃窜起来，火焰老祖在旁边看的焦心，但是却帮不上忙，只是他是泥菩萨过江自身难保，如果冲过去，怕是还未接近就会被对方打得神魂俱散。

　　“你觉得你逃得了吗？”龙擎的声音冷酷无比，他也不急着抓住它，就像是在逗孩子一般，玩起了猫捉老鼠的游戏，另外，他也是想看看罗辰到底能够撑到什么地步，如若能够看到他的一切彻底崩碎，那么他就可以直接将他的识海接管，控制住他的神魂，将他彻底的变成自己的傀儡，这样一来，他就用不着那么麻烦，还要将太阳提炼出去，毕竟这东西一定在罗辰的识海当中存有了那么长时间，此时它的真实性质如何，龙擎并不能够确定。

　　经过先前的触碰，他发现这个太阳虽然没有抵抗自己，但也并没有对自己表现出巨大的欢喜，看来这其中应该是出现了某种变数，所以他还是小心为妙。

　　“罗辰，你快点将他赶出去呀，”洞天核心哭喊着，到最后已经变成哀求，“主人，快点将他赶出去，我不要被他吃掉！”

　　“坚持住。”罗辰艰难地挤出一句安慰，随后开始拼命的震动，他发现他的身体依旧被一股无形的力量控制着，在这强大的幻境当中，他的力量如此薄弱，看来念空他们还是高估了他的实力吧，要不然也不会制造出如此强大的幻境。

　　罗辰已经将先前发生的一切都想明白了，从他师父先前的探寻出这神王仙域，应该就是他师父他们可以营造出来的。

　　听他们的说法，就是为了等他出现，那么就是说，这里的幻境也是他师父为他准备好的，也许是想要让他了解以前发生的事情，也许是有着某种特殊的意义，但是现在一切都不那么重要了，罗辰只想尽快的离开这里，他的力量既然挣脱不出去，那就只能依靠他的念力，他开始拼命地催动他的念力，一则想要将自己的神魂唤醒，二来是想要，试着催动任意门。

　　他绝对不相信任意门会如此的脆弱，任凭一个邪恶的力量攻入他的识海还不做任何反应，他唯一想到的就是现在任意门被压制着，所以他要催动它，让它将力量爆发出来。

　　罗辰将力量一点点地凝聚起来，将他所能够调动的真力和元素之力全部都融入到念力当中，催动着念力缓缓地朝着识海靠近，任意门依旧阻挡在他的识海出口，所以罗辰轻易的就能够与它接触，当他的念力缓缓地注入到任意门当中时，罗辰心中一喜，他感受到了从任意门当中传来的力量波动。

　　就是这样。罗辰鼓励自己，他将念力不断的凝聚起来，一股脑地注入到任意门当中，连守护神魂的那一部分都给抽了出来，全部都投入到任意门中。

　　这样孤注一掷，置死地而后生的决心，似乎真的触碰到了任意门，它突然间光芒大绽，爆发出一股强大的气势，玉面骷髅正在追赶洞天核心，突然感觉到背后升起了一股强大力量，他猛地停下来，目光冰冷的看向罗辰的识海门户，那里正爆发出一股闪耀的光芒，他感觉到一股熟悉的气息。

　　“念空，没想到你死了，还那么让人讨厌。”玉面骷髅厌恶地说道。

　　“本座永远不会消亡，我的徒弟已经得到我的全部传承，你不是他的对手。”念空的声音淡淡的，如同来自空间一般，从任意门中穿透出来，他的声音虽然不大，但是却透着一股强大的信念，这股信念刷的一下冲击进罗辰的识海当中，被他的神魂接收，罗辰仿佛被人猛地敲了一棒，一下子清醒过来。

　　“杀！”罗辰口中猛地发出一声暴喝，随即他的整个神魂就像是突然间惊醒一般，光芒万丈，如同福耀大地的太阳一般，任意门得到这些光芒的照耀也变得激动起来。

　　他们的力量像是得到了共通，引起了一种强大的共鸣，一股庞大的气场哗啦一下朝着四周散发出来。

　　“该死的！”玉面骷髅突然伸手，挡在自己的额前，随即他的身体当中爆发出强烈的幽暗光芒来抵抗任意门，和罗辰的神魂爆发出的强大力量，与此同时，那道金色长虹和太阳也爆发出了光芒。

　　但是他们并没有做任何攻击，反而像是在防御，防止这种剧烈的转动引得罗辰的识海崩碎。

　　“轰！”巨大的撞击声在罗辰的识海当中响起，震得他差点直接晕过去，他死死地咬着牙，身子的表面早就已经千疮百孔，如同腐烂溃败了一般，他的血肉被震散的模糊不堪，只剩下一根根骨头暴露在外面，看上去狰狞恐怖，而他的识海当中承受着的力量却要比这强大一千倍，那剧烈的疼痛如同来自地狱的催命符一般，不断地宰割着他的意志。

　　坚持住！罗辰心中只剩下这一个意念，他要守护他在意的人，他要生存下去，他要将这个卑鄙无耻的小人赶出去。

　　“轰隆隆！”任意门像是感受到了罗辰的这股信念，念力被催发到了极致，剧烈的震动起来，一波又一波的光芒从任意门当中散发出来，如同荡漾开的波纹一般，迅速地朝着四周蔓延，这波痕就像是锋利无比的铡刀，所过之处竟然连空间都能够割裂。

　　“不，这不可能！”玉面骷髅不可置信地大喊，他竟然在这念力的波动之下感受不到与太阳的联系了，先前他碰时能够感受到从太阳里面钻出来的一股熟悉感，可是现在，他什么都感受不到，他就像是跌入到了一个完全陌生的空间，危机和死亡的气息一下子将他笼罩住，从他的心底升起了一股惧意。

　　“滚出去！”罗辰一声暴喝，随即一团巨大的念力凝结成一张光网，如同逮兔子一般捞起扔了出去。

　　而就在玉面骷髅要飞出罗辰的识海门户的那一刻，任意门突然扭曲，强大的力量毫无阻挡的撞击在玉面骷髅身上，引得他发出一阵哀嚎，玉面骷髅的气势竟然一下子就虚弱了下去，看来这一击让他受到了致命的伤害。

　　这个仇我一定会来报的，玉面骷髅愤怒地丢下一句，拼尽力气往远空遁去，罗辰想要追赶，但是却发现自己的身体无法动弹，他的念力先前消耗太多，也无法追击，不得不眼睁睁的看着玉面骷髅再次逃跑。

　　而当一切安静下来，罗辰面对着他识海当中的那两个熟悉的东西却渐渐的陌生起来，玉面骷髅先前散发出来的力量，此时一部分被任意门消耗掉，另外一部分正被那太阳贪婪的吸收着。

　　“你到底是什么东西？”罗辰喃喃地问道。

　　而他的话竟然让太阳的动作一停，但也只是一瞬，它又开始疯狂地吸收起来，那贪吃的模样与洞天核心有过之而无不及。


第1635章 神域突变

　　“今日之耻，我一定不会忘记！”玉面骷髅在离开之后，心里还是愤愤不平，刚才那一击几乎将他一半的力量全部耗尽。

　　他转头愤愤地看向罗辰所在的方向，让他几近疯狂，好不容易才找准了这个机会，但是没想到那小子竟然这么快就得到了念空的全部传承，不行，不能放任他这样下去，要不然到时候怕是真的没人可以压制住他。玉面骷髅心里升起一股危机感，罗辰的崛起速度要比他想象的还要快，这对于他来说是一个莫大的威胁。

　　“主人，我们现在怎么办？”他的识海当中响起乌战弱弱的声音，先前他一直都待在玉面骷髅的神魂里，只不过因为之前受伤太严重，所以整个过程他的存在感都非常弱，没有人发现他们依旧在一起。

　　“哼！”玉面骷髅冷哼一声，声音如同来自冰寒地狱一般，“乌战，你说说看，你目前对本座还有什么用？”

　　乌战听到这句话，心中顿时一惊，那颗破碎不堪的神魂颤抖的更加厉害起来，慌忙说道：“主人，我对你还有用的，我能够帮你突破，让你得到你梦寐以求的力量，求你放过我！”

　　玉面骷髅刚才那句问话很明显，他对乌战的耐心已经告罄，这种人最残酷无情，凡是对他不利的东西，他会毫不留情的抛弃，可是现在，乌战只剩下他一根救命稻草，玉面骷髅是他活下去的唯一希望。

　　“你觉得你还能够帮我突破吗？”玉面骷髅一字一顿地问道，他的声音里分明透着不信。

　　那怀疑的语气让乌战几近崩溃，他颤抖着哀求，将最后一丝自尊都给抛弃了：“主人，我一定能够帮助你的，我会想出更好的办法。”

　　他只恨先前自己没忍住压迫，竟然将底牌都给翻了出来，玉面骷髅早就已经掌握了他那套突破阵法最要紧的要领，现在对玉面骷髅来说，他乌战早就已经没有利用价值。

　　“你以为我不知道你心里在想什么吗？”玉面骷髅冷冷地说道，“你在默默的积攒力量，一旦得到机会就会将本座置于死地，本座说的没错吧？”

　　“不，绝对没有！主人，你一定要相信我对您的忠诚……”乌战颤巍巍地讲道。

　　“可惜，本座只相信死人不会对本座造成伤害，不，死人也不安全，魂飞魄散对于本座来说才是最安全的。”玉面骷髅说着，便开始集中他的念力，缓缓地朝着自己的识海集中而去。

　　乌战立即惊恐得大喊：“主人，求你放过我吧，我对你真的还有用的，我一定会想出更完美的突破之法，那套办法还不是最好的，我一定能够将它改进的！”

　　“不需要了，留着你这种没用之人，只会连累本座，既然你对本座如此忠心，那本座就成全你，让你发挥你最后一次作用。”

　　“你要做什么？”乌战说着就开始凝聚力量想要冲出去，可是他哪里是玉面骷髅的对手，就在如今人已身受重伤，依旧能够轻而易举地碾死他，那道磅礴的念力一下子将识海中的乌战绑住，无处可逃。

　　绝望让他的情绪一下子崩溃了，乌战大骂：“玉面骷髅，你一定会遭到报应的，你以为得到了我的秘诀，就能够完成的掌控吗？我告诉你，没有我帮忙你就不能够成功！”

　　他已经豁出去了，对于这种心狠手辣的人，他与他在一起原本就是与虎谋皮，随时都会被对方杀死，原本还心存着一丝希望，但现在他的整个梦都清醒了，玉面骷髅绝对不会放过自己。

　　既然如此，他又何必再假惺惺的让自己那么难看，曾经的战王将最后一丝力量全部都爆发了出来。

　　玉面骷髅面色一凛，随即不屑地笑道：“怎么，想要跟本座拼命吗？但是你觉得你那点力量，能奈本座何？”

　　“就算这样，我也要与你同归于尽！”乌战说着，整个神魂都燃烧了起来。

　　可就在他要与玉面骷髅拼命的时候，身影一滞，整个人如同被人点住穴一般愣在原地，眸中全部都是不可置信，随即一股绝望将他整个的拢住，他颓然地笑道：“这就是报应啊，一切都是报应，没想到我乌战，堂堂一代战王，竟然落得如此下场！”

　　回答他的是玉面骷髅的一声冷哼：“能够死在本座手中，你应该感到荣幸，你放心，本座会将你的秘诀发扬光大，不让它埋没于世，毕竟这种天才之作确实值得纪念。”

　　“你不得好死！”乌战发狂一般的怒吼，同时他最后一丝力量也从体内迅速的消失，这个人瞬间失去了斗志，他输了输的彻底，刚才他用秘法将自己的力量提升，但是竟然连玉面骷髅的一根毫毛都动不了，在绝对的力量面前，他就是一只蝼蚁，任人碾杀。

　　“认命吧。”玉面骷髅就像是一个高高在上的佛一般，冷酷的看着底下苍生挣扎，他的心里升起了一股快慰，随即双眸一厉，一股磅礴的念力如同洪水一般淹没了他自己的识海，乌战一下子被这股念力包裹住，不到一会儿就彻底的失去了控制，他就像是淹没在洪水中的一颗浮萍，没有一下子被杀死，经受着那种死亡的恐惧。

　　“天道轮回自有定数，龙擎，你不要以为这天地之间可以任你为所欲为，我告诉你，自有人会来收了你！”乌战用尽最后一丝力量喊道，“我诅咒你终将落得比我还惨的下场！”

　　“比你还惨呢？”龙擎无所谓地笑道，“当我要决定背叛这个世界开始，我就什么都不怕了，既然他们都要我死，那么我就偏要活给他们看，这世界以后就是我主宰，我让它毁灭就毁灭，我让它存在就存在，谁都无法奈我何！”

　　他的声音像是来自地狱一般，猖狂，邪魅，仿佛穿越了十几万年，顺着时光隧道冲出来。十几万年之前，他也说过同样的话，然后其他人全部都死了，而他的神魂依旧存在，要不了多久，他就可以寻找到一具完美的身体，重新回到这个世界。

　　十几万年之前，他没有做到的事情，会在十几万年之后延续。

　　罗辰正在极力抵抗身体里的那种不受控制的力量，猛然听到从远处传来的一道若有似无的怒吼，他刷地一下睁开眼，警惕地查看着四周，如果他没听错的话，那应该是来自龙擎的。

　　“你休想逃。”罗辰冷冷的吐出四个字随即开始加速了突破的速度，他一定要尽快摆脱眼前的困境，去追赶龙擎，绝对不可以让他再次逃走。

　　可是，龙擎哪里会坐以待毙，他将乌战的神魂彻底控制住之后，便开始了快速的吸收，乌战毕竟曾经是一代战王，他的修为就算是受到了重伤也不容小觑，对于龙擎来说是一项补品。

　　他的身份已经被揭穿，那张玉面骷髅的脸也已经被他抛弃，露出一张与罗辰一模一样的脸，只不过他的肤色要比罗辰黑一些，气势也与罗辰全然不同。

　　“罗辰，你会为今天的事情付出代价的！”龙擎将乌战的神魂全部炼化之后冷冷地说道。

　　他的力量比先前要恢复了一些，而且他在炼化乌战的神魂时，竟然从里面找寻到一丝有用的印记。

　　这个胆大妄为的人，果然还瞒了一些。所谓教给徒弟饿死师父，乌战自然懂得这个道理，先前他交给龙擎的那道秘法当中，被他抽走了一个看似不太起作用，但实际上非常重要的一道印记，所以龙擎的实力即使得到突破之后，依旧被人寻到了漏洞攻击。

　　当龙擎将这道印记吸收之后，不由得哈哈大笑：“乌战，不得不说你确实是一个天才，可惜这十几万年的蛰伏功亏一篑。不过我还是得感谢你，你的秘法确实非常的厉害！”

　　最后这一句龙擎是由衷的夸奖，他确实没想到，乌战竟然将突破的秘法已经研究得如此完美，先前他在快速的突破之后，明显的感觉到自己体内的力量有点不受控制，他知道一旦这种突破的劲头落下去之后，他的身体就会出现一个巨大的虚脱期。

　　先前的任意门就是看中了这一点偷袭，才将他打了出来，可是现在他却发现，乌战竟然早就已经将这个问题解决，只要他按照乌战密法中所记载的去做，假以时日，他的力量就可以没有后顾之忧的突破，并且不会反弹。

　　“真是个天才呀。”龙擎由衷地感叹道，他在原地短暂的调息了一下，再次看向罗辰所在的方向眸中升起一道极度的恨意：罗辰你等着，我绝对不会放过你。

　　就在他要离开之际，四周的空间当中突然传来一道波动，龙擎双眼一眯，而后嘴角露出一个诡异的笑容，转头瞥了一眼罗辰的方向，说了一句天助我也，便快速的离开了这里。

　　而罗辰也很快发现了空间传来的波动，他面色一沉，仔细地感叹了一下，随即便已最快的速度朝着神王仙域的出口冲去。

　　不知道这里发生了什么事情，他发现整座神王仙域都在急速的颠簸，就像是要崩塌了一般。

　　“不好，乖徒弟你快速离开，他们要启动禁忌大阵了！”念空那道还未有完全散去的印记，焦急的提醒罗辰。

　　“禁忌大阵？”罗辰不解，但是身体已经将力量提升到了极致，如同一道闪电一般，急速地朝着出口冲去。

　　“当初为了怕心有不轨之人进入这里，被我任意门的传承所吸引，我让人在血脉的后代当中留下了这个法阵，一旦有人侵入，他们就要催动着禁忌大阵，将这里彻底的摧毁，这种力量是不可逆的，以你现在的力量是无法控制，得赶快走！”说到这里，念空愤怒地骂了一声，“这帮小兔崽子，竟然敢随意的开启阵法！活腻了他们！”


第1636章 舍身相救

　　此时神王仙域外面，一群人正紧张的盯着神王仙域里面的情形，每个人口中都默念着，众人神情非常的严肃。

　　“父亲，求求你们，快住手吧，这样下去，神王仙域也会被彻底摧毁的，你不能因为一个罗辰而毁了祖宗的心血呀！”神姬着急地喊道，一方面，她确实不想罗辰出事，另一方面，也不想因为这样就毁了祖宗留下的仙域。

　　神无涯看都未看自己的女儿一眼，冷酷地说道：“当初老祖宗们留下这道法阵就是让我们抵御外敌，如今罗辰冲入禁地，还不知道会做出什么事情来，此时不开机禁忌大阵，何时才开启？这里没你什么事情，赶快离开！”

　　“不，我不走！”神姬固执地站在一旁，她想要靠近，可是她父亲他们身上散发出来的气势太强大了，她压根不能再近一步，她心里着急不行，不知道她哥哥赶回来了没有，现在怕是只有神风才能够阻止这场悲剧了。

　　“谁都无法阻止。”像是听到了神姬心里所想一样，神无涯声音冷酷地说道，同时催促各位长老们，加速了念动咒语的速度。

　　只听一声轰隆声，阵法转动发出来的声响越来越响，整座神王仙域一下子就变成了一个转盘一般，缓缓地开始转动，一股磅礴的力量从外面向着里面碾压，仿佛要将这种放空间都给碾碎。

　　“不可以，你们快住手！”神姬痛苦地喊道，她不知道罗辰在里面怎么样了，可是她知道现在整座神王仙域当中，一定已经成了人间地狱，她先前偷听到过神无涯他们的讲话，据说这神王仙域原本就是一个巨大的幻境，里面有许许多多的法阵，一旦外面的禁忌之法催动，里面的那些小阵法也会被带动起来，到时候里外夹攻，罗辰是真的没有活命的机会。

　　她看着固执的父亲，一咬牙，转身朝着远处冲去，她一定要去找她哥哥，她哥哥一定会有办法的。

　　而神姬猜的没错，现在整个神王仙域当中就是一个人间地狱，所有的一切都在顷刻之间崩碎，那些美好的环境，那些力量，一下子都消失不见，罗辰此时就像是身处在一个巨大的黑洞空间当中一样，一切都开始快速的摧毁。

　　突然旁边传来几道风声，炎寒不知何时已经来到了罗辰身旁。

　　罗辰看了他一眼，发现他的脸色并不十分好，看来还没有彻底的恢复过来，这炎寒出手要对付四周的扭曲，他立即出声阻止道：“先前我师父告诉我，如果没有绝对的力量去压制的话，我们一有行动，只会加速这里的崩碎。”

　　炎寒闻言，停手转头看了罗辰一眼，随后竟然像是拎孩子一般拎起罗辰的领子，准备护送他离开。

　　罗辰心中一惊，连忙说道：“炎兄不可！”

　　炎寒一看就是还没有完全恢复，他若是此时出手的话，全部的力量便会全部都攻击到他的身上，一定会对他造成严重的损害，罗辰做不到眼睁睁的看着自己的兄弟为了救自己而去送死。

　　“炎兄，你先到我的识海当中来，你放心，我一定会想办法离开这里。”罗辰认真无比地说道。

　　炎寒原本没有举动，但是当看到罗辰眼中的自信和认真的神态时，他愣了一下，下一刻，他竟然妥协了，嗖的一下就钻入到了罗辰的识海当中。

　　罗辰心中松了口气，他心中还真怕炎寒不会答应，当下将识海门户关闭了起来，同时暗中叮嘱火焰老祖小心这那颗太阳，随即便开始急速地寻找突破的办法。

　　如今他得到了任意门的全部传承，虽然还未来得及全部都炼化，但是，里面时不时的冒出来一些技艺传承，让他有种茅塞顿开的感觉，他快速地寻找着来压制空间崩动的方法，一边暗中利用极冥心的力量，开始寻找出路。

　　这一切都是小心翼翼的，念空告诉他，这禁忌大阵就是根据力量的强度而凝炼而成，罗辰的抵抗若是被发现，它就会立即用十倍的力量来压制，到时候是真的逃不出去了。

　　可即使罗辰如此小心，依旧被这恐怖的禁忌大阵给发现了，当罗辰感觉到四周传来的压力猛然间增长的时候，已经来不及，那力量一下子将他困住，他如同一只蚕茧一般，被团团的围住，一下子就淹没在了力量的洪流当中。

　　“住手！”神王仙域外面一道又惊又怒的声音响起，下一刻，两道白色的身影飞快的出现在神无涯他们身旁。

　　神无涯一见到来人，先是一喜，随即面色又是一沉，喝道：“赶快离开这里！”

　　“父亲，他是我朋友！”沉痛的声音里透着一丝不可置信，他没想到他的父亲竟然真的会对罗辰出手。

　　“神风，这是族中大事，你不许插手！”神无涯的脸色一下子沉了下来，冷声说道，“赶快离开这里，不然以族法论处！”

　　“我不能走。”神风面若冰霜，如若不是这些人是他的长辈，他怕是早就已经出手了，当得到神姬传来的消息时，他就以最快的速度赶了过来，但是他眼前的这个情况，怕自己终究是来晚了一步。

　　此时整个神王仙域就像已经不受控制一样，前方的幻境整个的扭曲了起来，可以想象里面早就已经天翻地覆，不知道罗辰现在怎么样。

　　“父亲，他真的不是一般的人，我们不要与他为敌。”神风冷声说道。

　　“这件事情你就不用管了，他，夺走了我们的神血，神族绝对不会放过他，况且祖先们也有交代，凡是敢擅闯禁地的人杀无赦！罗辰身旁有一个厉害的帮手，连我都没有足够的把握能够制住他，所以惟有开启禁忌大阵！”

　　“可是——”神风一时间不知道说什么好，他父亲说的是没错，祖先们确实有这样的交代，而且神血……他先前确实听到了一些消息，可是没想到竟然真的是罗辰。

　　想了想还是愿意相信罗辰，替他说道：“这当中一定是有什么误会，据我对罗辰的了解，他绝对不是这种人。”

　　“你对他了解多少？一切都只是表象而已，他接近你不过是为了我神族的神血和藏在神域当中的那些传承，他已经犯了我族大忌，绝对不可以让他活着离开！”

　　“可是，我不能眼睁睁的看着自己的兄弟死在我族人的手中！”神风的脸上出现一抹坚毅，他与罗辰认识的日子虽然不长，但是却有种一见如故的感觉，他敬重罗辰的为人，想起他当初舍身忘死，为了阻止外遇的灾难，是个连命都可以不要的人，这样的人怎么会觊觎他族人的这些东西？

　　神无涯听到自己儿子的话，笑了起来说道：“风儿，你真是太天真了，你觉得禁忌大阵一旦开启还有停下来的可能吗？”

　　神风的脸色立即煞白一片，眸中闪过一丝绝望，他父亲说的对，这禁忌大阵一旦开启，除非有绝对的力量去压制，否则绝对无法让它停下来，而眼前整个神域早就已经混乱不堪，那极度的扭曲让四周的能量全部都快速的动荡起来，已经形成了一个漩涡，那个旋涡就像是一个强大的黑洞，将一切力量全部都吸收入内。

　　旋涡越来越响大，仿佛要将四周的空间吞灭。

　　“罗兄！”神风的脸色突然一凛，他在那旋涡当中看到了一丝玄袍，定是罗辰错不了，在这种极大的扭曲之力之下，还没有被完全的搅碎的人，这个世界上除了罗辰那变态的体魄之外，绝对找不出第二人了。

　　神无涯他们也发现了罗辰，几位长老们各自看了一眼随后，加速了念动咒语的速度，他们几乎是拼了老命的，将咒语都催发了出去，势必要将罗辰永远的留在这里。

　　他们已经不去管神血能不能够收回来，此时唯一的念头，就是让罗辰得到应有的教训，他绝对不可以带着他们的东西离开，更不可以让他带着神域当中的传承离开，要不然他们有何颜面去愧对列祖列宗？

　　“轰隆隆！”巨大的轰鸣声隆隆响起，禁忌大阵如同被拉开的一个闸门，倾泻着十几万年以来积蓄的力量。这股力量没人能够阻挡，它灌注到空间当中，一下子就让四周的能量全部都疯狂起来，崩碎的扭曲之力越来越大，那个黑洞越来越大，眼看着就要将罗辰整个的都吞没进去。

　　“嗖！”

　　只听一道风声，随即他们只感觉眼前白光一闪，然后他们最引以为傲的儿子就已经朝着那黑洞冲了过去。

　　“你疯了！”神无涯在后面大喊，“神风你给我回来！”

　　其他长老也都大惊不已，一群人全部都冲上去想要将神风给抓回来，可是禁忌大阵散发出来的力量却一下子将他们甩到了一旁，他们竟然无法靠近。

　　“这可怎么办？”所有人的脸色惨白一片，神姬已经在旁边吓得哭起来：“大哥，你快回来呀……”

　　她原本以为神风一回来，神无涯他们多少会听一些他的劝阻，可是没想到禁忌大阵开起来压根无法阻止，更没想到她哥竟然会义无反顾的冲过去救人，这可怎么办？一旦被那黑洞吸走，就再也回不来了。

　　“还看什么，快点想办法让禁忌大阵停下来呀！”神无涯惊动过后立即对着几位长老们吼道，所有人如梦初醒一般，开始快速地念动相反的咒语。

　　可是大阵早就已经开启，压根不可逆转。

　　“完了完了，我们的最后一丝希望也要没了。”神无涯失魂魂一般的跌落在地上，呆愣的看着前方。

　　“风兄？”正处在极力的扭曲之力摧残之下的罗辰猛然间觉察到从外面传来一道熟悉的气息，还没反应过来，就见神风已经冲到了他的身旁。

　　“你冲进来做什么？”而罗辰面色一沉，这人还真是不要命了，明知道这里九死一生还敢往里冲。

　　而神风则是一把抓住他，拼命的往外甩：“你快离开这里！”说着他纵身一跃，竟然直直地朝着旋涡深处冲了进去。

　　罗辰还未反应过来，就发现从旋涡里面传来一道强大的力量，那股力量磅礴无比，让人有种错觉，就像是当初的魂核突然间爆发一样。

　　而外面的神无涯几人在见到里面传出来的动静时，各个从地上跳了起来，就像是见到末日来临一般，惊恐地喊道：“怎么会这样，这小子是不是疯了？不行，一定要阻止他！”


第1637章 太阳异变

　　神风的出现吸引了禁忌大阵的大部分能量，无数的扭曲之力疯狂的朝着位于阵中心的神风席卷过去，罗辰受到的压力大减，却不愿意趁机出去，他知道此时神风的处境一定非常危险，对于这种能为只是见过一次面的人就甘愿牺牲自己的朋友，他是绝对不会轻易抛弃的。

　　虽是如此，罗辰周围的空间扭曲之力还是牢牢的压制着他，他知道自己一旦催动真力，就会陷入万劫不复的境地，到时候两个人都要被困在这禁忌大阵之中，眼看涌向神风的力量越来越多，他一时之间急的不知道如何是好。

　　“神族的人吸引了阵法的注意力，罗辰，你快趁这个机会吸收周围的扭曲之力。”此时，念空的声音忽然自如意门中响起。

　　罗辰心中一动，是啊，自己无法抵抗这禁忌大阵，却并非束手无策，既然无法力敌，就一点点吸收掉他的力量好了，反正以自己的体质，一时半会也不会被那些狂暴的扭曲之力给撑爆的。

　　想到这里，打定主意，罗辰对着阵心大喝一声：“神风，你坚持住，我想办法吸收周围的扭曲之力，等他的力量减弱了，我们便有机会冲出去了。”

　　说完，陈风那边没有任何回应，罗辰知道他正面临前所未有的压力，当下立即放开自己的周围穴位，任由狂暴肆虐的扭曲之力涌入自己的体内，冲击着自己的经脉和血肉。

　　这些扭曲之力非常的强大，几乎在冲入体内的一瞬间，罗辰就感受到一股强烈的痛苦，如果不是之前已经有了很多吸收外界力量的经验，恐怕他的身体此时早就被力量给撕碎了。

　　“罗辰，快打开识海的门户，我们帮你吸收狂暴力量。”剧烈的痛苦引得识海动荡不已，火焰老祖知道了罗辰要做什么，连忙带着洞天核心走到识海门户说道。

　　罗辰轻轻点点头，说实话，他的承受能力虽然变态，却也不是无限的，之前能够吸收那么多的力量，有相当大的一部分功劳是元鼎在帮自己吸收力量，如今元鼎和元灵都被困在了别处，他唯有依靠自身去吸收那些扭曲之力，顿时感觉到了其中的差距，太吃力。

　　“好，我放一些扭曲之力进去，这些力量非常强烈和狂暴，你们一定要小心！”事关重大，罗辰不敢托大，当下放开了一些识海的门户，扭曲之力见到罗辰的防御出现缝隙，决定趁机将其击杀，立即疯狂的涌入其中，却被早就准备好的火焰老祖和洞天核心给拦在入口。

　　“哇，这些力量好恐怖啊。”洞天核心张开了一个裂口，像一张嘴一样吸收着那些扭曲之力，语调痛苦的喊着。

　　火焰老祖的脸色也不太好看，他奋力的炼化着冲到自己面前的扭曲之力，一边无奈的看着洞天核心：“我说你小子，之前喝那些神血的时候不是很卖力吗？怎么现在还挑三拣四起来了。”

　　“唔，这，这怎么一样！”洞天核心争辩道：“神血可是大补之物，对提升我的实力有很大的帮助，但是这些扭曲之力带着的全是破坏的力量，我吸收一分，就要多花费两倍的力量才能将其炼化，说起来还亏本了呢，唉！”

　　火焰老祖忍不住笑道：“哈哈，我说你之前的幼稚就是装的吧，居然算计的如此精明，简直就是一个老滑头啊。”

　　“你！”洞天核心被揭破了什么，有些生气的道：“算了，现在主人面临前所未有的危险，我必须全力以赴的帮他，等把这劫过去了，再好好的和你理论理论。”说着，他不再多言，只是更加努力的吞入那些涌入进来的扭曲之力。

　　火焰老祖刚才只是和洞天核心开玩笑，此时见对方认真起来，当下也不再多言，他的阅历和年龄虽说比洞天核心要大很多，但此时二者的实力却是不相上下，尤其是面对这种情况，天生就有内在空间的洞天核心对于吸收外界力量的能力要远远超过自己这个自然灵体，如果说洞天核心都要用出十二分努力才能吸收那些扭曲之力的话，他就非得拼上老命不可了。

　　而且，火焰老祖本身的属性和这些扭曲之力并不一致，他只能将拼命炼化的那些扭曲之力随意的放入罗辰的识海之中，这些被炼化过的扭曲之力已经转化为温和精纯的真力，没有了任何的危险。

　　二人正在全力炼化和吸收扭曲之力的时候，忽然之间那道长虹之上的巨大太阳受到了什么吸引，飞速来到识海的门户，不由分说的挤开了火焰老祖和洞天核心，身体开始飞速的旋转，搅得那些扭曲之力形成了一个巨大的旋窝。

　　“搞什么，这样我们还怎么炼化！”火焰老祖怒吼一声，一掌拍向太阳，打算把他拍走，却被一股带着神秘热气的力量给反震了回来。

　　“这！这家伙一向和我们相安无事，怎么现在忽然疯了！”火焰老祖脸色有些苍白，此时扭曲之力形成的漩涡已经被那太阳带入到罗辰的识海中心，并且以极快的速度不断的膨胀着，眼看就要占据整个识海。

　　洞天核心也停止了吸收扭曲之力，呆呆的看着太阳的举动，忽然被人一拉，躲到一个角落力，再看那拉自己的人，却是之前正在养伤的炎寒。

　　“小心，别被这些扭曲之力碰到！”炎寒此时的状态也好不到那里去，本来还想先在罗辰的识海中调理好自己的身体之后，再出去帮他对抗那禁忌大阵，没想到罗陈倒好，直接把这些狂暴的扭曲之力给引入自己的识海中来了，难道他真的以为自己是可以吸收一切力量的怪兽吗？

　　无奈的叹息一声，炎寒看了一眼惊慌失措的洞天核心，以及一脸无奈的火焰老祖，轻轻道：“那个太阳有些古怪，不过他只是牵引扭曲之力，并没有引动他们攻击识海，暂时来看不是什么坏事。”

　　火焰老祖眉头紧锁，把之前玉面骷髅和太阳产生感应的事情说了出来，最后充满担心的道：“我怕这太阳是玉面骷髅在十几万年前留下的一个分身，只是暂时忘记了自己的记忆，眼下我们不知道如何赶他出去，如果任由他成长起来的话，恐怕将会是一场灾难。”

　　洞天核心也跟着气鼓鼓的道：“不错，不错，他一直都不听主人的话，之前还拼命的和我抢那些好吃的血，也不知道被他藏到什么地方去了。”

　　火焰老祖没好气的看了洞天核心一眼，暗道难道你就听话吗？不过此时也不是抬杠的时候，眼看那太阳牵引的扭曲之力越来越多，所形成的漩涡几乎要占据了罗辰识海的一半空间，如果照这样下去的话，迟早会撑爆整个识海空间的。

　　“罗辰，快关闭识海的门户！”想到这里，火焰老祖立即对罗辰喊道，不过，此时罗辰已经无暇分心，在现实世界的禁忌大阵之中，此时他所面临的危险丝毫不比识海中的小。

　　他刚开始放开识海吸收扭曲之力的时候，的确是没有遇到禁忌大阵的反制之力抵抗，然而这个阵法如果如此轻易的就可以破解，念空也就不是当年的牛人了。

　　他在发现情况不对之后，立即操纵如意门冲出了罗辰的识海，带着他来到一个周围的力量相对薄弱的力量，才吼道：“你小子，怎么如此莽撞，这禁忌大阵引动的是天地力量，你的身体虽然强悍，也只能慢慢的吸收，识海中那些家伙更是靠不住，怎么能把扭曲之力给放进去。”

　　罗辰惨笑一声，方才沉声道：“师傅，现在我顾不了那么多了，风兄已经冲入阵眼之中，正在全力吸引禁忌大阵的力量，我必须尽一切办法提早破开这禁忌大阵，否则他早晚会扛不住的。”

　　念空叹息一声，焦急的操控任意门抵挡着周围的扭曲之力，一边道：“哎，这禁忌大阵虽然是我当年留下的，但是我现在只是一段传承而已，并不知道破解的办法，如果没有洞天境的高手肯牺牲自己来替你们承受这阵法的伤害的话，单凭你的肉身吸收这扭曲之力，也要几百年之后才能完全抵消这禁忌大阵。”

　　罗辰闻言，脸色变得极为难堪，他本来想以自己变态的吸收能量，要吸收这周围的扭曲之力最多消耗几个月的时间，没想到居然需要那么久，神风再强大，也只是一个造物境的高手，绝对不可能抗那么长的时间的。

　　“事到如今，唯有拼了！”罗辰深吸一口气，忽然大喝一声，猛地催动周身的真力全力施展万千踪，不顾周围扭曲之力对自身的摧毁，忍着撕裂一般的痛苦，朝着阵中心冲了过去。

　　“小子，你要做什么！”念空大吃一惊，没想到罗辰是如此刚烈之人，他连忙催动任意门跟上，却是小心翼翼。


第1638章 强行突破

　　这禁忌大阵遇强则强，他此时根本就不敢乱用任意门的力量，只能被动的替罗陈来抵抗那些铺天盖地一般冲过来的扭曲之力。

　　忽然之间，罗辰冲到半路之时，感到整个阵法像受到了什么制约一般，在很短的时间内停顿了片刻，紧接着就又涌起了无数的狂暴力量，搞的他还以为是什么错觉。

　　“站住！”他正要接着往前冲，忽然自身后传来一声怒吼，回头看去，却是一个包裹在刺目的金黄色光芒中的若有若无的人影，正在一步步踏空朝自己走过来。

　　“罗辰，你做的好事！”那人走到罗辰面前，似乎也在尽量降低自己的力量，生怕引起这禁忌大阵的反制，不过言语中还是带着无边的怒气。

　　罗陈用真力护住自己的眼睛，才看清楚来人居然是神风的父亲神无涯，他心中百感交集，自己之所以被困在这禁忌大阵之中，多半就是神无涯指示的，不过此时他自己也深陷其中，大概是为了救神风而来的吧，唉，可怜天下父母心啊。

　　神无涯冷冷的看了罗辰一眼，便不再和他废话，只是一脸凝重的看向禁忌大阵的正中兴，那里的力量已经变得狂暴无比，即使是以洞天境的他，被困在其中也是别想再出来，只能任由狂暴的扭曲之力撕碎身体和神魂，最后彻底消失在这个世界。

　　“哈哈，你小子总算是进来了。”正在二人陷入沉寂之时，念空忽然哈哈笑了起来，神无涯猛然一惊，不可置信的看向护在罗辰身边的那如意门，半响，他脸色一变，试探地问道：“这，这是本族曾经遗失的道宝任意门？”

　　“还算没有忘了你的祖宗！”念空继续笑道：“神无涯是吧，当年我留下神族血脉，为的就是要你们帮我守护这神王仙域，好等待有缘之人来继承我的任意门传承，如今我的徒弟来了，你为何要启动禁忌大阵困住他？”

　　“我？”神无涯被呛得不知如何是好，尴尬的看着不断变化的任意门，他门神族的使命有两个，一个就是守护这神王仙域中的任意门传承，另外一个则是不断的提炼自身所遗传的神族血脉，希望可以让当年的神族先祖复活。

　　这两个使命都非常的重要，但念空毕竟比起那真正的神族先祖，辈分还是差了一些，不过在神无涯面前，绝对有教训他的资格。

　　“前辈，我不知道这小子是你选定的继承之人！”最后，神无涯只好压下对罗辰的不满，诺诺的解释道。

　　念空冷哼一声，知道此事也不能全怪神无涯，他只是按自己当初留下的遗命办事，有外人闯入神王仙域，便及时的启动了禁忌大阵，说起来还有些尽职尽责。

　　“算了！”随着神无涯这个洞孔境的高手进入，周围的扭曲之力越发的肆虐，整个神王仙域已经彻底的成了一团漆黑的扭曲能量，除非阵法确认其中已经彻底的没有了任何抵抗，否则就会一直如此持续下去。

　　他看了神无涯一眼，方徐徐说道：“这禁忌大阵是我留下的，如今却被你无意中启动，困住了你的儿子还有我的传人，如今只有一个办法可以救他门出去，不过你要做出一点牺牲，你可愿意？”

　　神无涯闻言脸上一喜，他本来以为神风已经没有了逃脱阵法束缚的希望，自己这次进来，也只是想要拼着受一些伤，也好把罗辰杀死，然后再冲出去，这样禁忌大阵才能彻底的停止运转，否则一直这样下去，不但神王仙域被毁，恐怕它所连接着的神域也要跟着完蛋。

　　现在既然禁忌大阵的布置之人说有解决之法，神无涯为了自己的儿子也要拼死一试，当下他毫不犹豫的点头道：“前辈，需要我做什么您尽管说，我就算豁出这条老命，也一定会做到的。”

　　念空打量了下四周，沉思片刻才道：“其实，没有足够的力量，是无法从内部破解这禁忌大阵的，为今之计，只有借助突破修为之时所引动的天雷力量，强行击碎大阵中的扭曲之力，你们或许还有一线升级。”

　　“天雷之力？”罗辰闻言心中一动，想到之前他曾借助天雷击败了金家的小姐，不过那时候只是突破造物境所引来的天雷，恐怕力量还是有所不足。

　　想到这里，他看向了神无涯，暗道此人已经是洞天境界，修炼之道越往上越难，尤其是看这神无涯的资质也是只能称之为不错，比起先天的天才还是有很大的差距，他要想短期内突破境界是绝对不可能的。

　　难道？此时能有机会突破修为的，除了自己就是被困在阵心的神风的，他不知道神风的资质如何，便问道：“师傅，你打算怎么做？”

　　念空沉声道：“本来，修炼之道是欲速则不达，就好像是修建楼宇一般，只有先把基础打好了，才能盖得更高，不过此时情况特殊，罗辰，我要借助神无涯洞天境的真力和念力，来强行帮你突破到造物九段巅峰，希望到时候可以引动天雷降临。”

　　“这？”罗辰早就料到师傅会如此安排，神无涯却不可置信的看向罗辰，深情有些别扭的道：“前辈，罗辰现在只是造物境七段，怎么可能立即冲到九段巅峰，我知道他的身体吸收能量非常变态，但也绝对不可能承受的住我洞天境的真力。”

　　念空冷哼一声，仿佛被人看不起一般，有些生气的道：“别人不行，我的徒弟偏偏可以，神无涯，你想要救出自己的儿子，等会儿乖乖的配合就好了。”

　　神无涯无奈，他做神族的族长惯了，早就习惯了颐指气使，如今却遇到了一个比自己还要面子大的人物，自然只能压下心中的那份火气，最气的是为了救出自己的儿子，他等会儿还要全力帮罗辰突破修为，当真无奈。

　　“罗辰你准备好了吗？”念空操纵如意门变幻成一副巨大的八卦炉鼎，和神无涯所驾驭的那个八卦道宝倒是有些相似之处，不过这炉鼎的下方却是一个不断旋转的莲台，梵音从中涌诵出来，带着一股无可匹敌的力量，暂时的压制住周围的能量乱流。

　　罗辰看了一眼这个莲台，念空道：“徒儿，你坐上来吧，记住，等会儿无论遇到任何痛苦或者幻境，都要坚守自己的内心，不能相信任何人，包括我在内。”

　　“又是幻境？”罗辰心中一动，他之前在时光隧道中就差点被那玉面骷髅搞的精神崩溃，现在为了强行突破修为，居然还要面临幻境的考验，看来修行之道，不仅仅是对神魂和肉身的修炼，自己的心念也是非常重要的。

　　他深深吸了一口气，轻轻一点头，便迈开步子，坐在那莲台之上，顿时便感觉周围被悦耳的梵音充斥，本来漆黑和混乱的空间也变得五彩琉璃，仿佛置身仙境一般。

　　“是幻境，不能分心！”罗辰只是朝四周扫了一眼，便感到一阵头晕目眩，顿时想到了念空的提醒，连忙闭上双目，收摄心神，牢牢的守着自己的心念不动摇。

　　但是，这次和以往不同，他虽然尽力的闭上眼镜，却依旧可以看到周围的一切，那些仿佛延伸到无穷远方的五彩斑斓的色彩，充斥着周围的空间，他此时感觉自己置身一个由这些各种色彩的光线组成的宇宙空间之中。

　　“这里，是什么地方？”罗辰紧紧的闭着双眼，脑海中却忍不住去想象着周围的一切究竟是怎么回事，他之前从未遇到过这种幻想，仿佛只是单纯的一个幻境，并没有引起他任何的不适。

　　“你来了！”忽然之间，在他面前的一团光线开始搅动起来，瞬间便组成了一张庞大无比的面孔，单从轮廓来看，这是一个极为精致的男子面孔，那由无数彩色光线组成的嘴唇带着一丝怪异的微笑，一张一合的发出令人难以产生任何敌意的温和声音：“这么多年过去了，终于有人觉醒了真神血脉。”

　　忽然，那张巨大的脸双目矍铄，放出两道洞破一切的玄光，在五彩的宇宙空间中生生的刺出两个不知道通向何处的幽深隧道，随后，他才对罗辰缓缓的道：“你能够来到这里，便已经拥有了进入神界的资格，不过以后的路途还很遥远，能够走多久，就全靠你自己了。”

　　说完，巨大面孔化作无数光线分离开来，毫无章法的在四周游离了一番，彻底涌入周围无数光线组成的宇宙空间之中，罗辰再也找不出其中的却别。

　　他回头看了一眼，发觉除了坐下的莲台之外，任意门化作的那个八卦炉鼎已经消失，而此时这彩色宇宙之中，也多出了两条不隧道，其中仿佛有两个声音在不停的呼唤，让罗辰忍不住想要进去一探究竟。

　　“来吧，来吧，入我门来，一切生死轮回，不过是镜花水月，你所在处，便是永生。”


第1639章 本源空间

　　其中一个带着威严的声音，悠悠的从隧道中传出来，响彻罗辰的脑海之中。

　　“小子，这一切只是幻想而已，千万别过去，否则你将永远被困在本源空间之中！”正在他忍不住要站起来走过去的时候，忽然又有另外一道声音传进来。

　　罗辰愕然，这第二个声音分明就是自己的师傅念空的，听起来却显得年轻了很多，好像只有三四十岁的样子，他连忙收摄心神问道：“你是谁？”

　　“我是驻守这一方天地的仙君，你可以叫我源！”年轻版的念空声音哈哈笑着解释道，却令罗辰更加疑惑起来。

　　刚才念空提醒他这里是幻境，本来罗辰还是愿意相信对方的身份的，但此时他却忽然自称为什么仙君，却是令罗辰警惕起来。

　　“你到底是谁？”他打起十二分精神，暗道或许这一切都是在突破修为的时候，所必需要经历的考验，如果自己一时大意，恐怕真的会如那源仙君所说，永远困在这幻境之中。

　　“他不过是一个傀儡而已！”源还没有开口，那第一个声音自通道中传出，带着嘲讽的语气道：“小子，事到如今，我也没有必要骗你，你能够进入这本源空间，可以算是一种大大的缘分，不过能否抓住机会提升境界，还需要一些更深的造化才行，否则单凭送你进来的那人帮忙，你是没有可能突破的。”

　　罗辰听出他的弦外之音，警惕地问道：“你可以帮我？”

　　那人冷哼一声，似乎对罗辰怀疑自己非常不满：“哼，我从来不骗人，对你这个连仙体都没有练出来的小家伙，更是没有任何必要骗你。”

　　说着，忽然有一股罡风从通道中吹了出来，正在罗辰周围不停游走的那些彩色光线好像遇到了什么极为可怕的东西一般，纷纷化作流光，远远的躲开，不过一眨眼的功夫，罗辰周围便只剩下虚无的漆黑一片。

　　无论是那股罡风，还是那些彩色光线，二者的速度都极快，一切的变化在罗辰没有反应过来之前就已经结束，他的手刚刚本能的抬起来，身体便被那股罡风裹住，紧接便被一股浩瀚雄奇的空间之力推向那第一个通道的入口。

　　感受到束缚身体的那股恐怖力道，罗辰终于无法守住心神，心念一动，他终于彻底的融入这片空间，心中暗道一声糟糕，这下想要再守住本心，恐怕就不是那么容易了。

　　他一咬牙，同事催动念力和真力，化作无数锋利的能量利刃，从周身的毛孔冲出去，试图把那股束缚自己的力量击退，然而这些能量利刃刚刚离体，便忽地消失不见，罗辰已经为安全失去了对它们的感应。

　　再来！罗辰不甘示弱，再次施展战法，身体凭空旋转化作一团风，想要从罡风的缝隙中出去，然而他刚刚一变化，那罡风也随之而变，反而变成铁通一般的一个封闭空间，四周坚硬无比，任由罗辰如何努力，都无法令其出现哪怕一丝划痕。

　　又试了数次，均无功而返，最后泄气的恢复真身，罗辰无奈的道：“你是什么怪物，居然有如此本领？”

　　等了半天，也没有任何回应，看来自己刚才不配合的举动是激怒了对方，高手的脾气都大，更何况是到了对方这种级别的，那就更家让人难以琢磨了，无缘无故被困住，罗辰本来还赌气要给对方一点颜色看看，此时却完全没有了那份心思。

　　他被困在漆黑的空间之中，周围没有任何的声音和光线，又无论如何呼喊都无法引起刚才出手之人的回应，时间一久，顿时就慌了，现在外面的真实世界中师傅和神族的人都在等着自己回去破解那禁忌大阵，如今却失手被困在幻境之中，如果错过了时间，神无涯和神风二人熬不住的话，恐怕自己的肉身也要跟着被毁了。

　　“唉，师傅，我该怎么办啊？”罗辰奋力的敲打了几下空间的墙壁，愤怒地喊道，他之前被卷入时光隧道中，无论情况如何危险，总算是有明确的敌人或者困境，大不了拼个鱼死网破，又有炎寒等一众高手的帮忙，总能找到出路。

　　但是如今，这里却是自己的意识空间，一个纯碎无比的幻境，罗辰心知那些外在的修为基本上是没有用了，为今之计，唯有依靠自己的心念力量，才有冲出去的希望。

　　他安静下来，盘膝坐在地上，努力的回想着之前所遭遇的种种磨难，略去那些外物的帮助，只回忆当时的心境，到底是如何在那些困境面前扛过去的，一桩桩。

　　想来想去，他才意识到自己原本就是一个刚强不屈的性格，无论遇到多大的困难或者危险，基本上不会产生什么负面情绪，即使有，也很快就会被清除掉，他不惧。

　　“这？”罗辰无奈的敲了敲墙壁，既然自己的心念并没有那么脆弱，那这幻境之中为何会产生那么强的人，对方把自己困在这里，到底是什么意思？

　　“喂，你是谁？为何要把我困在这里？”不知道过了多久，罗辰的耐心已经到了极限，他站起来，奋力的敲打着墙壁，连连怒吼。

　　然而，他的一切行动都是徒劳无功的，困住他的空间依旧是坚硬的不可思议，即使他催动造物境七层的全部实力，都无法打破这个空间，可见其强悍的可怕。

　　罗辰发泄着自己心中的郁闷和怒火，不断的施展自己所学过的各种法术招式，消耗着体内的念力和真力，只把这一块小小的空间搅得天翻地覆，但自身的能量被消耗干净之后，空间又恢复如初，依旧是那么的黑暗和寂静，连哪怕一丁点的声音都不会发出来。

　　最后，罗辰的忍耐已经到了极限，他不顾一切的开始调动自己的血脉之力，激发着身体和神魂最后的力量，想要一举把这该死的空间牢笼给狠狠的击碎，然后穿过那悠长的隧道，去看看到底是什么怪物躲在其中。

　　“小子，你疯了吗？”正在罗辰不顾一切的调动念力和真力之时，忽然，一个焦急的声音在耳边响起，正是念空发出来的。

　　“师傅？”罗辰的身体猛地一震，发现此时自己的周身已经遍布了高度压缩的能量，而这些能量都是从自己的体内强行送出去的，只要自己的心念一动，能量便会如同火药桶一般瞬间爆炸，到时候不但自己的肉身会被毁灭，就连神魂恐怕也要不保了。

　　想到这些，他暗道一声好险，擦了一把冷汗，连忙小心翼翼的将那些能量收回体内，而在这个过程中，念空始终一言不发。

　　呼！罗辰体内的能量极为庞大，不知道过了多久，他才把最后一丝能量收回，感受到身体重新充满了力量，才心有余悸的环顾四周，却依旧是漆黑的让他感觉到绝望。

　　直到此时，念空的声音才再次响起：“小子，你还算不错，能够在心魔的影响下坚持到现在，如果我晚来一步，恐怕你就要彻底的崩溃了。”这个声音依旧年轻而富有活力，罗辰才想起来，这声音的主人是那个源仙君，而并非自己真正的师傅念空。

　　他有些气结的拍拍周围的空间屏障，叹道：“我说源仙君，你能够和我说话，是否已经把刚才那个困住我的家伙收拾了，现在怎么还不放我出去？”

　　源仙君闻言叹道：“世间万物，相生相克，没有独一而强的存在，我的职责是维持这本源空间的秩序，而那噬仙君则会千方百计的引进入本源空间的新人自杀，只有扛过一个甲子，才算是过关，拥有了自由出入这本源空间的资格。”

　　一个甲子？罗辰回想起之前自己的状态，虽然当时已经情绪失控，但无论如何，时间也绝对不会有一个甲子那么久，既然对方没有提，他也不好直接点出来，只是问道：“那我现在可以出去了？”

　　源仙君笑道：“本源空间最适合神魂的修炼，你现在已经拥有了资格，不会被噬仙君排挤了，何必急着出去，不如我传你一套修炼神魂的功法，只要能修炼到第三层，便可以在现实世界做到不死不灭了。”

　　“有这么厉害？”罗辰倒吸一口凉气，之前那个什么噬仙君也说过类似不死不灭的话，现在这源仙君又要交给自己一套功法，如果真能不死不灭，他在做很多事情的时候倒是可以省去一些后顾之忧了，一时间很是欣喜。

　　“哈哈，那再好不过了！”罗辰激动地笑道，随后又拍拍周围的空间屏障，一皱眉头：“我说源仙君，这东西怎么还不撤掉啊，我不是已经通过考验了吗？”

　　过了半响，源仙君忽然怒道：“好小子，刚才噬仙君查出你所坐的那个莲台是三级道宝，你本来没有资格进入本源空间的，居然有人拼着受天罚送你进来。”


第1640章 回到现实

　　本源空间之中，镇守这片空间的两位仙君发现了罗辰的作弊行为，丝毫不理会他的极力辩解，怒不可遏的把他困在空间牢笼之中。

　　“混蛋！”罗辰出去的希望破灭，郁闷无比，他已经受够了这里的封闭和黑暗，看来这次是突破无望了，也不知道在那禁忌大阵之中的念空他们此时怎么样了？

　　正在苦无对策之际，空间牢笼忽生变换，先是一股若有若无的空间波动凭空涌现，紧接着那波动越来越厉害，罗辰心道不好，空间牢笼开始收缩。

　　搞什么？他奋力抵抗，然而以他的力道却无法动摇那空间分毫，眼看四周能够活动的空间越来越小，他的身体感受到一股无法抵抗的压力。

　　这种压力和以往任何时候都不同，似乎是有什么东西在操控一般，极为均匀的挤压着他的周身每一处皮肤和骨骼，而且某一处的反抗越大，所受到的压力便随之加大，始终牢牢的限制住他的行动，倒是和念空所不知的禁忌大阵有些相似之处。

　　啊！随着空间牢笼的收缩，罗辰的身体也被压得几乎崩溃，丹田中的真力全力支撑，却如同蝼蚁撼树一般，丝毫没有任何用处。

　　感受到五脏六腑已经被压得变形扭曲，罗辰强忍痛苦，心中不甘地吼道：“不，我绝对不能死在这里，什么本源空间，什么仙君，不过是幻境而已，给我去死吧！”

　　一声怒喝，引动了神魂之中的某处隐蔽地带，在彻底被空间牢笼吞噬之前，罗辰隐约之中听到了一声带着无奈和悲怆的深深叹息，那叹息仿佛是来自亘古时代，从遥远的星空响起，瞬间便穿透整个本源空间，遥遥的和他的神魂产生了某种感应。

　　瞬间，周围出现了久违的光线，极度压迫的空间之力也消失不见，罗辰的身体开始在真力的催动下复原如初，恢复了视觉之后，再向四周看去，却发现自己正坐在如意门的莲台上面，而面前则是正在催动八卦道宝的神无涯。

　　“这是？真实世界？”罗辰心中一喜，总算是出来了，刚要问以下念空刚才是怎么回事，忽然一道粗壮的电光从天而落，狠狠地砸在神无涯的八卦道宝上，他的身体未知一震，口中倪念动玄音，八卦道宝放出一圈犹如实质的金色光芒，堪堪抵挡住那道电光。

　　“你终于醒了！”电光消失之后，神无涯的脸色瞬间苍白了几分，他不满的看了罗辰一眼，冷冷的道：“洞天雷劫已经开始，我只能帮你挡住前面三道。”说着，也不等罗辰回应，便驾驭八卦道宝飞天而上。

　　罗辰暗道一声抱歉，忙检视一番自己的身体，惊奇的发现他的肉身和神魂已经有了极大的提升，丹田之中积攒了大量的精纯真力，正在蓬勃的跳动着，焕发出无穷的活力。

　　虽然修为有所提升，罗辰却完全不知道该如何应对洞天雷劫，说起来他最近全是靠强行吸收外界的力量来提升修为，基础比起那些稳扎稳打的却是差了一些。

　　现在这天雷威力比起以往要强上百倍，以神无涯洞天境界的修为，也只敢去抗前面三道天雷，可见其恐怖之处。

　　此时的如意门还在牢牢的守护住罗辰所在的一片空间，不过它的形体不断收缩的样子，看起来也撑不了多久了，而最令罗辰心惊的却是此时已经感应不到念空的存在。

　　“师傅？”他想到了在幻境之中源仙君所说的天罚，暗道一声糟糕，难道那里根本不是什么幻境，自己在那本源空间中经历的一切都是真实的？

　　“徒儿，看来你总算是成功的通过了考验，如今的神魂和体魄已经足以承受那洞天雷劫了！”识海之中，响起念空的声音。

　　罗辰连忙进入识海，却发现其中已经被扭曲之力充斥，好在他的神魂已经强大了数十倍，还能勉强在其中游走。

　　无数的扭曲之力组成的漩涡之中，还能看到长虹上的那颗太阳，它似乎正处在漩涡的中心，而且还在飞速的旋转着。

　　罗辰正要冲向太阳，却被一个稚嫩的声音叫住：“主人，不要过去啊，太阳已经疯了！”

　　洞天核心？罗辰不知道识海中出了什么事情，顺着声音的来源飞过去，却见洞天核心已经变成了一座小山大小，正瑟瑟发抖的躲在漩涡的边缘，而火焰老祖和炎寒，以及那座石棺都在小山中心的一个山洞里面。

　　“怎么回事？”见严寒已经昏迷过去，石棺也失去了以往的那种灵性，罗辰眉头紧锁，沉声问道。

　　“哎，正如洞天核心所言，这太阳恐怕不是什么好东西，我们正在全力炼化扭曲之力的时候，它忽然从背后发难，直接把扭曲之力引了进来，严寒用禁书激发了洞天核心的潜能，让他提前长大，我们才能有这片刻的安息之地。”火焰老祖忧心忡忡的解释道。

　　滚蛋！罗辰闻言，回头狠狠的瞪了那漩涡中心的太阳一眼，对方到底是和玉面骷髅有关系的东西，没想到却在这个关键时刻给了自己狠狠的一击，现在看来识海也是自身难保，等会就只能依靠自己的肉身和神魂去对抗洞天雷劫了。

　　“对了，我刚才听到了师傅的声音从识海中传出来，他到什么地方去了？”罗辰又在识海中巡视一番，却没有感应到念空的力量。

　　“师傅？”火焰老祖愣了以下，半响才道：“念空？他不是早就出去了吗？”

　　什么？罗辰猛地一震，师傅居然没有在识海之中，那刚才的声音？难道是一种幻觉，或者，他不敢想下去了，郑重的看了众人一眼，才道：“你们坚持住，我先去解决了外面的天雷，再回头一起收拾这太阳。”

　　说完，便回归现实世界，却见如意门已经恢复了原本的模样，周身伤痕累累，看来是已经坚持到极限了，他连忙把如意门收回识海，让洞天核心保护好，便施展万千踪，冲向天空之中正在抵抗天雷的神无涯。

　　哗！三道横亘天地的粗大雷电狠狠批下，打在神无涯的八卦道宝之上，他的身体随之一震，终于再也无法抵挡，直直的向下落去。

　　罗辰见状打呼不好，连忙迎上，一挥手放出一道金光托出神无涯的身体，又对着天空大喝一声，气息猛地鼓胀，形成一只周身赤金的巨猿，硬生生的挡住了那三道天雷。

　　“你！”神无涯双目泛起红光，不可置信的看着那只巨猿，又看向散发出连自己也难以直视的强者气势的罗辰，喃喃道：“难道，你真的是我神族后裔？”

　　自己的力量凝成巨猿形象，连罗辰也吃了一惊，他没有时间回应神无涯的疑惑，只是再次身形暴涨，又向上飞了数百米，引动了禁忌大阵中无数的扭曲之力发制，如影随形的朝着他疯狂的涌去。

　　啊！罗辰大喝一声，那巨猿回头看了一眼，忽然做出和他一模一样的动作，仰天长啸一声，看上去粗壮笨拙的十指灵动的结成一个玄妙的印记，向着下方一推，霎时间扭曲被这印记吸引，不断的被吸入其中，很快便凝聚成三颗七彩的流星。

　　其中一颗流星飞向了神无涯，搅动正在他周身的扭曲之力，两者都带着极致的破坏力量，在相遇之后反而互相抵消，形成了一个能量稳定的区域。

　　而另外一颗，则带着炙热的光芒，义无反顾的冲向了禁忌大阵的中心，那里的扭曲之力是最为密集和强烈的，神风被困其中，此时生死未知，巨猿也照顾到了。

　　最后一颗，则是朝着一个令人意想不到的方向飞了过去，罗辰见识到流星的威力之后，本以后那巨猿会分出一颗来保护自己，没想到却是去了别处，也不知道那里究竟有什么重要的东西存在。

　　既然不能借助外物，还是依靠自己吧！罗辰心中的斗志被激发出来，飞到那巨猿身边，顿时感应到一股熟悉而又陌生的气息，和之前在时光乱流中所遭遇的黑色古猿龙擎居然有几分相似。

　　难道？我真的是龙擎的分身？看着这金色巨猿的身体，罗辰心中不是滋味，本来他还以为那玉面骷髅是在设计扰乱自己的心神，然而此时自己偏偏召唤出这和龙擎气息相似的巨猿，他不得不开始怀疑自己的真实身份。

　　而此时天空之中隐约又出现了四道亮光，正在不断的互相交击壮大，每一次的交击，都会迸发发出震耳欲聋的雷鸣之声，那是正在酝酿之中的第四道洞天雷劫。

　　金色巨猿低头看向罗辰，两者眼神交汇，罗辰神魂的神魂忽然出现了瞬间的错乱，很快便又平复下去，他从巨猿的眼中看到了一个影子，那是一只周身黑色的古猿，正在愤怒的指天长啸。

　　这是？我自己吗？罗辰痛苦的捂住额头，他实在无法接受这个事实。


第1641章 洞天雷劫

　　在金色巨猿的眼中，原来自己竟然是一只黑色古猿，和那龙擎一模一样，这一切，到底是怎么回事？

　　老天，你在耍我吗？最后，罗辰怒吼一声，不甘的看着那金色巨猿的眼睛，吼道：“你说，我到底是谁？”

　　“罗辰，你在做什么？”忽然，神无涯驾驭八卦道宝冲了上来，有了流星护体，此时又有罗辰和金色巨猿吸引禁忌大阵的注意力，他不必再面临那么大的压力，却不料罗辰这家伙又出了问题。

　　被神无涯的吼声提醒，罗辰心中一震，好险，自己刚才差点又陷入精神错乱之中，再回头看向金色巨猿，他眼中根本就没有任何倒影，只是幽暗纯黑的一片虚无。

　　“我没事了！”罗辰感激的看了一眼神无涯，沉声道：“前辈，刚才多亏你即使唤醒，我的神魂差点崩溃。”

　　神无涯顺着罗辰的目光看向金色巨猿，重重的恩了一声，才下定决心的道：“你既然是神族后裔，那神血的事情我也不会再追究，只要能借助这洞天雷劫破解禁忌大阵，救出风儿，以后神族就加入战盟，为你是命。”

　　罗辰苦笑一声，不知道该高兴还是悲伤，早知道如此，他早点想办法召唤出这金色巨猿不是什么事都没有了，又何必陷入这困境之中。

　　不过一切都已经发生了，再去后悔已经没有任何意义，他紧紧的盯着即将酝酿成形的第四道天雷，坚定的道：“前辈放心，这一切都是我惹出来的，自然也应该由我来承受。”

　　说着，罗辰不等天雷落下，直接朝着它冲了过去，那金色巨猿发出一声响彻寰宇的怒吼，双脚飞踏虚空，以更快的速度冲到了罗辰的前方。

　　神无涯本想冲上去，忽然感应到身后传出一股熟悉的气息，风儿？他又惊又喜的看向禁忌大阵的中心，却见那里的能量乱流已经被那颗流星带的出现了一丝空隙，其中一个浑身浴血的身影正在一座宝塔之下苦苦的支撑着。

　　“风儿坚持住，我马上去救你！”神无涯感激的看了一眼罗辰和金色巨猿消失的方向，便全力运转真力，驾驭八卦道宝冲向了神风所在之处。

　　禁忌大阵的上空，一大一小两个同样顶天立地的身影遥遥停在天雷的下方，那第四道天雷的威势正在急剧提升，却对尽在咫尺的罗辰丝毫没有任何兴趣。

　　“哼，所有人都是被动的等待天雷降临，如今我偏偏要去主动找你！”罗辰怒吼一声，便催动周身真力，化作一道金色流光，冲向那天雷孕育之处。

　　而金色巨猿此时却稍显犹豫，只是罗辰已经冲了出去，他眼中显出一丝悲怆之色，终于还是很快跟上去。

　　咚咚！两道身影冲入天雷之中，顿时打乱了这四道天雷的节奏，它们本来还在按部就班的吸收着天地间的力量，等集聚到一定程度才会狠狠的落下，让天地的威力去惩罚那妄图突破力量限制的家伙。

　　如今，二人疯狂的连天威也敢挑战，那四道天雷顿时如同风怒的狮子一般，齐齐发出可以撕裂空间的雷鸣之音，彼此交错着将罗辰和金色巨猿围住。

　　“来啊，你们还在等什么？”感受到天雷透出的威势，罗辰丝毫不胆怯，他此时的真实修为只是造物境七段，要想对抗这洞天雷劫，除了那金色巨猿之外，任何外物都是没有用出的，索性就用自己的肉身去硬抗。

　　吼！金色巨猿也发出巨吼，不停的拍打着周围的虚空，一个个金色的掌印凭空出现，飞舞在罗辰的四周，渐渐形成一个密不透风的金色屏障。

　　竟然是本源之力？罗辰感应到金色掌印中蕴含的能量，意外的发现这些能量和他在那本源空间中所遇到的能量层次不相上下，只不过那里的能量是七彩的，而这金色巨猿或许是受制于某种限制，只能施展出金色的本源能量。

　　不过，本源能量本就是组成天地的能量，其威力和层次都要比修行者的真力高上很多，虽然没有运用过洞天境界的真力，罗辰从神无涯对抗天雷的艰难程度也可以猜出来，这本源能量绝对不是达到洞天境界就可以使用的。

　　顿时，他对金色巨猿的身份更加好奇，时光乱流中的古猿一族没有一个是有金色光芒的，除了那些远古时代的阵法之外，也没有可以利用本源力量的，也不知道这金色古猿来自什么地方。

　　“天雷落！”忽然，一声悠远绵长的声音响起，周围四道天雷的气势还没有达到顶点，却同时受命于这个听上去并没有多少威严的声音，体形暴涨，终于化作了真正的天雷，狠狠的朝着罗辰劈了过来。

　　那个声音？罗辰隐约感觉那个声音有些熟悉，无奈形式危机，没有给他任何时间去回忆，只能灌注全部神魂去应对这天雷。

　　霹！天雷开始发威，周围的扭曲之力丝毫不甘示弱，在天雷所过之处，顿时聚集过来无数扭曲之力，双方瞬间接触，顿时爆裂开来，产生无数能量崩碎之后形成的特殊真空地带，却又让扭曲力量涌入的速度又加快三分。

　　还好！罗辰目睹了这一切，看来念空所说不假，这天雷果然能够对抗扭曲之力，不过看那些扭曲之力在接触天雷一瞬间便化作虚无，而天雷并没有消耗多少，袭向自己的依旧磅礴无比，气势滔天。

　　轰！天雷落下，打在护在周身的金色掌印之上，迸发出炙热刺目的火花，余威甚至把罗辰置身之处的空间搅得动荡扭曲起来。

　　这么强！罗辰本来还想凭借肉身来硬抗这洞天雷劫，没想到仅仅是余威就能够扭曲空间，他连忙施展千万踪，在空间乱流之中不断的躲避，此时还只是第四道天雷，既然那金色巨猿能够抵挡，他没有必要白白的损耗肉身，到时候还要抽出大量真力来恢复。

　　腾空躲避的时机，罗辰注意到金色巨猿身形并没有乱动，只是每当周围的空间出现扭曲的征兆之前，他才随意的震动一下身体，自内而外的产生一股相反的扭曲之力，和那些外来的力道完美的抵消，反倒没有受到任何伤害。

　　好强！此时罗辰真的被金色巨猿的能力慑服，能够单凭肉身就无视扭曲之力的入侵，这种变态的能力，恐怕就连洞天巅峰的强者都无法做到吧。

　　轰轰轰！四道天雷的第一波袭击迅猛而强烈，却都被金色巨猿给抵挡，它们的攻击受挫，力道也有所消弱，便无奈的闪着火光退了回去。

　　呼！罗辰长出一口气，刚才全屏这金色巨猿保护，他作为应劫之人反而没有出什么力，心中难免愧疚，同时也担心以这样的方式度过洞天雷劫，对以后的境界提升会不会有什么影响。

　　吼！金色巨猿兴奋的长啸一声，回头看了一眼罗辰，幽暗虚无的双目之中仿佛多了一些什么东西，罗辰想要看清楚，它忽然又抬起头颅，一动不动的看着天空。

　　罗辰顺着他的目光看过去，除了那又回到原处的天雷之外，并没有他物，或许是自己的修为不够，看不到背后的东西吧，他叹息一声，无奈的收回了目光。

　　而那四道天雷经过这一次的失败，渐渐的又融合成一个光团，很快便分裂成五道天雷，每一道的气势威力都要比之前强了一倍不止，却还在不停的壮大着。

　　这一幕看的罗辰心惊不已，之前渡劫之时都没有机会见到天雷形成的过程，此时天雷尽在眼前，以契合天地至理的方式不断成长壮大，为的却是要完成那个声音的使命，给自己致命的一击。

　　对了，刚才那个声音到底是？罗辰回想着对天雷下达命令的声音，从记忆中搜索片刻，忽然心中一震，那个声音，正是在本源空间中的源仙君发出来的。

　　难道？源噬两位仙君才是在背后掌管这天元大陆的真神？罗辰心中猜测着，联想到玉面骷髅曾经提起远古时期的真神并未死亡，只是以另外一种形式存在于自己的身边，他又开始担心起来。

　　本源空间充斥各种本源之力，金色巨猿只是运用金色的本源之力就足以对抗洞天雷劫，而一只沐浴其中的源噬两位仙君实力肯定要更加恐怖，如果它们想要破坏这天元大陆的话，恐怕不需要亲自动手，只需降下无数天雷就足够把俗世灭上无数次了。

　　罗辰不由冷汗直流，天元大陆有太多自己放不下的人，他绝对不允许这片大陆被任何人破坏，哪怕对方是真神也不行，就算自己拼上性命，也要和他们斗上一斗。

　　想到这里，他对金色巨猿喊道：“巨猿，下面的雷劫我要自己抗，不经历这一劫难，我的实力始终无法进步！”

　　说着，冲出巨猿部下的金色掌印防护圈，冲向上方的天雷，他此时才幡然醒悟。


第1642章 怪异长虹

　　自己一向不是那种依靠他人的人，如果这次依靠巨猿度过天劫，那以后就别想再成为真正的强者了。

　　金色巨猿愣了以下，呆呆的看着罗辰，忽然一声长啸，收回了那些金色掌印，本体又化作一道金光，钻入罗辰体内。

　　恩？正冲向天雷的罗辰没有注意到金色巨猿的举动，只是感觉神魂之中仿佛多了什么东西，他下意识的回头看去，却发现下方已经空无一物，只有一片虚无和无尽的扭曲之力。

　　好！既然你也相信我，我就拼给你看看，罗辰大喝一声，彻底放开自己的神魂和丹田，任由真力涌出，没有任何技巧，没有任何退意，一往无前的进入天雷之中。

　　轰！脑海之中响起一声贯彻寰宇的雷鸣，罗辰顺利的冲入天雷之中，无数蕴含天地伟力的能量立刻强横的刺破他的皮肤血肉骨骼，比扭曲之力还要肆虐狂暴的力量瞬间便把他的肉身撕成碎片。

　　身体被破坏的速度实在太快，罗辰甚至来不及感受到任何痛苦，便已经失去了对身体的感应，紧接而来的，便是无边的孤寂和荒凉。

　　此时罗辰只剩下自己的神魂，存在于这片天雷组成的空间之中，好在天雷似乎对他的神魂并没有任何兴趣，在破坏他的肉身之后，又沿着四周巡逻了一番，才回归原处，慢慢的消退下去。

　　“我失败了吗？”看着天雷渐渐消失，罗辰不甘地叹道。

　　“吼！”陡然之间，金色巨猿在罗辰的神魂之中长啸不止，一道迅若电光的金色能量蔓延开来，构成一副男子的身形，出现在真实世界。

　　那些本来要消退的天雷猛地一顿，立即暴涨开来，同时疯狂的在这片空间不停的来回游弋，似乎是没有找到目标，它们此时就像没头的苍蝇一般四处乱撞。

　　而罗辰也借助这金色的身躯和现实世界再次联系起来，通过躯体头部若有若无的金色双瞳，他开始观察周围的世界。

　　这一看，却令他大为意外，本来漆黑一片的禁忌大阵此时就好像那本源空间一般，充满了各种颜色的能量光线，混乱而没有头绪的四处流动着。

　　如果不是这些能量光线的强度极为弱小，罗辰差点以为自己又置身于本源空间之中了，他的目光看向何处，何处的能量光线便好像放大了一般，变得粗壮和缓慢了一些。

　　而将视线移开，那里的能量光线又恢复如此，依旧是那么混乱狂暴，罗辰意识到这是这幅金色身躯的特殊之处，它能够看破万物的表象，直接把最本质的能量表现出来。

　　目光转向禁忌大阵的中心，罗辰寻找着神风的踪迹，却见那里的光线比起别处要密集强烈了数倍，其中有一道比起其他光线要亮上数倍的光球，正在不断的围绕两个人形的能量体旋转。

　　而构成那两个人形能量体的光线却是极为复杂，都以白色为主，其中一个亮度稍微小一些的，体内有一些如有若无的金色光线在不停的流动着，不时的发出一条射线，和围绕他们旋转的金色光球连接到一起，又很快被周围的混乱光线给切断。

　　“那两个人，大概就是风兄和神无涯前辈吧！”见二人还在坚持着，罗辰心志更加坚定，他一定不能让这洞天雷劫消失，否则禁忌大阵一旦恢复，很快就会把困在阵中的三人给彻底搅碎。

　　罗阵的丹田中真力还有很多，他此时催动真力，全速恢复肉身，却又引来那天雷的袭击，刚刚恢复的肉身便被瞬间击碎。

　　见肉身成功被击碎，那天雷除了一道之外，其他的又回到原处，继续消退下去，而被天雷吸引的扭曲之力也开始慢慢的回到原本的区域。

　　不行！这样下去不是办法，罗辰心中焦急，天雷所要消灭的是自己的肉身，如果没有完整的肉身吸引天雷，它们很快就会消失，到时候自己渡劫失败不说，这禁忌大阵便再也没有破坏的希望了。

　　啊！我该怎么办？罗辰不断的催动丹田，释放真力恢复肉身，却毫无意外的都被那仅有的一道天雷给劈成碎片。

　　“主人，你那边怎么样了？我们要坚持不住了！”正在此时，识海之中响起洞天核心的声音，罗辰连忙回到识别海，却见太阳已经把扭曲之力全部吸引到一个极小的范围之内，正在不断的追逐已经少了一角的洞天核心。

　　“怎么回事？”真是屋漏又逢连阴雨，罗辰恨不得立即把这个可恶的太阳给扔出识海，可惜他没有任何办法。

　　洞天核心见到罗辰神魂出现，连忙躲到他的身后，气喘吁吁的道：“太阳这个疯子，不知道用什么办法把那些扭曲之力给收服了，想要借助它们的力量来消灭我。”

　　什么？罗辰看了放出不自然的白光的太阳一眼，心中一动，忽然问道：“你是说？它有办法控制那些扭曲之力？”

　　洞天核心不知道主人为何忽然激动起来，有些郁闷地回道：“是啊，我看它之前忽然咬了一口那个长虹，忽然就好像变了一个人一样，那些狂暴的扭曲之力就慢慢的开始安静下来，聚集到它身边去了。”

　　原来是长虹的作用！太阳见到罗辰之后本来停顿了以下，此时又冲了过来，罗辰对洞天核心道：“你尽量吸引它的注意力，我去看看那长虹有什么特别的。”

　　洞天核心闻言，身体化作的小山一震，委屈的道：“呜呜，主人你不要抛下我不管啊，这太阳太可恶了，他抓住我一定会吃了我的。”

　　罗辰看了洞天核心一眼，安慰他道：“放心，我去去就来！”说着，他化作一道流光，冲向那道天空之中的长虹。

　　太阳似乎对罗辰有所忌惮，并不敢和他碰面，只是向一旁闪避了一下，便又冲向洞天核心，后者大叫一声，二者很快又追逐起来。

　　来到长虹附近，罗辰好奇的伸手摸了摸长虹，依旧是穿透而过，并没有任何实体的碰触，他心中一惊，看来这长虹也发生了变化。

　　可惜自己现在是以神魂的形式出现在识海之中，并无法利用那金色身躯的独特视角来观察识海，否则或许能够看出什么不同。

　　想到这里，罗辰试探的对藏入自己神魂之中的金色巨猿喊道：“巨猿，你能否把那金色身躯带入识海中来？”

　　半响，金色巨猿果然回应一声低吼，很快罗辰的神魂便被一副金色身躯取代，他睁开双瞳，周围的空间瞬变，成为一个斑驳琉璃的能量线条组成的世界。

　　再看那长虹，却是空无一物，没有任何颜色的能量线条存在，罗辰大吃一惊，不可置信的揉了揉眼睛，这一直存在于自己识海中的长虹，怎么可能没有本源能量？

　　他心念一动，神魂从金色身躯中脱离出来，再去看那长虹，依旧静静的悬浮在那里，七彩的颜色是那么的真实，根本就不像根本不曾存在的样子。

　　再次回到金色身躯，双瞳一照，长虹消失，罗辰疑惑至极，搞来搞去，这长虹才是最神秘的存在吗？

　　“主人，好了没有，快来收拾这太阳啊，他要咬到我了！”洞天核心的声音在身后响起，罗辰回头看去，却见在一团五彩斑斓的能量线条之中，一个黑白相见的光球正在朝自己飞了过来。

　　他心中一震，再转换神魂视角，却见洞天核心正带着太阳飞向自己，而在金色身躯的视角之下，洞天核心却是透明的。

　　我明白了！罗辰回头看了一眼原本长虹的所在之处，依旧是一片虚无，他恍然大悟地笑道：“洞天核心，这长虹和你的本源是一致的，你试试看能否吃掉它！”

　　“啊？”洞天核心愣了以下，瞬间被身后的太阳逼近，不过太阳看到罗辰之后，又下意识的后退了几步，犹犹豫豫的带着那些扭曲之力在原地徘徊，并不敢冲上来。

　　洞天核心发现太阳害怕罗辰，高兴的躲到他身边，有些挑衅的对太阳抖了抖身体，哈哈笑道：“呀，原来你不敢靠近主人啊，哈哈，这下我不用跑了！”

　　说着，它又有些气结的对罗辰道：“主人，早知道它这么怕你，我刚才就不乱跑了，害我白白浪费了很多能量。”

　　罗辰不满的看了太阳一眼，既然它害怕自己，便暂时不去管他，只是对洞天核心道：“好了，别闹了，快去试试能否吸收长虹。”

　　“好！”洞天核心其实早就对长虹有所觊觎，对于一个吃货来说，对于一切美味的能量是没有任何抵抗能力的，不过之前太阳一直守在长虹附近，它有忌惮太阳对自己的破坏能力，便一直没有机会去尝尝长虹的滋味。

　　此刻，有了罗辰护阵，洞天核心当下也不再客气，先是回头嘲讽的看了太阳一眼，才直接一头扑到长虹上面去，小山腰间划出一张巨嘴，发泄一般的狠狠咬了下去。


第1643章 仙君之怒

　　咔嚓！洞天核心幻化出来的上下牙齿猛地扣在一起，他发出痛苦的呻吟声，向后退了一步，无辜地喊道：“呜呜，主人，这长虹怎么是虚无的？”

　　罗辰也感到意外，本以为在金色身躯的视角之中长虹和洞天核心的本源能量都是透明的，它们之间应该能产生某种感应才是，却不料会是这个结果。

　　现在看来，要想搞清楚控制扭曲之力的秘密，就只有利用那个太阳了，他看向正远远的躲着自己的太阳，散发出自己的威势，喊道：“你过来！”

　　太阳颤动一下，半响才不情愿的一点点挪过来，看的洞天核心兴奋地笑道：“哈哈，你再厉害，还不是要听主人的命令。”

　　太阳走到进前，罗辰想要伸手去感受以下聚集在它周身的扭曲之力到底出现了什么变化，谁知对方却忽然后退，似乎并不希望让罗辰碰到自己。

　　“恩？”罗辰心中纳闷，这太阳如此害怕自己，怎么还坚持守护那些扭曲之力，难道其中有什么危险不成？

　　但如果不抓紧时间搞清楚控制扭曲之力的办法，他和神无涯父子就要命丧这禁忌大阵之中了，无奈，罗辰故意装出生气的样子，对太阳板着脸吼道：“再不过来，我就把你扔出去！”

　　这句话果然奏效，那太阳原地转了几圈，终究还是慢腾腾的挪过来，仿佛看透了罗辰的心思一般，瞬变还放出几股相对弱小的扭曲之力。

　　罗辰回收，放出气场将那些扭曲之力接住，能量交汇之下，却发现这些扭曲之力的结构已经发生了某种微妙的变化，本来它们是在天地之间形成的狂暴混乱能量，此时却有了某种秩序。

　　然而以罗辰的修为，却看不透这秩序究竟代表了什么，他试探的用自己的真力去控制这些扭曲之力，谁知刚刚碰触到他体内的那些有秩序的部分，扭曲之力瞬间变得狂暴无比，朝着他疯狂的涌动过来。

　　扭曲之力在识海中形成一处扭曲空间，罗辰神魂一震，不得已向后闪去，此时太阳却钻入那片区域，很快便把已经失控的扭曲之力再度收服，服服帖帖的围绕在他身边。

　　罗辰仿佛明白了什么，试探的道：“你收服这些扭曲之力，是为了减轻我的压力吗？”

　　太阳顿了一下，半响才抖动抖动身体，显然是在表达什么，不过罗辰却看不懂，他转向洞天核心，后者同样疑惑的摇头。

　　哎！算了，本以为是个机会，罗辰不想轻易放过，无奈他无法和太阳沟通取得控制扭曲之力的办法，此时时间紧迫，外面的局势没有给他静下心来好好研究的机会，只好失望的警告太阳不要再去动洞天核心，便退出了识海。

　　禁忌大振之中，罗辰再次以金色身躯的形式出现在雷劫之中，此时的那五道天雷已经弱小的可怜，正在被四周的扭曲之力渐渐蚕食着。

　　他大喝一声，催动真力化出肉身，天雷感应到应劫之人再次出现，威势立即暴涨，轻易的将周边的扭曲之力炼化吸收，本身也瞬间壮大了无数倍。

　　看着即将酝酿成形的第五道天雷，罗辰心中一紧，这金色身躯虽然厉害，却无法提供能够承载真里的肉身，他唯有不断的消耗自己的能量去与天雷对抗。

　　幸好此时的天雷正在酝酿的关键时刻，并没有理会罗辰，他才有时间把整幅肉身都催发出来，完美的和金色身躯融为一体。

　　当肉身成形的一刻，罗辰心中忽然有所感悟，他运用金色双瞳查看自己的状态，却发现丹田已经变成了赤金之色，不过其中集聚的能量依旧是非常杂乱，无论是纯度还是力量都要比本源之力弱上很多。

　　哎！看来修行之路真是任重而道远，不知道自己何时才能练出一副完全由本源能力凝聚的强悍体魄！罗辰由衷的感慨一番。

　　轰隆隆！天雷成，天劫落，携带洞天之境威力的五道天雷迸发出刺目的白光，狠狠地当空劈下。

　　禁忌大阵感应到天雷之威，立刻做出反击，从四周调动无数的扭曲之力，团团的将天雷围堵起来，众蚁食象般不断的消耗着他体内蕴含的滔天能量。

　　罗辰立即屏息凝神，全力以赴，势要以这副融了金色身躯的肉身去硬抗天雷，给神无涯父子争取更多的时间。

　　霹！五道天雷夹带着毁天灭地的威力，电光火石之间同时击中了罗辰的肉身，四肢来不及反应就被当空斩断，瞬间被扭曲之力搅得粉碎。

　　啊！罗辰不甘的怒吼一声，操纵着手脚断裂之后留下的金色身躯，不断结出各种防御印记，抵挡着天雷的侵袭。

　　无奈，洞天雷劫的威力不是一般的强者可以抵抗的，任凭罗辰如何全力以赴，在几个呼吸之间，随着一声撕裂空间的闷响，天雷入体，五脏剧烈震荡，旋即化作血肉碎片搅成模糊的一团，又被天雷所附带的天火烤的渣都不剩。

　　不……罗辰双目赤红，仅余的肉身奋力抵抗，那天雷沿着残损的经脉直冲他的头部名门，一旦名门被破，这好不容易恢复的肉身就将再次失守。

　　恍然之间，神魂之中响起金色巨猿的长啸，随着这声长啸，金色身躯开始震动起来，散发出一股股的磅礴之力，金色的本源能量汇入罗辰的丹田之中，和他真力融为一体。

　　这是？罗辰感受到自己的真力提升了数个层次，当下毫不犹豫，全力催动这未知的真力催动肉身再生，堪堪阻挡了天雷在体内的肆虐。

　　轰轰轰。一向破尽万物的天雷遇到阻隔，天威震怒，五道天雷融为一道，带着无比的炙热之气冲击着罗辰的头部名门，一路上所有刚刚形成的血肉骨骼尽数崩碎。

　　啊！罗辰忍着剧痛，全凭一股不服输的韧劲催动真力，以前所未有的速度凝练出新的骨骼肌肉，去阻挡那天雷的威力。

　　天雷出，肉身灭，肉身生，天雷变，这个过程不知道持续了多久，眼看天雷的威势终于暴涨到顶峰，停顿在他的头部名门下方，准备最后一击，罗辰不敢大意，此时他的丹田已经将近枯竭，而金色身躯似乎也变小了一些，散发出来的光芒不再如之前那般强烈。

　　最后的关键一击即将到来，罗辰对着识海中狂呼：“太阳，还有那个该死的长虹，我不管你们是什么，此时再不出来，以后休怪我无情！”

　　说完，他没有等待对方回应，调动最后的真力在头部命门之下，此时的肉身已经到达极限，再也无法加固半分，唯有依靠真力去稍微减弱一些天雷的威力了。

　　霹！天雷积势完毕，轰然出击，肉身崩碎，真力告竭，忽然，一团带着炙热光芒的火球自识海中钻了出来，围绕火球的还有一道七彩的长虹，那长虹的头部居然化成一颗龙头，那龙头不断的鼓胀着，嘴巴紧紧的闭着，似乎包含了某种集聚到极限的能量。

　　吼！天雷到达，龙吟声出，四周的时空仿佛被某种力量限制，一切都停顿下来，连罗辰也无法再感应到自己肉身的存在，唯有神魂还能以极慢的速度在观察和思考着。

　　而那不可一世的天雷的此时也受到了影响，速度陡然减慢，虽然依旧庞大强悍，威势却已经大不如之前，此时仿佛蜗牛一般慢悠悠的朝着他的头部名门爬动着。

　　“孽障！”忽然，一声寰宇之外的怒叱响起，那天雷震动了以下，立即摆脱时空禁止，以比之前快上数倍的速度冲向罗辰的名门。

　　轰，天雷终于还是击中了罗辰最后的防线，一击即溃败，他只感到一股周身剧烈的疼痛，肉身便彻底的消失。

　　金色身躯完全显露出来，太阳和长虹无奈的围绕罗辰绕了几圈，终究还是退回到他的识海之中。

　　“小子，你到底要作弊多少次？”此时，一个威严的声音从罗辰的神魂之中响起，这个声音正是那本源空间的源仙君所有。

　　哎，看着四周的扭曲之力渐渐的回归原处，罗辰极度失望的叹息一声，不甘心的道：“本以为拼死一搏能逃出这禁忌大阵，最后还是败在了天威之下。”

　　“哼！”源仙君不满的冷哼一声，半响才缓缓的道：“你的资质过人，数百万年才能出一个，大可不必走这些歪门邪路，只要踏实修炼，早晚能进入仙界，可惜了！”

　　“仙界？”罗辰冷笑一声：“就是那个什么都没有，只有本源之力的空间吗？我去了那里又有什么意思？”

　　“孺子不可教也！”源仙君不知为何忽然生起气来，声音都有些颤抖：“本源空间只是凡界通往仙界的通道，你当真的仙界会有那么无聊吗？”

　　说着，忽然之间又有第二个声音响起：“你在搞什么，他已经渡劫失败，直接收回劫云就是了，何必再在这里和他啰嗦。”


第1644章 破阵而出

　　这个声音是那噬仙君发出的，冷酷之极，仿佛没有任何感情，如果不是源仙君在此，恐怕他连理都不会理罗辰一下。

　　源仙君有些尴尬的咳嗽一声，才压低声音：“我都说过了，他是难得的应劫之体，我们能否逃出本源空间，就全靠他了。”

　　这番话听的罗辰不明所以，看样子在那两个仙君眼中，自己可以帮他们什么忙，他正要借机威胁对方一下，却听那噬仙君有些不耐烦的道：“什么狗屁应劫之体，你上次找来的那个资质比他还好，最后还不是失败了。”

　　源仙君一阵沉默，半响才耐心的解释道：“上次的事情是我们太着急了，不该强行帮他渡劫天劫提升境界，结果神魂不稳，最后才落得走火入魔的下场，所以这次我不会再犯同样的错误了。而且，我感觉这个小子暗中有上古真神相助，必能比前一个走的更远。”

　　“恩？”噬仙君疑惑的冷哼一声，反问道：“真神？那些家伙可难缠的很，别到时候引火烧身。”

　　源仙君见噬仙君有所动，呵呵笑道：“不会，现在凡界只剩下不到八个真神残魂，他们隐忍了几百万年，绝对不会冒险提前复苏的。”

　　噬仙君这才叹道：“那好吧，我就给这小子一个机会，他能在百年之内凝练仙躯，大概就可以帮我们渡过那一关了。”

　　说罢，围绕在罗辰周围的天雷忽然转向，冲入禁忌大阵的中心，引得无数扭曲之力疯狂涌入，外界的光线照射进来，映出神王仙域一片惨败的景象。

　　罗辰恢复肉身，见那天雷不断的消耗着扭曲之力，心中一松，不管那两个仙君是出于什么目的，这一关总算是过了。

　　他正要检查自己的修为到底提升了多少，却在金色双瞳的视角中发现神无涯父子的能量线正在急剧的缩小着。

　　不好！罗辰疾呼一声，不顾一切的冲过去，心中喊道：“两位仙君，那阵心之中的二人是我的朋友，你们不能对他们动手。”

　　“胡闹！”一股凭空产生的力道将罗辰的身形生生定住，噬仙居怒道：“这个三级阵法已经出现漏洞，你还不趁机冲出去，愣在这里做什么。”

　　罗辰的身体无法动弹，见仙君丝毫不理会自己的要求，只好威胁他们道：“他们若是死了，我发誓就算死也不会去帮你们，你们就永远留在本源空间吧。”

　　“你！”噬仙君怒不可遏，一股穿透时空的伟力传来，狠狠的把罗辰推出禁忌大阵，落在已经极为破败的神族主城之中。

　　不！看着神王仙域上空肆虐的五道天雷，罗辰怒吼一声，正要再冲进去，却被另外一股力道阻止，源仙君叹道：“算了，也耗费不了多少力量，就帮他一个小忙吧。”

　　说着，两道身形自禁忌大阵中飞了出来，落在罗辰面前，正是已经奄奄一息的神无涯父子，罗辰连忙运功为二人稳固经脉。

　　半个时辰过后，神无涯才悠悠醒过来，入目便是正背向自己而作的罗辰，此时罗辰正散发出一股王者气场，他暗惊一声，又发现了正睡在一旁的神风。

　　“风儿！”神无涯激动的老泪纵横，连忙跑过去查看神风状态，发觉他只是因为损耗过度晕了过去，一只悬着的心终于放下。

　　此时，罗辰也站了起来，平淡的看了一眼已经被夷为平地的神王仙域，无奈的回头对神无涯道：“前辈，神域被毁，我们双方都有失误的地方，不如就此扯平吧。”

　　神无涯此时还能说什么，罗辰将自己的儿子从禁忌大阵中救了出来，对方又身怀神族血脉，他唯有叹息一声，苦笑道：“哎，放心，我不会追究了，而且也会遵守之前的诺言，以后神族就是战盟的一员了。”

　　罗辰闻言心下大喜，这天元大陆的灾难即将到来，如今战盟人才济济，却始终没有强力的高手，如果神族能够加入，将会是一个极大的助力。

　　他高兴的道：“如此那就多谢了。”

　　沉寂片刻，神风也醒了过来，发现父亲和罗辰都平安无事，露出一丝欣慰的笑容，带着虚弱的声音道：“父亲，罗兄，太好了，你们都没事。”

　　说完，他正要站起来，忽然感觉神魂一震，体力不支，再次昏迷过去。

　　“哎，风兄一只在阵心为我吸引扭曲之力，现在已经透支了！”罗辰歉意的道。

　　神无涯看了看神武仙域旧地，叹道：“没想到禁忌大阵威力如此强悍，连神族主城也被毁了，也不知道神姬她们有没有受到牵连。”

　　正说着，自远处飞过来一群人，为首的正是手持神鞭的神姬，她的面容憔悴，脸上带着一丝期盼之色，见到罗辰等人之后，飞在半空中的身形一顿，气息错乱，幸亏有身旁的神族长老帮忙才没有跌落下来。

　　“罗辰，父亲，你们没事，太好了，呜呜！”落地之后，神姬激动的落下泪来，看到昏迷在一旁的神风，忽然脸色又是一白。

　　“他没事，只是昏过去了。”神无涯淡淡的解释道，神姬才放下心来，又看向罗辰，轻轻道：“罗大哥，你能够出来太好了。”

　　看着昔日娇蛮的神姬露出如此惹人怜惜的神态，罗辰也是五味杂陈，叹道：“说起来如果不是风兄和神无涯前辈，我恐怕就真的要被困死在里面了。”

　　神姬破涕为笑，脸色一红：“那你要怎么感激我们呢？”

　　额，罗辰无奈的耸耸肩膀，笑道：“不如我接你们去东玄域住好了。”

　　“啊？”神姬脸色更红，几乎要滴出血来，怯怯的看了罗辰一眼，暗自猜测他所说何意。

　　“姬儿，我已经答应罗辰加入战盟，现在神域主城已毁，天元大陆又危机重重，再重建也来不及了，不如就直接把整个神族都搬过去好了。”神无涯仿佛看出了什么，忽然笑着解释道。

　　神姬这才有些失望的看了罗辰一眼，又关心的走到神风面前，试探了一番他的经脉，发觉受伤极重，担忧的道：“哥哥的经脉几乎全部断了，不知道醒过来之后实力能恢复几成？”

　　神无涯却没有露出太过失望的样子，经过生死磨难，能够活着回来，已经是最好的结果了，他露出看破世事的豁达笑容，感慨的道：“所谓修为不过是镜花水月一般，这个世界是公平的，在生死面前，一个洞天境界的高手和一个凡人又有什么区别呢。”

　　罗辰有些意外的看了神无涯一眼，暗中用神魂感受他的气场，却发现他此时的王者气场虽然依旧存在，却不似之前那般充满压迫感，倒是显得平和和磅礴了许多，给人和天地融为一体的感觉。

　　难道，神无涯经过生死大劫，修为再度提高了？罗辰想到了本源空间中源噬两位仙君说过的话，好像他们看重的就是心性而非实力，看来修行之路，并不一定是吸收的能量越多就越厉害，一定要有与修为相对应的心境才能发挥最大的威力。

　　想到这里，罗辰若有所悟，也下定决心此后如非万不得已，绝对不会再胡乱的吸收那些杂乱的能量。

　　神风受伤太重，一时半会儿是醒不过来了，众人重要带他离开，忽然自神王仙域的废墟中飞出来一颗流星。

　　神姬和一众神族长老脸色大变，还以为来了什么敌人，正要结阵抵抗，却被神无涯拦住，他看着那颗流星，叹道：“刚才正是这颗流星帮我们抵挡了很多扭曲之力。”

　　原来如此，神姬放下神鞭，好奇的看着那颗流星，等流星飞到眼前，却化作一团金色的能量，上方还托着一颗正砰然跳动的红色魂核。

　　“这是？”众人感受到魂核散发出来的强烈能量波动，一时之间惊讶万分，他们从未想到在神王仙域中居然还隐藏着一颗蕴含无尽能量的魂核。

　　罗辰反倒不是太吃惊，他来神域的目的就是为了寻找魂核，早就有所准备，却见那团金色能量飞到自己面前，瞬间撞入自己的丹田之中，魂核也落了下来。

　　伸手接住魂核，罗辰才意外的发现这颗魂核和值钱的那些不同，它虽然也散发出强烈的能量波动，比起普通的晶石要强上百倍千倍，却已经大大的弱于其他魂核。

　　又想到自己已经下定决心不再依靠外物提升实力，罗辰随手把魂核递给神无涯，笑道：“前辈，风兄受了重伤，以后醒过来实力也会大减，不如就用这颗魂核帮他恢复吧。”

　　“什么？”神无涯不可置信的看向罗辰，见他神情自若，才疑惑地问道：“魂核得之不易，又是金色能量给你带过来的，你真的愿意给风儿用？”

　　“正是！”罗辰抬头看看远处天空，那里之前曾是天雷孕育之处。相信两位仙君一直也在那里看着自己，在禁忌大阵中的苦苦挣扎，一切是那么的可笑和悲哀。


第1645章 再探金池

　　心中生气一股不服输的斗志，昂然道：“魂核的能量再多，终究不是自己的，我现在已经不需要了。”

　　斯！神族长老们闻言不由纷纷倒吸了一口凉气，这是要有多大的信心才能连魂核也不放在眼中。

　　而神姬的眼中更是充满了小星星，崇拜的看着罗辰，罗辰在她心中已经有了一个战无不胜的强者风范，如今又能表现出如此的气度，实在是令人钦佩。

　　接下来，神无涯召集神族的人，决定前往罗辰的老家东玄域居住，而罗辰在和他们赶了一段路之后，忽然拿出令牌交给神无涯道：“前辈，你们先赶往东玄域，我去金池走一趟，随后就会赶上。”

　　“金池？那里不是被毁了吗？”神无涯疑惑地问道，之前早就有神族的人向他报告，说是金池已经被玉面骷髅设计给毁灭。

　　罗辰苦笑一声：“是啊，不过那里的空间还能维持稳定，就是我的一个朋友在支撑，我要去找他聊上几句，免得他寂寞！”

　　“哦！”神无涯若有所思的看了罗辰一眼，才道：“那好吧，你的神族血脉已经觉醒，相信再遇到那玉面骷髅也不会有危险，我们就先出发了。”

　　罗辰挥手和众人告别，神姬依依不舍的飞出一段，忽然又停下来和神无涯商量了什么，很快高兴的飞回到罗辰身边。

　　“罗大哥，我和父亲说好了，这次我陪你一起去金池！”神姬脸上带着一丝红晕，有些不好意思的扭着手中的神鞭，低声说道。

　　“这个！”罗辰看了一眼远处正在对自己微笑的神无涯，只好无奈地叹道：“好吧，不过你要小心一点，金池附近的空间不是很稳定，一旦有崩溃的征兆，就马山退出去。”

　　“恩，我知道了！”神姬此时老实的好像一个听话的小媳妇，乖乖的点头答应。

　　二人出发，有了神姬的加入，罗辰一路上也不是那么孤单了，他们有说有笑的走了一路，很快就来到金池边缘。

　　罗辰此时已经能够自由的运用金色双瞳，看看一番周围的空间，发现虽然不时的有些波动，总体上来说还是出于稳定状态的，便放下心来。

　　不过，随着二人的深入，越靠近金池，空间之中的扭曲之力就开始出现，罗辰的身体经过天雷淬炼，对于这点程度的扭曲之力已经不是很在乎，但神姬还是要用真力去抵抗以下。

　　接着金色双瞳的便利之处，罗辰找出一条扭曲之力最薄弱的同路，带着神姬来到金池中心，通天的元鼎矗立于此，仿佛亘古不会动摇。

　　“元灵，我来了，你怎么样？”落在元鼎下方，感受着熟悉的气息，罗辰感慨的向老朋友元灵打着招呼。

　　“哈哈，小子，才这么几天不见，你的修为又提高了！”不久，元灵的声音响起，带着一丝惊喜。

　　“恩！”提到修为，罗辰又面露严峻之色，他拍了拍元鼎，叹道：“元灵，我在神王仙域见到了念空师傅，他用如意门送我进入了本源空间。”

　　“什么？”元灵先是愣了以下，半响忽然高声喊了起来：“本源空间？你不是在开玩笑吧？”

　　“怎么？”察觉到元灵语气不对，罗辰连忙道：“我的确是去过那里，还见到了两个自称仙君的家伙。”

　　“仙君？”元灵更疑惑，喃喃自语：“什么仙君？好像有点熟悉，不过我怎么想不起来了？啊！不好，我的记忆又错乱了。”

　　罗辰早就知道元灵遗失了很多记忆，如今本源空间又勾起了他的记忆，却显露出如此痛苦的样子，心生不忍，立即道：“好了，想不起来就慢慢想，不必急于一时。”

　　元灵的声音喘息着，慢慢恢复了平静，悠悠的道：“哎，我真的是老了，如果能恢复当日的修为境界，大概就不会如此痛苦了吧。”

　　罗辰笑道：“你如果恢复了记忆，万一想起来自己是什么混世魔王，岂不是要和我为敌了。”

　　元灵有些气结，生气的道：“臭小子，怎么不盼我点好的，说不定爷爷我当年是叱咤风云的一方正派领袖呢。”

　　半响，元灵又叹道：“哎，多说无益，我镇守金池的这段时间，又仔细的回想了一下，发现金池的空间崩溃其实不仅的玉面骷髅的影响。”

　　“什么？”罗辰心中一动，之前玉面骷髅说过真神的事情，他还不怎么放在心上，现在连元灵也开始怀疑，他不由多了一点心思。

　　就见元灵接着道：“你发现了没有？无论是古月洞天，还是这金池，每次的崩溃都会出现魂核，而那魂核又蕴含非常强大的真力，虽说对修行之人来说是大大的补品，但也有潜藏着的危险，一旦那些能量被不慎集中引爆出来，肯定会引动空间崩溃。”

　　经元灵这么一分析，罗辰脸色一变，想到在神王仙域中的那颗魂核，虽然到自己手中的时候能量已经变得很小，谁知道是不是它引动的禁忌大阵。

　　如果念空还在就好了，神王仙域和禁忌大阵都是他留下来的，肯定知道关于魂核的事情，可惜现在无论怎么呼唤，他都不肯回应。

　　而且念空本人早在十几万年前就死了，现在留下来的不过是一些传承而已，如果被人动过手脚，也不会将实情说出来的。

　　难道，现在这个世界，真的只有那个四处作乱的玉面骷髅才知道一切的真相？罗辰想要去问他，却又担心再次被玉面骷髅利用。

　　哎！真是左右为难啊，想到这里，罗辰不由叹道：“元灵，现在整个天元都开始不稳定起来，像现在这样灾难一点点的出现还好，修行者和凡人总有个应对的时间，我担心哪天那些灾难突然同时爆发，天元大陆就要完蛋了。”

　　元灵沉静片刻，才道：“所以，你们一定要在那一天到来之前找出这一切的原因，时光隧道中的古猿内斗或许是一个诱因，却绝对不是开始，必须要往前追究，一直到远古的真神时代，才能解开谜题。”

　　真神时代？罗辰摇头道：“只是古猿一族，我们已经很难对付，那些真神的修为不知道要恐怖到什么地步了，我在他们面前扛不住一个呼吸就要被灭了吧。”

　　元灵却坚持道：“即使再危险也要去，我有一种感觉，自己的本体就是来自远古时代，那里应该有很多真神存在，其中有好有坏，只是经过一场大战之后所有的真神忽然集体消失了。而他们消失的原因，或许就是现在天元大陆灾难产生的原因。”

　　“好吧！”既然元灵也这样说，罗辰便没有任何推脱的理由，他坚定的道：“我就相信你的记忆，等召集完人马，就利用时光隧道去远古时代看一看，看看那些真神到底在搞什么鬼，为什么给后代留下这么多隐患。”

　　见罗辰下定觉醒，元灵欣慰的笑了起来：“哈哈，我没看错你小子，是一个敢于承担的人，去了远古时代之后，一定要记得找到对付扭曲之力的方法啊，我可不想永远被困在这里。”

　　“哈哈！”罗辰拍拍元鼎，笑道：“你不说我也会这样做的，元鼎可是能够帮我吸收很多能量的。”

　　二人谈完正事，又谈论了一些将来的打算，罗辰才带着神姬离开，之前他和元灵的商谈都是通过意识沟通的，神姬并不知道，只是无聊的等在一旁。

　　等离开金池之后，神姬才好奇地问道：“罗大哥，你刚才是在和那个通天巨鼎谈话吗？”

　　罗辰点点头，叹道：“如果不是他，现在金池早就崩溃了，而且空间乱流还会蔓延到整个天元大陆，到时候我们都会随着这片大陆消失的。”

　　想到那种末日情形的可怕之处，神姬脸色苍白的点点头，有些敬畏的回头看了一眼元鼎，喃喃道：“他能牺牲自己保护天元大陆，肯定是一个令人尊敬的长者，修为也高的可怕吧。”

　　罗辰想到元灵的真实身份还是个谜团，无奈的道：“哎，可惜他已经失忆了，有很多远古时期的功法和阵法都已经忘记，如果能够想起来，我们要找出一切灾难的源头也会轻松很多。”

　　“这样啊！”神姬怜悯的看了一眼通天巨鼎，感慨的道：“那我们一定要努力帮他恢复记忆才行。”

　　罗辰慨然，自己又何尝不想，只是一来他没有那种手段，最关键的还是害怕元灵的真身是和那玉面骷髅一样的邪恶角色，到时候老朋友成为仇敌，就不知道该如何面对了。

　　“他的事以后再说，还是先赶回东玄域，召集天下群雄一起商谈对抗灾难的方法吧！”罗辰叹息一声，对神姬挥挥手，正要飞出金池，忽然前方出现一团迷雾。

　　“咳咳！”这迷雾幽暗无边，出现的毫无征兆，二人猝不及防，吸入之后便感觉体内多了一股极寒之气，顿时忍不住咳嗽起来。


第1646章 元灵复苏

　　罗辰一掌挥出，面对未知的危险，他不敢大意，直接调用了金色能量，一个硕大的金色掌印将那些迷雾破开，出现一个数十米宽的通道。

　　“快走！”看金色能量能驱散迷雾，罗辰也不恋战，喊着神姬就要穿过这出现的通道，忽然前方凭空显出一团高大的虚影，拦住了他们的去路。

　　看这团虚影的样子，透露出十足的古怪，没有四肢，只有形状非常不规则的头和身体，头部长有七个孔洞，每个孔洞之中都投射出一道不同颜色的烟雾，那些烟雾散发出刺目的光芒，吞吐之间，已经弥漫了数百丈的范围。

　　罗辰运出金色双瞳，发现这些七彩烟雾并没有任何花哨，居然是由纯粹的本源能量组成，他经过不完整的洞天雷劫，此时的修为不上不上，只不过是造物九段巅峰，要想去对抗连神无涯都感到头疼的本源能量根本就不可能。

　　“退后！”看那虚影要朝这边冲过来，罗辰连忙对神姬喊道，同时又拍出几道金色掌印，便头也不回的往后方退去。

　　退了一段距离之后，罗辰发现神姬依旧愣在原地，他高呵一声：“怎么还不走？”后者却全无反应，只是呆滞一般的任由那虚影靠近。

　　完蛋！罗陈无奈，只得冲回来，刚要拉住神姬向后退，却发现他的表情凝固，双目无神，看来是被人被控制了心神。

　　这一幕看的罗辰心惊不已，神姬起码是造物七段的高手，在天元大陆能够超过她的修为的不会有百人，却依旧被人轻易控制心神，对方到底是怎样的怪物？

　　此时那团虚影已经逼到进前，罗辰无路可退，只得迎战，拍出数道金色掌印，那虚影的身体明显愣了一下，很快便突出一红一黑两道光线，打在金色掌印之上，两者相交，迸发出一股能量波动，引得周围迷雾震荡开来。

　　“像你这样的人，这个世界还有多少？”就在罗辰打算再战的时候，虚影忽然口吐人言，以一个令人听上去非常难受的声音喊道。

　　“爷爷我就一个，你是什么东西？”罗辰对这家伙非常反感，直接回敬一句，便要再度动手。

　　“哈哈，这个世界的力量层次很低，我看也不会有多少能领悟本源力量的家伙！”虚影忽然张狂的笑了起来，对罗辰的攻击丝毫不为所动。

　　金色掌印打在他的身上，却直接穿透过去，虚影笑的更加放肆：“连准仙之体都不是，却能够使用本源能量，有意思，看来我要重新审视一下这个世界了。小家伙，把你的修行法门交出来，我可以给你一个痛快的死法。”

　　“少说大话！”罗辰心中震惊，却不敢表露出来，这虚影居然可以无视自己目前的最强攻击，难以想象他的修为到了什么境界。

　　“是不是大话，你马上就会知道！”虚影有些恼怒，再度向前逼近，罗辰无奈，只得托着神姬的身体向后退去。

　　“哼！现在想走了？已经晚了！”虚影见罗辰准备逃跑，冷哼一声，朝天吐出一道紫光，那紫光很快幻化成一道天罗地网，当头罩下。

　　罗辰的速度已经题至极致，却依旧被天罗地网罩住，顿时感觉自己的真力仿佛被限制住一般，无法发挥平时的半成实力。

　　然而这还不是最可怕的，更令罗辰感到心慌的却是他的神魂也被那紫光罩住，五感和思维都变得迟钝起来。

　　“奶奶的，这就是神姬被控制心神的原因吗？”罗辰心中怒吼，奋力的左冲右突，那天罗地网却越收越紧，最后直接把他包的像一个粽子一般，无法再动弹半分。

　　虚影慢慢的挪动过来，那颗怪异的头颅靠近罗辰，呵呵笑道：“小子，现在知道本座的厉害了吧，你一个区区中级世界的人，居然还想从本座的手下逃跑，简直是不自量力。”

　　中级世界？罗辰根本就不知道对方在胡说什么，只是此时他的身体无法动弹，思维也变得迟钝异常，只要稍微有所松懈，就会彻底陷入昏迷之中，因此丝毫不敢大意，努力的维持着最后的清明。

　　虚影看罗辰还在狠狠的盯着自己，越发感觉有趣，也没有急着用出什么杀着，只是用那天罗地网带着他和神姬来到外域金池附近。

　　“哈哈，这里居然有三级道宝！”虚影忽然发出激动的笑声，罗辰努力的扭过头去，却发现这里已经是金池，连通天地的元鼎在迷雾的侵蚀中不断的震动着。

　　“你！”罗辰的眼眶几乎要流出血来，对方擒住自己就算了，如今还要对元鼎动手，要知道这元鼎此时是镇守金池的关键，一旦被拔出去，整个天元大陆就要跟着遭殃了。

　　“住手！”一声怒喝，元灵从元鼎中出来，一挥手，驱散了周围的迷雾，让元鼎的震动暂时停止，他意外的看到被困天罗地网之中的罗辰，表情却极为冷漠。

　　“你是什么人？”本来张狂之际的虚影看到元灵之后，声音忽然颤抖起来，似乎不敢相信自己的眼睛，他又动了动身体，头部分裂出一个巨大的孔洞，探出一白一黑两道能量光线，试图去看清楚元灵的虚实。

　　“滚！”元灵不怒自威的冷呵一声，也不见他有任何动作，虚影放出的两道光线还没有来得及碰触到他的身体，忽然扭曲的不成样子，这种扭曲一只向后延伸，朝着虚影的本体而去。

　　“不要！”虚影惊呼一声，忽然把那两个孔洞分离出去，片刻之后，那两个孔洞便随着两条能量光线一同扭曲成麻花样子，不断的收缩，最后碰的一声，化作虚无。

　　“你，你！”虚影的身体哆嗦成一团，连束缚住罗辰的天罗地网也忘记了控制，罗辰猛地催动金色能量，带着神姬从中挣脱出来。

　　飞到元灵身边，后者却非常疑惑的看了他一眼，眼中流露出回忆和痛苦的复杂神色，罗辰见情况不对，连忙关心地问道：“元灵，你怎么了？”

　　“元灵？”元灵重复了一遍自己的名字，眼神之中的疑惑之色更甚，而此时那团虚影见有机会，立刻带着迷雾逃之夭夭。

　　“不能放过这个危险的家伙！”罗辰见状，立即对元灵道：“快抓住他，他不是这个世界的人。”

　　元灵看了他一眼，随后冷呵一声，眼神坚定起来，不含任何感应，随口吐出一团七彩的光线，以极快的速度追上迷雾，瞬即拉扯回来。

　　“呜呜！”虚影被光线缠绕的不断变形，发出痛苦的呻吟声，回到了元灵身边，他的身体忽然分裂，只留下一小部分，另外一部分化作一团七彩光球，轻轻推出，求饶的道：“上仙，我错了，求你饶过我吧！”

　　元灵一挥手，把那团七彩光球接住，吸入自己体内，身体闪过一道虹光，显出满足神色，半响才悠然地问道：“刚才这位小友说你不是这个世界的人。”

　　虚影身体一顿，哀声道：“是，小人来自魂元大陆，那里的空间已经被真神给毁了，我无奈之下才冒险用秘术破开无尽虚空，没想到闯入您的地盘，真是该死。”

　　“魂元大陆？”元灵沉吟半响，露出回忆神色，最后才无奈的摆摆手：“算了，我去过的地方太多，对魂元大陆没什么印象，你说说看，那里都有那些准仙存在？”

　　虚影见元灵没有要杀死自己的意思，连连道谢，又极为虔诚的俯下身体，小心翼翼的回答道：“魂元大陆一共有两个准仙和一个半仙，都是出自太宇家族的，族长太宇雄是半仙之体，他的两个儿子太宇洪和太宇荒则是准仙之体。”

　　“哼！”元灵闻言，忽然怒喝一声，不满的道：“原来是太宇雄那个家伙，我说怎么感觉你的本源能量这么令人讨厌，我想起来了，魂元大陆都是一些依靠吞噬他人神魂进行修炼的家伙。”

　　“这个！”虚影讪讪地笑道：“小人刚才已经把积攒了数万年的本源之力交了出去，您大人有大量，就饶过我吧。”

　　元灵傲然道：“如果不是我刚刚复苏，绝对不会稀罕你这点本源力量的，现在念你有些眼力，又有进献之功，这次就饶你一命，从此以后就做我的随从吧。”

　　“呜呜，多谢上仙！”虚影激动的差点混了过去，身体一阵抖动，如今有了上仙护佑，他忽然感觉自己又神气起来，不善的看了罗辰一眼，心思一动，讨好的道：“上仙，那个人体内有真神之力，不是个好东西啊。”

　　元灵闻言，冷冷的盯了虚影一眼，不满的道：“看来你还没有学会察言观色，不知道我对他很有兴趣吗？”

　　说着，心念一动，一股能量波动沿着刚才的七彩光线传入虚影体内，虚影紧张的连忙躲避，却又无济于事，最后干脆痛苦的呻吟一声，在原地不断的翻滚身体。


第1647章 大千世界

　　“上仙，饶命啊！”虚影实在忍受不了这种痛苦，身体已经扭曲到极为恐怖的程度，不时有一些彩色的能量光线溢出来，游离到四空之中。

　　罗辰虽是恨透了这虚影，此时也感觉元灵的手段太过残忍，那虚影的声音之凄惨实在让人不忍听闻。

　　他看着此刻显得陌生无比的元灵，心中满不是滋味，对方终于找回了记忆，却是这样一个冷血的家伙。

　　半响，元灵才收回那些彩色能量线，虚影虚脱的落在地上，身体不断的鼓胀收缩，已经痛苦的叫不出来。

　　“你记住，这个人曾经帮过我，以后不要对他有所企图！”元灵指着罗辰，以不容置疑的语气对那虚影说道。

　　“呼呼，是，小人知道了！”事到如今，虚影只能怪自己太多嘴，他无力的爬在地上，除了点头称是之外，不敢再乱说一句。

　　而后，元灵忽然眉头一皱，抬头看了看通天的元鼎，口中念动玄妙的咒语，那元鼎便逐渐的变小收缩。

　　“不要！”罗辰脸色一变，连忙阻止，却被元灵随手放出的一道银色细线困住，挣脱不得，他急的满头大汗，只得喊道：“没有元鼎支撑，金池很快就会崩溃的。”

　　元灵好笑的看了罗辰一眼，才淡然的道：“无妨，天元大陆本来就不该是现在这个样子，扭曲之力所要做的，不过是让它恢复如此罢了。”

　　什么？罗辰心中一惊，又茫然的四顾一番，这不是天元大陆本来的样子？怎么可能？难道这片大陆本来是一片混乱空间吗？

　　元灵见罗辰疑惑，不知是出于什么心理，耐心的解释道：“天元大陆本是大千世界的一部分，怎么可能像现在这般死气沉沉。”

　　罗辰还是听不懂，元灵却不再多言，只是不断的控制元鼎缩小。

　　“不行！”眼看元鼎即将恢复原形，罗辰想到金池崩溃之后的后果，极力阻止道：“我不管天元大陆之前如何，总之现在你取走元鼎，所引起的连锁反应会害死如今生存在大陆上的众生的。”

　　元灵这才住手，疑惑的盯着罗辰，后者丝毫没有任何退缩，和他四目相对，半响，元灵叹道：“没想到你已经深陷其中，好吧，我就给你半年的时间，给这天下众生找一个安全的庇护所。”

　　他说话的语气极冷，好像不把普天之下的人命放在眼中，罗辰心中一寒，眼前这个人虽然还认得自己，却已经不是当初的元灵了。

　　他心灰意冷的道：“好，半年就半年，我就不信联合天元大陆的力量，还找不到解决空间崩溃的方法。”

　　元灵冷笑一声：“这不是简单的空间崩溃，而是天道的轮回，没有地仙以上的境界，是无法逆转这个过程的。”

　　自从进入本源空间之后，罗辰已经接触了很多未知层次的秘密，此时又见元灵提到天道，不由问道：“那你呢？这个虚影叫你上仙，你是否能拯救天元大陆？”

　　直到此时，元灵才露出一抹痛苦神色，仰天叹道：“不能，我只是半仙之体，如何去对抗那天道。”

　　罗辰心中恍然，看来这元灵还保留着一丝人性，见他痛苦的样子，不知为何自己也跟着伤感起来。

　　他又想到元灵之前说过只有去了数百万年之前的上古时代，才能找到解决天元大陆崩溃的方法，不由又问道：“你在恢复记忆之前，曾经提到天元大陆的灾难和那些真神有关，是不是真的？”

　　元灵看他一眼，又闭上眼睛，仿佛在回忆什么，半响才再次睁开双目，眼神之中却又多了一些冷漠之色，淡淡的道：“不错，不过我既然已经恢复本体，你也不比去那时空通道寻找什么莫须有的答案了，那里已经被人动过手脚，即使找到什么，也不过是人家故意布置的陷阱而已。”

　　说道这里，元灵忽然朝着东方看了一眼，神色一冷：“不好，我的复苏让那些家伙感应到了，小子，现在天元大陆真正的危险才刚刚到来，你好自为之吧。”

　　随后，元灵伸手朝罗辰虚空一点，强行把一道金色符文送入他的脑中，便化作七彩流光，牵引着虚影的身体消失不见。

　　这是？本以为是被元灵偷袭，罗辰正要抵抗，却发现他传入进来的符文之中居然蕴含着关于本源之力的传承。

　　顿时，罗辰心中大喜，他之前只是学金色巨猿的样子去运用那些金色本源之力，却不知道如何修炼，如今有了这份传承，在修行之路上倒是可以踏入新的境界。

　　这道传承的开篇非常简单，只是介绍了一下世界的构成以及本质，按照传承所说，整个世界就是一个不断向外扩张的大千世界，在大千世界之中，又容纳了无数独立存在的小世界。

　　但是随后的内容，却令罗辰大吃一惊，其中居然记录了天元大陆的前世来因，同样也揭露了远古时期真神的秘密。

　　天元大陆本来是在大千世界的，那里的本源之力最充裕，最适合修行，曾经也产生了很多强者。

　　不过随着一场大战，险些把天元大陆毁灭，冥冥之中主宰大千世界的天道降下惩罚，把天元大陆封入一方与大千世界隔绝的小世界中。

　　在小世界之中，没有了大千世界的本源之力滋补，天元大陆的力量层次很快降低下来，那些强者无法进一步修炼，便纷纷想办法离开了。

　　至于那些修为境界不够被迫留下来的，有些选择继续依照之前的方法修炼，虽然速度要慢上不知道多少倍，只要持之以恒，总有逃出去的希望。

　　而一些天分不够，又已经有了一定基础的人，则不满于那种如同乌龟爬行的修炼速度，他们联合起来，渐渐摸索出一套快速修行的歪门邪道。

　　本来按照大千世界正常的修行之路，修行者会一步步的吸收本源之力，淬炼自己的神魂和体魄，直到凝练出仙躯，才能长生不老，驾驭万物，与天地同寿。

　　而那些邪修之人，在破虚境界之前和原本天道设定好的修行道路一样，不过在洞天巅峰的时候，他们会用一些邪法来强行打破维持天地平衡的三股本源之力，利用时空扭曲泄露出来的真神之力进行修炼。

　　这些人修炼成功之后，便被人称为真神，他们除了对三种基本本源之力的运用要略差于修仙之人，在其他方面都要强上很多。

　　说道这里，传承之中便不再提及有关真神的事情，只是就前面说过的本源之力做了进一步的解释。

　　作为维持世界存在的本源之力其实种类繁多，不过最基础的只有有三种，分别是化生万物的生之力，毁灭万物的死之力，以及容纳万物的空之力。

　　而这三种基本的本源之力相互融合变化，又会衍生出很多种类不同的本源之力，表现出来不同的玄妙功效。

　　金色巨猿所掌握的金色本源之力，就是一种以空之力为主体，巧妙平衡生死二力之后，所形成的一种特殊本源之力，它能够快速的吸收和炼化那些层次比较低的能量。

　　看到这里，罗辰才明白为何自己拥有那么变态的炼化能量的体质，原来一切的源头，竟然是这金色的本源之力。

　　在元灵的传承中，把这种金色的本源之力唤作噬，不由让罗辰想到了本源空间中的噬仙君，暗想或许对方所修炼的也是同样的本源之力，否则也不会叫那个名字了。

　　到了这里，传承的开篇就算结束了，下面便正式开始记录修炼噬的方法，内容超出罗辰想象的繁杂，看似简单的金色能量，内部结构却极为玄妙，而且噬并不是无限的，每用一次便少上一分，要想再增加力量，就必须通过相对应的本源法则炼化生死空三种基本的本源力量才能得到。

　　传承中记载的主要内容，便是操控和炼化噬的方法，罗辰大概计算了一番，发现这种修炼和以往不同，不单单需要自己的努力，对智慧的要求简直就是变态。

　　因为噬是有生死空三种基本力量经过数万次融合变化才形成的，所以罗辰要想彻底的掌握噬，就必须要在脑海中清清楚楚的计算出每一次的融合变化过程，而且不能有丝毫的差错，只要有一个地方出错，那些本源之力就会失去控制，反噬到自己身上。

　　看到这里，罗辰不由冷汗直流，此时他才明白为何元灵在恢复记忆之后会表现的那么态度冰冷，不近人情，原来他的脑海中无时无刻都在进行海量的计算，那种恐怖的程度，想想都令人头疼。

　　哎，说到底这计算能力是和神魂挂钩的，只要神魂足够强大，计算能力也会随着相应提高，而元灵留给自己的传承中就有一部修炼神魂的功法，相信只要照着修炼下去，总能够达到可以修炼噬的程度的。

　　整理清除那些传承之后，时间已经到了晚上，罗辰带上仍在昏迷之中的神姬，匆匆离开了金池。


第1648章 回到东玄城

　　“啊，我怎么了？那个怪物呢？”行至一半，神姬才悠然醒过来，发现自己正被罗辰抱在怀中，她俏脸一红，身体扭捏几下，吐出几团芳气，怯怯地问道。

　　额，罗辰之前只是急着把神姬送回东玄域，并没有太过在意二人之间的肌肤接触，如今神姬忽然清醒，他才尴尬的放开手。

　　“咦？”神姬还沉浸在刚才的羞愧之中，罗辰这一放手，她不由向下落去，连忙运转腾空术飞了上来，才避免尴尬，随后看看四周，发觉那迷雾和怪物都不见了，又惊疑的看向罗辰：“罗大哥，刚才那个怪物呢？”

　　元灵和那个来自魂元大陆的家伙关系到天元大陆的秘密，万一透露出去，不等灾难到来，恐怕大陆居民自己就内乱了，此时罗辰只能选择暂时欺骗一下她：“不过是一个精通幻术的妖怪而已，已经被我给杀了。”

　　“啊！”神姬闻言露出不可思议的神色，喃喃道：“精通幻术？我怎么也是造物七段的高手，怎么那么快就被弄晕了，它的修为很高吗？”

　　罗辰无奈，随口道：“差不多吧，大概是造物八段的境界！”此时他自己是造物九段巅峰，说一个不上不下的境界，也好增加一点可信度。

　　果然，神姬只是疑惑的看了罗辰一会儿，便不再有所怀疑，只是有些自责的道：“罗大哥，对不起，是我连累了你。”

　　说道这里，她忽然想到了什么，惊呼一声，吓得罗辰差点以为又有什么其他世界的怪物出现了，连忙摆出防御阵势。

　　“那个，罗大哥，你在战斗的时候没有受伤吧？”神姬难为情的拉拉罗辰的衣角，关心地问道。

　　呼！虚惊一场，罗辰没好气的瞪了神姬一眼，暗道我的大小姐，没事不要大惊小怪的好不好，要知道人吓人可是会吓死人的啊。

　　随后，他又想到神姬或许还没有完全摆脱那虚影怪物的精神控制，便没有刻意的责怪神姬，只是轻轻道：“我没事，战盟那边还有很多要紧的事情需要处理，我们尽快赶路吧。”

　　“哦！”罗辰的冷淡让神姬一阵失落，只得悻悻的点点头，咬着嘴角跟了上去。

　　二人一路疾飞，很快便离开了外域，进入无边的云海之中，之前罗辰穿过云海用了几个月的时间，现在他的修为大长，神姬虽然经过打击性格变得懦弱了一些，实力还是存在的。

　　再次穿过云海，只不过花了他们一个月不到的时间，当进入东玄域的境内，看着熟悉的大地和风景，罗辰有一种恍如隔世的感觉。

　　半年前他离开东玄域的时候，怎么也不会想到自己会在短短的时间内经历数次生死大劫，把外域搅得天翻地覆，修为更是提升到了造物巅峰，对这个世界的认识也不可同日而语。

　　看着眼前的美景，罗辰不由想到，这一切难道真如元灵所说，不过是梦幻泡影，并非天元大陆本来的样子？

　　他已经习惯了这里的一切，本能的排斥着元灵给出的答案，心中却又产生了一种极为不安的感觉，他害怕总有一天这一切都会从自己眼前消失，而且那一天应该不会太久远了。

　　神姬是首次来到东玄域，她好奇的观察着四周的一切，只感觉这里除了能量稀薄一点，景色和风土人情都要比神域更富有生活气息，不由产生了一丝留恋之情，如果能够而后罗辰一直住在这里，或许是一个不错的归宿。

　　她正幻想着那种美妙的情形，忽然被罗辰拉住，降落下去，正疑惑间，罗辰指了指远处巡逻的一队卫士：“上次我回来闹得动静太大，这回就悄悄的进城，不要扰乱东玄域的秩序了。”

　　“哦，好！”神姬吐了吐舌头，轻轻的答应一声，当下，二人也不再施展什么身法，只是用幻术改变了自己的容貌，像普通人一样朝着城中走去。

　　半日之后，终于进城的罗辰带着神姬赶往家中，发现城中多了很多陌生的面孔，一个个都像是刚刚遭了大灾，询问之下，才发现他们都是来自附近的几个小域，因为家乡出现了空间扭曲迹象，不得已才逃到东玄域避难的。

　　一路上打听过来，罗辰发现此时除了几个大域之外，整个天元大陆都开始出现不同程度的灾难，一切的诱因就是空间的开始崩溃。

　　他心急如火，当下顾不上隐藏，直接带着神姬飞到上空，迫切的想要回到家中，和人商量对策。

　　“站住，你们是什么人？为何擅闯盟主府？”刚刚进入家中的上空，忽然从地面冲出一对士兵，手持各式武器，警惕的看着他们质问着。

　　罗辰伸手在脸上一抹，显出真身，为首的士兵揉了揉眼睛，半响才惊喜地喊道：“盟主回来啦！”

　　他的喊声立即惊来无数人，眼看越来越多的人即将围拢过来，罗辰无奈的对神姬摇摇头：“看来还是直接飞回家的好。”

　　说着，不等那士兵回去通告，他直接带着神姬飞入自己家中，还没有落下，便看到神无涯等人已经在迎接自己，在神无涯身边，还站着神情有些低落的神风。

　　“父亲，哥哥，我们回来了！”神姬看到神风，激动的冲过去，拉着他的手笑道：“太好了，哥哥你终于醒了。”

　　然而，神风只是苦笑一声，并没有立即回应，罗辰也落下去，烎光和桥搬山等人立即热情的迎上。

　　“盟主，半年不见，你的修为好像又提高了很多啊！”烎光发现自己已经看不透罗辰的修为深浅，只是由衷的感慨道。

　　桥搬山则大笑一声：“那是，以盟主的变态体质，只要有足够的能量供他吸收，要想提升修为还不简单。”

　　说着，他凑到罗辰面前，低声笑道：“怎么样？是不是在神域又得到什么宝贝了？”

　　罗辰笑骂一声臭小子，偷偷看了神无涯和神风一眼，发现后者只是对自己轻轻笑了一下表示回应，他便知道神无涯并没有把神族的事情说出去。

　　“好了，烎光，看来我不在的日子里，你把东玄域治理的不错。”罗辰先是对烎光大家赞赏一番，惹得后者又是激动又是得意。

　　他又对桥搬山道：“老桥，你的修为这些日子可没有什么提升啊，以后要努力修行，尽早达到造物巅峰。”

　　桥搬山指了指自己的鼻子，郁闷的道：“我可是凡夫俗子，怎么可能和你这个变态比修行速度啊，罗辰，你这要求也太高了吧。”

　　罗辰无奈的苦笑一声，看看四周众人，想到有些事情知道的人越少越好，便挥挥手，道：“我有事情和大家商量，都来议事厅吧。”

　　烎光见罗辰神色严肃，立即把脸一板，对众人吼道：“还愣着干什么，还不快回去做好守卫工作，如今盟主归来，更是不容有半点差错。”

　　“是！”士兵们齐声高呼一声，便无奈的飞向四周，坚守自己的职位去了。

　　而罗辰也带着众人进入议事厅，等关键人物都到齐之后，他才用出噬之力，把整个议事厅都封闭起来。

　　“这是什么力量？”神无涯本来就是洞天境界，此时心境又有所增长，当下就感觉到罗辰所施展的阵法之中有某种极为玄妙的力量。

　　罗辰神秘一笑，见众人都露出疑惑神色，才郑重的道：“各位，相信你们都曾经怀疑过我为什么能够无所顾忌的吸收炼化那么多的能量还没有爆体而亡，气势秘密就在这股能量之中。”

　　说着，他抬起手指，化出一朵由噬之力组成的莲花，不知为何，他到了现在，忽然想起了念空，当时如果不是他送自己进入那本源空间，也不会有之后的机遇了。

　　众人满脸疑惑的看着金色莲花，不明所以，神无涯和神风互相看了一眼，露出不可思议的神色，半响神无涯才道：“这是我神族先祖真神的力量吗？”

　　罗辰苦笑一声，手指一甩，金色莲花的花瓣掉落，他轻轻吹出一口气，飘在空中的花瓣忽然爆裂开来，化作无数金色碎屑。

　　正在众人都不知道罗辰要做什么的时候，只听他大喝一声：归元！那些金色的碎屑猛地停顿，接下来便互相缠绕旋转，形成一个漩涡。

　　渐渐的从漩涡中分出来一白一黑两道光线，互相交错着盘旋而上，到达顶点之时，又聚集到一起，再次形成金色莲花。

　　“好一手幻术！”议事厅中众人都看的呆了，只有烎光这个半吊子的修行者激动的拍着手，大声喊道：“盟主果然厉害，这幻术真是巧夺天工！”

　　“咳咳！”作为烎光的老友，桥搬山老脸一红，偷偷拉了拉烎光的衣服，低声道：“老烎，别不懂装懂，这和幻术有什么关系。”

　　烎光正要发作，忽然发觉房间中安静无比，众人都在认真的看着那黑白交错的两条光线，便知道自己失言。


第1649章 魂核异动

　　议事厅中，众人被罗辰祭出来的本源能量震惊，久久说不出话来，最后，还是修为最高的神无涯试探的道：“这两道能量，简直精纯的可怕，以我洞天境界的修为，也无法凝练出来。”

　　什么？他这一说，众人更加惊讶，不可置信的看向罗辰，乔搬山激动的道：“老大，你，你已经超过洞天境界了？”

　　“不是！”罗辰苦笑一声，手一挥，收回本源之力，才道：“其实，天元大陆远远没有表面上那么简单。”

　　随后，他便把在离开金池之后，遇到那个来自魂元大陆的虚影，已经元灵忽然复苏的事情简单的说了一遍。

　　最后，又把元灵交给自己的噬之力传承开篇复述一遍，听的众人云里雾里，等明白过来究竟发生了什么之后，顿时又一个个忧心忡忡。

　　“这，怎么会是这样？”神无涯仿佛瞬间苍老了很多，不可置信的看着罗辰：“那我神族的先祖真神，也是违背天道的修者不成？”

　　他这样问也有自己的道理，之前在禁忌大阵中曾亲眼看到罗辰召唤出神族的真神，也就是那个金色巨猿，现在对方却忽然说真神都是邪恶的存在，神无涯无论如何也无法接受。

　　罗辰轻叹一声，不知如何安慰这个一直守护真神传说的老人，又看向为了保护自己而受了重伤的神风，后者也只是哀叹一声，又低下头去，不知道在思索什么。

　　“老大，你说的这些太骇然听闻了！”最后，乔搬山吞了吞口水，紧张兮兮的道：“这些东西一定不能传出去啊，如果被人知道的话，恐怕没等浩劫到来，天元大陆的修者和凡人自己就乱了起来。”

　　罗辰苦笑一声，点头道：“不错，所以我才用噬之力暂时封闭了这处空间，为的就是避免泄露消息。”

　　随后，他看看众人，发觉他们一个个都露出沉思之色，似乎还在消化着自己刚才讲述的那些话，说起来，如果不是亲眼所见，罗辰也很难接受这个事实。

　　天元大陆，居然是从大千世界分离出来的，不知道它原本的样子会是如何？难道真的如同元灵所言，当扭曲之力把整个天元大陆都弄崩溃之后，它才会显出原形？

　　哎！叹息一声，罗辰用力一拍桌子，打断众人的沉思，他开口道：“各位，如今形势危急，元灵半年之后就会取走镇住金池的元鼎，到时候空间崩溃不可阻挡，最后终将蔓延到整个天元大陆，我们必须要在这期间找到一个避身之处。”

　　乔搬山忽然问道：“老大，那洞天核心不是一个独立的世界吗？他成长的如何了？”

　　他这一说，众人都疑惑的看向罗辰，不明白洞天核心是什么，只有神无涯猛地抬起头，脸色一喜欢，惊道：“你有洞天核心？”

　　“不错！”罗辰点点头，却又为难的道：“不过他还处于幼年时期，所能容纳的空间有限。而且，太阳此时又有了变化，不知道到时候能否产生足够的造物之气。”

　　“造物之气？”比起洞天核心，这个词对于众人来说要震撼的多，天元大陆如今的浩劫，其中一个征兆便是天地元素在不断减少，修者无法修炼，如果罗辰这里有能产生造物之气的宝物，肯定会吸引所有人的目光。

　　神无涯神情凝重，沉声道：“造物之气太过敏感，暂时不要说出去，免得引起别有用心之人的觊觎。”

　　罗辰点点头，道：“如今最重要的便是想办法找来足够的能量，让洞天核心成长起来，最起码要在半年之内达到可以容纳现今天元大陆众生的地步才行。”

　　神风忽然道：“那魂核对我没有什么大用，既然洞天核心需要能量，现在就还给罗兄吧。”说着，他从怀中逃出一颗散发着无穷能量的魂核，丝毫没有任何犹豫的递给罗辰。

　　“风兄！”罗辰心中一震，看着神风手中的魂核，对神风的为人更加敬重，他是一个重感情的人，如果是在平时，是绝对不会再把已经送出去的东西收回来的，但现在为了天下苍生，也只好做一回小人了。

　　接过魂核，罗辰顿时感到魂核之中活跃的能量在不断的跳动，他忽然灵机一动，对着魂核放出一丝噬之力，想看看魂核究竟是如何构成的。

　　猛然，噬之力在接触魂核的瞬间，迸发出刺目的金光，罗辰的神魂之中，金色巨猿发出一声愤怒的长啸，四周的本源之力被分解炼化，融入那一丝噬之力之中，霎时间粗壮了数倍。

　　呜！一声莫名的狼嚎自魂核之中响起，似乎在承受着极大的痛苦，罗辰只感到手心一痛，魂核落地，那噬之力也随之退回到体内，一切归于平静，仿佛什么都没有发生。

　　“你们，刚才听到了吗？”罗辰心有余悸的问，众人看看你我，纷纷摇头，乔搬山看看罗辰因为紧张而微微颤抖的手，还关心地问道：“老大，你是不是太累了？”

　　“我没事，你们真的没有听到什么声音？”罗辰捡起掉在地上的魂核，这次他不敢再用噬之力试探，只是再次问道，目光却看向了神无涯，这个洞天境的高手。

　　众人疑惑不已，不明白罗辰遇到了什么情况，神无涯却面露疑色，不确信的道：“之前你催动噬之力的时候，我仿佛听到那魂核叫了一声，只是不太真切。”

　　果然如此！罗辰双目一寒，这魂核果然有问题，不是简单的能量补品，其中居然隐藏着强大的存在，自己身怀作为本源能量的噬之力都差点受了伤。

　　他神情复杂的看着魂核，犹豫着到底还给不给洞天核心吃下这东西，如果到时候出了什么问题，把洞天核心这最后的希望也害了，就追悔莫及了。

　　罢了！犹豫半天，罗辰还是决定暂时不去动这颗魂核，忽然想到其他的魂核都在炎寒那里，他现在又陷入昏迷，不知道和魂核有没有关系。

　　想到这里，他再也无法镇定，对众人道：“各位，那就抓紧时间行动，务必要在最短的时间内找到足够的能量，无论是晶石也好，蕴含能量的道宝也好，总之只要是有足够能量的宝物，一概不要放过。”

　　“好！”乔搬山立即点头称是，在他看来，罗辰吸收能量的潜力是无穷的，等洞天核心长大了，其余的能量也可以让罗辰实力提升不少，自己不也跟着沾光吗。

　　而烎光却有些为难的道：“老大，战盟刚刚成立，隐然成为天元大陆最强大的势力，已经引得很多人不满，如果我们大张旗鼓的收集能量晶石，恐怕会引起众怒啊。”

　　“哼！”神无涯忽然重重的咳嗽一声，沉声道：“不必担心，罗辰所做的是为整个天元大陆，那些宵小之辈如果敢捣乱，老夫自会亲自去收拾他们。”

　　烎光这才放心，有了神族长老助阵，最起码不用担心外域的那些家伙在背后捣乱了，而其他地方，除了东玄域之外，基本上已经被扭曲之力给搞的混乱不堪，也组织不起什么有力的力量和战盟对抗。

　　就这样，短暂的会议结束，罗辰告辞一声，匆匆回到自己房间，用噬之力封闭四周，便进入识海之中。

　　此时的太阳已经安静下来，它虽然能够控制那些扭曲之力，却无法炼化吸收，只能带着他们在识海的上空静静的悬浮着，尽量不去影响到其他地方。

　　而洞天核心则远远的躲在另外一个角落，火焰老祖正在洞天核心的身上，守护着仍在昏迷之中的炎寒。

　　“他还没有醒吗？”罗辰落在二人身边，凝眉问道。

　　火焰老祖无奈的摇头：“哎，我探查过他的身体，发现他的经脉非常特殊，要比普通人的玄妙复杂了数百倍，难怪能有那么强的实力，不过要恢复起来，也是难了百倍。”

　　火焰老祖的话提醒了罗辰，之前和炎寒的修为差距太大，无法探查他的实力，此时有了噬之力，炎寒又陷入昏迷之中，他反而可以借机观察一下。

　　当下，罗辰释放出一丝噬之力，试探的碰了碰炎寒的身体，发现没有受到阻碍，便一咬牙，控制噬之力钻了进去。

　　钻入严寒的经脉之后，噬之力忽然产生了变化，本来稳定的结构开始震动起来，渐渐的分解成了最原始的生死空三种本源能量。

　　恩？罗辰心中一动，没想到炎寒的身体居然能本能的炼化噬之力，这一点让他惊讶万分，要知道在元灵交给自己的传承之中已经明确说明，只要练出仙躯之后，才能单凭肉身去控制那些本源能量，而要炼化，就更加困难了。

　　难道？此时罗辰不得不重新审视炎寒的实力，他一直以为炎寒再厉害，不过是在境界上比自己高出几个层次，如今看来，二者之间的差距，简直就是天与地一般，中间的鸿沟绝对是他之前难以想象的。


第1650章 炎寒离去

　　“咳咳！”随着噬之力被炼化吸收，炎寒忽然咳嗽了一声，本来苍白的脸色也显出一丝潮红，眼皮微动，似乎要努力的睁开。

　　有戏！罗辰心中一喜，连忙释放出更多的噬之力，看来自己这次进来的正好，否则炎寒要想自然苏醒，不知道还要过多久。

　　渐渐的，体内的噬之力不断传给炎寒，后者的状态也越来越好，手指已经可以轻轻的活动，眼看就要醒过来的时候，忽然，罗辰的神魂之中，金色巨猿发出不满的一声怒吼，强行中断了噬之力的输送。

　　二人之间的能量连线被切断，炎寒的手臂努力的抬起了一截，最终还是不甘的落下，好在他的气息已经平稳下来，丹田产生的真力也开始慢慢的修补受损的经脉。

　　一口气消耗了太多的噬之力，罗辰感到一震头晕目眩，神魂好像也变得弱小了一些，体经脉之中的噬之力不受控制的涌动起来，他连忙收摄心神，调理着自己的状态。

　　不知道过了多久，罗辰才将体内的噬之力安抚下去，他心有余悸的睁开眼，却发现火焰老祖正在关心的看着自己。

　　“呵呵，我没事了！”罗辰微微一笑，下意识的看了一眼炎寒，却发现他原本所在的地方已经空无一人。

　　“炎寒比你早半个时辰醒了，他说自己还未复原，要先回家去闭关一段时间！”火焰老祖无奈地说道。

　　随后，他又一伸手，递出四颗魂核，叹道：“哎，炎寒临走之时留下了这四颗魂核，让我交给你！”

　　看着火焰老祖手中的魂核，罗辰有了先前的教训，先把噬之力收回丹田，才伸手去接过来。

　　“炎兄伤势严重，正是需要补充能量的时候，为何一颗魂核也不带走，全给我留下来了？”罗辰疑惑地问道。

　　火焰老祖摇摇头：“这个，他没有说，不过，他在临走之时特意嘱咐过，说这四颗魂核已经被他处理干净了，可以放心的使用。”

　　听到此处，罗辰再难镇定，炎寒居然早就知道魂核内部有古怪，为何不提前告诉自己，而是直到现在才肯说出来。

　　他小心翼翼的放出一丝噬之力，去试探其中的一枚魂核，果然，那魂核并没有任何反应，也没有什么古怪的声音传出来。

　　惊喜之下，罗辰又以此检验了剩下的三颗魂核，发现其中除了精纯的能量之外，也没有其他东西存在。

　　哎！炎兄啊炎兄，你到底还有多少秘密瞒着我？苦叹一声，罗辰把这四颗魂核放在脚下，对洞天核心道：“小家伙，来开饭了。”

　　“呼！”绵长的呼吸声响起，洞天核心打了一个哈欠，忽然惊喜的震动了一下，那四颗魂核瞬间便被吸入体内，吞的渣都不剩。

　　“呃！”满意的打了一个饱嗝之后，洞天核心的声音也精神起来，笑嘻嘻的道：“好久没有吃过这么好吃的东西了，主人，以后要多给我一些啊。”

　　“还真是不知足啊！”火焰老祖好笑的拍了一下洞天核心，气道：“你知道这些魂核是主人冒了多大的风险，耗费了多少心血才得到的吗？”

　　洞天核心不满的震动一下身体，委屈的道：“呜呜，别打了，我这不是饿坏了嘛！”

　　火焰老祖不满的道：“就你那肚子，就算给你几万颗魂核也填不饱吧。”

　　罗辰却若有所思，他问道：“洞天核心，你以前好像没有这么饿过吧？”

　　洞天核心也是纳闷的道：“是啊，自从喝了那些神血之后，我的身体就越来越大了，当然，肚子也越来越饿。”

　　和神血有关？罗辰不由看了看远处的太阳，他之前一直以为太阳之所以发生异变，是因为接触过玉面骷髅，被对方做了手脚，现在仔细回想，它也吸收了不少神血。

　　按照神族的传说，那些神血是神族的先祖真神流传下来的，而自己神魂之中的那个金色巨猿，便是真神的形象，不知道这两者之间到底有何关系？

　　好在，那巨猿是金色的，并非时光隧道中背叛了巨猿一族的龙擎颜色，否则现在罗辰又要陷入痛苦之中了，他可不希望自己的前世和玉面骷髅有什么瓜葛。

　　“好了！”现在既然洞天核心表现出了足够的食欲，那就证明他已经到了快速成长期，正好也符合自己的计划，罗辰便直接道：“洞天核心，以后我会送很多能量晶石进识海之中，你只管吃下去就可以了，务必要在最短的时间内成长起来。”

　　“真的？”洞天核心因为激动声音都有些颤抖了，他兴奋地喊道：“主人，你对我太好了，哈哈！”

　　火焰老祖却是落下了脸，不满的道：“罗辰，这小子是一个填不满的无底洞啊，你急着喂他做什么？”

　　罗辰苦笑一声，只得把外面的事情简单的说了一遍，听的火焰老祖瞪大了眼睛，骇然的道：“不会吧，这，元灵那个家伙以前那么厉害吗？”

　　罗辰道：“是啊，他现在已经找回了自己，成为可以自如使用本源之力的仙，却又变得冷酷无情，不知道是好是坏。”

　　洞天核心忽然震动一下：“主人，我感觉元灵是个好人，他不会害我们的。”

　　罗辰叹道：“希望如此吧。”说着，他拿出从神王仙域中得到的魂核，这颗魂核里面隐藏着一个实力强大的东西，不知道是妖还是人，甚至有可能就是传说中的真神。

　　现在除了炎寒之外，也没人能把魂核中的东西给炼化掉，这种有极大潜在危险的东西，罗辰是绝对不会轻易给洞天核心吸收的。

　　他把魂核递给火焰老祖，道：“这颗魂核有古怪，你把它收好，不要给洞天核心吃。”

　　“魂核？给我吃，给我吃。”洞天核心感受到魂核的强大气息，像闻到腥味的猫一般，流出了口水，还迫不及待的化出一个小手，要去抢夺那颗魂核。

　　“不行！”罗辰强硬的拍开洞天核心的小手，严肃的道：“不要胡闹，这东西看似美味，却是有毒的，你吃下去之后可会闹肚子哦。”

　　“那样啊！”洞天核心的小手艰难的收回去，可怜兮兮的道：“呜，那主人一定要想办法把里面的毒清除掉啊，我现在很饿的。”

　　“恩，知道了，等炎兄回来，我就让他帮你把这颗魂核净化。”罗辰轻笑一声，又飞到了太阳附近。

　　此时的太阳因为要束缚那些扭曲之力，散发出来的造物之气已经远远不如之前，罗辰并不希望以后洞天核心之中是一个没有天地元素的空白空间，那样固然能容纳很多人生存，对修者却没有半分吸引力。

　　他有一种感觉，天元大陆在扭曲之力的作用下恢复原形之后，总会回归到大千世界之中，到时候这些天元大陆原本的居民，就不得不和大千世界的众多种族接触了。

　　他必须要为天元大陆以后的发展考虑，那大千世界就算是有天道统治，也绝对不是一方净土，其中的天地元素又比小世界充裕了不知道多少倍，所培养出来的修者也要强悍的多，如果不早做准备，到时候肯定会吃亏的。

　　太阳感受到罗辰靠近，周身的扭曲之力松动了一些，在识海中形成了一些微弱的扭曲空间，罗辰无奈，一挥手，噬之力迅疾的绕着那些扭曲空间走了一圈，将所有的扭曲之力都炼化干净。

　　只是这么一点扭曲之力的话，用噬之力还是可以轻松应对的！罗辰心中暗叹，如果自己对本源之力的理解和运用能达到元灵那种程度，或许就可以挽救天元大陆的崩溃了。

　　太阳见罗辰轻松把扭曲之力炼化，身体震动一番，又抖落一些扭曲之力，本来恢复平静的四空再次被搅得混乱起来。

　　“没玩了是吧！”罗辰大喝一声，他的噬之力也不是无限的，怎么可能白白的消耗在对付这些扭曲之力上面，当下心念一动，传递出自己的愤怒。

　　太阳周身的空间一顿，随后，他释放出一圈炙热的白光，那些正在四处作乱的扭曲之力渐渐的被看不见的手给拉扯回太阳身边。

　　目睹太阳控制扭曲之力的过程，罗辰对他的态度很是复杂，现在既要利用太阳产生的造物之气来丰富洞天核心内部的世界，又怕他背地里捣什么乱子。

　　“你这家伙！”他对着太阳隔空一指，示威式的放出一道噬之力，喊道：“以后不要再乱来了，如果再让惹我生气，小心本源之力伺候。”

　　说着，噬之力化作一道流光，在太阳的身上轻轻点了一下，后者身体连连震动，神识发出痛苦的呻吟声，最后求饶般的把四周的扭曲之力又收紧了一些。

　　看太阳服软，罗辰也不再为难它，收回噬之力，又警告的瞪了它一眼，才离开识海空间，回到现实世界。

　　在熟悉的房间中，罗辰的思维也变得清晰起来，他整理着噬之力的传承，准备开始修炼。


第1651章 源空之法

　　噬之力是以三种本源能量中的空之力为主体，完美平衡生死二力的特殊力量，在初期运用上并没有什么技巧，只需要按照真力一般运用就可以了。

　　最难的是从周围的空间之中提炼噬之力，三种本源力量相互平衡，维持世界的运行，在一般情况下，根本就不可能把它们单独的分离出来。

　　在元灵交给自己的传承之中，明确说明了世界上的一切能量都是三种本源之力经过不同程度的融合所产生的结果，其实本质上是一样的。

　　而要想提炼噬之力，就必须要开辟出一个由纯净的本源之力组成的源空域，开辟源空域的方法就叫做源空之法。

　　无论是真神还是仙，他们修炼本源之力的基础便是源空之法，源空之法一共分为九层，每提升一层，开辟出来的源空域就越纯净和庞大，相对应的能够提炼的本源之力就越多，速度也越快。

　　练到第六层之后，甚至可以直接在识海之中开辟源空域，到时候修炼本源之力便不会受到空间限制，只需要找一个安全的地方，神魂进入识海就可以修行。

　　看到这里，罗辰兴奋不已，之前看那从魂元大陆来的虚影那么害怕元灵，他虽然知道双方实力差距很大，却搞不懂其中的缘由。

　　现在才隐约有些明白，二者在源空之法上的境界差距，肯定是其中的一个重要原因。

　　以后还要面临很多虚影那种级别的高手，罗辰本来心理还没什么底，现在他可以修炼源空之法，相信以自己的毅力和天分，只要持之以恒，实力早晚能超过那个虚影。

　　当下，罗辰便催动金色双瞳，周围变成一个由各种颜色的能量线组成的光怪陆离的世界，再用念力引出一丝噬之力，这是修炼源空之法的基础，如果一个人体内没有任何可供利用的本源之力，是无法修炼源空之法的。

　　噬之力比起其他基础能量，要强大的多，罗辰操纵噬之力猛地一推，便把前方的一片区域中天地元素推开，顿时形成一块源空域。

　　还算顺利，罗辰心中一喜，又小心翼翼的开始下一步，此时源空域中已经几乎只剩下一黑一白两种最基础的本源能量线，至于那空之力的能量线则是透明的，即使是金色双瞳也无法看到。

　　而后，他正要噬之力包裹住源空域中的生死之力，却发现这个过程出奇的难，生死二力的变幻极快，虽然看似停留在同一个位置，却在极小的范围内高速的震荡着，就是这种震荡让罗辰极为难受。

　　本来，噬之力的变化就已经远远超过天地元素，但这生死二力的震荡速度却几乎是噬之力的百倍，以金色双瞳的目力，也只能勉强跟上它们的震动节奏，不过要想通过噬之力精确的将其包裹，却是一件极为困哪的事。

　　试了无数次，均以失败告终，罗辰又消耗了一些噬之力，他不敢再尝试下去，眼下体内的噬之力只是金色巨猿留给自己的，用一分就少一分。

　　“哎！看来还是自己的神魂不够强大啊！”最后，罗辰无奈的收回噬之力，决定在神魂强大到一定程度之前，不再进行这种没有意义的事情。

　　只是，神魂的修炼极为困难，好像是随着修为的提升而不断的被动增强的，至于具体的功法，罗辰却是没有。

　　他在元灵留下的传承中搜索了一遍，发现并没有关于神魂的记载，不由更加郁闷，难道这神魂根本就无法修炼，只能被动的升级？

　　他不甘心，如果是在平时，他还能慢慢的等待神魂强大起来再修炼源空之法，然而现在是什么时候？半年之后天元大陆就要开始崩溃，若不能在这之前积累足够的噬之力，到时候怎么死的都不知道。

　　正在犯愁之际，罗辰忽然想起来元灵曾经提到，虚影所在的魂元大陆，好像是通过炼化他人神魂进行修炼的。

　　难道？自己要想在短时间内提升神魂强度，只能学那魂元大陆的修炼方法？罗辰心中闪过一个念头，随后便被他压下去，这种邪修之路，应该是会被冥冥之中的天道所排斥的，否则魂元大陆也不会被毁灭了。

　　咚咚咚！忽然，罗辰布置的禁制被人猛烈攻击，他心中一震，以为遇到了什么敌人，连忙将神识探查出去，却发现来人正是神无涯，他身边的乔搬山则露出一脸焦急神色。

　　“难道出了什么危急之事？”罗辰忙撤掉禁制，一挥手打开房门。

　　“老大，不好了！”乔搬山已经急的满头大汗，指着东方喊道：“半个月前，外域忽然出现幽灵大军，现在已经攻入了东玄域境内。”

　　“什么？”罗辰立刻想到虚影，又一个闪念，觉得不对，如果是他那种级别的人物，此刻东玄域早就被攻破。

　　他看了神无涯一眼，便飞身出去，打算看个究竟。

　　神无涯和乔搬山立即跟上，乔搬山趁机解释道：“那些幽灵没有身躯，除了二级道宝之外，普通修者的攻击对他们没有任何效果。”

　　神无涯也补充道：“不错，而且我看他们只是被人控制的傀儡而已，进退之间井然有序，隐隐结成一个诡异的阵法，造物境三段以下的修者在阵法之中根本就寸步难行。”

　　三人飞行的速度极快，眨眼之间便来到了战场，罗辰放眼望去，前方已经聚集了数百万大军，其中以自己域下的战士为主，夹杂着一些从其他域来投靠的修者。

　　罗辰刚开始还有些纳闷，既然连造物境三段的修者都无法和幽灵大军对抗，为何还要聚集如此多的军队。

　　等他用金色双瞳一望，才发现自己这方也被人布置了一个大阵，正在不断的抽取百万士兵的生命之力，供给前方和幽灵大军对抗的那些强者使用。

　　“胡闹！”看着不断有士兵因为生命力透支而晕倒，立即被人拖下去，由阵外的人补上他们的位置，罗辰顿时震怒，愤怒地吼道：“这是谁的主意？”

　　乔搬山不是第一次见到罗辰生气，然而此时还是忍不住颤抖了一下，他尴尬的解释道：“幽灵大军太厉害，我们手中的造物境三段以上修者太少，迫不得已才用了妖族的聚魂大阵。”

　　乔搬山毕竟是妖族之人，在危急时刻用出一些邪法也可以理解，更何况是为了保护东玄域，罗辰虽然生气，也只能无奈的叹道：“搬山，这些战士都是普通的血肉之躯，一旦生命力枯竭，就宣告了他们的死亡，你让他们的家人以后怎么活？”

　　乔搬山面露惭愧之色，不过仍旧坚持道：“实在是没有别的办法了，如果不这样做，那天元大陆最后的防线也要被攻破了。”

　　“你说什么？”罗辰一震，体内经脉差点错乱，这里，居然是天元大陆最后的防线？

　　神无涯面色凝重，苦叹一声，解释道：“不错，幽灵大军自外域产生之后，便横扫各个大域，他们似乎知道东玄域的强大，知道消灭所有区域之后，才开始集结大军进攻这里。”

　　罗辰心中一紧，本以为还有半年的准备时间，他还能慢慢的供养洞天核心，这突然出现的幽灵大军却打破了所有的计划。

　　“那便杀吧！”此时多说无意，罗辰唯有一战，相信神无涯强行打破自己房间的禁制，也是已经抵抗不住了。

　　想到这里，罗辰心念一动，丹田之中的噬之力被他的战意感染，开始涌动起来，霎时间便沿着他的经脉飞速运转，在体表形成一副金色的战衣。

　　“好强的王者气场！”在金色战衣的光芒映射下，神无涯目光中透露出惊喜之色，他不可置信的道：“这简直，比我的洞天道宝还要强上三分。”

　　听他这一言，罗辰战意更浓，探出右手，噬之力幻化出一柄蕴含极致本源力量的紫金长枪，枪头三颗拳头大小的金色流星不断飞舞盘旋着。

　　看到当初在禁忌大阵中护住自己父子的金色流星再次出现，神无涯忽然哈哈大笑：“看来，我神族的真神还是选择站了出来。”

　　罗辰此时已经顾不上那金色巨猿到底是不是神无涯口中的真神，他只想把妄图破坏天元大陆的幽灵大军斩尽杀绝。

　　杀！一声怒喝，身披金甲的罗辰化作一颗流星，携带着毁天灭地的威势，一往无前的冲向了正在进攻东玄域的幽灵大军。

　　“好！”神无涯大笑一声，二级的八卦道宝祭出，散发出洞天境界的王者气场，紧随而至的冲向战场。

　　战场的最前方，数千名造物境高手正在和幽灵大军苦战，他们在各自的族人之中本来已经算是一方豪杰，然而在没有形体的幽灵面前却有一种施展不开手脚的感觉。

　　这些幽灵丝毫不畏惧元素能量的攻击，他们数百人组成一个方阵，数十个方阵又组成一个更大的集合体，步调一致的进攻后退。


第1652章 骷髅旗帜

　　在每个幽灵方阵的中心，则有一个比其他幽灵都要大上一号的家伙，他们的身体散发出浓郁的天地元素气息，非常有规律在实体和幽灵之间切换。

　　只有当他们成为实体状态的时候，修者们才有机会去攻击他，只要杀死这些幽灵头目，那他附近的幽灵就会不攻自破，化为真正的虚无。

　　这些信息，都是神无涯通过神识传给罗辰的，他轻轻点点头，看准了一个正在被修者们围攻的幽灵头目，金色长枪隔空遥指，枪头的三颗流星破空而出。

　　轰！饱含噬之力的流星迅即而至，在那幽灵头部刚刚切换成实体的瞬间，便狠狠的砸中了他的头颅，霎时间血光四溅，身形崩裂，它四周的幽灵立即开始消散。

　　“是盟主！”苦战之中的修者们回头一眼，立即振奋的喊了起来。

　　罗辰目光如电，大喝一声，又飞向其他方位，此时进攻东玄域的幽灵大军足有数百万之众，能够攻击的幽灵头目也有数万个，他必须抓紧时间将这些怪物消灭。

　　一时之间，罗辰化作金色流光，横扫整个战场，所过之处，流星发威，只取那些幽灵头目。

　　杀！随着一声声震彻天地的冲杀之音，战无不胜的幽灵大军终于开始出现溃败的迹象，修者们士气大振，双目通红，嘶吼着冲入敌军阵中。

　　罗辰首次如此畅快淋漓的使用噬之力，为了保护自己的家园，他丝毫没有顾及的祭出体内蕴含的本源力量，厮杀半天，虽然气势恢宏，却不过把幽灵大军的四分之一给消灭干净。

　　眼看幽灵开始溃败，罗辰正要再接再厉，忽然感到一震头晕目眩，他心中一乱，忙查看自己的丹田，却发现噬之力已经消耗一空。

　　此时普通的真力还没有动用，罗辰毫不退缩，催动自己的本源真力，想要再战，却发现一向引以为豪的真力比起噬之力来，要显得弱小许多。

　　之前只需要对着幽灵头目一击，便可以取走他的性命，而用真力的话，罗辰必须要付出几倍的时间和精力，才能在修者们的配合下将其击杀。

　　不但如此，在这种战况之下，真力的消耗要比噬之力大的多，罗辰进攻的速度慢下来，却也有了机会仔细观察这些幽灵。

　　幽灵们手中拿着长刀巨盾，然而他们的进攻方式非常特殊，往往是一个大方阵同时虚空往前劈出一刀，便会产生一股摧枯拉朽的力量，强大的冲击波之下，如果没有任何抵抗，就算是造物境三段的高手都会受重伤。

　　而当他们完成一次进攻之后，便会暂时向后退一步，同时举起手中盾牌，顿时又凝结成一个不断旋转的防御结界，周围的天地元素被这结界搅乱，搞的那些基础不稳的修者气息大乱，根本就无法组织有效的进攻。

　　而幽灵大军却可以从结界中吸取力量，他们手中的长刀闪过一丝诡异的红色之后，本来还有些萎靡的身形便再次挺立起来，那些幽灵头目受伤的身体也在瞬间恢复。

　　这样此消彼长下去，任由人族的修者再多，也无法和幽灵大军对抗，罗辰看清楚这一切之后，才理解乔搬山为何甘愿承担自己的怒火，也要用出聚魂大阵。

　　修者们如果没有那百万士兵的生命之力支撑，在和这样诡异的幽灵大军对抗之中，恐怕坚持不了几个回合就要力竭而亡了。

　　情况越来越危急，罗辰体内的真力再充裕，也有用完的时候，此时一直守在他身边的神无涯忽然道：“幽灵大军减半，他们要开始变阵了。”

　　罗辰心中一震，幽灵大军已经如此恐怖，难道还留有什么后手不成，正要询问，却被神无涯一把拉到空中。

　　“幽灵旗已经升起，这些幽灵要开始合体了。”神无涯指了指远处，脸色铁青地说道。

　　罗辰极目远望，却骇然的发现在幽灵大军的后方已经竖起一面数千米高的骷髅旗帜，那旗帜和幽灵一样，并没有实体，而是虚空的，随着旗帜的摇晃，一股让人感到毛骨悚然的力道开始涌动。

　　这种力道此时还非常弱小，如果不是神无涯提醒，罗辰根本就不会留意，当他用神魂去感受那力道本质的时候，才骇然的发现其中居然隐隐蕴含着一丝本源之力。

　　在这种诡异的本源力量召唤下，本来正在进攻的幽灵大军忽然停顿下来，全部举起手中盾牌，凝成一个笼罩方圆数百里的结界，这结界的防御力道空前强大，任凭修者们如何进攻，都再也冲不进去。

　　而结界成形之后，幽灵大军不断的向后退去，一批批的冲入旗帜之中，那旗帜渐渐凝实，猩红旗面上的骷髅投射出刺目的血光。

　　“小心，那骷髅正在成形之中，他一旦凝成实体，就要开始进攻了。”神无涯警惕的看着四周，提醒罗辰道。

　　“以前出现过吗？”罗辰沉声问道，他闭关半个月，这幽灵大军已经横扫天元大陆，暗想那些实力不比东玄域的大域强者们，肯定逼出过骷髅旗帜，否则神无涯也不会如此说了。

　　果然，神无涯神情凝重的回应道：“幽灵大军进攻天元域的时候，战场惨烈，他们最后便祭出了骷髅旗帜，不过远没有今天这般大。”

　　“哼！”罗辰怒喝一声，看着已经疲惫不堪的修者们，忽然用传声大法喊道：“各位，幽灵大军变阵，凶险未知，你们先行后退，我来断后。”

　　说着，他催动真力，冲向幽灵大军的结界，势要为守护东玄域的强者们争取一些休息的时间。

　　神无涯紧随而至，而后，又从地下冲上来一批修者，都是造物境七段以上的高手，他们的真力充裕，战斗到现在还有一些余力。

　　“族长，我们和你一起上去。”几个神族长老冲到神无涯身边，高声喊道。

　　神无涯眼中闪过一丝不忍之色，看着已经伤痕累累的众人，忽然脸色一变，问道：“神姬呢？她不是和你们在一起的吗？”

　　“小姐她为了保护百万士兵，真力枯竭，已经晕了过去。”其中一个长老苦叹一声，说出了实情。

　　还好！神无涯放下心来，神姬没事他就没有后顾之忧了，当下放出王者气场，给长老们恢复一些真力，又喊道：“好，那就随我一起来吧。”

　　在他们身后，还有数十名造物境强者，同样带着视死如归的气势，丝毫没有任何犹豫的跟上。

　　破！罗辰大喝一声，提聚真力，猛地挥出包含天地元素的一拳，打在幽灵大军的结界之上，强大的能量碰触之下，引得四周空间一阵扭曲。

　　好强！一击发出，幽灵结界只是摇摆几下，便化解了罗辰的力道，他心有不甘，打算再试，忽然身后闪过一团刺目的金光。

　　是道宝？他回头看去，却发现神无涯已经祭出八卦道宝，右手虚托，冲了上来。

　　“闪开！”神无涯大喝一声，奋力将八卦道宝甩向结界，罗辰连忙闪避，眼下自己没有噬之力，实力上和神无涯还是差了太多。

　　霹！八卦道宝高速旋转着切向结界，后者又是一阵扭曲，妄图用之前的方法化解力道，但这次它面对的却是洞天境界的高手，无论如何挣扎，最终还是被切出了一个口子。

　　“冲！”眼看结界出现漏洞，罗辰大喝一声，便化作一道流光冲了进去，身后强者齐动，电光火石之间便进入结界之中。

　　呼！悬停在结界上空，罗辰回头望去，那结界的恢复极快，刚才被切出的口子已经闭合，殿后的神无涯若非速度极快，恐怕会被拦在外面。

　　此时的结界之中能量非常混乱，各种天地元素像滚开的水一样沸腾起来，随着众人的前行，身体不断受到能量冲击，有些体魄较弱的已经皮开肉绽，忍不住痛苦的呻吟起来。

　　“这么恐怖？”眼看着一个造物七段的高手在一声痛吼之后气息打乱跌落下去，瞬间淹没在幽灵大军之中，罗辰心中一震，看来单凭这能量乱流，也要消耗自己这方不小的力量。

　　“体魄不够的先留下来！”他对着众人喊道，又看了神无涯一眼，发现后者也是同样的意思，才继续冲向骷髅旗帜所在的方位。

　　“啊！”向前冲了一截，刚才跌落的那个修者忽然发出一阵痛呼，罗辰望下去，却发现本来还只是虚影的幽灵大军此时已经开始凝结实体，他们的战斗力丝毫不比造物境修者差。

　　“二弟！”一个正追随罗辰的修者焦急的大喊一声，便要冲下去，他长得和之前那人很像，看起来是两兄弟。

　　“快拦住他！”神无涯沉声喝道：“我们的人已经不多，不要和那些幽灵纠缠。”

　　几个神族长老飞过去，拉住那人的胳膊，不让他落下。

　　“快放开我，我弟弟要死了！”那人奋力挣扎，双目泛着泪光，痛苦地喊道。


第1653章 血腥骷髅

　　“住口！”神无涯挥出一掌，打在他的胸口，又看了一眼下方，才道：“你弟弟体魄不够，只是受了外伤，没看他还在和那些幽灵战斗吗？”

　　那人闻言冷静下来，仔细朝下方看了半天，才叹道：“可是，他早晚要坚持不住啊。”

　　神无涯肃然道：“他坚持不住，你下去就可以了吗？为今之计，只有破坏那展骷髅旗帜，我们才有生还的希望。”说着，他指了指远处正在凝实的骷髅旗。

　　“那，好吧！”那人一咬牙，露出视死如归神色，傲然道：“我的家乡已经被这些幽灵给毁了，现在就算凭着一死，也要把他除掉。”

　　说着，他猛地挣开神族长老们的束缚，祭出一柄宽大的飞剑，以极快的速度冲向骷髅旗帜。

　　众人被他的斗志激励，本来还有所保留的实力也不再隐瞒，纷纷催动各自最强功法，集结成一个方阵，追了上去。

　　“人心可用！”罗辰对神无涯沉声道：“天元大陆强者如云，绝对不能就此毁灭。”

　　二人对视一眼，很快不约而同的化作流光，冲到众人面前。

　　几个呼吸之后，他们来到骷髅旗帜下方，顿时感到周围的能量乱流更加肆虐，即使是罗辰的强悍体魄，也不得不分出一些真力来恢复肉身，否则也会减弱战斗力。

　　此时旗面上的那个猩红骷髅已经探出半颗透露，骨骼透出诡秘的红光，孔洞的双眼正冷冷的看着下方。

　　罗辰和它对视一眼，就感到一阵头晕目眩，连忙祭出金色双瞳，再看过去，却发现在本源视角下，猩红骷髅完全没有任何改变，组成他身体的能量线粗壮异常，透射出红色光芒。

　　“居然是纯碎本源能量构成的生命体！”罗辰心中一惊，这种存在他还从未见过，那个来自魂元大陆的虚影，就算再厉害，身体也不是完全能量化的。

　　看到这里，罗辰便知道猩红骷髅的实力绝对超出自己想象，眼下除了神无涯之外，在场的众修者可能无法对其造成伤害。

　　现在唯一的优势，就是猩红骷髅还没有成形，他的身体依旧被困在旗帜之中，而下方则有源源不断的幽灵大军正在拼命撞入旗杆之中，给他提供能量。

　　罗辰看了众人一眼，想到应对之策，他大声道：“我和神无涯前辈去对付骷髅，你们去下方拖住幽灵大军，不要让他们靠近旗帜。”

　　众人闻言，齐齐回应一声，便冲了下去，祭出各自的法宝，与已经凝成实体的幽灵战成一团，很快便把旗帜附近清空。

　　吼！旗帜上方的骷髅怒吼一声，头部奋力的挣扎，似乎想要从中脱离出来，罗辰见状，心道不好。

　　“前辈，你能对付他的本源之力吗？”罗辰看向神无涯，紧张地问道，随后，他就暗骂一声自己愚蠢，要修炼本源之力，必须要先要有已经领悟本源之力的人给自己传承，否则就算资格再高，也是不得门路的。

　　果然，神无涯有些颓然的道：“我体内的神族血脉极为稀薄，根本就无法领悟本源之力。”

　　罗辰无奈，只好道：“那就只能硬拼了，我刚才用金色双瞳看过，这骷髅的身体是由本源之力组成的，实力非同小可，一定要小心应对。”

　　神无涯面露骇然之色，半响才决然的道：“好，老夫就不信以我的二级道宝，洞天真力，还无法给他造成伤害。”

　　说着，他祭出八卦道宝，迎身飞到骷髅旗帜上空，一声爆喝，真力涌动，四空混乱的能量出现短暂的停顿，凝聚入八卦道宝之中，气势陡然提升了数个台阶。

　　“这就是洞天境界吗？居然能直接利用天地元素的力量？”罗辰感慨万千，暗道自己如果能通过洞天雷劫，此时说不定也能发挥出这种威势。

　　栖身上千，罗辰和神无涯站在一起，冷冷的看着在旗帜中挣扎的猩红骷髅，对方现在只有一个头颅，任凭实力再强大，也没有施展的手段，只能被动的承受神无涯的攻击。

　　击！神无涯大喝一声，八卦道宝牵引着天地元素，凝结成一柄锋利的宝剑，刺向血腥骷髅的眉心，他此时也不知道对方的弱点在什么地方，只能凭借本能的判断。

　　血腥骷髅嘶吼一声，知道自己无法躲避利剑攻击，忽然张开嘴，吐出一团诡异红光。

　　几乎凝结成实体的天地元素没入红光之中，速度陡然变慢，神无涯脸色一变，立即念动口诀，丹田真力涌动，催发着八卦道宝的威力极限。

　　破！利剑终究还是刺穿了红光，打在血腥骷髅的眼眶之上，瞬时崩裂出无数鲜血，在罗辰的金色双瞳注视下，这些血液其实是已经失去了控制的本源之力。

　　吼！忽然，自罗辰的神魂之中，金色巨猿长啸一声，一股磅礴的噬之力涌出，化作一颗流星，绕着那些血液转了一圈，又钻入罗辰丹田之中。

　　这是？他心中一动，感受到丹田中又有了很多噬之力，虽然不是很精纯，却已经能够使用。

　　“原来如此，噬之力可以吸收炼化能量，连本源之力也不厉害！”罗辰很快想清楚这些噬之力的来源，就是那猩红骷髅掉落的血液。

　　虽然这些噬之力传递出来的感觉带着煞气，令人不安，罗辰还是义无反顾的催动丹田，再度幻化出金色长枪，危急时刻，他必须要利用一切可以利用的力量。

　　更何况，这些噬之力是金色巨猿控制吸收过来的，罗辰不认为它会害自己，便毫无保留的操纵长枪，朝着血腥骷髅的头部狠狠刺下。

　　呜！见到金色长枪之后，血腥骷髅的头颅忽然剧烈的扭动起来，似乎拼了命要从旗帜中挣脱，此时他发出来的声音终于不再那么冰冷无情，反而带着一丝凄厉的惧色。

　　“想跑？晚了！”罗辰冷笑一声，加大力度，眼看长枪就要击中血腥骷髅，对方却猛地用力一扭，颈部突然断裂，一颗血淋淋的骷髅头骨飞离旗帜，逃向远方。

　　“追！”罗辰大喝一声，提枪赶上，刚才的一击耗费了几乎一半的噬之力，他此时不能退缩，万一被对方看破虚实，到时是胜负还未可知。

　　神无涯收回八卦道宝，迅速调理着自己的气息，他刚才的一击耗费了太多的真力，此时经脉都有些紊乱。

　　看罗辰迎了上去，他暗叹一声，催动体内为数不多的神血，强行激发自己的潜力，周身华光再现，迅疾追上。

　　罗辰一路追踪血腥骷髅来到结界的边缘，对方忽然停下，转过头来，本来孔洞的眼眶之中已经长出两颗不断跳动的肉球。

　　那肉球收缩之间，仿佛人眼一样能传递出感情，此刻却是求饶之色。

　　“去死吧！”面对之中邪物，罗辰当然不会有丝毫的心软，金色长枪刺出，噬之力破开虚空，直袭对方眉心。

　　呜！骷髅见罗辰动手，当下那两颗作为眼睛的肉球飞离出来，膨胀成两团肉山一般的屏障，护在自己面前。

　　朴茨！金色长枪带着罗辰的身体刺入肉山之中，顿时感觉周身的能量一滞，忽然再也无法接受到外界的信息。

　　而噬之力也仿佛受到什么限制一般，开始出现衰弱的迹象，渐渐的金色长枪越来越短，最后终于消失不见。

　　糟糕！罗辰被困在肉山之中，身体动弹不得，这才暗骂自己刚才太过大意，居然想都没想就冲了进来，此时一股阴邪之气开始疯狂的入侵他的经脉，一时之间攻守异处，本来还是追逐者的自己却要面临生死考验。

　　他连忙展开金色双瞳的视角，查看周围的能量线，却发现在这肉山之中，连一向能看透万物的金色双瞳也受到限制，只能看出去数十米的距离，再往外面，就是一团漆黑。

　　而在自己周身十几米的范围内，则是一张由红色能量线纵横交错形成带的巨网，类似蜘蛛网一样的结构，在能量线上面，还有密密麻麻的蚂蚁大小的能量生物在不断的游弋。

　　眼睁睁的看着这些蚂蚁钻入自己体内，占据着所有的重要经脉，罗辰才明白自己无法动弹的缘由。

　　看来要想逃出去，必须先消灭这些能量生物，罗辰心中焦急的思索着对策，他对于本源之力的理解太浅显，此时又是面对前所未有的能量生物，一时之间一筹莫展。

　　“龙擎，你也是真神后裔，为何要阻止界主大人的计划！”忽然，一个冰冷的声音响起，那些能量生物也暂时的停止了对罗辰身体的入侵。

　　“我不是龙擎！”罗辰现在最恨的就是玉面骷髅强行安排给自己的身份，他可不想背负一个背叛种族，又引起天地劫难的罪名。

　　“哦，对了，你还没有完全复苏，当然想不起来自己的身份！”那个声音愣了一下，自言自语道。

　　罗辰心中一动，又是复苏，看来这家伙和真神有关系，他问：“你也是真神？”


第1654章 天元往事

　　那个声音闻言，忽然发出一阵凄厉的惨笑：“哈哈哈，我如果是真神，怎么可能被困在摄魂旗中，成为冥神君的傀儡，几百万年不见天日！”

　　想不到这个家伙也是被人利用，罗辰心念一动，忽然道：“那你可曾想过恢复自由？”

　　“自由？我从出生开始就被炼制成幽灵，一直被冥神君喂养各种生魂，供他驱使，还不知道自由的滋味呢，桀桀！”那个声音怪笑几声，显然对什么冥神君非常不满。

　　罗辰见有戏，继续引诱道：“如果你放我出去，我一定想办法帮你摆脱冥神君的控制。”

　　“你？”那个声音愣了一下，仿佛在犹豫什么，半响才颓然的道：“不，你还没有复苏，无法解除我体内的禁制。”

　　看这人如此纠结自己的复苏问题，罗辰只好胡诌道：“谁说的，我只是不愿意承认自己以前的身份罢了，其实早就可以使用本源之力了，否则刚才那柄金色长枪怎么解释？”

　　“真的？”那个声音激动起来，忽然道：“你，你怎么如此大胆，界主大人的遮天大阵还没展开，天道仍能感知到天元大陆的气息，提前复苏不怕受到天罚吗？”

　　这个怪胎！罗辰头疼无比，对方居然还关心起自己的安全来了，看来是被关的久了，神志都有些失常。

　　他无奈的道：“没办法，我是被人带入时光隧道之中，看到了自己的前世，迫不得已才提前复苏的。”

　　“原来如此！”那个声音开始动摇起来，又问道：“是谁？据我所知能打开时光隧道的，除了一些先天的宝物之外，就只有专门修炼空之力的真神或仙了，哦，那些仙应该早就回到大千世界了吧。”说道最后，他又自言自语的补充了一句。

　　罗辰心中一动，看来这个家伙对天元大陆的往事了解的还很清楚，他忽然产生一个想法，或许能从此人口中弄明白玉面骷髅的秘密。

　　想到这里，罗辰故作生气的道：“是一个自称玉面骷髅的家伙。”

　　“玉面骷髅？”那个声音重复几遍，迟疑的道：“没，我没听过，他也能使用本源之力吗？”

　　对于这个问题，罗辰却给不出肯定的回答，他的噬之力是在禁忌大阵中继承的，之前还无法使用金色双瞳观察世界，自然也看不出玉面骷髅的身上有没有本源之力。

　　他摇摇头，苦笑一声：“我不知道，在我复苏之后，就再也没有见过他。”

　　“哦！”那个声音失望的道：“那算了，我被关了几百万年，的确有些啰嗦，还是谈论正事吧。”

　　罗辰警惕起来，现在开始，他必须要专心对待，说到底，自己根本就不是什么龙擎，更不是真神，还真的没有办法帮这家伙恢复自由，只能暂时利用他的智慧不足，加以欺骗了。

　　只听那个声音带着回忆的语气道：“当年天元大陆刚刚从大千世界中隔离出来，成为独立的一方小世界，所有的人都不知所措，那些修为比较高的仙人纷纷破开界障回到了大千世界，抛弃了自己的族人和弟子。”

　　说道这里，那个声音透露出无尽的忧伤：“呜呜，我所在的家族本来在天元大陆还有些地位，就是因为族长要强行凝练仙躯，耗尽了家族积累数万年的资源，才败落下来。最后族长也没能成功，反而被另外一个急着破开界障的仇家吸干了本源之力，族长死后，我的家族也彻底衰败下去……”

　　罗辰静静的听着，心中翻滚不已，随着对方的讲述，发生在远古时期的往事渐渐展现在眼前。

　　按照他所说，当年天元大陆受到天罚，被困入和大千世界隔绝的小世界，就再也无法从外界吸收能够产生天地元素的造物之气。

　　只靠天元大陆原存的那点造物之气，根本就无法支撑数量庞大的修者修行，天元大陆顿时陷入一场对造物之气争夺的大战之中。

　　而这些底层的战斗却不是关键的，修者领悟源空之法以后，就正式开始修仙之路，他们才是当年那场大战的主角。

　　无论是什么人，只要能够领悟源空之法，在他还没有凝练出仙躯之前都被称为源主，源主的修为再厉害，也不过是肉体凡胎，无法穿越拦在大千世界和小世界之间的界障。

　　而当年所有人都以为天元大陆终将能量枯竭，源主们为求自保，纷纷寻找快速突破修为的方法，难免就会出现一些邪门歪道。

　　那个被吸干本源之力的倒霉鬼，也就是血腥骷髅的族长，便死在了自己的妄念之下，他急着突破修为，凝练仙躯，结果时运不佳，在即将成功之时被仇家暗算，落得个惨死的下场。

　　随后，血腥骷髅所在的家族就彻底陨落下去，族人被其他势力收服，而他本人虽然资质极好，运气却又背到了极点。

　　他刚刚成为一另外一个大家族的座上宾，被他们当作将来崛起的希望，便被正在四处寻找极品神魂，想要修炼摄魂大法的冥神君毁去肉身，不但从此再也无法修炼，还要被困在摄魂旗中，供他驱使。

　　之后，冥神君有收服了几个极品神魂，等那些仙人和实力强大的源主都想办法离开天元大陆之后，他便开始四处作威作福，肆无忌惮的大开杀戒，不断的吸取凡人的魂魄，炼制成供他驱使的幽灵大军。

　　借助幽灵大军的威力，冥神君很快在天元大陆站稳了脚跟，成为一方霸主，但他和其他强者一样，无时无刻不再担心能量枯竭的问题。

　　最后，这些强者想来想去，还是决定寻找解决问题的办法，然而这些人穷尽脑汁，也无法阻止造物之气的消亡。

　　在天元大陆的局势稳定下来之后，又过了几十万年，一个平日里极为低调，源空之法也只修炼到第五层的源主忽然有所感应，神识接收到另外一个小世界的声音。

　　随后，他的修为突飞猛进，很快就突破了源空境界，成为天元大陆新的霸主，还让别人称他为界主。

　　不过，随着时间的推移，众人又对这个所谓的界主产生了怀疑，按说他已经凝练仙躯，早就能破开界障碍，回到大千世界，却久久呆在天元大陆不肯离去。

　　刚开始，众人还以为他在享受被亿万人朝拜的感觉，他那些已经达到源空巅峰的手下也不敢造次，只是耐心的等待他离开天元大陆的一天，自己才能掌管天下资源，拥有凝练仙躯的可能。

　　不过，界主似乎对天元大陆很是留恋，愣是在那个位置上安安维稳的呆了几十万年，最后他的手下终于熬不过去，打算把事情摊开来说。

　　谁知道，一问之下，众人大吃一惊，原来界主之所以不肯离开天元大陆，是害怕天道的惩罚，而在外人看来他所凝练的仙躯，其实根本不是真正的仙躯，而是由一种完全相反的本源力量组成的能量躯体。

　　得知真相之后，界主的手下们乱成一团，他们本以为此生还有希望离开天元大陆，谁知道到头来却是镜花水月一场空。

　　活了那么久，界主大概是真的对天元大陆有了感情，此时也非常大度的把自己从其他小世界感应到的修炼之法公布出来。

　　随后，天元大陆的源主们便不再和界主纠结，一个个开始按照全新的修炼体系，迅速的提升着自己的实力。

　　这其中自然包括血腥骷髅的主人冥神君，他得到界主的修炼功法之后，便把摄魂旗搁置一旁，连自己的领地也不去管理了，一闭关就是数百年。

　　几百年后，当血腥骷髅再次被唤醒的时候，才惊奇的发现冥神君已经仙躯大成，不过他此时却称呼自己为真神。

　　等冥神君再带着摄魂旗出去游走的时候，血腥骷髅却痛苦的发现整个天元大陆已经变了天地，原本的星体已经荡然无存，而是变成一块幅员辽阔，却没有多少生机的大陆。

　　直到这里，罗辰才骇然的发现，原来在血腥骷髅的记忆中，天元大陆本来是一颗悬浮在大千世界中的圆形星体，万物在自然法则的控制下，可以在星体的地面上自由行动。

　　而在远古时代之前，天元大陆的居民都称呼他们所在的星体为天元星，面积要比现在大了十倍。

　　当冥神君发现天元星已经变成一块陆地之后，也是非常震惊，他虽然为了提升实力走了邪修之路，骨子里还是对天道有深深的敬畏的。

　　此时的天元大陆存在形式，完全违背了天道常理，必将遭到天罚，冥神君急匆匆找到其他强者，互相打听之下，才明白一切的起因，就是界主交给他们的修炼之法。

　　组成世界的生死空三种本源力量本来是维持精妙平衡的，而且整个大千世界的本源之力都是连为一体的。

　　源主们修炼源空之法的时候，往往会小心翼翼的开辟源空域，不敢扰乱外面的平衡。


第1655章 幽灵退却

　　一旦扰乱外界的能量平衡，就会引起连锁反应，从而惹怒天道，到时候随便降下一道天罚，都是他们无法承受的。

　　而界主公布的修炼之法偏偏剑走偏锋，虽然在修炼的时候还是只能在眼前开辟出那么一块源空域，其中却有一条隐藏极深的空之力连通到其他地方，自动在外界开辟出一片不受控制的源空域。

　　结果自然可想而知，冥神君他们既然不知道自己在修炼的过程中已经在外界开辟出源空域，自然也不会分心去维持其中的力量平衡，而且就算有心，他们的神魂也没有强大到那种程度。

　　日积月累下来，不受控制的源空域渐渐破坏了力量平衡，那些地方的空间便在能量乱流之中回归本源，彻底消失不见。

　　而界主为了保持天元大陆不被彻底毁灭，在众人修行的过程中一直暗中施展瞒天过海之计，把那些消失的空间从天元星移除，至少从外表看起来，天元星还是一个完整的区域。

　　不过，随着空间的不断消耗，天元星渐渐的越来越小，最后剩余的空间已经不足以维持完整的星球，界主为了维持空间稳定，干脆把所有的陆地都平摊开来，成为现在天元大陆的样子。

　　弄清楚世界变化的原因之后，已经练成真神的冥神君众人产生了分歧，有的决定追随界主的脚步，进一步的凝练体魄，希望有一朝一日可以强大到不畏天罚，到那时再穿越界障，回到大千世界。

　　而有的则担心这样下去天元大陆将不堪重负，而且天威难测，谁知道那一天要等到什么时候，万一他们还没有成功，天元大陆就给毁了，岂不是白忙一场，还不如就这样好好的呆在这方小世界中，也许能找到其他方法。

　　就这样，双方的矛盾越闹越大，最终引发了真神大战，本来实力傲视群雄的界主因为损耗了太多的力量改造天元大陆，也没有办法把那些反对者压制下去。

　　这场旷日持久的大战持续了数百年，进行到最惨烈的时候，几乎牵动了整个天元大陆的势力，众生死伤无数，空间也濒临崩溃的边缘。

　　最终，战争惊动了天道，它派出两位实力强悍的仙君，用强硬手段把战争的双方都压制下去，对于那些不服气的，直接吸干本源之力，打散肉身，局势才稳定下来。

　　两位仙君见局势稳定，才对已经修炼成真神的强者们说出了一个惊天秘密，原来在大千世界，曾经出现过太多因为胡乱修炼源空之法而搅乱本源能量的星球，惹得天道震怒，全被封入和大千世界隔绝的小世界中。

　　本来天道的意思，是要等这些种族明白自己的苦心之后，才会放他们回去，不过有些人就是冥顽不灵，偏偏要逆天而行，还搞出一个和天道对抗的神道。

　　神道至尊实力强悍，一直穿梭在众多小世界中，而且领悟了一套隐藏气息的无上法门，可以躲避天道的追踪。

　　为了彻底搅乱天道的视线，神道至尊每隔一段时间就会暗中引诱一个小世界的修者修炼自己的功法，等他们成为真神之后，便可以消耗天道的精力，从而不至于全力追踪自己。

　　两位仙君在天元大陆搜寻了几年，确认这里没有神道至尊的气息之后，才把天元大陆从天道搜寻的目标中去掉，不过他们从此也会留下来监视这里，确保不会再有人修炼逆天而行的神道功法。

　　界主和众真神被两位仙君压制了几千年，不能修炼神道功法，实力也不再进步，他们心有不甘，却也毫无办法。

　　在这期间，因为有仙君的镇压，天元大陆和平了许多，冥神君极少动用聚魂旗，血腥骷髅每次出来的时间很短，匆匆执行完任务之后又被召唤回去，根本就不知道外面变成了什么样子。

　　当他最后一次出来的时候，却发现界主和众多真神正躲在一个毫无本源之力的空间之中，以他的修为见识，根本就搞不清楚为何没有本源之力的支撑，这处空间居然还能存在。

　　而在界主等人的对面，则有一个身形高大，透露出无限威严的高傲男子，正在用一种他从未听过的语言讲述着什么，真神们听的极为认真。

　　随后，那男子消失，真神们开始修炼起来，渐渐的，他们的神躯收缩，变成了拳头大小的魂核，彻底隐藏了气息，沉睡下去。

　　冥神君在沉睡之前，还特意的命令血腥骷髅，要他把自己的魂核藏起来，等其他真神复苏之后，再过几年，确认没有引出仙君，才能唤醒自己。

　　听到这里，罗辰总算是把远古时期的真神大战弄清楚了，他对血腥骷髅道：“你如今现身，是否准备唤醒冥神君？”

　　血腥骷髅叹道：“本来是要那样做的，但我担心他复苏之后，我又要失去自由了。”

　　罗辰哈哈一笑，他已经看透了对方的心思，便道：“那这样吧，既然我也是真神，你以后就跟着我算了，总比做别人的傀儡要好一些。”

　　血腥骷髅犹豫的道：“冥神君阴险的很，万一他复苏之后发现我背叛了他，肯定不会饶了我的。”

　　原来在担心这个，罗辰笑道：“没事，你没听过一句话吗？趁他病，要他命，我们可以趁着冥神君复苏之前，就毁去他魂核，不就不用担心了。”

　　“毁去魂核？”血腥骷髅惊叫一声，似乎听到了什么极为恐怖的事情，发出凄厉的惨叫。

　　“你怎么了？”罗辰见势不妙，焦急地问道，现在他被困血肉之中，如果不能说服对方，是无法脱身的。

　　“啊！冥神君在我的神魂中下了禁制，一旦产生忤逆他的想法，就会痛不欲生。”血腥骷髅痛苦的呻吟着。

　　他的叫声极为凄惨，却还是坚持着道：“我，我不想这样下去了，龙擎，你们巨猿一族有吞噬能量的天赋，能否替我把禁制之力除掉？”

　　罗辰不敢立即答应，连忙向神魂之中的金色巨猿传达意念，后者闻言半响没有反应，仿佛沉睡了一般。

　　“啊，太痛苦了，快说，你到底愿不愿意帮我？”血腥骷髅已经开始发狂起来，带着逼问的语气喊道。

　　快啊！罗辰不断的联系金色巨猿，期待着他能给出回应，听血腥骷髅的声音，他的精神几乎要错乱了，万一得不到满意的答复，别再搞出什么乱子。

　　“啊！龙擎，你这个混蛋，你根本就不能替我解除禁制是不是？”血腥骷髅的忍耐已经到了极限，他疯狂地喊道：“既然如此，那你就继续沉睡下去吧。”

　　忽然，罗辰感到身体传来一震剧痛，再看四周，那些蚂蚁一般的能量生物再次朝他围了过了，钻入体内，肆意的破坏着他的经脉和血肉。

　　金色巨猿！罗辰忍不住大喝一声，终于，一声长啸响起，神魂涌动，无数噬之力喷薄而出，瞬间瓦解了那些能量生物，又一鼓作气的把周围的能量网也融化干净。

　　呼！血肉消失，四周清明，罗辰喘着粗气，看向面前不断扭曲变形的血腥骷髅，后者的眼眶中再次长出两团肉球，不过已经弱小了许多。

　　“啊！你果然是有吞噬本源之力的天赋，为何不肯帮我？”血腥骷髅匆忙躲闪，生怕罗辰攻击自己，一边惊惧的喊着。

　　罗辰无奈的耸耸肩膀，摄魂旗如此强大，自己又何尝不像收服血腥骷髅，可惜金色巨猿似乎并不愿意。

　　他看着手中慢慢幻化出来的金色长枪，感受到其中的噬之力已经非常弱小，虽然气势犹存，却是外强中干，他假装感慨地叹道：“算了，我不想杀你，也救不了你，告诉我冥神君的魂核在什么地方，就可以走了。”

　　“你说什么？”血腥骷髅大感意外，停下乱动的头颅，期待地问道：“你真的不杀我？”

　　罗辰点点头，又回头看看还在骷髅旗帜下抵抗幽灵大军的修者们，才对血腥骷髅道：“你先把摄魂旗收回去吧。”

　　“哦！”血腥骷髅呆呆的回应一声，念动咒语，瞬间结界解除，幽灵大军消失不见，那柄数百米高的摄魂旗也拔地而起，缩小成手掌大小，飞到他的身边。

　　正在苦战的修者们长出一口气，抬头望去，骇然的看着罗辰和对面的血腥骷髅头颅。

　　“我，我不想再做傀儡，你既然不肯帮我，那我就自己寻找出路吧！”血腥骷髅看了罗辰一眼，便要离开。

　　“站住！”罗辰大喝一声，这一切的乱象，都是因为冥神君而起，他如果不能把冥神君的魂核找到并毁去，这血腥骷髅哪天魔性大发，还会杀回来的。

　　“好吧！”血腥骷髅的声音再次痛苦起来，他喘着粗气说道：“冥，冥神君的魂核，在，在无尽之森手中。”

　　说完，好像耗费了全部的力气，血腥骷髅的头颅缩小了三分，在极度的扭曲之中，迅速朝后方退去。


第1656章 晶石成山

　　罗辰不敢追上去，等血腥骷髅从视野中消失，才缓缓的落下，再看那些修者之中，居然有神无涯，此时他脸色苍白，气息微弱，显然是受了重伤。

　　“前辈！”罗辰立即跑过去，关心地问道：“怎么回事？”

　　“神族族长刚才攻击摄魂旗，被反制之力击中。”有人解释道。

　　罗辰忙用金色双瞳一看，神无涯的经脉之中已经挤满了红色的能量生物，他连忙祭出为数不多的噬之力，替他把那些能量生物驱除。

　　本来噬之力可以吸收炼化这些能量生物，但这次它却没有如此做，只是强行把它们拉扯出来，又炼化成本源的力量，任何其散去。

　　大概，金色巨猿也觉得这些能量不是好东西吧！罗辰失望的看着那些能量消散，无奈的自我安慰道。

　　能量生物消失，神无涯真力涌动，很快恢复了伤势，他睁开眼睛，发现罗辰无事，顿时惊喜的道：“罗辰，你把敌人打退了。”

　　“是啊！”此时周围的修者才反应过来，罗辰，他们战无不胜的盟主，再次用自己强悍的实力打败了敌人，守护了他们最后的家园。

　　“盟主！”他们忽然齐声喊了起来：“罗辰，盟主，每战必胜，战无不胜。”

　　罗辰尴尬一笑，此时他还能说什么，总不能把实情告诉大家吧，那样会打击众人气势的，便假装谦虚的挥挥手，叹道：“天元大陆越来越混乱了，我们必须抓紧时间提升实力，好应对将来的浩劫。”

　　众人凯旋而归，此时百万大军还在原地休整，笼罩在他们头顶的聚魂大阵仍在运行之中，罗辰连忙让乔搬山把阵法撤去。

　　“老大，这是士兵们的生命之力凝结成的晶石！”当疏散大军之后，乔搬山忽然拿出一块闪着血色红光的晶石。

　　恩？罗辰接过来，感受了一些其中的能量，发现虽然没有魂核那么变态，也算的上是极品晶石了，他感慨一声，没有还回去，现在洞天核心是最后的希望，还是喂给他吃吧。

　　回到家中，神无涯立即去看神姬，罗辰也召集在这次大战中做出贡献的各方英豪，粗略的统计了一下，造物境界的修者居然有三百多人。

　　看来还是自己小看了天下英雄，当确认这些人真的存在的时候，罗辰不由暗自心惊，看来天元大陆藏龙卧虎，还是有很多行事低调的高手潜伏在民间的。

　　这些人大多来自一些平日里不显山不露水的小家族，一直暗中潜心修炼，平日里遵循古训，绝对不会出什么风头，因此尽管实力超绝，也没有引起重视。

　　直到血腥骷髅的出现，搅乱了整个大陆的安宁，这些高手没有了安身之地，才不得不出山。

　　不过，三百多个造物境修者，说起来强大，在真神面前却丝毫没有抵抗的力量，罗辰必须要想办法让他们掌握源空之法，才能有一战之力。

　　神道功法修炼简单，进境神速，正好符合现在的要求，可惜罗辰并没有，他所掌握的，是最艰深复杂的正统天道功法，只能一步一步慢慢的来，还要先打好神魂的基础，否则一切都是空谈。

　　自己的神魂不够强大，或许这些人中有符合修炼条件的，关键时刻，罗辰不打算藏私，他决定找出那些够资格修炼源空之法的人，希望能培养几个源主出来。

　　至于这些人实力提高之后会不会背叛自己，或者弄出什么乱子，罗辰也有一些担心，所以他不仅要测试这些人的神魂，更要确认他们的品行没有问题。

　　但这一点比较困难，要知道这些修者平时就是躲在某个角落暗中修行，很少与外人接触，要想找人询问他们的人品做派，即使有什么答案，也不可尽信。

　　为今之计，只有找到那种可以测试心性的宝物，此时天元大陆所有的强者都聚集到东玄域中，自然也带来了各自的宝物，想来要找到合适测试宝物并不难。

　　测试神魂和心念的事情非常重要，不能提前透露出去，以免有心之人从中作乱，罗辰找了乔搬山烎光等心腹之人，悄悄把自己的想法告诉他们。

　　“什么？”乔搬山先是一惊，才连连摆手道：“老大你要把源空之法传给别人？这绝对不行，太危险了。”

　　罗辰只是微微一笑，没有急着解释，又看向烎光，后者同样难以接受，却还能保持理性，他分析道：“老大，现在我们的确是需要能运用本源之力的高手，只是一旦培养错了对象，恐怕会酿成大祸。”

　　罗辰笑道：“所以，我才找你们来商量一下，看看能不能找到能测试神魂强度和心念好坏的宝物啊。”

　　既然罗辰执意如此，乔搬山也不好坚持，当下苦思冥想，最后道：“神魂和修行有很大关系，找出能测试神魂强度的宝物不难，但天底下最复杂的就是人心，要说有什么东西连心念好坏都能看出来，我是不信的。”

　　烎光也道：“是啊，人心隔肚皮，而且是随时改变的，就算我们测出谁是好人，谁是坏蛋，他们一旦掌握源空之法，成为手段高强的源主之后，也难保不会变心啊。”

　　罗辰闻言紧锁眉头，这个他倒没有想过，是啊，人心难测，即使测出来又如何，顿时三人陷入沉寂之中。

　　“对了，我从血腥骷髅那里得知魂核其实是上古真神的神躯所化，现在他正在寻找自己主人冥神君的魂核，就在无尽之森手中，你们有没有听过这个人？”

　　“什么？”二人大骇，连忙询问，罗辰无奈，又把上古时期真神大战的秘密讲出，贞德二人吃惊不已。

　　“想不到啊，真神还真的存在！”乔搬山有感而发，后怕的道：“乖乖，幸亏他们睡了几百万年，否则天元大陆早就没了。”

　　烎光也是眉头不展，神色凝重的道：“照老大所说，当务之急就是找出那个无尽之森，毁去他手中的冥神君魂核。”

　　罗辰点点头，无奈的道：“可惜，我根本就没有听过这个名字。”说着，他看向二人，希望他们能知道一些。

　　灵罗辰失望的是，无论乔搬山，还是烎光，在思索半天之后，同时摇了摇头，乔搬山苦着一张脸：“我实在想不起来有谁会叫这个装逼过头的名字。”

　　烎光也是没有任何头绪，最后干脆道：“老大，反正现在天元大陆的人基本上都聚集到东玄域了，我想那个无尽之森再怎么厉害，也不可能单独在其他地方生存吧。不如挨家挨户去找算了。”

　　“这样做会不会适得其反？”乔搬山有些意外的看了烎光一眼，在他的印象中，烎光不是一个喜欢扰民的家伙。

　　罗辰一拍手，肯定的道：“就这样吧，如今时间紧迫，来不及找人问了，烎光，你直接派人广发告示，寻找无尽之森。”

　　“好！”烎光答应一声，立即出去办理此事。

　　“老乔，你也别闲着！”罗辰又对乔搬山道：“去统计一下能量晶石收集的怎么样了，然后聚集到一起，我要尽快养大洞天核心。”

　　乔搬山闻言，忽然眉头舒展，带着笑意的道：“老大，我们早就准备好了，那些来投靠东玄域的家族势力，手中都带着不少的存货，听说老大要用，立即二话不说全都交了出来，而且数量极为可观。”

　　“哦？”总算是有一件可喜之事，罗辰连忙问道：“在什么地方，快带我看看。”

　　“好！”乔搬山闻言，很快带罗辰出了罗家，来到位于东玄域西部边境的一个荒凉之地，前方是一片炙热的沙漠，没有任何人烟。

　　在沙漠中行进了数十里，乔搬山才停下来，拿出一块令牌，对着地面念念有词，最后，疾呼一声：开。

　　便见沙漠之中忽然裂开一个数仗宽的口子，无数的流沙滑落下去，发出哗哗的声响。

　　乔搬山嘻嘻一笑，指着开口道：“老大，全在里面了。”

　　“好！”罗辰点点头，飞了过去，进入裂口一看，里面还有一层禁制，他回头看向还停在空中的乔搬山。

　　乔搬山摇摇头：“老大，那里的能量太充裕了，我不敢靠近，之前都是神无涯前辈放进去的。”

　　罗辰无奈的来到禁制面前，用噬之力试探一番，发现这个禁制和神族的护族大阵有相似之处，果然是神无涯布置下的。

　　又用神识探查一番，惊喜的发现开启禁制的方法非常简单，只要有足够的神族血脉之力，便能打开。

　　当下，他心念一动，催动体内气血，逼出一滴包含神族血脉之力的精血，点在禁制之上，一道华光闪过，禁制变得透明起来。

　　抬脚步入其中，眼前顿时出现一个流光溢彩的世界，小山一般的晶石堆放在宽阔的地下空间之中，连周围的天地元素都被感染的极为充沛。

　　而且这些晶石的品质都非常的高，最差的也是中品晶石，纯度更是惊人。


第1657章 无尽之森

　　“哎，这些大概就是天元大陆的家底了吧！”罗辰叹息一声，有些不舍的放出洞天核心。

　　“啊，好多好吃的！”洞天核心一出来，就激动的浑身颤抖起来，当下也不顾罗辰的提醒，直接化作一张巨口，囫囵吞枣的在晶石组成的小山之间来回穿梭。

　　几个时辰之后，意犹未尽的洞天核心才停了下来，此时他的身体已经胖了数圈，随意呼出的气息，都包含天地元素，看的罗辰羡慕不已。

　　如果这时候有一个刚刚入门的修者在洞天核心修炼，就算资质再差，恐怕不过几年就能练到造物境，哎，这就是环境的差距啊。

　　想到大千世界无穷无尽的造物之气，罗辰心中澎湃，他发誓一定要带领天元大陆的人们度过浩劫，等回到大千世界，修行速度绝对会超出所有人的想象。

　　洞天核心在原地休息了一会儿，终于晃晃悠悠的飞了起来，来到罗辰面前，激动地喊道：“呜呜，主人你对我太好了，这下子我真的要吃饱了。哈，还有些困呢，我先回去了啊。”

　　说着，洞天核心一个闪身，回到罗辰的识海之中，在火焰老祖和太阳羡慕的目光中，沉沉睡去。

　　罗辰满意的点点头，看来把这些能量全部吸收之后，洞天核心又能长大许多了，他又在这里修炼了一会儿，把剩下的天地元素气息都吸收进来，才不舍的离开。

　　此时外面天色已经大暗，乔搬山一个人无聊的坐在沙漠中玩着沙子，罗辰笑着走过去，拍拍他的肩膀：“搬山，我对这些晶石很满意，你这次立了大功一件。”

　　“老大，你终于出来了！”乔搬山打了个哈欠，随意的挥挥手道：“我那点功劳算不了什么，关键是现在天元大陆的修者在末日浩劫的压力下都懂得团结了。”

　　罗辰想象也是，如果是在之前，那些修者为了一块极品晶石都可以争的头破血流，现在能够心甘情愿的献出来，无非是看自己有能力带领他们渡过浩劫。

　　既然承受了这么多的信任和期待，罗辰告诫自己从此就必须更加努力，绝对不能有一丝一毫的松懈。

　　回到罗家，烎光回报已经把告示发了出去，有很多自称见过或者就是无尽之森的人出现，不过全部都是骗子，现在正主还没现身。

　　罗辰苦笑一声，告诉烎光抓紧时间排查，不要放过任何线索，随后又开始准备神魂测试的事情。

　　能够测试神魂强度的宝物不少，罗辰在神族就见过，不过那块石头已经被毁了，他又找到神无涯，发现后者的状态已经恢复，而且精神不错的样子。

　　“前辈，什么事这么高兴？”看着神无涯脸上洋溢的幸福之色，罗辰笑着问道。

　　“哈！”神无涯双目泛出精光，激动的道：“风儿体内的神族血脉已经觉醒了，他的实力不但完全恢复，而且也能领悟部分的本源之力。”

　　“什么？”罗辰大喜过望，他正在发愁没有源主级别的高手，不料神风此时却站了出来，连忙问道：“是什么属性的？”

　　神无涯神情复杂的看了罗辰一眼，才轻轻道：“和你的噬之力有所不同，风儿体内的本源之力是白色的。”

　　白色？罗辰一愣，白色代表生之力，这样看来，神风的本源之力属性应该就是化生万物，只是具体如何，还要看过再说。

　　“随我来吧！”神无涯看出罗辰心思，哈哈一笑，走向后堂。

　　罗辰立即跟过去，来到一个厢房之中，却发现神风正在为昏迷之中的神姬疗伤，周围还有几个神族长老护阵。

　　“进行的怎么样了？”神无涯低声问道。

　　“族长，风少主的本源之力果然厉害，已经接好了小姐的经脉，现在是在为她突破境界做准备。”

　　“哦？”神无涯更加高兴，走到二人面前，发现神姬虽然仍在昏迷之中，脸色却比平常还要红润，充满活力。

　　再用神识探查，神姬的经脉之中，真力涌动的速度极快，不断的拓宽着她的经脉和丹田，眼看就能突破到下一层次。

　　“好强！”罗辰终于见识到本源之力的另外一种用法，由衷的赞叹道。

　　神无涯也感慨地说道：“是啊，可惜风儿血脉觉醒的太晚，否则给他足够的时间，恐怕还真的能和那些真神斗上一斗。”

　　他之前无法接受自己的先祖真神是邪恶角色，现在却豁然开朗，也许是看到了罗辰的表现，发现神道也好，天道也好，只要守住本心不变，就足够了。

　　轰隆隆！忽然，外面雷声大作，神姬的身体开始颤抖起来，神风立即运足本源之力，催动她的经脉扩展。

　　“不好，姬儿要开始渡劫了！”神无涯紧张地喊道：“风儿，快一些，把姬儿带到城外，天雷不是闹着玩的，别把东玄城给毁了。”

　　神风点点头，再一用力，将储存的神族血脉输入一些到神姬体内，后者嘤咛一声，猛然做了起来，双目放出夺目的精光。

　　“啊？父亲，哥哥，罗辰？你们怎么都在这里？幽灵大军呢？已经击退了吗？”神姬精神还有些恍然，不解地问道。

　　神无涯哪里有空解释，直接一把拉住她，便施展身法飞了出去，一边喊道：“傻丫头，你要渡劫了，还不快去外面。”

　　罗辰和神风紧随上去，众人很快来到城外，把正在东玄城上空酝酿的天雷也引了过来，本来就昏暗的天色霎时间漆黑一片，只有偶尔闪过的一道雷电，才能划破大地，照出片刻光明。

　　神姬此时也明白过来，她惊喜的感受着自己身体的变化，对众人喊道：“你们后退一些，别被天雷击中了。”

　　天雷是天道检验修者实力的一个考验，通过之后，自然可以上一个台阶，威力也是控制在恰好比修者境界高一个层次。

　　至于那些在场的外人，天雷则不会刻意照顾他们，一旦有要帮忙的，所受到的打击就不是那么简单了，往往要超过他们自身实力的数倍。

　　现在神姬所渡的天劫，不过是造物境八段天雷，说不上多么可怕，以她的修为完全能扛过去，所以神无涯和罗辰等人也没有上去帮忙的意思。

　　他们向后退出天雷笼罩范围，紧张的看着神姬，神无涯神风父子脸色凝重，表现出对天道的敬畏，当然更多的是对神姬的关心和期待，而罗辰则有一些别的想法。

　　他已经知道操控天雷的正是本源空间中的源噬两位仙君，对于这气势恢宏的天雷也就没有多少敬畏，只是祭出金色双瞳，想要看清楚天雷到底是如何运行的。

　　在金色双瞳的视角中，一团七彩的能量光线在天空中不断的变幻，结构之复杂，变化之精妙，都是罗辰问所谓为的，他暗中和源空之法对应，发觉这天雷的酝酿过程，居然和开辟源空寰域的过程有相似之处。

　　组成天雷的七彩能量线条之中，以黑白两种最根本的本源之力为主，二者相辅相成，不断的围绕整个劫云旋转，把那些试图混进去的天地元素驱除，又不时的在云劫中溜达一圈，带走一些不是很精纯的本源之力，把它们炼化成普通的雷电释放出去，增加天雷的气势。

　　看到这里，罗辰若有所悟，源空之法最困难的地方，莫过于用噬之力包围分割三种基本力量，以他的神魂强度现在绝难做到。

　　然而看到天雷的酝酿过程之后，罗辰忽然产生一个想法，天雷之中的本源之力并非精纯的，那黑白两条能量线所做的，不过是不断的驱除天地元素，又把那些冗杂的本源之力剥离出去，维持整个天雷的稳定。

　　整个过程非常的快，罗辰只是根据偶尔看清楚的几个瞬间，分析出天雷的运行法则，当然还有一些更精深的地方是他现在的眼力和脑力都无法跟上的，只能等神魂强大之后才可以看明白。

　　但仅仅是这么一点，就够他受用无穷，如果能模仿天雷的酝酿过程来修炼源空之法，到时候就能节省很多的精力和体力，可以更用心的抽离本源之力。

　　只是，现在周围的环境太嘈杂，也不是太安全，罗辰又不能直接让神无涯父子给自己护阵，人家的女儿和妹妹正在渡劫的关键时刻，怎么会有心思来帮自己。

　　看来，只能等回去之后再慢慢尝试了，罗辰暗下决定，便压下心中的激动，继续用金色双瞳观察劫云，希望能得到更多的感悟。

　　霹！天劫正式开始，一道横亘天地的粗大雷电当空劈下，正站在劫云下方的神姬娇喝一声，没有借用任何道宝，双手高高抬起，单凭肉身就挡下了第一道天雷。

　　“好！”神风高声喊道，他的苦心总算没有白费，看着妹妹轻松挡下第一道天雷，他就知道自己成功了，神血传承的传说是真的，真神没有复苏，他的血脉却觉醒了。


第1658章 天雷变

　　第一天雷过后，神姬的肉身没有受到任何伤害，她也有些意外，感激的看了一眼神风，又紧张的开始准备应对下面的天雷。

　　“哈哈，风儿，你看，神姬渡劫如此轻松，可全是你的本源之力功劳。”神无涯露出满意笑容，欣慰的对神风道。

　　神风更是振奋，伸手放出一团白色能量光线，他也有些恍然的道：“当日我被困禁忌大阵之中，就感觉和金色巨猿放出来的那颗流星有所联系，没想到现在终于觉醒了血脉。”

　　神无涯有感而发：“是啊，所谓大难不死必有后福，哎，可惜我神族传到今天，血脉之力已经极为微弱，否则又只会产生你和罗辰两个高手。”

　　罗辰闻言，感觉有些别扭，他并不排斥神族，心中却难接受自己是真神后裔，想到神魂之中金色巨猿的强大，他忽然问道：“前辈，你当日是如何确认我觉醒了神族血脉的？”

　　神无涯一愣，有些意外的看了一眼罗辰，似乎对他忽然提出这个问题很是不解，不过还是解释道：“哦，神族每一代族长都会继承一个传承，可以感受到真神的气息，你召唤出来的金色巨猿体内就含有那种气息，所以我才能确认。”

　　罗辰更是心慌，他如今的战力全凭噬之力，而且金色巨猿也不是非常的配合，如果他真是真神的话，万一哪天背后捅一刀，就麻烦了。

　　不过，这种担心又无法在神无涯父子面前说出来，对方毕竟是世代信仰真神的神族，直接说出自己对神族真神的抵触，大家难免会尴尬。

　　轰隆隆！震彻天地的天雷再度响起，三人收起心思，紧张的看着神姬，她虽然经过神风的本源之力提升，却终究是女子身份，又娇美可爱，此时独自一人面对狂暴狠戾的天雷，很难不引人关心。

　　嗨！神姬抬头看着不断翻滚的劫云，再度娇喝一声，双手化出一个园，周身真力涌动，形成一个防御结界。

　　霹！天雷落下，打在结界之上，迸发出无数火光，神姬的身体忽然晃动了一下，单膝跪地，似乎很难承受这种威力。

　　“糟糕！”神无涯面露担忧之色，猛然睁大双眼，紧张的道：“天雷只是第二道，以姬儿如今的修为，怎么会抵抗的如此艰难？”

　　罗辰也是疑惑万分，连忙用金色双瞳去看劫云，却发现劫云之中，本源之力的运转速度要比之前快上十倍，而且在劫云上方还出现了一片源空域。

　　没错，罗辰可以确认，那块地方正是源空域，没有任何天地元素存在，只有最本源的三种力量，其中还有一团紫色的光球，飞速的在源空域中旋转，搅的三种本源力量大乱，纠结的交织在一处，光线变得斑驳陆离，一点点洒落到下方。

　　这可是本源之力啊！罗辰大惊失色，连忙对神无涯二人道：“不好，劫云有变，快去保护神姬。”

　　说着，罗辰一个闪身，冲了上去，神无涯和神风互相看了一眼，面露犹豫之色，如果渡劫之时有人强行保护，不但本身会受到重伤，渡劫之人的修为也不会有所进步，而且以后再想渡劫，难度又要大上几分。

　　电光火石之间，神风忽然有所感应的朝着劫云的上方看了一眼，他莫名的感到心中一紧，当下不再犹豫，也冲了上去。

　　“神姬，这里危险，快走！”变异的天雷即将落下，罗辰距离神姬还有一段距离，只好大声喊道。

　　正在全力准备应对天雷的神姬愣了一下，不明所以的看向罗辰，忽然，她脸色一变，感到体内的力量被压制下去，连平时的十分之一都运用不出来。

　　啊！天雷落下，神姬只来得及祭出神魂金盾，便痛苦的呻吟一声，身体软软的倒了下去。

　　罗辰眼眶欲裂，怒吼着冲进天雷笼罩的区域，把神姬连通神魂金盾同时收入识海之中，正要离开，忽然他周身的真力一滞，运转速度陡然变慢。

　　用金色双瞳低头一看，经脉之中正在产生无数紫色的能量生物，罗辰冷笑一声，噬之力沿着经脉运转了一圈，那些能量生物纷纷被炼化吸收，转化成不是很精纯的噬之力，凝结在体外，形成一道防御结界。

　　轰隆隆！天雷疯狂起来，不断的当空劈下，打在罗辰的身上，即使有噬之力的保护，还是被轰的血肉模糊。

　　“罗兄小心！”神风赶到，不顾一切的挥手放出一道白光，罗辰见状，知道是蕴含无限生机的生之力，当下不做任何抵抗，任由白光钻入自己体内。

　　顿时，本来已经受损极重的身体如沐春风一般，不但痛苦全消退，血肉也以前所未有的速度再生着。

　　接着白光的帮助，罗辰大喝一声，终于还是冲出了天雷笼罩的范围，不过这次的天雷似乎并不想放过他，自劫云之中同时分裂出九道粗大的电光，凝聚成一只蕴含雷电之力的长枪，带着划破虚空的威势，朝罗辰背后袭来。

　　糟糕！感受到来自身后的威胁，罗辰不用想也知道自己必须要躲避，天雷是天道的力量的一部分，就算自己现在已经是造物境九段，要强行抵抗境界低一些的天雷也极为苦难，更何况此时的天雷已经产生了异变。

　　他不敢迟疑，立即加速真力运转，万千踪好不保留的施展出来，依靠金色双瞳对于空间本质的全局掌握，飞速的在空中游弋，躲避着那柄天雷凝聚而成的长枪。

　　而此时神无涯也赶了上来，和神风站在一处，难以置信的看着眼前的一幕，他们活了这么久，还从未见过天雷如此疯狂的追踪一个人的。

　　神风体内的本源之力本就不多，刚才情急之下几乎全部输送给了罗辰，此时再要调用，忽然一震头晕目眩，身体一晃，差点从空中跌落下去。

　　“怎么了？”神无涯脸色一紧，关切地问道。

　　“没事！”神风迅速调整好自己的气息，再度飞上来：“大概是本源之力消耗过度，有些虚脱。”

　　神无涯担忧的看了神风一眼，才道：“我们对本源之力都不了解，以后不要乱用，身体更重要。”

　　面对父亲的关心，神风默默的点点头，又紧张的看向还在躲避长枪的罗辰，担忧的道：“父亲，你见过天雷这种模样吗？”

　　“从来没有！”神无涯脸色凝重，肯定的道：“我曾经帮很多高手护阵渡劫，天雷的威势虽然有强有弱，却绝对不会主动凝聚成长枪追着人跑。”

　　神风闻言更是紧张，咬着牙愤愤道：“天雷为何要如此针对罗兄？”

　　神无涯无言，从禁忌大阵中出来之后，这个世界就开始发生变化，以他洞天境的修为也很难跟上。

　　在天空疯狂逃窜的罗辰不敢有丝毫怠慢，他并不知道在劫云之上开辟源空域的是什么人，但对方既然能利用天雷对付自己，实力就肯定不可小视，此时九道天雷直接凝聚，化作蕴含本源之力的长枪，一旦被它击中，难以想象会有怎样的恶果。

　　好在，如今罗辰的速度已经极快，全力施展的万千踪表现出不凡之处，他的身体犹如流光一般，始终比天雷长枪快上一分。

　　就是这么一点速度的优势，罗辰才能坚持到现在，不过天雷长枪的飞行方式极为诡异，完全不受本身的限制，不时突兀的转过一个刁钻的角度偷袭过来，搞的罗辰头疼不已。

　　到了现在，他更加迫切的希望自己的神魂能够强大起来，从这天雷就可以看出，境界到了一定程度，在对抗的时候，电光火石之间，所需要的计算力是惊人的。

　　他现在还只是凭借战斗本能在逃跑，虽然速度极快，依旧被天雷耍得团团转，又苦于无法分心去弄清楚天雷长枪的运行规律，只能埋头逃命。

　　不过一刻钟的时间，罗辰已经带着那柄天雷长绕着劫云转了无数圈，仅仅是飞行的话，丹田之中的真力损耗并不是很多，然而他无时无刻都要防着天雷长枪忽然改变方向，脑力几乎透支，神魂也开始变得动荡起来。

　　“天道，你就这样看着有人利用你的天雷狐假虎威吗？”陡然加快几分速度，把天雷长枪甩开一截，罗辰一边趁机休息，一边对着那劫云的方向怒吼道。

　　当然，他这句怒吼并不仅仅是发泄心中的愤怒，单纯发泄情绪，对于此时的情况毫无帮助，他要做的，是引起源噬两位仙君的注意。

　　那两个家伙镇守本源空间，实力强大，可以操控天雷，将来又需要自己的帮忙，此时如果能听到自己的声音，于情于理也要出来帮忙吧，罗辰如此想着。

　　在罗辰喊完之后没过多久，他又和天雷长枪游斗了一会儿，天空一个威严的声音响起：“虬龙，你躲了几百万年，今天终于现身了。”

　　吼！一声龙吟自天雷长枪中发出来，透露出不甘和愤怒的复杂感情。


第1659章 妖族传说

　　正在追逐罗辰的天雷长枪顿时停住，悬浮在半空之中，周身的天雷之力开始四散开来，渐渐的，化作三种最根本的本源力量，消散在空间之中。

　　天雷消失之后，长枪的真身才显露，却是一道紫色的能量光线，虚空之中，探下一只苍劲有力的巨手，猛然握住那道光线，瞬间收了回去。

　　呼！终于安然无恙，罗辰心有余悸的看着巨手消失的方向，在金色双瞳的视角中，那居然是由纯碎的三种本源之力构成的一只手，没有任何的其他力量存在，难以想象是如何运转的。

　　“噬仙君，多谢了！”罗辰对着天空拱手喊道，半响却没有任何回应，他自嘲的笑了一下，看来仙君的面子大得很，不屑于和自己交流。

　　落在地上，把识海之中的神姬放出来，她仍在昏迷之中，神无涯和神风赶了过来，担忧的看着神姬。

　　“我没有办法了！”神风想调用白色本源之力帮神姬疗伤，却发现体内最后的那点本源之力无论如何也不听调动，只好无奈的摇头道。

　　罗辰叹息一声，无奈的调动一丝噬之力，送入神姬体内，把堵住她经脉的那些紫色能量生物一一炼化驱除。

　　神姬悠悠醒过来，疑惑的看着父亲大哥和罗辰，眼神还有些迷茫：“怎么感觉头晕晕的？我渡劫失败了吗？”

　　神无涯苦笑一声：“哎，有人从中作乱，如果不是罗辰，你恐怕小命不保了。”

　　“啊？”神姬脸色一红，偷偷看向罗辰，发现后者也在微笑的看着自己，连忙低下头，喃喃道：“谢谢你，罗大哥。”

　　“哈，小事一桩！”罗辰无所谓的摆摆手，表示自己完全没有放在心上，又想到被噬仙君称作虬龙的那个家伙，他担心的道：“哎，我们刚刚有所行动，就被人给盯上，看来以后凡事都要小心为上。”

　　神无涯也是一阵后怕，他刚刚还在为儿子觉醒血脉而高兴，现在却又出了这种事情，心情难免有些沉重。

　　看着劫云渐渐消失，几个人失望的回到东玄城中，罗辰安慰一番神家众人，才回到自己的家中。

　　“老大，无尽之森有下落了。”烎光见罗辰回来，立即急匆匆的报告道。

　　“真的？”罗辰紧绷的神色一缓解，总算是有点好事，他连忙问：“在什么地方？”

　　“额，说起来，他没有具体的生命形态，只是寄存在某种特殊血脉之中的灵体。”烎光双手比划着，努力的想要解释清楚。

　　罗辰隐约有些明白，直接道：“你是说，他藏在普通人的体内？”

　　“差不多是这个意思吧！”烎光点点头，接着道：“关于无尽之森的记载，是皇女从妖族的传承典藏之中找出来的，上面记载了很多远古时期的特殊生命。只是那些生命的形态太过诡异，也没有人亲眼见过，便被当作皇室茶余饭后的小故事流传下来，本来没有人关心那个，皇女小时候曾经听她母亲提起过，如今听到你要寻找无尽之森，果然在传承中搜寻出来。”

　　罗辰惊喜莫名，原来无尽之森和妖族有关系，他忽然想到一个问题：“哎？天元大陆都陷入混乱，怎么我在东玄域没有见过妖族的人？”

　　烎光露出古怪神色，叹道：“皇女说她们要守护一个非常重要的地方，我再细问，她始终不愿透露更多。”

　　“事到如今，还有什么比一起应对末日浩劫更重要的事情吗？”罗辰疑惑地问道。

　　烎光摇摇头，道：“我也劝过她，不过她的态度非常坚决，说那个地方一旦失守，天元大陆就会陷入万劫不复之地。”

　　罗辰心中一震，居然如此严重？可惜现在自己脱身法术，否则一定要去妖域问个清楚明白。

　　随后，他便暂时把妖域的事情放下，询问烎光找出无尽之森的方法。

　　烎光回忆道：“根据妖族的记载，无尽之森隐藏在拥有极阴血脉的人体内，通过普通人的繁衍生息开枝散叶，广泛的分布在人群之中，必须要把所有的极阴血脉收集起来，才能唤出无尽之森。”

　　罗辰闻言眉头紧锁，这样看来，无尽之森当之无愧无尽二字，他通过血脉呆呆流传，几百万年下来，几乎可以说遍布整个天元大陆，难怪血腥骷髅会四处作乱，原来是在收集极阴血脉。

　　想到这里，他又问道：“那如何检测一个人是否拥有极阴血脉？”

　　烎光道：“皇女正在派人在传承典籍之中搜索，相信很快就能找出方法。”

　　好吧，还是要等！罗辰无奈的挥挥手，道：“你先去忙吧，对了，抓紧时间寻找可以测试神魂的宝物。”

　　烎光神色复杂的看了罗辰一眼，想要说什么，嘴巴张了张，终究没有开口，退了出去。

　　房间之中，罗辰回忆着神姬渡劫之时，他用金色双瞳观察到的劫云变化，便施展了一个禁制，打算再次尝试一下源空之法。

　　此时他丹田之中的噬之力极为稀少，就连开辟源空域都有些困难，他对神魂之中的金色巨猿传念道：“巨猿，我要修炼源空之法，你能不能释放一些噬之力出来？”

　　吼！金色巨猿低声吼叫一声，一股磅礴的噬之力便从罗辰神魂中涌出，沿着经脉进入丹田，供他驱使。

　　“谢了！”不知为何，罗辰始终感觉自己和金色巨猿之间有隔阂，虽然按照神无涯所说，这是自己觉醒神族血脉之后获得的力量，他却不是很认同。

　　当初在禁忌大阵之中，先是念空用如意门送他进入本源空间，通过源噬两位仙君的考验之后，才被送了出来。

　　之后，金色巨猿凭空出现，展露强大的本源力量，他和神无涯父子才得意脱险，随后，金色巨猿又数次帮他渡过危险。

　　但是，仔细想想，每次金色巨猿的出现都要晚上一些，只有自己面临生死危险的时候，它才会放出一些噬之力，而平时却躲在神魂之中，根本就不知道在做什么。

　　有了太阳的教训；罗辰对金色巨猿始终存着一点警惕之心，万一哪天再出现一个玉面骷髅那样难缠的家伙，控制金色巨猿对付自己，他就欲哭无泪了。

　　罗辰调整好自己的气息，摒弃杂念，释放出噬之力，回想着劫云的样子，先分出一股噬之力，凝成三颗流星，在面前拳头大小的一块区域中快速盘旋，驱散天地元素。

　　随后，四周的天地元素想要涌入进来，填补区域中的空白，却被流星阻挡，罗辰先是用全部念力去控制流星阻挡元素进入，发现和之前一样，很快就开辟出一块只剩下纯净本源力量的源空域。

　　然而，这样做太过耗费神魂，他已经没有足够的精力进行下面的一步，便一点点的减弱对流星的控制，当降低到一定程度之后，终于有一些天地元素渗透进来。

　　大概分出十分之三的计算力，就可以维持源空域了！罗辰满意的点点头，看来自己的猜测不错，按照劫云的运行原理，他可以减少很多不必要的神魂消耗。

　　接下来，他便将控制流星的神魂维持在十分之三，然后又分出两股噬之力，凝结成丝，缠绕在生死两种本源之力四周。

　　至于那看不见的空之力，罗辰暂时不想去动它，他现在要提炼的噬之力，是以空之力为主体，生死二力为辅助的本源力道，到时候只要把源空域中的一部分生死力量炼化掉，剩下的融合起来，自然就是噬之力。

　　而后，罗辰便控制噬之力开始收缩，进一步的缠住代表生死之力的黑白两条能量线，这次有了足够的神魂支撑，他终于能够跟得上线条震荡的速度，精妙的调节着噬之力的震荡，一点点接近那个界限。

　　啪！半个时辰后，在能量世界中发出若不可闻的清脆响声，噬之力终于成功的把本源力道完美包裹住，步调一致的震荡起来。

　　而此时，罗辰终于露出了满足的笑容，他的努力总算没有白费，噬之力契合天道的震荡，仿佛仙音一般悦耳，他越听越入神，渐渐的把握到了那种节奏，对本源之力的理解也更深一步。

　　等时机差不多了，罗辰才不舍的对噬之力传递出炼化本源力道的意念，随后一股股的黑白能量线条被切断，游离在源空域中。

　　这些断裂的线条表现的狂暴无比，互相之间仿佛死敌一般，一旦碰面就是纠缠不休，不是你吞掉我，就是我吞掉你，偶尔有实力相当的，则会在猛烈的撞击之后化作虚无，释放出强劲的爆裂能量。

　　不好！罗辰紧张起来，刚才他一时激动，分割了太多生死之力，爆炸产生的能量差点冲破源空域，他连忙分出神魂，控制三颗流星把源空域死死的封住，不让失控的本源力量出去。

　　而源空域中游离的生死二力则陷入乱战，疯狂的互相攻伐，互相消耗。


第1660章 天道传说

　　呼，又过了几个时辰，身心疲惫的罗辰才长出一口气，刚才实在是太危险了，他几乎拼尽了全力，才没有让本源之力外泄。

　　否则后果将不堪设想，不但自己要被能量乱流冲击，引起的连锁反应不知道要毁掉方圆多少里的空间。

　　要知道此时东玄域集中了几乎天元大陆所有的幸存者，一旦发生空间崩溃，死伤将是难以估量的。

　　经过这一番折腾，金色巨猿送给罗辰的噬之力也被消耗的七七八八，他感受着丹田中仅余的那点噬之力，苦不堪言。

　　无奈，罗辰只得再次向金色巨猿传达意念，这回换来的却是一声不满的怒吼，他的神魂一阵震荡，差点直接晕倒。

　　好大的脾气！罗辰痛苦的捂住了自己的头，内心疾呼：“巨猿，我刚才只是一时大意，以后不会再浪费噬之力了。”

　　巨猿没有回应，罗辰却不甘心，他好不容易领悟了一点修炼源空之法的窍门，绝对不能被噬之力限制。

　　“巨猿大哥，你的实力非常强大，没有你的帮助，我很难走到今天。”直接要不成，罗辰打算换一个角度，他一直都在单纯的从金色巨猿那里获得好处，还没有问过他的情况。

　　这次，金色巨猿终于叫了一声，不过听上去却十分的敷衍，显得很不耐烦，罗辰见有戏，再接再厉：“但是，我怎么能总是麻烦你呢，只要你帮我掌握了源空之法，到时候我自己就可以提炼噬之力，也不必再用你的，岂不是两全其美。”

　　金色巨猿又低声回应一句，似乎让罗辰继续说下去。

　　罗辰大感头疼，话已经说的这么明白了，对方还在等什么，他思绪转动，却想不出个所以然来，只好硬着头皮道：“反正我现在必须要领悟源空之法，否则将来遇到什么危险死了，恐怕你也失去了容身之处吧。”

　　“小子，他只是一段没有思想的传承而已，你和他废什么话！”忽然，一个苍老的声音从门外传来，罗辰一惊，什么人可以穿越自己设置的禁制？

　　他连忙探出神识查看，发现外面虚空站着一副身材高大的七彩骷髅，周身散发出强烈的本源力量，甚至把附近的空间都扭曲了，他顿时感到一阵毛骨悚然，紧张地问道：“你是谁？”

　　“连我的声音都听不出来了？”七彩骷髅语调极为生硬，重重的咳嗽一声，才道：“算了，我现在受了重伤，不想和你废话，接住！”

　　话音落下，一道七彩流光穿破房门，无视罗辰的肉身，直接刺入他的神魂之中，痛的他大吼一声，几乎要跳起来。

　　这是？随即，痛苦便被喜悦代替，罗辰惊奇的发现，七彩流光中居然携带着无数传承，都是关于本源力量修炼的法门。

　　这些法门简直就是雪中送炭，罗辰激动的站起来，解开守护房间的禁制，冲出去一看，却已经空无一人。

　　“到底是什么怪物？”罗辰祭出金色双瞳，透过能量线的世界，发现门口还残存许多彩色的能量线条，显然是七彩骷髅扩散出来的。

　　这些能量线条之中，蕴含的本源之力极为强大，罗辰刚想要噬之力尝试炼化，放出去的噬之力却被它们瞬间吞并，霎时间渣都不剩。

　　随后，这些彩色能量线条也渐渐的衰弱下去，还原成最基本的三种本源之力，完美的契合到周围的空间中，并未引起任何波动。

　　罗辰心惊不已，单看这些彩色能量的威力，七彩骷髅的源空之法肯定修炼到了极高的层次，大概是因为受了伤，控制不住体内的强大力量，才泄露了一些出来。

　　在彩色能量线消失之前，罗辰已经通过他们留下的轨迹，判断骨架去了东方，想到元灵之前也带着虚影去了东方，他心中警觉起来，打算有机会就去东方看看，到底有什么天大的秘密。

　　再次回到房间，罗辰仔细研究七彩骷髅送给自己的传承，一看之下，又是震惊万分，对方的底蕴比元灵还要雄厚，传承中关于本源之力的记载浩如烟海，恐怕穷尽罗辰的一生，也无法完全看的过来。

　　他的神识胡乱的在大海一般的传承中来回搜寻了一番，找出几部入门的功法，和元灵的传承比较之下，显得详尽许多。

　　太好了，罗辰正愁无法入门，当下就对着这几部功法研究起来，但这些内容实在太过详尽，一个最简单的开劈源空域，也用了数百万字来描述，不但记录了各种需要注意的事项，还预估了一些根本不可能发生的情况，以及相应的对策。

　　比如，在开辟源空域的时候，如果忽然遇到时空乱流，修者就应该立即停止修炼，并且根据实际情况，从传承中早就准备好的数千套方案中选择最佳的一条加以应对，务必做到不影响空间平衡。

　　看到这里，罗辰忽然想起来七彩骷髅的声音像谁，没错，他就是本源空间中的噬仙君，自己从未见过他的真实模样，长成一副骷髅倒也可以接受，不过他的声音却比之前显的苍老了许多。

　　难怪，这些功法详尽到令人头疼的地步，原来是来自天道的正统传承，作为统治大千世界的无上权威，天道整理出来的功法自然不可小觑。

　　而且，罗辰也敢断定，即使是复杂到这种程度，也不过是缩减版的天道功法，要知道自己的神魂比起那些真神和仙来，简直弱小的可怜，他们当年修炼天道功法尚且难如登天，可见其艰深复杂。

　　如果完全按照七彩骷髅交给自己的传承修炼，罗辰自问可以轻松的领悟源空之法，不过时间就要往后推迟几百年了，他可等不起，只好做个坏学生，专门挑拣那些比较重要的地方浏览了一遍，解决了心中最大的疑惑之后，便开始正式修炼。

　　有了正统天道功法，罗辰修炼起来的感觉果然不一样，功法之中专门记载了几百种神魂较弱的修者应该如何修炼，他找出其中一个见效最快的，尝试之下，很快就顺利的把三种本源力量切割开来，游离的生死之力在特殊的神魂运用法门之下，老老实实的在源空域中呆着，也不互相争斗了，傻乎乎的等着自己去炼化。

　　三力合一，噬！等把源空域中的生死二力炼化到比例合适，罗辰心中默念口诀，生之力，死之力，以及最神秘的空之力便开始互相融合起来。

　　渐渐的，第一道噬之力产生，罗辰高兴的几乎要跳起来，他连忙用神魂去把那丝希望的种子收回丹田，运用之下，发现要比金色巨猿传给自己的流畅许多，有一种和他的神魂连成一体，不分彼此的感觉。

　　一口气花了几个时辰，罗辰才把拳头大小的源空域中炼化干净，产生的噬之力也全部收回丹田之中。

　　最后又小心翼翼的把周围的天地元素放入源空域中，发觉没有出现空间扭曲，罗辰才算放下心来。

　　感受着丹田中的噬之力，罗辰由衷赞叹天道功法的玄妙神奇，他探出右手，控制属于自己的噬之力化作一柄长枪，光芒虽然没有金色巨猿的噬之力那般强烈，威力也有所减弱，却生在灵活自如，可以有万千变化，以后战斗的时候也可以随机应变了。

　　心满意足的收回长枪，罗辰此时领悟源空之法，可以说是源主级别的人物，虽然只是最低级的一段源主，总比空白一片的好。

　　可惜现在罗辰的神魂不够强大，每次开辟出来的源空域只有拳头大小，所能炼化的噬之力当然也就少的可怜，连稍微激烈一些的战斗都无法支撑。

　　“不行，必须想办法提高神魂强度！”罗辰不是知足之人，既然能从天道传承中领悟源空之法，他就要得到更多。

　　再次埋头搜寻一番，罗辰却失望的发现，天道传承中只是详尽记载了一到九层的源空之法，至于神魂，则只是一些具体的运用功法，根本就没有相应的修炼法门。

　　“怎么会这样？”他怕自己错过了什么，又耗费大量神魂搜寻了一遍，还是一无所获，顿时心中一凉。

　　难道？连天道也不知道怎么修炼神魂，只能随着修为境界的提升慢慢自动成长？失望至极的罗辰坐在床上喃喃自语道。

　　良久，罗辰才从失望的情绪中恢复过来，无奈的再度修炼源空之法，希望尽快熟悉炼化噬之力的方法，好积累足够的力量，应对今后的挑战。

　　修行之路漫长枯燥，但沉浸其中，也能让人忘记时间，等罗辰把自己的丹田都填满噬之力之后，才猛地回过神儿来，算了算时间，几乎过去了半个月。

　　他连忙撤掉房间的禁制，出去一看，一切风平浪静，仆人和手下见到自己都非常安然的施礼，没有紧张的神情。

　　罗辰放下心来，转念一想忽然笑了起来，神无涯就在东玄域，一旦有敌人来犯，他自然会打破禁制通知自己。


第1661章 传功

　　“老大，你终于出关了。”烎光感受到罗辰的气息，立即赶了过来，神情有些疲惫的道。

　　“怎么了？”见他情况不对，罗辰连忙询问。

　　“哦，这半个月来，外域忽然出现了遮天蔽日的迷雾，不断吸收天地元素，很多地方的能量已经枯竭。”

　　什么？罗辰一怔，立即想到从魂元大陆来的虚影，猜测可能是他所为，但虚影已经被元灵收服，怎么还敢乱来。

　　他陈胜问道：“迷雾扩散到什么地方了？”

　　烎光忧心忡忡的道：“已经到了外域金池，以它的速度，过不了一个月就会弥漫到东玄域。”

　　随后，他又补充道：“我们试过各种办法，想要把迷雾驱散，但都在即将成功的时候无缘无故失败，最后神风出马，才看出迷雾之中居然有本源之力存在。”

　　罗辰闻言眉头一皱，东玄域是天元大陆最后的希望，绝对不能被迷雾吸光了天地元素，他狠狠的握紧拳头，道：“好，这件事情交给我去解决，你们累了半个月，就先休息一下。”

　　烎光苦笑一声：“没事的，我已经习惯了。”

　　用力拍拍他的肩膀，罗辰笑道：“幸苦你了。”

　　“对了，老大，你让我找到测试神魂强度的宝物已经找到了，是一个造物境修者提供的。”烎光忽然说道。

　　“哦？”罗辰心中一动，他现在拥有天道传承，只要条件合适，完全可以放心的培养一批源主出来。

　　他兴奋的道：“好，马上召集造物境修者，准备测试他们的神魂。”

　　烎光有些犹豫的道：“老大，你真的要把源空之法公布出去？”

　　罗辰看了他一眼，知道自己的兄弟是怕功法所传非人，出了乱子，他笑道：“本来我还有些犹豫，不过经过这半个月的闭关，我的源空之法已经练到了第二层，即使有人在掌握本源之力后心怀不轨，也有足够的实力压制下去。”

　　“真的？”烎光惊喜的看着罗辰，激动的道：“太好了，这下我也没有什么可担心的了。”

　　随后，烎光便急匆匆的出去，召集那些造物境修者，准备神魂测试的事情。

　　烎光刚刚离开，神无涯忽然过来，看到罗辰的第一眼，就露出骇然神色，他试探地问道：“你的实力又提升了？”

　　罗辰点点头，笑道：“说起来，还要多亏我在禁忌大阵中遇到的一个大人物。”

　　“什么？”神无涯惊讶地问道：“当时只有你我和风儿被困在里面，还有什么厉害的人物存在吗？”

　　罗辰看看四周，用心念传音给神无涯道：“对方是镇守本源空间的噬仙君。”

　　“哦，原来是他。”神无涯若有所思，他露出回忆神色，感慨的道：“当年我在渡洞天雷劫的时候，神魂也曾经进入本源空间，只是当时并不知道世上还有本源之力这回事，源噬两位仙君只是简单的测试了一下我的神魂，便放我离开了。”

　　罗辰奇怪的道：“难道不同的人在渡洞天雷劫之时，遇到的情况也会不同？”他心中暗自思索，或许是源噬两位仙君早就看出自己是应劫之人，才各位的照顾了一下。

　　神无涯叹道：“这个也很难说，毕竟我还没有见过其他洞天境界的修者，自然不知道他们在本源孔家的经历，至于你。”他神情复杂的看了罗辰一眼，才叹道：“你的资质和运气都大大超出常人，是不能以常理推论的。”

　　罗辰耸耸肩膀，有些自得地笑道：“嘿嘿，都是天道眷顾。”

　　“对了，你从元灵得到的传承有没有适合风儿修炼的本源之法？”神无涯忽然低声问道，显得很是紧张。

　　“这个，前辈，其实我之所以能在短短的半个月内突破修为，不是靠的元灵传承，而是噬仙君，他好像受了重伤，声音苍老无比，身体是一副七彩骷髅，我想也不是他原本的样子。”

　　“啊？”神无涯惊呼一声，脸色大变：“以噬仙君的实力，谁能把他打伤？”

　　这个问题，罗辰就没有办法回答了，他无奈的摇头道：“这个他没说，只是把天道传承送入我的神魂之中，便匆匆离开了。”

　　说着，罗辰又把天道功法的特点讲了一遍，听的神无涯连连惊叹，最后才用充满敬畏的眼神抬头看了天空一眼，道：“天威难测，果然不假，那么艰深精妙的功法，也只有天道能拿出来了。”

　　“呵呵，如果不是亲眼所见，我也绝对不会相信，世界上居然还会有繁琐到令人麻木的功法存在。也就是天道那种根本就不知道活了多久的存在，才会无聊到花费恐怖的时间和精力，变着各种花样的研究本源之力，才能总结出这套本源法门。”罗辰有感而发的道。

　　随后，罗辰便和神无涯前往神族暂时居住的地方，发现神风和神姬正在闭关修炼，二人感受到罗辰的气息，立即冲了出来。

　　“风兄，我这里有一套天道功法，现在就传给你。”罗辰也不废话，直接手一挥，一道流光飞向神风的头部。

　　神风知道罗辰不会害自己，没有任何抵抗，任由流光钻入神魂之中，又闭上眼睛感受了半响，忽然激动的颤抖起来。

　　“这是天道传承？罗兄从何处得到的？”神风再度睁开双眼，激动地问道。

　　罗辰点点头，笑道：“先不管那些，你看看能否修炼。”他对天道功法的理解也不深，自己虽然成功了，也无法保证其他人可以成功。

　　“好！”神风一咬牙，看了众人一眼，才激动的飞回入密室之中，继续闭关修炼。

　　“罗大哥，我渡劫失败之后，感觉自己的修为很难再次突破了，你有什么好办法吗？”神姬走到罗辰身边，神情有些失落地问道。

　　这个？罗辰用神识查看一番，发现神姬的修为比之前要提升了不少，看来在自己闭关的时候，她修行的也极为刻苦。

　　不过，她终究不过是造物境的修者，即使再怎么努力，面对拥有源空之法的真神还是没有抵抗的力量。

　　罗辰在神魂中的天道传承中搜寻起来，很快便找出一部入门功法，传承给神姬。

　　“啊！”神姬激动的娇叫一声，连忙闭目查看功法，半响，才郁闷的道：“罗大哥，这功法太难了，有很多地方我都要花费很大的精力才能看明白一些。”

　　罗辰点点头，笑道：“没事，天道传承玄妙艰深，只有神魂强大到一定程度才能理解，你能够看懂他，就已经不容易了。”

　　神姬这才放心，对罗辰娇笑一声，才转身回到密室之中，和神风一起去领悟源空之法了。

　　“前辈，你的境界已经是洞天，神魂比我们都要强大，按照天道传承所说，可以直接修炼源空之法。”等神姬离开之后，罗辰又看向神无涯，如今他有天道传承的功法，自然想要培养更多的源主出来，只是对方是神族族长，无论实力辈分，都要比自己高上一些，他必须先征求同意才行。

　　神无涯坦然一笑，道：“好，那就幸苦你再传一道功法给老夫吧。”

　　罗辰这才放心，又传了一部比较高级的源空之法给神无涯，后者只是心念一动，很快就回过神儿来，忽然发出豪放的笑声：“哈哈，源空之法，原来如此简单。”

　　罗辰早就有心理准备，修炼源空之法最基础的需求就是神魂的强度，以神无涯的修为境界，神魂肯定要强大很多，修炼起来也要快上不少，他振奋的道：“太好了，前辈能如此快的看懂天道传承，看来很快就能领悟本源力量，成为源主。”

　　自从神域被毁，神族来到东玄域居住，神无涯嘴上不说，心中还是有些失落的，直到此时，他才恢复了一丝王者风采，傲然的道：“恩，如果一切顺利的话，不用多久，我们神族就能出现三个源主，到时候自然能为天元大陆对抗末日浩劫多出几分力。”

　　罗辰笑道：“那我就不打扰你们修行了，不过万一遇到什么困难，一定要及时通知我，我会从天道传承中寻找解决的办法。”

　　“好！”神无涯点点头，和罗辰告辞一声，便转身进入密室之中，和自己的儿女一同修炼。

　　离开神族居住之地，罗辰又见了爷爷和几个老朋友一面，告诉他们好好守护住东玄域，自己要去外域寻找对付迷雾的办法，便匆匆离去。

　　离开东玄域之后，罗辰祭出金色双瞳，观察四周的世界，发现天地元素已经变得极为稀薄，维持空间稳定的三种本源之力也不再稳定，出现了混乱的迹象。

　　照这样下去，等元灵把金池地下的元鼎取出，天元大陆顿时就会陷入崩溃之中，罗辰心中发苦，又加快了几分身法，朝着外域深处飞了过去。

　　一个月后，他还在外域的幻海之上，就发现前方已经被遮天蔽日的迷雾笼罩，他连忙减缓速度，一点点靠近。


第1662章 迷雾

　　随着靠近迷雾，罗辰终于发现它的不凡之处，其中蕴含一股黑色的本源之力，连一向能看透万物本质的金色双瞳面对迷雾也失去了作用，只能看到隐约的一丝力量波动。

　　罗辰不敢大意，停在迷雾外面，放出神识查看，发现迷雾之中的天地元素正在被迅速炼化，壮大那股本源之力。

　　哗！一头巨大的海兽钻出水面，丝毫不知情的跳到迷雾之中，罗辰眼睁睁的看着他的身体迅速衰老下去，顷刻之间就失去了生命气息，直直的落回水中。

　　好诡异的力量，罗辰心惊不已，眼看迷雾扩散过来，他连忙放出一股真力，把海兽的尸体牵引着向后退了一截。

　　随后，罗辰便用金色双瞳观察海兽的状况，组成他身体的能量光线黯然失色，正在一点点消退着，除此之外，并没有残留什么古怪的本源力道。

　　罗辰更是惊骇，只有对本源力道的掌握到达非常高的程度，才能做到如此不留痕迹，他自问此时自己是无法做到的，每次施展噬之力，总是无法全部有效利用，总有一些零星的力道会扩散消失。

　　如果对方是一个源主的话，源空之法肯定已经修炼到了六层之上，罗辰对照天道传承，很快做出了判断。

　　源空之法每一层的实力差距巨大，以罗辰源空一段的境界，对上对方正面对抗是完全没有任何胜算的，想通了这一点之后，他更加警惕起来，噬之力凝成三颗流星，护在自己周身。

　　现在罗辰和对方比起来，唯一的优势就是神魂之中的天道传承，他此刻只能希望浩如烟海的传承之中，能有克制这股迷雾的方法。

　　接下来，他便一边后退，保持在迷雾的范围之外，一边观察那些被迷雾吞噬的海兽的尸体，对照天道传承，寻找解决办法。

　　足足过了几个时辰，眼看天色又暗淡下来，微弱的光线之下，迷雾的扩散速度陡然加快，正在沉思之中的罗辰一个措不及防，便被迷雾赶上。

　　霎时间，四周的力量涌动，无数黑色本源之力凝聚成面目狰狞的生物，从四面八方朝罗辰涌了过来，把他团团围住。

　　源空之法，盾！罗辰连忙运转源空一段的一个护身功法，丹田之中的噬之力涌出，化作一层金色的结界，护在自己周身。

　　那些黑色的生物见到源空盾，丝毫没有退却，一个个张开锋利的爪牙，疯狂的冲击着，却都被源空盾牢牢的挡下。

　　暂时没有什么危险的罗辰却焦急不已，源空盾虽然厉害，却需要噬之力维持，在这些黑色生物的围攻下，他积攒了半个月的噬之力不断被消耗，不过几个呼吸的功夫，就只剩一半不到。

　　就在罗辰苦苦支撑的时候，在迷雾的后方，一个虚幻的身影唯唯诺诺的站在一个白衣男子身边，畏惧的道：“上仙，他好像要坚持不住了，要不要住手？”

　　白衣男子冷冷的看了虚幻身影一眼，不悦的呵斥道：“幽浮，你已经跟了我一个多月，什么时候该做什么事，自己还没有搞清楚吗？”

　　“啊，小人知错了！”白衣男子发怒，被叫做幽浮的虚幻人影哆嗦成一团，战战兢兢的道：“我明白了，上仙没有开口，就不会撤去劫力，这，这也是上仙对罗辰的考验。”

　　“恩！”白衣男子正是元灵，而虚幻的身形则是来自魂元大陆，已经被他收服的那个虚影修者。

　　此时元灵散发出来的气势，要比刚刚复苏的时候还要强大，他脸上带着睥睨众生的威严之色，缓缓的道：“幽浮，你刚刚掌握劫力，要留心不能伤到罗辰的神魂，至于他的肉身，尽可以毁去。”

　　“啊？”幽浮愣了一下，眼球乱转，犹豫的长了张嘴，又不敢说话，当日他为了报名，不得不让元灵在自己的神魂中下了禁制，此时已经彻底的沦为了对方的奴仆，完全没有逃跑的希望。

　　而元灵的脾气又极为高傲，很多时候只是简单的下达一个命令，却又不明说，等幽浮犯了错误之后，却又严厉的惩罚，丝毫不给他辩解的机会。

　　然而在元灵的口中，这一切却成了他对幽浮的考验，后者受制于人，即便有再大的委屈，也无可奈何，只好尽力的揣摩元灵的心思，好少收一些皮肉之苦。

　　哎！偷偷看了一眼元灵，幽浮心中苦叹一声，罗辰忽然出现，元灵的古怪脾气又犯了，他极为小心的控制那些黑色生物，加大了对罗辰的进攻。

　　砰砰砰！罗辰本想借助源空盾的保护，冲出迷雾，却被黑色生物的攻击阻止，丹田中的噬之力急速消耗，即将枯竭。

　　陡然，那些黑色生物齐齐向后退去，罗辰不疑惑的用金色双瞳查看四周，却发现迷雾之中的黑色能量线条正在自行解体，分散成无数的小段，四散的游离开来。

　　没有心思去理会引起这些变化的原因，罗辰大喝一声，催动剩余的噬之力，猛地施展千万踪，朝着迷雾外面飞去。

　　轰！一声晴空霹雳，想在疾行的罗辰神魂之中，他的身形一顿，差点被震散了魂魄，而四周那些黑色的能量线条却在这声霹雳之中齐齐爆裂，化作黑色的迷雾。

　　“搞什么鬼？”罗辰感受到周围再没有本源之力的气息，疑惑的骂了一句，又要施展万千踪，忽然结界碰的一声，没有任何征兆的碎裂。

　　啊！瞬间，迷雾融入体内，罗辰痛吼一声，只感觉经脉之中仿佛有无数惊雷在狂奔，左冲右突，肆意破坏。

　　很快，罗辰的丹田也被牵连，在莫名侵入的雷电之力冲击之下，崩碎开来。

　　丹田失守，再无法运用一些法门护体，肉身好像纸糊的一般，很快被迷雾侵蚀腐烂，眨眼之间就化作虚无。

　　肉身被毁，罗辰暂时失去了和外界的联系，他的神魂孤立的悬浮在迷雾之中，不知道如何是好。

　　吼，神魂之中，金色巨猿怒吼声，化作一道金色流光，冲了出来，霎时间，散发出刺目金光的身躯凝聚。

　　多谢！罗辰振奋的喊了一句，神魂和金色身躯融合，再次恢复了行动力，再度施展金色双瞳，却发现这次居然能够看透迷雾。

　　迷雾的笼罩范围极广，金色双瞳的视线无法触及他的边缘，而在迷雾之下，幻海中的海兽纷纷被吸干生命力，死伤无数。

　　不仅如此，迷雾还在贪婪的吸收着天地元素，化作一股股黑色的本源能量，汇聚成无数条能量河流，涌向后方。

　　金色身躯不惧迷雾的侵蚀，那些黑色的能量也好像对它视而不见，罗辰知道是个机会，便沿着其中的一条能量河流飞过去。

　　瞬息之间，罗辰便沿着能量河流飞出数千里，前方已经到了这片幻海的边缘，他忽然感受到一股熟悉的气息。

　　“元灵？”在脑海中搜寻片刻，罗辰便确认了这股气息的所属，他惊惧交加，希望迷雾不要是元灵弄出来的，否则天元大陆就真的没有希望了。

　　又沿着能量河流飞了一段，罗辰终于来到幻海岸边，前方的地面上却站着一个身形猥琐的男子，正神情复杂的看着自己。

　　“你是何人？”罗辰祭出金色长枪，操控三颗流星护在周身，落在男子面前，警惕地问道。

　　“罗大人，小人是无意进入天元大陆的那个修者，当日曾在金池和您见过面，您可以叫我幽浮，这是元上仙给我取得名字。”那个男子看了罗辰一眼，忽然躬身一拜，语气极为虔诚地说道。

　　“是你？”罗辰又仔细一看，果然，面前虽然是一个人形，身体却是虚无的，他看看四周，又沉声道：“元灵呢？”

　　“哦，元上仙不便露面，只是让我在此地等候您到来！”听到元灵的名字，幽浮身形抖索了一下，才恭敬地说道。

　　元灵没有现身，这幽浮又古里古怪，罗辰不敢大意，提着金色长枪问道：“你怎么知道我会过来？难道这些迷雾又是你搞出来的？”

　　见罗辰脸上带着怒意，幽浮诚惶诚恐，忙解释：“不，小人完全是依照元上仙的命令行事，从来不敢乱来。”

　　“什么？”罗辰一咬牙，怒道：“胡说，元灵怎么会允许你祸害天元大陆？”他指了指身后的幻海，此时海面上悬浮着无数海兽的尸体，都是被吸干了生命之力之后的苍老形态。

　　幽浮忙道：“是真的，小人祭出这些迷雾的本意不是害人，相反，还是为了帮天元大陆拖延一些时间。”

　　“怎么讲？”罗辰冷冷的看着他，又问道。

　　“是这样的！”幽浮小心翼翼的看着罗辰，耐心的解释道：“半个月前，天道派来镇守天元大陆的两位仙君忽然遭到陷害，源仙君神魂消亡，噬仙君不知去向。”

　　说道这里，幽浮停顿一下，观察着罗辰的反应，发现他只是冷冷的看着自己，没有太过吃惊。


第1663章 界障

　　幽浮有些意外的接着道：“元上仙感应到仙君陨落，立即推算出是界主和真神的阴谋，他们在几百万年前得到神道至尊的指点，学会了一个可以克制天道的阵法，叫做遮天大阵，两位仙君就是被人引入遮天阵中才会遇难的。”

　　罗辰神情不变，心中却已经翻滚起来，看来自己猜测的不错，噬仙君变得那么苍老，急着把天道功法传承给自己，真的是遭遇了不测。

　　只听幽浮接着道：“如今遮天大阵已经笼罩了整个外域，正在朝东玄域蔓延，我的迷雾可以暂时限制他的力量，帮罗上仙争取一些时间。”

　　原来如此！罗辰神情放缓，低声问道：“遮天大阵一旦启动，会产生什么后果？”

　　幽浮露出痛苦的回忆神色，面带忧伤的道：“到那时，天元大陆就会和我的家乡一样，本源之力彻底混乱，直接毁灭。”

　　“什么？”想到那种恐怖的末日景象，罗辰忍不住倒退几步，半响才愤怒的道：“界主和真神居然那么狠，天元大陆被毁，对他们又有什么好处？”

　　“这个？”幽浮看罗辰发狂，忙解释道：“罗上仙不要着急，我会用迷雾尽量拖延遮天大阵的蔓延，你们还有四个月的时间准备。”

　　四个月？罗辰苦笑一声，洞天核心已经把战盟之人献出的所有晶石吸收，却还没有成长起来，无法容纳众多人口。

　　他看向幽浮，想到对方的实力强悍，既然能够在小世界之间穿梭，肯定见识不凡，便问道：“你可以搞到蕴含天地元素的晶石吗？”

　　“晶石？”幽浮一愣，忽然笑道：“罗大人说笑了，那种东西是遵循天道法则，自然形成的，如今天元大陆的强者都投靠到了东玄域，他们肯定也带走了晶石，我又从何处寻找。”

　　罗辰看他一眼，不悦的道：“你不是能穿梭于小世界之间吗？能不能去别的世界找一些过来？”

　　幽浮脸色一变，为难的道：“小世界之间的界障碍虽然不如大千世界那么厉害，却还是极难穿过的，我当时是为了躲避魂元大陆的空间崩溃，拼着舍弃了肉身，才能来到天元大陆，实力却也下降了很多。”

　　咳！罗辰正要询问关于界障的事情，忽然远处响起一声咳嗽，幽浮一个抖索，立即站直了身体，吐出一团黑色能量，紧张的对罗辰道：“罗大人，你手中的魂核就是真神的神躯所化，这些能量，可以帮你驱散魂核中的真神神。”

　　黑色能量团飞到罗辰面前，他伸手接住，发现其中虽然有本源力量，在金色双瞳的目光中却没有表现出任何颜色的光线，似乎是单纯的一团气体。

　　他疑惑地问道：“这是什么？”

　　幽浮看着罗辰手中的黑色能量团，有些不舍的道：“是小人用自身的本源力量凝练出来的劫力，可以克制真神的力量。”

　　劫力？罗辰连忙在天道传承中搜索一番，发现居然没有任何记载，便知道是一种违背天道的邪修之法，他不悦的道：“你为了炼制这些劫力，恐怕害死了不少生灵吧！”

　　“没，没有！”幽浮这回显得非常着急，极力辩解：“自从跟了元上仙，小人就对天道有所领悟，明白修炼邪法始终会遭到天罚，便不会再心存邪念。”

　　罗辰不相信的看了他一眼，才把这团劫力收入识海之中，没办他，他就算再反感幽浮，也需要借助劫力净化神魂，好给洞天核心吸收成长。

　　见罗辰终于收下劫力，幽浮才有些肉疼的道：“罗大人，元上仙交代给小人的事情已经办完，现在要走了。”

　　说着，他的身形恍惚起来，渐渐变得透明，罗辰急忙问道：“等一下，小世界之间的界障要如何突破？”

　　幽浮没有回应，化作虚无消失不见，罗辰急的四处飞了一阵，也没有感应到他的气息，至于元灵，就更加神龙见首不见尾。

　　无奈，知道迷雾对东玄域无害，罗辰也算了了一件心事，又在迷雾中观察了一番他的运作方法，却研究不出个所以然来，才失望的往东玄域飞回去。

　　一个月后，罗辰回到东玄域，发现有一批造物境高手正在域外等候，他飞过去，那些人看清是他，立即欢呼起来。

　　“老大，你终于回来了，太好了。”乔搬山急忙忙的赶过来，激动的看着罗辰，喊道：“我就知道老大战无不胜，肯定把那些迷雾驱散了吧？”

　　罗辰看了众人一眼，沉声道：“各位放心，迷雾对东玄域没有危害，反而会保护我们。”

　　什么？众人愕然，有从外域逃出来的一个修着疑惑的道：“不可能啊，我亲眼看着很多族人被迷雾吞噬，很快就老死了。”

　　罗辰无奈的苦叹一声，沉声道：“那是迷雾在吸收能量，他要对抗一个对我们威胁更大的阵法，至于你的族人牺牲，我还要替他对你和你的族人说声对不起。”

　　“啊？”那个修者愣了一下，才道：“既然如此，那就算了。”说着，有些颓然的向后退去。

　　其他修者见状，也是神情复杂，乔搬山忽然凑过来，低声对罗辰道：“老大，现在东玄域中人心惶惶，很多人的家园和亲人都被迷雾毁了，最好不要告诉他们实情。”

　　罗辰闻言一怔，明白过来，感激的拍拍乔搬山的肩膀，才对众人道：“各位，如今天元大陆浩劫降临，我们要想渡过这一劫难，就必须要同心协力，那迷雾的事情以后我会对你们解释，现在只希望你们不要乱说出去。”

　　修者们互相看看，其中一人道：“我明白，人心不能乱，盟主放心，我们不会说出去的。大家说是不是？”他似乎有些威望，其他人见状，纷纷表示理解。

　　罗辰有些意外的关注此人，发现他的境界已经是造物境九段初期，仅仅比自己差了两个层次，可谓是决定的强者。

　　不知道他的神魂如何，罗辰心中暗道，等把众人劝回去，又单独叫住他，问：“这位兄台如何称呼？”

　　那人闻言一愣，忽然哈哈笑道：“我叫明如风，一个外域的乡野小民而已，不敢和盟主称兄道弟。”

　　罗辰哈哈一笑，对这人的好感大增，道：“危难之际，只要是一起对抗末日浩劫的人，就是我罗辰的兄弟，明兄实力高强，又能令那些修者心服，可见品行不错，是个难得的人才。”

　　明如风受宠若惊，急忙道：“真的，我，我只不过是遵循家族祖训，行事光明磊落，所以才能赢得大家的信赖。”

　　“哈哈！”罗辰更加满意，心中默默把此人化为可以传授天道功法的范畴，鼓励的看了他一眼，才飞回东玄城中。

　　“烎光，最近幸苦你了！”罗辰一回到家，就先叫来烎光，他如今负责整个东玄域的大小事情，无论巨细，都处理的井井有条，给罗辰省去了很多麻烦，心中有所愧疚，所以对烎光格外关心。

　　“哈，老大见外了！”烎光神情有些疲惫，情绪却很振奋，可见也是天生适合管理职务，可以全身心的投入其中，而不会觉得厌烦。

　　罗辰见他状态不错，便直接问道：“对那些造物境修者的神魂测试进行的如何了？”

　　烎光闻言，从怀中拿出一个名册，交给罗辰，解释道：“东玄域如今一共有三百五十九个造物境的修者，我暗中对他们一一进行了测试，这是结果。”

　　罗辰好奇的接过名册，发现上面记录的人名大多数都不认识，只对几个大域的风云人物还有些印象。

　　而在这些人名的下面，则写着一到九九个数字，其中大部分是处于四到六之间的，只有五十几个低于四，另外十几个则高过六。

　　只是，单纯的数字并不代表什么，罗辰问道：“这些数字就是代表他们的神魂强度吗？”

　　烎光点点头，又拿出一块看上去非常普通的晶石，递给罗辰，有些感慨的道：“这就是测试神魂的宝物，叫做无相魂石，可以随修者的神魂强度而改变形态。”

　　罗辰好奇的接过魂石，那在手中，顿时感觉这石头份量极重，他不得不用了一些真力，才能托住。

　　烎光笑道：“哈，老大，没想到吧，这东西也不知道是用什么材料炼制的，特性非常古怪，除了可以测试神魂强度之外，他在没有和真力接触的时候，重量就会加大百倍。”

　　哦？罗辰更加疑惑，撤去真力，果然，手中的魂石陡然变重，沉沉的压着他的手心，还不停的跳动，好像要挣脱某种束缚，落在地上。

　　罗辰又催动真力，魂石才老实起来，又变得轻灵起来，他将一部分真力送入其中，过了一会儿，魂石忽然剧烈的震荡起来。

　　“好强！”烎光瞪大双目，惊呼道：“老大，我还是第一次见魂石产生这种变化，你的神魂比所有人都强。”


第1664章 神魂测试

　　“无相魂石对修者的神魂非常敏感，强度越高，它的反应就越剧烈，而且，还会产生不同的幻像。”烎光激动的解释道。

　　罗辰手中的魂是震动越来越厉害，他心中也是振奋不已，自己一向对神魂强度不满，没想到却是目前东玄域中最强大的。

　　随着魂石的震动，它本来坚固无比的外形开始融化，渐渐的形成一团虚幻的迷雾，迷雾在空中飘忽不定，凝聚成一只金刚巨猿的模样。

　　看到这一幕，罗辰和烎光同时一愣，前者自然是怀疑自己的真神身份，而后者则不可思议的道：“老大，其他人产生的幻想都是人形，为何你的却是。”他没有说下去，罗辰却已经郁闷不已。

　　收回真力，幻想慢慢消失，最后便会一块普通的石头，罗辰没有回他烎光的问题，直接把无相魂石还给他，反而问道：“根据魂石的反应，我的神魂强度算是几级的？”

　　烎光叹道：“是最高的十级，现在的东玄域，只有神无涯前辈和老大一样。”

　　哦，罗辰心中暗暗计算，源空之法一共分为九层，自己的神魂强度已经满足了第一层的修炼需求，不知道下限在什么地方。

　　他又问道：“那神风和神姬呢？他们俩测试过了吗？”

　　烎光回忆片刻，道：“测试过了，神风是八级，神姬是七级。”

　　罗辰点点头，他已经把源空之法传给二人，现在他们正在闭关修炼，只要能领悟本源之力，就可以知道源空之法对神魂强度的基本要求了。

　　此事暂时有了头绪，罗辰想到收藏着冥神君魂石的无尽之森，看了烎光一眼，忽然问道：“皇女她们还没有发现找到极阴血脉的方法吗？”

　　烎光闻言，面露难色，罗辰见状，神情一动，急忙问：“怎么了？”

　　“哎！”烎光咬咬牙，沉声道：“妖域出现了诡异的瘟疫，很多妖族之人都失去了修为，经脉血肉也逐渐枯竭。”

　　什么？罗辰瞪大双目，第一时间便想到了是迷雾所为，不过转念一想，便否决了这个想法，迷雾是由幽浮操控的，他已经归服元灵，计算是要吸收生命之力，也没有必要用瘟疫这种太过阴险的招数。

　　“看来，我要去妖域走一遭了。”罗辰思来想去，还是决定先去妖域看看，如今天元大陆处处面临危急，他必须要把所有的力量集中起来，妖族的传承久远，自然也有深厚的底蕴和很多高手，不能轻易的放弃。

　　烎光却忧心忡忡的道：“老大，如今外域的空间已经出现扭曲，说不定还躲藏着什么厉害的家伙，你这一去恐怕会遇到危险啊。”

　　罗辰轻轻一笑，道：“正是因为如此，我才更要去，如果连妖族的小小麻烦都解决不了，又怎么领导天元大陆众生度过末日浩劫。”

　　烎光无奈的看着罗辰，半响才道：“那好吧，我知道老大的脾气，你做出的决定是不会轻易改变的，既然如此，就多带一些造物境强者前往吧，我和乔搬山会守护好东玄域的。”

　　罗辰点点头，他还没有自大到以为凡事都可以一力承当的地步，又看看手中名册，找到明如空的名字，发现他的神魂强度已经是八级，心中一动。

　　“好，烎光，管理好东玄域，我准备一下，三天之后就出发。”罗辰对烎光笑道，随后化作一道流光，飞出家门。

　　飞到东玄城上空，罗辰放出神识感受城中气息，发现其中多了很多强者，造物境的修者大多聚集在城西一带，明如空也在其中。

　　“我是罗辰，在城西外三十里等你，过来一趟！”罗辰对明如空放出一道神识，便飞出了城。

　　半刻钟后，二人在城西外面的一片树林中见面，明如空疑惑的看着罗辰，半响才问道：“盟主，找我有什么事？”

　　罗辰轻轻一笑，随手放出一道金光，送到对方面前：“这是本源之法，你看看能否修炼。”

　　什么？明如空惊讶莫名，瞪大双目，看着眼前的一团金光，终于还是没有抵抗，任由他冲入自己脑中。

　　片刻之后，明如空睁开眼，激动的道：“天道，这就是天道的传承吗？”

　　罗辰见他激动的样子，心中暗叹，天道的威严往往只是传说而已，如今有了天道传承，他们才有了更加深刻的体会。

　　“不错，这是源空之法的第一层，我已经修炼成功，不过现在是多事之秋，需要更多的源主高手，所以才想多培养几个。”罗辰轻轻解释道。

　　“为什么选择了我？”明如空到底是隐士的高手，心境很快平静下来，双目放出精光，语调沉稳地问道。

　　罗辰满意的看了他一眼，才道：“你的品性不错，我不希望培养出自己的敌人，你懂得。”

　　原来如此，明如空眼神凌厉，透出决然之色，坚定的道：“放心，我会尽快掌握源空之法。”

　　“恩！”罗哦辰给了他一个鼓励的眼神，才飞身离去。

　　树林之中，明如空又仔细的浏览了几遍源空之法，感觉理解的差不多了，才就地盘膝坐下，正式开始修炼。

　　传功给明如功之后，罗辰又来到神族居住之地，发现几乎所有的长老都守护在密室之外，神无涯等人却没露面。

　　“见过盟主！”见罗辰来访，一个长老神情复杂的看了他一眼，微微颔首拜道。

　　“神无涯前辈呢？”神风看着密室的方向，轻轻问道。

　　长老面露忧色，道：“族长他们都在闭关修炼，已经将近两个月了，还没有什么动静。”

　　“什么？”罗辰算了算时间，自己离开东玄域去探索迷雾，回来之时也正好是一个多月，难道自从传功给神无涯他们之后，他们就一直在闭关？和自己的修炼速度一比较，怎么会这么慢？

　　“盟主，是不是迷雾的事情？要不要族长他们出来帮忙？”神族长老见罗辰面露凝思，不由问道，他是知道去对付迷雾的事情的，如果真的没有成功，就必须把族长叫出来了。

　　罗辰闻言一愣，连忙摇头道：“没事，一个月后，迷雾就会弥漫到东玄域，不过他不会伤害域中的生命，你们可以放心，这件事情随后就会公布。”

　　神族长老们这才长出一口气，平心而论，他们的族长和公子小姐正在闭关修炼一门非常厉害的功法，一旦成功，神族实力必将大涨，是绝对不想现在打断他们的。

　　既然三人还没成功，罗辰也就不再纠结，告辞一声便要离开，忽然，密室的门打开，一个苍老的身影走了出来。

　　“族长！”神族长老们见到那人，纷纷露出骇然神色，这个苍老的身影正是神无涯，他比起之前还要显得憔悴疲惫，脸上的皱纹密布，唯有双目透出异样神采。

　　“恩！”神无涯对众人点点头，又走到罗辰面前，语调中透露出无限苍凉的道：“罗辰，我的血脉之力非常薄弱，没有办法引动本源力量，耗尽心血开辟出源空域，却没有力量进行下面的修炼。”

　　什么？罗辰闻言脸色大变，又看看密室，问道：“那神风和神姬呢？”

　　提到自己的儿女，神无涯眉头才舒展开来，笑道：“风儿已经在炼化属于自己的本源之力，至于姬儿，她的源空域现在也稳定下来，即将准备进一步修行。”

　　罗辰这才放心，又用金色双瞳查看神无涯状况，发现组成他身体的能量线驳杂无比，只有经脉和丹田毕竟粗壮精纯，心中猜测着各种可能，却一时之间没有找到缘由。

　　半响，他叹道：“前辈不要太过担心，你的神魂比我还强大，没有可能无法修炼源空之法的，我再从天道传承中寻找一番，肯定能找到解决的办法。”

　　神无涯苦笑一声，道：“不比耗费太多时间，你要把主要精力放在应对末日浩劫上面。”

　　罗辰神色凝重的点点头，正色道：“是，总之等我的好消息吧。”

　　离开神族之地，罗辰回到家中，立即在神魂中的天道传承中寻找起来，经过小半个时辰，才在几个偏僻的地方找到了几条记载。

　　拥有强大神魂，却无法从源空域中提炼本源力量，可能的原因只有一个，那就是修者本身的本源力量不足。

　　看到这里，罗辰喜忧参半，喜的是他终于找到神无涯无法进一步修炼的症结所在，原因和他说的大体一致，体内神族血脉稀薄，无法提供足够的本源力量，供他来包围切割三种本源能量。

　　令罗辰担忧的却是，只有把源空之法修炼到第六层，才能把自己的本源力量送给别人使用，他距离那个层次还很遥远，此时是无法帮助神无涯的。

　　而众生的体内，或多或少都会有一丝本源力量，只是平时那些力量是沉寂的，和天道契合，极难区别出来。

　　随着源空之法的修炼，修者体内沉寂的本源之力才会慢慢苏醒。


第1665章 炼化魂石

　　忽然，罗辰想到明如空，他接受了源空之法，不知道本身的本源力量，够不够支撑他领悟第一层本源之法？

　　只是，现在明如空才刚开始修炼，体内沉寂的本源力量还未觉醒，罗辰的金色双瞳也无法看出来，便不急着去找他。

　　回到家中，罗辰进入识海，发现洞天核心成长了不少，不过距离他的要求还是差太多，便问道：“上次吃了那么多能量晶石，怎么才长了这么点？”

　　洞天核心委屈的道：“我也不知道啊，主人，我现在又饿了。”

　　罗辰无奈，现在东玄域中的极品晶石都被洞天核心吸收了，他总不能去逼着那些修者把剩下的家底都交出来吧。

　　看着只有拳头大小的洞天核心本体，罗辰心中发愁，它可是天元大陆民众的最后希望，现在距离半年之期已经不足三个月，情况十分危急。

　　“放心吧，我会努力寻找更多的能量给你补充。”罗辰对洞天核心沉声道，随后又看了看太阳，发现它没有什么异相，才拿出从神王仙域得到的那块魂核，准备炼化。

　　在识海之中，罗辰左手一挥，放出幽浮交给自己的劫力，其中满含黑色的本源力量，不过在金色双瞳眼中却没有能量线条，只是一团迷雾。

　　对此，罗辰在天道传承中也没有找到相关记载，只好暂时放下心中疑惑，还是先用劫力净化魂石。

　　黑色迷雾一般的劫力在罗辰的心念控制下渐渐吞没悬浮在半空的魂石，忽然，魂石剧烈的震动起来，其中发出一股凄厉的狼嚎之音。

　　又是这个声音！罗辰心头一动，他上次用噬之力试探魂石，就是这个声音让自己差点吃亏，现在见对方又被劫力引得现身，立即催动功法，在周身形成一个源空盾。

　　而后，他又对已经好奇的走过来的洞天核心和火焰老祖道：“小心，这里面的东西有危险，你们后退一些。”

　　“主人，这块石头很好吃啊。”洞天核心却不舍的停在原地，不肯离开，被火焰老祖一把拉走：“你小子，没看出来魂石里面有实力强大的怪物吗？连罗辰都要小心，我们还是不要给他添麻烦了。”

　　二人离开之后，罗辰才按照幽浮所说的方法，控制劫力，迷雾凝聚成无数极小的黑色能量生物，一点点啃噬着魂石的表面。

　　嗷！狼嚎声更加凄厉，还带着一丝愤怒，紧接着，一股灰色的能量冲击波自魂石之中发出，把正依附在表面的能量生物全部震散。

　　罗辰一直都非常小心，在灰色能量出现的瞬间，就加大了源空盾的防御，两者相击之下，他顿时感到自己的噬之力消耗了过半，不忧有些结舌。

　　等冲击波过后，罗辰的识海之中空间涌动起来，出现了无数扭曲之力，他大叫一声不好，此时天空之中的太阳忽然放出万丈金光，飞速的在空间里飞舞，不多时就把那些扭曲之力全部收服。

　　呼！看着太阳的身边又多了很多扭曲之力，罗辰长出一口气，还好有可以克制扭曲之力的太阳存在，否则刚才的灰色能量，就要把自己的识海给毁了。

　　接下来，他更加小心，魂是在发出那股灰色能量之后，又陷入了沉寂之中，而罗辰手中的劫力也被消耗了一些，他控制剩下的劫力，全部化作能量生物，一点点的把魂石包围住，并没有立即侵入其中。

　　等能量生物把魂石包围的密不透风，罗辰忽然大喝一声，对所有的能量生物发出了进攻的明令，霎时间，在肉眼看不到的世界中，成千上亿的能量生物同时疯狂的开始涌动起来，一波波的冲击着魂石。

　　轰！这次，魂石又开始了剧烈的震荡，就在罗辰加大防御，准备应对它的能量反制之时，忽然脑海中响起一声通天彻地的震动，随后，他眼前一黑，便晕了过去。

　　不知道过了多久，罗辰才被一声清脆的鸟鸣唤醒，他睁开双眼，却发现入目的是一派极为靓丽的自然风光，此刻自己正出于一片无边无际的森林之中，身边全是上百米高的参天大树，无数的动物和鸟类在森林之中活跃着，有的还好奇的靠近他身边，似乎根本就不怕受到伤害。

　　罗辰站起来，痛苦的拍拍自己的额头，回想着在昏迷之前发生的事情，忽然脸色一变，对了，自己是在准备净化魂石的时候，被一股奇怪的声音镇晕过去了。

　　他警觉起来，祭出金色双瞳，却骇然的发现在这片森林中，自己已经无法看透万物本质，所有的古树和鸟兽，在金色双瞳的视野中，依旧是原来的样子。

　　这？这里到底是什么地方？罗辰紧张起来，一个连金色双瞳都无法看透的世界，他还是在迷雾之中才有这种经历。

　　再看看自己的身体，经脉和丹田都还算正常，只是丹田之中的噬之力又减少了一些，大概也是在抵挡那声怪响的时候消耗的。

　　罗辰伸手，放出真力，虚空抓住一只正试图靠近自己的灰狼，那灰狼忽然被抓，顿时挣扎起来，嘴里还发出愤怒的叫声。

　　周围的动物见状，纷纷飞一般的逃开，它们终于意识到忽然出现的这个家伙不好惹，此刻不走，还等何时。

　　而在罗辰手中的灰狼的力气却出乎他意料的大，几乎要比普通的大上十几倍，他不得不加大了一些力道，才让对方老实下来。

　　就在罗辰要用噬之力试探灰狼的体内状况之时，它忽然张大嘴，吐出一团灰色的气体，在这个未知的世界，罗辰不敢大意，立即祭出源空盾，却发现没有效果。

　　顿时，来不及躲避的罗辰被灰色气体喷了一脸，才感到气体之中蕴含一丝灰色的本源之力，正在凝聚成无数比蚂蚁还小百倍的狼形能量生物，透过皮肤侵入自己的经脉。

　　他大喝一声，噬之力沿着经脉急速运转，很把那些能量生物全部炼化，才加大了对手中灰狼的控制，不管它听不听的懂人言，威胁地喊道：“喂，这里是什么地方？”

　　嗷！灰色攻击受挫，知道眼前的人厉害，只是凭空的张嘴嚎叫，却没有发出任何有意义的声音。

　　罗辰无奈，正好自己也饿了，干脆猛地一掌拍在他的天灵盖上，直接打死，又施展一些小法术剥皮抽筋，在森林中找来一些树枝，直接烤了，准备填补肚子。

　　不过一会儿，狼肉烤好，味道出奇的不错，罗辰点点头，找了一个遮荫的地方，坐在一截木桩上面吃了起来。

　　咕咕！他正吃着，耳边响起一个很微弱的叫声，似乎某种鸟类在交换，罗辰没有理会，这灰狼虽然厉害到可以使用本源之力，却也无法和自己沟通，鸟类就更家不可能了。

　　他又吃了一会儿，眼看半只狼腿都下了肚，咕咕！又是一声鸟叫，罗辰才不满的循声抬头望去，却发现在他左侧的一颗参天大树上面，一只绿色人形生物正静静的站在树枝上面，而他的背后还长着一对半透明的翅膀。

　　看那人模鸟样的小东西，罗辰心中一动，一个飞身，便出现在他旁边，对方似乎吓了一跳，身体左摇右摆，差点掉下去。

　　罗辰好笑的看着他，等他终于抓不住树枝，正要跌落，背后的双翅才告诉震动起来，发出一股嗡嗡的声响，身体也化作一道流光，瞬即又飞回树枝。

　　这一幕看的罗辰目瞪口呆，这小东西的速度已经赶上造物境的修者，而且体型如此之小，经脉必定也小的可怜，它刚才又没有散发出任何能量气息，到底是如何做到的。

　　咕咕！小东西呆呆的看着罗辰手中的狼肉，流出了口水，却又远远的躲开，似乎非常害怕。

　　“给！”罗辰感觉好笑，撕下一块狼肉递给它，后者犹豫片刻，终于还是受不了诱惑，一步步走过来，迅速的伸出小手，抢走住狼肉，又化作一道流光，飞到另外一个树枝上，迅速的把狼肉吞下，才天天嘴唇，露出非常满足的表情。

　　“你能听懂我说的话吗？”罗辰又递过去一块狼肉，一边问道。

　　小东西看看他手中的肉，脸一红，不好意思的接过去，这次吃的就很慢了，小嘴一张一合，似乎在品尝着狼肉的味道。

　　等了半天，不够罗辰一口吃的狼肉，小东西居然用了一刻钟才吃完，最后打了一个饱嗝，满足的看着罗辰，发出悦耳的声音：“谢谢！”

　　能说话，太好了！罗辰眼前一亮，终于找到可以交流的人了，虽然对方的体型小了些，还长着翅膀，终究比直接攻击自己的灰狼好了很多。

　　他指了指四周，试探地问道：“这里是什么地方？”

　　小东西瞪大眼睛，疑惑的看着罗辰，半响才颓然的道：“是放逐之地，所有违背天道的人都会被关进来。”

　　说着，他还特意的指了指天空的太阳，似乎在他心中，太阳就代表天道。


第1666章 放逐之地

　　罗辰闻言骇然，这茫茫的森林，居然是天道创造出来的，不过自己怎么会出现在这里呢？他又看向小东西，接着问：“你，你也是被关进来的修者？”

　　小东西脸上显出痛苦神色，低声回答：“不，我是在放逐之地出生的，我的祖先修炼神道功法，被天道感知到，关了这里，过了十几万年，才传到我这一代。”

　　罗辰看着小东西楚楚可怜的样子，不知为何心中有些不忍，又递给他啊一块狼肉，想要再问些什么，小东西忽然竖起耳朵，顿时脸色一变，急忙念动了一串咒语。

　　霎时间，从他的双翅之中散发出无数的灰色迷雾，很快就弥漫开来。

　　罗辰正要运用抵抗，却听小东西道：“别乱用本源之力，域主要过来了。”

　　域主？罗辰愣了一下，想要用神识探索一下，却发现绿色迷雾会阻止自己，不得不放弃，安静的站在原地。

　　咚咚！地面传来震动之声，连这颗百米高的古树也跟着一起颤抖，小东西的身体随着树枝摇摆，神情紧张万分，却死死的闭着嘴，不敢发出声音。

　　罗辰身在迷雾之中，不知道是什么东西来了，不过听他弄出来的动静，个头肯定小不了，最起码也要有上千斤重。

　　咚！沉重的脚步声停下来，停在了罗辰的下方，他看着小东西的模样，也跟着紧张起来，过了一会儿，就听到一声洪亮的吼声：“奶奶的，谁把本座的灰将杀了，还敢吃他的肉，是在挑衅吗？”

　　顿时，四周又响起一阵树木倒塌的声音，罗辰看看手中狼肉，暗道难怪那匹灰狼会使用本源之力，原来还是这个所谓域主坐下的一个小头目。

　　他又等待了一会儿，域主发泄般的闹出很大的动静，才愤愤的离开，等声音彻底消失不见，小东西才长处一口气，再次年动作咒语，随着双翅的震动，周围的绿色迷雾都被收了回去。

　　再看四周，罗辰惊奇的发现整整数百颗古树都已经被齐腰斩断，横七竖八的倒在地上，那些断口也非常的光滑，不知道对方用的什么武器或者法术。

　　“终于走了！”小东西后怕的看着地面上留下的一串巨大脚印，忽然对罗辰咧嘴一笑：“嘻嘻，新人，你的本领很强大，居然敢杀死域主的手下大将。”

　　罗辰把手中狼肉扔掉，无所谓的道：“别说一个小小的狼妖，刚才如果不是为了保护你，我直接就可以把那个域主也一同干掉。”

　　“啊？”小东西惊讶的长大嘴，不可置信的看着罗辰，半响，才露出古怪笑容：“好，你的勇气可嘉，看来在天元大陆也是一个强者，不过在这放逐之地，有很多东西是和外面不同的，你如果还按照之前的常识行事，恐怕活不过三天，怎么死的都不知道。”

　　罗辰哈哈一笑，这小东西语气忽然转变，他自然知道对方的意思，肯定是见自己实力强大，想要一个靠山，不过自己也正好对放逐之地不熟悉，和他合作也不是不行。

　　“恩，那我该怎么办呢？”想通了这一点，罗辰故作为难的自语道。

　　小东西嘻嘻一笑，飞到罗辰肩膀上，伸出小手托着下巴，做出一副老成的样子：“这不是有我吗？我虽然本领不够，却胜在经验丰富，家族的传承都完整的记录下来，只要听我的话，保证你可以在这里混的很好。”

　　罗辰一拍手：“好，那我以后就跟着你混了啊。”

　　“嘻嘻！”小东西惬意的躺在罗辰肩膀上，轻轻笑道：“好，以后大家就是兄弟了，我叫天萤，你呢？”

　　“罗辰！”罗辰很自然的报出自己的名字。

　　天萤闻言，忽然愣了一下，半响才笑道：“哈哈，你的名字很有趣。”随后，他便指了指森林的东方，道：“往那边再走三百里地，就是我家啦，本来我是来这里寻找一些源种的，可惜被域主手下的狼将发现，不得不躲藏起来，幸亏你杀了他。”

　　罗辰闻言，又是疑惑，不过此时也不是急着问的时候，便施展万千踪，带着天萤飞向东方。

　　几个时辰后，二人来到森林的边缘，前方是一片绿洲，绿洲的正中心有一个巨大的雕像，模样和天萤完全一致，不过神态却威严的多。

　　“这就是我的祖先了。”天萤对着雕像拜了几下，回头对罗辰道：“放逐之地不允许任何超越自然的力量存在，所有的本源之力和天地元素，都会被古树吸收，最后长成源种，我们就是靠炼化源种里的能量修行的。”

　　罗辰点点头，这才知道自己为何无法看透周围的万物本质，原来这里根本就没有本源之力，他跟着天萤走进雕像之中，发现有一条直通水下的通道。

　　在通道之中，天萤的双翅散发出绿色荧光，照耀周围的世界，罗辰此时发现，通道的四壁居然是白骨组成，而且没有任何缝隙，简直天衣无缝。

　　二人在通道中一直下降了半个时辰，还没有到底，四周依旧似乎白骨，罗辰终于忍不住，开口问道：“组成这个通道的白骨到底是谁的，它，它也太大了吧。”

　　按照二人下降的速度，罗辰粗略的计算下来，这条白骨通道起码有上百里长，如果真是某种生物的骨骼，那他的本体简直骇人，恐怕不需要任何修为，单凭肉身就可以轻松碾压造物境修者了。

　　天萤闻言，却是恍惚的摇摇头：“不知道，自从我的祖先被关入放逐之地，这条白骨通道就一直存在，可能是远古时期的巨兽尸骸吧。”

　　二人又落了一会儿，罗辰才感受到下方传来一阵清凉的微弱气流，知道是要到底了，果然，天萤喊道：“小心一点，尽量用身法躲避那些阴风。”

　　罗辰闻言，顿时警觉起来，连忙施展万千踪，躲避着那些清凉的气流，随着下降的越深，气流也越来越寒冷，最后已经开始出现了冰霜和雪花，四周也开始弥漫白色雾气。

　　“恩，你的修为不错！”在白色的雾气之中。天萤一边熟练的躲避着阴寒之气，抽空回头看了罗辰一眼，发现他没有受伤，有些意外地说道。

　　罗辰轻轻一笑，这些阴气的份量还不足以侵入他的经脉之中，再加上有万千踪的身法躲避，自然不会畏惧。

　　咚咚！终于，二人落在一层冰面之上，四周有无数冰川洞窟，天萤没有丝毫停顿的朝其中一个飞过去。

　　罗辰见他召集的样子，知道在这里站着似乎有危险，当下也不犹豫，施展身法跟上，他刚刚离开，就干越四周的洞窟中刮出无数故阴风，集中到那层冰面上，大部分被吸入冰层之中，只有极少部分，沿着白骨通道涌了上去。

　　穿过洞窟，二人来到一个极为辽阔的洞穴，罗辰这才发现，这里面长满了绿色的藤蔓，上面还有十几颗正散发绿色光芒的果子。

　　天萤的个子很小，可以轻松的站在果子上面，停下来之后，才一脸轻松的对罗辰笑道：“好了，现在我已经回家了，你放心，这里非常安全，不会有人找到的。”

　　罗辰想想也是，这地下世界离地起码一千多里，如果在天元大陆，根本就不肯能存在，但是放逐之地的幻境他还不知道，能够出现这么一个诡异的地方，也许是再合力不过的。

　　随意的坐在藤蔓上面，罗辰看向旁边的绿果，伸手想要去摘，天萤忽然尖叫一声，愤愤的飞过来：“你要做什么？”

　　啊？罗辰愣了一下，看天萤怒火冲天的样子，结合他的体型，感觉非常好笑，便收回手，问道：“这些果子很珍贵吗？”

　　“当然了！”天萤喊道：“这可是我的家族积攒了十几万年的源种，可惜他们都已经被域主害死了，现在只剩下我一个，守着这些源种也没用。”说着，他脸色露出哀伤神色。

　　原来这就是集合天地元素和本源之力的源种，罗辰本来还不以为意，现在却心动起来，不过看天萤刚才那副要和自己拼命的样子，他只好忍住。

　　“那，你为何不把这些源种里面的能量全部炼化，提升修为之后去找域主报仇呢？”罗辰想到了一个问题，又问道。

　　天萤像看白痴一样白了罗辰一眼，才道：“你刚来放逐之地，还不知道这里的可怕，这里就是一个空间牢笼，虽然没有任何秩序和律法，却被天道牢牢的看守着，一旦有想要强行突破修为的家伙，都会立即遭到天罚。”

　　罗辰脸色沉下来，他试探地问道：“那，你知道逃出去的办法吗？”

　　这回，天萤收回哀伤神色，骇然的看着罗辰，半响才叹息一声：“知道是知道，可惜极难。”

　　“快说，要怎样才能出去？”罗辰激动的几乎跳起来，他无意中被魂石引入这里，如果不赶快想办法回去，不知道识海会被那藏着真神的魂石祸害成什么样子。


第1667章 天道缺陷

　　看罗辰焦急的样子，天萤无奈的摇摇头，苦笑一声，道：“其实，我曾经见过很多刚被关入放逐之地的修者，他们的实力有的甚至比起还强大，却都因为急着出去而葬送了性命。”

　　罗辰闻言一愣，不过还是坚持道：“我是真的不能被困在这里，你还不知道天元大陆目前的情况吧，末日浩劫即将到来。”

　　什么？天萤意外的看了罗辰一眼，露出回忆神色，半响才沉吟道：“界主已经开始行动了？”他的语调带着些许兴奋和紧张。

　　罗辰见状，感觉天萤知道什么，连忙问道：“怎么，你也知道界主？”

　　天萤忽然一笑：“当然，界主大人当年可是带领天元大陆抵抗天道的强者，我们上古种族都曾在他的手下，可惜最后还是失败了，否则我现在也不会被困在房主在放逐之地。”说着，他叹息一声，沮丧的垂下头。

　　罗辰没想到界主在天萤心中地位还很高，露出不悦之色，沉声道：“界主已经开始布置遮天大阵，他要毁掉天元大陆，这一点你可知道？”

　　天萤闻言，忽然噗哧一笑：“你这个人，大概是被天道蒙蔽了吧，界主的神魂已经和天元大陆合为一体，一荣俱荣，一损俱损，怎么可能会毁掉它。”

　　说道这里，他又郑重的看着罗辰：“而且，遮天大阵是神道至尊传下来，帮助我们抵抗天道影响的神道禁制，对其他东西不会有丝毫影响的。”

　　什么？罗辰愕然，愣在原地，久久没有说话，他的脑海之中，前尘往事翻滚，试图整理出一个头绪。

　　按说天萤第一次见自己，不会说谎，但界主和真神们的事情，却又是元灵通过幽浮告诉自己的，难道？是元灵在说谎？

　　不可能！元灵怎么会骗自己？罗辰痛苦的摇头，他忽然紧紧的盯着天萤，厉声喝道：“你到底是什么东西？为何要骗我？”

　　天萤被吓了一跳，立即震动双持，化作流光后退，一边气呼呼的道：“你这人真不知好歹，我为何要骗你这个刚进入放逐之森的新人。”

　　罗辰冷笑一声：“去你奶奶的，我被魂石的反击打晕，醒来之后就出现在这里，谁知道这里不是魂石制造出来的幻阵，至于你的目的，当然是搅乱我的神魂。”

　　天萤被气的几乎颤抖起来，伸出小手，指着罗辰怒道：“你这家伙，中天道的毒太深，我无法和你交流。”

　　说着，他的眼神凌厉起来，双手结成一个玄妙的印记，猛地向前一推，一道绿色的光剑出现，瞬息飞到罗辰面前。

　　罗辰见状，本能的催动真力，万千踪的身法灵活腾挪，躲过光剑的突袭，怒喝一声，道：“终于露出本来面目了。”

　　“哼，无法理喻！”天萤见罗辰躲过自己的光剑，略微愣了一下，又冷哼一声，似乎并不把罗辰放在眼中。

　　他不慌不忙的再次结印，又有两道光剑出现，飞向罗辰，三道光剑飞速旋转，形成一个三角形的阵法。

　　被困在中间的罗辰心中警惕，他在这里噬之力无法离开身体，只能凭借肉身作战，而对方却能催动本源之力，凝结光剑，看来实力并不如自己之前想象的差。

　　刷的一声，三道光剑齐动，袭向罗辰三处要害，他此时已经无法躲避，只能挥动手脚，尽力不让对方打中自己要害。

　　无奈，他的身法灵活，此地却极为寒冷，空间中游离着很多阴寒之气，干扰了他的气血运行，而那三道光剑却不受影响。

　　罗辰躲避了一会儿，终于身体迟钝了一下，霎时间便被刺中一剑，立即感到经脉中被侵入一丝阴寒至极的气息，真力凝滞，无法运行。

　　糟糕！罗辰心中一惊，才知道这光剑是由本源力量凝结成的，他连忙催动噬力，一边炼化这些阴寒之气，一边尽力的用手臂去抵挡光剑。

　　刷！他的速度已经慢下来，就再也没有机会躲过光剑袭击，又是一阵乱动，已经身中数箭，噬之力再也来不及炼化侵入体内的寒气，随着经脉的失守，身体最终被冻结。

　　“哈，看你还敢怀疑我！”天萤此时才飞过来，不满的伸出小腿，踢了一下已经被寒冰冻结的罗辰，笑道：“念在你刚被放逐，心中多少有些火气，这次我也不杀你，不过醒过来之后一定要乖乖听话，帮我去寻找源种，否则就不客气了。”

　　被困在寒冰之中的罗辰身体不能动弹，只有神魂还能勉强保持清醒，他控制丹田之中的噬之力，一点点偷偷的炼化侵入体内的阴寒之气。

　　呼！半个时辰后，天萤已经飞出去，罗辰也把阴寒之气全部炼化完毕，身体轻轻一震，震碎了周身的寒冰，气血运行起来，顿时感到了一股彻骨的冰冷。

　　他哆哆嗦嗦的坐在一颗藤蔓上面，心有余悸的看看天萤离开的方向，还好对方此时没有回来，否则自己又要被他的怪招冻住了。

　　现在，他已经认准了这里是幻境，只是苦于无法打破，只要先溜出去再说，脑海中回忆一番白骨通道的位置，便要离开。

　　“呵呵，这么久才脱身，你的源空之法之修炼到第一层吗？”忽然，一个娇小的声音响起，罗辰一震，回头看去，却发现天萤正坐在一颗源种上面，戏谑的看着自己。

　　无奈，罗辰体内噬之力不足以他作战，只好乖乖的回头，叹道：“好吧，我现在彻底认栽，不知道怎样你才肯放过我？”

　　天萤轻轻一跃，身体化作流光，落在罗辰肩膀上，抬起头看起的看了他一会儿，才道：“实话告诉你吧，我们树精一族一向爱好和平，轻易不动杀心，只是太讨厌你身上的天道气息，所以才对你略加惩罚。”

　　额！罗辰愕然，自己刚才差点就被冻死，在这家伙口中却是略加惩罚，这也说的太轻巧了吧。

　　不过，如今人为刀俎我为鱼肉，他不得不服软，无奈地叹道：“我刚才错怪你了，可能是有些事情没有讲清楚。”

　　天萤嘻嘻一笑：“是啊，我也想到了这一点，所以才回来的。”他闪过一丝不忍之色，才飞到一颗源种上面，想了一下，又一个跳跃，停在另外一颗较小的源种上，用力挥出一掌，打在根茎上面。

　　碰的一声，源种从藤蔓上掉落，天萤嘴角一动，肉疼的指着地上的源种道：“诺，这颗源种就送给你了，吃下去之后，我会把关于天道的一些事情告诉你。”

　　罗辰疑惑的捡起源种，用噬之力试探一番，发现里面蕴含极其充沛的天地元素和本源力量，而且这些本源力量是处于游离状态，只要稍加炼化，就可以成为属于自己的噬之力。

　　他激动的一口把源种吞下，入口即化，几乎没有给他反应的时间，就感觉一股磅礴的力量沿着经脉涌入丹田之中。

　　啊！这些力量太过强大，几乎超出了罗辰的丹田承受范围，经脉被撑的鼓胀不已，他连忙调戏打坐，打算利用自己的气血独特之处，尽力吸收这些能量。

　　天萤眼睛一眨不眨的看着罗辰，等他终于把饱和的力量都吸入肉身之中，才摇摇头，惋惜的道：“可惜了，你还没有凝练仙骨，这颗源种算是浪费了一半还多。”

　　罗辰闻言一怔，等把所有的能量都吸收干净，感觉自己的丹田经脉都充实了很多，肉身也得到加强，才问道：“什么仙骨？”

　　天萤见罗辰一副不解的样子，才道：“看来，我是高看了你，你只不过是神魂特殊一些，并没有得到完整的本源之力传承。”

　　说着，他眨眨眼睛，露出回忆神色：“源空之法修炼到第九层，神魂和对本源之力的掌控都已经达到圆满，这时候就可以以神魂为基础，用本源之力凝练仙躯了，当然还要一步步来，第一步就是凝练筋骨，随后才是血脉，等最后把连通神魂和仙躯的七道魂桥都修炼完成，便正式踏入真仙境界。”

　　说道这里，天萤看向罗辰，发现后者露出疑惑神色，才又道：“凝练仙骨之后，就是准仙境界，凝练血脉则是半仙，等七道魂桥架成，才算是真仙。”

　　原来如此，罗辰轻轻点头，想到了元灵复苏，逼问幽浮魂元大陆有几个仙人，对方回应一共有一个半仙，两个准仙，原来是凝练成仙骨和血脉的强者。

　　这些天道传承之中并没有记载，罗辰问道：“为何我得到的传承里面没有提及仙躯的事情？”

　　天萤嘲讽地笑道：“天道传承？嘻嘻，看来你果然上了天道的当了，之前肯定对玄妙艰深的天道传承羡慕崇拜不已吧，不过天道虽然能祝你修行，却是一条死路。”

　　死路？罗辰震惊，问道：“怎么讲？”

　　天萤道：“这就要从天道的缺陷说起了，本来在大千世界，不知道从合适开始，天元大陆就知道了天道存在。”


第1668章 至尊魂决

　　“天道时刻在统御一切，只要有违背天道法则的人出现，就会遭到天罚。相反，只要按照天道传承修炼，境界就会提升的很快，就算是资质再平庸，花上个几万年，总能凝练仙躯，成为肉身不死不灭的强者。”

　　“怎么样？听到这里，是不是感觉天道还不错？”天萤忽然看向罗辰，轻轻笑道。

　　罗辰沉默不语，到了此时，他还能说什么，只能听天萤说下去，看看天道到底有何缺陷。

　　只听天萤话锋一转，接着道：“但是，凝练仙躯之后，天道给出的指引只有一个，就是离开原本的星球，在无尽的幽暗区域修炼自己的神魂，然而，那些仙人从来没有一个回来过，渐渐的就引起了别人的怀疑。”

　　听到这里，罗辰心中一动，试探地问道：“他们都被天道算计了？”

　　天萤苦笑一声：“差不多吧，后来直到有一天，天元星的修者们才接受到一个已经离开了几万年的玄仙气息，气息中记载了他游历幽暗区域的经历，发现天道不是一个修为强大到极限的强者，它的真实身份，只不过是某种自然形成的法则，用来维系整个大千世界的稳定。”

　　“发现这一点之后，天元星的强者们开始研究天道的漏洞，果然，又过了几万年，终于被一个始终不肯离开的玄仙找到，他也因此领悟了比本源力量更高深一层的法则力量。”

　　罗辰闻言，心中若有所悟，隐约明白了天元星被封入小世界的真正原因，便插口道：“所以，天道最后便降下天罚，把天元星封闭了？”

　　天萤满意的看了罗辰一眼，笑道：“你还不算太笨，的确如此。”他叹息一声，道：“如果那个玄仙能再多隐忍几万年，把所有的法则力量全部领悟，再对天道动手，或许结果就会完全不一样了。天道法则一共有三种，分别是创造，毁灭和平衡，这三种法则构成了整个大千世界，那个玄仙之领悟到一丝毁灭法则，就想用来对付天道，结果却被天道发现，拍出一直潜伏在幽暗区域的天君，一举把已经领悟了毁灭法则几个玄仙制服，炼制成和他们一样的天君，又把天元星封入小世界中，我们没有了造物之气滋养，再也无法出现可以和天道对抗的强者。”

　　说道这里，天萤神秘一笑，接着道：“天道首次出手，就展现天威，天君的实力之强大，就连玄仙都无法对抗，可是他也暴露了自己的缺陷，那就是，天道的计算能力虽然远超普通生命，却有一点是无法和我们相比的，他没有自己的思想，只是按照由生俱来的固定思维去思考和行事，而他所做的一切决定，都是为了维持大千世界的稳定。”

　　罗辰叹道：“那我所接受的源空之法，之所以没有提到凝练仙躯，就是因为被天道做过手脚？他怕再有玄仙去挑战他？”

　　天萤点点头，道：“这是其中一个原因，更重要的却是另外一个原因，这涉及到天道的本质，如果把大千世界看作一个生命的话，天道就是大千世界的神魂，包括你和我在内，都算是他的一部分。”

　　说道这里，天萤晃晃脑袋，整理了一下思绪，才接着道：“也就是说，我们的肉身再怎么强大，也是在他的控制范围之内，而三种本源之力，就是天道和大千世界之间的魂桥。但是，我们的神魂也是属于天道神魂的一部分，却拥有自己的思想和意念，只要我们在不停的思考和计算，就会对天道产生一定的影响。积少成多，或者出现一个如神道至尊那样的强者，只要坚持不断的思考计算，总会扰乱天道的神魂平衡，早晚会彻底错乱，归于虚空。”

　　罗辰恍然大悟：“难怪天道传承没有神魂修炼的功法，原来天道真正忌惮的是我们的神魂。”

　　天萤笑道：“不过你也别担心，就你我这点神魂强度，连神道至尊的亿万分之一都没有，天道是不会在乎的。所以，我可以传给你一套神道功法，当然是关于修炼神魂的。”

　　罗辰闻言，惊喜莫名，双目透出精光，问道：“你这么帮我？到底是为什么？”

　　天萤无所谓的耸耸肩膀：“嘻嘻，当然是想要你去为我寻找源种了。”

　　罗辰疑惑的看着他：“你不是说自己无法吸收源种吗？”

　　天萤笑道：“谁说的，只是这些藤蔓上的源种已经长得太大，我的体型太小，吃下去之后会有爆体而亡的危险，所以目前需要的是一些刚刚孕育成形的源种。”

　　“哦！”罗辰这才明白过来，又看看眼前的十几颗拳头大小的源种，顿时感觉这是一笔不小的财富。

　　“好了！”天萤躺在罗辰肩膀上，悠闲的道：“你刚刚杀死了域主的狼将，这几天就不要出去了，我也趁机把你体内的天道气息清理一下，等三天过后，再一起去仓木域吧。”

　　罗辰无奈的点点头，他现在还不是完全相信天萤关于天道的解释，如果能有实质的神魂修炼功法见证，也对自己有所帮助。

　　随后，他又想问界主和真神的事情，既然他们想要用遮天大阵躲过天道的探查，为何又要毁灭天元大陆，到时候没有了栖身之地，又如何生存？

　　不料，天萤却不满的一挥手，道：“这个问题，我现在也解释不清楚，都是十几万年前的临时决定，我也只是从域主那里听过一句两句。”

　　“那这放逐之地呢？又是怎么回事？之前我们见到的域主是最强大的吗？他的源空之法修炼到第几层了？”罗辰不甘心地问道。

　　天萤无奈，打了个哈欠，道：“这些倒是简单，不过今天太晚了，我要睡觉了，等传给你神道功法的时候再慢慢讲吧。”

　　随后，天萤化作流光，钻入藤蔓之中，消失不见。

　　之后的三天，天萤果然实现了自己的诺言，把一部至尊魂决传给罗辰，据他所说，这是神道至尊本人修炼的功法，非常强大，和源空之法一样分为九层。

　　至尊魂决每突破一层，神魂就会强大一倍，到了九层圆满境界，神魂就会强大到原本的四亿倍，可谓恐怖至极，就算天道再厉害，也难以探查和对付了。

　　得知这些后，罗辰自然激动莫名，他在天萤的指点下，开始苦练这部玄妙神奇的至尊魂决，到了第三天，已经对第一层若有所悟，看的天萤连呼变态。

　　而在这期间，罗辰也渐渐对放逐之地的局势有了一定了解，这里一共分为金木水火土五个大域，每个大域之中，又有上下左右四个小域。

　　他们现在所在的，就是以木域为基础，衍生出来的左木域，而那片无边的森林，则叫做仓木林。

　　仓木林刚刚形成不到百年，那些能够产生源种的无尽之木还很弱小，所以没有引起其他区域的争夺，只有一个三阶源主守护。

　　那个三阶源主叫做仓，是远古树人一族的后裔，同样是因为祖先被关入放逐之城，随后才出生的，他的体型巨大，性格残暴，又收罗了很多手下。

　　当听到那些古树被叫做无尽之木的时候，罗辰若有所思，血腥骷髅的主人冥神君的魂石，同样收藏在无尽之森之中，不知道名字极为相近的二者之间到底有何联系。

　　三天过后，罗辰的神魂只比原来强大了三成，便被天萤带着出了地下世界，穿过几千里长的白骨通道，来到仓木林。

　　见到久违的太阳，天萤又变得胆小起来，不符在地下世界指点罗辰时的威风，反而有些怯弱的躲在他肩膀上面，低声道：“小心一些，收敛自己的气息，一旦被仓域主的手下发现，就立即退回去，不要恋战。”

　　罗辰一向不知畏惧，不悦的道：“仓是三阶源主，我们无法抵抗，他的手下总不会个个那么厉害吧，碰面了直接杀掉不就好了，何必躲闪。”

　　天萤面露难堪之色，还是坚持的道：“不行，杀的太多，早晚会引起仓的注意，你上次把狼将宰了，又吃了他的肉，体内已经有了他的气息，如果不是被地下世界的阴风吹了三天，现在仓早就寻找气息找到你了。”

　　罗辰闻言一愣，暗道原来天萤之所以等了三天才上来，原来不仅是为了传功给自己，更重要的原因，却是要抹除狼将的气息。

　　想到刚才还有些看不起天萤，他立即道歉道：“对不起，是我错怪你了。”

　　天萤无所谓的摆摆手：“算了，以后注意点就行了，放逐之地没有能量，只能从源种入手修炼，能够活下来的都不简单。”

　　罗辰重重的点点头，表示理解，天道既然开辟了这个空间来关那些违背他的人，自然不可能让放逐之地的修者过的舒服，那些修者必须为了抢夺源种而大打出手，就没有办法团结起来对付他了。


第1669章 大战开始

　　二人小心翼翼的在森林中搜寻着，罗辰是一头雾水，天萤的传承虽然久远丰富，却也没有能够直接感知源种方位的法门，只能单凭运气寻找。

　　忙活了一个上午，都没有丝毫收获，罗辰打死一只试图攻击他们的巨鸟，烤了来和天萤分食，吃饱喝足，才问道：“我说天萤，你还没告诉我怎么离开放逐之地呢？”

　　天萤斜了他一眼，无奈的道：“算我怕了你了，这几天问了无数遍，也好，现在就告诉你，要离开这里，除非你能前往五大域之一的主城，在那里潜心修炼天道功法，等完全用天道气息把自己的神魂封印起来，保证以后再也无法修行至尊魂决，天道自然会放你出去。”

　　原来如此，罗辰当下犹豫起来，如果没有天萤告诉他的天道秘密，现在还有可能去主城修炼天道功法，不过此时，他却不想轻易的放过修炼神魂的机会。

　　“就没有别的办法了吗？”罗辰不甘心地问道。

　　天萤别有深意的看了一眼天空，才道：“你看到那颗太阳了没有，那是神道至尊送给天元大陆的日轮，可以源源不断的产生造物之气，五大域的域主也是借用它的力量，才能让放逐之地形成现在生机勃勃的样子。”

　　罗辰抬头看过去，感受着太阳的气息，却只是有一股温暖祥和之气，并没有任何力量存在，他不由想到识海之中的太阳，倒是和这个太阳相似，不过体型就差了太多。

　　天萤接着道：“日轮一共有二十五颗，五大域每个小域都分配了一颗，剩下的五颗则在大域主手中。你只要有办法成为其中一个大域的域主，就有权利得到其中的一颗，到时候便可以消耗掉那颗日轮，打破放逐之地和天元大陆之间的界障碍，轻松回去。”

　　成为域主？罗辰苦笑一声，就连一个左木域的仓都是三段源主，已经远远超过自己的修为，那大域域主还不得是六七段源主以上境界的修者？

　　要知道，有了至尊魂决，源主在六段之后，就可以开始凝练仙骨，成为肉身不死不灭的存在，岂是那么好对付的。

　　他叹息一声，道：“这两个方法我目前都无法做到，还有其他的吗？”说完，他期待的看着天萤。

　　后者摇头，忽然用力扯了一下罗辰的耳朵，气呼呼的道：“你这小子，还真是急着想要离开这里啊，现在天元大陆还在天道探查范围内，你回去了又有什么好处？还不如呆在这里安心修炼呢，最起码放逐之地已经被遮天大阵笼罩，再怎么修炼至尊魂决也不会遭到天罚。”

　　罗辰无奈的道：“没办法，我的很多亲人和朋友都在外面，现在末日浩劫将至，我不回去和他们一起面对的话，心中有愧。”

　　天萤闻言一愣，眼珠转动，想到什么，更加气氛的道：“好啊，说了半天，你还是相信界主会毁了天元大陆，难道天道的影响还存在？”说着，他放出一道绿剑，摩拳擦掌的对着罗辰的脑袋比划，好像要把罗辰身上的天道气息彻底清除。

　　吼！一声狼嚎响起，二人俱是一愣，天萤急忙收回光剑，低声道：“是狼将，快进来。”

　　随后，天萤念动咒语，翅膀震动，瞬息之间便涌动出绿色迷雾，把罗辰包围起来。

　　二人飞到一颗参天古树上方，刚刚站稳，下方就跑过来一只体型硕大的狼，这头和上次的不同，它的毛色是红色的，双目放出猩红的光芒，面容狰狞恐怖，呲牙咧嘴的透着杀气。

　　停在古树下方，红狼的双目如电，两道红光化作光柱，探查出去，在四周飞速的扫着。

　　罗辰看的紧张，不知道红狼在做什么，天萤低声道：“尽量压制气息，不要泄漏出去，它等会儿就走了。”

　　罗辰点点头，立即把所有的真力和噬之力都收回丹田，神识也收回来，不敢乱动，就那么稳稳的站在树干上。

　　此时，罗辰在绿色迷雾之中，只能听到外面的动静，除了鸟叫之外，便是那红狼不断的怒吼和走动声。

　　吼！过了一会儿，红狼还没有离开，罗辰紧张的看向天萤，发现后者早就冷汗直流，不由低声问道：“怎么回事？你不是说它马上就要离开了吗？怎么还没走？”

　　天萤心虚的冲下方探探头，又以极快的速度收回来，心有余悸的拍着胸口，道：“不好，它的神魂被人强行增强了，看来势要找出我们来啊。”

　　什么？罗辰一怔，立即问道：“照你的估计，还有多久？”

　　天萤闭目默算片刻，才睁开眼睛，目露焦急之色：“不过一刻钟，它就会发现我的迷雾异常，你想办法换一个地方。”

　　“好！”炉辰咬牙回应，小心翼翼的放出一些噬之力在脚底，施展万千踪的身法，跳到另外一个树干上。

　　忽然，红狼怒吼一声，脚步声乱动，罗辰心中一动，以为被发现了，当下也不再压制自己的气息，直接用出最大的功力，带着天萤朝绿洲方向疯狂飞过去。

　　吼！红狼终于发现二人踪迹，立即发出一声长嚎，过了一会儿，此起彼伏的狼嚎声回荡在仓木林中。

　　“停下！”正在罗辰肩膀上的天萤忽然大喊一声，因为距离耳朵太近，把罗辰吓得差点岔了气，他停下来，不悦地喊道：“搞什么？”

　　天萤脸色沉下来：“狼将们已经捕捉到我们的气息，你打算把我的老家也暴漏吗？”

　　罗辰看他极为认真的样子，正色道：“那好，就一起杀个痛快吧。”说完，便一个转身，朝刚才红狼所在的地方飞过去。

　　天萤此时才放缓语气，道：“我因为体型弱小，不喜作战，又不肯归附于仓，他这几千年里一直想要除掉我，现在是该做个了断了。”

　　念动口诀，三道绿色光剑同时冲出来，带着阴寒之气，罗辰本能的催动噬之力抵抗，却被天萤轻轻一拍肩膀，一股阴寒之气入体。

　　“你做什么？”罗辰急了，此时他正要和天萤联手对敌，没想到他却趁机偷袭自己。

　　天萤骂道：“不知好歹，这股阴寒气息不会扰乱你的经脉，之是一个标记而已，你怕什么？”

　　罗辰这才用噬之力感受一番，发现侵入体内的阴寒之气果然没有乱动，只是老老实实的呆在一个偏僻的角落。

　　他尴尬的道：“对不起，我错怪你了。”

　　天萤没好气的道：“没事，习惯了。对了，我等会儿要用本族的九阴封魔阵，会消耗很多魂力，不过只有这样才能引出仓，你等我们拼到油尽灯枯，再用一个秘法偷袭他的神魂。”

　　罗辰闻言一愣，颇有些意外的看着肩膀上的天萤，发觉他一本正经的样子实在不符合这种诡计，不过还是很快点头答应。

　　随后，天萤传了一个控制光剑的心法给罗辰，并且一挥手，将一柄绿色光剑的控制权交给他。

　　罗辰立即按照心法催动魂力，很快便把光剑收服，藏入神魂之中，顿时引得金色巨猿郁闷的喊了一句。

　　这一幕看的天萤却是一愣，感慨地叹道：“如果我有你一半的天赋，早就突破源空之法第六层了，到时候凝练仙骨，又怎么会眼睁睁的看着他们被洋杀死。”

　　洋？罗辰心中一动，问道：“洋又是什么人？”

　　天萤叹息一声，带着哀伤的道：“就是仓的主人，木域的大域主，一个七段源主。”

　　罗辰见他伤心，知道勾起了被灭族的悲惨往事，但此时不是分心的时候，便安慰他道：“放心，我早晚会帮你报仇，现在还是全力以赴的对付仓域主吧。”

　　天萤这才收回心神，目光变得锐利起来，虚空对着罗辰放出一道绿色迷雾，道：“你躲在这里，见机行动。”

　　随后，天萤便震动双翅，带着小小的身体化作一道绿色流光，周身不断飞出光剑，冲向前方。

　　嗷！狼嚎声响起，很快又悲呼一声，沉寂下去。

　　罗辰躲在迷雾之中，远远的跟着，却见绿色流光过处，不过多时，就会爆出一团血光，那些正是狼将的血肉，冒着丝丝阴寒之气，还没有落下去，就凝结成冰，诡异的形成一道道腥红色的冰柱。

　　咚咚咚！就在天萤杀死了十几个狼将之后，地面剧烈的震动起来，罗辰心声警觉，连忙屏住呼吸，收敛气息。

　　“哈哈哈，天萤，这么多年过去了，你终究还是忍不住要出来了吧。”一个浑厚而嚣张的声音自远方响起，很快由远及近，变得如同雷鸣一般，震动下方树木哗哗作响。

　　天萤怒喝一声，清脆的声音带着威严：“仓，你当初背叛巨木一族，做了洋的走狗，如今已经在仓木域作威作福太久，我这次现身，就是要为域中的众生消灭你。”

　　“你！”仓怒喝一声，破口大骂：“混蛋，找死！”

　　下一刻，大战开始。


第1670章 魂丝

　　随着仓的怒吼之声，隐藏在绿色迷雾中的罗辰忽然感受到周围空间出现一丝本源力量，他心中一惊，看来三段源主的实力果然不容小觑，居然连天道禁制都可以扰乱。

　　而天萤也不甘示弱，罗辰能感受到四空的温度正变得越来越冷，正是他的特殊阴寒气息笼罩开来。

　　咚！一阵破空之音，空间猛地震荡一下，罗辰所在的位置扭曲，连绿色迷雾也被震散，他不得已向后退去。

　　“哼！”仓愤怒的吼声响起：“我说你怎么有胆子挑战我，果然是又找了一个刚来的家伙。”

　　随后，一股磅礴无比的力量便向罗辰袭来，他脸色一变，不再隐藏气息，催动噬之力，用万千踪躲避。

　　迷雾消散，罗辰才看清楚外面的世界，而袭向他的那股霸道力量，却是一根不满尖锐倒刺的狼牙棒，周身散发肃杀之气。

　　他现在的神魂有所强大，已经能感受到这根狼牙棒的不同之处，其中暗含着一股绿色的本源之力，和天萤的气息有些相似。

　　狼牙棒飞行的速度极快，罗辰激发了全部潜力，还是被它擦到一个边，顿时左臂的几个重要经脉便被绿色本源力量侵入。

　　而狼牙棒在确认命中了罗辰之后，便又化作流光，飞了回去，似乎不再把罗辰放在眼中。

　　“小心！”正在流光速度中躲避仓攻击的天萤见状，身体在半空中停顿了片刻，一挥手，放出一道红光，飞向罗辰。

　　被外来的本源力量侵入体内，罗辰刚开始还没有什么痛苦的感觉，那些力量并没有直接进攻他的经脉，只是沿着经脉不停的游走，释放出勃勃的造物之气，似乎在帮助他提高修为。

　　但是，随着绿色力量的游走，渐渐的，他们欺骗了罗辰的护体真里，在一个精妙的时刻，猛地穿过头部名门，冲入他的脑中。

　　啊！一股撕心裂肺的疼痛传来，罗辰忍不住痛呼一声，这种痛苦和之前不同，是源自神魂，好像神魂之中有什么东西正被切割一样。

　　如今罗辰能够操纵神魂的功法，也只是至尊神决，他连忙运转这部神道至尊传下来的无上功法，强行从神魂中分出一些魂力，总算是看清楚了自己的情况。

　　之间那些绿色的力量，已经在自己的神魂中化作一颗颗绿色种子，飞速的成长着，它们的根茎贪婪的吸收着自己的神魂，枝干眼看就要结成一个密布的网络。

　　看到这里，罗辰心惊万分，他对神魂的理解还非常的浅显，没想到来了这放逐之地，第一次大战就遇到了这种诡异的本源力量，不是攻击肉身，反而可以直接对神魂发起攻击。

　　大意之下，罗辰中了对方的招式，此时他所能控制的魂力很少，尽全力的切割那些绿色能量化成的根茎，却又有更多的根茎生出来，根本就无济于事。

　　眼看，罗辰的神魂就要被绿色能量彻底占据，他的双目之中，忽然出现一股红色光芒，再仔细一看，其中却是蕴含天萤的气息。

　　当下，罗辰没有丝毫犹豫，放开自己的护体真力，任由那道红光侵入体内。

　　轰！红光入体，携带一股炙热的气息，瞬息之间就涌入了罗辰的神魂之中，那些绿色的根茎和枝干被这股炙热气息笼罩，渐渐的开始燃烧起来。

　　而绿色力量吃了亏，当然不会福气，本来已经在罗辰的神魂中铺散开来的它们，此时忽然迅速的归元为本源力量，又聚合在一起，形成了一团源种模样的能量，四周探出无数手脚一般的枝干，飞速挥舞，驱散着那些红色力量。

　　红色力量无法再加大火势，又产生变化，形成一条周身带着火光的巨龙，不断围绕源种飞舞，看准时机，口中吐出一团龙息，龙息之中携带的炙热气息要比之前的强大数十倍，轻易的便可以烧开源种的外壳，露出其中的绿色本源力量。

　　双方在神魂中交战，罗辰却痛苦万分，他还是首次尝到这种痛不欲生的滋味，不由咬着牙暗下决心，一定要尽快掌握至尊魂决，自己的魂力足够强大，才不会受制于人。

　　此时，他对神魂中的两股力量决斗已经失去了控制，只是作为一个旁观着观战，便有了精力观察外面的世界。

　　之间在几百米开外，正站着一个身高几十米的树妖，他的左手伸出无数绿色藤蔓，右手幻化出五指，握着一把由无数白骨组成的巨锤，罗辰暗道此人应该就是仓木林的域主仓了。

　　而在仓的四周，则有一层层的能量光晕，红绿颜色交替闪现，偶尔的停顿下来，却是天萤的身体，他背后的双翅已经变成一红一绿，不断随着某种韵律变化。

　　绿色的翅膀震动，散发出冰寒之气，带的周围空间都冰冷无比，几乎凝滞，红色翅膀震动，则会涌出一股股的红色本源力量，化作一条条火龙，围绕树妖飞速旋转，吐息之间，天火喷发。

　　仓巨大的身体被天萤的红绿两种力量困在原地，双腿和左臂已经被一层厚厚的冰冻结，无法移动。

　　而他的右臂，则在奋力的挥舞那把白骨巨锤，每一次的挥舞，都会出现一团血肉组成的云朵，其中发出凄厉的鬼哭狼嚎之声，透着无尽的诡异。

　　天萤似乎非常害怕那些血云，并不敢和它们接触，只能一点点的扩大红绿光晕的轨道，尽力把仓围困在里面。

　　终于，血云扩大到十几米的范围，天萤再难以维持原来的速度，被仓看准了一个时机，猛地一张嘴，吐出一团绿色丝线，瞬间把天萤的身体缠绕起来。

　　他的双翅奋力震动，却已经速度减慢，两股冰火之气也随之减弱。

　　“哼，不自量力！”仓得意的怒吼一声，肚子猛地一吸，绿色丝线就带着天萤的身体朝他飞过去。

　　“小心！”罗辰大喊一声，不顾一切的催动噬之力，正要强行把自己的神魂分裂，形成更多的魂力，帮助神魂中的火龙对付源种。

　　忽然，另外一股气息从地面飞出，瞬即钻入他的神魂之中，也不顾火龙本能的攻击，直接融入那颗源种里面。

　　霎时间，源种的气息安静下来，不再做出任何攻击的动作，火龙等了一会儿，才吐出一团团的炙热火焰，彻底把源种烧毁，它自身的力量也被消耗殆尽。

　　神魂安定下来，罗辰长出一口气，向下方看去，却发现那些参天古树正在一颗颗拔地而起，无数扭曲的根茎组成双腿，树干组成双手，树冠上面则出现了双目和嘴鼻。

　　“仓，你背叛远古巨树一族，如今还不肯悔改吗？”一个威严的声音回荡在仓木林中，瞬间无数绿色气息涌动。

　　罗辰心中一动，在这一刻，他能感受到天地元素再次出现，本源之力更是前所未有的充沛活跃。

　　好！不管反生了什么事情，只要有本源之力，罗辰就能运用噬之力作战，他大喝一声，祭出源空盾和三颗金色流星。

　　在此时，罗辰意外的发现，他的噬之力似乎可以发挥到极致，当下探出右手，一柄金色长枪幻化出来。

　　“啊！”正在得意洋洋的仓瞬间声音颤抖起来，惊惧的看着罗辰的方向，不可置信地喊道：“你，你是金刚巨猿？”

　　罗辰一愣，怎么到了哪里，都有人把自己和金刚巨猿联系起来，他不由生出一股邪火，怒吼一声，就提着金色长枪冲向仓。

　　“天萤，这个还给你！”在冲击的过程中，罗辰把天萤之前送给自己的一道绿色光剑放出，随手甩给他，此时他已经被困在那些绿色丝线之中，无法动弹，正是需要帮助的时候。

　　“找死！”仓愤怒的喊了一声，立即加大了对丝线的牵扯，似乎急着要把天萤拖入自己口中。

　　罗辰见状，当下化作一团金色流光，雷驰电掣一般冲到仓的身边，长枪朝着他的头部猛地一刺。

　　啊！仓的身体一震，发出凄厉的痛吼，绿色丝线失去控制，天萤顿时震动双翅，冰火气息涌出，把丝线冻结之后又烧成了灰烬。

　　“呼！好险，谢谢你了！”脱困之后，天萤飞到罗辰身边，感激的看了他一眼，才道：“我没想到仓已经领悟了魂线，刚才种了他的诡计了。”

　　魂线？罗辰点点头，这是至尊魂决中提到过的，神魂原本是一个整体，在经过修炼之后，就可以分出魂力，这些魂力只能在神魂中发挥作用，抵抗外来的入侵。

　　一旦把神魂修炼到一定的强度，魂力也可以突破限制，直接在外界运用，便是魂线了，魂线和本源之力的力量层次相近，却可以对神魂发动攻击。

　　而当魂线积累到一定程度，就可以聚合成魂桥，也就是凝练仙骨的基础，所以，一旦领悟魂线，就算是半只脚踏入了仙的境界，实力顿时提高了一个层次。

　　“幸亏他的魂线不是自己练成的，还借助了洋的魂宝帮助，否则就算你帮忙，我也无法脱身。”天萤又看了一眼仓，才对罗辰解释道。

　　此时，仓头部被罗辰击穿的地方已经愈合，他先是急匆匆的把那些绿色丝线收回嘴中，又惊惧的看了罗辰一眼，眼神中带着疑惑和不解。


第1671章 仓皇逃窜

　　“请问，你是金刚巨猿一族的后裔吗？”不知为何，仓忽然微微俯下身体，有些谦卑地问道。

　　罗辰和天萤对看一眼，都感觉有些莫名，不知道仓在搞什么鬼，当下也不急着回应。

　　“仓，你这个叛徒。”此时，仓木林中的古树几乎全部拔地而起，一个个愤怒的聚集到仓的身边，它们的嘴角齐动，发出威严而愤怒的喊声。

　　“穹，我念在和你是同族，才没有彻底杀死你，怎么，今天还想挑战我？”仓冷冷地说道，随后身形变幻，霎时间长大了数倍，变成上百米高，不屑的看着下方围过来的古树。

　　“事到如今，你还不肯觉悟吗？”那个被叫做穹的巨树族人，带着威严的声音，质问道。

　　仓有些紧张的看了罗辰一眼，才道：“我没有什么可后悔的，洋是七段源主，他想要统治木域，我们古树一族根本就无法阻止，如果不是我在最后投靠他，恐怕现在古树一族早就灭绝了。”

　　“哼，说的轻巧，如果你不是贪图我的族长权位，二人一同联手，怎么会打不过洋？”穹无奈叹息一声，怒其不争地说道。

　　仓哑口无语，半响才愤怒地喊道：“是，我不服气，我的天分比你高，修炼也比你努力十倍，却还是被父亲看不起，说我体内有什么天道气息，不能继承族长，既然如此，我何必关心你们的死活。”

　　“多说无益，我隐忍了这么久，今天终于有机会，一定要除掉你这个祸害，给父亲报仇！”穹沉默半响，才沉声说道。

　　随后，那些古树便渐渐的互相靠拢在一起，枝干分解成绿色能量，又聚合起来，渐渐的，一个和仓一模一样的树族拔地而起，逐渐成形。

　　仓终于慌了，向后退了一步，发现罗辰和天萤还在冷冷的看着自己，忙道：“洋和金域域主是盟友，你不能杀死我。”

　　罗辰疑惑的看了一眼天萤，问道：“他是在对我说话吗？”

　　天萤同样莫名，只是不确信的道：“大概吧，金域是放逐之地最强大的一个区域，和木域是同盟关系，他们为了争夺源种，一直以来都在和水土火三域对抗。”

　　罗辰了然，又问道：“那他也不该怕成那个样子吧，我的实力你们又不是不知道，只不过是一段源主，怎么会威胁到他的生命。”

　　天萤双目眨动，半响才想到了什么，忽然一拍手，惊喜的道：“啊，想起来了，木域和金域虽然是同盟，却也怕对方勾结其他域陷害自己，便约定在互相之间的小域主身上下了禁制，只要是双方大域主所属的种族，无论实力多么弱，都能用血脉之力攻击小域主的神魂。”

　　说道这里，天萤又疑惑的看着罗辰：“但是，你明明是人族啊，怎么会有金刚巨猿的血脉？”

　　罗辰恍然，无奈的道：“这件事情我也不是很清楚。”随后，他又振奋起来，催动体内血脉之气：“既然如此，我就帮古树一族除掉这个叛徒吧。”

　　仓惊慌起来，忽然猛地张开嘴，吐出一张由魂线组成的巨网，朝罗辰和正在成形之中的那个古树笼罩过去。

　　随后，仓一个转身，迈着沉重的步伐，便向后仓皇逃跑。

　　“哪里走？”穹猛地一吼，一股磅礴的气息涌动，霎时间冲破了魂线的束缚，此时他的身体还没有完全成型，却强行把双脚从地面拔起，追向仓。

　　罗辰被困在魂线之中，无计可施，天萤身体很小，倒是没有被魂线困住，不过他的魂力虽然强大，也只能一点点的切割包裹住罗辰的魂线。

　　“快，用你的血脉之力！”飞速的切割了一会儿，天萤忽然喊道。

　　罗辰猛地催动血脉之气，周身经脉张开，喷出一股血色雾气，和那些魂线一接触，魂线立即融化，很快就消失不见。

　　“哈，果然是金刚巨猿的血脉，太好了，我们追上去。”天萤兴奋的喊了一句，便化作流光，朝仓逃跑的方向飞过去。

　　罗辰无奈叹息一声，越来越多迹象都把他和金刚巨猿一族联系起来，心中实在是无法再否认这个事实，之希望自己的真实身份，并不是龙擎就够了。

　　当下，罗辰干脆也不再浪费噬之力，既然金刚巨猿的气血能够克制仓，他也乐的省事，直接把气血逼出，用真力控制，在体表形成一层禁制，便跟了上去。

　　前方，仓的体型巨大，跑起来也极快，刚刚凝聚身体的那个穹却是慢了一拍，始终无法追上，眼看仓就要跑到仓木林的边界，气的他破口大骂：“你这个叛徒，有本事不要走。”

　　仓哪里顾得上回应，丝毫没有任何停顿，只顾埋头逃跑，还不时的从身体上分出一部分，落在地上眨眼间形成一片高大的荆棘木林，阻止别人追击。

　　穹大喝一声，猛然加快速度，拼着损耗身体，硬生生的把挡路的荆棘木踏平，刚要冲上去，前方的地面又升起一道上千米高的木墙。

　　罗辰和天萤此时赶了上来，发现穹被木墙阻挡，罗辰立即划破手指，对着木墙一甩，那木墙就好像纸糊的一样，瘫软下来，很快消融不见。

　　“追！”穹有些意外的看了罗辰一眼，才怒吼一声，飞身向前，罗辰和天萤紧随其后，前方仓的身影越来越小，马上就要离开仓木林。

　　半个时辰后，仓为了逃命，已经把大部分的身体都化为障碍，却都被罗辰的血脉融化，他此时的体型不足原来的十分之一，和穷比起来也小了几分。

　　更加令仓感到绝望的是，明明再向前跑几百米就可以离开仓木域，进入木域寻求洋的保护，前的地底忽然钻出来一排血色冰柱，散发出逼人的阴寒之气，让他不敢上前。

　　“仓，你已经无路可退，还是乖乖束手就擒吧！”天萤从血色冰柱的后面飞上来，小小的身体停在仓的面前，冷冷地说道。

　　仓愤恨地吼道：“你这个卑鄙小人，到底和穹暗中勾结了多久？”

　　“哼，对付你这种阴险狡诈之徒，不用点计谋怎么能成功。”天萤冷笑一声，念动口诀，双翅膀震动，再次放出一红一绿两股冰火气息，向仓笼罩过去。

　　仓回头看看正追上来的穷，此时只恨自己没有在第一时间下定决心反抗到底，如今已经损耗了太多的力量，根本就不是这两个家伙的对手。

　　他的身体再次变小几分，右手提着的白骨巨锤显得更加巨大，散发出阵阵阴邪之气，形成一个防御结界，暂时阻止冰火气息的侵入。

　　罗辰追上来，逼出一股精血，朝着仓的护体结界扔过去，一阵蒸腾的气雾过后，结界消失不见，仓的体型也变成只有百米高，左右的藤蔓纷纷枯朽掉落。

　　“啊！”仓痛苦的扔掉白骨巨锤，蹲下身体，捂着自己的头喊道：“疼死我了，求求你们不要杀我，我知道错了。”

　　“已经晚了！”穹也追上来，看着自己曾经的兄弟，有些痛心地说道：“早知如今，何必当初。我现在就要亲手除掉你这个叛徒。”

　　说着，穹的身体凌空飞起，分解为无数绿色能量，又聚合成一把蕴含本源力量的长枪，当空朝着仓的头部刺去。

　　不要！仓的神魂被罗辰的气血影响，已经有些错乱，此时哪里还有精力去应对饱含穹怒气的绿色长枪，绝望地喊道。

　　轰！忽然，就在长枪即将击中仓，结束他罪恶生命的时候，天空的太阳忽然闪过一道刺目的白光，紧接着，雷声大作，倾盆大雨毫无征兆的落下。

　　恩？罗辰本能的祭出源空盾，却发现大雨中有某种极其强大的本源力量，自己的噬之力在他面前简直就是一只弱小的蚂蚁，根本凝聚不起抵抗的力量，源空盾很快便被击溃。

　　而天萤也不太好受，他躲在血色冰柱的范围内，借着冰火气息阻挡雨水的落下，非常不甘的看着正痛苦的跪在地上的仓，对罗辰喊道：“快走，洋来了。”

　　罗辰摇摇头，苦笑一声，就在刚才，一股水源之力已经侵入自己经脉之中，非但如此，连他的神魂也被这股力量限制，根本就无法分化出魂力，又怎么逃跑。

　　而穹所化成的绿色长枪，也在雨水的灌注下失去了光芒，仿佛被一只看不见的手抓住，奋力的在空中挣扎着，却又无济于事。

　　“洋，你终于来了。”仓此时勉强站起来，一边恢复自己的身体，一边敬畏的对着天空喊道。

　　“哼，你这个废物，我早告诉你把穹的残魂消灭，你就是不听，如今还要麻烦我亲自动手。”一个浩如烟海的浑厚声音响起。

　　随后，四周的雨水忽然停下，从天空中探出来一个极为巨大的虚影，他只露出了上半身，倒悬在九天之上，面露威严之色，仿佛神仙一般。

　　虚影渐渐凝实，洋才一个扭身，探出右手，去抓天空中高悬的太阳。


第1672章 成为域主

　　“是，我知道错了，请你再给我一个机会。”仓好像意识到了什么，连忙跪下来，求饶地说道。

　　洋丝毫没有停顿自己动作，右手把太阳整个握住，很快天色就变得漆黑无比，罗辰感到侵入自己神魂之中的那股力量忽然消失，他恢复了自由。

　　他正要去看天萤的情况，忽然天空一道刺目的光芒落下，停在他眼前，正是已经缩小了无数倍的太阳。

　　“没想到金刚巨猿的血脉还未断绝，你既然被天道关入放逐之地，我就帮你一个忙，让你成为这木仓域的域主吧。”洋的声音自九天之上传来，淡淡地说道。

　　“啊，不要啊！”罗辰还沉浸在震惊之中，仓却凄厉的喊了起来：“洋，你答应过我的，要等我凝练仙骨之后才会把日轮收回去，为什么现在抛弃我。”

　　“哼！”洋冷哼一声，不屑的道：“如果无尽之森还在，我自然会卖巨树一族一分面子，不过他现在自身难保，我又何必再理会你这种跳梁小丑。”

　　什么？罗辰更加震惊，琢磨着洋话语中的含义，无尽之森，这个收藏着冥神君魂石的家伙，居然是巨树一族的人物，听洋的意思，好像他的修为还很高。

　　仓和穷也同时一愣，半响，仓泄气的垂下头，喃喃道：“怎么会，他也会遇到危险吗？”

　　穹却满含怒气的盯着天空中倒悬的洋，吼道：“你以为我会相信你说的话吗？无尽之森是上古灵体，连真神都无法彻底炼化，就凭你这个小小的七段源主也敢出言不逊。”

　　洋哈哈大笑，嘲讽的道：“两个什么都不懂的家伙，还真以为无尽之森是无敌的存在吗？算了，反正你们就要死了，有些事情我也懒得说。”

　　随后，他的手掌一挥，两道粗大的雨柱落下，分别砸在仓和穹的头上，二人闷哼一声，身体瞬间崩碎。

　　目睹这一幕，罗辰心中震撼难以言表，这就是准仙的实力吗？他骇然的想到，那已经是半仙之体的元灵，在发威的时候又该是什么场景。

　　“哈哈！”轻松收拾掉仓和穹，洋的心情似乎不错，对着罗辰的方向放出一道水源气息，笑道：“小子，你体内的天道气息对以后的神魂修炼不利，我帮你驱除吧。”

　　气息送到眼前，罗辰警觉起来，按说自己和对方的实力差距巨大，洋要想对付他，不可能用什么诡计，不过世事难料，他还是小心一些为妙。

　　看罗辰警惕的样子，洋无奈地叹道：“放心，我和金域域主龙炎是至交，他可是金刚巨猿的现任族长，不过脾气没有我这么好，等你凝练仙骨之后，再去金域无罪城找他吧。”

　　说着，洋好像有些失去了耐心，不再等罗辰主动接受，直接控制那股水源力量侵入他的神魂之中，要帮他清楚天道气息。

　　吼！猛然，罗辰的神魂之中，金色巨猿愤怒的吼叫一声，带着三颗流星化身出来，冷冷的站在罗辰的身边，看着洋。

　　“这是？龙战的传承？”天空之中，洋倒悬的身体不由自主的抖动了一下，双目之中显出畏惧神色，试探地问道。

　　罗辰心中迷惑，看着身边的金色巨猿，故作不屑的道：“怎么，你见过它？”

　　咕嘟！洋艰难的吞了屯口水，才讪讪地笑道：“这个自然没有，龙战是龙炎的大哥，我曾经听他说过。”随后，他眼神乱转，似乎在谋划着什么。

　　罗辰心中一动，又问道：“那龙擎呢？你听过吗？”

　　“龙擎？”洋的脸色更加难看，回应道：“他是天荒的次子，和龙战是双胞兄弟，不过体内有无法驱除的天道气息，后来因为一个女人背叛了金刚巨猿一族，被天荒关入吞月古地。”

　　说道这里，他疑惑的看着罗辰：“怎么，这些你的血脉传承中都没有记载吗？”

　　罗辰虚虚实实地说道：“恩，本来我只有一些隐约的印象，现在经你这么一说，倒是清晰了很多。”

　　洋闻言，露出一丝喜色，道：“既然你是龙战转世，就不必等凝练仙骨再去金域了，稍等片刻，我这就去通知龙炎。”

　　很快，洋的身体化作虚影，渐渐消失不见。

　　罗辰飞到血色冰柱面前，发现天萤也恢复了自由，脸色却苍白无比，气息也极度的虚弱，他关心地问道：“你没事吧？”

　　“还好！”天萤的翅膀震动，飞到罗辰肩膀上，苦笑一声：“我和穹筹划了这么久，没想到最后仓还是洋杀死了，他的实力比之前更加恐怖，超出了我们的想象。”

　　罗辰轻叹一声，安慰他道：“没事就好，仓这一死，你的族人也可以瞑目了。”

　　天萤感慨的看了一眼仓的身体在地上留下的碎片，才道：“他的死只是了却了我一半的心病，只有把洋也除掉，才能真正安心。”

　　二人把穹身体化作的碎片收集起来，找了一个地方埋葬，看着已经基本上夷为平地的仓木林，久久没有说话。

　　半响，洋再次现身，有些为难地说道：“龙战，我已经尽力在龙炎面前为你说好话了，不过他坚持要你把源空之法练到第三层，才肯和你相见。”

　　罗辰抬头看他一眼，无奈的道：“那就这样吧，对了，你说仓木域以后就归我所有了，是不是真的？”

　　洋连忙点头，笑道：“当然，我不是把日轮交给你了吗？你只要练出魂丝，就可以通过魂丝控制日轮，到时候想要多少造物之气都可以，仓木林也很快就会恢复生机。”

　　而后，他又对着仓的尸体身边的白骨巨锤一挥手，那巨锤便分裂成无数碎片，又融合缩小，成为一把长枪，飞到罗辰面前。

　　洋指着长枪笑道：“这把白骨枪是用上古神龙的遗骸炼制，可以最大限度的发挥你的神魂威力，是一件魂宝，仓那个没用的家伙已经死了，就把它送给你使用吧。”

　　罗辰伸手抓住长枪，顿时感受到其中暗含的浑厚古朴力量，神魂之中仿佛有龙吟声响起，他惊奇地问道：“这该怎么使用？”

　　洋无奈地叹道：“神龙是真神的座驾，当年他被仙君抽去了神魂，只留下一身骸骨，被人争抢分散，如今我手中的，也只有这么小小的一截，只知道他能够让神魂发挥更强大的威力，至于具体的方法，却没有研究出来。”

　　罗辰点点头，对洋一摆手：“那就多谢了。”送到手的东西，他没有必要拒绝，更何况是洋为了讨好他而送的。

　　最后，洋又交代了一些管理仓木域的细节，才告辞离去。

　　经过这一战，罗辰得到了一柄神龙骸骨炼制的长枪，一个可以产生造物之气的日轮，以及仓木域的域主职位，可谓收获颇丰。

　　可惜，现在日轮在他手中，却是无法使用，他看看虚弱的天萤，把日轮送出，笑道：“你不是已经练出了魂丝吗？日轮的控制权就交给你吧。”

　　“什么？”天萤愣了一下，才疑惑的看着罗辰，发现他不像是在说谎，犹豫的道：“你是域主，日轮自然该为你所用，怎么能交给我这个外人呢？”

　　罗辰哈哈一笑：“什么域主不域主的，我现在又练不出魂丝，空守着日轮又有何用，而且仓木林元气大伤，正是需要造物之气的时候，你就不要拒绝了。”

　　说着，他再次把日轮送出去，天萤无奈，感激的看了罗辰一眼，才一挥手，放出几条绿色丝线，送入日轮体内。

　　日轮接受到绿色丝线之后，顿时散发出磅礴的造物之气，罗辰身边的古树吸收了能量，很快恢复生机。

　　天萤见状，激动的把日轮送入天空之中，又用魂丝激发日轮释放造物之气，用了三天的时间，才令仓木林彻底恢复成原来生机勃勃的样子。

　　而在这期间，罗辰也来到了仓木林的另外一个边界，这里有一座雄伟的城池，正是之前仓做域主时建造的，其中居住了很多仓木域的生命，大多是树木修炼成精的妖族，也有一些人族和其他种族。

　　这些人的修为普遍不高，大多数停留在源空一段，很少的几个学会了至尊魂决，实力要强大一些。

　　而此时，罗辰也才知道，日轮虽然可以产生造物之气，让被困在放逐之地的人可以修炼，却也会引起天道惩罚，每隔一段时间，就会出现一个时空通道，从中跑出来一批天兵天将，见人就杀，见源种就抢。

　　而距离下一次时空通道打开，已经不足半个月的时间，众妖们见换了域主，也没有太多的惊奇，只是一个求着罗辰帮他们应对天罚，否则日子就要过不下去了。

　　面对这些家伙，罗辰也是无奈，他的实力和域主并不相符，拿什么对付天兵天将，最后实在被这些人缠的没有办法，只好苦叹一声，答应下来。

　　问题还要解决，必须找高手帮忙，幸亏洋在离开之前，留给罗辰一个联系他的口诀。


第1673章 陷空阵

　　“天萤，你在什么地方？”罗辰对天萤传念问道，自从成为域主，仓木域中所有的源种都可以随意调用，天萤丝毫不客气，直接把那些品质最好的源种收走，放在自己的地下世界中，贪婪的吸收其中的力量修炼。

　　听到罗辰传音，很快天萤有了回复：“我在冲击源空之法第四层啊，怎么了？”

　　罗辰叹道：“我被那些家伙缠的没有办法，答应他们应对天罚，以你看来，能有几分胜算？”

　　“什么？”天萤惊叫一声，喊道：“你不是杀了吧？天罚最多夺走一些源种，杀死一些修为不高的妖，你身为域主，又不会有事，何必答应他们。”

　　罗辰无奈，叹道：“所以，我答应下来就后悔了，现在只恨当时没有狠心拒绝，总之事已如此，总要想办法解决吧。”

　　天萤没有办法，经过几天的接触，他也大体了解了罗辰的为人，知道他是一个言出必行的家伙，只好道：“行，我马上过去。”

　　片刻之后，一道绿色流光停在罗辰面前，正是天萤，此时他的气色好了很多，气息也比之前强大不少。

　　“天罚一共有三种，最低级的便是如今仓木域要面临的天兵天将，这种叫做兵临。”天萤对罗辰解释道。

　　罗辰点点头，问：“那另外两种呢？”

　　天萤叹道：“如果域中出现准仙，就会引来第二种天罚，魂寂。到时候天罡正气一刮就是三天，不小心被正气刮到的人，轻则神魂受损，实力降低八九成，重则直接形神俱灭，凄惨无比。”

　　而后，看罗辰骇然的样子，天萤又故意提高音调说道：“至于第三种，则是在域中出现半仙之后会发生，叫做轮回，那才是最恐怖的，所有人和物都被卷入时空乱流之中，不断的循环往复，修为稍微差一些的，就会陷入万劫不复之地。”

　　听到这里，罗辰心惊不已，看来天道的脾气不小啊，不仅把违背他的人关入放逐之地，还时刻监视他们，只要有强者出现，就要不惜一切代价消灭。

　　还好，现在的仓木域，实力最强大的，也不过是天萤这个三段源主，只能引起最低级的天罚，兵临。

　　他又询问天兵天将的实力，天萤回忆片刻，道：“大概是一段源主巅峰，他们的神魂不是很强大，却非常的坚固，同等强度的魂丝无法伤害他们，而且肉身也是无损之体，受伤之后恢复的极快，就算只留下一点血肉，也能很快吸收本源力量，恢复原本的身体，无法彻底杀死，只能用计困住。”

　　罗辰明白过来，想着用什么方法可以困住一段源主，他首先回想起仓左臂的那些藤蔓，问道：“之前仓做域主的时候，是否就是用那些藤蔓来困住天兵天将的？”

　　天萤有些意外的看了罗辰一眼，才笑道：“不错嘛，还挺聪明，不过他的办法我做不到，我还只是三段源主初期，无法在识海中开辟源空域，外面的本源力量又太过稳固，也不能加以利用。单凭我的那点魂丝，最多困住十几个天兵。”

　　罗辰问道：“那天兵天将一共有多少？”

　　天萤回想片刻，才道：“我记得上次是来了五十个天兵，还有五个天将，他们一共杀死了几千个小妖，掠走的源种也有成百上千。”说道这里，他显出一丝惋惜神色。

　　原来如此，罗辰心中暗暗算计，天萤可以困住十几个天兵，那剩下的就有三十多个天兵，以及五个天将，到底该如何对付？

　　忽然，他灵光一闪，问道：“有没有可以克制源主的阵法？”

　　天萤看他一眼，叹道：“有时有，不过需要消耗很多造物之气，比起源种的损失，还要大上一些，那样做得不偿失。”

　　罗辰心中一喜，笑道：“有就行了，消耗一些造物之气算不了什么，只要能保住域中众生的性命就可以。”

　　天萤满含深意的看了罗辰一眼，无奈的道：“好吧，反正你是域主，日轮本该归你所有，既然你舍得，我也无话可说。”

　　罗辰哈哈一笑：“怎么，你心疼了？”

　　天萤面露愁容：“当然，日轮虽然可以无穷无尽的提供造物之气，但是一次消耗太多，在随后的一段时间内，它产生造物之气的速度也会变慢，到时候能量不足，无法形成足够的源种，我可怎么修炼啊。”

　　原来是为自己的事情头疼，罗辰安慰他道：“放心，按照洋所说的，我早晚能去金域，到时候带上你，那里的源种储备应该不会少。”

　　“真的？”天萤惊喜的跳了起来，瞪大眼睛，不可置信的看着罗辰。

　　罗辰点点头，正色道：“当然，如果不是你，我刚进来就会被仓发现，到时候怎么死的都不知道，你也算是我的救命恩人了，自然该有所回报。”

　　“太好了，那就抓紧时间准备阵法吧！”没有了后顾之忧，天萤的心肠还是很热的，如今被困在仓木域中的妖都是当年违背天道，被关入放逐之地的人的后代，本身也没有什么错。

　　更何况，仓木域没有普通人，他们就算本性再坏，要想对同道动手，也要思量一下对方的实力，这样下来，就没有多少真正的残暴之人，还是值得一救的。

　　随后的几天，罗辰就把仓木域的众人召集起来，按照天萤的指点，开始布置各种陷阱，打算用天萤传承中的陷空阵来对付天兵天将。

　　陷空阵是一个上古阵法，平时不会散发任何气息，一旦启动，则会立即把本身存储的力量凝结成一个空间结界，和外界隔绝起来，至于结界持续的时间长短，完全由事先存储的能量多少决定。

　　为了确保万无一失，罗辰在每个小的陷空阵中都注入了相当于十颗源种的能量，至于那些打算用来困住天将的陷空阵，则更是放入三十颗之多。

　　这样一来，光是陷空阵的消耗，就让仓木域存储的源种减少了几乎一半，看的天萤肉疼不已，说什么都要把那些天兵天将全部杀死，提炼他们体内的力量，找回一点本钱。

　　陷空阵布置完毕，已经是七天之后的事情，仓木域的众生自然对罗辰感恩戴德，他们平时搜集的源种必须交给仓，一旦被发现就有生命危险，自然也用不了多少源种，最关键的还是自身的安全问题。

　　罗辰如此大方的用源种来保他们的安全，无论是人是妖，都在感动之余，赌咒发誓从此效忠罗辰，绝对不会有二心。

　　对于这些人的表态，罗辰并不是很在意，他的心思此时也不再仓木域。

　　“天萤，你说过可以消耗日轮打破界障回到天元大陆，是不是真的？”一切归于平静之后，罗辰又找到天萤，直接问道。

　　天萤点点头，为难的道：“的确如此，不过构成日轮的是法则之力，比本源力量还要高出一个层次，只有把至尊魂决修炼到第九层，修炼出七道魂桥，才能彻底把日轮炼化，用它的法则力量破开界障碍出去。”

　　居然这么难？罗辰顿时心如死灰，如果照这样下去，自己要离开放逐之地，怎么也要几百年后了，到时候天元大陆早就毁灭，还有什么意义。

　　不行，一定要尽快成为三段源主，去找金域域主龙炎，他既然承认自己是金刚巨猿一族，还是他的大哥，自然可以答应自己的一些要求，包括离开放逐之地。

　　随后的七天，罗辰便利用源种刻苦修炼，在至尊神诀和源空之法上面都有了很多感悟，实力提高不少，眼看就要突破第一层。

　　“域主大人，兵临开始了。”就在罗辰修炼到关键时刻，忽然有人强行打破禁制，焦急地喊道。

　　他睁开双眼，不悦的瞪了那人一眼，发现是一个树妖，年龄已经有几千岁了，不过资质实在太差，现在还停留在源空之法第二段。

　　“准备行动吧！”罗辰叹息一声，被他这么一打扰，刚才的那点感悟顿然消失，失去了这次提升境界的机会。

　　“哦，好！”树妖的反应有些迟钝，茫然的点点头，不明白罗辰为何生气，只是高兴的道：“天萤大人已经开始带领大家行动了，是他让我来叫你的。”

　　天萤？罗辰摇摇头，不知道他为何要在这个关键时刻派人打扰自己，只好道：“那就一起去看看吧。”

　　出了域主府，罗辰飞到天空，极目望去，发现在仓木域的正中心，九天之上，已经凝聚了一团七彩祥云，其中隐约透出金色身影。

　　见此情形，罗辰施展万千踪，很快来到仓木域中心，天萤和几个二段源主正躲在一颗古树上面，分析着什么。

　　“怎么样？”罗辰停在众人面前，沉声问道。

　　“不太乐观。”天萤皱着眉头，抬头看了一眼那些祥云，道：“这次的兵临已经酝酿了两个时辰，天兵天将还没有出来，看来最起码有一百个，我们设置的陷空阵不够用啊。”


第1674章 兵临

　　什么？罗辰心中一阵，看向祥云，果然，那些云雾之中，有不下几十个金色身影正在凝聚成形。

　　他急忙问道：“现在再布阵还来得及吗？”

　　天萤摇摇头，苦笑一声：“我已经派人去做了，不过他们最多布置十几个陷空阵，对局势影响不大。”

　　“域主大人，我们都已经很老了，眼看寿元将近，这次为了仓木域，决定用自己的生命去和那些天兵天将同归于尽。”正在罗辰苦恼之时，刚才带他来的树妖忽然低声说道。

　　“你？”罗辰不可置信的看着他，又看看天萤身边的几个人，发现他们的气息都苍老无比，最年轻的也活了不下两千年，而且修为都已经达到了二段源主。

　　“不错！”另外一个长着翅膀的人站出来，沉声说道：“天萤大人已经答应我们，只要把这次兵临扛过去，他就会把我们的后人接入域主府，悉心教导，不会再受苦难。”

　　“是的！”其他人纷纷附和，表示自己是真心实意要为仓木域挡下这一劫，只要能对他们的后人好一些就行。

　　“你过来一下。”罗辰无奈，对天萤挥挥手。

　　不久之后，二人来到另外一处，罗辰咬着牙问道：“这是你出的注意？”

　　天萤点点头，为难的道：“不这样，还能如何？他们就算这次不死，也活不了几年了，没有凝练仙骨，寿元始终是有限的。”

　　看着天萤理所当然的样子，罗辰想到他的妖族身份，本来就是冷血无情，只不过和自己有交情，才显得亲近一些。

　　“好吧！”罗辰无奈地叹道，天萤的计策目前来说已经是最好的了，他沉声道：“他们肯牺牲自己不容易，我们将来要照顾好他们的后人。”

　　天萤微微一笑：“这个当然，这几个老家伙的后人加起来，也不过几百人，你的域主府完全可以容纳。”

　　二人回到原地，那些苍老的源主们神色不变，一副视死如归的神色，罗辰心中涌起一股豪气，道：“各位，你们今日为仓木域做出的牺牲，我会永远记住，也一定会遵守诺言，照顾好你们的后人，他们之中有潜力的，也会提供源种，毫不保留的培养。”

　　“多谢域主！”树妖激动的对罗辰拜了一拜，又拿出一枚碧绿的玉佩：“这是我们树妖一族传承下来的魂宝，不怕大家笑话，我的后人为了争夺族长权位，闹得不可开交。这魂宝我也不敢轻易拿出去，一直带在身边，现在就交给域主保管吧，等他们闹够了，再麻烦域主把魂宝交给留下来的最强者。”

　　罗辰接过魂宝，比起道宝来，这个更加不一般，不但要寻找各种天材地宝，消耗无数本源力量加以炼化，最后还要由仙用法则力量来融合，才能成功。

　　此时，罗辰也无法看透魂宝中的法则力量，他谨慎的收起来，对树妖道：“你放心，我一定做到。”

　　此时，其他源主也纷纷拿出自己压箱底的宝物，交给罗辰保管，听着他们的讲述，大多也是族中出了矛盾，希望等一切平息之后，再把宝物交给最强者。

　　最后，罗辰手中不知不觉的多了三件魂宝，和一些道宝，各自蕴含玄妙功效，这些宝物如果放在天元大陆，肯定能引起一阵腥风血雨，也就是在放逐之地，大家都有充足的底蕴，又时刻有天道的压力，才不会互相争夺。

　　咚咚咚！忽然，祥云之中响起战鼓之音，罗辰忙抬头看去，发现祥云正在渐渐铺开，每一朵上面，都站了三到五个金盔金甲的天兵。

　　“兵临开始了，各位开始行动！”天萤双目放出锐利精光，周身的气势陡然提升，完全和他弱小的身体不符合，加上他一脸认真的表情，反而显得有些搞笑。

　　不过，此时也没有人能笑出来，源主们互相道别一声，便一往无前的冲向各个方位，一路上毫不保留的释放自己的王者气场，吸引天兵注意。

　　果然，祥云之上的天兵向下看了一眼，便分成十几股，分别追向那些源主。

　　罗辰看了天萤一眼，高声喊道：“我们也该出手了吧。”

　　天萤微微一笑，忽然双持震动，放出冰火气息，裹着罗辰的身体，化作一道流光，直直的飞向仍在九天之上的最后一片祥云。

　　就在罗辰不明所以的时候，二人已经站在祥云上面，顿时，罗辰神魂之中，金色巨猿发出满足的吼声。

　　“怎么回事？”罗辰脸色一变，感觉情况不对，祥云附近的气息居然和金色巨猿产生感应，难道？

　　天萤却极为小心的盯着祥云的后面，沉声道：“兵临是天道法则孕育出来的，此地没有天兵天将驻守，我们趁机研究一下，如果能领悟到一丝法则力量，以后将会受用无穷。”

　　罗辰不悦的看了天萤一眼，气道：“那些源主为了保护仓木域，正在用自己的生命去和天兵对抗，你却来这里领悟什么法则力量？”

　　天萤尴尬的一笑，道：“你到底是人族，太过感性，这样下去，以后走不远的。”

　　罗辰愤然转身，不去理会他，正要循着一朵祥云离开的方向追过去，忽然身体被冰火气息缠住，动弹不得。

　　“你做什么？”罗辰怒吼一声，催动噬之力，奋力挣扎着。

　　“嘘，这里果然有问题。”天萤做出一个噤声的手势，双目紧紧盯着祥云后方，警惕的道：“你感受到了没有？”

　　什么？罗辰心中一动，忙放出神识，却被祥云挡住，他又催动刚刚修炼的至尊魂决，用魂力再次感应，见到的场景却令他大吃一惊。

　　在祥云的后方，正盘膝坐着一个极为苍老的生命，他的体型极度扭曲，好像胡乱的找了一些肢体拼凑而成。

　　而在这个生命的头部，则有两朵不断闪烁黑白光芒的莲花，看它们的方位，距离很远，分别悬在古怪生命的左右两肩上方，罗辰推测，中间应该还有一朵。

　　难道是？三股本源之力？罗辰疑惑的看着天萤，心中猜测道。

　　天萤眼神中也是带着迷茫，悄悄穿过祥云，走到那个怪异生命的面前，放出冰火气息试探一番，对方却没有任何反应。

　　“哎！这到底是什么？怎么长得比妖还要丑？”天萤放大了声音，自言自语道。

　　罗辰白了他一眼，这个生命能在祥云后方出现，自然和天兵天将有关系，搞不好还是他们的头领，实力不容小觑，还是不要胡乱惊动。

　　他对天萤做了一个手势，示意他后退，后者却不予理会，又放出几道魂丝，悄悄接近古怪生命头顶的莲花。

　　就在天萤的魂丝接触莲花的瞬间，古怪生命忽然砰的一声消失不见，随后，他所在的地方出现一个身材高大，披着一身七彩战甲的人。

　　这人身上散发的力量太过霸道，周围的空间都扭曲起来，罗辰和天萤对视一眼，知道遇到了强敌，立即飞身后退。

　　哗！一道破空的力量划过，罗辰根本没有反应的机会，左臂齐根断裂，很快消散不见。

　　他心中一慌，再次加大速度，一口气飞出去十几里，才停下来，回头一看，却发现那个人还在祥云上面，只是左手已经握住了天萤。

　　糟糕！此时天萤被困那人手中，动弹不得，周身的冰火气息也全部消失，气息越来越弱。

　　罗辰无奈，再次冲了回去，他不能就这么看着天萤死去。

　　哗！身披七彩战甲的人见罗辰去而复返，不耐烦的一挥手，空间再次扭曲，罗辰不敢大意，飞身躲到一旁。

　　下一刻，他原来所在的空间出现了一丝微弱的震动，如果不是跑得快，罗辰的身体就要随着哪处空间一切被切断了。

　　他心有余悸的飞到七彩战甲之人的面前，沉声道：“你就是天道？”

　　对方抬头，看了他一眼，再度挥手。

　　罗辰连忙躲避，这次却没有任何力量传来，他回过神儿来，再看过去，却发现对方手中的天萤已经停止了挣扎。

　　不！罗辰怒吼一声，冲上去打算救人，对方看他一眼，左手一张，任由天萤落下。

　　罗辰在半空中接住天萤，发现他已经晕了过去，还有气息存在，并没有死亡，才松了一口气。

　　再看向七彩战甲之人，他神情复杂地问道：“你到底是什么东西？”

　　“小子，你怎么搞的？跑到放逐之地胡闹什么？”忽然，在罗辰的脑海之中，响起一个苍老的声音。

　　他仔细辨认一番，惊奇的发现这个声音，居然是噬仙君的，不知为何心虚起来，噬仙君虽说需要自己帮什么忙，却也是维护天道的仙君，不知道发现自己偷偷修炼至尊魂决之后，会不会生气。

　　他又看向七彩战甲之人，发觉对方也在直直的盯着自己，半响，那人又退回到祥云里面，消失不见。

　　这是怎么回事？罗辰心中被疑惑填满，想要去看个究竟，终究还是忍住，万一再引出七彩战甲之人，又要仓皇逃命。


第1675章 闭关修炼

　　“我说过了，你是应劫之人，天道对你的关注远远超过其他人，兵临自然也要强大很多，刚才那个人是天君，他的修为已经达到玄仙境界，如果不是我强行压制他的神魂，此刻你已经神魂俱灭了。”噬仙君怒其不争地骂道。

　　罗辰听的也是心惊，一个玄仙境界的天君要对付自己，还真的和捏死一只蚂蚁差不多，他感激的道：“多谢仙君相助。”

　　噬仙君叹息一声，似乎也是有些无奈：“算了，我刚才查过轮回册，发现你是被真神陷害，才进入放逐之地的。”

　　罗辰闻言一怔，轮回册又是什么东西？不过他也不敢乱问，噬仙君可不是那么好说话的。

　　沉寂片刻，噬仙君才苦叹一声：“可惜我被界主暗算，现在实力大损，更糟糕的是神魂感染了神道至尊的气息，为天道所不容，也没有办法直接放你出去。”

　　噬仙君是罗辰提前离开放逐之地的希望，听他的意思，好像还有什么办法，罗辰急忙道：“还有什么别的办法吗？我必须要出去啊，天元大陆的浩劫即将到来，被困在这里算什么事。”

　　噬仙君沉声道：“天元大陆的事情牵扯太多，无论是神道或是天道获胜，末日浩劫都会到来，不是你我所能改变的。”

　　什么？罗辰不信，怒吼道：“你在骗我？天道怎么会毁灭天元大陆？”

　　噬仙君无奈的解释道：“在天道眼中，众生和万物一样，根本就没有任何意义，也没有生死之分，只不过是他自身的一部分而已。”

　　说道这里，他又无限感慨地叹道：“哎，我和你提这些做什么，大概是神魂受到神道至尊的气息影响了。”

　　罗辰听得出来噬仙君的矛盾，试探的道：“难道，你就没有想过脱离天道的控制？”

　　“胡说！”噬仙君忽然大怒，厉声喝道：“我能够拥有自己的神魂，全是天道所赐，怎么能，怎么能和真神一样，产生叛逆的想法。”

　　说道最后，他的语气也软了下去，似乎内心在挣扎之中，半响，才沉声道：“好了，我中毒太深，不能再和你多言了，这次兵临我会帮你解决，他们体内的力量也会凝聚成源种，供给你修炼。”

　　随后，已经分离出去的十几片祥云又飞了回来，罗辰看过去，发现这些祥云上面的天兵已经浑身是血，不知道杀死了多少生命。

　　他心中悲愤，却又无计可施，眼睁睁的看着天兵天将的身体分解成本源力量，又融合到一起，成为一颗小山大小的源种。

　　最后，源种飞到罗辰面前，逐渐缩小，最后变成拳头大小，噬仙君才道：“把这颗源种吸收炼化，你大概可以达到三段源主的水平，再苦修个几十年，就能凝练仙躯了。”

　　罗辰接过源种，感受其中的力量，果然比普通的源种要精纯庞大的多，将其收入识海之中，才对噬仙君道：“多谢。”

　　“好了，努力修炼，不要松懈，百年之内一定要凝练仙躯。”噬仙君又提醒罗辰一句，他的气息才随着最后的一片祥云消散。

　　托着天萤的身体回到域主城，罗辰召集了众多源主，发现虽然噬仙君及时召回了天兵天将，还是有八九个源主战死，至于普通的修者，更是死伤无数。

　　“域主，没想到你的实力如此强大，以后我们一定为你马首是瞻。”一个幸存下来的二段源主站出来，对罗辰躬身一拜，高声喊道。

　　“域主！域主！”其他人见状，也随着一起高呼起来，所有人都明白，这次兵临的威力之强大，是之前的那些远远不能比的，如果不是罗辰，仓木域恐怕就要沦陷了。

　　等众人喊得差不多了，罗辰才挥手，让人们安静下来，他看向带头的那个源主，问道：“你是何人？”

　　那人脸上一喜，急忙道：“小人刑天，祖上在七万年前被关入放逐之地，族人几经风波，最后才来到仓木域居住。”

　　罗辰点点头，这个人总算和自己一样是人族，而且看他的样子比较机灵，和其他只懂得修炼的源主比起来也显得圆滑一些，应该是个管理人才，便道：“好，刑天，我现在正式认命你为仓木域的副域主，以后负责管理域中大小事项。”

　　“啊？”刑天闻言愣了一下，又不动声色的道：“这次对抗天罚，各族都付出了很大的牺牲，我们人族本来就少，而我也只不过杀死了三个天兵，没有什么功劳，实在不敢接受这个重要的职位，还请域主收回成命。”

　　其他人本来还有点不服气，尤其是那些本族族长牺牲了的家族，更是跃跃欲试，想要说出几条刑天平日里的罪行。

　　但是，听他这么一说，所有人又都沉默下去，是啊，论实力，刑天已经是二段源主，如果不是有天萤存在，他当之无愧是目前仓木域中的老大。

　　而轮关系，别人就更比不上他，罗辰没有说过自己的种族，但就他平日里的言行举止，也能看出是人族，而非妖族幻化成的人形，在这一点上，刑天又多了很多胜算。

　　果然，罗辰看没有人站出来说话，故作不悦的对刑天道：“这是我的命令，难道你要违抗吗？”

　　刑天连忙跪拜下去，诚惶诚恐的道：“小人不敢，既然域主大人执意如此，我也，我也只好勉强接受了，如果以后有什么办事不周到的地方，还请域主多多包容。”

　　“恩！”果然是个老油条，罗辰也需要他多么忠心，只要能管理好仓木域就行，便满意的点点头，笑道：“好，那就这么定了，等我找到闭关之地，就正式开始闭关，你只需要按期提供一些源种过来就行。”

　　“是，域主放心，我一定办到！”刑天脸上闪过得意笑容，回头看了众人一眼，才沉声说道。

　　他这一表态，顿时有几个种族的人紧张起来，他们平时可是和人族非常不对付，经常因为抢夺源种打斗起来，双方互有死伤，积累了很大的仇怨。

　　如果罗辰闭关，刑天掌权，虽然不至于立刻灭掉他们，但是多要一些源种，就够他们喝一壶得了。

　　不过，这些人的心思罗辰并没有放在心中，成功把全力交接给刑天之后，他就离开了这里，回到域主府中。

　　天萤还在昏迷，气息极度虚弱，罗辰用尽各种办法，始终无法把他唤醒，不得已之下，又去了白骨通道下方的地下世界，把天萤放在一颗最大的源种上面。

　　“哎，你平时就是在这上面睡觉的，我不知道如何救你，希望这些源种能把你唤醒吧。”罗辰轻轻对天萤说道，又陪他待了一会儿，才离开这里。

　　出了白骨通道，罗辰又用禁制把通道的入口封闭，绿洲也夷为平地，移过来一些古树，把那个巨大的雕像遮挡的密密实实，尽量不让别人发现这里。

　　随后，他便隐藏气息，在仓木域中巡游起来，毕竟，他现在虽然是域主，却一直忙着准备对抗兵临，还没有机会完整的看看这个空间区域。

　　罗辰的速度很快，一遭走下来，也花了整整三天，才把仓木域尽收眼底，最后才惊奇的发现这里的空间很大，几乎有三个东玄域的面积，如果可以和天元大陆自由来往的话，是一个不错的安身之所。

　　不过，罗辰也知道，放逐之地和天元大陆之间的界障极为坚固，只是稍微比小世界和大千世界之间的界障弱小那么一些，连凝练仙躯的仙要想强行穿越，都要受损，更何况那些普通人和修者了。

　　仓木域中，除了面积最为辽阔的仓木林之外，还有一片海洋，和两片沙漠，因为无法产生源种，其中根本就没有人居住。

　　罗辰在三处地方互相比较了一番，最后才决定在海洋底部打造一个海底洞府，供自己闭关修炼。

　　沙漠中没有人烟，晚上却也有一些鬼怪出没，他们因为缺少能量，互相之间嗜杀成性，见面就是不死不休，罗辰虽说不怕他们，却也不希望那些打斗之声影响自己修炼。

　　而海中的海兽虽说也不少，却是集中在上层海域，到了下方，四周一片漆黑，造物之气渗透不进来，不仅没有任何海兽，连植物都无法生存。

　　这种寂静至极的幻境，却是最适合安心修炼，罗辰确定了一个平坦的地带后，便告诉刑天，让他派人过来修建洞府。

　　刑天受到罗辰重用，一时之间风光无限，对于他的命令自然全力执行，不但集合了所有能工巧匠，更是把那些对阵法有些心得的源主全部召集起来，千方百计的在洞府的周围布置各种防御阵法。

　　短短三天过后，罗辰便住进了新的洞府之中，他对此非常满意，还特意的夸奖了一番刑天，此时洞府的四周防御阵法林林总总，不下三四百个，所消耗的源种也是一个庞大的数目。


第1676章 海底疑踪

　　海底洞府修建完毕之后，罗辰召集仓木域众人，简答的交代了一番，便进入洞府之中，开始修炼。

　　现在摆在他面前的有林林总总上百颗极品源种，都是各族进献上来的，这次的兵临被噬仙君解决，事先准备的陷空阵基本上没有派上用场，那些源种在战后自然也被回收，损失倒是不大。

　　而众多的源中之中，噬仙君凝结天兵天将的力量，所炼化的那颗最大，蕴含的能量也最精纯，易于吸收。

　　罗辰就从它开始炼化，用了整整三天时间，才把这颗源种的力量全部吸收，成为自己的噬之力。

　　随后，他又开始冲击源空之法第二层，在第一层的时候，主要是用神魂来控制噬之力，肉身并没有多么强大。

　　而随着噬之力的威力提升，罗辰的肉身已经渐渐不能承载这些强大的力量，他必须要把经脉血肉和骨骼全部炼化，成为更高一层的存在，才能继续修炼后面的功法。

　　首先，罗辰催动丹田中已经极为雄厚的噬之力，沿着经脉不停循环，速度逐渐加快，等到了一定程度，经脉已经鼓胀无比，有些地方开始出现裂痕。

　　当然，这种裂痕并不是真实存在的，只是因为力量过于庞大，经脉无法承受，令一些力量溢出，产生的现象。

　　此刻的罗辰，就是要尽力维持经脉的稳固，努力把那些疯狂运转的噬之力限制在经脉之中，随着它们的循环，经脉也被一点点的扩展。

　　这个过程是非常痛苦的，只要稍微有一点分心，经脉就会被力量冲击的断裂，那种撕心裂肺的疼痛，实在是平时难以体验的。

　　罗辰的心智极为坚强，对着这些痛苦还能忍受，他努力的保持情形，不断的重复这个过程，又用了几乎半个月的时间，终于把经脉完全炼化。

　　“呼，终于把源空之法练到第二层。”半个月后，海底洞府之中的罗辰睁开眼睛，吐出一口浊气，脸上显出满足的笑容。

　　随后，他看看四周已经被消耗殆尽的源种残骸，又皱起眉头，光是冲击二段源主，自己就用了上百颗极品源种，这还不算噬仙君留下的那颗最大的。

　　这种消耗的速度，实在是太过恐怖，罗辰暗暗计算一番，发现如果照这样下去，自己要想成功突破源空三段，就必须把仓木域中随后十年所有的源种全部吸收才行。

　　他现在虽然已经是仓木域的域主，对域中生命拥有生杀予夺的全力，却也狠不下心来，源种是域中生命的修炼基础，没有了源种，他们的修为就会停滞不前，到时候遇到什么意外的危险，就会有生死之忧。

　　哎！叹息一声，罗辰巩固一番自己的肉身，决定暂时停止冲击源空之法第三层，转而修炼至尊魂决。

　　神道至尊留下的至尊魂决极为玄妙，和天道传承有所不同，这部功法描述的非常简练，有很多地方需要一定的悟性才能领会，几乎没有一处是有详尽描述的。

　　看着这部看似随意写就的功法，罗辰更是头疼，天道传承虽然啰嗦了一些，毕竟是有着清晰的脉络，什么时候该修炼什么，遇到各种问题个如何解决，都花了大量篇幅来描述。

　　而神道至尊却反其道而为之，要想修炼他的功法，没有足够的悟性，是寸步难行的，罗辰一向自认天赋不错，但面对这部至尊魂决，也是只能一步步摸索。

　　好在，至尊魂决的第一层和一般功法有很多相似之处，罗辰目前还不会遇到太大的问题，他只要按部就班，基本上就可以顺利领悟。

　　第一曾层功法唯一苦难的地方，就是对心性的考验，在修炼的过程中会根据过往的记忆和性格缺陷，产生各种幻相，一个不小心，就会沉迷其中，无法自拔。

　　罗辰比较幸运，他所面临的幻相正是在十几万年前，金刚巨猿一族的那场旷世之战，之前他已经在时空隧道中见过，虽然在看到最后，天地浩劫产生的时候，心中隐隐作痛，还是咬牙坚持下来，始终牢牢守着自己的神魂，没有丝毫动摇。

　　当幻相结束之后，罗辰的神魂便强大了一分，但距离第二层的要求还差太多，他必须不停的重复这个过程，知道神魂足够强大，可以支撑下一步的修炼。

　　随后的日子里，罗辰便不断的修炼至尊魂决，一次次陷入幻相之中，最多的是金刚巨猿的大战，还有一些其他时候的记忆碎片。

　　最后，当罗辰终于能够从容的面对这些幻相之时，他忽然有所顿悟，每次进入幻相，总能感应到周围的空间有一种莫名的气息存在。

　　按照至尊魂决的描述，这种气息叫做虚空障气，只存在于虚幻的空间之中，当神魂强大到一定的程度，自然能够领悟，用来坚定自己到底在真实世界，还是被困入幻境之中。

　　能够感应到障气之后，罗辰的修炼速度陡然加快，每次在幻境中的时间都会比前一次少一些，渐渐的，幻境产生的第一刻，他就能立即通过障碍辨别真假，清醒过来。

　　一个月后，罗辰修炼至尊魂决的时候，再也不会产生幻境，他心中一喜，知道自己终于突破第二层。

　　咕咕！肚子一阵叫唤，罗辰体内的力量已经消耗的差不多了，而刑天在这段时间也没有派人送源种过来，他心中疑惑，准备出去看看。

　　万千踪！罗辰心念一动，身体便化作一道流光，沿着海底洞府的一条暗道飞出去，进入漆黑的海水之中。

　　咦？他忽然一愣，四周的防御阵法出现松动，有些支撑阵法运行的源种已经被人取走，而且还留下了一些陌生的气息。

　　罗辰警惕起来，沿着那股气息的方向追过去，海底漆黑的幻境让他很不适应，只能祭出金色双瞳，却又忘了这里的本源力量极为坚固，无法看透。

　　他无奈而下，只能抹黑前行，走了大概有几百里，那股气息越来越强烈，最后罗辰停在距离海底洞府九百里的一处地方。

　　这里几乎是整片海域最深处，四周没有任何生命迹象，只有那股气息在不断的收缩膨胀，好像在缓缓的呼吸一般。

　　随着这股气息的吞吐，罗辰顺利找到它的源头，居然是一块半透明的巨大圆石，他落在圆石上面，伸手探去。

　　忽然，一个粗重的呼吸声在罗辰的脑海中响起，他警觉的收回手，那声音又消失不见。

　　难道？罗辰意外的看着脚下的圆石，这东西也是一种生命不成？

　　天元大陆除了人族之外，还有各种各样的不同种族，有的长相极为怪异，却都能让人一眼看出是生命，而非什么死物。

　　但眼前这东西，却分明是一块石头，除了它的材质是半透明的，能够吞吐气息之外，就没有任何生命迹象。

　　罗辰疑惑不解，将一部分噬之力凝聚到指尖，轻轻点了一下圆石，顿时，神魂中再次响起呼吸之声，这次还夹带了一个不满的低吼，声音类似猛虎。

　　随着猛虎低吼，圆石开始震动起来，四周的气息也发生变化，很快强大到足以把海水搅乱。

　　罗辰见状连忙后退了十几米，眼睁睁的看着圆石周围的海水盘旋起来，逐渐凝聚成一条巨龙，龙身依旧是半透明，龙首却在冷冷的看着自己。

　　“你是什么东西？”巨龙的气息非常诡异，蕴含充足的水源力量，这是三段源主的迹象，罗辰警惕的看着他，不敢妄动。

　　吼！巨龙张开嘴，吐出一条水柱，冲到罗辰面前。

　　水柱的速度很慢，罗辰没有急着躲避，等它到了自己面前，伸手试探一番，才发现其中居然有一个由蓝色本源力量凝聚成的古怪生命。

　　这个生命的外形类似猛虎，脚踏祥云，背生四翼，双目泛着蓝色的精光，冷冷的盯着自己。

　　罗辰一惊，刚要收回手掌，却见那猛虎张开嘴，吐出人言：“你是何人？”

　　“恩？我是仓木域的域主！”罗辰暂时停下动作，生硬地回道。

　　“哦，之前的沧呢？已经换人了吗？”猛虎闻言双目眯起，仔细的上下大量一番罗辰，忽然笑道：“原来是金刚巨猿的后人，难怪洋那个家伙会让你当这里的域主。”

　　随后，他好像对罗辰失去了兴趣，一边转身，一边警告的道：“不要再来这里。”说着，他的身体随着那条水柱回到巨龙口中。

　　吼！巨龙又满含警告意味的对罗辰低吼一声，才落回到圆石之中，消失不见。

　　四周的气息渐渐平复，海水也不再搅动，罗辰心有余悸的看着圆石，心中挣扎半天，终究没有再上去。

　　放逐之地太过神秘，从远古时期开始，不知道有多少强者被关入其中，也许这圆石就是一个强者所化，他没有必要去招惹。

　　罗辰无奈的飞出水面，顿时眼前一片光明，此时正是白天，他抬头看看天空中的日轮，还在源源不断的释放造物之气。


第1677章 冒牌货

　　飞出海域，进入仓木林，也是一派祥和宁静的景象，无数飞鸟走兽在林中活动，不时有几个修者打猎，或者寻找源种。

　　看着这一幕，罗辰心中纳闷，既然一切正常，为何刑天不再送源种过来？难道域主府那边除了什么问题。

　　他看准一个正埋伏在树林中的狼妖，落下去，一拍他的肩膀，对方被吓了一跳，惊叫一声，回手就是一抓。

　　狼妖的实力不过造物七段，罗辰轻轻一笑，任由他的爪子打在自己身上，丝毫没有留下任何伤痕。

　　嗷！狼妖见状，立即后退几步，张开嘴就要呼喊同伴，却被罗辰拦住，他看着这个家伙，问道：“你是青焰族人？”

　　狼妖一愣，呆呆的看着罗辰，半响才醒悟过来，立即流出一头冷汗，跪拜道：“啊，是域主大人，小人，小人刚才没有反应过来，还请大人饶命。”

　　“无妨！”罗辰挥挥手，让他起来，又问道：“我闭关修炼了一个半月，这期间出了什么大事吗？”

　　说着，他紧紧的盯着狼妖，这里距离域主城有几千里，对方能够认出自己，却又只能靠自己捕猎为生，实在是不合常理。

　　狼妖的身体佝偻着，哆哆嗦嗦的道：“没，没有啊。”忽然，他好像想起了什么，又道：“域主大人不是记错了吧，你半个月前不是就闭关出来了吗？”

　　什么？罗辰双目凌厉，意识到还是出了问题，连忙问道：“你说我早就出来了？”

　　狼妖见罗辰反应，有些摸不着头脑地说道：“是啊，您当时驾着三朵莲花，非常风光的现身域主城，刑天大人还带领种族族长出来迎接了，场面大的很啊。”

　　糟糕！罗辰明白了问题所在，居然有人冒充自己的身份，难怪刑天不再送来源种，他目光一冷，道：“我知道了。”便施展身法，迅速飞往域主府。

　　罗辰离开后，狼妖还哆哆嗦嗦的愣在那里，完全不明白到底发生了什么，为何域主大人好像很生气的样子。

　　不过，他随后就被远处的一声兽叫吸引注意力，便抛弃这些想法，全神贯注的收敛气息，打算再次捕猎。

　　飞在半空之中的罗辰心中隐约有一丝不安，自己是仓木域的域主，却还有人敢假扮身份现身，实力必定非同小可，不知道是冲着自己，还是洋来的？

　　终于，在半个时辰后，罗辰来到域主府，却发现偌大的城池已经被藤蔓包裹住，上面长满五颜六色的鲜花，只有四周留了几个出口。

　　很多生命都聚集在城门外面，手中拿着源种，面色焦急，似乎急于进城。

　　罗辰疑惑不已，自己虽然帮他们扛过兵临，威望很高，这些人也不至于这么召集的进献源种吧。

　　他压下心中疑惑，施展一个幻术，变成一个狼妖模样，混入人群之中，打算暗中观察一下，再做决定。

　　“喂，老兄，借过！”罗辰手中捧着一个拳头大小的源种，对前方的一个人喊道。

　　那人回头头来，看了罗辰一眼，不悦的道：“一个小小的狼妖神气什么，不就是拳头大小的普通源种吗？现在域主府中这样的已经成千上万，你一边去。”

　　说着，他的手探入怀中，随后神秘一笑，掏出来一颗只有拇指大小的源种，不过那源种蕴含的气息却比罗辰手中的强大数倍。

　　“嘻嘻，怎么样？这是我冒着生命危险，从魔窟中得到的，一个抵的上你手中的十个，到时候肯定能得到域主的赏赐，说不定会得到一部上等功法。”那人得意的炫耀着。

　　啪！忽然，身后的地面震动了一下，众人回头望去，却发现一个身高十几米的树妖正走过来，他的肩膀上抗着小山一般的一颗源种，目不斜视，表情十分凝重。

　　“哇！”刚才嘲讽罗辰的人立即长大了嘴，不可置信的道：“这是天源种，一万年才会产生一个的天源种啊。”

　　随后，他又想到了什么，不屑的白了一眼那个树妖，低声说道：“可惜，如果是在以前，光是这颗天源种就值得几个大族一场大战了，但是现在，嘿嘿，不过是普通货色而已。”

　　说着，他又警惕的瞪了一眼罗辰，小心的收好自己那颗源种，才转过头去，探头探脑的看着前方。

　　看众人痴狂的情形，罗辰心中翻滚不已，他肯定那个假扮自己的家伙是用了什么诡计，在仓木域中开辟了一个叫做魔窟的地方，那里能够产生源种，不过非常危险，人们九死一生才能取回一些上品源种，却不自己使用，反而拿过来交换他手中的上等功法。

　　诡计，这是赤裸裸的诡计！仓木域的情况罗辰非常清楚，以日轮产生造物之气的速度，根本不可能在短短的半个月内出现这么多源种，而且品质都是如此的高。

　　随后，罗辰便闭口不言，默默的观察着身边的众生，看着他们手中的各色极品源种，心中却不是滋味。

　　如果这一切都是真实的，对仓木域的实力提升自然有很大好处，可惜现在城中的域主都是假的，这些源种又能真到哪里去。

　　可惜，这些人对源种非常重视，除了刚才那个向自己炫耀的人之外，其他人都死死的把源种藏在身上，丝毫不给别人看。

　　罗辰不能接触源种，自然也无法鉴别真伪，只好慢慢向后退去，来到那个树妖身边，他肩上的天源种极为巨大，还是有机会摸到的。

　　“喂，走开一点。”不料，罗辰刚刚靠近树妖，他就警惕的瞪了过来，不悦地吼道。

　　无奈之下，罗辰只好赔笑道：“大哥，你好厉害啊，这天源种也是从魔窟中得到的？”

　　“恩！”树妖瓮声瓮气的回应一声，面带得意之色，语气也和缓了一些，沉声道：“为了得到它，我可是废了不少的本源力量，这回一定要从域主那里换一部适合树妖修炼的功法才行。”

　　罗辰目光一闪，又笑道：“天源种极为稀少，你进贡上去之后就再也看不到了，我能不能摸一下，感受一下它的力量？”

　　树妖忽然脸色一变，向后退了一步，警惕的看着罗辰：“你要做什么？我警告你不要乱来，看到了头顶的那朵花没有？那可是域主亲手布置的，可以看到这里的一举一动。”

　　罗辰愕然，抬头望去，果然在城门上有一朵红色的莲花，花瓣一张一合，透出一股诡异的气息。

　　他心中一动，联想到已经笼罩整座城池的藤蔓，忽然产生一个想法，难道那个冒牌域主的目的，就是用源种来培养这些藤蔓和鲜花。

　　不过，鲜花和藤蔓的气息很微弱，似乎没有什么威力，他培养这些东西干什么？

　　有了这个想法，罗辰再也无法镇定，他必须要抓紧时间看破对方的诡计，当下对树妖轻轻一笑，把手中的源石递给他：“呵呵，我家里还有事，这颗源石就拜托你替我送给域主吧。”

　　“啊？”树妖一愣，愕然的接过源种，感应了一番其中的力量，忽然叹道：“你放心，我会想办法帮你也要一部功法的。对了，你在什么地方住？”

　　他一抬头，却发现罗辰已经消失不见，顿时急的左右四顾，也没有看到罗辰身影，犹豫片刻，终究还是没有离开这里。

　　此时，罗辰已经飞到了城墙的一角，看看四周没人，他才落在一个粗大的藤蔓上面，前方有一颗白色的莲花，正释放一股诡异气息。

　　“好臭！”罗辰刚要靠近，莲花的花瓣忽然一张一合，喷出一团白雾，气味极为难闻，他连忙遮住口鼻。

　　随后，罗辰抓住莲花的根茎，猛地一用力，便把它扯下来，那股气味也荡然无存，再看断口处，却在飞速的愈合。

　　古怪！罗辰心中腹诽，催动噬之力，试探莲花，惊奇的发现，这居然不是真实存在的，而是由白色的本源力量凝聚而成，简单的说，这是一种比较怪异的源种。

　　对方到底在搞什么鬼？罗辰一用力，把莲花捏碎，又飞到空中，打算去别处看看。

　　“喂，乱动什么？”忽然，一声怒喝从藤蔓下方传来，罗辰看过去，发现有一个身披绿色铠甲的人正冲过来。

　　他停下来，等那人靠近，才发现对方是一个人族，修为已经到了造物境九段巅峰，如果在天元大陆，就是一等一的高手。

　　不过，这个修者在域主城的地位似乎不高，除了他身上的绿色铠甲看上去比较高级之外，也没有任何可以宣示身份的标记。

　　“呵呵，我就是随便看看！”罗辰轻轻一笑，仔细的大量那人身上的铠甲，发现和藤蔓一样，也是本源力量构成，不由一惊，对方居然花费这么大的手笔，连一个看守藤蔓的人都装备了本源铠甲。

　　“胡闹！”那人冷冷的看了一眼罗辰，怒道：“你们狼妖一族是前域主的余孽，如今域主不追究你们，怎么还敢来捣乱！”


第1678章 护域大阵

　　罗辰一愣，才响起之前见到的那些狼将，他呵呵一笑，道：“是，我知道错了，这就离开。”对方虚实未知，他打算把藤蔓和鲜花研究明白，再作打算。

　　忽然，那人双手虚托，铠甲延伸出一柄绿色长枪，对着罗辰喊道：“站住，你违背域主命令，擅自破坏护域神花，我要把你抓入域牢。”

　　什么东西？罗辰本来还想就此离开，看这人如此嚣张的样子，当下也不走了，直接冷笑道：“好啊，那就来抓我吧。”

　　他身形一转，瞬间化作流光，飞到另外一处。

　　那人一看，顿时明白以自己的速度无法追上罗辰，也不急着动手，直接反手一挥，对着城中放出一道绿色丝线。

　　罗辰正在疑惑，忽然又从藤蔓中冲出四五个身披绿色战甲之人，为首的一个头盔上还镶着一朵红色的鲜花，显得不伦不类。

　　“阁下是哪个部族的人？”这个头领有些眼力，一眼就看出罗辰实力高强，虽然他们人多势众，也没有急着进攻，反而沉声问道。

　　罗辰闻言，却是一惊，他对仓木域的人没有什么印象，但面前这人的声音还能辨认出来，却是当日在兵临中战死的一个源主后人，当时自己还把他们家族的宝物归还给他。

　　“你是猿族族长金破？”罗辰试探地问道。

　　“啊？”对方一愣，呆呆的看着罗辰，半响才道：“你到底是谁？怎么认识我？”

　　看来果然是他，不过此时浑身被绿色战甲包裹的严严实实，根本就辨认不出来，罗辰哈哈一笑：“随我过来。”

　　说完，他化作流光，往城外飞去。

　　“队长，要不要追？”金破身边的士兵见罗辰逃跑，有些犹豫地问道，域主的命令是让他们看守好域主城，把那些捣乱的家伙抓起来，至于敌人逃跑了怎么办，却是没有说明。

　　金破沉吟片刻，才道：“算了，护域神花要紧，你们留下来，我去看看那家伙有什么诡计。”

　　“那队长小心一点啊，我感觉他已经到了源主二段境界。”士兵紧张的提醒道。

　　金破哈哈一笑，傲然道：“别忘了，我有域主亲自授予的护域战甲，实力可以提升一层，不会惧怕他的。”

　　说着，金破便化作一道绿光，追了出去。

　　片刻之后，罗辰终于等到了金破，看对方手中凝聚出绿色长枪，正要进攻，他连忙变回原样，声音也回复过来，笑道：“金破，别来无恙啊。”

　　金破顿时愣住，呆呆的看着罗辰，疑惑的道：“你是，域主大人？”

　　随后，他的声音颤抖了起来，连忙跪拜：“小人不知道域主大人亲临，刚才冒犯了。”

　　罗辰见状，心中不喜，看来那个冒牌域主没少利用自己的身份作威作福，他不悦的道：“是我，我刚从海底洞府闭关出来，现在城中的那个域主，根本就是假的。”

　　什么？金破大惊，不可置信的看着罗辰，半响才反应过来，有些恍然的道：“难怪，域主闭关出来之后性情会大变。”

　　随后，他又用力摇摇头，举起长枪，对罗辰怒道：“不对，你的样子虽然和域主一样，难保不是假扮的，拿什么证明？”

　　罗辰苦笑一声，假作真时真亦假，在冒牌货的淫威之下，自己这个正牌域主此时却要被手下怀疑。

　　他无奈的对着金破放出一道气息，其中蕴含自己的真力和本源力量，每个人都不同，可以借此识别身份。

　　接受到气息之后，金破艰难的收回长枪，却还在坚持的道：“这，的确是域主的气息，不过现在城中的域主也有同样的气息，我，我无法辨别，你还有别的办法证明吗？”他语调犹豫，已经开始怀疑起来。

　　罗辰见状，心思辗转，没想到那个冒牌货有这等本事，连自己的气息都能假扮，为今之计，只有天空的日轮能证明自己了，那是和自己的神魂联系在一起的。

　　不过，他现在没有凝练魂丝，无法控制日轮释放造物之气，要收回来又怕引起冒牌货的注意，想了一下，才道：“我可以暂时让日轮的光线改变，不过为了避免引起那个假域主的怀疑，幅度会非常的小，你要仔细看清楚。”

　　金破点点头，抬起头目不转睛的盯着日轮。

　　罗辰催动神魂，对日轮发出一道意念，让它在瞬息之间改变了一下光线的强度，又很快恢复原样。

　　“看清楚了吗？”结束之后，罗辰轻轻问道。

　　“域主，你真的是域主！”金破立即跪拜，惭愧的道：“小人现在才能确信，之前有所冒犯，还请原谅。”

　　呼！罗辰暗出一口气，总算是争取回来一个人，他低声道：“现在，可以告诉我这一切究竟是怎么回事了吧！”

　　金破警惕的左后看看，才小心翼翼的把从假域主回来之后的半个月内，仓木域所发生的一切都详细说明。

　　原来，在半个月前，刑天和众族族长正在城中开会，商谈源种的分配问题，忽然，一个和罗辰一模一样，驾驭三朵莲花的人现身。

　　当时的场面很大，几乎惊动了所有人，刑天等人不敢怠慢，立即出去迎接，不过，假域主却不肯进城，说要去办一件重要的事情，三天之后才会回来。

　　三天之后，刑天又安排了一个盛大的迎接仪式，几乎把所有仓木域的大小族长都叫过来，一起迎接域主。

　　果然，域主再次回来，脚下已经踏着七彩祥云，头上的三朵莲花散发强大气息，堪比三段源主。

　　众人大惊，假域主才说他闭关的过程中发现自己天分极高，用了短短一个月就把源空之法修炼到第三层，至尊魂决也练到第二层。

　　这下，众人又陷入纠结之中，一方面对域主的天分之高感到惊喜，毕竟域主足够强大，才能更好的保护他们，几个大域之间的争斗已经蔓延到小域，早晚有一天会有外敌入侵。

　　而另一方面，他们也开始担心，如果域主修炼速度过快，不但源种的供应会吃紧，而且也会提前引来天罚的第二个阶段，魂寂。

　　到时候天罡正气一刮，所有源主境界以下的生命必死，就算是能够开辟源空域的源主，也会受到极大的伤害。

　　而假域主似乎也看出了这个问题，说他早就有应对的办法，原来他本来是要一直闭关修炼的，却在三天之前忽然感应到仓木域有变，便提前出来。

　　随后，他又用了三天时间，找到了变化的所在，正是在仓木林的极北之地，那里有一个魔窟，其中有无数威力强大的上古魔兽，守护着上古时期遗留下来的各种珍奇源种。

　　而假域主已经进入过魔窟之中，从中取得了一些上古真神遗留的功法，只要有足够的源种，就能很快突破修为。

　　但是，为了鼓励大家修炼，假域主并不打算把那些真神功法公布，而是要用从魔窟中取得的上古源种交换，品质越高，所能交换的功法就越厉害。

　　这下子，整个仓木域顿时疯狂起来，各个种族的修者纷纷涌入魔窟之中，不顾生死的寻找源种，无奈那些上古魔兽太过强大，有很多实力较低的人根本就走不了多远，便被击杀。

　　即便如此，上古真神功法的诱惑力还是极强的，那些弱小的种族不再成批的进入魔窟，较大的种族也只是派出族中强者前往，就算有生命危险，只要能够找到源种，并且顺利的取出来，就能从假域主那里得到梦寐以求的功法。

　　随后的几天之内，在众人的疯狂探索之下，魔窟第一层已经基本上没有源种，那些上古魔兽也被消灭干净。

　　再往下走，魔兽的威力已经是只有源主才能对付，人们的热情却依旧没有丝毫消减，各个大族的源主纷纷出动，找到源种之后，立即派人送入域主城，交换真神功法，以增强自己的实力。

　　而所有的上古源种，最后都集中到假域主的手中，他不允许任何人私藏，一旦发现，就是死罪，因为这个罪名，有几个在对抗兵临的过程中做出极大牺牲的种族都被灭了族，众人被假域主的血腥手段震慑，不敢再搞小动作。

　　在假域主现身的十天之后，他忽然宣布自己领悟了一部上古真神的功法，要用护域大阵来抵抗天罚，那些藤蔓和鲜花，就是阵眼所在。

　　以后随着源种的供应，护域大阵会逐步的扩展，最终把整个仓木域都保护起来，免收天罡正气的威胁。

　　说道这里，金破指了指自己身上的绿色战甲，无奈地叹道：“这套护甲，也是假域主炼制的，可以提升我的实力。”

　　罗辰闻言，沉默半响，才缓缓的道：“你把战甲脱下来，我研究一下。”

　　金破苦笑一声，摇头道：“不是我不肯交给你，实在是这东西无法脱下，它已经和我的血肉长在一起。”

　　什么？罗辰一愣，明白了什么，双目泛起寒光。


第1679章 魔窟

　　金破已经是造物境九段巅峰，源空之法也练到第一层，计算肉身被毁，只要神魂还在，就能够再次复原，但现在他被困在绿色战甲之中，说明那战甲能够锁定神魂。

　　这种级别的能力，已经涉及到魂丝，需要到三段源主才能凝练，罗辰尝试用噬之力探查战甲情况，却发现被一股气息阻挡，更加证明了这一点。

　　“你试过兵解吗？”罗辰看着金破，沉声问道，所谓兵解，就是从内部破坏自己的肉身，对修为有一定的损害，却可以逃过很多专门限制肉身的禁制。

　　金破点点头，无奈的道：“其实，当我发现护域战甲无法卸下之后，也对那个假域主产生了怀疑，曾经偷偷试过，不过都失败了，肉身虽然毁灭，神魂还是会和战甲连在一起。”

　　说道这里，金破又加重语气：“而且，我在神魂状态下，发现这护域战甲居然能够从我的神魂中吸收某种力量，壮大它自身。”

　　罗辰点点头，沉声道：“看来，笼罩在域主城外的藤蔓和那些花，包括你们身上的战甲在内，都是假域主精心设计的，他的目的就是一步步吸收你们的力量，最终控制整个仓木域。”

　　金破有些焦急的道：“那怎么办？假域主的实力好像，好像比域主大人还要高上一些。”他有些气馁地说道。

　　罗辰眉头紧锁，想了一会儿，决定暂时不去揭穿对方的真面目，既然假域主需要魔窟中的源种，他不如将计就计，先去探探魔窟再说，说不定能有所发现。

　　想到这里，罗辰看向金破，沉声道：“你先带我去魔窟走一趟，我怀疑里面的源种有问题。”

　　金破闻言道：“我也觉得那些上古源种有问题，假域主从来不让我们去碰，不过我在暗中研究过几颗，发现其中蕴含的不单纯是本源力量和天地元素，好像还有一些其他的东西。”

　　随后，金破便带着罗辰一路向北，穿过仓木林，来到极北之地，越往前走，下方的人就越多，等到了目的地，已经聚集了成千上万的各族修者。

　　“域主，前方就是魔窟所在，现在第一层基本上已经探索完毕，各族正在筹备力量，准备去第二层。”金破躲在一颗古树上面，对罗辰道。

　　罗辰点点头，抬眼看过去，顿时心中一惊，他在路上就感觉有什么地方不对劲，现在才恍然发现，这里哪里是什么魔窟，分明是天萤的家。

　　而在下方魔窟的入口，则就是那条白骨通道，此时已经被设置了重重禁制，有很多高手守护，似乎是怕那些上古魔兽冲出来伤人。

　　糟糕，不知道天萤怎么样了！想到还在昏迷之中的天萤，罗辰心中焦急，直接飞下去，就要穿过人群。

　　“站住！”忽然，一个手持大刀的虎族拦住他，先是冷冷的扫了罗辰一眼，才不悦的道：“现在魔窟已经被五大家族掌控，其他小族就不要插手了，尤其是你们狼族，哼！”

　　对这种小喽啰，罗辰根本不打算理会，直接一挥手，打在他的小腹上面，噬之力瞬息之间侵入对方的经脉，对方立即一动不动，任由罗辰过去。

　　金破见罗辰下去，无奈的叹息一声，也从树上跳下，顿时正要阻拦罗辰的人都慌乱起来，一个个低下头，不敢再说话。

　　罗辰意外的回头看了一眼金破，疑惑地问道：“怎么回事？”

　　金破尴尬一笑，指了指自己身上的绿色战甲，低声道：“护域战甲是域主亲自炼制的，一共只发了十几套，身披战甲之人对仓木域众生有生杀予夺之权。”

　　哼！罗辰心中冷哼一声，发誓等找到对方的破绽，一定要当众把那个假域主打回原形，居然如此迫害自己的域中生命。

　　有了金破的开路，罗辰很快走到魔窟面前，正好有一个虎族族长正在看护，对方见到罗辰一个狼人居然走到魔窟面前，脸色有些不悦。

　　不过，当他看到罗辰身后的金破，立即紧张的站起来，恭恭敬敬地拜道：“原来是护域神兵驾临，有失远迎，还请多多包涵。”

　　说着，其他众人也纷纷跪拜下去，金破尴尬的挥挥手，道：“恩，我奉命去探查魔窟第二层，你们让开路吧。”

　　“什么？”虎族族长一愣，脸上显出疑惑，似乎没有听清楚金破的话，他又问道：“您不是负责守护域主城的亲兵吗？为何要冒险去魔窟里面？”

　　金破正不知如何回应，罗辰忽然轻轻咳嗽一声，他立即假装生气的道：“这是域主的命令，还是不要多问了，耽误了时间，你我都会受罚。”

　　假域主的淫威奏效，虎族族长眼神中带着恐惧，连忙躲到一旁，尴尬的道：“是，是我多嘴了，神兵请进。”

　　金破昂首阔步，穿过众人，走到魔窟面前，罗辰也接着狼妖的幻相，好像一个仆人一般，跟在他身后。

　　来到魔窟面前，罗辰四处张望，试图寻找天萤的祖先雕像，却发现根本没有任何踪迹，应该是被人给挪走了。

　　他叹息一声，又低头看向魔窟入口，果然是一个幽深的白骨通道，此时已经被布置了各种照明的阵法，显得明亮许多。

　　二人互相看了一眼，便跳入其中，一进入白骨通道，罗辰就感应到数十故不一样的气息，这些气息中满含杀意和愤怒，应该是上古魔兽散发出来的。

　　掉落了不知多久，下方开始刮出阴风，罗辰忙对金破道：“不要被阴风刮到，会对神魂有损伤。”

　　金破答应一声，急忙施展身法躲避，又疑惑地问道：“域主，您怎么知道这些的？”

　　罗辰无奈，此时又不便把和天萤的事情详细说出，只好道：“我之前来过，这里已经变了样子。”

　　穿过最后一段之后，二人终于落在厚厚的冰层上面，罗辰立即飞入连通天萤所在的洞窟，刚穿过几条通道，却发现前方的路已经被堵死。

　　破！他催动真力，用力拍出一掌，那堵死通道的巨石却纹丝不动，追上来的金破提醒他道：“域主，我听人说过，魔窟中的拦路巨石坚硬无比，只有二段源主的本源之力才能击碎。”

　　罗辰闻言，更加焦急，他的源空之法虽然已经突破到第二层，却还刚刚开始，只是初级阶段，噬之力尚未稳固，无法发挥二段源主的真正威力。

　　天萤就被困在巨石后面的山洞中，既然假域主来过这里，他肯定去过后方的山洞，不知道把天萤怎么样了。

　　“神兵大人，我们来了！”正在此时，后方传来虎族族长的声音，罗辰回头看过去，发现除了他之外，还有一个鹿妖和一个熊妖，实力都接近二段源主。

　　见金破没有理会自己，虎族族长也不尴尬，脸上笑意更浓，凑上来道：“我们怕大人遇到危险，前来相助的。”

　　“哦！”金破看了罗辰一眼，发现后者同意，这才点头，又指了指前方的巨石，沉声道：“你们能打开这块巨石吗？”

　　三人不约而同的互相看了一眼，又纷纷面露苦色，虎族族长为难的道：“我们合力或许可以，但是要消耗太多的本源力量，第一层又没有源种了，实在得不偿失。”

　　见有机会，罗辰急忙对金破使了个眼色，后者会意，故作镇定的道：“那好，你们就合力，把它打开，域主大人需要巨石后面的东西。”

　　三人无奈，只好苦着一张脸走上前，分别站在三个方位，伸出手互相搭在彼此的肩膀上，又同时用右手按在巨石上面。

　　罗辰看的新奇，暗道或许这三个家伙有某种合力之术，可以集合三人的本源力量，产生质变。

　　果然，不过多久，三人同时大吼一声，右手猛地一用力，那巨石顿时崩碎，化为虚无。

　　罗辰顾不上其他，直接冲进去，却发现原本的藤蔓和源种都已经不见，天萤自然也不在这里，他又沿着山洞寻找一番，也没有发现任何遗留的气息。

　　最后，罗辰颓然的退出山洞，发现三个族长都在运功调理，他们的气息不稳，似乎刚才消耗了太多力量。

　　无奈的看了金破一眼，罗辰沉声道：“这里已经被动过手脚，金破，我们去第二层看看。”

　　“不行！”虎族族长闻言脸色一变，顾不上调理自己的气息，直接跳起来，焦急地说道：“第二层太危险了，单是门口的那只火鸟，就杀死了五个一段源主。”

　　随后，他又愤怒的看向罗辰：“你是什么东西，居然敢命令神兵大人！”

　　“放肆！”金破见状，沉声喝道：“他是域，是域主大人亲自委派的特使，专门负责这次任务的。”他本来想说出罗辰的真实身份，话到嘴边又忽然改口，怕一切未明之前，被假域主知道自己败露，狗急跳墙。

　　“特使？”虎族族长疑惑的看着罗辰，喃喃道：“这，他是狼妖啊，域主大人怎么会认命一个狼妖当特使？”


第1680章 相见

　　金破无奈，只好冷哼一声：“这是域主亲自下的命令，难道你想违抗？”

　　虎族族长闻言身体不由自主哆嗦了一下，连忙低下头：“不，小人不敢。”

　　“恩！那还等什么，快带我去第二层的入口。”罗辰不想和他们啰嗦，既然金破给了自己一个特使身份，他也直接用命令口吻说道。

　　鹿妖和熊妖已经调理过来，闻言站起来，三人无奈的互相看看，才不甘心的带着罗辰和金破往回走去。

　　回到白骨通道下方，又转身走入另外一个洞窟，四周的洞壁都是由白骨构成，上面沾满了鲜血，地上还有很多骸骨。

　　众人踩着一层白骨一路前行，辗转数个弯道，最终来到一个极为开阔的山洞，四周已经布置了一个防御结界，在另外一个开口处，正冒着熊熊的火光。

　　虎族族长畏惧的看了一眼火光处，低声道：“那里就是第二层的入口，火鸟一直在里面徘徊，我们组织了几次进攻都失败了。”

　　罗辰走过去，伸手试探，发觉结界已经被火烤的很脆弱，随时都会崩碎的样子，而在火光之中，隐隐有一双眼睛在注视着自己。

　　他心中一动，难道这就是火鸟？此时那双眼睛忽然闪过一丝诡异的红色，迅速变大，罗辰急忙后退。

　　轰！结界崩碎，火焰以极快的速度蔓延出来，虎族族长大叫一声完了，也不理会金破，直接向后逃跑。

　　鹿妖和熊妖见状，犹豫了片刻，也不约而同的转身逃命。

　　倒是挺齐心！罗辰冷笑一声，在短短的一瞬间，他已经计算出自己的速度是无法超过火焰蔓延的速度的，那三个妖族就更加困难。

　　果然，三人还没跑出多远，就被火焰追上，瞬间吞没，连呼喊都没得及，直接化为灰烬，留下来的神魂还想再跑，却被一声嘹亮的鸣叫直接震散，化作魂力，融入火焰之中。

　　这声鸣叫来的突然，罗辰的神魂也跟着震颤起来，幸亏已经把至尊魂决练到第二层，有魂力的维持，还不至于直接崩溃。

　　而金破却好像没有受到什么影响，只是护在罗辰身边，警惕的看着第二层的入口处。

　　“域主，你没事吧？”金破看出罗辰遇到袭击，关心地问道。

　　半响，罗辰的神魂才稳固下来，他郁闷的摸了摸自己的头，道：“还行，对方能直接攻击神魂，你要小心一点。”

　　“什么？”金破愣了一下，疑惑的道：“它刚才发动攻击了吗？为何我毫无反应？”

　　罗辰闻言也是愣住，看了看金破身上的绿色战甲，忽然之间好像明白了什么，他道：“也许，这一切都是假域主的阴谋，你身上有他炼制的战甲，火鸟知道是自己人，才没有攻击你。”

　　“奶奶的！”金破怒吼一声，用力锤了锤战甲，发泄着自己的愤怒，事到如今，他怎么会不明白，只要这幅战甲在身上，自己早晚会沦为假域主的傀儡。

　　此时，熊熊火焰已经围城一个圈，把罗辰和金破包围在其中，却不进步一的缩小，而从火焰的后面，腾空升起一只完全由火焰组成的巨鸟。

　　火鸟的眼睛紧盯着罗辰，带着嘲讽和戏谑的神情，嘴巴一张一合，似乎在说什么话。

　　可惜，罗辰并没有听到任何声音，他对火鸟怒道：“你是什么东西，居然假扮我的身份。”此时，他已经确定，这魔窟就是假域主弄出来的，其中的上古魔兽，自然也是受他命令行事。

　　果然，火鸟闻言愣了一下，随后身形消散，再次凝聚之时，已经变成了一个男子形象。

　　“龙战，你明明已经死了，为何还会回来！”男子神情复杂的看着罗辰，无限感慨地叹道。

　　罗辰闻言一愣，有些不解的看着周身由火焰组成的男子，双目一紧，问道：“你好像认识我？”

　　“哈哈！”男子忽然仰天长笑，笑声中满含激愤和嘲讽，笑够了之后，才又低下头，冷冷的看着罗辰，一字一句道：“大哥，看来你在时光隧道中沉睡了太久，已经忘记了我这个亲弟弟了吧。”

　　说着，他的身形猛地扩展，瞬间化作一只金刚巨猿，周身散发无可避敌的强者气势，就那么静静的站在原地，不怒自威。

　　罗辰见它的肤色是金色，知道不是龙擎，又出现在放逐之地，难道是金域的域主龙炎？

　　他试探地问道：“你是龙炎？”

　　“哈哈！”金刚巨猿狂笑起来，歇斯底里地吼道：“终于想起来了，没错，我就是龙炎，为了保住你和龙擎的血脉，被父亲牺牲掉的龙炎。”

　　什么？罗辰心中一紧，龙炎的疯狂仿佛出动了他一直不愿意触及的某处回忆，顿时一股深沉至极的伤感弥漫开来。

　　渐渐的，罗辰的双目迷茫起来，周围景象变化，他出现在一个到处都是参天古树的远古丛林之中。

　　好熟悉的场景，罗辰左右四顾，心中产生一个想法，忽然，他感应到了虚空障气的存在，顿时明白过来，原来自己已经进入幻境。

　　破！罗辰大喝一声，神魂激荡，眼前一黑，四周场景变化，再次回到现实中来。

　　“你果然是应劫之人，居然这么快就能看破虚实。”龙炎有些意外地说道，随后又笑了起来：“哈哈，可惜你的天分再高，在这放逐之地，永远也别想超过我。”

　　四周的火焰开始收缩，罗辰知道其中蕴含的火源之力是目前的自己无法抵挡的，干脆也不反抗，直接守着自己的神魂。

　　而金破却显得非常焦急，他祭出绿色长枪，怒道：“管你是什么东西，敢伤害域主，先过了我这一关。”

　　“哼，一个傀儡而已，也敢放肆！”龙炎冷哼一声，虚空一点，飞在半空中的金破忽然停顿，直直的落下。

　　“既然不忠于我，那就收回这套木源战甲好了。”龙炎冷冷地说道，随后，金破周身的绿色战甲开始一片片脱落，每脱落一片，就带出一片血肉，疼得他顿时打起滚来。

　　啊！最终，当整幅战甲都脱落之后，金破的肉身几乎崩溃，只剩下一副鲜血淋淋的骨架，颓然的挣扎半响，终于彻底断绝生息。

　　“你！”罗辰怒吼一声，双目通红的盯着龙炎，金破还没有修炼至尊魂决，神魂不够强大，单独存在时间太久的话，肯定会彻底陨落。

　　“他这是活该！”龙炎冷笑一声，又对罗辰道：“大哥，自从当年一别，我们有十几万年没有见面了吧，我还有点想念你呢。”

　　“变态！”罗辰怒吼一声，对龙炎喊道：“我还没有完全恢复记忆，你当年到底遭遇了什么？居然会变成这幅样子？”

　　“哼！忘了最好！”龙炎没有直接回答，只是冷冷的道：“你有父亲的遮天大阵保护，我无法彻底杀死你的神魂，今天就暂时给你点苦头尝尝吧。”

　　说着，四周火焰忽然朝罗辰飞过来，就在他以为自己要面临和虎族族长一样的结局的时候，忽然发现这些火焰并没有直接把自己的肉身烤碎，反而一点点的侵蚀着他的经脉。

　　剧痛，逐渐蔓延，此时的罗辰仿佛正在被无数的毒蚁撕咬，那种撕心裂肺的疼痛比以往任何时候都要强烈和深刻，直达神魂，令人痛不欲生。

　　啊！终于，罗辰再也忍不住，和金破一样，痛苦的倒下，身体本能的翻滚，希望能缓解这种痛苦，却又无济于事。

　　“哈哈，怎么样？”龙炎爆发出夸张的狂笑，发泄着心中的喜悦。

　　“你，你这个混蛋！”罗辰已经被折磨的痛不欲生，既然如此，干脆直接了断自己，还是神魂状态，没有痛苦的好。

　　他正要自爆丹田，忽然感觉神魂和身体的连接被某种力量阻隔，顿时心中一惊，龙炎作为金域的域主，实力肯定早就是九段源主，自然可以自如的控制魂丝甚至魂桥。

　　失去了最后的希望，罗辰无法再逃避，只能被动的忍受这种万蚁钻心的痛苦，时间一点点的过去，每一刻都显得无比漫长。

　　但是，罗辰有一点是别人无法比拟的，就算他受到的打击再大，神魂也不会崩溃，冥冥之中似乎有某种力量在保护他的神魂。

　　龙炎似乎也知道这一点，一直折磨了罗辰几个时辰，最后感觉没有什么意思了，才收回火焰，语调冰冷的道：“哼，这么能抗，当初为何还要我帮你挡天罚！”

　　火焰虽退，罗辰仍沉浸在无边的痛苦之中，他挣扎着站起来，厉声道：“你执着于当年的不公待遇，为何不想想父亲为何那样做，或许他有不得已的苦衷。”

　　“胡说！”听到父亲两个字，龙炎更加激动，声音几乎颤抖起来：“他不是我的父亲，没有一个父亲会把自己的儿子送入放逐之地，你知道我忍耐了多久，才走到今天这一步吗？如果不是我当年偷偷留了一些血脉之力，恐怕早就死在某个域主手中了。”


第1681章 诛邪

　　龙炎伸手指向罗辰，冷笑一声：“你以为自己能活到现在，是为了什么？还不是你神魂之中的那点莫名其妙的应劫之力。父亲迷信神道至尊所说，一定要用应劫之力来对抗天道，结果怎么样，你最后还不是失败了？”

　　罗辰闻言心中震动，他是从本源空间中的源噬两位仙君口中得知自己是应劫之人，却没想到早在十几万年前，自己的前世龙战，就已经拥有应劫之力，那股力量究竟代表什么？居然能够对抗天道？

　　罗辰迫切的想要知道那些前尘往事，一切究竟是如何起源，又是如何结束的，可惜，等他的神魂终于平复下来，想要询问的时候，龙炎却忽然神秘一笑，瞬间消失不见。

　　随着龙炎的消失，四周的火焰也渐渐退去，罗辰用噬之力一点点驱散体内残存的火焰气息，足足用了三天的时间，才彻底恢复。

　　等能够再次行动，罗辰立即寻找金破的神魂，在第一层转了半天，却没有任何发现，他心中焦急，希望他不是已经彻底陨落了。

　　最后，失望至极的罗辰回到第二层入口，捡起地上的绿色战甲残骸，放出噬之力感应一番，发现只是一些普通的材质，并无特殊气息和能量。

　　“总算能抵御火鸟的火焰，还是留着吧！”罗辰叹息一声，把战甲残骸收好，又冒险进入第二层，却发现这里基本上没有什么生物，有的也只是几个弱小的可怜的地底生物，连妖都算不上，轻松就可以解决。

　　消灭掉这些地底生物之后，罗辰又四处搜寻，也没有发现什么上古源种，才悻悻的离开此地。

　　沿着白骨通道出去，再次回到地面，已经是天色大亮，四目看去，罗辰顿时骇然，之前守在洞口的那些人全部被人杀死，尸体随意的堆放在一起，从他们的身上无法感应任何能量气息。

　　罗辰怒吼一声，痛骂龙炎的残暴，又急匆匆的回到域主城，却发现距离数十里的地方，已经被藤蔓覆盖，上面长满了各式的诡异鲜花，释放出来的气息能够侵袭经脉，对神魂也有一定的影响。

　　而藤蔓之下，则活动着很多种族的生命，他们的身边或多或少都会有几颗源种，此时如同行尸走肉一般，木然的修炼着各种功法，实力以肉眼可见的速度在突飞猛进。

　　然而，这一幕却显得如此不正常，罗辰怒吼一声，破开一片藤蔓便冲了进去。

　　“喂，不要练了！”他拦住一个人族，阻止他道。

　　那人呆呆的看了罗辰一眼，又木然的盘膝坐下，丝毫没有停顿，手中的源种也在迅速的变小之中。

　　罗辰无奈，只好任由他去，又向前摸索，一路上遇到无数修者，都在拿着源种修炼，有的则已经失去了生命气息，身体扭曲成一团，看起来非常的恐怖。

　　当靠近域主城的时候，因为修炼而死的修者越来越多，他们的肉身全部都佝偻起来，缩成一个团，有的血肉都挤成一团，外形看上去和源种无异。

　　罗辰看的心惊，终于来到域主城内，发现城中已经完全没有任何人影，大街上到处是透着血腥之气的源种，不用猜也知道这些是由生命死后凝聚成形的。

　　来到域主府邸，罗辰发现这里的血肉源种尤其多，在正中央的大厅中几乎堆成了一座小山，而在域主的宝座左右两旁，则站立着十几个身披绿色战甲的人。

　　罗辰警惕的走过去，轻轻推了其中一人一下，那人轰然倒地，战甲瘫软下去，挤出一些血肉。

　　又一一去碰触其他战甲，结果全都一样，他们的肉身已经被战甲吸光，此时只剩下一副虚壳。

　　“龙炎，你为何要毁了我的仓木域！”愤怒的罗辰冲出藤蔓，飞到半空中，对着天上的日轮怒吼，发泄心中激愤。

　　无奈，龙炎不会回应，罗辰的实力也不足以去挑战他，徒劳无功的发泄一通，最终还是落回地面。

　　花了几天的时间，罗辰把血肉源种都收集起来，在域主城外堆成一座源种山，除此之外，暂时没有好的处理办法。

　　这些血肉源种不但蕴含庞大的本源力量和天地元素，有的更是含有一些精纯的魂丝，只要达到至尊魂决第三层，就可吸收为己用。

　　罗辰本来无意杀生，他从未想过自己要用邪法来提高修为，只是现在局势紧张，距离和元灵约定的半年之期不到一个月，如果不能尽早成为三段源主，就无法离开放逐之地了。

　　随后的时间内，偌大的仓木域中只剩下罗辰一人，他不再有所顾及，就那么在光天化日之下，忘我的修炼着。

　　本源之力不够，就随手从域主城外的小山中取一块血肉源种，吸收其中的本源力量和天地元素，维持修炼的速度。

　　神魂不够强大，便找出那些蕴含魂丝的血肉源种，同样好不客气，拿来就用。

　　半个月后，罗辰仰天长啸，周身气血翻滚奔腾，经脉和丹田经过长时间的拓展，已经强大到足够容纳更多的噬之力。

　　神魂之中，也出现了三道魂丝，足够控制太阳，看着已经少了一角的小山，罗辰叹息一声，心念一动，便把这些血肉源种收入识海之中。

　　在放逐之地，罗辰的神魂并不能进入真正的识海，他现在所能做的，就是单独的在神魂中开辟一个连通识海的通道，至于那些源种到底被放在了什么地方，他却是不知道的，只有等出去之后再仔细寻找。

　　随后，他又来到之前闭关修炼的海底洞府，在距离洞府几百里的那块圆石附近，那股不断吞吐的气息还在。

　　罗辰随手放出一道噬之力，这是三段源主的实力，已经可以在放逐之地随意使用，噬之力化作一只手掌，轻轻敲击几下圆石。

　　很快，随着一声不悦的吼声，巨龙再次出现，这次他没有吐出水柱，只是冷冷的盯着罗辰。

　　“我要收回日轮，这里很快就要消失了。”罗辰轻轻说道。

　　巨龙闻言，身体忽然扭动起来，很快化作一直猛虎，张嘴说道：“不行，我尚未成形，还需要一段时日。”

　　罗辰也不恼火，轻声问道：“多久？”

　　猛虎看他一眼，沉吟片刻，道：“再给我三天，三天之后，你尽管收回日轮。”

　　“好！”仓木林中还有许多自然源种没有手集，罗辰作为这里的最后一任域主，感觉自己应该去做一下收集工作，便同意了猛虎的要求。

　　“多谢！”猛虎意外的看了罗辰一眼，又道：“我早看出你不属于这里，早晚要离去。”

　　罗辰漠然，此时他对猛虎已经没有什么兴趣，对方就算是上古遗留下来的什么神兽，也只能在放逐之地生存，到了外面，立即会被天道惩罚，既然如此，他又何必招惹他。

　　见罗辰似乎没有表露太多惊讶，猛虎也是一愣，随后又道：“好了，我要抓紧世家修炼了，你的魂丝不精纯，好像被人做了手脚，到时候我会帮你清理一下。”

　　罗辰这才动容，转念一想，又没有什么可意外的，龙炎那么恨自己，既然能布下这个局，自然是算好了自己为了离开这里，肯定会用那些血肉源种修炼。

　　而血肉源种之中，自然也会留有龙炎布置的后手，他无法彻底杀死自己，却又不甘心就次放过，唯一能发泄他的愤怒的，大概就是对自己的神魂做一点干扰了。

　　随后三天，罗辰游遍了整个仓木域，一边寻找源种，一边感应天萤的气息，对于这个曾经和自己一起战斗过的朋友，他还是希望对方能活下来的。

　　可惜，几天下来，除了几千棵源种之外，并没有任何其他收获，天萤的气息好像彻底从仓木域消失了一般。

　　三天之后，罗辰来到圆石附近，亲眼看着半透明的圆石裂开，从中飞出一头周身泛着蓝光的飞虎。

　　“很好，你很守信用。”飞虎双目传神，似笑非笑，吐出一颗深蓝色的珠子：“这是我之前使用的魂宝，名为诛邪，可以净化一切邪念。”

　　罗辰微微一笑，接过诛邪魂宝，那在手中，顿时感觉神魂清明了许多，内视之下，三股魂丝之中果然暗含无数微不可察的血腥之气。

　　这些血腥之气是不受控制的，充满暴戾凶残的邪念，平时还好，如果在关键时刻爆发出来，扰乱自己的心神，肯定要出大乱子。

　　诛邪魂宝自带一套驱除邪念的功法，罗辰迅速浏览一遍，便将魂宝收好，打算以后有机会再修炼。

　　“好了，我在离开仓木域之前，可以再帮你一个忙！”等罗辰把诛邪收入识海之中，飞虎又沉声说道。

　　“恩？”罗辰疑惑的看着他，忽然明白过来，此时自己的目的就是要把日轮炼化，借助它的法则之力保护自己冲破界障，离开放逐之地。

　　而飞虎所要做的，无非就是在他炼化日轮的时候，给予一定的指点和协助。


第1682章 日轮内部

　　罗辰和飞虎来到他初来仓木林的地方，看着四周的古树，心中感慨万千，如果不是自己，或许仓木域众生也不会死。

　　哎！叹息一声，罗辰祭出三道魂丝，这是他目前的极限，按照天萤所说，只有把至尊魂决修炼到第九层，才能完全炼化日轮，到时候周身有法则之力护佑，可以轻松的穿过放逐之地和天元大陆之间的界障。

　　但是，留给罗辰的时间已经不多，龙炎那个疯子又盯上了他，再在放逐之地待下去也没有什么前途，与其被他活活耗死，不如拼死一搏。

　　“我要开始了！”罗辰抬头看相天空的日轮，淡淡地说道。

　　飞虎没有任何表示，只是静静的站在他身边，双目透着水蓝色的光华，审视四周的世界。

　　罗辰屏息凝神，催动控制日轮的心法，本来安静的悬浮在天空的日轮瞬间变化，急速降落下来，体型不断变小，仓木域的光线也渐渐暗淡。

　　日轮落在身前，罗辰感受着自己的魂丝，忽然回头对飞虎道：“你一直在仓木域，可曾见过有人炼化日轮？”

　　飞虎淡淡的看他一眼，摇头道：“没有，你是第一个。”

　　随后，他又露出回忆神色，补充道：“不过，我对法则之力也有所研究，你等会儿遇到什么问题，可以相助一二。”

　　罗辰点点头，他对飞虎完全不了解，对方能够帮助自己就不错了，此时他也没有必要强求什么。

　　放出三道魂丝，注入日轮之中，顿时日轮的气息停滞下来，四周的造物之气开始急速减少。

　　一直默默的看着这一幕的飞虎双目一紧，似乎想到了什么，却并没有说话，而罗辰的神识则沿着三道魂丝进入日轮之中。

　　日轮内部是一个奇异的世界，这里没有任何力量和气息，入目是无尽的纯白虚空，如果再有一些能量线存在的话，倒是和本源空间一模一样。

　　罗辰来到这里，首先要保护的是自己的神魂，他目前虽然感受不到法则之力，却知道他们是无所不在的，只不过自己的神魂太过弱小，无法产生感应。

　　在这个世界中，罗辰的神魂并不能随意活动，只能借助魂丝探索，他漫无目的的向前飞着，希望能找到什么可以与之接触的东西。

　　不知道过了多久，终于四周开始出现一股股的微弱气息，这些气息之中包含着的本源之力极为精纯，罗辰估计就算是六段源主也未必能提炼出来。

　　当发现这些本源之力之后，罗辰立即警惕起来，减慢了速度，他可不希望自己的神魂在这里受到未知的伤害。

　　牢牢的控制三道魂丝保护自己，罗辰一点点向前移动着，四周的气息也渐渐强大，开始出现了一股股的能量气流。

　　呼！罗辰一个不小心，被一股气流刮到，顿时感到神魂一阵震动，魂死不受控制的扭曲起来。

　　不好！他连忙稳住心神，向一旁躲避，等那股气流过后，惊骇的发现自己的魂丝已经不足原来的七成。

　　“好恐怖的风！”罗辰暗暗惊叹，更加小心翼翼的前行，到现在，他还没有发现法则之力的存在，顿时有些沮丧起来。

　　又向前走了一段，四周的能量气流开始密集起来，强度也不是之前可以比较的，罗辰全神贯注，不敢有丝毫大意。

　　就这样走了不知道多久，终于，前方出现一个刺目的光球，和那些能量气流都刻意的饶过它。

　　罗辰心中一动，慢慢的靠近光球，等到了它的面前，发现四周已经没有能量气息存在，他才有机会放松下来。

　　在光球的旁边，罗辰的神魂仿佛也跟着热了起来，这是一种很难形容的感觉，就像是见到心动女生砰然心跳一样，那种莫名其妙的诱惑，令他不安起来。

　　“这就是法则之力吗？”罗辰看着光球，自言自语道，他看看四周，尽是纯白的虚空，想着再往前走下去，不知道多久才能再次遇到光球。

　　不如，就冒险试一下吧！罗辰下定决心，控制一道魂丝慢慢接近光球，正在即将碰触的时候，忽然神魂之中响起一声暴呵：“住手！”

　　罗辰一愣，魂丝瞬间收回，这个声音是属于飞虎的，他看看四周，并没有任何踪迹，才意识到飞虎的神魂已经强大到可以直接通过神魂对话。

　　“为什么？”罗辰心中默念。

　　“这不是你要找的东西。”飞虎语调严峻起来，沉声道：“它和法则之力无关，你现在碰它就是找死。”

　　“这，究竟是什么东西？”罗辰忍不住好奇地问道。

　　“我只能告诉你，它是神道至尊神魂的一部分，有了它，日轮才有躲避天道探查的能力。”飞虎无比郑重的道。

　　随后，他有叹息一声：“我当年曾和你一样想要借助日轮离开放逐之地，就是因为冒犯了它，才被留下来的。”

　　什么？罗辰这下有些意外，他对飞虎的身份设想了很多可能，却没想到他居然是炼化日轮失败，才躲在海底修炼的。

　　既然有了这个前辈，罗辰当下也不客气，直接问道：“那你能告诉我，怎样才能得到法则之力吗？”

　　飞虎沉声道：“除了这个光球之外，日轮中的所有一切，都是法则之力构成的，包括你的神魂和魂丝在内，其实在你的神魂现在仍在外面，此时在日轮中的，不过是法则之力构造的一个镜像而已。”

　　罗辰闻言心中震动，不解的道：“你是说，我此时感受到的一切，都是法则之力制造出来的幻象？”

　　飞户无奈地叹道：“哎，你的神魂太弱小，我无法解释清楚，不过也有好处，日轮会根据你的神魂强度来形成相应的天罡正气，相信你能够找到光球，就已经顺利的躲过了很多股能量气流了吧。”

　　罗辰点点头，道：“不错，那些风很厉害，我被刮到一点，神魂就会受到很大的损害，所以格外小心。”

　　“这就对了！”飞虎忽然激动起来：“我当初的至尊魂决已经练到第六层，日轮中的天罡正气狂暴无比，就算有飞虎一族的速度天赋，最终还是难逃一死，尽管在日轮中的神魂是法则之力虚构出来的，但在真实世界中还是受到了伤害，修为被打回三段源主，经过几万年的修炼才恢复了一些。”

　　罗辰愕然，更加小心起来，飞虎那么强大，最终也失败了，自己只有三段源主的修为，如果神魂被灭，不知道在真实世界会不会立即死亡。

　　“那如何才能得到法则之力呢？”罗辰沉静下来，问出关键问题。

　　飞虎道：“我说过了，不需要刻意寻找，法则之力就在你的神魂之中，只要想办法感受到它，就有机会将其控制。”

　　罗辰闻言，眉头紧锁，这个回答和没说没有什么两样，他现在能够通过三段魂丝感受到自己的神魂存在，是一团金色的光球，至于内部，则还无法看透。

　　如果实力足够强大，或许罗辰还能彻底把神魂提炼成无数道魂丝，到时候也能完整的看清楚自己的神魂结构，不过此时，却是没有那种机会的。

　　好在光球虽然危险，却能阻止天罡正气的侵入，罗辰也得全神贯注的观察自己的神魂，他把三道魂丝收回，围绕神魂不停的旋转。

　　“到底该如何做呢？”罗辰自言自语道，随后，他一咬牙，控制其中一道魂丝刺入神魂之中，顿时感觉神魂强大了一些。

　　不过，随后罗辰便失望起来，刚才神魂的变强，不过是因为魂丝被吸收了而已，他无奈的再次把那道魂丝祭出来，苦苦思索。

　　“你想的和我一样。”飞虎忽然沉声说道：“我当初一共有六道魂丝，也试过强行刺破神魂，看看里面究竟是什么，可惜没有留意到天罡正气，直接被刮死了。”

　　罗辰漠然，难道自己要落的和飞虎一样的下场吗？他警惕的看看四周，发觉没有能量气息敢侵入到光球笼罩范围，才放下心来。

　　随后，罗辰又问道：“如果我猜的不错，你当初也是依靠神道至尊的神魂保护，才能安心的研究神魂吧，为何又会被天罡正气刮到呢？”

　　飞虎叹息一声，无奈的道：“每隔一段时间，光球就会移动，我也是在失败之前的那一刻才明白过来。”

　　什么？罗辰看向光球，发现他就那么静静的停在那里，丝毫没有要离开的意思，顿时皱眉问道：“时间间隔大概是多久？”

　　“最少也是三天。”飞虎回忆片刻，回答道：“我当时就是守着一个光球整整三天，正在研究神魂的时候，忽然感觉被天罡正气刮到，才意外的发现光球正在飞速的离开，不过一切都已经晚了。”

　　“我明白了。”罗辰点点头，既然如此，他也就有了一定的底气。

　　接下来，罗辰便又询问飞虎研究神魂的过程，发觉在这一点上，他和自己一样，也是两眼一抹黑，几乎全是靠猜测，不断的尝试各种方法。


第1683章 日轮长枪

　　最后，飞虎发现，当把魂丝凝聚起来，组成一道长枪之后，比单独的魂丝更有机会刺破神魂，探查其中的结构。

　　而当时飞虎所观察到的，却是一片空白，神魂之中没有任何力量和气息存在，仿佛有无限大的空间和时间，即使在里面呆了亿万年，再次出来，也不过是过了不到一瞬间。

　　听到这里，罗辰若有所思，这种逆天的属性，简直就是为修者量身打造的，修炼的过程往往是枯燥而漫长的，如果能够超脱时间的限制，即使天赋再低，也能成为强者。

　　不过，神魂的内部空间，就连至尊魂决都没有提起，罗辰不知道是神道至尊有意隐瞒，还是连他都没有研究清楚。

　　二人交流完毕，罗辰开始行动，他先是把三道魂丝凝聚在一起，形成一柄长枪，便狠狠的朝着自己的神魂刺入。

　　神魂极为坚固，魂丝凝聚的长枪只是刺入了一分，便再也无法寸进，痛苦瞬间席卷而来，罗辰忍着剧痛，不断加大力道。

　　啊！最终，罗辰还是失败了，神魂的痛苦和一般不同，他是无法用意志强行忍受的，一旦出现错乱，魂丝也失去了凝聚力，长枪解体，还原为三股魂丝，虚弱的游离在外。

　　“你休息一下，我助你一臂之力！”飞虎忽然喊道。

　　罗辰一愣，等了片刻，从罗辰来时的方向飞过来六股水蓝色的魂丝，每一股的力量都强大无比，散发着夺人的气息。

　　“这是？”罗辰愕然的看着这些魂丝，下意识地问道。

　　“是我的魂丝，现在只有五成的实力，不过应该能帮你一把。”飞虎的声音变得虚弱无比，极为艰难地说道。

　　罗辰心中一暖，感激的道：“多谢。”

　　“无妨！”飞虎喘着粗气，无所谓的道：“尽管拿去用，你如果能够成功，我也看到了希望。”

　　用力点点头，罗辰休息片刻，便接过了这六道魂丝的控制权，和自己的三道魂丝凝聚在一起，成为金蓝色的长枪。

　　魂丝长枪散发着前所未有的气势，罗辰大喝一声，便用力刺入自己的神魂。

　　咚！仿佛天音一般的声音响起，罗辰瞬间有了一种错觉，好像又回到兵临出现之前的那种场面，这种声音和祥云传出的鼓声几乎完全一样。

　　他还没有明白是怎么回事，神魂忽然裂开一个缺口，罗辰立即摒弃所有杂念，透过三股魂丝观察神魂内部。

　　一看之下，罗辰大感意外，这里面是一个广袤无边的世界，不过有一点和飞虎说的不同，其中是有能量存在的。

　　而且，那股能量对罗辰来说还非常的熟悉，居然是属于金色巨猿的，确认这一点之后，他惊喜交加。

　　“金色巨猿，你在什么地方？”通过魂丝，罗辰放出自己的意念，希望能够得到回应。

　　吼！半响，一声仿佛从无边虚空传来的长啸响起，不过一瞬间之后，一个高大的身影出现，正是金色巨猿。

　　此时，金色巨猿的身体已经化作纯金之色，周身有数十颗流星环绕，在他的右手之中，还拿着一把龙形的七彩长枪。

　　看到长枪之后，罗辰一愣，他发觉其中蕴含着七中完全不一样的本源力量，除了金木水火土五中基础力量之外，还有另外两种他从来没有见过的。

　　其中一股，隐隐约约透露着扭曲之力的气息，而另外一股，则变幻的非常快，几乎在瞬息之间，就会有无数次由强到弱的转变。

　　“你知道法则之力在什么地方吗？”神魂的缺口在慢慢的恢复着，罗辰所能感觉到的世界正在逐渐变淡，他急忙问道。

　　吼！金色巨猿低吼一声，双目凝视着缺口的方向，带着炽热的气息，左手做出玄妙的手决，忽然猛地一推，在缺口闭合的瞬间，送出一道古朴雄厚的气息。

　　呼！周围仿佛有飓风刮过的声音，魂丝回到外面，罗辰意外的看向四周，发觉光球正在飞速的离开。

　　而在魂丝的后面，则牵引着一颗透明的流星，罗辰只能够通过气息感受到它的存在，不过此时他来不及研究，没有了光球的保护，天罡正气席卷而来，他只能紧紧的跟着光球移动。

　　在无边的日轮世界中，光球飞速的遨游着，罗辰不敢有丝毫停顿，用尽全力追上，一旦被天罡正气刮到，他之前的努力就全部白费了。

　　在纯白的无尽虚空之中，时间和空间仿佛都没有了意义，罗辰一刻不停的追逐着光球，神魂的消耗极为巨大，渐渐的一道魂丝失去了力量维持，消失不见。

　　失去了对魂丝的感应，沉浸在追逐之中的罗辰才惊醒过来，他连忙催动至尊魂决，想要再次祭出魂丝，却发现已经无法做到。

　　此时只有两道魂丝牵引神魂，罗辰的速度降下来，他不得不再次加大了神魂的消耗，才能勉强的追上。

　　“飞虎，你能听到吗？”感觉这样下去不是办法，罗辰分出一道意念，对飞虎问道。

　　“恩！”半响，飞虎低沉的声音响起：“我都看到了，你已经成功的从神魂中取得法则之力，不过也引起了神道至尊的注意，他好像并不希望你能安然的离开这里。”

　　飞虎的声音有些沮丧，罗辰大感意外，问道：“为什么？他不是要反抗天道的吗？我和他没有冲突吧？”

　　“到了他那种级别，和天道又有什么区别？”飞虎忽然叹道：“所谓天道，不过是一个神魂强大到足够笼罩整个大千世界的存在，神道至尊虽然一直躲避天道探查，但以他的实力，和我们比起来，不就是另外一个天道吗。”

　　罗辰愕然，飞虎的话让他有一种如梦初醒的感觉，的确，如果神道至尊成功的打败天道，那他绝对不会甘于平凡，到时候不管他自愿不自愿，都会成为第二个天道。

　　难道？这大千世界，就一定要一个主宰吗？罗辰有些不甘心的想到，如果飞虎猜测不错，那这光球也永远不会停下了，除非自己的神魂被天罡正气刮灭。

　　与其如此下去，罗辰干脆狠下心来停下，顿时四周的天罡正气席卷而来，他连忙躲避，费劲心思，终于没有被刮到。

　　而后面发生的事情，却令他更加吃惊，那些天罡正气在刮过自己身边之后，并没有再回来，反而追着光球飞出去了。

　　看到这里，罗辰若有所思，又怪自己没有观察清楚，如果早知道这些天罡正气的目标是光球，他又何必跑得这么辛苦，白白浪费了太多神魂力量。

　　等光球离得足够远之后，罗辰身边的天罡正气也变得安静下来，只是偶尔的刮过，速度虽然快，却没有之前那么密集和恐怖，他还能轻松的躲避。

　　既然有了余力，罗辰便开始研究魂丝从神魂中带出的那颗透明流星，令他意外的是，他虽然能够感受到流星的气息，却完全不明白这意味着什么，也不知道他的层次到底如何。

　　“这，这就是法则之力。”飞虎激动的声音响起，几乎颤抖的道：“你居然成功了，不，等等，这些法则之力怎么和我遇到的不一样？”

　　罗辰一愣，又听飞虎道：“是了，应劫之人必有不凡之处，看来你的神魂中隐藏着很多秘密，不过这些都不重要了，这些法则之力足够我们离开放逐之地。”

　　“什么？我们？”罗辰疑惑地问道。

　　“不错！”飞虎显得极为兴奋：“本来我还担心你只能够取出一丝法则之力，那样就算是保护你离开都极为困难，但是现在不同，这些法则之力足够强大，足以保护我们的神魂和肉身安然穿过界障，而且还会有富余。”

　　听到这里，尽管莫名所以，罗辰还是笑道：“那太好了，正好我也不知道如何感激你，那就带你一起出去吧。”

　　随后，罗辰又躲过一道天罡正气，问道：“现在我该怎么出去？”

　　飞虎哈哈一笑：“你的神魂早就在外面，现在只需要被那些天罡正气刮到，虚构的神魂毁灭，法则之力自然会出来。”

　　罗辰眉头紧锁，不是他不相信飞虎，不过这种方法也太过冒险，犹豫片刻，才沉声道：“这样的方法，我的神魂不会受到伤害吗？”

　　飞虎闻言沉默半响，才道：“我只知道这个办法，如果你不愿意，可以等几百年，等我的实力恢复，再去其他大域，请域主带你出来。”

　　几百年？罗辰苦笑一声，那还是算了，到时候自己就算无伤出去，天元大陆也完了，他无奈的叹息一声，便停下了移动，眼睁睁的看着一股天罡正气刮过来。

　　顿时，强大的力量席卷神魂，在无尽的痛苦中，罗辰苦苦支撑，勉力控制魂丝死死的缠住透明流星。

　　终于，强大的神魂被天罡正气吹散，在那一瞬间，罗辰失去了所有的感觉，下一刻，他猛地吐出一口鲜血，再张开眼，发觉已经回到了仓木域。


第1684章 界障空间

　　“日轮居然还在？”随后，罗辰便意外的发现，一颗比原来弱小了几分的日轮正静静的悬浮在面前，而飞虎则已经变成拳头大小，停在日轮上面。

　　“恩？”飞虎闻言奇怪的看了罗辰一眼，问道：“谁告诉你日轮会消失的？”

　　“难道不是吗？”罗辰还清楚的记得天萤说过的话，他没有必要骗自己吧。

　　飞虎笑道：“日轮是神道至尊炼制的魂宝，它蕴含的法则之力无穷无尽，你只取出来这么一点，怎么会消失。”

　　原来如此，罗辰心中暗叹，或许，天萤的传承哪里出了问题，不过他现在生死未知，自己又要离开放逐之地，恐怕以后也没有机会再问了。

　　“准备离开这里吧！”罗辰感受一下自己的修为，发现已经从三段源主降为二段，至尊魂决还是第三层，不过此时只能祭出一道魂丝，聊胜于无。

　　“好！”飞虎激动的道，随后对着罗辰虚空一指，那团透明的光球便从他的神魂中游离出来，分成两半，在空中翻滚半天，又凝聚成两团较小的光球。

　　“准备好了吗？”飞虎目光如炬的看着光球，沉声问道。

　　罗辰想到天元大陆的朋友和家人，用力点点头，这次就算是遇到任何危险，他都不会后悔。

　　飞虎明白了罗辰的心思，猛然催动魂丝，控制光球化作两道流光，围绕二人疯狂旋转，渐渐形成两股龙卷风一般的能量漩涡。

　　四周被能量气息包裹，罗辰心中有紧张也有振奋，这就是法则之力，属于仙才能接触的力量层次，如今他有机会感受，希望对以后的修行有所帮助，便用心体会，牢记这股气息带给自己的感觉。

　　随着能量漩涡的越来越快，四周开始出现扭曲之力，罗辰心中一紧，扭曲之力可以撕裂空间，单凭普通的肉身是无法抵挡的。

　　飞虎沉声道：“小心，要开始了，用源空盾护住自己。”

　　罗辰立即催动噬之力，在周身形成一道由本源力量构成的护盾，独挡扭曲之力的入侵，而扭曲之力则随着能量漩涡不停增强。

　　渐渐的，周围的空间分裂开来，形成无数碎片，又不断的融合，每一次融合过后，都会形成一个新的世界，而二人四周的仓木林也被彻底搅碎。

　　轰！忽然，罗辰感到神魂一颤，能量漩涡带着他的身体进入一片灰蒙蒙的世界，四周已经完全由扭曲之力构成，好在空间好像极为稳固，并没有出现裂缝。

　　“这是什么地方？”罗辰看着四周，意外地问道。

　　“应该就是放逐之地和天元大陆之间的界障了，没想到这么大。”飞虎也有些意外，警惕地说道。

　　罗辰这才恍然明白，原来界障并不是简单的一层禁制，它也是一个独立的空间，不过充斥强大至极的扭曲之力，难怪只有凝练仙躯才能通过。

　　接着透明光球携带的法则之力，结合源空盾，罗辰可以在界障之中安然的存在，再看飞虎，他显得更加轻松，甚至可以在这里施展腾空术。

　　“前方好像有生命存在。”飞虎忽然抬头看向一个方向，紧张地说道，随后，便拉着罗辰飞过去。

　　罗辰闻言也是心惊不已，界障几乎是最危险的空间，居然还有其他生命存在，到底是正在穿越界障的强者，还是原本就生存在这里的生物？

　　如果是后者，罗辰简直不敢想象，他的肉身要强大到何种程度，才能在这里存货。

　　很快，飞虎便飞出了数千里，停下之后，前方的空间依旧是灰色的，不过在下面逐渐出现一条河流。

　　这条河流非常古怪，没有任何支撑，水流却很自然的流动，河水有几百米深，数千米宽，流动产生的吸力居然连扭曲之力也被限制，融入其中。

　　而最令罗辰感到惊讶的，却是在河水中正游弋着无数的古怪生物，这些生物的体型很小，周身泛着各色光芒，互相之间不断的争斗厮杀，一旦死亡，尸体瞬间便会被吞噬干净。

　　“好强大的魔兽。”飞虎惊叹一声，又飞高了一些，因为他发现有些魔兽居然可以接着一些扭曲之力的乱流跳出水面，冲到几百米高的上空，有的是为了逃命，有的则是为了捕食猎物。

　　罗辰目瞪口呆，看着这些恐怖的魔兽，不由问道：“以你看，它们的肉身相当于几段源主？”

　　飞虎目露深思，半响才颓然的道：“就算是我在最强盛的时候，没有源空盾的保护，也无法在扭曲之力中停留太久，这些魔兽，恐怕已经凝练出仙骨。”

　　什么？罗辰震惊，要知道把至尊魂决修炼到第六层，魂丝才能凝聚成魂桥，而要把魂桥凝练成仙骨，更是一个极为艰难和漫长的过程。

　　而这条凭空出现的河流中的魔兽，看上去没有什么灵智，却天生拥有如期骇人的体魄，简直难以置信。

　　“好在他们好像对我们没兴趣。”想通了这些后，罗辰心惊地叹道。

　　飞虎却凝眉不语，半响抬头看向西方，沉声道：“忘了告诉你，我刚才感受到的生命气息，并不在这里，他就要来了。”

　　罗辰闻言神魂一阵，差点晕过去，心惊肉跳的道：“不会吧，你是说还有更厉害的家伙正赶过来。”

　　话音刚落，忽然四空响起一阵梵音，本来疯狂厮杀的水中生物齐齐一顿，立即停下所有动作，不约而同的聚集到河流中央，没有一个敢再露头。

　　目睹这一幕的罗辰和飞虎更是心惊，互相看一眼，都从对方眼神中看到了恐惧和紧张。

　　“哈哈，两位从何处来？”就在他们准备转身逃跑的时候，神魂中响起一个洪亮的声音，这声音似乎带着某种魔性，可以限制人的心神。

　　罗辰愣了一下，木然的回答道：“我是从放逐之地来的。”

　　飞虎却露出痛苦表情，半响才猛地大喝一声，罗辰被他的喊声惊醒，回过神儿，却发现此时对面已经出现一个几百米高的巨人。

　　说是巨人，却不是怪物，这人如果缩小来看，完全就是一个再普通不过的人族，留着光头，手中捏着一串佛珠，好像是个僧人，不过却披着一身血红的袈裟。

　　“哈哈，有趣！”僧人有些意外的看了飞虎一眼，忽然用舌头舔舔嘴唇，笑道：“原来是水源灵兽，我已经很久没吃过了。”

　　飞虎闻言，忍不住打了个哆嗦，这个僧人周身都透着邪气，言语之中更是充满迷惑心神的魔力，他勉强维持自己的神魂稳固，怒吼一声：“哼，你这个妖僧，到底是什么来路？”

　　僧人闻言，不急不闹，又摆出一副端庄威严的样子，捻动佛珠，口念佛号：“阿弥陀佛，平僧法号天缘，是天道寺的首座，二位身上带着劫气，难道是从小世界逃出来的？”

　　罗辰心中猛地一动，如果这天源所说不错，那他们现在应该在小世界和大千世界之间的界障中，难道是什么地方出了问题？

　　飞虎也是一愣，连忙守住神魂，运转功法，半响忽然双目圆睁，露出怒容：“糟糕，我们被神道至尊骗了。”

　　“怎么回事？”罗辰连忙问道，意识到还是法则之力的问题。

　　飞虎叹道：“都怪我太心急，没有仔细探查法则之力，现在想想，他的力量之所以那么强大，就是为了引我们进入小世界和大千世界之间的界障中来，而非前往天元大陆。”

　　“天元大陆？”天缘忽然脸色一变，凝眉看向二人，最后把目光定格在罗辰身上，忽然想到了什么，大声笑道：“哈哈，幸运，幸运，没想到我今天不但有水源灵兽吃，更是可以收下一个拥有应劫之体的娃娃，看来我的衣钵有人继承了。”

　　“混蛋！”听天缘还要吃自己，飞虎怒火攻心，顾不得双方实力差距，直接吐出一道水柱，化作一条蓝色水龙，冲向对方。

　　天源冷笑一声，佛珠超前一挥，水龙便被吸入其中，飞虎身形顿时震动，脸色瞬间苍白无比。

　　“小心！”罗辰见情况危急，飞身上前，护在飞虎前面，没想到天缘却没有进攻，反而颇有意味的看着自己。

　　“你要做什么？”罗辰被他看的头皮发麻，鼓起勇气质问道。

　　天缘哈哈一笑，脸上显出圣洁光彩，庄严的道：“徒儿，何必生气，既然你那么想保护它，我忍一下，不吃他就行了。”

　　说完，天缘把佛珠一甩，落在那条河流之中，顿时搅动起来，河水被一股巨力吸收，连带那些强悍的生物纷纷飞起，形成一条弯曲的水柱，不断融入佛珠里面，消失不见。

　　看着那些生物无力的挣扎，罗辰心中骇然，这个秃驴实力深不可测，能够在界障中自如的施展功法，周身也没有法则之力保护，看来他无论是神魂还是体魄，都已经强大到难以想象的地步。

　　当整条河流都被吸入佛珠之后，天缘才念动法号，将佛珠收回，又伸手对罗辰一指，放出一道魂丝，直接将他牢牢的缠住。


第1685章 天道寺

　　“你要做什么？”罗辰苦苦挣扎，那魂丝却越缠越紧，最终他的身体动弹不得，只能大声喊道。

　　天缘微微一笑，并不回答，转身便飞，很快速度提升到一个恐怖的程度，四周的扭曲之力都被他的气息排开，形成一个纯净的空间通道。

　　不知道过了多久，天缘忽然停下，冷冷的对着一处喊道：“既然来了，何必躲躲藏藏。”

　　“哼！”一声清冷的爆呵，一个身披七彩铠甲的巨大身影出现，他手持七彩长枪，遥遥指着天缘，怒道：“天缘，把那人放了。”

　　“哦？”天缘凝眉冷视，目露疑惑之色，问道：“凭什么？”

　　“他关系到至尊的计划，不能待在这里。”那人傲然说道。

　　听到神尊二字，天缘脸色稍变，还是坚持的道：“不行，你也看到了，他是难得的应劫之体，正好修炼我的轮回劫。”

　　那人闻言冷笑一声，道：“我警告你不要和至尊做对，否则别怪我踏平你的天道寺。”

　　“你敢！”天缘气的神魂颤抖，咬牙切齿的道：“一个小小的准仙，也敢在本座面前放肆，小心我超度了你。”

　　那人终于露出惊惧神色，不由自主的后退一步，又坚持的道：“天缘，你不要仗着自己有半步部轮回典，就肆意妄为。至尊取代天道是早晚的事，到时候你惹得他不悦，肯定会受到惩罚的。”

　　天缘冷笑一声，一挥手放出一道佛光，在旁边打开一个空间裂缝，又对那人道：“少废话，敢对天道寺不利，我直接灭了你。”

　　说完，天缘踏入空间裂缝之中，消失不见，那人顿了半响，最终还是叹息一声，化作一道流光，钻了进去。

　　穿越空间裂缝的时候，罗辰的神魂受不了强大的压力而晕了过去，等他再次醒过来，发现自己正躺在一朵巨大的莲花上面。

　　令他心惊的是，这朵莲花散发的气息能够压制他的修为，现在的神魂和丹田都变得极度弱小，几乎一个刚刚踏入造物境的修者就能把他杀死。

　　而在莲花的四周，则弥漫着白色的云雾，阻挡着视线，透过云雾隐约可以看到很多一模一样的莲花，分布在周围。

　　“喂，这是什么地方？”罗辰站起来，扶着莲花的花瓣，对空喊道，半响没有任何回应，他又颓然的坐下，此刻只感觉身心疲惫，似乎刚刚经历一场旷日持久的恶战。

　　算了，还是先想办法恢复实力吧！罗辰叹道，便从源空之法开始修炼，刚刚开辟源空域，他顿时惊喜的发现，四周的云雾之中蕴含的本源力量极为精纯强大，而且炼化起来也极为容易，似乎是专门为修炼源空之法准备的。

　　发现这一点之后，罗辰心中一振，暂时不管其他，贪婪的莲花着周围的本源之力，开拓自己的丹田和经脉。

　　时间一闪而过，不过短短半日，罗辰的实力便恢复如初，而且还精进不少，经脉的承受能力已经达到极限，暂时需要稳固一下。

　　在稳固实力的同时，他又开始修炼至尊魂决，之前因为莲花日轮而受损的修为也在短短的半日内恢复，他又可以一次祭出三道魂丝。

　　“不错！”就在罗辰刚刚结束修炼的时候，天缘忽然现身，停在一朵花瓣上面，他的身体已经变大很常人一般大小，脸上带着一丝疲倦。

　　罗辰一惊，忙祭出源空盾，天缘却忽然大笑起来：“哈哈，你以为在这界障之中，小小的源空盾能挡住什么？”

　　心中一动，罗辰试探地问道：“你为何要把我困在这里？”他在修炼的过程中已经发现，在莲花里面没有任何问题，但是一旦进入云雾之中，顿时就会有无数扭曲之力涌过来。

　　天缘忽然正色道：“如果不是有佛主保佑，你恐怕早就被人给杀死了。”

　　罗辰一愣，暗道界障是自己第一次来，怎么会有人想要还自己，就见天缘捻动佛珠，面前出现一个幻想，却是一个身披七彩战甲的人。

　　“他是谁？”罗辰疑惑地问道。

　　天缘神秘一笑：“正是和你一样，从天元大陆而来。”

　　罗辰闻言更加不解，拥有七彩身躯的人，他只见过噬仙君，不过对方此时绝对不会想要杀他，至于其他的人，他却是没有见过谁有这样的力量。

　　天源见罗辰露出疑惑神色，直接解释道：“这人是从上古时期就进入天元大陆的寂神君，神道至尊手下的一个护法。”

　　罗辰仍旧莫名所以，忽然心中一动，想到了什么，试探地问道：“难道，当年把神道功法传给界主的，就是他？”

　　天缘点点头，又别有意味的看了罗辰一眼，才神秘一笑：“不错，神道和天道对抗多年，一直一来神道都在小世界中暗中培养自己的势力，天元大陆也是其中之一。”

　　罗辰点点头，又问：“那他为何要杀我？”

　　“这个，就要从你的神魂说起。”天缘有些激动的看着罗辰说道：“你可知道，你的神魂和普通人不同，拥有独特的应劫之力，是唯一可以克制天道和神道的存在。”

　　罗辰震惊，不解地问道：“怎么会这样？我记得。”他刚要说本源空间中的两位仙君都想要借助自己的应劫之力逃出那个地方，又觉得有些不妥，如果天缘和对方有什么瓜葛的话，会不会出卖自己。

　　天缘似乎能看透罗辰想法，轻轻一笑，道：“我对你没有恶意，不需要隐瞒什么，而且在这天道寺中，一举一动都在我的掌控之下，包括你的神魂在内。”

　　罗辰闻言更加震惊，不过转念一想，也就释然，这里是界障空间，但是那条神秘河流中的生物都有仙一般的肉身，更何况天缘这个可以轻易捕捉他们的怪人。

　　见罗辰沉默，天缘接着道：“无论是大千世界，还是众多小世界，拥有应劫之力的人都是极为罕见的。这种人一旦出生，必然会惊动天道和神道，然后想尽一切办法加以消灭。我想你能够活到现在，应该是一个玄仙级别的高手牺牲自己，用法则之力封印了你的神魂，才没有被他们发现。”

　　说完，他若有所思的道：“如果我猜测不错，那个人应该就是天元大陆的第一任界主。”

　　第一任界主？罗辰心中一动，又问：“难道界主还有很多吗？”

　　天缘笑道：“小世界一旦接受神道至尊的功法，必然会产生一个和天道对抗的代表人物，那个人就是界主，不过界主所要面对的压力太大，经常会遭到天罚，往往坚持不了多久就会神魂陨灭，到那时神道自然会选出新的界主，帮他们对抗天道。”

　　原来如此，罗辰点点头，叹道：“看来，我们都是神道和天道对抗的牺牲者。”

　　“哈哈！”天缘忽然爆发出一阵狂笑，半响才道：“不愧是应劫之人，你天生就不会受到他们的影响，正好适合修炼我的轮回劫。”

　　“什么？”罗辰意外的看着他，不解地问道，之前天缘抓住自己，好像也是要收徒。

　　天缘道：“大千世界由法则之力支撑运行，而这些法则之力并不是一成不变的，它们就像是一个轮盘一样，每过一段时间就会缓慢的旋转一分，而每转完一圈就是一个轮回，大千世界目前已经经历过五次轮回，现在是第六次。”

　　说道这里，天缘感慨的道：“我是从上一次轮回中活下来的，当时法则之力剧烈震荡，万物毁灭，无法凝练仙骨的生命都被分解为本源力量，就算是仙，没有足够的运气，也只能陷入轮回，万劫不复。”

　　罗辰静静的听着，心中却翻滚不已，他不由想到法则崩溃之后，大千世界毁灭的惨烈形象，便听天缘继续说道：“我为了躲避轮回，逃入界障中来，本以为早晚会被扭曲之力活活耗死，没想到却在这个空间遇到了佛主。”

　　“佛主？”罗辰忍不住开口问道：“听起来，他是和天道神道同一级别的人物。”

　　天缘苦笑一声，无奈的道：“你猜对了一半，所谓佛主，其实就是上一轮回的天道，没有想到吧，哈哈。”

　　什么？罗辰瞪大双目，顿时哑然，这个回答，绝对超出他的想象，一时之间难以形容那种感觉。

　　“其实，每一次轮回的末期，整个大千世界都被法则之力充斥，没有任何人的神魂能够存活下来，包括天道和神道在内，他们如果不能在轮回结束之前消灭对方，结果便是同时卷入被法则之力搅的神魂崩碎。”

　　而后，天缘又伸手指了指四周，笑道：“所以，神道和天道争来争去，为的就是进入界障的资格，而上一任天道成功打败了神道，在界障中创立了佛宗，他本人也成为佛宗的佛主。”

　　罗辰闻言，感受四周云雾，果然发现其中隐约有一些天道气息，不由叹道：“看来，任何生命在法则之力面前，都是脆弱不堪的。佛主来到界障空间，应该也不是独大的吧。”


第1686章 轮回典

　　天缘点点头，凝眉道：“你说的不错，界障本来是不存在的，它是第一任天道死后，神魂所化，随后进入其中的天道或者神道，都会逐渐的被扭曲之力炼化吸收，维持界障的存在。”

　　硕大这里，天缘叹道：“佛主也不例外，他早在轮回中期就被彻底炼化了，只留下一个天道寺，我则是天道寺的第六位首座，前面的几位也步入了佛主的后尘。”

　　罗辰看天源无奈的神色，不由问道：“你也在被炼化？”

　　天源苦笑一声：“不错，自从十几万年前，界障就发现了我体内的天道气息，开始了炼化，如今我的神魂已经接近枯朽，随时都会崩碎。”

　　听到这里，罗辰忽然有些理解天缘的做法，原来他是要死了，急于找到一个继承人，看来修炼他所谓的轮回劫，一定要应劫之人才行，所以才把自己抓过来。

　　既然如此，罗辰也不客气，直接问道：“为何你要收我为徒，是不是和应劫之力有关系？”

　　天缘满意的看了罗辰一眼，笑道：“不错，佛主来到界障之后，便苦思超脱轮回的方法，最后领悟出轮回典，按照他的说法，只要把三部全部练成，就能够彻底的摆脱轮回，不死不灭。”

　　随后，天缘又耐心的解释的道：“可惜，轮回典对修炼之人的神魂要求极高，不但要天赋远超常人，而且在神魂内部必须有能够抵抗轮回的力量，分别是相力，业力和劫力。一般人的神魂空白一片，稍微好一些的则有其中之一，至于最好的，则三种全部具备，被成为应劫之人。”

　　罗辰若有所思的点点头，天缘看他一眼，又有些无奈的道：“可惜，佛主死后，神道至尊就夺走了两部轮回典，天道寺目前只有一部轮回劫，至于轮回相和轮回业则已经失传。”

　　对于这点，罗辰却没有什么心疼的，反正都是天道寺的功法，他只要能学会其中之一，相信实力就足以保护天元大陆了。

　　顿时，罗辰有些激动的道：“那现在可以开始教我了吗？”

　　天缘意外的看他一眼，笑道：“哈哈，看来你还挺心急，好吧，接住。”说完，他将手中佛珠扔出，在空中化作无数七彩能量线条，最后聚合为一本古朴的书籍，落在罗辰面前。

　　罗辰捡起古书，入目就是轮回劫三个字，再翻开来看，顿时感觉一阵头晕目眩，神魂剧烈震荡起来。

　　“哈哈！”天缘古怪地笑道：“不要心急，你的神魂还不够强大，如果强行阅读，就会受到反伤，还是等把神魂练到可以凝聚七道魂丝再说吧。”

　　无奈的把古书合上，罗辰苦涩的道：“天元大陆浩劫将至，我没有时间了。”

　　天缘闻言一愣，接着掐指一算，又笑了起来：“原来如此，既然你尘缘未了，强行修炼轮回劫也不会成功，我便助你一臂主力吧。”

　　说着，他猛地一挥手，划开面前虚空，出现一道空间裂缝，而后，放出一道魂丝，牢牢的把罗辰缠住，便钻入裂缝之中。

　　再次出来，罗辰顿时感觉到一股熟悉的气息，此时他正在万里高空之上，低头看去，隔着一层云雾，下方正是熟悉的天元大陆。

　　“终于回来了。”罗辰几乎喜极而泣，匆忙的寻找东玄域所在的方位，却发现那里已经笼罩了一层禁忌，阻挡着他的神识探查。

　　天缘放开束缚罗辰的魂丝，扫视四空，忽然脸色一变，道：“不好！”

　　随后，他反手一挥，空间扭曲，再次出现裂缝，不过这次的缝隙要小了很多，而且刚刚形成，便再次恢复。

　　“糟糕！”天缘脸色顿时凝重起来，也不再急着破开虚空，反而双目透出道道金光，不断的朝四方扫视。

　　最后，他的目光定格在东北方向，对罗辰正色道：“徒儿，轮回劫收好了，不要被人抢了去。”随后，他忽然化作一道流光，眨眼间消失不见。

　　“师，师傅！”罗辰艰难的喊出了这个词，却没有收到回应，半响他叹息一声，发现不知何时，轮回劫已经进入自己的神魂之中。

　　而也是借助和轮回劫之间的感应，他此时能够清楚的看到自己的神魂内部，无尽的虚空缩小成不到拳头大小，金色巨猿正在神魂的中心安睡。

　　忽然，金色巨猿睁开眼，发现了轮回劫，长啸一声，飞扑过去，看的罗辰心惊不已，他到现在还不知道金色巨猿的来历，只是隐约猜测和自己的前世有关，希望他不要损坏轮回劫。

　　瞬息之间，金色巨猿便已经把轮回劫拿在手中，好奇的翻开，刚刚看了一眼，顿时周身迸发出刺目金光，口中也发出痛苦的吼声。

　　啪！吃痛之下，金色巨猿狠狠的把轮回劫扔出去，然后又远远躲开，不敢再靠近一步。

　　罗辰这才放心，看来金色巨猿的神魂没有自己想象般强大，他和自己一样，也没有达到修炼轮回劫的基本要求。

　　收回心思，罗辰便急匆匆的朝着外域金池的方向飞过去，此时已经超过了和元灵约定的时间。

　　他随时都有可能取走支撑金池地下空间的元鼎，到时候天元大陆就彻底完了。

　　靠近金池，远远的可以看到连通天地的元鼎仍矗立在那里，罗辰心中稍微安定下来，忽然之间，他双目一紧，发现在元鼎的上方，一个白衣男子正傲然而立，而在男子的身边，则有一个佝偻着身体的青衣仆人。

　　那个青衣人正是幽浮，而那个白衣男子，自然就是半年未见的元灵，此时他的气息更加强大，不过罗辰的修为也增进不少，已经能够清楚的看清出元灵的境界，正是九段源主之后，成功凝练仙躯的玄仙。

　　“你来了！”元灵淡淡的看着罗辰落在自己面前，没有任何表情的道。

　　罗辰心中一动，这种语气好像在什么地方听过，他略一思索，便想起是在放逐之力，仓木域兵临之时，那个天君的语气。

　　难道？罗辰不敢想下去，元灵要和真神为敌，自然是天道那边的人，而天道手下都是没有思想和感情的战斗工具，不知道元灵现在的情况如何。

　　“半年之气已到，我没有成功，你为何还不取走元鼎？”罗辰无奈的叹息一声，试探地问道。

　　元灵淡淡看他一眼，忽然转向东方，感慨的道：“界主终究还是成功了。”

　　他说的莫名其妙，罗辰不解地问道：“什么意思？”

　　“天缘没有告诉你吗？”元灵依旧平淡如风，没有任何情绪波动。

　　罗辰摇摇头，苦笑一声：“原来你早就知道我会去界障空间。”随后，他又看向幽浮，冷笑一声，道：“如果我猜的不错，你在迷雾之中传给我的那股劫力，应该不是用来炼化魂石的。”

　　“我！”幽浮畏惧的缩缩脖子，偷偷看了一眼元灵，才苦着脸道：“这是上仙的安排，我也没有办法啊。”

　　“哼！”元灵忽然冷哼一声，不悦的道：“不错，是我故意引起进入放逐之地的，本来你老老实实在那里修炼，不再和天元大陆有什么瓜葛，将来也有机会躲过轮回的。”

　　罗辰脸色微变，怔怔的看着元灵，忽然激动的道：“你，你还记得我，是不是？”

　　元灵转过头去，沉默不语，此时幽浮开口道：“上仙不属于天道和神道任何一方，他一直在尽力保住天元大陆，可惜，还是失败了。”

　　“什么？”罗辰心中一震，急忙问道：“为什么？”

　　幽浮叹道：“其实，上仙的出身非常复杂，他的前世。”

　　“住口！”幽浮正要说下去，元灵忽然猛地大喝一声，厉声道：“不要告诉他。”

　　“是！”幽浮哆嗦一下，老实的垂下头，不敢再说话。

　　罗辰却狐疑的看着幽浮，想从他的眼神和表情中看出什么，可惜对方老奸巨猾，此时又化作虚影，渐渐模糊不清。

　　“你到底是什么人？”罗辰无奈，只好对元灵问道。

　　“时机到了，自然会告诉你。”元灵平静下来，缓缓说道。

　　罗辰看着他的背影，忽然有种说不出来的感觉，元灵一直在无私的帮助自己，就像一个仗着一样，有时候他甚至会下意识的把对方当成自己的父亲。

　　哎！现在想这些又有什么用，那只不过是复苏之前的元灵，罗辰叹息一声，摒弃这些杂念，又问道：“现在天元大陆情况如何了？”

　　元灵没有说话，幽浮开口道：“界主的遮天大阵已经布置完毕，真神们也都苏醒过来，他们现在正在放逐之地收集源种，只要能量充足，立即就会启动大阵，彻底切断天元大陆和大千世界的联系。到时候真神们会继续修炼神道功法，直到把天元大陆全部炼化，才会去其他小世界继续修行。”

　　罗辰闻言，忽然苦笑一声，自己费尽心思出来，就是要保护天元大陆，但是命运弄人，没想到真神们又把战场转移到了那里。


第1687章 回到天元

　　他无奈的道：“那我们现在可以做什么？”

　　幽浮叹息一声，道：“放逐之地本来就被神道至尊控制，界主和真神去了那里如鱼得水，很快就统治了金域，木域和火域，现在天道正利用水土二域集结大军，准备和真神一战。”

　　说道这里，幽浮又畏惧的看了一眼元灵，才道：“上仙打算趁他们打的不可开交之时，利用元鼎偷走尽可能多的源种，拖延遮天大阵启动的时间。”

　　原来如此，罗辰明白了元灵的苦心，看他他计划已久，只是现在还没有取走元鼎，或许是双方大战还未开始。

　　“再给我一段时间，我一定要把天元大陆的众生安顿好。”罗辰看着元灵，请求道。

　　元灵深深叹息一声，道：“最多一个月，一个月后，天道神道将陷入僵局，那是最好的时机，我不会错过的。”

　　罗辰点点头，表示明白，便化作流光飞往东玄域。

　　从外域金池到东玄域遥遥万里，罗辰催动噬之力，加上三道魂丝牵引，用了短短几天就穿过这段路程，之前可是要花费几个月的时间。

　　当来到东玄域外，罗辰才发现这里已经被迷雾笼罩，而在迷雾的上方，则隐隐透着一股神道气息，看起来是遮天大阵的一部分，不过暂时被迷雾阻挡了。

　　感受到东玄域传出的浓郁生命气息，罗辰心中激动之余，也安定一些，自己的亲人和朋友，和天下苍生总算还活着。

　　悄然化作一个普通人形象，罗辰减慢速度，缓缓飞入域中，忽然被一队巡逻的士兵拦住。

　　“站住！”为首的一个是造物境七段的修者，之前和罗辰一起对抗过血腥骷髅，罗辰对他还有些印象。

　　“我是从外域逃过来的。”罗辰淡淡地说道。

　　那人闻言，脸色微变，警惕的大量一番罗辰，又放出一股真力，打算试探他的修为。

　　罗辰微微一笑，任由对方的真力探入自己的经脉之中，他此时的修为已经是三段源主，可以轻松的骗过对方。

　　果然，不过多久，那人就疑惑的收回真力，不解的看着罗辰，叹道：“原来是造物九段带的高手，难怪从外域逃出来还能如此从容。”

　　罗辰轻轻一笑，他来时速度极快，没有留意下方出现了什么情况，看这人的反应，似乎是有什么危险，便道：“怎么，那些东西很危险吗？”

　　那人闻言动容道：“老兄你实力强大，自然不会把那些魔兽放在眼中，可是东玄域像你我这样的修者又有几个，魔兽一出现动辄就是成百上千，每次都杀的我手软，这几个月下来，也损失了不少好手，哎！”

　　罗辰这下才紧张起来，他并不清楚对方口中的魔兽到底意味着什么，又不好直接询问，毕竟现在在对方眼中，自己就是一路从魔兽群众厮杀出来的。

　　有了这种危险，罗辰也不再耽误时间，直接对他一抱拳，笑道：“我在域中有一个朋友，这就去投靠他了，再会。”

　　“哦，再会！”那人愣了一下，还想再问什么，罗辰却忽然化作流光消失不见，看的他目瞪口呆，身边的一人也是惊呼道：“天啊，这种速度，简直比神风大人还要快。”

　　为首之人却脸色大变，忽然道：“不好，他的修为有所隐瞒，绝对不是造物九段，难道是魔将变化的，我们快回去通知大家小心一些。”

　　他这一说，其他人也纷纷变色，顿时不再巡逻，直接急匆匆的飞回东玄域。

　　罗辰一口气飞回家中，发现此时罗家已经聚集了很多高手，基本上都是造物境界的，其中居然还有几股源主的气息。

　　循着其中一股比较熟悉的气息，罗辰来到一个院子里，发现这里是神族居住之地，几个神族弟子和长老正在修炼。

　　令罗辰感到震惊的是，他们每个人手中都拿着一颗源种，那是放逐之地才能产生的宝物，怎么会出现在天元大陆。

　　“什么人？”忽然，一声爆呵从下方传出，随后一道威风刮过，一个一袭白衣的男子飞上来，正是神风。

　　罗辰哈哈一笑，化出真身，看的神风一愣，随后万分惊喜的道：“罗兄！”

　　他的声音极大，很快，又有一道红色身影出现，却是半年未见的神姬，他一看到罗辰，双目便泛起泪花，泣不成声的扑过来：“罗大哥，你终于回来了。”

　　罗辰感慨完全，拍拍她的肩膀，等神姬心情平复下来，才笑道：“好久不见，想不到你已经练成源空之法第一层了。”

　　神姬闻言，噗哧一笑，道：“多亏了罗大哥的天道传承，我就算再笨，照着那些功法修炼，也总能成功的。”

　　罗辰闻言，却是心中一动，他倒是忽略了这一点，当初从噬仙君那里得到天道传承，他还惊喜莫名，如今想想，或许那也是天道的一步旗，目的就是利用自己来给他们培养和神道对抗的帮手。

　　不过事到如今，要想领悟本源之力，除了天道功法，便是神道功法，也没有其他的途径，既然神姬神风都已经修炼有成，暂时又没有出现副作用，罗辰也没有必要提起其他。

　　他看向神风，问道：“我刚才遇到一队巡逻的士兵，他们说外域出现魔兽，是怎么回事？”

　　神风闻言面露愁容，无奈的道：“在一个月前，也就是你忽然失踪之后的一个半月后，那些魔兽就出现了，他们好像天生就能掌握本源之力，不但实力强大，而且有的还能施展法术，每隔一段时间就会进攻东玄域，令人头疼无比。”

　　原来如此！罗辰这下确信，那些所谓的魔兽就是从放逐之地跑出来的，他凝眉苦思，最后道：“我大概明白了，其实，这些魔兽的出现，可能和天道神道之争有关系。”

　　“什么？”神风神姬同时疑惑的看向罗辰，齐声问道。

　　罗辰苦笑一声，对二人道：“先把大家召集起来吧，我有重要的事情要说。”

　　半日之后，罗家议事厅，各域的代表都出现，罗辰发现神无涯和乔搬山并未到场，有些奇怪。

　　烎光忧心忡忡的道：“老大，妖族那里召唤无尽之森出了问题，把他们守护的那个地方打开了，有很多魔兽都从里面冲出来，实力和外域的魔兽不相上下，现在神无涯和乔搬山正领军帮他们对敌。”

　　罗辰闻言，更是紧张，不知道神道究竟暗藏了多少通道，如果把放逐之地五大域的通道全部打开，那天元大陆就真的危险了。

　　想到此处，他打算不再隐瞒，直接把自己在放逐之地的所见所闻说了出来，众人闻言，先是一愣，随后顿时纷纷变色，议论纷纷。

　　神风惊道：“想不到天元大陆的浩劫还有这一层关系，那放逐之地不知道有多少厉害角色，恐怕这些魔兽也不过是冰山一角。”

　　烎光也愁眉不展，面色惨淡的道：“老大，找你这么说，我们拿什么和他们斗啊。”

　　罗辰叹息一声，的确，天元大陆的整体实力在神道和天道面前根本就不够看，他必须尽快提高大家的修为境界，才能有一战之力。

　　想到这里，罗辰一咬牙，喊道：“我可以把至尊魂决公布，另外会给适合条件的人提供源种，也就是你们从那些魔兽体内得到的能量晶石。”

　　神风他们在对抗魔兽入侵的时候，都会从死掉的魔兽体内发现蕴含本源力量和天地元素的能量晶石，正是因为这些宝物，加上神风神姬又把天道传承提前公布，才令东玄域多了几个可以使用本源力量的源主，才能和魔兽大军对抗。

　　如今，众人听到罗辰有修炼神魂的功法，还有极难得的源种，顿时振奋起来，神风激动的看着他，问道：“罗兄，你一共有多少源种？”

　　罗辰心中暗暗计算，因为龙炎对自己的愤怒，把仓木域中所有生命都凝练为血肉源种，虽然带着邪恶气息，蕴含的能量却比普通源种强大很多。

　　这样算起来，只需要一百颗源种，就能让一个造物境的修者领悟源空之法，成为源主，想到这里，他道：“大概有几万颗吧。”

　　什么？众人闻言，更是一片惊呼，有的不解地问道：“盟主，源种极为难得，每杀死一百只魔兽，才差不多能得到一枚源种，你手里的几万颗源种，那到底是杀死了多少魔兽啊？”

　　罗辰无奈的苦笑一声，说起来，这些源种几乎是放逐之地一个小域的全部储备，数量上自然要夸张很多。

　　他笑道：“这个问题以后有空慢慢给你们说，现在首先要解决的，就是源种的分配问题，不知道各位的手下有多少造物境高手？”

　　他这一问，各族族长又纷纷激动起来，争先恐后的报出自己的族中高手，有是单独一人的，不方便自我夸耀，却也是激动的站起来，散发强者气息，希望能引起罗辰的注意。


第1688章 本源种树

　　源种的诱惑让议事厅中嘈杂起来，最后罗辰一挥手，大声喊道：“好了，各位，我手中一共也就几万颗源种，现在是关键时期，绝对不会胡乱分配，只能优先提供给最有潜力的人，另外妖族那边也要分出五千颗过去，这样算下来，只能满足两百多人的修炼。”

　　他这一喊，众人顿时安静下来，开始盘算自己到底够不够格，而那些实力强大的，修为已经到了造物境巅峰的，则一副得意洋洋的样子，他们的数量极少，自然是不用再主动去争了，罗辰肯定会分配的。

　　等了一会儿，罗辰看众人都有了注意，便道：“各族族长把合适的人员名单交上来，至于其他散修，可以直接找烎光报名，我挑选完毕之后，立即发放源种。”

　　随后，罗辰又交代一番，便把神姬神风单独叫出去，分别放出一道神识，将至尊魂决的功法传给他们。

　　二人的神魂已经足够强大，这次接受功法的速度很快，神姬激动的道：“太好了，我开辟源空域的时候总是受到神魂强度限制，无法加快提炼本源之力的速度，有了至尊魂决，就再也不用担心了。”

　　神风也振奋的道：“不错，但这魂决好像需要很高的悟性，不知道我行不行！”他有些惭愧地说道。

　　说起来，神风的资质在神族都算是上乘的，不过比起拥有应劫之体的罗辰，就小巫见大巫了，他可是一步步看着罗辰在短时间内从造物境直飞三段源主的。

　　罗辰淡然一笑，鼓励他道：“不要太过担心，修炼至尊魂决关键的是自信，只要你有足够的自信，悟性也会有所提高，很快就能领悟其中关键的。”

　　神风若有所思，半响点点头，沉声道：“我有些明白了，这就去试试。”

　　“罗大哥！”神风走后，神姬犹豫的走上来，喃喃道：“我有一些地方没有看懂，你能不能指点一下？”

　　“嗯？”罗辰意外的看她一眼，发现神姬脸色微红，期待的看着自己，只好点头道：“好吧，不过我的时间不多，我们挑几个关键的问题说吧。”

　　随后，罗辰站在原地，等神姬提问，但后者却露出一脸失望的样子，忽然语调一变，沮丧的道：“那，那算了，我还是自己研究吧。”

　　说完，她咬着嘴唇离开，罗辰看的不明所以，苦笑一声，摇头回到家中，和爷爷见面，发现老人家身体很好，也就放心了。

　　再回到自己房间，罗辰感慨的看着这个曾经把自己带入放逐之地的地方，现在终于回来，他盘膝坐下，凝神静思，很快神魂便进入识海之中。

　　“主人，你终于来了！”已进入识海，罗辰就听到洞天核心委屈的喊声，看过去，发现他成长了很多，不过此时气息不稳，似乎是遇到了难处。

　　而火焰老祖也有些疲惫的道：“罗辰，你忽然失踪之后，过了没多久，那颗魂石就裂开了，从中钻出来一头冰霜巨狼，肆意破坏，我们联手也打不过他，还差点把太阳给冻住了。”

　　什么？罗辰闻言一怔，忙看向太阳，发现它的状态非常不稳定，正勉力的束缚四周的扭曲之力。

　　顿时，罗辰飞过去，放出三道魂丝，瞬间把那些扭曲之力控制，吸入自己的神魂之中，很快便被其中的三股力量炼化。

　　“天啊，主人你的修为又提升了。”洞天核心跟过来，激动地喊道。

　　罗辰哈哈一笑，的确如此，如今自己拥有魂丝，可以很方便的看透一些东西的本质，但对太阳下方的那道彩虹，却还是有些摸不着头绪。

　　他略一思索，便明白是怎么回事，暗道这彩虹应该是法则之力构成的，除非自己凝练魂桥，否则是无法看透的。

　　再看太阳，没有了扭曲之力的压力，又恢复了生机，不断散发造物之力，滋补罗辰的识海。

　　此时，火焰老祖也飞过来，有些古怪的道：“罗辰，你离开之后一个半月，识海中出现了一个独立空间，那里的情况非常特别。”

　　“在什么地方？”罗辰急忙问道，他刚在还在纳闷，明明把仓木域的日轮和血腥源种都放入了识海，怎么自己进来却没有发现，原来是自己独立开辟了一个空间。

　　随后，火焰老祖便带着罗辰来到识海深处，这里有一道七彩的光圈，透过光圈，可以隐约看到里面的景象。

　　此时，光圈之中的空间地面上已经长满了很多幼小的树苗，而在天空之中，日轮正在散发造物之气。

　　“奇怪，血腥源种呢？”罗辰透过光圈观察着这个空间，心中疑惑地说道。

　　“什么血腥源种？”火焰老祖不解，直接问道。

　　罗辰便把在放逐之地的经历简单说了一遍，火焰老祖才哈哈一笑，指了指地面，道：“那些红色的能量晶石都在地下埋着呢。”

　　罗辰点点头，虽然不明白为何会发生这种事，还是打算进去看看，却被火焰老祖拦住：“里面的本源之力非常稳固，不能使用法术。”

　　罗辰哈哈一笑，道：“没事，我现在已经凝练魂丝，不怕那些的。”

　　说着，他飞身进入七彩光圈的空间之中，现身之后，立即感受到一股亲切的气息，这是属于自己的世界。

　　随手一挥，挖开一颗树苗，罗辰看下去，果然下方正有一颗血腥源种，和树苗的根茎连通，而它的力量也在源源不断的滋补树苗。

　　看到这里，罗辰心中一惊，再看看已经布满整个空间的树苗，他暗道一声不好，如果任由这些树长起来，要不了多久血腥源种就会消耗一空。

　　破！罗辰大喝一声，全力放出噬之力，把空间中的所有树苗都连根拔起，又把那些血腥源种都收集起来，带到了外面。

　　“哇！这么多好吃的！”冬天核心闻到能量气味，立即兴冲冲的飞过来，抢过一颗血腥源种就吞下去。

　　刚刚入口，洞天核心忽然又把血腥源种吐出，声音发苦的道：“呸！怎么这么难吃啊！”

　　“恩？”罗辰感到有些意外，感受到血腥源种携带的邪恶气息，忽然明白，洞天核心是灵体，最受不得阴邪之气，难怪会不希望这些源种。

　　而距离天元大陆毁灭只有一个月，无论如何罗辰也无法让洞天核心在短期内成长起来，他失望至极，暗暗发誓一定要再次前往放逐之地，找来一些干净的源种，给洞天核心吸收成长。

　　“哎？罗辰，你怎么把那些树苗都给毁了？”火焰老祖看了看七彩光圈里面的空间，发现树苗都被连根拔起，不由问道。

　　罗辰苦笑一声，指了指被洞天核心吐出来的血腥源种，道：“还不是为了保住这些源种，他们可是东玄域修者们提升实力的希望，不能被白白耗费。”

　　火焰老祖想到罗辰所说在放逐之地的经历，忽然一拍脑门，道：“对了，你说那些本源树能在天元大陆成长吗？”

　　什么？罗辰一愣，随即露出喜色，狂笑道：“我怎么没想到，血腥源种早晚要用尽，再去放逐之地寻找源种又太危险，如果能直接在天元大陆培育本源树，凝结源种，不就有源源不断的源种供应了吗？”

　　说干就干，罗辰立即取走几颗本源树种，对火焰老祖笑道：“多谢你提醒，我现在就去外面试试。”

　　很快，罗辰便来到东玄域北面的一片森林之中，这里的魔兽入侵最少，天地元素还算稳定，正好适合栽种本源树。

　　种下树种之后，罗辰又从识别之中抽调出造物之气，让这些树种拼命吸收，亲眼看着他们长成参天大树，又迅速的从周围吸收本源力量和天地元素，很快，就凝结成两颗源种。

　　“太好了！”摘下这两颗源种，罗辰心中的兴奋简直难以言表，这就是未来的希望啊。

　　忽然，他脸色一白，踉跄几步勉强站稳，刚才为了催发造物之气，他过度的消耗神魂，现在神魂开始不稳定起来。

　　哎！叹息一声，罗辰暗暗计算，发现要想培育出一片可以稳定提供源种的本源树林，不是一件现实的事情。

　　首先，日轮虽然可以源源不断的产生造物之气，却是需要自己的神魂控制，一旦停止，造物之气的产生速度也会急速的降低。

　　那样一来，本源树也不会很快成形，更何况是凝结源种，如今之计，也只能暂时先把树种移栽到这片树林中，任由他们从天元大陆吸收力量，慢慢成长。

　　办理完这一切之后，又是半天过去了，罗辰的消耗不少，便原地休息，神魂进入识海，修炼至尊魂决恢复神魂。

　　神魂消耗的快，恢复的却很慢，到了半夜，罗辰才感觉好受一些，此时他又得到神风的传音，西部边界有魔兽入侵，顿时心中一紧，立即起身回城。

　　回到城中，烎光已经把人员名单整理好，罗辰粗略看了一眼，感觉没有什么问题，便道：“好，等把这波魔兽打退，就开始分配源种吧。”


第1689章 魔兽大军

　　烎光皱着眉道：“老大，你老实告诉我，手里到底有多少源种？”

　　“怎么了？”罗辰意外的看着烎光，疑惑地问道。

　　烎光苦笑一声，道：“老乔那边已经快顶不住了，妖域内出现的魔兽几乎都是一段源主的实力。”

　　罗辰闻言露出凝重神色，道：“好吧，就多给他们五千颗，你立即派人送一万颗源种过去。”说着，便从识海中取出一万颗源种，杂乱的放在面前。

　　这些透着强烈能量气息的源种立即引来一些强者，发现是罗辰弄出来的之后，又都悻悻的离去。

　　烎光立即派人把源种收好，又仔细吩咐一阵，才亲自送他们出城。

　　办完这件事情之后，罗辰飞身前往东玄域西部边界，以神族为首的众族大军已经严阵以待，正等着他前来。

　　“罗兄！”神风身披战甲，见到罗辰之后，立即飞过来，面色严峻的道：“这次出现的魔兽大军一共有一万多个，几乎是前几次的总和，其中能够使用本源之力的有三百多个，是东玄域一段源主数量的两倍。”

　　罗辰闻言，面露深思，半响才道：“恩，如果只是一段源主的话，我可以用魂丝对付，其他的小喽喽，就交给你们了。”

　　神风闻言，意外的看了罗辰一眼，发现他不像是在说大话，顿时振奋的道：“好，想不到源主之间的境界差距这么大，既然罗兄有这份底气，那我也就放心了。”

　　说着，神风便回到阵中，组织修者们结成防御阵形，准备迎战魔兽大军，而神姬也在那一边，见神风回去，和他谈了几句，才担忧的看了罗辰一眼，不过并没有亲自过来。

　　吼！震天的吼叫声逐渐传来，罗辰心中一震，祭出魂丝和流星，手中凝聚噬之力长枪，便冲了出去。

　　“杀！”神风见罗辰冲出，也大喝一声，带领众修者迎战出去，他们的身后就是东玄域，如果把战场拖到这里，会对域中百姓造成损害，所以还是出去打的好。

　　进入外域迷雾，罗辰入眼便看到林林总总数千只巨大的魔兽正在狂奔，它们之中有的体型足够小山般大，每迈动一步地面都会随着震动。

　　而有的则十分的渺小，个头不到半个人高，手中往往拿着各种武器，散发本源力量气息，这些才是罗辰的目标。

　　他先是冲向一个长着绿毛的家伙，轻松躲过对方透过来的飞斧，长枪一带，直接刺穿他的头颅，魂丝涌入其中，很快便把他的神魂击碎。

　　绿毛魔兽临死都没有来得及叫出一声，失去了神魂的控制，身体直直的落在地上，这下，魔兽们惊慌起来，纷纷加快速度，似乎只要攻进东玄域，他们就不用死了。

　　罗辰冷笑一声，继续寻找那些一段源主境界的魔兽猎杀，而神风等人也随后赶到，各自祭出武器法宝，施展神功绝技，和那些低级的魔兽厮杀在一起。

　　由于有着罗辰这个三段源主的参战，尽管这次魔兽的数量非常骇人，战斗还是一边倒的朝着罗辰这边倾斜，他们越战越勇，很快便把魔兽击退。

　　“哈哈！”看着首次军心涣散的魔兽大军，神风激动的发出一阵长啸，遥遥对着罗辰道：“不愧是盟主，威势果然不凡。”

　　罗辰苦笑一声，这点魔兽算什么，到了源主境界，比的就不单单是外在的修为，其实神魂的强度才更重要，他能够轻松虐杀这些魔兽，完全是仗着自己已经凝练出魂丝，可以直接击碎魔兽相比较来说，毫无防御的神魂而已。

　　如果此时魔兽大军中出现一个三段源主，罗辰就要叫苦了，在双方都有魂丝的情况下，必将是一场斗智斗勇的苦战，形势绝对没有现在这么轻松。

　　“老大，不好了！”正在罗辰打的正畅快淋漓之时，忽然受到烎光传念：“东方出现魔兽大军，数量约有一万，其中一段源主实力的三百。”

　　什么？猛然得知这个消息，罗辰神魂一颤，差点气息不稳，神风洞察秋毫，立即感知到，连忙飞到罗辰身边，担忧的道：“没事吧？”他以为是罗辰用力过猛，损耗过度导致的。

　　当罗辰把实情告诉神风，后者的反应更加夸张，脸色直接由红变白，再也不复刚才的意气风发，喃喃道：“怎么会这样，目前我们带出来的几乎是东玄域的所有高手了。”

　　罗辰苦叹一声，咬牙道：“没办法，你留在这里，我带五十个人过去支援。”说完，便要离开。

　　神风本来想要拒绝，希望罗辰可以带走一半的高手，但又怕自己这边出现意外，顶不住魔兽进攻，一旦被侵入东玄域，那就一切都完了。

　　无奈之下，他之后分出五十人给罗辰，提醒他一切小心，才担忧的看着他们离去。

　　“好，为了守护家园，我们拼了！”等罗辰走后，神风忽然催动自己的本源之力，大声吼道。

　　他的目的是振奋军心，此时正在战斗的关键时刻，魔兽大军随着罗辰的离去，隐隐又集结成阵，如果不能一鼓作气将其击溃，后面又将陷入苦战。

　　众人都是一路厮杀出来的高手，自然懂得这个道理，不约而同的齐声附和，势要一口气杀光魔兽，便一往无前的冲杀进去。

　　而在另外一侧，守护东玄域东部边界的几万大军猛然遭到魔兽偷袭，不过片刻之间，便减员严重，罗辰赶到之时，他们只剩下不到一成。

　　“你们退下！”罗辰一挥手，三颗流星飞舞，化作一条长龙，带着空前强大的噬之力，横亘在魔兽大军的前方，阻隔了他们的路线。

　　下方大军见到罗辰前来，又施展通天手法，顿时振奋起来，当下也不撤退，反而疯狂的回身冲入魔兽大军之中。

　　这些人能够被征调，实力基本上都是造物境的，但和放逐之地出来的魔兽比起来，就完全不够看了。

　　他们徒有战意，可惜战力不足，刚刚冲入魔兽大军中，便被强悍的魔兽吞没，罗辰看的心痛不已，大吼一声：“下方大军听着，这不是逞能的时候，刀斧手听令，有不执行我的撤退命令的，格杀勿论。”

　　大军背后，猛地站出来一拍手持大刀的刀斧手在，这些人是负责监视战场情况的，一旦发现有违背军令的，都以死罪论处，当场格杀。

　　有了罗辰的强势命令，和刀斧手的驱赶，下方大军终于后退，却依旧死死结成防御方阵，守在东玄域的入口。

　　罗辰无奈叹息一声，此时金色长龙的能量消耗一空，魔兽大军再次冲了上来，他大喝一声，便带着身边的五十个源主冲了下去。

　　厮杀，又是一场惨烈的厮杀！这次的魔兽大军中一段源主多了起来，甚至还有几个二段源主，罗辰能清楚的感觉到他们的神魂比一段源主强大许多，往往需要消耗很多的魂丝才能将其击碎，自然不能再做到一击必杀。

　　而那五十个源主也是苦不堪言，他们虽然名为源主，其实不过是刚刚领悟源空之法，丹田中的本源之力和魔兽比起来远远不够看到，唯一的优势，就是他们守卫家园的必死决心，和超过魔兽的灵智了。

　　而随着战斗的进行，罗辰在杀到六十多个一段源主之后，渐渐感到对魂丝的控制力不从心，他知道是自己的神魂终于到了极限，如果再不休息调理，恐怕就要出问题了。

　　但是，比起其他源主，罗辰实在没有休息的借口，他们此刻各个负伤，有的甚至已经和魔兽同归于尽，却没有一个退缩的。

　　此情此景，罗辰唯有催动神魂中的最后一道力量，来自轮回劫附带的法则之力，那是天缘送给他保护自身的力量，不过此时也顾不上那么多了。

　　轮回劫祭出，战场之中顿时响起一道梵音，紧接着，天书的第一页展开，散发出来的刺目光芒令人不敢直视。

　　不过，这些光芒好像对魔兽有致命的吸引力，他们纷纷抬头看向天书，罗辰冷笑一声，轮回劫自己都不敢看，这些家伙简直就是找死。

　　“都闭上眼！”他对自己的手下大喊一声，众人正在战斗之中，忽然听到罗辰喊声，不明白是怎么回事。

　　罗辰无奈，再次喊道：“我要施展一个禁术，看到的人都得死，你们暂时退出战场。”

　　众人这才明白，纷纷击退身边围攻的魔兽，飞到天空，罗辰催动心法，散去轮回劫光芒，顿时，第一页的内容清晰的呈现出来。

　　正抬头看着轮回劫的魔兽们顿时发出一阵接一阵的痛苦呻吟，成片的倒下，随后一动不动，周身的力量凝聚，身体鼓胀，最终爆裂开来。

　　“好恐怖的东西！”有人忍不住睁开眼，看到这一幕之后，震惊地喊道，随后他又好奇的偷偷看向天空的轮回劫。

　　顿时，他的双目圆整，露出疑惑不解和不可思议的表情，似乎看到了什么极为难以理解的东西。


第1690章 仙君来援

　　“不要！”这个家伙的喊声让更多人睁开眼，罗辰只来的及大喊一声，还没收回轮回劫，就有六个修者中招，神情呆滞的直直落下。

　　罗辰收回轮回劫，大声喊道：“快把他们救上来。”

　　其他人此时才睁开眼，他们从刚才魔兽的凄惨叫声就能大概知道战场的情况，已经因为罗辰的一己之力而朝对他们有利的方向发展。

　　此时听到罗辰大喊，这些人立即发现有同伴忍不住好奇中了照，立即飞身下去，把他们的身体接住，不至于落入已经陷入疯狂的魔兽群众。

　　哎！罗辰惋惜的叹息一声，如果那些人不睁开眼，此时魔兽大军就要全军覆灭了，可惜自己已经收回了轮回劫，想要再次祭出，恐怕魔兽也不会再上当了。

　　此时，一万多的魔兽大军还剩下一半，此起彼伏的爆炸声也不过带走了几百个魔兽而已，它们的数量和人族这方的修者相比仍是占了巨大上风。

　　没办法，罗辰苦笑一声，对众人吼道：“接着给我杀！”说完，便再次冲入魔兽大军之中。

　　其余人无奈，愤恨的看了几眼那几个捣乱的家伙，把他们安顿到身后的人族大军之中，又再次冲到罗辰身边，和他一起对抗那些强大的魔兽。

　　“罗兄，你那边怎么样了？”罗辰正在厮杀之中，忽然听到神风传念，他的声音显得疲惫至极，而且气息不稳，似乎受了伤。

　　“我没事，你呢？”罗辰立即问道，他可不希望神风在这个关键时刻出问题。

　　“呵呵，没事就好，我这边已经顶住了压力，那些魔兽正在步步后退！”神风傲然一笑，沉声说道。

　　“好，一鼓作气，杀穿对方！”罗辰大吼一声，便催动最后的力量，专门挑选那些二段源主厮杀。

　　而二段源主也有了一定的灵智，它们明白罗辰才是对自己威胁最大的敌人，便拼命的命令身边低级魔兽来保护自己，一边偷偷用各自的秘术偷袭。

　　面对这些狡猾的魔兽，罗辰头疼不已，如果不是他的神魂已经足够强大，可以在瞬息之间算到对方的真实目的，早就不知道被偷袭多少次了。

　　而跟着罗辰前来的修者此时还剩下不到三十个，他们也看出了罗辰的打算，便死死的守在他身边。

　　罗辰想要击杀哪个二段源主实力的魔兽，这些修者就会冲上去，把它身边的低级魔兽冲散，给罗辰创造机会。

　　就这样，双方在惨烈的交锋之中，罗辰渐渐占据上风，眼看就要把最后的三只二段源主杀死，忽然烎光又传念过来：“老大，这次彻底晚了，刚才南部边界守军来报，那边也出现了一万魔兽大军，其中一段源主三百个，二段源主三十个。”

　　什么？罗辰闻言，气的差点当场吐血，这放逐之地也不用如此针对自己把，居然一口气放出来三万只魔兽，恐怕已经相当于一个小域的所有魔兽规模了。

　　他无奈的道：“神风那边怎么样了？”

　　烎光苦涩的道：“还在苦战之中，大概需要一个时辰才能结束。”

　　“奶奶的！”罗辰怒吼一声，不甘的抬头看着苍天：“难道今天东玄域就要被攻破了吗？”

　　忽然之间，天空之中，涌现一片七彩祥云，响彻天际的战鼓之声回荡在整个东玄域上空。

　　罗辰心中一动，这是兵临的前奏，但见在祥云之中，无数金盔金甲的天兵天将正在迅速的凝聚成形，一个个飞身跳下，飞向四面八方。

　　看到这里，罗辰又惊又喜，兵临是专门克制放逐之地的生命的，那些魔兽就是他们的首要目标，但是这兵临出现的诡异，却不知道是什么力量引出来的。

　　霎时间，一个天将带领数百天兵落在和罗辰对战的魔兽大军之中，提着长枪便是一顿乱刺，他们的周身都有天道金光护体，根本就不惧魔兽攻击。

　　而魔兽也似乎遇到了天敌一般，刚开始还能仗着人多势众打上一会儿，很快就发现自己完全不是天兵天将的对手，立即死伤无数。

　　吼！魔兽大军中响起一声吼叫，剩下的几千魔兽齐齐回应一声，便不约而同的向后退却。

　　天将大喝一声，一道梵音笼罩出去，把魔兽齐齐镇住，那些天兵动作丝毫没有停顿，割草一般在魔兽去群众来回飞舞，很快便掀起无数腥风血雨。

　　“这些是什么人？”一个源主来到罗辰身边，面带惊喜之色，指着那些天兵问道。

　　罗辰苦笑一声，道：“总之目前来说还是帮我们的。”随后，他又来到之前看过轮回劫的那几个人身边，发现他们的神魂都出现了不同程度的损伤，有一个神魂最弱的，更是直接崩碎了。

　　看到这人的尸体还安静的躺在那里，罗辰心中悲痛，他虽然没有听从自己的命令，偷偷看了一眼轮回劫，却也是为了保护东玄域，和魔兽作战而死的，值得自己尊敬。

　　“各位，不要把今天看到的事情说出去！”罗辰又检查其他人的伤势，发现神魂正在缓慢的自我修复，便把所有源主召集过来，沉声说道。

　　“是，我们明白！”一个人道：“盟主祭出来的那本书是对独门法宝，不能轻易示人。”

　　罗辰听的不是滋味，好像自己生怕别人来抢似地，不过真实意思也差不多了，他只好叹道：“其实，我使用刚才那一招需要消耗很多的力量，而且不能被人打断，如果这个缺点被魔兽知道了，以后也就不能在用了。”

　　众人明白过来，立即保证就算是死，也不会把那本诡异的书说出去的。

　　天兵天将对魔兽的战斗就是一场单方面的屠杀，他们没有任何痛苦和力竭的情况，一旦受了伤，也很快就会恢复，说起来，这些毕竟不是生命，只不过是天道制造出来的工具，可以直接从周围的空间中吸收本源之力，而且还不会引起空间扭曲。

　　短短的一刻钟过后，魔兽大军终于彻底溃败，能够活着逃出去的不过几百人而已，天将大概是懒得追了，直接又唱诵一声梵音，便带着天兵一齐飞回祥云之上。

　　“烎光，南部边境如何了？”罗辰此刻最关心的是几乎无人防守的南方，实力刚刚有所恢复，便传念给烎光问道。

　　“魔兽大军已经被击退，老大！”烎光的声音很奇怪，特意加重了最后两个字，似乎是被人胁迫，罗辰心中一动，立即质问道：“怎么回事？”

　　“小子，别来无恙啊！”此时，罗辰的神魂之中忽然响起一个苍老至极的声音，正是噬仙君的。

　　“原来是你！”罗辰放下心来，看着正不断飞回祥云的天兵天将，他此刻才想起来，能够出手帮助自己对付魔兽，又能调动天兵的，可不就是源噬两位仙君了吗。

　　“怎么，你看上去好像不是很高兴？”噬仙君有些不悦地说道。

　　罗辰连忙摇头，笑道：“哪里，如果不是您出马，此刻我的东玄域早就被魔兽攻破了，自然要感激您啊，只不过刚才太累了，有怠慢之处还请仙君包涵。”

　　“免了！”噬仙君冷冷的说了一句，随后又道：“你小子是什么人我还不清楚，我们之间的帐恐怕永远都算不清了，说不定以后我还有需要求你的地方呢。”

　　罗辰闻言一愣，不明白噬仙君在讲什么，为何忽然生出这种感慨，他不敢乱说话，对方脾气太过古怪，万一一个不小心惹恼了，以后再有魔兽入侵，他不肯帮忙就麻烦了。

　　沉默半响，噬仙君才道：“界主的遮天大阵害死了源仙君，现在本源空间只剩下我一个，这笔仇我是一定要算的，否则就算离开此地，心中也有一口气咽不下。”

　　“源仙君死了？”罗辰难以置信地问道，在他看来，像源仙君那样的人物，简直就是完全超脱于这个世界的，居然还会被界主害死，却是他没有想到的。

　　“恩！”噬仙君语调有些低沉的回应一声，半响又感慨的道：“眼下天道和神道就要在放逐之地决一死战，谁能获得最终胜利，谁就能得到天元大陆的控制权，你们还有一个月的时间可以好好的生活，到时候一切就都结束了，其实这些挣扎在我看来是没有什么意义的。”

　　罗辰已经习惯了这些天道之人的无情冷漠，并不生气，只是道：“我自有我的坚持，绝对不会眼睁睁的看着天元大陆的众生随着空间崩溃而惨死。”

　　“我想你也不会那样！”噬仙君无奈地叹道：“所以，我才帮了你这一次，而且以后也不会再有这种规模的魔兽入侵了。界主和真神已经把主要的精力都用在准备和天道决战上面，你可以放心的寻找脱困之法。”

　　听到这里，罗辰若有所思，噬仙君是天道之人，又被神道至尊的气息感染，如今左右为难，只想着获得自由，他何必借机利用一番。


第1691章 浩劫难免

　　“仙君，既然你是天道之人，为何被困在本源空间，还需要我的帮助才能出来呢？”罗辰试探地问道。

　　噬仙君叹息一声，无奈的道：“本来这件事情是天道的秘密，我是无法说的，不过现在我已经感染了神道气息，自知无法彻底驱除，早晚会被天道知道，到时候它派出天君来炼化我，也是一个死。哎！不如直接告诉你吧。”

　　“其实，天罚兵临的那些天兵天将，他们的前身都是已经修炼成仙的普通生命，那些人在凝练仙骨之后，要想在境界上提升，就必须开始想办法领悟法则之力，而那个过程会扰乱周围空间的平衡。所以很多仙都会选择离开家乡，去茫茫的幽暗空间慢慢修炼，可惜他们却不知道，幽暗空间早已被天道的力量掌控，一旦进入其中，无论实力如何强大，最终都会被天道控制。”

　　说道这里，噬仙君感慨的道：“我当年也是一个玄仙，为了报仇便前往幽暗空间，希望能够领悟法则之力，可惜最终被无数天君包围，苦战之下，最终被天道在神魂中下了禁制，无奈的成为他的傀儡。”

　　什么？罗辰闻言惊讶万分，不解的道：“我看你和源仙君都与那些天兵天将不同，好像有自己的思想啊。”

　　噬仙君苦叹一声，道：“不错，说起来还要多亏神道至尊在天元大陆发展势力，天道为了限制他的力量，才派我们来监视天元大陆，久而久之，也就不知不觉之间吸收了神道气息，神魂的禁制慢慢松动，才能找回自己的记忆。我们二人的神魂恢复之后，开始寻找摆脱天道控制的方法，却发现无论逃到什么地方，神魂最终都会被一股奇异的力量拉回本源空间，后来才逐渐发现，原来天道和神道至尊对抗了多年，早就知道他会有这一手，所以在我们的神魂上加了一道魂锁，是由法则之力构成的，除非是应劫之人才能打开。”

　　罗辰闻言了然，想到佛主留下的三部轮回典，他又问：“难道必须要用相力，念力和劫力三种神魂力量才能解开你的魂锁？”

　　噬仙君忽然笑了一下，半响才道：“恩，你已经见到天缘了，不错！”随后，他又叹道：“可惜当年我和噬仙君联手布置此局，他却遭到了神道的暗算，已经神魂崩碎。”

　　对方的话让罗辰有些反感，经历过这一切，他已经料到冥冥中有一股力量在左右自己的命运，可惜一直没有找到，现在噬仙君直接说明，虽然显得坦白，却也是自私至极。

　　半响，罗辰才叹道：“你总算是帮过我，只要有机会，将来我一定为你解开魂锁。”

　　噬仙君笑道：“只要你不去大千世界，天道和神道要想彻底除掉你，都要花费很大的精力和力量，而这种消耗对他们来说是不合算的，所以我相信只要时间够久，你肯定能成功凝练仙躯，领悟三种神魂力量。”

　　罗辰闻言苦笑一声，道：“就算我的神魂可以不灭，如果天元大陆崩碎，我的肉身没有了依托，又拿什么来修炼？”

　　“恩！”噬仙君低吟一声，又道：“无论天道神道获胜，天元大陆都会崩碎，不同的是神道获胜，这里的所有本源之力都会被真神吸收，而天道获胜，天元大陆则会在崩碎之后凝聚成天元星，回到大千世界。”

　　听到此处，罗辰顿时感觉心中一痛，苦闷的道：“难道末日浩劫就无法避免了吗？”

　　“你无非是想要保护天元大陆的众生罢了，只要能找到一个可以独立存在的空间就行了！”半响噬仙君忽然道。

　　罗辰点点头，自然知道这个道理，可惜现在洞天核心还太弱小，根本就无法承担这个重任，想到本源空间中的那些力量，他期盼地问道：“我手中有一枚洞天核心，只是还差太多的力量才能成长，不知道本源空间的那些力量可不可以拿出来？”

　　“不行！”噬仙君立即回道：“那些本源之力带着天道气息，是和大千世界联系在一起的，平时也就是用来维持天罚的消耗，如果你用它们来培养洞天核心，无异于与虎谋食，就算暂时能够找到一个藏身之地，早晚也会被天道控制。”

　　随后，他又叹道：“其实，我和源仙君早就料到了局势会发展到这一天，只是没想到神道的行动如此快。”

　　罗辰心中一动，知道噬仙君话中有话，忙问：“难道还有别的独立空间存在？”

　　“不错！”噬仙君有些得意的道：“我们当年也是玄仙之体，对法则之力已经有了一些理解，只是被天道控制之后，就没有机会再修炼，不过在十几万年前，我和源仙君已经各自修炼出法则之力，利用那些力量，暗中炼制了一个独立空间，就藏在天元域中。”

　　“什么？”罗辰闻言一愣，忙道：“天元域几乎已经被毁了，那个独立空间还会存在吗？”他有些紧张，这件事关系重大，不由得他不担心。

　　噬仙君哈哈一笑，道：“放心，那是一件魂宝，唤作沙漠之舟，其中有我们从放逐之地得到的三个日轮，可以源源不断的产生造物之气，滋补那片空间，不过我们为了保密，每隔三万年才会去看看它的情况，上次去的时候，发现里面已经产生了很多本源生命，他们的肉神和神魂几乎都凝练到一起，拥有玄仙的体质，不知道现在如何了。”

　　这！罗辰心中翻滚不已，玄仙级别的生命，他只在界障的那条怪河中见过，自然知道他们的恐怖之处，没有领悟轮回劫之前，不知道自己能否对付，更何况那些普通生命了。

　　不过，那个沙漠之舟目前来说，已经是天元大陆最后的希望了，就算里面充满了危险，自己也要去看一看，或许还有机会。

　　想到这里，他决然的道：“那好，告诉我沙漠之舟的具体方位，我必须马上找到它。”

　　噬仙君叹道：“为了不让天道和神道察觉，我们用法则之力遮蔽了沙漠之舟的气息，除非似乎距离足够近，否则连自己也无法感应到。”

　　“那我该如何寻找？”罗辰脸色一变，紧紧的追问道。

　　噬仙君叹息一声：“我会把感应沙漠之舟气息的法决传给你，找到它并不是很难，不过进入其中之后就要小心了，毕竟那些本源生命太过强悍，距离我们上次查看已经过了三万年，不知道有没有出现拥有灵智的生命。”

　　罗辰闻言，郑重的点点头，想到无数拥有仙躯的本源生命就够头疼了，如果它们还和自己一样能够修炼，施展各种法术，简直就是一个灾难。

　　中断了和噬仙君的联系，罗辰回到现实世界，发现士兵们正在打扫战场，而自己身边也有几个源主守护。

　　“盟主，你醒过来了？”一个源主见罗辰眼神恢复神采，立即担忧地问道：“你刚才忽然停在这里，陷入沉思，我们不敢打扰，又怕你遇到危险，所以才团团护在周边。”

　　“恩，辛苦各位，我没事了！”罗辰满怀心思，对众人叹道：“这次的魔兽潮之后，不会再有大规模的魔兽入侵了，你们可以抓紧时间修炼。”

　　说着，他便回到东玄城，发现神风等人也回来，一个个带着疲惫神色，显然是消耗过度，而神姬也受了伤。

　　“怎么回事？”此时神姬的脸色苍白，气息不稳，罗辰立即关心地问道。

　　“呵呵，罗大哥，我很好！”神姬凄然一笑，忽然目光涣散，气息急速衰弱下去。

　　神风见状，连忙祭出本源之力，他的本源之力是专门治愈伤势的木源之力，输入神姬体内，暂时稳固了她的经脉，可惜神魂依旧在不断的衰弱着。

　　见此情形，神风也是没有办法，他无奈的看向罗辰，此时只有魂丝才能挽救自己的妹妹了。

　　罗辰立即祭出魂丝，探到神姬神魂之中，发现她的神魂感染了一丝神道气息，那股气息非常的霸道，就像一个贪婪的吸血鬼一样，在不停的吸收着她的魂力。

　　怎么会这样？罗辰脸色一变，立即对神风问道：“西部边境的魔兽大军中隐藏有三段源主吗？”

　　神风闻言一愣，回想片刻，才肯定的道：“没有，如果是三段源主，我们根本就无法抵抗。”

　　轻叹一声，罗辰无奈的道：“现在神姬的神魂被人做了手脚，这是只有三段源主以上的修为才能做到的。”

　　“什么？”神风脸色一变，担忧的看着自己的妹妹，焦急的道：“那该如何是好？”随后，他又看向罗辰，发现此时只有罗辰这个三段源主，才有实力救神姬。

　　罗辰一咬牙，坚定的道：“你放心，我虽然刚刚凝练魂丝，也会尽全力救神姬的。”

　　说着，他猛地把三道魂丝凝聚成枪，刺入神姬的神魂之中，顿时感应到其中的怪异之处。


第1692章 炎寒归来

　　神姬的神魂中蕴含两股气息，其中一股罗辰比较熟悉，是属于神姬本人的，而另外一股，则充满威严霸道的味道。

　　罗辰的魂丝刚刚出现，那股气息就汹涌的铺了过来，好像猛兽见到猎物一样，张开了锋利的爪牙，立即展开猛烈的攻击。

　　不知道这股气息的底细，罗辰没有硬抗，只是灵活的躲避，半响之后，他终于看清楚对方的本质，原来是三股巧妙融合成一体的本源力量。

　　这三股力量全部以空之力为主，显然是用来吸收炼化其他力量的，而他们的结构也和平时有所不同，好像拥有灵智一般，无时无刻不再变幻，始终保持一个最佳的状态。

　　看到这一幕，罗辰若有所思，能够对本源之力做到这种级别的控制，已经远远超过了一般的源主，他有一种感觉，就算是玄仙，恐怕也做不到这一点。

　　至此，罗辰已经确定，肯定是神道的人暗中对神姬动了手脚，他暂时不知道对方的目的，不过看对方没有直接杀死神姬，只是不断消耗她的神魂，应该是冲着自己来的。

　　哎！如果要把这股气息消除，罗辰必须要用至少半个月的时间才能恢复，而敌人就可以趁自己无法使用魂丝的时机悄悄做一些坏事，如果是偷袭的话，他根本就防不住。

　　“幸好，我还有轮回劫！”罗辰轻叹一声，它虽然无法阅读轮回劫，却可以借助它的独特力量，来限制神姬体内的神道气息。

　　当下，罗辰祭出轮回劫，沿着魂丝送入神姬的神魂之中，整个过程都非常小心，一旦稍有抄错，轮回劫的强大破坏力就会把神姬的神魂毁灭。

　　半个时辰后，罗辰终于成功，那本古朴的书籍已经静静的停在神姬神魂之中，而神道气息本能的组织力量去进攻，却统统被轮回劫击碎。

　　“啊！”神姬忽然惊呼一声，又惊喜的看向罗辰，激动的道：“罗大哥，谢谢你。”她的脸色多了些红润，经脉和气息也稳定下来。

　　罗辰长处一口气，他暂时也只能做到这一步了，既然轮回劫能压制神道气息，就让它帮神姬稳固神魂吧，至于自己以后的修行，还是等神魂强大到一定程度再说。

　　治好神姬之后，过了半日，罗辰召集各族首领和一众源主，发现这一场大战一共战死了十几个源主，令他痛心不已。

　　除此之外，东玄域中储备的能量晶石也已经不多，此时天地元素减少，造物境以下的修者几乎无法修炼，没有了后备力量，罗辰也是苦闷。

　　幸好，从那些魔兽的尸体中得到了不少源种，虽然已经被消耗的差不多了，总能提供一些元素力量，大概能满足二十多个源主修炼。

　　加上罗辰手中的几万颗血肉源种，一共就可以供应三百名源主修炼源空之法，不过这些都需要时间。

　　用了半天时间，把血肉源种分配下去之后，罗辰便对众人道：“各位，刚才出现的那些天兵天将是一个叫做噬仙君的人出手相助，他还告诉我一件事，在天元域有一座沙漠之舟，里面有独立空间存在，可以容纳天元大陆的居民，现在我需要一些源主同去取舟。”

　　众人顿时议论纷纷，单看罗辰严峻的脸色，他们就知道此行的凶险，有的人开始犹豫起来，经过连番的浩劫，他们族中的高手已经不多，实在是承担不起这种消耗。

　　而几个散修则表示有兴趣，在他们看来，能够和盟主一同战斗，能提高自己的威望和实力，将来稳定下来，也是大功一件。

　　时间紧急，罗辰没有心思理会这些人各自的心思，只是强迫他们立即做出明确答复，到底愿不愿意提供源主。

　　半响，经过一番激烈而短暂的讨论，各族族长终于交出了名单，几个散修也愿意前往，这样下来，一共就有三十个源主。

　　罗辰立即把这些源主召集过来，发现其中有几个是刚刚和自己一同对抗魔兽大军的，他对众人道：“各位既然能来，想必也知道此行的凶险，我废话不多说，只要能够成功的找到方舟，得到里面的独立空间，对天元大陆的众生来说，你们就是最大的功臣，我将来也会划分几个域给你们统治。”

　　众人闻言，神色各异，有的振奋，有的担忧，有的不屑，不过总体来说，还是充满斗志和希望的。

　　“好，那我们出发！”罗辰大喝一声，便飞身而出，众人紧随其后。

　　离开东玄域境地，罗辰下意识的回头一看，却发现迷雾笼罩的高度正在降低，上方的神道气息也越来越浓烈。

　　见到此情形，他心中一紧，如果遮天大阵笼罩住东玄域，一切就都完了，这次行动他只能成功，不能失败。

　　离开东玄域一段距离之后，罗辰发现迷雾渐渐消散，下方的地面也开始坍塌，出现无数巨大的裂缝，放眼望去毫无生气，显然是幽浮已经放弃了对其他地方的保护。

　　紧随罗辰的众人看到这一幕，脸色也不是很好看，他们躲在东玄域中几个月，几乎淡忘了外面的浩劫，现在亲眼看到山河大地破碎，众生毁灭，心中自然不是滋味。

　　众人都是源主实力，已经可以使用本源力量飞行，速度极快，按照罗辰的估计，全速前行的话，不用三天就能到天元域。

　　可惜，魔兽大军虽然被击退，一路上他们还是遇到了很多飞天魔兽的偷袭，这些魔兽几乎全部都是一段源主的实力，非常难以应对。

　　好在众人此时已经明白局势紧迫，尽量避免和飞天魔兽冲突，一旦无法摆脱，立即毫不保留的施展各自的绝技，力图最快的把前路清理干净。

　　两天后，众人来到外域的无边幻海之上，阻拦他们的飞天魔兽也变成了从海中冲出来的海兽，这些海兽的老家自然也是放逐之地，身上带着强烈的神道气息。

　　而且，它们好像接受了某种命令，无论之前在做什么，只要是感应到罗辰等人的气息，立即就会拼命的从海水中飞出来，不顾一切的拦截，搞的罗辰恼怒异常，却又无可奈何。

　　“盟主，前方出现近千飞天魔兽！”众人刚刚杀光一批从海面冲出的海兽，忽然负责探路的人急匆匆的飞回来，忧心的道。

　　罗辰闻言，脸色更加凝重，这一段路好像特别难走，他已经连续遭遇过三波海兽的拦劫，现在前面又出现飞天魔兽，不知道身边的这些一段源主能否扛得住。

　　吼！一声长啸传来，周围的空间都跟着震动起来，罗辰心中一紧，从气息中就感受到这吼声来自一个三段源主实力的魔兽。

　　“是三段魔兽，大家小心！”他提醒众人一声，便祭出源空盾，同时三道魂丝全出，迎身向前。

　　其他源主闻听出现三段魔术，均是一惊，这一路上拦劫的魔兽基本上都是一段，偶尔出现一个二段已经极难对付，现在又忽然间冒出来一只三段魔兽，以他们的实力是无法应对的，只有看罗辰的了。

　　罗辰急速沿着海面飞行，很快便看到前方的情况，黑压压的一片巨大身影拦在天地之间，组成一道巨大的防线，要想过去必须要击破它才行。

　　而在那些飞天魔兽的后面，则静静的立着一个无比巨大的海蛇，它的下半身埋在水里，但是露出来的上半身，就已经有数千米高，小山一般粗壮的身体连通天地，好像一道通天柱。

　　而海蛇的头颅则更是夸张的像是一座悬浮山，两条红色的信子不断吞吐，引得周围的空间都微微震动。

　　在这只三段魔兽的威慑下，其余的飞天魔兽反倒显得没有之前那么疯狂，只是密密麻麻的聚集在它身边，发现罗辰之后也只是骚动了一番，并没有立即进攻。

　　“哎，又是一场苦战！”罗辰暗叹一声，便凝练金色长枪，三道魂丝缠绕在长枪之上，打算直接拿那只三段魔兽开刀。

　　“我回来了！”他刚要动手，忽然那巨大的海蛇处传来一个熟悉的声音。

　　罗辰心中一动，这个声音有些熟悉，仔细一回想，立即露出笑容。

　　“你是炎寒？”他惊喜地喊道。

　　海蛇的透露稍微底下，露出上方一个白衣男子，正傲然而立，罗辰放眼看去，果然是炎寒无疑。

　　“太好了！”罗辰心中振奋，看炎寒的气息稳固，双目透着精光，就知道他的伤势已经痊愈。

　　“如今浩劫将至，你不守护东玄域，跑出来做什么？”炎寒化作一道白光，落在罗辰面前，疑惑地问道。

　　罗辰忍不住自己的喜悦，笑道：“太好了，你终于没事了。”随后，他又解释道：“天元域有一个沙漠之舟，里面的独立空间可以容纳天元大陆众生。”

　　“什么？”严寒闻言，忽然之间愣了一下，半响他才异常坚定的道：“好，我和你一起去取。”


第1693章 沙漠之舟

　　随后，炎寒对着身后一挥手，那上千飞天魔兽忽然齐齐转身，朝着天元域的方向飞过去。

　　看到这一幕，罗辰惊奇地问道：“你居然可以控制他们？”

　　“恩！”炎寒点点头，沉声道：“时间金破，我们边走边说。”

　　随后，罗辰又传念给身后的众人，源主们过来之后，发现有人居然能控制魔兽，都是惊奇万分。

　　在飞天魔兽的带路下，众人一路前行，遇到的阻隔也被以海蛇为首的魔兽给轻松击溃，而罗辰和炎寒则趁机交流着。

　　经过一番交谈，罗辰才明白了炎寒之所出现在此地的来龙去脉。

　　原来，炎寒在炼化那些魂核的时候就感觉自己的记忆在逐渐恢复，不过都是一些零散的片段，就在罗辰的识海中昏迷的时间内，他忽然之间想到了自己的来历。

　　根据炎寒所说，他是从放逐之地来的，而且之前还是水域下方一个小域的域主，这次回放逐之地，以方便是要利用源种疗伤，更重要的是想从那里彻底找回自己的记忆。

　　不过，最后炎寒还是失败了，他到了那个小域之后才发现根本没有人认识自己，也没有任何相关的记载，说明他曾经在这里当过域主。

　　失望之下，炎寒只好暂时隐藏起来，先用源种治好了伤势，又通过域主之法炼化了日轮，最终把原来的域主干掉，取代他成为新的域主。

　　有了域主身份，炎寒又从大域主那里得知了神道和天道即将大战的事情，而水域选择加入天道阵营，准备把所有的日轮都交给天君炼化。

　　听到这个消息，严寒自然不满，他虽然还未找全自己的记忆，也明确知道自己不属于天道神道任何一方，自然不会愿意白白贡献日轮。

　　如此一来，炎寒便惹怒了大域主，对方联合天君一同来讨伐他，双方交战下来，严寒才意识到天道的强大之处，他手下的那些人根本就没有力量对抗。

　　眼看自己域下众生即将被灭亡，炎寒才无奈的宣布投降，他会把日轮交出，条件却是天君必须让他带一些魔兽离开放逐之地。

　　最终天君同意了他的要求，在执行的过程中也没有找任何麻烦，倒是大域主暗中做手脚，偷偷干掉了几个得力手下，等他回到天元大陆才发现，自己的身边的三段魔兽就只剩下了那只海蛇。

　　而此时，遮天大阵已经部分启动，天元大陆处处面临崩碎危险，又有无数魔兽四处作乱，炎寒实力强悍，又有数千魔兽手下，便一路厮杀，准备前往东玄域。

　　就这样，严寒还没有到东玄域，便在路上遇到了罗辰，得知沙漠之舟的存在，自然就选择回头和他一起去寻找方舟。

　　听到那些魔兽完全听严寒的命令行事，罗辰若有所思，自己也是木域的一个小域主，如果不是龙炎设计把域中生命全部炼化成血肉源种，他现在也该有很多手下才对。

　　哎！看来龙炎早就算计好了这一点！罗辰叹息一声，心中埋怨这个兄弟的无情和狡诈，不知道他为何会如此记恨自己。

　　到了第五天，众人来到天元域，炎寒带着的魔兽也死了七七八八，只剩下三百不到，倒是那只巨大的海蛇因为经常吃魔兽的尸体，实力更加强悍了一些。

　　到了天元域，罗辰立即用噬仙君传给他的法决寻找沙漠之舟，这个法决是通过魂丝来感应气息的，非常的精准，也很耗费神魂。

　　天元域已经被遮天大阵破坏的不成样子，原本沙漠的地方也出现无数巨大的缝隙，下方是无边的虚空，扭曲之力肆虐，一个不小心就会被卷入其中，和神域的禁忌大阵一样让人脱身不得。

　　为了尽快找到沙漠之舟，罗辰不顾神魂的消耗，全力施展法决，也用了整整一天时间，才在一个几乎要坍塌的沙漠上发现了它的气息。

　　罗在这片沙滩上，罗辰催动神魂，三道魂丝在四周不断飞舞，最终指向一个方位。

　　众人走过去，挖开沙子，果然在下方出现一条通道，幽暗极深，不过随着地面的坍塌，下方有很多地方都已经暴漏出来。

　　炎寒又命令手下魔兽沿着通道游走了半天，最终才确认了沙漠之舟的所在，正在一个布满扭曲之力的缝隙下方。

　　“你们先守在里，我和炎兄下去取舟！”罗辰感应一番，发现这里扭曲之力的强度很大，一段源主的肉身是无法承受的，他只好对众人道。

　　众人齐齐回应一声，自然也明白此时不是逞能的时候，他们所要做的，就是牢牢守住这个裂缝的出口，一旦罗辰他们遇到什么危险，也能撤回来。

　　罗辰祭出源空盾，落入裂缝之中，炎寒随后下来，身边却笼罩着一层七彩的护盾，扭曲之力根本无法入侵半分。

　　落尘看的惊奇，问道：“炎兄，你这是什么护身功法？”

　　严寒淡然道：“是魂盾，由魂桥凝聚而成。”

　　什么？罗辰闻言吃惊不已，不可置信的看了炎寒一眼，没想到他居然已经凝练出魂桥，难怪之前的实力表现的那么强悍。

　　随后，罗辰又猜测地问道：“你已经是六段源主了？”

　　炎寒点点头，沉声道：“早就是了，而且虽然我现在没有仙骨，却有一种感觉，自己曾经成功凝练过仙骨，甚至血脉。”

　　说道这里，炎寒意味深长的看了一眼罗辰，又道：“我以前似乎和你的关系不错。”

　　恩？罗辰更加疑惑，按照炎寒所说，他之前可是水域的小域主，自己也不过是几个月前进入的放逐之地，难道？

　　他忽然产生一个想法，或许炎寒说的不是现在的自己，而是十几万年前，金刚巨猿一族的龙战。

　　他试探地问道：“在你的记忆里，我是什么样子的？”

　　炎寒露出沉思神色，半响才痛苦的道：“忘了，我看不清你的样子，却能确认那个人就是你。”

　　炎寒正要细说，此时罗辰的源空盾忽然被一股扭曲之力击碎，他惊呼一声，已经来不及再次祭出护身盾。

　　危急时刻，炎寒大喝一声，护在他周身的魂盾忽然分成两道，其中一道闪到罗辰身边，又很快把他笼罩其中。

　　幸亏炎寒速度足够快，罗辰只是左臂受到扭曲之力的侵蚀，却也受了很大的伤，他无奈之下，只能消耗一些真力来恢复肉身。

　　终于，有了魂盾的保护，罗辰和炎寒顺利的落在了缝隙的地面上，才发觉下方的沙子已经积累到几百米厚。

　　至于沙漠之舟，罗辰也已经能够清楚的感应到它的气息，正在这片沙漠的地下。

　　当下，炎寒虚抬左手，对着下方沙子一挥，一道金色的虹桥出现，所过之处留下一条稳固的通道。

　　“好了，我们下去吧！”通道的底部正静静的立着一条小巧的船，散发着别样的气息，炎寒双目一紧，立即道。

　　罗辰点点头，在这种级别的扭曲之力下，他的实力也大受限制，只有炎寒的魂桥还能抗一下。

　　当下，二人齐齐一跃，跳入通道之中，几个呼吸之间，就已经罗在地面上。

　　这就是沙漠之舟？罗辰看着脚下的那条船，发现它是用各种不同的材质炼制，正在源源不断的吸收四空为数不多的元素力量。

　　“先不要碰它！”罗辰正要弯身捡起沙漠之中，忽然被炎寒拦住，警惕的道。

　　怎么？罗辰意外的看向炎寒，不明白他发现了什么，连忙又把目光转向沙漠之舟，这才发现，随着自己二人前来，沙漠之舟的体型正在逐渐变大。

　　“快上去！”炎寒忽然双目一紧，放出一道魂丝，牵引着罗辰周边的魂盾便直飞上天。

　　此时跟随罗辰的源主们正在上方镇守，见二人上来，正要询问，却被炎寒挥出的魂丝牵引，同时飞离此地。

　　片刻之后，炎寒才停下，而此时沙漠之舟所在的空间忽然坍塌，地下传来一阵轰隆隆的响声，周围的扭曲之力也剧烈震荡起来。

　　炎寒又把自己的魂盾扩大，将众人都保护起来，才沉声道：“沙漠之舟正在改变周围的法则，我们等一下。”

　　罗辰这才点点头，有些恍然大悟，他对法则之力了解极少，更别提感应和运用了，幸亏有炎寒在，否则刚才贸然去接触沙漠之舟，肯定要吃大亏的。

　　如果真是那样，不但自己要遭殃，这些一同前来的源主恐怕也难逃一死，罗辰感激的看了炎寒一眼，后者却淡然一笑，好像根本就没有把这点事情放在心上。

　　众人在原地等待半响，震动平息之后，骇然的发现一搜巨大的木船正从地下缓缓的升起，最终呈现在面前的是巨大山脉一般的体型。

　　看到这一幕，众人都倒吸一口凉气，这种规模的船，已经远远不能用巨舰来表示了，简直就是一块小型的陆地。

　　但是，仅仅这点地方，还远远无法容纳天元大陆的众生，罗辰对众人道：“各位，准备进入方舟。”


第1694章 被困

　　进入方舟，众人顿时感觉眼前一亮，入目尽是一片苍茫的沙漠，抬头望天，日轮正散发炽热无比的光芒，却只有一半。

　　“好浓郁的造物之气！”跟随罗辰而来的修者们感受到这里的不同，立即惊呼道。

　　罗辰也是心惊，这里的造物之气比放逐之地还要强烈，再加上天空那诡异的半个日轮，他不由想到了什么。

　　看向炎寒，后者也是脸色不对，沉声道：“有人已经炼化了日轮，他最起码是六段源主了。”

　　什么？众人这才安静下来，震惊的看着炎寒，要知道他们此时虽然只是一段源主，实力已经比之前要强大很多，如果沙漠之舟中出现了六段源主，那实力要恐怖到什么地步，他们还能把沙漠之舟取走吗？

　　半响，罗辰坚定的道：“就算是沙漠之舟出现六段源主，我们也要尽全力把他打败，不取回沙漠之舟，天元大陆众生是没有希望的。”

　　炎寒淡然点头，道：“不错，而且我有一种感觉，日轮之所以只剩下一半，恐怕不是被消耗的，而是被人强行切开，至于另外一半，应该还在沙漠之舟里面。”

　　正在此时，远处忽然涌起一股沙尘暴，气势汹汹的席卷过来，罗辰感受到其中有一股魂丝的气息，不由心中一惊，忙道：“小心，是三段源主。”

　　众人连忙施展源空盾，炎寒把带来的几百只魔兽都派上去，试探对方的实力。

　　顷刻之间，沙尘暴已经到了面前，上百只魔兽组成一堵墙，护在众人面前，为首的巨蛇更是身体鼓胀，放出三道魂丝，和本源力量一起构成一个结界，将众人笼罩。

　　呼呼！狂暴的风声响起，巨蛇凝聚的结界随之不断的晃动，以肉眼可见的速度急速衰弱着，然而炎寒只是冷冷的看着，并没有让它停手。

　　终于，在结界破碎的一刻，炎寒出手了，一黑一白两道魂桥从他的神魂中延伸出来，很快化作两道流光，冲入沙尘暴之中。

　　风，顿时停了，一声惨叫之后，众人只看见随着黄沙的慢慢落下，其中显现出一个巨大的身影。

　　当看清楚那个身影的时候，罗辰心中一愣，这是一头黑色的巨猿，个头比他在时光隧道中见到的金刚巨猿一族要小一些，不过周身散发一股暴戾之气，似乎充满了仇恨和杀戮欲望。

　　此时黑色巨猿的胸口已经被洞穿，两道魂桥不断的刺穿他的伤口，始终无法愈合，炎寒神情严峻的道：“他的神魂只是三段，不过肉身却是半仙级别的。”

　　半仙级别？罗辰闻言紧张起来，半仙的骨骼和经脉都已经凝练，通过魂丝和神魂牢牢的联系在一起，轻易是无法毁灭的。

　　炎寒能够祭出魂桥，已经是六段源主的实力，可惜他要收拾起这个黑色巨猿来，还是吃力不少。

　　当下，罗辰也不保留实力，为了避免麻烦，直接祭出三道魂丝，注入炎寒的魂桥之中，他的力量比起炎寒差了一些，不过也能提供一些帮助。

　　过了半个时辰，黑色巨猿才不甘的怒吼一声，肉身终于扛不住魂桥的攻击，不再恢复，开始一点点崩碎。

　　见此情形，炎寒连忙喊道：“现在他暂时无法使用魂丝和本源力量，你们快把他干掉。”

　　源主们闻言，立即一拥而上，各自施展最强攻击法术，一口气把黑色巨猿切成了碎片。

　　吼！肉身彻底崩碎的黑色巨猿显出神魂，是一个一人多高的虚影，源主们没有魂丝，无法进攻，只能看向罗辰和炎寒。

　　炎寒双目泛着寒光，忽然大喝一声“破！”，就见黑色巨猿的神魂一震，显出极为痛苦的神色，身体也扭曲变形，逐渐缩小。

　　砰！终于，在一声来自神魂的巨响之中，黑色巨猿的神魂崩碎，化为无数法则之力，归于四周的空间，彻底消散。

　　“呼！”罗辰此时才敢放松，他刚才虽说只是给炎寒打个副手，神魂消耗也是极大，刚刚收回魂丝，就感到一阵头晕目眩。

　　而炎寒也不轻松，他的脸色微变，看着远方，沉声道：“这里的造物之气如此浓烈，没有可能会有沙漠存在，应该是被人设了禁制。”

　　什么？源主们一愣，罗辰却是若有所思，单看只剩下一半的日轮，就知道沙漠之舟肯定出现了异变，里面的生命到底发展到什么地步，还要走着看。

　　接下来，众人便朝着黑色巨猿来的方向飞过去，一路飞行，发现这片沙漠出奇的大，已经飞了几乎上千里，却还没有走到尽头。

　　“搞什么？”一个时辰后，罗辰无奈的看着四周的茫茫沙漠，入目除了黄沙，别无他物。

　　炎寒一挥手，让众人停下，忽然飞到九天之上，放出自己的王者气场，全力笼罩四周，半响才落下来，无奈地叹道：“别走了，我刚才用魂桥看过，这里是一个封闭的空间，走到一定的距离之后，就会回到出发的地方。”

　　什么？罗辰一愣，不解的道：“难道是某种空间禁制？”

　　炎寒肯定的道：“不错，而且布下这个禁制的人非常不简单，他已经领悟了一些法则之力，否则不会连我都差点上当。”

　　听到这里，众人更是心惊，如果是六段源主他们有炎寒相助，还有一战之力的话，那领悟了法则之力的仙，就完全没有抵抗的能力了。

　　罗辰也是沮丧万份，不甘心的道：“难道天元大陆众生最后的希望也没有了吗？”

　　炎寒双目一寒，凌厉的目光穿透空间，看向某处，忽然大声喝道：“既然来了，为何不敢现身。”

　　众人疑惑的看过去，却发现那里空空如也，没有任何生命气息，罗辰还刻意用魂丝试探，也是毫无感应。

　　就在众人不解的时候，忽然从黄沙下方钻出来一个虚幻的身影，看上去和狼族有些相似。

　　那人现身之后，远远的站在原地，不敢过来，只是开口说了一通妖语，众人很肯定没有听过这种妖语，奇异的是能够明白对方的意思。

　　“你们是外面来的人吗？”狼族的语调带着一丝期待，更多的却是畏惧。

　　炎寒点点头，沉声道：“我能感应到你没有肉身，是一个单独存在的神魂，好像对这里很熟悉的样子，为何能够活这么久？”

　　炎寒的意思很明白，单独的神魂是无法长时间存在的，必须要寻找一些肉身作为依托，否则早晚会消失。

　　狼族闻言，苦笑一声，道：“我和你想象的不同，虽然只有神魂，却是可以把神魂中的魂力凝结成实，不受法则限制。”

　　说着，他的身形渐渐凝实，变成一个一人多高的狼族，慢慢走到众人面前，又自我介绍道：“在下无心，是狼灵一族的族长。”

　　众人之中，除了炎寒之外，在狼族靠近的时候，都警惕的祭出源空盾，毕竟这个人的形态太过诡异，出现的动机也不明确，不知道暗藏什么杀手。

　　无心见状，只是无奈的摇摇头，又详细的把自己的来历说了出来。

　　原来，在日轮的造物之气滋补之下，经过漫长的时间，沙漠之舟渐渐出现了生命，他们天生就拥有仙骨和魂丝。

　　随着时间的推进，沙漠之舟中的生命开始产生灵智，进而领悟到修炼肉身和神魂的方法，但是相互之间的杀戮也越来越厉害。

　　无心所属的狼灵一族，就是因为在和另外一个妖族的大战中落败，全族被毁灭肉身，不得已才开始修炼神魂，成为灵体。

　　听到这里，罗辰疑惑地问道：“那你为何出现在这里？”他指了指四周的黄沙，这里的造物之气虽然比天元大陆充裕很多，但完全没有生命气息。

　　无心解释道：“我们是被人用界障困住了。”

　　什么？罗辰心中一惊：“怎么回事？”

　　“其实！”五心环目四望，无奈的看着茫茫沙漠：“原本沙漠之舟是一个完整的空间，后来随着生命实力的不断提升，出现了可以领悟法则之力的仙之后，一切就不同了。”

　　他感慨的道：“那些仙法力无边，可以轻易的施展空间禁制，很快就把沙漠之舟分割成无数的空间。而最强大的两个玄仙甚至连日轮都给炼化，分成两半，又把沙漠之舟从整体上划分为左右二域，狼族所在的空间位于二域的交界处，能够同时吸收二域日轮的造物之气，实力也是最强大的，就在上一任族长即将突破修为成为玄仙的时候，被二域联手打压，最终还是惨遭灭族，这片空间也被他们封印了。”

　　说道这里，无心面带怒色，道：“如果你们能帮我复仇，我可以把狼域送给你们。”

　　罗辰闻言看向炎寒，听无心的意思，左右二域的域主都已经是玄仙境界，除了炎寒都没有一战之力。

　　“你怎么看？”他试探地问道，炎寒现在找回了一些记忆，实力也到了六段源主，可以使用魂桥，要对付玄仙也是充满危险。


第1695章 源空兽

　　“没问题！”炎寒毫不犹豫，轻轻一笑，道：“不过要同时对付两个玄仙，还是极为冒险的，我们必须从长计议。”

　　“太好了！”无心刚才之所以现身，就是发现了炎寒的实力惊人，此时见他同意帮自己复仇，立即惊喜的道：“放心，现在狼灵一族还有上百战士，可以拖住二域域主很长的时间。”

　　炎寒点点头，表示明白他的意思，又道：“这片沙漠的力量太过暴戾，不适合修炼，我们先想办法出去再说。”

　　无心闻言一愣，无奈的道：“我们的神魂已经和这片空间融为一体，已经无法离开，你们要走的话，我倒是可以提供一条密道。”

　　说着，他手一挥，身后出现一个空间裂缝，众人看过去，发现里面尽是一片灰蒙蒙世界，罗辰立即明白，那里是界障空间。

　　就听无心道：“这个空间裂缝连通的是前往虎族空间的界障，大概有几百里宽，扭曲之力也最为薄弱，以你们的修为还是可以通过的。”他特意的看了众人一眼，发现除了罗辰和炎寒之外，其他人都是一段源主，所以才有此一说。

　　“恩！”罗辰点点头，他已经有过界障碍的经历，而且还是连通天元大陆和大千世界之间的界障，自然没有畏惧。

　　而随他而来的其他源主虽然有所担心，却也没有太过害怕，如今天元大陆到处都是空间乱流，扭曲之力常见之极，只要小心一点，还是不会受到伤害的。

　　“好，我们先在虎族领地隐藏起来，等时机成熟，再来联系你！”罗辰对无心轻轻一笑，便当先进入空间裂缝。

　　来到界障空间，罗辰顿时感到一股强大的压力，四周的扭曲之力极为恐怖，他的源空盾瞬间被消减了三成。

　　“大家小心一点！”罗辰对身后大喊一声，又催动魂丝，加固源空盾，同时躲避扭曲之力，才没有受伤。

　　炎寒来到罗辰身边，低声道：“你好像来过这里？”

　　罗辰一愣，才把自己在放逐之地的经历，以及从放逐之地离开之后，意外的进入界障的事情说出来，没想到炎寒闻言脸色一变，忙道：“龙炎有没有对你的神魂做手脚？”

　　“恩，他把仓木域众生都炼化成了血肉源种，我为了提升修为，神魂已经感染了很多邪念！”见炎寒问的急切，罗辰立即解释道。

　　“这个畜生！”炎寒忽然怒吼一声，周身散发一股威严无比的气势，连四周的扭曲之力都被拍开，众人看的大惊。

　　罗辰也是一愣，此时他猛然发觉炎寒的气息和自己有些相似，忙问：“怎么了？你好像知道龙炎？”

　　半响，炎寒才沉静下来，脸上闪过一丝痛苦，道：“太久了，那些记忆我还没有找回来，但一听到龙炎对你做的事，神魂中就涌起一股怒气。”

　　原来如此，罗辰若有所思的看着炎寒，不知道这个牛人的前世到底是谁，或许是在放逐之地就和龙战结下了仇怨吧。

　　众人小心翼翼地躲避着扭曲之力，一路向前走着，炎寒则沉声道：“你一定要尽快把那些邪念驱除，否则神魂会有危险。”

　　罗辰苦笑一声，道：“可惜，我此刻的魂丝已经成形，其中的邪念是无法彻底驱除的，除否废掉修为，重新修炼。”

　　炎寒闻言，面露沉思之色，半响才道：“就算是重新修炼魂决，也不能再让邪念滋生，否则后患无穷。”

　　看炎寒如此坚持，罗辰本来想说自己意念坚定，可以无视那些邪念的话也收回去，暗暗下定决心，只要有机会，一定要把魂丝炼化，等净化神魂之中的邪念之后，再重新修炼至尊魂决。

　　沙漠之舟的界障之中，扭曲之力不是很强大，众人都是源主境界，有源空盾护体，速度虽然慢，也在一步步有惊无险的前行着。

　　几百里的距离，他们走到一半的时候，前方渐渐出现一座小山的影子，再走进一些，那小山也清晰起来，居然是一座悬浮在空中的石山，上面布满七彩的树木，散发强烈的本源力量。

　　见此情形，众人都眼热起来，那些植物之中携带的本源力量丝毫不比源种少，又都纯净至极，可以直接吸收。

　　炎寒却拦住众人，面露回忆神色，半响才道：“这是法则之力构成的源空山，那些花草树木蕴含的力量虽然多，却被源空兽守护，不能轻易靠近。”

　　众人闻言，又是疑惑的看向炎寒，后者解释道：“进入界障的生命，如果肉身不幸被扭曲之力损坏，他们的神魂不会消失，而是吸收周围的本源力量，渐渐形成一个新的生命，没有了以往的记忆，只是像野兽一样行动，不断的从扭曲之力中获取力量，肉身也强悍无比，被成为源空兽。”

　　听到这里，众人才暗自庆幸，幸亏刚才没有冲动的直接过去，否则被源空兽袭击，恐怕也不是好受的。

　　但是，这座山的庞大力量又是那么令人难以舍弃，炎寒虽然实力强悍，也是不愿就此离开。

　　他先是放出魂桥，感受一番小山中的气息，才道：“里面有三头源空兽，肉身已经是半仙级别，除非用魂丝，否则是无法彻底杀死的。”

　　罗辰点点头，叹道：“我的魂丝只有三道，看来这次还得靠你了。”

　　炎寒淡然笑道：“放心，这几只源空兽虽然厉害，却没有什么灵智，只要用一些小小的计谋就能击杀。”

　　随后，他的身形忽然一分为三，化作三道流光，分别钻入小山之中，罗辰正要跟过去，却听炎寒道：“你守在外面，等我的消息。”

　　半响之后，小山中连续响起三声怒吼，很快其中的力量便疯狂的涌动起来，而炎寒也再次回来，三个分身合体，笑道：“它们已经互相打了起来，我们等着看好戏吧。”

　　罗辰顿时明白，原来炎寒用的是离间之计，看来他刚才之所以要分成三个分身，就是为了引起那三只源空兽的仇恨。

　　果然，过了没多久，小山中出现三股力量气息，正在不断的衰弱下去，炎寒冷笑一声道：“可以了，他们已经损耗的差不多了，是时候收割了。”

　　说着，便再度冲了过去，罗辰对众人道：“我们也跟上吧！”

　　众人飞入小山之中，顿时眼前一亮，不可置信的看着那些蕴含本源力量的花草树木，这些东西是在法则之力的引导下，由扭曲之力构成的，简直就是天材地宝。

　　随后，众人便纷纷祭出自己的纳物法门，不顾一切的收割着本源植物，而罗辰则沿着炎寒留下的气息走到小山的深处。

　　他发现越王里面走，树木蕴含的本源力量就越强大，有的甚至直接结出了满满一树的源种，看的他一阵激动，这些可都是纯净的源种，而且蕴含的是纯净的本源力量，正适合源主修炼。

　　他随意的收起几颗源种，便再度向前，终于来到小山的中心，顿时发觉四周的树木都被夷为平地，而在前方，则躺着三个巨大的妖兽。

　　“都死了！”炎寒站在三个妖兽的中央，淡淡地说道。

　　罗辰激动的走过去，仔细查看一番，才惊讶的发现这三个源空兽的肉身都极为坚固，就算死了还有隐隐一层源空盾护体，如果不用魂丝的话，他还是无法刺穿它们的皮肤。

　　看到这里，罗辰又对炎寒的实力更加敬畏，可以轻松的击杀三只拥有仙躯的妖兽，这种实力和谋略，简直就是恐怖，还好，炎寒是自己的朋友而非敌人，否则罗辰不知道自己早就死了多少次了。

　　接下来，众人花费了整整一天的时间，才把整座小山的花草树木都收割一空，个个脸上带着满足和兴奋的情绪，激动的离开了此地。

　　再往前走了几百里，终于来到界障的边缘，前方的扭曲之力也渐渐的衰弱下去，炎寒放出魂桥，打开一个空间裂缝。

　　“穿过这个裂缝，就会回到沙漠之舟，进入虎族的空间！”炎寒对众人道：“沙漠之舟中的生命肉身都极为强悍，我们要小心一些。”

　　众人点点头，纷纷祭出源空盾，依次穿过空间裂缝，再出去的时候，四周又恢复了光明，这次迎接他们的不再是茫茫的沙漠，而是一片无边无尽的森林。

　　森林中古树林立，几乎都有上百米高，让罗辰有一种回到了仓木域的感觉，想到那些枉死的生命，心中生出几分悲凉之气。

　　也许是靠近界障的关系，这里除了一些小型的生命之外，并没有发现虎族，众人抓了一些鸟兽，发现他们的肉身都已经被本源之力炼化，坚硬无比，顿时警惕起来。

　　“好强悍的护甲！”罗辰费力的用魂丝切开一直背着鳞甲的妖兽，驱除它体内的血肉源种，无奈地说道。

　　炎寒双目四顾，淡淡的道：“这里的造物之气比狼族空间稍弱，不过要平和很多，正适合修炼，我们就暂时安定下来吧。”


第1696章 虎族空间

　　罗辰点点头，对众人道：“各位，现在你们抓紧时间修炼，我和炎兄去外面看看。”

　　说着，便和炎寒飞身而起，沿着森林一路飞行，很快发现一条河流，河水不深，只有几丈高，却很悠长，不知道通往什么地方。

　　而在河对面，则终于出现了一些大型的妖兽，罗辰飞过去，试探的对一头正在低头饮水的独角兽放出魂丝。

　　吼！那独角兽受到惊吓，闷吼一声，便头也不回的跑了，罗辰并未追上去，他已经试探出对方的肉身强度，几乎就是二段源主的级别，已经相当难以对付了。

　　二人落在河边，炎寒捧起河水，喝了一口，脸色凝重的道：“这里面蕴含强大的木源之力，难怪刚才那个妖兽会有如此强悍的体魄。”

　　罗辰闻言担忧的道：“一个普通的妖兽已经如此，希望那个什么虎族不要太过难以对付吧。”

　　正说着，忽然刚才逃跑的独角兽回来，背上坐着一个虎族战士，看到罗辰二人，那个虎族立即举起手中巨斧，愤怒地吼道：“人族怎么又闯进来了。”

　　说着，他双腿猛地一用力，座下的独角兽发出愤怒的吼声，便迈动四蹄冲了过来，见到对方是这种原始的战斗方式，罗辰心中一松，打算试试他的实力。

　　当下，罗辰也不躲避，只是祭出源空盾，任由对方撞上来。

　　碰！双方猛地撞在一起，罗辰只感到噬之力消耗了一些，那独角兽却痛苦的停下，不断原地旋转。

　　而虎族战士也脸色大变，颤声喊道：“你，你是源主？”

　　罗辰冷笑一声，随手放出一道魂丝，把虎族战士束缚住，绑到自己面前，问道：“虎族的人都像你一样吗？”

　　虎族战士闻言一愣，不明所以的看着罗辰，好像没有听明白他的意思，只是双目之中已经充满的畏惧。

　　罗辰无奈，只好再次问道：“你们就没有修炼过本源之力？”

　　虎族闻言眼睛一眨，总算是明白过来，立即道：“没，我们天生神魂弱小，无法修炼源空之法。”

　　得到肯定答复，罗辰这才放心，同时也明白为何虎族和狼族相距不远，同样享受着最充裕的造物之气，得到的待遇却完全不一样。

　　狼族已经被灭族，虎族却还能安然无恙，原来他们根本就无法修炼源空之法，单凭肉身的力量，是无法对域主造成威胁的。

　　不过，罗辰随后又想到了一个疑点，既然虎族无法修炼，实力弱小，为何还能在这片空间？

　　他不由问道：“现在这片空间是谁在统治？”

　　虎族战士闻言老实地答道：“是，是左域主手下的金鹏一族。”言语之间，还带着深深的不甘和畏惧。

　　见此情形，罗辰若有所思，暗道虎族的实力虽然不怎么样，看起来心智还行，体魄又极为强悍，或许能加以利用。

　　想到此处，他看了炎寒一眼，见后者也投来同样的目光，便知道双方想到一起了，便对虎族战士笑道：“虎族和金鹏族现在有多少人？”

　　虎族战士闻言一愣，犹犹豫豫的道：“虎族大概有一百万人，金鹏族则，则只有两千多。”说道这里，他显出极为尴尬神色，显然是自己种族的一百万人被对方区区两千人压在低下而羞愧不已。

　　罗辰见状，轻轻一笑，道：“带我去见见你们的族长吧。”

　　“什么？”虎族战士一愣，半响才道：“族长全家都被金鹏族关起来了。”

　　“哦？”罗辰试探地问道：“怎么回事？以你们的实力，金鹏族用得着这样做吗？”

　　虎族战士闻言，露出不解神色，只是老实的道：“我也不明白，可能是族长家族的血脉不同吧，他们单凭肉身就可以使用本源之力，还是能和金鹏族抗衡一下的。”

　　原来如此，既然虎族和金鹏族有如此恩怨，罗辰更要加以利用，他问道：“你知道虎族族长被关在什么地方吗？”

　　虎族战士就算再愚钝，此时也听出罗辰是打算去救人了，他激动的连连点头，道：“知道，知道，就在金源峰上。”

　　“带我们去看看！”罗辰直接说道，虎族战士点点头，正要骑上独角兽，却被罗辰拦住，轻轻笑道：“你这种走法，不知道要多久才能到，还是直接飞吧。”

　　说着，罗辰抓起虎族战士的身体，施展万千踪，腾空飞起，吓得虎族战士惊呼连连，半响才安静下来。

　　三人一路飞行，根据虎族战士的指引，很快发现前方出现一道高大山峰，整座山峰都是由金源之力构成，外面有一层禁制防御。

　　炎寒一挥手，放出一道魂桥，轻松打破禁制，三人轻松穿过禁制，落在山脚上面。

　　“好强的金源之力！”罗辰感受一番周围气息，惊呼一声道，这里的金源之力几乎是天元大陆的几百倍，充斥着整个结界。

　　一声长鸣，一头金雕出现，飞到三人面前，冷冷的看着虎族战士，高傲地喊道：“没有族长召唤，你居然敢擅自传入金源山，该死！”

　　说着他的双持震动，羽毛化作无数飞箭，朝着三人铺面飞过来，罗辰冷笑一声，这种级别的攻击对他来说简直就是挠痒痒，轻松拥源空盾挡下之后，又一挥手，用控制了对方的神魂。

　　神魂受制，金雕无法行动，惊惧的看着罗辰，挣扎着道：“你要做什么？杀了我会惹怒金雕族长，你们也跑不掉的。”

　　“哼！”罗辰加大力道，直接把金雕弄晕过去，又对已经目瞪口呆的虎族战士问道：“你们族长被关在什么地方？”

　　虎族战士愣愣的看着罗辰，半响才摇头：“我只知道他们被关在金源峰，到底在什么地方却不清楚。”

　　罗辰无奈，只好感受一下虎族战士的血脉气息，便放出魂丝，试图寻找类似的气息，谁料魂丝刚刚飞出去没多远，便被一股力量阻挡。

　　这股力量带着肃杀之气，极为霸道，根本不给罗辰准备的时间，直接把他放出的魂丝炼化。

　　神魂受伤，罗辰痛吼一声，便化作流光，飞身向前，便发觉前方又出现一群金雕战士，为首的体型比其他的都要大上一号，头戴一顶皇冠。

　　而在皇冠的正面，则雕刻着一只黑色的巨猿，看的罗辰有些意外，他试探地问道：“你就是金雕族长？”

　　那人闻言不屑的看了罗辰一眼，才缓缓的道：“已经有几百年没吃过人肉了，你既然送上门来，我就不客气了。”

　　说完，他对身边的金雕淡淡的道：“把他们抓住。”

　　顿时，数十个金雕战士朝罗辰和炎寒围过来，他们不断震动双持，放出金色刀锋，罗辰开始还能硬抗，不过很快他就发现，这些金雕的实力已经是二段源主巅峰，就算无法使用魂丝，还是有能力击碎自己的肉身。

　　无奈之下，他只好祭出三颗流星，护在周身，不断的把那些袭来的几岁呢刀锋击碎。

　　而炎寒那边，则要轻松不少，他只是操纵两道魂桥，围成一个护盾，护在自己周身，金色刀锋只要一接触，立即就会被强大的吸力吸入其中，消失不见。

　　见此情形，金雕族长终于动容，喊道：“都给我回来。”

　　手下金雕闻言，立即同时停下进攻，撤了回去。

　　而金雕族长此时才放下身段，飞到二人面前，左右看看，忽然无奈地叹道：“哎，该来的总算来了。”

　　他将目光落在罗辰身上，忽然吐出一团七彩光球，其中蕴含强大的本源力量。

　　“这是噬仙君留下的，我感应到你体内有他的气息！”金雕族长低声说道，随后便俯下身体，做出跪拜姿势。

　　罗辰接过七彩光球，吸入之后，神魂中立即响起噬仙君的声音：“这是我在三万年前，离开沙漠之舟的时候留下的能量印记，把它交给你的人是我暗中培养的魂兽，可以帮你统治沙漠之舟。”

　　听完这段声音，罗辰才明白噬仙君早就预谋已久，无奈的苦笑一声，对金雕族长道：“恩，我已经知道了，下面该如何做？”

　　金雕族长站直身体，正色道：“沙漠之舟一共有三十多个独立空间，一半被左域主统治，另外一半被右域主统治，他们都已经是九段源主，凝练仙躯的强者。”

　　“以你们目前的实力，是无法和两个域主对抗的。”金雕族长看了二人一眼，才道：“我虽然只是三段源主，却有噬仙君留下的阴阳桨，可以驾驭沙漠之舟。”

　　闻言，罗辰心中一喜，他要控制沙漠之舟，无非是带着它回到东玄域，让人们都躲避进来，既然噬仙君早有安排，他反倒是不急了。

　　“这虎族空间大概有多大？”罗辰问道，既然金鹏已经控制虎族空间，肯定也是噬仙君早早安排下的。

　　果然，金雕闻言，淡然一笑：“几乎可以容纳天元大陆的所有生命，不过要挤上一些。”

　　“太好了！”罗辰闻言，高兴的几乎跳了起来。


第1697章 大迁移

　　“先别急！”金鹏族长见罗辰激动，表情严峻的道：“你现在领悟相力了吗？”

　　相力？罗辰一愣，随即想到那是神魂内部，三种力量中的其一，无奈地叹道：“还没有。”

　　“原来如此！”金雕族长有些失望，沉寂半响，才道：“你能够得到噬仙君认可，就说明你是应劫之人，不过进来的时候没有领悟相力，是我没有料到的。”

　　罗辰也是无可奈何，道：“难道只有相力才能驱动那个阴阳桨？”

　　金雕族长叹道：“的确如此，不过你也不必担心，噬仙君早料到了这一点，特意给我留了一些相力，但是不多，只能催动沙漠之舟走一万里的距离。”

　　听到这里，罗辰心中暗算，天元域距离东玄域正好超过一万里，中间又有茫茫的幻海，如果停在海面上太过危险，随时都会被妖兽袭击。

　　想来想去，他还是决定把沙漠之舟停在距离东玄域几百里的一处，正好是一万里的距离，到时候只要护送东玄域百姓走过这段就可以了。

　　把想法说出来，金鹏族长立即点头，道：“这个没问题，我马上催动阴阳桨！”

　　随后，金鹏族长便命人带罗辰和炎寒进入金源峰的代客厅，而他本人则消失了一段时间，等再次出现，已经是三个时辰后。

　　“好了，沙漠之舟已经到了指定的方位，你可以放心了！”金鹏族长有些疲惫地说道。

　　“多谢！”距离末日浩劫时间不多，罗辰不能再耽搁，只是道：“你把虎族空间整理好，准备迎接天元大陆的百姓吧。”

　　金鹏族长闻言笑道：“这个早就准备好了，现在虎族空间林木茂盛，造物之气也是最充裕的，又没有什么强大的源空兽，最适合你们休养生息。”

　　“开！”说着，金鹏族长大喝一声，面前出现一道空间裂缝，他对罗辰笑道：“沙漠之舟和天元大陆的界障已经打开，可以维持七天的时间，你尽快去准备吧。”

　　罗辰闻言，匆匆和金鹏族长道别，与众人一同出了空间裂缝，发现外面已经是一片幻海，飞到最高处朝四周一看，果然距离东玄域已经很近。

　　见状，他不由激动起来，末日浩劫是一直压在他们心中的一块沉重负担，如今终于有解决办法。

　　回到东玄域，罗辰立即把这个好消息告诉各族族长，众人闻言也是激动不已，立即就开始准备大迁移。

　　此刻东玄域几乎集中了天元大陆幸存下来的所有生命，数量足有数十亿，要想顺利的穿过几百里的距离，前往方舟所在也是一个不小的难题。

　　那些已经领悟飞行阀门的额修者自然不用罗辰担心，他们之中没有负担的，一听到这个消息早就飞走了，但大多数普通人却是只能从地面过去，一想到只有七天的时间，顿时局面混乱起来，还出现了很多踩踏事件，死了不少人。

　　见到这种情形，罗辰也是无奈，他只好让人抓紧时间炼制大型飞行道宝，不求速度和防御，只要能够承载尽可能多的人就可以了。

　　与此同时，为了避免再次有人员伤亡，罗辰干脆封死了前往方舟的结界，只能通过飞行道宝才能过去，这样一来，局势才稍微稳定。

　　就算如此，要想把所有人都迁移到沙漠之舟，也需要五六天的时间，在这期间，罗辰一直镇守东玄城，避免有人从中作乱。

　　而处理完一些日常事物之后，在空闲之余，罗辰又开始研究金鹏族长送给自己的那股能量气息。

　　这股气息是当年噬仙君留下来的，可以通过它操控整个沙漠之舟，不过需要使用者拥有噬仙君的气息，否则就会失败。

　　罗辰身上就恰好有噬仙君的气息，自然拥有了操控它的资格，不过他还没有练出相力，是无法让沙漠之舟走起来的。

　　而为了避免沙漠之舟的生命太过强大不受控制，源噬两位仙君早在炼制成沙漠之舟之后，就暗中用一个天心大阵将其罩住，里面所有的生命从出生到死亡都在天心阵的监视之下。

　　因为天心阵的存在，沙漠之舟中的生命再强大，他们的神魂都是上了一道锁的，罗辰只要通过噬仙君留下的气息中的那道锁魂符就可以控制他们。

　　不过，要想顺利的操控锁魂符，还需要消耗念力，幸亏锁魂符已经事先准备好了对念力的操控方法，只要罗辰的神魂中有念力，就可以使用锁魂符。

　　如今控制沙漠之舟左右二域的域主都已经是玄仙级别的人物，就算是炎寒在他们面前也占不了什么便宜，罗辰三段源主的境界更是如此。

　　唯有锁魂符，才是他的制胜法宝，但罗辰也知道自己的神魂不够强大，要想控制那两个实力变态的家伙实在是一件非常危险的事情，一个弄不好就会同归于尽，所以这锁魂符对他来说只能作为一件威胁的道具，而非制胜的法宝。

　　“老大，不好了！”罗辰正沉浸在对锁魂符的研究之中，烎光忽然满头大汗的跑进来，焦急地喊道。

　　“怎么了？”罗辰见他的样子，立即紧张地问道，现在是大迁移的关键时刻，绝对不能有什么事情。

　　烎光深吸一口气，平复一下情绪，才道：“我刚刚得到消息，在通往沙漠之舟的幻海边境，出现大量魔兽。”

　　“什么？”罗辰一愣，忙道：“不可能啊，神道和天道马上就要大战，怎么会分出兵力来对付我们？”

　　烎光无奈地叹道：“这我也不清楚，不过那些魔兽足有上千只，而且还在不断的从海中出来，现在估计已经有一万只以上了吧。”

　　罗辰闻言，顿时冷哼一声，道：“不管他们是谁派来的，敢阻挡我们迁移，就是灭绝天元大陆众生最后的希望，一定要把他们除掉。”

　　说完，便施展身法飞了出去，烎光则吃力的跟在后面，一边道：“神风和神姬已经带领众族的战士们去阻拦魔兽了，不过还有一件危急的事情。”

　　“恩？”罗辰眉头紧锁，紧紧地盯着烎光，后者无奈的苦叹一声：“是妖域，他们那里的空间裂缝越来越大，已经有三段魔兽从放逐之地冲出来，神无涯他们要抵抗不了多久了。”

　　“奶奶的！”罗辰怒吼一声，真想一口气冲过去灭了放逐之地的那些域主，半响才长叹一声，道：“我知道了，等大迁移结束，就带人过去帮他们。”

　　很快，罗辰便来带幻海海岸，一路上遇到十几艘巨型飞行道宝，上面坐满了人，有的已经遭到过魔兽的袭击，不过实力都不是很高，被守护的战士抵挡下来，也是损伤惨重。

　　到了幻海海岸，前方顿时传来铺天盖地的打杀之声，罗辰放眼望去，山呼海啸般的魔兽正从海中涌出，冲击着天元大陆的大军。

　　“怎么样？”罗辰立即飞到神风附近，帮他杀死一直二段魔兽，同时沉声问道。

　　神风已经累的气息不稳，此时才有空调息，一边凝重的道：“这些魔兽简直疯了，他们不要命的冲过来，好像一定要阻止我们过去。”

　　罗辰闻言，心中更是气愤，见天元大陆的守军已经出现颓势，他对众人高声喊道：“大家坚持住，我去下海把魔兽的老巢端了。”

　　说着，罗辰祭出源空盾，化作一道流光，冲入幻海之中，神风见状正要跟上去，忽然被赶过来的神姬拦住：“大哥，你是领军，不能轻易离开战场，还是让我去帮罗大哥吧。”

　　神风看她一眼，无奈地叹道：“好吧，一定要小心。”

　　“恩！”神姬轻轻点头，随后娇叱一声，化作一道红色流光，追随罗辰的方向飞过去。

　　进入幻海，罗辰立即感受到一股强大的压迫力，海水中充斥着暴戾狂躁的王者气场，本源之力化作无数暗潮流动，推动那些魔兽不断向前。

　　有的魔兽感应到罗辰的出现，只是冷冷的看了他一样，并没有停下来，继续沿着暗潮飞往岸边。

　　罗辰见状，心中更是惊讶，这些魔兽好像被人控制了神魂，而一口气能控制如此多的魔兽，肯定是一个域主无疑了。

　　难道，是龙炎那个家伙？他不由想到，在放逐之地，也只有龙炎会如此的仇视自己，甚至到了一种变态的地步，尽管与神道大战在即，还是忍不住分出兵力来恶心自己一下。

　　哎！抛开这个无聊的想法，罗辰基础上三道流星，和金色长枪，再加上源空盾的守护，他已经基本上不受暗潮的影响。

　　接下来，便放出三道魂丝，这些才是最有效的攻击手法，对于那些普通的魔兽，罗辰没有分心去理会他们，专挑一段和二段的魔兽，直接用魂丝搅碎他们的神魂。

　　刚开始，魔兽大军还对罗辰没有怎么理会，但是随着高级魔兽的逐渐减少，它们开始意识到情况不对，再往后面便再也没有出现二段以上的魔兽。


第1698章 巨龟

　　罗辰正在疑惑之际，此时神姬赶到，飞到他身边，看着前方游过的魔兽大军，担心的道：“罗大哥，怎么样了？”

　　“他们的目标很明确，就是阻拦大迁移！”罗辰无奈地叹道，随后又看了一眼魔兽大军的后方，一咬牙，道：“我去空间裂缝附近看看，能够彻底切断他们的后路。”

　　神姬闻言，顿时担忧的道：“那里太危险了，你，你还是不要去了。”

　　罗辰苦笑一声：“现在已经没有别的办法了，魔兽大军源源不断，不掐断他们的源头，是无法阻止他们的。”

　　神姬双目一红，很快又决然的道：“那好吧，我和你一起去。”

　　罗辰看她一眼，心中一暖，笑道：“恩，你小心一些。”

　　神姬脸色一红，想要说什么，罗辰已经化作一道流光，飞身出去，她苦笑一声，只好跟上。

　　后面的魔兽大军绵延数里，一路上二人都没有再遇到二段以上的魔兽，不过随着他们的前行，越来越感应到前方有一股强烈的力量气息。

　　终于，罗辰停下来，他再度遇到一群二段魔兽，足有十几只，这些魔兽在一只体型巨大的三段魔兽带领下，正聚集成一团，悄悄的浮上水面。

　　见状，罗辰不管他们在搞什么鬼，直接祭出魂丝，瞬间击碎数只二段魔兽的神魂，其他魔兽纷纷后退，只留下那只三段魔兽停在原地，冷冷的看着罗辰。

　　“你就是他们说的盟主？”体型巨大，外形类似一只乌龟的三段魔兽没有立即动手，只是淡淡地问道。

　　罗辰双目半眯，用魂丝试探对方的神魂，发现他已经到了三段巅峰，如果单论境界的话，要比自己还强一些。

　　他沉声道：“不错，你又是何人？”

　　对方闻言轻轻一笑：“既然如此，那你就是龙战无疑了。”

　　罗辰双目一紧，暗道自己猜测不错，这些魔兽果然是和龙炎有关，否则对方不会说出这种话，他有些气愤的道：“你是龙炎的手下？他为何要如此做？”

　　对方见罗辰动怒，不急不扰，只是依旧平淡的道：“域主的心思，我们这些手下怎么能猜的出来，不过我可以告诉你一点，神道和天道即将在放逐之地决战，一旦神道胜利，界主和真神将彻底瓜分天元大陆的一切资源，而天道胜利，天元大陆也会重新洗牌。”

　　说到这里，对方满含深意的看了罗辰一眼，缓缓的道：“所以，无论结果如何，一个月后，天元大陆都会毁灭，你和域主到底是亲兄弟，又何必为了那些普通生命和他为敌呢？”

　　耐心的听完对方的话，罗辰只感到一阵好笑，且不说他现在已经有了沙漠方舟，就算是没有，龙炎又怎么会放过自己。

　　他怒道：“废话少说，龙炎既然已经选择加入神道，现在不集中力量去和天道对抗，反而好费心思来对付我，难道还记挂一点兄弟情谊吗？”

　　巨龟无奈的摇摇头，道：“你坚持这样想，我也没有办法，想当年，哎，算了，老界主已经仙逝，我还提那些做什么。”

　　罗辰冷笑一声，看样子巨龟的年纪不小，还曾经参与过当年金刚巨猿一族的往事，不过现在既然要拦劫自己，就是自己的敌人。

　　他怒吼一声，三道魂丝凝聚成枪，便向巨龟的神魂刺了过去。

　　“呵呵！”不料，巨龟丝毫没有意识到自己即将面临的危险，只是静静的停在原地，任由罗辰的魂丝侵入。

　　砰！魂丝长枪接触巨龟的神魂，发出一声惊天动地的巨响，罗辰只感到神魂一震，差点魂飞魄散，魂丝长枪的力量丝毫没有侵入对方神魂，反而被真得崩碎。

　　“好强的防御！”罗辰强忍着神魂的剧痛，冷冷的看着巨龟，一边对身边的神姬道：“快走，我们不是他的对手。”

　　“罗大哥！”神姬咬着牙，低声道：“我不会离开你的。”说着，她抽出神鞭，娇喝一声，猛地朝巨龟扑了过去。

　　“不要！”罗辰已经知道了巨龟的实力，远远不是神姬可以对付的，刚刚开口阻止，就见巨龟双目一挑，放出一道魂丝，打在了神姬的手挽上。

　　顿时，气势如虹的神姬停顿下来，握着神鞭的手无力的垂下，不断的颤抖着，罗辰连忙飞过去，发现她的双目开始失去神采。

　　“你对她做了什么？”罗辰愤怒的看着巨龟，怒道。

　　“呵呵，不过是让她多睡一会儿罢了！”巨龟冷淡地说道，忽然他脸色一变，看着已经恢复如初的审姬，惊惧的道：“怎么会？你只是一段源主，神魂极为弱小，连魂丝都无法凝练，怎么会这么轻松就炼化我的魂丝？”

　　神姬经历刚才的刹那失神，此时情形过来，发现罗辰正抱着自己，脸色一红，低声道：“罗大哥，谢谢你。”

　　罗辰却是苦笑一声，看着已经生龙活虎的神姬，忽然想到了什么，顿时神秘一笑，对巨龟嘲讽的道：“她已经得到我的真传，可以完全无视你的魂丝攻击。”

　　“胡说！”巨龟终于动怒，指着罗辰道：“你也不过是三段源主初期，神魂比我还不入，怎么会培养出这样变态的人来？”

　　神姬闻言，俏脸微红，对巨龟恼怒的道：“你这个丑家伙，我刚才明明炼化了你的魂丝，还敢说大话。”

　　巨龟闻言，更加愤怒，忽然大吼一声，身形陡然再度变大三分，气场扩散开来，顿时周身笼罩一层魂盾。

　　罗辰见状，大叫不好，刚才他明明已经探明巨龟的境界是三段源主，此时对方却在眨眼之间就祭出魂盾，这可是在源主境界达到六段，凝练神桥之后才能有的法门。

　　神姬却没有感应到魂盾的存在，依旧嘲讽的道：“哈哈，气的变大了？这也没有用，有本事你再攻击我啊！”

　　罗辰一听就急了，魂桥和魂丝完全不是一个层次的，它的力量和纯度都要强大太多，正要开口阻拦，忽然想到了轮回劫还在神姬的神魂中，顿时又安静下来，冷冷的看着巨龟。

　　巨龟看看罗辰，又看看神姬，忽然轻轻一谈，笑道：“好吧，看来不让你们吃点亏，以后还会如此嚣张的。”

　　说着，他低吼一声，一道犹如实质的淡蓝色能量线轻轻飘出来，速度极慢，但在罗辰和神姬的眼中却是眨眼即到，准确的击中了神姬的神魂。

　　“哼哼！”巨龟正要说什么，忽然脸色再度一变，不敢置信的看着安然无恙的神姬，颤抖的道：“这，怎么可能？这可是老夫修炼了十几万年的魂桥啊，你居然没有半点反应就挡下了？”

　　“哈哈！”罗辰哈哈大小，故作不屑的道：“现在你明白了吧，仅仅是我的一个徒弟，你就对付不了。我劝你还是趁我没有动怒，快把这些魔兽带回去吧。”

　　巨龟闻言，闭口不言，只是待在远处，静静的看着二人，半响，忽然叹道：“罢了，虽然不知道你们是用了什么办法，可以无视神魂攻击，但我们的实力差距仍然存在，是无法弥补的，看招。”

　　说着，他忽然张开嘴，吐出一道淡蓝色水珠，那水珠很快便扩散开来，形成一张巨大的网，飞速的朝二人笼罩过来。

　　罗辰感受到这张网上强大的水源之力，不敢怠慢，立即将金色长枪一挑，拨开巨网，又对神姬道：“小心，不要被困住。”

　　神姬点点头，忙用神魂金盾阻挡，却不料金盾和那巨网刚一接触，就被巨大的本源力量化解消散，而她的身体也被吸附到网中。

　　“罗大哥，救命！”神姬的经脉中很快涌入无数极小的源空兽，阻隔了她的气息运行，完全无法施展法术，顿时焦急地喊道。

　　罗辰见状，立即催动三颗金色流星，朝着束缚住神姬的巨网砸过去，同时金色长枪一挥，切开一片巨网。

　　但是，这巨网的力量太过强大，刚刚被切断，立即又恢复如初，而且在和金色长枪的接触瞬间，还吸收了罗辰很多的力量。

　　见此情形，他心中大惊，暗道对方的实力确实强大，但是本源之力的较量自己就车头彻底的输了。

　　一愣神间，罗辰也被巨网困住，顿时无数水蓝色的源空兽涌入经脉，他急忙催动噬之力炼化，无奈一向可以炼化万物的噬之力此时也是无法发挥正常作用，实力的巨大差距，已经完全抵消了它的特性。

　　巨龟此时才一挥手，巨网收缩，把二人束缚在一起，又牵引到自己面前，才淡然一笑：“怎么样？现在知道我的厉害了吧？”

　　“哼！”罗辰冷哼一声，暗道巨龟的狡猾，明明是六段源主的实力，一开始偏偏要装作和自己实力差不多，分明是在使诈。

　　就算是如此，此时罗辰也已经没有了其他办法，除非巨龟会好奇的刺探神姬神魂，还能借助轮回劫来克制他，否则二人就要遭殃。


第1699章 暂时安全

　　巨龟没有理会罗辰的怒意，只是转向神姬，疑惑的道：“小姑娘，你刚才是用什么方法免疫我的神魂攻击的？”

　　神姬扭过头去，没有理会他，巨龟呵呵一笑，叹道：“好吧，既然你不肯说，我就自己慢慢找，反正还有大把时间。”

　　说着，巨龟再度放出魂桥，慢慢靠近神姬的神魂，一路上都没有遇到任何阻碍，直到接触神姬神魂边缘，还是没有任何反应。

　　巨龟此时明白了什么，忽然笑道：“原来如此，奥秘在你的神魂里面，到底藏着什么宝贝呢？”

　　他自言自语道，不过并没有立即将魂桥刺入神姬神魂，仿佛在犹豫什么，这一幕看的罗辰却是焦急无比，此时他唯一的希望就是利用轮回劫的特性来对付对方了。

　　“老家伙，是不是害怕了？”罗辰冷笑一声，故意刺激巨龟道。

　　巨龟闻言，淡淡的看了罗辰一眼，忽然道：“只有三级魂宝才能完全无视我的魂桥攻击，你是不是把一件三级魂宝封入这小姑娘的神魂中了？”

　　罗辰轻轻一笑，道：“不错，你想要的话，就进去取吧。”他故意讥讽地说道。

　　巨龟却没有上当，反而冷静下来，半响才道：“算了，那种级别的宝物不是我能触碰的，不过魂宝本就不多，更何况三级魂宝，我想你自己肯定是没有了。”

　　说着，他改变了攻击的对象，魂桥忽然转向罗辰，神姬见状立即怒道：“老怪物，有本事冲我来啊。”

　　巨龟不予理会，也许是对第一次受到的反制心有余悸，虽然他猜测罗辰神魂中八成没有三级魂宝，还是存着一分小心，这次直接又祭出两道魂桥，和之前的那道凝聚成一体，缓缓的靠近罗辰的神魂。

　　见此情形，罗辰脸色不变，心中却焦急万分，一旦被老东西的魂桥入侵神魂，他的修为必将大大的衰退。

　　时间一点点过去，最终巨龟的魂桥还是轻松的刺入罗辰的神魂之中，发觉没有受到任何抵抗，他长叹一声，笑道：“哈哈，你果然没有魂宝护体。”

　　说着，巨龟便控制魂桥长驱直入，进入罗辰神魂深处，此时他才发现在那里有一只金色巨猿正在闭目休息。

　　吼！忽然，金色巨猿张开双目，仰天长啸一声，四周的力量剧烈波动起来，巨龟的三道魂桥也跟着一起震动，带给他一种极为不妥的感觉。

　　当下，巨龟丝毫没有犹豫立即将魂桥撤出，但还是被愤怒的金色巨猿斩下了一段，消耗了他不少的力量。

　　“呼！”半响，收回魂桥的巨龟神情复杂的看着罗辰，叹道：“你的魂锁已经解开了？”

　　“什么？”罗辰一愣，魂锁他倒是从很多地方都听过了，不过从未听过自己的神魂还被上了锁？

　　巨龟见状，苦笑一声，道：“是了，你的记忆还未恢复，有些东西现在还没有想起来吧。”

　　罗辰闻言，双目紧紧盯着巨龟，从对方的神态语气，他忽然有一种感觉，这巨龟虽然是龙炎手下，却好像对自己没有什么杀意，更多的却是一种试探。

　　想到这里，他不解的道：“你究竟是什么人？”

　　巨龟愣了一下，露出回忆神色，半响有些感慨的道：“前尘往事，不堪回首，当年我们四神兽跟着老界主反抗天道，最终还是失败了，你知道是为什么吗？”

　　听到这里，罗辰心中隐约作痛，神魂中的金色巨猿也是悲鸣一声，似乎带着无限的伤感，他沉声问道：“为什么？”

　　“都是因为你！”巨龟忽然猛地指向罗辰，带着怒气的道：“如果不是你和龙擎，此时天元大陆早就摆脱了天道的掌控，又何必遭受如此多的劫难。”

　　“我？”罗辰愣住，不解的道：“和我有什么关系？”

　　巨龟冷笑一声，正要再说什么，忽然神情一顿，回头看向后方，半响过后，出乎罗辰意外的放开了巨网，对他喝道：“还不快走！”

　　罗辰恢复自由，虽然不明白巨龟为何要帮自己，此时却不敢犹豫，他已经感应到一股强大的王者气场正在笼罩过来，连忙拉住神姬，头也不回的离去。

　　二人离开之后，一团火焰突兀的出现在巨龟神榜，四周的海水被烤的沸腾起来，那些魔兽不得不绕路走过。

　　“玄武，我刚才感应到龙战的气息，他人呢？”那团火焰渐渐凝聚成一只凤凰形状，一双孔洞的眼神冷冷的看着巨龟问道。

　　巨龟连忙低下头，沉声道：“域主，我已经把他放走了！”

　　“你！”凤凰怒吼一声，周身火焰控制不住的四散，直接把路过的几只魔兽烧成灰烬，然而其他魔兽更不敢发出任何声响，只是低头更加迅速的通过。

　　半响，凤凰才平静下来，又把四周的火焰收回，无奈地叹道：“算了，你也是依照父亲的遗命办事！”

　　被叫做玄武的巨龟没有抬头，只是淡淡的道：“域主，我已经拖了他们足够长的时间，相信能够进入沙漠之舟的，不会超过一半。”

　　“恩！”这次，凤凰才满意的点点头，轻轻道：“那就收兵吧，没有足够的神魂，神道兵临的威力也会大打折扣，这次算你大功一件，我会在新界主面前提起的。”

　　“不敢，都是域主统领有方！”玄武沉声说道，随后放出一道意念，正在进攻神风他们的魔兽大军立即撤退。

　　“怎么回事？”神风让手下不要追击，只是心中纳闷，这些魔兽实力强悍，数量众多，眼看就要击垮自己的防线，为何又忽然撤退，难道？

　　他心中猜测，或许是罗辰的功劳。

　　果然，没过多久，那些魔兽大军还在撤退之中，罗辰和神姬便出现，神风脸上一喜，立即飞过去，问道：“罗兄，你把魔兽的老巢端了？”

　　罗辰苦笑一声，看了一眼正在撤退的魔兽大军，又看看尸横满地的战场，无奈的道：“和我没有什么关系！”

　　神风不解，罗辰却不愿再说，神姬又悄悄把神风拉到一旁，低声的对他解释一番，神风才有些了然的看着罗辰，面带沉思，不知道在想什么。

　　魔兽大军完全撤退之后，距离和金鹏族长约定的时间已经不到一个时辰，而后面还有几乎一半的人没有来得及跟上来。

　　那些都是普通人，单凭自身的力量是无法进入方舟的，罗辰实在没有办法，他不敢去面对那些人的眼神，只能让烎光带人把他们安抚一下，送回东玄域，希望能过好人生的最后一段日子。

　　随后，罗辰又回到了沙漠之舟，此时金鹏族长已经启动了早就准备好的阵法，在虎族空间凝聚出上百座城池，供天元大陆来的五十多亿人居住。

　　而最大的主城，则位于金源山下，这里的金源之力最为充沛，正适合源主修炼，天地元素和五行元素比起其他地方也是最好的，那些神魂不足以修炼源空之法的修者也会来这里修炼。

　　当下，罗辰便决定把这座城池命名为东玄城，以纪念自己的家乡，浩劫过后，东玄域就会随着天元大陆一起消失，从此成为历史。

　　而虎族的空间，罗辰干脆也改名为天元域，好让跟着自己一起进来的天元大陆子民有个归属感，也是一份祭奠吧。

　　当沙漠之舟连通外界的空间裂缝关闭之后，罗辰放出神识，统计了一下，发现进来的人之中，除了那些实力强大的修者之外，最多的还是平民，几乎有五六十亿。

　　这些人很快就接受了新的幻境，本源聚集在东玄域的几乎都是天元大陆各域的难民，早就习惯了颠沛流离的生活，换一个地方也很适应。

　　而东玄域原本的居民，见到这里充沛的天地元素和本源之力后，也非常的满意，他们又居住在主城之中，自然不会有什么意见。

　　忙完这些之后，罗辰暂时没有后顾之忧，他叫来金鹏族长，祭出锁魂符，问道：“这东西真能控制沙漠之舟生命的神魂吗？”

　　金鹏族长闻言，神秘一笑：“其实，以你的神魂强度，要想彻底控制整个沙漠之舟是不可能的，就算是仙君亲自来，也是极为吃力。”

　　“不过！”他话锋一转，接着道：“要对付单个的生命，这锁魂符却是极为好用的，你大可以用他来控制左右二域的域主，他们随时都想消灭彼此，绝对不希望你偏向任何一方。”

　　“我明白了！”罗辰点点头，很快理解了金鹏族长的意思，如果比拼硬实力的话，他就算有锁魂符在手，还是哪个域主都打不过。

　　但是，只要自己保持中立态度，左右二域的域主就不会派人来天元域捣乱，否则自己就要联合另外一方去消灭他了。

　　金鹏接着笑道：“其实，仙君送给你的能量气息远远不止一道锁魂符那么简单，其中包含了一整套魂修符文，如果能够完全领悟的话，将受用非浅。”


第1700章 前往妖域

　　“魂修符文？”罗辰意外的看向金鹏族长，疑惑地问道：“那是什么？”

　　金鹏族长露出回忆神色，向往的道：“这是源仙君在临走之前告诉我的，天道不提供修炼神魂的方法，却对神魂有很深的研究，但只传给天君，是一套专门克制他人神魂的符文。除了可以封锁他人神魂的锁魂符之外，还有可以控制他人神魂的控魂符，以及模仿他人神魂的幻魂符，这三种符文构成了魂修之术的基础，在此基础上，通过无尽的推衍，还能衍生出无数的符文，对于实力的提升帮助巨大。”

　　罗辰闻言，心惊不已，暗道天道居然如此心机，只是把神魂修炼的方法传给那些没有自我意识的天君，用来对付普通人和神道中人。

　　同时他还感到一丝庆幸，幸亏源仙君把这件事情告诉了金鹏族长，又简介让自己知道，否则以后和天道对抗的时候，难免会着了他的道。

　　他有些感激的道：“哈，原来如此，那我要仔细的研究一番了，如果有什么发现的话，一定会告诉你的。”

　　金鹏族长连忙摆手，脸上却带着激动：“这个不敢，您既然得到了仙君认可，自然就是沙漠之舟的主人，到时候只要别忘记小人的这点功劳就行了。”

　　罗辰苦笑一声，点头道：“放心，没有你我怎么可能这么快把天元大陆的人都带进来，你的功劳可是比天还高啊。”

　　金鹏族长这下更是诚惶诚恐，连连拜道：“您千万别这么说，否则被仙君知道，我也就完了。”

　　罗辰见他害怕的样子，不由笑道：“怎么？仙君还不许你邀功了？”

　　“那倒不是！”金鹏族长尴尬一笑：“其实，我只是仙君留下的一滴血脉所化，能够修炼到如今不易，如果太被您重视的话，会惹得仙君生气的，到时候把我的神魂和血脉收回去，就彻底完了。”

　　“好吧！”罗辰叹息一声，总算明白金鹏族长为何肯如此帮助自己，原来也是被人所制，不由感慨万千，看来噬仙君他们为了脱困，真是用尽了心思啊。

　　接下来，罗辰必须要解除掉天元域的后顾之忧，既然有锁魂符在手，他索性直接让金鹏传话给左右二域域主，告诉他们自己的立场。

　　很快，两位域主便传回回音，纷纷表示只要罗辰不向外扩张，就一切随他去，绝对不会主动派人进攻天元域。

　　得到了满意的恢复，罗辰放下最后的心病，才召集天元域的众多族长，对众人道：“如今我们算是安定下来了，这里的本源之力和天地元素极为充沛，空间又非常稳定，正适合休养生息。”

　　“不过，在妖域那边还面临魔兽入侵的危险，我要去接应他们，你们可愿意派出人手相助？”罗辰紧紧盯着众人，问道。

　　“我愿意去！”神风立即喊道。

　　罗辰对他摆摆手，表示明白，神无涯如今就在妖域，已经断了和这边的通讯，神风自然着急。

　　而后，又有几个族长表示愿意派源主前往，他们之前派出跟随罗辰的人都得到了丰富的回报，这次自然也不想错过。

　　最终，一共有一百多名源主境界的人愿意随罗辰前往，他满意的看着名单，对众人笑道：“好，那就这么定了，因为妖域那边情况紧急，我只给你们半个时辰的准备时间，半个时辰后，让你们的手下去城东见我。”

　　罗辰和神风神姬事先来到城东，看着郁郁葱葱的古树，罗辰叹道：“这里的修炼环境简直完美。”

　　神风和神姬却是有些忧心，他们开始担心自己的父亲，罗辰见状，安慰他们道：“不必太过担心，神前辈是洞天境界，又修炼了源空之法，轻易不会受伤的。”

　　“罗大哥！”神姬抬头看了罗辰一眼，幽幽说道：“这些日子都多亏了你，否则我们都不知道怎么办才好了。”

　　罗辰正在纳闷，就听神风也道：“不错，如果不是罗兄力挽狂澜，此刻天元大陆的众生还在为躲避浩劫而四处游走，最终也难免落得一个死字。”

　　“呵呵，小事一桩，你们不要这个样子！”罗辰不好意思地笑道。

　　“我是认真的！”神风忽然道：“这些日子我也想了很多事情，无论神道天道，都是为了自己的目的而不择手段，如今的沙漠之舟还能暂时让我们安顿下来，但这也是属于天道的噬仙君所赐，如果他在背后做什么手脚。”

　　说道这里，神风沉默下来，静静的看着罗辰，后者立即冷汗直流，对啊，他忽略了这一点，噬仙君是天道之人，又感染了神道气息，可以说现在和两方面都没有关系，但换一个角度，他又同时和神道天道有关。

　　如果投靠任何一方，噬仙君还会保持现在的态度吗？罗辰不敢确定，他对噬仙君唯一的作用就是可以帮助他解开魂锁，但拥有应劫之力的人虽然极为罕见，却并非只有自己一人。

　　如果在其他地方找到应劫之人，噬仙君会否立即和自己反目，进而通过出卖自己从神道或天道那里获得一些好处。

　　这些问题，都令罗辰后怕不已，他猛地看向神风，沉声道：“你的意思是？”

　　神风叹道：“你不是有一枚洞天核心吗？只要能够培养他成型，再用日轮提供造物之气，也能制造出一个完整的空间，何必寄予他人篱下。”

　　罗辰点点头，下定决心，道：“好，风兄，你提醒了我，所谓居安思危，更何况现在的情况也不是多么安全。”

　　而后，他思索一番，接着道：“那就这么办，我会拿出一批本源树种，让烎光派人栽种在天元域四周，等吸收足够的力量成出源种之后，就喂给洞天核心吃，相信他很快就能成长起来。”

　　神风点点头，补充道：“好，此事事关重大，我会让神族的人日夜守护本源树，绝对不会让别人破坏。”

　　此时，各族派出的一百多个源主赶到，罗辰巡视一番，发现大多数都已经到了一段源主巅峰，看样子只要稍加时日，就能突破境界。

　　哎！心中叹息一声，罗辰知道此行凶多吉少，这些源主之中，或许有人永远都回不来了，他沉声道：“各位，妖域那边的魔兽大军非常厉害，你们去了之后要加倍小心。”

　　众人齐齐答应，表示有罗辰在，绝对能够战无不胜，对此，罗辰只能苦笑一声，并未否认，否则就会打击大家的气势。

　　匆匆准备一番之后，众人便离开沙漠之舟，朝着妖域的方向出发了，一路上也遇到了几波魔兽，不过实力都非常的弱小，就连一段源主实力级别的魔兽都没有遇到几只，大多数都是连本源之力都无法使用的。

　　对于这些家伙，罗辰自然不会手软，直接让人给杀了个干净，对于他们的尸体理都不理，便匆匆飞过去，毕竟妖域那边才是关键，没有必要在路上耗费太多的时间。

　　几天之后，众人来到妖域，顿时感觉一股强大的气场已经将这里笼罩，限制了人的修为和神魂。

　　罗辰甚至能清楚的感应到其中的神道气息，他隐约猜测，这些就是遮天大阵的一部分，已经在妖域完全的展开。

　　随后的前行，更是让罗辰确认了这一点，他们遇到的魔兽比之前的路上都要多，而且实力也强悍不少，似乎并不单纯是因为修炼的境界更高，遮天大阵也起到了很关键的作用。

　　这些魔兽哦似乎能从遮天大阵中吸收力量，并且增强自己法术的威力，罗辰也是经过几场苦战之后，才发现了这一点。

　　随后的路途，让便尽量不在遮天大阵气息最浓郁的地方和魔兽大战，那样下来自己这方便吃亏太大，就算没有人员伤亡，还会消耗太多的精力和时间。

　　又朝着妖域的都城走了几个时辰，罗辰才感应到一股熟悉而又陌生的气息，正是神无涯的，他惊喜的传念过去问道：“前辈，我是罗辰，你们那边怎么样了？”

　　“终于来了！”神无涯长叹一声，唏嘘的道：“快要坚持不住了，这次的魔兽大军中出了个善用毒的家伙，他在妖域散布了瘟疫，可以通过真力传染，我们作战的时候加倍小心，还是有不少战士感染瘟疫，轻则功力近失，重则直接身亡。”

　　罗辰闻言心中一惊，瘟疫他倒是经历过，不过那些都是普通的毒物，只对普通人有效，怎么这次会出现连修者也无法抵御的情况。

　　他决定过去试探一番，免得自己带来的人也着了道，便问道：“你们在什么地方？现在瘟疫扩散到哪里了？”

　　神无涯叹道：“就在原妖都西北五百里的一个峡谷里，这里现在长出了一颗参天古树，非常好辨认！”

　　随后，他又道：“至于瘟疫，我也不知道扩散到了什么地方，总之你小心一些，不要轻易使用力量。”


第1701章 魂果

　　罗辰又问道：“感染瘟疫的人有什么症状？”

　　“开始是经脉枯竭，丹田收缩，随后神魂都会受到损害，越来越弱小，你见到表情呆滞，行动缓慢的家伙，基本上就是感染者。”神无涯叹道。

　　“好，我会留意的！”罗辰轻轻说道。

　　随后，把感染瘟疫之后的症状告诉众人，他们也纷纷震惊，从未听说过有瘟疫可以通过力量传染的，不由纷纷收起各自的源空盾。

　　当下，众人也不再施展飞行法术，落在地上，一路小心翼翼的走向妖族聚集的地方，果然见到了很多有类似症状的妖族。

　　这些妖族有的麻木的走在路上，见到罗辰等人只是眼睛稍微亮了一下，便又暗淡下去，随后又绕过他们，继续向外走去。

　　看到这些人，罗辰吩咐手下小心一些，不要动用力量，与此同时，他又忍不住用神魂试探。

　　放出魂丝，小心翼翼的接触其中一人，罗辰看到了对方的身体结构，意外的发现他的经脉和丹田已经几乎干瘪，有的地方都断裂，而丹田中仅有的真力也在不断的通过他的身体传入脑中消失不见。

　　见此情形，罗辰若有所思，暗道或许瘟疫感染的是神魂，所以才如此难以防御，为了验证这一点，他决定冒险一试。

　　让众人又离得远一些，罗辰才把这个妖族困在原地，同时放出魂丝，轻轻刺入他的神魂之中。

　　一般来说，神魂的防御十分强大，就算是被彻底毁灭，也不可能轻易露出破绽，让人轻松进入。

　　但是此人，修为明显已经到了一段源主，神魂中也开始有隐约的魂力悸动，面对罗辰的魂丝触碰，却丝毫没有任何抵抗，只是任由他探入。

　　魂丝小心的进入此人的神魂之中，罗辰便凝神观察起来，顿时他发现其中的世界要比自己的神魂空间小许多，而且那些流入其中的力量还凝聚成一个奇异的阵法。

　　在阵法的中心，则汇聚成一个小小的石台，能量都凝聚在此地，罗辰仔细的观察着，发现每隔一段时间啊，石台中就会出现一只身体透明的小兽。

　　这小兽并没有散发任何力量气息，只是面对罗辰的魂丝会本能的攻击，却被罗辰轻松击破，产看之下，顿时一惊，这小兽的身体居然是由魂力组成。

　　而后面再产生的小兽似乎从某种途径得知了罗辰魂丝的厉害，出生之后也不再进攻他，只是转头便跑。

　　罗辰控制魂丝悄悄的跟过去，想看清楚对方到底在做什么，片刻之间，小兽已经来到一片充满灰色气息的地带。

　　而罗辰的魂丝在这里也开始受到影响，不安的躁动起来，他心中一紧，暗道这些灰色气息可能就是瘟疫的来源，当下不敢大意，三股魂丝凝聚成一体，才勉强把那股躁动压制下去。

　　而后，罗辰又控制魂丝进入灰色区域，他发现魂丝在这里面的速度会变得极慢，而且还在不停的被消耗着。

　　好在，罗辰的魂丝已经初具规模，在完全被灰色气息吞噬掉之间，已经来到他的中心，这里的力量气息最为强大，那些逃跑的小兽都聚集在此，互相之间密密麻麻的拥挤在一起，渐渐融合成一体。

　　小兽融合之后的形态是一团不断蠕动的奇异生物，依旧是由纯碎的魂力构成，不过却有了明显的眼睛和嘴巴。

　　罗辰仔细的观察着这奇异生物，忽然对方看向了他，猛地张开嘴，发出一声无声的怒吼。

　　啊！罗辰只感到这声音引得自己的魂丝剧烈震动，瞬间便解体消失，他失去了和魂丝的联系，思维也回到现实。

　　“呼！好诡异的力量！”半响，罗辰才长叹一声，一挥手把这妖族的身体毁灭，又把手下叫过来，轻轻道：“瘟疫会感染到神魂，我没有找到对付的办法。”

　　众人闻言，纷纷议论，有人有些奇怪的道：“盟主，我们一路过来，也遇到了几个感染瘟疫的妖族，但好像至今为止也没有人的神魂出问题，其中会不会有什么问题？”

　　嗯？罗辰看他一眼，若有所思，想想的确如此，神无涯已经是一段源主的修为，连他都如此忌惮瘟疫，自己这边的人却丝毫不受到影响，确实有可疑之处。

　　“你们怎么看？”他试探地问道。

　　刚才那人沉吟一声，才道：“我有一个猜测，或许瘟疫的感染需要一个条件，而这个条件只有在妖域生活过一段时间之后才会出现，否则也难以解释我们遇到的状况。”

　　他这一说，众人纷纷豁然开朗，罗辰也笑道：“原来如此！”

　　随后，他又联系了神无涯，问道：“前辈，你们来到妖域，可曾吃过什么和其他地方不同的东西？”

　　他这样问，也是从最有可能的地方入手，妖域的气息和天元大陆是流通的，如果是因为气息影响，罗辰带来的人也不能免疫瘟疫，那就只能从食物寻找原因了。

　　果然，神无涯沉思片刻，立即回答道：“妖族为了召唤无尽之森，培育了一颗参天古树，这颗树能够凝结魂果，服用之后神魂会得到加强，对修炼源空之法极为有利，难道？”

　　他忽然之间停下，疑惑的道：“瘟疫的出现，和魂果有关？”

　　罗辰闻言，已经基本确定了原因，便道：“无论如何，你们暂时停止服用魂果，等我们过去再说。”

　　“恩，我明白了！”神无涯叹息一声，道：“我说魂果这种逆天的宝物，怎么会轻易出现，或许原因就在其中。”

　　随后，罗辰便不再刻意压制自己的实力，施展飞行法术，很快便在原来妖域主城的北方看到一颗参天古树。

　　当看到这颗古树的一瞬间，罗辰就感到它的样子非常的熟悉，稍微一回忆，立即想到了在仓木域见到的仓和穹，这古树长得几乎和他们一模一样。

　　只是，古树已经长到上千米高，粗壮异常，远远看过去，在树冠的位置还有无数正在烁烁放光的绿色果实。

　　走到近处，罗辰感受到那果实的光芒暗藏一丝魂力，可以潜移默化的引诱人去吃它，所谓事出反正必有妖，他已经肯定这所谓的魂果是根源所在。

　　落在古树的附近，罗辰已经能够清晰的感受到神无涯的气息，急忙飞过去，才发现他正靠在古树的附近，由几个妖族照顾。

　　“怎么样？”看神无涯极度衰弱的样子，罗辰担忧地问道。

　　“我没事，就是神魂和身体的联系被切断了，几乎无法行动！”神无涯抬起头来，苦笑一声，无奈的道。

　　“父亲！”此时，神风和神姬跑过来，但有的扶起神无涯，却被后者呵斥道：“不要碰我，小心感染瘟疫。”

　　神风叹道：“父亲，我们不会受到瘟疫感染。”

　　“什么？”神无涯一愣，半响忽然明白什么，双目露出寒光，又脸色一变，忙道：“不要管我，你们快去古树西北方向三百里的空间裂缝，皇女她们有危险。”

　　罗辰脸色一变，忙问：“怎么回事？”

　　神无涯显得极为焦急，用出最后的力气，匆匆说道：“这颗古树的种子是妖族长老白狸发现的，昨天她又忽然找到一个上古阵法，怂恿皇女带走了所有源主，想要一举摧毁空间裂缝。”

　　“我明白了！”罗辰顿时了然，那个白狸绝对是神道派来的奸细，他急忙对众人道：“我们快出发！”

　　而神姬则忧心的道：“罗大哥，你们去吧，我要留下来保护父亲。”

　　罗辰看她一眼，发现神姬双目微红，似乎喊着泪光，只好叹道：“也好，我们走后，神道或许会趁机偷袭这里。”

　　神无涯却道：“不必管我，现在活下来的妖族主力已经过去，留下里的不过是一些老弱病残，他们不会在意的。”

　　神姬却坚持的道：“不行，神道狡诈多端，谁知道他们在想什么。”

　　神风也劝道：“是啊，父亲，你是神族族长，又修炼到一段源主巅峰，无论身份实力，都是极为重要的，小妹留下来也是为了大局着想。”

　　神无涯无奈，只好叹道：“还等什么，你们快出发吧，等神道动手一切就晚了。”

　　罗辰叹息一声，匆匆和神无涯神姬道别，便带领众人匆匆飞向空间裂缝，一路上果然遇到无数魔兽阻拦。

　　这些魔兽的实力极为强大，几乎个个都有一段源主的实力，而且是不要命的催动神魂，发挥出极限的威力。

　　面对这些疯狂的魔兽，罗辰丝毫没有手软，直接祭出魂丝，把他们打的神魂崩碎，而最令他头疼的，则是其中已经开始出现三段魔兽。

　　三段魔兽的神魂有魂丝保护，可以和罗辰抗衡一段时间，而其余的魔兽则可以趁机攻击神风等人。

　　危急时刻，罗辰无奈，只好暂时把魂丝分开，任由它们自动去和那些三段魔兽纠缠，而自己则帮神风他们去对付那些低级些的魔兽。


第1702章 骨龙

　　这一路上的战斗非常惨烈，众人为了尽快赶到空间裂缝，见到魔兽便是一场疯狂的厮杀，双方互有损伤。

　　而罗辰的魂丝也损耗不小，幸亏他的神魂特殊，不知为何，每当魂丝枯竭之时，神魂中的额金色巨猿都会长啸一声，总能产生新的力量。

　　这种情形还是罗辰首次遇到，他开始怀疑是应劫之体的作用，不过此时也无法验证，只好暂时放下这个猜测，等有时间再慢慢研究。

　　就这样，众人杀到空间裂缝之时，已经有几个源主战死，剩下的源主也是疲惫不堪，他们的本源之力几乎枯竭，却还在不断的催发自己的力量，咬牙坚持战斗。

　　此时，妖族众人已经被茫茫魔兽围住，罗辰看到乔搬山和皇女等人，立即带人杀出一条血路，和他们会合。

　　“老大，你终于来了！”乔搬山见到罗辰，激动的差点哭出来，愁眉不展的道：“我们本来想一鼓作气封印空间裂缝，可惜还是失败了。”

　　罗辰冷冷的扫过众人，问道：“谁是白狸？”

　　皇女闻言一愣，半响才悲伤的道：“她为了启动封印阵法，已经牺牲了。”

　　“什么？”罗辰脸色一变，怎么会这样？如果白狸肯在此牺牲，就绝对不是内奸，那那颗古树的事情又如何解释。

　　神风也是惊讶，再次问道：“白狸临死之前，可曾有什么异常的举动？”

　　皇女神情悲痛，回忆的道：“她当时已经感染了瘟疫，经脉急速枯竭，还是催发自己的血脉之力，牺牲自我，注入到封印之中。”

　　看皇女伤心的样子，神风也不好再问，只是看向罗辰，低声道：“难道古树没问题？”

　　罗辰也是郁闷，好不容易找到一个可能的原因，如果瘟疫的流行和古树的魂果没有关系，那他带来的这些人也会有危险，毕竟已经无法判断究竟是什么引起了神魂的改变。

　　此时，四周的魔兽大军还在疯狂的进攻着，罗辰暂时抛下这个想法，祭出三颗流星和魂丝长枪，怒吼一声：“各位，和我一同把这些魔兽杀回去。”

　　杀！众人齐齐大喊一声，本来已经几乎绝望的妖族士兵受到感染，也开始催动最后的力量，准备拼死一搏。

　　局势瞬间倒转，罗辰带领的众人就像一只利剑，生生的把魔兽大军的包围圈撕开一个口子，而乔搬山则立即带人护送皇女等人离开。

　　吼！就在众人即将逃出包围圈的时候，忽然后方传出一声惊天彻底的巨吼，正在进攻的魔兽大军齐齐停顿。

　　这声巨吼来的突然，以罗辰的修为也被震得神韵目眩，神魂震荡，更何况其他源主，更是纷纷痛苦的停下进攻步伐，努力运功抵御这种伤害。

　　这一切的变化只在瞬息之间完成，等吼声落下，魔兽大军已经再度围了上来，而且战斗力有了明显的提升。

　　罗辰从神魂的震荡之中恢复过来，见自己这边的人动作明显比之前呆滞了不少，已经打开的口子瞬间被疯狂的魔兽大军补上，再难出去。

　　他连忙大吼一声：“嗨，各位打起精神，不要被魔音迷惑。”

　　这声怒吼带着神魂力量，众人瞬间醒悟，纷纷祭出各自最强招式，再度和魔兽大军战在一起，乔搬山等人则无奈的护送皇女回到阵中。

　　而后，罗辰数次想要率领源主们冲破魔兽的包围圈，却在每次即将成功的时候，都会传来一声诡异的吼声，瞬间提升魔兽的战斗力。

　　而罗辰也开始慢慢熟悉了自己的神魂独特之处，用相同的吼声回应，唤醒被魔音影响的众人，不过时机总是晚了一步，每次都会被无奈的打回来。

　　惨烈的战斗不断持续着，罗辰心如焦火，这样下去，自己这方面的人损失越来越多，而且原本妖族和乔搬山带来的人马也开始感染瘟疫，无法继续作战。

　　罗辰实力再强大，此时也是独木难支，魔兽大军的包围圈越来越小，就在即将彻底把他的人击溃的时候。

　　忽然之间，一声长啸自远方传来，魔兽大军齐齐一震，暂时停止了攻击，而刚才那道魔音则再度响起，不过这次却没有起到作用。

　　一头巨大的蛇妖现身，身后则是茫茫多的魔兽大军，铺天盖地的冲了过来，强大的气场直接把一片魔兽碾碎，落在罗辰等人面前。

　　“炎兄！”罗辰见到巨蛇头上傲然而立的白衣男子，立即惊喜地喊道：“你怎么来了？”

　　自从在沙漠之舟见到金鹏族长之后，炎寒就带着他的魔兽大军忽然消失，罗辰为了大迁移没有顾及，此时见炎寒前来，顿时感觉有了希望。

　　炎寒轻轻一笑，落在罗辰面前，淡然道：“我在沙漠之舟感应到一个熟悉的气息，想通过他寻找自己的回忆，可惜失败了。”

　　原来如此，罗辰点点头，忽然感觉什么地方不对劲，沙漠之舟是两位仙君炼制，一直一来和外界是隔绝的，而炎寒明显是上古时期的人，怎么会在里面有熟人？

　　不过，这个问题他暂时无法提出，因为之前那声魔音再度响起，魔兽大军也蠢蠢欲动起来。

　　炎寒见状，对巨蛇一挥手，巨蛇张开嘴，发出一声长啸，本来打算再度进攻的魔兽大军生生定住，犹豫不决的原地乱转。

　　“吼！”那声魔音陡然加大，炎寒眉头一皱，对着巨蛇快速念动咒语，巨蛇庞大的身体鼓胀起来，嘴巴也张大极限大，几乎可以吞下一座小山，发出来的声音孔洞而又有力，直击那些魔兽的神魂，令他们再度安稳下去。

　　“混蛋！”此时，终于一道厚重苍凉的声音响起，紧接着，从魔兽大军后方飞出来一只巨大的骨龙。

　　骨龙的周身骨骼都有七彩力量包围，散发道道能量光芒，巨大的头颅之中悬着一团灰色的能量球，不断的收缩着。

　　炎寒见状，双目一寒，冷冷地喊道：“原来是你！”

　　骨龙低下头，空洞的双目陡然放出两道寒光，扫过整个战场，最终落在炎寒身上，他忽然笑了起来：“炎寒，界主大人饶你不死，怎么还敢现身！”

　　炎寒冷笑一声，不屑的道：“如果不是为了域中苍生，我怎么会怕那个冒牌货。”

　　“你！”骨龙似乎被戳中心事，怒火攻心，连通他头颅中的那团灰色能量也散发出一股阴邪的气息，气急败坏的道：“事到如今，你还在纠结那早就魂飞魄散的家伙！”

　　炎寒闻言，只是淡然一笑：“你算什么东西，不过是当年老界主收养的一只宠物罢了，如今却敢在我面前摆威风吗？”

　　骨龙顿时怔住，犹豫不定的看着炎寒，半响才试探的道：“你，你找回记忆了？”

　　炎寒没有理会，只是冷哼一声，对罗辰传念道：“他的神魂中有你父亲下的禁制，只要有金刚巨猿一族的血脉，都能够克制他，但你现在还不行，等会儿配合我把他吓走。”

　　罗辰闻言心中一震，为何炎寒会把老界主和自己的父亲联系起来，他想问又不敢问，生怕结果会令自己无法接受。

　　但见炎寒忽然飞到巨蛇头部，遥指骨龙，怒道：“如今龙战的转世之身就在你面前，如果还敢放肆，休怪我们无情了。”

　　说着，他看了罗辰一眼，罗辰无奈，只好逼出一股血脉之力，凝聚成一柄血色长枪，当初在仓木域，他就是靠这一招对付仓的，希望骨龙也会受到影响。

　　果然，骨龙的身体忍不住抖动起来，惊惧的看着罗辰，却还在坚持的道：“不，不可能，你明明已经死了，怎么会出现在这里？”

　　罗辰故作不屑的道：“我是生是死，岂是你这种级别的废物可以知道的，看枪！”说着，作势就要把血脉长枪扔出去。

　　“别！”骨龙终于害怕，颤声说道：“不要动手，我也是受龙战迷惑，这就退兵！”

　　很快，那些围攻众人的魔兽大军便纷纷向后退去，眨眼之间，便钻入骨龙后方的空间裂缝消失不见。

　　此时，罗辰才长处一口气，如果真要用这血脉长枪去攻击骨龙，实际起到的作用绝对没有这么大，他感激的看了一眼炎寒，又对骨龙道：“很好，念你还对金刚巨猿有一丝敬畏之心，这次我就饶了你吧。”

　　把血脉长枪收回，罗辰又对众人道：“我们快离开此地。”

　　骨龙无奈的看着到手的肉飞了，也是没有办法，等妖族众人和源主们都离开之后，他才对依旧站在原地的罗辰和炎寒道：“二位，我违背了龙炎的命令，他是绝对不会饶过我的，不知道你们能否给我一条活路。”

　　什么？罗辰闻言一怔，正要拒绝，炎寒却冷冷的道：“可以，不过我要在你的神魂中加入一道封印。”

　　骨龙犹豫片刻，才颓然的道：“好吧！”

　　随后，骨龙的身体一阵抖动，很快化作一条不足几仗的小龙，老老实实的飞到炎寒面前。


第1703章 神道缺陷

　　半响过后，炎寒才收回气息，淡然道：“恩，如今你的神魂受我控制，无法再度危害众生，从此就听罗辰的命令行事吧。”

　　骨龙无奈，只得低头道：“是，他的前世本来就是我的小主人，我没有什么可说的。”

　　就这样，因为炎寒的强势出现，妖族灭族的危急被化解，罗辰和炎寒回到古树附近，发现瘟疫已经开始消退。

　　骨龙此时又解释道：“这场瘟疫是我布下的。”

　　皇女等人闻言，愤恨的看了他一眼，不过罗辰已经解释过，骨龙从此加入战盟，成为自己人，他们就算再愤怒，也是无法拿骨龙怎么样了。

　　来到古树面前，罗辰指着上面的魂果道：“这些东西有没有什么危害？”

　　骨龙闻言一愣，随后才道：“这是无尽之森的躯体所化，他是上古灵体，凝结出的魂果可以净化滋补神魂，是极品宝物，据我所知并无任何危害。”

　　罗辰闻言，感到有些意外，他又问：“那白狸呢？”

　　“什么？”骨龙又是一愣，仿佛没有听明白罗辰的意思。

　　此时神无涯已经恢复，走过来轻声道：“古树种子是白狸找到的，这次妖族去封印空间裂缝，同样是她的注意。”

　　骨龙轻叹一声，总算明白罗辰为何要追问，只是无奈的道：“我的任务只是率领魔兽大军攻占妖域，至于其他的方面，龙炎却没有对我讲明。”

　　见他说的诚恳，罗辰又陷入深思，如果白狸不是奸细，她找到的古树种子如此珍贵，可能就是龙炎派人来进攻妖域的真正目的。

　　想到这里，罗辰无奈的叹息一声，为白狸的牺牲感到可惜，如果自己能早点来，或许她就不会死了，而这个奇人背后隐藏的秘密也能知晓。

　　此时遮天大阵已经笼罩妖域，扭曲之力也开始肆虐，不少空间都开始塌陷，罗辰先让神无涯等人带妖族众人回到沙漠之舟。

　　而他自己，则和炎寒骨龙一起留下来，想办法把古树移种到自己的识海之中，这种珍贵的上古灵体，能够产生滋补神魂的宝物，绝对不能就此放弃。

　　对于无尽之森，骨龙也只是听说过，相传他是古树一族的先祖，天生拥有强大的神魂，对木源之力的掌控更是到达了连老界主都无法企及的层次。

　　正是因为无尽之森的天赋，遭到了天道的惩罚，肉身被永远的凝固成一颗古树，神魂也被囚禁在里面，无法再进行修炼。

　　遭遇这种打击，无尽之森自然不敢，既然无法修炼，便开始从自身寻找解脱的办法，他先是把血脉之力分化出去，形成了仓和穹两个后代。

　　至于仓和穷的故事，骨龙没有详细说明，只是说他们同样因为修炼神道功法，被天道惩罚，关入放逐之地。

　　对于这二人，罗辰自然知道，他点点头，道：“仓和穷都在仓木域死了，看来无尽之森是彻底绝后了。”

　　忽然，古树猛地震动起来，粗大的树干拔地而起，罗辰和炎寒骨龙连忙躲避，惊骇的看着这一幕。

　　当古树庞大的根茎都离开地面之后，它静静的悬浮在半空中，周身的枝叶纷纷脱落，魂果也如雨水一般落下。

　　罗辰和炎寒互相看了一眼，立即不约而同的施展身法，借着这些珍贵的魂果，放入识海之中。

　　最后，古树的树冠彻底败落，周身也失去了光泽，树皮枯朽，再没有任何生气，罗辰敲敲树干，试探地喊道：“你还在吗？”

　　古树没有任何回应，只是不断的枯萎着，眼看树干开始裂开一道道粗大的缝隙，无数木源之力从中喷涌出来，和四周的扭曲之力搅在一起，加速了空间的崩溃。

　　“哎！他已经绝望了，我们走吧！”炎寒叹息一声，无限感慨地说道。

　　罗辰无奈，再看一眼古树，便和炎寒骨龙一同离开妖域，等他们走出上百里之后，身后忽然发出一声惊天巨响。

　　回头望去，古树已经彻底倒塌，而扭曲之力仿佛被什么东西吸引，纷纷涌入中心，妖域的空间崩溃也暂时被限制。

　　看到这里，罗辰叹道：“无尽之森最后还是给我们争取了一点时间！”

　　炎寒也是无奈的道：“可惜，末日浩劫终究到来。”

　　二人无奈对视一眼，便离开这个是非之地。

　　几天之后，他们回到沙漠之舟，发现外面还有一些妖族，而皇女等人也在此地，罗辰走过去，疑惑地问道：“为何不进去？”

　　皇女面色惨淡，愁容满面的道：“这些妖族子民的修为不够，无法进入沙漠之舟！”

　　罗辰无言以对，想想被困在东玄域的百姓，他又何尝不心痛万分，只是这是大势所趋，不是人力所能改变的了。

　　还好这里是幻海，遮天大阵并没有笼罩过来，妖族百姓还能苟且一段时日，罗辰见皇女坚持留在外面，苦劝无果，也只好进入沙漠之舟。

　　安顿好妖域来的众生之后，罗辰便把骨龙叫过来，问道：“我问你，你们所说的老界主，是否就是当年金刚巨猿的族长天荒？”

　　骨龙闻言，忽然慌张起来，看向炎寒，后者却没有加以理会，罗辰却有些摸不着头脑，怒道：“让你说就说，犹豫什么。”

　　骨龙无奈，只好叹道：“的确如此，老界主正是当年接受到神道功法的第一人。”

　　他的话音落下，罗辰只感觉脑子里翁的一下，仿佛有什么久远的东西被触碰到，神魂中的金色巨猿悲呼一声，流出两行清泪。

　　感应到巨猿的悲痛，罗辰沉声道：“为什么？他为什么要把天元大陆变成现在这个样子？”

　　骨龙沉默不言，罗辰更加愤怒，指着他吼道：“你给我说清楚，否则以后别想有好日子过！”

　　面对已经失去理智的罗辰，骨龙却苦笑一声，看向炎寒，无奈地叹道：“其实，当年老界主也不过是神道和天道争霸的一个旗子而已，就算他不修炼神道功法，也会有另外一个人站出来。”

　　罗辰自然明白这个道理，却又实在无法接受，此时炎寒叹道：“罗辰，不要再纠结那些往事了，你虽然是龙战转世，却已经拥有了新生，不比承担那些无所谓的东西。”

　　罗辰闻言一愣，不解的看向炎寒，忽然问道：“你说在沙漠之舟没有找到记忆，是不是真的？”

　　炎寒回避他的目光，淡然道：“只是找到了一部分，还没有完全想起来，不过也可以肯定，你就是现在的你，永远不会变成龙战。”

　　“居然是这样！”罗辰心中百感交集，他之前一直逃避和金刚巨猿的血脉关系，如今得知一切又都是天荒引起的，他又开始怨恨自己的前世，却忽略了最重要的一点，他的今生已经是人族，就算有龙战的血脉传承，也还是自己而已。

　　良久，罗辰才叹息一声，放下这个心结，又看向骨龙，沉声问道：“你当年是天荒的手下吗？”

　　骨龙苦笑一声：“我宁愿死在几百万年前，也不想做他的手下，可惜一切都已经迟了！”

　　什么？罗辰一愣，他还以为骨龙是天荒的死忠，没想到事实超出自己的预料，他连忙问道：“怎么回事？”

　　骨龙叹道：“这就要从神道功法的缺陷说起了。”

　　罗辰惊讶地问道：“神道功法也有缺陷？”

　　“世上没有绝对完美的存在，天道如此，神道更是如此！”天荒露出回忆神色，感慨的道。

　　随后，他又道：“天道的缺陷是太过理性，所思所行都有固定的套路，就算实力再强大，也很容易被人抓住漏洞。神道则反其道行至，行为举止都随心所欲，除了法则之外，完全关心大千世界的力量平衡。他们在修炼的时候，速度自然是极快，但神魂也会留下隐患，是不完全的，总会有一些不稳定的因素潜伏下来。”

　　“每过一段时间，当这些不稳定的因素积累到一定的程度，修炼神道功法的人神魂就会开始自我崩碎，直到神魂再度愈合。这个过程非常的痛苦，而且每次都要比上一次强烈一些，熬不过去的话，就会被天道抓住机会，趁机炼化。”

　　骨龙叹道：“神道至尊是一个极为聪明的人，他也无法从自身出手解决这个问题，便开始寻找转移痛苦的方法。当然，最终他成功了，那就是寻找和自身的神魂属性相近的生命，炼制成魂奴，代替他们来承受这种痛苦。”

　　说道这里，骨龙面上显出不甘和痛苦神色：“老界主当年修炼到玄仙巅峰，神魂强大无比，但与之对应的痛苦也是常人难以理解的，有好几次都差点被天道抓住机会炼化。后来，他便开始四处寻找合适的生命炼制魂奴，而我则是其中之一。”

　　原来如此，罗辰有些理解骨龙对天荒的怨恨了，不用想也知道那种神魂分裂的痛苦是多么的强大，而骨龙无缘无故，却要代替别人承受这种滔天之痛，任谁都会充满怨气。


第1704章 瘟疫肆虐

　　而后，骨龙又把天荒炼制的另外三个魂奴隶说了出来，分别是玄武朱雀和白虎，加上他一起，共同被称为四神兽，表面上威风无限，其实不过是天荒转移痛苦的宠物罢了。

　　看着骨龙愤恨和不满的神色，罗辰有些了解他的无奈之处，只能无奈地叹道：“神道功法害人不浅，我绝对不会让天元域的人再修炼。”

　　炎寒却忽然道：“现在没得选，只有天道和神道对本源之力的理解足够深，也已经形成系统，要想提升实力，就必须挑选其中之一修炼。”

　　罗辰想想也是，更加无奈，郁闷的道：“难道，就没有一个完全没有副作用的功法了吗？”

　　炎寒叹道：“本源之力看似简单，其实玄妙复杂，不是一般人可以理解的，除非他的神魂强大到天道或者神道至尊那种地步，但要想到达那个层次，肯定是要通过修炼二者之一的功法来实现的，这就是一个死结了。”

　　天道？神道？罗辰心中翻滚不已，这两种时间最厉害的力量，偏偏在最终会反过来控制修炼之人。

　　他不甘的道：“我就不信除了他们两个，就无发修炼神魂和本源之力了。”随后，他想到界障空间，忽然道：“那佛珠悟出的轮回典，会否是一个新的机会？”

　　骨龙闻言，愣了一下，不解地问道：“什么轮回典？”

　　炎寒却好像早就明白，只是淡然的道：“轮回典直指神魂中的三种力量，完全不理会肉身，或许真的有希望摆脱轮回。”

　　得到满意答复，罗辰心中稍定，不过说起来轮回典也是上一任天道领悟出来的，他难以保证其中就没有什么问题。

　　而且，修炼轮回典的前提就是必须要有足够强大的神魂，而不修炼天道或者神道功法，神魂又如何强大的起来？

　　这种悖论，又令罗辰陷入无边的纠结之中，他正在苦思解决之道的时候，忽然乔搬山急匆匆的过来。

　　“怎么回事？”罗辰看他满头大汗的样子，便知道事情不妙，立即问道。

　　“老大，那该死的瘟疫又出现了！”乔搬山冷冷的看了骨龙一眼，才低声说道。

　　“什么？”罗辰心中一动，这里可是天元大陆众生最后的希望之地，绝对不容出现任何闪失。

　　他看向骨龙，冷声问道：“怎么回事？”

　　骨龙也显得慌乱起来，半响才想到什么，忽然脸色一变道：“糟糕，龙炎同样拥有金刚巨猿的血脉之力，他可能对我的神魂做了手脚。”

　　说着，骨龙闭上双目，老僧入定一般原底趴下，陷入凝思之中。

　　半响，他的身体忽然一震，再度睁开眼睛，双目之中却泛起两团诡异的火光，罗辰看着骨龙的眼睛，忽然感觉这种气息很熟悉。

　　“哈哈，大哥，好久不见！”骨龙张开嘴，发出一声嘲讽的讥笑。

　　“龙炎！”龙战认出这个声音，愤怒的指着骨龙，吼道：“为何是你？”

　　“哈哈！”龙炎笑的更加疯狂，身体也跟着颤抖起来，半响才嘲讽的道：“父亲不是一向算无遗策的吗？如今我处处破坏他的计划，他会不会很生气？”

　　说着，龙炎忽然将目光转向炎寒，一字一顿的道：“你说呢？”

　　炎寒冷哼一声，别过头去，没有理会他，罗辰却看的莫名奇妙，暗道难道炎寒和天荒有什么关系不成？

　　见炎寒不理会自己，龙炎却忽然厉声说道：“哼！你们一个个假仁假义，说什么拯救天下苍生，最后还不是为了自己的利益。”

　　对于这个陷入疯狂的家伙，罗辰懒得和他辩解，只是沉声道：“你和我有什么恩怨，最好不要连累到其他人身上。”

　　“其他人？”龙炎冷笑一声，看向罗辰：“这个世界，实力为尊，可笑的是你到现在还没有明白这个道理。空有惊人的天赋，却被凡人拖累，还害的金刚巨猿一族灭族，不知道父亲当年为何要让你来执行他的计划。”

　　罗辰双目一寒，刚要问到底是什么计划，为何会让龙炎变成这幅样子，对方却仿佛失去了兴趣，放眼看看四周的世界，才道：“算了，神道至尊就要和天道决一死战，我没有闲心陪你玩了，大哥，我劝你不要去放逐之地捣乱，还是想办法解决掉瘟疫吧，哈哈。”

　　话音落下，骨龙的双目中火焰消失，再度恢复洞孔虚无，半响他才痛苦的呻吟一声，飞起来看着罗辰，无奈地叹道：“我明白了，那些感染了瘟疫的人神魂中还有残留的魂兽，现在已经爆发出来。”

　　罗辰长叹一声，颓然问道：“那该如何解决？”

　　“这个！”骨龙苦笑一声：“魂兽是玄仙级别才能控制的，我实在是无能为力。”

　　罗辰又看向炎寒，后者双目泛着寒光，半响才道：“我一个人的力量是无法彻底炼化那些魂兽的，为今之计，只有去找二域域主帮忙了。”

　　二域域主？罗辰这才响起，金鹏族长曾经说过，统治沙漠之舟的二域域主已经是玄仙级别，而且又受到锁魂符限制，应该能请的动。

　　当下，罗辰便对乔搬山道：“老乔，你立即把那些感染了瘟疫的人隔离起来，不要让瘟疫再扩散下去。”

　　乔搬山苦着脸道：“这个烎光已经在做了，难得是瘟疫扩散太快，现在已经蔓延到十几个城市。”

　　形势如此严峻，罗辰不敢再耽误时间，直接对金鹏族长传念，让他尽快联系二域域主。

　　与此同时，炎寒也不闲着，直接去距离东玄城最近的几个城市，尽量控制瘟疫的蔓延，好争取足够多的时间。

　　没过多久，金鹏族长便传来回复，他无奈地叹道：“那两个家伙不肯出手帮忙。”

　　“混蛋！”罗辰怒道：“他们不知道我手中有能够控制他们的锁魂符吗？”

　　金鹏族长苦笑一声，道：“我已经说过无数次了，反而遭到他们讥笑，说你的实力不够，就算有锁魂符，也对他们无可奈何。”

　　“奶奶的！”这回罗辰是真的生气了，沙漠之舟是两位仙君炼制，为的就是给自己修炼创造良好的幻境，如今两个沙漠中之舟中诞生的生命却在关键时刻来这么一手，他实在无法容忍。

　　既然你们不仁，就别怪我不义了！罗辰冷笑一声，又对炎寒传念道：“炎兄，我把控制左右二域域主的锁魂符交给你，给我收拾他们一下。”

　　炎寒闻言，立即飞身回来，罗辰伸出手，放出噬仙君留给自己的那股能量气息，现在已经凝聚成一枚刻画着七彩魂锁的符文。

　　看着符文中不断流淌的七彩能量，炎寒放出混桥，与之联系在一起，忽然符文不安的震动起来，从边缘开始一点点消失。

　　见此情形，炎寒连忙收手，半响才无奈地叹道：“我的神魂之中没有念力，无法操控它。”

　　“这！”这下罗辰惊慌起来，他目前最大的底牌就是炎寒这个大牛人了，然而连他也没有办法操控锁魂符，难道真的就任由那两个家伙逍遥自在？

　　他不甘的收回符文，强迫自己冷静下来，半响才灵光一转，冷笑一声：“哼！以为这样我就没有办法了吗！”

　　“怎么？”骨龙担忧的看向罗辰，怀疑他是不是受刺激过度疯了。

　　但见罗辰挥挥手，笑道：“左右二域域主实力强大，我的确无法对付，但他的手下可没有那么强的神魂，相信面对瘟疫也是难以抵挡吧。”

　　“你？”骨龙有些明白罗辰的想法，忽然笑道：“难道，你想把瘟疫扩散出去？”

　　罗辰点点头，道：“既然他们见死不救，那就一起等死吧。”

　　说着，便对金鹏族长道：“给我打开尽可能多的空间裂缝，我要把瘟疫扩散到沙漠之舟所有的空间之中。”

　　金鹏族长闻言犹豫起来，面色难堪的道：“这个不太好吧，沙漠之舟一共有大大小小上百个空间，其中虽然没有玄仙级别的人物，但也是强者如云，一口气把他们都惹恼了，我们以后也很难安定下来。”

　　罗辰无奈地叹道：“我就是要借助他们的力量，来危险二域域主，否则那两家家伙怎么会心甘情愿的帮忙化解瘟疫。”

　　金鹏族长还在犹豫之中，炎寒却道：“我看这个办法可行，就算是玄仙，面临十几个半仙的围攻，也是讨不了什么好处，更何况那两个域主还无时无刻不想着灭了对方，绝对不希望受到任何伤害。”

　　“好吧！”金鹏族长无奈地叹道：“那就照这么办，至于以后的事情，哎，还是先活下来再说吧。”

　　随后，金鹏族长便带领几个手下，前往瘟疫流行的城市，四处打开空间裂缝，又把一些已经感染了瘟疫的生命通过界障送到别的空间中去。

　　整个过程需要几天的时间，在这期间，罗辰又和炎寒骨龙又一同前往东玄城附近的城市，观察那些感染瘟疫者的反应，希望能够找到一个比较轻松的解决办法。


第1705章 右域血魔

　　如今的罗辰已经可以通过魂丝感受到魂兽的存在，那些类似一团粘液的恶心生物，周身散发渗人的暴戾之气，有的眼睛还在死死的盯着同伴，似乎要将他们也吃下去。

　　而炎寒就更进一步，不仅能够感应魂兽，甚至可以用魂桥直接把他们炼化，可惜他的实力再强悍，也只能同时炼化三千多个人神魂中的魂兽。

　　与此同时，又有成千上万人被感染，炎寒的举措无异于杯水车薪，根本起不到根除的作用，除非消灭魂兽的速度超过瘟疫的蔓延速度，或者三个玄仙合力，才有希望。

　　观察了几天，罗辰和炎寒都没有找到任何解决办法，而骨龙这个始作俑者，面对自己曾经熟悉的瘟疫，也是一筹莫展。

　　在这期间，金鹏族长等人也顺利的把瘟疫扩散到沙漠中之舟中上百个空间，成功惹怒了那些空间的主人。

　　这一日，罗辰正在东玄城外和炎寒骨龙讨论解决之道，忽然他身边的一处空间裂开，从中钻出来一头千足巨虫。

　　那巨虫见到罗辰，立即怒吼一声冲了过来，罗辰感应到对方周身的魂丝力量，丝毫不比自己弱小，立即祭出魂丝抵抗。

　　不料，巨虫的这一击只是试探，他瞬间便收回魂丝，怒道：“你就是天元域的域主罗辰？”

　　“不错！”罗辰点点头，冷冷的看着他，这人能够直接定位自己的位置，打开空间裂缝，也是有一定的本领的，他不敢大意，随时凝聚魂丝，准备应对对方的再度攻击。

　　“哼！”巨虫怒哼一声，接着道：“我虫域与你无冤无仇，为何要把瘟疫引过去？”

　　原来是苦主找上门来，罗辰面露惭愧之色，无奈的道：“我也是没有办法，左右二域域主不肯协助我们彻底解决瘟疫，我只能自己寻找同伴了。”

　　“胡说！”巨冲更加愤怒，上千只脚同时震动，吼道：“我也早就对域主不满，你要威胁他们，大可以直接说出来，为何还要多此一举，用散播瘟疫这种下作的手法。”

　　这！罗辰尴尬一笑，不知如何回答，他当日的确是太生气了，没有考虑到这些细节，此时被人逼问，也是惭愧异常。

　　巨虫见罗辰沉默，半响才把气场收回，叹道：“现在我域中子民已经出现死伤，那瘟疫到底是什么来路，居然连魂丝也无法炼化？”

　　罗辰看了骨龙一眼，后者立即走上来，苦着一张脸，耐心的把自己和龙炎做的事情解释一番。

　　听完之后，巨虫反而没有之前那么生气，之时依旧冷着脸看着众人，半响才道：“既然是玄仙级别的人搞的鬼，我也没有资格怪罪你们，什么时候联合起来去逼二域出手？”

　　罗辰并不知道其他空间的情况，只好道：“我也很着急，不过没有足够的强者一同前往的话，恐怕最终还会失败。”

　　“这有何难！”巨虫吼道：“我天生有穿越界障的优势，可以去其他空间探查一番。”

　　“太好了！”罗辰闻言欣喜的道：“我们正愁没有合适的人选，那就劳烦虫兄了。”

　　巨虫身体一阵抖动，嘴角的两条触须舒展开来，似乎极为得意，他又看了众人一眼，才道：“等我的消息吧。”

　　随后，巨虫沿着还未消失的空间裂缝又钻了回去，很快庞大的身体便消失不见。

　　等巨虫的气息彻底消失，骨龙才心有余悸的道：“这里居然能够产生肉身成仙的生物，沙漠之舟的力量层次比大千世界还要高，这里究竟是什么人建造的？”

　　罗辰闻言，忙问道：“怎么，你去过大千世界？”

　　骨龙点点头，露出回忆神色：“我在幼年的时候，天元星还是出于大千世界的，不过后来一切都变了。”说道这里，他感慨万千。

　　罗辰又好奇地问道：“那天元星到底是什么样子的？大千世界真的很大吗？”

　　骨龙这次恢复神采，得意的道：“当然了，天元星是一颗星球，类似一个圆球，悬浮在大千世界，围绕一颗比天元星还要大几万倍的日轮周而复始的旋转，无时无刻都能得到你难以想象的造物之气补充。”

　　说道这里，骨龙又露出向往神色：“至于大千世界，就更加神秘莫测了，相传其中遍布无数类似天元星的星球，但相互之间都隔着茫茫的虚空，虚空之中不但有强烈至极的扭曲之力，更有一些混乱的法则之力，就连玄仙在其中都要小心翼翼。”

　　听到这里，罗辰抬头看了一眼天空中的半边日轮，不解的道：“按你这么说，这里的确不寻常，我看那日轮和放逐之地一个小域的日轮差不多，为何能产生如此多的造物之气。”

　　骨龙摇摇头，苦叹一声：“这我就不了解了。”

　　罗辰又看向炎寒，后者也是一副凝思神色，半响才叹道：“沙漠之舟不是两位仙君炼制的吗？或许他们用了天道的一些力量吧。”

　　罗辰暗叹一声，目前也只有这个解释行得通了，想到本源空间中无尽的本源之力，源噬两位仙君又早有违背天道的私心，偷出来一些也不为过。

　　几天之后，千足巨虫再次划破空间，出现在罗辰面前，这回他显得有些激动，开口便道：“我已经打听好了，受到瘟疫感染的空间之中，有几个实力不行的已经彻底灭绝，另外几个有半仙镇守的不愿参与，剩下的两百多个域主都决定联合起来，去找左右二域域主讨个说法。”

　　罗辰闻言，激动的道：“太好了，我们马上行动。”

　　巨虫点点头，立即又划破空间，罗辰和炎寒随他进入界障之中，发现此时这里已经聚集了上百个源主级别的高手。

　　这些高手形态各异，看罗辰的目光也是各有不同，有的带着敬畏，有的则是怨恨，更多的则是死一般的平静。

　　面对这些因为自己而遭受瘟疫的空间域主，罗辰尴尬一笑，道：“各位，之前的事情我在这里先向你们道歉。”

　　说着，他鞠躬行礼，然而除了少数几个人回敬，大多数仍旧杵在原地，没有理会。

　　罗辰尴尬一笑，又对巨虫道：“能打通二域域主所在的空间吗？”

　　巨虫闻言，为难的道：“可以是可以，不过他们的空间都有结界保护，我们贸然闯入，恐怕会遭到反制。”

　　罗辰大笑一声，指了指众人，道：“所谓蚁多咬死象，我们这么多高手，还有一个玄仙级别的大牛，还怕他们两个吗？”

　　说着，他有意指了指身边的炎寒，后者也配合的放出七道彩色魂桥，看的众人惊骇莫名，这是玄仙级别的人物才能凝练出来的。

　　当下，有了炎寒的助阵，这些域主才开始活跃起来，分析一番之后，众人决定先去找右域域主血魔。

　　血魔所在的血域由一片血色的汪洋大海组成，所有的生命都生活在海面之下，平时是不会出来的，还相对安全一些。

　　罗辰对沙漠之舟不是很熟悉，此时众人愿意支持自己，他也没有必要纠结，既然他们选择拿血魔开刀，自己配合就是了。

　　巨虫让众人后退一段距离，便震动周身的巨足，很快吸引无数扭曲之力朝他聚集过去，那些扭曲之力并没有对他造成破坏，只是不断的围绕巨虫旋转。

　　随着扭曲之力旋转的速度越来越快，巨虫周围的空间也随着扭曲起来，渐渐的形成无数细小的裂缝。

　　此时，巨虫发出类似虫鸣一般的声响，这声音似乎带着某种魔力，无数的细小空间裂缝渐渐融合起来，形成一个数仗宽的巨大缝隙。

　　等空间缝隙稳定下来之后，巨虫也有些虚弱的对众人喊道：“好了，这就是通往血域的空间通道。”

　　说着，他看向罗辰，似乎自己不敢过去，想要找人先走。

　　罗辰和炎寒对视一眼，二人淡然一笑，直接飞向空间裂缝，进入其中，其他域主见了，犹豫片刻，依次跟了进去。

　　进入血域，罗辰立即感到一股庞大的力量在不断的扫视整个空间，在他现身的第一刻便被那股力量盯上了。

　　而在下方，则是一片茫茫的血海，无数巨大狰狞的海兽正在不断的互相吞噬厮杀，看的罗辰心惊不已，这些生物和界障之中的源空兽实力接近，几乎各个都凝练出仙骨。

　　他们的血肉此时还不是很坚韧，往往被身边的海兽一撕就会破碎，流淌出鲜红的血液，但无论受到多大的伤，这些海兽的骨骼都不会有丝毫的损害。

　　只是当他们只剩下一副骨骼，无力再战的时候，就会一头扎入海中，消失不见。

　　“血魔，还不快现身！”罗辰祭出锁魂符，放开自己的气场，傲然喊道。

　　而跟着他进来的域主们则是表情各异，他们被域主镇压的太久，已经生出一股天然的奴性，此时见到血海中的海兽，又感受到无处不在的威压，早就吓得不敢乱动。


第1706章 寂魂符

　　罗辰话音未落，整个血域的空间忽然变得安静无比，众人下方的无边血海没有了任何生息，那些巨大的海兽也同时潜入水中。

　　四周一时之间弥漫令人窒息的宁静，千足巨虫惊慌的左右四顾，轻声道：“要不让，我们还是离开吧。”

　　“不错，血魔动怒可不是好玩的。”另外一个蛇形生命也是惊恐不已的道。

　　罗辰没有理会他们，感受着四周的能量波动，发现自己的噬之力只能够探出几仗远，就会遇到一股无形的压制，或许是因为对方的力量太过强大，他居然无法看透其中的本质。

　　“你就是掌握锁魂符之人？”忽然之间，仿佛从无尽虚空之中传来一个冰冷的声音，令罗辰的气息不由自主的混乱起来。

　　他勉力压制不安的血脉，沉声道：“不错！”随后，他便更加警惕的催动出三道魂丝，护在自己周身。

　　片刻之后，下方的血脉猛地涌动，无数的血色海水涌动，冲天而起，凝聚成一个巨大模糊的身影。

　　那个身影低下头，冷冷的俯视着罗辰等人，当他的目光扫过炎寒的时候，忽然身形一震，试探地问道：“你也是玄仙？”

　　他这句话一问出，跟随罗辰而来的数百域主纷纷变色，看向傲然而立的炎寒，但见后者轻轻点头，淡然道：“不错！”

　　“既然如此，又何必来求我！”巨大身影的声音不再那么嚣张，之时有些不耐烦地问道。

　　罗辰见这人对炎寒极为忌惮，便明白他的实力最多和炎寒相当，再加上这么多源主，真要东起手来自己这边肯定能赢，便沉声道：“现在各域感染了瘟疫，只有玄仙级别的人才能接触，我身为沙漠之舟的主人，想要找你帮一个忙都不行吗？”

　　“哈哈！”血魔忽然冷笑起来：“那瘟疫难道不是你放出去的吗？”

　　这个！罗辰闻言脸色稍微一变，在这一点上他的确有些理亏，不过此时面对众人不满的目光，他唯有咬牙坚持道：“谁让你不肯出手，我唯有联合更多的人来请你了。”

　　说着，他看了身后众人一眼，发现其中有怨恨自己的，不过更多的却是对挑战血魔权威的兴奋。

　　血魔明显也意识到了这个情况，他犹豫片刻，才无奈的道：“不是我不肯帮你，那瘟疫是直接通过神魂传染的，我也无可奈何。”

　　“胡说！”罗辰怒道：“你已经是玄仙级别，神魂不知道比我们强大了多少，怎么可能没有办法，我看是不想出手吧。”

　　血魔闻言，并没有急着解释，只是忽然之间撤去了禁制，罗辰只感到四周的力量都活跃起来，他连忙通过金色双瞳查看。

　　这一看之下，却令罗辰震惊不已，原来此地的本源之力强大无比，但是却丝毫没有任何生命气息。

　　而炎寒也若有所思的低声道：“血魔好像没有神魂！”

　　什么？他这一说，众人纷纷震惊，一切有灵智的生命都有神魂，对于修者来说，神魂的作用更是至关重要，那血魔没有神魂，是如何修炼的？

　　罗辰也有同样的疑惑，他不解的看向炎寒：“你没有看错吧？”

　　炎寒确信的道：“不会，我完全感觉不到他的神魂存在，不过他单凭肉身，却是无法修炼的。”

　　众人看向血魔，后者忽然化作一副怪异的七彩骸骨，周身散发强大的本源之力，对众人吼道：“它要来了，你们快走！”

　　“谁？”罗辰沉声问道。

　　血魔没有立即回答罗辰的问题，只是随手一挥，身下血海涌动，无数海兽钻出水面，化作一道道能量波动，注入他的身体之中。

　　渐渐的，血魔的身体被血色能量填充凝实，彻底成为一个血色的生物，他的双目穿过众人，看向还未闭合的空间裂缝。

　　紧接着，众人便感到身后传来一道极为强大的威压，震惊的回头望去，却是空无一物，然而那道威压却在不断的增强。

　　“快躲开！”忽然，炎寒意识到了什么，放出七道魂桥，拦在众人身后，瞬息之间，那股威压好像巨锤一般狠狠的砸在魂桥之上，迸发出强烈的能量波动。

　　罗辰在后退的时候祭出源空盾，还是被这股波动冲击到，瞬间他只感觉神魂一震，脑海中传来一股剧痛。

　　啊！此时，不单是罗辰，几乎所有的域主都发出痛苦吼声，有几个最严重的甚至直接晕厥过去，直直的掉入血海之中，瞬息之间便被无数海兽撕裂。

　　吼！罗辰在恍惚之间，只听到神魂中的金色巨猿一声怒吼，驱散了那种压迫，他恢复清明之后，才发现炎寒的脸色极为难堪，嘴角也流出一丝血迹。

　　“怎么回事？”罗辰急忙飞过去，关切地问道。

　　炎寒双目凌厉的注视着魂桥，沉声道：“是寂魂符，快把魂丝收回去。”

　　罗辰闻言心中一惊，虽然不明白寂魂符是什么，仍是连忙收回魂丝，但此时神魂中的金色巨猿却放出一股噬之力，生生把那三道魂丝给炼化成一团能量，吞入口中。

　　魂丝受创，罗辰顿时感觉到一种如针刺一般的剧痛，还好这股剧痛来的快，去的也快，等金色巨猿彻底把魂丝能量团吞噬之后，他的神魂反而没有了之前的那种桎梏感。

　　难道？罗辰紧紧的盯着护在炎寒面前的七道魂桥，暗自猜测，或许所谓的寂魂符，就是可以直接对神魂产生作用的招式。

　　想到这里，他急忙看向其他域主，却发现已经有一半以上落入水中，而剩下的也是各个面带戚然之色，不安的四顾。

　　“啊！好痛苦！”破开空间的千足巨虫此时身体不断的扭曲，他的三道魂丝不受控制的破坏着经脉和血肉，不多时身体便被切成无数段。

　　罗辰见状，连忙吼道：“快把魂丝炼化！”

　　千足巨虫闻言，眼中闪过一丝疑惑，很快又被痛苦取代，罗辰无奈，只得冲上去，强行再度祭出三道魂丝，把他的魂丝控制住，拉入自己神魂之中。

　　吼！金色巨猿发出极为不满的吼声，不过还是再度把这六道魂丝炼化吞噬，但身体也缩小了几分。

　　“辛苦你了！”罗辰无奈地说道，随后又看向千足巨虫，发现他被切开的身体已经拼凑在一起，伤口也正在快速的愈合。

　　“呼！多谢！”千足巨虫劫后余生，知道是罗辰救了自己，感激地说道。

　　罗辰苦叹一声，无奈的看着更多被自己的魂丝缠死的域主，这寂魂符实在是诡异，如果不是自己神魂中有金色巨猿，恐怕下场也会和他们一样。

　　眨眼之间，跟着罗辰来的三百多个域主就只剩下几十个，他于情于理，都不能看着他们就此陨落。

　　当下，罗辰只好对金色巨猿说声对不起，随后便化作流光，一口气把那些失控的魂丝全部引入自己的神魂之中。

　　这次，金色巨猿也顾不得其他，不再炼化，一见到魂丝就直接吞入口中，刚开始还能轻松的吞噬，但随着魂丝的增多，他的身体也逐渐缩小。

　　这种层面的战斗，罗辰已经帮不上忙，他焦急的看着金色巨猿，内心狂吼：一定要坚持住啊，不要这些魂丝全部炼化，我们都要完蛋。

　　金色巨猿仿佛听懂了罗辰的心思，当下不再保持巨猿形态，身体一阵扭曲，化作一朵金色莲花。

　　随后，罗辰便看到在这朵金色莲花的花瓣之上，正纠缠着无数疯狂涌动的魂丝，随着这些魂丝的搅动，自己的神魂空间也开始剧烈的震动起来。

　　而金色莲花此刻也在不停的飞速旋转，每转一圈，就有几道魂丝被它搅碎，化作魂力，消散在罗辰的神魂空间之中。

　　罗辰紧张的看着这一幕，不知道过了多久，等所有的魂丝都被搅碎之后，那朵金色莲花才渐渐的停止旋转，颜色却已经淡了许多，接近透明。

　　回到现实，罗辰四顾，发现有几十个域主都护在自己周身，而炎寒则站在了血魔的身上，正在那个空间裂缝处一动不动。

　　“界主，你终于醒了！”千足巨虫见罗辰双目恢复身材，才长出一口气，心有余悸地叹道。

　　罗辰紧张的看着炎寒和血魔，问道：“我炼化那些失控的魂丝用了多长时间？”

　　此时，另外一个域主说道：“不到一个时辰吧。”

　　什么？罗辰心中暗惊，这几十个人的魂丝加起来有两百多道，自己居然用了不到一个时辰才炼化完，然而那寂魂符却是只用了瞬息之间，便扰乱了他们的魂丝。

　　想到自己和对方的实力差距，罗辰不由流出几滴冷汗，他看向炎寒，沉声问道：“你们看到是什么人偷袭的吗？”

　　千足巨虫摇摇头，苦着脸道：“没有，不过自从炎寒大人和血魔站在那里之后，我们受到的神魂压制就小了许多。”

　　另外一人也道：“不错，如果没有两位大人，我们恐怕早就神魂崩碎了。”


第1707章 巨猿之谜

　　看这些家伙惊慌的样子，罗辰无奈的摇摇头，打算飞过去助炎寒一臂之力，刚刚飞出一截，神魂之中却响起一个苍老而又熟悉的声音：“徒儿，不要过去！”

　　“师傅！”罗辰立即停下，他认出这个声音是念空的，当下激动的几乎落下泪来，连忙问道：“您老人家怎么消失了这么久？”

　　念空叹息一声，无奈的道：“如果不是你被寂魂符击中，我也不会出来的。”

　　罗辰心中一惊，忙问道：“为什么？”

　　“其实，现在和你对话的，是我留在世间的最后一道传承，它一直保存在如意门中。当初为了送你进本源空间，我在神王仙域的那道传承已经被消耗掉。”念空感慨的道。

　　罗辰闻言，心中无限悲凉，念空对自己虽然严格，却实在是一个好师傅，为了自己牺牲如此之多，此刻他再次现身，恐怕也是抱着必死之心了。

　　当下，罗辰轻叹一声，道：“那寂魂符到底如何破解？”

　　念空道：“寂魂符涉及到法则之力，以你现在的修为是帮不上什么忙的。”

　　随后，他又轻声笑道：“不过，你也不必太过担心，炎寒和那个真神残骸都领悟了一丝法则之力，他们合力之下，是能够化解这场危机的。”

　　罗辰闻言，又是一愣，不解的道：“你说什么？血魔是真神残骸？”

　　念空确认的道：“不错，我能感到他体内蕴含的神道气息，虽然做了伪装，但那种霸道的本质是遮掩不住的。”

　　“徒弟啊！”念空的声音忽然变得微弱起来：“我的时间已经不多了，之前你神魂中的那只金色巨猿，其实是我借用了一些你的血脉之力，和我在如意门中的传承融合，产生的一个灵体。”

　　罗辰点点头，从念空出现，他就隐约意识到了这一点，同时也明白为何金色巨猿总是躲在神魂之中，却能在关键时刻出手帮助自己。

　　原来，金色巨猿不过是一个灵体而已，他从自己的血脉之力吸取力量，由念空的传承控制，才能不断产生噬之力，又无法现身太久。

　　“现在，我就完成自己的最后一个使命吧。”念空忽然郑重无比地说道。

　　罗辰心中一阵，只感觉一股剧痛传来，这次是真的心痛，他连忙道：“师傅，你，你要做什么？”

　　“哈哈！”念空有些欣慰地笑道：“看你这么关心我的样子，我也就知足了。”

　　说吧，罗辰忽然失去了对外界的感知，意识被拉入神魂空间，只见在这片无边无际的空间之中，已经出现了无数星星点点的光芒。

　　这些光芒让罗辰想到了本源空间，那里同样有星辰一般的能量团，不同的是本源空间之中还有无数七彩的本源之力。

　　就在罗辰沉浸在神魂空间的星空图时，他的视野忽然被拉到一团聚集在一起的星河之中，放眼看去，四周都是一片刺目的白光。

　　忽然之间，组成星河的无数星辰飞速旋转，陷入混乱之中，罗辰看的眼花缭乱，正不明所以的时候，那些星辰又同时停下。

　　此刻，在罗辰面前的是一个构造无比复杂的图案，无数星辰沿着图案的线条周而复始的循环飞舞，给人极大的震撼。

　　“法则之力无形无质，却时刻影响着大千世界。”念空的声音自遥远的深空传来，回荡在罗辰耳边。

　　“这就是法则之力？”罗辰试探地问道。

　　“哈哈！”念空忽然笑道：“哪有那么简单，法则之力玄妙艰深，即使是天道神道，在一个轮回之中，能够领悟其中的几条就已经非常幸运了。”

　　“你看好了，这是由法则之力推衍出来的魂符之术的基础！”念空语气一变，极为郑重的道：“魂符之术流传已久，是由第三轮回的神道和天道在临死之前共同所创，他可以巧妙的把本源之力和魂力互相转化，进而控制和破坏神魂。”

　　罗辰紧紧的盯着巨大的星空图案，叹道：“难道寂魂符就是从它推衍出来的？”

　　念空笑道：“不仅是寂魂符，将来你还会遇到无数魂符，他们的力量层次和作用虽然不同，但基础都是这副魂图。”

　　“恩！”罗辰点点头，沉声道：“我已经记下来。”

　　随后他又眉头紧锁，问道：“可是，该如何从中领悟魂符之术呢？”

　　念空沉默半响，声音显得虚弱了一些：“这个就因人而异了，每个人的神魂之中，都会有相力，念力，劫力三者之中至少一个，如果是只有一种魂力，还好说一些，只需要不断的尝试各种组合，总能领悟出一种魂符。”

　　“但是，当神魂中出现两种或三种魂力，构造魂符就显得极为困难，不但多出来无数组合，还要小心翼翼的维持魂力之间的平衡，否则就会遭到反噬。”说道这里，念空显得有些感慨。

　　罗辰闻言，却是郁闷不已，他是应劫之体，神魂中三种魂力全有，看来要想通过魂图领悟魂符之术，简直比登天还难。

　　此时，罗辰眼前的魂图忽然消失，组成魂图的无数星辰也失去了光芒，陷入黑暗之中，念空的声音也变得若不可闻：“徒儿，我最后的传承已经消耗掉，从此之后，一切就要靠你自己了。”

　　“师傅！”罗辰悲呼一声，不甘的挥舞着手臂喊道：“你不要走，一定还有办法留下来的，快告诉我。”

　　“哈哈！”念空欣慰地笑道：“不必悲伤，我所做的这些，不单是为了你，也是为我当年犯下的错误还债。”

　　“什么？”罗辰心中一震，想到十几万年前的天地浩劫，难道除了龙擎之外，念空也曾参与其中？

　　他正要再问，念空忽然发出极为吃惊的喊声：“啊！原来死后的世界是这个样子，罗辰，你要小心。”

　　话音未落，念空的声音就此中断，任由罗辰再如何呼喊，都没有任何回应。

　　此时，神魂空间已经恢复平静，无数星辰消失不见，金色巨猿的身影也彻底消失，罗辰感慨的站在这里，感受着自己的神魂之力。

　　半响之后，他才叹息一声，回到现实世界，却发现自己正躺在千足巨虫的背上，四周有数十域主守护。

　　罗辰急忙站起来，发觉他们已经来到界障空间，一众人飞行速度极快，仿佛在躲避什么恐怖的东西。

　　血魔和炎寒则在队伍的前方，罗辰沉声问道：“我们怎么跑到这里来了？”

　　千足巨虫正埋头赶路，闻言无奈的苦叹一声，道：“血域已经崩碎，时空乱流很快就会波及到界障空间，我们必须尽快离开这里。”

　　什么？罗辰看向前方的血魔和炎寒，感受一番他们的气息，发现已经消弱了很多，明显是经过一场大战。

　　随后，他又问道：“那个用寂魂符偷袭我们的家伙呢？”

　　千足巨虫闻言身体一震，有些后怕的道：“他是左域域主魂魔，我们原本以为魂魔和血魔实力相当，直到现在才明白，原来他们根本就是一体的。”

　　“怎么回事？”罗辰闻言，若有所思，急忙追问。

　　“哎！”千足巨虫叹道：“血魔没有神魂，那是因为他的神魂已经修炼成灵体，离开了肉身，就是那个魂魔。”

　　居然如此，罗辰心中一震，这种情况简直闻所未闻，他正要再问，忽然前方的血魔停下，千足巨虫也急忙跟着停下。

　　“怎么回事？不是要尽快离开这里吗？”有的域主不安地问道。

　　血魔并未理会他们，只是吐出一团红色本源之力，打开一个空间裂缝，却不急着冲进去。

　　半响之后，从那空间裂缝之中忽然涌出无数源空兽，众域主立即吓得后退了一些，这些源空兽的体型不大，肉身却是半仙级别的，不是他们可以对付。

　　而此时血魔忽然怒吼一声，身体一阵扭动之后，化作无数拳头大小的血云，铺天盖地的朝那些源空兽扑过去。

　　双方很快冲撞到一起，互相之间好像宿世的仇敌一般，疯狂的互相杀戮，一时之间，引得四周扭曲之力肆动，几乎形成了能量乱流。

　　炎寒一挥手，七道魂桥组合成一道玄妙符文，对众人喊道：“把你们的魂丝注入其中。”

　　“好！”罗辰立即催动魂丝，注入那符文之中，其余众人见状，犹豫片刻，也跟着照办，此时正是生词存亡之际，他们已经没有理会退缩。

　　数十人的魂丝注入符文之后，那符文闪烁出七彩光芒，渐渐扩张开来，朝着源空兽和血云混战的区域笼罩过去。

　　啊！下一刻，自空间裂缝传来一声痛苦的吼声之后，正和血云纠缠在一起的源空兽们，忽然齐齐掉头，一窝蜂的钻回空间裂缝。

　　呼！众人此时才齐齐长出一口气，血魔和炎寒联手，总算是击退强敌，他们也能活下来了。

　　当血云把所有的源空兽都赶入空间裂缝之后，那些血云才再度聚合成血魔的模样，回到众人面前。


第1708章 领悟魂符

　　血魔的声音有些虚弱的道：“魂魔元气大伤，我没有神魂无法彻底杀死他，你们要尽快提供一些魂力。”

　　众域主闻言，又是面露苦色，罗辰见状，问身边的千足巨虫，后者愁眉苦脸地答道：“他是要我们提供域中的生命。”

　　罗辰闻言一惊，不满的看着血魔，后者却置若罔闻，等炎寒也看过去，才勉强的解释道：“这是最后一次了，等杀死魂魔之后，我便可以修炼神魂，不再需要你们进献魂力。”

　　本来，众域主对血魔的勒索是敢怒不敢言的，但此时有了罗辰和炎寒撑腰，有人开始不满的道：“既然魂魔受伤，我们合力助你把他杀死就行了，何必再用魂力？”

　　血魔闻言，冷冷的看向那人，后者立即退缩，闭口不言，此时炎寒又道：“算了，既然你们都不想提供魂力，那就找那些没有合作的域主去要吧。”

　　“对了！”千足巨虫忽然喊道：“我跑过几百个域，其中有几个不肯来的域主凶狠残暴，是左右二域主的走狗。”

　　他忽然意识到自己把血魔也说进去，又缩缩脖子，畏惧的躲到罗辰后面，可惜他的体型巨大，无论怎么躲都是无济于事。

　　血魔叹道：“好，你们快去准备魂力，我要闭关一段时间，等魂力凑齐了立即唤醒我。”

　　随后，血魔劈开一道空间裂缝钻了进去，那裂缝很快消失，仿佛生怕有人跟着进去，知道他的藏身之处。

　　此时，血域的空间崩碎已经影响到界障空间，四周的扭曲之力开始狂暴起来，千足巨虫虽说有破开空间的天赋，却无法在界障的中心打开空间裂缝。

　　炎寒已经是玄仙境界，经过一场大战，神魂和本源之力都消耗太多，也不愿再耗费力量，众人只好一路疾奔，跑到界障的边缘，才由千足巨虫打开通道。

　　回到天元域，罗辰把这几十个域主召集起来，开始商讨准备魂力的事情。

　　经过一番交谈，罗辰发现沙漠之舟一共有大大小小四百多个域，而左右二域域主的实力最为强大，却彼此对抗，对于那些域主实力已经达到半仙境界的小域，却是无暇顾及。

　　这些拥有半仙域主的小域，大多位于沙漠之舟的中心地带，同时享用两半日轮的造物之气，域中生命的修为和神魂也最为强大。

　　其中有几个半仙平日里也经常掠夺其他域中的资源生命，罗辰便决定从他们动手。

　　随后，罗辰便让众人回去准备人手，等炎寒恢复的差不多了，就开始正式对那些域发起进攻。

　　等众人离开之后，桥搬山又苦着一张脸回来，对罗辰道：“老大，瘟疫扩散的很快，现在除了东玄城附近的八座城池，其他地方都已经沦陷了。”

　　罗辰闻言，也是忧心忡忡，现在血魔受伤，魂魔又是绝对不可能合作了，他看向炎寒，无奈地问道：“除了三个玄仙合力，还有其他办法对付瘟疫吗？”

　　炎寒眉头紧锁，半响才道：“除非我能领悟专门克制瘟疫的寂魂符，否则是没有希望的。”

　　“有几成把握？”罗辰急忙问道。

　　炎寒苦笑一声，叹道：“领悟寂魂符需要魂图，我还没有完全想起来，只能凭借一些模糊的线索推测，是极为苦难的。”

　　“太好了！”罗辰闻言，忽然惊喜地喊道：“我这里正好有魂图。”

　　说着，他急忙把神魂中的那副魂图传念给炎寒，后者接受之后，也是惊奇不已，看着罗辰，疑惑地问道：“魂图是第三轮回的传承，你从什么地方的到的？”

　　罗辰想到念空，情绪低落起来：“说起来，还要多亏念空师傅。”随后，便把念空牺牲最后一道传承，帮他领悟魂图的事情说了出来。

　　半响，炎寒才叹息一声：“原来是他，我的前世应该和念空有些瓜葛，既然他已经彻底消失，那就一笔勾销吧，哎！”

　　罗辰见状，想问什么，终究还是忍住，他隐约猜到炎寒的前世也是天荒身边的人，甚至就是天荒的亲人，否则不会对那些往事如此清楚。

　　而念空，照他所说，应该是和十几万年前的那场天地浩劫有些关系，因为惭愧或者后悔，才选择帮助自己。

　　现在念空已逝，罗辰也没有心思追究，只是叹道：“现在有了魂图，你需要多久才能领悟克制瘟疫的寂魂符。”

　　炎寒略一思索，便道：“少则三天，多则半个月。”

　　这样！罗辰一咬牙，对桥搬山道：“老乔，这段时间就辛苦你们一下，无比要把瘟疫阻挡在东玄城外，这里是我们最后的阵地了，不容有失。”

　　乔搬山闻言点点头，拍着胸膛道：“老大放心，就算拼了这条老命，我也会完成任务。”说着，便急匆匆的离开。

　　随后的几天时间，炎寒便一直闭关领悟魂图，而在三天之后，即使个小域主也依次传讯过来，说是准备好了大军，希望可以尽早进攻那些半仙域。

　　对此，罗辰只能暂时安抚住他们，并且把炎寒正在领悟魂图的事情说明，这些人知道有了克制瘟疫的办法，虽然着急，也暂时安定下来。

　　到了第七天，炎寒终于出关，面对罗辰期待的目光，他轻轻一笑，沉声道：“已经搞定了，这就去试试吧。”

　　随后，二人来到东玄城外，此时瘟疫已经扩散到这里，几百名源主正在苦苦支，而外面则聚集了无数百姓。

　　“老大，这些人都是刚刚感染瘟疫的，还无法传染，我让他们暂时安顿下来。”烎光跑过来，低声解释道。

　　罗辰点点头，看向炎寒，后者一挥手，一道无形的寂魂符打出，落在那些人的头顶，瞬息之间，本来表情呆滞的灾民们忽然发出一阵惊呼。

　　随后，炎寒双目迸发精光，大喝一声，罗辰便看到无数蠕虫一般的魂兽从灾民的头顶被拉扯出来，随后又被一股玄妙的力量炼化，化作魂力消散。

　　“太好了！”罗辰兴奋的握紧了拳头，对炎寒道：“恭喜炎兄，你终于成功了。”

　　炎寒也是露出一丝微笑，凝眉道：“恩，你交给我的魂图相当完整，可能是最原始的版本。我也是得益于此，才能在七天之内就领悟出寂魂符。”

　　随后，他又叹道：“可惜和魂魔大战，我神魂也有所损伤，否则单凭自己就能化解瘟疫了，现在还需要血魔的帮忙。”

　　“这个好办，只要让他知道我这里有魂图，血魔还不乖乖出来。”罗辰笑道。

　　炎寒摇摇头，叹道：“魂图事关重大，不能给他，只要寂魂符就足够了。”

　　罗辰想想也是，血魔如今和自己是同盟，但难保消耗魂魔之后，他不会有什么二心，就算是没有二心，如果从魂图领悟到强大的魂符，对自己也是一个潜在的威胁。

　　当下，罗辰便叫来千足巨虫，让他打开空间裂缝，去把血魔唤醒。

　　后者闻言，苦着脸道：“界主，您就让我一个人去啊？”

　　罗辰笑道：“怎么，你到现在还怕他吗？”

　　千足巨虫连忙否认：“当然，当然不是，如今谁都知道您才是仙居指定的界主嘛！好，我这就去！”

　　说着，千足巨虫身体震动，很快就花开一个空间裂缝，回头看了一眼罗辰，才下定决心钻了进去。

　　片刻之后，一股血腥之力从空间裂缝传出，千足巨虫托着血魔现身。

　　“魂力准备好了吗？”血魔意外的看着天元域的一切，感觉有什么地方不对劲，不过也没有深究，只是问道。

　　罗辰摇头笑道：“还没过，不过眼下有一个让你扬名的机会。”

　　血魔闻言极度失望，冷着脸道：“既然没好，为何要唤醒我？”

　　炎寒忽然冷哼一声，血魔才收起嚣张的气势，看向他。

　　“这个你能读懂吧！”炎寒随手一会，送出一道传承。

　　血魔疑惑的接过，一看之下，顿时惊呼一声：“这是，魂符之术？”

　　“不错！”炎寒淡淡的道：“你尽快掌握它，再帮我把瘟疫彻底根除。”

　　血魔正色的点点头，他意识到了魂符的宝贵之处，当机也不再理会其他，只是原地站立，陷入沉思之中。

　　半个时辰后，血魔才睁开眼，惊喜的道：“果然玄妙，居然能利用生命自身的神魂，来克制那些魂兽。”

　　忽然，他又疑惑的看向炎寒：“不对，你的神魂虽然强大，要在短时间内领悟这种层次的魂符也不可能。”

　　炎寒苦笑一声，无奈的道：“还是瞒不过你，好吧！”

　　他又一挥手，传给血魔一道意念：“这是我偶然得到的半部魂图，全是因为它，才能领悟魂符的。”

　　“魂图！”血魔兴奋的几乎颤抖起来，闭上双目沉思半响，忽然癫狂般的再度睁开眼，看向炎寒：“这是从何处得到的？”

　　炎寒淡然一笑：“怎么？这个很重要吗？”

　　血魔叹道：“当然，魂图传承历来都十分残缺，你怎么会有整整半部？”


第1709章 瘟疫解除

　　炎寒闻言，傲然道：“别人没有的，我未必没有。”

　　血魔疑惑的看向炎寒，想要追问什么，罗辰忽然冷声道：“血魔，不要忘记自己的身份！”

　　血魔双目一紧，不善的盯着罗辰，最终还是没有发作，他现在已经受伤，罗辰手中又有可以克制他的锁魂符，就算有心，也无力反抗。

　　“抓紧时间领悟寂魂符，等把瘟疫解除，我们再合力对付魂魔。”炎寒此时才沉声道。

　　“希望你们不要失言！”血魔冷冷的看了二人一眼，才划破空间消失不见。

　　等血魔走后，罗辰才担忧的道：“就算把魂魔除去，恐怕血魔也不会安稳。”

　　炎寒叹道：“随他去吧，只要接触瘟疫，保住天元域，以后的事情，以后再说。”

　　“老大，皇女感染了瘟疫。”正在此时，乔搬山急匆匆的赶过来，焦急地说道。

　　“什么？”罗辰心中一惊，急忙问道：“她还没进沙漠之舟吗？”

　　乔搬山叹道：“哎，她放不下妖域的子民，坚持留在外面，昨日终于不幸中招。”

　　“我们去看看！”罗辰本想直接让乔搬山把皇女等人接进来，转念一想，忽然想去看看现在天元大陆情况如何。

　　随后，他和炎寒乔搬山离开沙漠之舟，来到妖族暂时居住的区域，发现四周的扭曲之力已经极为狂暴，到处都是崩塌的地面。

　　而仅有的几万名妖族则聚集在一个极小的范围内，由一个禁制保护，那禁制的力量已经接近枯竭，情况岌岌可危。

　　罗辰飞过去，发现胡庞伟夫妇正在主持大局，而皇女已经陷入昏迷之中，他无奈的叹息一声，看向炎寒。

　　炎寒一挥手，放出寂魂符，瞬息之间强大的力量扫过，正陷入瘟疫之苦的妖族众人顿时发觉自己的神魂恢复了清明。

　　女皇悠悠醒过来，发现罗辰等人，低声道：“是你们救了我？”

　　罗辰点头笑道：“是，炎兄领悟了克制瘟疫的寂魂符，不过现在天元大陆到处充满扭曲之力，你还是早点进入沙漠之舟吧。”

　　皇女闻言，面露痛苦神色，坚持的道：“不行，我不能放下妖族百姓不管。”

　　罗辰无奈，又看向胡庞伟，后者也是为难的道：“那些普通妖族肉身不够强大，无法通过沙漠之舟的禁制。”

　　对这一点，罗辰自然清楚，而然他作为现在沙漠之舟的界主，对此也是无可奈何，要想彻底操控沙漠之舟，除非他能领悟魂桥。

　　“噬仙君，你在什么地方？”罗辰忽然放出自己的神识，呼唤噬仙君，沙漠之舟是他所创，应该能暂时打开通道吧。

　　良久，却没有受到任何回音，罗辰不甘的叹息一声，看了看皇女等人，感慨的道：“我非常佩服你们的所作所为，既然放不下妖族百姓，我也不强求什么！”

　　说着，他对乔搬山道：“老乔，你去多搜集一些能量晶石，给妖族结界提供能量。”

　　乔搬山点点头，又道：“老大，这样下去总不是办法啊。”

　　罗辰也是苦叹一声，想到还被困在天元域的众生，忽然一咬牙，沉声道：“不行，我不能轻易放弃那么多的生命，沙漠之舟的通道必须打开。”

　　说着，他对皇女笑道：“你放心，我现在就去想办法。”

　　随后，罗辰又飞向东玄域，发觉这里已经被遮天大阵彻底笼罩，扭曲之力形成的空间裂缝破坏了空间，山河大地破碎的不成样子。

　　而被迫留下来的几十亿众生也是绝望的聚在一起，其中还有罗辰特意留下来的上万修者，他们的任务是维持空间结界，尽量拖延这里崩碎的时间。

　　噬仙君曾经现身此处，罗辰又无数次召唤他，却久久没有受到任何回音，三天之后，他却受到了血魔的传念，说是已经领悟寂魂符，可以开始清除瘟疫。

　　无奈之下，罗辰只好离开此地，临走之时，又留下了大量能量晶石，帮助他们稳固结界。

　　回到沙漠之舟，罗辰发现血魔的身体已经恢复如初，现在是一副由猩红血液组成的巨大生命形态。

　　而他看到炎寒之后，忽然吐出一团血云，那血云在空中不断的翻滚，最终凝成一副玄妙的图案。

　　炎寒紧紧的盯着那副图案，半响才沉声道：“不错，你已经彻底领悟寂魂符。”

　　罗辰闻言，心中惊喜有加，连忙道：“那还等什么，快去合力化解瘟疫吧。”

　　炎寒点点头，对血魔道：“我们就从天源域开始吧。”

　　血魔没有反对，只是补充道：“要尽快，我无法维持太久的时间。”说话之间，那团血云组成的寂魂符已经开始轻微的震动。

　　随后，炎寒也不再啰嗦，直接祭出寂魂符，和血魔的血云融合为一体，形成一股无形的气场，迅速蔓延开来。

　　不过一刻钟之后，天元域中正被瘟疫折磨的人忽然发现，自己的神魂又恢复了自由，而他们的头顶则纷纷出现一道玄妙符文，正在炼化蠕虫一般的魂兽。

　　对此，乔搬山和烎光早就派人解释过，因此众人也没有出现骚乱，只是不断的感激罗辰和炎寒的救命之恩。

　　确认天元域中的瘟疫彻底被解除之后，炎寒才对血魔道：“如今瘟疫已经蔓延到沙漠之舟大大小小数百个域，我们要依次去帮他们化解瘟疫。”

　　“还不是你们搞的鬼！”这下，血魔显得非常不满，他充满恶意的看了一眼罗辰，才无奈地叹道：“好吧，但是你们要答应我，解除瘟疫之后，一定要去搜集足够多的魂力。”

　　罗辰已经对血魔彻底死心，知道他的本性难移，是无法彻底收服的，便道：“可以，不过等消灭魂魔之后，你也要放弃右域域主的身份，从此就安分的做一个小域主吧。”

　　血魔闻言，没有任何失落的情绪，非常爽快的道：“那有何难，我答应。”

　　随后，炎寒便和血魔一同出手，用了整整半个月的时间，才把遍布整个沙漠之舟的瘟疫彻底化解。

　　当然，这些都是打着罗辰的名号做的，他当初一怒之下，把瘟疫扩撒，如今也只能通过这种方式收拢一些人心。

　　不过沙漠之中的生命本来就是信奉强者为尊，当他们见识到炎寒的实力和手段之后，纷纷表示效忠罗辰，没有什么二心。

　　当把瘟疫彻底清除之后，血魔的身体也再度缩小，他迫不及待的对罗辰道：“现在该去搜寻魂力了吧。”

　　“好吧！”罗辰叹息一声，在炎寒和血魔驱除瘟疫的过程中，曾经遭遇无数次魂兽的拦劫，那些当然是魂魔派出来的。

　　此刻魂魔已经躲到一个未知的空间之中，罗辰并不希望沙漠之舟随时隐藏着这样一个强大的潜在危险，只得暂时拉拢血魔。

　　随后他便召集幸存下来的各域域主，宣布要准备正式开始征讨那些半仙镇守的小域。

　　本来，各域主之前还是十分配合罗辰的，但是随着瘟疫的解除，他们忽然之间失去了热情，开始推推拖拖，只有少数几个仍在坚持。

　　见状，罗辰有些生气，对众人怒道：“你们别忘了，如果不是炎寒和血魔的寂魂符，你们所在的域恐怕早晚都要灭亡。”

　　“界主大人！”一个看起来极为苍老的域主站出来，无奈地叹道：“瘟疫才刚刚解除，我们各域的实力大减，实在是拿不出太多的战士。”

　　“是啊！”其他人也纷纷符合，一个个愁眉苦脸的诉说自己的苦衷。

　　“好了！”血魔不耐烦的怒吼一声，王者气场笼罩开来，众人久在他的威压之下，当下安静下来。

　　“你们这些家伙！”血魔愤怒的扫过众人，吼道：“不要以为我现在受伤，就拿你们没有办法，如果不肯出兵，将来有你们好受的。”

　　他这一声威吓果然有用，域主们犹豫片刻终究还是无奈的点头答应，最后统计下来，各域都能提供少则几万，多则几十万的战士。

　　那些战士都是源主级别，这在沙漠之舟还是比较常见的，如果放在天元大陆，绝对是一股最骇人的力量。

　　然而，有了数百万大军，罗辰还是不能掉以轻心，要知道他要征讨的域主都市半仙境界，如今除了炎寒和血魔能够稳压那些半仙之外，其余众人不过是炮灰而已。

　　对此，罗辰又和二人商讨半响，最终确立了一个方案，先从几个力量最薄弱的半仙入手，炎寒和血魔负责对付域主，而百万源主大军则趁机去搜刮魂力。

　　计划指定下来，罗辰仿佛看到有无数生命因为自己的决定而惨死，心中隐隐作痛，这些生命虽说是从沙漠之舟产生，也是有自己的感情和灵智的。

　　但是，要想消灭魂魔，就只能靠这个办法来拉拢血魔，罗辰也是无可奈何，等一切准备妥当之后，便下达了进攻的命令。

　　第一个目标是和天元域相邻的瀚海域，那里黄沙遍布，生活着一种由黄沙组合成的生命，名为沙兽。


第1710章 瀚海沙魔

　　沙兽的身体并没有多么强悍，只需要一些本源之力就能击碎，但是他们的恢复能力极强，只要周围有黄沙存在，就能很快恢复如初。

　　而最令人头痛的，却是这些沙兽的神魂已经连为一体，单独的杀死一个杀兽完全无济于事，必须找到瀚海域的域主沙漠，才能从本源上灭绝杀兽一族。

　　沙魔的神魂特殊，是由无数沙兽的神魂组合而成的一个整体，核心位于一只母兽的体内，血魔曾经数次想要征讨这里，都因为和魂魔的对抗无功而返。

　　此次进攻的计划，便是由对瀚海域熟悉无比的血魔策划，他先是带领数百万源主，把聚集在瀚海域东部的沙兽屠杀一空，而后一边吸收炼化那些沙兽的神魂，一变布置空间阵法。

　　血魔的意思是要用空间阵法改变瀚海域的空间结构，暂时把无边无际的黄沙变成泥土，让沙兽们失去恢复的能力。

　　刚开的计划进行的非常顺利，随着空间大阵的蔓延，几乎半个瀚海域都化为一片平原，为了避免再次沙化，罗辰还命人在这里种上了本源树种。

　　但是，当空间大阵布置到一半的时候，刚开始被打的惊慌失措的沙兽们已经反应过来，不再纠结于原本的形态，数百只融合成一体，实力逼近三段源主。

　　这样一来，战场便再也没有出现一边倒的屠杀，三段沙兽已经可以运用魂丝，各域提供的战士则以一段二段源主居多，往往要牺牲上百人，才能击杀一只沙兽。

　　一时之间，战场再也无法推进，而炎寒则一只暗中潜伏，准备等沙魔现身，一举将其击杀。

　　就在局势纠结了三天之后，骨龙忽然来报，他有些忐忑的看着罗辰，低声道：“神道天道大战已经开启，支撑外域金池的元鼎消失。”

　　罗辰闻言，颓然变色，元灵终究还是去参与那场大战了，想到没有了元鼎支撑，天元大陆将会加速崩碎，他没有心思再在这里待下去。

　　把一切交给乔搬山之后，罗辰匆匆回到天元域，发现皇女等人还在外面，此时他也无法顾及她的感情，只是强行把皇女带入沙漠之舟。

　　随后，他又对胡庞伟道：“你们守好结界，我去想办法找到噬仙君，如果三天之后还没有回来，就立即进入沙漠之舟，不要白白牺牲。”

　　胡庞伟闻言，神情复杂的看着罗辰，最终还是叹道：“好吧，如今不是感情用事的时候，我会见机行事的。”

　　用力拍拍胡庞伟的肩膀，罗辰又去东玄域，对那些镇守的源主下达了同样的命令，如果天元大陆要彻底崩碎，他绝对不希望这些高手就次牺牲。

　　随后，罗辰便和骨龙一同前往妖域，那里有通向放逐之地的空间裂缝，他在天元大陆无论如何呼唤噬仙君，对方都没有任何回应，此时已经确信，对方是进入了放逐之地。

　　来到妖域，罗辰发现此处已经陷入空间乱流之中，四处的扭曲之力的狂暴程度，几乎赶上了界障。

　　幸亏骨龙和放逐之地有所感应，二人寻找一番，最终来到空间裂缝的所在之处。

　　“怎么回事？”骨龙施展禁术，试图打破空间，却失败了，罗辰凝眉问道。

　　“是神道气息，他们封闭了空间。”骨龙思索半响，才颓然地说道。

　　糟糕！罗辰心中发苦，现在神道天道大战已经开始，如果不能及时进入，万一噬仙君被人干掉，沙漠之舟的通道就再也无法打开。

　　他焦急的看着骨龙，问道：“还有别的办法前往放逐之地吗？”

　　骨龙回忆半响，才道：“以前只要感染足够多的神道气息，就会被天罚带入放逐之地，不过现在界主的遮天大阵布置完毕，笼罩着天元大陆，天道气息进不来，这个办法已经行不通了。”

　　随后，他又道：“除了妖域的空间通道之外，在极东之地的苦海下方，还有另外一条通道，可以前往放逐之地。”

　　“那还等什么，快带我去。”罗辰焦急地喊道。

　　骨龙叹息一声，道：“那里是远古真神陨落之地，充满无数实力恐怖的海兽，而且还有天罡正气存在，除非已经凝练仙骨，否则将寸步难行。”

　　罗辰闻言一愣，问道：“你没有凝练仙骨吗？”

　　骨龙无奈的看他一眼，接着叹道：“我是可以，不过你就难了。”随后，他又解释道：“以你的肉身强度，一旦被天罡正气刮中，就会崩碎，而且神魂也会有危险。”

　　罗辰一咬牙，叹道：“现在管不了那么多了，只要能进放逐之地，冒点险又如何。”

　　“好吧！”骨龙忽然神秘一笑，对罗辰道：“你想不想拥有魂奴？”

　　魂奴？罗辰意外的一愣，看向骨龙，不知他为何如此说，要知道之前骨龙可是对天荒把他炼制成魂奴极为怨恨的。

　　但见骨龙笑道：“不要那样看着我，我这样做，也是为了自己。”

　　随后他解释道：“其实，一旦被炼制成魂奴，除非能领悟破解的魂符，否则到死都无法脱身。”

　　罗辰点点头，表示明白，却依旧疑惑：“天荒不是已经死了吗？你为何还如此介怀？”

　　骨龙苦笑一声，道：“我的神魂受制于金刚巨猿一族的血脉，只要你们的血脉之力还存在，就会源源不断的抽取我的魂力，这是无法改变的。”

　　原来如此，罗辰想到放逐之地的龙炎，又道：“难道，你现在正被龙炎吸收魂力？”

　　骨龙点点头，叹道：“正是因为如此，反正都要有人吸收我的魂力，还不如选择你来做我的魂主。”

　　“为什么？”罗辰叹道。

　　“还用问吗？”骨龙哈哈大笑：“龙炎的为人如何，我想也不用我多说了，我现在是还有利用价值，所以他不会杀我，一旦哪天我受了重伤，需要反过来消耗他的魂力之时，恐怕就是我的亡命之日。”

　　罗辰点点头，表示明白骨龙的意思，又笑道：“难道，我就不会吗？”

　　“哈哈！”骨龙豁然一笑：“我非常确信，你绝对不会。”

　　好吧！罗辰颓然的低下头，自己的确不是那种心狠手辣的人，就算骨龙将来受伤，他也会尽力想办法帮他恢复。

　　既然如此，罗辰也没有理由再拒绝，直接问道：“我该如何做？”

　　骨龙轻轻一笑，身体化作无数碎片，渐渐融合成一团银白色的能量，而在那团能量的核心，则悬浮着一颗若有若无的光球，散发着柔和的红色光芒。

　　骨龙轻轻道：“这就是我的神魂在世界的投影，你可以用一道魂丝与之相连。”

　　罗辰点点头，随后放出一道魂丝在，注入那团光球之中，顷刻之间，他感到神魂一震，仿佛多了什么东西。

　　紧接着，他便发现一股完全不同的魂力正沿着魂丝注入自己的神魂之中，这股魂力的属性极为特殊，仿佛带着某种焚尽一切的热气。

　　骨龙的身体再次变化，成为原来样子，对罗辰笑道：“好了，仪式已经结束，从此之后我就是你的魂奴了。”

　　罗辰仍沉浸在神魂中的莫名魂力之中，不由问道：“这些魂力是你的吗？为何我从未见过？”

　　骨龙笑道：“我的神魂中只有一种魂力，便是念力，念力和生命的记忆性格有关，千人千样，你自然不会认得。”

　　罗辰点点头，叹道：“这还是我第一次感知到念力的存在，不知道相力和劫力又该如何玄妙？”

　　骨龙闻言，微微叹息道：“说起来，能够拥有两种魂力，就已经是极为有天赋了，你是亿万年难得一遇的应劫之人，神魂中拥有三种魂力，只要假以时日，必将有所领悟。”

　　罗辰苦笑一声，自己现在连看一眼轮回劫都要陷入昏迷，那虚无缥缈的未来又在何方？恐怕等自己领悟了三种魂力，这一轮回都要结束了。

　　随后，骨龙通过那道魂丝，把关于魂奴的一些信息传念给罗辰，看过之后，罗辰大感意外。

　　原来，魂奴除了可以给主人提供魂力之外，更是能够化作功效不同的魂宝，在关键时刻给主人提供保护或者当作致命的武器。

　　此时，骨龙的身体再度分解，在空中凝聚成一套银白的战甲，对罗辰笑道：“这套银龙战甲是天荒炼制的，现在为你所用了。”

　　说着战甲便朝罗辰飞过来，他没有抵抗，任由战甲一片片贴在身上，只感觉周身的噬之力都随着活跃起来，神魂也陡然间清晰强大了不少。

　　“除了我之外，朱雀玄武白虎三人同样被天荒炼制成魂宝，分别是焚天枪，迫魂盾和幻空翼。”在罗辰适应银龙战甲的时候，骨龙耐心解释道。

　　所谓焚天枪，是一把充满火源之力的魂宝，可以直接焚烧神魂，用魂丝催动，威力极为恐怖。而破魂盾则是用来抵御神魂攻击的魂宝，只要能够源源不断的提供魂力，他就绝对不会破碎，甚至能起到一定的压制作用。


第1711章 苦海异兽

　　至于幻空翼，则可以直接打开空间裂缝，无视界障的存在，自由的出入于不同的小世界和大千世界。

　　听到这里，罗辰好奇地问道：“照你这么说，那幻空翼应该是最厉害的吧，毕竟通过他就能离开天元大陆了。”

　　骨龙叹息一声，道：“如果是修炼天道功法的人，自然希望能够借助幻空翼回到大千世界，可惜天荒炼制他的时候已经太晚，天元大陆能够留下来的生命要么实力太弱，要么已经感染神道气息，根本就无法离开。”

　　罗辰恍然大悟，又问：“那白虎在什么地方？”

　　骨龙愣了一下，才紧张的道：“你要做什么？不是想去大千世界吧？”

　　罗辰苦笑一声，道：“不错，无论天道神道哪方获胜，天元大陆都将崩碎，我们躲在沙漠之舟中总不是长久的办法，必须想办法适应大千世界才行啊。”

　　“这一点我倒没有想到。”骨龙叹息一声，道：“也好，我便告诉你，自从十几万年前天荒陨落之后，我和玄武朱雀就被龙炎带入放逐之地，成为给他供应魂力的魂奴，而白虎则失踪了，这些年龙炎一直派人寻找，最近才发现他已经躲入其他小世界之中。”

　　罗辰闻言若有所思，他想到在仓木域的海底见到的飞虎，当时他好像说过，自己是从其他世界来的，如果白虎拥有穿越界障的能力，那他或许和飞虎是同一个人。

　　想到这里，罗辰几乎迫不及待的想要去找到天缘，飞虎此时在他手中，如果能够确认他的真实身份就是白虎的话，那么自己就可以用幻空翼直接打开沙漠之舟和外界的通道，让那些无辜的百姓进去了。

　　可惜，天缘的实力比炎寒还要恐怖，他已经领悟了轮回劫，此刻又不知道躲入什么地方，罗辰也只能希望对方不要已经离开了天元大陆，自己才有机会找到他。

　　骨龙化作银龙战甲之后，已经可以无视扭曲之力的存在，甚至还能不断的从外界吸收力量，化作本源之力。

　　这些本源之力大部分用来维持银龙战甲的防御和动力，多余出来的则会注入罗辰的经脉之中。

　　有了这些力量的供应，罗辰自然欣喜莫名，这样下来，他在赶路的时候不但没有任何消耗，反而在不断的提升实力。

　　走过几万里之后，罗辰一路炼化的噬之力已经把身体彻底改造，肉身和神魂高度一致的震荡着，有了冲击源空四段的基础。

　　他感慨的对骨龙道：“不愧是魂宝，我只穿了不到一万里，就几乎要突破修为了。”

　　骨龙却感慨地叹道：“其实，这一点我也没有想到，大概是因为你的血脉之力和天荒极为相似，又是应劫之人，所以才彻底激发了银龙战甲的潜力吧。”

　　“哦？”罗辰疑惑地问道：“难道当年你没有这种功效吗？”

　　骨龙苦笑一声，道：“天荒炼制我的时候，早已经是玄仙境界，完全不需要吸收我的本源之力，自然无法比较。”

　　罗辰尴尬一笑，知道自己实力太过弱小，可能如果不是自己拥有金刚巨猿血脉传承的话，骨龙也不会如此客气。

　　银龙战甲速度极快，眨眼之间便能穿过数百里地，等半日之后，罗辰已经来到极东之地，这里已经没有任何陆地，入目全是无边无际的海水。

　　当然，这些海水还是普通，必须要再往前走上数万里，才能达到苦海，那里的力量层次和生命强度，都要远远的超过天元大陆。

　　随后的路程，罗辰渐渐感到一股巨大的气场，在阻止自己前行，银龙战甲也被那股气场压制，速度陡然减慢。

　　“我们要进入苦海了。”骨龙沉声说道，随后战甲表面凝聚出一层银白色的神魂光盾，护在四周。

　　罗辰问道：“苦海有能直接攻击神魂的生命吗？”

　　骨龙叹道：“如果仅仅是那样，还算好的！”

　　罗辰心中一震，听骨龙的意思，好像苦海比放逐之地还要恐怖，他沉声道：“难道其中有什么玄仙级别的大魔头不成？”

　　骨龙正要回应，忽然之间生生停顿下来，罗辰的身体不由自主的挤压成一团，险些直接崩碎。

　　他连忙催动真力，恢复肉身，同时警惕地喊道：“怎么回事？”

　　“守住自己的神魂，有噬魂兽出现了。”骨龙沉声说道，随后再度催动魂力，将护在战甲周身的魂盾加强了几分。

　　罗辰正在疑惑之间，忽然之间感觉自己的神魂仿佛被什么东西轻轻碰触，他刚开始还没有意识到，只以为是因为自己太过紧张产生的幻觉。

　　但是，随着这种碰触的感觉越来越清晰，他终于发觉了异常之处，连忙屏气凝神，探出魂丝，却发现不知何时，自己的神魂外面已经包围了一层淡蓝色的透明能量。

　　这股能量极为弱小，仿佛轻轻一吹就会消散，而事实也的确如此，罗辰用魂丝轻轻一扫，这层淡蓝色的能量便化作一道烟雾消散。

　　但是，真正令他感到震惊的事情才刚刚开始，那层烟雾消散之后，过了没多久，罗辰的神魂再度被淡蓝色能量包围，这次要比之前的显得厚重一些，也更加难以驱散。

　　见此情形，罗辰知道自己遇到了未知的攻击，他连忙把情况告诉骨龙，后者闻言一愣，急忙喊道：“快把魂丝收回去，不要被他感染。”

　　罗辰闻言，想到在血域遇到的神魂攻击，当时左域主魂魔用的就是寂魂符，可以切断意识和神魂的联系，并且让魂丝陷入疯狂，自我了断。

　　想到这里，他立即冷汗直流，当下也顾不上去清理包围在神魂表面的那层淡蓝色能量，只是把魂丝收回神魂之中，然后死死守着神魂，不让任何气息进入。

　　轰！半响之后，自海面之下忽然传来一声闷响，这响声非常诡异，整个海面都随着它震动起来。

　　紧接着，一团淡蓝色的能量团破开海面，冲到空中，此时罗辰无法使用魂丝，只得催动噬之力躲避。

　　砰的一声，能量团爆炸开来，四周顿时弥漫一层淡蓝色的烟雾，整个过程极快，等罗辰反应过来，已经不下心吸入了一丝烟雾。

　　当下，他大叫一声不好，正不安的推测自己会受到什么影响，忽然感觉神魂好像飘起来一般，他沉醉在一种前所未有的快感之中。

　　那种无限满足和幸福的感觉，令罗辰久久无法自拔，渐渐的，他的神魂开始慢慢离开肉身，游离到体外。

　　当神魂被淡蓝色的烟雾包围的时候，骨龙忽然猛地大喝一声：“醒来！”

　　罗辰一惊，幻境被骨龙的怒吼打破，再次关注现实世界，惊骇的发现自己的神魂已经离开肉身，他暗呼一声糟糕，立即控制神魂钻回肉身。

　　而此时，罗辰的神魂已经被一层淡蓝色的烟雾包围，和之前的那些能量融合，渐渐凝实。

　　随着这层能量烟雾的凝实，罗辰也渐渐的失去了和外界的联系，先是听不到任何声音，随后便是失去了触觉，周身一阵麻木。

　　最终，他再怎么努力睁大眼睛，入目都是一片漆黑，罗辰彻底慌乱了，趁着还能说话之际，对骨龙喊道：“快救我。”

　　骨龙怒吼一声，银龙战甲的双臂分离出去，化作两条巨龙，不断的吐出银色火焰，那些淡蓝色的烟雾被火焰一烤，顿时消散。

　　当把罗辰周身的淡蓝色烟雾都驱除之后，两条火龙才一头钻入罗辰的神魂之中，围绕他的神魂不断飞舞，不时吐出龙息，炼化着那些淡蓝色的诡异能量。

　　渐渐的，罗辰再度恢复和外界联系，在逐渐清晰的视野之中，他发现自己已经来到几万里的高空之上，而下方则有一层极为辽阔的蓝色云海，许多体型巨大的飞天魔兽正遨游其中。

　　“这是，怎么回事？”罗辰晃晃脑袋，有些迷茫地问道。

　　骨龙叹息一声，道：“我们运气不佳，刚才闯入了噬魂兽的地盘，你刚才差点被他吞噬了神魂。”

　　什么？罗辰闻言一震，立即彻底清醒过来，低头看了看无边的苦海，道：“现在呢？已经逃出来了吗？”

　　“不错！”骨龙唏嘘的道：“幸亏你的神魂特殊，能够支撑足够多的时间，我才能替你把那些吞噬能量驱除。”

　　罗辰闻言一愣，随后恍然，暗道又是应劫之体的作用，同时也感慨不已，正是因为应劫之体，让自己陷入如今的困境，然而也要依靠他，才能摆脱这些困境。

　　意识到自己的神魂薄弱，罗辰不敢再大意，让骨龙把飞速速度减到最慢，对于那些体型庞大的飞天魔兽，尽量不要去招惹，只要能够顺利的到达连通放逐之地的空间通道就好了。

　　然而，事情并没有照着罗辰的预估发展，就在他距离空间通道已经不足几百里的时候，正要落回海面，忽然惊动了一只正盘踞在云端的飞天魔兽。


第1712章 星空巨兽

　　那只飞天魔兽体型狭长而巨大，类似传说中的龙，周身遍布玄妙纹理，投射七彩光芒，闪烁之间散发出一股强大的气息。

　　在这只飞天魔兽的四周，没有任何生物敢靠近，当罗辰飞过他身边的时候，后者忽然吐出一颗闪耀极白光芒的流星。

　　“小心！”骨龙大喊一声，直接操控银龙战甲远远逃开，那流星却紧追而来，速度越来越快，眨眼之间就砸中战甲。

　　随后罗辰只感到筋骨俱断，周身的气血翻滚不已，如果不是有银龙战甲抵消了一些冲击力，恐怕他的肉身就要当场崩碎。

　　索性那流星一击之后，并未继续追击，只是停在原地，不断的飞速旋转，罗辰一边催动真力恢复伤势，心有余悸的道：“这是什么东西，居然如此厉害？”

　　骨龙直接承受了流星的攻击，此时显得比罗辰还要难受，痛苦的呻吟几声之后，才心惊的道：“居然是星空兽！”

　　什么？罗辰闻言一惊，连忙问道：“何为星空兽？”

　　骨龙回忆片刻，才道：“那是在大千世界的星空中产生的一种生命，他们单凭肉身的力量就可以抵抗扭曲之力，一旦产生灵智，将是极为恐怖的存在，我记得当年曾经有一只星空兽闯入天元星域，三个玄仙合力才能把他彻底杀死。”

　　这么厉害？罗辰更是心惊，远远的看着仍然盘踞在淡蓝色云雾之中的飞天魔兽，警惕的道：“那该如何是好？”

　　骨龙叹道：“他阻挡了我们的毕竟之路，现在已经很难再去空间通道了。”

　　“不行！”罗辰想到即将惨死在末日浩劫的芸芸众生，坚持的道：“不能就此放弃，一定要想办法过去。”

　　骨龙叹道：“你也看到了，单是那颗流星就足以杀死我们，为今之计，也只好暂时避开。”

　　罗辰叹息一声，他心中焦急，却也知道此时不是意气用事的时候，只得强行让自己安定下来，半响才沉声道：“我看他体型巨大，应该不会永远呆在那里，总会去海中捕食吧，到时候我们再趁机过去吧。”

　　骨龙叹道：“也只好如此了。”

　　随后，罗辰便找了一处浓郁的云雾，躲在其中，紧紧的盯着那只星空巨兽，希望他能早点离开此地。

　　过了几个时辰，那星空巨兽终于有所动作，之间他懒散的张开巨嘴，把刚才吐出的流星吸回去，又低下头对着海面吐出。

　　轰！这次的流星速度比之前要更加迅捷，几乎形成了一道流光，狠狠的砸在海面之上，激起万丈波涛。

　　汹涌的波涛久久没有落下，反而形成一道道漩涡，不断的把一些体型较小的海兽吸附上来，直接冲入星空巨兽的口中。

　　看到这一幕，罗辰苦笑一声，看来自己就算等的再久，也是没有机会了，这家伙的进食简单粗暴，根本就不必挪动身体。

　　半响，骨龙忽然惊呼一声：“我感应到在星空兽盘踞的云雾之中，存在一件魂宝，他或许就是为了守护魂宝，才不肯离开那里。”

　　“什么？”罗辰闻言心中一动，连忙放出魂丝，试探一番，却被星空兽的气息阻挡，只能隐约的感到在他的身下有团七彩的能量。

　　“到底是什么宝物？”罗辰无奈之下，只好对骨龙问道。

　　后者沉吟片刻，才不确信的道：“或许，是和空间法则有关的，这星空兽只有在星空之中才能修炼，他如今被困在天元大陆，想必能够让他如此在乎的，也只能是空间魂宝了。”

　　“太好了！”罗辰双目放出精光，沉声道：“如果能得到那件魂宝，或许我们就能直接打开沙漠之舟的通道。”

　　骨龙却是叹道：“哪有那么容易，星空兽可以操控星辰之力，那是比本源之力更加霸道和具有破坏力的一种力量，以你我现在的修为是无法硬抗的。”

　　罗辰不甘的道：“事在人为，他的力量强大，或许灵智不怎么样。”

　　“哦，怎么讲？”骨龙疑惑起来，询问道。

　　罗辰轻轻一笑，指了指连通海面和星空兽的漩涡，道：“你发现没有，他捕食的时候是没有选择性的，不但把那些海兽吸入口中，就连一些石头和植物也不例外。”

　　“原来如此！”半响过后，骨龙才惊呼一声，有些不可置信的道：“难道星空兽在小世界中会被压制神魂？”

　　罗辰笑道：“不管他的脑子出了什么问题，总之这就是我们唯一的机会了。”

　　说着，罗辰把自己气息收敛，任由身体落入海水之中，又慢慢的游到巨大漩涡的下方，很快便被吸附上去。

　　正在惬意的享受美食的星空兽并未注意到他的食物之中多了一个人族，只是任由罗辰沿着漩涡，来到自己身边。

　　和那颗七彩流星不同，这海水漩涡的力道虽然极大，速度却是慢了很多，想必星空兽的进食也需要一个消化的过程。

　　而且这些漩涡并不是连续的，每上升一截，就会产生一个错位，那些体型较大的海兽直接被一股巨大的力量撕裂开，暂时停留在半空中。

　　而小型的海兽则会被吸附到另外一个漩涡之中，罗辰便躲藏在一群不足半尺的海兽群中，进入那个漩涡。

　　一进入其中，他便感到四周布满一股极为致密的古怪力量，这些力量的作用并不是杀死海兽，相反却是不断的炼化他们的身体，好像在对食物进行加工一样。

　　此时骨龙低声道：“不要反抗，这些就是星辰之力，他会改善你的体质。”

　　罗辰闻言心中差异，问道：“难道那星空兽不喜欢吃没有营养的东西，一定要加点料？”

　　骨龙笑道：“这个我倒是没有听说过，毕竟在星空之中，生命极为稀少，他是无法挑选什么的，这个习惯或许是被困入天元大陆之后才养成的。”

　　当下，罗辰便任由那些星辰之力改造自己的肉身，渐渐的他发现自己的经脉开始拓宽，丹田也一点点强大起来。

　　面对这个意外的收获，罗辰又惊又喜，如果不是时间紧急，他真的想就这样持续下去，说不定自己会一路突破到六段源主。

　　但是，星空兽显然没有那么好心，星辰之力循环了几次之后，那些小型海兽的潜能被彻底激发，有的已经承受不料新的生命结构，爆体而亡。

　　此时，星辰之力又开始慢慢的推动这些小型海兽，继续朝着星空兽飞过去，当罗辰达到漩涡和云雾交接之处的时候，忽然猛地发力，跳入云雾之中，又立即收敛气息。

　　他的动作极为轻微和小心，星空兽并未在意，等进入云雾之后，罗辰又低声问道：“骨龙，找到魂宝了吗？”

　　骨龙把声音放到最低，直接在罗辰神魂中发声道：“就在星空兽的下方，那里有一个空间通道。”

　　“什么？”罗辰闻言一惊，连忙问道：“不会就是通往放逐之地的通道吧？”

　　“不是！”骨龙沉声道：“我对放逐之地的能量气息很熟悉，那里绝对不会通往放逐之地，而且，还有可能是连通另外一个世界的。”

　　这下，罗辰再难镇定，激动的道：“难道，通过那个通道，我们可以离开天元大陆？”

　　骨龙叹道：“或许吧，不过直接连通大千世界的可能性不大，那里最有可能的，就是连接另外一个小世界而已。”

　　随后罗辰便慢慢的靠近星空兽，趁着他进食的一瞬间，忽然一个闪身，飞到他身下的云雾之中。

　　慢慢的，罗辰靠近了空间通道，意外的发现这里的气息十分混乱，星空兽的力量好像在压制空间通道，还有另外几股力量则在与他对抗，似乎想要把通道打开。

　　而其中的一股，在感应到罗辰之后，忽然从混战中抽离出来，化作一个光头和尚，却是天缘的模样。

　　“是你！”看着这个把轮回劫传给自己的人，罗辰百感交集，不明白他为何出现在这里。

　　“恩！”天缘看了罗辰一眼，又指了指他身上的银龙战甲，忽然笑道：“这不是天荒的银龙战甲吗？你已经把青龙收服了吗？”

　　此时，骨龙忽然开口道：“天缘，你当初背信弃义，在关键时刻逃跑，害的老界主身亡，怎么还敢来天元大陆。”他的语气带着一丝愤怒和激动。

　　罗辰闻言，却是更加糊涂，看向天缘，后者却不以为意，神态如常的道：“你们四神兽不是一向对天荒不满吗？怎么他死了现在还这么难过？”

　　骨龙没有再说话，只是沉默以对，罗辰却是无可奈何，尽管他的前世是天荒之子，现在又成得到天缘传承，说起来也不过是互相利用，根本就对天缘没有任何期待。

　　半响之后，天缘叹息一声，道：“算了，现在就别提那些陈年往事了，罗辰。”

　　他看向罗辰，沉声道：“在你面前的只是我的一道传承，这个空间通道连接着另外一个小世界，那里已经被神道控制。”


第1713章 空间魂宝

　　罗辰点点头，问道：“那你现在什么地方？”

　　天缘叹道：“我已经回到界障空间，这里即将崩碎，早晚会回归大千世界，到时候被天道气息笼罩，可不是好玩的，你办完事情之后还是尽快回来吧。”

　　罗辰疑惑的看着他，又问：“那你为何还要留一道传承在这里？”

　　天缘此时忽然神秘一笑，道：“当然是为了维持这个通道的魂宝，不过已经有几股力量同时注意到它，现在我们陷入混战，暂时谁也无法得到。”

　　魂宝？罗辰看向那处空间通道，发觉其中幽暗昏沉，除了不时有扭曲之力渗透出来，并未有任何魂宝的影子。

　　“不必找了，魂宝已经被你面前的这只星空兽吞入肚子里，他的脾气似乎不是很好，除非谁能够把他彻底降服，否则魂宝是不会交出来的。”

　　罗辰疑惑的看着天缘，又道：“以你的实力，难道不能强行破开他的肚子吗？”

　　天缘苦笑一声，道：“这里毕竟是小世界，所能允许存在的力量是有限制的，一旦超过那个限制，我的传承就会被法则之力搅碎。”

　　原来如此，罗辰又看向其他几股力量，问道：“他们又是谁？”

　　天缘笑道：“这里一共有四股力量，星空兽的本体就在此地，所以他的力量最强大，我和另外一个天君的力量居于其次，另外还有一个刚刚复苏的真神，他的本体正在赶过来。”

　　说着，天缘对罗辰一挥手，放出一道能量印记：“这是一道幻魂符，可以帮你遮掩气息，混入星空兽体内。等那个真神来了之后，我和天君会合力对付他，那时星空兽也不会眼睁睁的看着真神落败，会和他暂时合作，与我们混战成一团。你到时候趁机而动，冲入星空兽体内，取出那件魂宝。”

　　罗辰接过那道能量印记，发觉其结构玄妙精深，隐约还能看到一些魂图的影子，他点点头，道：“好，不过你们的力量如此强大，等会儿打起来不会波及到我吧？”

　　天缘轻轻一笑，道：“你不是有轮回劫吗？可以用它来抵抗神魂攻击，至于肉身就暂时舍弃好了。”

　　罗辰闻言，苦笑一声：“轮回劫现在不再我手中。”

　　“什么？”天缘终于变色，有些生气的看着罗辰，半响才叹道：“算了。”随后，他再度挥手，放出一股能量印记：“这个可以帮你暂时凝练魂盾，抵挡神魂攻击。”

　　罗辰接过能量印记，一看之下，顿时心喜莫名，其中居然是由魂桥构成，结构之复杂，比炎寒当初领悟的寂魂符还要强大。

　　小心翼翼的把印记收好，罗辰又看了看身上的银龙战甲，道：“你能帮骨龙抵挡神魂攻击吗？”

　　天缘无奈的叹息一声，又放出一股力量，注入银龙战甲之中，才道：“好了，小子，我为了你可是牺牲不少，等回到界障一定要好好修炼轮回劫，不要让我失望。”

　　罗辰轻轻一笑，道：“当然！”

　　随后，天缘抬头看向远方，双目一紧，道：“真神来了，你躲起来吧。”

　　当下，罗辰连忙催动能量印记，祭出魂盾，把自己和骨龙的神魂笼罩其中，便远远的躲开。

　　半响之后，连接星空兽和海面的能量漩涡忽然中断，无数已经被切碎的海兽尸体落入海中，星空兽周身的符文也纷纷闪动，流过一层层星辰之力。

　　“哼！”一个极为清冷的声音从远方传来，紧接着一道墨色流光划破长空，现身星空兽面前。

　　吼！星空兽见到那人，发出一声怒吼，张开嘴吐出七彩流星，砸了过去。

　　罗辰在远方紧紧的注视着这一切，他意外的发现天缘所说的真神居然是一个人族，而且还是一副年轻男子的形象，一袭白衣，随风而动，眉宇之间和元灵有几分相似之处。

　　而令罗辰吃过苦头的流星在白衣男子的面前仿佛失去了灵性，虽然速度依旧极快，快仍追不上对方的身影，徒劳的在空中疯狂飞舞，却连他的半点影子都没有碰到。

　　最终，星空兽泄气的收回流星，畏惧的看着白衣男子，巨大的身体也开始蜷缩起来，周身的符文流动，形成一道魂盾。

　　“雕虫小技！”白衣男子冷笑一声，抬起右手，变出一把宝剑，随手一挥，便是一道蕴含无上力道的劲风，打在星空兽的魂盾之上，立即出现一道裂缝。

　　吼！星空兽不安的怒吼着，周身的符文不断闪烁，很快又把那道裂缝弥补，白衣男子见状，露出沉思神色。

　　半响之后，他忽然把手中宝剑抛出，而他的身体也化作一道白光，后发先至的融入宝剑之中，那宝剑顿时分成数十支，带着磅礴无比的威压，遥遥指着星空兽的头部。

　　而星空兽仿佛也意识到了这一招的威力不凡，身体不安的扭动着，一不小心露出了下方的空间通道。

　　陡然之间，数十把宝剑正要刺穿星空兽的魂盾，从空间裂缝附近冲出两道七彩光芒，瞬息之间袭向星空兽。

　　面临前后夹击，星空兽终于彻底慌乱，身体急速震动，周身符文纷纷脱落，飞离体外，形成一道密不透风的护身阵法。

　　而此时，那两道光芒却忽然转向，狠狠的冲向宝剑阵形，霎时间便把其中的四五吧宝剑击碎，剩下的则仓皇后退，空间一阵扭曲之后，再次显出白衣男子身影。

　　此时白衣男子的身体已经被洞穿，恐怖的伤口喷出来墨绿色的血液，脸上带着怒气，口念法决，很快止住伤口。

　　“哈哈，就这点道行，也敢来抢空间魂宝！”两道光芒停在白衣男子面前，其中一道中走出来天缘，冷笑着说道。

　　而另外一道，则是身披一袭七彩战甲的天君，面无表情，手中长枪牢牢锁定白衣男子的头部。

　　“咳咳！”白衣男子擦了擦嘴边的鲜血，冷冷的看着二人，忽然笑道：“原来你们早就串通好好偷袭我！”

　　天缘哈哈一笑，嘲讽的道：“谁让你沉睡太久，还不知道现在天道的变化吧。”

　　白衣男子闻言，看向身披七彩战甲的天君，脸色一变：“难道，他们已经有了意识？”

　　天君此时才向前踏出几步，声音显得有些僵硬的道：“神道猖獗，天道再不做一些转变，早晚会被你们骑上头来作威作福。”

　　“好！”白衣男子双目一冷，提起手中宝剑，傲然道：“刚才本座大意之下着了你们的道，不过你们以为单凭一道传承，就可以和我一战吗？”

　　说着，他手中宝剑忽然化作一条墨绿色的藤蔓，藤蔓不断延伸，迅速的改变他的身体，片刻之间，整个人就由白便绿，变成一副树人模样。

　　“让你们见识下远古神树一族的真正威力吧。”此时，他的声音已经变得苍老而厚重，罗辰在远处听上去，就好像仓和穹在讲话一般。

　　但见自称神树一族的那人话音未落，忽然从周身探出无数藤蔓，迅捷的落入水中，霎时间引得苦海波涛汹涌，气势丝毫不比刚才星空兽进食的场面小。

　　而后，就在罗辰惊异的目光中，那些探入水中的藤蔓逐渐变成七彩颜色，一道道能量波动沿着藤蔓注入他的本体。

　　天缘此时终于动容，正色道：“你已经领悟了轮回念！”

　　“哈哈！”树人狂笑起来，挥出一道金色藤蔓，打在空中，直接把空间劈碎，无数扭曲之力涌动起来，很快又吸附到藤蔓之上，形成一件奇特的兵器。

　　“这道诛仙藤可以同时对神魂和仙躯发起攻击，不知道你们能否承受！”树妖冷笑一声，把那道金色藤蔓甩了出去。

　　天缘本来还有些惊讶，此时反倒轻松起来，拍拍身边天君的肩旁，呵呵笑道：“交给你了。”

　　随后，他便一个飞身，躲到天君身后。

　　天君无奈的看他一眼，又挥动手中长枪，同样劈开空间，操控扭曲之力形成层层屏障，护在自己周身。

　　树人见状，忙吧金色藤蔓收回，冷冷的看着游离在天君四周的屏障，问道：“这是什么？”

　　天君没有理会他，只是不断的挥动手中长枪，周边的扭曲之力也越聚越多，本来已经破碎的空间甚至重新成形，不过其中的力量却给人一种厚重磅礴的压迫感。

　　“是天道气息！”树人双目放出精光，开口说道。

　　然而此时天君却好像死了心一般，丝毫不理会树人的质问，只是不断的改变着自己周身的空间结构。

　　树人终于按耐不住，又从水中抽出几道藤蔓，各自带着不同的威压，狠狠的朝天君袭去。

　　七彩藤蔓刺入诡异空间，结果出乎罗辰的想象，并未形成任何能量冲击波，甚至连一点声响都未发出，那七道藤蔓就好像石沉大海一般，沉底没有了动静。

　　树人此时急忙把腾忙收回，却发现七彩腾忙已经齐齐断裂，他怒吼一声，身体片片分离，化作一团墨绿色的树叶。


第1714章 天缘出手

　　而那些探入水中的腾忙也开始收回，每一条的尾部都带着一团奇异的能量，这些藤蔓最终都回到树人周身，围绕那些树叶不断飞舞，渐进的产生一股极为充裕的造物之气。

　　这是？罗辰此时已经忍不住靠近了一下，仔细感受那些造物之气，他发觉其中的力量居然丝毫不比日轮差，甚至在某些区域要更加密集。

　　而后，树人大喝一声，组成他身体的树叶纷纷飞溅出去，每一片树叶飞出的速度和方向都略有不同，最终形成一个笼罩方圆数百里的大阵。

　　“他启动了遮天大阵，你离远一些！”此时，罗辰的神魂之中，忽然响起天缘的声音。

　　他正要询问，忽然发觉一片树叶已经神秘的出现在自己面前，其中携带着一股诡异的力量，似乎可以穿透自己的神魂。

　　当下，罗辰丝毫没有任何犹豫，直接催动催动银龙战甲，向后飞退而去。

　　而此时，天君仍在自己创造的那片空间之中，既没有理会树人的阵法，也没有丝毫退却，只是不断的加固防御。

　　天缘终于看不下去，无奈的拍了拍自己的额头，对天君喊道：“喂，你到底行不行啊？还不进攻？等他彻底启动遮天大阵，你死守着那处暗域有什么用！”

　　天君闻言，身体忽然一震，停下了手中动作，抬头看看四周已经弥漫开来的树叶，沉声道：“多谢你提醒，我刚才好像被什么东西迷惑了神魂。”

　　天缘哈哈一笑，不置可否的冲入天君布置的空间之中，对着他的头部随手一挥，后者双目显出一丝神色，疑惑的看向天缘，忽然叹道：“多谢！”

　　这次，天君的声音之中终于多了一丝感情色彩，不再那么声音，天缘却忍着笑道：“小事一桩，还是尽快破解遮天大阵吧。”

　　天君点点头，挥舞手中长枪，他所改造的空间也随之扩散，渐渐吞噬掉周围的那些树叶，但每吞噬一枚树叶，天君的神情便凝重一分，似乎要消耗相当大的力量。

　　与天君的缓慢步伐不同，树人发散出去的树叶速度极快，而且似乎毫无规律，却又能隐隐笼罩方圆数百里空间，丝毫没有遗漏之处。

　　当这些树叶全部就位之后，树人的声音也从四空响起：“区区一个天君而已，也敢来天元大陆撒野，现在就让你尝尝遮天大阵的厉害。”

　　话音未落，无数树叶齐齐震动，四周空间纷纷撕裂，顿时陷入黑暗之中，而那些游离出来的扭曲之力，也被吸附树叶之中，很快化作狂暴凶猛的本源之力，汇聚成无数道极强的利剑，不断积蓄力量。

　　罗辰的速度已经够快，却依旧被困入阵中，此时他的周身至少有数十把利剑，正在不断的调整角度，仿佛在寻找目标。

　　罗辰连忙催动幻魂符，这个符文可以让他暂时模仿其他人的神魂，本来他是要欺骗星空兽，进入他体内取走魂宝的。

　　但是此刻，他随时可能被利剑传身，不得已之下，只好把自己的神魂伪装成和树人一模一样，那些利剑开始摇摆起来，仿佛一下子失去了目标。

　　在他这里发生的一切，对树人来说似乎微不足道，并未在意，只是把包围住罗辰的利剑调入天君四周，牢牢的困住他。

　　终于，天君再也无法挥动长枪，四周的树叶已经全部化作利剑，和他争夺着对扭曲之力的控制权。

　　天缘叹息一声，道：“开始动手吧！”

　　天君点点头，张嘴唱出一段梵音，随后他所在的空间忽然出现数十道空间裂缝，霎时间无数天兵天将从中涌出。

　　罗辰见状，知道这些天兵天将是从本源空间构造出来的，他不由想到噬仙君，或许对方此刻仍在那个空间，只是自己已经无法进入。

　　天兵天将和天君不同，他们的表情和动作更加僵硬，好像完全没有神魂，只是一件冰冷的兵器一般。

　　一出现，这些天兵天将就毫不畏惧的冲出天君的空间，和那些利剑缠斗在一起，一时之间，四空陷入混战之中。

　　这是一场无声的战斗，天兵天将不会说话，也没有任何感觉，利剑更是如此，双方的交战只不过是互相消耗彼此的力量而已。

　　那些利剑不断的从四周的空间吸收力量，而天兵天将则有天君镇守，他们面对利剑，失去了迅速恢复的优势，却胜在人数众多，一旦有人被彻底击碎，很快就会有更多的天兵从空间通道中飞出来，加入战场。

　　随着战斗的进行，战场也在不断的扩张，罗辰有着幻魂符的伪装，大胆的现身，飞到万丈高空。

　　他放眼看去，发觉树人启动的遮天大阵正在迅速的蔓延，无边苦海的大部分空间都已经崩碎，无数扭曲之力也被源源不断的吸附到战场之中，化作一柄柄携带极强破坏力的利剑，消耗着那些天兵天将的力量。

　　看了一会儿，罗辰在心惊的同时，也感到无比痛心，这就是神道和天道的交战场面吗？他们一个有本源空间提供力量，另外一个则直接把空间崩碎，化为自己的力量。

　　无论胜利的是谁，最终天元大陆都会陷入万劫不复之地，罗辰意识到这一点之后，便下定决心，绝对不能让神道和天道的人进入沙漠之舟，那里是天元大陆众生最后的生存之地，不容任何人去破坏。

　　下定决心之后，罗辰也迫切的希望提升自己的实力，在玄仙级别的战斗面前，他三段源主的境界显然已经不够看，如果不是有天缘相助，恐怕他连看这场战斗的资格都没有噢。

　　当下，罗辰便目不转睛的盯着战场的一举一动，希望能从中领悟到一些神道或天道的奥秘。

　　天兵天将和利剑的厮杀无声无息，周而复始，从整体上看，利剑是围攻的一方，那些天兵天将则一直在组织阵形，向外冲击。

　　然而，每当天兵天将把天君四周的空间清空之后，游离在主战场之外的利剑就会加入，很快便把他们厮杀一空，再度把包围圈缩小。

　　“怎么样？你认为谁会赢？”正在罗辰看的入神之时，神魂中忽然响起天缘的声音，有些戏谑地问道。

　　罗辰脸色一沉，他险些忘记了战场中还有天缘这个变态级别的高手存在，沉声道：“你还不打算出手吗？”

　　“哈哈！”天缘得意一笑，道：“这种级别的战斗，看上去气势如虹，难解难分，其实站在另外一个角度，双方却是破绽百出。”

　　“恩？”罗辰心中一动，听天缘的口气，好像极为瞧不起双方，他不由问道：“有什么破绽？”说实话，以他现在的神魂强度，也只能从局部捕捉一些战场的力量变幻，至于整体，却是有心无力。

　　天缘轻轻一笑，道：“现在告诉你也没有用，有些东西，等你学过轮会劫之后，自然而然就能一目了然。”

　　罗辰闻言不由气结，这天缘时刻带着游戏心理对待一切，现在还在卖关子，他不悦的道：“那你还不快结束这场战斗，在等什么？”

　　天缘笑道：“本来我早就该出手，但那星空兽一直不肯参战，我也不好太过用心，免得让他给跑了。”

　　哦？罗辰闻言，看向静静的停在战场边缘的星空兽，发现后者的目光正盯着自己，其中居然隐隐透露出一丝不安。

　　“他大概是害怕你们把他杀了吧。”罗辰收回目光，叹息一声，无奈的道。

　　天缘笑道：“怎么？你好像并不希望那只星空兽死？”

　　罗辰苦笑一声：“我一个小小的三段源主，在你们面前说的上话吗？”

　　天缘笑道：“三段源主当然不行，但你不要忘了，你可是天道寺的下一任主座！”说着，他的气势猛然扩张，很快便弥漫整个战场。

　　正陷入苦战的双方齐齐停下，树人的声音响起，他惊慌的道：“这股气息，你，你是天道寺的人？”

　　天君却长出一口气，颇有些怨恨的看了天缘一眼，冷声道：“你再不动手，我就要考虑用出天罚的第二重了。”

　　罗辰闻言，心中一惊，他忽然想到在放逐之地，曾经听天萤提起，天兵天将不过是天罚的第一各阶段兵临，如果域中出现三段源主，就会引出第二阶段，魂寂！

　　随后他心念一转，又响起骨龙所说，这苦海本来就常年刮着天罡正气，威力好魂寂也差不了多少。

　　看来天君所说的天罚第二重，应该是加强版本的天罡正气了，不知道到时候刮起来，会造成怎样的可怕后果。

　　天君话音未落，四周的利剑忽然齐齐后退，很快聚集成一团，又融合变化，重新变回树人木模样，颓然的低下头，道：“不用打了，我认输了！”

　　此时天缘还未出手，听树人认输，便把气场收起，凝聚成一道特殊的魂符，向树人笼罩过去。

　　后者见状，身体剧烈的颤抖起来，急忙喊道：“不要杀我，给我一次机会。”


第1715章 将死之人

　　见树人求饶，天缘忽然冷笑一声，那道符文依旧朝着对方急速飞了过去。

　　树人无奈之下，双目显出一丝狠厉，怒道：“好，既然不肯放过我，那大家就一起死吧。”

　　话音落下，他的身体片片崩碎，化作无数绿色的迷雾，那些迷雾很快聚集成为一团不到拳头大小的能量团。

　　天缘见状，终于停下符文，冷声道：“何必如此呢！”

　　“哈哈！”树人的声音自绿色能量团中响起，听起来极为痛苦和愤恨，他怒道：“我就不信你连法则风暴都能扛过去。”

　　随后，他发出痛苦的一声怒吼，紧接着那团绿色能量忽然消失，四周陷入死寂一般的沉静之中。

　　天君此时也收回天兵天将，把自己所在的空间收拢，聚集在周身，沉声对天缘道：“快让你的人去取空间魂宝，我的时间不多了。”

　　天缘轻轻一笑，回头对罗辰喊道：“徒弟，听到了吗？”

　　罗辰点点头，利用幻魂符伪装成星空兽的神魂，急速朝他飞了过去。

　　吼！仍在战场外面的星空兽好像感应到了什么，护在周身的符文防护罩急速转动，形成一股强大的斥力，阻止一切力量的涌入。

　　罗辰来到他身边，感受到符文的力量，有些犹豫不前，此时天缘有些焦急的道：“别磨蹭了，我们快拖不住了。”

　　罗辰闻言心中一惊，忙回头看去，却见天缘和天君以及化作两道能量，正在围绕一个很小的黑点飞速旋转。

　　他不明白那个黑点代表什么，但也知道绝对不是什么好事情，便一咬牙，不顾星空兽的符文防御，直接冲了过去。

　　结果出乎罗辰的意料，看似强大的防御，却并未对他造成丝毫伤害，他就这么轻松的进入星空兽身边。

　　而巨大的星空兽则发出不甘的怒吼，低头吐出一颗流星，向罗辰砸过去。

　　不好！已经知道流星厉害，罗辰不敢硬抗，索性现在他距离星空兽足够近，那流星速度再快，要不断的改变方向，还要避免碰到星空兽自身，倒是让罗辰有了喘息的机会。

　　很快，他就带着流星绕着星空兽巨大的身体绕了一圈，最后成功来到他的嘴边，顿时感觉这里有一股极为强大的力量，似乎可以把空间凝固。

　　受到这股力量的影响，罗辰的速度陡然降低，身后流星此时已经追过来，眼看就无法躲避，骨龙忽然大喝一声，银龙战甲的双臂离体，化作两道锋利的寒光，和流星碰在一起。

　　随后，便是一阵猛烈的爆炸声，银龙战甲剩余的部位又离开罗辰的身体，分解成无数碎片，瞬即之间片片整合，成为一道密不透风的防御罩。

　　爆炸的余威传到罗辰这里，都被银龙战甲化作的防御罩挡住，骨龙的声音却变得虚弱无比：“快进星空兽体内。”

　　罗辰点点头，回头一看，星空兽已经张开巨嘴，其中一颗灰暗的流星正在高速旋转，缓缓的向外面飞出来。

　　趁着这颗流星还没有被星空兽吐出来，罗辰当机催动真力，直接化作一道流光，和那颗流星擦身而过，随后便陷入一片黑暗之中。

　　“这里是？”不管不顾的沿着黑暗的通道向前飞了不知道多久，罗辰才停下来，此时四周弥漫着浓烈的刺鼻气味，不时有一股旋风席卷着无数碎肉刮过他的身旁。

　　罗辰忍住要吐的冲动，抹黑向前飞了一段距离，用金色双瞳一看，才发现自己已经进入星空兽的胃部。

　　他之所这样认为，是因为此处的下方已经堆积了小山一般的一堆碎肉，其中还有一些体型较小的海兽没有彻底死亡，在肉山之中痛苦的挣扎着。

　　罗辰捂着鼻子，寻找所谓的魂宝，但找了半天，却是一无所获，只是发现了另外几条宽大的食道。

　　这些碎肉被彻底笑话之后，便会化作不同属性的能量，汇入食道之中，罗辰选择其中一股最为强大的，埋头钻了进去。

　　一进入食道，罗辰就感觉到另外一股强大的挤压力道，在不断的推动这些能量前行，很快下方便出现一个岔口，分成较小的三个通道。

　　罗辰此时左右看看，无法感觉什么地方有奇特的神魂气息，他无奈之下，只好选择当中的一条，继续前行。

　　这条通道的四壁极为光滑，不断散发一股充满腐朽味道的能量，挤压着那些本源之力，而且还在不断的试图侵入罗辰的经脉之中。

　　星空兽强悍无比，对于这些未知的力量，罗辰不敢大意，死死守着自己的经脉，不让那些力量进入分毫。

　　而这些力量除了会不断改造本源之力外，还在缓缓的推动本源之力向前移动，罗辰要抵御力量的入侵，速度本来就不快，此时索性完全把力量收回。

　　半响过后，他终于感到周身一轻，走到了通道的尽头，这里又是一个椭圆形的幽暗通道，四周布满了白色的光线。

　　那些光线好像无数的触手一般，在不停的蠕动着，每当有本源之力通过，他们就会伸出手，抓起一团本源之力，又缩回通道之中。

　　罗辰看的惊奇不已，试探的让一道光线抓住自己的手臂，顿时感觉其中穿过来一股强大的吸力，牢牢的把自己困住。

　　除此之外，光线之中还附带有一些魂力，罗辰能够从中感受到星空兽在注视着自己。

　　不好！意识到这一点之后，罗辰连忙催动噬之力，想把缠住自己的白色光线炼化，然而此时已经有更多的光线探了过来。

　　最终，罗辰还是无力的放弃了抵抗，他发现这些光线每一条，就相当于一道魂丝，可以吸收自己的魂力。

　　既然如此，罗辰便不再执着于摆脱控制，那样反而会消耗更多的能量，不如直接放弃肉身，以神魂的形态在这里继续寻找。

　　切断神魂和肉身的联系之后，罗辰的神魂看着自己的肉身被白色光线吸干，又化为虚无，才叹息一声，祭出魂盾，继续前行。

　　穿过这条充满魂丝光线的通道之后，下方是一片虚无的存在，罗辰四目放去，也没有找到任何光线。

　　他祭出金色双瞳，想要看清楚这里的能量结构，忽然心中一惊，原来此地的空间极为致密，好像被高度挤压过一般，本源之力比其他地方要稳固致密千万倍。

　　这种情况下，罗辰的金色双瞳只能够看到眼前非常段的一段距离，他发现充斥这片空间的本源之力非常单一，只是牢牢的互相吸引在一起，并没有任何其他作用。

　　至此，罗辰有些失望，猜测或许自己是走错路了，星空兽不可能把魂宝藏在这里。

　　无奈之下，他打算掉头回去，刚刚催动魂丝，忽然身后响起一声深深的叹息：“你是谁？”

　　“什么人？”罗辰停下来，感受四周的气息，却没有任何异样。

　　“呵呵，不要害怕！”忽然，一道七彩光芒闪过，在罗辰的神魂面前出现一个高大的生物。

　　那生物长得和星空兽一模一样，只是体表没有任何符文，反而长满了金色的鳞片，他的双目半眯着，似乎非常好奇的大量罗辰。

　　半响，这个生物才开口说道：“我是天龙星的星主，你可以叫我烛龙！”

　　“烛龙？”罗辰看看他，疑惑的道：“你和我们所在的星空兽有什么关系吗？”

　　烛龙闻言，苦笑一声：“他就是我，我就是他。”

　　“什么？”罗辰却更加疑惑，不解的看着烛龙。

　　“当年我为了领悟法则之力，离开天龙星前往无尽暗域，却遭到天君围攻，苦战之下终于被擒，他们用魂符之术把我的神魂锁在这里，至于肉身就变成了星空兽。”烛龙露出回忆神色，有些痛苦的解释道。

　　原来如此，罗辰叹息一声，总算明白为何星空兽能够生存于无尽暗域，原来是天道炼制的魔兽。

　　他看向烛龙，又问：“我来这里是为了寻找一件空间魂宝，你知道他在什么地方吗？”

　　“等我看看！”烛龙轻轻说道，随后闭上双目，半响才再度张开眼睛，叹道：“跟我来吧。”

　　说着，他的身体忽然扭曲变形，变成一个和人族男子的模样，飞到罗辰面前。

　　罗辰疑惑的看着他，此时才注意到，烛龙只是一道神魂而已，而且看上去残缺不全，魂力好像极为动荡，随时都会崩碎。

　　烛龙仿佛看穿罗辰想法，无奈地笑道：“我被关在这里已经有十几万年，已经到了油尽灯枯的地步，本来已经心灰意冷。没想到临死之间能够见到一个生人，你我也算有缘了，哈哈！”

　　罗辰闻言，心中不是滋味，沉声道：“天道如此陷害你，你不恨他吗？”

　　烛龙停下来，紧紧的盯着罗辰，仿佛要从他目光之中看出什么，半响，才叹息一声，笑道：“看来在你眼中，天道还是一个具体的人。”

　　罗辰忽然一愣，若有所思的看着烛龙，天道的确不能算是一个具体的生命，不过是众多神魂互相感应形成的灵体而已。


第1716章 伪魂之死

　　离开那片幽暗空间之后，烛龙便一路带着罗辰穿越星空兽的体内诸多通道，最后来到罗辰刚刚出发的地方，也就是星空兽的颈部。

　　“如果有什么魂宝的话，应该就藏在星空兽头部的伪魂之中。”烛龙指了指上方，沉声说道。

　　罗辰顺着他手指的方向看过去，发现上方有一层厚厚的白骨，他不由问道：“伪魂又是什么？”

　　烛龙叹道：“我刚被天君擒住之时，还有能够逃出来的侥幸心理，便假装配合他们，不过最终还是被发现了。”

　　说道这里，他苦笑一声，道：“也就是在那段时间，我明白了天道控制大千世界的一些秘密。”

　　罗辰激动起来，烛龙居然知道天道的奥秘，他连忙问道：“是如何的？”

　　烛龙叹道：“我只能说，在大千世界，除了那些有修者的星球之外，茫茫暗域都已经被天道掌控，其中蕴含的力量是无穷无尽的，他随时都能炼制出无数天兵天将，就连玄仙级别的天君，也是不可计数的。”

　　“居然是这样！”罗辰大惊，没想到天道的势力已经发展到这种恐怖的程度，就听烛龙接着道：“然而，无论是天兵天将还是天君，他们的肉身虽然强大，神魂却总是太过死板，无法随机应变。天道为了弥补这个缺点，就总是把那些闯入暗域的修者擒住，能够配合的，就在他们的神魂中加入天道魂锁，加以控制成为仙君。而不愿意配合的，则会把神魂分成两半，其中一半是属于修者自己的，会被困入体内的某处，而另外一半，则会被天道改造，成为伪魂。”

　　说道这里，烛龙叹道：“伪魂会不断的吸收我的魂力，经过几万年的成长，他最终会取代我，彻底成为天道的傀儡。”

　　罗辰闻言，愤然的道：“这种做法，和邪魔有什么两样。”

　　烛龙苦笑一声，道：“世上本来就没有绝对的善和恶，天道穷尽心思的发展自己的势力，最终却也在维持大千世界的力量平衡，如果任由那些生命修炼神魂和本源之力，轮回早就提前开始了。”

　　“你也知道轮回？”罗辰闻言，疑惑的看向烛龙问道。

　　烛龙点点头，叹道：“只要肯配合天道，他是不会对你有任何隐瞒的，这一点倒显得有些霸者风范。”

　　此时，烛龙的神魂忽然飘忽起来，他脸色一变，急忙道：“快随我去取魂宝，我的时间不多了。”

　　罗辰点点头，二人飞身而上，很快来到那层白骨下方，罗辰试探的用魂丝去触碰，发现很快就被阻挡下来，根本无法刺入。

　　而烛龙却吐出一颗半透明的流星，砸在白骨之上，后者应声破碎，化作无数本源之力，出现后方一条白骨通道。

　　这是？罗辰的目光沿着白骨通道看过去，发现里面幽暗极深，不知道通往何处，不由想到在仓木域的那条通道，似乎和这个极为类似。

　　难道？仓木域也曾有过星空兽？罗辰不由猜测道。

　　此时，那些白骨化作的本源之力被烛龙吸收，他的神魂再度稳固起来，便催动那颗流星，带着罗辰沿着白骨通道飞上去。

　　刚刚飞出去没有多远，上方再度出现一条白骨屏障，这次的屏障要比之前厚了许多，维持他的力量也变得强大数倍。

　　对此，罗辰打算再度试探，却被烛龙拦住，轻声道：“这是我的仙骨，你是打不破的。”

　　说着，他一挥手，放出一道魂桥，没入白骨之中，半响过后，那白骨忽然变软，最终化作一团气雾，被魂桥吸收。

　　烛龙的气息再度强大了几分，他有些疑惑的道：“奇怪，为何伪魂没有炼化我的仙骨，难道天道的控制出了问题？”

　　罗辰想到什么，叹道：“此刻你的肉身正在天元大陆，是一个小世界。”

　　什么？烛龙闻言一愣，随后忽然狂笑起来：“哈哈，原来如此，我明白了。”

　　烛龙的气势忽然一变，周身散发不容置疑的强者气场，一连吐出十八颗流星，狠狠的砸开前方的通道。

　　罗辰见状，心惊不已，对烛龙之前的力量又有了新的认识，看起来他至少也是玄仙级别的高手。

　　就这样，十八颗流星摧枯拉朽的把白骨通道打成碎屑，纷纷化作本源之力，融入了烛龙的神魂之中。

　　当尘埃落定，在罗辰面前已经出现一条笔直的通道，通道末端则悬浮着一颗七彩的能量光球。

　　烛龙冷冷的看着那颗光球，催动十八颗流星，排成一条线，口中念动法决，狠狠的朝光球砸过去。

　　轰！一连串的巨响之后，光球已经四分五裂，游离的七彩力量努力的想要融合回去，却被流星不断的击碎，变得更小。

　　最终，那些七彩能量线终于彻底崩碎，烛龙才飞到光球原本所在的未知，一挥手，十八颗流星纷纷崩碎，化作本源之力，注入他的体内。

　　当把所有流星都吸收之后，烛龙的神魂犹如实质，放出七彩光芒，渐渐的扭曲变形，成为另外一颗七彩光球。

　　半响之后，从七彩光球之中飞出一团金色的能量，落在罗辰面前。

　　烛龙的声音响起：“这就是你要找的魂宝，拿走吧。”

　　罗辰闻言，惊喜的抓起脚下的这团能量，顿时发现其中的力量层次极高，无数能量线条组合成一副玄妙莫名的图案，爆炸性的力量被束缚在其中。

　　他试探的放出魂丝，却在瞬间被这团能量吸收炼化，不见踪影，烛龙此时叹道：“这件魂宝是由三魂之力炼制的，你现在还驾驭不了。”

　　“什么？”罗辰闻言，更是惊讶，三魂之力只有应劫之人才有，烛龙为何会如此清楚，他不由疑惑的看向对方。

　　半响，烛龙才叹道：“我早就看出你是应劫之人，只要把三种魂力都领悟，就能用这件魂宝随意进出其他空间了。”

　　罗辰有些恍然的看着烛龙的神魂化作的七彩光球，沉声问道：“为什么？你会知道这些？”

　　烛龙哈哈一笑，道：“我已经把伪魂吸收，这些东西都是从他那里得来的。”

　　原来如此，罗辰这才放下心来，他有些尴尬的道：“那你是否不用死了？”

　　此时，烛龙的声音忽然变得低沉，黯然的道：“伪魂已经油尽灯枯，所能提供给我的，不过是一些记忆而已。”

　　罗辰闻言，神情沮丧，压抑的道：“就没有别的办法了吗？”

　　“哈哈！”烛龙忽然大笑起来：“生死轮回，周而复始，谁能不死！”

　　听着这玄妙莫名的话，罗辰若有所思，好像抓住了什么东西，却又一时之间无法完全领悟。

　　就听烛龙继续道：“反正我都活不了太久，和你有些缘分，不如就趁最后的时间，再送你一件礼物吧。”

　　“什么？”罗辰一愣，正要询问，忽然一股诡异的力量把他拉起，沿着星空兽的体内通道，来到一个他之前没有来过的地方。

　　这个空间四周都由七彩的骨骼组成，本源之力充沛纯粹，隐隐有梵音回荡，罗辰的神魂被死死的困住，动弹不得。

　　“喂，烛龙，你要做什么？”他有点担心烛龙会对自己不利。

　　“不要乱动，守住神魂！”烛龙的声音响起，不容置疑的道。

　　随后，在罗辰惊异的目光中，四周的七彩骨骼开始变化，形成一幅幅玄妙的图案，无数的本源之力随之涌动。

　　随着本源之力的涌动速度加快，那些图案也渐渐变化，构成图案的能量光线飞速流转，汇聚到中心地带，凝聚成一个犹如实质的光点。

　　罗辰的目光扫过那些光点，顿时感觉自己的神魂如火烧一般的灼痛，他不安的收回魂丝，死死守着神魂，不敢再乱动。

　　时间一点点过去，随着越来越多的本源之力汇入图案之中，图案中心的光点也越来越亮，最后在无声的爆裂之中，化作一块极为细小的血肉，游离在空间之中。

　　而后，整个过程周而复始，不断循环，罗辰看着空间中的血肉不断被炼化出来，渐渐的凝聚成一个人族男子的形象。

　　此时这个男子还没有皮肤和骨骼，罗辰却有一种隐约的熟悉，他仔细的盯着男子的面部，最后忽然惊奇的发现，这完全是照着自己的样子炼制的。

　　当男子的形象丰富起来之后，那些玄妙图案也不再产生血肉，转而形成一片片白色的骨骼和黄色的皮肤。

　　这个过程要更加的漫长，罗辰就那么静静的看着，不知道过了多久，等这些骨骼和皮肤一点点汇入男子形象之中的时候，他的神魂已经极度的虚弱。

　　吼！一声长啸，惊醒了罗辰，他猛地清醒过来，急忙看向面前，才发觉此时自己面前已经出现一副完整的肉身。

　　这个肉身完全是照着自己的形象设计的，周身充满一股雄厚威严的力量，双目却仍是紧紧的闭着。

　　此时，烛龙的声音再度响起，却已经显得极其虚弱：“好了，把你的神魂和这幅仙躯融合。”


第1717章 异世界

　　“什么？”罗辰听到自己面前的躯体是一副仙躯，顿时惊异莫名，他连忙道：“我只不过是三段源主，可以炼化仙躯吗？”

　　烛龙哈哈一笑：“我说过了，这是我送你的礼物，他不过是辅佐你战斗用的，要炼化真正属于自己的仙躯，还是要等你修炼到更高境界才行。”

　　罗辰点点头，表示明白，随后他忽然感觉束缚神魂的那股力量消失不见，自己又恢复了自由。

　　飞到仙躯面前，罗辰试探的把自己的神魂融合进去，却发现二者根本毫无反应，现在他能做到的，不过是空间上的融合。

　　此时，烛龙叹道：“你的神魂太弱，算了，我还是祝你最后一力吧。”

　　接下来，罗辰便感觉有一股熟悉而又陌生的力量涌入自己神魂之中，霎时间，他的神魂变得强大了数倍。

　　而那副仙躯也开始产生反应，不断的震动，出现无数细弱游丝的能量线，每一条的端部都在不断的震荡，仿佛在等待被接纳。

　　罗辰惊骇的看着这些能量线，他仿佛对这个世界完全陌生，这些能量既不属于本源之力，又不属于魂力，仿佛都带着某种灵性一般，在呼唤自己。

　　“这些是魂脉！”此时，烛龙的声音自罗辰神魂之中响起，他解释道：“魂脉可以连通神魂和大千世界，快把你的魂丝放出去。”

　　罗辰此时有些失神，闻言连忙催动三道魂丝，顿时，他就感到魂丝被那些魂脉放出的力量牵引，分割成无数部分。

　　啊！罗辰的神魂痛苦的挣扎起来，这种被人强行切开大脑的感觉，他已经体验过几次，却依旧那么难以忍受。

　　“守住神魂，不要乱动！”烛龙沉声说道。

　　罗辰闻言，强行把那种痛苦压制，又专注的控制自己的魂丝，去和那些魂脉产生感应。

　　渐渐的，越来越多的魂丝与魂脉融合，罗辰也开始感应到仙躯的存在，那是由魂力和本源之力融合，形成的一种强大物质。

　　而每一道魂丝的融合，都会让罗辰的痛苦减轻一分，渐渐的他的注意力转移到对仙躯的感应，神魂也安顿下去。

　　最终，当罗辰的三道魂丝化作的无数细小魂丝都和魂脉融合，他已经完全接管了仙躯的控制权，此时他才惊奇的发现，自己的体质已经变得无比强悍，似乎举手之间，就能破开空间。

　　而此时仙躯中承载噬之里运行的，已经由经脉转为魂脉，丹田也失去了作用，只不过是一个暂时存储噬之力的空间，容量和魂脉比起来，显得微不足道。

　　“哈，总算成功了！”烛龙的声音变得苍老而微弱，却带着无法压抑的兴奋。

　　罗辰轻叹一声，问道：“你就要彻底消散了吗？”

　　烛龙哈哈一笑，道：“所谓死亡，不过是一场永恒的沉睡而已。”

　　话音落下，他彻底失去了气息，罗辰想要问什么，终究还是没有开口，此时他除了对烛龙的感激之外，实在是说不出其他话来。

　　适应了一番仙躯之后，罗辰一挥手，噬之力凝凝成实体，狠狠的砸在四周的七彩骸骨上面。

　　顿时，这个空间轰然崩碎，外面的光线透射进来，罗辰向四周望去，却发现天君和树人早已消失不见。

　　而星空兽巨大的身体也只剩下一副空壳，头部的位置已经消失，他对空喊道：“天缘，你在什么地方？”

　　良久，骨龙的声音响起：“他已经走了！”

　　罗辰循声望去，却发现在云雾之中，正浮着一副残破的战甲，正是银龙战甲，连忙飞身过去，感应一番，发觉骨龙的气息微弱至极，似乎随时都会晕过去。

　　“怎么回事？”罗辰一边为她输送力量，一边问道。

　　“哎！”骨龙叹息一声，感慨的道：“我护送你冲入星口兽体内后，那三个家伙又混战起来，树人的身体化作的虚无空间，险些把苦海吞噬，幸亏天君和天缘合力，才勉强把这处空间稳固下来。”

　　什么？罗辰闻言，又疑惑的道：“虚无空间？那就是树人的禁术吗？”

　　骨龙犹豫的道：“我也不清楚，他大概是刚刚修炼成真神，之前并未出现过。”

　　罗辰点点头，心情更加压抑，单是远古时期的那些真神，就足够把天元大陆的本源之力分刮干净，这要是再出现几个新的真神，就有的他头痛了，恐怕沙漠之舟也会被惦记上。

　　把银龙战甲穿戴上，罗辰给他输送着力量，等骨龙气息恢复了一些，他才问道：“通向放逐之地的空间通道在什么地方？”

　　“你没有找到空间魂宝吗？”骨龙沉吟片刻，反过来问道。

　　“这个！”罗辰想到为自己牺牲的烛龙，心情极为沉重，低声道：“空间魂宝需要三魂之力才能使用！”

　　“什么？”骨龙这次也震惊起来，喊道：“难道它是用三魂之力炼制的？”

　　罗辰点点头，无奈地叹道：“哎！天缘的传承也离开了，此时天元大陆已经没有能够打开沙漠之舟通道的人，这放逐之地，我是必须要走一遭了。”

　　“好吧！”骨龙叹息一声，道：“但是务必要小心一些，玄仙级别的战斗你刚才也见识到了，没有足够的实力，就算被稍微波及，也会神魂俱灭的。”

　　罗辰闻言，反倒轻轻一笑：“你没有发现我有何不同吗？”

　　“什么？”骨龙一愣，放出一道神识看向罗辰，忽然惊呼一声：“你已经凝练仙躯！天啊！这怎么可能？”

　　随后，他不顾自己虚弱的状态，直接放出一道魂桥，探查罗辰的身体，半响之后，才恍然大悟地叹道：“原来如此，星空兽体内还藏着这种宝物吗？”

　　罗辰闻言唏嘘不已，叹息一声，缓缓把烛龙的事情说了出来，最后才道：“他被关在自己的躯体中十几万年，已经油尽灯枯，因为和我投缘，才甘愿牺牲自己，炼制了这幅仙躯。”

　　“不对啊！”骨龙依旧疑惑的感受着罗辰的仙躯，沉吟道：“凝练仙躯至少需要六道魂桥，你现在只有三道魂丝，虽说有烛龙相助，要想控制他也绝对不可能的。”

　　“真的？”罗辰闻言心中一动，想到烛龙消失之前说过的话，他好像并未直接承认自己会死，只是说陷入沉睡之中，难道其中有某种暗喻不成？

　　罗辰左思右想，始终无法理解，既然烛龙的神魂已经消散，又如何能保证不死呢？难道在神魂之上，生命还有另外一种层次的存在形式？

　　此时他已经飞到原来星空兽盘踞的云雾之上，发觉那处通往异世界的空间通道正在缓缓的闭合，其中隐隐透出一股强者气息。

　　“这里会通向什么地方呢？”罗辰看着通道的入口，疑惑地问道。

　　“或许，是和天元大陆一样，即将陷入毁灭的小世界！”半响，骨龙回应一声，显得很是敷衍。

　　罗辰无奈的叹息一声，反正这个空间通道都要闭合了，从此通道后方连接的异世界也不会再和天元大陆有什么关系，他又何必费心猜测。

　　他苦笑一声，又看了一眼那个通道入口，正要转身离开，前往通向放逐之地的空间通道，忽然之间，耳边响起一个悠远清脆的喊声：“喂，等一下！”

　　这个声音是从空间通道中传出来的，听上去是一个十七八岁的少女发出，如果仔细回味的话，会发现他极为动听悦耳，似乎能够让人忘记一切烦恼。

　　罗辰忍不住停下来，正要放出魂丝，忽然感觉身体一痛，他这才意识到自己的魂丝已经和魂脉融合，要想再度使用，除非抛弃这幅仙躯。

　　当下，罗辰无奈的苦笑一声，暗骂自己又发什么疯，何必去关注一个即将关闭的世界。

　　他转过身，正要再度离开，忽然耳边又响起了那道声音：“喂，我让你等一下，没有听到吗？”

　　这次，罗辰听的更加清楚，他的神魂不由一震，只感觉自己和这声音的主人应当非常熟悉，而且彼此爱慕，如果错过的话，他将后悔一生。

　　在这种特殊的朦胧感觉中，罗辰终于一咬牙，转身探出一丝魂力，想要看清楚异世界的情况。

　　忽然之间，一股阴柔的气息抓住了他的魂力，用力向下扯去，本来罗辰可以轻松摆脱，但这股气息给他太强的感应，仿佛一旦失去，永远不会再回来。

　　他失神的刹那之间，放出的魂力已经被那股阴柔气息彻底捕获，而他的神魂也随着魂力不由自主的开始离开身体。

　　“罗辰！”骨龙忽然猛地大喝一声：“还不快醒来！”

　　啊！罗辰痛吼一声，终于清醒，双目闪过一丝精光，再度看向空间通道，却发现自己的魂力正被一团极寒的云雾包围。

　　而刚才的那股阴柔气息，则隐藏在云雾之中，一个朦胧的少女身影时隐时现，双手正捧着一颗砰然跳动的心，自己的魂力此时就被困在那颗心中，不断的挣扎着。


第1718章 雪域少女

　　罗辰的魂力被困在那颗怪异的心脏中，挣脱不出去，对少女怒道：“你在做什么？”

　　“我？”少女指了指自己的鼻尖，轻轻一笑：“你终于回来啦，快带我出去！”

　　“去哪里？”罗辰透过这颗心，观察四周的世界，发觉四周的云雾冒着森森寒气，再看下方，则是一片白茫茫的世界。

　　“诺，你可以看到了，这里就要被冻结了！”少女委屈的捧起那颗心，让罗辰看的更远。

　　罗辰轻轻哼了一声，不知为何，虽然被对方算计，他却对这个女孩生不起气来。

　　“这里是雪域！”少女再度把那颗心收回怀中，低声道：“界主和十二真神已经把雪域冻结，天道气息无法渗入，我们普通人马上就要被炼化了。”

　　“什么？”罗辰闻言一惊，忙问道：“你说这里已经被神道控制？”

　　少女轻轻点头，惆怅捧着那颗心的道：“如果不是有这颗圣心，我也早就被冻成冰人了。”说着，她双目泛出泪光，似乎就要哭泣。

　　罗辰感觉心中一痛，只好道：“那你就过来吧。”

　　说着，他再度放出魂力，凝聚成一条能量锁链，少女见状脸色一红，笑嘻嘻的抓着锁链，被罗辰拉了上去。

　　“呼！”费力的跃出空间通道，少女出现在罗辰身旁，此时双方都惊讶的看着彼此，因为他们的体型差距实在是太大了。

　　本来在雪域之中，罗辰还感觉少女只是漂亮一些，其实非常普通，但一旦来到苦海，他便尴尬的注意到，少女的个头只有自己的手指大小，看上去小巧玲珑，十分的弱小。

　　而少女也似乎对罗辰比自己大上百倍感到吃惊，她瞪大双目，左右四顾，忽然失望的道：“哎！这里还不如雪域，我还是回去吧。”

　　说着，少女紧紧的握着那颗不断跳动的心，便打算跳入空间通道，然而此时空间通道忽然一阵震动，霎时间便闭合上，再也没有踪迹。

　　“呜呜！”少女忽然哭泣起来，用力的锤打着罗辰的手心：“都怪你，为什么要把握拉上来！”

　　我！罗辰郁闷不已，如果不是她用什么媚术迷惑自己，自己又怎么会上赶着去救她。

　　无奈之下，罗辰只好道：“反正你也回不去了，不如就在这里安顿下来吧。”

　　“我不！”少女气呼呼的抬头看向罗辰，忽然双目闪过一道寒光，一张嘴吐出一团阴寒之气，顿时四周凝结出一层层的冰霜。

　　罗辰感受到冰霜中的迫人寒气，连忙运功抵抗，却发现仙躯并未有任何反应，噬之力沿着魂脉运行一个周天，便把寒气轻松化解。

　　之后，任由少女如何吹起，罗辰的身体都再也没有任何冻结，反而越来越炙热起来，本源之力急速震荡，反过来袭向少女。

　　“咦？”少女惊咦一声，终于现出惧色，一边向后飞退，一边摇着头喊道：“你不要过来，我认输了。”

　　“哎！”罗辰叹息一声，看少女小女孩一般的做派，也不打算和她动气，只是故意沉着脸道：“现在，你可以老实下来了吧。”

　　“恩！”少女委屈的点点头，半响之后，两只灵动的眼珠又乱转起来，好奇的四周看看，才道：“你们这里也被神道入侵了啊！”

　　罗辰闻言，被说道了痛楚，无奈的道：“不错！”

　　“那我该躲到什么地方去？”少女眨了眨眼睛，接着问道。

　　罗辰愣住，他本想让少女直接去沙漠之舟，但此时自己却又要急着去放逐之地，寻找噬仙君帮忙，如果要带上少女，恐怕会害了她。

　　半响，他才无奈地叹道：“你能否在这里等待一段时间，我要去办一件非常重要的事情，等事情办完了，再回来接你，到时候就带你去一个鸟语花香的世外桃源居住。”

　　“哇！”少女瞪大眼睛，惊喜的道：“原来你们已经找到了独立空间，快告诉我在什么地方？”

　　罗辰叹道：“那里距离此地太远，路途之中又不知道有什么危险，你还是老实的在这里等待吧。”

　　“哼！”少女闻言，气呼呼的盯着罗辰：“不要瞧不起我好不好，本人可是雪域的公主，对水源之力的掌握已经到了第六段。”

　　说着，她对着苦海随手一挥，放出一滴透明的水，水滴落在海中的瞬间，忽然将四周的海面冻结，冰霜不断蔓延，很快就扩散到方圆数百里范围。

　　目睹这种场景，罗辰惊骇的说不出话来，他有些庆幸少女没有直接用这一招攻击自己，否则肯定会受伤。

　　等海面彻底冻结之后，少女才对着自己的手指轻轻一吹气，转身面向罗辰，傲然笑道：“怎么样？你们的世界谁能抵挡我的九阴寒气？”

　　罗辰无言以对，少女起码是六段源主，对水源之力的掌控要远远超过自己，如果不是遇到那些真神级别的人物，几乎可以横着在天元大陆走了。

　　他无奈地叹道：“好吧，是我看走眼了。”

　　“嘻嘻！”少女闻言，高兴的跳了几下，又问道：“那你可以告诉我那个独立空间在什么地方了吧？”

　　罗辰把天元大陆的地图放入一道神念之中，传给少女，后者接受之后，仔细看了半天，才感慨的道：“原来你们的世界这么大啊，几乎相当于几百个雪域了。”

　　罗辰好笑的看着少女，暗道以你们的体型，就算雪域只有东玄域那么大，也足够容纳数百亿人口了吧。

　　确定目标之后，少女便对罗辰一挥手，笑道：“多谢啦，我要去独立空间修养一段时间，等实力恢复了，再来找你玩吧。对了，你叫什么名字？”

　　罗辰随口道：“罗辰。”

　　“恩，我记住了！”少女用力点点头，又侧着头想了一会儿，才道：“我的名字呢，就做幻雪，你以后就叫我小雪吧。”

　　罗辰点点头，表示自己知道了，随后便道：“小雪，现在你可以去沙漠之舟了。”

　　幻雪和罗辰告别一声，便从海水中召唤出一条冰龙，骑在上面向西边飞过去，很快便消失在罗辰的视野之中。

　　等幻雪的气息彻底消失之后，骨龙忽然开口道：“她的幻术非常厉害，你以后千万要小心。”

　　罗辰哈哈一笑，道：“不过是个可怜的小女孩罢了，有什么需要担心的。”

　　“我看未必！”骨龙沉声道：“你忘了刚开始是怎样被她迷惑的吗？”

　　罗辰闻言，顿时一震，连忙检查自己的神魂，惊奇的发现其中居然多了一朵由寒冰之气凝结而成的雪花。

　　而正是这朵雪花，让罗辰的神魂变得迟钝而迷惑起来，意识到这一点之后，他脸色一变，连忙催动魂丝，把那朵雪花炼化，才彻底恢复了清明。

　　“糟糕！”清醒之后，罗辰回想和幻雪的对话，忽然道：“她已经知道了沙漠之舟的所在，实力又如此恐怖，如果心存不轨，恐怕天元域的百姓要遭殃。”

　　说着，他就要催动功法，追上少女，却被骨龙拦住：“不要担心，沙漠之舟有炎寒坐镇，那各幻雪不过是六段源主，翻不起什么浪花的。”

　　罗辰这才冷静下来，不好意思的道：“我现在还很混乱，没有想到这一点。”

　　骨龙叹道：“无妨，她的幻树的确厉害，居然能让你陷入混乱。”

　　而后，罗辰再度把神魂清理一番，才飞向通往放逐之地的空间通道。

　　按照骨龙所说，那个通道位于苦海下方几万里的岩浆区域，要到达那里，不但要潜入苦海底部，更要穿越数层致密的地壳，才能到达。

　　罗辰穿越最上面的海水层时，是最为轻松的，其中虽然有不少实力强悍的海兽，却都在急着互相吞噬，很少有愿意来理会他的。

　　至于偶尔几只不开眼的海兽，罗辰也是轻松应对，用噬之力便可化解，片刻之后他便落在海底沙滩上面。

　　再往下走，便是泥土岩石和水构成的不同层面，如果要用蛮力强行打开一条通道，需要消耗太多的时间和力量。

　　幸亏他现在已经有了仙躯，仙躯的特点之一，便是可以完美的融入周围幻境之舟，不再受原本生命形态的限制。

　　操控仙躯需要通过魂脉，罗辰对此还不熟悉，他唯有慢慢的尝试，先是把自己的身体化解为无数碎片，每一片碎片都有一根细弱游丝的魂脉和自己的神魂相连，控制自如。

　　但是，单单做到这一点还远远不够，岩石层极为致密，罗辰要想轻松穿越，就必须要自己的身体分解成一粒粒比尘埃还要小上无数倍的颗粒，才能轻松穿越。

　　在这个过程中，仙躯还可以完美的不断分解，但罗辰的魂丝首先受不了，他原本的三道魂丝本来被分解为无数道，已经极为薄弱。

　　此时要再度细分，却超过了罗辰的神魂能力，他已经无法同时操控这么多的魂丝，每次尝试穿越岩石层的时候，总是走不了多远，某一部分的身体就会不由自主的聚合，卡在其中。


第1719章 地下空间

　　每当陷入这种困境，罗辰就不得不用蛮力打碎岩石，而后再度尝试分解之术，他此刻已经没有办法，如果不会这种方式下降的话，要到达岩浆层起码要花费六七天的时间。

　　就这样，罗辰一路尝试下去，对仙躯的掌控越来越熟悉，魂丝能够分割的最大限度也在不断提升，已经能够同时操控四肢和躯干。

　　“这里是什么地方？”正当罗辰在迷雾状态下努力穿越障碍的时候，忽然感到身体一轻，下方出现明亮的光线，他立即恢复真身，疑惑地喊道。

　　“奇怪，我之前从未遇到过！”骨龙闻言一愣，半响才疑惑的道。

　　听到这里，罗辰更是不解，骨龙已经是半仙境界，本来依靠自己的力量是可以化作迷雾，穿越地层的，他之前也曾经来过这里，但此刻却遇到了前所未有的情形。

　　当下，罗辰收敛气息，放开金色双瞳，小心翼翼的观察下方。

　　一看之下，他顿时发现这里是一处高达数千米的地下空间，幅员辽阔，一眼望去都看不到尽头。

　　而在这处地下空间的中心地带，则矗立着一座巨大的山峰，足有几千米高，几乎触到了地下空间的顶部。

　　山顶流淌出四条河流，不断的产生清凉的水流，绵延向下，滋补着整片地下空间，形成一片青青绿绿的草原。

　　而在这处空间的顶部另外一侧，则悬浮着一颗巨大的日轮，正不断散发造物之气，让这里充满生机活力。

　　草原之中，生活着无数怪异的生物，大多体型矮小，四肢粗壮，以食草的居多，他们的肤色都为灰色或绿色。

　　至于那些食肉的野兽，则多为红色或者黑色，他们的速度迅捷如风，有的还能借助造物之气施展一些简单的招式。

　　看到这里，罗辰心中一动，因为这里是地下空间，就算有那颗日轮提供造物之气，整体上始终是封闭的，并没有产生相应的天地元素和五行元素。

　　而草原中的那些生命也都出于蒙昧状态，除了少数的一些猿猴产生了智慧，可以制造长矛打猎之外，似乎根本就没有智慧生命。

　　一眼看上去，这里似乎没有值得罗辰担心的强敌，但如此突兀的出现的空间，却又让人不得已产生怀疑。

　　他缓缓的落在地面上，立即被一群散发着赤色光芒的土狼围住，它们并没有急着进攻，只是隐隐的形成一个玄妙阵形，气息吞吐之间，牵引造物之气流动，渐渐形成一股足以凝滞空间的气场。

　　罗辰感受着这股气场的形成和变化过程，终于变色，他忽然发现这些土狼用的是一中极为高明的阵法，其中隐隐透着魂图的影子。

　　好在，土狼的阵法虽然高深，涉及到了魂图的奥秘，它们本身的力量却太过弱小，无法发挥阵法的真正威力。

　　罗辰只是催动了一丝噬之力，便把那股气场打破，游刃有余的走向其中一只土狼。

　　嗷！土狼们的智慧不高，却已经知道罗辰的实力强大，完全可以碾压他们，随着头狼的一声长啸，它们顿时掉头狂奔，四空的造物之气也再度混乱，渐渐归于平静。

　　罗辰在那股气场消失之前，已经清晰的把握到它的结构，用心记下来之后，和魂图对比一番，发现果然有一脉相承的联系。

　　顿时，罗辰振奋不已，他飞身到天空之中，重新审视草原中的生命，这次才发现，无论是捕食者还是被捕食者，就连那些密密麻麻的灌木丛，在某些时刻都会隐隐形成一个玄妙的阵法，通过调动造物之气，来产生拥有不同作用的气场。

　　而这些生命调动造物之气的阵法，全部都指向了魂图，他们就好像被人专门训练过一般，在布阵的时候极为迅捷准确，丝毫不会犯任何错误，就像与生俱来的本能。

　　确认这一点之后，罗辰更是振奋，他恨不得留下来把这些生命的阵法全部都研究清楚，无奈自己时间不多，如果不能尽快找到噬仙君，仍停留在天元大陆的东玄域和妖域众生就要惨死于末日浩劫之中。

　　“这个空间非常神秘，将来有机会的话，一定要好好研究一番！”罗辰叹息一声，准备离开此地，继续向下。

　　“等一下！”骨龙忽然喊道。

　　罗辰停住，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“我感到那座山峰有问题，你过去看一下。”骨龙沉声说道。

　　罗辰双目一紧，意识到问题所在，他刚进入这处空间，第一眼看到的除了日轮之外，就是那座几千米高的山峰了。

　　然而，他接下来一直把注意力放在草原上的生命群落，研究他们天然就会用的魂图阵法，却偏偏忽略了那座山峰，的确古怪异常。

　　难道？我的神魂又被影响了？罗辰苦笑一声，自嘲地说道，想想也是，自己不过是三段源主，最多能够凝练三道魂丝，如今那三道魂丝又要用来维持和仙躯的联系，如果真有准仙级别的高手对他暗中动手，或许真的到死都察觉不出来。

　　想到这里，罗辰忽然对烛龙产生了一丝怀疑，他牺牲自我，炼制仙躯，交给自己使用，虽然肉身变得强大无数倍，神魂却因此受到了极大的限制，不知道最终结果是好还是坏？

　　抛开这些念头，罗辰飞到那座山峰顶端，随着距离的接近，他发觉前方开始出现一层结界，仿佛在阻挡什么东西的进入。

　　“是三魂之盾！”骨龙惊呼一声，骇然地喊道。

　　“什么？”罗辰远远的停下，仔细的感受那层结界，发现其中果然有无数强大的魂力，在不断周游循环。

　　半响，骨龙才长叹一声，道：“所谓三魂之盾，就是由相力，念力和劫力三种魂力炼制而成的一种护盾，不但可以抵御一般的神魂攻击，通过对三种魂力的改变，更是可以成为一件极为厉害的魂宝。”

　　“这么厉害？”罗辰忙道：“难道布置这个结界的人，是应劫之人？”

　　骨龙沉声道：“未必，虽说只有应劫之人的神魂中同时存在三种魂力，但要炼制能够笼罩一座山峰的三魂之盾，锁需要消耗的三魂之力绝对是一个恐怖的数量，不是简单的一个人就能够办到的。”

　　而后他又唏嘘的道：“就算在昔日的天元星，强者如云，也只有在星空兽入侵之时，众多势力才会不惜血本，耗费大量修者的魂力，去炼制三魂之盾。”

　　听到这里，罗辰脸色为之一变，他本来以为这是偶然间形成的地下空间，却没想到居然隐藏着三魂之盾这种变态的结界。

　　如果能够得到这个结界，罗辰相信自己的实力会有极大的提升，而且再度面对真神玄仙级别的人物，也不会丝毫没有抵抗的力量。

　　想到这里，他忍不住激动起来，死死的盯着三魂之盾，问道：“你知道如何操控它吗？”

　　“什么？”骨龙的声音陡然提升几个数量级，不可置信的道：“这种至宝看一眼都显得奢侈，你居然还想得到它？”

　　罗辰呵呵一笑，点头道：“当然，你没有发现这片地下空间没有智慧生命吗？既然如此，三魂之盾自然是无主的，谁先见到就可以据为己有吧，嘻嘻。”

　　“哎！”骨龙的声音有些颤抖，极力阻止道：“千万不可，单是看草原中那些生命使用的阵法，就知道这里的不凡之处，肯定是某个实力极为强大的人或势力留下来的，一旦触动了其中的致命机关，我们就要死无葬身之地了。”

　　看骨龙如此坚持，罗辰只得压下自己的好奇心，他并非怕死，只是如果再被困在其中，耽误的时间是他承受不起的。

　　“好吧，我们先离开！”最终，罗辰留恋的看了一眼三魂之盾，便调转方向，落在草原之上，打算继续施展解体之术，向下方移动。

　　他刚刚把仙躯分解成迷雾状态，忽然感觉有些地方不对劲，这里的地面居然是没有任何缝隙的。

　　“这是怎么回事？”罗辰看向身旁的骨龙，发现他也被反弹回来，颓然的停在原地。

　　“糟糕！”骨龙沉吟片刻，忽然脸色一变：“你还记得在苦海，天君施展的那一招空间禁术吗？”

　　罗辰闻言，回忆片刻，猛然瞪大双目道：“你是说，这里的空间结构已经被认为改变了？”

　　骨龙颓然的叹息一声，道：“除了这个理由，我实在想不到还有什么其他的解释。”

　　顿时，二人彼此想看一眼，陷入死一般的沉寂之中，现在就连骨龙都无法再度穿越地面，罗辰自然更难做到。

　　半响过后，罗辰猛地站起来，喊道：“这里的空间虽然大，总有个限度，我们就饶过它，从其他地方前往岩浆层吧。”

　　骨龙闻言，抬头看他一眼，嘴角动了动，却没有说话，漠然同意了罗辰的想法。

　　随后，罗辰便飞身上去，来到地下空间的顶部，再度分解仙躯，化作一团迷雾，试图原路返回。


第1720章 三魂之盾

　　啊！他刚刚一用力，就感觉到一股巨大的阻力，整个身体被震了回来，仙躯之中，魂脉不断的震动，似乎受了不小的伤。

　　罗辰吃痛之下，恢复真身，骇然的看着普普通通的山壁，此时骨龙也飞过来，沉声道：“不要试了，这处空间已经被锁死。”

　　“如果我猜的不错，这里一直有某种力量在守护，我们进来之后，他就启动了三魂之盾，锁死这片空间，不让我们出去。”骨龙接着分析道。

　　混蛋！罗辰用力锤了几下头顶的岩石，发现它们已经变得极为坚硬，受到自己仙躯一般强悍的拳击，连一丝碎屑都没有掉落。

　　最后，罗辰和骨龙无奈的飞回到那座几千米的山峰附近，远远的看着似乎平静无常的三魂之盾，一筹莫展。

　　此时，罗辰忽然发现山峰的投射在地面的巨大影子移动了一下，他惊疑的抬头看向日轮，却发现在巨大的日轮四周，不知何时已经出现了一圈极小的火焰生命，正在努力的把日轮拉向西方。

　　“过去看看！”罗辰和骨龙对视一眼，从对方眼神中发现一丝希望，三魂之盾他们是没有办法，但对日轮却还是比较熟悉的。

　　罗辰本身就做过仓木域的域主，现在识海中还有一个日轮空间，至于骨龙，更是从十几万年前就进入放逐之地，虽说一直被龙炎压榨，但对日轮的理解绝对要比罗辰高深不少。

　　那些火焰生命的速度不是很快，二人很快就追了上去，他们靠近日轮到一定距离之后，忽然之间有一种被人盯上的感觉。

　　罗辰下意识的抬头望去，却惊骇的发现，顶端的岩石正在缓缓的裂开，好像一张巨大的怪嘴一般，在巨嘴的中间，则渐渐吐出来一只透射诡异七彩光芒的巨大眼珠。

　　那眼珠一出现，便释放出七彩的能量光柱，缓缓的来回扫视整个地下空间，而下方被他照到的动物或植物，都会出现暂时的停顿，好像被某种力量限制了行动一般。

　　而在那些动植物停顿的时候，他们周围的动物却不会趁机去捕猎或者进食，反而对着巨大的眼睛做出一副看起来像是朝拜的动作。

　　罗辰惊骇的看着这些变化，等从那颗巨大的眼珠投射出来的七彩光芒扫过自己的时候，他已经来不及反应，顿时感觉从内到外被人完全看透。

　　这种被人洞悉一切的感觉令罗辰非常的不安，他看向骨龙，发现后者已经祭出魂盾，正在死死的抵抗着。

　　然而，巨大眼珠射出的七彩光线太过强悍，骨龙已经把六道魂桥催动到极致，却依旧无法抵挡，最后护在他周身的魂盾应声破碎，化作无数魂力，游离四空。

　　骨龙的身体被七彩光线扫过，他发出痛苦的呻吟声，身体不断的扭曲变形，渐渐分解成无数碎屑。

　　不！罗辰怒吼一声，冲到骨龙上方，替他阻挡七彩光线，然而此时他却发现，这些光线居然直接穿透了自己的身体，仍旧落在骨龙身上。

　　而骨龙的肉身此时已经彻底崩碎，化作无数碎片，又被那些光线进一步的分解为本源之力，消散于四空。

　　罗辰看的焦急无比，此时骨龙的神魂却对他传念道：“不要担心，我感觉这些七彩光线对我没有害处。”

　　什么？罗辰闻言一惊，暴怒的情绪也平复下来，奇怪地问道：“怎么回事？你的肉身明明正在被他分解。”

　　“哎！”骨龙无奈的苦叹一声：“他所分解的，不过是我这十几万年来，在修炼神道功法的时候，所积累下来的残缺部分。”

　　这话说的不是很清楚，罗辰却已经明白，骨龙和天荒一样，修炼的都是神道功法，自然也会留下神道功法的缺陷。

　　他们的神魂并不完整，会周期性的爆发一次，而凝练仙躯之后，也会受到残缺的神魂影响，总有一些部位是不完美的，甚至存在致命的缺陷。

　　但此时罗辰又有新的疑惑，七彩光线几乎把骨龙的肉身全部分解，好像每一片都在进一步的炼化之中，难道他已经病入膏肓，没得救了？

　　这些神道的事情，罗辰暂时还想不通，既然骨龙说自己没事，他也没有必要着急，便耐心的停在一旁，看那巨大的眼珠到底要对骨龙做什么。

　　随着时间的推移，骨龙的肉身已经完全被炼化，分解为最基础的本源之力，消散到四空之中，而他的神魂传来的声音则越来越清晰有力。

　　“啊！我感觉自己的神魂正在被重造！”骨龙有些兴奋地说道。

　　罗辰闻言，心中却是一愣，如果神魂被人动了手脚，骨龙是不可能保持清醒的，此刻骨龙的兴奋让他有了一种不详的预感。

　　“骨龙，你能记得自己是谁吗？”罗辰试探地问道。

　　“当然，我是天荒大人手下的四大神兽之一，青龙使者！”骨龙傲然说道。

　　罗辰双目一紧，意识到骨龙真的被迷惑了，如果是在平时，他绝对不会如此回答，最起码不会把天荒称呼为大人，对于一个憎恨了天荒十几万年的魂奴来说，骨龙很少用这种尊称。

　　为了进一步验证自己的猜测，罗辰加重了语气，再度问道：“天荒对你真的很好吗？为何如此尊称他？”

　　此刻，骨龙忽然沉默下去，半响都没有任何回应，罗辰等的心急起来，抬头看向那岩石缝隙中的巨大七彩眼珠，不由充满愤恨之色。

　　如果骨龙被他害死，自己也绝难出去，罗辰下定决心，当下强行切断了一道魂丝和仙躯的联系，顿时一股撕心裂肺的剧痛回荡在神魂之中。

　　他咬紧牙关，忍着这股剧痛，等神魂再度安顿下来，才把那道魂丝探入骨龙的神魂之中。

　　进去一看，罗辰却没有发现任何异样，其中充满了骨龙本身的神魂气息，另外还有两股魂力，也都是属于骨龙的。

　　这是怎么回事？罗辰用魂丝轻轻敲打骨龙神魂，传念道：“喂，你怎么了？为何不回应？”

　　等了半天，骨龙的神魂仿佛陷入沉睡一般，依旧没有丝毫动作，罗辰无奈，正要再度抽出一道魂丝，忽然耳边响起另外一个声音：“这幅仙躯得来不易，不要轻易损伤。”

　　“谁？”罗辰循声望去，发现那里空无一物。

　　此时，那个声音又从他的侧面响起：“不要着急，你的朋友马上就会醒过来。”

　　“你到底是谁？”罗辰不安的左右四顾，沉声问道。

　　“我吗？”那个声音缓缓说道，仿佛是在自问自答：“不过是一个失败者罢了。”

　　失败者？罗辰冷笑一声，根本就不相信对方的话，他能够悄无声息的出现，又能明确说出骨龙的情况，肯定早就在这片地下空间之中，或许还和七彩眼球，甚至三魂之盾有关。

　　拥有这种恐怖的实力，居然说自己是一个失败者，任谁都会嗤之以鼻。

　　那个声音仿佛看透了罗辰的心思，长长的叹息一声，才问道：“现在是第几次轮回了？”

　　“什么？？”罗辰闻言心中一震，他已经意识到对方的身份不凡，没想到他开口就问关于轮回的事情，听上去好像并不属于这一轮回。

　　对于这种神秘而强大，存在时间甚至可能比天道神道都要久远的家伙，罗辰不得不提高警惕，试探地问道：“你到底是谁？难道是第三轮回的人？”

　　魂图是在第三轮回产生的，如果对方早于第三轮回，显然和下方草原上那些生命的阵法有锁冲突。

　　良久，那个声音才叹道：“不错，我是第三轮回的神道。”

　　得到这个答复，罗辰心中剧震，他千算万算，也绝对猜不到对方的身份居然就是神道至尊，面对那种霸道至极而又心狠手辣的家伙，自己实在是没有什么活命的希望，更何况对方还是第三轮回就活下来的老不死的。

　　“呵呵，你不必害怕！”此时，自称神道的那个声音忽然轻声笑了起来，耐心地说道：“怎么？你们这一轮回的神道已经出现了吗？？”

　　对方说的越是轻松，罗辰就越紧张，他艰难地说道：“不错，现在神道和天道正在放逐之地大战。”

　　“放逐之地？？在什么地方？？”神道有些不解的反问道。

　　这个，罗辰现在只能猜测这个所谓的神道，自从第三轮回结束之后，就一直躲在这片奇异的空间之中，从未出去过，否则不会对外界的事情一无所知。

　　他无奈之下，只好把天道为了惩罚那些修炼神道功法，而在天元大陆开辟的独立空间，也就是放逐之地说了出来。当听到这一轮回的神道至尊把日轮送入放逐之地后，神道忽然狂笑起来。


第1721章 三段魂符

　　罗辰疑惑的看着狂笑不止的第三轮回神道，差异万分，他完全无法理解对方到底在笑什么。

　　“哈哈哈，想不到这一轮回的神道居然如此弱小！”第三轮回的神道至尊好不容易才止住笑声，又极为轻蔑地说道。

　　罗辰闻言双目一紧，神道和天道实力恐怖，可以轻易把天元大陆作为他们争斗的棋子，在对方的眼中却仍然不够看，那这第三那轮回的神道至尊到底该有多么厉害，他简直无法想象。

　　此时，第三神道至尊忽然说道：“恩，你的朋友已经没事了。”

　　什么？罗辰看向骨龙的神魂，发现他正在重聚肉身，不由长出一口气，急忙飞过去，关切地问道：“骨龙，你感觉如何？”

　　骨龙看罗辰一眼，才感慨的道：“我的神魂已经变得空前完美，甚至没有任何缺陷。”

　　罗辰闻言一惊，抬头看向空间顶部的那颗七彩眼珠，此时第三神道又笑道：“好了，现在你们可以离开了。”

　　闻言，罗辰和骨龙同时一愣，他们无意中闯入这里，又引出第三神道，对方实力强大而恐怖，却好像完全没有恶意。

　　“怎么还不走？”第三神道的声音变得严厉起来，沉声说道。

　　罗辰犹豫片刻，还是问道：“我们闯入这里，你难道一点都不生气？”

　　“生气？”第三神道轻笑一声：“你会为两只蝼蚁进入家中而生气吗？”

　　这个！罗辰顿时尴尬起来，想想也是，自己和骨龙在第三神道面前，的确连一只蚂蚁都不如，他无奈的苦笑一声：“那好，我们这就离开。”

　　此时骨龙的肉身已经重造完成，再次化作银龙战甲，附在罗辰身上。

　　而空间顶部的那只七彩眼珠也放出一道七彩光线，直接在他们面前打开了一条空间通道。

　　第三神道沉声说道：“从这里离开吧。”

　　罗辰疑惑的看着空间通道，发现里面漆黑一片，没有任何气息传出，而骨龙也是犹豫不决，不肯进去。

　　“哼！”第三神道忽然冷哼一声，有些生气的道：“不要再耗着了，这里的空间就要关闭。”

　　闻言，罗辰无奈的叹息一声，对方实力强悍，想要害自己的话，直接动手就可以了，应该不会这么麻烦。

　　他对骨龙轻声道：“我们走！”

　　随后，罗辰又敬畏的看了一眼空间顶部的七彩眼珠，才飞身进入空间通道之中。

　　“好强的扭曲之力！”刚刚离开地下空间，罗辰就感到一股庞大的扭曲之力向自己袭来，他连忙祭出源空盾，银龙战甲也是释放魂盾抵抗。

　　经过一番挣扎之后，他们终于稳定下来，惊骇的看着四空，却发现这里几乎就是一片由扭曲之力形成的海洋，空间裂缝随处可见，变幻莫测。

　　“该死的，这到底是什么地方？”罗辰回头望去，却发现之前的空间通道已经消失，再也无法退回去。

　　骨龙口念法决，七道魂桥凝聚成一体，把前路的扭曲之力破开，生生开辟出一条通道，对罗辰道：“好像是界障，却又有所不同。”

　　什么？罗辰一愣，正要询问，忽然骨龙闷哼一声，痛苦的呻吟道：“不好，这里有源空兽。”

　　罗辰立即警惕起来，释放唯一的一道魂丝，四处探查，果然发现在前方几百里的区域，正有数百股强大的本源能量气息，迅速向自己靠近。

　　瞬息之间，随着扭曲之力的动荡，数百只拳头大小的源空兽已经到了近前，罗辰催动所有的力量，加固源空盾。

　　这些家伙的肉身之强大，绝对不是罗辰目前可以对付的，他唯有被动的防守，而骨龙的魂桥虽然能对源空兽造成伤害，却也无法同时面对数百只。

　　二人正在紧张的寻找逃命策略之际，那些源空兽却只是齐齐向他们低吼一声，又迅捷的朝着另外一个方向飞奔过去。

　　呼！虚惊一场的罗辰长出一口气，骇然的看着正在急速远离的源空兽，不解地问道：“它们在做什么？”

　　骨龙也是疑惑不已：“哎，这处空间太过诡异，我们要小心一些。”

　　随后，骨龙正要再次用魂桥开路，前方忽然又出现一股源空兽的气息，他惊慌的道：“不好，又来了。”

　　罗辰闻言一惊，刚刚收回去的噬之力再度放出，半响之后，就见一群和之前一模一样的源空兽飞奔而来，路过他们的时候停都没有停一下，便朝着第一波源空兽消失的方向追过去。

　　“这条路是走不通了。”等这波源空兽消失之后，罗辰才无奈地叹道。

　　他们从第三神道打开的空间通道出来，本来下意识的以为只要沿着直线朝前走，总能离开这个空间，但这短短的时间，已经遇到数百只源空兽，虽然都无视了他们，也是太过惊险。

　　而这处空间又无边无际，远远超过二人的神识探测范围，他们就像无头苍蝇一般，不断的四处寻找，希望能找到出去的路。

　　当离开空间通道足够远之后，罗辰渐渐的发现这里的扭曲之力已经没有那么强悍，分布的也比较稀疏，总算不会再消耗庞大的噬之力维持源空盾了。

　　骨龙撤回魂盾，无奈地叹道：“照这样下去，恐怕我们走到天荒地老，也是离不开这里了。”

　　罗辰闻言停下来，郁闷的道：“看来第三神道口中不说，还是暗中留了一手啊。”

　　“哼！”他话音刚落，神魂中便响起一声冷哼，却是第三神道发出来的。

　　听到这个不满的声音，罗辰心中一惊讶，急忙问道：“骨龙，你听到了吗？”

　　“恩！”骨龙很快回应一声，显得极为沉重。

　　“两个小鬼，你们连魂符都没有领悟，就敢忽然在这界障中行走吗？”第三神道此时再度发声，有些气愤地说道。

　　听到魂符两个字，罗辰顿时一愣，不由问道：“要离开这里，需要用魂符吗？”

　　第三神道冷笑一声，忽然又叹道：“算了，你们也是我这几亿年来，首次见到的生命，就传一道魂符给你们吧。”

　　说着，罗辰只感到神魂中忽然之间多了什么东西，他连忙用魂丝查看，却发现在神魂空间的中央地带，已经出现了一副玄妙莫名的图案。

　　“这是什么？”从这幅图案之中，罗辰隐约能看出一些魂图的影子，却又无法完全理会，他不由问道。

　　“是幻魂符！”第三神道没有说话，骨龙却唏嘘叹道。

　　“什么？”罗辰又是一惊，再度看向那副图案，却发现和天缘传给自己的完全不同，他不由问道：“幻魂符有很多种吗？”

　　骨龙这次也是不确认的道：“和修者的境界一样，魂符也分为很多层次，如果我猜测不错，这道幻魂符应该是三段魂符，需要三魂之力才能催动。”

　　“哼！还算有点见识！”此时，第三神道再度冷哼一声，不耐烦的道：“那个人族的小子，你的神魂中不是有三魂之力吗，正好可以催动这道魂符。”

　　罗辰闻言苦笑一声，自己的确是应劫之人，神魂中也的确有相力，念力和劫力存在，可惜他现在连一种都没有领悟，又该如何催动魂符。

　　仿佛看穿了罗辰的想法，第三神道冷笑一声，道：“放心，这道幻魂符经过我的改造，会自动的引出你的三魂之力。”

　　什么？罗辰一愣，急忙问道：“那我该怎么做？”

　　第三神道没有说话，而在罗辰神魂之中的那道幻魂符却忽然产生变化，图案之中的符文飞速流转，很快便从中飞离出来，渐渐的分解扩散，形成另外一道幻魂符。

　　而后，这两道幻魂符又分别分解，形成四道，整个过程不断的重复，在极短的时间内，罗辰的神魂空间已经充斥数之不尽的幻魂符。

　　而接着这些幻魂符，罗辰也第一次清晰的纵览自己的神魂空间，原来它并不是无穷无尽的，只是因为自己能够探查到的范围太小。

　　如果把神魂空间看作天元大陆的话，罗辰此时能够探查的范围不过是一个蝼蚁的大小，在这种情况下，他自然无法看清整个空间。

　　但是，正是由于这些幻魂符，放大了罗辰的感知范围，他才终于有了这种机会，彻底的看清自己。

　　但幻魂符分解的数量到了一定级别之后，便不再有符文分离出去，图案也开始发生变化，明显的可以看到其中出现三条明亮的脉络。

　　那三条脉络产生一股强大的吸力，不断的吸收罗辰神魂空间的魂力，不过这个过程并未产生任何痛苦，反而有一种水到渠成的感觉。

　　而接着幻魂符，罗辰也第一次明确的感受到了自己的魂力气息，一共分为三种，其中一种在不断的变幻，很难把握到。

　　而第二种，则总是在试图去缠住另外两种，并且把自己的气息传染过去，便成自己的模样。

　　至于第三种最为古怪，它们并不是均匀的分布，在神魂空间内部极少存在，大量聚集在四周的边界，形成类似魂盾一般的罩子，将整个神魂空间笼罩起来。

　　在那个巨大的罩子的外围，魂力被拉扯成细弱游丝的线条，不断的来回游弋，线条的上面还打了很多不同结构的结，沿着线条来回循环。


第1722章 亿万分身

　　看到这一幕，罗辰被神魂空间深深震撼，那三股魂力气息，应该就是相力，念力和劫力，构造成一个独立的世界，充满了神秘的活力。

　　这个三魂之力构成的世界中，幻魂符就好像无数巨大的漩涡，不断的吸收着四周的魂力，却又不会破坏这个世界的平衡，反而渐渐形成某种新的规则。

　　罗辰静静的看着神魂空间的变幻，等幻魂符终于停止吸收魂力之后，它们忽然同时飞速的冲向神魂的边界，化作一道道流光，沿着那些魂力线条飞了出去，消失不见。

　　顿时，罗辰的神魂一震，他忽然感觉自己瞬间划分出亿万分身，以难以想象的速度向四周扩散。

　　而随着亿万分身的扩散，罗辰所感应到的空间范围也在急速扩展，他渐渐的看清楚这个幽暗空间的全貌。

　　原来，这里是由扭曲之力构成的一个能量海洋，大多数的地方是平静而稳定的，但随着扭曲之力的流动，在某些地带会形成一道极为强大的能量团。

　　当那些能量团的力量集聚到极限之后，就会发生爆炸，爆炸之后会产生无数精纯而强大的本源之力。

　　这些本源之力随后就会慢慢的被扭曲之力分解消散，在这个过程中会形成一片充满生机的源空域，其中有的已经孕育出生命，也就是源空兽。

　　当源空域的本源之力被消耗干净之后，那些源空兽就会选择互相厮杀吞噬，知道留下最后一只最为强大的，前往其他地方寻找本源之力。

　　而这些强大的源空兽在无尽的幽暗空间相遇之后，又会互相厮杀，胜利的一方毫不客气的把失败者的尸体吸收炼化，化作维持自己生存的能量。

　　那些聚集扭曲之力的能量团在爆炸之后，就会产生一股特殊的气息，吸引附近的源空兽前往。

　　在这个过程中，本来生性残暴的源空兽会暂时和平相处，不顾一切的冲向刚刚产生的源空域，贪婪争夺其中的本源之力。

　　当新的源空域再度被分刮干净，那些源空兽又会陷入疯狂的争斗之中，实力最弱的会被无情的杀戮分食，至于强大到一定程度的，则不会互相进攻，隐隐形成一种新的平衡。

　　随着亿万分身的扩散，罗辰很快便把握到这些庞大的信息，本来以他的神魂强度是绝对难以承受的，或许是幻魂符的作用，让他丝毫没有任何痛苦。

　　“我找到出口了！”罗辰正在观察那些源空兽的生命形态，骨龙忽然兴奋地说道。

　　“恩？”闻言，他心中一顿，感觉自己刚才看的太过投入，几乎忘记了寻找出口这回事，不由惭愧的道：“在什么地方？”

　　骨龙放出一道神识，罗辰看过去，发现在距离自己几万里的一处空间，静静的悬浮着三团凝聚起来的扭曲只力。

　　而在那三团扭曲之力的中央，隐隐出现一道空间裂缝，正在不断的扭曲变形，好像随时都会消失。

　　“快过去！”罗辰见状，连忙收回神识，催动魂丝，牵引自己的仙躯，银龙战甲也产生一股巨大的推力，带着他飞速前行。

　　刚刚飞出数千里，骨龙忽然惊呼一声：“不好，前方出现一群源空兽。”

　　什么？罗辰闻言一惊，正要本能的停下，忽然想到自己刚才所见到的情形，不由笑道：“骨龙，没事的，它们是冲着源空域去的。”

　　“这次不同！”骨龙焦急地喊道：“它们刚刚离开一片源空域，正在互相杀戮。”

　　啊？罗辰这才警惕起来，连忙进入神魂空间，却发现那些幻魂符已经消失不见，而自己的神识也在难以扩散出去。

　　糟糕！罗辰此时恨不得给自己一个耳光，他刚才收回神识，已经切断了和亿万分身的联系，此时再也难以看清全局。

　　无奈的叹息一声，罗辰只好向骨龙问道：“他们距离还有多远。”

　　骨龙却苦笑道：“已经到了。”

　　随后，罗辰便感应到数百股强大的气息，迅疾出现在眼前，他定睛一看，发觉其中已经出现和自己体型相若的源空兽。

　　要知道，在这处空间之中，刚刚形成的源空兽只有拳头大小，虽然肉身强悍，却也只能凭借蛮力作战，无法运用本源之力。

　　但当他们在吞噬足够多的同类之后，便开始发生进化，最为显著的就是体型开始一点点变大，体内也有了类似源种的东西，用来存储暂时无法吸收炼化的力量。

　　更加可怕的是，这些源空兽不但能够存储本源之力，甚至连一些较为弱小的扭曲之力都能存储。

　　扭曲之力和本源之力不同，它来自崩碎的空间，是一种更为接近本源的力量，如果是在平时，他们在稳定状态下，便会维持空间的平衡，承载本源之力构造的万事万物。

　　一旦空间崩碎，扭曲之力就会像忽然惊醒的猛兽一般看，肆意的对空间结构进行破坏，万物没有了承载的基础，自然也就跟着毁灭。

　　在罗辰目前接受到的信息之中，还从未见过有谁能真正的掌控扭曲之力，他猜测这些力量或许和轮回有关，甚至就是推动轮回的罪魁祸首。

　　正是因为如此，罗辰之前才会那么入神的观察那些源空兽，而忘记了寻找空间出口，毕竟这些源空兽进化的程度远远超过他的想象，他很难想象它们一直进化下去，会不会产生比天道神道还要恐怖的存在。

　　而近在眼前的这些源空兽，体型已经足够大，它们的体内不但可以存储本源之力和扭曲之力，甚至进化出了承载能量运行的经脉。

　　其中的几只，身体隐隐散发七彩光芒，罗辰更是不敢大意，沉声对骨龙道：“小心一些，尽量不要和他们近身作战。”

　　骨龙语调凝重的道：“这是自然，它们的肉身已经是玄仙级别，就算我消耗魂桥，也很难彻底杀死，还是想办法避开吧。”

　　说话之间，那些源空兽忽然齐齐停下杀戮，转而看向罗辰，其中为首的几只双目中显出思索之色。

　　看到这里，罗辰更是心惊，源空兽肉身已经足够强大，如果再进化出灵智，自己就很难对付了。

　　忽然，那几只源空兽的身体一阵扭曲，居然变成和罗辰一模一样的形态，互相看看彼此，又做出各种滑稽的动作，表情却认真之极，仿佛在努力的研究着什么。

　　“不好！”骨龙急忙喊道：“快走，他们在模仿你的经脉运行之法。”

　　罗辰当机激发所有潜能，催动仙躯向后飞退，那为首的几只源空兽却仿佛陷入沉思，并未加以理会。

　　不过，他们没有动作，那些体型较小的数百只源空兽却没有打算放过罗辰，同时化作利剑形态，飞速追赶过来。

　　罗辰一边急速飞行，一边放出神识，观察后方情况，当他注意到追赶自己的源空兽中没有那些人形形态之后，立即决定找机会反攻。

　　当距离原来所在之地足够远，四周的扭曲之力也不够强大之时，罗辰终于停下，回过头冷冷的看着那些追上来的源空兽。

　　对于这些空有能量存储部位，却没有经脉，无法运行本源之力和扭曲之力的家伙，罗辰感觉自己还是可以一战的。

　　那些源空兽见罗辰停下，便纷纷化作原本的形态，飞过来把罗辰团团围住，挥舞着作为武器的身体部位，跃跃欲试。

　　哼！罗辰冷哼一声，对骨龙传念道：“我们施展限制他们身形的法术，把他们困在这里。”

　　“好！”骨龙的声音听起来有些担忧，不过还是很快答应。

　　随后，罗辰怒喝一声，全力催动噬之力，化作一道道粗大的能量绳索，布置在自己周身，银龙战甲也分离出数十道散发寒光的能够勾锁，围绕罗辰不断飞舞。

　　吼！随着一只源空兽发出的怒吼，追上来的数百只源空兽同时动了起来，他们仿佛害怕食物被人抢光，争先恐后的一拥而上。

　　刷刷刷！这些源空兽还未近罗辰的身，就被遍布空间的能量绳索束缚住身体，速度陡然减慢。

　　吼！此时，发现情况不对的源空兽们齐齐怒吼，奋力的甩动身体，想要挣脱那些能量绳索，然而他们越是用力，身体便会被困的越紧，最终都被牢牢的束缚在原地，只能徒劳的不断挣扎。

　　这一下，追过来的数百只源空兽就有一半以上失去了战斗力，他们的肉身虽然强悍，却无法完全发挥那种力量，不甘的盯着罗辰，呲牙咧嘴的怒吼着。

　　侥幸没有被能量绳索困住的源空兽已经有了初步的灵智，见情况不对，也就不再急着进攻，一个个转身就退，想要暂时避开这里。

　　“哪里走！”骨龙冷哼一声，数百道本源之力凝结的能够勾爪飞舞起来，对着那些源空兽的后备就抓了过去。

　　顿时，又是一阵鬼哭狼嚎之声响起，剩余的源空兽急着逃跑，更是没有回旋的余地，一个不落的全部被勾住身体，扯了回来。


第1723章 本性蒙昧

　　罗辰见状，再度催动噬之力，化作更多能量绳索，把这些源空兽牢牢的困住，让他们彻底失去反抗的能力。

　　“哈，没想到这些家伙这么弱！”当做完这一切之后，罗辰不过耗费了不到一成的噬之力，不由笑道。

　　随后，他探出右手，凝结出一柄金色长枪，狠狠的朝着一只仍在挣扎的源空兽刺去。

　　砰的一声，金色长枪被反弹回来，罗辰的手臂被震的生疼，而那只源空兽却只是扭动了一下身体，伤口不到一寸，流淌出来的，也并不是什么血液，而是几种本源之力以特殊方式融合成的能量液。

　　罗辰好奇的把能量液吸入手中，仔细观察，发现其中结构复杂，自己目前只能看清一个大概。

　　骨龙叹道：“这种层次的结构，我还是第一次见到，看来这个空间进化出来的源空兽层次比界障空间还要高。”

　　罗辰闻言又是一惊，不由叹道：“看来，这里并不是什么界障空间。”

　　“恩！”骨龙沉声道：“和第三轮回的神道至尊有关的东西，果然不简单。”

　　“不好！”骨龙忽然惊呼一声，道：“那几个厉害的家伙来了。”

　　糟糕！罗辰看着被束缚住的源空兽，如果他们摆脱束缚，将对自己造成极大困扰，不得已之下，只好一口气把这些家伙放入识海之中。

　　“主人，这些是什么东西啊？我能吃吗？”正在沉睡的洞天核心跑了过来，好奇的看着这些源空兽，期待地问道。

　　这个！罗辰也不知道该如何回答，洞天核心只能吃能量，这些源空兽的身体虽然是本源之力构成的，却又太过诡异。

　　为了避免出现什么问题，罗辰只好道：“我还不知道，等有机会再试试吧。”

　　说着，他便把这些源空兽投入日轮形成的那处独立空间，并且对火焰老祖道：“看好了，别让这些家伙出来捣乱。”

　　火焰老祖此时也是一头雾水，以他的修为，居然看不透那些源空兽的生命形态，不由问道：“罗辰，你这是从什么地方抓来的？”

　　强大的源空兽将至，罗辰顾不得多说，只是道：“现在外面情况紧急，你看好这里就行了，其他事情等我回来再说。”

　　很快，他便回到现实空间，发觉一只人形源空兽兽已经近在咫尺，手中还握着一把金色长枪，正刺向自己。

　　不好！罗辰心惊之下，连忙加大源空盾的防御力度，同时向一旁躲避，却又被另外一把金色长枪刺中。

　　就在他吃痛之下，身体暂时停顿之时，头顶上忽然落下一道能量绳索，把他的双臂牢牢束缚住，并且越来越紧。

　　“奶奶的！”罗辰怒吼一声，同时也是心惊不已，没想到进一步进化的源空兽居然如此聪明，不但自己刚刚用过的招式全部学了过去，还能灵活的运用。

　　“哼！”此时罗辰手脚无法动弹，骨龙忽然怒喝一声，银龙战甲凸起无数锋利的倒刺，直接把那些能量绳索切断。

　　罗辰身体一轻，连忙向后飞去，那几只人形源空兽此时却又停下来，双目紧紧盯着他，似乎又陷入思索之中。

　　很快，其中一只的身体再度变化，凝结出一副银色战甲，造型和银龙战甲完全相似。

　　而后这只源空兽又学着罗辰的声音冷哼一声，战甲之上凸起无数倒刺，不断沿着表面流转。

　　另外几只源空兽见状，也纷纷模仿起来，他们不时在体表凝结战甲，刚开始还是完全仿效罗辰的银龙战甲，但很快就失去兴趣，改成各种不同结构。

　　“怎么这么厉害？”罗辰惊骇的看着这几只源空兽，几乎说不出话来，他的天赋已经极好，但和这些源空兽比起来，却是小巫见大巫了。

　　照这中进化速度，用不了多久，这些源空兽就会把自己的招式全部学去，再经过他们灵活的运用，自己简直毫无胜算。

　　想到这里，罗辰便不敢恋战，趁着他们还在研究战甲之时，催动力量就飞速离开。

　　刚刚飞出不到数百里，身后忽然传来一阵兴奋的吼声，骨龙惊呼一声：“不好，他们追上来了。”

　　罗辰放出神识一看，发现此时追上来的源空兽已经完全化作原本的形态，只是体表附着了一层恰到好处的战甲，上面还凸起无数的锋利倒刺，本源之力和扭曲之力交替流转，显得恐怖至极。

　　见状，罗辰再度催动噬之力，此时他不敢再和这些拥有无限潜力的生命作战，恐怕再拖延一会儿，他就再也无法脱身了。

　　骨龙也意识到情况的危急，当机立断的把整整一般的银龙战甲分离出去，化作自己的分身，在原地施展各种招式。

　　这一招果然奏效，那些追上来的源空兽忽然停下，一个个好奇的看着骨龙的分身，模仿他的招式动作，学习的速度极快。

　　骨龙的声音变得虚弱，焦急地叹道：“快走，我撑不了太久。”

　　罗辰一咬牙，把丹田催动到极限，噬之力几乎填满经脉，飞速运转，速度也陡然提升，朝着空间通道的方向急速飞了过去。

　　他再度飞出了数千里，眼看就要到达空间通道，此时身后的源空兽再度追上来，散发着强大的气息，冰冷而又可怕。

　　“怎么会这么快？”罗辰骇然的发现，此时的源空兽已经化作金色长枪的形态，以比自己还要快上数倍的速度急速追来。

　　骨龙叹道：“我已经把几乎一半的招式都用出来了，他们的学习速度越来越快，已经不敢再尝试下去。”

　　“混蛋！”罗辰此时又是无奈，又是嫉妒的看着追上来的源空兽，恨不得自己就化作他们，实力也能提升几个层次。

　　咚咚咚！现在追上来的源空兽只有三只，化作金色长枪的他们见罗辰停下，也很快生生的止住身形，停顿在罗辰后方不远的地方。

　　很快，在一阵扭曲变形之中，几柄金色长枪再度化作源空兽的本来形态，双目投射疯狂而又期待的光彩，紧紧的盯着罗辰。

　　“这是要掏空我们的老本啊。”罗辰见状，无奈的苦笑一声，眼下空间通道尽在咫尺，他实在不愿意就此放弃。

　　对于这些悟性惊人的源空兽，此时的罗辰是打又打不过，跑也跑不了，只得无奈的用老办法，再度施展一套功法。

　　果然，源空兽见状，立即又齐齐化作人形形态，模仿着罗辰的招式动作，连对气息调理也是惟妙惟肖，简直就是一个模子里刻出来的一样。

　　施展完功法之后，罗辰颓然的站在原地，无奈的看着正在飞速学习功法的源空兽，对骨龙叹道：“之前通过幻魂符，我还没有发现他们的速度有这么快，是不是你教会他们的？”

　　骨龙闻言，苦叹一声：“冤枉啊，我要是有如此变态的身法，自己不会用吗？还需要白白消耗分身拖住他们？”

　　罗辰想想也是，只得叹道：“这下好了，被这些家伙盯上，我们只能坐吃山空了。”

　　他话音落下，忽然发现其中一只源空兽走过来，学着他的口气道：“这下好了，我们只能坐吃山空了。”

　　罗辰看的惊骇莫名，这只源空兽不但能够丝毫无误的模仿自己的声音，连神态动作都是毫无差别。

　　只是，他看上去也就只是在模仿而已，说话的时候双目却一动不动，透着野兽一般纯粹而又好奇的目光。

　　恩？意识到这一点之后，他忽然心中一动，想到了什么。

　　“我叫罗辰！”罗辰指了指自己，对源空兽道。

　　源空兽看看他，学着罗辰的样子指指自己：“我叫罗辰。”

　　“不对！”罗辰忽然笑道，又指向对方，加重语气道：“你不是罗辰，你是源空兽，我才是罗辰。”

　　随后，他又指向另外两只也赶过来的源空兽，对第一只道：“他们也是源空兽，和你一样。”

　　“你是源空兽！”这次，源空兽好像明白了罗辰的意思，指着自己的鼻子说道。

　　哎！罗辰有些无奈，看来这源空兽虽然聪明，却只限于学习功法招式，和模仿本源之力的构造形态，却谈不上什么灵智。

　　想通了这一点，他头脑中隐约产生了一个想法，或许可以摆脱这些家伙的纠缠。

　　当下，罗辰便对骨龙笑道：“你发现了没有，他们的悟性虽高，灵智却好像婴儿一样。”

　　“不错！”骨龙也有些感慨，叹道：“哎，我们早就应该想到，这里的空间虽然辽阔，源空兽的生命却很短暂，也不会互相沟通，自然不会有太高的灵智。”

　　既然源空兽的本性还在蒙昧状态，又本能的想要从罗辰这里学到更多的东西，自然就给了罗辰一个难得的机会。

　　当下，他便很快和骨龙商讨出一个可行的办法，直接催动噬之力，在空中幻化出人族的文字和代表他们含义的图像。

　　随后的步骤就比较麻烦，罗辰必须手把手的教会这些源空兽一些最基本的文字含义，让他们明白只有掌握人族语言，才能和自己沟通。


第1724章 三兽认主

　　源空兽的悟性惊人，很快就掌握了天元大陆的语言，他们欣喜若狂的和罗辰进行了一番简单的交流，又迫不及待的给自己取了名字。

　　第一个和罗辰交流的源空兽，给自己取名为罗一，意为自己是首个掌握语言的源空兽，另外两个有样学样，分别自称罗二和罗三。

　　对此，罗辰并没有感到有何不妥，世间万物本来就是有无到有，由少到多，不断发展变化，源空兽初俱灵智，以一二三命名也是可以理解。

　　在源空兽学习语言的过程中，罗辰还发现他们体内的暴戾之气越来越少，神情举止也更具有人情味，渐渐脱离了野兽的范畴。

　　他试探地问道：“你们之前为何一直追着我不放？”

　　三人闻言，互相看了看，罗一才道：“这是我们的本能，遇到能量就会发狂，不由自主的冲上去吞噬吸收。”

　　罗二也道：“不错，每过一段时间，这里就会被清理一次，实力不够强大的生命就会死亡，我们一出生就知道这些，所以才要不断的寻找和吸收力量，把自己变得足够强大。”

　　“居然有这回事？”罗辰闻言差异的看着三人，忽然问道：“距离下一次清理还有多久？”

　　这下，三人又愣住，半响之后，罗一才道：“每次清理的时间间隔都不同，我出生之后，还没有经历过清理。”

　　“哦！”罗辰失望的点点头，他并不是很在乎这些，这个空间处处透露诡异，要想完全弄清，他一来没有这个能力，更重要的时间也不够。

　　回头看了一下不断震荡的空间通道，罗辰又小心的道：“那个空间通道是通往什么地方的？”

　　“什么？”三人闻言，看向空间通道，齐齐反问：“那叫做空间通道吗？”

　　哎！罗辰无奈的叹息一声，这三人刚刚学会说话，对很多东西都不清楚，他只好耐心的把空间有关的事情解释一番。

　　半响之后，罗一才叹道：“原来世界这么大！”

　　“是啊！”罗辰此时已经有些着急，再次问道：“你们有没有进去过那个通道，或者你们的传承中有相关记载吗？”

　　罗一摇摇头，道：“如果不是你提醒，我根本不会注意到那里，好像有什么东西在阻止我产生这个想法。”

　　罗二罗三互相看了一眼，同时露出惊慌神色，罗二道：“不错，听罗一这么一说，我也有些怀疑，难道有人在暗中控制这片空间？”

　　罗辰正要把第三神道的事情告诉三人，忽然感觉神魂之中传来一阵剧痛，他的意识陷入一片黑暗之中。

　　啊！痛呼一声，罗辰费力地喊道：“这是什么地方？”

　　“小子，有些事情不要乱说。”第三神道的声音响起，似乎带着怒气。

　　“原来罗一他们说的是真的，这片空间是你控制的？”罗辰喊道。

　　第三神道冷笑一声，不屑的道：“这片空间何止是受我控制，有些事情告诉你也不会明白。”

　　罗辰闻言一愣，知道自己和对方的实力差距，无奈地叹道：“既然如此，你为何要放我进来，难道只是戏耍我？”

　　“你够这个资格吗？”第三神道不屑的道，停顿片刻，又叹道：“我躲在这里是为了寻找一些东西，这片幽暗空间，包括你之前到过的地下空间，都是为了那么目标而创造的。”

　　“寻找什么？”罗辰疑惑地问道。

　　“我也不知道！”第三神道有些无奈的道：“如果我知道自己在寻找什么，早就成功了。”

　　他这话说的极为矛盾，罗辰听的莫名所以，正要再问，后者忽然长叹一声：“本来这两个空间是完全封闭的，你能够闯进来，也说明第六轮回已经开始，看来我的时间不多了。”

　　听对方提起轮回，罗辰仿佛明白了什么，他试探地问道：“你要找的东西，是不是摆脱轮回之法？”

　　“恩？”这次，第三神道的声音终于动摇，沉声问道：“是谁告诉你关于轮回之事？”

　　自然是天缘这个和尚，罗辰心中腹诽，正要说出来，对方却道：“原来是第五天道，他也没有死吗，哈哈！”

　　罗辰疑惑万分，不由道：“你能知道我的想法？”

　　第三神道冷哼一声：“这有何难，在这个空间，万事万物都在我掌控之中，你虽然是不速之客，呆的久了，自然会感染我的气息，有些东西同样会知道的。”

　　原来如此，罗辰此刻才明白，为何第三神道要把自己送入这个诡异空间，他的目的原来不是杀死自己，而是想要慢慢的用神道气息控制自己。

　　此时，第三神道的心情似乎变得好了一些，声音和缓的道：“你带来的信息非常有用，为了表示对你的感谢，那三个源体就送给你吧。”

　　什么源体？罗辰正要再问，忽然意识一阵恍惚，再次回到那个空间，耳边传来三个痛苦的声音。

　　他循声看过去，却发现罗一罗二罗三的身体已经扭曲变形，正在迅速的缩小。

　　“啊！罗辰，快救救我们！”罗一强忍着痛苦，抬头看了一眼罗辰，立即高声喊道。

　　“我？我怎么救你？”罗辰疑惑地问道。

　　“只要，只要把你的魂丝和我们相连就可以了。”罗一说完之后，就再也没有力气，痛苦的挣扎起来，此时罗二又勉强维持了原本形态，快速说道。

　　罗辰犹豫片刻，终于还是放出一道魂丝，先是注入罗一的头部，顿时感觉他的神魂十分的古怪，无数魂力错综复杂的纠缠在一起，形成一副诡异扭曲的图案。

　　当接受到魂丝之后，罗一的神魂忽然之间迅速变化，那副魂力组成的图案猛然缩成一个极小的点。

　　而后，不到片刻的时间，那个点又爆裂开来，形成一个罗辰所熟悉的神魂。

　　“谢谢你！”罗一的身体不再变小，他费力的恢复原形，真挚地说道。

　　罗辰点点头，虽然不明白自己的魂丝到底为何会引起这种变化，此时他也来不及细问，便把罗二和罗三也从痛苦中拯救出来。

　　当三人的状态都稳固之后，体型已经缩小到不到拳头大小，罗一是第一个被救的，他的体型也是最大。

　　此时，罗辰才疑惑地问道：“你们刚才是怎么了？为何需要我的魂丝相助？”

　　三人互相看了一眼，罗一颓然的道：“是第三神道，他已经把一切都告诉我们了，这个空间是他创造的，我们也是他创造出来的生命，如果一只进化下去，最终都会失去神魂，成为他身体的一部分。”

　　“不错！”罗二又道：“如果不是你的出现，我们最终的结局都是难免一死。”

　　罗三也感激的看向罗辰：“第三神道说你帮了他一个忙，决定把我们送给你，现在我们的神魂之中已经有了你的魂力印记，从此之后就是你的魂奴了。”

　　什么？罗辰闻言一惊，急忙向骨龙问道：“当初天荒把你炼成魂奴，也是这样做的？”

　　骨龙叹息一声：“大体上如此，但没有这么简单，你能如此轻易的炼制三个魂奴，或许和第三神道有关。”

　　原来如此，罗辰点点头，又对三人道：“好吧，你们放心，虽然你们已经是我的魂奴，我在平时是不会从你们这里吸收魂力的。”

　　他这话一出，三人顿时感激不已，跪拜道：“多谢主人！”

　　哎！罗辰叹息一声，便带着三人飞到空间通道面前，发现此时空间通道已经变得极不稳定，傍边的三个扭曲之力能量团也在不断的鼓胀，眼看就要爆裂。

　　见此情形，罗辰也没有犹豫的时间，虽然不知道这个空间通道通往何处，这只能冒险一试了。

　　当下，罗辰便祭出源空盾，骨龙也操控银龙战甲，护住他的周身，正要迈步进去，罗一罗二罗三忽然道：“主人，请等一下。”

　　“怎么了？”罗辰回头看去，却发现三人纷纷化作一团银色能量，朝自己飞射过来。

　　他心中一惊，压下想要抵抗的想法，此时三人都已经是自己的魂奴，体型又如此小，根本构不成什么威胁。

　　三股银色能量先后贴在银龙战甲之中，有迅速的沿着战甲的表面蠕动，很快就均匀的分开，成为战甲的一部分。

　　此时，罗一才笑道：“呵呵，这个方法果然奏效。”

　　罗辰疑惑地问道：“你们可以化作战甲吗？”

　　三人没有说话，骨龙却惊叹一声：“我感觉自己的肉身好像增强了，这是仙躯的力量。”

　　“嘿嘿！”罗一得意的道：“主人，我们还有些用出吧。”

　　罗辰哈哈大笑，满意的道：“不错！”

　　随后，有了加强版的银龙战舰护身，罗辰底气更足，此时他不但已经有了仙躯，连战甲都成了仙甲，除非遭遇到扭曲之力爆炸产生的冲击波，否则就很难再死了。

　　迈步进入空间通道，罗辰眼前一黑，再出现身之后，发觉自己已经来到一处界障空间。


第1725章 天道阻拦

　　如果不仔细观察，罗辰还以为自己并未离开第三神道创造的那个黑暗空间，但当一股扭曲之力组成的能量风暴刮过来的时候，他才从这些扭曲之力的能量层次确定，这里已经是界障。

　　而且，这些扭曲之力的力量层次要比天源所在的那个主界障第一级，又比沙漠之舟中的界障空间高一个级别，罗辰才能确认，这里就是通往放逐之地的界障空间。

　　做出这个判断之后，罗辰心中大定，他经历千难万阻，总算是能够到达放逐之地，希望噬仙君不要让自己失望，会在其中出现。

　　随后，罗辰便在这个界障空间之中探出神识，意外的发现这处空间并不是很大，他的神识别几乎能够看到边界。

　　顿时，罗辰心中一喜，没想到这次居然如此顺利，他急忙催动银龙战甲，飞速前往另外一边的边界。

　　刚刚飞到一半距离，罗辰忽然之间感到四周的扭曲之力变得强大起来，形成几股能量乱流，纷纷涌向自己。

　　混蛋！他暗骂一声，连忙躲避，骨龙和罗一他们也同时出力，速度陡然提升数个层次，在扭曲之力包围自己之前，堪堪躲了出去。

　　“神道妖孽，还敢来此猖狂！”罗辰刚刚停下，便听到一声怒喝，随后在那几股扭曲之力之中，走出来一个身披七彩战甲的天君。

　　而在天君身后，则已经打开了一个空间通道，正有手持各式武器的天兵天将依次飞出来。

　　见到这种情形，罗辰苦笑一声，看来这个界障连通的是水火土三域之一，这三个大域已经加入天道阵营，自然有天君镇守。

　　等天兵天将集结完毕舟，天君才抬起手中七彩长枪，对罗辰怒道：“我看你修行不易，如果此时离开，便饶你一死。”

　　罗辰闻言，疑惑的看着对方，说起来他也见过几次天君，除了第一次时的震惊之外，另外几次都没有再害怕过。

　　而且，罗辰现在也已经知道，天君是天道利用修炼成仙的生命炼制的傀儡，实力虽然强大，却免不了带着天道的缺点，那就是行事古板而无情。

　　所以，当听到天君说出如此具有生命情绪的话，还是令罗辰感到了一丝意外，他冷冷的看着对方，问道：“你是否找到了自己的记忆？”

　　天君闻言，没有丝毫动容，只是怒道：“不要试图迷惑我，你现在回去还来得及。”

　　罗辰无奈，看来这人还没有找回原来的记忆，他也懒得理会，此时他只想知道噬仙君的下落，便问道：“你知道噬仙君吗？”

　　“冥顽不灵，受死吧！”天君似乎根本就没有把罗辰的话放在心上，只是固定的执行自己的使命，见自己劝说几次，对方依旧不肯离开，当即开始动手。

　　这个蠢货！罗辰暗骂一声，决定不和他硬拼，对方起码是六段源主的实力，自己虽然有仙躯仙甲，不会受到多大伤害，也犯不着在这里浪费力量。

　　当即，罗辰全力催动银龙战甲，还未等天君冲过来，便朝着界障的另外一个边界飞过去，既然这里不允许进入，他就选择别路好了。

　　见罗辰逃跑，天君带领天兵天将追了一截，等他跑出一定范围之后，忽然又齐齐停住，原路返回。

　　罗辰此时才停下来，疑惑的对骨龙问道：“那里是通往什么地方的？”

　　他此时才想起来，骨龙可是在放逐之地生活了十几万年，自然对这里极为熟悉，自己又何必四处碰壁。

　　果然，骨龙沉吟片刻，很快道：“我刚才只顾着融合罗一他们，倒是忘记提醒你，这里是水域的界障。”

　　水域？罗辰点点头，看来自己猜测不错，水域正是加入了天道阵营，有天君镇守界障，也是非常合力。

　　他又问道：“水域下方，哪个域的实力最弱？”

　　之所这样问，是因为罗辰此时并不希望去龙炎所在的金域，以及和龙炎同盟的洋所在的木域，天道神道双方大战，说起来和他是没有什么关系的。

　　骨龙很快回答道：“就去白水之域吧，那里的日轮是被破坏过的，产生的造物之气最少，域中生命也不够强大。”

　　“好！”罗辰点点头，又问明了连通白水之域的界障方向，便朝着那里飞了过去。

　　几千里的路途，对于此时的罗辰来说算不了什么，不到一刻钟的时间，他便来到界障的边界，顿时又遇到几股扭曲之力的乱流阻拦。

　　轻松躲过这些扭曲之力，罗辰停了下来，稍等片刻，从扭曲之力乱流之中，果然走出来一群天兵天将。

　　和之前不同，这次并没有天君坐镇，看来骨龙说的不错，此地的力量太弱，根本不值得天道重视。

　　罗辰放出神识，查看这些天兵天将的气息，发觉他们不过是三段源主的实力，神魂更是弱小的可怜。

　　也难怪，天道根本就不允许修炼神魂，自身对神魂的理解也是大大不如神道至尊，他所炼制的天兵天将自然也不会有如何强大的神魂。

　　看到这里，罗辰轻轻一笑，直接放出魂丝，猛地刺向这些天兵天将，势要一鼓作气，把他们的神魂全部击碎。

　　为首的几个天将魂丝袭来，也不着急，反而结成一个古怪阵形，几道魂丝连接在一起，飞速震动之下，形成一道若有若无的带状魂盾。

　　咚！罗辰的魂丝打在带状魂盾之上，顿时被反弹了出来，他惊疑的看向对方，发觉那几个天将的魂丝已经出现了错乱，正在急速的稳固之中。

　　“嘿嘿，不过如此！”罗辰冷笑一声，再度放出魂丝，这次他加大了魂力的强度，打在那条带状魂盾之上，顿时撕开一个口子。

　　啪！对方的阵形被打乱，几个天将彼此看了一眼，齐齐收回魂丝，回到他们身后的天兵阵营之中。

　　正当罗辰以为这些天兵天将知道自己厉害，要逃跑之时，忽然之间，那些天兵的身体纷纷分解，化作片片本源之力构成的碎块，又融合为一体，形成一个全新的生命体。

　　而那几个天将也没有闲着，不断的挥动手中长枪，看似胡乱的释放本源气息，却隐隐的形成一道能量屏障。

　　看到这里，罗辰迷惑起来，神魂和本源之力完全不同，对方的神魂不够强大，就算再怎么加强本源之力，还是打不过自己。

　　他正在疑惑之际，罗一忽然喊道：“主人，他们要用扭曲之力对付你。”

　　“你说什么？”罗辰一愣，几乎不敢相信自己的耳朵，再次问道：“天道也能催动扭曲之力吗？”

　　他所说的催动，并不是简单的控制和牵引，那种低级的运用，就连罗辰识海之中的太阳都能做到。

　　罗辰真正要确认的，是这些天兵天将是否能够和进化过后的源空兽一般，可以把扭曲之力吸收炼化，然后再以一定的方式释放出来。

　　如果是那种层面的催动，罗辰还真的有些忌惮，就算是仙躯仙甲，在真正狂暴的扭曲之力面前，还是显得那么脆弱不堪。

　　罗一极为聪明，很快明白罗辰的意思，回应道：“应该是差不多的，他们集结成的那个巨大的生命体，体内正在融合一个可以存储和炼化扭曲之力的部位，要比我们之前的进化层次还要高一个级别。”

　　顿时，罗辰警惕起来，他可不希望自己的仙躯被毁，幸亏这些天兵天将的动作不是很快，他还有的弥补。

　　不等对方融合成形，罗辰便祭出金色长枪，以魂丝引路，直接冲了过去。

　　在他动手的时候，骨龙更是催动六道魂桥，这种级别的魂力，已经不是对方所能抵挡。

　　正在布阵的几个天将显然也意识到魂桥的厉害，立即迎上来，阻止罗辰前进。

　　“给我去死吧！”罗辰怒吼一声，魂丝猛地刺入其中一名天将神魂之中，相比较之下，对方的魂丝显得弱小不堪，虽然是三道，却依旧无法阻止罗辰势如破竹的魂丝攻击。

　　顿时这个天将的神魂崩碎，肉身僵硬的停在原地，不再动弹。

　　解决掉第一个天将之后，罗辰正要继续催动魂丝，却发现其他几名天将已经和第一各一样，没有了任何动静。

　　“哈哈，这种程度的神魂，还不够给我塞牙缝的！”骨龙狂笑一声，收回魂桥。

　　原来如此，罗辰轻轻一笑，明白在自己对付天将的时候，骨龙已经暗中把另外几个解决。

　　此时天兵们所形成的巨大生命体已经缓缓的睁开眼睛，口中吐出一道道扭曲之力构成的能量风暴，朝罗辰席卷过来。

　　这些能量风暴威力极强，速度却不是很快，罗辰轻松躲过，身体化作一道流光，直接飞到巨大生命体的腹部，猛地提起金色长枪，刺了下去。

　　咚！沉闷的一声巨响过后，罗辰的手臂被震出鲜血，他意外的发现这个生命体的肉身之强悍，已经不亚于仙躯。

　　哎！叹息一声，罗辰无奈的对骨龙和罗一三人道：“该你们动手了。”


第1726章 白水之域

　　“是，主人！”罗一罗二罗三同时兴奋的大喊一声，便沿着银龙战甲注入到金色长枪之中。

　　顿时，罗辰便感到在金色长枪的四周，已经包裹了一层由扭曲之力和本源力量融合而成的奇异力量，这股力量具有极强的破坏力，空间也隐隐震荡起来。

　　“破！”再度挥动长枪，刺向巨大生命体的腹部，这次罗辰并未遇到任何障碍，金色长枪仿佛探入水中一样，轻松的划破对方的肚皮，撕开一个巨大的伤口。

　　无数本源之力从巨大生命体的伤口中迸发出来，罗辰躲避不急，被喷了一身，好在这些本源之力并不是很强大，以银龙战甲和仙躯的强度，不会受到任何伤害。

　　罗辰趁机飞入缺口，胡乱的挑动金色长枪，不断释放充满破坏力的噬之力，很快就清理出一片容身之地。

　　随后他便注意到，巨大生命体的内部空间其实非常简单，除了本源之力构成的碎块之外，便没有其他。

　　而这些碎块的防御也非常的弱，互相之间连接的力量也不够强，罗辰轻松的破开一条路，直接来到生命体的中心。

　　在这里，正静静的悬浮着一团七彩的能量碎块，隐隐组成一个玄妙的阵形，阵形之中，则流动着狂暴的扭曲之力。

　　罗一喊道：“就是这里，和我们体内的结构完全一样。”

　　罗辰点点头，对罗一等人道：“去给我破坏掉它。”

　　“是，主人！”三人齐齐答应一声，便从金色长枪上面分离出去，化作原本的形态，疯狂的挥舞着锋利的四肢，很快便把那些七彩的能量碎块切的粉碎。

　　而随着这些能量碎块的崩碎，那些狂暴的扭曲之力也失去了控制，四散流动，在这相对狭小的空间之中，罗辰不是很容易躲避，只好祭出源空盾守护。

　　“好了，主人！”当把所有的彩色能量碎块都破坏干净之后，罗一三人又飞了回来，注入银龙战甲之中，邀功式的喊道。

　　“恩，不错！”罗辰点点头，立即掉头离开，巨大生命体的核心已经被破坏，这里很快便会被那些狂暴的扭曲之力给搅碎。

　　从生命体的肚皮缺口飞出来，罗辰回过头去，静静的看着他被自己牵引过来的扭曲之力搅碎身体，才叹息一声，继续前行。

　　这下，再也没有天兵天将出现，罗辰顺利来到界障的边境，骨龙熟练的放出魂桥，打开了一个空间裂缝。

　　罗辰轻笑一声，立即钻了进去。

　　在空间裂缝的另外一端，是一个纯白的世界，这里的天空挂着一颗残缺不全的日轮，断断续续的释放造物之气。

　　而在下方，则是无边无比的大海，构成这片大海的海水都是白色的，正不断的散发浓郁的水源之力。

　　空间裂缝的开口位于海面之上，罗辰捧起一些海水，试探一番，发觉其中的水源之力极为安静柔和，似乎看透一切，与世无争的老者一般，面对他的试探，丝毫没有任何反应。

　　“这里没有生命吗？”罗辰放眼看去，发觉整个海面都极为平静，也没有生命气息传来，他不由问道。

　　骨龙闻言，也是疑惑的道：“不应该啊，这里的造物之力虽然不够充裕，也能产生一些源种，足够一些生命修炼了。”

　　“还是去其他地方看看吧。”罗辰无奈地叹道。

　　随后他便飞身上天，来到日轮附近，向下方看去，顿时发觉在极远之地，正矗立着一座巨大的冰山。

　　那冰山几乎是透明的，被白色的海水映射，也显得纯白无比，如果不仔细看的话，几乎无法区别出来。

　　罗辰指着冰山，向骨龙问道：“那是这里原本就有的吗？”

　　骨龙放出神识，探查过去，忽然惊呼一声：“是上古玄冰一族的人！”

　　“什么？”罗辰一愣，疑惑地问道：“你说那座冰山是，是一个生命？”他此刻的心中翻滚不已，虽然见过各式各样的生命形态，但以一座冰山也能有灵智和修炼，实在是太过匪夷所思。

　　“不错！”骨龙唏嘘的道：“玄冰一族的来历有些复杂，他们的祖先是从一只入侵天元星的星空兽体内走出来的，自称来自玄冰星系，家乡被星空巨兽毁灭，他们也被吞入其中。因为那只星空兽一路上都能找到食物，就没有急着炼化他们，所以才存活下来。”

　　“还真有长成这样的生命存在！”听完骨龙的讲述，罗辰惊叹一声，又问道：“那玄冰一族厉害吗？”

　　骨龙神秘的道：“不是厉害，而是古怪。”

　　“怎么讲？”罗辰心中一动，连忙问道，能让骨龙忌惮的种族，他自然不敢轻视，必须要了解清楚，才能去接触。

　　“玄冰一族本身是一种灵体，他们没有经脉和丹田，从外界吸收炼化的本源之力，都会转化为玄冰之气，成为自身的一部分。”骨龙缓缓说道。

　　“虽然听起来很怪，但这也不是非常厉害吧。”罗辰打断他，直接说道：“就算他们的身体是由玄冰之气构成的，也不过是一种比较特殊的生命形态而已，应该和源空兽差不多吧。”

　　骨龙苦笑一声：“如果真是那样就好了，那玄冰之气是水源之力的一种变体，施展的时候有一定的机会产生法则之力，会造成强大的破坏力量，连玄仙的仙躯都会受伤。”

　　“居然是这样！”罗辰终于变色，明白为了骨龙会如此忌惮，他不由问道：“那他们产生法则之力的机会有几成？”

　　“随着玄冰一族修为的提升，产生法则之力的机会也会逐步的增加，在源主之下，几乎没有可能产生。”骨龙沉声道。

　　随后哦，他又感慨的道：“但他们一旦领悟源空之法，成为哪怕最低级的一段源主，施展玄冰之气的时候，也会有一成的机会出现法则之力。至于玄仙级别的玄冰一族，那机会甚至到了五成，可怕至极。”

　　额！罗辰本想说就算到了玄仙境界，玄冰一族催动法则之力的机会也不过是五成，但转念一想，忽然冷汗直流。

　　五成听起来不多，但法则之力一旦出现，玄冰一族的对手就会立即没命，这种不可预期的死亡，才是玄冰一族的真正杀招。

　　想通了这一点，罗辰不由庆幸自己没有立即飞过去，如果惹怒了那个玄冰一族，对方发起威来，万一产生法则之力，自己这条小命就要玩完了。

　　骨龙见罗辰的神魂慌乱起来，顿时笑道：“这下你明白了吧，他们的实力虽然不是最强的，却胜在拥有一击毙命的特殊能力，就连龙炎都不敢随意招惹的。”

　　罗辰重重的点点头，道：“难怪水域已经加入天道阵营，这里却没有什么变化，原来是有这种恐怖的生命存在，恐怕就是天君来了，一个不小心也会亡命于此。”

　　“诶？不对啊！”罗辰正要想办法离开这里，忽然想到了什么，对骨龙道：“之前可是你告诉我白水之域的力量层次最低的，怎么会不知道有玄冰一族这种恐怖的东西存在？”

　　“呵呵！”骨龙忽然苦笑起来：“在我的记忆中，白水之域可不是现在这个样子的。”

　　“什么？”罗辰一愣，又问：“那是什么样子？”

　　骨龙感慨的道：“之前这里的域主是一只水龙，说起来和我的血脉传承还有一些关系，不过看现在的样子，他大概已经去了其他域，或者。”

　　骨龙没有说下去，罗辰却明白他的意思，神道至尊霸道至极，天道却也冷酷无情，放逐之地的生命如果不愿意和他们合作，恐怕最后的下场都是一死。

　　正在此时，远处的那座巨大冰山忽然消失不见，罗辰注意到这一点，当即心中一惊，急忙飞到更高的地方。

　　他现在已经知道玄冰一族的可怕之处，现在对方又忽然消失，可不想被突然间冒出来的什么玄冰气息直接弄死。

　　“小子，你乱跑什么？”罗辰正紧张的看着下方，寻找冰山的踪迹，忽然身后响起一个声音，吓得他立即反身挥出金色长枪。

　　然而，这一击却打了个空，罗辰回头望去，却骇然的发现站在自己面前的是一团虚幻的身影。

　　这个身影是一个白发苍苍的老者模样，周身的皮肤都是半透明的，体内却是空洞一片，没有任何血肉骨骼。

　　“你是谁？”罗辰放出魂丝，确认没有从对方身上感应到任何生命气息，反而带着一丝若有若无的水源之力，便知道这是有人制造出来的幻象。

　　“你们刚才不是提到过我吗？”老者微微一笑，洞空的双目淡淡的看着罗辰，轻轻说道。

　　“是你？”罗辰心中一惊，再度仔细感受老者的气息，却除了水源之力外，并没有其他古怪的气息存在。

　　“不错，我就是玄冰一族的族长冰魄！”老者充满笑意的看着罗辰，似乎对他很感兴趣。

　　而罗辰却感到浑身发毛，被这样一个实力古怪的家伙盯上，实在不是什么好事。


第1727章 魂动

　　“冰魄，你不在玄冰域好好待着，怎么跑到白水之域来了？”骨龙警惕地问道。

　　冰魄闻言，看向罗辰身上的银龙战甲，忽然惊咦一声：“恩？原来是龙炎手下的青龙圣兽，你为何会认这个年轻人为主？难道？”

　　他忽然一笑：“是了，他身上有金刚巨猿一族的气息，该不会就是之前闯入放逐之地的那个龙战转世之身吧？”

　　对于自己的这个身份，到了现在罗辰也没有什么好隐瞒的，点头道：“不错！”

　　“哦！”冰魄忽然神秘一笑：“哈哈，你已经逃了出去，为何还要回来？”

　　罗辰叹道：“是为了找一个人。”

　　“谁？”冰魄疑惑地问道。

　　“噬仙君！”罗辰沉声道，随后又想到对方可能并不知道，便又解释：“他是天道的人，之前负责看守天元大陆。”

　　冰魄却很快明白过来，了然的道：“他啊，此刻已经被天道擒住，正在重新炼化神魂，你如果是想要找他问什么问题的话，恐怕要抓紧时间了。”

　　什么？罗辰顿时骇然，如果噬仙君的神魂被炼化，也就彻底忘记了之前的记忆，那沙漠之舟的通道该如何打开。

　　骨龙此时却开口道：“噬仙君的事情，你怎么知道的？”

　　冰魄神秘一笑，道：“水域大域主幽泉已经加入天道阵营，我作为他座下的一个小域主，自然多少了解一些天道的事情。”

　　骨龙嘲讽地笑道：“不要以为天道有多么好，有时候那些天君比真神更可怕。”

　　“哈哈！”冰魄狂笑一声，有些傲然的道：“这一点我心里自然有数，就不牢左护法担忧了。”

　　罗辰闻言，却是一愣，此时骨龙低声解释道：“龙炎手下有上下左右四大护法，我居于左位，被称作左护法。”

　　原来如此，罗辰又低声问道：“那其他几个护法呢？”

　　骨龙感慨的道：“除了我之外，还有作为上护法的朱雀，下护法的玄武，白虎已经离开天元大陆，龙炎便找了一只上古刃虎，作为他的右护法。”

　　罗辰轻叹一声，除了那个刃虎之外，龙炎这是把当年天荒炼制的其他三个魂奴都给控制了，不知道是他们实力真的强悍，还是出于龙炎的变态心理。

　　想到之前几次见到龙炎之后，他对自己的滔天巨怒，罗辰就感到非常的无奈，他下定决心，如果将来有机会找到前世的记忆。

　　到时候他一定要仔细的看看和龙炎有关的往事，天荒当年为了帮助自己完成所谓的抵抗天道计划，究竟让龙炎牺牲了多少，才让他把这份仇恨埋在心里十几万年。

　　此时，冰魄忽然叹息一声，对罗辰正色道：“本来我来白水之域，不过是想要吸收炼化一些水源之力，这里的水源之力虽然不是最强大的，却胜在精纯，非常适合玄冰一族的修炼。”

　　罗辰无所谓的点点头，静静的看着冰魄，等待他说下去。

　　但见冰魄语调一变，有些激动的道：“当你突然闯入这里，我就暗中观察，居然发现你是亿万年难得一见的应劫之体，哈哈。”

　　他发出极为夸张的笑声，罗辰却听的心惊，不知道自己的应劫之体，又对对方有什么好处。

　　好不容易止住笑声，冰魄才沉声道：“所以，我打算和你做一笔交易。”

　　“什么？”罗辰一愣，不明所以的看着冰魄。

　　“不要担心！”冰魄此时显得极为小心，似乎生怕罗辰反感，柔声说道：“我只不过是想传一道功法给你。”

　　这下，罗辰更是心惊，这听起来简直匪夷所思，之前在界障空间，天源见到自己就要强行收徒，如今这冰魄又主动传功，却不知道为何。

　　“那我该如何报答你呢？”罗辰试探地问道，既然对方已经说明这是一笔交易，肯定不会白白的传一道功法给自己，还是需要一些条件的，如果那条件太过苛刻，罗辰绝对不会答应。

　　冰魄神秘一笑：“条件就是，你必须在天神之战结束之前，把那道功法学会。”

　　恩？罗辰更加疑惑，不解的道：“这算什么条件？”

　　冰魄此时显得有些焦急起来，沉声道：“现在我无法告诉你具体原因，不过学会那个功法之后，只会对你将来有好处。”

　　“哼，说话遮遮掩掩的，谁会信你！”骨龙忽然冷哼一声，怒道。

　　“呵呵！”冰魄不以为意，只是忽然一挥手，从下方的海水之中，升腾起一道尖锐的冰柱，遥遥指着罗辰。

　　他看似平淡地说道：“我已经很久没有对人用过玄冰之气了，如果你不肯答应，或许会成为这几万年来首次感受玄冰威力之人。”

　　罗辰双目一紧，死死的盯着下方的那道冰柱，他发觉其中蕴含一股看似普通的冰寒气息，却又有所不同，似乎暗藏某种极为诡异的变化，以他现在的神魂强度，还是无法清晰的把握，那种变化到底意味着什么。

　　骨龙同样感受到冰柱的气息诡异之处，此时也不再那么坚持，只是无奈地叹道：“你总该稍微把事情将明白一些，否则我们怎么敢信你。”

　　“好吧！”见骨龙服软，冰魄再度挥手，那道冰柱很快消散，他又有些无奈地叹道：“其实，我们玄冰一族是被人制造出来的生命灵体，天生就肩负一种使命，而那种使命必须在大千世界完成。”

　　说道这里，罗辰惊疑不定的看着对方，这种制造生命灵体的能力，他目前所见的人之中，只有第三神道具有，而他所制造出来的，都是源空兽。

　　至于能够制造灵体的人，罗辰还从未听过，灵体是感应天地气息而生的一种特殊生命，产生的机会非常小，如果有人能够制造，说明他已经对法则有了相当高的领悟。

　　难道，罗辰不由想到，或许制造玄冰一族的人，和第三神道的身份类似，也是某个轮回的神道或者天道。

　　说出之前那些话之后，冰魄制造出来的老者幻影忽然消散，而后在罗辰的面前，出现一座巨大的透明冰山。

　　冰魄的声音有些痛苦地说道：“我只能告诉你这些了，制造我们的人在我们的神魂之中加入了禁制，一旦透露那个计划，就会遭到禁制的反制，轻则神魂受损，重则直接崩碎。”

　　说话之间，冰魂的真身，也就是那座冰山忽然发出轰然巨响，裂成两半，其中一半仿佛失去了控制，化作无数玄冰之气，瞬息之间冻结了周围的海水。

　　见状，罗辰连忙后退，虽然这突然的变化看起来不像是冰魄的主动攻击，但玄冰之气太过恐怖，一旦产生法则之力，自己就要完蛋。

　　冰魄却惨笑一声，道：“不要担心，这些只是普通的玄冰之气，不会对你造成威胁。”

　　说着，那剩下的一半冰山渐渐融合，罗在凝结的海面之上，又再度隆起，很快形成一座新的冰山，大小已经不足原来的七成。

　　冰魄的声音再度变得平静，缓缓说道：“天神交战之后，无论哪方胜出，放逐之地和天元大陆都会崩碎，到时候我们这些既非真神，也非天君的人就会随之毁灭。”

　　骨龙闻言一愣，忽然怒道：“不可能，龙炎说过神道至尊会开辟空间通道，带放逐之地的众生前往另外一个小世界。”

　　“哈哈！”冰魄嘲讽地笑道：“的确，以你的实力和身份，神道或许会顾及到，但我呢？我的实力看似强大，却隐藏着不确定的因素，而且我们的祖先是从星空兽体内出来的，难道神道就不会忌惮吗？”

　　接着，他又叹道：“至于那些连魂桥都没有凝练的生命，对于神道来说就更加没用，他们需要的，不过是用来扩展自己势力的强者，对于蝼蚁一般的弱者，是绝对不会耗费哪怕一点力量去帮他们离开这里的。”

　　骨龙怅然的道：“原来如此！”随后，他又怒道：“龙炎，原来你一直在骗我！”

　　冰魄叹道：“好了，我告诉你们这些，就是想让你们知道，我要传给罗辰的功法，其实就是玄冰一族能够引出法则之力的奥秘，也就是魂动之术。”

　　“魂动之术？”罗辰闻言一愣，先不管这个所谓的魂动是什么，他更想弄明白为何自己学会魂动术，就能帮冰魄的忙。

　　冰魄解释道：“放逐之地和天元大陆崩碎之后，会陷入很长时间的一段混乱期，这里的一切都会被扭曲之力破坏，随着时间的推移，扭曲之力逐渐变强，形成扭曲风暴之后，连我也无法存活。”

　　“除非！”他又看向罗辰，笑道：“有人能容纳我的神魂，带我安全的度过混乱期，才能有一线生机。”

　　罗辰终于明白对方的意图，此时又忍不住问道：“那你又如何通过魂动术进入我的神魂？”

　　冰魄语调变得含糊起来，犹豫的道：“这个，我也是从传承中知道的，还不能全完确定。”


第1728章 神魂震荡

　　他接着道：“所谓魂动术，就是通过特殊的方法，令神魂以一定的规律震动，在这种震动的过程中，神魂会有一定的机会和世界本源沟通，进而引出神秘莫测的法则之力。”

　　罗辰点点头，虽然对方说的不太明白，他还是有所感悟，又问：“我练成之后，你的神魂就能通过我的神魂存在吗？”

　　冰魄叹息一声，道：“只有很小的机会，每个人修炼魂动术之后，神魂的震荡都会不同，如果你的神魂震动范围和我的接近，我的神魂就能以玄冰之气的形式进入你的神魂之中。”

　　什么？这下罗辰彻底愣住，神魂空间一向神秘，却又只能允许和神魂有关的东西存在，包括魂力，以及魂符，和完全由魂力构成的传承。

　　而玄冰之气明显是一种特殊结构的水源之力，并不属于神魂范畴，他实在无法想象，这种气息如何在自己的神魂空间存在。

　　而且听对方的意思，要想成功通过自己的神魂活下去，机会也是非常的渺茫，他不由问道：“既然如此，你为何要冒这个险？难道不能躲入独立空间，那样不是更加安全？”

　　他话说出口，立即开始后悔，沙漠之舟是天元大陆众生最后的栖息地，绝对不能轻易暴露，没想到自己一时口快，居然说出独立空间，对方如果不是傻子，肯定能推测出其中有问题。

　　果然，冰魄惊咦一声，问道：“你找到了独立空间？”

　　罗辰含糊的道：“这个，我只是随口一说。”他也只能尽力遮掩过去，希望对方不要追问。

　　“哼！”冰魄冷哼一声，有些生气的道：“算了，就算有什么独立空间，到了混乱期后期，一样会承受不住扭曲之力，和天元大陆一样彻底崩碎的。”

　　“你说什么？”罗辰心中巨震，沙漠之舟是他此刻还能保持平静的希望，如果不能帮助天元大陆众生躲避浩劫，就彻底完蛋了。

　　冰魄冷声道：“我的传承中有记载，那只吞噬我祖先的星空兽曾经误入一个小世界，也经历过天神大战，在战后的混乱期，那个小世界的一些强者就开辟了一个独立空间，可惜只坚持了不到一百年，就被变得无比狂暴的扭曲之力摧毁了界障。”

　　随后他又对罗辰沉声道：“所以，就算你找到什么独立空间，我也不看好，还是选择神魂震荡的方法吧。”

　　听完冰魄的讲述，罗辰苦涩不已，如果真如他所说，沙漠之舟也抵挡不住扭曲之力，那自己该如何是好。

　　此时，骨龙传念给罗辰：“不要灰心，沙漠之舟是两位仙君创造，界障的强度几乎达到了放逐之地的层次，不会轻易被毁。”

　　罗辰闻言，心中稍定，又问冰魄：“混乱期到底有多长时间？”

　　冰魄沉吟片刻，才道：“以天元大陆目前的力量层次，或许会持续三千年左右。”

　　随后他又道：“你的神魂之中，天生具有三种魂力，就算肉身被毁，也能保持神魂不灭，到时候只要修炼魂决就可以了。等混乱期结束，就能回到大千世界。”

　　三千年？罗辰苦笑不已，冰魄提到的那个小世界的独立空间，只坚持了一百年不到，而两位仙君实力再强大，他们制造的沙漠之舟又能多存在多久呢？

　　恐怕一千年就是极限了吧！罗辰叹道，此时他心乱之极，只想尽快找到噬仙君问个清楚，如果沙漠之舟无法持续那么久，他就要想其他的办法了。

　　但以噬仙君的实力，还是被天道擒住，罗辰自问单凭自己和骨龙，是无法把他救出来的。

　　这冰魄看样子又不会轻易放自己离开，他只能暂时妥协，却不能白白便宜对方，必须让他帮自己出手。

　　“好吧，我答应你！”罗辰对冰魄道：“但在修炼魂动术之前，你要帮我救出噬仙君。”

　　“没问题！”冰魄没有丝毫犹豫，笑道：“正好噬仙君就被关在水域主域，我现在明面上还是天道阵营，可以帮你这个忙。”

　　“不过！”他又沉声道：“救出噬仙君之后，你必须要立即修炼魂动术，否则我就算拼着一死，也会找到那个独立空间，把他毁去。”

　　罗辰闻言一惊，没想到冰魄还是确认独立空间的存在，听他的意思不像是在开玩笑，简直就是赤裸裸的威胁。

　　当下，罗辰只能正色道：“放心，救出噬仙君，我绝对不会食言。”

　　了却一桩心事，冰魄的心情显得极好，笑道：“如今天道神道的主战场在木域，水域主域正是空虚的时候，我们快去救人吧。”

　　罗辰心中大定，他本来以为要从天道手中救出噬仙君，就算有冰魄相助，也是极为苦难的，但现在形式出现转机，自然乐的轻松。

　　随后，冰魄的身体便迅速的缩小，成为一个苍老的人族模样，依旧只有犹如薄冰的一层皮肤，看起来相当的空灵。

　　化作老者模样之后，冰魄施展功法，催动一道玄冰之气，凝聚在自己面前，逐渐化作一道锋利的冰封利刃。

　　破！冰魄沉声喝道，那道冰封利刃猛地斩了出去，罗辰立即感受到四周的空间开始震动，形成的扭曲之力流窜起来。

　　这些扭曲之力并不是非常强大，接触罗辰的身体之后，很快就被反弹回去，而那道冰封利刃落下的地方，则出现一道极小的空间裂缝。

　　罗辰疑惑的看着这道空间裂缝，发现其中隐隐有扭曲之力涌动，好像连通的是界障空间。

　　不过，这裂缝实在太小，简直比门板还要薄，不足一人高，罗辰看向冰魄，正要询问。

　　后者忽然苦笑一声，无比尴尬的道：“这次没有引出法则之力，等我再试。”

　　额！罗辰无言以对，才有些明白为何玄冰一族有如此恐怖的潜力，却只能沦为水域下方的一个小域主，他们的状态实在是太不稳定了，就算有一击杀死龙炎的可能性，那种机会也是微乎其微。

　　随后冰魄再度催动玄冰之气，这次他为了避免失败，一口气吐出六道带着至极阴寒之气的气息，凝结成冰封利刃之后，又融合为一体。

　　这次，融合为一体的冰封利刃显得更加强大，散发出来的寒气几乎把方圆几百里的海水冻结。

　　破！冰魄沉声喝道，便催动那把冰封利刃狠狠的斩下，顿时四空能量突变，罗辰感觉自己的神魂都随着震颤起来。

　　他终于心惊，骇然的看着利刃落下的位置，发觉那里已经出现了一道一里多宽的空间通道，无数扭曲之力疯狂的涌动出来，肆意的破坏着这个空间。

　　此次虽然还是成功了，但也是用了太大的力气，显得不是那么精妙，冰魄显然非常不满，他有些郁闷的解释：“我之前透露消息，受到禁制反制，神魂还没有恢复过来。”

　　“嗯！”罗辰点点头，表示理解，心中却忍不住暗暗担忧，以冰魄此刻的状态，万一在水域主域遇到天君，恐怕也很难有所作为。

　　哎！希望他到时候运气好一点，能催动法则之力吧，事到如今，罗辰也只能叹息一声，空间通道已经打开，他也没有回头路可走。

　　此时空间通道不断有扭曲之力形成的能量乱流刮出来，如果强行顶着这些扭曲之力前行，势必要消耗很多力量。

　　罗辰便和冰魄在原地等了一会儿，等到扭曲之力的乱流减缓之后，才迈步进入其中。

　　再度出现在和界障空间，罗辰发现这里的空间要比之前小很多，方圆只有几十里的范围，他的神识可以轻松的笼罩整个空间。

　　冰魄指向其中一个边界，道：“那里就是通往水域主域的空间边界，我们快过去吧。”

　　罗辰点点头，瞬息之间便飞了过去，一路上遇到的扭曲之力乱流不少，却没有什么天兵天将现身。

　　来到边界之后，冰魄想要施展玄冰之气破开空间，骨龙沉声道：“算了，这次还是我来吧。”

　　说话之间，他显得有些不满。

　　冰魄尴尬的看了罗辰一眼，还是收回招式，此时自己神魂受损，如果再次失败，他将更加丢人，只好叹息一声，躲在一旁。

　　骨龙催动七道魂桥，凝结成剑，当空斩下，轻松的劈开一人大小的空间裂缝，做完这一切之后哦，还不忘挖苦的道：“作为一个域主，打开放逐之地内部的空间通道是最基本的能力。”

　　罗辰好笑的看向冰魄，却发现后者的身体已经彻底透明，似乎在掩饰自己的尴尬。

　　无奈一笑，罗辰催动源空盾，护住自己的周身，后面就是水域的主域了，不知道里面有没有天君把手，在进去之前还是要小心一些。

　　“怎么这么黑？”进入水域主域之后，罗辰顿时陷入一片黑暗之中，他疑惑地问道。

　　“大概是天道已经把日轮取走了。”骨龙叹息一声，无奈的解释。

　　罗辰点点头，没有了日轮，也就无法再产生源种，看来这里已经被彻底放弃，当下他催动金色双瞳，观察四周的环境。


第1729章 九曲黄泉

　　一看之下，罗辰更是确信这里已经彻底荒废，和白水之域不同，作为水域的主域，这里居然没有无边无际的海洋。

　　四空之中不断有扭曲之力的乱流涌动，空间也被分割的零零散散破碎不堪，只有在很少的几处稳定区域，才能找到一些聚集成团的水源之力。

　　而那些水源之力也是极为弱小，其中蕴含很多杂质，根本就无法吸收炼化。

　　看到这里，罗辰无奈的对跟上来的冰魄道：“你对这里比较熟悉，噬仙君应该被关在什么地方？”

　　冰魄闻言身体变化，很快成为一座巨大的冰山，对罗辰道：“我带你过去吧。”

　　罗辰点点头，飞到冰山之上，顿时感觉双足下方奇寒无比，才重新对冰魄的修为忌惮起来，他到底是玄仙境界，底蕴还是极为雄厚的。

　　接下里，冰魄便朝着一个方向急速飞行，一路上灵活躲过那些扭曲之力乱流，最终停在一片已经能量枯竭的区域。

　　在这片区域的上空，则弥漫着一层黑色的云雾，其中隐隐透出阴邪之气，冰魄叹道：“这片云雾就是幽泉的老巢，其中有上古灵泉一族流传下来的九曲黄泉阵，我想噬仙君应该就被困在阵心。”

　　罗辰心中一动，问道：“这九曲黄泉阵有什么名堂？”他看向黑色云雾之时，感觉自己的神魂好像不由自主的会离开肉身，不由担心地问道。

　　冰魄叹道：“生命的肉身死后，神魂很难独立存活太久，但如果有人用邪术炼化死者的神魂，就会把他们变成阴魂，这九曲黄泉阵，其实就是一个利用无数阴魂布置的阵法，对神魂有极大的杀伤力。”

　　随后，他又把自己所了解的一些东西说了出来，这九曲黄泉阵中的阴魂大多都已经变为厉鬼，有的已经彻底失去了灵智，他们的魂力不散，汇聚成九条黄泉。

　　至于那些仍然保持一丝灵智的厉鬼，也是受到阵法的控制，平时躲在黄泉之中，彼此杀戮吞噬，能够存活下来的，阴魂大多已经极为强大和扭曲，见到生命之后就会疯狂的进攻。

　　听完这些，罗辰只感觉头皮发麻，魂力对他来说还是一种比较陌生的力量，除非借助魂符帮助，否则他很难分辨三种魂力，至于具体的运用就更谈不上。

　　而那些厉鬼听上去也极为恐怖，他们以纯碎的神魂状态还能活下来，不知道所施展的功法招式，对神魂的伤害会高到何种程度。

　　“既然来了，就算冒一些险，还是去看看吧！”犹豫片刻，罗辰坚定的道。

　　“好！”冰魄此时不是很紧张，或许是他本来就算是灵体，对于那些属性类似的厉鬼有一定的抵抗力。

　　罗辰正要飞身上去，附在银龙战甲之上的罗一忽然道：“主人，我们的神魂不够强大，恐怕进去之后会被打散。”他说的极为小心，似乎被怪罪。

　　“哦，对不起，我倒是忘了这一点。”罗辰面露惭愧之色，他差点忘了三人的存在，罗一罗二罗三都是源空兽，肉身虽然强悍，神魂却相应的要弱小许多，的确害怕神魂攻击。

　　“这样吧，你们就留在这里护法，如果有人过来，也好提前告诉我。”罗辰笑道。

　　“多谢主人！”这下，罗一他们才放下心来，感激的道。

　　三人从银龙战甲之上脱落，化作原本的形态，停在罗辰周围，正要进入九曲黄泉阵的冰魄忽然停下，对着三人放出神识。

　　“你要做什么！”罗辰立即大怒，冰魄的神魂极为强大，罗一他们根本就无法承受。

　　冰魄闻言，很快便把神识收回，叹道：“这几只源空兽好像有些特别，你是从什么地方抓到的？”

　　罗辰闻言一愣，罗一他们来自第三神道的空间，虽然都是从源空域中产生的生命，层次却要比外面的高上很多。

　　出于对神秘莫测的第三神道的忌惮，罗辰不敢直接说出来，只好敷衍的道：“是我自己炼制的。”

　　说着，他对罗一他们悄悄传过去一道心念，告诉他们配合自己。

　　“不错，我们是主人炼制的。”罗一他们非常的聪明，很快就明白了罗辰的意思，齐声喊道。

　　这种谎言，冰魄明显不信，他本来打算放出魂桥，直接查看三人的生命结构，又怕惹怒罗辰，只好暂时作罢。

　　“嗯，我感觉他们的潜力非常大，你的运气不错嘛！”冰魄满含深意的说了一句，便不再理会罗一他们，飞身进入黑色云雾之中。

　　刚刚接触云雾的边缘，罗辰就感觉自己的神魂一阵，一股极大的压迫感传来，压得他精神恍惚，差点晕过去。

　　“小心！”骨龙急忙祭出魂盾，护住罗辰的神魂，他才渐渐的清醒过来，后怕的道：“好强的魂力攻击！”

　　冰魄此时同样祭出魂盾，他的魂盾和骨龙的不同，是在不停的闪烁之中，偶尔会散发出一股强烈的气息，像划破夜空的闪电一般，把黑色云雾打的洞穿。

　　罗辰惊骇的看着冰魄的魂盾，问道：“这是什么功法？”出了三魂之盾外，他还未见过有什么魂盾是可以主动攻击的。

　　冰魄得意一笑，道：“当然是魂动之术，怎么样，现在迫不及待的想要学习了吧。”

　　额！罗辰苦叹一声，看来时间未知的东西太多，永远不是他能理解完的，这魂动之术居然还能这样用，他算是长见识了。

　　有了冰魄的魂动术开路，骨龙受到的压力也大减，很快他们便穿过了黑色云雾，来到一个空旷的空间。

　　这里比起黑色云雾，对神魂的压制明显小了许多，罗辰放出神识查看，却惊骇的发现在头顶上方，正静静的悬浮着九条宛若星河的能量洪流。

　　每一条的洪流之中，都传出令人无比震撼的鬼哭狼嚎之音，仿佛能够穿透神魂，罗辰急忙静心凝神，才没有被其影响。

　　冰魄叹道：“九曲黄泉阵的威力大减，看来幽泉已经带领他的族人离开了。”

　　什么？罗辰差点晕过去，这种程度的神魂压制，居然还不是九曲黄泉阵的真正威力，他不由庆幸自己来的是时候，如果遇到幽泉，恐怕根本就没有半点希望救出噬仙君。

　　随后罗辰便仔细的观察那九道黄泉，发觉它们的分布非常古怪，彼此之间都有一个交汇点，那里透出的阴邪之气最为厉害。

　　而在最中心的位置，则是九条黄泉同时交汇，形成一团漆黑无比的空间，居然没有投射出任何气息。

　　“那里就是阵心吗？”罗辰指了指九条黄泉交汇之处，疑惑地问道。

　　冰魄沉声道：“不错，但我们直接过去的话，会引起阵法的反制，到时候几亿只厉鬼同时从黄泉中出来围攻，就算幽泉自己也无法脱身。”

　　“而你！”他又对罗辰道：“以你的神魂强度，就算只有几百只厉鬼攻击，也会在顷刻之间就被击败，虽然你有三魂之力存在，可以保证神魂不灭，但也很难再跑出去了。”

　　罗辰闻言脸色一变，沉声道：“不要说的那么恐怖，你既然敢带我进来，就一定知道如何破解这阵法吧。”

　　“哈哈！”冰魄哈哈一笑，得意的道：“当然，幽泉对玄冰一族的魂动术觊觎已久，如果我们不做应对的话，早就被灭了。”

　　“好了，别卖关子了，快告诉我怎么去阵心！”罗辰有些生气的道，在这个时候，冰魄还有闲心在那里炫耀，他实在看不过去。

　　“糟糕！”冰魄的声音忽然一变，紧张的道：“我的神魂被迷惑了，附近有厉鬼，小心！”

　　什么？罗辰闻言一愣，连忙四处查看，却没有感应到任何神魂气息，他不由沉声道：“我怎么没有发现，你不会在骗我吧。”

　　“哎，他说的是真的。”骨龙忽然叹息一声，道：“我的魂盾刚才被十几道魂丝缠住，也是刚刚脱身。”

　　说着，他心有余悸的道：“罗辰，快把魂丝收回去，守住自己的神魂，不要被它们控制。”

　　罗辰连忙收回魂丝，牢牢锁住神魂空间，暂时切断和仙躯的联系。

　　他的意识进入神魂空间之后，忽然发觉笼罩在空间表面的那层魂力网发生异变，本来正在不断来回传递信息的无数魂力细线好像被什么力量阻止，速度变得奇慢无比。

　　顿时罗辰便警惕起来，操控魂丝来到空间表面，仔细观察其中的一魂力细线，发觉它上面的纽结之中已经堵满了诡异的黑色雾气。

　　糟糕！罗辰虽然对神魂空间的了解不多，却也知道这些纽结的重要，他们是保持自己神魂和肉身联系的渠道，一旦出现什么问题，自己就很难再离开这里。

　　当下，罗辰便催动魂丝，试图去吸收炼化这些黑色雾气。

　　他刚刚对其中一条魂力细线上的黑色雾气动手，后者忽然主动的游离出来，化作一个狰狞恐怖的神魂，阴森的双目死死盯着自己。


第1730章 烛龙未死

　　罗辰见状一惊，这个神魂看上去极为弱小，也没有什么活力，似乎已经陷入死亡，却还能够行动。

　　他连忙催动魂丝，猛地刺向这个神魂，后者忽然砰的一声炸开，化作无数魂力，以极快的速度不断的冲击着神魂空间的边界。

　　糟糕！罗辰惊呼一声，这些魂力并不属于自己，绝对不能让它们进入自己的神魂空间，他当机全力催动魂丝，去阻拦这些魂力。

　　这些魂力的速度极快，以罗辰对魂丝的掌控，本来是追不上的，就算能够追上，它们也会灵活的躲开。

　　幸亏魂力数量众多，又同时攻击同一处神魂空间的边界，刚开始的时候罗辰的魂丝只需要猛地一扫，就能击退无数魂力。

　　而当和这些魂力接触之后，罗辰才发现他们简直弱小的和蚂蚁一样，轻轻一碰就会化为虚无。

　　但是当他把魂力都清理的差不多了，新的问题又开始出现，剩余的魂力已经不足数百个，他们的数量较小，体型又小到很难察觉，罗辰的魂丝全速催动，也再难追上。

　　好在这些魂力就算联合起来，也不足击穿自己的神魂空间边界，罗辰才不再那么担心，试了半天都无法彻底消灭干净之后，便也就由他们在那里胡乱的冲撞。

　　这场清理外来魂力的战斗，只在罗辰神魂边界的一个极小的范围进行，他已经感到心力疲惫，再看其他地方，茫茫多的魂力细线都被黑色迷雾缠住，却是毫无办法。

　　渐渐的，罗辰的神魂空间逐渐被黑色迷雾堵死，他一咬牙，决定暂时不管这里，还是趁着神魂被彻底封闭之前，先出去看看外面的情况如何。

　　意识重现连接肉身，罗辰放眼看去，发觉四周已经被厚厚的冰层堵住，骨龙的声音有些虚弱的道：“罗辰，你终于醒过来了。”

　　“怎么回事？”听骨龙的语气不对，罗辰连忙问道。

　　“哎，刚才我们被数万只厉鬼偷袭，险些丧命，幸亏冰魄在关键时候引出了法则之力，才把它们的主力清除，现在正在清理那些残余的厉鬼。”骨龙叹道。

　　罗辰这才放心，想到自己神魂空间的那些黑色迷雾，他又不安的道：“我的神魂空间快被黑色迷雾堵死了，你有没有办法？”

　　“什么？”骨龙闻言一愣，不解的道：“不可能啊，那些黑色迷雾是厉鬼死后留下的魂力，根本就没有任何意识，怎么可能去攻击你？”

　　嗯？罗辰这下彻底迷惑，又道：“但它们真的在不断的堵死我的神魂空间，很快我就要失去和肉身的联系了。”

　　“我去看看！”骨龙沉声说道。

　　随后，他放出一道魂桥，探入罗辰的神魂之中，同时也把罗辰的意识带了进去。

　　再次回到神魂空间，罗辰发觉在空间的外界，已经出现了骨龙的幻想，他正在仔细的观察边界上面的那些魂力细线。

　　“怎么样？”罗辰催动魂丝，飞过去看着骨龙，担忧地问道。

　　“情况有些复杂！”骨龙眉头紧锁，沉声道：“这些魂力的主人已经死亡，它们却没有消散，反而找到你这里来了。”

　　罗辰有些焦急，催促他道：“快帮我清除他们啊，迟了我的神魂就要彻底被封闭了。”

　　“呵呵！”骨龙忽然抬起头来，神情古怪的看向罗辰，笑道：“我想我已经弄明白了。”

　　嗯？罗辰疑惑的看着对方，问道：“怎么回事？”

　　骨龙叹道：“这些魂力和你自身的魂力拥有相同的气息，所以它们才来找上你，却没有直接攻击。”

　　“什么？”罗辰一愣，自己的前世是龙战，也就是金刚巨猿一族，而这九曲黄泉阵已经存在了不知道多少万年，如果有金刚巨猿死后神魂被困在其中，难道他的魂力还能认出自己的血脉气息不成？

　　把自己的疑惑说出，骨龙也是不解的道：“我对魂力的理解也不是很深，这涉及到神魂的本源问题，只有神道至尊那种级别的人物才能解释的清楚。”

　　罗辰顿时无奈，忧心忡忡的看着不断缠绕自己魂力细线的黑色迷雾，道：“就算它们把我当作了主人，也不该把我的神魂空间堵死吧。”

　　骨龙闻言闭上双目，似乎在思索什么，半响之后才再度睁开眼，猛然道：“不如你把另外两道魂丝也抽回来，再试试看这些魂力的反应。”

　　什么？罗辰闻言一惊，他能够控制仙躯，就是因为有魂丝连接，如果把所有魂丝都抽回，也就失去了和仙躯的联系。

　　罗辰犹豫起来，仙躯的强大让他很难舍弃，但神魂被封闭之后，就再难和外界联系，两者权衡之下，他还是选择了骨龙的建议。

　　下定决心，罗辰便缓缓的控制另外两道魂丝，切断他们和仙躯魂脉的联系，这个过程非常的痛苦，也极易出错。

　　为了和魂脉相连，那两道魂丝已经被分割为无数魂丝细线，每一条都极为脆弱，一个不小心就会断裂。

　　当初在第三神道的空间之中，罗辰误以为骨龙有危险，为了救他才强行切断了一条魂丝，已经受了不小的伤害。

　　如今情况虽然看起来危急，那些魂力终究没有太大的恶意，罗辰还是决定小心翼翼的进行，一点点把魂丝抽离回来。

　　在这个过程中，时间仿佛变得极为缓慢，罗辰的神魂强度不足以同时对所有的魂力细线进行控制，只能数百条数百条的进行。

　　而每一条魂丝都是被分割为亿万条魂力细线的，如果要完全抽离，需要的时间简直就是一个恐怖的数量。

　　不知道过了多久，罗辰才把第二条魂丝完整的抽离出来，此时他的神魂已经疲惫不堪，只好暂时停止这个过程。

　　现在，他的神魂空间有了亮道魂丝，再度去看那些黑色迷雾，却依旧没有什么反应，仍在不断的缠绕自己神魂边界上的魂力细线。

　　“这个办法到底行不行的通啊？”罗辰苦叹一声，对骨龙问道。

　　“我也没有什么把握，但魂丝不完整的话，那些魂力是不会完全的认出你的。”骨龙无奈地叹道。

　　好吧！既然如此，罗辰也别无选择，只好继续对第三道魂丝动手，之后又是一个漫长而又痛苦的过程。

　　当经历千辛万苦，终于几乎要把第三道魂丝完全从仙躯抽离出来的时候，忽然之间，罗辰感应到仙躯传来一声不满的吼声。

　　嗯？他立即停下，这吼声听上去有些熟悉，仔细回想片刻，才恍然大悟，这声吼叫根本就和他在苦海遇到的那只星空兽一模一样。

　　当下，罗辰疑惑起来，仙躯是烛龙炼化送给自己，他难道还没有死去？

　　“烛龙，是你吗？”罗辰试探的通过第三道魂丝，对仙躯传出意念。

　　吼！又是一声吼叫传来，这次罗辰听的更加真切，的确是烛龙的声音，他惊喜地喊道：“难道你没有死？”

　　“我，我已经死了！”半响之后，从仙躯之中，才断断续续的传出一个极为虚弱的声音，正是烛龙的声音。

　　罗辰顿时更加疑惑，他确认这是烛龙在和自己说话，对方明明还在，为何要说自己已经死了？

　　他不由问道：“你能不能说的清楚一些，我听不太懂！”

　　烛龙的声音再度响起，这次要更加的迟缓和漫长，罗辰整整等了半个时辰，才听完他说的话：“我的神魂崩碎之后，意识并未消亡，现在位于一个七彩的气泡之中。在我的周围还有无数气泡，他们有的比我大上数百倍，有的和我一样大小。每个气泡都在不断的缩小之中，那些大的气泡每过一段时间，就会吞噬一个小的气泡。”

　　说完这些话，烛龙的声音便变得更加微弱，罗辰根本就听不清楚，他心中却已经翻起滔天巨浪。

　　烛龙的神魂已经崩碎，本该宣告他的彻底死亡，此刻却能以另外一种形式和自己交流，虽然这种交流极为苦难，也是一件极为震惊的事情。

　　罗辰意识到那些七彩气泡或者是自己以后的关键，他当机决定再度和仙躯联系起来。

　　但是，之前罗辰是经过烛龙的帮忙，才能顺利的把魂丝分裂成无数魂力细线，如今他只有一人之力，却是极难办到。

　　无奈之下，罗辰只好对骨龙道：“快，把我的魂丝分解成魂丝细线。”

　　“什么？”骨龙一愣，疑惑的道：“那样会损害魂丝，你现在情况危急，为何要如此做。”

　　从刚才烛龙的声音，罗辰知道他已经处于极为危险的境地，也来不及解释，直接吼道：“快点照做，以后再细说。”

　　骨龙双目紧紧的盯着罗辰，终于还是叹息一声，虚幻的分身化作一道魂桥，强行刺入罗辰的神魂空间。

　　而后，他的魂桥又牢牢的把罗辰的两道魂丝吸附，产生一股极为强大的拉扯力道，很快便一为二。

　　这个过程非常的痛苦，罗辰却不敢拖延，继续喊道：“快，一口气把我的魂丝分成数万条，时间来不及了。”


第1731章 不灭的心

　　骨龙叹道：“那会相当的痛苦，你能承受的住吗？”

　　罗辰咬着牙，坚持的道：“现在顾不了那么多了，就算有再大的痛苦，我也必须这么做。”

　　“好吧！”骨龙无奈之下，只好催动魂桥，化作无数强悍的魂丝，直接把罗辰的魂丝拉扯开来。

　　顿时，罗辰只感到一股滔天巨痛，好不容易融合为一体的魂丝再度被撕裂，在短短的时间内分解成无数细弱游丝的魂丝细线。

　　他的神魂强度终究不够，这次分解出来的魂丝细线，有很多刚刚成形，便崩碎成魂力，散入神魂空间。

　　最后能够留下来的，只有不到几千条魂丝细线，罗辰调理好自己的状态，叹道：“就这样吧，骨龙，你看好那些黑色迷雾，不要让它们彻底堵死我的神魂空间。”

　　骨龙此刻也意识到罗辰要做一件极为重要的事，虽然不明白具体是什么，还是很快道：“放心，你尽量用全力去做你要做的事，那些黑色迷雾我会暂时限制。”

　　有骨龙守护自己的神魂空间，罗辰便全力催动数万条魂丝细线，再度和仙躯的魂脉融合。

　　随着一条条魂丝细线和魂脉的融合，罗辰终于再度听到了烛龙的声音。

　　但他的声音此时还是那么的微弱和缓慢，几乎是一个字一个字传过来的，罗辰一边连接魂脉，一边几下那些字，最后整理出新的信息。

　　“我刚来这个空间的时候，身边有许多比我大的七彩气泡，我发觉他们之中有的包含意识，有的没有，那些包含意识的，见到我之后都显得非常兴奋，迅速朝过靠过来。”

　　“一开始，我还不明白怎么回事，只是觉得被这些气泡碰触会非常难受，直到一个比附近所有气泡都大一倍的气泡过来，他靠近那些小气泡之后，忽然探出一些尖锐的管道，很快就刺穿了那些气泡，而气泡之中的意识也被一点点吸入那管道这种，在这个过程中那些意识非常的痛苦。”

　　“知道那个时候，我才惊慌起来，原来这个世界同样奉行弱肉强食的原则，大的气泡会不断的吞噬小的，之后不小心的话，又会被更大的气泡吞噬。”

　　“幸亏我的意识所在的气泡比较特殊，拥有七种色彩，而其他的就算再大，也不过拥有四五种，我暂时还没有搞清楚这种颜色代表什么，但可以肯定颜色越多，就越难被吞噬，所以我才能活到现在。”

　　听到这里的时候，罗辰已经把数万条魂丝细线连接完毕，此时烛龙的声音忽然显得惊慌无比：“糟糕，有一个七彩气泡在攻击我，快来帮我。”

　　“我怎么帮你？”罗辰正要询问，忽然感觉自仙躯之中传来一股巨大的吸力，他的意识不由自主的陷入恍惚之中。

　　之后，罗辰的意识仿佛进入一条极其漫长的通道，他在其中没有感觉到任何气息的存在，只是一片的虚无。

　　时间不知道过去了多久，当罗辰再度能够看到光明的时候，却发现自己已经被困入一个七彩气泡之中。

　　“这里是什么地方？”这种感觉非常特殊，他的意识好像凝成了实体一般，可以感受到气泡的薄膜对自己的阻力。

　　他试探的去碰触薄膜，忽然耳边响起一个熟悉的喊声：“不要动！”

　　嗯？罗辰的意识循声看过去，却发现在那里正有一颗不断跳动的心，他心中一惊，又看向自己，惊骇的发现自己原来也是同样的一颗心，不过体型要小了许多。

　　“你是烛龙？”罗辰看着那颗心，试探地问道。

　　“嗯！”那颗心跳动几下，传出烛龙的声音，充满疑惑的道：“你怎么会进来的？”

　　“我也不知道啊！”罗辰苦笑一声：“刚才忽然感觉仙躯传来一股巨大的吸力，我的意识便被带入一条很漫长的虚无通道，之后才来到这里。”他努力的解释道。

　　“和我的情况不同！”烛龙叹道：“当初我的神魂崩碎之后，立即就出现在这里。”

　　随后，他忽然惊呼一声：“糟糕，如果我猜测不错，这里是神魂死亡之后的世界，你的意识出现在这里，神魂会不会崩碎？”

　　啊？罗辰闻言，也是心惊不已，急忙道：“我绝对不能被困在这里，一定要尽快想办法出去。”

　　说着，他又跳到气泡的边缘，打算去碰触薄膜。

　　“不要动，危险！”烛龙急忙喊道：“这层薄膜很脆弱，随便碰触的话，会让他提前破碎。”

　　“这么严重？”罗辰无奈的退回来，心情无比沉重的看着烛龙，此时自己和他一样，都已经变成了一颗不断跳动的心，却又对这个全新的世界所知甚少。

　　忽然，罗辰透过七彩气泡向外看去，发现四周只有很少的几个气泡，他们之中颜色最多的，也只是三种。

　　“你刚才不是说有另外一个七彩气泡在攻击你吗？”罗辰疑惑的对烛龙问道。

　　“哎，在你出现之前，我所在的七彩气泡忽然震动起来，我的意识也暂时陷入昏迷，等醒过来之后，就出现在这里了。”烛龙唏嘘地叹道。

　　原来如此，现在四周没有了危险，罗辰也暂时无法脱身，便对烛龙道：“你有没有吞噬过其他的气泡？”

　　烛龙闻言苦笑一声：“我还不知道怎么变出那种吸管，自然无法吞噬。”

　　“不过！”他又有些得意的道：“我曾经找机会去接触了几个较小的气泡，果然能从它们的薄膜中吸收了一些力量，才能维持现在的状态。”

　　“哦？”罗辰看了看七彩气泡的薄膜，道：“看来现在我们只能慢慢的积攒力量了，也许等强大到一定程度，自然就会进化出吸管。”

　　烛龙笑道：“我也是这样认为，但之前所在的空间强大的气泡太多，一直不敢乱动，而这里倒挺合适的。”

　　罗辰闻言，看向距离自己不远的一个三彩气泡，发觉其中也有一颗砰然跳动的心，便道：“不知道那颗心是从什么地方来的？”

　　“没办法！”烛龙叹道：“除了你之外，我还没有找到和其他心交流的方式。”

　　他这一说，罗辰立即惊觉，他看向其他气泡，忽然发现它们无论大小，其中都只有一颗心。

　　“奇怪！”罗辰叹道：“为何唯独我们这个气泡能同时存在两颗心，你在之前的区域见到过类似的情况吗？”

　　烛龙这下也惊呼一声，道：“如果不是你提醒，我还真没意识到，像我们这种情况，还是首次见到。”

　　当下，罗辰和烛龙便没有急着对那颗三彩气泡动手，转而讨论自己的问题。

　　按说这个充满气泡的空间，应该是死后才能来的世界，所有的气泡无论颜色大小有何区别，但都有一个共同点，那就是它们之中或者没有心，或者只有一颗心，还从来没有两颗心共存的情况。

　　罗辰分析出现这种特例的原因，大概和自己与烛龙的特殊关系有关，烛龙的神魂虽然崩碎，但他的仙躯却送给了自己，和自己的魂丝相连。

　　当提出这个观点后，烛龙却道：“在大千世界，这算不了什么的，我是主动把仙躯送给你，在其他地方，有玄仙的仙躯受损，无法进一步修行的话，他们会强行掠夺其他人的仙躯，那也是常见的事。”

　　罗辰闻言叹道：“既然如此，那肯定是其他的原因，让我们两个共存于一个七彩气泡之中了。”

　　随后，烛龙和罗辰有提出各种假设，但都被对方推翻，归根结底在这个奇异的世界，他们之前所有的见识都失去了作用，根本就没有比较的可能。

　　忽然，七彩气泡的薄膜震动了一下，烛龙猛地一惊，道：“不好，气泡在缩小。”

　　“什么？”罗辰忙看向薄膜，果然发现它比之前要缩小了一些，不过这种程度极为难以察觉，如果是在天元大陆，罗辰自认是无法在第一时间感应到的。

　　但是奇怪的是，当来到这里之后，他却可以清晰无比的感受气泡的大小，精确到了极为细微的程度。

　　想到这里，罗辰忽然道：“我发现一个问题，我的意识在这里好象变得无比强大，如果是神魂的话，应该已经到了玄仙级别吧。”

　　烛龙闻言一愣，仔细回想一番，忽然道：“不错，看来这里的层次要比大千世界还要高级，不知道为何之前从未听人提起过，难道？”

　　他忽然脸色一变：“难道我们以后只能永远的被困在气泡之中？”

　　罗辰顿时骇然，同时想到了这个问题，如果真的有人能从气泡世界出去，大千世界不会没有任何传闻。

　　他勉强让自己镇定下来，又自我安慰道：“或许，要从这里离开非常苦难，亿万人中不过才有一个，所以你才没有听过。”

　　烛龙此时才渐渐安定下来，缓缓道：“但愿如此吧，否则就算能以这种方式长生不死，又有什么乐趣可言。”


第1732章 似曾相识

　　“哈哈！”此时，二人忽然听到一声古怪的笑声，他们顿时脸色一变，对于烛龙来说，这还是首次听到除了罗辰之外，其他人的声音。

　　而对于罗辰来说，则纯粹是被吓到，听到那个声音之后，他隐约有一种感觉，仿佛自己之前曾经和那个声音的主人非常熟悉，对方给自己的感觉，是一个极为难缠的家伙。

　　在距离他们所在的七彩气泡不远的地方，忽然出现一颗不断跳动的心，那颗心看起来没有什么特别的，但是它的周围居然没有气泡存在。

　　很快，那颗心就来到罗辰和烛龙所在的七彩气泡旁边，轻轻碰了碰气泡的薄膜，吓得二人又是一阵色变。

　　随着那颗心的碰触，七彩气泡的薄膜发出轻微的震颤，有的地方出现了一丝裂缝，似乎随时都会破开。

　　“住手！”烛龙怒喝一声，他从最初的慌乱中回过神儿来，忍不住喊道。

　　“嘿，小子！”那颗心好像玩心很重，听到烛龙的怒喝之后，发出极为滑稽的笑声，却也停止了对气泡的碰触。

　　“你是什么人？”罗辰感应着这颗心的气息，努力的寻找自己失去的记忆，却是模糊一片，他不由问道。

　　“还没想起来？”那颗心有些愠怒地说道。

　　听出对方语气中的愠怒，罗辰只感到有些无力，他无奈的道：“拜托，我刚刚来这个气泡世界，怎么会认识你。”

　　“哎！”那颗心忽然深深的叹息一声，感慨的道：“你小子还真的把我忘了！”

　　随后，他又绕着七彩气泡飞了几圈，仿佛在观察什么，看的罗辰和烛龙紧张不已，仅仅从他能够不依靠气泡任意行动，就知道这颗心实力已经到了一个可怕的程度。

　　幸亏，这颗心似乎并没有什么恶意，在观察七彩气泡的时候，并未再度碰触，否则罗辰担心这保护自己和烛龙的七彩气泡可能随时都会破开，到时候就不知道会遇到什么危险了。

　　“恩，有点麻烦啊！”那颗心停下来之后，有些为难地说道。

　　“什么麻烦？”罗辰越听他的声音，就越感觉自己之前曾经和他相处过很长的时间，而且已经熟悉无比，似乎还非常的亲近，却又无比敬畏。

　　“嘿嘿！不要紧，小子！”那颗心再度没心没肺的笑了起来，畅声说道：“你被感染的还不是特别严重，值得抢救一下。”

　　抢救一下？罗辰忍不住气道：“乌鸦嘴，难道我要死了吗？”

　　砰！他话音未落，忽然感觉一股巨大的力量打在身上，心顿时剧烈的跳动起来，还伴随着一种难以忍受的疼痛。

　　罗辰立即忍不住痛吼，怒道：“你要做什么？”

　　忽然，他心中一动，刚才的一击虽然给他带来剧烈的痛苦，但他的意识反而更加的清晰。

　　而且，在这种痛苦之中，罗辰还能体会到一股熟悉的感觉，他似乎不但没有丝毫的反感，而且还有些怀念的味道在其中。

　　这到底是怎么回事？罗辰愣在那里，不解的想到。

　　“哎，还是不行啊！”那颗心等了一会儿，极为失望的叹息一声，对罗辰道：“你小子到底偷了多少懒，怎么沦落到现在这幅样子！”

　　“少废话！”罗辰忽然不由自主的邪笑了起来，咒骂道：“老不死的，再不把我救出去，你的计划就自己去完成吧。”

　　话音落下，罗辰忽然愣住，他刚才的反应完全是出自意识本能，好像不受自己的控制。

　　烛龙此时急忙提醒道：“罗辰，你的状态不对，不要着了他的道。”

　　“嗯！”罗辰沉声道：“该死的，刚才我好像变成另外一个人了。”

　　“嘿嘿！”那颗心此时再度得意的笑了起来：“还是有点用的嘛，你已经快开窍了！”

　　说着，罗辰忽然又遭到一股剧烈的打击，这次的痛苦要比之前那次还要严重数倍，他终于再也忍受不住，意识彻底陷入一片空白之中。

　　在七彩气泡之中，烛龙发觉代表罗辰的心停止了跳动，立即对外面的那颗心怒道：“你对罗辰做了什么？”

　　“一个小小的玄仙，也敢对我大吼大叫，找死！”那颗心的心情似乎忽然之间变得极差，闻言猛地怒斥一声。

　　这声怒斥仿佛携带一股无比磅礴的力量，烛龙只听到第一个字，意识就忍不住剧烈的颤抖起来，很快也和罗辰一样，陷入晕迷之中。

　　“哎，徒儿啊，你看看你在轮回界都结识了什么朋友，心境差的要死，真是给我丢人！”见烛龙也晕过去，那颗心苦叹一声，无奈的唏嘘道。

　　随后，这颗心又对游离在七彩气泡四周的那些气泡喊道：“喂，都给我过来。”

　　他的声音似乎带着某种魔力，那些气泡之中的心本来正在飞速的逃跑，当听到这个声音之后，忽然齐齐停下，不由自主的原路返回。

　　很快，那些气泡就聚集到七彩气泡附近，而之前和罗辰烛龙对话的那颗心则在瞬息之间，忽然同时出现在这些气泡的旁边，猛地探出一根吸管，直接把其中的心吸收干净。

　　不过片刻之后，除了罗辰烛龙所在的七彩气泡，那些气泡便都荡然一空，只剩下一幅幅彩色的薄膜，无力的停在远处。

　　此时，那颗心才有些不满的自言自语：“心力还是不够，看来我要去老孙的地盘搜刮一番了，嘿嘿！”

　　随后，他对着罗辰所在的七彩气泡念诵一句法决，那七彩气泡渐渐失去了颜色，最后彻底变得透明，连在其中的罗辰和烛龙也消失不见。

　　“徒儿，你现在这里睡一觉吧，等我找到足够的心力，再来想办法帮你开窍。”那颗心语重心长地说道，随后便忽然消失不见。

　　啊！罗辰在剧烈的痛苦中清醒过来，发觉自己已经来到一片纯白的空间，这个空间的范围不大，和他在东玄域的房间差不多。

　　“这里是什么鬼地方！”罗辰痛苦的呻吟道，开始观察自己的情况，却惊奇的发觉自己已经变回了人形。

　　不过，他此刻的身材样貌却是与之前完全不同，这是一个极为精瘦的年轻男子，肤色显得有些黝黑，双目放出摄人的精光，嘴角自然的流露出一种古灵精怪的笑意。

　　“这还是我吗？”罗辰对这幅身体极为不适应，他之前可是走到威猛霸道路线，忽然之间变成一个小混混的形象，虽说眼睛的神采更胜一筹，却也不如原汁原味来的自然。

　　而后，罗辰很快就不再纠结于此，到了造物境巅峰，肉身被毁都能再度塑造，而且外形随心所欲，并不受种族的限制。

　　如果之前的罗辰愿意，他完全可以把自己变成另外一个完全不同的生命，当然那也只是外表的变化，至于内在的经脉丹田，仍会保留原来的特征。

　　他现在更关心的，是自己的这幅身体，在生命形态上究竟有没有什么改变，这才是最为重要的。

　　当下，罗辰的心念一动，试探的释放噬之力，但尝试了半天，却丝毫没有感应到丹田经脉的存在。

　　“哎，看来已经变了！”罗辰苦叹一声，又尝试催动魂丝，这次没有令他失望，结果反而出奇的好。

　　之前罗辰最多能催动三道魂丝，等到了九曲黄泉阵，又只剩下残缺不全的两道。

　　但是此刻，当罗辰催动魂丝的心念一动，忽然之间一股磅礴无比的魂力气息从他周身散发出去，迅速的布满整个空间。

　　随后罗辰惊骇的发现，在这股磅礴气息之中，居然蕴含无数极为活跃的魂力，这些魂力没一个都带着完全不同的气息。

　　“这是怎么回事？”罗辰沐浴在自己释放出来的魂力空间中，不解的自问道。

　　在大千世界和天元大陆，就算是只有相力，念力和劫力，神魂已经是亿万年难得一见的极品，罗辰便幸运的属于那种应劫之人。

　　但到了这个空间，他却忽然之间对之前的所见所闻迷茫起来，此时空间之中的魂力少说有几百亿，每一个都携带不同气息，和第三神道的三魂之力比起来，这又该称为几魂之力？

　　非但如此，罗辰在释放出这数以百亿的魂力之后，不但没有感到有一丝的疲惫，意识甚至更加的清明活跃。

　　他此刻极能够从整体上同时和这数百亿魂力产生感应，又能在同一时刻，将意识沉浸在具体的一个魂力之中，从它的角度观察这个空间。

　　这种对魂力的掌控级别，已经大大的超出了罗辰的想象，他心中暗道，恐怕就算是龙炎和天缘那种级别的修者，要想做到这一点也是难如登天吧。

　　但是，尽管在这片空间罗辰的神魂仿佛变得无比强大，他还是有一点无法做到，那就是对魂力的运用。

　　他现在所能做到的，只不过是感应这些魂力的存在，或者从它们的角度观察整个空间，但却无法对哪怕任何一个单独的魂力进行最简单的操控。


第1733章 古神之源

　　大千世界仙人无数，魂力高强者如九天星辰般繁多，似蒲海水浪般浩荡。

　　罗辰虽处身于这飘渺虚幻空间，但以罗辰推测这虚幻空间必定与大千世界有千丝关联，不觉间罗辰周身萦绕丝丝古气，缕缕古莹之气充斥罗辰瘦弱但精干的躯体，在古气充斥之下罗辰眉心之间微微凝动，一股巨大能量自体内喷涌而出。

　　顷刻间，罗辰原本精瘦之体骤然光芒大胜，道道淡紫色光芒向周围空间彪射而去，紫色光芒接触虚幻空间的刹那一种莫名嘶鸣之声如邪蛇一般强行贴近罗辰耳膜之处，一股撕裂般的疼痛让罗辰猛然清醒。

　　罗辰疼痛之中猛然催动魂力，依魂力角度观察，只见此时这空间如琉璃一般，琉璃之上片片粉花似刚刚从冷水中洗涤出一般冰清玉洁，这粉色花瓣渐渐融入琉璃之中，一道道粉光映照在琉璃之上。

　　只是，正当这粉光萦绕而出之时，罗辰周身紫光竟向着这粉光琉璃猛然冲去，强烈的撞击竟让原本突兀透明琉璃出现道道裂痕，紫光正从那龟裂之处钻入琉璃内部，一声声嘶鸣如湖中涟漪一般向周围空间顿然荡去。

　　“死光撕空？”罗辰面颊之上一抹惊疑慢慢浮现而出，悄然收回魂力，泛着紫粉之光的琉璃在罗辰眼前顿然消失。

　　死光撕空，一种上古神界传说中的古法，这种古法已经超出所有仙神的想象，据罗辰不经意间所知这种古法一旦施展而出其力量可以瞬间搅碎所有空间。

　　只不过另罗辰吃惊的是自己在这空间内几乎不能操纵任何魂力，不能操纵魂力就代表此时自己如废人一般，可是这“死光撕空”从何而出？

　　正当罗辰疑问之时那原本大胜的紫光猛然变得刺眼白光，这白光如一点亮斑猛烈释放之后竟消失的无影无踪，刚刚周身紫光的罗辰此时恢复常态，只不过眉心处一点莲花状徽记散发着丝丝古气如烙印在肌肤上一般。

　　在这徽记形成之时一股力量将罗辰原本损伤的魂丝慢慢修复，罗辰只感一种庞大的力量正在自己体内觉醒。

　　“难道？”罗辰精光般的眸子中闪过一道惊喜，可是惊喜之后罗辰主意识竟然像休眠一般睡去，一股残存的意识占据了罗辰的肉身。

　　“哈哈，果然暗藏玄机。”一阵爽朗的笑声从虚无空间一角传来。

　　被残存意识占据身体的罗辰周身一怔，感觉这声音无比熟悉又近在眼前，罗辰眼光向四周扫射而去，除了一片煞白的空间之外竟没有一人。

　　“上古猿族竟然不是你唯一的根源，有意思。”那声音在虚无的空间内萦绕而来，似是回音绕梁又似真实无比。

　　“何不现身说话？”罗辰嘴角微微上扬说着，眼中精光竟死死的锁在空间一角。

　　“现身？如果现在是罗辰的神魂和意识我倒可以出来，你嘛，我看就免了。”那声音看似轻松发出，但是其中掺杂的胆怯却是不可掩饰。

　　“你感觉就凭你一个肉体不在的玄仙能够躲过我的眼睛？”罗辰说话间眉间莲花印记微微一闪，手中一道紫光凝结而生，在紫光凝结手心之后化作道道细纹飘向空间被精光锁定的一角。

　　紫灵之光骤然闪烁之后只见一人已经被那紫光缠绕，欲是挣扎的躯体无论如何也动弹不得。

　　罗辰眼帘微微抬起，清澈的眸子中浮现出一抹诡秘的浅笑。

　　“没想到还是能被你发现。”那人讪笑着说道，似是一种无奈。

　　“烛龙别来无恙，你进入这虚幻空间的那一刻我就发现你的存在。”罗辰淡淡地说道。

　　“既然被发现了，那就给我个痛快，杀了我吧。”烛龙在虚幻空间内幻化出来的人形似是胆怯地说道。

　　“杀了你？不至于，我感谢呢还来不及呢。”罗辰语气略显轻松。

　　“感谢我？别以为我不知道你不是真正的罗辰，你只是罗辰体内一股被封存已久的意识罢了。”烛龙在说出此话之后脸部微微显出后悔之意，在烛龙看来自己这样和眼前占据罗辰身体的东西说话简直就是找死。

　　“竟然知道这么多，既然你知道我也就不妨告诉你，如果在七彩气泡内没有你存在我还真不好觉醒，那七彩水气泡还真是玄妙，当两颗心挤在一个气泡内时就会产生排斥之力，这排斥力会牵引出看似没有的上古鬼魂，而我就是那上古鬼魂所唤醒的上古神明之魂。”罗辰看似无所谓的说着。

　　“你知道那七彩气泡的玄妙？”烛龙脱口而出的话语让此时的罗辰感觉真的很好笑，确切的说是让占据罗辰身体的上古神明之魂感觉很搞笑。

　　“没想到万年之后的玄仙级人物那么白痴，这七彩气泡之源就是来自于上古神力，而我就是上古神力之源我会不知道？”罗辰眼中闪现出一丝骄傲地说道。

　　“神力之源，难道你是……”烛龙表情瞬间僵化，在烛龙看来罗辰这意识虽然在上古神界级别很高，但是没想到竟然高到如此地步。

　　“知道就行，何必说出。”还未等烛龙说出口罗辰便阻止了烛龙接下来的话语。

　　“上古神界只是对上古大陆所认为，在当今神界看来你们简直就是恶魔，看来今天我定魂飞魄散，既然这样请让我死前明白一件事。”烛龙越说语气越激动，好像即使死也要知道答案一般。

　　“说。”罗辰平静地说道。

　　“为什么上古神界的残余会如此仇恨当今神界？”烛龙简直是一字字的说出。

　　“很简单，只是现在还不是你知道的时候，我没说过要你死，你不但不会死还会得到肉身和神魂重返天元大陆，前提是我要你帮我做件很简单的事情。”听到烛龙的问题后罗辰瞳孔之中闪出一抹愤怒，这愤怒似是千年的积怨，只不过这愤怒旋即便消失，烛龙并没有发觉。

　　听到此话之后烛龙原本僵硬的脸颊如同被一汪春水洗礼的尘冰一般柔和起来，烛龙没想到竟然可以逃过一劫，还会重返天元大陆。

　　“什么事情？”烛龙原本对这上古神明的愤怒竟然慢慢消失，在生面前人性的弱点被烛龙表现的淋淋尽致。

　　罗辰俯身在烛龙耳边轻轻说出一片话语之后诡异的看着烛龙。

　　“这！？”烛龙眼中猛然迸射出惊慌。

　　“顺我者昌，逆我者亡，自己看着办，并且天元大陆还有很多有趣的事情等着你呢。”罗辰似是玩味地说道。

　　此时烛龙面部一种复杂之色浮了上来。

　　“考虑如何了？”罗辰看向烛龙问道。

　　此时烛龙虽说面部泛起复杂之色，但是内心早已同意，面对如此大的诱惑烛龙找不到任何拒绝的理由。

　　“这……”烛龙故作犹豫地说道。

　　“呵呵，如果你想趁机提高要求，我劝你早点断了这个念想，要不然你会死的很难看，我最不喜欢的就是趁机索取之人。”罗辰狠狠地说道，话语间一股强烈的魂力从周身散发而出。

　　这魂力如寒风一般袭向烛龙，烛龙顿时感觉如置身千年冰穴一般，原本将自己狠狠栓住的紫色光线又是猛然紧缩，一道道红色条痕出现在烛龙肌肤之上，全身肌肉在光线的紧勒下砰然暴起。

　　“我同意。”由于强大的勒力，烛龙面部已经通红，脖颈之处的青筋似乎要爆裂一般，勉强发出的声音如蚊蝇之声。

　　“这就对了，早点说不就可以少点皮肉之苦？你们这自认为修为超群之人最磨不开的就是面子。”罗辰冷冷地说道，语气中尽是嘲笑。

　　说话间，罗辰手掌轻轻挥动，原本身体倍受折磨的烛龙感觉一股舒畅之感传来。

　　还未等烛龙及时反应过来，只见罗辰眉心之间紫色莲花中产生一丝丝魂力，这魂力如同小蛇一般尾臆的飘向烛龙，紫色魂力在和烛龙接触的一瞬间那丝丝光线向烛龙全身爬行开来，猛然间那光线变的尖锐无比刺入烛龙的经脉，跟随者血液的流淌进入心脏位置。

　　原本躯体只剩下心脏的烛龙瞬间感觉全身好像被占据了一般，一种酥麻的感觉让烛龙一时产生眩晕之感，这紫光在心脏内四处游走，烛龙体内原本赤金色心脏竟然慢慢变成暗紫色，一股无比彪悍的魂力牵引这紫光向眉心凝去。

　　一道紫光在心脏和眉心间产生，萦绕一番之后紫光缓缓消失，而烛龙眉心间却是多了一点印记，这印记与罗辰眉心间印记相似，只是那烛龙眉间莲花之下多了一痕水渍。

　　“这？”烛龙抬起眼帘惊奇地问道。

　　“这是魂力凝聚之源，可以帮助你重塑肉身，在肉身重塑之后你的魂力会猛然大增，超过你生前任何一个时候。”罗辰说道，可是眼神之中像是隐藏了什么。

　　“可是，我感觉我体内有一种束缚之感。”烛龙原本不想说出的话语顿了顿之后还是说了出来。


第1734章 罗辰苏醒

　　“束缚之感？没想到你竟然能察觉出来。”罗辰略显惊讶地说道。

　　“难道其中有什么玄妙？”烛龙虽然想重新得到肉身重返神道，可是这种束缚之感太过强烈，如果自己重生后得不到太多的自由还真不如死了算了。

　　“不必太过担心，刚刚我只是用我的魂桥联通了你的内心，这是上古神界的联魂之法，简单的和你说就是此时你有随时召唤醒我的能力，你说的束缚之感是我和你之间产生的一种契约，如果你两今日之事说出去，或者你没有做到你刚刚答应我的事情，你的魂魄将被融入北冥之渊，会让你生不如死。”罗辰在后面的语气中逐渐暴露出一丝狠意地说道。

　　“既然答应了你，我没有理由背叛你，我的命也在这条绳上，此时我有一事相问。”烛龙无奈地说道，即使自己内心愤怒无比，可是又如何呢？还不如问些能够解决以后事情的问题。

　　“什么事？”罗辰回道。

　　“现在天道和神道两大阵营对抗，如果按你刚刚所说恐怕我无法在三界之中容身，并且若真是按你所说的结果，那么以后神界会变得如何？你们上古之神又会对我们做什么？”烛龙问道。

　　“不属于你管的事情就不要问！将来之事必定有个了断。”罗辰显然是被烛龙的话语激怒，眼瞳之中精光顷刻迸射了出来。

　　“虽然现在神道和天道势不两立，可是如果有一天他们发现还有一股被封印的强大力量随时可以抢走他们的领地，如果换作是你，你会怎么做？”烛龙语气中掺杂一丝胆怯，但是表面上还是装作平静的说了出来。

　　“这点不需要你过问，我虽被封印，但是我还是属于罗辰的一部分的，虽然我这股意识对罗辰的影响不是太大，但是只要我发出意念罗辰还是会考虑的，就像一个人思考问题一样，自己脑海中蹦出的想法你会怀疑是别人的想法吗？”罗辰淡淡地说道。

　　“既然你如此说，我也就不过问太多，上古神界与当今神界并无太大不同，我了解你的性情，如果我再问下去恐怕又是皮肉之苦，你所交给我之事我会尽力去办便是。”烛龙看着罗辰回道。

　　罗辰眼帘微闭点头道：“我要隐下去了，如果成功之后我会奖励你的。”

　　“奖励不敢说，到时候给我解了契约便是。”烛龙看着罗辰眉心间的印记在一点点的消失说道。

　　在罗辰印记消失的同时，烛龙眉间的印记也隐藏了下去。

　　此时罗辰神态似进入小憩一般，眼帘微微闭合，双膝盘起，面颊之上刚刚的锐气逐渐消失，取而代之的是一种平和之态。

　　看罗辰主意识正在慢慢苏醒，烛龙迅速调整状态，以免罗辰看出任何破绽。

　　只是烛龙眼神之中仍然残余着一丝疑惑，他想不出为什么上古神魂会让他做的那件事。

　　许久，罗辰指尖微微一动，眼帘微微凝动间一抹浅紫光彻底隐了下去。

　　在紫光彻底隐下去之后罗辰微微睁开双眸，强烈的空间白光竟让罗辰感觉一阵不适应，不觉间双臂抬起挡在眼前。

　　片刻之后，罗辰微微放下双臂，眼神向四处看来，此时的罗辰如同刚刚苏醒一般，原本精光道道的双眼竟然蒙上一丝朦胧。

　　“你醒了？”正当罗辰看向四处之时，背后一道声音传来，只不过这声音让罗辰感觉似乎对方已经知道自己会在此时苏醒。

　　微微起身，罗辰向后看去，只见一男子正离自己一丈距离之外，这男子看上去颇为年轻，雪白的肌肤衬托着悠柔的面颊，深褐色的眸子闪动间一股阳光之气散发而出，只不过这人稳定间竟然露出一丝慌张之感，很明显这人是刻意将慌张之感隐藏了下去。

　　“你是？”罗辰虽对这人的相貌感到陌生，但是对这人的气息却是感觉无比的熟悉，只是因为相貌的缘故一时不敢确定此人确切的身份。

　　“换了副皮囊就不认识了？”这人故作生气地说道。

　　“烛龙。”罗辰在稍微一怔之后脱口而出。

　　“哈哈，不错，正是我烛龙。”烛龙豪爽的笑声中夹杂一丝不安，这种太过强烈的不安竟让原本豪爽的笑声变的有丝诡异。

　　“恩？”罗辰眉间凝动，自己闯荡大陆和神界并非一日两日，烛龙这般明显的不安罗辰还是能听出来的。

　　“可能好久没有拥有过肉身不适应了吧，在你昏迷的这段时间里我就在一直适应这身体，可是却找不出从前的感觉。”见罗辰表情突然产生一丝僵化烛龙立刻解释道。

　　对于烛龙的这番解释，罗辰还是比较相信的，毕竟烛龙从肉身粉碎后在七彩气泡内只有用心脏的形式存在，猛然间拥有幻化出来的肉身不适应在符合常理。

　　“你怎么也会来到这个空间？”在烛龙解释后，罗辰猛然想起这个事情。

　　“当然是那个神秘人带进来的。”烛龙淡淡地回道。

　　“你是说先前在气泡空间内出现的那股强大力量？”罗辰如同恍然大悟一般地问道。

　　“正是，现在我们来到的是什么空间？”烛龙看着罗辰问道，此时烛龙这才想起，刚刚竟然没有问那上古神明这里是什么空间，怎么出去。

　　“这里，我也不知道，在天界闯荡那么久除了东躲西藏之外，还真没什么其他经历了，更别说知道这空间的名字。”罗辰无奈地说道。

　　“不妨我们将这空间撕碎？”烛龙看着罗辰问道。

　　“撕碎？我现在虽然能够靠魂力查视四周，但是我却无法操控一丝魂力。”罗辰无奈的说着便盘膝坐了下来。

　　“无法操纵魂力？”烛龙着实大吃一惊，此时的烛龙不但能够操控魂力，而且感觉魂力比过去更加强盛，一种喜悦之情涌上心头，那上古神明说的果然没错，自己的魂力不但提升不少，更让人惊喜的是竟然不受地域限制了。

　　看着烛龙面部暗喜的表情罗辰并未太过在意，毕竟烛龙现在对肉体的操控还在适应阶段，谁也不知道这是不是烛龙内心真正的意思。

　　“我被困在七彩气泡这么长时间里外面发生了什么事没有？”烛龙表情旋即一转严肃地问道，他此时并非因为困在这空间里因为无聊才问的这个问题，而是因为刚刚上古神明所说之事。

　　罗辰见烛龙这样问便把所有事情和烛龙说了一遍，古人云：说者无意，听着有心。

　　此时烛龙和罗辰两人就是这样，在罗辰看来烛龙是因为好奇心而问出此番话语，但是，对于烛龙来说这是很重要的消息，这完全省去了自己出去之后慢慢了解外部之事的时间。

　　正当两人讨论之时，这白色空间猛然震动，这震动让原本盘膝而坐的两人猛然倾斜的倒了下去。

　　在两人双手接触地面的一瞬间，两人表情猛然僵化，两人明显感觉得到这地面竟然慢慢出现道道裂痕，虽然肉眼极难察觉，可是那丝丝破解之声却是由双手传向大脑。

　　两人对视一眼后迅速起身，然后那种破裂带来的震荡之感仍然持续，罗辰和烛龙强行稳住身体。

　　只见罗辰双手极速形成奇怪印结，在印结产生之后只见罗辰魂力分散成道道魂丝向四处延伸出去，此时由于罗辰洞察之力猛然大增，所以觉察周围状况变的游刃有余。

　　那魂力之丝所到每一处罗辰面部都出现一抹沉重之情。

　　许久，罗辰将魂力收回，一种绝望涌上脸颊。

　　“怎么了？”烛龙看着罗辰的表情便知事情的复杂与不妙。

　　“我们并没有离开那七彩气泡，这白色空间只不过是强者为了避免我们身份暴露而将气泡之色隐了下去，其实我们一直就在气泡之内。”罗辰淡淡地说道。

　　烛龙内心甚是诧异，不觉脱口而出：“难道上古神明不知道我们仍在气泡？如果他知道为何刚刚的话语中透露着一种已经离开气泡之意？”

　　“你说什么？”罗辰好奇的看着烛龙问道，由于烛龙声音极低，罗辰并未听到烛龙口中喃喃之语是什么。

　　“没，没什么，我只是在好奇为什么我们已经被隐藏下去还会被发现？难不成外部击打气泡之物魂力更是高强？”烛龙见罗辰发现自己的行为故意叉开话题说道。

　　“你在这里很长时间你有没有发现这里有更强的气泡出现？”罗辰问道。

　　“有，但是偶尔出现，那气泡已经没有光泽，而是纯黑之体，那物似来去甚是自由一般，每次来到这里总是四处碰撞，脆弱的气泡在那物碰撞之后会直接碎掉，坚韧一点的气泡若是被那物发现也会被吸收掉。”烛龙此时也发现现在自己和罗辰的处境十分危险而紧张地说道。

　　“难道就没有其它气泡能制止那物？”罗辰疑惑地问道，像是在寻找最后的生存希望一般。

　　只是还未等烛龙开口，气泡又是猛然震动一下，在震动之后只见一根类似吸管之物欲要穿透这空间防护壁吸食里面的烛龙和罗辰两人。


第1735章 命悬一线

　　两人见状猛然大惊，如果被这吸管一般的物体刺入空间之内，两人就真成了那外部物体腹中之物。

　　在两人踌躇间那吸管又是向这空间刺来，在吸管和空间壁碰撞的刹那，那空间壁又一次出现龟裂痕迹，原本的点状痕迹此时已变的如蜘蛛网一般向四周扩散。

　　再看那原本泛着青光类似吸管之物此时竟然变成黑色，如黑色水晶一般透明晶莹，在与白色空间碰撞的一霎那这白色空间一角竟变成了黑色。

　　“噬变！”烛龙口中猛然发出两字。

　　罗辰看向烛龙，烛龙狰狞的面部竟然变的扭曲起来。

　　“噬变是外界所不知道的一种仙法，在外界这种仙法没有丝毫威胁力，但是在这里是谈之令人色变的功法，这种功法可以将气泡慢慢侵蚀掉，甚至可以不用侵蚀掉气泡就可以将气泡中的能量体吸收掉。”烛龙紧接着解释道。

　　“没有可以破解的办法？”罗辰只是听了个大概，便已经知道这被称作噬变的功法厉害至极。

　　“这个我不知道，在这里我也是苟且偷生而活，虽然不是最低级别，但是也高不到哪去，所以上面的事情我无法接触。”烛龙看着罗辰回道。

　　罗辰原本慌张的神情正在强行隐去，罗辰明白此时最主要的是要有一颗镇定的心。

　　这白色空间正在渐渐的变成黑色，如果再想不出办法恐怕罗辰和烛龙两人真的会死在这里。

　　正在此时，只见烛龙眉心一横，仿佛刚刚摇摆的内心猛然坚定了一般，双手极速变动，一种印结在手中产生，在印结产生之后烛龙周身金光大胜，一道道奔雷似从空间顶部劈下一般，这奔雷劈至半空突然定格，五道金色电光在空中稍纵片刻之后以烛龙为圆心极速旋转起来。

　　旋转之中一簇旋风将烛龙前额乌发卷起，乌发微微摆动一双清澈的眸子露了出来，那眸子中似是一道金光射出，眼帘微抬看向头顶奔雷旋转之处。

　　只见那奔雷旋转之处逐渐出现一圈圆形痕迹，这痕迹在逐渐吸收奔雷所产生的金光能量，这能量慢慢融合入圆形痕迹之内，似是填充那圆痕虚空之处。

　　顷刻之后，那圆痕之内原本虚空之处竟然已经完全被金光占据。

　　烛龙见那圆痕已经被完全填充，手中又是奇怪印结凝成，这奇怪印结如同八卦一般，只是这八卦小如指甲，亮如辰星，只是随着烛龙魂力的催促向那圆痕飘去。

　　在小型八卦和圆痕接触的一瞬间，那原本旋转的圆痕骤然停止，一股吸力从圆痕里产生将那八卦斑点吸入圆痕之内，随着猛然大亮的金光产生，那原本是圆痕的物体瞬间变成八卦状物体。

　　烛龙嘴角一抹笑意产生，似是这种功法自己第一次施展却极其成功之感。

　　烛龙还未等表情散去，双脚用力踏地，双臂微微弯曲后又猛然伸直，一股强大的魂力将头顶处八卦状物体送去那吸管之处。

　　金色八卦在与那黑色吸管接触的一瞬间，黑色吸管似乎被电击到一般猛然收回。

　　“这？”罗辰看着此时得意的烛龙，此时罗辰并不知道这是一种什么功法，在罗辰看来，这种功法类似两种魂力巧妙的结合而形成的。

　　“这是我在这气泡空间没事时候所研究的一种功法，还没有名字，第一次施展没想到果然有用。”烛龙惊喜地说道，可是很显然他在欺骗罗辰，因为这种功法是烛龙借助上古神明之力所发出，只不过这功法具体叫什么名字他还真不知道。

　　罗辰并未说话，只是嘴角轻轻上扬，似乎对烛龙这种做法感到很满意。

　　两人正是欢喜之余，忽然间这白色空间猛然一震，两人身体随着这震动倾了下去。

　　慌乱中两人的眼光向那空间顶部看去，只见刚刚收回的吸管正在又一次猛烈的进攻，只是这次进攻有意避开烛龙所发出的八卦状物体。

　　见状，烛龙口中似是在念动着什么，随着烛龙口型极速的加快，那八卦状物体慢慢出现一丝丝分裂，许久之后那八卦状物体竟然分散出数个，而这数个物体也在同时产生着分裂。

　　此时，那黑色吸管每次接触到白色空间外壁都会被金色雷电击中。

　　烛龙见黑色吸管对这白色空间产生畏惧之感心中不免有丝喜悦。

　　吼！

　　一声怒呵之声从这白色空间外部发出，很明显那外部的黑色气泡已经明显发怒。

　　烛龙发出这功法看似是解救了自己和罗辰，其实正是烛龙这功力的施展让自己和罗辰在片刻之后陷入了为难的境地。

　　这黑色气泡见这白色空间内竟然发出如此彪悍的魂力，一时欣喜若狂，如果能够将这空间吞噬，那么自己的魂力将有很大的提升，甚至可以减少自己数千年修炼时间，这极大的诱惑让黑色气泡产生铤而走险的想法。

　　在这想法产生之后那黑色气泡慢慢撕裂出一个口子，这口子似是人嘴张咧一般，在这巨口张开之时一股强劲的魂力从这巨口中出现。

　　这魂力散发的同时一丝丝魂丝，这魂丝竟然将那白色空间缠绕住，在缠绕的同时一股拉力将白色空间缓缓拖入自己口中。

　　罗辰和烛龙顿时感觉一阵不妙，原本位置稳定的白色空间竟然出现一丝丝位移之感。

　　“难道这黑色气泡要铤而走险？”烛龙面部的喜悦一点点的消失。

　　罗辰隐隐动用魂力察觉周围一切，只是在罗辰魂丝向外部空间伸展的时候魂丝竟然出现阻力，如同滴滴水雾向外界散去的时候忽然触碰到一层玻璃一般。

　　“怎么样？”烛龙看着罗辰问道。

　　“不知为何，当我的魂丝接触到外部的时候竟然被阻拦。”罗辰无奈地说道。

　　“这种情况只有一个可能，就是那黑色气泡将周围一切阻隔了，利用魂丝之力将我们拖入巨口之中直接吞噬，如果真的是这样，我们没有丝毫生还的机会。”烛龙说道，这次烛龙没有丝毫的掩饰。

　　“难道我们真的毁死在这里？”一种沉重的疑问之色浮于罗辰面部。

　　那白色空间仍然在一点点的移动，那黑色巨口如同宇宙黑洞一般等待着白色空间向自己靠拢。

　　随着时间的推移，那白色空间已经到达巨口唇边，那巨口中一阵嘶嘶之声传来，金色八卦所带来的炽热温度让巨口周围的空气出现了蒸发。

　　巨口在接触白色空间的一瞬间，数到金色奔雷向巨口击去，巨口一时间出现丝丝扭曲，似是虚影一般在空中漂浮起来。

　　只是在顷刻之后那巨口猛然稳定，从巨口内产生的吸力更是狂躁了几分。

　　远远看去，这巨口已经将白色空间吞噬了一半，白色空间之上一道道裂痕产生，这裂痕如薄冰一般即将被粉碎，如果再这样持续下去恐怕白色空间会完全成为碎片被黑色巨口而吞噬。

　　白色空间一点点裂开的同时那黑色巨口的状况也不是太好，由于那八卦状物体在猛烈的散发着热量和雷电，现在这黑色巨口之上一粒粒如黑沙的物体正在四散而去，那黑色气泡的体积正在迅速的变小着，只不过这白色空间内的魂力太过具有诱惑力，所以这黑色气泡冒着消失的危险也要将白色空间吞噬掉。

　　就在黑色气泡即将最后发力之时，忽然感觉背后似被鞭子猛抽一下，一股剧烈的疼痛让黑色气泡的动作出现了迟缓。

　　“住口！”在黑色气泡感觉疼痛之后背后果然响起了声音。

　　但是，眼看就要成功吞噬白色空间的黑色气泡哪肯停住。

　　轰！

　　一声巨响，在这巨响产生的同时一道金光在黑色气泡背后亮起，强大的力量竟然将原本已经被吞噬一半的白色空间从黑色气泡口中震了出来。

　　这黑色气泡一声低吼，原本即将成功的吞噬竟然被阻止，黑色气泡显然已经愤怒到了极点，猛然转身，一张巨口向着背后袭击自己的物体嘶吼起来。

　　那黑色气泡背后的物体正是将罗辰和烛龙隐藏起来的七彩气泡，这七彩气泡闪动着璀璨的光芒停在巨口面前。

　　“你越界了。”那七彩气泡淡淡地说道。

　　“越界？在我眼里有界限吗？”黑色气泡喘着粗气说道，显然刚刚受到的攻击不小。

　　“我早已经说过，这地属于我自己的，我不过是去了老孙地盘上一会，你就趁机而入了？”那七彩气泡不满地说道。

　　“趁机而入？我在这空间的任何地方出现都属于一种正常！如果你不想被吞噬就给我滚开！”黑色气泡咆哮着说道。

　　“好大的口气，不用废话了，如果你想吞噬这白色空间就先过了我这关。”七彩气泡中一抹声音刺出。

　　“你算什么？我黑之老祖第一次听到有人威胁我的话！”这自称黑之老祖的物体无所谓地说道，其实看似一种语言的争执是黑之老祖缓兵之计，由于吞噬白色空间和受到攻击黑之老祖已经消耗大半魂力，现在它必须有足够的时间来调息。

　　可是，那七彩气泡会给他这个机会吗？


第1736章 气泡之争

　　七彩气泡显然知道这黑之老祖是为了恢复自己的魂力，就算是此时七彩气泡也没有百分之百的把握将黑之老祖击败，更不用说等他恢复魂力之后了。

　　于是七彩气泡极速向黑之老祖撞去，黑之老祖顿感周身一怔，他没想到这七彩气泡真敢向自己袭来。

　　在这气泡空间能够这样袭击黑之老祖的人还真是没有，这气泡空间共分四个等级，而黑之老祖正处于这等级的最高层。

　　那七彩气泡却是处于第二层，虽然他们等级差别不大，可是实力差别却是甚大，这黑之老祖此时虽然身体受伤，但是如果对付七彩气泡还是有把握的。

　　“找死！”黑之老祖口中大呵道。

　　在这声音发出之后，只见那黑色气泡周身一团黑雾形成，这黑雾中一道道魂丝在里面缠绕扭曲，随着黑雾的增强，那黑雾竟然形成一道屏障，这屏障如一堵墙般将七彩气泡阻隔在雾墙之外。

　　七彩气泡自然明白这雾墙看似只是阻挡自己的进攻，其实这雾墙也具有攻击力，并且攻击力极强。

　　正在空间极速飞行的七彩气泡此时骤然停止，一道七彩屏障出现在自己的前方，这七彩屏障散发出璀璨的光芒，这光芒如水般柔和，竟然将那黑雾所散发出的戾气融化而去。

　　远远看去在这空间内，七彩气泡和黑色气泡分别被七彩之光和黑色之雾所包裹，两股力量都在蓄势待发，好像双方都在等待一个机会将对方一击而败。

　　“看你这阵势是不打算将这能量让给我了？”黑之老祖问道。

　　“已经到如此地步，还有什么说的，我倒看看这气泡空间的主宰实力到底多强！”七彩气泡内一道呵声传了出来。

　　“好大的口气！看招！”这黑色气泡说着，顿时将周身的黑雾全部调集在自己身旁，在黑雾调集在身旁之后，那黑色气泡中竟闪出一点光亮，这光亮被黑雾迅速的吸收着，每吸收一丝光亮那黑雾的厚度竟然增厚一分，而先前的浓黑雾体内部竟然泛起莹莹青光，这青光刺破黑雾而射了出来。

　　七彩气泡见状低呵一声，似是被一股能量悄然袭击了一般，在低呵之后七彩气泡表现出一丝谨慎的态度，只见这七彩气泡周身彩光大胜，这彩光在形成之后逐渐在七彩气泡周围流淌开来，似一汪水般流动着，所流经之处都会散发出氤氲之气，这氤氲之气徐徐飘动，在那氤氲之气飘至半空之时，那气体竟然液化为水滴。

　　这水滴在空间半空慢慢滴下，落入七彩色光的上空，七彩色光内部牵引出一道魂丝，这魂丝果然也是奇怪，竟闪动着七彩之光将那滴下的水滴缠绕起来，慢慢的进行了包裹。

　　顷刻之后，那魂丝从水滴之上抽离了出去，只是此时再看那水滴竟化成冰刃，一个个冰刃整齐的排列在七彩气泡外围，那冰刃在光芒的照耀下也泛起淡淡的彩光。

　　七彩气泡催动着身体外围的冰刃慢慢扭动将冰尖部分对向黑色气泡。

　　此时气泡空间两股强大的魂力所产生的能量充斥着周围的一切，在其他区域较弱的气泡已经完全的粉碎了。

　　此时各区域域主突然感觉一种不详之事即将发生，可是以他们的实力是根本没办法阻止的，于是，此时各区域气泡内部都闪起一点点光亮，这光亮正是气泡泡核。

　　这气泡的泡核是维持整个气泡能力的源泉，里面潜藏着整个气泡的潜力能量，但是催动泡核的运转也会导致能量一次性的消失，也就是说会有一瞬间失去力量的可能。

　　所以泡核是不经常启动的，除非像这次一样，如果没有泡核的保护身体可能会粉身碎骨。

　　黑色气泡和七彩气泡的对峙还在进行，在两股力量的对峙中，一股股旋风在两者之间产生，这旋风在空间内肆无忌惮的游走，好像这是荒凉之地一般。

　　只是当这飓风触碰到黑色气泡和七彩气泡所形成的结晶的时候，这飓风会直接被吞噬掉。

　　两者看着周围的一切，此时两者都少了刚刚的急躁，转而变成一股沉着。

　　“冰刃浅袭！”突然七彩气泡内一道厉声。

　　随着这厉声的发出，那冰刃之内一道道七彩之光泛起，泛起光芒之后那冰刃像是被弹出一般彪射了出去。

　　这无数冰刃划破空间之气，一声声如长哨般的声音传来。

　　再看冰刃所经之处，先前透明的空气现在竟然出现点点冰封的痕迹，一缕缕冰气向上袅袅飘动。

　　空间随着冰气的产生温度猛然下降，好似此时这里就是北冥之源一般，黑色气泡只感觉迎面而来一股严寒之气，还未来得及多想，只见在黑雾之墙外部竟然飞来数个冰刃。

　　这让黑色气泡猛然一惊，他没有想到在气泡空间之中竟然有这样力量之物，在惊奇过后，那黑色气泡极速调整自己的魂力，一道魂丝将黑雾调整了一番，那黑雾之墙在魂力的调整下光芒大胜，竟然黑光和青光同时迸发而出，而这两种光线如绣花针一般粗细向冰刃撞去。

　　这两种光线在空中慢慢的融合为一体，一股炽热将原本冰冷的空气融化，周围的空间从冰冷瞬间转变成干燥，这种极速的转变正是两股力量的对峙。

　　那青光和黑光融合起来的光线闪动着黑青色，一种晶莹剔透从这光线中表现出来。

　　冰刃在七彩气泡的催动下仍然在迅速的向前飞去，在空中如道道白色雷电一般，而那黑青色光芒也不示弱，几次扭转之后这黑青色光线竟然发生了分离，这分离几乎是一瞬间，原本一道光线，现在竟然变成了无数道，每道光线分别对着相对应的冰刃飞去。

　　空间瞬间变成了两种境界，一面冷如冰窟，一面热如赤焰。

　　轰！

　　随着声音的发出，整个气泡空间竟然猛烈的震动一下，在这声音发出之地，只见白光一片，这白光正是那冰刃和黑青色光碰撞所产生，在两者碰撞之后一股强大的能量横扫了整个气泡空间，一股波动让空间景象出现一丝扭曲，随后恢复正常。

　　许久那白光逐渐消失，在白光退却之后，七彩气泡外围虹状丝带出现道道裂痕，这裂痕让原本白色虹状丝带显得尤为不堪。

　　而黑色气泡周围黑雾也好不到哪去，白光将原本雾墙击穿，在雾墙之上出现无数孔隙，这孔隙的出现让里面的青光外泄了出来，远远看去，好像一座黑色城堡被击穿而露出一丝斑驳。

　　然而，各自破损的双方并没有停止进攻，在白光消散的瞬间，两者周身同时出现数道雷电，这雷电与周围空间碰撞的时候竟然产生无数的碎片，猛然间这两股雷电向对方奔袭而去，两股雷电在中间地带产生碰撞，又是一次能量的碰撞。

　　在能量碰撞以后双方又一次出现不同的损伤，此时，黑色气泡发现如果在这样持续下去两者都会因为魂力不足而变的虚弱无比，到那时不知会不会有其他域主将自己吞噬。

　　如果真的会出现那种状况自己可真就是偷鸡不成蚀把米，无奈之下黑色气泡竟然收手。

　　“如果我们这样持续下去恐怕都不会得到好处，不如我们找个中和条件？”黑色气泡内的声音穿过层层阻隔传向七彩气泡。

　　“中和条件？什么条件？”七彩气泡听到黑色气泡的妥协后问道。

　　“这能量我们一人一半如何？”黑色气泡无奈地说道。

　　“呵呵，看来你还是没有明白我的意图，这白色空间内的能量原本就属于我，你想分一半？是什么道理？就凭你是这空间霸主？”七彩气泡语气冰冷地说道。

　　“那就是没有妥协的余地？有意思，这是数百年来最让我生气的话语！”黑色气泡同样冷冷地回道。

　　“那是这数百年来我没为难过你，其实你算什么？霸主？别让我笑了。”七彩气泡嘲笑地说道。

　　“去死吧！”黑色气泡听到嘲笑之话猛然发怒，这种羞辱实在另这威霸一方的黑色气泡忍无可忍。

　　七彩气泡看到黑色气泡的反应，突然心中产生一丝喜悦，没想到这黑色气泡竟然如此就上当了。

　　就在七彩气泡喜悦还未消散之时，一股能量竟然已经来到自己身体之外，速度之快如电掣一般。

　　来不及多想，七彩气泡周身快速凝聚一层金色防护罩，古莹的金色防护罩刚刚凝聚而成那股能量就已经穿破虹状丝带击中了七彩气泡。

　　七彩气泡周身金色防护罩泛起金色的光芒，可是那股能量实在强悍，任凭七彩气泡如何发力都无法阻止那能量的前进。

　　从远处看来，一股能量如利剑一般带着剑风强行刺入七彩气泡，而七彩气泡只有后退之力，毫无招架之力。

　　“今天你定粉身碎骨！”黑色气泡中传出一声厉呵的同时又是彪射出一股能量向七彩气泡袭击而去。


第1737章 死亡降临

　　七彩气泡心中大喊不好，第一股能量已经让自己无法抽身，此时竟然又袭来一股能量，七彩气泡只感觉自己太低估这黑之老祖的能力。

　　但是，七彩气泡毕竟也不是等闲之辈，只见七彩气泡猛然缩小，只是一瞬间那七彩气泡便不知所踪。

　　黑色气泡心中大喜，原来这七彩气泡一直是在虚张声势，只是黑色气泡还是很谨慎的用魂丝察觉空间的任何角落，一番查询之后竟然发现找不到一点七彩气泡的气息，这让原本大喜的黑色气泡大吃一惊，毕竟能够将自己气息掩藏的如此毫无所踪之物实力绝不低于现在的自己。

　　在交战中如果能够在暗中袭击并获得胜利是再好不过的了，但是反之，如果是对手在暗处而自己在明处，那么自己的性命将随时没有。

　　黑色气泡中猛然迸射出数万条魂丝，这魂丝在魂力的催动下竟然向整个空间蔓延开去，整个空间此时像突然出现数万条小蛇一般，随着时间的推移那魂丝将整个空间占满。

　　“洞察之力！”黑色气泡中发出抹声音。在这声音发出之后，那魂丝开始扭曲起来，每一次扭曲好像在魂丝之上都产生一种波，这波的产生让整个空间不同领域的气泡都产生一种生死之感，原本坚固的气泡上竟然出现了条条细纹。

　　这些出现细纹的气泡当然包括罗辰和烛龙的白色空间，见状，烛龙手中又是奇怪印结出现，一道赤红色光线将那裂缝慢慢修补，一时间，那原本白色空间的气泡上竟然多出条条纹丝，如同刚刚孵出鸟儿的鸟卵一般布满血丝。

　　此时，在气泡空间一角一物看着那似布满血丝的白色空间竟然发出了低声惊叹，这物正是那七彩气泡，那七彩气泡没想到，在那白色空间内竟然有人能够操控魂力。

　　七彩气泡自然知道自己布下的阵法是什么情况，在七彩气泡将罗辰和烛龙隐藏起来的时候其实布下了一种阵法，这阵法叫做“灭魂阵”。

　　灭魂阵对平常人根本起不到什么作用，而是对魂力强的人产生一种束缚感，并将体内的魂力封锁。

　　施展灭魂阵的原因就是那七彩气泡怕罗辰因为不知道身在何方而用魂力攻击这空间，如果这空间被击破，那么罗辰就必死无疑，因为这气泡空间布满扭曲之力，这里扭曲之力的浓度是罗辰以前遇到得十倍以上，所以这里的生物进入这空间的时候都会不觉间被气泡包裹。

　　而此时，罗辰身在的白色空间气泡中竟然散发出强悍的魂力，这让七彩气泡之中的人顿感一阵惊奇。

　　但是，此时还不是惊奇的时候，因为那黑色气泡所施展出来的魂丝已经快要蔓延到自己身边，一旦魂丝接触到自己，那么自己就极有可能被黑之老祖找到，被找到后的后果简直不敢想象。

　　七彩气泡将身体缩小后动作十分敏捷，在数万条魂丝夹缝中那气泡极速的向前冲去，并巧妙的躲避过魂丝。

　　就在黑色气泡巡查七彩气泡之时，七彩气泡已经到达黑色气泡身旁，只是那团团黑雾将七彩气泡与黑色气泡隔开，在这黑雾中间青色的光芒仍然持续，如果想袭击这黑色气泡就必须穿过这黑雾。

　　七彩气泡此时陷入了沉思，如果穿过黑雾那么自身必定会受到损伤，如果不穿过黑雾，那么自己的攻击又会大大的消减。

　　但是时间已经不让七彩气泡多想，猛然间七彩气泡决定于其找万全之策不如趁此时攻击黑色气泡，毕竟此时虽然黑色气泡处于谨慎状态，但是他的魂丝被自己全部施展而出，如果此时攻击，那么这黑色气泡就会因为魂力不足而无法抵挡。

　　将周围的一切分析之后那七彩气泡猛然变回原状，周身同时出现一道七彩虹带，这七彩虹带猛然向黑色气泡挥去。

　　然后，这黑色气泡中似乎出现一声阴险的笑声。

　　就是此时，七彩气泡暗中喊到：不好！

　　但是此时已经晚了，只见那黑雾夹杂着青光猛然将七彩气泡包裹，那黑雾在将七彩气泡包裹之后便要侵入七彩气泡体内，青色的光芒如硫酸一般正在溶蚀七彩气泡的表面。

　　那黑色气泡猛然将那原本散去的魂丝收回体内，一道道魂丝向黑色气泡体内收缩而去，如同一丝丝墨迹般。

　　七彩气泡此时在黑雾中奋力挣扎，如果再这样持续下去恐怕这七彩气泡会被一点点的侵蚀掉。

　　而正在七彩气泡挣扎之时，一条条魂丝缠向七彩气泡，那魂丝像一条条吸血虫一般开始对七彩气泡啃食，七彩气泡周身不知何时出现粘液，粘液中的恶臭传入气泡内，那气泡中的心脏状物体感觉一阵不适。

　　可是，现在还不是感觉恶心的时候，如果此时再想不出办法，那么自己就极有可能死掉。

　　这七彩气泡中的心脏猛然的跳动着，忽然灵光一闪，这七彩气泡中的心脏慢慢的恢复了常态，很明显它在慢慢的恢复淡定，在这种情况下还能如此的淡定只有一个理由，那就是现在七彩气泡已经想出办法了。

　　此时，黑色气泡看着被黑雾和青光包裹的七彩气泡心中不觉大喜，没想到今天竟然会吸收掉两个强大能量团，恐怕过不了多久就可以去外面的空间了。

　　想到这里黑色气泡中发出一声邪恶的笑声。

　　只是此时黑色气泡不知道自己所施展的黑雾和青光正在被那七彩气泡而吞噬掉，那黑雾如同被水稀释掉的一般，慢慢的原本浓重的黑雾竟然变的如蝉翼般稀薄，而那青光此时也已经变的非常的暗淡。

　　这黑色气泡看着眼前的一切不觉一怔，自己引以为傲的黑雾和青光竟然在此时不知为何的消失了，这黑雾和青光可是自己研究而出的杀手锏般的功法，可攻可守，而此时却消失了！

　　在那黑雾慢慢变的稀薄之后终于露出了七彩气泡的模样，此时那七彩气泡已经没有了七彩之色，周身全是褐色和黑色相间的条纹。

　　“你？”黑色气泡一抹疑问一抹愤怒地问道。

　　“我怎么了？”已经变了颜色的七彩气泡似是挑衅地说道。

　　“你竟然吞噬了我的黑雾青光芵？”黑色气泡中有丝颤抖的声音传出。

　　“你不是已经看到了吗？”七彩气泡回道。

　　“你可知道吞噬的后果？”黑色气泡谨慎的看着七彩气泡说道。

　　“知道。”七彩气泡的声音像是一种死一般的孤寂。

　　“你是想？”黑色气泡中的声音变的有丝颤抖，这颤抖之声如同自己即将死去一般。

　　“不错！”七彩气泡淡淡地说道。

　　黑色气泡心里一阵混沌，既然是能量争夺战，那么这七彩气泡为何如此作？如果引起自爆那么首先死的就是那七彩气泡，然后死的是自己，这样两人就没一个能活的。

　　想到这里那黑色气泡中传出一抹疑问的声音：“难道你不是为了吞噬这能量？”

　　七彩气泡并没有说话，而是周身光芒渐渐的强盛了起来。

　　“自爆之始？！”黑色气泡中的声音几乎颤抖地说道。

　　如果七彩气泡自爆成功，那么这气泡空间将有一半被这自爆所摧毁，更不用说离这气泡这么近的黑色气泡，当然也有罗辰和烛龙的白色空间。

　　看着这光芒大气的七彩气泡，黑色气泡猛然将所有魂丝收回到自己体内，身形旋转，一道黑电般的身形迅速向着七彩气泡自爆范围以外的地方飞去，闪动间一抹残影在空中消失。

　　在这区域其他气泡顿时感觉周围一阵不妙之感，毕竟现在在这片区域一股莫名的炽热感传来，这炽热感好像一阵能量力量爆破所产生。

　　等级高一点的气泡利用魂丝察觉周围的一切，不察觉倒好，在察觉之后那些气泡差点吓的半死，这空间半径内竟然出现一颗自爆的气泡，一时间，这区域内的气泡全部乱了。

　　整个区域气泡都在拼命的逃跑，从远处看去只感觉一个个气泡向外部四散的飘去。

　　片刻之后，这区域内寂静无比，空旷之至。

　　此时，那七彩气泡周身的光线竟然慢慢的变弱。

　　在光线变弱的同时，这气泡竟然向罗辰和烛龙的白色空间慢慢的移动了过去。

　　“坤之潜，乾之困，破！”这七彩气泡中一点红光在这声音发出之后向罗辰和烛龙的白色空间飞去。

　　在这红光和那空间接触的同时，那空间慢慢的变化，原本的乳白色正在慢慢的变的透明，顷刻后，那白色空间已经变的透明，罗辰和烛龙眼中终于映入这白色空间外的事物。

　　两人不看则已，一看倒是大吃一惊。

　　当空间变的透明之后两人眼中首先映入的是一个褐色气泡在两人面前，这巨大的气泡似乎是在死死的看着两人，两人忽然一惊，心中暗暗想到：难道这气泡又要吞噬自己？


第1738章 陌生世界

　　正当两人疑惑之时，那气泡中传出声音：“小子，我尽力了。”

　　这声音让罗辰身体一怔，一种熟悉的感觉涌上心头。

　　“师父？”罗辰话语间夹杂着丝丝颤抖。

　　“恩，你小子怎么搞的，现在资质和魂力竟然这么差。”那气泡中的声音中一丝责怪一丝疼爱。

　　“师父，我……”罗辰当知道这气泡中竟然是自己师父的一瞬间眼中泛起一团水雾，想当初师父为了自己所付出的是自己这辈子也无法偿还的，今天师父竟然又为了自己变得这样。

　　“别说了，我的时间不多了，现在我解开你的气泡空间封印，你快些离开这里。”那气泡中的声音似乎变的越来越脆弱。

　　“你怎么了师父？”罗辰紧张地问道。

　　“我吞噬了那黑之老祖的禁忌之法，时间不多了，你们准备好。”那气泡似是看了罗辰旁边的烛龙一眼，本来罗辰的师父想问烛龙是如何突破自己的灭魂之法的，可是自己的能量正在急剧的下降，于是便收回了自己的话语。

　　还未等罗辰开口，只见那褐色气泡之中产生一点金光，这金光如萤光般微弱，只是在飘出褐色气泡的一瞬间，那光亮慢慢的增强，增强之后的金光飘向罗辰和烛龙的气泡。

　　烛龙见状立刻将那八卦状物体收回，在收回八卦物体的一瞬间那金光快速进入罗辰和烛龙的透明气泡，两人只感觉周身一暖，身体外围已经出现金色光芒围成的光环，这光环在两人身体周围慢慢萦绕，直至两人周身被金光包裹，这金光将两人慢慢抬起飘向半空，原本两人周围的气泡慢慢的碎裂，如同突兀的玻璃无缘无故的碎了一般。

　　两人见原本的气泡破碎心中甚是感激，随着两人身体微微一动，那包裹两人的金光竟然改变了方向，两人此时明白，原来现在两人已经自由了！

　　罗辰迅速来到那褐色气泡身旁叫道：“师父。”

　　“呵呵，师父要死了，你以后不会在任何空间见到师父，好徒弟，师父这辈子最高兴的事情就是能够有你这样的徒弟，师父死了也高兴。”那气泡中之人勉强发出声音。

　　“你不会死的师父，我不要你死。”罗辰眼中噙着泪水大声喊道。

　　“天地之事，终有定数，你我都不能改变的，在我死后你将这封书信交到一个叫琪韵的女人手里，告诉她我对不起她，这也算师父的遗言了。”说着那气泡中飘出一封书信，这书信被金光包裹，罗辰伸手将这书信拿在手里。

　　“辰儿，好好照顾自己！”随着这声音的发出，那气泡慢慢的变暗，最后那气泡竟变成了一个圆形石头。

　　罗辰看着师父在自己面前变成石头内心如被撕裂了一般，眼中的泪水不觉间已经流淌了下来。

　　烛龙看着眼前的圆石心中不免泛起一丝痛苦，毕竟自己重生的条件是罗辰的师父给的。

　　“罗辰，不要意气用事了，我们必须马上离开，否则这空间之主会将我们完全粉碎在这里，我们还要帮师父完成遗愿。”烛龙看着此时痛苦的罗辰说道。

　　罗辰微微点头，看向手中师父交给自己的书信，只是罗辰心中疑问，这叫做琪韵的女人在什么地方，自己如何送哪里去。

　　正当罗辰疑问之时，忽然那书信原本的金光消散而去，书信露出原本的颜色，一张泛黄的羊皮卷，在羊皮卷之上一串奇怪的文字在闪烁，罗辰不禁看向这串文字，猛然间这文字金光大闪，一股玄妙之力将罗辰和烛龙猛然吸入金字之中。

　　罗辰和烛龙只感觉身体一阵晃动便晕了过去。

　　在一处空间内，金光一闪而过，这金光直接冲向这空间的唯一一块大陆上空，在到达这大陆上空后金光缓缓下降，徐徐降落间金光也在慢慢变弱。

　　顷刻之后，两人降在这大陆之上，只不过两人此时似是在沉睡之中。

　　这大陆与天元大陆并无什么区别，只是这两人降落之地是一处深山之中，这深山中雾气氤氲，树木凋零，一轮落日在地平线上似是悬挂上一般，在夕光的照射下那树干婆娑之影打在地面之上，如同被墨汁浸透后印在地面上一般。

　　在两人的不远处，一座大山拔地而起，从远处看去这大山之上尽是枯枝，黑色薄雾在山顶慢慢向下弥漫，不时，一颗颗巨石从那山上滚落下来。

　　许久，罗辰眼帘微动，慢慢睁开双眼，那清澈的眸子中却是出现一丝朦胧之意，但是当罗辰看到周围的景象之后原本略有混沌的大脑猛然间清醒了过来。

　　“这是哪里？”罗辰喃喃地说道。

　　再看身旁，一个清秀的少年躺在自己旁边。

　　“烛龙！”罗辰一眼就认出这就是烛龙，因为现在躺在自己身旁的就是烛龙原本的肉身。

　　罗辰吃惊的大叫声将原本还处于昏迷状态的烛龙慢慢恢复了意识，只见烛龙慢慢睁开双眼，当烛龙看到罗辰和时候同样是震惊，因为在烛龙瞳孔中出现的同样是罗辰原本的肉身。

　　此时的烛龙猛然发现自己果然像那远古神明说的那样肉身被重新塑造，一丝欣喜不觉在烛龙脸上浮现了出来。

　　“没想到我们还有重新见面的时候。”罗辰激动地说道。

　　“天不亡我啊！哈哈。”烛龙大笑着说道。

　　“哈哈，不过我们这是在什么地方？”罗辰看着烛龙问道。

　　“我也不知道，不过在这大千世界中，无数的小世界我们可能又重新来到了一个空间。”烛龙倒是无所谓地说道。

　　“也是，待我用魂力查询一番。”罗辰说着便盘膝而坐，眼帘微微闭起，全身魂力调动，只不过当罗辰调动魂力的时候只感觉丹田之处竟是虚空无比，这让罗辰双眉间微微凝动，罗辰又一次试着调动魂力，可是，丹田之处仍是没有任何气息。

　　猛然睁开双眼，罗辰双手极速变动，可是并没有任何印记产生。

　　“难道我所有的功力丢失了？”罗辰喃喃地说道。

　　“什么？”烛龙看罗辰的表情有丝沉重便问道。

　　“不知为何，当我催动魂力的时候丹田却没有一丝气息。”罗辰回道。

　　烛龙闻言，盘膝而坐，试图用魂力牵引丹田之力，可是无论怎么尝试那丹田和罗辰一样没有任何的反应。

　　许久之后，烛龙睁开双眼，看着满是期望的罗辰，烛龙轻轻的摇了摇头叹了口气说道：“我也是这样。”

　　“这就奇怪了，难道这个空间有吸收功法的能力？”罗辰疑惑地说道。

　　“我不知道你听说过关于大千世界的一些事情没有？”烛龙看向罗辰问道。

　　“什么事情？”罗辰惊异的看着烛龙的表情。

　　“这大千世界共分为无数小世界，这所有修道者都知道，可是，在大千世界中存在一处世界完全不同于其他世界，这个世界是单独存在的，并且如果进来再想出去几乎是不可能的。”烛龙隐隐地说道。

　　“说这些和现在这种情况有什么用处？”罗辰不解地问道。

　　“这些可能你不在意，接下来的你会感兴趣的。”烛龙看着罗辰说道。

　　“别卖关子了，直接说重点。”罗辰一丝不耐烦地说道，不知道烛龙何时变的这样会钓人胃口。

　　“这大千世界中唯一独立的世界和其他空间几乎无联系，也就是说那个独立世界和其他空间修炼的法门不同，所以其他空间的人类来到这个空间会出现功法全无的状况。”烛龙严肃地说道。

　　“你是说我们现在来到的是那个独立的空间？”罗辰惊讶地问道。

　　“正是此意。”烛龙回道。

　　“如果真的是这样的话，师父为什么会让我们来这个地方？”罗辰疑惑的低声说道。

　　“是不是空间穿梭的时候出现了问题？”烛龙问道。

　　但是罗辰并未说话，抬头看向这陌生的世界，如果是以前罗辰不会如此的观察着陌生的地方，因为自己的实力可以保证自己的安全，但是此时自己没有任何功法情况和以前大不相同。

　　那一轮即将落下的夕阳仍然悬挂在地平线处，柔和的光线打在罗辰的脸上，罗辰心中猛然一惊向那夕阳看去。

　　“这里的太阳！？”罗辰惊奇地说道。

　　这种惊奇之后罗辰终于明白自己和烛龙极有可能真的来到了那独立世界，因为在其他空间，太阳由于天道和神道的纷争已经或缺或少了，而这里的太阳竟然如此的完美。

　　慢慢的，那太阳落了下去，远处的山上浓雾滚下，一团团浓雾如同决堤的洪水一般倾泻而下，不觉间罗辰和烛龙的周围已经满是浓雾。

　　那远处的枯木枝如同一双干枯的手一样被黑雾萦绕着。

　　两人感觉周围的气氛出现一丝丝的不对，仿佛这浓雾中一双眼睛在牢牢的盯着两人。

　　忽然一道黑影在两人身后闪过，两人竟毫无察觉。


第1739章 诡异之木

　　那身影在一闪之后便消失的无影无踪，此时罗辰和烛龙两人被这黑色大雾包围。

　　而在山顶一处，一抹声音传了出来：“什么？发现两个异世界人类？”

　　只是在这声音之后便无任何声音，罗辰和烛龙盘膝而坐，两人此时根本没有意思去谈论什么，毕竟丹田之内的没有任何气息，这让原本功力还算深厚的两人一时无法接受。

　　而这空间内的太阳让两人似乎已经明白了自己所处之地，随着时间的推移那太阳已经落下地平线，黑暗慢慢降临在这片大陆。

　　两人见天色已黑，不觉更加谨慎起来，先不说这山中是否存在神魔，即便是出来一只猛兽两人也不好对付。

　　“与其停留在此地，不如我们四处走动一下，以便确定这里到底是什么地方。”罗辰看着烛龙说道，声音中似乎出现了一种无奈的语气。

　　“我也是这样想的，既然现在没有办法离开，不如就先了解一下这里的情况。”烛龙说着站起身来。

　　而正当两人站起欲走之时，罗辰发现自己盘坐之地竟然出现一卷古卷，这古卷如那书信一样都是泛着枯黄颜色的羊皮卷。

　　罗辰眼神中闪出一道光亮，似乎这羊皮卷上有一种力量在吸引着自己。

　　烛龙此时自然我发现地上的羊皮卷，微微一怔之后烛龙说道：“这物何时出现在此地？”

　　罗辰并未说话，而是和烛龙对视一眼之后俯身将那羊皮卷拿起，在羊皮卷入手的一瞬间，罗辰感觉周身似有一股暖流重刷而过一般。

　　这羊皮卷在罗辰手中竟然自然的打开了，在打开之后罗辰和烛龙发现羊皮卷上竟然没有一个字，只是那卷内的金光闪动的让两人感觉到玄妙无比。

　　“这？”烛龙看着罗辰说道。

　　“别急，我感觉这羊皮卷中藏着巨大的秘密，我们不如先收着，或许机遇来临之时这羊皮卷会给我们一个惊喜。”罗辰不知为何自己能够说出此番话语，只是冥冥之间这话已经说出口。

　　“恩。”烛龙点头说道，其实烛龙在刚刚的时候忽然感觉罗辰十分陌生，似是一个陌生人般，但是由于知道罗辰体内不只一股意识，所以烛龙并没有太奇怪。

　　罗辰将那羊皮卷放入胸膛衣物之内，而那羊皮卷闪动的金光竟然穿透衣服射了出来，只是片刻之后金光慢慢隐了下去。

　　罗辰看了看便同烛龙一起向前走去。

　　在两人大约行走一个时辰之后天色已经完全黑了下来，而两人所到之地也甚是诡异，那幽静小道之上尽是枯叶，那枯叶在微风的吹动下漂泊不定，偶尔向两人脸颊飞去，只是这枯叶看似轻轻飘过，但其力度却如刀割一般。

　　而在这枯叶小径两侧竟出现片片鲜花，那鲜花如春天刚刚开放出一般鲜嫩，朵朵鲜花甚是漂亮，花蕊之上大雾形成的水珠摇曳着，清风吹来那鲜花处飘来丝丝清香，这清香让两人顿时感觉神清气爽，脸颊之上竟然微微出现笑容。

　　然而在这花丛旁边一颗颗枯树站立在那里如同死尸一般，这奇异的景象让二人感觉一阵奇妙。

　　正在两人行走在这小径上时，这小径前方竟然出现一道道沟壑，这沟壑深不见底，似乎这就是小径的尽头。

　　两人眉心间稍稍凝动对视一眼后，罗辰惊奇地问道：“难道这是一条死路？”

　　烛龙看着眼前的沟壑摇了摇头，看表情罗辰已经明白烛龙这动作是在说他也不知道。

　　就在两人看着这沟壑的时候，忽然这沟壑底部竟然出现一点赤红，这赤红色由一个光点发出，然而这光点竟然在慢慢的变大着，在变大的同时那光亮也在变强，这让两人心中出现一抹惊奇。

　　罗辰注目仔细看去，发现在那一点光亮之后，这沟壑中竟然又出现几点同样的光亮，渐渐的这光亮由点连成了一条线，这线上闪动着一点点的亮斑，如同一颗颗繁星点缀在上面一般。

　　罗辰和烛龙不觉间对视了一眼，两人眸子在对视之后，原本的那抹惊奇同时变成了震撼，只见游那亮点组成的细线现在竟然又慢慢的变粗着，此时已经如同一条小溪一般，而那亮光竟然开始流淌起来。

　　“这难道是炎湖？”罗辰看着烛龙问道，罗辰此时表情极其的严肃，好像在看到此景时罗辰就发现自己的确切位置了。

　　“炎湖？我怎么没听说过这地名？”烛龙倒仍是疑惑的看着罗辰问道，见罗辰竟然知道这地方，烛龙竟放下了原本恐慌的表情。

　　“炎湖嗜血之地，生者四处为家，亡者尸骨未寒。”罗辰忽然目光呆滞地说道，整个身体竟然现在那里一动不动。

　　“你怎么了罗辰？”烛龙看到罗辰竟然一瞬间变成了这个样子，不觉心中感觉有丝不对。

　　“没什么，我只是想起了很久以前偷看我师父随身携带的古籍。”罗辰站在沟壑旁边，好像再稍微一动就要坠落下去一般，语气中一抹苍凉，一抹孤寂。

　　“古籍？什么古籍？”烛龙看着罗辰惊讶地说道，那古籍中的一句话竟然让罗辰变的这样，这不免让烛龙产生惊奇之感。

　　“那本古籍中讲述了大千世界的空间分布，以及这大千世界中最危险的十处境地，其中炎湖的描写和此地一样。”罗辰看着在一旁焦急的烛龙说道。

　　“那么古籍中有没有提到这炎湖处于什么空间或者世界内？”烛龙问道。

　　“于绝地上，处轮回间，妖兽并存之境，神魔齐生之地，来者无出空法门，生者无游荡之资。”罗辰几乎是一字一句的将这些话说出了口。

　　“你的意思是我们来到这里就无法出去，并且这地方极其的危险？”烛龙问道。

　　罗辰轻轻的点头后眼光又回到了那沟壑底部的光亮处。

　　而就在两人说话间这光亮又是猛增了几分，原本体如小溪的线状流带已经变的如一条河流般。

　　而那光亮的大增也导致这周围的温度猛然大升，两人感觉此时一股热燥的风浪袭来，周身产生暖意之后忽然感觉全身的肌肤似刚刚在火中熏烤了一般。

　　“快看，下面那根本不是什么光亮，而是流炎！”烛龙猛然大声喊道。

　　说着烛龙指的方向看去，那沟壑不知道何时竟然变的如深渊一般，在那深渊底部一点点光亮的尽头出现了一丝丝暗红，这暗红色的流炎如血液一般，在这暗红色出现之后，几乎整个河流中都出现了这暗红色，慢慢的这岩浆搅动起来，似是有一股力量在搅动着岩浆一般。

　　现在，这岩浆已不在是条状或者线状，而是成为了一片湖，这湖在深渊的底部，远远看去，这圆形的湖半径竟然达到三十丈，滚滚的岩浆在四处翻动，溅起的火红岩浆在深渊边缘凝固起来。

　　两人不觉身体往后撤了撤，就在这是两人惊奇的发现，那原本干枯的树木现在竟然长出了绿叶，那绿叶缝隙间竟然长出一朵朵奇异的花瓣，这花瓣粉嫩无比，而在树干之上隐隐透出一道红色的阴影，这红色似是树木的根部在吸取着那深渊里面的岩浆，慢慢的这树竟然变成了周身透红色，这在两人看来甚是奇异，这树竟然是靠吸入熔岩而生长。

　　在这树生长起来的同时，一点点萤火之光在树叶上点亮了起来，点点光亮在空中闪着，两人抬头看向空中，一股莫名的喜悦感涌上心头。

　　“罗辰，我怎么没感觉出来那古籍上所说的？”烛龙抬头看向天空中。

　　“或许我们来的不是炎湖？”罗辰轻轻地回道，似是在搭话，也似是在问自己。

　　“倒希望是炎湖。”烛龙淡淡地说道。

　　“为什么？”罗辰惊奇的看着烛龙问道。

　　烛龙笑了笑，眸子中闪过一抹让人不知的秘密，罗辰也没再问什么。

　　两人看着这奇怪的景象沉默片刻之后，忽然那熔岩之中似有什么要翻滚而出，那原来翻涌的熔岩此时变的更加剧烈，就向海面上猛然刮起飓风将水浪卷起一般。

　　而在这熔岩翻动间一股力量散发了出来，虽然此时罗辰和烛龙两人失去了功法，但是那股力量太过强悍，拂过两人身体的那一刻竟让两人感觉一阵内心翻涌，气血两虚，似是胸口被重物猛击了一下一样。

　　两人对视一眼，此时两人再也没有闲心去欣赏那美景，两人变的谨慎起来，而就在两人紧张的时候，两人隐隐感觉到后面有什么东西在悄然移动着，可是当两人转身的时候竟没有发现任何物体。

　　“难道出现了幻觉？”烛龙小声说着将身体转了回来。

　　“不是幻觉，我敢肯定我们身后有物体在移动，别回头，以静制动。”罗辰小声的和烛龙说着，如果单从背后看两人，根本发现不了罗辰在说话。

　　烛龙听到罗辰的话语便不在回头，此时两人感觉背后的物体越来越近。


第1740章 陌生女孩

　　一种预感在罗辰心头越来越强烈，在罗辰眼睛里似乎是看到了身后的物体在慢慢向自己靠拢一般，这或许就是一种直觉，一种多年征战的直觉，虽然此时罗辰没有功法，但是就凭这直觉罗辰已经渐渐感觉到了物体的接近。

　　而罗辰和烛龙身后的黑影慢慢的向前移动着，在这黑影看来罗辰和烛龙似乎没有发现自己似的，于是这黑影变的有点肆无忌惮。

　　顷刻，这黑影已经现在罗辰和烛龙的身后，罗辰和烛龙对视一下猛然回头出手，两人的双拳同时打在那黑影躯体之上。

　　可是，在四只拳头与黑影碰触的一瞬间两人的脸上出现了一种狰狞。

　　由于两人用力过大，拳头自然而然的落在了黑影之上，但是那黑影却是一棵枯树，坚硬的树皮让两人手腕处感到一阵麻木。

　　见两人发现自己，那枯木竟然向后移去，看这动作是想逃，原本精神未定的罗辰和烛龙见对方竟然害怕自己，不觉心中一丝放松，在放松的同时两人向那树木追去。

　　这小径两侧虽然树木不少，可是这树木在吸收那熔岩之后都变的清翠无比，但是唯独会移动的那棵仍然是干枯样貌。

　　看着后面追来的两人，那枯树心中也是一惊，心中暗自感觉不好，此时这枯木却是十分惊慌，好像自己做了什么错事而被发现了一样。

　　“站住！”烛龙对这那枯木喊着。

　　那枯木听到声音越来越近，不由的脚步加快了几分。

　　此时在小径之上，远远的看去，两个人在追一个物体，月光下这一切显的竟如此紧张。

　　罗辰和烛龙在一番追逐之后发现这样下去根本不是办法，于是烛龙看向四处的地形，环视一圈之后烛龙发现，在这小径之上有一条岔路，这岔路可以直接通向小径的前方。

　　于是烛龙低声对罗辰说了什么之后便进入岔路。

　　“跑不动了，不追了。”在烛龙进入岔路后罗辰故意大声喊道。

　　说着罗辰竟坐了下去，那前方的枯木早已经筋疲力尽，当听到罗辰的声音之后心中倒是暗暗一喜，于是脚步放慢了下来。

　　但是为了防止罗辰和烛龙偷偷的跟上来那枯木还是谨慎的往后看了看，发现后面果然没有身影之后那枯木便停在了那里，一团雾气从这枯木体内发出，似是喘着粗气。

　　“怎么不跑了？”烛龙从岔路中猛然出现在这枯木的前方，但是这枯木好像此时并没有注视前方。

　　“跑不动了，累死我了！”那枯木由于没有看前方，所以顺口接了一句，可是当这枯木说完之后便猛然的发现一丝不对，树枝微微一动看见站在自己面前的烛龙，不知为何这枯木大叫一声后竟向后跑去。

　　烛龙倒是被这叫声吓了一跳，看着跑走的枯木烛龙一时间身体怔在了那里，许久之后嘴里喃喃地说道：“有意思。”

　　可是，那枯木还没跑太远就被罗辰挡在了前面，看着自己已经被堵在小径中央，这枯木似乎在极速的想着办法，可是任凭它怎么想办法现在从烛龙和罗辰手里逃脱是件很困难的事情。

　　“你们别过来，再过来我就不客气了！”这枯木狠狠地说道，但是语气中却掺杂着一丝害怕，这心中的害怕竟让这原本恐吓人的话语出现了一丝颤抖。

　　烛龙和罗辰两人并没有机会这枯木的话，两人同时向着枯木走去，此时两人的表情竟出现一丝玩弄，在罗辰和烛龙看来，在这陌生地方也没有什么事情可作，不如就逗逗这胆小的树精。

　　“我说的是真的，你们别再过来了，我要愤怒了！”那枯树又一次大声喊叫道，可是这次喊叫竟然是一种女声。

　　两人身体一怔，刚刚明明听到了的是女声，可是这四处除了这树精哪还有其他生物，难道是自己的幻觉罗辰和烛龙想到。

　　两人在身体稍纵片刻之后又同时向那枯树靠近。

　　这枯树见两人并没有停止脚步，于是原本不动的树枝一时间竟然变的开始在空中乱划起来，这树枝看似摆动的幅度很大，但是一点攻击力都没有，烛龙和罗辰看着眼前的这枯木不禁摇了摇头。

　　“别反抗了，你跑不掉的，只要你配合我们两个，我们不会伤害你的。”烛龙无奈的看着这枯木在用力的摆动着干枯的树干便有丝挑逗地说道。

　　看着现在自己身旁的两个男人，这枯树也停止了摆动，心中一丝绝望袭来。

　　“好吧，别假装好人了，你们杀了我吧。”那枯木发出声音，这声音中一股无奈还绝望，并且好像在抽泣。

　　此时，罗辰和烛龙彻底的怔在了那里，这声音竟然是一种女声，在粗狂的枯木竟然发出的是一种女孩的声音，光从声音判断，这女孩大约十八九岁的年纪。

　　“你的声音……”烛龙惊奇地问道。

　　“我的声音怎么了？你们要杀就杀，那么多废话干嘛？”此时那枯木的声音冷冷的传出，好像已经认命了一般。

　　“我们为什么要杀你，而是你在我们背后干什么？”罗辰问道。

　　“在你们背后，其实……我是想……找点食物。”那枯木此时声音极小地说道，好像自己做了一件很大的错事一样。

　　“食物？我们两个？”罗辰好奇地问道。

　　“恩……”那枯木小声回道。

　　“你一个树精不好好吸收天地之间的灵气，怎么能够靠伤人性命修炼？”罗辰眼神一变，一抹杀气从眼神中迸发了出来，如果此时罗辰拥有法力，他早就出手将这树精斩首。

　　“我没有伤人性命！”这枯木此时大声争辩道，好像刚刚罗辰的话触碰到了它的底线一般。

　　“不是伤人性命？还在狡辩？”罗辰说着心中一团怒火升起。

　　“你们是真不知道还是在故意玩弄我？”那枯木乞求的语气问道。

　　在这句话之后，只见那枯木上的树皮竟慢慢的脱落了下来，而在脱落的同时，一道道古莹之气从这枯木周身散发而出，在这古莹之气产生的同时一点点淡蓝之光产生，这淡蓝之光竟然慢慢包裹枯树的全身，罗辰和烛龙不觉一惊，心中想到难不成这枯树刚刚是真的没有出手伤害自己。

　　在两人惊讶的同时，这枯树周围的蓝光仍在继续着，那一根根枯枝现在竟然一点点的掉在了地上，在掉落在地上之后那枯枝竟然慢慢融化，融化之后便在地上消失不见，原本枯木的轮廓在慢慢的消失，此时那蓝光竟然变成了一个圆圈向地面飘去，慢慢的蓝光消失，在蓝光消失之后地面上竟然出现了一个人。

　　确切的说竟然出现一个女孩，这女孩满身青衣，乌黑的头发挽成一个发髻，微微抬头女孩清澈的眸子中闪动着泪水，长长的睫毛眨动间一滴滴泪水落下，白簪的面颊被一滴滴泪水而打花，皓齿轻轻咬着粉红的嘴唇，一副清纯的表情看着罗辰和烛龙两人。

　　看着蹲在地上的女孩罗辰和烛龙心中猛然一惊，难道这真的是刚刚那不堪入目的枯木原型？这差别也太大了点吧。

　　“这是你的原型？”罗辰惊讶地问道。

　　“哪是什么原型不原型的，这本来就是我，你们别装作不知道了，现在我们部落只剩下我了，落在你们手中我无话可说，把我杀了祭祀你们的大王吧。”那女孩此时站起身来一副不屈的表情说道。

　　“杀了你？为什么，我们两个是真的不知道，别说是杀了你祭祀什么大王，我们两个现在在哪里都不知道。”罗辰看着哭花脸庞的女孩说道，这女孩在罗辰看来还真是漂亮，匀称的身材加上那楚楚动人的脸蛋，简直就是让每个男人都心动，可是罗辰此时倒是没有这种心思，毕竟此时还不知道自己身在何处，并且自己身上还有要事。

　　“你们还真能装。”那女孩此时说着，脸上显示出鄙视的语气。

　　“姑娘恐怕有误会，如果不是你想偷袭我们，我们也不会追你。”烛龙说道。

　　在烛龙这句话之后那姑娘脸上出现一抹尴尬，如果不是烛龙说这句话，这姑娘还真忘了是自己向偷袭这两个人而惹上的祸端。

　　“你们真的不是山妖之人？”那姑娘美眸眨了眨问道。

　　“不是，我们发誓不是。”罗辰和烛龙同时回道。

　　“那我就要问你为什么你们会出现在这里了。”那姑娘此时竟然变作一副主人的语气说道。

　　“说来话长了，姑娘能不能说下这是什么地方？”罗辰有礼地问道。

　　“这是蒙奇山。”那姑娘回道。

　　“蒙奇山？你们这片大陆的名字叫什么？”烛龙问道。

　　“蚩尤大陆，你们什么也不知道怎么来到这里的，算了，就当我没问，问了你们也不会说，我劝你们别为了宝物丢了性命。”那姑娘看着满脸迷茫的罗辰和烛龙两人说道。

　　“宝物？”罗辰和烛龙更加迷茫的同时问道。


第1741章 炎湖之变

　　“你们也不知道？那你们来这里的目的是什么？”那姑娘也惊奇地问道。

　　“我们是受人之托送封书信，来到了这里。”罗辰回道。

　　“送书信来到这里？我看你们不是来送书信的吧？倒像是送命的。”那女孩对罗辰和烛龙说道。

　　罗辰和烛龙心中猛然一惊，但是在一惊之后出现了一丝喜悦，两人正不知道这里的环境，而现在恰巧遇到了这姑娘，倒省了两人熟悉环境了。

　　“姑娘能不能说一下这里到底怎么回事？”罗辰看着这姑娘彬彬有礼地说道。

　　“好吧。”那姑娘像是回忆地说道。

　　这姑娘慢慢叙述开来，这里是炎湖之地，本来这炎湖之地尽是熔岩，可是不知何时这里熔岩竟然慢慢的凝固，在凝固之后这里建起了一座宫殿，这宫殿豪华之极，当时炎湖周围的部落都以这宫殿为荣，而在这宫殿建起之后，忽然有一天宫殿没出来数百形似蝙蝠的怪物，这怪物将所有部落的人类全部变成了树木。

　　在部落之人变成树木之后这宫殿就沉了下去，这沉下去并不是消失了，而是进入了底部熔岩内，这宫殿的主人实力太过强大，竟然将熔岩全部变成了一种血液一般的东西，这东西散发出来的气味和血液没什么两样。

　　而这东西就是变成树木后部落人们的食物。

　　这食物每天晚上会出现，所以晚上这些枯木会因为吸收了食物而变的苍翠。

　　罗辰和烛龙终于明白为什么那些树木到了晚上竟然变的如此美丽，原来竟然是这种情况。

　　“那宫殿的主人这样做的目的是什么？”罗辰看着那姑娘问道。

　　“我也不知道，我只是隐隐约约听到宫殿之内人说要用这些树木建什么血殿。”那姑娘满眼愤怒地说道。

　　“每天就你自己吗？你的家人呢？”烛龙将这句话说出口的时候就已经后悔了，自己这不是揭别人的伤疤吗？

　　“家人……”那姑娘听到烛龙这句话的时候眼中噙着泪水看向小径两旁的树木说道。

　　罗辰和烛龙一时间感觉自己好像犯了错误一样。

　　“那你偷袭我们干什么？”许久罗辰问道。

　　“我以为你们是那宫殿内的人，加上我也受到了诅咒每天只能靠血液生存，可是我已经很久没有进食了，我不想吸食血液，所以身体开始慢慢的变的虚弱，最后实在没办法了，就对你们两个……”那姑娘低下头说道。

　　“饿了吗？”罗辰看着那姑娘怜爱地问道，当罗辰知道这姑娘只身一人的时候心中就产生了一种怜爱之情。

　　那姑娘没有说话点了点头。

　　只见罗辰将袖子卷起，皓腕露了出来，微微抬起左臂送到那姑娘面前。

　　那姑娘猛然闪出诧异之情，疑惑的看着罗辰。

　　“饿了就吃饭吧，不过别太多就行。”罗辰笑着对那姑娘说道。

　　那姑娘眸子中闪过一丝犹豫，可是自己实在虚弱的不行，于是这姑娘偷偷的看着罗辰一样，而罗辰此刻也正注视着这姑娘。

　　两人眼神碰撞的一瞬间罗辰真挚的点了点头。

　　那姑娘看到罗辰的表情，猛然张开粉嫩小口，一副要咬下去的动作，只见罗辰双眼猛然闭住，一副痛苦的表情在脸颊之上表现了出来。

　　只是，许久罗辰没有感觉到疼痛，于是睁眼偷偷看向那姑娘，那姑娘此刻正看着罗辰。

　　“怕疼啊。”那姑娘边说边笑，银铃般的笑声让罗辰感觉内心舒坦无比。

　　罗辰微微一笑，可是罗辰的笑容还未完全舒展开，只感觉皓腕之上一丝疼痛传来，那姑娘粉嫩的嘴唇已经贴在了罗辰皓腕上，一抹殷红流出，那姑娘娇舌轻轻蠕动，好像一只温柔的小虫子一般在那殷红处划动了几下。

　　随后便连忙将粉唇离开罗辰皓腕，纤细的手指从自己的青衣上撕下一片布条将罗辰流血的口子包扎了起来。

　　那姑娘微微抬头，嘴角仍然残留着一丝血迹，那粉嫩的唇夹杂着一抹血红让本来纯美的脸上多了几分妖魅之感。

　　“肯定很痛吧。”那姑娘此时低头一丝含羞一丝感激的对罗辰说道。

　　“还行。”罗辰一时竟不知如何搭话，脸上竟然泛起很久没有出现的红。

　　“咳咳。”烛龙看着面前的两人低声提示道。

　　罗辰此时也感觉出一丝不对急忙说道：“有什么方法破解你这诅咒吗？”

　　“怎么了，这才吸了一次就开始找方法了吗？刚刚那勇气呢？”这姑娘精灵古怪的眸子看着罗辰挑逗道。

　　“我……”罗辰又是语塞在了那里。

　　“我知道你什么意思，我不是在和你开玩笑吗？”那姑娘说道，语气中夹杂着一丝豪爽。

　　“我叫羽旎，你们呢？”那姑娘友好地问道。

　　“罗辰。”

　　“烛龙。”

　　“罗辰，我记住你了。”那姑娘似是含羞地说道，那白簪的小脸上出现一抹红晕。

　　罗辰抬头看向四周仍然在吸食那血液般熔岩的树木，又看向羽旎问道：“没有什么办法破解诅咒吗？还有你怎么没有被变成树木？”

　　“因为我有它。”说着羽旎从腰间的锦带里掏出一颗珠子，这珠子闪动着一丝丝蓝色，其中一股股玄妙之力从里面飘散而出。

　　罗辰和烛龙两人眼神看着那珠子，这珠子力好像有一股力量吸引着两人。

　　“这珠子是我家祖传之物，一直在我身上，所以我没有被变成树木，但是那诅咒太过强大我还是被波及了一点，其实是有办法破解这诅咒的。”羽旎说着将这珠子又放回了锦带之中。

　　羽旎将珠子放入锦带之后两人的目光才从那珠子上收了回来。

　　“什么办法？”罗辰问道。

　　“就是打败那宫殿的主人。”羽旎说道，可是却是一种比登天还难的语气。

　　“这……”罗辰和烛龙同时卡在了那里，凭现在两人的能力别说打败宫殿的主人，就是进入那宫殿之中都是难事。

　　“没事啦，我已经习惯了，我也不想让你们为了我而卷入不必要的争端。”羽旎说道。

　　“罗辰你不是说你师父古籍中记载的炎湖的恐怖方式和现在有丝不同啊。”烛龙看着罗辰说道。

　　“我也发现，这炎湖似乎已经被人改变了，但是整个大千世界能够改变炎湖者恐怕还没有几人，据那本古籍中记载这炎湖中潜藏巨大魂源，得到魂源者稍加努力修炼便可在任何地方称王称霸。”罗辰似有所思地说道。

　　“魂源，宝物，刚刚羽旎说的宝物会不会就是魂源？”烛龙似是恍然大悟地说道。

　　这句话让罗辰猛然一惊，两人同时看向羽旎。

　　“我也不知道，我只是知道小时候这炎湖虽然岩浆翻滚的凶猛，但是每天早晨会有清纯的能量从这炎湖里释放出来，其他的我也是一无所知。”羽旎看着此时正看着自己的罗辰和烛龙回道。

　　罗辰心中忽然明白了一些事情，好像师父将自己送到这里不只是送信那么简单，恐怕还有更重要的事情。

　　烛龙看着罗辰的眼神心中猛然一惊，这不禁让烛龙想起了上古神明给自己的任务，这让烛龙眼神中出现一抹狡光。

　　“你们知道关于宝物的事情？”羽旎低声问道。

　　“也不算知道，只是看到过一点。”罗辰回道，但是好像心不在焉，似乎脑子里在想着什么事情。

　　“你们别打宝物的主意，因为那宝物我听说是大陆之源，如果宝物离开此地，而这个大陆就会塌陷下去。”羽旎对罗辰和烛龙说道，似是警告。

　　从羽旎的语气中罗辰便知道了这魂力之源对这大陆的重要性，于是笑着回道：“放心吧，我们不会打它的注意的，我们不是坏人。”

　　羽旎听到罗辰的话脸上浮出一抹笑容，眼帘微微眨了眨，看着月光下的罗辰。

　　正在三人对话之时，忽然在远处山顶处一声闷响，如同炸雷一般，随着这声音的发出，一道道白光升起，烛龙和罗辰奇怪的看着那彩光升起之处。

　　忽而，那彩光在升起之后向四处飘散而去，点点彩光似是要降落在四周的土地上，如水雾般在空中飘动起来。

　　“那是什么？”罗辰看着羽旎问道。

　　“那里是大陆玄尊的墓陵，自从那宫殿出现后那玄尊墓陵每天都会出现这种奇怪的景象，所以看多了就不觉的奇怪了。”羽旎回道。

　　“原来是这样，倒真是一番奇景。”罗辰笑着说道，可是内心中却是忽然躁动不安，似是一股力量将他的心脏猛然撞击，可是撞击以后那股力量不知为何竟然想牵制自己的思想，虽然感觉不是太明显，可是这已经让罗辰感觉非常奇怪了。

　　罗辰微微皱了一下眉头，那股力量不知为何又消失的无影无踪，再次抬头看向夜空，只见那彩光已经消失。

　　羽旎看到此景双眉微微一动，似有什么事要和罗辰和烛龙说。


第1742章 危机四伏

　　“奇怪，今天这彩光出现的时间竟然这么短，还真是第一次见。”羽旎清澈的眸子看着天空说道。

　　“平时不是这样吗？”罗辰听到羽旎这样说心中也泛起了一丝好奇。

　　“恩，平日里虽然也有出现时间较短的时候，但是这么短还是第一次出现，今天遇到的奇怪之事还真是多，碰到你们两个不知道身在何处的，又碰见这彩光竟然出现这么短的时间。”羽旎似是开玩笑的说着。

　　“哈哈，外面的世界还有比这更惊奇的事情呢。”烛龙看着羽旎疑惑的表情而爽朗地笑道。

　　“外面的世界？你们来自外面的世界？我从小就没有出过这山，所以外面的世界我还真的不知道。”羽旎眸子中闪过一丝对外面世界的憧憬。

　　“我说的外面的世界可不只是这大山之外，我说的乃是大道轮回，大千世界。”烛龙说道。

　　“现在说这些干嘛？羽旎，已经很晚了，我看咱们就不如别过，有机会再见。”罗辰看烛龙越说越离谱便急忙阻止道，毕竟对于羽旎这么纯洁的女孩子还是不让她知道的太多为好。

　　“你们要去哪里？”羽旎好奇地问道，好像她也要随着两人去一样。

　　“我们也不知道，对这个世界我们感觉太陌生了。”罗辰双肩微微一动做出无奈的动作。

　　“不如你们和我一起去我那里如何？”羽旎眸子眨了眨。

　　烛龙和罗辰两人对视一眼，两人的眼神中出现了一丝惊喜，毕竟两人现在还没有容身之所，如果能有容身之所那自然再好不过，不过，羽旎毕竟是一个女孩子，两个男人进入一个女子怎么也感觉有丝别扭。

　　“我看还是算了，毕竟一个女孩子带领两个男人回家……”罗辰不好意思地说道。

　　“你想的太美好了，哪还有什么家？只不过是容身之所，这山中过些时辰就会出现很多妖人，所以你们还是别在山中行走了。”羽旎说道。

　　听到羽旎的话罗辰心里猛然一怔，如果这时自己的魂力没有丢失，别说妖人，就是神界高人来了自己也能大战一番，而此时却因为一个妖人而要找容身之所。

　　想到这里罗辰心中一丝不爽之感产生，可是又能有什么办法呢，大丈夫能屈能伸。

　　“恩，带路。”罗辰笑着对羽旎说道。

　　羽旎脸上泛起甜美的笑容。

　　月光下，羽旎走在前面，罗辰和烛龙跟在羽旎的后面，微风吹来，羽旎乌黑的长发随风而摆动，一种中国古典美的景象在这月光下形成。

　　此时三人已经离开那小径，他们正向西走去，这里情况与刚刚完全不同，这地面之上全是乱石，罗辰放目望去没有一棵花草，更不用说树木，而在这乱石之上层层黄沙将这乱石覆盖。

　　一股轻风吹来，已经没有了刚刚的花香，迎面扑来的尽是黄沙，这黄沙打在脸上像一只只蚂蚁在脸上爬着一般。

　　看着此处的荒凉罗辰终于明白先前羽旎说的危险了，衬着夜光，罗辰向前方看去，只见前方慢慢出现一片石林，这石林似是被风雨侵蚀已久了一般，一个个形状不一，有的像少年般站立，有的像老者般佝偻。

　　“别急，穿过这片石林就到了。”羽旎回头看了看罗辰和烛龙说道，不过羽旎的步伐似是变的格外的谨慎了起来。

　　从羽旎的脚步中罗辰感觉出这石林中必有端倪，于是罗辰暗示了一下烛龙，烛龙也是身经百战之人自然明白罗辰的意思，于是两人的步伐不觉间形成了相互紧急支援状。

　　此时羽旎心中一片纠结，这石林不单单是看上去非常的奇怪，而且这石林中有一股势力，这势力是一群妖兽，虽然不是太过强大，但是如果这妖兽想要让这三人死在这里可以说轻而易举。

　　不过这妖兽倒是有一个规矩，就是凡经过此地之人在这石林方圆五公里内不提这石林中的怪异事情，这些妖兽一般不会出来伤害行人。

　　这也是羽旎没有告诉罗辰和烛龙石林中有妖兽的原因。

　　三人谨慎的脚步与地上的沙石摩擦出无比协调的声音，而这三人现在已经到达石林的入口。

　　羽旎眼神闪过一丝冲动，这种冲动是想让罗辰和烛龙两人小心行事，但是到了口边的话语又被羽旎狠狠的咽了下去。

　　三人就这样进去了石林，进入石林后罗辰才发现，这石林不像从外面看上去那么简单，原来这石林内部竟然像迷宫一般，大大小小的石柱看似无规律的伫立在这片土地上，但是在罗辰看来这石柱杂乱中倒是存在极大的规律性。

　　如果稍有不慎就极有可能在这石林中走丢。

　　正当三人行走之时，忽然一根石柱之上出现一抹黑影，这黑影在石柱上伫立一瞬间后向月亮飞去，当飞至半空之时那黑影猛然张开双翅，一副蝙蝠的形状在半空出现。

　　罗辰眼角余光早已经发现这石柱上的黑影，只是一时没有说，可是现在这蝙蝠竟然飞入半空，以罗辰的经验，这蝙蝠极有可能在妖兽中是侦查角色。

　　果然，在这蝙蝠飞入半空后又是挥动翅膀向远处飞去，只是飞到石林另一端尽头的时候这蝙蝠竟然又盘旋了回来，在三人上空盘旋几圈之后匆然飞入远处石林洞中。

　　“加快速度。”罗辰低声说道。

　　在罗辰和烛龙前方的羽旎早已经发现不妙，正是提醒罗辰和烛龙两人之时却被罗辰抢先了一步。

　　三人默契的同时加快了脚步，可是还未等三人走出几步，在三人身后竟然出现无数身影，那身影打在地上像一只只鬼魂一般。

　　罗辰和烛龙背后猛然一凉似被冰箭刺中一般，正当二人想回头之时，羽旎低声说道：“别回头。”

　　罗辰和烛龙一时间竟感到不解，毕竟那背后的身影已经对自己构成了很大的威胁，可是听羽旎的语气是那么的严肃，于是两人便照作了下去。

　　可是稍后罗辰发现如果再这样持续下去恐怕三人的性命早晚不保，那身后的黑影很明显就是冲着三人来的。

　　“停。”罗辰低声说道。

　　羽旎心中一丝不解，只是平时自己穿过这片石林的时候并没有碰到今天的事情，所以罗辰喊停的时候虽然羽旎心中有丝奇怪可是还是停了下来。

　　烛龙早已经做出了防御状，罗辰见二人停下脚步，于是猛身向后转去，在转头得一瞬间，罗辰发现那些黑影竟然全部消失，速度之快让罗辰心中产生一丝惊讶。

　　但是罗辰凭借敏捷的观察力已经发现在每个石柱的背后都有一双眼睛看着三人，那眼睛虽然极力隐藏住血红，可是在黑色的夜空下还是很难逃脱罗辰的眼睛的。

　　罗辰迅速扫视每个石柱，在扫视间罗辰和那红色的眼睛一一对视，那血红色的眼睛心中也是一惊，没想到自己就这样暴露了身份，见身份暴露这些红眼之物也索性不再躲藏。

　　猛然间地面上多出数十个黑色之影，这黑影盘旋在三人的头顶，罗辰此时才看清这物体的外形。

　　这物体面如狐狸，形似成年壮狼般大小，而背后却长着一对翅膀，眼睛中红色的光芒闪动，一双双利齿暴露在夜空中。

　　罗辰虽然对这妖物的形态不奇怪，可是罗辰心中奇怪为何这妖物竟然反应如此迅速，已经它们的智商如此之高，当被对手发现的时候会选择果断出击。

　　“这妖物不好对付。”烛龙和罗辰一样发现了这妖物的厉害之处。

　　罗辰微微点头，而羽旎虽然生长在此地，但是与这么多的妖物同时碰面还是第一次，此时羽旎心中不免有丝害怕。

　　“我们现在怎么办？”羽旎低声问道。

　　“先看情况再做打算，现在我们不知道对方是不是还有后援。”罗辰沉稳地说道，多年的锻炼让罗辰对突发情况产生了迅速的适应能力，以及沉稳不乱的性格。

　　“恐怕它们背后的力量才是最可怕的。”烛龙看着远方的天空说道。

　　罗辰顺着烛龙的眼神看去，在那远方一团团黑雾般的东西在空中飘动着，而在黑雾之中好像有一股股巨大的能量在凝聚。

　　这能力好像与魂力能量不太一样，这力量似乎是通过元素之力向外迸射，虽然现在罗辰没有魂力，但是对功力的状态他还是能够感觉到一分的。

　　“呵，看来它们太看中我们了，竟然出动这么多的妖兽。”羽旎说道。

　　“你平时没有见过这么多的妖物吗？”罗辰问道。

　　“没有，虽然我生长在这里，但是这些妖物我从来没有见过一下子出现这么多，并且我们这里有不成文的规矩，所有妖物不能无缘无故侵袭人类。”羽旎看了看这些妖物讪讪地说道。

　　“看来，这些眼中是冲我和烛龙来的。”罗辰笑着说道，语气中有丝无奈。

　　正当三人说话之时，那远处的黑云已经到达三人的头顶。


第1743章 危险降临

　　这黑云在三人的头顶飘忽不定，似是观察三人，又似对三人的挑衅，黑云飘忽不定间那如同蝙蝠之物竟然发出凄厉的叫声，这叫声似是大笑。

　　罗辰和烛龙看着空中的妖物心中暗自大笑了一番，没想到这妖物竟然这样的嘲笑自己。

　　罗辰和烛龙淡定的看着这群妖物，这些妖物原以为罗辰和烛龙看到自己的表情后会产生害怕之感，没想到这两个人竟然如此淡定，这些妖物不免有丝尴尬。

　　尴尬之后这些妖物猛然扇动翅膀向罗辰和烛龙两人袭来，一瞬间罗辰和烛龙周围被黑色的蝙蝠所包围，这些蝙蝠在罗辰和烛龙的身旁来回飞动并且变换着位置，好像他们的目的不是攻击两人，而是在故意吓唬两人。

　　此时罗辰和烛龙两人胳膊微微抬起挡在面前，那血蝙蝠的腥臭让两人感觉一阵不适应，这血蝙蝠竟然朝自己吐着一股粘稠的液体，在吐出这液体的同时这些蝙蝠竟然又发出一阵奇特的叫声，好像真的是在嘲笑这两人一般。

　　此时烛龙再也忍无可忍，猛然间烛龙伸出右臂在空中猛然一挥，这拳头中虽然没什么魂力包裹，但是凭借着烛龙那么多年的战斗锻炼，这拳头的力量也不可小窥。

　　但是烛龙原本积攒很大的力量却扑了个空，这血蝙蝠竟然在烛龙的拳头和自己接触的一瞬间化为了黑雾，这黑雾在夜空中萦绕几下之后便消失了。

　　烛龙心中猛然吃惊，没想到这蝙蝠竟然是这样，而更让烛龙吃惊的是那在那蝙蝠化为虚影之后，所产生的黑雾竟然又分裂出几只蝙蝠，好像它们本来就藏在黑雾中一般。

　　看到此情况，烛龙迅速收回了手，如果再这样挥动下去恐怕自己和罗辰会被这蝙蝠丝丝的束缚在里面。

　　而这蝙蝠在感觉到烛龙的攻击后，猛然这些蝙蝠明显是急躁了起来，它们此时已经完全张开双翅，而这双翅中竟然藏着几道孔隙，这孔隙看似很小，可是在这蝙蝠变动下那些小孔正在逐渐变大。

　　突然那小孔中喷射而出一道液体，这液体喷射而出的同时一股尸臭味散发出来，罗辰和烛龙为之一怔之后身形稍移躲过了这液体的袭击，可是，两人稳住身形之后却发现那数十只蝙蝠此时竟然排列有序的在空中将两人包围在中间，而翅膀下面的小孔也全部对准了罗辰和烛龙。

　　烛龙心中顿时感觉一阵不妙，如果这些蝙蝠同时喷射这液体，那么罗辰和自己将无法躲避，先不说这液体会对自己产生什么危害，就那股刺鼻的味道恐怕就不是所能受了的。

　　在烛龙一时大乱的同时，罗辰表情似乎表现出一抹淡定，此时罗辰眼光向四周扫去，伴随着身体的转动罗辰仔细的观察着这群蝙蝠，在罗辰看来如果单单攻击一只蝙蝠恐怕只是徒劳，而同时攻击所有蝙蝠自己又无法做到。

　　所以，现在只有找到为首的蝙蝠，也就是这群蝙蝠的首领，如果将首领击杀，这群蝙蝠必定会在群龙无首的情况下出现混乱。

　　可是，眼前的这群蝙蝠看上去几乎一样，这让罗辰一时感觉出一丝为难，然而正在罗辰为难之际，忽然一只蝙蝠眼光猛然通红，这血红的目光中出现一道道红色细线，这细线在产生的同时从那蝙蝠眼中慢慢萦绕了出去，萦绕出去的红线在空气中像一条蚯蚓一般慢慢爬动，忽而又以最快的速度进入了这数十只蝙蝠的眼中。

　　而被红线进入眼中的蝙蝠像得到了什么指令一般，原本略显呆滞的目光此时竟然全部灵活起来。

　　这让罗辰心中一喜，没想到这个时候这蝙蝠竟然将自己的弱点暴露了出来，只见罗辰快速移动着身体，烛龙看到罗辰的移动脚步，便明白了罗辰的意图。

　　而这些蝙蝠开始了慢慢逼近，最后这些蝙蝠竟然组成一个圆球般将罗辰和烛龙两人紧紧的包裹在了里面。

　　而此时在外围的羽旎心中甚是着急，看着罗辰被这蝙蝠包裹起来羽旎竟然一时不知如何是好，原本俊俏的小脸上出现了几分焦急之色。

　　罗辰和烛龙被这些蝙蝠紧紧的包围了起来，此时太罗辰看来，自己周围除了是一双双红色的眼睛之外便再物其他之物，那红色的眼睛竟然突然发出猛烈的红光，这红光空前的强盛，竟然让两人一时无法睁开双眼。

　　在红光散发而出后那原本紧紧包裹的蝙蝠群慢慢的展开双翅，很明显它们正在准备进攻。

　　远远看去，那红光从那群蝙蝠组成的球内泄露了出来，一股诡异之感萦绕在这石林之中。

　　罗辰感觉如果刚刚这些蝙蝠组成的包围圈是让自己进入了一个漆黑的闪动，而此时这蝙蝠眼中发出的红线就是让自己进入了红光之湖。

　　但是生死关头罗辰还是强忍着强光的照射在双臂的遮挡下微微睁开双眼，当罗辰微微睁开双眼的同时竟然发现那先前将红色光线传送到其他蝙蝠眼中的蝙蝠竟然就在自己的正前方，而高度却是罗辰无法接触到的。

　　“烛龙，助我一臂之力。”罗辰低沉的对烛龙说道。

　　烛龙此时已经明白了罗辰的意图，其实烛龙也早已经发现只要将这群蝙蝠的首领击杀，那么这群蝙蝠就会军心大乱。

　　看着这蝙蝠正在慢慢张开翅膀，罗辰低声说道：“就是此时。”

　　烛龙听到此话后，身体猛然直立，双脚用力在地面一踏，腰间肌肉猛然一动，双臂狠狠将罗辰抱起，只见烛龙在将罗辰抱起之后又是周身发力，这次发力竟将罗辰抛弃，而被抛弃的罗辰身形仍然保持直立状态。

　　烛龙双臂又是猛然对着罗辰的脚底一击，罗辰的身体如同利剑一般飞了出去，那群蝙蝠一时不知眼前的两人为什么做出如此举动。

　　可是在瞬间之后这群蝙蝠似乎明白了过来，只见它们快速变动阵型，可是已经晚了，只见罗辰已经到达那蝙蝠首领的眼前，罗辰猛然伸出双手向那首领的眼睛刺去。

　　可是就当罗辰以为要接触到那蝙蝠首领瞳孔的时候，突然感觉双手如被烈火熏烤一般的疼痛，一股灼热感从双手瞬间袭向全身。

　　罗辰心中大喊不好，没想到这蝙蝠首领竟在自己眼睛中布下一层结晶。

　　而罗辰此时已经感觉到自己因为重力吸引力量落回地面，危急关头，罗辰猛然向那蝙蝠的耳朵抓去，在抓住蝙蝠首领耳朵的一瞬间罗辰猛然全身发力向蝙蝠背上跃去。

　　那蝙蝠首领因为罗辰猛然一抓而导致重心不稳，一时间竟向下落入，可是在快接触地面的一瞬间那蝙蝠首领双翅猛然大开，一股强劲的升力又将自己送去到空中，可是，这蝙蝠首领感觉一阵不好，因为罗辰此时已经骑在它的背上。

　　这让蝙蝠首领勃然大怒，没想到自己竟被一个毫无功法的人类踏在下面。

　　一瞬间，那蝙蝠首领眼中的红光又是大胜了几分，嘴巴猛然张开，锋利的牙齿露了出来，在牙齿与牙齿之间的粘液滴落在了地面，而滴落地面的一瞬间地面上的沙石竟然完全被腐蚀。

　　双翅猛然颤动，很明显这蝙蝠首领是想将罗辰从自己身体之上甩落下去，可是罗辰此时竟然死死的保住这蝙蝠的脖颈，任凭这蝙蝠如何摆动罗辰身体都死死的抓住蝙蝠不放。

　　这让地面之上的羽旎更加焦急，她此时盯着这蝙蝠首领的动作，生怕罗辰会跌落下来。

　　此时罗辰心头一横，在这时候罗辰竟然抽出拳头向这蝙蝠的头部砸去，罗辰再怎么说也是身经百战之人，所以拳头的力量还是无法小窥的。

　　这蝙蝠只感觉头部一阵疼痛，这疼痛让这蝙蝠更加愤怒，这人类竟然在攻击自己，只见这蝙蝠摆动更加猛烈，而罗辰的拳头并没有因此停止，反而更加凶猛了。

　　这蝙蝠虽然恼怒，可是却没有任何办法毕竟自己无法进攻自己身体上面的攻击者，而其他蝙蝠是自己幻化而出，所以自己现在由于大乱而无法对它们操控。

　　一时间这蝙蝠陷入了困境，而就在此时，那空中的黑雾中出现一道白光，这白光似是雷电一般向罗辰袭来。

　　罗辰顿时感觉背后一热，好像被鞭子抽到一般，罗辰回头向后看去，只见背后的黑云此时正向自己发出一道道的白光在自己身上抽打，而每一次抽到都会产生刺骨般的疼痛。

　　此时罗辰的背后的衣服似是被这白光撕裂了一般，衣服下面的一道道血迹流了出来。

　　罗辰此时内心大怒，没想到买这个时候能被人在后面偷袭，这疼痛让罗辰心中感到大怒。

　　此时在地面上看着这里一切的羽旎和烛龙心中更是一紧，如果再这样持续下去恐怕罗辰背部会变的血肉模糊，到那时候恐怕性命不保。


第1744章 蝙蝠之死

　　烛龙看着此时黑雾之中的白光一股怒气涌上心头，这黑雾真是欺人太甚，竟然在此时出手，烛龙双拳紧握，可是凭现在的自己如何去帮罗辰解围？

　　而罗辰仍然被那白光抽打着，这抽打之力让罗辰心中泛起一股怒气，这怒气的产生让罗辰拳心中产生一股气体，着气体在罗辰手心间缓缓流动，忽然罗辰猛然双拳砸向那蝙蝠头部，在这一击之后罗辰感觉心中一团舒畅之气涌了上来，可是对于刚刚手心中泛起的气体罗辰心中一惊，自己来到这个空间之后丹田处根本没有什么气息，而那股气息从何而来？

　　就在罗辰疑惑之时，那白光又一次打来，又是猛抽一下，只是这次力量比前几次增加了几分，罗辰皓齿紧紧咬在一起，额头上一滴滴汗水滴了下来，那原本白簪的皮肤现在出现了一丝通红。

　　而罗辰并没有停止手中的动作，又是一圈砸向蝙蝠的头部，那蝙蝠因为罗辰刚刚猛烈的重击而产生一种眩晕之感，此时罗辰的又一次进攻让这蝙蝠身形已经有丝不稳。

　　罗辰心中猛然出现一个想法，如果自己将这蝙蝠击落，那么自己不就可以重回地面吗？重回地面意味着自己将有更多的空间躲避这白光的袭击。

　　想到这里罗辰猛然似发疯了一般击打那蝙蝠。

　　而此时那蝙蝠似是看出了罗辰的意图，只见这蝙蝠周身出现点点红光，这红光的出现让整个蝙蝠的躯体像是染了红色的墨点一般，而这墨点在产生后竟然一点点的扩散着，这似乎是一种结晶。

　　罗辰自然发现这蝙蝠身体的变化，可是这结晶的产生会有什么效果罗辰心里还是一片迷茫。

　　但是即使是迷茫罗辰依然没有停止手中的动作，可是就在罗辰猛烈击打之时感觉手上染上一种粘液这粘液使罗辰感觉手的动作正在变的迟缓，而这迟缓的动作导致罗辰不能再像刚刚那样袭击这蝙蝠。

　　而这蝙蝠身体的变化还没有停止，只见那红色光点慢慢的光色变亮，变亮之后的红光产生一片片的光晕，这光晕慢慢的旋转结合，最后竟然连成了一片，这一片红光如同气泡一般将这蝙蝠包裹了起来。

　　这些红光产生之后罗辰就已经感觉了一丝不妙，可是这红光竟然将整个蝙蝠包裹了起来，而此时罗辰感觉周身像被火烤一般，伴随着这种感觉罗辰感觉周身无力，那拳头现在竟如同棉花一般，这攻击力即使将自己累死也无法击倒那蝙蝠。

　　但是，罗辰转念一想，此时蝙蝠使出这种功法为什么刚刚没有使出，是不是这功法使出必有一处减弱？

　　这种想法产生之后罗辰便仔细观察那蝙蝠，但是任凭罗辰怎么观察就是找不到任何破绽，就在罗辰一筹莫展之时，罗辰忽然感到，那蝙蝠原本对地面散出的红色光线此时竟然消失。

　　在夜空下，罗辰嘴角微微上扬，这种上扬竟然出现一抹诡异之色。

　　再只见罗辰身体微微一动，双拳停止了进攻，反而转向蝙蝠眼睛之处，罗辰第一次自己这蝙蝠眼睛的时候失败了，那是因为这蝙蝠周身的结晶都放在了眼睛处，而此时这蝙蝠为了保住性命而将这结晶布在了周身，这不仅仅让罗辰有了机会攻击这蝙蝠眼睛之处，更让罗辰明白了这蝙蝠眼睛部位的重要性。

　　其实在一开始的时候罗辰以为这蝙蝠和其他蝙蝠一样眼睛只是一个摆设而没有什么重要之处，可是当罗辰看到这蝙蝠竟然是用眼睛连接其他幻化出来的蝙蝠的时候罗辰就发现了这蝙蝠眼睛中必定藏着一种重要的东西。

　　罗辰不在多想，手指已经放在了这蝙蝠瞳孔前方，而这蝙蝠此时也已经发现了罗辰的意图，忽然蝙蝠那周身的红光向眼睛处凝结，但是此时才凝结已经晚了。

　　只见罗辰半躬着身体现在蝙蝠身上，而双手在蝙蝠瞳孔前方。

　　“去死吧！”罗辰大喊一声之后双手猛然刺进蝙蝠的眼睛，在罗辰双手刺进蝙蝠瞳孔的那一刻罗辰只感觉那瞳孔一丝润滑，像一个晶莹的葡萄一般，而由于罗辰猛然用力，那葡萄般的眼球瞬间被刺破，一抹粘稠之物流出流入罗辰手上，那种粘稠感让罗辰感觉手上有股温热的感觉。

　　这温热过后一股腥臭传了出来，而罗辰此时也顾不上这腥臭，毕竟背部仍然被那白光抽打，只见罗辰原本半躬的身体猛然向下翻去，在空中几个翻滚之后落在了地面。

　　这地面的坚硬是罗辰没有想到的，在罗辰落地的一瞬间一股强烈的撞击感从背部传来，瞬间之后罗辰感觉背部的灼热感和疼痛感袭向全身，只见罗辰的身躯在地面上痉挛的扭动了一下。

　　烛龙和羽旎两人看到罗辰从空中摔下，不觉急忙向罗辰跑去。

　　“罗辰！”羽旎大声地喊道，在喊着的同时羽旎的脚步猛然的加快，一抹莫名的泪水竟然噙在羽旎的眼中。

　　烛龙此时的心情也好不到哪去，毕竟罗辰此时并没有任何魂力的保护，如果这样的从高处落下，身躯必定受到严重的损伤，所以烛龙的内心产生对罗辰一种心疼。

　　“罗辰。”羽旎此时已经跑到罗辰的身边，只见羽旎蹲下身体将罗辰抱入怀中，面颊又一次泪水打花，粉嫩的嘴唇中发出声音。

　　烛龙将罗辰胳膊猛然抬起，只见烛龙食指放在罗辰的脉搏处。

　　此时烛龙猛然震惊，先不说一开始罗辰被那白光抽打，但是从这高空落下，平凡之身必定会出现问题，可是此时罗辰的脉搏竟然没有一丝异常，跳动的竟然如此平稳。

　　烛龙看着罗辰脸上浮出一丝笑意，现在罗辰只不过是力量的透支而产生的暂时晕厥。

　　“罗辰没什么大碍。”烛龙说道，语气中一抹喜悦之感。

　　“真的吗？”羽旎赶忙问道。

　　“当然是真的。”烛龙回道。

　　就在两人说话之时，只见罗辰指尖微微一动，随后眼帘动了一下，微微睁开双眼却发现自己竟然在羽旎怀中，一股清香扑来，罗辰此时内心中竟然产生一股陶醉之感。

　　“你醒了？”羽旎看着罗辰说道。

　　罗辰轻轻点了点头，此时罗辰仰视看着羽旎竟发现羽旎原来在近处看来更是漂亮，不觉眼神定格在羽旎脸颊之上。

　　只是羽旎脸上此时泛起一片红晕，小嘴里吐出声音：“既然你醒了，我就放开你了。”

　　说着羽旎将罗辰猛然放下，原本陶醉的罗辰被羽旎猛然放了下去，还没等罗辰反应过来头部已经落在了地面上，一阵疼痛让罗辰大喊一声，羽旎此时我发现自己太过鲁莽，于是连忙俯身，正要将罗辰从新抱起。

　　“别，我恐怕你还会有第二次。”罗辰痛苦地说道，语气中掺杂着一丝玩笑之意。

　　羽旎原本俯下的身体定格在了那里，脸上更是出现了一丝尴尬。

　　烛龙见状将罗辰搀起问道：“怎么样了。”

　　“还行。”罗辰笑着回道。

　　此时三人抬头向天空看去，只见那蝙蝠正在空中挣扎，好像一种极其的痛苦让这蝙蝠失去了理智，点点红色的血液从这蝙蝠的身体上滴了下来，那红光在身体上猛然大胜之后有猛然消失，来回几次之后那蝙蝠身上竟出现了一点点火焰。

　　这火焰由一开始的一个光点逐渐变的旺盛起来，好像整个身体掉落如赤焰里面一般，这大火慢慢的将整个蝙蝠的躯体燃烧了起来。

　　可是，就在那大火燃烧的时候那蝙蝠猛烈的嘶吼了一声，在嘶吼过后那蝙蝠嘴巴猛然张开，此时那蝙蝠的嘴巴像被撕裂了一般。

　　正在这三人看着这蝙蝠被一点点撕裂之时，忽然这蝙蝠嘴中出现一点蓝光，这蓝光一点点的出现，一股股古莹之气将这蓝光团团包裹。

　　三人心中猛然一惊，三人仔细看去这蝙蝠好像正在吐着什么东西。

　　“内丹？”羽旎猛然说出口。

　　“内丹？”罗辰和烛龙惊奇地问道。

　　“对，我敢肯定那就是内丹，这蝙蝠竟然有内丹。”羽旎满脸好奇地说道。

　　“难道这蝙蝠不应该有内丹？”罗辰惊奇地问道。

　　“这个世界，低等妖物是没有内丹的，刚刚看这蝙蝠对你攻击的时候不像高级别妖物啊。”羽旎说道。

　　正在三人说话的时候那蓝光慢慢的被吐出了口，虽然那蝙蝠极其的肮脏，可是那内丹却是显得晶莹剔透，一种不着凡尘的感觉。

　　在内丹吐出之后那蝙蝠周身的大火猛然燃烧了起来，那原本的蝙蝠此时已经被完全燃烧掉了。

　　而那蝙蝠变换出来的幻影此时像一团黑雾一般在空中萦绕几下便消失了。

　　三人看着这蝙蝠已经消失便看向那内丹，那内丹如指甲般大小在空中飘动，可是光亮却如此的强，仿佛周围还有一道道金光迸发而出。

　　这让三人惊奇不已。


第1745章 内丹出现

　　正在三人惊奇之时，忽然那内丹变为七彩色向三人飘来，这让罗辰三人又是大吃一惊。

　　“怎么会来我们这里？”罗辰似是自言自语地说道，但是内心却是一丝丝愉悦，因为虽然不知道这内丹得到后对自己产生什么效果，可是多一件物品总比少一件强，尤其对于这陌生的世界，说不好哪天得到的就是保命利器。

　　羽旎听到这句话之后回道：“我们这里就是这样，如果你击杀了一个妖兽，那么这个妖兽死亡后的一切都会是你的，我也感觉很奇怪。”

　　罗辰嘴角轻轻上扬，似是一种喜悦表现了出来。

　　只是在罗辰和羽旎对话之时，那空中黑雾中一道白光又一次打了下来。

　　“还来？”罗辰心中猛然一惊，随后身形猛然移动，那白光打在了地面上，一阵沙石乱飞的景象弥漫在那一小片区域，地面之上凭空出现一个半径三尺的坑。

　　罗辰心头猛然一惊，这白光的强度明显比刚刚强的太多了，如果这再抽到自己的身上，那自己岂不是被活活的抽死？

　　还未等罗辰因为移动而站稳脚步，那白光如闪电一般又一次打来，看白光的亮度罗辰就已经知道这次白光中所包含的能量比上次更加猛烈。

　　罗辰迅速转变方向又向其他方向跑去，可是正当罗辰踏步之时，忽然那黑雾中猛然迸发出五道白光，那白光分别处于罗辰身体四周和头顶，看这趋势罗辰心里就已经明白，这是要将自己置于死地的节奏。

　　在那白光还在空中之时，罗辰快速向这白光包围圈外部跑去，六道白光在空中如电般彪射而下。

　　轰！

　　一声爆炸传来，罗辰只感觉背后一股热浪袭来，那强大的热浪让罗辰猛然扑倒。

　　烛龙和羽旎两人心中同样一揪，那白光爆炸之处离罗辰身体太近，就算没有被击中，但是光凭那余波也能将此时罗辰的肉身重伤。

　　可是在那沙石退却之后，一个人影微微站起，那人正是罗辰，罗辰虽然被那余光波及，但是不知为何那股力量在靠近自己的时候都被突然的抵消了很多，到达自己肌肤上的只不过是只能伤到自己皮毛的能量。

　　只是此时罗辰周身全是沙石，那原本白簪的肌肤上被一粒粒沙粒所覆盖。

　　“你没事吧？”羽旎惊奇的看着罗辰问道。

　　“没事，伤到皮毛而已。”罗辰边将嘴里的沙石吐出边说道。

　　“这黑雾中的能量现在似乎只是针对你，难道是因为你刚刚杀了那只蝙蝠？”烛龙眼神定在那黑雾之上对罗辰说道。

　　“我也发现，这每次迸发出的白光总是向我这里来。”罗辰也感觉奇怪地说道。

　　正在这时，那原本飘在空中蝙蝠内丹也正在向罗辰靠近。

　　罗辰眸子中闪过一片惊奇，没想到这内丹竟然真的向自己飘来，只见罗辰伸出手向这内丹摸去，在手指接触到内丹的一瞬间，一股麻麻的感觉袭遍了罗辰的周身，好像这内丹上有一股小电流一般。

　　罗辰猛然收手，羽旎奇怪的看着罗辰问道：“怎么了？”

　　“这内丹中仿佛有一股能量在向外扩散。”罗辰说道。

　　可是这内丹却又一次接触罗辰，仿佛这内丹存在意识一般，在离罗辰身体距离一尺的时候这内丹开始围绕罗辰旋转起来，似是对罗辰的一种好奇，在罗辰周身旋转一阵之后那内丹停止在罗辰眼前。

　　“它要干什么？”烛龙看着罗辰问道。

　　“我也不知道，只是感觉现在周身似道一道暖流注入一般。”罗辰说着，并且感觉周身一种舒畅之感袭向全身。

　　在罗辰沉浸在舒畅感之时，忽然那白光又一次彪射而来，罗辰不觉脸上出现愤怒，自己无缘无故被这白光袭击那么多次，现在竟然抓着自己不放。

　　可是对于那半空中的黑雾罗辰又有一种无可奈何的感觉，毕竟那黑雾在半空中，而自己却在地面之上。

　　就在这时，那黑雾似感觉到罗辰的这股怒气，又是一道白光打来，只是这次白光打下之时伴随一阵雷声。

　　罗辰怒声说道：“我们无怨无仇为何这样对待我们？”

　　而那黑雾中一道身形闪动，这身影并没有理会罗辰，而是转身看向远处，在远处一道金光正在向这里赶来，而这人影面孔之上出现一抹狰狞的笑。

　　再看那内丹此时随着罗辰的身形二变动着，好像罗辰身上有一种东西在吸引着它一般，微微淡蓝色的光芒轻轻向罗辰背后萦绕而去。

　　罗辰心中猛然大惊，因为此时谁也不知道这内丹的意图，可是罗辰心中又有一种感觉无法抗拒这内丹蓝光萦绕。

　　羽旎和烛龙看着这奇怪现象也是不由的一惊，难道这内丹有什么意图。

　　但是，罗辰现在感觉在那蓝光萦绕的之后背部那灼热之感却慢慢消失，在消失之后那原本破裂的皮肤竟然慢慢愈合着。

　　此时罗辰终于明白那内丹为什么会在自己身体周围旋转，原来是在检查自己伤情，罗辰没想到那蝙蝠体内的内丹竟然对自己有那么大的好处，想到这里罗辰心中不禁一喜。

　　在罗辰产生这种想法之后，那白光又一次打了下来，只是这次能量却无比的小，这让罗辰心中产生疑惑。

　　前几次自己非常的愤怒，而这白光打下来的力量也是很强，而现在自己愤怒之气很小白光的力量也是很小。

　　“难不成这白光的能量受自己情绪的控制？”罗辰自言自语道。

　　黑夜，在这石林远处一道光线正在向这里飞来，这一点罗辰也是有所感觉的，只是这光线来的目的罗辰还不知道，没想到自己第一天来到这里竟然就碰上那么多的事。

　　在这光线慢慢接近石林的时候那黑云中的人影突然表现出一副恐惧的表情，原本那诡秘的笑竟然消失不见，这人影好像已经感觉到那金光包裹之人的愤怒。

　　罗辰和烛龙自然也能感觉到一分，罗辰心中大叫不好，因为在那金光接近的同时那内丹竟然在躁动，这躁动让罗辰周身感觉一丝疼痛，好像那内丹的记忆被某种物体唤醒一般。

　　猛然一道蓝光像冰冷的利剑一般向罗辰刺去，罗辰一时并没有对这内丹有所防备，所以这内丹中突然发出的光线正中罗辰的胳膊之处，一道鲜血流出。

　　罗辰猛然后退，但是那内丹猛然大亮后竟向罗辰后退的方向跟来，烛龙感觉一丝不对，于是狠狠一拳向这内丹挥来，那内丹早已经知道烛龙的意图，所以顷刻内丹周围出现一道屏障，这屏障透明如玻璃一般，烛龙一拳打在上面那如玻璃的屏障猛然凹陷了下去，在凹陷下去之后屏障之上又出现道道涟漪。

　　烛龙眼睛中一副惊奇的表情，可是在这表情还未消散之时，烛龙的表情瞬间变成了痛苦，原来那屏障产生一种吸力，将烛龙的拳头死死的吸在了屏障之上，在将烛龙拳头吸住的同时那原本透明的屏障竟然出现一道红光，那红光慢慢向烛龙拳头之处蔓延开来，在红光与拳头接触的一瞬间，一股强大的排斥力将烛龙狠狠的弹了出去。

　　烛龙身体瞬间从这屏障旁边飞了出去，在飞出去的一瞬间那屏障上的红光并没有消失，而是如一道飞箭一般袭向空中的烛龙，速度之快让烛龙猛然吃惊。

　　烛龙在这空中根本无法躲避，唯一的办法就是自己快速扭动身体落在这地面上，可是如果自己强行落在地面上，那对自己的躯体损伤更大。

　　可是，如果被这红光击中，恐怕损伤更大，于是烛龙猛然扭动身体，重重的砸向下面的地面，在与地面接触的一瞬间，由于力量太过强大，所以又被地面弹起，在地上翻滚几下后烛龙的身体终于停了下来。

　　那红光在空中一闪而过，而烛龙此时由于狠狠的摔在地面，周身的骨骼和肌肉似被力量狠狠的分离了一般，一声惨在烛龙口中发出。

　　可是烛龙原以为落地之后自己就不会受到袭击的想法瞬间破灭了，只见那内丹中又是一道蓝电一般的光线向自己射来。

　　这蓝光在于烛龙接触的一瞬间让烛龙感觉周身的经脉似全部断裂了一般，身体猛然痉挛一下后便不再动弹，目光死死的看着前方。

　　“烛龙。”罗辰大声喊道并迅速来到烛龙身旁，可是此时的烛龙就算能感觉到外面的一切，但是他也没有能力作出反映了，因为那内丹猛烈的一击让烛龙周身的经脉几乎全部断裂。

　　此时烛龙体内似有一股火一般再猛烈的撕扯自己的经脉，不时产生的痉挛让身体一次次的抽动着。

　　“烛龙！”罗辰大声喊道。

　　烛龙眼睛微微一动看向身旁而来的罗辰后便闭了下去，当罗辰来到烛龙面前时烛龙的气息已经几乎没有了。

　　“烛龙！”罗辰蹲下身体大声喊道，只是这一次烛龙一点反应没有了。


第1746章 烛龙之伤

　　看着此时的烛龙罗辰心中的怒气猛然大升，没想到烛龙为了自己竟然变成这样。

　　在罗辰产生怒气之时，那白光猛然大胜向罗辰背后袭来，在接近罗辰的瞬间那白光猛然抽了下去，罗辰感觉背后像被撕裂了一般的疼痛，可是罗辰面部上并没有表现出一丝疼痛之感。

　　猛然转身罗辰狠狠的看着那蓝色的内丹，那内丹此时已经在罗辰面前。

　　“呵，我还以为你真的那么好的帮我疗伤，没想到你是为了偷袭我们。”罗辰狠狠地说道。

　　当听到这话之后那蓝色内丹猛然光芒大胜，在蓝光大胜之时周围好像有一股力量在逐渐的被那内丹吸收着，它好像在积攒力量攻击罗辰。

　　罗辰看到这一幕心中更是生气，只见罗辰狠狠的向那内丹袭去，这一次罗辰一拳狠狠的打在那内丹之上，可是当罗辰的拳头在接近内丹的一瞬间竟然停止了，这种停止是被一种力量牵制住了。

　　那力量似一根绳索一般将罗辰的胳膊狠狠的栓了起来，在那力量将罗辰的胳膊栓起之后猛然向后扯去，罗辰感觉身体正在向后移动，于是便用力挣扎，但是罗辰这种挣扎在这无形力量面前显得那么渺小。

　　那内丹见罗辰此刻动弹不得于是那积攒好的力量向罗辰射去。

　　只见这内丹周身蓝光猛然一亮，一道光线冲向罗辰。

　　那光线在罗辰瞳孔中慢慢的变大着，可是就在离罗辰身体的一瞬间那蓝光竟然凭空消失了，原本那光线的灼热感也没有了。

　　罗辰心中感到一丝好奇，在罗辰好奇的同时那空中的金光低沉的发出声音：“住手。”

　　罗辰微微抬头向那空中看去，只见那金光在空中似一轮明月一般，在这金光里面有一黑点，这黑点仿佛是一个人，可是这人又看不清身形与长相。

　　罗辰的眼睛丝丝的看着这金光，现在罗辰完全不知道这金光是谁，接下来这金光要干什么。

　　“我首先向各位道歉，小儿冒犯几位，实属我管教不严。”那金光中发出声音如雷声般擎天。

　　此时罗辰终于明白，原来是那蝙蝠的父亲来了，但是这蝙蝠的父亲倒是很有礼貌，和那蝙蝠完全不同。

　　那蓝色内丹又一次蓝光大胜，欲再一次攻击罗辰，只是在蓝光大胜之时那金光猛然将内丹收回到自己身边，可是那内丹似乎有一丝不情愿一般。

　　在金光面前那蓝色内丹像一颗星辰一般，但是，那内丹好像有再一次发动进攻的趋势，只是那金光将内丹死死的控制在了身旁。

　　罗辰看着这内丹的举动，心中一片鄙视之感涌了上来，现在罗辰终于明白为什么这内丹会突然变的这般狂躁，原来是感应到自己的父亲来了啊。

　　“说实话，你的儿子就是很缺乏管教！”罗辰看着那金光说道，语气中包含一丝气氛包含一丝嘲笑。

　　“你说什么？”那黑雾中的人影终于开口说话了，在说话的同时又是一道白光打在罗辰身上。

　　只是那金光种似是流出一股金水一般向那黑雾冲去，那黑雾中之人猛然大吃一惊，原本就产生恐惧的表情此时变的如死灰一般。

　　“去死吧！”那金光中发出声音向这黑雾中的人影说道。

　　“为什么？主人。”在那金光还未到达黑雾的时候那黑雾中的人影大喊着问道。

　　“因为你没有看管好我儿，所以才导致我儿身躯具焚！”那金光中的人大声说道，一种呵从金光中迸发而出，这声音竟然产生一种能量波向外扩散去，罗辰和羽旎瞬间感觉迎面扑来一阵飓风，地面上的沙石瞬间被震起，在震起之后又被飓风猛然卷起升入空中，黄沙瞬间弥漫了这石林。

　　许久，那飓风席卷着黄沙狠狠的砸向地面，罗辰和羽旎两人顿时感觉周身像是受到来自四方的刀剑袭击一般。

　　在这黄沙之后那空中的黑云竟不知去向了何处，只有天空中一道道黑色的云气萦绕几下之后便消失不见了。

　　“见笑了，家里的事竟然在两位面前处理。”那金光中的声音谦逊地说道。

　　“没事，今天就当我管教你儿子了。”罗辰在那黄沙满天之时忽然感觉一丝不妙，那金光所作出的一切好像只是让自己看的，于是罗辰此时先入为主地说道。

　　“呵，管教？管教就让我小儿肉身不保吗？”那金光中的声音忽然变的严厉了起来，好像此时这一切责任都得罗辰三人负责。

　　“如果现在是我们死在了这里您老会这样问责你儿子吗？”羽旎无畏地问道。

　　“当然不会，你们算什么？”那金光中的声音忽然像变了一个人一般。

　　“既然你这样说了，我们也可以感觉你儿子就是该死！”羽旎此时再也忍不住心中的怒气说道。

　　“你说什么！？”那金光猛然大胜，忽然大胜的金光中似出现一双大手一样向羽旎击来，罗辰看着空中的大手，感觉不妙。

　　“停！你说怎么办？”罗辰看着那金光大声喊道，罗辰在无奈的情况下只有选择了妥协，如果再不妥协恐怕羽旎顷刻间便会化为乌有，只是罗辰还不知道这句话会不会对这金光中的人产生什么作用。

　　在罗辰这句话之后那空中硕大的手掌仍然向羽旎袭来，在看着手掌离羽旎越来越近，罗辰迅速挡在了羽旎身前，只是这手掌在离罗辰三尺之外停了下来，一阵掌风将罗辰和羽旎身边的沙石吹了起来，罗辰额前乌发同样被这掌风狠狠的吹了起来。

　　罗辰微微闭住双眼，那黄沙在罗辰脸上留下一道道痕迹。

　　“怎么办？要么你死，要么你将我儿子的肉身重新塑造！”那金光之中传来声音。

　　“重新塑造？你感觉我有这个实力吗？”罗辰看着那金光说道。

　　“不需要你塑造，你只要去孽之山寻来精石就可以了。”那金光中的语气似乎弱了下来。

　　“孽之山？是什么地方？”罗辰小声问身后的羽旎。

　　“在这大陆的东北方向，传说中这孽之山是一个很邪的地方，所有妖物都无法进去，所以这可能就是这金光让我们去的原因吧。”羽旎低声回道。

　　“好，但是你要答应我一件事情。”罗辰看向那金光。

　　“你现在没有资格和我谈条件。”那金光之内的人回道。

　　“那你杀了我自己去吧。”罗辰装作一丝无奈地说道。

　　“你……”罗辰的那句话很明显在这金光之人的面前有一定的份量，只是罗辰和羽旎还不知道，这孽之山只有他们两个可以进入，这金光之人在一开始就感应到了。

　　“行，你说什么条件？”那金光中的人最后似是妥协地问道。

　　“就是救治我的这个朋友。”罗辰指着烛龙说道。

　　那金光中的人好像望向罗辰身边的烛龙，当看到烛龙的一瞬间，那金光里面的人影身躯微微一怔，好像他认识烛龙一般。

　　许久，那金光中的人回道：“好，不过你的这个朋友先暂时住在我这里，我会保证他会毫发无伤，你也可以理解成他是我手里的一个人质。”

　　“只要你能保证他的安全，我可以让他在你这里。”罗辰看了看旁边的烛龙说道，毕竟现在烛龙就是现在醒过来也会很虚弱，不如找个地方让他好好调息一番。

　　并且刚刚烛龙是因为自己而受的伤，那孽之山路途遥远，罗辰也不想烛龙在路途中再因为自己而受到伤害。

　　那金光好像很满意一般，忽然金光中闪出一道金点，这金点向罗辰飘来，在经过刚刚内丹的事情之后罗辰很谨慎的看着这金点。

　　只见这金点从空中慢慢飘下，在到达罗辰身旁之后那金点的光芒慢慢的消失，一副羊皮卷出现在罗辰的面前。

　　罗辰心中暗自想道：怎么又是羊皮卷？

　　“这是去孽之山的地图，并且我现在给你三道紫灵，这三道紫灵可以在你们遇到麻烦的时候使用，切记只能使用三次。”那金光中的声音传来，只是这次罗辰忽然感觉这声音很熟悉，似乎在哪里听到过一般。

　　“好，我希望我回来的时候能够看到我的朋友毫发无伤！”罗辰最后说道。

　　“这点你自然放心，你们回来的时候我也自然能够感应到。”金光中的人说道。

　　说着那金光一闪向那天际飞去，烛龙的身体被一条萦绕的古气包裹着飘起向那金光方向飘去。

　　顷刻之后那金光消失在了天际，好像一颗流星一般消失在夜空。

　　只是，那金光内的人影在飞去很远之后嘴角勾起一抹阴险的笑，随后将在自己身旁的蓝色内丹猛然击碎，那蓝色内丹似一抹蓝色的粉末从空中飘了下来。

　　地面上的罗辰和羽旎看着金光慢慢消失，心中一丝凄凉传来，毕竟你开始的三人现在只变成了他们两个。

　　“我们走吧。”罗辰无力的说着，将那金光所给的羊皮卷放在了胸前衣服里。


第1747章 启程

　　黑夜的夜空下，罗辰和羽旎两人向石林的另一端走去，只是罗辰心中隐隐出现一种疑惑，而这疑惑罗辰又不知道来自何处，一时间这种感觉让罗辰感觉心中一丝丝的不舒服。

　　羽旎轻轻回头看到罗辰的表情不禁地问道：“怎么了？”

　　“没什么，总感觉哪里有丝不对。”罗辰皱着眉头说道。

　　“哪里不对？”羽旎看着罗辰问道。

　　“我也不知道，可能是我想多了吧。”罗辰若有所思地说道。

　　羽旎没有在说什么，而是稍稍等着罗辰一步，双手轻轻挽起罗辰的臂膀。

　　罗辰疑惑的看着羽旎，此时罗辰感觉羽旎心中也似有事一般。

　　不过现在罗辰关心的不是这些，而是尽快去孽之山去找到精石，早日将烛龙从那金光之人手中救出。

　　在羽旎的带领下罗辰终于走出石林，在走出石林之后罗辰发现这地方简直就是世外桃源，原本沙石满天石林之后竟然走这么一块地方。

　　只见罗辰眼前的地方处处开满桃花，这桃花树下一道清澈的河流缓缓流淌，水流中一轮圆月倒影在里面，随着微风的吹动那河水微微一动，那圆月的景象也好像随风飘动一般，一点点的光色光芒向四处飘散。

　　在那微风的萦绕下，那红色花瓣在空中慢慢的飘洒，一股清香扑面而来，瞬间罗辰的心中产生一股莫名的喜悦感。

　　在这桃花深处，罗辰看到一间茅屋矗立在那里，虽然周围尽是桃花，可是那茅屋还是显得如此的寂寞。

　　在羽旎的带领下罗辰向茅屋处走去，此时月光下羽旎轻轻挽着罗辰，这景象是那么的和谐。

　　两人走到那茅屋之外，羽旎轻轻走向茅屋，那茅屋之门被羽旎打开。

　　“进来吧，愣着干什么？”羽旎看着罗辰说道。

　　“这地方现在还这么美丽，真不敢想曾经是多么的漂亮。”罗辰看着周围的一切说道。

　　“以前，这里虽然有炎湖，但是花儿开放的也是很美丽的，那时候这里就是一处桃源，每当春天的时候也就是我最快乐的时候。”羽旎索性坐在了茅屋前的阶梯上双手捧着俊俏的小脸说道。

　　看着羽旎出神的表情罗辰不再说什么，或许此时羽旎正沉浸在自己快乐的回忆中。

　　许久，羽旎轻轻站起来，一身青色的纱衣随轻风摆动了几下。

　　“来，清洗下脸吧，刚刚的风沙太大了，现在你的脸上都是沙粒呢。”羽旎看着罗辰说道。

　　月光下，羽旎站在尽是桃花的井台旁，纤细的手指轻轻转动辘轳，在井底的木桶力一汪清水随绳线拉了上来。

　　一点水珠在摇曳间落在羽旎脸颊之上，那水珠如精灵一般，随着月光而闪烁着，轻风徐来，一瓣桃花落入木桶。

　　两人将脸颊之上的沙石洗去之后便走进茅屋，这茅屋甚是简陋，还真像羽旎说的那样只是容身之所。

　　罗辰疲惫的身躯在进入茅屋后便随便找个地方躺了下去，只是罗辰在躺下之后心中又泛起一抹疑惑，在这种疑惑中罗辰轻轻睡去。

　　清晨，一点朝阳温和的光线打进茅屋，地面上显得尽是斑驳，一声声鸟鸣将罗辰从梦乡中唤醒。

　　微微睁开朦胧的双眼，罗辰感觉这茅屋之中好像就剩下自己。

　　猛然起身，罗辰的目光在四处寻找，而寻找的正是羽旎，在这地方罗辰虽然知道并不像大千世界其他地方那么混乱，可是这里也是遍布妖兽。

　　匆匆起身，罗辰向外走去，只见桃花中央站着一人正在将那占满露水的桃花采下，身旁的竹篮中已经尽是那桃花瓣。

　　那人正是羽旎，羽旎其实早已经起床，而目的就是采摘这带着朝露的桃花。

　　“你采花干嘛？”罗辰此时已经来到羽旎身旁问道。

　　“这是我们的传统，当有客人来的时候就要送上桃花糕。”羽旎边仔细寻找鲜嫩的桃花便说道，粉嫩的面颊之上出现一丝笑容。

　　罗辰没有说话，看着羽旎的身影罗辰能够感觉出羽旎已经好久没有采过这桃花了，因为这里除了他们两个，再也没有其他能够活着的人了。

　　许久，罗辰轻轻说道：“我要走了，所以你照顾好自己。”

　　“去孽之山吗？”羽旎看着罗辰认真地说道。

　　“对。”罗辰轻轻点头说道。

　　“所以来不及尝一尝我做的桃花糕了？”羽旎似乎早已经想到了这个结果一般。

　　罗辰没有说话，只是轻轻点了点头。

　　羽旎看着罗辰，将竹篮轻轻拿起走向那茅屋，许久之后羽旎从茅屋中走了就来，只是手里拿着准备好的衣物。

　　“你也要离开？”罗辰不解地问道。

　　羽旎轻轻点头。

　　“你去什么地方？你不是没有出过这大山吗？”罗辰奇怪地问道。

　　“我要和你一起去孽之山啊。”羽旎的大眼睛闪动着说道。

　　罗辰听到这里突然吃惊的看着羽旎，这地方自己很陌生并且一路之上还会有很多妖兽出现，自己并没有一丝魂力，羽旎这样跟着自己恐怕会出现什么意外。

　　“你就在这里，你去干嘛？这一路困难我想你应该比我清楚。”罗辰轻轻地说道。

　　“我自己在这里也很危险啊，倒不如和你一起去，外面的世界可能还能解除我这吸血的诅咒，你都走了我还吸谁的？我岂不是要饿死？”羽旎低着头一副可怜的样貌说道。

　　罗辰仔细想到羽旎说的也对，一开始的坚持就慢慢松了下来。

　　“好吧。”罗辰回道。

　　“哈哈，我就知道你会让我跟着你！”羽旎看着罗辰笑着说道。

　　说完之后便扯着罗辰向外走去，罗辰心中也是大吃一惊，没想到今天羽旎竟然这么精灵古怪。

　　只是在走几步之后罗辰轻轻掏出胸前衣服内的羊皮卷，这羊皮卷是昨天那金光之人所给，所以这必定是同样孽之山最近的道路，仔细看了看后，罗辰感觉也没有什么作用，自己对这个世界原本就不了解什么，看了这地图后竟然更加混乱了。

　　索性罗辰又将这地图放回了衣内，只是罗辰将这地图放回衣内的一瞬间，那胸膛前竟然泛起了一丝金光，只是这金光在一闪之后便隐了下去。

　　羽旎感觉余光处一亮，转头看去，竟然什么也没发现。

　　罗辰将原本看过的地图大致的记了一遍，于是罗辰按照那大致的标志走着，不觉中两人已经走了几个时辰。

　　眼前之地竟罗辰大吃一惊，这里似沙漠，但是两旁的道路尽是青色的树木，远远望去，前方似是一座山矗立在前面，这山上像是刮起如同石林里的沙风，但是那青色的树木却是布满整座山。

　　罗辰看向身边的羽旎，羽旎向罗辰摊了摊手，好像在说自己也不知道这里为什么会出现这样的状况。

　　只是羽旎在转身看向罗辰的一瞬间余光中发现在一道身影出现，这身影仿佛知道了羽旎发现了自己，于是便一闪消失在空气中。

　　羽旎轻轻的摇了摇头，好像她知道那黑影是谁，但是又很无奈。

　　此时罗辰看着远处的大山并没有注意到羽旎表情的变化。

　　在看了许久之后罗辰迈动脚步，向着那深山走去。

　　这深山原本宁静的气氛在罗辰和羽旎踏入之后竟然出现一丝喧闹，远处的鸟类从枝头猛然起飞，像是被什么东西吓走一般。

　　罗辰眉间轻轻凝动，一丝不详的征兆产生，好像进入这山会凶多吉少。

　　但是为了早日到达孽之山，罗辰还是继续往前走着。

　　进入这山中之后，罗辰没有感觉到从外面看来的那种大风和黄沙，这大山之中除了刚才的喧闹在也没什么声音，这宁静竟然静的可怕。

　　“小心。”罗辰压低着声音对羽旎说着。

　　罗辰并不是凭空说出这句话，而是罗辰此时感觉这树林里面有无数只眼睛看着自己，而自己却又发现不了任何的身影。

　　就在两人谨慎的走着之时，忽然那山中猛然变化，原本青色的树木有序的小径竟然一瞬间变成了杂草丛生荒野之境。

　　罗辰心中一动，这瞬间转境之术竟然有人使的那么迅速，在罗辰看来使用这种法术之人必定是一个高手，于是罗辰并没有停下脚步而是将脚步变的更加谨慎，因为如果停下脚步会让对方觉得是一种挑衅，在身经百战之后罗辰自然知道这个事情。

　　可是当两人还未走几步的时候，忽然旁边草丛中一阵躁动，那躁动声明显就是故意做给两人听。

　　羽旎心中一阵好奇，但是罗辰嘴角却是轻轻上扬，因为对方这样做完全是因为不知道自己的实力，所以此时罗辰必须装作很有实力的样子。

　　那噪乱之声越来越大，罗辰也并没有向那噪乱处看。

　　但是正当罗辰以为这样就能通过这一段山路的时候，忽然罗辰和羽旎前面猛然出现一丛树木，这树木似有意识一般的现在罗辰和羽旎的前方。


第1748章 慈祥老者

　　罗辰本来谨慎的脚步此时不得不停止下来，毕竟前面这树太奇怪了。

　　“这树有丝奇怪小心点。”罗辰对羽旎说道。

　　“我一开始不也是幻化成一棵树吗？”羽旎倒是无所谓地说道。

　　“这和你不一样，我隐隐约约的感觉到这树之时其中之一。”罗辰看着羽旎低声说道。

　　“什么其中之一？”羽旎有丝不解地问道。

　　“当然是包围我们的人，还能有什么？”罗辰此刻看着羽旎无奈地说道，没想到羽旎竟然连这句话都没有理解，看来这小女孩还真是该长长见识了。

　　羽旎听到这里脸色不由的紧张起来，如果只是前面的一棵成精的树，自己倒也能对付，虽然现在自己能力不强，可是羽旎已经感觉出这树精也不是太强的级别，最多就是紫级。

　　“如果只有这么一个紫级妖物我还是能够对付的，如果像你说的那样周围还有很多，恐怕我也很难对付。”羽旎低声说道，好像这话是一个天大的秘密一样。

　　“紫级？什么等级？”罗辰惊奇地问道，心里想到难不成这个大陆还有自己独特的级别系统？

　　“紫级就是级别中最低的一层，妖兽共分为七大级别，按照太阳之光所分，分别为，赤橙黄绿青蓝紫，所以这紫级就在最底层被。”羽旎看着罗辰说道。

　　罗辰微微点头，原来这个世界还真有自己独特的系统了，罗辰听到羽旎这样说之后心中不免有一丝惊喜，因为自己所感觉到的气息都是这被称作紫级的生物。

　　罗辰现在也不知为何，自从昨晚和那蝙蝠大战之后自己手中竟然不知不觉的出现一股气息，这气息似乎能够发现周围存在的危险，这让罗辰感觉一丝喜悦，虽然自己没有恢复魂力，但是，能够拥有这周围事物的能力也是很不错的。

　　“没事，这些生物等级都不高的。”罗辰低声向羽旎说道。

　　“我也知道，可是我现在才属于人类修炼中的土级，如果换作妖兽的等级来说我现在也是紫级。”羽旎说着慢慢的低下了头，好像感觉让罗辰失望了一样，羽旎的这种表情让罗辰感觉一丝想笑。

　　“好吧，不过也没有事情，这包围我们的生物似乎没有敌意，可能就是一种正常的防卫心理吧。”罗辰对羽旎说着，语气中有一丝安慰。

　　“恩，也对，在我们那里也是这样的，有时候只是一种自卫，只要我们表明来意就行了。”羽旎笑着回道。

　　只见罗辰现在原地，轻轻整理衣服之后抱拳向四周有礼地说道：“各位，不知你们是妖是人，今天来到这里纯属路过，多有打扰，希望各位能够谅解。”

　　在罗辰说完此话以后，那丛林中和杂草里面仿佛一双双眼睛在对视着，在纷纷对视以后那一双双眼睛看向在罗辰和羽旎前面的大树，这大叔轻轻摇动树枝，好像一种默许的意思。

　　在这大树默许之后，忽然那原本杂草丛生的情景一瞬间变成了绿树成林小径有序，这让罗辰和羽旎心中产生一丝高兴，同时一种奇怪也在罗辰心中产生，难道真的只是那些等级低下的妖物而没有高人？如果没有高人这情景变换之术又怎么施展的如此顺畅？

　　但是既然对方让自己过去，罗辰也不在多想什么，有时候就是这样不是所有的事情都必须弄清楚的，尤其是在这个时候，如果一定要弄清楚事实，或许自己和羽旎会丧命于此。

　　罗辰和羽旎抬起脚步即将踏步之时忽然后面似乎出现一道温暖的能量，在这能量出现之后，仿佛有什么在后面议论。

　　“让他们过去吗？”

　　“让他们过去不是害他们吗？”

　　“都是年轻人就这样上山了太可惜了。”

　　“如果我们阻止他们上山，大王会全部将我们杀死的。”

　　罗辰和羽旎听到这声音，有年轻人的声音，也有老者的声音，这些声音在讨论着，罗辰听到这些声音忽然感觉这山中必有蹊跷，而罗辰也确认这背后的声音不但对自己没有恶意，反而是在纠结要不要救自己。

　　罗辰只听得背后一声长叹，在这长叹之后一声老者的声音在两人背后响起。

　　“两位请留步。”

　　罗辰听到这声音原本正向踏起的步伐停了下来，两人慢慢转身。

　　在罗辰和羽旎转身之后心中猛然一惊，自己背后明明就没有人，罗辰向四处看去，这四处树木和杂草间同样没有任何人，可是那声音明明发出，罗辰还能感应到一丝丝气息的存在，可是只是找不到那气息的发源处。

　　“年轻人不妨此时下山。”这声音似乎从四面八方传来。

　　“为何这样说？”罗辰有礼地问道。

　　“这山中不适合有你们人类，这样说你应该明白吧？”那老者的声音又出现。

　　“自然明白，可是我有要事必须要横穿这大山，谢谢提醒。”罗辰躬身行礼以示致谢。

　　“唉……你这孩子怎么那么固执？”说着那老者的身形出现了。

　　只是这老者的身形不是妖怪形状，而是人形，这老者很像人类中年龄大的老者，只是这老者耳朵稍尖，周身皮肤为绿色，个头比人类低三尺左右。

　　看着这老者的出现罗辰目光中一副淡定的看着老者，这老者虽然样貌不但不是特别奇怪，还给人一种亲切感。

　　“难道山中真的那么危险吗？”罗辰看着老者问道，这老者让罗辰想到了自己的师父。

　　“已经不能用危险形容了，年轻人我劝你还是回去吧，我只能这样帮你了。”老者看着罗辰脸上浮出一丝疼爱的表情。

　　“无论有什么危险我都要去的，多谢提醒老爷爷。”罗辰尊敬地说道。

　　“既然这样，那好吧，请将这个收下吧。”那老者说着手中出现一道奇光，这光线里面包裹着一张羊皮卷，和一个珠子。

　　“这是？”罗辰好奇地问道。

　　“这羊皮卷是山中的地图，而这珠子是隐身珠，是我们精灵人每人都有的物品。”老者淡淡地说道。

　　“这么贵重的东西怎么可以收下，您的好意我心领了，不过这东西我不能要。”罗辰急忙感激地说道，顿时心里对这老者的尊敬又增加了几分。

　　“不要客气了，你们还小，就像我族里的孩子一样，我怎么能看着活生生的生命消失？”老者低声说道。

　　老者说话间将这珠子送到了罗辰和羽旎面前，罗辰盛情难却，于是将那羊皮卷和隐身珠收了下来。

　　“他日一定回报。”罗辰严肃中带有一丝尊敬的向老者行礼道。

　　“不需要什么回报，在山上被妖兽抓住的时候别说出这珠子是我给你们的就行，我死了不要紧，到时候我的族人受到牵连我心里是很不好受的。”老者轻轻地说道。

　　“您放心，我们一定不会说出您的，时间紧急我们就告辞了，如能侥幸生存下来，他日必定重报。”罗辰尊敬的老者说道。

　　“恩，好，既然你们执意要去，那就去吧。”老者说道。

　　罗辰和羽旎两人行礼之后便转身向那山中走去，那老者现在两人的身后目光慈祥的看着两人，口中喃喃地说道：“希望你们能够平安穿过吧。”

　　并未走太远的罗辰忽然感觉心中一暖，心中一抹感激之情再次涌了上来，在自己四处闯荡的时候很少有人这样帮自己，并且还是一个素不相识之人。

　　身体稍稍一怔之后，罗辰又一次迈开步伐，羽旎紧跟着罗辰的脚步。

　　“那老爷爷还真是慈祥。”羽旎小声和罗辰说着。

　　“恩，是啊。”罗辰回道，语气中仍然能感觉到感激之情。

　　“对了，刚刚那精灵人老爷爷给我们的珠子呢。”羽旎问道。

　　罗辰听到羽旎的话语将那珠子从胸前的衣服内拿了出来，只见这珠子此时没有任何光亮，但是当在空气中暴露一会之后这珠子竟然泛起微微的绿色，这绿色光芒泛起的同时罗辰的身体竟在羽旎面前一点点的消失了。

　　这让羽旎心中猛然一慌，叫道：“罗辰。”

　　罗辰此时并不知道羽旎看不到自己，于是罗辰便回道：“怎么了？”

　　但是这声音羽旎好像没有听到一般，只见羽旎还在叫着罗辰，罗辰忽然感觉一丝不对，于是罗辰将这珠子又放回了衣服内，在放进衣服的一瞬间罗辰的身形猛然出现在羽旎面前，原本四处寻找罗辰的羽旎被猛然出现的罗辰吓了一跳。

　　“你？”羽旎惊奇地问道。

　　“这隐身珠还真是可以，刚刚我就是通过这隐身珠隐身了。”罗辰笑着说道。

　　说着罗辰一把拉住羽旎的小手，羽旎原本白簪的脸颊忽然变的通红，但是见罗辰掏出隐身珠后，羽旎渐渐的明白了，原来罗辰只是帮助自己隐身，原本通红的俏脸慢慢的恢复了常态，可是被罗辰这样拉着，羽旎的内心还是有一抹激动。

　　两人在隐身之后外面的事物看不见两人，但是罗辰和羽旎之间却是可是看到彼此，这让罗辰感到惊讶不已。


第1749章 意识重现

　　两人在隐身之后罗辰拿出那羊皮卷地图，在仔细一番研究之后罗辰发现这山总共分为四个区域，分别为东区，西区，南区和北区，并且这四个区域各有不同的妖兽首领，而这四个妖兽首领上面还有一个总领，这总领在山顶处，具体位置地图上并没有。

　　罗辰此时已经确定了自己在这山的南区位置，而自己的目的就是这山的北区。

　　可是地图上记载这南区首领是一个极其恶毒的妖兽，而且这妖兽下面又有四个护法，这四个护法据地图上介绍十分厉害，这让罗辰感觉一丝不详的预感。

　　只是这预感还没消退罗辰就听到在刚刚来的地方发出一声惨叫，而那叫声却是那老者的声音，罗辰眉头一皱大叫不好，还没羽旎反应过来，只见罗辰拉这羽旎向那老者之处跑去。

　　两人匆匆跑到那老者之处惊讶的发现此时那老者似是爬在地上，在老者正上方之上一只仿佛老虎的妖兽正停留在半空。

　　这带翅膀的老虎罗辰见的多了，所以罗辰并没有表现出什么惊奇之色，但是看到地面上老者，罗辰心里猛然愤怒。

　　“快说刚刚告诉那两个人类什么了？不说的话我赤翼虎会让你生不如死！”那空中扇动着翅膀的白虎狠狠地说道。

　　“你就算杀了我，我也不会告诉你的！赤翼虎你每天跟着並姊狼没有什么好下场的！”那老者虽然此时已经虚弱无力，但是还是不屈地回道。

　　“那些人类和你非亲非故的你想想这样作值吗？”那赤翼虎冷冷地说道，似是一种嘲笑的语气说着。

　　“众生皆出于一源，没有什么值与不值！”那老者回道。

　　“好，老骨头我让你嘴硬。”说着那赤翼虎手中忽然变幻出一根长鞭，这长鞭狠狠的向老者抽去。

　　“住手！”罗辰猛然喊道。

　　此时罗辰已经将那隐身珠交给羽旎，自己的身形暴露在了赤翼虎的视线内。

　　赤翼虎不屑的看向罗辰，在赤翼虎眼里，这么一个察觉不出一丝能量的人类在自己面前这样大呼小叫就是找死！

　　“你快走，小子！”那老者虚弱地说道。

　　而此时罗辰似没听到一般，双眼直直的看着赤翼虎，而原本表现出一丝不屑的赤翼虎现在却重新大量面前之人，虽说这人周身察觉不到任何的能量，可是这人的眼神又不像平凡的人类。

　　这种纠结让赤翼虎心中忐忑起来。

　　“难不成这小子是高手？”赤翼虎心中嘀咕道。

　　罗辰身旁的老者也是惊讶几分，这年轻人此时身体之之上所迸发出来的气势恐怕自己见过的高人也没有几个能够表现出来。

　　老者心中泛起一丝疑惑。

　　“如果你再动他一下，我绝不放过你！”罗辰低沉的声音带着死一般的语气向那赤翼虎说道。

　　听到这句话赤翼虎仿佛触电了一般，周身顿时一怔，没想到这人类竟然这样对自己说。

　　“你从何处而来？”那赤翼虎此时语气弱了几分，因为他知道气息察觉不到之人有两种，一种是平凡之人，这种人没有修炼任何的法门，而第二种就是高手，绝顶的高手，这种人会因为超过自己太多而不被自己所察觉，看眼前这人的气势不像第一种人，所以这赤翼虎断定罗辰属于自己猜想中的第二种人。

　　“神界。”罗辰冷冷地说道。

　　那赤翼虎和老者猛然一惊，没想到现在自己面前的竟然是神界之人，这让两人的内心猛然一震。

　　“斗胆问一句，你既然是神界之人来这里做什么？”那赤翼虎语气有丝颤抖地问道，一副尊敬的样子，其实当罗辰说出神界的时候赤翼虎也怀疑过罗辰话语的真实性，可是看到罗辰的气势，赤翼虎决定先把这话当真，万一自己惹怒面前这个不知力量如何的人，那么自己可能瞬间被这人撕碎。

　　“这个不是你该问的问题，我再重复一遍，如果你再敢动他一下，我会让你瞬间灰飞烟灭！”罗辰冷冷的语气说道，瞳孔中闪出一道光亮。

　　赤翼虎身为这万妖首领的四大护法之一，等级达到绿级三层，在一般的妖兽看来，这赤翼虎绝对是一个不可战胜的神话，可是此时赤翼虎如同一只老鼠在猫面前一般，这种憋屈感让赤翼虎自己都鄙视自己。

　　“这点我无法做到。”赤翼虎语气中一丝颤抖地说道，因为如果被自己的大王发现自己放过了一个不知力量的小子，那么自己可能就会被大王处死，而如果现在反抗这不知力量的小子，那么自己的下场不好说。

　　所以，赤翼虎还是选择了挑战罗辰，毕竟罗辰的力量有还是没有还是一个未知数。

　　罗辰听到这句话后，眼帘微微抬起，原本清澈的眸子猛然变成了金色，那金色的光芒慢慢萦绕了全身，这让羽旎猛然大惊，原来这小子竟然会功法，而且其能量竟然超过了自己见到的所有高人！

　　罗辰冰冷的眼神看着四周，那周围数里之内任何风吹草动都在自己掌握之中，手腕微微一动，那手心间一抹金色的光芒出现，这光芒出现的同时，罗辰猛然抬起胳膊将手心对着赤翼虎，一道金光飞了过去，那原本在空中的赤翼虎猛然吃惊，欲起身躲避，可是那金光速度之快几乎瞬间到达赤翼虎面前。

　　此时在赤翼虎瞳孔中一道光线猛然变大，只是那赤翼虎还没来的及惨叫，就已经被这金光吞噬了，空中那道金光里一个黑点正在一点点的消失，最后化为了灰烬。

　　这能量让所有人都无比震惊。

　　在那赤翼虎消失之后，罗辰周身的光芒渐渐暗了起来，羽旎急忙跑到罗辰面前，一抹惊奇的目光打量着罗辰。

　　“没想到你竟然是个高手，平时还真没看出来，你真是来自神界？”羽旎调皮的看着那罗辰说道。

　　只是罗辰没有说话，眸子中一道冷冷的光线散发而出，这冰冷的表情和那冰冷眼神让罗辰变的陌生起来。

　　“你？”羽旎惊奇地问道。

　　“走开。”罗辰冰冷地说道。

　　这让羽旎猛然吃惊这一瞬间罗辰像变了一个人一般，竟然用这种语气和自己说话。

　　“你是不是吃错药了？”羽旎看着罗辰说道。

　　只见罗辰周身金光猛然大胜，一种充斥力将羽旎狠狠的弹了出去，罗辰那眸子中一股更吓人的闪动表现了出来。

　　只见罗辰手心一点金光泛起，而那金光泛起之时手臂轻轻抬起，那手心对准的正是在空中还未落下的羽旎。

　　此时罗辰眼眸之中闪过一丝诡异的笑，口中轻轻说道：“你的身份太妨碍我所做的事了，所以你必须死！”

　　那金色光芒越来越胜，好像在下一秒后这金光就会迸射而出一般。

　　羽旎眼中猛然一惊，感觉此时的罗辰如此的陌生。

　　那金色的光芒猛然一闪，随后那金光又是大胜一分，只是现在罗辰忽然感觉周身一阵焦躁。

　　其实，此时罗辰的主意识已经被那先前的上古神明而占据，在罗辰看到看着被那赤翼虎击倒的一瞬间罗辰心里一股怒气猛然升起，一种杀戮之意席卷全身，而此时在罗辰内心深处那上古神明意识趁机占据罗辰的身体。

　　这上古神明并没有因为空间的不同而丢失法力，确切的说这上古神明每一次运动功力不是靠丹田积攒之气，而是靠灵魂主观意识，所以在这空间上古神明之力仍然可以使用。

　　但是此时似乎罗辰的主观意识在猛烈的挣扎着，猛然间罗辰眸子中那股金光隐了下去，原本站立的罗辰俯下身体好像一副很痛苦的样子看着周围的一切，此时羽旎狠狠的摔在了地上，但是在摔在地上的一瞬间忍着剧痛站起身来向此时俯身的罗辰走来。

　　只见罗辰此时额头豆大的汗珠从上面滴了下来，满脸的痛苦之色将原本俊美的面颊变的十分狰狞。

　　“罗辰？”羽旎小声叫道，羽旎虽然没有见过罗辰这个样子，可是她隐隐感觉到罗辰身体里不止只一个意识，并且最要命的是罗辰另一个意识拥有如此强大的力量，并且那意识好像知道自己的身份。

　　这让羽旎心中产生一种恐惧之感。

　　“让我静静。”罗辰低声说道。

　　那老者看着罗辰如此痛苦便来到罗辰面前，老者并没有说话，而是双手放在罗辰的头上，一股温暖的绿色能量向罗辰身体里涌去，只是在涌入中老者额头微微一皱，这老者好像知道了一些事情一样。

　　“年轻人，什么事情都要看开，世界之事就是这样，有时候你想改变一切，你想拥有一切，当你拥有了这一切之后你会发现你的内心还有很多的渴望，有时候你要学会放弃。”老者低声说道，好像这话不只是说给罗辰自己。


第1750章 万妖之王

　　罗辰在那绿光的萦绕下，身体之上逐渐出现了一股舒畅之感。

　　微微抬起眼帘，罗辰看着周围的一切又看向那老者，罗辰微微点头，好像明白了其中的意思。

　　“你们走吧，记住一定要用隐身珠，要不然凭你现在的实力根本不是那妖王的对手，希望你能记住我的话。”老者再次慈祥地说道。

　　“可是，现在那虎被杀了这样会牵连您的。”羽旎急切地说道。

　　“这个不用你们操心，我自有办法，虽然那赤翼虎是妖王的四大护法之一，但是我有办法的。”那老者说道。

　　“我想此时那妖王已经知道护法被杀之事，不如您和我们一起走，或者您隐身躲避一段时间。”羽旎看着老者说道。

　　“隐身珠是不能让我们精灵人在山中长时间隐身的。”老者笑着回道。

　　“这话怎么讲？”羽旎不解地问道。

　　“这南区每一个生物都和那南区首领万妖之王签了契约，所以我们即使是隐身那妖王也会知道我们在哪里，而你们不是山中的生物妖王不会发现你们的，所以只要你们用隐身珠，你们便可轻松走出这山。”老者回道。

　　“那岂不是说你们必定会被那妖王惩罚？”罗辰猛然起身看着那老者。

　　老者没有说话，而是点了点头。

　　“我罗辰从来不是独自快活之人，独自离开不是我的性格！”罗辰眸子中闪一抹坚定。

　　“你不是妖王的对手，你们走就是了。”老者说道。

　　“你们可以离开大山，去我那里暂时住一段时间，我想这妖王在山中再厉害，恐怕出了这大山它也会禁忌三分的。”羽旎说道。

　　“不行的，我们大山中的生物不会走出这大山的，因为你们看不到，在这大山四周有一道道屏障，这屏障对你们没有一点作用，可是对我们却是……”说着老者摇了摇头。

　　“就算我罗辰死在这里也不会丢下你不管的！”罗辰看着老者说道。

　　可是，此时在那南区中央地带一处山洞中，一声嘶吼传出。

　　“什么？赤翼虎在南区范围内被杀？”那声音从一道黑雾中发出，那黑雾在声音发出后迅速的旋转着。

　　从四面八方凝聚而来的黑雾在一起缠绕起来，那原本的黑雾在缠绕间竟然变的如黑色水水晶一般透明。

　　在这黑雾极速凝聚之后一道人影出现，这人全身黑色盔甲，那盔甲之上一道道黑光发出，那被黑纱微微遮挡起来的面颊之上一道狭长的眸子中猛然闪出一道光亮。

　　“是的，女王，我亲眼看到，一个人类一瞬间将虎护法击杀，我听到他们的对话，那人说他是来自神界！”下面一个似鼠的妖物回道。

　　“神界？”这是那女王轻轻坐在了王座之上，那性感的身材被黑色盔甲映衬的更加迷人。

　　“是的，神界。”

　　“神界之人来这里干什么？难道几日前那炎湖怪说的是真的？”黑纱之下两瓣粉唇微微一动，狐媚的眸子中闪过一丝疑惑。

　　说着那女王微微垂下眼帘，好像在感应什么一般，周围的空气瞬间如波一样向四处散去，在那空气波散去之后，那女王猛然抬起眼帘，娇媚的脸上微微一笑，好像她已经知道了一切，只是那笑略显诡异。

　　“我要出去一些时日，你们在洞中等我！”那女王轻轻说道。

　　那鼠类妖物此时还不知道女王为何发笑，更不知道为什么这万妖之王为什么今天忽然决定亲自出去，按照平时的习惯，这女王都是将事情交给属下去办，难道仅仅是因为那人实力恐怖？

　　“我回来之前不要动那人一下，记住我的话，要不然我定不饶！”那万妖之王狠狠地说道。

　　这话更让身边各类妖人摸不到头脑，但是既然是女王下令又不得不听。

　　“是，大王。”那群妖兽异口同声地回道。

　　在这些妖兽回答之时，那女王早已经化作一团黑雾走了。

　　而罗辰这面，那老者见罗辰不肯离开便从手中凝聚而出一颗金色珠子，这珠子看似平凡，而经老者介绍，这珠子拥有摧毁这大山的能力。

　　“就是说危机关头它们也不会动你？”羽旎问道。

　　“是的，所以你们不要担心我，反而你们在这里会影响我。”老者说道。

　　罗辰见老者态度太过坚定，并没有说话，而是老者最终念动一阵口诀，在这口诀念动之后罗辰身上的隐身珠忽然光芒大胜，罗辰和羽旎两人逐渐在老者面前消失，而在那珠子的催动下，罗辰和羽旎竟然被一股力量拖拽向北方飘去。

　　还是任凭罗辰和羽旎挣扎，但是那一股力量并没有停下。

　　不知过了多久羽旎和罗辰两人终于停了下来，而此时罗辰和羽旎两人并不知道自己在何处，于是罗辰掏出衣服内的地图，在两人一番研究之后终于确定了自己的位置，而自己现在离那老者已经数十公里了。

　　“我们回去。”罗辰看着羽旎说道。

　　“回哪里？”羽旎倒是惊奇地问道。

　　“当然回老者那里，我不能将他一人丢在那里，那万妖之王一定不会放过他的。”罗辰急切地回道。

　　“你这人怎么那么死脑子？我倒感觉我们在那里真的会影响那老者对付妖物。”羽旎低声说道。

　　“恩？”罗辰看着羽旎不解地问道。

　　“你难道真的没有发现那老者并不是表面上看去的只是一个紫级精灵人？”羽旎看着罗辰急切地说道，好像她现在真的怀疑罗辰的智商。

　　“倒是有发现，那老者虽然表面上看去很弱小，但是他的体内存在着一股强大的力量，那种力量竟然让我体内狂躁之力无法反抗。”罗辰似是在想着什么一般说道。

　　在刚刚老者将绿光注入自己体内的时候罗辰就已经发现，当时罗辰体内那神明意识虽然已经渐渐的退了下去，可是那种力量彻底退却下去是十分缓慢的事情，可是那老者竟然一瞬间将那力量平复了下去。

　　虽然罗辰并不知道那狂躁之力是上古神明，可是罗辰知道那力量的可怕，虽然自己平时也见过不少可怕的力量，可是自己体内的力量还是另罗辰大吃一惊。

　　“你知道就行，还有刚刚你为什么想杀了我？”羽旎小声问道。

　　“我那时候不知道自己在干什么，我也正在奇怪为什么那种感觉出现后我竟然能够再次施展力量，还是那么的强大。”罗辰瞳孔之中显出一丝不解。

　　只是罗辰此时没有发现羽旎眼中忽然闪出一丝光亮，这光亮好像发现了什么秘密一般，只是在瞬间之后那抹光亮旋即便消失了。

　　“既然想不通就不要想了，我也能感觉出来那不是你本意。”羽旎低头微微一笑道。

　　“我们继续往前走，时间不能再等了，万一那金光之人看我们很久没回来以为我们逃跑了，把烛龙杀了怎么办？”羽旎似是清纯地说道，面部一抹孩童之色浮了上来。

　　罗辰微微点头，但是心中还是放心不下那老者，毕竟那老者是因为自己而受到的牵连。

　　“我们回去，不管为什么，我们都得回去。”罗辰放心不下那老者。

　　可是在罗辰将这话刚刚说出口时，那珠子又猛然的亮起来，那股力量又将罗辰和羽旎轻轻托起向北方走去。

　　罗辰心中一惊，没想到那老者竟然在这珠子强使了法，当罗辰内心想回来救老者的时候，那珠子的法门总会自动启动。

　　所以现在罗辰竟然产生一种无可奈何的感觉。

　　那股力量又是将羽旎和罗辰拖拽了几十公里停了下来，此时罗辰重复着刚刚的动作，从衣服内拿出那地图，研究了很久之后看了看身边的羽旎。

　　这次两人没有说话，经历过前两次的事情之后罗辰再也不敢说回去救那老者，如果再说又不知被这力量拖拽哪里去。

　　两人迈步向前走去，可是还未风两人迈开步伐，忽然一种声音传了过来。

　　“救命，救命！”

　　罗辰和羽旎对视一眼。

　　“刚刚你听到什么声音了吗？”罗辰疑惑地问道。

　　“好像有人在呼救。”羽旎也是惊奇地问道。

　　罗辰抬头观察四周发现这山中杂草丛生，并且树木高耸，哪里有人类。

　　“救命，救命！”

　　正当罗辰惊奇之时，那声音再次传来。

　　罗辰这次确定声音的方向，放眼望去，只见在自己西面不远处，一个女子正在大声呼救，而这女子旁边竟然有一只紫蟒，那紫蟒似有两丈长，两尺粗，此时那周身紫色的大蟒正在对这女子吐着鲜红的信子。

　　那大蟒以罗辰感觉，已经达到蓝级，这种等级恐怕一口就能吞下自己。

　　可是看着此时女子的呼救，罗辰心中猛然一紧，脸上微微一笑道：“有了。”

　　“什么有了？”羽旎惊奇地问道。

　　“救那女子的方法啊。”说着罗辰向那女子跑去。

　　“在这等着我。”罗辰跑着向羽旎回头喊道。


第1751章 解救青姬

　　羽旎看着跑远的罗辰心中一种疑惑，不过看着罗辰奔跑的动作羽旎不禁笑出了声音，可是在这笑声之后羽旎心中产生了一种疑惑，这疑惑似是发自内心中最原始的本性。

　　此时罗辰已经来到那呼喊救命的女子面前，这女子见罗辰的出现眼中先是一亮，随后狭长的眸子里闪出了一丝喜悦之感，好像这一切都在自己的掌握中一般。

　　“孽畜！”罗辰看着眼前的紫色大蟒呵道。

　　在罗辰这之后那紫色大蟒身体先是一怔，随后那大蟒的眼神看向了罗辰旁边的女子，只是这女子眼中一道严厉的目光看向这大蟒，大蟒原本迷茫的眼神忽然间变的凶恶起来。

　　猛然这紫色大蟒将身体站立了起来，在身体站立之后罗辰才发现这大蟒竟然高大两丈，自己在这大蟒面前显得那么渺小，而这大蟒竟然身体之上忽然一点点展开着什么东西。

　　罗辰仔细看去，那大蟒竟然长着鳍这鳍随着大蟒的站立竟然在逐渐的变大着，罗辰看在眼里就已经明白这大蟒并不好对付，光凭那蛇身就可以将罗辰击飞。

　　但是罗辰神态并没有因为这大蟒的变化而出现害怕之色，反而一抹淡定浮了上来，这大蟒看着此时的罗辰，心中也是一惊，这人类像是高手一般，如果真的像自己的主人说的那样那么自己下一刻可能就是死。

　　这让那大蟒心中猛然一惊，顺势那大蟒向罗辰身边的女孩人去，那女孩眼中又是一道严厉之色。

　　在这女孩严厉之色后，那大蟒竟然一下子将身体变大了几分，原本就已经很大的身体在这一次变化之后罗辰在这蟒蛇瞳孔中就像一个黑点一般。

　　就在罗辰还在观察之时，那大蟒的巨口忽然向下扑了过来，在扑过来的那一刻，罗辰感觉周围的空气似被抽走了一般空旷，一种强大的压力将罗辰的身体向那大蟒的口中挤压。

　　罗辰心中一惊，没想到这大蟒竟然忽然来这一招，这让罗辰一时不知如何是好，可是站在罗辰身边的女孩却是美丽的眸子眨了眨，好像在看着罗辰怎么应付这大蟒得进攻。

　　忽然在罗辰周身卷起一阵大风，那大风将罗辰的衣服猛烈的吹起，那乌黑的头发在风中不停的摆动着，可是，罗辰却没有感觉一丝清凉，而是一种温热潮湿的感觉在周身产生，随着这风的刮起，一股腥臭更是让罗辰感觉头晕目眩。

　　在大风刮起的同时那大蟒周身慢慢出现一点点亮亮的东西，这东西一点点的闪动，罗辰仔细看去，发现这大蟒周身竟然产生一片片鳞片，这鳞片慢慢的闪起紫光，忽然那光芒猛然大胜，这光芒猛然大胜之后这大蟒好像进化了一般，那股上强劲的风又是猛了几分。

　　“蓝级妖兽果然比紫级强大。”罗辰轻轻扬起嘴角说着，这表情让那大蟒猛然的吃惊，那身边的女孩同业也是一种吃惊的表情，其实这大蟒是将级别故意隐藏到了蓝级，而这大蟒真正的实力也是绿级，这大蟒只不过是故意隐藏实力想试探一下罗辰的功力，可是现在自己将所有的功力全部展现了出来，这人竟然没有丝毫的害怕之意。

　　现在大蟒真的相信现在自己面前的人类真的是一瞬间将赤翼虎击杀了。

　　只见大蟒正向再次发力之时，罗辰猛然拉住身旁女孩的手，一瞬间罗辰和那女孩在大蟒面前消失了，那大蟒原本泛着杀意的菱形眼睛忽然显出一片迷茫，没想到这人移动速度竟然如此之快。

　　那女孩也是猛然的吃惊，她没有想到罗辰会忽然将自己的手拉住，她其实更不明白的是为什么眼前这个看似实力很强的人为什么会在一瞬间拉着自己往外跑去。

　　那女孩又一脸迷茫的看向旁边的大蟒，那大蟒好像没有发现自己被这男人拉着跑了一般。

　　那女孩眼神中一抹恼怒显现了出来，好像这大蟒背叛了自己一般。

　　“喂，你先放开我，你要带我去哪里？”这女孩大声喊着。

　　可是一旁的罗辰好像并没有听见一般，一直向东方跑去。

　　许久，罗辰微微停下脚步，向后看了看那大蟒，发现那大蟒此时也不见了踪迹便放开那女孩的手。

　　“我是在救你啊。”罗辰看着女孩说道。

　　在罗辰转身看向女孩的一瞬间，罗辰才发现这女孩那么可爱，一双美丽的眸子在美丽的面颊上闪动着，樱桃般的小口正喘着粗气，鹅蛋般的俏脸正疑惑的看着罗辰，只是在瞳孔闪动间这萝莉似的女孩竟然产生一种狐媚之感，周身的黑裙随着风向四周摆动着，但是那宽松的黑裙并没有遮挡女孩那丰满的身材。

　　“你救我是这样拉着我跑？”女孩看着罗辰疑惑地问道。

　　“要不然呢？”罗辰同样疑惑地问道，救人不就是不让那人死吗？还分方法吗？

　　“你应该杀了那大蟒啊。”女孩明显有点怒气地说道。

　　“可是我杀不了它，我又没任何功力。”罗辰奇怪的回答道。

　　“你杀不了它？那你刚才怎么杀……”说道这里那女孩古怪的眼珠微微转动便不再说话，这女孩心中暗自想到竟然差点将实话说出来。

　　“怎么杀？后面是什么？怎么突然不说了？”罗辰眸子突然一闪，一道精光在眼神中猛然闪过，一抹狐疑地问道。

　　“没什么，就是怎么忽然杀气腾腾？”女孩立刻说道。

　　“正常表现。”罗辰轻轻地回道，不知为何罗辰此时感觉这女孩有丝不对。

　　远处的羽旎看到罗辰竟然和那女孩现在那里不动，羽旎心中一片好奇，既然罗辰将那隐身珠放了起来，那就说明此时罗辰并未在危险之中，而现在那里竟然和那女孩一直说话，羽旎不知为何心中竟然产生一股莫名的生气。

　　只是在羽旎正要向两人走去之时，忽然一道黑影出现在羽旎身后轻轻说道：“小姐，不要忘了主人让你来的目的。”

　　那黑影说过之后便消失在空气中，那语气似是提醒羽旎一般。

　　羽旎微微一皱眉头，好像突然想起了一般一样，猛然眼光中少了一种少女应该有的幼稚，而是一种坚定在眼神之中。

　　但是，瞬间之后羽旎猛然跺了跺脚喃喃地说道：“管不了那么多了。”

　　说着羽旎迈脚向罗辰走去，可是还未迈开步伐，只见罗辰竟然将那女孩丢在那里独自一人回来了，这样羽旎心中产生一抹喜悦之感。

　　“喂，你丢下我就这么走了？”那黑衣女孩说道。

　　“你现在已经没有危险了，不如就自己下山去吧。”罗辰无所谓地回道，罗辰在感觉出这女孩一丝不对之后便不再理会这女孩。

　　“我怎么下山？我迷路了。”那女孩小声说道，急步向罗辰走去。

　　可是罗辰并没有再理会这女孩，一直向羽旎走去。

　　那黑衣女孩猛然咬了咬嘴唇，眼神中又是一抹愤怒，可是似是想到什么事情一般又将那怒火忍了下去。

　　“我还就跟定你了！”那女孩急步走到罗辰身边说道。

　　此时罗辰已经来到羽旎的身边，黑衣女孩看了看罗辰身边的羽旎忽然大吃一惊，好像这黑衣女孩认识羽旎一般，不由的黑衣女孩想要遮住自己的面颊。

　　正在黑衣女孩欲要遮住脸颊之时，羽旎满脸怒气的向着黑衣女孩走来。

　　这黑衣女孩中猛然一惊，暗自说道难道自己被发现了？

　　“你是谁？”羽旎看着黑衣女孩说道。

　　黑衣女孩原本紧张的心猛然变的放松起来，原来这女孩只是以为自己要抢他的男人，黑衣女孩心中猛然大喜。

　　“我是刚刚被这位大哥哥救下的女孩，因为在山上迷路，所以才跟随这位大哥哥来到这里。”那黑衣女孩一副可怜的语气说道。

　　“不要听她胡说，这山中妖物不可能让一个什么也不会的小女孩活那么长时间的，你如果只是骗我们，那就请回吧。”罗辰但是直接地说道。

　　罗辰身经百战的经验还是能够看出这女孩心怀不轨的，或许只是这女孩演技太差。

　　“我没有胡说，我只是北山下一家大户小姐，因为好奇所以进入这山中，在山中迷了路而已，我只不过是想活下去，我先前跟随的那些裂妖团都被那大蟒吃了，所以我为了活下去才跟着你，要不然我才不稀罕呢，既然你怀疑我居心叵测，那我走好了。”那黑衣女孩委屈的表情说道。

　　说完这些话以后那女孩转身向后走去，看着女孩孤独的背影羽旎内心似是被揪了一下。

　　罗辰看了看羽旎的表情，心中轻叹了一下，不知是对羽旎的无知叹气，还是在叹息其他的。

　　正在罗辰和羽旎两人正要转身之时，忽然那女孩似是被什么绊倒一般，身体猛然扑在了地面上，随后传来女孩的哭声，哭声中罗辰感觉一丝寂寞和一丝害怕。

　　羽旎看着罗辰的眼睛说道：“或许她真的是一个人在山中迷了路呢？”

　　“去吧。”罗辰看着羽旎想要将那女孩扶起的动作说道。

　　羽旎笑着点了点头，向那黑衣女孩走去。


第1752章 与妖同行

　　羽旎走到那女孩的身旁，看着那蹲在地上擦拭伤口的女孩，轻轻的蹲了下去，映入羽旎眼前的是那黑衣女孩膝盖处的伤口，那伤口此时在不停的流着鲜血。

　　羽旎眉头轻轻一皱，只见羽旎手中一抹金色的光芒出现，在那女孩伤口处轻轻抚摸了下去，在那金光抚过之后，那伤口竟然一瞬间愈合了。

　　那黑衣女孩身体上的痛苦瞬间好了很多，似是那黑衣女孩的痛苦之色并不是装出来的，看着罗辰将自己赶走，这黑衣女孩只有用苦肉计，没想到这两个人竟然真的上当了。

　　黑衣女孩看着羽旎轻轻一笑，这笑容似是对羽旎的一种嘲笑。

　　羽旎将那黑衣女孩轻轻扶起，望向远处的罗辰，罗辰也是像没看到一般眼神向别处看去，罗辰心中的疑惑一直缠绕在心头，这也让罗辰产生了一丝好奇。

　　“都是为了什么？”罗辰似是自言自语的低声说道。

　　当罗辰再次抬起头时，羽旎已经搀扶那黑衣女孩来到自己面前。

　　羽旎看着罗辰的眼睛，好像在争得罗辰的同意，而罗辰并未说话，而是转身向后走去，好像这一切都和自己无关一样。

　　羽旎看着罗辰的背影便跟了上去，在羽旎跟上去的一瞬间便示意那黑衣女孩跟上。

　　“我叫青姬，很感谢你们救我。”那黑衣女孩说道。

　　看着跟了上来的黑衣女孩，羽旎轻轻说道：“他是罗辰，我是羽旎。”

　　当那自称是青姬的女孩听到罗辰名字的时候，眼神好像猛然一怔，原本心中的疑惑瞬间消失，不觉间嘴里喃喃地说道：“难道是真的？”

　　只是这声音很小，罗辰和羽旎没有听到。

　　三人一路再无其他话语，只是罗辰按照那老者所嘱咐的要求将自己和其他两人的身体隐了起来。

　　三人不知走了几个时辰，只见得天色渐暗，那夕阳在散发出最后一抹光线之后便隐了下去，在这深山之中，树木的阴森更是将黑暗又一步拉进。

　　在这黑夜慢慢降临之后，山中一股氤氲的雾气升起，一缕缕缠绕在树木周身，微风轻轻拂过，那原本稀薄的小雾一点点的散去，在空中萦绕一番之后又重新混合在一起，有的沾在树叶之上化作一滴水珠在枝头摇曳。

　　“天色已晚，不如我们就先找个地方歇息，如何？”青姬小声说道，语气中显得尽是疲惫。

　　“也好，我也正有此意。”羽旎急忙回道。

　　罗辰微微转身看向两人，并没有说话，而是向四周看去。

　　行程一日，罗辰也感觉周身疲倦，可是在这山中即使是休息也应该小心行事，所以罗辰先将周围的环境打探一遍，在确认周围并无危险之后，罗辰便转身看向羽旎。

　　“你们在这里等着，我去前面找个容身之所。”罗辰不冷不淡地说道。

　　“我和你一起去。”羽旎轻轻回道。

　　此时在两人面前的青姬眸子轻轻转动，随后一副害怕的样子说道：“我也要和你们一起去，要不然我自己害怕。”

　　罗辰此时才算是明白，为什么有人说女人就是麻烦。

　　“好吧。”罗辰无奈地说道。

　　罗辰早已经发现在不远处有一个山洞，这山洞好像被人废弃在那里一般，这山洞就是罗辰所说的容身之所。

　　羽旎和青姬跟着罗辰来到这山洞旁，在来到这山洞旁边之后罗辰心中出现一抹惊奇，从远处看这山洞，这山洞旁边好像杂草丛生，似被遗弃很久一般。

　　可是来到这山洞旁边罗辰竟然发现，这里好像被某种生物清理过一般，从那些痕迹上看罗辰断定这里每天都有生物清理。

　　罗辰心中微微一颤，如果这里有生物，那么这生物会在哪里？

　　随后罗辰微微抬起眼帘看向眼前的山洞，很明显这生物极有可能在这山洞里面。

　　“不好。”罗辰轻轻说道，语气中一丝紧张之感迸发而出。

　　听到罗辰口中的话语，羽旎眉间紧紧一凝似乎明白罗辰所说的意思，立刻，羽旎将原本放在自己衣服内的隐身珠拿了出来。

　　可是，正当羽旎拿出隐身珠之时，那山洞中忽然出现两团红色的光亮，这光亮朦朦胧胧，似是从一种物体身上发出。

　　此时青姬面部慢慢浮出一丝笑容，好像这红光的出现正符合自己的意思一般，只是在这黑夜里羽旎和罗辰并没有发现。

　　羽旎已经将隐身珠拿出，三人渐渐消失在黑夜里，那山洞中的红光也逐渐消失了，这又让青姬心中一惊。

　　青姬心中暗暗想道：“这是为何？”

　　“幸好我们拥有这隐身珠。”羽旎笑着向罗辰说道。

　　此时，青姬心中恍然大悟，竟然在此时才想起，那精灵族长将隐身珠给了罗辰和羽旎两人。

　　“隐身珠？”青姬装作好奇地问道。

　　“对啊，一位老者给我们的。”羽旎说着一抹骄傲的神情表现了出来，说着羽旎将隐身珠放在手掌之中，而手掌慢慢的向青姬眼前移来。

　　“好漂亮，能不能放在我手机一下？”青姬一副清纯的样子说道。

　　“当然可以。”说着羽旎将这手中的隐身珠向青姬手里递去。

　　只见青姬右手抬起向那隐身珠拿去，可是在青姬纤细的手指和那隐身珠接触的一瞬间身体猛然倒了下去，而随着身体的倒下青姬的右手猛然将羽旎手中的隐身珠打了下来，那泛着微光的珠子从羽旎手中滚落了下来。

　　而青姬身体倒下的瞬间迅速将那正在掉落的珠子抓在手里，在抓在手里之后青姬脸上浮现出一抹诡秘笑意，然后双眼中猛然闪过狠光，手中微微发力，那隐身珠竟然粉碎在青姬手里，微微张开手掌，那隐身珠已成粉末一般随风飘去。

　　只是这动作只是在一瞬间，让人毫无察觉，甚至让羽旎感觉这隐身珠只是落在了那杂草中，而青姬也只是因为身形不稳而跌倒了下去。

　　羽旎见青姬倒了下去立刻将青姬扶起，当扶起青姬之后，羽旎才想到隐身珠已经在自己的手中不见了。

　　“你怎么样？青姬姐姐。”羽旎温声问道。

　　“我没事，谢谢你，羽旎。”青姬装作精神未定的样子回道。

　　只是还未等青姬将话说完羽旎已经俯身下去，似乎在杂草中寻找着什么。

　　“我们必须马上离开。”罗辰看着两人说道，语气中有丝急切，因为罗辰已经感觉到在那山洞中此时一股能量正在波动，而随着那波动越来越强烈，那红色朦胧之光再一次出现了。

　　“可是，隐身珠还没有找到。”羽旎低声说道，好像做了什么错事一样。

　　“什么？隐身珠丢了？”罗辰惊讶地问道。

　　“对啊，就是在刚刚，青姬姐姐跌倒的时候，我不小心把隐身珠弄丢了。”羽旎委屈地说道。

　　“丢了就丢了吧，不能一直靠着这珠子活，不过此时不是找这珠子的时候，我们必须马上离开！”罗辰看着羽旎说道。

　　此时，青姬心中暗暗发笑，娆魅的眼睛看着罗辰，好像再看罗辰怎么处理接下来发生的事情一般。

　　但是听到罗辰离开青姬心中猛然一惊，没想到这被那神秘之人描述的十分可怕之人竟然遇到什么事情就跑，这让青姬眼中怀疑了自己得到的消失是否真实。

　　可是，既然事情已经做了出来，那就不能就这样结束了，青姬暗暗想道。

　　只见青姬纤细的手指在宽松的袖口里轻轻一晃，一道黑色的光线向那山洞中飘去。

　　在向山洞中飘去之后，那原本的能量波更是增加几分，那原本朦胧的红光猛然变的光亮起来，在这深邃的山洞之中两道红光从那山洞的深处打了出来。

　　“这山洞中果然有妖兽！”罗辰轻轻说道。

　　“马上离开，以我们的实力恐怕会死在这里，这山中的妖兽太可怕了。”青姬装作一副害怕之极的样子说道。

　　说着青姬领着羽旎转身向外走去，而羽旎在转身的那一刻不忘将罗辰的衣角狠狠抓起，将原本看着山洞的罗辰狠狠的拽了过来。

　　可是，青姬面部又是诡异一笑，手指在袖中快速的变动着，在手指变动间，三人前方忽然泛起一条白色的光带。

　　这白色光带似一条细线一般在地面上产生，但是如同萤火般的白色光点在这白线上产生，这白色光带慢慢的增长起来，向那半空延伸而去。

　　“这是什么？”羽旎好奇地问道。

　　罗辰眼中一惊，轻轻伸出右手向那白色光线触碰去，但是在触碰的瞬间，那白色光线炽热感让罗辰感觉周身猛然如雷击一般。

　　“结晶？”罗辰口中轻轻说道，似是自言自语一般。

　　一股强大的能量在罗辰身后产生，时间罗辰猛然转身向身后看去。


第1753章 神秘力量

　　当罗辰转身之后，发现此时在自己身后的山洞前方出现了一个生物，这生物似成年老虎般健硕，那原本红色之光罗辰终于明白是什么，是那生物的双眼。

　　衬着月光看去，罗辰发现这生物有着一张狰狞的狼脸，周身银白色的皮毛好像混沌的宇宙一般，在看到罗辰三人时那狼猛然将身上的皮毛竖起，尖锐的牙齿猛然口口止呲了出来，随着一声阴沉的低头，那身体旁边的杂草似被风吹过一般，猛然摇摆起来。

　　而此时三人再回头，那原本正在逐渐变大的光带此时已经延伸至上空，而这光带之景如高山上倾注下来的水幕一般。

　　在那白色水幕之上一道道金黄色似电流般的炆络产生，只见羽旎轻轻伸出手指向这水幕上试探去，可是，那纤细的手指还未触碰到水幕，那强烈的能量就已经将羽旎的手指烫的似烈火熏烤过一般，羽旎心中猛然一惊，快速将手收了回来。

　　“这难道是结晶？”羽旎惊奇的看着这水幕问道，一爽大眼睛里呈现出一抹迷茫。

　　还未等罗辰两人回答，只见那白色光带，又向四周延伸开去，很明显，目的是将三人全部包围在这结晶里。

　　罗辰微微皱眉，深邃的眸子再次看向那狼后向青姬看去，罗辰只是现在还没有任何功法，如果自己拥有功法定要用魂力会一会这个世界能够布下如此厉害结晶的妖物。

　　只见罗辰双脚重重踏地，好像要进攻这狼一样，可是此时的罗辰哪是这狼的对手？

　　其实，罗辰对这狼略有一丝了解，因为老者给自己的地图中对这狼有介绍，这狼叫做“冰刃狼”，是这大山中一只普通的妖物，等级也只是蓝级，其最厉害的招术是：万刃冰刀。

　　这招术出现时虽然场面非常让人吃惊，但是其攻击力并不是太强。

　　罗辰此时心中想到，这么一个攻击都不高的妖兽，怎么能够布下这么强大的结晶？除非现在有人故意布下，而那人或者在自己身旁，或者这山洞之中还有更凶猛的妖兽，而那地图中介绍这冰刃狼善独居，所以洞中不可能藏有比自己更凶猛的妖兽，所以现在能够布下结晶之人在自己身边，而这个人罗辰显然已经知道，只是罗辰不知道她的目的是什么，这种好奇让罗辰改变了自己先前的想法。

　　“罗辰，你还不是它的对手，让我来，至少我还会些功法。”羽旎将罗辰挡在身后说道。

　　“不用，这么个妖兽我还是可以对付的。”罗辰淡淡地说道，深邃的目光向那冰刃狼看去。

　　青姬听到罗辰的话语，心中突然感到一丝后悔，自己布下结晶时竟然没有考虑到这狼的等级，这么低的等级怎么会自己布下结晶？这让青姬感到心头一阵后悔，如果这样的话那么自己就肯定暴露了。

　　只见青姬眉心间微微闪出一道黑光，这黑光只是隐隐发出，所以在黑夜下并没有人发现，这黑光闪过之后，那冰刃狼眼中突然一亮，像是被催眠一般的倒了下去。

　　原本正在死死观察这狼的罗辰心中顿时产生疑惑，这冰刃狼竟然出现如此诧异的举动。

　　可是还没有等罗辰心中疑惑之感散去，那冰刃狼快速起身，而这次起身后，那周身银色的毛皮竟然全部树立了起来，像一根根银针一般在月光下闪动着光芒。

　　而那原本赤红的双眼此时竟然变成了乌黑色，那乌黑色在这夜空中让人感觉一种惊悚感，嘴中又是低沉之音传出，这次低吼之声竟然发散出一阵阵能量波，这让罗辰感觉出一丝异样。

　　罗辰垂下眼帘像是思考一般，可是片刻之后罗辰并没有发现什么异样。

　　“这狼竟然会异变？”羽旎缓缓说出口。

　　“异变？”罗辰心中猛然一惊，对于异变一词罗辰还是第一次听说。

　　“异变就是能够吸收周围可吸收之力，然后转变成自己的能量，可是我并没有感觉自己那点薄弱的力量减少啊。”羽旎缓缓的说着自己心中的疑惑，心中若有所思的说着。

　　在说完这话之后羽旎余光向四处观察去，可是这四周除了那泛着白光如水幕般的结晶外，并没有跟随自己的黑影，这更让羽旎感到惊奇。

　　“我明白了。”罗辰嘴角轻轻上扬，一抹神秘的笑挂在了脸上。

　　“那我们现在怎么办？”青姬一副什么也不懂的样子问道。

　　这种表情让罗辰感觉一丝好笑，这也让罗辰对青姬接近自己的目的再一次产生了兴趣，或许这女人知道自己身上的秘密，而那秘密是自己不知道的。

　　“你们两个保护好，我来会会这狼。”罗辰对青姬的语气瞬间变的柔和了很多，只是这种柔和让青姬一时竟感觉不适应。

　　就在三人说话之时，那冰刃狼前爪一点点将那脚下的土地刨开，身上如银针一样的狼毛变的更加坚硬，黑色的眼睛像两个孔一样盯着罗辰，一声声低吼发出，那嘴中一丝丝粘液流出。

　　罗辰也已经做好了战斗的准备。

　　一瞬间一股浓浓的杀意在两者之间产生，一阵风吹来，那原本散落在地面上的落叶杂草被这风轻轻吹起在两者只见卷积着飘去。

　　那冰刃狼在能量提升之后智力也得到不少提升，只见罗辰眼前飘过一片落叶的一瞬间那冰刃狼猛腹部肌肉猛然紧缩，四肢发力，如箭一般朝罗辰扑来。

　　罗辰在那落叶闪过之后，眼瞳中映入那扑来的冰刃狼，不禁让罗辰心中一颤，没想到那冰刃狼行动竟然如此之快，但是罗辰对这冰刃狼的袭击早已经走了准备，只见那冰刃狼在扑向罗辰的一瞬间，罗辰双膝微微弯曲，上身猛然后倾，那狼爪在罗辰眼前猛然划过。

　　罗辰在躲避过这狼之后，猛然起身向正前方移动。

　　那狼在落地之后一声嘶吼，由于前掌的猛然着地，竟使前掌之下的土地出现了下凹。

　　那冰刃狼微微转身，又一次看向罗辰，罗辰此时更是惊讶，那狼竟然毫不理会身旁的羽旎和青姬两人，这让罗辰暗暗吃惊，不理会青姬可以理解，而此时那狼也不理会羽旎，这让罗辰有丝不好理解。

　　那狼乌黑的眼孔中好像只有罗辰一个目标，还未等罗辰做好准备，那狼又一次扑了过来。

　　罗辰身形快速移动，又是躲过这狼的攻击。

　　在这两次躲避之后罗辰喘着粗气看着前面的冰刃狼，这只是两个回合，罗辰心里也奇怪为何自己的肉身会出现如此疲惫之感。

　　可是那狼并不容罗辰多想，银白色的身躯已经跃至半空，罗辰欲是想躲避的身体忽然间不知为何竟然也跃了起来，罗辰感觉大吃一惊，自己的身体仿佛不受控制了一般向那狼撞去。

　　看着跃起的两者羽旎心中猛然颤抖，以她对罗辰的了解，现在的罗辰怎么能够抵挡这狼的撞击。

　　“除非……”羽旎美丽的眸子突然放大，一阵害怕之感从羽旎内心中传来，这让羽旎想起在罗辰击杀赤翼虎之后的变化。

　　而此时罗辰已与那冰刃狼撞在了你起，猛然的撞击将两者都狠狠的向外弹去，两者的身形在圆月两旁犹如两片落叶一般向下飘去。

　　许久，两者猛然落地，一阵剧痛让罗辰感觉全身像被撕裂了一般，周身的骨骼像是全部断裂了一样，微微抬起头罗辰向那冰刃狼看去。

　　只见那冰刃狼也是躺在地上，恐怕刚刚的撞击让那冰原狼的身体也好不到哪去，可是就在这时青姬眉头微微一动，那黑色光芒又是隐隐发出，在黑光发出以后那冰刃狼竟然一下子站了起来，就向忽然有人将冰刃狼扶起一般。

　　而那冰刃狼周身的骨骼却发生着严重的变化，这让罗辰疑惑那冰原狼为什么能够那么迅速的站起，除非有人控制着这冰刃狼的意识。

　　而现在羽旎身旁的青姬，在刚刚罗辰和冰刃狼撞击之后，身体也像是突然受到了撞击一样，但是那种撞击虽然强烈，可是不至于伤到本源。

　　于是在青姬稍稍恢复之后又操纵这冰刃狼对罗辰发起攻击，其实青姬这样作的目的只有一个，这目的在很多天后被罗辰知道后，罗辰竟然感觉无比好笑。

　　看着又即将攻击自己的冰刃狼，罗辰眼中一道狠光产生。

　　“不管你是谁的替身，今天你必须死在这里！”罗辰喉咙微微蠕动发出声音，这声音并未向外传播出去。

　　罗辰忍着剧痛站起身来，只见罗辰站起来的那一刻，胸部衣服内一道金光发出，这金光微微一亮，罗辰瞬间感觉这身体的痛感减少了几分，这让罗辰感到惊奇的同时有感到一丝喜悦。

　　此时罗辰也不知道自己胸口处是什么泛起这金光，而是随着金光的泛起，罗辰感觉自己手心中间产生一股股古莹的之气，这气体慢慢的包裹住罗辰的双手，罗辰感觉又是一股强大的气体在自己丹田之处凝聚，顿然间，罗辰感觉自己恢复平时的力量，只是这力量与平时自己的力量运行方式不同。


第1754章 大战冰刃狼

　　这种力量的出现让罗辰心中惊奇不少，可是在惊奇的同时，罗辰在仔细寻找着原因，难道只是胸部衣服内闪动的金光。

　　可是时间已经让罗辰来不及多想，只见夜空中飘渺出现一道残影，这残影几经跳跃出现后，在空气中只留下一道道逐渐消失的痕迹。

　　而在这残影出现的同时，罗辰感觉到一丝能量在极速的向自己袭来，而由于自己身体内这股莫名的能量罗辰并不熟悉，所以罗辰此刻有点驾驭不了的皱了皱眉头。

　　猛然间，一缕白光在罗辰面前出现，而在这白光出现的同时，一根似银针一般的利器向自己袭来，罗辰心口一紧，那银针在这夜空中竟很难发现，只是在和月光重合的一瞬间那银针反射出点点银色。

　　罗辰以静制动，丝丝能量从手中发出，微微闭下眼帘，罗辰只感觉一阵风声在自己耳边呼啸而过，而眉心处一阵凉意扑来，罗辰猛然睁开双眼，只见罗辰眸子中映衬出一根银针，那银针在一团气体的包裹下显得如此晶莹剔透，可是，那银针中却又一抹无法抵挡的寒意，周围的空气好像瞬间都被凝固一般。

　　罗辰迅速抬起右手，只见手掌间一团火焰涌出，跳动的火苗随风轻轻飘动几下后突然变为了森白色，那森白色的火焰燃烧起来的同时，原本极寒的空气中慢慢出现了一丝丝水汽，好像那冰水被这森火蒸发了一般。

　　当这森白色的火焰出现的同时，那原本已经彪射到罗辰身体旁边的银针赫然停止，那圈圈白色包裹之气似是在拼命的抵抗着这白色火焰的进攻，只是，那白色火焰太过强烈，银针在接触到火焰的一瞬间，那银针凭空中化为了虚无。

　　月光下，一个少年面庞清秀，只是这清秀中略显一丝别样的成熟，这少年的身体静静的在这皓月之下站立，微闭的双眼让周身的气势提升几分。

　　只是在这站立身体周围那白色光芒仍然在空气中来回穿梭，好像对方要用这种方法迷惑罗辰一样。

　　猛然间，罗辰睁开双眼，眸子轻轻闪动，双手快速向身体右侧打去，在这右手伸出的一瞬间，一股炽热的能量从空气中向外扩散开去，那炽热能量如水波泛出涟漪一般向外扩散开去。

　　那空气中的原本闪动的白色亮点猛然感受到一阵炽热的能量在向自己袭来，不觉间，那两点从身体内迸发出一股冰寒，这冰寒似白色的布一般将这火焰的炽热包裹了起来，在包裹的同时这严寒竟然将那炽热能量一点点的冰冻，稍纵片刻之后，那冰寒包裹着炽热能量进入自己体内，好像被自己吸收了一般。

　　罗辰眼睛微微一动，右腿猛然抬起向那白色光点踢去，速度如此之快竟让旁边的羽旎毫无察觉。

　　嘭！

　　一声闷响，那原本看似虚无的空气中落下一头银色狼，这狼正是那冰刃狼。

　　冰刃狼在与地面接触的同时，由于罗辰力气的过大，那冰刃狼在地面上弹了几下之后，狠狠的摔在了地上。

　　罗辰看向那落在地上的冰刃狼，只见那狼躺在地面之上一动不动，全身已经发生了变形，很明显刚刚罗辰的一脚已经超过了冰刃狼的承受范围。

　　那狼在地面上喘着粗气，腹部肌肉收合间一丝丝哀鸣发出。

　　罗辰看那狼已经身受重伤的躺在地上，于是罗辰从向胸口看去，只见胸口仍然闪动着那隐隐的金光，罗辰奇怪的向那金光抹去，只是金光在与罗辰接触的一瞬间，金光如流水一般淌进罗辰手中。

　　那金光在罗辰手中慢慢翻动，似一个精灵一般，在翻动间那金光慢慢凝聚，在一盏茶的时间之后，那金光终于停止了翻滚，而那金光随着翻滚的结束，光亮也渐渐暗了下来。

　　顷刻之后，罗辰手中的金光慢慢消失，而手中却出现了一张羊皮卷，这羊皮卷罗辰一眼就看出来，这竟然是罗辰和烛龙来到这空间的时候在地面上发现的羊皮卷，罗辰没有想到在这关键时刻这羊皮卷竟然能够将力量注入自己的身体。

　　罗辰迅速将那羊皮卷打开，可是，打开之后，罗辰发现这羊皮卷内仍然没有半点文字，只是那一点点古莹之气在罗辰打开羊皮卷的一瞬间向口中飘散开去。

　　“为什么前几次遇到危险的时候这羊皮卷没有将能量注入我的身体内？为什么每次我遇到困难的时候拥有莫名的力量帮助我？”罗辰心中暗暗说道，这让罗辰一时理解不了，也让罗辰心中慢慢的产生好奇。

　　“罗辰，你太厉害了。”羽旎像一只获得自由的小鸟一般向罗辰跑来。

　　“机遇而已。”罗辰看着羽旎轻轻说道，语气并没有从先前的疑惑变回正常。

　　“你好像有什么心事。”羽旎如月的眼睛看着罗辰说道。

　　“哪有那么多心事？”罗辰笑着回道。

　　这是青姬心中产生一丝丝愤怒，自己的目的还没有达到，这狼竟然快死了，这让青姬心中产生怒火。

　　眉心间又是微微闪过黑光，在这黑光闪过之后，那狼竟然又一点点的站了起来。

　　原本和羽旎谈笑的罗辰，忽然感觉余光中一物出现，罗辰猛然转身看去，只见那冰刃狼已经站起。

　　“不好！”罗辰眼中出现一道惊讶之色。

　　这时，那冰刃狼已经和前几次不一样，这次，冰刃狼周身已经完全变形的骨骼让这冰刃狼看上去有丝诡异，那漆黑的瞳孔中一点点黑气似一丝丝水迹一般向周身溢来，在这黑气的环绕下，那冰刃狼周身已经变的如黑炭一样。

　　“这是怎么回事？”羽旎惊奇的看着罗辰问道。

　　“你先躲一躲。”罗辰将羽旎轻轻推向一边。

　　那狼一声低吼之后便向罗辰跑来，罗辰身上一道金光迸发而出，向那狼刺去，而那狼看着这金光，好像并没有害怕之意。

　　罗辰心中一惊，这金光又是怎么回事？

　　可是还未等罗辰惊讶消失，那狼边和那金光碰撞在了一起，罗辰感觉周身像被什么撞击了一般向后退了几下，双臂猛然交叉挡在头前。

　　双腿猛然一蹬，罗辰微微稳住躯体。

　　那冰刃狼，和那金光冲撞间，周身黑光大胜，竟然将冰原狼的周身包裹了起来。

　　如同一个圆球一般的冰刃狼，狠狠的将这金光推了回来，罗辰看着金光尽头的冰刃狼，罗辰心中大喊不好，没想到这生物那么难对付。

　　只见此时冰刃狼周身慢慢由黑色变成了金色。

　　“它在吸收这金光的能量？！”罗辰惊讶的说了出来。

　　此时罗辰才感觉出这冰刃狼的可怕，虽然罗辰知道在冰刃狼之后有一股强大的力量控制着这冰刃狼，可是，那力量只不过是增加冰刃狼的能量，而这功法则全部是冰刃狼原本拥有的。

　　在那冰刃狼慢慢的吸收金光能量之后，周身金光大胜，而此时那冰刃狼缓缓的脱离那金光，在脱离那金光之后，冰刃狼向罗辰头顶的天空飘去。

　　这让罗辰感到一丝丝的好奇，随之一种不详的预感产生，那冰刃狼的身形变动间，金光将那原本的银白色毛皮覆盖。

　　当到达罗辰头顶之后，那冰刃狼猛然舒展开身体，远远看去，在这圆月之下，一只金狼在空中低吼。

　　罗辰身体内买那金光涌出之后便不再拥有任何功法，这让罗辰心中一沉。

　　然而，还未等罗辰想出如何对付这冰刃狼的办法，那半空中的冰刃狼周身猛然出现一道金色的光圈，这光圈内冰刃狼竟像一个人般在做着奇怪的印结。

　　随着冰刃狼变动的身形，忽然狂风大起，那大风将杂草和树木猛然卷起向半空飞去，而在那杂乱间那冰刃狼竟然没有被影响，那周围的金色气罩将飞来的杂物一一格挡在了外面。

　　而罗辰被那大风狠狠的吹着，不觉间罗辰双臂挡在眼前，一片片树叶像刀片一样，在罗辰衣服上撕出一道道痕迹。

　　罗辰在大风吹动间向冰刃狼看去，只见此时的冰刃狼头顶出现一圈金色的光盘，这光盘中似有一个徽记一般，那圆盘转动间那徽记也在转动。

　　罗辰惊奇之时，那圆盘竟然一点点脱离罗辰的头顶向口中飘去，可是在闪动到罗辰斜前方的时候那圆盘停止了飘动。

　　罗辰好奇的看着冰刃狼和这圆盘，一种不详之感涌向罗辰的心头。

　　只见这圆盘微微泛起金光，在金光泛起之后，那圆盘内竟然出现一滴滴水珠，只是水珠在下滴的时候被冰封印，那金色水珠竟然全部被冰冻成了冰针！

　　那冰针在形成之后排列在圆盘外围，好像在等待命令一般，罗辰眉头一凝，身体欲快速移动，可是那圆盘猛然闪动一下金光之后，那冰针像春天里的细雨一样向地面撒来，并且那冰刃狼周身开始泛起白光，那白光微微闪动，好像此时冰刃狼也要出手一般。


第1755章 危险再临

　　罗辰看着那点点细雨般的金针向自己刺来心中猛然一惊，当罗辰想要躲避的时候才发现那金针几乎封锁罗辰逃亡的路线，虽然罗辰不知道被这金针袭击后会产生什么效果，但是看这阵势，罗辰也知道好不到哪去。

　　可是自己此时无法躲避，更无法还击，这让罗辰几乎陷入绝境一般，可是以罗辰的性格，敌人在眼前挑衅，那就一个字，战！

　　罗辰快速移动身体，身影在黑夜里如同一只受惊的小动物一般，罗辰边躲避便在心中想着对策，可是那金针却像细雨一般从空中又一次飘下，那冰刃狼原本认为罗辰无法躲避，可是由于夜色的原因，那金针并未按冰刃狼预计的位置刺下。

　　这让罗辰一时走了喘气的机会，可是，罗辰刚刚停下身形，那一道道金针如利剑一般刺来，空中的狂风似乎根本无法阻挡那金针的速度，那一片片飘动的落叶在与金针接触的一瞬间，那落叶像被点燃了一般燃烧起来。

　　罗辰看到空中燃烧的落叶，心中暗吸了一口凉气，如果自己被这金针刺中，恐怕自己的肉体也会像这落叶一般燃烧殆尽。

　　可是，总是这样躲避也不是办法，这样下去，即使不被那金针刺中自己也会因为筋疲力尽而死亡。

　　罗辰眼珠微微转动，似是在思考着什么，只是，由于功法的限制自己根本没有办法对付这飘在空中的妖兽，此时罗辰心中一丝怒意。

　　“看来，这背后之人是想置我于死地啊。”罗辰低声说道。

　　在说完这句话后，罗辰身形稍稍一闪，躲避过一串金针的袭击，然后又是跳跃又是几道金针擦身而过，这金针在与罗辰擦身而过的一瞬间，一股热气将罗辰的肌肤如烧灼般的感觉袭遍全身。

　　罗辰轻轻咬起皓齿，回头看去，那落入地面的金针刺在地上，那原本杂草丛生的地面竟然燃烧起来，那根根金针在刺入地面的一瞬间地面上出现几道深深的痕迹，随后那金针慢慢在地面上融化，化作几滴金水浸入地面之中。

　　而在那金水浸入的地面上泛起一团黑色，那黑色好像地面被熏烤了一般。

　　“这样下去不行。”罗辰又一次说道。

　　可是，当罗辰抬头看向天空的时候，竟然发现那冰刃狼此时身体在吸收周围的元素，空气中的温度瞬间也热了几分。

　　“不好，这冰刃狼在吸收空气中的水元素。”罗辰惊讶的眼神中显示出了他的不安，如果这水元素被冰刃狼全部吸收，自己能不能活还不确定，可是那羽旎也会跟着痛苦，毕竟空气中只剩下火元素后温度会达到上百度。

　　只是，在这是那冰刃狼好像停止了吸收水元素，身体内一道道白光萦绕着，好像里面有丝气体在开回的翻滚一样。

　　在翻滚之时，那冰刃狼猛然抖动身体，在抖动身体之后那一道道如刀般的冰片从冰刃狼身体内彪射了过来，那刀片在空中被古莹气体包裹着。

　　此时，从远处看去，在这南区之中的一处，一条白色光带将这处围了起来，而这如水幕般的光带里面，有个人影在不停的游走，那白色光带之上，一白一金的物体在不时的彪射出白色和金色相间的气团，而那气团之中包裹的就是那一根根冰片和一根根金针。

　　那冰片和金针在无情的向那光带之中的人彪射而去，在那奔跑之人的身后总会落下几根冰片和金针。

　　这让光带之中的人十分恼火，紧紧攒住的双拳中一股力气不知道往何处发散。

　　“难道这人真的只是靠机遇巧合击杀了赤翼虎？”青姬心中暗暗的想到，在经过这几次测试之后，青姬发现罗辰心中虽然拥有战意，可是那功力实在太低了，虽然偶尔间能爆发出一股力量，可是那力量青姬也能感觉到并不是来自罗辰的主意识。

　　“难道放弃？不行，再试最后一次，看他能不能忍住隐藏功法。”青姬自言自语道，只是这声音极低，无人听到。

　　只见青姬将藏在袖子中的手指轻轻点动，一道细小的光线向冰刃狼飘去。

　　在光线和冰刃狼相触的瞬间，冰刃狼浑身又是一怔，似是被一种强大的力量注入了全身一般，在这力量注入之后，那冰刃狼浑身猛然抖动，一团团冰气从身体内产生，瞬间那冰气将整个白色结晶内的东西冰封着。

　　罗辰在跳跃间只感觉自己的灵活度在一点点的减缓，甚至身体的关节处竟然出现了一丝丝麻木之感。

　　在那冰气袭来之时，羽旎脸上浮出一抹不舒服之感，好像整个身体即将被冰封一般，青姬向羽旎看去后青姬忽然像是想到了什么一般。

　　忽然，青姬手中出现一团氤氲的气体，这气体泛着黄光，像是快要落山的太阳之光颜色，这气体慢慢进入羽旎衣服内，向羽旎体内浸去，当这气体进入羽旎身体内的一刻，羽旎感觉背后一股温热之感传来，随后那冰冷感缓缓消失。

　　青姬悄悄收回手中的气体，看着此时的羽旎，青姬脸上表现出一丝笑意。

　　青姬明白以羽旎的背景，自己可是惹不起的，罗辰更是惹不起之人，可是自己接到命令，必须要和罗辰一起拿到精石，并且将精石占为己有。

　　然而，青姬在听到这件事以后心中产生一种笑意，她本是大山中的大王，现在竟然被人这样要求，可是在青姬想要说不的一瞬间，青姬整个身体好像被丢入炎湖之中一般巨痛。

　　在那神秘人的威胁下，青姬最后还是屈服了下来。

　　可是，青姬万万没有想到，那神秘之人竟然要求自己将罗辰身体内的潜能激发出来，这让青姬一时难以接受，竟然有人要故意激发对手的潜能，这不是找死吗？

　　可是，那神秘之人既然已经下了命令，那么青姬就得执行，所以此时的青姬一直在试探罗辰到底有多少功力，和其中潜藏的能量到底有多大。

　　可是，青姬发现罗辰体内几乎没有潜能，唯一的一次也不是自己亲眼看到。

　　现在青姬之好使出自己最大的能力。

　　只见，那冰刃狼此时已经将罗辰周身的空气冰封起来，罗辰的面颊之上那点点汗液现在正在凝固，一抹白色在罗辰肌肤之上出现，好像那深冬的严霜一般。

　　罗辰越来越感觉自己的脚步正在减慢，最后脚步竟然和土地上的枯草冰冻在了一起，罗辰猛烈挣扎着身体，可是那冰从罗辰小腿部一直向上延伸而来，一点点的冰封，一点点的冻结。

　　罗辰身上的温度在急剧上升着，好像那股温度想要将这冰融化一般，可是在急剧上升之后，那股温度慢慢的隐了下去，那股温度也被那冰封在了体内。

　　狂风肆虐，一片片枯叶在罗辰身边飘过，罗辰眸子转动向四处看去，只是在转动间那眸子中一股寒意涌入，那原本转动的眸子瞬间似是被被冰冻住了一般。

　　那寒气并没有因为罗辰已经被冰封住而停止，只见那寒气更加凶猛的向罗辰身体内部涌去，那肌肤之上的冰层也越来越后，一盏茶之后罗辰周身像被砌在冰墙里一般，那晶莹透明的冰块里，罗辰像一个雕塑一般站在里面。

　　“罗辰。”羽旎挣扎来青姬的双手向罗辰跑去。

　　看着罗辰慢慢的被冰冻起来，羽旎心中一股急切之感传来，匆匆跑到罗辰身边，当羽旎的双手触碰到罗辰身体外围寒冰的时候羽旎猛然向后退去。

　　那寒冰之气，竟然将羽旎的手指瞬间冰冻了起来，只不过是因为只冰冻了瞬间，所以羽旎在轻轻运行功力之后那寒冰慢慢的融化成水。

　　在将自己的冰融化之后，羽旎轻轻催动功力，顿时一缕青色的光线在羽旎手中产生并飘向那寒冰，只是因为羽旎功法太低，所以当那青色之气达到冰块的一瞬间，那青色之气竟然被冰封了。

　　羽旎急忙收手，恐怕羽旎再晚一瞬间，那冰气就会通过青光来到这青光的发源地。

　　此时，青姬已经来到羽旎身旁，一副欲哭的表情说道：“罗辰他怎么了？”

　　羽旎看向青姬，并没有说话，此时羽旎的心思全部在罗辰身上。

　　青姬手掌微微一挥，那原本释放金针的圆盘停止了下来，冰刃狼的刀片也停了下来，此时只有阵阵寒气在萦绕着罗辰。

　　此时的罗辰，感觉周身似被那万年寒冰笼罩了一般，那股股寒气向罗辰的内心钻去，罗辰欲是挣扎，可是全身已经无法动弹。

　　此时，罗辰任由那寒冰在身体之内游走，那经脉在冰气的冰冻下慢慢的紧缩，那流动的血液逐渐出现了冰渣，那冰渣刺着那紧缩的血管，一股疼痛传来，罗辰心中猛然一颤。

　　那寒气，开始入侵罗辰的心脏，罗辰的心脏让出现丝丝火热气体，这气体好像是罗辰最后的防护屏障一般，只是那火红的火气竟然被那寒气吞噬，那如血雾的火气竟然也被冰冻了起来。

　　罗辰的意识仍然在思考着，这在背后操纵冰刃狼的绝对是一个高手，如果不是高手是绝对不能侵入罗辰身体内最后的防线的。


第1756章 巨猿之体

　　在突破罗辰最后的防线之后那寒气终于进入了罗辰的心脏，那心脏的跳动频率正在慢慢的减缓。

　　此时，青姬脸上竟然出现了一抹邪恶的笑容，如果现在罗辰还不能激发出自己的潜能，那么就只能被活活的冻死了。

　　现在青姬还真希望罗辰能够冻死，这样自己也不用离开大山去那是非之地，更不用冒着生命危险去抢精石。

　　自己的责任也可以完全的推脱，毕竟是那神秘之人自己说的让激发出罗辰的潜能，而激发潜能的过程中罗辰死亡了，当然不能够怪自己，怪就怪这人什么实力都没有，还装作一副有实力的样子。

　　想到这里，青姬的笑容更加灿烂，好像自己的任务马上就可以取消了一样。

　　此时的罗辰全身被冰封的如同冰雕一样，慢慢的罗辰发现自己的心脏正在停止跳动，这让罗辰心中紧张了起来，如果自己的心脏停止跳动，那么自己也就意味着真正的死亡了。

　　但是，此时并没有人能够帮助罗辰融化这寒冰，罗辰只能靠自己，可是凭借现在的能力罗辰只有一条路，那就是活活的被冻死。

　　那寒气还在心脏处游走，而所经之处，心脏都会被冰冻上那心脏在缓缓的跳了几下之后，停止了最后得跳动。

　　那心脏停止之后，原本缓缓流动的血液也停止了流动，停止流动之后那血液慢慢的被冰冻了起来，而那血管还在极速的变小着，罗辰最后只感觉最后一瞬间周身变来痉挛般的疼痛。

　　罗辰的意识慢慢的消散，那原本充满光亮的双眼慢慢的暗了下去，面部一片死鱼般的白。

　　“罗辰！”羽旎看着此时罗辰的变化，突然大喊起来。

　　青姬看着罗辰的状况心中产生一抹喜悦，没想到那神秘人形容如此强大之人竟然被自己活活的冻死了，自己还不用离开大山去那是非之地。

　　此时，青姬在思考自己怎么和那神秘人交待。

　　“罗辰你怎么了？你醒醒罗辰。”羽旎在冰块外面撕心裂肺的喊着。

　　一抹人影闪过，出现在这结晶外面，这人影早已经知道了里面的事情，但是这人影并没有做出什么反应。

　　而此时，罗辰的身体里面正在发生着变化那体内的血液竟然出现了一丝金黄色，那金黄色只是隐隐出现一下，然后便消失在已经冰冻的血液里，当再次出现的时候，那金色光点已经在血管的其他地方。

　　如此反复几次，那金色光点已经游走了罗辰的周身，这光点似有灵性一般的在罗辰血管里打探着罗辰身体的情况。

　　而在打探之后，那金色光点慢慢的向罗辰心脏处动去，在这被冰冻的血管里，那金色光点在冰中快速的移动着。

　　当这金色的光点来到心脏前的时候，这光点猛然一亮，好像对于这寒气的冰封产生一抹愤怒。

　　这金色光点进入那心脏里，在心脏最中心的位置，金色光点停了下来，在停下来之后，那金色光点隐隐泛起光芒，这光芒柔和无比，但是其中的热量却是没有什么可以阻挡，慢慢得随着这光线的亮起，那心脏处的寒冰慢慢的融化了起来。

　　只是微微的融化了一点，这金色光芒感觉到这种情况之后，将光线微微收缩，在光线微微收缩之后那寒气竟然向着这金色光点围了过来，那金色光点似是一丝愤怒，没想到这寒气竟然袭击自己而来。

　　那光点猛然大亮，那寒气被那金光的热量一下冲散，在冲散之后那寒气被那股热量冲击的消散而去。

　　那心脏处的冰封慢慢融化了一点，金光再次猛亮之后，那心脏处的冰又是融化了几分，而那寒气因为这热量的巨大，而四散而去，像是逃跑一般，那心脏处的冰一点点融化之后罗辰的心脏似是复苏一点，微微的跳动一下，只是那跳动十分轻微，但是这轻微的跳动将心脏处的血液微微带动。

　　那血液在心脏的跳动之下慢慢的产生了融化，而那金光看此情景并没有停止产生热量，那热量在随着心脏处的血液，像全身慢慢的扩散开去。

　　在经过每一处血管之后，那热量都将原本冰封的血管融化，那血液也融化了，似是春日里的暖流将那冰封的河道融化一般一样。

　　渐渐的，血管开始了扩张，那血管没有了寒气的冰冻变的有弹力起来，而那血管扩张之后金色的热量有了更多的空间，于是，那热量又一次将罗辰的血液融化。

　　那血液从冰渣慢慢的变成了与未冰封时一样，血液的流动让罗辰的身体又产生了活力，罗辰的眼睛之中出现了一丝丝光亮，只是这光亮还是极其微弱，闭起羽旎和青姬并没有发现什么。

　　那金色的光点看罗辰的血液已经流通，那金色光点便开始在罗辰的身体里寻找那残余的寒气，如果不将这股寒气驱散，那么罗辰的身体极有可能还会出现冰封，于是，那金色光点摇身一下，数百个光点出现，这数百个光点开始在罗辰身体处游走。

　　透过罗辰的肌肤可以看到那金色的光点一点点的闪动，透过外面冰冻寒冰，罗辰身上好像飞舞了无数个萤火虫一般。

　　“这是？”青姬惊讶的看着那晶莹剔透的寒冰里出现那点点金点。

　　羽旎原本哭泣的双眸也死死的盯住了眼前这光点，现在羽旎和青姬两人心中都产生了一种疑惑，这种情景两人都好像没有见过一般。

　　而此时，罗辰体内的寒气正在惊慌的躲避着那金光的搜索，只是，那寒气每到一处，罗辰此处的血液都会又一次冰冻，那冰冻导致罗辰肌肤微微凸起，而那几百光点也会涌上去，在金色光点涌上去之后，那原本冰冻之地又会重新融化。

　　此时映入羽旎和青姬两人眼中的是，几百个光点在集体围捕着罗辰身体猛然凸起的地方。

　　这样几次以后，那金色光点明显是不耐烦了，于是，那金色光点开始极速环绕罗辰周身，极速的转动，让那寒气几乎无处可逃，霎那间，那最后的寒气被那金点穿破，那金点的热量将最后一丝寒气蒸发。

　　金点看最后一点寒气已经铲除，于是，这金点将那数百金点又收回到自己体内。

　　只是此时罗辰还比较虚弱，并且罗辰身体外部的冰块还没有融化。

　　那光点慢慢进入罗辰丹田之处，在丹田之处，金点犹如火焰一般选绕开来，那火焰进入罗辰的经脉，顿时，罗辰周身的经脉像火一般开始将那外部的冰块融化。

　　一盏茶的时间之后，那原本厚厚的冰块出现了一丝丝的裂纹。

　　羽旎看到这裂纹心中大喜，原来罗辰还活着！

　　青姬早已经注意到这冰块的变化，她没想到罗辰竟然能够破解自己致命招术：冰魄撕裂。

　　这冰魄撕裂招术和这名字一样，当这冰冻到一定的时间，那里面被冰冻之物就会随着冰块碎裂。

　　而破解这招术的人必须比自己的实力高处数十倍，没想到罗辰竟然破解了，这让青姬看到了罗辰实力的巨大。

　　“罗辰有生的希望了。”青姬假装高兴地说道，此时青姬的内心无比的愤怒，这愤怒让青姬的话语变了一丝语气。

　　此时，罗辰身体外部的冰块正在极速的破裂，随着冰块的破解，罗辰的意识一丝丝的恢复，当罗辰恢复意识的时候忽然感觉自己丹田之处一片火热，这种熟悉的感觉，让罗辰心中猛然一惊，难道自己恢复了魂力？

　　还未等罗辰查看，罗辰只感觉自己身体内一股能量呼之欲出，这种呼之欲出的感觉罗辰竟然无法控制。

　　咔！

　　随着清脆的声音，那冰块被一物全部冲破，那冰块的残渣像玻璃希望向外散去。

　　羽旎和青姬两人看着冰块猛然被冲破，不禁用手这挡住头部，上身猛然后撤。

　　在两人将手臂放下之后被眼前的景象惊呆啦。

　　只见罗辰完好无损的现在被冰冻之处，而在罗辰身体的上部竟然出现一只金色的巨猿幻影。

　　那巨猿气势汹汹的看着周围的一切，只是还未等罗辰说话，那巨猿猛然跃起。

　　青姬心中大叫不好，那巨猿正是跃向了自己控制的那冰刃狼，青姬极速旋转手指，只是还未等那印结形成，那巨猿已经将空中的冰刃狼狠狠的抓在手中。

　　只不过此时，那冰刃狼稍稍残存的意识向这巨猿攻击而去，而那圆盘也向巨猿释放出金针，而这些在巨猿看来根本伤害不到自己。

　　巨猿看着那飞来的刀片和金针并没有闪躲，只是那些冰刀和金针在到达巨猿身边的一瞬间便消失不见了。

　　巨猿一身愤怒的吼叫，将手中的冰刃狼狠狠的撕裂了，那圆盘也被巨猿狠狠的击落在了地面上，在接触地面的一瞬间化作几道光线四散开去。


第1757章 神秘力量

　　只是，在那冰刃狼在撕裂的同时，青姬眉心忽然一暗，一股能量冲向青姬的眉心，青姬周身猛然形成一道防护墙将这能量抵挡了下来，可是在抵挡之后，青姬还是胸口一闷，一口鲜血翻涌而出，只是青姬此时极力将这情景隐藏了下去。

　　那巨猿见冰刃狼和那圆盘已经消失，便向那白色光带般的结晶走去，那白色结晶如同潺潺流水一般，狂风在拂过水帘的一瞬间，那点点涟漪散开，只是在散开之后那涟漪极速的恢复平常。

　　那金色巨猿幻影，走向那白色光带的一瞬间，伸出那长长的猿臂，那猿臂猛然一挥落在了白色光带之上，又是猛然用力，那白色光带似一条布一样被那巨猿狠狠的撕出一道口子。

　　那裂口之上，道道细小的金纹产生，那金纹似一条条雷电接触到了一般发出霹雳的声音，而那光带上的涟漪随着这霹雳之声向外猛然扩展开去。

　　那巨猿双臂又是一挥那原本已经断裂的结晶又是撕开。

　　看着眼前的一切，青姬心中一阵阵颤意涌向心头，青姬没有想到，这能量结晶竟然被这巨猿撕裂，青姬只知道这结晶用功法解除倒还可以，她第一次看到有物体结晶撕裂。

　　“这……”青姬口中不觉中发出惊讶之声。

　　只是，在青姬这话语之声还没有消散而去，那巨猿已经将那结晶全部撕碎，那碎裂的结晶碎片在地上仍没有消散，只见这巨猿慢慢抬起右脚向地面狠狠的踏去，地面发出微微的颤抖，狂风也忽然停止，在空中飘零的落叶一瞬间向地面落去，飘飘散散的落叶落在罗辰身旁。

　　在那巨猿踏出一脚之后那原本碎在地面上的结晶碎片化作一道道飘渺的雾气向四处散去。

　　巨猿在完成这些之后又重新回到罗辰身体旁边，慢慢的这巨猿的幻影和罗辰重合着，飘渺间那金色的巨猿慢慢的缩小着，在缩小的同时，一丝丝古莹之气夹杂着点点金光回到了罗辰的体内，一道金光在罗辰身上最后环绕一下，罗辰眸子中精光一亮，慢慢那金光隐了下去。

　　罗辰嘴角轻轻上扬，一抹阳光般的笑容在这黑夜的月光下产生。

　　“罗辰。”羽旎看着罗辰已经恢复了正常便向罗辰跑去，一串串泪珠流了出来。

　　“怎么了？”罗辰看着羽旎哭着自己跑来，便轻轻地问道。

　　“我以为，你再也……再也……”羽旎将最后几个字隐在了嘴里。

　　“再也活不了？”罗辰笑着说道。

　　羽旎轻轻的点了一下头，泪水又一次从眸子中涌了出来。

　　罗辰没有说话，只是那浩如星海的眸子深深的看着羽旎，心里暗暗的想道：如果苏紫儿在这里一定也是这个表情。

　　想到这里罗辰嘴角又一次上扬了起来。

　　“别哭了，我罗辰是死不了的。”罗辰笑着将羽旎梨花瓣般脸颊上的泪水擦拭而去。

　　“以后不许说死不死的，多不吉祥，刚刚我和青姬好担心你呢。”羽旎见罗辰没事，便调皮地说道。

　　当羽旎说出青姬的时候，罗辰才猛然想起那个神秘的女人，罗辰稍稍抬起眼帘看向站在远处的青姬。

　　青姬原本因为巨猿的出现，自己而受伤，此时青姬也正在慢慢的平复着自己的气息，见罗辰和羽旎向自己看来，青姬轻轻将嘴角处的一道血痕擦拭去，动作快速的竟然没有人能够发现。

　　“罗辰哥哥，谢谢你救了我们，身体有事吗？”青姬强忍着身体内的巨痛看似担心地问道。

　　“没事，以后不要那么客气。”罗辰看着青姬说道，语气中一股温柔。

　　青姬听到这语气，心中悬而未落石头终于落了下来，她此时正在庆幸自己竟然没有被罗辰发现身份。

　　“恩，罗辰哥哥。”青姬回道，在回了这话之后青姬就现在了羽旎身后。

　　罗辰心中也是一阵想笑，没想到自己身上的秘密竟然那么多，自己也那么的幸运，每次遇到危险的时候都会出现比较离奇的事情。

　　“看来我也开始好奇我自己。”罗辰微微抬头看向那圆月轻轻地说道，只是声音极小。

　　罗辰抬头看了看四周，此时四周并没有出现什么异常，只有那圆月被树叶筛下后留下的斑驳的残影。

　　罗辰转身向后走去。

　　“你干嘛去？”羽旎现在罗辰身后喊道。

　　罗辰停住脚步，微微回头：“今天就住这里了。”

　　说完后罗辰向那洞中走去。

　　羽旎和青姬两人跟了上去，只是那漆黑的山洞让羽旎心中产生了丝丝害怕，而青姬脚步不乱的向山洞内走去，此处在山洞里面的罗辰猛然回头向两人看去，在看到两人的步伐之后，罗辰轻轻一笑，好像瞬间明白了什么。

　　“罗辰，你在哪里？”羽旎在洞中大声喊道，声音中好像在寻找自己唯一的依赖一般。

　　此时，青姬从腰间的锦带中掏出一只火折子，微微吹气，那火折子上出现一簇火焰，那小小的微黄火苗在空中摇了几下，两人的身影映在了山洞壁上。

　　而此时仍没有罗辰的身影，羽旎心中微微颤了一下。

　　“难道罗辰出事了？”羽旎突然看向青姬说道，说着便加快脚步向前走去。

　　只是羽旎还没踏出几步，忽然一个人影出现在羽旎面前大喊一声。

　　“啊……”一声尖叫在山洞中响起。

　　这显然是羽旎的声音，此时羽旎紧闭着双眼双手也在空中乱划着。

　　猛然羽旎的双手被一双大手抓住，一阵笑声传来。

　　羽旎听到这小声，微微张开双眼，在那微光火光的照耀下，羽旎看到一个少年俊秀的面颊，那眼波温柔似水，眼光似朝露一般，嘴角扬起一副邪恶的笑容。

　　“你坏死了！罗辰。”羽旎见这人竟然是罗辰，于是便挣开罗辰的双手，那纤细的手指握了起来，如棉花一般的小拳头向罗辰身上打来。

　　罗辰并未闪躲，任凭羽旎打了几下。

　　“你知道吗？吓死我了。”羽旎轻轻地说道，刚刚稳定下来的心跳声依然还能听到。

　　“不就是一个玩笑吗？”罗辰笑着说道。

　　“罗辰哥哥，前面那么黑，你就不要一个人走在前面了，万一遇到什么危险。”青姬说道，这几句话青姬是装作绝对真诚的语气说的。

　　“没事，那洞中的妖兽不是已经被杀了吗？即使出现妖兽也不会出现刚刚那么强大的妖兽，我保证。”罗辰笑着说道。

　　只是青姬听到这话之后脸上微微一红，好像自己做的事被罗辰发现了一般。

　　此时，青姬的心里对那神秘人可谓恨之入骨，竟然威胁自己做这样的事情，一向强势的青姬，哪受过这样的委屈。

　　不过青姬还是忍了下去，那神秘人的力量她还是知道的。

　　眼瞳转动间，青姬又想起了那天颠覆这个世界势力的事情。

　　那天，正午时分，太阳和往常一样发出耀眼的光芒，青姬和往常一样，正想去查看自己所管辖的这片区域。

　　但是，正当青姬要出去之时，忽然天地间奔雷阵阵，随着这雷声，天地间好像被颠覆了一般，山摇地动，一阵眩晕之后，青姬勉强站稳身形。

　　一股强大的能量在炎湖周围产生，炎湖这世界中最神秘之地，几乎进入过的人没有人能够出来，可是这能量的产生，让青姬有好奇，虽然这炎湖神秘，可是从有出现过任何能量的波动。

　　于是青姬在稳定下来之后便向首领请示出去查看，可是还未等青姬和其他区域负责人出山，那股强大的能量竟然向这山中袭来。

　　只是这能量进入山中的一瞬间，那山中几乎所有生物都瞬间死亡，只有一小部分活了下来，而存活下来的那些也是自相残杀，山中所有区域的负责妖王在首领的带领下，一起寻找这能量的所在，而在百般寻找之后并没有发现什么线索。

　　正在这时，空中忽然出现一道微光，那光线越来越强，最后像太阳一般出现天空中，这力量的强大是自己和其他妖王联手都不及的，甚至强上数百倍，从此之后这山中，甚至这整个大陆的势力都被这金光中得神秘人所控制。

　　但是这并没有结束，在几天前，这金光中的神秘人突然让自己守住南区，并且让自己配合他的计划，这让青姬非常的奇怪，只是在最后青姬知道部分计划之后才明白，原来这神秘之人是要利用一个叫做罗辰的人得到孽之山的精石。

　　青姬知道的只有这些，所以青姬只有按那神秘人的说的走，而在炎湖之底青姬发现了那神秘之人宫殿中有那神秘之人的家人，这让青姬感觉这神秘人可能在这里的时间很长，而旁青姬不明白的是，那神秘人为什么会选自己跟随罗辰。

　　“你怎么了？”羽旎看着出神的青姬问道。

　　“哦，没什么，只是被罗辰哥哥刚刚的举动吓的了。”青姬尴尬的笑了笑。

　　“恩，我们去里面吧。”羽旎轻轻地说道。


第1758章 进入山洞

　　三人并没有再说什么便向山洞深处走去。

　　罗辰走在这山洞的小径上，心里一丝诧异，这山洞好像一个深渊一般，一直这样走下去，但是却是看不到山洞的尽头。

　　火折子昏黄的光线仍然在罗辰背后亮着，而罗辰的前方仍然是一片黑暗，罗辰不禁微微皱起眉头，此时罗辰才发现这山洞并不像一个妖兽的洞穴，而像被遗弃的一种无人发现的地方。

　　三人继续往前走，只是三人的步伐都谨慎了起来，这种山洞太超出罗辰几人的认知了，从外面看去这山洞外和山洞内的情景毫不一样。

　　此时最震惊的还是青姬，此时青姬心中也在疑惑，有这么一个神秘地方自己却不知道，不管这洞中有什么，最起码这山洞的工程量是前所未有的。

　　三人又走了一柱香的功夫之后，前面的空间好像突然变的广阔起来，此时罗辰发现原来这山洞竟然像一个瓶子一样，而罗辰现在就是已经通过了瓶颈即将进入瓶内。

　　罗辰站在原地向这洞中看去，一片漆黑中好像有什么在闪动，罗辰步伐轻微的向前走去，一阵轻风不知从何处吹来，让罗辰周身感觉猛然一凉，背后昏暗的火光跳动的更加强烈，青姬不禁用手捂住了那跳动的火苗。

　　当昏暗的火光再次出现的时候，罗辰惊奇的发现这山洞的四处似乎有火把，这火把据罗辰猜测分布在山洞的四周。

　　罗辰微微挥手，示意青姬将火折子给自己，火折子到罗辰手中之后，罗辰便向那火把走去。

　　忽然山洞的一角猛然一亮，一团火焰产生，在那火焰之下罗辰清俊的面孔显现了出来，只是罗辰转身走向其他方向走去，山洞的四角被全部点亮了。

　　顿时整个山洞内亮了起来，罗辰将火折子微微吹灭，那火折子在熄灭的一瞬间，一屡黑烟向空中飘去。

　　此时，罗辰向四周观察而去，这山洞中空旷无比，唯一的亮点就是这洞穴壁上爬满了一种植物，这植物的绿叶在洞壁上生长着，也在上面竟然摇曳着点点水珠，这水珠如夏日里的朝露一般，随着微风的吹动那绿叶随风摆动，上面的水珠映照着那火把的光点也随着绿叶摇摆起来。

　　罗辰看着这摇摆的绿叶，心中不禁升起一种莫名的喜悦。

　　“好漂亮。”羽旎看着这绿叶说道，眼神中一抹喜悦浮现了出来，好像一个孩童拥有了自己喜欢的东西一般。

　　而青姬眸子中闪动着一丝莫名的东西，这东西让她感觉一丝纠结。

　　轻风吹拂下的绿叶微微颤动，而在颤动的一瞬间，那绿叶下一点紫色的东西露了出来，罗辰心中一惊，向前走了上去，微微抚开绿叶，那下面一串串紫色的东西露了出来。

　　这紫色的东西像是葡萄，但是比葡萄大太多，那周身泛着晶莹的紫色，让罗辰感觉这物体一丝丝晶莹剔透之感。

　　这紫色的东西正是这绿叶的果实。

　　罗辰伸手，轻轻将这紫色食物摘下来一颗，在摘下来的同时，那绿叶藤蔓微微晃动，晶莹的紫色食物已经到了罗辰手里，罗辰仔细嗅了嗅，一股香甜的气味涌入罗辰鼻子。

　　“难不成这可以吃？”罗辰疑惑的说着，像是自己问自己一般。

　　火光晃动间，羽旎和青姬看到了罗辰疑惑的表情，两人便走了过来。

　　“这是什么，好可爱。”羽旎看着罗辰手中的紫色果实说道。

　　青姬也甚是好奇，自己身为这区域的妖王竟然也没有见过这种果实，顿时青姬感觉自己对这片区域有多么的不负责任。

　　“这物体看上去能吃。”罗辰轻轻地说道。

　　“能吃？你怎么看出来的？”羽旎好奇地问道。

　　“我尝一颗不就知道了。”罗辰说着便将这果实往嘴里送。

　　“慢着，万一有毒怎么办？”羽旎一把将罗辰的举起的手拉住了。

　　“以我的直觉，没有毒的，放心吧。”说着罗辰便已经将那果实送去口中。

　　一道紫色的汁液从罗辰嘴角流出，在流出的一瞬间，罗辰原本眨着的眼睛不动了。

　　突然罗辰的表情变的僵硬起来，而这让羽旎和青姬吓了一跳。

　　“罗辰？”羽旎小声叫道，好像恐怕惊扰到罗辰一样，可是罗辰像没有听到一般，原本站直的身体突然倒了下去。

　　羽旎和青姬见罗辰倒了下去，便急忙去扶。

　　“你怎么了？罗辰。”羽旎心中又一次担心起来。

　　“不会中毒了吧？”青姬看着羽旎说道。

　　“那怎么解毒？”羽旎看向了四周的一切，好像在极力寻找着什么能够解毒的东西，可是，任凭羽旎怎么寻找，在这山洞里面都不会找到解毒的物品。

　　青姬心中略微矛盾，眼帘不时的垂下，抬起，好像有件事情自己很难决定一样。

　　可是，就在这时，罗辰猛然自己站起，眼睛死死的看着前方说道：“太好吃了，我第一次吃到这么美味的水果。”

　　两人见罗辰猛然站起，心中一惊，可是当听到罗辰说这句话的时候，两人脸上顿时闪出一抹好奇。

　　“你没中毒？”羽旎看着罗辰问道。

　　“对啊，中什么毒？”罗辰也是好奇的看着羽旎问道。

　　“你没中毒你躺下干什么？”羽旎好奇地问道。

　　“这水果太好吃了，我幸福的了。”罗辰说着。

　　“你怎么那么坏呢！”羽旎说着在罗辰胳膊上拧了一下。

　　“别开玩笑了，快点吃点东西，要不然就没有体力了。”罗辰看着羽旎和青姬说道。

　　“恩。”羽旎语气中一种欢快，可是，羽旎身体忽然怔了一下，好像突然想起了什么，猛然停住身体站在了那里。

　　罗辰和青姬已经来到了那果实旁，两人肆无忌惮的吃起来，在劳累一天之后早已经饥渴难耐的两人大口的咀嚼着那水果。

　　而羽旎现在远处看着两人，心中一种委屈的感觉产生。

　　正在大口咀嚼的罗辰突然感觉有什么不对，抬起眼帘，发现羽旎此时站在远处正看着自己。

　　“你怎么了？”罗辰走到羽旎面前问道。

　　“我不饿。”羽旎说着，可是肚子里一阵响声传来。

　　罗辰似乎明白了什么，于是挽起袖子，皓腕又送到了羽旎口边，看着羽旎说道：“这次轻点。”

　　羽旎微微一笑，古月般的眸子闪动着，一副迷人的神情看着罗辰，忽然间，羽旎粉唇向罗辰胳膊处贴去，罗辰猛然闭上双眼，一副疼痛的表情。

　　可是，这次罗辰的胳膊之处传来的并不是疼痛，而是柔软。

　　只见羽旎在罗辰胳膊上深深一吻后便红着俏脸跑了出去。

　　当罗辰明白过来的时候，羽旎已经跑了好远，看着羽旎娇羞的背影罗辰不禁摇了摇头，手中的水果又放在了口中。

　　此时，罗辰明白羽旎的心情，所以罗辰在感觉周围没有危险之后便让羽旎一个人出去了，这时候的女孩最需要冷静。

　　回身，罗辰又是摘了几个果实。

　　“你和羽旎怎么认识的？”青姬樱桃般的小口略微咬了一下果实问道。

　　“这说来就很长了，也很不可思议。”罗辰轻轻的回答道。

　　“有时候缘分就是这样，小姑娘挺好的。”此时青姬说话像突然变了一个人一样，突然一种成熟的气息散发出来。

　　罗辰微微一惊，抬头看向青姬，青姬此时也发现刚刚自己暴露了什么，于是马上回道：“我母亲总爱那样说我。”

　　说完之后，青姬又浮现出一抹女孩专属的笑容。

　　罗辰并未说话，只是继续吃着那水果。

　　此时，在山洞之外，一道黑影现在羽旎身后，而黑影手中拿着各种食物，羽旎在大口咀嚼着食物。

　　待羽旎吃饱之后，那黑影轻轻地说道：“小姐，不要忘了主公的目的。”

　　听到这里，羽旎眼中忽然闪出一抹冷漠之色：“我知道，他有他的目的，我也有我的事情，以后不要总在我耳边提提这些。”

　　那黑影般的人微微躬了躬身尊敬地回道：“是。”

　　“还有，以后不要总跟着我，如果是你的原因让我的身份暴露了，那么你将死的很惨。”羽旎那冷漠的声音如同冰刃一样极寒。

　　那黑影人赶忙答道：“是。”

　　“好了，我要回去了，你也回去吧，顺便告诉父王，就说我不是他的棋子。”说着羽旎转身而去。

　　只是在羽旎转身之后那黑影头部猛然闪出两道绿光，随后这黑影化作一团黑雾在夜空中消失。

　　羽旎将衣服稍稍整理后便向洞穴内走去，此时羽旎的心情同样复杂，一面是自己必须完成的任务，一面是自己的心事，这让羽旎深深的喘了一口气。

　　此时罗辰和青姬早已经吃饱了，两人正坐在火把下闭目养神，看着罗辰，羽旎欢快的跑了过去。

　　罗辰听到羽旎的脚步，微微睁开眼睛，看着现在自己面前的羽旎，罗辰心中产生了一抹奇怪的感觉。


第1759章 神秘地洞

　　这种奇怪的感觉让罗辰微微一颤，可是看着羽旎清纯的表情，罗辰微微一笑。

　　“你笑什么？”羽旎看着罗辰问道。

　　罗辰没有说话，示意羽旎坐下，羽旎笑着坐了下来，青姬眉心一动，一抹诡异的照浮在了脸上，对于羽旎的事情她还是有所了解的，这南区任何事物的一举一动，青姬都能掌握在手里。

　　正在三人心中想法各有不同的时候，那洞穴一角忽然闪出一片金光，那金光转眼即逝，但是，罗辰和青姬眉心同时一动，眼睛不觉的都向那金光闪烁处看去。

　　只是在两人看去的那一刻，金光早已经消失，罗辰好奇的站起，向那金光发源处走去。

　　羽旎和青姬，同时站起，羽旎是为了和罗辰在一起，而青姬则是好奇那金光。

　　三人来到洞穴的一角，这里和别处一样被藤蔓和绿叶包围，可是在绿叶间，罗辰听到一丝细小的杂乱之声。

　　罗辰微微俯身小心翼翼的将绿叶拨开。

　　那绿叶中似乎藏有一物，在罗辰将绿叶拨开之后那物好像受到了惊吓一般，猛然间那物体向其他地方躲起来，正在那物体快速移动之时，罗辰猛然伸手将那小物体抓在手里。

　　罗辰看着手里这小物体，一身金黄色的绒毛，体型似只大老鼠，外貌却极其可爱，像兔子，但是又比兔子可爱。

　　在被罗辰抓在手里的一瞬间那小物体拼命的挣扎写，好像自己的生命快要结束一般，见挣扎并没有什么作用，于是那小物体可怜兮兮的眼神看着罗辰，好像在乞求罗辰能够放自己一条生路。

　　罗辰看着这小物体，心中竟然产生了一种喜爱之情。

　　“这么可爱！”羽旎眼神中一种喜爱之意。

　　当听到羽旎这句话的时候那小物体好像听明白了一般，在罗辰手指稍稍松动间，那小物体竟然向羽旎身上扑去，在扑倒羽旎身上的一瞬间，那小物体将身体藏在了羽旎衣服里，只有那呆萌的头部露在了外面看着罗辰。

　　“原来是这小物体。”罗辰悠悠的说着，好像有一丝失望。

　　“挺可爱的啊。”青姬说着向那小物体看去，只是那小物体看到青姬的一瞬间，那小物体身体颤抖了起来，好像遇到了最可怕的事情。

　　羽旎脸上浮现出一丝丝疑惑。

　　但是这种疑惑在瞬间之后便消失了。

　　三人又重新走回那火把下面，盘膝而坐后，罗辰逐渐感觉自己体内有一丝古莹之气在萦绕，好像一股能量在和自己结合，只是这能量极其弱小。

　　罗辰微微皱眉，顷刻之后，罗辰胃部似被火烤一般，一股股热气从身体内部散发了出来，丹田之处慢慢流入一道能量。

　　罗辰心中大惊，自己身体竟然出现这样的事情，并且这种熏烤般的能量自己无法控制。

　　猛然间，那丹田中的能量竟然向经脉涌入，那经脉没有魂力的保护之后和平常人的经脉没有什么区别，所以在这能量的灼烧下，那经脉猛然的扭曲，像一条小蛇受到外部的攻击而自然的缩卷身体一样。

　　慢慢的那股能量变成了紫色，这紫色能量竟然包裹了罗辰血液中的每一滴鲜血，鲜血被紫色能量包裹之后同时散发出一股热量。

　　顷刻之后，那能量开始在全身运行，只是丹田之处好像凝聚了一种硬物一般，一种膨胀感在罗辰丹田处产生，在硬物好像慢慢的在罗辰丹田处旋转，每旋转一次，就有一丝能量在丹田处产生。

　　这让罗辰十分好奇，自己的身体竟然不知道什么原因的产生了能量。

　　此时，从外面看去，罗辰周身的紫光隐隐闪烁着，只是，这能量在运行一盏茶的时间之后便自动消失了。

　　罗辰双手微微一动，一股古莹般的紫色萦绕而出，那似乎是一种能量，这紫色的能量竟然就这样不明不白的在自己身体里产生了，这让罗辰一阵狂喜，以后在这个世界罗辰竟然涌有了力量，虽然这力量还极其的弱小。

　　那紫光慢慢的隐了下去，罗辰的身体又恢复了正常，这一切竟然在毫无声息的情况下产生的。

　　正在这时，羽旎手中原本正在熟睡的小物体猛然向远方跑去，轻微睡觉的羽旎被这种感觉惊醒，看着那可爱的小物体向远处跑去羽旎也快速起身追去。

　　罗辰看到羽旎站身向那小物体追去，于是罗辰便跟了上去，此时青姬微微睁开双眼，一种不详的预感在自己心中产生，只见青姬也起身，向两人追去。

　　而那小物体跑去的方向正是那山洞的一角，那小物体猛然钻进绿叶藤蔓之中。

　　羽旎本能反应的一抓，可是竟然抓了个空，而且双手并没有触碰到洞穴壁，羽旎一惊，难道在这绿叶后面还有山洞。

　　罗辰看着羽旎的动作已经感觉出了一丝不对，于是罗辰猛然将这藤蔓拽开。

　　在拽开藤蔓之后两人面前竟然出现了一个山洞，这山洞洞口极其的小，只能容下一人通过。

　　青姬此时现在两人身后，心中猛然一惊，然后又出现了一丝喜悦。

　　罗辰和羽旎对视之后便进入了这山洞，罗辰将那火把拿在了手里，走在第一个。

　　让罗辰惊讶的是，这洞口竟然越走越窄，本来能够容下一人的洞口，现在罗辰竟然越走越紧。

　　罗辰趁着火把的微光向前面看去，只是前面是无尽的黑暗，可是黑暗中却有一金点在闪烁，罗辰仔细看去，那金点整正是那刚刚跑走的小物体。

　　那小物体每走一阵便停下来等待着三人，罗辰好像看出了这小物体的意图，于是罗辰侧身向前走着。

　　在三人侧身通过一段极窄的距离之后，前面好像出现了一丝空旷之地。

　　罗辰用火把照向四周的时候，发现前方竟然没有路了，这让罗辰心中一沉，难道这是一个绝路？

　　可是，当罗辰微微低头之后，发现下面竟然有着一个洞穴，这洞穴好像是有人故意留下来的，罗辰蹲下身子，向洞穴内看去，只见洞穴下面又闪起了金色光点，很明显那小物体在提示着自己。

　　罗辰将火把插在了地面上，顺势要跃进这洞穴之中。

　　“你要跳下去？”羽旎轻轻地问道，语气中出现一种不可思议。

　　“对。”罗辰微微点头。

　　“可是，这里面是什么我们都不知道，这样下去万一出现什么危险了呢？”羽旎关心地说道。

　　“你们不用下去，在这里等我。”罗辰看着羽旎说道。

　　此时，青姬面部表情微微一动随即说道：“不如我们一起下去，遇到危险时我们还能有个照应。”

　　这话被羽旎听到之后羽旎立刻迎合道：“对，我们一起下去。”

　　罗辰无奈的看了看洞穴，又看了看羽旎最后轻轻说道：“好吧，但是遇到危险的时候你们直接离开就行了，其他的交给我。”

　　罗辰眸子中闪过一丝真挚看着羽旎和青姬两人，当青姬的目光和罗辰触碰到的那一刻，青姬猛然全身一怔，好像那种感觉是青姬从没有感觉到过一般。

　　罗辰微微一笑，向洞穴内跳去，这洞穴壁极其光滑，并且洞穴的大小正好容下一个人，于是三人连续跳了下去。

　　一阵摩擦声向洞穴内传去，罗辰三人只感觉脚下一股火烧般的疼痛，这洞穴好像很长，时间一点点的流逝，可是三人仍然在那洞穴壁上滑动，现在罗辰庆幸这洞穴是斜倾的，如果是垂直的恐怕自己已经摔死了，这是罗辰也有丝怪自己没有打探好就跳了下来。

　　而在罗辰前方，金色光点在闪烁着，那光点越来越近，罗辰感觉出，三人即将进入洞穴里面。

　　“准备好，我们要接触下面的地面了。”罗辰回头向两人说道。

　　只见罗辰眼中那金色的光点慢慢的变大，罗辰轻轻躬起身体，双腿微微弯曲，随后脚面接触地洞的地面，微微一个缓冲，罗辰现在了地面上，羽旎和青姬两人此时也落在了地面上，只不过现在的两人正在整理着衣服。

　　而那金色光点在三人落下来的那一刻又像前方跑去，罗辰抬头看向四周，这四周虽然黑，但是不知为何罗辰用感觉有一股古莹之光在照耀着这山洞，所以这山洞中并不显得那么漆黑，甚至依稀间罗辰能够看到前方的物体。

　　罗辰在看向四周的时候发现，这洞穴里空间竟然如此大，并且在自己面前出现了一条条的道路，这道路被两旁的洞壁隔开，罗辰看向那金光跑去的小道，于是罗辰便跟了上去。

　　羽旎和青姬见罗辰向前走去，于是原本整理衣服的两人也跟了上去。

　　罗辰回头看了看跟来的两人，于是便放心了一些，只见那前面的金点快速的移动着，在前面转弯之比较，那金点却消失了。

　　羽旎此时才恍然大悟地说道：“难道那小物体是在引领我们找东西？”

　　罗辰回头看向羽旎，脸上浮出一丝笑容：“怎么现在才知道？”

　　羽旎没有说话，看着前方又出现的光点跑去。


第1760章 奇异的金蟾

　　在那金色光点带领下，罗辰三人来到了地洞的一处，这里好像一个房间，这房间里透着丝丝古光，罗辰三人一丝好奇，在这地洞中竟然能够出现光线。

　　正当三人疑惑之时，猛然间那光线慢慢凝聚，那凝聚的光线出现一丝丝七彩纹，这七种颜色慢慢交合在一起，最后变成了白色，但是这光线在一瞬间后竟然消失了。

　　在光线消失后，那地洞中一片漆黑，如果仔细看去，这漆黑中有一条非常微弱的七彩光向罗辰靠拢而去。

　　只是那七彩光十分微弱而没有被三人发现。

　　但是，此时的罗辰感觉丹田之处又一丝灼热之感，罗辰明白此时那丹田中的硬物又在自动运转，而这次运转并没有让罗辰周身产生紫光，只是产生让罗辰身体上的感觉。

　　当罗辰向前迈出一步之后那种灼热感就会增强一分，每增强一分罗辰就会感觉身体中多了一点力量，而那硬物在罗辰身上产生的力量又好像被身体中其他的物质吸收，罗辰心中产生一丝疑惑，曾经，罗辰在炼化精石之时也曾出现过这种情况，可是那时这种感觉不太明显，而现在那种情况太过明显了。

　　“难道是因为我现在产生的能量太少，正好被那物体所吸收而感觉出来了吗？”罗辰喃喃地说道，眼神中自然凝结出一道疑惑。

　　“你说什么？”青姬听到罗辰的话语心中猛然一惊，好像发现罗辰的秘密一般。

　　“哦，没什么，我只是感觉这地洞中太过闷热。”罗辰听到青姬的话语后回道。

　　罗辰这也不是故意隐瞒什么，只是这地洞中却是闷热，又由于常年不见阳光，所以又有一种潮湿的感觉，这两种感觉的交合，让罗辰周身凝结出粘粘的汗液，这汗液似是沾在肌肤上一样，让人觉得难受，不觉使人感到心情焦躁。

　　“我也是感觉太过闷热，并且现在我们什么也看不到。”羽旎似是抱怨地说道。

　　就在羽旎说完这番话之后，青姬从腰间的锦带里拿出了火折子，轻轻吹了几下之后，那火折子的微光传来，只是那火苗实在太小，好像没有点燃似的。

　　“这光线怎么那么暗，难道这洞中有吞噬光灵的妖物？”羽旎警觉地说道。

　　“不是，因为这地洞本就氧气稀薄，所以这光线才会这么小。”罗辰笑着说道。

　　“哦！”羽旎似是恍然大悟般的说着。

　　衬着微暗的光线罗辰向四周看了看，在这地洞的中央那原本将自己引来的金点站在那里，可是等罗辰仔细看去，那小生物好像不只是现在那里，此时它好像被镶嵌在一种物体里面，而那物体罗辰看不到是什么。

　　于是，罗辰将火折子从青姬手中拿了过来，向那小生物走去，依稀间，罗辰大吃一惊，没想到这小动物竟然窝在一个金蟾的嘴里，这金蟾看似是黄金铸成，而在黄金外层又被浇筑上了红玛瑙液体。

　　那红玛瑙液体在昏暗的光线照耀下，微微闪起一丝晶莹剔透，那里面的黄金更是透着莫名的金红色。

　　根据罗辰的目测，这金蟾是被放在一处大理石上，这大理石约高三尺，宽三尺，而金蟾和这大理石一样大小。

　　这漆黑的山洞中，此时隐隐看去，一个少年正在仔细打量着这泛着金红色光芒的金蟾。

　　“难道这里是个宝藏？要不然怎么会有这金蟾？”罗辰悠悠地说道，在整个大千世界中，金蟾都代表富贵，所以罗辰，这样想道。

　　“宝藏？我们岂不是发了？就凭这个金蟾就够我们花一辈子了。”青姬笑着说道。

　　“只是这洞中光线太暗，不能看到其他地方是什么物品。”罗辰无奈地说道，说着好像可惜的拍了拍这金蟾。

　　而在罗辰说完这几句话之后，不知道是那小生物听懂了罗辰的话语，还是罗辰轻拍了几下那金蟾而惊扰了那小生物。

　　此时，那小生物竟然变的慢慢亮起来，那光线慢慢的变成金黄色，这金黄色的光线在地洞中仍然在增强着，而这金蟾似乎一点点的吸收着这光线，一缕缕金黄色的光线被金蟾莫名的吞噬进自己的肚子。

　　羽旎看到这金蟾竟然将小生物发出的光芒一点点的吸收，不觉心中有丝愤怒，欲走上前去将这小生物从这金蟾嘴里抱出。

　　“等等。”罗辰出神的看着眼前的金蟾对羽旎说道。

　　羽旎原本踏出的步伐此刻停止了，也向那金蟾看去。

　　只见此时那金蟾竟然变的透明，而那透明之体中似有一个明珠在微微发着光芒，这明珠与那小生物发出的金光连在一起，这两个亮点被一种奇怪的光线交织在一起，然后那光芒一点点的变亮。

　　那光亮一点点的变亮后整个地洞竟然慢慢变的明亮起来，罗辰心中微微一惊，这金蟾和这小生物难道不来就是一体？

　　就在罗辰疑惑之时，那两个光点和金蟾整个身体融入了一体，并且那光点慢慢的消失，在消失之后那金蟾光亮猛然大增。

　　“这两个光点竟然被金蟾的亮度遮隐了？”羽旎惊奇地说道。

　　罗辰听到羽旎的话语并没有说话，而是看着面前金蟾发出的飘渺之光出神，当这光芒一点点变强之后，罗辰抬头向四周看去。

　　当罗辰抬头看着地洞的时候，罗辰被眼前的景象惊了一下，没想到这地洞内竟然如此豪华。

　　罗辰只见脚下并不是土地，而是一种光滑大理石铺成的地面，这光滑大理石反衬着那莹莹得金光，在大理石之上四根柱子矗立在地面上，那柱子之上雕刻奇妖异兽，那奇妖异兽的眼睛隐隐泛着紫光，并且眼睛看向同一个地方，那就是这地洞的低端，这地洞的顶端雕刻的似是一凤，这凤通身金色，在莹莹光线的照耀下，这凤仿佛在飞舞一般。

　　在这凤飞舞中，周身泛起一点点粉色，那粉色竟然徐徐飘了下来，一点点晶莹的粉红色在落至半空之时，在空中旋即舞动几下变成了粉红的花瓣，那花瓣似是被风吹动，半空中花瓣飞舞，又像桃花落入清澈的溪水中，在溪水中飘动。

　　当那花瓣慢慢飘在地上，却化作一丝丝细水融入那大理石之中。

　　轻笛吹来，一声声委婉动听，罗辰闻这笛声便向这声音的发源处寻去，只是，罗辰打探几下之后并未发现这声音的出处，而罗辰抬头间看到在自己正前方竟然出现一方椅子，那椅子上雕刻一龙一凤，一朵牡丹花在两者之间盛开，这椅子四周并无其他装饰，甚至整个地洞中除了这一张椅子再无其他东西。

　　“好漂亮！”羽旎伸出纤细的双手伸向空中，似是接住那飘飞的花瓣一样，可是那花瓣在羽旎手中似幻影一般穿过。

　　“这小动物带我们来这里干什么？”青姬双眉微微皱起，她身为这南区万妖之王竟然不知道有这么一个地方，这让青姬心中一丝吃惊。

　　“应该是……”还未等罗辰将这句话说完，只见那椅子竟然转动一下。

　　那椅子由于长年不动，所以猛然一动发出的声音在这空旷的地洞中回绕着。

　　三人猛然一惊，三双眼睛向那椅子看去，而那椅子上面竟然出现一身黑衣的人，只不过这人是背对着三人。

　　“不慎闯入贵地，多有打扰，请多包涵。”罗辰双手抱拳，似一小生一般向那人行礼道。

　　只是，许久之后那人并未转身，并且椅子也没有转动，这让三人十分好奇。

　　“不慎闯入贵地，多有打扰，请多包涵。”罗辰再一次行礼道。

　　但是，那人依旧没有说话。

　　“你这人有没有礼貌，我们都说了不是故意闯入，你竟还不搭话。”羽旎见那人仍然不动便张口说道。

　　可是，羽旎那句话之后那人仍然没有说话。

　　罗辰眼珠微微转动，双手放下，脚步谨慎的向那人走去，只是罗辰每一个脚步走下去，大理石上面都会随着那脚步而产生涟漪，远远望去，罗辰好像走在水面上一般。

　　羽旎和青姬两人对视一眼，也随着罗辰的脚步向前走去，可是当三人走至一半的时候，那椅子忽然转动，三人的脚步猛然停止。

　　“啊……”一阵尖叫声传来，这尖叫声正是羽旎所发出。

　　罗辰和青姬心中也是微微一阵，只见那椅子上之人，双手放在椅子两侧上，半躬着身体，头部被黑衣宽松的帽子遮盖，只是，这人竟然是了骷髅。

　　羽旎急忙跑到罗辰身后，三人同时看着这骷髅，一种异样的感觉在三人心中产生，虽然罗辰什么妖兽都见过，但是猛然看到这骷髅心中还是有一丝颤动，但是很快罗辰平复了自己心中的颤动。

　　脚步微抬，罗辰继续向前谨慎的走去，双眼死死的看着这骷髅，生怕这骷髅在自己不防备的情况下偷袭自己。

　　“罗辰，你还往前走？”羽旎小声地问道。

　　只是罗辰没有回答，继续往前走着。

　　忽然，罗辰脚下感觉一空，一块大理石沉了下去。


第1761章 暗室出现

　　罗辰正在向前走着，忽然脚下感觉一空，一块大理石沉了下去。

　　当这大理石沉下去的那一刻，那骷髅身后的光滑墙壁上突然出现一个圆形花纹，这花纹上雕刻的是百兽朝王，在这图纹的正上方忽然出现点点金光，那金光猛然彪射出一道细线。

　　嗖！

　　吗金光如同利箭一般从罗辰耳边飞过，但是当飞至罗辰身后的时候，那光线便在空中消失了，好像这光线攻击的目标只有罗辰自己一样。

　　罗辰停下脚步，谨慎的看着眼前的骷髅，脚面微抬，右脚已经从那镂空的大理石上移开。

　　“竟然有机关。”罗辰小声说道。

　　但是，这机关并没有影响罗辰前进的脚步。

　　可是罗辰刚刚又一次踏步，那洞壁上的图纹猛然转动，在转动的同时那图案竟然也发生了变化，只见那图案从万兽朝王变成了百兽归一，那些妖兽就像重合了一般，随着那图案的变化，金色的光线又从图案右侧彪射而出，又是一声厉音，那金光向罗辰眉心处刺来。

　　罗辰猛然俯身而下，那金光又一次击了个空。

　　和上次一样，那金光在罗辰身后自动消失。

　　这次罗辰站在了原地，罗辰明白如果自己再敢走一步，那光线还会从不同的方向出现，罗辰微微皱了皱眉头心中想道：这机关必定藏有玄机。

　　只见罗辰向地面看去，那大理石的地面上看上去浑如一体，其实仔细看去，那地面上竟然出现条条细线，那细线如丝一般，如果罗辰不是衬着那金光在映在地面上，罗辰也不会发现。

　　只是这地面上的细线似是摆出一个图案，这图案和那洞壁上的图案竟然一样！

　　罗辰脑子飞速的思考着，如果这样下去，后果自己不敢想像，也无法想象。

　　而正在罗辰思考之时，那地面之上的图纹正在慢慢变动，这变动好像是故意躲开罗辰的视线一样，但是罗辰敏锐的观察力还是看到了这点。

　　只是让罗辰疑惑的是这地面上的图纹发生了变化，而那洞壁上的却没有，罗辰看着地面上的图纹，眼中一亮。

　　“明白了！原来如此。”只见罗辰快步向那正在变动的图纹走去，猛然一脚，在这一步踏下之后地面上并没有出现镂空，这让罗辰心中一喜，又迅速向前面走去。

　　而那洞壁上的图案开始变化起来，罗辰骤然停住脚步，自己没有触动那机关，这洞壁上的图纹为什么发生了变化？

　　这图纹变化完之后恐怕又要彪射出暗器，罗辰心中暗暗想道。

　　可是此时的罗辰又无可奈何，毕竟自己毫无能力去阻挡这图案的变化，而这图纹再旋转中仍然在变化着，只不过这次变化与刚刚两次不同。

　　这次变化那图纹竟然泛起古莹色的光芒，那光芒将图纹上的每一个图案都点亮了，一点点古莹之光在这图纹四周环绕，一丝飘渺之感在图纹中散发出来。

　　而那图纹在旋转很久之后终于停了下来，而这次停下来后，那图纹金光大胜，这让罗辰心中一惊，罗辰已经做好了那金光袭击的准备。

　　可是，片刻已过，可是那金光仍没有打来，而是那图纹整身发散着金光，好像在凝聚什么一般。

　　突然罗辰感觉周身无法动弹，好像自己被捆绑了一般，一股莫名的力量将罗辰死死的控制住，罗辰心中大叫不好，可是已经晚了，因为此时罗辰如同木头一般，整个身体失去了知觉。

　　那图案又猛然的变化，此时罗辰的眼中只有那变动的图案，一幅幅图案在罗辰眼中闪过，而罗辰此时看着图案心中一股股怒气升起，好像自己的心灵与那图案合二为一一般。

　　正当那图案快速变化的时候，忽然那图纹的转动停止了，那图纹的停止让图案的变化也随之停止，而此时那光芒又是增强一分。

　　此时在罗辰眼中出现的图案似是两人合体。

　　罗辰眸子中闪出一抹诧异，这图案的闪动好像是一个故事一样，而这为什么选择让罗辰看到的，这也是罗辰心中最疑惑的事情。

　　而就在这时，那光线猛然向罗辰打来，罗辰身体欲是躲避，可是挣扎许久罗辰却发现自己根本就无法动弹。

　　那光线一点点的向罗辰逼了过来，罗辰的瞳孔中那光线慢慢的变大着，猛然间那光线将罗辰吞噬了一般，整个空间内只能看到那强烈的光芒而无法找到罗辰。

　　羽旎和青姬心中大惊，没想到这洞中竟能出现如此可怕之事，而羽旎心中更多的是多罗辰的关心，只见羽旎欲要踏出脚步向罗辰跑去，而青姬一把吧羽旎拉了回来，看着羽旎轻轻说道：“幻化之间什么事情都有可能发生，我们不妨等一会。”

　　而羽旎听青姬的话语有几分道理，便停下来了脚步。

　　而此时被金光吞噬的罗辰眼睛被金光刺的发出丝丝的疼痛，而在疼痛之后那金光慢慢的变的柔和了一点，那在那光线变的柔和之后，罗辰看到那图纹竟然向自己飘来，一个金色的图纹说着金光正要来到自己身旁。

　　罗辰看着这图纹飘向自己心中微微一惊，心中一种感觉产生，这种感觉让罗辰感觉到一丝不可思议。

　　慢慢的那图纹来到了罗辰的面前，罗辰看着这图纹更加清晰了几分，那图纹如金子雕铸一般在罗辰面前旋转着，在旋转的同时变动着，旁边的金色光芒现在逐渐变成了一团金色的气体，这气体在罗辰身边萦绕。

　　罗辰眼睛微微一眨，就在这时，那图纹猛然进入罗辰身体之内，罗辰感觉自己身体中似被镶嵌内东西一般，只是，这种感觉中没有疼痛，似是这图纹在和自己融合着，好像这就是自己的一部分。

　　在这图案融入罗辰身体之后那一点点的金光从罗辰体内发了出来。

　　随着那图纹融入罗辰，那金色的气体也慢慢消失，罗辰的身体似乎又出现了知觉，微微一动，罗辰确定现在自己已经自由。

　　只是，那金色图纹进入自己身体后那洞壁上仍然存在那图纹，仍在转动，变化。

　　“这是怎么回事？”罗辰低声说道，好像在问自己，又好像在问前面那骷髅。

　　在罗辰仔细的观察之后，罗辰发现那骷髅中似乎藏有灵力，这灵力中似乎还残留着意识，这让罗辰对这骷髅产生了浓厚的兴趣。

　　罗辰脚步又向前踏去，此时罗辰和这骷髅的距离相差一丈左右，这骷髅坐在椅子上，好像正在看着罗辰一步步的走来，罗辰的眼神之中自然只有这骷髅，因为那图纹现在就在自己的身体里，只有自己意念稍稍一动自己就能感觉到那图纹的变化。

　　“不知所有何意？”罗辰在骷髅身边停了下来，向这骷髅行礼问道。

　　而远处的羽旎感觉到一丝不可思议，让她不可思议的是罗辰竟然对着一个骷髅行礼。

　　而青姬心里明白那骷髅中必定暗藏玄机，现在青姬只恨平时自己没有发现此处，如果发现此处那么这里必定归自己所有，现在很明显是属于罗辰的，因为那图纹的意思青姬已经悟懂了。

　　青姬眼中闪过一抹光芒，这光芒似是对自己的不满。

　　而此时那罗辰在骷髅身旁，那骷髅眼中原本深邃空洞的眼中忽然燃起一团绿火，这火光在阴森的脸上散发出来让罗辰突然感觉出一丝恐怖，然而在这阴森的火光闪烁之后，那骷髅竟然又没有了反应。

　　罗辰围绕这骷髅走了一圈，可是罗辰并没有发现什么异样，只是现在这里看这空间心中有种无比空旷的感觉，这让罗辰感觉略显寂寞。

　　“难不成这人死前也是这个感觉？”罗辰微微的说着。

　　就在这时，那骷髅猛然转身向那罗辰的方向转来，罗辰心中一惊，但是那骷髅眼中一团绿光又萦绕而出，那绿光竟然慢慢飘了出来，罗辰看着这飘动的绿光心中一阵疑惑。

　　但是，顷刻之后，那绿光已经到达了那洞壁图纹之上，那绿光仿佛和图纹本来就是一体，在绿光浮在图纹的那一刻，那图纹好像活物一般的动了起来。

　　而罗辰此时感觉自己身体的内一种东西也在变动，罗辰入神的看着这变动的图纹。

　　这图纹好像在诉说着一段历史，只是这次比那转动时更加具体，罗辰心中暗暗想道：难道这骷髅是让自己帮他重回巅峰时期？

　　这种想法的产生罗辰自己都感觉好笑。

　　就在罗辰产生这种想法的时候，那骷髅猛然又一次转动，突然那金色图纹旁边又是一条金线出现，这让罗辰防不胜防，那金线猛然刺穿罗辰的身体，罗辰感觉一股炽热感传来，没想到自己仔细防范的暗器竟然在此时袭击了自己，这让罗辰感觉一丝愤怒。


第1762章 神秘人头

　　可是，罗辰感觉一丝丝疼痛之后，那被刺穿的伤口竟然慢慢愈合了，罗辰看着慢慢愈合的伤口，心中暗自一惊，罗辰现在有丝不理解这金光为何袭击自己？难道是为了教育一下自己刚刚的想法？

　　那伤口快速愈合之后，罗辰身体上没有留下丝毫的痕迹，这让罗辰心中有丝高兴，于是罗辰向那骷髅靠近一点，低声有礼地问道：“不知将我们带到此地有何原因？”

　　当罗辰说完话后，那骷髅眼中飞出去的绿光此时在洞壁上慢慢的旋转，随着绿光的旋转，那图纹原本的金光竟然产生了那晶莹的绿光，这绿光的产生让原本金色的图纹变的竟然有丝诡异。

　　那绿光仍然没有停止旋转，这时那绿光好像绿色的墨水一样将图纹渲染，那渲染后的图纹慢慢的凋落在地上，清脆的声音在空旷的地面上响起。

　　这声音一点点的敲击着罗辰的内心，而罗辰的目光并没有因此而移开那图纹，最后那绿光一点点变的晶莹，而那洞壁上现在出现了一张如同贴上去的绿色画面，那画面定格在了洞壁上。

　　而罗辰身体内突然出现一股力量，这力量让本来融入罗辰身体内的图纹慢慢的显现了出来，显现之后，罗辰被那金色的图纹包裹，而那金色的图纹竟然产生一条光线向那绿色图纹飘去，好像两者之间产生一种飘渺的联系，而那联系的方式正是这纽带。

　　那光线慢慢的向绿色的图纹飘去后，绿色图纹之中产生一种力量将这纽带吸引了过来，这两者慢慢的融合着，金色和绿色在罗辰眼前转动，速度极快，让罗辰产生一种这两者本就是一体的错觉。

　　咔……

　　随着一声清脆的响声，罗辰感觉这地洞内有门被打开，不觉间罗辰向四处看了看，罗辰并没有发现什么。

　　就在罗辰将目光收回的时候，罗辰发现自己的前方出现一道细小的光线，这光线从洞顶一直延伸到洞底，这细线由白色逐渐变成了黑色。

　　罗辰看着这地洞正中央出现的细线，一种异感在罗辰心中产生。

　　忽然，地洞发生轻微的震动，那股震动让罗辰感觉脚下似有一物在游动，可是，随着震动的开始，罗辰发现那原本的黑线正在变粗。

　　“那是，什么？”羽旎惊奇地叫道。

　　罗辰稳住神态，仔细观察后，发现这洞壁后竟然藏有暗室，这震动的根源就是那门正在打开。

　　许久之后，那门已经大开在罗辰三人面前，当罗辰低头看那骷髅时，那骷髅竟然凭空消失了，罗辰眼中微微闪过一丝光芒，收回眼中的目光，罗辰向那打开的暗室里看去，这暗室内没有任何的光芒，一片漆黑中一股股寒气迎面扑来，罗辰双手狠狠握起，眉间一横便向这暗室走去，身上的金光逐渐消失后，那图纹同样跟着消失了。

　　当罗辰踏入这暗室之时，那暗室两侧突然点燃两个火把，随着前两个火把的点燃，后面的火把纷纷点燃，顿时，暗室中出现了光亮。

　　在这光亮的照射下，罗辰发现这暗室的墙壁无比光滑透明，而这暗室的地面和地洞中的一样都是大理石铺成，这暗室并不长，以至于罗辰微微抬起眼帘就看到了暗示的尽头。

　　而在那暗室的尽头，摆放着一块石头，这时候上摆放着一个锦盒，那锦盒此时正散发着丝丝的淡紫色气体。

　　罗辰谨慎的看了看四周，向前走去，而羽旎和青姬看罗辰进了暗室，两人不禁跟了上来，只是当两人靠近暗室的一瞬间，那暗室的大门狠狠的闭上了。

　　那大门闭上之后羽旎猛烈的拍打着，可是羽旎感觉自己好像在拍打一处没有任何空旷的山一样，甚至羽旎找不到这石门上有任何缝隙。

　　青姬双眼中微微闪过一丝愤怒，自己竟然被拒之门外了。

　　在里面的罗辰听到石门紧闭的声音，猛然回头却发现这石门已经关闭，而自己则是被封闭在这暗室之中，罗辰心中一沉，如果这暗室内有着暗器，那么自己将必死无疑。

　　但是，事到如今，罗辰又不得不向前走，那锦盒中好像有一股力量在吸引着自己。

　　当罗辰谨慎的来到这锦盒旁边之后，那锦盒中闪出一道光亮，罗辰看着这光亮不知为何罗辰心中一丝喜悦之感涌上心头。

　　只见罗辰伸出右手向那锦盒碰去，那手指在碰触到锦盒的一瞬间，那锦盒好似化作一样春水般泛起了涟漪，那锦盒之上一层水状结晶出现，这让罗辰感觉到这锦盒的奥妙。

　　罗辰仔细的观察着这锦盒，发现这锦盒上同样雕刻着神秘图纹，那图纹和刚刚自己所见的图纹竟然一样。

　　在一片涟漪过后那锦盒慢慢打开，一抹耀眼的光芒在这锦盒之中散发了出来，罗辰抬起右臂微微遮挡这来自锦盒的光亮，许久，这光线慢慢消失，罗辰放下抬起的双手向那锦盒内看去。

　　看向锦盒的一瞬间罗辰内心猛然惊了一下，这锦盒内竟然是一颗人头，这人头似活人一般，丝毫没有狰狞之色，更没有离开身体后的腐烂之意，罗辰嘴巴微微张开，那种吃惊让他一时间不知如何。

　　但是，那人头却慢慢从锦盒内升起，像是一种能量在这人头下方将人头托起。

　　当这人头飘至罗辰头部的时候，罗辰看向那人头的面庞。

　　只见这人清秀的面孔，深邃的眸子如浩瀚的星海一般，紧抿的薄唇似是勾勒出一点微笑，挺直的鼻梁在这俊秀的面颊之上显得突出无比，如果不向下看去，罗辰根本感觉不出这只是一颗人头。

　　“怎么？比较好奇？”那人头竟然开口说话了。

　　“你？”罗辰惊讶之感中出现一丝疑问。

　　“我？我的身份对你来说有那么重要吗？”那人头悠悠的说着，一抹惊人的眼光看着罗辰。

　　“不是惊讶你的身份，而是惊讶你的状态。”罗辰平复了自己的惊讶说道，毕竟罗辰也是身经百战之人。

　　“或许其他人看到我这种状况也会十分的惊讶。”那人笑了笑说道，随着这句话说完，那人头在这暗室中飘动了一圈，好像好久没有获得自由一般。

　　“我感觉也是，你为何在这锦盒之中？”罗辰问道。

　　“太过复杂，甚至我自己都忘了，我只记得天道和神道两个盟团在大战之后，我就出现在了这里，起初我以为我在一个混沌空间，甚至我认为我死了，可是当你出现在这个世界之后，我又有了一种感觉，那就是自己仍然活着的感觉。”那人头在空中飘动着说道。

　　“我？为何是我让你这样感觉？”罗辰好奇地问道，这让罗辰对于自身的秘密又产生了一丝好奇，好像罗辰想在他这里得到答案。

　　“这原因我也不知道，可能是我自己的一种错觉吧，年轻人不要想着靠别人得到答案，自己去寻找答案更有乐趣。”那人头猛然间飘到罗辰面前说道，深邃的眸子看着罗辰。

　　“你将我引来这里就是为了告诉我这些道理？”罗辰看着那深邃的眸子说道。

　　“当然不是。”那人头又向四处飘去。

　　“那是为什么？”罗辰的目光跟着这人头转动着。

　　“为了什么？我也在找一个合适的理由。”那人头笑着说道。

　　“我能感觉出来，你心中有什么事情，不妨直说。”罗辰看着那人头产生了一丝不耐烦，自己可不想来到这暗室中只为陪这寂寞的人头聊聊天。

　　“年轻人的心怎么那么躁动？”那人头饶有兴致地说道。

　　“你也没有多大吧？”罗辰不屑地说道。

　　“我？哈哈，我已经三百五十岁了。”那人头看着罗辰说道，好像想要给罗辰一个惊奇似的。

　　可是罗辰听到这句话后反而坐了下来，不屑地说道：“又如何？”

　　“如何？这个我也不知道，好像没有什么地方比你突出，更何况我连肉身也没有。”那人头小声说道。

　　“好吧，你不会是想让我当你出去吧？”罗辰恍然大悟地说道。

　　“出去？我出去干嘛？还为了天道神道大战？”人头悠悠的说着。

　　罗辰再次听到天道神道大战的时候眸子里猛然一惊，难道这人知道天道神道的战争，他也是像自己一样来到这大千世界中的隔绝世界？

　　“你刚刚是说你参加过神道天道大战？”罗辰惊奇地问道。

　　那人头没有理罗辰，而是在空中毫无目的的飘动着。

　　罗辰看着这人头，心中一丝怒气产生，没想到此时那人头竟然不搭理自己了。

　　“喂，说话！”罗辰猛然喊道。

　　在罗辰喊过之后，只见那人头的双眸猛然出现道道亮光，这亮光向罗辰打来，罗辰猛然吃惊，就当罗辰欲想躲避之时，那光线竟然已经抽在自己身上。

　　一阵火辣辣的疼在罗辰后背向全身扩散开来。

　　还未等罗辰开口，只见又是一道如鞭的光线再次抽来，罗辰猛然躲避，可是那鞭子似是又意识一般，竟然已经知道罗辰躲避的方位，于是又一次狠狠打在了罗辰的身上。


第1763章 拥有灵力

　　那鞭子狠狠的落在了罗辰的身上，罗辰猛然皓齿紧咬，一滴滴汗水从额头滚落下来，那鞭子所散发出的灼热感让罗辰感觉周身疼痛，如同那肌肉被撕裂了一般。

　　罗辰狠狠的看向那人，而那人头此刻也看向了罗辰，只是，那人的目光却一抹无所谓，好像他教育罗辰是理所应当之事。

　　又是一道白光产生，那白光又向罗辰打来。

　　这次罗辰的身体并未闪躲，而是眼睛狠狠的看着那人头冷冷地说道：“够了！难道把我引来这里就是为了教育我？”

　　那人不屑的看了看罗辰并没有说话。

　　啪！

　　清脆的一声又是响起，罗辰全身的肌肉猛然抽搐一下。

　　“这点忍耐力都没有将来如何成大事！”那人头终于说话，不再是不屑的表情，而是一种极其严厉的语气。

　　“大事？你所说的大事是什么？”罗辰怒怒的看着那人说道。

　　“自己的命运你问我？呵呵。”那人头笑着说道，语气里有丝讽刺。

　　在罗辰看来，自己这些年一直努力锻炼，虽然自己算不上强大无比，可是在同龄人之中绝对可以说是佼佼者，现在自己竟然被这人头说的一文不值。

　　“如果你只是教育我，请打开暗室之门让我出去。”罗辰冷冷地说道。

　　“年轻气盛，一丝成就就那么的骄傲，顽夸子弟！”那人头听到罗辰的话语勃然大怒，随后一道鞭光又向罗辰挥去。

　　罗辰狠狠咬牙，早已经忍受到极点的罗辰已经再也无法忍受，于是罗辰狠狠的朝这鞭子接去。

　　只是罗辰的右手和鞭子接触的一瞬间，那鞭子狠狠的落在了罗辰手里，而猛然一道电光，罗辰的右臂猛然似万针刺入一般，猛然松手，那鞭光猛然打在身上，被那鞭子强烈的鞭击之后，罗辰顺势倒了下去。

　　轻轻站起身来，罗辰看着那人头，并未说话，而眸子里闪出一丝冷冷的冰气。

　　“怎么？不服？”那人头轻轻地问道，语气似是故意挑衅，又像关心。

　　“是不服。”罗辰冷冷地说道。

　　“不服，你又能奈我何？每次都有那么好的机会出现力量救你？”那人头笑着说道。

　　“没有那么好的机会，我一样能够取胜！”罗辰狠狠地说道。

　　“能取胜？你还不明白为什么你师父在临死前送你来这个世界吗？”那人头问道，语气中有种恨铁不成钢。

　　“我师父？”罗辰听到自己师父之后眸子中猛然变的明亮起来，此时罗辰也在疑惑师父为什么将自己送进这个世界，难道只是为了送信？罗辰从一开始就好奇为什么师父让自己给一个女人送信，这太不像师父平日的风格了。

　　“对，你师父。”那人头微微笑了笑说道。

　　“你认识我师父？”罗辰看着那人说道。

　　“何止是认识，这里面的关系你就不要问了，我现在想说的是你必须要好好修炼了，以你现在的能力又怎么重整万界？”那人头说话时目光看向了远处，好像在不久的将来罗辰会面对更加残酷的事情一样。

　　“重整万界！”罗辰说话间一股霸气涌了出来，那表情根本就不是一个少年应该有的。

　　“哈哈，我需要的就是你这种霸气，但是，罗辰你要记住，要懂得隐忍，隐忍在将来对你来说太重要了，所以你现在就要锻炼，你从小天资聪慧，在修炼方面自然比别人高一等，可是你的心智并没有随着你的功力增长而增长。”那人头大笑着说道。

　　“难道师父的用意是……”罗辰眼帘微垂喃喃地说道。

　　“可不只这一个事情，还有一个更重要的事情，那就是精石。”那人头说道精石时眼睛忽然一亮。

　　“精石？”罗辰问道。

　　“对，大千世界，唯有一道，道虽源于空虚，可是在这大千世界中乃有一物积聚天下大道，那就是精石。之所以称它为精石就是因为它将大千世界的道全部吸取了。”那人头说道。

　　“你的意思是得到那精石就等于拥有了大千世界？”罗辰疑惑地问道。

　　“不是，得到那精石后，其中的道理需要你自己感悟。”那人头看着罗辰说道，好像要寄托给罗辰一丝希望一般。

　　罗辰点了点头，眼中原本因为被鞭子抽而产生的戾气早已经消失。

　　“在这个世界里，仍然是武者为尊。”那人头和罗辰说道。

　　“这个我自然明白，但是，我以前的魂力来到这个世界后竟然什么都没有了，好像一个平凡人一样。”罗辰微微说道。

　　“平凡人？平凡人能够抗住我这九屠鞭的攻击？”那人头看着罗辰笑着说道。

　　“你是说我的魂力并没有消失？”罗辰惊喜地问道。

　　“并不是这样，你的本体没有消失，这本体就是你多年修炼而产生的一种身体，这身体你自己感觉不到，可是在别人看来这身体尤为的重要，说简单点就是，你身体内部拥有一个用魂力编制而成的身体，这身体能够抵挡一些伤害，并且能够激发你的潜能。”那人头笑着对罗辰说道。

　　“原来如此，那么我的魂力去了哪里？”罗辰问向那人头。

　　“你的魂力被封了起来，因为这个空间，如果你稍有不慎魂力就会被界灵吸收，尤其是从外面空间过来的力量，所以你师父将你的魂力封锁了起来。”那人头轻轻的向罗辰解释道。

　　“这世界虽不像其他大千世界那样战乱四起，可是，这个世界同样存在强大的力量，当危及到我性命的时候，我该怎么办？”罗辰轻轻地问道。

　　“这个你不用担心，我这里有宝典一册。”说着那人头旁出现一道红色的光线，这光线在凝聚间幻化成一册古卷，这古卷微微散发出红色的光芒向罗辰飘来，而罗辰眼神一怔间那古卷已经进入罗辰的身体。

　　罗辰感觉周身一暖，全身似是泡入温泉之中一般，一股股温和的能量向罗辰的身体内涌来，而罗辰那原本体内的紫色能量猛然增强起来，随着这温和能量在体内的游走，罗辰丹田间得硬物也开始慢慢融化起来。

　　罗辰不觉间盘膝而坐，此时罗辰只感觉那融化的硬物仿佛化为一滴滴紫水，这紫水在滴入丹田的一瞬间，那丹田似是已经贫瘠很久的土地遇到了雨水一般，那细细的水滴在罗辰丹田一点点的被吸收，在吸收之后罗辰感觉全身的经脉似有了活力一般。

　　慢慢的那丹田处似是汲取好了一般，那紫色液体开始存在丹田之处，罗辰感觉丹田之处一丝丝水体在凝动，而凝动间，一股股能量又重新在罗辰身上产生。

　　这能让使得罗辰周身泛起紫光。

　　许久之后，罗辰缓缓睁开双眼，当罗辰睁开眼的一瞬间，发现自己体内的能量竟然如此充足，只是这能量与那魂力不同，魂力的能量有一种牵扯感，而这能量中却又一种清纯感，一股清爽因为这能量的原因在罗辰的身上产生。

　　“这似乎与魂力不同。”罗辰看着那人头说道。

　　“不错，这并不是你平时里修炼的魂力，这是灵力。”那人头笑着回答道。

　　“据我所知，这灵力是靠体质而修炼的，请问你是怎么知道我适合修炼灵力的？”罗辰好奇地问道。

　　“在你吃下那奇异果的时候，你周身产生的感觉就代表你适合修炼灵力，至于你的体质，当然是我刚刚九屠鞭测试的。”那人头笑着说道。

　　罗辰猛然恍然大悟般的点了点头，看来此人果然是高人。

　　“再请问你是怎么知道我肯定回来到这里，会吃下那果实。”罗辰好奇地问道。

　　“大道之中，必有玄妙，天机之事就不要问了。”那人头微微闭眼说道。

　　只见罗辰双拳紧紧握起，一股强大的能量在双拳之间产生，猛然间罗辰将这能量击了出去，一瞬间整个暗室内犹如狂风大气一般，一圈圈狂风在这空间内产生，这狂风罗辰自然明白，这正是自己体内的灵气所形成。

　　那人头猛然间意念一动，那狂风猛然停止。

　　“你现在拥有这灵力还不行，还需要相应的功法配合才能发挥出更加猛烈的效果。”那人头微微地说道。

　　“功法我倒是知道，但是那全是魂力修炼功法，而现在灵力并不能适用。”罗辰小声说道。

　　“这个你放心，我这里倒有几本功法，你可以挑选两本你自己喜欢的。”说着，那人头意念又是一转，在那暗室的一处，忽然产生一个洞孔，这洞孔在打开之后里面竟然飘出几本古书，这书籍全部金光包裹。

　　罗辰惊奇间，那书籍已经到达罗辰的面前，罗辰脸上扬起一抹笑容。

　　“极力步，龙啸天。”罗辰看着那几本功法轻轻的说出口。

　　在罗辰说出口之后，那两本古籍猛然落入罗辰手中，这古籍在金光中看似很薄，可是，当放到罗辰手里的时候，罗辰才感觉到这古籍有多么的厚重，这根本无法让罗辰随身携带啊。


第1764章 神秘金瓶

　　看着这厚重的功法，罗辰眉头轻轻一皱，好像在思考怎么携带一般。

　　那人头好像看出罗辰的意思，只见那人头眉间微微一动，一抹金光从眉心间涌了出来，这金光似是包裹一物，罗辰好奇的看着这金光向自己飘来。

　　当这金光来到罗辰眼前的时候，那金光中一个小小的金瓶飘到了罗辰的眼前，罗辰好奇的看着这拇指般大小的金瓶向人头看去。

　　“这金瓶是一种灵力容器，能够依靠灵力的控制而存放任何物品。”那人头看着罗辰说道。

　　罗辰恍然大悟，当初自己也有用魂力控制的存物阁，但是由于自己魂力的丢失，所以现在有了东西都会放在胸前的衣服里。

　　只见罗辰伸手将这金瓶拿在手里，突然罗辰手心中泛起一道紫光，这紫光慢慢的将那金瓶包裹，包裹之中那金瓶竟然在自己右手掌心中不见了，那紫光竟然也慢慢的消失了，罗辰心中一片惊奇，可是很快罗辰便明白了原因。

　　罗辰灵力稍稍念动，那两本厚重的古籍便化作一道红光进入了自己的右手，罗辰又是灵力一动，那本极力步的古籍便出现在自己的手里，罗辰心中涌出一抹喜悦。

　　只见罗辰将身上所有物品全部存入那金瓶中。

　　看着此时的罗辰那人头笑了笑，好像一种欣慰之意。

　　“记住，在将来不管遇到什么事情，一定要坚持道意，这不仅是我和你说的，还有你师父和你说的。”那人头笑着说道。

　　“我师父现在还活着？”罗辰听到之后立刻问道。

　　“这世界轮回循环，没有生没有死，你所看到的一切都只不过是一个幻像，当你走出这幻像，你也就不畏省不畏死，不会生不会死。”那人并没有直接回答罗辰的问题，而是说着这大道之理。

　　罗辰似懂非懂的点了点头。

　　“请问你是谁？”罗辰现在才知道，自己竟然不知道这人是谁。

　　“哈哈，大千世界里的一粒沙石，不值得记名字。”那人头笑着说道。

　　“今日之事罗辰不知怎么感谢，不知有什么可以帮你的吗？”罗辰微微问道。

　　“还真有一件事情需要你的帮助。”那人头看向罗辰说道。

　　“请讲，只要我罗辰能够帮助你的一定帮助。”罗辰回答道，罗辰并不只是感激这人给了自己那么多的功法和灵力，更重要的是这人认识自己的师父。

　　“我在这地洞中已经近百年，近期遇到一点事情，所以我想麻烦你带我出去，不知可不可以。”那人头低声说道。

　　“这有何不可，请问怎么带你出去？”罗辰问道。

　　“让我进入这金瓶即可。”那人头说道。

　　只见罗辰灵力一动，那人头仿佛感觉到了一般，化作一道红光进入罗辰的手掌之中。

　　罗辰看那人已经进入金瓶便用灵力问道：“现在我们怎么办？”

　　“我们出去，走出这暗室后，见了那骷髅道声谢便可离开。”那人回道。

　　罗辰听到此话便转身向后走去，只是那石门却是挡在罗辰面前。

　　罗辰双拳微微抬起，猛然间一道紫光出现，这紫光极其凶猛，罗辰猛然出手，那紫光向那石门击去。

　　轰！

　　一声巨响，那石门被这紫气冲击开，只是这种冲击开是一种粉碎性的，一阵灰尘扑来，那石门此时已经化做石沫。

　　此时现在暗室之外的两人忽然像受到了惊吓一般，急忙躲开。

　　躲开后的两人向石门里看去，只见这石门处飘荡着石沫，两人并不能看清这石门里到底发生了什么。

　　但是就当羽旎欲冲进去之时，之间那石门处走出一人，但是石沫太多浓厚，两人根本看不清出来的是谁。

　　只是这人影一点点的清晰起来，一个少年的身形从这石沫中显现了出来。

　　逐渐的，羽旎看到一个少年额前的乌发飘荡，这少年石榴般的眸子显得格外的明亮，清秀的脸庞上沾染浓浓的石沫。

　　“罗辰！”羽旎大声喊道。

　　听到羽旎的呼喊，罗辰抬起眼帘，看到羽旎正向自己跑来，罗辰心中一喜，将跑来的羽旎猛然抱起。

　　羽旎似是挣扎道：“放开我，你好坏。”

　　听到这话罗辰猛然想起自己竟然将羽旎抱了起来，于是罗辰轻轻松手，只是羽旎面颊之上一抹绯红，微微抬起眼帘看着罗辰。

　　“怎么了？”罗辰看着羽旎奇怪的表情问道。

　　“没事，你出来就好，我还以为……”羽旎娇羞地说道。

　　“以为我死在里面了？”罗辰笑着问道。

　　纤细的手指轻轻挡在罗辰的唇上，羽旎故作生气地说道：“不许你这样说。”

　　罗辰怔了怔，嘴里话咽了下去。

　　青姬看着两人走来，只是此时青姬心中出现一丝颤抖，她明明感觉到罗辰身体里一股强大的灵力在涌动，这在罗辰没进去之前是没有的，没想到真么短时间内罗辰竟然能够出现如此巨大的灵力，这让青姬大感惊奇。

　　罗辰看了看满脸奇怪的青姬说道：“疑惑什么？”

　　“哦……我是奇怪羽旎为什么满脸绯红。”青姬奇怪的表情在听到罗辰的话语之后立刻变了回来找个借口说道。

　　“这个……”羽旎听到这话后脸颊更是红了几分。

　　罗辰心中暗笑，这青姬找的借口。

　　就在三人说话之时，那地洞中忽然出现那骷髅，如同幽灵一般的出现在了罗辰三人的身旁，羽旎被这突然出现的骷髅着实吓了一跳。

　　但是罗辰看着这骷髅行礼道：“多谢了，有一人让我转告你，多谢那么多年有你的陪伴。”

　　那骷髅听到这话，身形竟然微微一颤，一种异样的悲伤从这骷髅身上发出。

　　随着这异样悲伤的出现，那地洞中原本飘舞的粉色花瓣忽然变成了白色，那白色的花瓣如雪花一样在空中飘散，那笛声中一抹凄凉，一抹心伤。

　　一声凤凰的哀鸣后那雪花骤然消失，笛声似是渐渐远去，那原本在洞顶飞舞的凤凰在三人头顶旋绕了一圈之后向着暗室飞去，那暗室中的石门竟然重新出现，那金蟾竟然似活了一般也向那暗室跳去。

　　看着眼前的情景，三人皆是一种惊奇，正在三人惊奇之时洞中出现一丝飘渺之声：“百年陪君度，离别朝夕间，花开未逢君，花落君不在，君若知卿心，盼君早日归。”

　　在这飘渺之声后，那骷髅竟然隐隐出现一个女子模样，这女子轻纱锦带，发髻微飘向那暗室飞去，一抹清香随风飘来。

　　三人看着那进入暗室的女子，心中顿然明白许多，罗辰心中不禁叹了一下。

　　“年轻人，在叹息什么？”那人头用灵力和罗辰沟通着。

　　“可歌可泣的爱情啊，你真还舍得离去？”罗辰轻声问道。

　　“身为君之卿，必懂君之心，世间烽烟四起，我怎么又能在这安心？”那人头低声说着，语气中一抹留恋之感。

　　罗辰再次叹息之后便向外处走去，羽旎和青姬两人跟了过来。

　　只是在到达那地洞进口的时候羽旎和青姬才发现，这洞口竟如此深，如果爬上去恐怕不行。

　　只见罗辰手指微微转动，青姬和羽旎两人身上出现红色光圈，这光圈将羽旎和青姬两人微微托起向地洞在飘去，两人一抹震惊的表情看着罗辰，只是还未等两人说话，罗辰手指微微一抬，两人出了那地洞。

　　见两人出地洞后，罗辰微微起身，向洞外飘去。

　　“罗辰，你竟然会灵力？”羽旎震惊的看着罗辰说道。

　　“略懂。”罗辰笑着说道。

　　“我以为你平时的力量都是……”羽旎说道这里突然停止说话，其实羽旎是想说平时罗辰平时的力量都是那黑影人背后的帮助，但是羽旎仿佛发现自己已经说错话便立刻不说话了。

　　“都是什么？机缘巧合？”罗辰问道。

　　羽旎赶忙点头。

　　“竟然还没有青姬了解我，哈哈。”罗辰笑着看向站在一旁的青姬说道。

　　青姬眸子微微闪动笑了笑，只是心中一丝不详的预感泛起。

　　三人没有说话便向出口走去，大约一盏茶的时间之后，三人从新回到了那长满奇异果实的山洞，只是此时那绿叶藤蔓已经枯萎，那紫色果实也已经消失，看着眼前的一切三人同时感慨了一声后又同时对视了一眼。

　　可是，三人此时却是发现，外面竟然是正午。

　　“我们进去那么长时间吗？”羽旎问道。

　　青姬和罗辰都是摇了摇头。

　　“那地洞中被我布下结晶，在里面一个时辰就是外面的一天，所以现在外面已经过了三四天了吧。”罗辰脑海中出现了那人头的话语。

　　罗辰微微点点头。

　　看外面已是正午，三人便出了那山洞，只是三人在出山洞一瞬间之后，那山洞里传来崩塌之声，三人一惊，向那山洞看去，那山洞已经崩塌，那原本的入口早已被乱石堵死。

　　那人头默默的叹了一口气。

　　“怎么称呼你啊？”罗辰向那人头问着。

　　“你就叫我师叔吧。”那人头回道。

　　“师叔？师叔就师叔。”罗辰笑了笑。


第1765章 路遇妖兽

　　三人离开洞穴之后便继续向北部走去，这种速度让罗辰心中产生一种心烦意乱的感觉，可是，如果动用灵力，罗辰不禁的看了看身后的两人，这让罗辰的想法完全消失了。

　　“咱们走的方向对吗？我怎么感觉我们还在原地啊。”羽旎一种拨弄着手里的鲜花问道。

　　罗辰手掌中一闪，那老者赠送的地图出现在手中，罗辰嘴里嚼动着一片草叶仔细看着那地图，只是罗辰在看地图的时候眉心微微一皱，好像遇到了什么困难一样。

　　“怎么了？”羽旎看着罗辰的表情问道。

　　“这地图怎么没有这片区域？这区域在地图上被星号标记挡住了。”罗辰思考着说道。

　　羽旎赶快向地图上看去，只见那枯黄色羊皮卷上果然有一处星号，而这星号将现在的整个区域遮挡了起来。

　　现在只有青姬明白这其中的道理，青姬面部上浮现出一丝笑意，只是这笑意旋即消失。

　　现在罗辰所处的位置正是这山中南区训练场，这训练场在山中属于一个隐秘地带，这里不仅妖兽众多，而且妖兽的级别都很高，即便是那神秘力量清剿此山的时候这片区域也没有受到什么伤害。

　　现在罗辰竟然走进了这片区域，青姬有丝笑意也有丝担心。

　　在这片区域中，为了提高妖兽的能力，所以这山中的万妖首领将俘获的一神兽关押在了这里，这神兽平时就是锻炼妖兽能力的物品，所以这什么慢慢的变的暴戾无比，只有有生物进入那片关押的领域，那神兽必定将那生物撕裂，这也是迄今为止为什么没有妖兽超过那神兽的原因。

　　“小的们，今天我们如果能击杀了那神兽，那我们就能坐上区域负责任的宝座，所以我们要尽力！”远处一声传来，但从这声音来听，罗辰已经感觉到这声音的发出者必定是一个极为狰狞之物。

　　果然，一群妖兽正从罗辰正前方的小道上走过，罗辰三人立刻将身形蹲在了小道旁的杂草中，那群妖兽共有五只，为首的是一个猫状首领，那猫状首领一身黑色的毛皮，虽然它们是妖兽，可是竟然像人一样站立行走，这让罗辰明白，这妖兽已经达到了绿级。

　　罗辰见一群妖兽走远之后便微微起身，眼睛中闪过一丝好奇。

　　“神兽？”那金瓶中的人头暗暗地说道。

　　“怎么了？”罗辰问道。

　　“跟上它们。”那人头说道。

　　说着罗辰挥手示意跟上那群妖兽，在罗辰看来，这群妖兽等级分明，除了领头的首领可以自由行走外，那其他妖兽都很规矩的走着，他们手中拿着刀一样的尖锐武器。

　　当罗辰三人跟在后面的时候那群妖兽忽然停止了前进，为首头领向四处看了看，好像这群妖兽发现什么了一样。

　　罗辰三人急忙将身体藏好，罗辰现在也有丝奇怪，明明自己已经将自己的灵气隐藏起来了，为何这妖兽还会发现什么？只是，这妖兽稍纵片刻之后便又重新出发。

　　罗辰三人又小心翼翼的跟了上去，只是还没有走出太长的距离，那妖兽首领猛然止步说道：“隐藏的朋友，咱们井水不犯河水，我们只是从这里路过，希望可以给条路。”

　　说完之后，那首领微微回头余光向后看了看，罗辰心中大惊，难道自己真的暴露了。

　　既然已经被发现自己再这样就没有什么意思了，于是罗辰整理衣衫欲从暗处出来。

　　但是就在罗辰欲出之时，忽然在罗辰的前方出现一丝光芒，这光芒微微闪动后竟然出现了一个人影，确切的说是从背后看是一个人影。

　　“朋友，我们好像没有什么怨仇吧？”那猫妖首领问道。

　　“当然没有。”那人影冷冷的回了一句。

　　“那就好，为什么朋友一直跟着我们？”猫妖首领问道。

　　“肚子饿了而已。”那人影微微地说道。

　　“好大的语气啊。”那猫妖首领微微地说道。

　　“不敢说语气大不大。”那人影说了这句话之后，忽然一闪便向那猫妖首领袭击去。

　　那猫妖首领眼睛微微一眨，突然间手中凝结一道白色的光，这光线在猫妖首领手中猛然发出向那人影飞去，那人影在空中微微闪躲，那白色的光被那人影躲了过去，但是此时那猫妖首领猛然起身向那人影飞去。

　　一声惨叫。

　　只见那人影的头颅已经翻滚在地上，那猫妖首领也稳稳的落地，那手中的尖锐武器上滴下滴滴血液，那猫妖首领伸出舌头舔了舔那血液悠悠地说道：“你饿了？我也饿了。”

　　说着，那首领向那群妖兽摆了摆手，只见那群妖兽在得到首领的示意之后全部向那尸体扑了过来，一个个锋利的爪子将那死去的人划开，从那人的身体里抽出最鲜嫩的肉开始猛烈的咀嚼起来，那死去的生物身上顿时鲜血直喷。

　　一柱香之后，那地上除了一个生物的骸骨之外，再没有其他可以吃的东西。那首领看了看那生物的残骸吐了一口说道：“没实力还打劫。”

　　说着那妖兽又挥了挥手，原本吃饱之后歇息的妖兽们重新进入了队形。

　　看着眼前的一切，罗辰和羽旎心中一阵呕吐，而青姬眼里却是出现疑惑，她现在疑惑的是这群猫妖从何处而来，为什么在短短的时间内竟然可以将那人影杀死，这种实力在山中可是不多见的。

　　看青姬疑惑的眼神，羽旎轻轻拍了拍她说道：“走了。”

　　说着三人又跟着那群生物走去。

　　这群生物似是走的很慢一样，很久之后罗辰还能感觉到刚刚那草丛旁血腥的气息。

　　“难道他们真的是去击杀神兽，可是这山中哪有什么神兽？”罗辰心中暗暗想道，可是想了想师叔的话，罗辰还是一点点的跟着那群妖兽。

　　就当罗辰疑惑之时，忽然一道白光在空中掠了过来，罗辰猛然躲避，一个利器已经扎在身后的树上。

　　“看来，今天的朋友不少啊，出来吧，不要让我把你揪出来。”那猫妖首领看着罗辰的方向说道。

　　罗辰眼中丝丝疑惑，自己怎么就暴露了呢？

　　但是既然已经被发现，于是罗辰便独自一人走了出来。

　　“人类？”那猫妖问道。

　　罗辰轻轻的点了点头。

　　在罗辰点头之后那群猫妖面上出现一丝丝诡异的笑，好像人类的出现让这群妖兽心中十分高兴一般。

　　“小的们可是很久没有吃过人肉了，今天我们就可以享受一下了！”那首领看着罗辰大笑着说道，其实，这首领早已经检查了罗辰身上的气息，在发现罗辰没有任何攻力后，这妖兽首领完全放心了。

　　罗辰微微一笑，并没有说什么。

　　“死到临头还能笑的出来这人不是傻子吧？啊？哈哈。”那猫妖首领看着那群妖兽笑道。

　　“估计就是傻子，什么功法也没有竟然出现在山中，最可悲的是还跟踪我们！”其中一个妖兽向那首领献媚地说道。

　　“今天就当给小子们福利了，小的们给我上，吃了他！”那妖兽首领舔了舔嘴唇上仍然沾着的血迹。

　　那群妖兽听到这话之后一个个像发疯似的向罗辰扑来。

　　罗辰微微抬起眼帘轻轻地说道：“看来可以更快的找到神兽了。”

　　只见罗辰手中突然一团紫色光芒出现，在光芒出现之后，罗辰右手猛然将光球挥了出去，顿时再罗辰身上出现一阵飓风，这飓风猛然向那群妖兽袭击去，空中的光球猛然被飓风吞噬，远远的看去，那飓风已经变的如紫色一般。

　　那群妖兽被这突如其来的紫风而猛然震惊，眸子里出现一种恐惧之感，这群妖兽看到这紫风之时欲是想跑，但是已经晚了，那紫色飓风将那群妖兽瞬间卷起，在卷起之后那群妖兽像落叶一般飘在空中。

　　罗辰眼神微微一狠，那群妖兽的身体瞬间被飓风撕裂，那飓风将妖兽撕裂之后骤然停止，好像没有任何预兆一般。

　　一团血雾在空中产生。

　　看着自己的妖兽被眼前看似弱小的人类而瞬间击杀，那猫妖眼神中出现一抹恐惧，这恐惧让猫妖周身一点颤抖。

　　“还来吗？”罗辰看着那猫妖问道。

　　“小的有眼不识泰山，您大人有大量就饶了我吧！”那猫妖突然下跪说道。

　　“饶了你？”罗辰看着那猫妖说道。

　　“不能饶了它。”正在罗辰说话之时，青姬突然喊道。

　　“恩？”罗辰眉头微微一皱。

　　“它是妖怪，你没看到它刚刚血腥的样子吗？”青姬急切地说道，其实罗辰身份暴露也是青姬故意的，青姬只是想通过罗辰之手消灭了这妖兽。

　　“我可以改啊，从此我不吃荤，我吃草。”那猫妖听到青姬的话之后立刻说道，说着将身旁的杂草拔起放到嘴里。

　　“放了你可以，但是你必须帮我作个事情。”罗辰悠悠地说道。


第1766章 山中之迷

　　“什么事情，只要小的能够办到的我一定办，办不到我想办法也得办，只要你不杀死我。”那猫妖恐惧地说道。

　　罗辰面部微微一笑，虽然眼光猛然一股寒气：“你说的神兽在什么地方？”

　　那猫妖首领听到这话心中猛然一喜，原来这人问的竟然是这个事情。

　　“这个小的可以亲自带你去。”那猫妖笑着回道。

　　“带路吧。”罗辰什么也没有说，向前指了指说道。

　　青姬脸色猛然沉重，没想到罗辰竟然放这猫妖一条生路，并且还要让这猫妖带自己去找神兽，愤怒间，清澈的眸子剐了罗辰一眼。

　　罗辰只感觉背后猛然一凉，像被人狠狠的抱怨了一番，不觉中罗辰打了一个寒战。

　　三人在那猫妖的带领下，终于大约两个时辰后终于到达了神兽的神秘之地，路上虽遇到各种妖兽，但是那些妖兽都被罗辰强大的灵力而摧毁。

　　现在三人好像现在一个山谷中，这山谷青姬知道，可以说青姬比谁都清楚，这里就是比亚山谷，这里有死亡之谷的称号，凡是进入这山谷的兽类，人类等都没有再出去过，当然除了这山中主要负责人和实力极高的妖兽。

　　罗辰远远看去，这山谷似是一线天模样，而在这山谷的地面上各种飞沙走石，狂风在这狭窄的出口猛烈的吹动着，那石头上泛着隐隐的红光好像被什么刚刚烧烤过一般。

　　不知为何，罗辰发现这山谷间的阳光尤为炎热，一种刺透肌肤的感觉在罗辰身上传来，青姬和羽旎两人舔了舔干裂的嘴唇，眸子中闪出了一种急躁，在走路那么长时间里，随着越来越接近这神兽的地方，也越来越荒芜，好像水分一点点被抽干一样。

　　罗辰微微抬起右臂擦拭了一下脸上的汗珠，抬头看了看天空，一道阳光让罗辰不觉有点刺眼。

　　“就是这里？”罗辰看向那猫妖问道。

　　“对，就是这里。”那猫妖回道，好像有一种终于到达了这里一样。

　　“怎么看着那么清静啊？”罗辰喃喃地说道。

　　“你有所不了解，这里乃是那神兽威慑范围之内，凡是在它的范围之内都会出现这种情况。”说着猫妖首领也擦了擦脸上的汗珠。

　　“恩。”罗辰微微点头道。

　　“这神兽的洞口，就在这比亚山谷的中心位置，但是在这个途中已经被妖王做下了很多埋伏。”猫妖说道。

　　“埋伏？为何埋伏，这神兽不是为了训练妖兽而被伏在这里的吗？”罗辰不解地问道。

　　“您有所不知啊，这神兽在一开始的时候的确是为了训练妖兽，可是，慢慢的这山中的首领发现这神兽体内拥有极大的灵力，所以妖王决定将这神兽的内丹得到提升自己的修炼等级，虽然我们今天是说来挑战神兽获得负责人的称号，可是其实我们是得到妖王的密令来击杀这神兽的，来的不只是我们，还有很多等级较高的妖兽。”那猫妖说道。

　　“击杀这妖兽？为什么不见各区妖王来？”青姬猛然闪过一道寒光问道。

　　“这点小的也不知道，只是，听说这妖王首领没有通知各路妖王，因为各路妖王现在已经直接服从那炎湖之人的命令，所以妖王首领认为这极大的羞辱了自己，无奈之下这妖王首领才决定提升自己的等级来管理本该属于自己的势力。”那猫妖说着丝毫没有感觉到青姬面部的变化，只见青姬脸上显示出了从没出现过的愤怒，只是罗辰和羽旎在这里青姬不好发作。

　　“原来如此……”罗辰微微点头说道。

　　“那你是凭借什么进入那神兽之洞呢？”罗辰问道。

　　“没有凭证，只要说出妖王首领的密令即可。”那猫妖回答道。

　　“密令？”罗辰不解地问道，罗辰第一次看到妖兽的世界竟然体系那么完整，这还是罗辰第一次看到。

　　“平日气聚田，来日必方长。”那妖兽说着。

　　罗辰听到这密令后不觉有丝想笑，自己原本以为这万妖首领的密令是多么的富有涵养呢，没想到就这么一句话。

　　“您可别笑，那妖王首领聪明着呢，这其中的奥妙至今我们没有琢磨懂。”猫妖首领隐隐地说道，好像又在思考着这句话的意思。

　　“各路妖王不来，这妖王首领有信心击杀那神兽，我在山下可是听说那神兽神力无比，甚至除了那炎湖之人可以抗衡之外，现在没有任何妖兽可以接近那神兽一步，虽然平时训练妖兽用这神兽，可是哪个妖兽接近那神兽了？”青姬淡淡地说道，好像自己是道听途说到一般。

　　“这姑娘就有所不知了，这山中看似除了妖王首领和各路万妖之王，其实还有一股比各路万妖之王还要强大的力量，那就是……”猫妖说着。

　　“那就是什么？”青姬急切地问道。

　　这种语气让羽旎和罗辰微微一惊，没想到青姬对这妖王之事如此关心，一开始罗辰只是认为这青姬只是那神秘之人安排在自己身边的眼线，现在看来不只是那么简单了，罗辰想到这里脸上冷冷的一笑。

　　“那就是，妖王首领的密队。”猫妖首领在一阵犹豫之后还是说了出来，现在既然落到罗辰的手里，自己与其反抗还不如配合他们呢，这样自己还可能有点活路。

　　“妖王首领密队？”青姬像震惊了一般，这点她可是一点都不知道。

　　“对，我就是妖王首领密队的旧成员，在我们的密队里像我这种力量只是最底层，听说上层的力量不敢想象，并且在这密队中也存在各路万妖之王，并且实力是现在四路妖王的数十倍，据我听说，那才是妖王首领的心腹。”猫妖说着。

　　可是此时青姬脸上却尤为的难看：“你还知道什么快点说出来。”

　　“还有，这密队存在的唯一原因就是诛杀背叛的各路妖王，所以以我看，现在这山中的四路妖王即将大难临头。”猫妖肯定地说道。

　　这让青姬猛然一沉，没想到自己效忠那么多年的首领却是时刻想着怎么诛杀自己，这让青姬内心如山崩一样。

　　原本光线耀人的眸子，现在竟然变的似无力了一般。

　　“这姑娘怎么了？”猫妖看着青姬问道。

　　“没事，我只是在梳理这山中的关系，你们妖兽真的好复杂，倒不如人类活的快活。”青姬微微地说道。

　　“都有自己的活法，如果按照你们人类的想法，恐怕我在山中也待不下去，妖就是妖，性情本就奸诈。”猫妖无奈地说道，好像在叹息着自己的身世一样。

　　“我们进入那山洞去。”罗辰看了看头顶的光芒说道，好像时间已经过去了不少一样。

　　“对，我们必须赶快藏起来了，因为这各路暗藏势力这个时候也该赶来了。”那猫妖说着。

　　罗辰微微点头，只见手间一点红光出现，那红光慢慢的变大着，在变大以后竟然将四人笼罩了起来，那红光在将四人笼罩起来之后竟然慢慢的上升，在上升的同时那红光慢慢的隐了下去。

　　片刻之后，罗辰和其他三人已经落入了这比亚山谷的半腰间，几人落地之后仔细的看了看周围的环境便进入一个巨大岩石的后面。

　　罗辰在巨岩后面微微向前看去，发现前方的确有一个山洞，这山洞周围岩石杂乱，看似什么也没有，但是罗辰隐隐感觉到一股强大的力量从这山洞中涌了出来，只是这山洞周围好像被人布下结晶一般，那股强大的力量被封印在了山洞内，并没有向外涌出太多。

　　在这山洞两侧，罗辰隐隐看到似有两个妖兽在走动，这妖兽看去比较懒散，好像不愿意呆在这里一般，而在山洞深处，罗辰看到一支妖兽部队在洞内把守，这支部队战斗能力明显不低，这让罗辰感到惊讶，如果现在自己闯入，势必会遭到这支部队的攻击并且可能惊扰到妖王首领。

　　就在罗辰观察着这山洞的时候，忽然山下出现了一丝丝脚步的声音，这声音极其的微弱，似是故意将步子压低一般，于是，罗辰偷偷向山下看去，只见此时，那山下正在凝聚一股股妖兽，那妖兽看上去明显比普通的妖兽精壮，所散发出来的力量也是比普通妖兽厉害很多。

　　这群妖兽在到达山下的时候好像自己已经知道自己所站的位置，一个个像向里面填充一样。

　　许久之后，这群妖兽已经站立完成，它们好像在等待着什么。

　　罗辰心中一丝丝好奇。

　　“它们在等待自己的妖王下命令。”那猫妖似是看懂了罗辰疑惑的原因一般低声说道。

　　“希望咱们暴露的时候不要说是我带领你们来到这里的，这样我会死的很惨。”猫妖看着罗辰低声说道，似是乞求。

　　罗辰微微点头。

　　猛然间，原本晴朗的天空，忽然变的乌云密布，在这乌云之上一道道闪电迸发了出来，这闪电猛烈的交织着，当看到这闪电的时候，那群原本站立的妖兽猛然跪了下去。


第1767章 四大妖王

　　罗辰看着那群跪下去的妖兽看着猫妖问道：“它们为何下跪。”

　　“您可小点声音吧，现在那隐藏的四路妖王即将出现，它们是在恭迎他们的首领呢。”那猫妖声音极低的说着。

　　就在两人说话的时候，那天空猛然又是一道闪电，这闪电又和那交织的闪电猛然劈下，那蓝色的电光之后，空中似是出现四朵祥云，在每个祥云的上面像是出现一个人影。

　　此时，罗辰四人在一个岩石的下面，所以在空中看去并不能发现四人的身影。

　　“那天空之上的是四路妖王？”罗辰低声问道。

　　“正是，这四路隐藏的妖王可谓是神龙见首不见尾，我只是听说，这妖王喜欢把自己装成圣物，所以它们极力模仿着上古四大神兽的面貌。”那猫妖说着。

　　“上古四大神兽？朱雀，玄武，青龙，白虎？”罗辰问道。

　　“正是，可能是机缘巧合，这四路妖王的长相也和那上古四大神兽一样。”猫妖说道。

　　“那么，你属于谁的部下？”罗辰看着猫妖问道。

　　“我属于玄武的部下，我的这个首领为人极其细心，但是也极其暴戾。”猫妖说道。

　　罗辰没有在说什么话，便看向那四朵祥云。

　　“各路妖兽来齐了吗？”忽然空中传来一声，这声音似是要穿破天穹一般，好像声音是用一种洪荒之力包裹散发而出。

　　罗辰心中微微一惊，这不仅仅面貌和上古神兽有点相似，这修炼功法和声音也极其一样。

　　“回报圣王，这些年，除去死伤的只有玄武圣王布下的猫妖首领没有赶到。”只见那方队前面一个首领一样的妖兽回道。

　　“猫妖首领？”那祥云之上的一物说着。

　　随后一人好像猛然体内出现数道魂丝，向四处猛然察觉入，罗辰看到后大吃一惊，这些妖物竟然会使用魂力，这让罗辰心中再次谨慎起来，只见罗辰立刻又将四人的气息压至最低。

　　忽然，那祥云之上的玄武状生物眉心一皱：“猫妖的部下竟全部被一种力量摧毁，猫妖不知在何处！”

　　这句话这下面原本安静的妖兽纷纷议论起来，而那空中四大妖王也显示出一丝惊奇，它们没有想到竟然有人将猫妖的部下一瞬间杀死，更没有想到查询不到猫妖的气息。

　　此时，罗辰额头一滴滴汗水滴落，现在罗辰正用灵力将自己其他三人的气息降到最低，而那周围的魂力好像猛然接近猫妖，但是由于灵力的抵挡，那魂力又退后而去。

　　“难道首领的计划被暴露了？”空中似朱雀状的生物说道。

　　“不会，这件事情除了我们暗藏的势力知道，其他的势力根本不知道，并且这次计划极其周密，怎么可能会泄露？可能猫妖在来的路上不慎与山中高级别的妖兽发生了打斗吧。”为首的青龙说道。

　　“我看也是这样，我刚刚查了，在这山中实力能高过我们的只有妖王首领，所以我们没必要担心。”玄武说道。

　　在四人议论一番之后，又从新看向了地面上的妖兽部队。

　　“听令，现在进入神兽之洞。”说着一道青光袭向那群妖兽部队，而那妖兽部队眸子里猛然一惊，可是自己已经被这青光包裹了起来，不知要去向哪里，那青光猛然变小之后便向那洞中飘去。

　　在青光消失以后，那空中也是出现四道光芒向那山洞中飘去。

　　罗辰看着进入山洞的四道光芒，心中猛然松了口气，微微动了动身体说道：“我们也要进入了。”

　　“怎么进入？”猫妖此时惊讶地问道。

　　“当然是像他们那样飞着进入了？”罗辰回答道，好像很容易的样子。

　　“这山洞口是有结晶的，除了他们的力量可以随便进出，其他的力量一旦碰到这结晶，就必然会被他们发现。”猫妖看着罗辰说道。

　　罗辰猛然想起，拍了拍脑袋说道：“竟然把这事忘了，现在我们只能走着进入了？”

　　“恩，只有这一个办法。”猫妖无奈地说道。

　　“有什么办法呢？”罗辰好像在思考着说道。

　　“你看这样行不行？我们假装这猫妖的部下。”羽旎低声提醒道。

　　“我一个猫妖，领着三个人类，说是我的部下，先不说他们能不能发现，就说被那守洞口的妖兽听到他们感觉可笑不可笑？”猫妖紧张的回答道。

　　“不如这样，我们幻化成妖兽的模样，我感觉那守洞之人也看不出来。”青姬说道。

　　“可是，幻化，我不会？”罗辰无奈的说着。

　　就在此时，罗辰身体内部一声传进罗辰的脑海：“这个交给我了。”

　　罗辰猛然想起，还有师叔呢，于是马上回道：“真的可以？”

　　“恩。”那人头淡淡的回了一句。

　　“我师叔还真是多才多艺。”罗辰笑着说了一句。

　　就在罗辰说完这些话的时候，只见三人身体慢慢的出现了变化，一道紫光闪过之后，罗辰三人竟然变化成了妖兽的模样。

　　这让青姬和羽旎已经，甚至那猫妖都以为这三人原本就是妖兽，那人头不只是将三人的面貌改变了，并且气息也改变了，现在三人可谓是妖气十足。

　　看着此时已经变化的身体，罗辰马上站起身体说道：“事不宜迟我们赶快进入山洞中。”

　　说着，那猫妖和羽旎，青姬也站起身来，罗辰三人假装猫妖的部下，并且排列好队形在猫妖的带领下向那山洞口走去。

　　“站住！”正在四人正走的时候，忽然前面一声传来。

　　“干什么的？”那把守山洞的妖兽走了过来，面部一丝懒散地问道。

　　“收到玄武圣王的命令，进入山洞。”猫妖严肃地说道。

　　“圣王们都已经进入了，怎么你们没有进去？”那妖兽问道。

　　“路上耽搁了一些时间，所以就没有赶上。”猫妖说道。

　　“有密令哪？”妖兽又问道。

　　“平日气聚田，来日必方长。”猫妖回答道。

　　那妖兽又质疑的看了看四人。

　　“你也挺辛苦的，这点就当我的一点心意。”说着猫妖从衣服内掏出这大山唯一的货币，那货币微微闪动着粉光，像贝壳一般。

　　只见那妖兽看到这粉贝之后，眼光忽然大亮，微微摆了摆手说道：“赶快进去吧。”

　　那妖兽接过粉贝之后便不再质问三猫妖。

　　猫妖和罗辰三人快速向洞内走去，但是，当罗辰通过那结晶的时候，身体好像忽然像穿过水幕一样，一种清凉感从身体处传来。

　　只是一瞬间之后这种感觉便又消失。

　　四人不觉间已经进入这山洞，罗辰放眼望去，这山洞四处除了黑色的石头之外再没有别的东西，这让罗辰有丝失望，罗辰原本以为这山洞和先前的地洞一样呢。

　　可是，罗辰的视线内并没有出现原来进入的那群妖兽，并且此时，原本在山口口的妖兽部队也没有了，但是据罗辰观察这山洞大约长二十丈，宽十丈，空间如此之大却没有任何生物。

　　“难道这山洞中还有其他暗室？”罗辰喃喃地说道。

　　“这山洞中有一入口。”猫妖说道。

　　“你怎么知道？”罗辰看向猫妖说道。

　　“我这也是听说。”猫妖犹豫着说道。

　　正在两人说话之时，忽然罗辰看到前方好像一团红光从那山洞中央传出，罗辰心中一阵大喜，极速的向那红光处走去。

　　四人看着那洞口，眼中一阵好奇，这红光像从地下传出，可是，那地面之上根本没有洞口，却像是坚硬的岩石。

　　只见罗辰在那泛着红光的岩石中敲击了几下，一种空旷的声音传来，罗辰已经感觉出这一定就是那洞口，可是罗辰看着这坚硬的岩石眉间一皱。

　　“如果我们强行击破那岩石，势必会惊扰洞里的妖兽，如果不击破我们好像没有办法进入。”罗辰淡淡地说道。

　　可是，就在罗辰说着的时候，青姬眼中一亮，这坚硬的石头上好像有一处印记，这印记青姬知道，就是妖王首领的徽记，而这徽记也是一种机关设置，只要将自己的徽记和这石头上的徽记对应起来，势必能够打开这地洞的入口。

　　只见，青姬，眉心凝动间，那眉心间的黑色徽记出现，只是，这黑色的徽记极其的微弱，可以看出青姬是故意将徽记隐藏了下去，只见这徽记发出一道淡淡的黑迹向着时候上的印记飘去。

　　罗辰似是发现这异样一样，可是，罗辰只是暗暗一笑，并没有说话，故意装出没看到的样子说道：“我们有什么办法呢？”

　　就在罗辰说话之时，忽然那岩石正在一点点的消失，一阵阵强烈的红光外泄了出来。

　　那猫妖眼中忽然惊奇，猫妖知道这岩石不可能无缘无故打开，除非是有人知道打开这岩石的秘密，而猫妖看着面前的三人并没有发现什么异样。

　　猫妖心中虽然一丝惊奇，但是，并没有说出口。


第1768章 火麒麟

　　看着面前的岩石已经渐渐的被打开，罗辰眼中一亮。

　　随后一抹光圈将四人包裹，在包裹四人之后，那光圈慢慢的变小，最后竟然成了一个光点。

　　这光点向洞内飘去，在洞内一处空旷之地停了下来，慢慢这光点消失，罗辰几人已经站在了洞内。

　　在罗辰的前方，正是那群排列有序的妖兽，这群妖兽此时面目神情，像被什么控制了一样，只见在妖兽的前方是那四个圣王，这圣王在一处岩石上站着，好像在等待着什么一般。

　　罗辰看到自己并没有被发现，于是，便偷偷的站在了那群妖兽的后面。

　　就在罗辰四人刚刚站好之时，忽然那洞口又被岩石封锁了，而那四个妖王眼睛微微动了动，好像发现哪里有什么不对，可是，在用魂力查探之后并没有发现什么异样。

　　此时，又是一片火红在四位妖王身后亮了起来，那种红光罗辰此时才发现竟然是一种能量，这能量出现之后羽旎几人好像感觉出微微的不适应。

　　罗辰走向这洞中的另外几处看去，此时罗辰才发现，这洞中的四处分别有一处进口，而在四位妖王头顶也有一处进口，那进口好像有一丝金光，这金光甚是飘渺，好像里面有一股力量正在进入。

　　就在罗辰正在观察之时，忽然四位妖王猛然俯身喊道：“恭迎妖王首领。”

　　在他们俯身之后只见那群妖兵也是立刻俯下身去，罗辰几人看到这种情况，也是急忙俯身。

　　俯下身体之后，罗辰微微抬头看向那金光之处，只见那金光在猛烈的变化着，好像雷电的交织一般，再猛烈交织以后，那金光极速的旋转，旋转和凝聚间一个人影幻化了出来。

　　这人影的出现让罗辰心中一惊，那竟然真的是一个人，并且是一个女人。

　　这女人清秀可亲，周身中一股气质迸发了出来，奥妙的身枝凹凸有致的被一层轻纱覆盖，隐约间罗辰好像看完了这女子身体上的一切。

　　罗辰强行忍住内心的澎湃，再次看向那女子，一双如春水的眸子让罗辰内心又是翻涌，那眸子在狐媚的面颊之上尽是柔情，罗辰敢保证只是一个男的，看到这妖王首领都会产生一种龌龊的思想。

　　而此时的青姬身体微微一怔，在不远处的女子正是自己平时效忠的妖王，一种紧张感让青姬内心同样翻滚。

　　“各位辛苦了。”那妖王首领开口说话了，语气似水温柔，好像要将天下男人的心全部融化掉一般。

　　“为大王效忠，是属下该做的事情。”那四位圣王齐声回道。

　　“时辰也差不多了，就请四位圣王将神兽之笼打开吧。”妖王首领说道。

　　那四位圣王听到这话之后，分别散开，在散开之后，猛然手中凝结着各种奇怪的印记，只见那印记在空中奇怪得融合着，此时，整个山洞被四种光线充斥着，这种光线也在交融着。

　　正在这光线交融之时，那四位圣王的身体慢慢的升了上去，此时那四位圣王盘膝坐在空中，为首的青龙处于东方，而白虎，朱雀，玄武，各按顺时针的方向排开，在排开之后，四人同时抬起双手，在双手中又是出现其中光线，这光线和那正在融合的光线又是交织在一起，而四人的头顶上现在盘旋着如浩瀚的星雾一般景象，好像此时整个大千世界尽在它们掌握的范围一样。

　　但从气场上看，这四位圣王和真正的上古神兽同样没有什么区别，这让罗辰心中一惊。

　　而在这时，那四位圣王周身没跑泛起光芒，此时头顶那浩瀚星云状的物体正在向后面的岩石处移动去。

　　在那物体与岩石碰撞的一瞬间，一道道光芒出现了，这种光芒的出现似是岩石要崩塌开一般。

　　而随着那物体进入岩石，岩石竟然像一道门一样被打开了，那门里缓缓出现一丝光线，这光线泛着微红映照在山洞内。

　　许久之后，那四位圣王终于收手，缓缓的落回地面，向妖王看了看说道：“请首领回避一下。”

　　那妖王首领听到这话之后，化作一道光线不知所踪。

　　只见那岩石之门打开以后，里面竟然是一个湖，只是这湖内竟然都是岩浆，岩浆四处翻滚，好像有什么要涌出一般。

　　只见四个圣王向那岩浆处走去，在走到岩浆处时，四人慢慢俯下身齐声说道：“青龙，白虎，朱雀，玄武，有请火麒麟现身。”

　　在说完这些话之后，四人微微向后站去。

　　只见那岩浆中猛然翻滚，炽热的岩浆涌上了地面，在翻滚之后，一只麒麟出现在了岩浆上空，身上一滴滴岩浆正在慢慢的滴下去，而周身的鳞片似是在赤火中炼造的更加闪亮，如一个个赤红的贴片一般。

　　只是让罗辰奇怪的是，这麒麟竟然拥有八只头角，罗辰心中微微吃惊道：难道这就是传说中的八角麒麟？

　　八角麒麟，传说中麒麟之王，更是万兽之王，座下有四大护法，八大守卫。

　　“你们来了？”那火麒麟微微张口问道。

　　“是，先前听说您因五道老祖来到这异界后被五道老祖封印在这山中，所以我们赶到此地请火麒麟重回世间。”青龙说道。

　　“那是百年前的事情了，就不要说了，这百年来我也看清了很多的事情，所以重回世间就免了吧。”火麒麟沉沉地说道。

　　“我们知道，在这几百年中，您受了很多的苦，不但被当成训练妖兽的对象，更是在无奈之际藏如这熔岩之中，可是现在您在这熔岩之中已经解禁五道老祖的封印，又何必呆在这里呢？”青龙又说道。

　　火麒麟微微摇了摇头说道：“世间之事乃神道天道纷争，我们兽类就不必参与了，你们回去吧。”

　　四人见火麒麟并没有出来之意，于是青龙便从身上拿出一张羊皮卷，这羊皮卷泛着古莹之光。

　　“那请您看下看下这些。”说着青龙看着羊皮卷说道。

　　那麒麟看到这羊皮卷，猛然一惊，就在麒麟一惊之时，忽然那青龙手中猛然出现刀片，那刀片被青气包裹向那麒麟飞去。

　　而那麒麟恍惚间，猛然感觉到有什么东西向自己袭击而来，正当麒麟欲要躲避的时候，发现已经晚了，只见那刀片向自己的命门袭击而来，麒麟猛然一躲，但是那青光刀片还是刺伤了麒麟的身体，只见麒麟的背部一点点的血液滴下，滴在那赤焰中发出一丝水汽被烘烤的声音。

　　那麒麟猛然大惊之后，又回到了熔岩里，只见那湖溅起一滴滴的岩浆。

　　“青龙，你太过鲁莽了！”朱雀猛然说道。

　　“刚才正是机会，难道将他引到地面上就能将它击杀？”青龙看着朱雀回道。

　　而四人现在都是满脸的寂静，因为没有人敢保证能够将八角火麒麟击杀，而青龙刚刚用力一击是自己感觉有机会袭击，可是没有想到只是伤了火麒麟，而此时火麒麟因为受到惊吓又重新回道熔岩中。

　　“青龙，为何出手伤我。”湖底那火麒麟声音响起，一丝愤怒中仍然保持着平和。

　　“您误解了，我只是想……”青龙解释地说道，只是还未等青龙说完，那湖底声音又响了起来：“恐怕你们不是青龙他们吧。”

　　这次，火麒麟的声音猛然变的更加愤怒，只见在这声音之后，那岩浆猛然迸射而出，那一团岩浆在迸射而出之时分化为四条，分别向四人袭击而来，只见四人迅速在身体外部凝结出防护罩。

　　那岩浆在接触的防护罩的一瞬间，发出嗞嗞声后便化为虚无。

　　“您真的误会了，我们只是想看您攻击提升多少。”朱雀马上向火麒麟说道。

　　“那好，我问你，当时你们排行谁是第一位？”火麒麟此时倒像玩弄几人地问道。

　　“当然是青龙。”朱雀回道，因为他们已经将真正的上古神兽了解清楚了。

　　“哈哈，果然是你们。”火麒麟笑着，熔岩翻滚好像又要出现一般。

　　“就是我们啊。”四人对视一眼笑着说道。

　　“来，让我看看你们的变化。”那火麒麟此时已经从新回到了半空。

　　四人对视一眼后暗自一笑，没想到这火麒麟就这样被自己骗住了，四人向前靠去。

　　就在四人靠近之时，猛然那火麒麟全身通红，一股强大的力量迸射而出，猛然间，周身道道鳞片变的无比光亮，那火麒麟张开巨口，一道炽热火焰从口中喷涌而出。

　　四人感觉周身一阵灼热，猛然抬头，看到一团火焰正在向四人袭击而来，四人脸上出现一抹吃惊，吃惊过后，四人欲是想躲。

　　可是，四人的身躯不知为何竟然无法动弹，那火麒麟周身出现道道魂丝将这几人猛然缠绕。

　　四人眼中一抹恐惧之色浮了上来，好像死亡就在眼前。

　　正在这时，忽然黑光一闪出现在四人的前方。


第1769章 神秘圆帛

　　那黑光猛然闪在四人的前方，只见那黑光微微闪动间将那熔岩挡了下来，那熔岩和那黑影接触的一瞬间，那熔岩像蒸发了一般。

　　“看来还真难对付。”那黑影说完便显出了真身。

　　“多谢首领出手相救！”四位圣王同时说道。

　　“小事而已，看来。”妖王首领淡淡地说道，说着，那妖王首领看了看半空中的火麒麟，在首领看来，这火麒麟甚是难对付，不仅仅是功法上强之又强，智力上更是略胜一筹，这让妖王首领一时不知如何是好。

　　但是，这火麒麟的内丹妖王首领必须得到，要不然自己的等级则无法提升，那么自己只能在这个等级上停滞，如果那神秘之人对自己再狠一点，那么自己将无留身之地。

　　“看来，智取是不行了？”妖王首领看着青龙问道。

　　“是，属下太过鲁莽，请首领降罪。”青龙听到首领的话语之后立刻俯身说道。

　　“这火麒麟生性奸诈，所以，不能智取也是有原因的，与你无关。”首领淡淡的说着，好像对青龙刚刚鲁莽之事并未放心上一般。

　　“多谢首领谅解。”青龙回道。

　　在青龙回答首领之后，几人向那火麒麟看去，此时，只见火麒麟微微侧头看向青龙几人，好像对这些人有丝好奇，有丝愤恨。

　　猛然间，那火麒麟又是周身红光大胜，道道光线如利剑一般向四人刺去，几人见状猛然伸手，一道白色的屏障在几人面前出现，那光线狠狠的刺在屏障上，恍惚间，那屏障似玻璃一般裂碎在地上，几人猛然吃惊，身体猛然一跃向空中跳去。

　　五人廊沧着地之后，刚刚稳住身体，可是那火麒麟又是一团火焰向几人袭击过来，这让五人感觉颇为恼怒，只见五人化作几道彩光向空中飞去，彩光慢慢落下，五人身体刚刚站稳便向后面的妖兽喊道：“杀了它！”

　　只见那原本站立在山洞里面的妖兽在听到命令之后，向那火麒麟猛然冲去，好像一个个不知道危险一般。

　　此时，罗辰看着前面的妖兽有的被火麒麟口中之火而烧死，有的跌入那熔岩中，一个个妖兽转眼间已经成了灰烬，这让罗辰心头一惊，要看就要轮到自己上场，羽旎和青姬同样是一副紧张的表情。

　　就在几人紧张时刻，忽然现在几人旁边的猫妖首领向后跑去，而在猫妖向后跑去的一瞬间，那四位圣王好像发现了一般。

　　“竟然敢临阵脱逃！”青龙微微说道，就在青龙说过之后，白虎猛然一个踏步向猫妖飞去，而此时的猫妖并不知道自己已经暴露，微弓的身体仍然向后跑着。

　　正在猫妖向后走着之时，忽然感觉背部受到猛烈的重击一般，一个不慎猫妖已经倒在地上，那白虎将猫妖扑倒之后，又是一个飞身跃起，单膝狠狠的向猫妖砸来，猫妖眼中一片漆黑，只感觉自己已经死到临头。

　　此时玄武心中感觉一丝异样喊道：“白虎住手！”

　　那已经飞至半空的白虎猛然停住动作向一旁落去，待白虎落在地上以后问道：“为何？”

　　只见此时玄武已经来到白虎旁边，这玄武看着猫妖，心中泛起一丝疑惑问道：“你就是消失的猫妖首领？”

　　猫妖恐惧之中下意识的点了点头。

　　“你的部下呢？被什么人给瞬间杀死了？”玄武问道，玄武办事一向谨慎，每一种事情他都会考虑到前因和后果，并且推断能力绝对是高手。

　　此时，玄武这样问自己，猫妖心中一阵紧张，如果说出被罗辰所杀并且自己又把罗辰带来了这里，那么自己就必死无疑，如果自己找不到合适的理由，那么自己也将必死无疑，这让本来就紧张的猫妖更加紧张起来。

　　看着猫妖紧张的眼睛，玄武慢慢说道：“不要害怕，如果你说出来我保证你不会死。”

　　猫妖听到这句话，好像有了护身符一样，眼睛微微看向罗辰三人，罗辰内心猛然一惊，难不成这猫妖会把自己说出来？

　　只见此时的猫妖微微抬起右手，一只手指正向罗辰指去，玄武说着猫妖的手指看去，可是就当玄武刚要转身之时，猛然数道熔岩飞了过来，炽热的空气中传出一声暴鸣，这让玄武猛然躲去，在玄武躲开的那一刻，数道熔岩全部击中猫妖，那猫妖的表情瞬间僵硬在那里，而在片刻之后，那猫妖已经化为灰烬。

　　玄武看着化为灰烬的猫妖不禁叹了口气，本来自己即将知道结果，可是没有想到竟然又被那火麒麟破坏了。

　　而罗辰三人看着死去的猫妖心中稍稍松了一口气，三人对视一眼后又变的目光呆滞。

　　而接下来的事情，更加让罗辰三人感到紧张，没想到前排的妖兽已经死的死伤的伤了，眼看就要轮到罗辰三人，这让三人原本松下来的内心更加紧张了。

　　看着前面那一个个死去的妖兽，罗辰感觉，如果是自己的话，可能死的和这一样，那赤焰的温度极其的高，很多妖兽的死亡都是因为还没有接触到那火麒麟的身体都被那炽热的温度给蒸发了。

　　罗辰想到这里身上不禁打了一个寒战。

　　眼看就要到自己的时候，忽然那妖王首领说道：“停止进攻！”

　　听到这句话的时候，罗辰心中猛然的高兴，没想到在这个时候竟然有人下出这样的命令，可是罗辰现在心中也有疑问，这妖王一会会不会还会下令进攻？

　　“这样攻击下去不可以，妖兽根本触碰不到这火麒麟的身体。”妖王首领说道。

　　“其实这火麒麟的封印并没有完全解除，所以此时的火麒麟功法并不是太高，只要我们联手就一定能够将它擒获，可是这熔岩是个问题，炽热的温度是我等不能抵抗的。”朱雀说道。

　　那妖王首领微微点头，好像很赞同朱雀所分析的。

　　“如果我们强行将其赶出来呢？”朱雀沉思片刻后说道。

　　“强行赶出来？你是说我们用功法将其逼上来？我们的功法没有那么高啊。”青龙慢慢的说着。

　　“我们可以启用诛仙阵。”朱雀的语气好像在试探青龙一样，但是面部却是泛起一丝阴险的笑容。

　　“诛仙阵？不行，这个绝对不可以！”青龙狠狠地说道。

　　“我看青龙是不想拿出师父传给我们的法器吧。”白虎悠悠地说道，语气好像很不满意一样。

　　“怎么会不想拿出，你可知道师父留给我们这个法器的目的？”青龙说道。

　　“目的？呵，你还真把我们当成远古四神兽了？”白虎看了看青龙一眼讽刺地说道。

　　“白虎，今天是我等击杀火麒麟，有些事情能不能不要现在就说。”青龙明显是有丝恼怒，语气中暗藏着一丝杀机。

　　“什么法器？不妨拿出来让大家看一下。”此时妖王首领说道。

　　面对妖王首领的话，青龙狠狠的看了白虎一样，随后只见青龙右手轻轻一挥，一个金色圆帛出现在青龙手里。

　　“这是？”妖王首领看着青龙手里并不起眼的圆帛说道。

　　“这是上古圆帛，虽然表面上看上去极其的普通，可是当有神力的催动，这圆帛会发出比这催动之力强上十倍的力量。”青龙慢慢地说道。

　　“是这样？这物从何而来？”妖王首领问道。

　　“这是，家师在渡边山修炼之时，一个号称无边道人所赠给家师的，由于家师意外驾鹤西去，所以就将这宝物赠予我们，只是……”青龙说道。

　　“只是什么？”妖王首领问道。

　　“只是谁也不知道这宝物是真是假，多年以来，我们师门几人常常因为此而争斗，所以我也没有将这宝物拿出来过。”青龙说道。

　　“那你知道催动这圆帛的具体方法吗？”妖王首领问道。

　　“这个还是知道的，不过需要大王配合。”青龙微微地说道。

　　“这个倒是可以。”妖王首领淡淡地说道。

　　正在几人说话之时，忽然那火麒麟猛然又是几下攻击，几人见状猛然躲避，那熔岩落至土地之上，那土地上瞬间出现一个深坑，可以看出，这火麒麟的攻击正在慢慢的变强。

　　“事不宜迟，马上动手。”只见青龙猛然将圆帛拿在手中，手掌微微一动，那圆帛猛然升起至半空，到达半空之后，那圆帛便开始旋转，一种七彩的光芒逐渐从这圆帛上散发出来，这让罗辰慢慢有点吃惊，在这彩光出现的时候，那空中一道道似彩虹的东西出现在空中。

　　罗辰抬头看了看那彩虹状的物体，正在慢慢向这圆帛靠拢，在靠拢圆帛的同时，空气中的彩虹好像慢慢被蒸发了一般。

　　正在这时，那圆帛内忽然出现氤氲的水汽，青龙看此状况，立刻盘膝而坐，另外几人看到后也是盘膝而坐。

　　那妖王首领在青龙的提示下盘膝坐在了四人中心位置，那圆帛开始在几人的头顶旋转，一种更浓重的彩光出现了。


第1770章 冰封火麒麟

　　那彩光出现后，五人分别在自己的眉心处凝结徽记，这徽记好像链接那圆帛的一个途径，几人的双手在快速的旋转结合着，一种奇怪的印结产生那印结产生之后，开始向空中飘去，五种色光的交织充斥着整个山洞，罗辰看着此时正在运功的五人，心中一种未知的感觉出现。

　　只见，几人手中出现五色光线，那五色光线向那圆帛飞去，光线和印记的同时结合让圆帛的光芒又是大胜了几分。

　　在圆帛光线大胜的时候，忽然那圆帛发生转动，只见那圆帛已经对准了那火麒麟，火麒麟看到后先是一丝好奇，随后猛然一惊，那火麒麟好像已经明白五人的意思。

　　突然从那圆帛里射出一道光线，这光线虽然极其柔和，可是柔和之中似乎隐藏着一种致命的危险，罗辰远远的看着这一切，好像这一切与自己无关一般。

　　那柔和的光线在接近火麒麟的一瞬间，火麒麟周身似是被冰包围了一般，此时的火麒麟只感觉周身一阵冰冷，那光线已经变成了寒雾，那白色的雾气向熔岩里面飘去，在接触到每一丝火焰的时候，那雾气总会将火焰慢慢吞噬，在吞噬之后，那火焰就会被这冰包裹。

　　被寒冰包裹之后的火焰似乎并没有熄灭，而是在冰中燃烧一般。

　　那火麒麟看着眼前的一切一种不详的预感袭向自己。只见那火麒麟迅速熔岩底部跑去。

　　可是，火麒麟背后那一团团寒雾在一点点的逼近，这让火麒麟的速度越来越来，可是就在这个时候，忽然圆帛中出现一阵旋风，这旋风似是发出一种吸力，好像要把火麒麟吸入那圆帛中一样。

　　这寒雾被狂风卷积着向火麒麟袭击而去，一种白色的光芒出现在火麒麟的身后，火麒麟周身立刻出现一道道火红的赤焰，可是，在顷刻之后，火麒麟发现自己周身的火对这冰并没有什么作用，那冰仍然在向自己逼近。

　　猛然摇身，那火麒麟竟然在空中消失了，罗辰心中猛然一惊，原来在自己视线内的火麒麟此时竟然消失的无影无踪，而罗辰向那岩浆表面看去，只见那岩浆表面此时正散发出一圈圈涟漪，那一圈圈涟漪像平静的湖面被投入物体一般。

　　“现在怎么办？？它重新进入了熔岩。”妖王首领问道。

　　“没关系，我会用办法将它从熔岩里逼出来的。”青龙手中猛然一道青光注入那寒气中。

　　那寒气在被注入青光的一瞬间，寒气更是凶猛了半分，猛然间整个熔岩像是在冰冻一般，那攒动的火苗微微摆动了一番便定格在了那里。

　　那火红的熔岩一点点的被冰吞噬着，在吞噬一点之后，那熔岩表面变成了白色，很明显这熔岩的表面被冰覆盖了。

　　“这下它如果不出来，那就永远冻死里面吧。”青龙狠狠地说道。

　　“这是什么法器，竟然能够将熔岩冰封。”妖王首领轻轻地问道。

　　“具体名字我也不知道，但是听家师说，无论用这圆帛攻击谁，这圆帛都会利用对手的弱点来攻击对方，我也不知道什么原因。”青龙说道。

　　“恐怕不只是这样吧？？”白虎轻轻地说道，语气中藏着一种不屑。

　　“白虎，现在是对付火麒麟的时候，先将我们的事情放一放。”玄武见四个人又因为圆帛而争斗后，便开口说道。

　　“你们的事情我不管，但是，现在不是处理你们事情的时候！”妖王首领冷冷地说道。

　　四人猛然脸色严肃了下去，不再争执，异口同声地说道：“是，请首领息怒！！”

　　妖王首领点了点头，看着那熔岩说道：“将它逼出来！！”

　　在妖王首领说完之后，只见那圆帛内猛然散发出朵朵雪花，那雪花像是被狂风席卷到这熔岩上，那原本一点点被冰封的熔岩此时在这雪花的作用下快速的冰冻了起来，只见那原本满是熔岩的湖中，现在竟然已经完全被冰封。

　　此时，罗辰微微感觉一道道寒气侵入自己的内心，而此时的自己无法用灵力保护住自己的身体，否则自己将会暴露。

　　“想办法救那火麒麟。”那人头微微说道。

　　“我知道了师父。”罗辰回道。

　　当罗辰再次抬头时，只见五人猛然将手掌击入地面，一道道彩光进入地面之后向那熔岩深部袭击而去，那彩光慢慢的交织在一起，这彩光交织之后形成了一股力量，这力量猛然迸发间欲将那火麒麟逼出来。

　　只见这熔岩深部，火麒麟在冰冻中缓缓的移动，而在火麒麟移动之时，忽然一股力量向火麒麟袭击而来，只见火麒麟眼睛眨了眨，智商已经如人一般的火麒麟此时心里一阵暗笑，只是这种暗笑只是出现了一瞬间，在瞬间之后这笑容便消失了。

　　那力量与火麒麟越来越近，当力量接触到火麒麟的一瞬间，火麒麟猛然消失，那力量原本如手掌一样的扑向火麒麟，而此时这力量却去了个空。

　　而此时那五人眉心间一皱，他们已经知道这火麒麟并没有被袭击中，但是，让五人奇怪的是，火麒麟在一瞬间之后去了哪里？

　　“你不是说这火麒麟以及熔岩被冰封了吗？”妖王首领看着青龙说道。

　　此时的青龙拖拖呜呜的不知道在说什么，满脸红光，很显然是青龙已经很生气了。

　　“对啊，不会在首领面前你还故意隐藏什么吧？”白虎此时落井下石的说到。

　　“白虎，休要胡言乱语！”青龙看着白虎狠狠地说道。

　　“我胡言乱语？”白虎又说道。

　　就在两人争吵时，那湖底竟然冒出丝丝红光，原来那火麒麟在消失之后竟然进入了熔岩的更深处，这深处熔岩并没有被冰封，不但没有被冰封，而且那温度比之前更加炽热。

　　而此时火麒麟周身正散发出红光，整个火麒麟竟然变成了一个红点，这红点向外散发着热量，借助那熔岩的热量，火麒麟将周身的热量向上传去。

　　在被这热量一点点的接触后，那上层的冰块慢慢的融化着，在融化的同时，向外又散发着热量。

　　此时，罗辰忽然感觉周身一片火热，那妖王首领和四位圣王同样汗流浃背，罗辰微微向那妖王首领看去，只见首领的香汗已经将那轻纱般的衣服浸透，身体的轮廓看的更加清楚，只是一瞬间之后，罗辰急忙将目光收了回来，那妖王首领的身体里的确藏有一种勾人之术。

　　此时，罗辰满面通红，如果不是此时是妖兽面，罗辰肯定暴露了此时的行为。

　　“恐怕这火麒麟要和我们决一死战！”青龙猛然说出声，好像忽然想起什么一样。

　　“你怎么看的出来？”妖王首领问道。

　　“这八角火麒麟在北逼急的时候会完全大怒，而伴随着大怒会使用周身的能量攻击身边的人，不管这人是谁，火麒麟都会进行攻击，而火麒麟攻击所使用的七煞之火更是威力巨大，如果我们依然在此地的话恐怕会有生命危险。”青龙严肃地说道。

　　“这就害怕了？真实胆小鬼。”白虎看着青龙说道。

　　“如果此时放弃的话，那么我们前期的努力都白费了，我还是想试试，如果谁想走我不阻拦。”妖王首领看着四人说道。

　　原本说离开的青龙此时长叹了一口气之后将头垂了下来，好像自己无能为力一样。

　　“好，既然没有人离开，那我们应战。”妖王首领猛然间背后出现两只翅膀。

　　悠柔的身体好像一直凤凰一般在熔岩口盘旋着，而金色的翅膀上映照着那下面的红色火光。

　　四人间妖王首领在熔岩口徘徊，皆是形成一种四角阵，四人各站一个方位，在落到自己的位置之后，四人盘膝而坐。

　　四人微微闭眼，一种能量从四人身上出现了，随着这能量的出现，熔岩上空好像出现了一抹结晶一般，那熔岩的热度慢慢的消散了几分。

　　只见那徘徊在上空的妖王首领，手中幻化间出现一柄利剑，这利剑泛动着金色的光亮，在妖王首领的映衬下，这短剑颇像一件宝物。

　　正在这时，那原本冰封的熔岩上空竟然完全融化了，那红色么火焰从新出现在几人的视线中，几人眉心间微微一动，就在那熔岩融化的一瞬间，一道赤红色的光流朝妖王首领袭击而来。

　　而青龙四人，猛然气势大发，那结晶我同时微微一亮，那赤红色的光流已经和那结晶触碰到了，那结晶闪动间已经将红色光流拦截了下来，可是，那红色光流太过强大还是穿破结晶向妖王首领刺去，这让四人一惊，可是已经晚了，因为那光流已经来到了妖王首领的身旁。

　　只见那妖王首领眼睛微微一眨，手中的金色短剑轻轻一挥，那光流犹如被分散成了几道一般，随着剑气的微微散发，那红色光流如一团雾气一般消失在空气中。


第1771章 误入炎池

　　在那赤色光流消失之后，从熔岩中又是出现几道炽热光流，几人心中微微一惊都大声道：“这八角麒麟的攻击速度未免太快了一点吧。”

　　可是等声音落下去之后，又是几道红色光流袭击了过来，猛然间那整个洞口泛起赤红色的火焰，妖王首领手中金色的短剑在飞快的飞舞着，好像一只蝴蝶一般在空中飞快的飘动着。

　　而青龙四人周身光芒大胜，额头间一滴滴汗水滴了下来，好像四人已经用了全力而没有阻挡住那红色赤流一般。

　　可是此时罗辰明明感觉到那熔岩中出现的赤流并不是太过强烈，可是看着面前的五人，罗辰不知为何感觉此时的五人对付那不太强的能量竟然那么吃力，但是一瞬间之后，罗辰的想法改变了。

　　只见那结晶慢慢的出现了裂痕，好像一个蜘蛛网一般向四周扩散着，当最后一道光流击在上面之后，猛然间那结晶向玻璃一样破碎了，一瞬间那能量全部彪射出来，罗辰只感觉眼前一片明亮之后，留下一片煞白，那种煞白在空中持续着，罗辰微微闭上双眼，一股灵力在这强大能量的掩护下开始搜索这五人的能量情况。

　　在一阵探寻之后，罗辰猛然吃惊，没想到这五人的能量都不在自己之下，可是，这火麒麟的能量竟然那么弱。

　　一时间，罗辰竟然感觉自己灵力搜索出现了错误，可是再一次探查，仍然如此，这让罗辰心中泛起丝丝疑惑，这白光的能量如此巨大，而那火麒麟的能量竟然那么小，这是什么道理？罗辰思考着。

　　随着那煞白光线的消失，罗辰渐渐感觉到这湖底竟然是两种能量，这让罗辰大吃一惊。

　　那五人同样大吃一惊，这两股能量交替着，让人感觉这是一种能量，可是这能量有很多方面不同，所以只要是高手就能感受到这两股力量的存在。

　　“怎么回事？”妖王首领突然看着四人问道。

　　那四人皆是摇头，这让妖王首领感觉一丝不安，自己在这火麒麟面前显得太过渺小，不但这火麒麟的实力自己不知道，这火麒麟的智力也是让妖王首领摸不明白。

　　“首领，我们还擒获吗？”青龙轻轻地问道。

　　“箭在弦上不得不发，布阵！”妖王首领猛呵道。

　　“是！”四位圣王猛然站起身来，将身体升至半空后，缓缓盘膝，一个个如同空灵一般的坐在了那里。

　　只见这四人准备好后，眉心徽记竟然一点点的显现出来，这徽记显现出来之后向妖王首领靠拢去，一瞬间那徽记进入妖王首领的身体，妖王身体微微一怔，好像在接受着什么一样，片刻之后，那妖王首领脸上浮现出一抹妖娆一抹邪恶，身体之上出现淡淡的彩光，手中的短剑竟然也是七彩之光。

　　“竟然合体了！”青姬震惊地说道，身体之上微微的颤了颤说道，好像这合体是一个非常困难的事情一般。

　　其实，这合体却是非常的困难，不仅仅需要力量上的配合，更重要的是精神上面的。如果精神上几人不能达到一致，那么合体是很困难的一件事。

　　青姬想起妖王首领和自己进行合体尝试的时候，自己几乎是从鬼门关里走了一遭，自己所有的回忆都成了青姬震惊的原因。

　　就在青姬震惊之时，那妖王首领手挥长剑，一道彩色的剑气向那熔岩刺去，那熔岩在和剑气接触的一瞬间，那表面上惊起了一道道波浪，那剑气直接刺入那熔岩里，并且在熔岩内部一直向深处刺去，好像要一直刺到那火麒麟为止。

　　那火麒麟看着这剑气的袭来，猛然一躲，那岩浆溶液猛然的晃动之后便停了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　那妖王首领又是猛然挥动几下，那剑气像一块大石头般将岩浆激起。

　　“火麒麟，不妨出来一战！”那妖王首领怒声说道。

　　在妖王首领说完这句话之后，只见那熔岩表面出现了一串串气泡，那气泡是岩浆受到力之后泛起的，像沸水一样的向外冒着。

　　“看剑！”妖王首领看到那气泡以后便挥剑直接向那气泡刺去，可是当妖王首领猛然进入那湖中之后，突然发现那岩浆的慢热突然从赤红色变成了金黄色，那种金黄色猛然刺向妖王的双眼，妖王首领不禁将手挡在了眼前，那七彩之剑好像在一点点的消失着颜色，这让妖王首领感觉一种不详之感。

　　忽然，那妖王首领不知为何向顶部飞去，但是在飞至上空的一瞬间那妖王首领心中微微一颤，那上部竟然出现了一道结晶，而且这结晶是金黄色的，任凭妖王首领怎么攻击，那金黄色得结晶都无法击破。

　　这让妖王首领感觉一丝恐惧，远远的看去，这妖王首领像是金色光线中的一个小黑点一般。

　　而在这小黑点的背后忽然出现一股强大的力量，这力量极其的可怕，好像这力量中包含着数道精纯的真力。

　　妖王首领猛然回头发现此时已经陷入了困境，而上面的四人也在努力的攻击着这结晶，但是任凭这些人怎么攻击，那竟然都不能被击破。

　　“青龙，你不是说这火麒麟现在封印还没有完全解除吗？为何此时它的力量竟然那么强大？”白虎看着青龙说道。

　　“确实是没有解除封印啊，具体这能量竟然这么巨大我也就不知道了。”青龙恐慌着说道，如果妖王首领因为自己的错误判断而死在里面，那么自己也将会死无葬身之地。

　　“现在我们唯一的事情是尽快击破这结晶，不要在废话了。”朱雀看着两人说道，说完之后，朱雀有进入了状态，只见一道道光线在那金色的结晶上猛烈的攻击着，可是这攻击没有起到丝毫的作用。

　　而此时，那妖王首领背后的能量越来越大，那妖王不禁回头看去，在妖王回头的一瞬间，妖王首领心中猛然一惊。

　　此时那火麒麟正现在自己的身后，这麒麟的体型比刚刚大了竟然一倍多，体内所散发出的能量竟然也变了，一种干裂的气息向妖王首领袭击而来。

　　妖王首领此时才发现自己在火麒麟面前多么的渺小，而此时妖王首领挥动着背后的双翼，在火麒麟看来，这妖王首领倒像一个小精灵一般。

　　这火麒麟好奇的看着妖王首领，眼神中略过一丝奇怪也有一丝愤怒：“你就是妖王首领？”

　　“是我，怎么了？”那妖王首领虽然此时面临死境，但是依然镇定地说道。

　　火麒麟并没有在说什么，只见眼神之中凝聚出一道道闪电，这闪电由金色慢慢的变成了蓝色，满脸愤怒的看着妖王首领，忽然那闪电向妖王首领袭击而来。

　　“什么？！”那妖王首领猛然感觉震惊，这首领没想到火麒麟在一瞬间竟然出手了。

　　那蓝色雷电将妖王首领已经包围了，从那熔岩里一股煞气迸发了出来，这首领立刻在自己周身凝结出一圈结晶，只是那结晶此时正被那蓝色雷电击出圈圈裂痕。

　　“看来我还是小看你了。”火麒麟像是无所谓地说道。

　　说完之后只见那股熔岩中的煞气猛然又向妖王袭击而去。

　　在这一刻间，那首领眸子微微转动，忽然大声喊道：“停！你身为神兽，难道不考虑下这天下苍生？”

　　在这声音之后，火麒麟猛然身体一怔，那蓝色雷电猛然消失。

　　“天下苍生？？和我有什么关系，我被封印的时候你考虑过天下苍生吗？？不说你拿我当做训练妖兽的工具，单是三番五次想击杀我躲去我的内丹我足以现在就杀了你！！”那火麒麟愤怒地说道。

　　身体周围猛然泛起一圈涟漪和熔岩。

　　“我得到你的内丹，只是为了……”说着那首领的眼睛微微转动。

　　“为了什么？？”火麒麟看着妖王首领问道，像是等待这面前之人故意找理由一样。

　　“只是为了，抵抗那大千世界中所入侵的神秘之人，天道和神道的纠纷你应该知道吧，当面你和你的主人五道老祖被封印在这里的时候不也是因为这件事吗？”妖王首领急切的说着自己听到的消息，而面部极其的真诚，好像自己已经经历了天道和神道的纠纷一样。

　　“就算你说的是真的，那又如何？？”火麒麟说道，可是，眸子中却是闪出了异样，好像突然想起自己的主人五道老祖一样。

　　“如何？？如果我没办法抵抗那股力量，你的主人五道老祖同样会魂飞魄散！”那妖王首领见火麒麟眼神中闪出一丝异样便马上又说道。

　　“五道老祖怎么了？？”火麒麟猛然问道。

　　“他虽然被封印在一个神秘之地，可是，那大千世界中来的力量誓要找到他，将他从新炼化！！”那妖王首领看着火麒麟说道。

　　此时，火麒麟眼睛中迸发出一道愤怒的光线，猛然一声嘶吼，那鳞片猛然金光大胜。


第1772章 麒麟被擒

　　只见此时火麒麟周身金光大胜，一股煞气从体内迸发了出来，略微抬起头颅看着那妖王首领，猛然间一道怒吼。

　　“你说的是真的？”火麒麟看着妖王首领说道。

　　“千真万确，都现在这个时候了我还骗你干嘛？”妖王首领心中暗自一笑说道。

　　“没想到他们依然不肯罢手。”火麒麟眸子中似是闪过一抹凄凉。

　　但是，转眼间那种凄凉又转为了淡然，好像是对世间的一切全部看淡了一般。

　　“这事与我无关，我只是一个兽类，你作为妖王首领希望你也不要太插手这件事，今天我就先放过你，如果他日再做这种不义之事，我定不饶你！”火麒麟看着妖王首领说道，语气中一种对妖王首领容忍。

　　听到此话，妖王首领眼中闪过一抹暗喜，没想到这火麒麟竟然就这样上当了。

　　“好，今后必不来打扰。”妖王首领看着火麒麟说道，眼神之中装出的真诚让火麒麟深信不疑。

　　火麒麟并没有说话，只见周身一道红光收回，在这金色岩浆湖之内，那红光似流星一般划过燥裂的空气回到火麒麟体内。

　　“今天之事就当没有发生，今后我定不会来扰。”妖王首领见上方金色结晶逐渐消失便立刻动身向炎洞之外飞去，如黑色的流星一般彪射。

　　只是在刚刚踏出结晶的一瞬间妖王首领回首一抹阴笑说道：“没想到你竟然那么好骗！畜牲果然是畜牲！”

　　听到这话，火麒麟勃然大怒，没想到自己又一次被这妖王首领欺骗，愤怒之下火麒麟身形一动，向那妖王首领猛然追去。

　　那妖王首领眼中微微一笑，只见手中金色短剑一挥，四位圣王看此情景周身一动，一道道光线向火麒麟刺去，火麒麟愤怒之中看向周边，数道光线已经将自己包围。

　　正当火麒麟欲转身之时，猛然间，一条金色绳索将火麒麟周身缠绕，火麒麟眼中一惊大觉不妙，可是此时已经晚了。

　　那金色绳索在火麒麟身上四处缠绕，点点金光开始变的越发强烈，在金光大张之时，火麒麟周身像被金色赤火缠绕，一股灼热感袭进火麒麟的身体内部，那金色绳索仍然在慢慢的变小着。

　　“这一次就不用担心你能后逃脱了。”朱雀猛然睁开双眼说道。

　　“你这乾坤锁还真是可以，没想到这火麒麟竟然没有办法挣脱。”白虎看着朱雀说道。

　　“这乾坤锁可是当年火凤凰之羽炼化而成，别说它一个麒麟兽，就是大罗神仙过来也照样叫他有来无回。”朱雀一抹声音说道，好像自己已经成功的制服了这火麒麟一样。

　　此时的火麒麟看着眼前的几人，眸子中更是一种恼怒，没想到自己又中了几人的诡计，但是，现在火麒麟来不及多想，因为这绳索仍然在一点点的将自己勒紧。

　　“你们好卑鄙！”火麒麟愤怒的向四人说道。

　　“卑鄙？哈哈，是你这畜牲太好骗了。”青龙说道。

　　正在这时，火麒麟周身一动，一团团火焰在周身产生，那火焰似是火麒麟用烈火将这绳索熔断，可是，那金色绳索竟然在这烈火的熔炼下变的更加柔韧。

　　“别废力气了，你现在已经死到临头了，你可以想象一下在你死后我们将你慢慢剥开，然后取出你的内丹，然后首领的功力提升，多么美妙的事情，我们会好好厚葬你的。”白虎阴险地说道，语气中尽是嘲讽。

　　就在白虎说话之时，只见妖王首领手中的金色短剑微微出手，那金色短剑在空中飞舞几下之后竟然变为数道金光，那金光向火麒麟彪射而去。

　　火麒麟眸子中一种愤怒，可是那火麒麟此时却根本无法动弹，那道道金光打在火麒麟身上，此时，那火麒麟犹如被雷击一般，身体之内一股强大的护盾将这金光拦了下来，可是，这金光竟然一点点的突破护盾，向火麒麟身体之上刺去。

　　那护盾顷刻之后如玻璃一般碎了下去，那金光猛然刺上火麒麟的周身，火麒麟那周身闪亮的鳞片与那金光接触的时候，几道电光迸发了出来。

　　妖王首领，微微挥手，那金色短剑又回到自己的手中。

　　“虽然我们已将这火麒麟围困了起来，可是，这火麒麟周身的防御也是太厉害，所以我们得想一个办法。”妖王首领微微地说道。

　　那四位圣王看着妖王首领心中一抹狐疑泛了起来，这妖王首领足够有能力在此时击杀了这火麒麟，可是妖王首领为何又突然收手？

　　“首领，击杀火麒麟全是您的功劳，所以战果也应该是你的。”白虎微微抬起眼帘说道。

　　此时，白虎已经想到妖王首领内心的想法，如果四位圣王联手，不敢说击败那妖王首领，最起码可以让妖王首领带不走这火麒麟的内丹。

　　“眼重了，击杀火麒麟是大家的功劳，怎么可以说是我自己的呢？”妖王首领淡淡地说道，似是在想着什么，可是，那种思考事情的表情又不像在思考怎么击杀火麒麟，而是更像怎么独吞这火麒麟的内丹。

　　“我们身为妖王首领之人，为首领排忧解难是应该的。”朱雀微微说道。

　　说着朱雀手中凝结而出一道奇怪的印结，这印结似是一直凤凰，可是却没有凤凰的温柔可亲之感，像青鸾，但是也没有青鸾刚毅的周身。

　　只是这印记慢慢费向火麒麟，在达到火麒麟周身的时候，那金色鸟猛然鸣叫，在那金色鸟鸣叫的同时那金色绳索一下子又紧了几分，在慢慢勒紧之后，那金色绳索尽然出现一道道红色的痕迹，这痕迹产生一种入水般的物质，这水状物质在火麒麟周身的鳞片上慢慢的流淌，所流淌之处火麒麟那坚硬的鳞片竟然慢慢的软了下去。

　　“这是何物？”妖王首领惊奇地问道。

　　“化麟液。”朱雀淡淡地说道，并没有看向妖王首领，并且语气中一种无所谓表现了出来。

　　这妖王首领，猛然吃惊，没想到这四人竟然准备了这些，本以为没有自己霹雳剑无法打开火麒麟身体的妖王首领此时心中略略显示出了一丝紧张，没想到这四人是有备而来。

　　“看来，四位还真是为本王解忧啊。”妖王首领看着四人说道。

　　“为大王办事，我们还不尽心吗？”玄武悠悠地说道。

　　说着，只见玄武微微起身向那火麒麟飘去，在接触火麒麟的一瞬间玄武猛然抽出手中的长鞭向火麒麟打去，那一道白色的光线抽在火麒麟的身上，火麒麟鳞片之上猛然出现一道血液，此时火麒麟猛然喘着粗气，好像这白色的鞭子已经刺透火麒麟全身一样。

　　“既然你鳞片那么坚硬，那么我就好好发挥一下你的长处！”说着玄武又猛然抽了上去。

　　那火麒麟看着这玄武一点点的接近，猛然，那口中一团怒火出现，那火光猛然冲向玄武，玄武本以为自己能够对付这已经被绳索锁住的火麒麟，可是没有想到，此时在自己不防备的时候这火麒麟竟然向自己攻击而来。

　　那火光此时已经遍布玄武的周身，玄武身体之上一种撕心裂肺的灼热感传来，被火光包围的玄武内心微微一皱，可是，自己现在竟然毫无办法挣脱这火焰，现在其他三人也是微微一惊，没想到火麒麟到现在仍然有能力攻击，并且这种攻击竟然已经慢慢击伤玄武。

　　现在那妖王首领站在一旁看着面前的一切，心中不觉产生一丝笑意，没想到这四人企图得到这火麒麟的内丹竟然被一个受伤的火麒麟伤害，但是，此时妖王首领并没有出手急救那深陷火光的玄武，现在对于妖王首领来说，这四个人能够死一个自己的对手就少一个，那么自己得到麒麟内丹的机率就越大。

　　这妖兽的内心妖王首领还是很了解的，一个个内心奸诈，自己如果此时帮了玄武，那可能在一会那玄武就会对自己动手。

　　其他三位圣王，眼中闪出一种惊慌之后，立刻周身光芒大胜，那朱雀此时手指间微微一动，那缠绕在火麒麟身上的绳索竟然分散出四个分支，这四个分支像小蛇一样向四周飘去，猛然间那绳索分支固定在炎洞的四周，那火麒麟此时已经被紧紧的锁死。

　　而在将火麒麟锁死之后，那朱雀迅速向火麒麟飞去，只见朱雀手中隐隐出现一道白色匕首，这匕首看似清凉，似一股水在里面流淌一般，这波动的水流中一抹寒光闪现出来，这匕首向那火麒麟刺入。

　　猛然一声嘶吼之后，那火麒麟身上被这匕首划出一道伤口，那麒麟血液慢慢的流淌了出来。

　　只见朱雀将那匕首微微拔了出来，那丝丝血迹在匕首上滚动，朱雀伸出舌头在匕首上舔了舔，口中略微一笑：“都说麒麟血液甘甜，果然是这样，哈哈，没想到我竟然能够尝到麒麟血液。”


第1773章 朱雀的反叛

　　正在这时，那妖王首领忽然看到那朱雀正在试图将这麒麟击杀，心中一抹愤怒产生。

　　“罗辰，就是此时，将火麒麟解救下来！”那金瓶中的人头一抹愤怒地说道。

　　“是！”说着，罗辰正要起身。

　　可是，在罗辰刚要起身之时，忽然一道金色的光线向那朱雀飞去，那朱雀手中的匕首正要再次下落之时，忽然感觉背后出现一道凉意，回头看去，那妖王首领正在向自己彪射而来，那手中的短剑正是对准自己的要害。

　　朱雀惊慌中猛然将手中刺向火麒麟的匕首收了回来，右臂狠狠一抬，一声清脆的响声在朱雀和妖王首领之间产生，很明显那是短剑和匕首的碰撞之声。

　　“朱雀，你要干什么？”妖王首领愤怒地问道。

　　“原来是首领，我以为是谁偷袭我呢，我这不是正在帮助首领拿到内丹吗？首领何必亲自而来，这畜牲之血别脏了首领的双手。”朱雀一抹愤怒暗暗隐了下去笑着说道，只是那笑容中一抹无比的奸诈显示了出来。

　　“这就不劳你们费心了，我自己来就行。”说着那妖王首领手中短剑向火麒麟刺去，可是在短剑还在空中之时，一道绳索猛然缠绕在妖王首领的手腕之处，随后猛然一甩，那妖王首领手中的短剑猛然落入那岩浆之内。

　　只见下处的岩浆，一阵阵的翻滚，在翻滚之后将那金色短剑猛然吞噬，片刻以后那金色的短剑已经变成一团金水。

　　妖王首领眼中猛然闪出愤怒：“朱雀，你……”

　　“我怎么了？首领，是我不小心将您手中的霹雳剑落入了下方的熔岩中，还请首领恕罪。”那朱雀轻轻地说道，好像故意嘲讽首领一样。

　　“朱雀，你会后悔的。”那妖王首领猛然周身一股怒气包裹。

　　“后悔？哈哈，首领我没有听错吧？”朱雀说着眼中猛然一狠，那绳索此时正在妖王首领身体之上缠绕，那妖王首领紧绷的身枝被这绳索狠狠的锁住了，那娇嫩的皮肤上出现了几道痕迹。

　　那妖王首领见自己已经被锁，周身出现一丝丝灵力，这灵力此时竟然向外而去，只是这灵力的涌动无人发现。

　　此时，那正在解救玄武的青龙和白虎，显然已经尽力了，那无上之水已经全部浇灌至玄武的周身，可是，那玄武身上的火焰不但没有减小反而更加旺盛了，此时玄武周身大起的火焰将整个人吞噬了。

　　一声惨叫之后，那玄武的身体猛然落下，那翻滚的赤焰将玄武吞噬了，最后只留下一道黑色的灰烬。

　　“玄武！”青龙猛然大喊道，内心一种伤心传来，好像自己失去了最重要的东西，可是任凭那青龙怎样喊叫，那玄武落入赤焰之中再也没有出来。

　　白虎心中微微一颤，没想到这火麒麟的火焰那么厉害，竟然碰到就死，这让白虎狐疑的看着这火麒麟，口中喃喃地说道：“难道这火麒麟竟然……”

　　只是白虎说道此处时声音猛然消失了，因为此时青龙已经看向自己，如果这个秘密被青龙知道后，白虎恐怕自己得不到这赤焰岩浆中的东西。

　　“竟然什么？”青龙看向白虎问道。

　　“竟然有如此厉害的攻击力。”白虎最后说道。

　　就在青龙和白虎说话之时，那朱雀已经和妖王首领对峙起来，两人看到此时朱雀的举动，心中猛然一惊，没想到这朱雀竟然如此莽撞的将妖王首领捆绑了起来。

　　“朱雀，休要胡闹。”青龙快速来到朱雀的身旁，微微挥手，朱雀已经被青龙打到了一边，这青龙明白，闭此时三人根本不是那妖王首领的对手。

　　“青龙，你干什么？”朱雀眸子中一道寒光射了出来。

　　“你竟然对首领作出如此大逆不道之事！”青龙装出一副生气地说道。

　　“青龙，此时你还怕什么？你没看到此时这妖王已经被我的绳索锁住了吗？任凭她此时再厉害，也逃脱不了，她即将和这火麒麟一样，慢慢的被我折磨致死！”朱雀看着青龙说道。

　　那青龙此时才注意到那妖王首领身上的绳索，心中猛然一惊地问道：“你的绳索不是已经用在火麒麟身上了吗？这是？”

　　“我已经将这绳索炼化至能够分身，哈哈。”说着朱雀笑着说道，好像一副自豪的样子闪了出来。

　　“你竟然达到了这个境界？”青龙惊讶地问道。

　　朱雀并没有说话，而是微微的点点头，随后眸子中一道寒光看向青龙，然后微微一笑地说道：“玄武已经死了，如果我猜的不错，此时应该是青龙孤身一人了吧？”

　　青龙猛然大惊，原来这朱雀的野心不只是将妖王首领捆绑起来，竟然现在又打起自己的注意。

　　“剩我一个怎么了？别忘了我们师出同门！”青龙虽然十分愤怒，可是语气中却又一丝颤抖，更有一丝和朱雀拉近关系之意。

　　“哈哈，青龙，你想什么呢？我会对我的大师兄动手吗？只要你帮我完成夺取内丹的计划，我会给你好处的！”朱雀在说道最后几个字时，忽然眼中光芒大胜，更有一分要挟之意。

　　“那是自然，我们同门中能够夺得这内丹，我这大师兄心中自然高兴，只是不知道我能帮上什么？”青龙微微地说道。

　　“你能帮上的，只有……”朱雀说着猛然手腕处出现一道绳索，这绳索像小蛇一般向白虎飘去，那白虎此时正不知怎么回事，可是那绳索已经将自己捆绑了起来，猛然间白虎眸子中一抹震惊，没想到平日和自己同盟的朱雀此时竟然将自己捆绑了起来。

　　“朱雀，你这是什么意思！”白虎猛然大声呵道。

　　“什么意思？哈哈，你竟然问我什么意思？”朱雀笑着说道。

　　“青龙，此时就看你的了，白虎就交给你了，是杀了还是废了，你说的算！”朱雀微微地说道。

　　此时，罗辰心中一惊，这朱雀心里到底想的什么，自己的首领和同门师兄都被自己捆绑住了。

　　只是，此时罗辰心中也有一丝疑惑，为什么这朱雀不讲青龙捆绑起来？在刚刚看起来，这朱雀和白虎的关系应该比和青龙的关系更好上几分，为何此时青龙竟然没事。

　　“杀了他？”青龙震惊地问道。

　　“对，就是杀了他！”朱雀的声音中出现一丝急躁。

　　此时青龙脸上泛起一丝惊愕之情，这朱雀到底在想什么，虽然平日自己对白虎很有意见，但是，自己从来没有杀了白虎之意，没想到这朱雀竟然让自己杀了白虎。

　　“朱雀，你疯了吗？虽然平时我对你们两个有丝意见，可是我从来没有杀害你们之意，你和白虎的关系一直很好，但是，此时没什么杀了他？”青龙不解地问道，语气中当然存在对朱雀的愤怒。

　　“就是因为我平时和白虎关系不错，所以我才不忍心下手！不要在说废话，如果你不杀了他，你会立刻死在这里！”朱雀怒怒地说道。

　　“不杀，你杀了我吧。”青龙最后闭上双眼，好像现在自己已经心灰意冷，没想到同门之中竟然出现这样狠心之人。

　　只见朱雀手中的匕首微微闪动，一道白光出现，正是从那朱雀的手中彪射了出去，只是这匕首不是刺向青龙，而是白虎。

　　原本白虎听到青龙的话语心中猛然一颤，不觉中出现对青龙的感激之情，可是，正当白虎这样想的时候，自己的喉咙间猛然出现一道冰凉的东西，这东西就向一块冰一般在自己的喉咙之处，一时间，那白虎感觉到一丝呼吸困难，那呼吸间好像有什么东西要涌出一般，此时，在白虎的鼻子和嘴巴里，那鲜血涌了出来。

　　青龙猛然震惊，没想到这朱雀竟然真的杀了白虎，而正在青龙震惊之时，那朱雀的身形猛然一动，已经来到白虎身旁，右手狠狠的将白虎脖子上的匕首拔了出来，一汪鲜血立刻从白虎脖子之中喷涌了出来，在鲜血喷涌的一瞬间，那朱雀狠狠的将白虎踏了下去，那白虎的身体像一颗流星一般落入那岩浆之中，那岩浆翻滚间，白虎也已经化为灰烬。

　　“朱雀！”青龙颤动着身体喊道。

　　只见青龙嘶吼之后，便猛然向朱雀袭击而去，一道青色的光芒在半空中狠狠的向朱雀袭来，那朱雀微微抬起眼帘，表情中一副无所谓的模样，只见，那金色的绳索向口中翻滚而去，那青色的光芒猛然和金色的绳索接触，在接触的一瞬间，那青色的光芒渐渐暗了下来，原本袭击的青龙此时已经被那金色的绳索捆绑。

　　“你杀了我吧！”被猛然束缚住身体的青龙喊道。

　　那朱雀身体一动，已经到达青龙的身旁，可是，朱雀只是微微抬手将青龙拉了过来，一抹阴险的语气说道：“杀了你？还不是时候！”青龙眸子中微微一动，好像明白了朱雀的意思。


第1774章 击杀朱雀

　　“难道你是为了师父的封印？！”青龙猛然说出口。

　　“既然你已经知道了，那我就不妨告诉你，我之所以让你活那么长时间，就是要让你将师父的先天封印交出来。”朱雀狠狠地说道，周身的衣物猛然飘动，好像现在朱雀已经失去了理智一般。

　　“就为了那封印，你就杀了白虎？！”青龙问道。

　　“哈哈，杀了他？我想要的是这整个山的王位！”朱雀笑着说道。

　　“朱雀，你现在还有机会回头，不要再错下去！”青龙看着朱雀说道。

　　“你没资格教育我，别忘了，你现在可是我手中的一个蝼蚁，我随时可以处死你，等我得到这麒麟的内丹，再得到师父的封印，那我就可以在这山中称王，在这大陆之上占有一席之地！”朱雀猛然说道。

　　“难道地位对你来说真的那么重要？”此时那妖王首领看着朱雀说道。

　　“重要？你是每天高高在上，你说去东我们不敢去西，你说让我们藏匿起来百年，我们哪天敢见过阳光？这时候你问我地位的重要性！你不觉得很可笑吗？首领？”朱雀猛然看向已经被自己捆绑起来的妖王首领说道，语气中种愤怒，好像他已经忍受妖王首领很长时间了。

　　“既然你这样想，那么我也没有办法。”那妖王首领好像很无所谓地说道。

　　“我这样想？你是怎么想的？你将这大山封印起来，没有谁能够出去，你说让我们藏匿起来对付现在的各区妖王，我们说过什么吗？你说等现在各区妖王不听命令的时候让我们对它们进行杀无赦，我们又说什么了吗？首领，别说我心狠手辣，这点我完全从你身上学到的！”朱雀看着此时的妖王首领说道。

　　只是在那朱雀说这些话的时候，青姬面部微微皱了一下，好像自己的内心被什么撕裂了一般，只是在片刻后，青姬一双释然的眸子又抬了起来。

　　“你说的没错，这些话是我说的，如果想杀了我就尽快吧，要不然你会后悔的，别怪我没提醒你！”那妖王首领看着朱雀说道，好像朱雀此时已经无药可救了一般。

　　“我后悔？我随时可以让你死在这里，只不过不是这个时候。”朱雀说道。

　　“不杀青龙是因为你师父的封印，不杀我是不是因为天书残卷？”妖王首领看着朱雀说道，只是语气中一抹痴心妄想之意表现了出来。

　　“首领不愧是首领，既然你知道了，我也就不掩藏什么了，等我得到麒麟内丹，你交出天书残卷就行了。”朱雀狠狠地说道。

　　“我想，即使我交出天书残卷你也会杀了我吧？一个一心想当大王的人，怎么可能容忍有挑战他的势力存在？”那妖王首领看着朱雀饶有兴致地说道，好像在提醒朱雀应该怎么做一样。

　　猛然间，那朱雀出现在妖王首领的身边，伸出右手向妖王首领那桃花瓣的面颊上拂去奸淫的笑了笑：“如果你想做我的夫人，我可能不会杀了你。”

　　“你……”妖王首领猛然愤怒，那狭长的眸子中闪出一抹杀意。

　　“这是对你的恩赐，你不应该这样看着我啊，首领，到时候本王的领地还让你管辖，只要你将本王伺候舒服了。”说着朱雀的眼神向妖王首领的酮体上看去。

　　“朱雀，信不信我杀了你？”妖王首领笑着说道，只是这笑容中一抹杀人之意产生。

　　那朱雀，猛然闪动间又回到了麒麟身旁，看着那麒麟微微一笑：“我还要感谢你来到这个世界上呢，如果不是你，我怎么可能得到即将到来的一切？”

　　那麒麟周身的鳞片已经慢慢的凋落，像一片片藏花一样向那熔岩中飘去，只是，那麒麟的眼中闪着愤怒，好像现在就想杀了朱雀一样。

　　“你可真是兽类中的败类。”麒麟喘着粗气说道。

　　猛然一掌，那朱雀狠狠的打向麒麟，狠狠地说道：“死到临头竟然还有心情侮辱本王，本王现在就让你死！”

　　说着，那朱雀手中的匕首猛然闪了出来，那匕首闪动间，向那麒麟刺去，罗辰心中微微一惊，正要动身之时，忽然那金瓶中的人说道：“别急！”

　　“可是，现在已经很危急了！”罗辰猛然说道。

　　“你看。”那人说道。

　　只见罗辰抬起头颅，看向那麒麟之处，只见一道金光猛然将那白色匕首驳了出去，朱雀眸子中微微一闪，一丝吃惊表现了出来，在这一瞬间，这朱雀心中想到，这人又是谁？此时现在青龙和首领都已经被自己捆绑了，自己的乾坤锁可是不会让人挣脱的。

　　但是，当那金光慢慢隐下去之后，那人影出现在朱雀面前，朱雀猛然震惊，这人竟然是妖王首领！

　　“你……”朱雀慌乱中说道。

　　“我？我怎么了？朱雀？不是要杀了我吗？”妖王首领问道，语气中一丝挑衅地说道。

　　那青龙眸子中也是一丝惊奇，这乾坤锁的威力现在自己也知道，每动一下，这乾坤锁就会紧一分，根本没有可能逃脱，可是现在自己面前站着的正是妖王首领，这一切让青龙感觉有丝不可思议。

　　“怎么？很好奇你的乾坤锁为何锁不住我？”妖王首领淡淡地说道，眼光却想旁边看去，那眼神所看之处，正是那被绳索锁着的妖王首领。

　　青龙和朱雀顺着眸子看去，那乾坤锁中仍有一个妖王首领，这让两人惊奇不已。

　　只是那妖王首领眉间一动，那原本锁着的妖王首领化作一团金雾，那金雾在空中萦绕一下之后便消失了。

　　“那是……是假身？”朱雀眸子中闪出一抹恐惧地说道。

　　“你以为呢？”妖王首领冷冷地说道。

　　只见此时朱雀眼中闪过一丝光亮，那手中又是微微凝动一下，只见一条绳索又将妖王首领捆绑了起来。

　　“哈哈，这一次不会是假身了吧？”朱雀猛然狂笑，好像自己已经胜利了一般。

　　只见妖王首领眸子中一丝嘲笑出现了：“朱雀你什么时候能够聪明一点，你就能到达本王的地位了。”

　　只见说话中，那妖王首领一闪，那被捆绑的妖王首领又化作一团金色物体消失了，朱雀眸子中这次表现出了真正的恐惧。

　　“哈哈，朱雀你还有什么招术不妨全部拿出来。”这洞中的四周响起那妖王首领的声音，好像在这山洞中的每一处，又好像飘渺在空中。

　　朱雀抬起头向四周看去，好像在寻找这飘渺之音一样。

　　“不用寻找，我在你的身边，也在你的四周。”妖王首领的声音又一次传了出来。

　　在这声音落下去的时候，这山洞中出现一道道金色的光影，这光影在空中四处飘荡，只见那朱雀手中一道道黑光向四处打去，可是，那黑光和金光接触的一瞬间，那金光仿佛是一道虚无一般消失了，只是在空中留下一抹抹嘲笑的声音。

　　“你出来！出来！”朱雀好像恼羞成怒地说道，手中的黑光还向四周打去，只是那黑光都打在了洞壁上，那洞壁上猛然一团土雾升起，顿时整个山洞中山洞四飞。

　　“怎么了？现在心急了？不是要得到我的位置吗？朱雀。”那声音仍然在扩散着。

　　罗辰此时也是心中一惊，这妖王首领再何处罗辰也不知道，那下面的妖兵一个个也是惊奇的模样。

　　“呵，不出来？”朱雀此时淡淡地说道，好像周身很疲惫一般地说道，又似乎此时自己已经放弃抵抗了。

　　正在这时，一道金光猛然向朱雀自己而来，那朱雀眸子中猛然一惊，但是，随后这惊奇的眸子定格在了那里，那朱雀的眼睛此时表现出一抹震惊与恐慌。

　　只是，这恐慌与震惊永远定格在了这里，此时那朱雀喉咙处一把短剑刺在里面，那短剑轻轻转动一下，一道血迹流了出来，那朱雀低头向短剑看去，只见那短剑猛然一拔，一道血迹喷涌了出去。

　　那朱雀的身体猛然落了下去，好像一瞬间那朱雀已经在熔岩中化为了虚无。

　　此时金光慢慢萦绕在空中，那金色光芒慢慢的结合着，猛然一闪之后，那金光中隐隐出现一人，这人正是那妖王首领，只是此时她的眸子中闪出一丝凄凉，好像自己失去了一些东西一样。

　　“首领……”青龙那原本被捆绑的身体由于朱雀的死亡而被解来了。

　　“不要在说什么了，你走吧，青龙。”妖王首领微微看了看青龙说道，好像现在自己对青龙极其的失望。

　　正在这时，那已经深受重伤的麒麟发现自己的绳索也已经被解开，便向那熔岩中躲去。

　　只是在麒麟刚刚动身，那妖王首领，猛然将那麒麟固定在了那里，一丝灵力将麒麟定在了那里。

　　可是，这麒麟虽然身受重伤，可是，解开绳索之后的麒麟实力还是不可被低估的，只见那麒麟身体之上猛然出现一道炽热火焰，这火焰在慢慢抵御着那化麟液的入侵，在抵御的同时，一团火焰又像那妖王首领彪射而去。

　　妖王首领身形微微一动，躲过那火焰的袭击之后，便向那火麒麟攻击而去。

　　火麒麟看着此时过来的妖王首领，猛然转动身形，向那熔岩底部飞去。

　　看着此时的火麒麟，那妖王首领眼中一道笑意浮现了出来。


第1775章 神力外泄

　　看着此时的火麒麟，那妖王首领眼中闪出一抹笑意。

　　这笑意好像这麒麟正在进入自己的圈套一般，就在那火麒麟向熔岩底部飞去的时候，妖王首领手中的金色短剑微微一挥，那短剑在挥动的同时，一道道如细雨般的光点向火麒麟下方飘去，只是那种细光好像无人发现一般。

　　在靠近熔岩岩浆的一瞬间，那火麒麟眼中猛然显出一丝喜悦，这熔岩不止止是自己的藏身之所，更是自己恢复法力的地方，这让火麒麟感觉自己终于逃出那死亡深渊一样，可是就当火麒麟眼中出现喜悦之时，忽然那熔岩底部出现丝丝雨点状的物体。

　　这物体慢慢的变大着，变大的同时竟然一点点连接了起来，在连接之后，那物体雏形慢慢的显示了出来，竟然是一张网。

　　这网慢慢的伸展中竟然将这熔岩完全覆盖住了，这让火麒麟心中微微一惊，但是看到熔岩就在自己面前，火麒麟还是猛然冲了下去。

　　只是这火麒麟冲下去的时候周身像是出现一团火焰，看来这火麒麟是想用那周身的火光将这细网状的物体完全焚烧，可是此时那妖王首领面颊之上一抹笑容浮现出来。

　　猛然间，那团火焰与那细网状物体接触了，只见这山洞中猛然闪起一团亮光，这亮光在生气之时，一种轰烈的声音响了起来，只见空中出现一道道细雨般的细纹，那细纹像是从那熔岩洞中飘出一般，而那细雨中夹杂着点点鳞片状的物体，那物体在光亮中慢慢的闪烁着，像天边的繁星一样。

　　罗辰眼睛微微眨动，此时罗辰发现这两种力量的撞击下似有一股力量慢慢的消失了，这消失的力量显然是被另一种消灭了，这让罗辰心中有丝好奇，按照目前的情况来说，这两股力量是谁也不能在一击之后是不可能消灭另一个能量的，所以此时罗辰心中的疑问慢慢泛了起来。

　　这光线慢慢的消失，在光线消失之后，罗辰抬头看向半空，只见那妖王首领脸上的笑意更加强烈，显然这妖王首领在这一次力量碰撞之中获得了胜利，可是以罗辰的察觉这妖王首领虽然很强，但是，如果说一击必杀这火麒麟，那还是不现实的，不过火麒麟的气息去哪了，这让罗辰眉头微微一皱。

　　“小子，做好准备，你快要出场了！”那金瓶中之人又一次说出了话语，虽然语气中有一抹愤怒，可是最多的是一种战意，这战意让这人的声音变的有丝激动，好像这人好久没有出手过一般。

　　“你的意思，一会要用我的身体战斗？”罗辰疑惑地问道。

　　那人并没有说话，只是，罗辰感觉到体内忽然多了一股力量，这力量干燥猛烈，好像藐视世间的一切力量一样。

　　罗辰微微皱了一下眉头如果再这样下去，自己的身体将无法控制那股力量的外泄，这让罗辰心中十分担心，如果自己此时暴露，那么解救这火麒麟会不会出现什么坎坷，比起力量暴露，罗辰更习惯猛然出手让对方措手不及。

　　但是，此时罗辰还是向那空中看去，那空中的妖王首领此时正注视这那熔岩洞中的一切，只见那熔岩洞中一个金光光球慢慢飘了出来，那金光光球中似乎包裹着一个生物。

　　罗辰仔细看去，那生物正是火麒麟，此时的火麒麟被那金色的细网紧紧的包裹，周身缩卷在了一起，这让罗辰微微一惊，如果不是自己凭借眼睛，自己根本不会发现火麒麟，那火麒麟的气息现在已经完全察觉不到。

　　“难道火麒麟死了？”罗辰喃喃地说道，只是这声音很小没有人听到。

　　但是，就在罗辰说过这句话后，那金瓶中的声音出现了：“那火麒麟还活着，只是它的气息被完全封闭了！”

　　“气息被封闭？”罗辰惊讶地说道。

　　“那金网叫做炽天网，是这个世界的至强法器之一，不知为何竟然落到这妖王首领的手里，这炽天网有一种将所捕捉到的生物气息封闭的功能，并且这生物的功法会在这网中对自己实施攻击，所以，此时火麒麟已经危在旦夕！”

　　“那我现在就出去了！”罗辰听完那人的话语之后便立刻说道，眼神中一抹严肃显露了出来。

　　“先不要那么着急。”那人说道。

　　“还等？再等那火麒麟就死了。”罗辰急切地说道。

　　“年轻人，有点耐心，没有人能比我更加关心那麒麟，但是我们得从全局出发，此时我不能完全发挥出我的灵力，而你又不会任何功法，如果你只凭借强大的灵力和对方硬拼，那么你将会因为灵力耗尽而死！”那人说道，语气中一丝关心罗辰，但是又有一丝关心那神兽。

　　罗辰本已经握紧的拳头又慢慢松了下去。

　　只见此时那半空中，那妖王首领轻轻抬手，将那飘动的金光收回的自己手里，眼中一抹喜悦在冰冷的眸子中显现了出来。

　　“火麒麟，也只不过如此，没想到今天竟然那么轻松都能够将你捕获。”妖王首领轻轻地说道。

　　现在，那火麒麟在金网之中闪动这眼眸，那眸子中一抹愤怒显现了出来。

　　“恭贺首领捕获火麒麟！”这时远在一旁的青龙拱手说道。

　　那妖王首领并没有理那青龙，只是，微微挥手那金色的短剑出现在手中，猛然间，那短剑出现在妖王首领的手里。

　　青龙眸子微微闪动，突然一种不详的预感出现在青龙心中。

　　“青龙，你不是一直都想为本王效力吗？”妖王首领看着青龙说道。

　　“是的，首领。”青龙说道。

　　“很好，那么你现在就帮本王杀了这火麒麟。”妖王首领冷冷地说道。

　　“这……”青龙眸子中闪过一丝犹豫。

　　“没什么，只是我不想动手，怕这畜牲脏了我的手。”那妖王首领微微地说道。

　　那青龙听到这句话之后心中更是忐忑，他现在心中已经明白，这击杀火麒麟必有蹊跷，所以青龙眸子中闪过一丝犹豫。

　　其实，这击杀八角麒麟有一个秘密，但是亲手击杀八角麒麟之人必定会被八角麒麟内丹所伤，因为这八角麒麟的身体中存在两种意识，这两种意识不会在同时出现，一旦火麒麟死后，那第二意识就会出现，而那第二意识一般存在内丹之中，所以这第二意识会在短暂的时间里击杀那杀害自己身体之人，这就是那妖王首领一开始就不动手击杀火麒麟的原因，本来这妖王首领想等待朱雀击杀了这麒麟再抢夺内丹，但是朱雀对自己的侮辱太过强烈，所以这妖王首领才情不自禁的出手。

　　罗辰在下面看着这一切也感觉出了这有一丝不对，正在这时，那金瓶中人又说道：“目前还没有人敢击杀这火麒麟。”

　　但是，此时那青龙忽然将那金色短剑拿在手中，一副决定了的模样向那火麒麟刺去，只是那短剑接触到那金网的时候，青龙忽然感觉体内一种异样，那金网中好像有股强烈的怨气进入青龙的身体。

　　猛然间，那青龙手中的短剑微微转向向妖王首领刺去，那妖王首领似乎已经早就知道一般，只见那妖王首领身形微微一闪，那短剑从自己身边擦过。

　　“果然不出我所料。”妖王首领微微地说道。

　　“首领这……”青龙双手颤抖立刻解释道。

　　只见妖王首领微微挥手，似是至止青龙的话语一般：“不用说了，我知道，这火麒麟不愧是神兽之王。”

　　青龙眼中疑惑的看着这妖王首领，手中的短剑不知何时又回到了妖王首领的手中，微微转身看向那细网中的火麒麟。

　　此时，那火麒麟周身的鳞片更是脱落了不少，现在看去，那火麒麟更像一只可怜的小鹿。

　　“首领，现在还有什么办法？”青龙淡淡地问道。

　　此时，妖王首领心中一丝不爽，没想到自己向借助青龙之手击杀火麒麟，没想到这青龙竟然承受不了那火麒麟的煞气，这让妖王首领面临了新的问题。

　　只是在停留片刻之后，那妖王首领忽然看向青龙，一股锐气让青龙感觉周身的不自在。

　　“怎么了？首领。”青龙微微地问道。

　　“你最近修炼了什么功法了吗？”妖王首领看着青龙问道。

　　“没有，首领，我这些年一直听从你的命令藏匿于深山之中，恐怕真气外泄被山中其他妖王发现，所以我一直没有修炼新的功法。”那青龙看着妖王首领回道。

　　这妖王首领忽然一抹疑惑，口中喃喃地说道：“难道这山中进入了新的力量，可是这力量竟然是神体之力，如果进入神体之人我应该能够察觉。”

　　此时那妖王首领心中的疑惑越来越浓，因为她已经感觉到那神体之力竟然就在这不远处。

　　猛然间，妖王首领向四周看去，只是眼中除了那青龙就只有那妖兽，那妖兽并没有什么异样，并且全是四位圣王精心挑选。


第1776章 罗辰现身

　　妖王首领看着周围的一切，心中一抹狐疑泛了起来，让妖王首领想不到的是这神体之力竟然就在自己附近，但是看着面前的火麒麟妖王首领甘愿冒险。

　　只见那妖王首领手中的短剑猛然握在手中：“只能冒险了，希望我能抵挡住这内丹的伤害。”

　　妖王首领这声音中似乎有一种无奈，但是更多的是故意说给一些人听，那就是藏在暗处的罗辰。

　　妖王首领并不傻，她隐隐发现身体之力后便开始寻找这力量之源，但是这力量甚是飘渺，时而出现，时而隐匿，让妖王首领心中产生一丝狐疑，所以这妖王首领此时正想着逼这能量的出现，要不然自己可能随时会丧命于那神秘力量之下。

　　只见，那炽天网猛然缩紧，这种缩紧让里面的火麒麟感觉甚是难受，那原本功法进攻让火麒麟几乎命垂一线，此时这炽天网的猛然缩紧，让火麒麟周身的骨骼猛然一阵脆响，好像忍耐已经达到极限一般。

　　一声嘶吼从那炽天网中传了出来，这让罗辰眉头微微一惊，难道这妖王首领此时真的要杀了火麒麟。

　　“哈哈，我想在你死亡之前先折磨你一段时间。”说着妖王首领手中的短剑已经幻化为一种白色的长鞭，这长鞭挥动间，那嘶吼更加凶猛。

　　“没有来救你的，所以今天你会死在这里。”那妖王首领又对火麒麟说道。

　　“首领，如果此时处死火麒麟我感觉有丝不妥。”青龙在一旁微微地说道。

　　“有何不妥。”妖王首领故装不知道地说道。

　　“难道首领没有发现这周围有一股力量吗？”青龙低声说道。

　　此时，在罗辰周身由于那金瓶内之人已经让自己的灵力在罗辰身上慢慢的外泄，所以现在整个洞中那股力量都在充斥着，罗辰只是心头微微一惊，这人既然不让自己露面，但是却在自己身上释放出能量，这不是故意将自己暴露吗？这两者的矛盾让罗辰不禁产生一种不理解。

　　“小子，知道你心中想的什么。”那人微微说道。

　　“我只是不理解，你既然不让出手，那又为何释放力量暴露我？”罗辰奇怪地问道。

　　“这不是暴露你，而是在保护你，而且也可以保护火麒麟，如果那妖王首领感觉到这股力量的存在，那么她就不敢击杀火麒麟，并且我释放的是神之力，他们会产生一丝忌讳的，所以当你出现与他们交手之时这力量会给你增加阵势的。”那人解释道。

　　罗辰虽然是仔细倾听，可是听得几乎是没明白其中的意思，但是罗辰还是似懂非懂的点了点头，像是给那人一丝慰籍一般。

　　就在两人灵力沟通之时，那妖王首领已经抽打火麒麟几下，一声声嘶吼并没有停止，反而越来越强烈，这让罗辰心中像受到猛然攻击一般。

　　“师叔，我已经忍无可忍了，不知道我现在可否出手？”罗辰急切地问道。

　　“再等等。”那人回道。

　　这话让罗辰猛然吃惊，这人说要解救火麒麟，可是等火麒麟被折磨的要死的时候这人竟然一直等待，罗辰现在已经不明白这人到底等待什么。

　　就在这时，青龙眉心间微微一凝：“首领，那力量在慢慢变大着，我看这力量就在我们附近，或者就在我们眼前，只不过这力量的主人藏匿了起来。”

　　“这个我早已经发现了，他们似乎再等待着一种机会，我隐隐感觉到这力量只不过是吓唬我们而已。”妖王首领低声和青龙说道。

　　此时现在远处的罗辰只能远远的看着两人说话，两人究竟在讨论什么竟然被空中释放的隔音诀给阻挡了，现在罗辰只能够靠观察两人的动作而猜测两人要干什么了。

　　只见那妖王首领手中的短剑猛然受到一种赤红力量的攻击，那力量竟然是从火麒麟身上产生，在受到攻击的同时，那火麒麟周身不知道为何突然出现道道火光，那火光竟然在炽天网中露了出来。

　　“就是这个时候！”那金瓶内之人猛然向罗辰说道。

　　罗辰原本蓄势待发的身体听到这句话之后猛然彪射了出去，那身影如燕般向妖王首领掠了过去。

　　“什么？”妖王首领和青龙虽然早已经感觉出这能量的变化，可是这能量竟然突然出现在自己面前，还是让两人有丝吃惊，只见那人影在空中晃动几下便已经出现在自己的面前了。

　　在出现自己面前的那一刻，忽然那人影竟然化作一道残影，在残影消失后，那炽天网不知为何已经被完全撕碎。

　　火麒麟在妖王首领不注意的瞬间便向那熔岩底部逃去。

　　看着化作流光的火麒麟已经进入了岩浆里面，罗辰面颊上闪出一丝丝喜悦之情。

　　但是，那妖王首领现在已经明白怎么回事了，猛然向火麒麟看去，只见那原本完整的炽天网现在竟然成了碎片，火麒麟已经逃入那熔岩底部了，也不是让妖王首领最吃惊的事情，让妖王首领最吃惊的是这人竟然一瞬间将那炽天网粉碎，到现在为止，这是第一个能够将炽天网瞬间粉碎之人。

　　此时正在下面看着这一切的青姬心里也是猛然一惊，自己现在罗辰周围竟然没有发现这罗辰是什么飞出去的，更不知道罗辰什么时候撕碎炽天网的。

　　更可怕的是罗辰撕碎的竟然是炽天网，这是妖王首领一直引以为傲的炽天网，现在在罗辰手里竟然一瞬间被摧毁。

　　“什么？！”青龙口中猛然发出声音，这声音让罗辰面颊之上的笑意更浓了。

　　“你是什么人竟然敢擅闯此山！”虽然此时那青龙极其的害怕，但是为了尊严，青龙还是说出了口。

　　罗辰并没有说话，此时的罗辰还是那妖兽模样，这种模样让罗辰身上所撒发出来的气息也是有一种妖兽的气息，此时那身体之力已经被那金瓶中人而隐藏了起来。

　　“我是什么人？我不就是那玄武圣王手下的人吗？”罗辰笑着说道，好像自己真的是一只妖兽一样。

　　“不可能，虽然你拥有妖兽的气息和妖兽的容颜，可是这掩藏不了你的内心，你是人。”妖王首领看着面前的罗辰说道。

　　“哈哈，对的，不过现在我没时间和你说其他事情了，因为我要走了。”说着只见罗辰身形微微一摇欲是离开。

　　只是在罗辰即将离开之时，那妖王首领猛然手中出现一道金光，这金光明显是向罗辰打来，罗辰微微一躲，那金光被自己轻松的躲过了。

　　“妖王首领，你的招术也太烂了点吧？”罗辰回头看着妖王首领说道。

　　“休走！”只见那妖王首领，猛然间周身一片金光，这金光猛然扩大将整个山洞都包裹了起来。

　　只见罗辰在接触到这金色的时候体内猛然感觉到一阵翻滚，这种翻滚让罗辰心中微微一皱。

　　“灭魂阵。”金瓶之中那人的声音又响了起来。

　　“灭魂阵？”罗辰也问道，虽然罗辰之前见过很多阵法，但是这灭魂阵还是第一次看到。

　　“对，灭魂阵，这灭魂阵不像表面上看上去那么弱小，这阵是妖界专门为神界之人炼化而成的一种阵法，可以让神界之人不经意间进入这阵法，其危害现在我也不知道，看来我还是太低估这妖王首领了。”那人回道，好像现在有丝后悔一样，但是这种后悔是对妖王首领低估的后悔，而不是为救出火麒麟而后悔。

　　“怎么不动了？”此时妖王首领在罗辰后面站立，手中的短剑一丝光亮后显得更加冰寒。

　　罗辰微微转身：“你不走，我还能走的了吗？”

　　“小子，算你识时务，只要首领不让你动弹，你怎么跑也跑不掉，只要我们首领想作的她都能作到，我们首领可不知是这山中首领，而且是……”那青龙说着，似乎终于找到了一件自己可以和首领接近的事情。

　　“住嘴！”当青龙说到妖王首领还有其他身份的时候，那妖王首领猛然向他大呵去。

　　青龙听到首领的话语，猛然间原本即将说出来的话语又咽了下去。

　　“我关心的不是你还有其他什么身份，我关心的是我还能不能活着走着出去？”罗辰看着妖王首领笑着问道，好像一个成熟的男性在看着一个小丫头一般。

　　这表情被现在远处的羽旎看到，心中一抹不爽。

　　“你既然来了，就显出你的真身，你这样半兽半人的不觉得有丝幼稚吗？”那妖王首领说话间眸子里好像闪过一丝狠意，好像罗辰的一些事情已经被这妖王首领知道了一样。

　　“原来首领在意的是外表，那既然首领说了出来，我罗辰也就不好在隐藏什么了。”只见罗辰说着将妖兽模样慢慢的退掉了，变成了自己原本的模样。

　　“竟然是一个不知天高地厚的小子！真是羞辱我也！”青龙看着此时的罗辰说道，说着那身影一动便向罗辰自己而去。

　　罗辰眼中微微一闪，一抹微笑出现在面颊上。


第1777章 青姬之怨

　　那青龙猛然的出手让罗辰脸上出现了一抹笑意，这青龙的出手让罗辰感到一丝好笑，在罗辰看来，此时青龙的出手是极其不明智的。

　　可是青龙感觉面前这个少年看上去实力并不那么强大，所以青龙选择了出手，只是青龙在出手的一瞬间，发现竟然有一丝不对，这种感觉让青龙感觉自己已经上当了，这种上当竟然是致命的。

　　只见此时罗辰身形稍稍一动，那周身一种力量出现，在青龙到达罗辰身边之时，那力量将青龙震慑了出去，还没有交手，那青龙已经被震出几米之远。

　　一口鲜血从青龙口中喷出，此时青龙捂着胸口不可思议的看着罗辰。

　　“你……”青龙强忍着身体内部的气血翻腾说道。

　　“我怎么了？我只不过微微防御一下而在，是你先出手的。”罗辰无所谓地说道，好像丝毫不怕青龙接下来的报复。

　　青龙也没有想到自己竟然在一瞬间被这少年击伤，只是稍稍恢复了一丝灵力之后，那青龙看向了妖王首领。

　　那妖王首领此时并没有说话，而是看着罗辰，这让罗辰心中有丝狐疑，罗辰此时感觉到这妖王首领的力量强大。

　　“我只不过是来解救这火麒麟的，并没有伤害你们之意，如果你们非要动手，那么我要奉陪到底了。”罗辰淡淡地说道，虽然他现在知道妖王首领的实力绝对强大。

　　“好大的口气，来到这里还想离开，我看你是痴人说梦吧？”妖王首领此时开口说道。

　　这妖王首领此时也知道罗辰的实力，只不过这种实力还在自己控制的范围之内。

　　“哈哈，痴人说梦，试试不就知道了。”罗辰说道。

　　而金瓶中人现在心中感觉到这妖王首领似乎已经发现了自己的计划，原本那金瓶中人发出神体之力是让妖王首领产生错觉，让妖王首领误以为这里不只有罗辰还有一股神秘力量，但是看现在的情况这种计划好像已经暴露了。

　　“罗辰，这妖王首领不是你我想象的那么简单。”那金瓶中人说道。

　　“这个我已经知道了，现在唯一的办法只能战斗了。”此时罗辰表现出一股浓浓的战意。

　　“好小子，果然没有看错你！”那金瓶中人说道。

　　“如果我猜的不错，你不是一个人来的吧，这空间内我感觉出一丝熟悉的气息，不知道是我的哪位妖王陪你同来的。”妖王首领看着罗辰悠悠地说道。

　　“你的妖王？不是全部都死了吗？当然还有这么一个。”罗辰指着旁边的青龙说道。

　　“你别装糊涂。”妖王首领说道。

　　罗辰心中猛然泛起了一种狐疑，难道自己身边真有妖王，难道自己一直怀疑的青姬竟然是妖王？

　　正在罗辰心中微微一动的时候，在那妖兽之间，忽然一道人影闪了出来，那人影从羽旎旁边飞了过来，那实力果然不俗，只是一瞬间已经来到罗辰旁边。

　　“青姬？”妖王首领猛然身体一颤。

　　青姬此时眼睛狠狠的看着妖王首领：“对，就是我。”

　　“果然是你。”妖王首领冷冷地说道。

　　青姬并未说话站到了罗辰的身后。

　　此时最让罗辰吃惊的是这青姬，罗辰一直以为青姬只是那神秘之人安插在自己身边的眼线，可是没有想到，这青姬竟然是妖王。

　　“你是妖王？”罗辰看着青姬说道，语气中一丝惊讶，可是还是被罗辰淡定的语气压了下去。

　　“曾经是，现在不是了？”青姬淡淡地说道，好像自己内心一种东西猛然磨灭了一样。

　　“青姬，没想到你竟然做出如此之事，在这大陆之上还有比我对你好的吗？你竟然背叛我？”妖王首领不理解地说道，此时那妖王首领竟然眸子中出现了一道黯然，好像此时青姬真的伤了她的心一样。

　　“你对我确实很好，可是你想的是什么？只是让我听你的命令，我只是你手里的一把剑，在你没用的时候我就得死。”青姬看着妖王首领说道。

　　只见此时罗辰身形稍稍一动欲是想要离开，只是还未动身离开，那妖王首领已经出现在了罗辰面前。

　　“想走？”猛然间那短剑向罗辰刺去，罗辰眸子中闪过一道寒光，身体猛然一躲，那短剑随快，但是还是扑了个空。

　　“我只是不想管你们内部的事情，更没有心情去听你们只见的恩怨。”罗辰身体稳住后笑了笑说道，好像此时罗辰是在看两人争吵一般。

　　只是还未等罗辰说完，那妖王首领猛然又将手中的短剑向罗辰刺去，只是这次不只是刺向罗辰而是，妖王首领周身出现一道金色的光亮，这光亮竟然和这短剑融入到了一起，在融入一体之后，那妖王首领后背间竟然猛然间又多出一双翅膀，这让青姬大吃一惊，没想到妖王首领的功力已经达到了双翅之颤的地步。

　　“罗辰你先离开，你不是她的对手。”此时青姬看着罗辰说道，好像自己终于作回自己的主一样。

　　罗辰看着身边的青姬，突然感觉青姬好像释然了什么一般，那清澈的眸子中出现一点点莫名的东西。

　　“你们谁都别想走！”妖王首领突然大声说道，那金色得结晶又是大胜了几分，那双翅在背后猛然的挥动，只是挥动间罗辰感觉到一股煞气在向自己袭击而来。

　　只见此时青姬身体之上猛然出现一道黑色光圈，这光圈在青姬身上来回转动，一瞬间之后那青姬周身黑纱，高高隆起的发髻中让青姬原本可爱的模样变的如此严肃。

　　只见此时青姬手中已经出现一柄黑色短剑，这黑色短剑竟像是宇宙黑精石所炼化，那剑身上正出现丝丝寒气。

　　“你竟然拥有冰黑之剑？”妖王首领震惊地说道。

　　“还有你想不到的呢。”说着青姬闪动间那背后出现两双翅膀，那翅膀与妖王首领的几乎一样，但是青姬的是全身黑色。

　　“你竟然是青鸾之后！？”妖王首领猛然颤抖这身体说道。

　　“是，和你一样。”青姬淡淡地说道。

　　此时妖王首领身体上出现丝丝颤抖，好像这一切来的太突然竟将毫无防备的妖王首领打击的不知如何是好一般。

　　罗辰现在心中一片茫然，没想到自己只是为了解救火麒麟，竟然出现了眼前的事情，但是罗辰现在仔细观察竟然发现这青姬和妖王首领竟然长相如此的像，这让罗辰感到了一丝奇怪。

　　“你们两个是……”和罗辰想法一样的青龙突然问道。

　　只是那青龙疑惑的语气还没有结束，青姬手中的黑色短剑，猛然刺向那青龙，青龙欲是躲避，但是，只是刚刚动身，那青姬已经来到了青龙的身旁，短剑挥动间那青龙已经身首异处，那身体向熔岩中掉落而去。

　　“恤姬，不，此时我应该叫你一声姐姐吧？”青姬看着妖王首领满脸愤恨地说道。

　　那妖王首领听到此话之后身体猛然一颤，那金色短剑微微晃动：“我不是你的姐姐，我的家人早已经死了！死了，都死了，现在你们阻拦我击杀火麒麟你们都得死！”

　　恤姬猛然大声呵道，只见那恤姬身体之上轻纱微微被风吹起，那奥妙的身枝中出现一道道金光。

　　“小心，现在这妖王首领受的刺激太大了，她的这种力量已经是平日的数十倍了。”那金瓶中人快速和罗辰说道。

　　“恩。”罗辰微微点头，可是什么功法也不会的罗辰只能靠强横的力量将身体包裹，青姬看到恤姬的模样早已知道自己的这个姐姐本性根本没有变，于是恤姬猛然周身黑光大起，那强横的力量竟然和恤姬的力量撞击着，这两股力量将罗辰夹在了中间，此时罗辰如同一个小球一般被这两股力量充斥着，如果一方失衡那么罗辰就会身受重伤，这让罗辰感觉一丝莫名其妙，明明是两人对法，可是最受苦的竟然是自己。

　　此时罗辰看向那熔岩底部，只见那熔岩底部一道黑影慢慢浮出了岩浆，那黑影正是那麒麟，此时那麒麟已经渐渐恢复了法力，这让罗辰大吃一惊，没想法这麒麟恢复的那么快，可是正当罗辰看着吗麒麟之时，猛然一道赤焰向自己袭击而来，罗辰大喊不好，那麒麟竟然将自己当做妖兽，此时这麒麟正在袭击自己。

　　罗辰身体猛然扭动，可是那两股力量让自己几乎无法动弹，不觉间，那金瓶中人眉间微微一凝，一道莲花印记出现在眉心间，那莲花印记在罗辰身体上慢慢的出现，只见那莲花似刚刚绽放出一般，一抹古莹之气在这金莲之上萦绕开来。

　　在那金莲出现之后，罗辰微微感觉到身体之上出现一丝清凉之感，原本的压迫之力也舒缓了几分。

　　那赤焰猛然撞击到那金莲之上，可是那金莲竟然将那赤焰完全吞噬了一般，好像这赤焰之源竟然在这金莲之中，那火麒麟原本凶煞的眼神猛然一怔，周身的鳞片竟然变成了金色。


第1778章 青姬身世

　　“这是？”恤姬眸子中猛然出现的惊奇让她的周身出现了丝丝颤抖。

　　“神体之力？”青姬也惊奇的喊出了声音。

　　而此时，罗辰身上发出的金莲慢慢在靠近火麒麟的时候金光猛然大胜，而火麒麟原本凶煞的眼神竟变的温和了几分。

　　可是那火麒麟猛然温和的眼神不知为何又凶猛起来，只是不再攻击罗辰而是深深的藏在了岩浆里。

　　此时的青姬两人看着罗辰，不知为何两人竟然猛然收手，只是眸子里有丝狐疑，好像两者都不相信一般，但是，同时两者又产生了丝丝阴险的喜悦。

　　恤姬两看到罗辰身上的神体之力忽然感觉如果靠罗辰将麒麟骗出来，那肯定非常容易，但是现在自己和罗辰几乎不认识，并且看罗辰的阵势好像是来救这火麒麟的，这样恤姬一时陷入了思考。

　　只见两人同时将功力收了，罗辰感觉力量减小的一瞬间，猛然周身的力量向外扑去，刚刚收掉力量的两人被罗辰的灵气而震向了一旁，罗辰不禁看了看两人。

　　此时那两人已经在自己数十米处，可是还未等罗辰收了灵力，只见两人又同时迎了上来，这让罗辰产生一种莫名的诧异。

　　“你竟然拥有神体之力，你是大千世界中神道之人？”恤姬开口说道。

　　“这点不需要你问吧？”罗辰看了看恤姬说道。

　　那青姬看着罗辰虽然知道罗辰的力量不容小窥，可是她也是第一次看到罗辰的神体之力，平时她只是觉得罗辰功力不低，可是从没有想过罗辰拥有神体之力。

　　“我知道这不是我该问的事情，但是如果你今天是来救这火麒麟的，那么我不管你是来自何处，我都会将你粉身碎骨！”恤姬看着罗辰表情恢复一丝正常地说道。

　　青姬看着此时的恤姬，这让青姬对恤姬的幻想完全消失了，没想到恤姬仍然对这火麒麟不死心。

　　“恤姬，你难道就没有一丝悔改之意？”青姬看着恤姬说道。

　　“悔改？你是说从前还是现在？”恤姬冷冷地说道，但是眸子里却是不可形容的黯然，似乎过去的事情对恤姬影响很大，以至于她不敢接受不敢承认。

　　“当年你为了地位将青鸾家族满门屠杀，现在又为了地位诛杀全山妖王，你不觉得你过得很累吗？”青姬看着恤姬说道，眸子里一丝愤怒，也有一丝可怜。

　　青姬的思绪不觉中回到了那年全家被自己姐姐屠杀的时候。

　　那时候在这大山之中存在妖王首领，当时的妖王首领看中了青鸾家族的恤姬，而平时看似文静的恤姬实际内心却无比的狂野，这青鸾家族看到妖王首领要霸占自己的女儿，所以青鸾家族作为上古隐士级神兽，故而发起反抗，那妖王首领虽然强大但是在被青鸾家族反抗之后也慢慢的打消了自己的念头。

　　可是恤姬此时仿佛看到了希望，而这希望就是自己能够坐上妖王首领的王位，于是恤姬使用计策骗了妖王首领，使妖王首领认为恤姬是同意和他在一起的，只不过是青鸾家族反对，在计成之后，恤姬又骗取青鸾家族的古典功法，可是青鸾家族根本不会把功法传给女性，所以恤姬在情急之下将自己唯一的哥哥击杀了，事情暴露之后青鸾家族要按族规击杀恤姬，所以恤姬就利用妖王首领的势力再一次对青鸾家族进行了攻击。

　　而这次攻击妖王首领出动了当时自己最精锐的妖兽部队，在恤姬的带领下，青鸾家族几乎全部死光，最后恤姬在青鸾家族密室中得到了青鸾古典功法。

　　在这一段时间里恤姬隐藏了起来，自己偷偷的修炼着，直到最后将那功法全部练会之后，恤姬再次找到妖王首领，骗取信任之后，恤姬伺机击杀了妖王首领，并且对外宣布这是为家族报仇。

　　而青姬在青鸾家族被杀尽的时候偷偷藏入了青鸾家族后山，在后山内修炼功法，直到有一天知道自己的姐姐已经是妖王首领了，青姬才出现，可是在多方调查之后竟然发现是自己的姐姐杀了全家，于是青姬决定变换身形隐藏在恤姬面前伺机击杀，可是看着自己的姐姐每天都会因为方面的事情而自责，青姬的内心慢慢软了下来，所以击杀恤姬经常犹豫不绝。

　　知道有一天，恤姬慢慢发现青姬越来越像自己死去的妹妹，恤姬就决定除掉青姬，在被逼无奈的时候那神秘人出现在这个大陆中，所以青姬慢慢的和那神秘之人联络，并且联系其他妖王和那神秘之人合作。

　　正当青姬眼神暗淡还在回忆的时候，那熔岩内一股强大的力量向自己袭击而来，青姬本能的向后一撤，那能量扑了一个空。

　　而此时恤姬的表情正在变化着，好像记忆中的东西又再一次折磨自己，手中金色的短剑慢慢的消失了，此时恤姬双手将头抱起，猛烈的尖叫着。

　　罗辰看着此时的恤姬眉心间微微一皱，他仿佛已经知道了恤姬接下来会变得如何。

　　只见恤姬周身一道道旋转的风，这风将恤姬的衣服猛烈的卷起，猛烈的尖叫之后，那风立刻停止了，而恤姬此时也是轻轻抬起来头，那慢慢抬起的头颅上一双眼睛慢慢的露了出来，只是那眼睛中一道金光，那金光在恤姬头颅抬起的时候光线在空中晃动着，一抹阴险的笑在恤姬脸上浮了上来。

　　那奸笑之声越来越大，以至于那洞内的岩浆随着这声音的变大而猛烈的翻滚着，这让罗辰看到了恤姬本来的面目，或者现在的恤姬因为思想上的压力而变的失控了。

　　“青姬，你不是要报仇吗？”恤姬笑声停止之后看着青姬说道，好像语气中有丝挑衅。

　　“你到现在还不知道自己的错误？”青姬看着面前的恤姬说道。

　　“错误？我存在哪了？要怪就怪那群老家伙不让我修炼家族中的古法，我恤姬也是青鸾家族的人。”恤姬看着青姬说道。

　　“那种古法传男不传女这是祖先传下来的规矩！”青姬狠狠地说道。

　　“哈哈，可笑，规矩？你别以为我不知道那群老家伙背着我让你修炼了，说的倒好是规矩，就这么一句话他们把我毁了你知道吗？你当然不知道，你是青鸾家族中的乖女孩，所以什么都给你。”恤姬冷冷地说道，语气中丝毫没有悔改的意思，并且又多了几分怨气。

　　“那是家族中的长老知道你的内心狂野，所以才不让你修炼，恐怕有朝一日你因为野心而和别人动手伤了自己。”青姬看着恤姬说道。

　　“又是爱护我了？怎么不是传男不传女了，合着这所有的规矩只是为我一个人制定的？”恤姬冷冷地说道，脸上冷冷的笑容看出这恤姬此时已经无法控制自己的心态了。

　　青姬并没有说话，因为青姬知道，如果在说其他的也是这个结果，所以青姬将手中的黑色短剑握紧了，因为此时的恤姬眸子中一抹杀意已经浮现了出来。

　　一道金光猛然向青姬闪了过来，青姬眸子微微一动，周身一团黑雾出现，在黑雾中那青姬早已经不知道去处，当金光冲进黑雾之中时，那黑雾猛然变成了一团团黑水。

　　恤姬顿时感觉一丝不妙，这黑水已经将自己包裹了，并且这种包裹让恤姬感觉周身一种粘稠状的物质在慢慢蠕动。

　　在一阵挣扎之后，那黑水已经变成了黑胶似的东西，猛然间恤姬被缠绕住了，整个身体似被粘住了一般。

　　青姬猛然间在恤姬后面出现，手中的黑剑猛然间闪了出来，一抹光亮之后，青姬向恤姬刺去。

　　恤姬至感觉背后一道凉意，于是恤姬猛然将身体中的力量全部积聚到丹田，双臂猛然张开，一道道金光将那黑色胶体状物质撑开了。

　　那一点点黑色的物质向四处飞溅而去，那一道道黑色物质在向四周飞溅的同时，恤姬手中的金剑出现了。

　　这让青姬眼中微微一惊，没想到自己精心为恤姬准备的功法竟然被恤姬这样的破了，眼中微微闪出一丝惊讶之后青姬又恢复了淡定，看着面前的飞来的恤姬，青姬手中的黑剑猛然间抬了起来。

　　几声清脆的短剑碰撞的声音后，那抨击产生的能量波迅速向四周扩散开去，这能量波的扩散让罗辰感觉自己好像经历了这大战一样，于是罗辰周身产生淡淡的金色能量将那能量波挡了下来。

　　此时，两人在罗辰面前的打斗，罗辰虽然已经知道大概是怎么回事，可是那青姬的身份是妖王又和妖王首领不和，那她必定是那神秘之人派来之人，想到这里罗辰心中微微一皱。

　　可是，罗辰以前就知道青姬虽然是有目的的接近自己，也让自己陷入过困境，可是青姬的本性并不坏，想到这里罗辰无奈的摇了摇头。

　　“小子，想什么呢？”一道声音传了过来。

　　罗辰猛然一惊。


第1779章 熔岩生物

　　罗辰听到声音猛然一惊，这才想起自己来到这里的原因。

　　“我看你小子是来看别人家的热闹来了吧？”那金瓶中的人说道。

　　“师叔你误解了，我只是看她们两个是一家人为何还要打的死去活来，真让人不懂啊。”罗辰淡淡地说道。

　　“这先不要管，衬现在将火麒麟引出来。”那人说道。

　　“师叔，现在火麒麟已经没有危险了，我们何必将他引出来？”罗辰不理解地问道。

　　“这八角火麒麟原本是我的坐骑，自从我被封印以后它便一直等待我，可是没想到它现在竟然落入妖物之手。”那人轻轻地说道。

　　“你是五道老祖？！”罗辰猛然惊讶地问道。

　　“是啊，这是百年前的事情了。”五道老祖低声说道。

　　“那现在将火麒麟引出来干嘛啊？”罗辰奇怪地问道。

　　“你难道没有发现这熔岩底部有一股力量，这力量现在控制者火麒麟。”五道老祖说道。

　　这让原本镇定的罗辰猛然一惊，这下面还有一股控制火麒麟的力量，那么这力量势必很强大，但是自己竟然没有发现，罗辰顺眼向熔岩处看去，此时罗辰果然发现这火麒麟的下方果然有一个物体在四处翻腾，只是那物体现在罗辰还分不清到底是什么，根据那物体的游动痕迹来看似乎像一条庞大的巨蛇。

　　“果然有其他东西在里面，你是怎么发现的师叔？”罗辰问道。

　　“刚刚我使出莲印的时候那火麒麟虽然有反应，可是我那印记是将它引出来的印记，而那火麒麟在瞬间之后竟然向熔岩中进去，可见这熔岩中还有一种力量将这火麒麟狠狠的控制了起来。”五道老祖说道。

　　“那现在这火麒麟在熔岩里也安全了，即使被其他力量控制，那么它是安全的，我们又何必打扰它呢？”罗辰奇怪地问道，既然这五道老祖是为了火麒麟的安全考虑，那么现在火麒麟就是安全的，又何必非要将它引出来呢？

　　“你还没有明白，这火麒麟在熔岩里是没有外部的人能够伤害它，可是这熔岩底部的生物是在利用火麒麟帮助自己，这熔岩深处存在精石，而那生物就是在吸取这精石的力量，如果等这生物将精石全部吸收后，那火麒麟也不会生存太长时间。”五道老祖皱了皱眉头说道。

　　“你怎么知道这里面还有精石的存在？”罗辰问道。

　　“普通的赤焰根本不会又那么强悍的力量，能够将一个修炼到妖王的妖兽杀死，在玄武被烈焰焚烧致死的时候我就发现了这火焰的不对。”五道老祖说道。

　　“那我们现在怎么才能引出来呢？”罗辰严肃地问道，此时罗辰再也不注意那两人的争斗。

　　“现在那两人已经因为私事而打斗了起来，所以现在你先进入熔岩洞，我会用我的神力将你包裹起来的，那火焰不会伤害到你。”五道老祖说着眼睛微微闭下，口中好像在说着什么口诀。

　　只是这五道老祖念动口诀的时候罗辰的身体突然出现一抹古莹的金色，这金色慢慢将罗辰包裹了起来。

　　“好。”罗辰回道。

　　在说完这句话之后罗辰身形猛然动了一下向那熔岩洞没飞去。

　　瞬间之后，罗辰已经站在了那火焰之上，那火焰透着蓝色的火焰在下面焚烧着，那蓝火在感觉到上当有物体可以焚烧的时候，忽然那蓝火变的猛烈了起来，一道道蓝火向罗辰扑来，好像一道道巨蛇的身影。

　　在蓝火和罗辰接触的一瞬间罗辰身体猛然颤了一下，可是罗辰竟然发现此时在自己的外围虽然凝聚了很旺盛的蓝火，可是自己身体上竟然没有丝毫的灼热感，这让罗辰心中安稳了一下。

　　可是还没等罗辰真正的安稳下来，那火焰之中忽然一物猛然向罗辰袭击而来，罗辰身形微微躲避后，那物体并没有攻击住罗辰，只是这物体在下面仍然在伺机寻找着机会。

　　罗辰此时向那物体看去，只见那物只有一条尾巴在上面飘动，只是罗辰隐隐约约看到那尾巴之上竟然全是眼睛，那眼睛像是菱形，在罗辰和那双双眼睛对视的一瞬间，罗辰猛然觉得自己心中一片翻滚，好像有赤火在焚烧自己一般。

　　顿时，罗辰感觉周身一股烈焰产生，那五道老祖猛然一惊，没想到这熔岩中的物体控制力这么强大，竟然在这瞬间将刚刚到达熔岩洞中的罗辰控制。

　　只见五道老祖双手凝结间一团青色的水滴出现在手中，那青色的水滴慢慢向罗辰血液里飘去，并且慢慢的在罗辰血液里游动起来。

　　罗辰的血液在被那菱形的眼睛控制之后竟然慢慢的出现火焰，那火焰一点点的熏烤着罗辰的经脉，顿时罗辰感觉自己的经脉开始出现扭曲，那种扭曲让罗辰周身猛然的感觉一种疼痛，只见罗辰现在面部猛然一皱，一声嘶吼在罗辰口里产生，可是在这嘶吼以后罗辰眸子里竟然出现火焰那火焰在罗辰眸子中渐渐的燃烧了起来。

　　只是，此时那随血液游动的青色液体慢慢的开始游走之后那罗辰的身上像被一种清凉的清水覆盖一般，此时罗辰正在一点点的恢复着自己的意识。

　　五道老祖看罗辰即将好转，于是便手里手中的青色水迹，而在手了青色水迹的同时，那五道老祖猛然将一种青色的光芒罩在罗辰的身体之上，这让罗辰感觉一丝清爽。

　　“那是什么？”罗辰问道，此时罗辰内心的火焰已经完全消失，不理解地问道，他没有想到自己竟然在这瞬间而被那生物击败。

　　“如果我猜的不错，那应该是千眼火蛇。”五道老祖说道。

　　“千眼火蛇？”罗辰问道。

　　“对，就是千眼火蛇，这千眼火蛇应该是炎湖中的生物，为何来到此处？”五道老祖似是自言自语道。

　　“我听人说那炎湖早已经被大千世界之人占领，我想那火蛇是被逼来到这里容身。”罗辰轻轻地说道。

　　“不是那么简单，这千眼火蛇在熔岩中几乎没有人是它的对手。”五道老祖说道。

　　“但是占领炎湖之人是一个神秘的人，听说这整个大陆已经被他控制，并且我也是被他胁迫去孽之山去取精石。”罗辰缓缓地说道。

　　只见五道老祖听到罗辰的话语以后猛然大惊，只见手指在飞快的算着什么，许久之后，五道老祖眸子中猛然一惊淡淡地说道：“是他……”

　　罗辰看五道老祖的表情便已经知道这人力量有多么的强大。

　　可是正在两人对话的时候，那生物猛然向罗辰袭击而来，罗辰恍惚间快速躲避，可是，在罗辰身形刚刚稳定下来之后，罗辰已经感觉背后有一种力量又向自己袭击而来，这力量罗辰似乎有点熟悉。

　　只见罗辰身形猛然扭转，那火麒麟扑了一个空，罗辰看着此时的火麒麟，心中一丝沉重，现在这火麒麟虽然还知道五道老祖，可是被那千眼火蛇控制的火麒麟只有进攻。

　　“现在我们怎么办？如果击杀那千眼火蛇我们无法进入熔岩，如果不击杀千眼火蛇，那么这火麒麟就无法救出，并且现在这火麒麟不可能被引出去。”罗辰说道。

　　只是五道老祖并没有说话，突然间五道老祖眉心间出现一道金色的痕迹，这痕迹像一条细小的绳索一般向火麒麟飘去，那火麒麟身体一怔，一种力量已经进入了火麒麟的身体里，火麒麟心中猛然平静了下来。

　　可是在瞬间之后，那火麒麟身体向那熔岩内跑去，五道老祖的金色纽带此时被一种火燃烧着，五道老祖大叫不好，没想到这千眼火蛇竟然能够将自己的紫灵丝焚烧，这让五道老祖顿然吃惊。

　　“它进入熔岩了！”罗辰说道。

　　“看来我们必须进入这熔岩里面了！”五道老祖眼角一狠说道。

　　“什么？进入熔岩？”罗辰惊讶地问道，这熔岩别说进入，就是现在这熔岩之上罗辰都感觉自己像被烈焰焚烧一般，进入那熔岩不被一瞬间化为灰烬吗？

　　“这个你不用怕，我的力量对付这熔岩还是可以的。”五道老祖说道。

　　说着那五道老祖，周身晶莹的青光出现，这青光一瞬间将罗辰包裹了，此时的罗辰感觉周身一丝冰凉，好像这青光中有一种冰精灵一般在充斥着罗辰的肌肤。

　　“现在进入？”罗辰低声问道。

　　“先不要急，还会有人帮忙的。”五道老祖此时说道。

　　“还会有人帮忙？什么意思？”罗辰不理解地问道。

　　而那五道老祖并没有说话，而是像等待那人的到来，于是五道老祖微微闭上双眼。

　　只见此时，那本来正在打斗的青姬两人，猛然发现罗辰并不在这里了，而那罗辰的力量竟然是从这熔岩里传出来的，所以恤姬猛然收手，虽然恤姬现在已经有点不能控制自己，但是只要关于火麒麟的，恤姬还是能够管住自己的。


第1780章 进入熔岩洞

　　只见恤姬猛然收手，青姬手中的黑色短剑向恤姬刺去，可是恤姬根本没有理青姬的意思，只是意念一转，恤姬已经进入了洞内，远远看去，罗辰被那青光包裹，而恤姬竟然没有一丝防护，竟然现在了罗辰的身旁。

　　“怎么？想下去引出火麒麟？”恤姬看着罗辰说道，语气中一丝冰冷。

　　“恩。”罗辰微微点头，对于罗辰来说这恤姬并没有太多恩仇，只不过是青姬和他的恩仇比较多。

　　“一起。”恤姬轻轻地说道。

　　罗辰本来就吃惊为何这恤姬不用防护这火焰竟然没有伤她一分，听到恤姬和自己一起进入，罗辰更是吃惊，难道这恤姬为了得到火麒麟而不择手段，不顾自己生命了吗？

　　正在罗辰疑惑之时，那五道老祖的声音传了出来：“这恤姬是青鸾后人，青鸾和火凤一样都是精火之体，所以再猛烈的火焰也不会伤她半分。”

　　“那为何刚刚火麒麟用火焰攻击恤姬的时候恤姬会产生恐惧的神态？”罗辰不理解地问道。

　　“那是因为恤姬怕四位圣王将火麒麟的内丹抢走，这恤姬生性奸诈，所以她所考虑出来的事情都是深思熟虑并且都是有目的的。”五道老祖无奈地说道。

　　“但是，这恤姬进入之后是击杀火麒麟，我们和她一起进入那不是故意将火麒麟至于死路吗？”罗辰疑惑地问道，此时罗辰有丝不理解五道老祖的做法。

　　“那千眼火蛇会让她击杀火麒麟？”五道老祖笑着说道，好像此时五道老祖心中已经有了一个计划。

　　正在这时，那青姬已经来到罗辰的身旁，罗辰回头看了看青姬，眼中一丝不屑。

　　青姬注意到罗辰的眼神，只是心中一颤说道：“如果你感觉我欺骗了你你可以恨我，我也是为了生存。”

　　罗辰并没有说话，对于欺骗自己的人罗辰是最记恨的。

　　“我也要进去。”青姬说道。

　　当青姬说完这句话的时候，恤姬眸子中猛然一动：“你进去干嘛？里面多危险你不知道吗！”

　　只是恤姬说完这句话的时候慌乱中又接了一句：“如果你想得到火麒麟的内丹，那你就试试，我不介意现在就杀了你！”

　　青姬看着恤姬因为一句话而慌乱的恤姬并没有说话，而是纵身已经进入那火焰之中。

　　恤姬和罗辰两人看到那青姬已经进入了火焰，于是两人并未说话，纵身一跃进入那火焰之中。

　　当罗辰进入火焰之后，周身原本的清凉之意竟然变成了一种温热，并且这温热仍然在慢慢的上升着温度。

　　“罗辰，用灵力将身体护住！”五道老祖说道。

　　只见罗辰听到五道老祖的话语之后，周身一道紫色的光芒，那紫色的光芒已经将罗辰严严实实的包裹了起来，远远看去，这罗辰像是被一个紫色光球包裹了一般，那蓝色的火焰在罗辰的周身躲避开去。

　　此时罗辰周身的温度慢慢的下降了不少。

　　而此时恤姬猛然挥动手中的短剑向火麒麟刺去，只见此时的火麒麟眼中猛然大怒，周身鳞片猛然亮了起来，对于火麒麟来说，上地上自己可能不是恤姬的对手，但是如果在这熔岩里面，火麒麟有信心将这恤姬杀死。

　　只见此时恤姬的短剑已经接近火麒麟的鳞片，火麒麟周身猛然一怒，那火麒麟已经将恤姬逼到几米外面。

　　恤姬再次向那火麒麟攻击过去，只见恤姬还没有到达火麒麟的身旁，忽然一道黑影在火麒麟的身边出现，那黑影猛然向恤姬身上袭击了过去，恤姬一时不注意，竟然被那物体击中，恤姬顿时感觉一丝灼热感，只是这灼热感在肌肤上一段时间之后便消失了，毕竟自己是精火之体。

　　但是现在恤姬吃惊的是，这熔岩中竟然还有一种生物，并且这生物竟然拥有强大的攻击力，恤姬眉头微微一皱，此时那生物竟然向自己围了上来，那生物的身体像一个光圈一般围绕着恤姬旋转，那旋转间产生的力量让恤姬感觉丝丝的身体不稳。

　　“竟然还有一个生物！”恤姬说道。

　　“这熔岩不是你想象的那样，所以你注意点就行了。”罗辰回头和恤姬说了一声便向深处潜去。

　　青姬看到罗辰已经潜了下去便跟着罗辰一起下去了，那恤姬不明白的看着罗辰，这火麒麟就在自己的面前，而罗辰竟然向下面潜去，好像罗辰的目的不只这火麒麟，好像还有其他的东西吸引着罗辰。

　　但是还未等恤姬动身，那围绕着恤姬的生物看到罗辰几人向下面潜去，便身体猛然摇摆一下也向下面游去。

　　恤姬看着那生物急切的游走更是吃惊，但是此时那火麒麟也跟着那生物去了，恤姬短剑轻轻一挥向罗辰追去。

　　那炽热的岩浆此时更加猛烈，但是罗辰感觉越往下那温度反而越低，好像这火焰的温度全部在那上方一样，而此时罗辰微微看了一下四周，这四周除了火焰之外没有其他任何物体。

　　只是在罗辰又下潜一段时间之后，发现这熔岩深处竟然出现了两个洞口，这两个洞口分别通向两个方向，一时间罗辰竟不知道该往哪里走。

　　罗辰停在两个洞口中间，眉头稍稍一皱之后，忽然眼中泛起精光，看着右边的路口微微地说道：“这里。”

　　只是这声音好像是在自言自语，又好像是在提示后面的青姬。

　　青姬听到这声音，边跟了上去，在两人之后，那恤姬好像并不知道两人进入了哪个洞口，而急匆中向相反的方向游去。

　　罗辰和青姬在游了一段距离之后，忽然感觉周身的温度猛然大张，那种感觉好像要将自己熏烤熟一般。

　　“小子，再次用灵力保护住自己，现在已经快要接近那晶石了。”五道老祖说道。

　　“那晶石的温度竟然那么高，我隐隐约约感觉到现在这晶石并不是在活跃时期，如果达到活跃时期我们岂不是全部被燃之殆尽？”罗辰回道，似是开玩笑地说道。

　　“所以我们的时间有限，只要取出那晶石，这千眼火蛇和火麒麟必定会跟着我们上去，没有了那晶石，千眼火蛇在这熔岩中也没什么意义了。”五道老祖说道。

　　罗辰微微点头，又将自己的灵力聚集在身体的周围，那紫色光芒又是微微一亮。

　　而此时，青姬原本精光之体也感到了这熔岩的炽热，青姬微微皱了皱眉头，好像自己从没有遇到过能够将自己受伤的火焰一般，此时这火焰虽然伤不到青姬，但是那种温度让青姬感到一丝急躁。

　　于是青姬手中微微一弹，一点水滴出现在自己的手里，那水滴出现之后在青姬手里一个旋即便将青姬的身体包裹了起来。

　　一丝凉意让青姬原本急躁的内心逐渐安稳了下来，只是在青姬身后一道黑影迅速游了过来，好像必须要阻拦青姬和罗辰一样。

　　青姬微微一皱，已经发现了这背后的身形，只是现在青姬还不确定这身影是否对自己有害，青姬这样想过之后忽然感觉自己的想法有丝弱智，那背后的身影只是不知道如何没有对自己出手罢了，所以此时青姬体内的能量聚集在了一起。

　　那恤姬在另一个山洞中一直的向前游动着，只是恤姬现在感觉这温度越来越低，这让恤姬心中出现一丝疑惑，那温度猛然的下降跟不符合这熔岩洞的道理，但是，隐隐中恤姬感觉到前方似乎有一股能量在涌动，只是那能量非常的冰冷，好像前面的熔岩冰凉刺骨。

　　而恤姬此时最疑惑的是竟然还没有发现青姬和罗辰的身影，这样恤姬感觉自己是否走错路了。

　　但是那股能量却一直吸引着恤姬前行，好像那种能量有一种吸引力一般。

　　而此时的罗辰向前游动着，忽然感觉内心像被火光袭击了一般，猛然间整个身体一颤，快速向后看去，只见那本来在青姬身后的身影上一道道金光彪射而来，此时的青姬也早已经感觉身体上的不适，于是罗辰和青姬两人同时将身体上的防护层增加了几分。

　　此时，青姬手中的黑剑，猛然在手中挥动，在挥动的同时，那黑剑之中产生异样的冰寒，这冰寒慢慢的随着剑身的运动而萦绕出丝丝的寒气，那寒气竟然将原本赤红的火焰冰冻了，只不过因为青姬能力有限，那冰冻的火焰只是出现在了青姬的周身，此时，那罗辰的身边的火焰却猛烈了起来。

　　那越来越猛烈的火焰让罗辰感觉到一阵烦躁，不觉中罗辰猛然在手中凝结出一团灵气，那紫色灵气在罗辰手中凝结的一瞬间向那道道金光处袭击而去。

　　只是那紫色灵力在和那道道光线接触的一瞬间，那紫色灵气好像被吸收了一般，罗辰看着那被吸收掉的紫色灵气心中略微一惊。

　　就在那紫色灵气被吸收之后，道道金光更加强烈了，而且这道道金光竟然全部向罗辰打来。

　　五道老祖心中同样一惊，没想到这千眼火蛇竟然能够吸收灵力，可是，看着即将彪射而来的金光，五道老祖猛然一道灵力注入到罗辰的身体里面。


第1781章 火蛇幻影

　　“看来这千眼火蛇并不是我们想象的那么简单。”五道老祖说道。

　　“何以看的出来？”罗辰不解地问道，在罗辰看来这千眼火蛇并没有比之前变化太多。

　　“这千眼火蛇虽然功法强大，可是不具备吸收灵力的能力，我之前以为它的强大是来源于这火，但是现在看来，它已经进化阶级了。”五道老祖说着，又是一道灵力注入罗辰体内。

　　就在两人说话之时，那千眼火蛇猛然向两人袭击而来，那原本的金光此时却完全消失了下去，可是那千眼火蛇的速度倒是提升不少。

　　罗辰看着袭击而来的千眼火蛇心中微微一惊，好像这狠出乎罗辰的意料，在罗辰看来，这千眼火蛇应该利用那金光攻击自己，可是，那千眼火蛇不但没有攻击，反而用身体袭击而来，如果用身体攻击的话，那么它的身体就会暴露在自己面前，自己就很容易的伤害到它，难道这千眼火蛇疯了不成？

　　“小子，你要注意了，这千眼火蛇并不是在攻击你，而是在戏耍你，这千眼火蛇是感觉到了你身体内的灵力根本不是它的对手，所以它才决定戏耍你一番，就向猫在捉住老鼠后都会戏耍一番一样，所以你要小心了。”五道老祖和罗辰说着，眼神之中涌出一道黯然的光芒，好像是自己预算的错误才导致罗辰此时被动的场面。

　　“恩，师叔，我知道了。”罗辰看着袭击而来的千眼火蛇说道。

　　此时，在罗辰的眸子中那千眼火蛇在无限的放大着，好像那千眼火蛇就要攻击到一般，可是，罗辰每一次躲避之后都竟然发现那千眼火蛇还在原来的地方。

　　就在罗辰刚刚稳住身形的时候，那千眼火蛇猛然又是一道攻击的身形，可是罗辰的身体却不动了，这让青姬心中猛然一惊，随即黑色短剑微微一斜向那身形冲去。

　　罗辰眉头一皱，没想到此时青姬竟然挺身而出，不过罗辰看着青姬的身影也没有几分担心，因为罗辰在千眼火蛇几次攻击之后已经发现这千眼火蛇竟然是在幻影攻击自己，果然是五道老祖所说的戏耍。

　　那千眼火蛇在前几次攻击的时候看着罗辰躲避的身影心中不觉产生一丝好笑，这让千眼火蛇感觉罗辰和青姬只不过是会些法力的人罢了，还算不上高手。

　　但是，这次看青姬竟然用尽全力袭击自己，这让千眼火蛇产生丝丝怒气。

　　此时青姬，手中的短剑已经和那幻影接触了，可是待青姬猛然将短剑刺去的时候，青姬发现自己面前的这个怪物竟然是个幻影，此时青姬才明白罗辰现在那里的原因，眼神微微一瞥看向罗辰。

　　“你知道这是幻影吧？”青姬有丝愤怒地问道。

　　“对啊，我知道。”罗辰看似无所谓的回答着。

　　青姬并没有说话，而是狠狠的剐了罗辰一眼，好像是对罗辰的极其不满。

　　那千眼火蛇看着此时的两人更是恼怒，没想到两人竟然发现了自己是幻影攻击，不但没有理会自己，反而两人讨论起两人的事情。

　　一声嘶吼之后，那千眼火蛇猛然将尾巴向青姬打去，那尾巴间翻动的红光让罗辰一惊。

　　可是，此时那青姬却以为这次和那几次一样都是千眼火蛇的幻影，所以青姬只是挥了挥手中的短剑并没有抵抗之意，那掺杂红光的尾巴就要到达青姬之时，猛然上面的眼睛完全睁开，那眼睛像一片片金色的树叶贴在千眼火蛇的身上，只是这树叶翻动着刺眼的金色。

　　青姬此时才发现有什么不对，身体欲要离开，可是，当青姬身体欲走的时候，忽然感觉自己的身体像是被什么吸引了一般，自己根本动不了。

　　罗辰已经发现青姬此时的情况，只见罗辰猛然闪动身形，双手猛然将青姬揽在手里，青姬那奥妙的腰肢被罗辰一把揽在手里，还没等青姬反应过来，罗辰已经闪现到了一边，在罗辰将青姬抱走的那一刻那尾巴狠狠的打在了青姬原本站立的地方，一丝丝火焰升起，并且那火焰在尾巴的抽动下产生猛然的灼热感让罗辰的肌肤猛然感到炽热。

　　罗辰在将青姬救走之后，将青姬放了下来，此时不知为何青姬原本白皙得脸颊此时竟然微微泛起绯红，看向罗辰的瞬间那绯红又变的如天边的红霞一般。

　　“谢谢。”青姬好像完全没有原本的高傲一般，像一个小女子一般地说道。

　　“如果不是看你刚刚救我，我才不会救你呢。”罗辰又是无所谓地说道。

　　“你……”青姬原本娇羞的表情猛然间生气了起来。

　　“我什么？是谁欺骗我的？”罗辰看着青姬问道。

　　“你不是知道吗？你从一开始就知道我在骗你，可是你硬要把我留在身边，我有什么办法？再说了，我在你身边我做什么对不起你的事情了吗？虽然说几次想把你整死。”青姬说道最后几句声音忽然低了下去。

　　“那是还没来的及吧？如果我猜的不错，你是等我在孽之山拿到精石之后夺走，不但我得不到，那神秘人也得不到，你不过借着神秘人的名义罢了。”罗辰看着青姬狠狠地说道。

　　“你都知道？”青姬听到罗辰说了之后，偷偷的看向罗辰。

　　“我不但知道这些，我还知道你下一步应该怎么做，你是不是趁这次拉近我和你的关系，让我完全对你没有防备？”罗辰看着青姬问道。

　　此时青姬面颊像被火烘烤了一般，罗辰说的不错，自己就是想通过这次拉近和罗辰的关系，可是刚刚出手救罗辰的时候的确是自己本意要救的，所以此时罗辰这样说自己让青姬心中有丝委屈。

　　而此时看着两人的千眼火蛇已经勃然大怒了，没想到两人竟然丝毫不理会自己的攻击而大声争吵了起来。

　　又是一丝低吼，那千眼火蛇好像在提示两人自己还在，可是罗辰和青姬丝毫没有理会它，只见，那千眼火蛇周身猛然翻滚，那熔岩此时被这巨物搅动的天翻地覆，原本站立的罗辰和青姬两人，在这猛烈的搅动下，身体忽然不稳定起来，原本保持的站立身体，向四面倒去。

　　而在两人飘荡间，那千眼火蛇向青姬袭击而去，罗辰原本摇动的身体看到那千眼火蛇已经奔青姬而去，无奈之下，罗辰猛然利用灵力将自己强行稳定了下来，在稳定之后双脚生力，向青姬奔去。

　　只见此时青姬的眼中顿感一片漆黑，这让青姬感觉自己像追入了深渊一般，所以青姬在拼命的摇动着自己的身体欲是让自己的身形保持站立，可是青姬无论怎么摇动那身体依然是躺在那里。

　　而此时，青姬已经感觉到一阵火热正在向自己靠近，而那中火热好像接触的一瞬间就会被焚烧掉一般，所以青姬心头一紧，好像自己即将死亡一般得恐惧涌上心头。

　　正在此时罗辰眉心一动，一道紫色闪电迎了过去，就在青姬灰心的一瞬间罗辰猛然将青姬抱起，青姬顿时感觉身体一怔，好像被一股力量包裹了一般。

　　但是，那千眼火蛇一瞬间向罗辰袭击了过来，此刻罗辰终于明白原来这千眼火蛇攻击目标并不是青姬而是自己，此时罗辰已经中了千眼火蛇的计策，罗辰心中大喊不好，可是，那前面火蛇的尾巴已经扫了过来。

　　罗辰见已经不等躲避，瞬间自己的全部的灵力聚集到身体之上，只见罗辰周身之上紫光大胜，这让罗辰感到自己的灵力像枯竭了一般，可是再不知道千眼火蛇攻击到底多么强大之前罗辰只能这样。

　　远远看去，一个紫色光球将罗辰周身包裹，而在包裹的同时罗辰俯身将青姬护在了身下。

　　轰！

　　一声闷响在千眼火蛇与罗辰只见传了出来，这闷响之后产生的能量猛然向四处传去，此时，那如波形的能量将那熔岩猛烈的掀起，一层层熔岩向四处散去，如决堤的洪水一般，在这熔岩洞里荡漾开来。

　　一股炽热的风将那飘在空中的岩浆瞬间吹干，一粒粒石头状的东西在凝聚之后又向熔岩底部砸去，只是在触碰到熔岩的一瞬间又被重新熔化。

　　此时，罗辰的身体猛烈的摇动着，像是紫色气球里面的一个物体一般，随着紫色能量体的飘动而飘动，这让罗辰感觉周身一阵眩晕感，但是，罗辰猛然间稳住身体，仔细向四处观察而去，只是罗辰再也找不到那千眼火蛇的身形，甚至气息都寻找不到。

　　而罗辰猛然感觉自己背后的疼痛，这让罗辰猛然间倒在地上，背部的疼痛如秋原之火一般向四处传去，那股猛烈让罗辰一时感觉有股不妙。

　　“你怎么了？罗辰。”青姬迅速从罗辰的身体下面起来，脸色惶恐的看着现在的罗辰。

　　而此时的罗辰周身像着了火一般，身体在猛烈的抽搐着，这让青姬眼中闪出了一丝愧疚和怜爱。


第1782章 陷入危机

　　虽然那千眼火蛇的能量全部打在了那紫色能量之上，可是，那紫色能量几乎是罗辰的全部能量。那能量将千眼火蛇那巨大的能量挡了下来，可是罗辰身体里却是一丝能量也没有，所以在最后两股能量碰撞之后产生的余波不慎波及到罗辰。

　　那赤红的火焰在接触到罗辰的一瞬间便攻击了罗辰的心脉，心脉被攻击之后的罗辰身体倒了下去。

　　“小子，你太鲁莽了。”五道老祖微微说道。

　　只见五道老祖在说话的同时在头部周围幻化出一颗赤水似的水滴，这水滴在幻化出来的一瞬间，罗辰的身体猛然凉了下去，罗辰忽然感觉自己好像被丢进千年冰渊里一般，但是此时身体里却传出一丝无比的舒畅感，这让罗辰感觉到一丝希望。

　　那五道老祖猛然操纵罗辰的身体，将原本凝聚在外面的能量全部打入罗辰的身体里面，罗辰原来被烘烤的身体在进入能量之后开始了一丝运转。

　　这一丝丝的能量运转中，一种丝丝得凉意传来，可是罗辰虽然身体上传来冰凉，可是心脉间好像一股炽热还在隐动。

　　“这火焰原本就是晶石之火，就是仙级修道者都不敢赤身裆下，你却敢这样，你这不是勇敢，是鲁莽，鲁莽之极！”五道老祖说着往罗辰身体里输送着能量。

　　“那现在怎么办？”罗辰勉强用意念发出一丝声音说道。

　　“怎么办？现在问怎么办了？刚刚那股冲劲呢？”五道老祖看着罗辰说道。

　　“我……”罗辰顿时感觉一丝委屈。

　　“好了，先不要说话，你幸运的是有我。”说着五道老祖脸上泛起一丝笑容。

　　只见五道老祖将罗辰身体里的赤水全部凝聚起来，那赤水翻动着丝丝清凉在罗辰手脉处跳动，在跳动之间那赤水的冰凉让罗辰手脉竟然出现了冰冻，那冰冻在一点点的向四处散开，一点点冰霜覆盖在了罗辰手脉表面。

　　“小子，你要忍一下了，这赤水冰剑要在你的体内快速运转了，虽然有丝疼痛，但是绝不会伤你性命。”五道老祖悠悠地说道，说到有丝疼痛的时候声音忽然变低。

　　只见五道老祖说完之后猛然用能量将赤水冰剑推动，那赤水冰剑像是产生了灵性一般，猛然间在罗辰经脉里旋转。

　　可是，在旋转的同时罗辰的身体竟然扭动着，好像一丝丝的痛苦在面部表现了出来，那赤水冰剑在经脉里旋转之后所产生的莹莹冰气正在将罗辰的经脉一丝丝的冰封，在冰封的同时，那经脉又猛烈的缩小写。

　　那赤水冰剑在旋转一盏茶是时间之后，猛然间又停在了罗辰的手脉处，现在罗辰感觉身体像是被万剑割开了一般，那刺骨的冰凉让罗辰猛烈的颤抖着，但是这还不是最重要的。

　　“小子，忍住了！”那五道老祖将一股能量幻化为手掌一般，在赤水冰剑后方猛然一推。

　　在受到推力之后，赤水冰剑又迅速的动了起来，可是这次并不是旋转，而是直接向罗辰的心脉冲去，那锋利的冰剑将罗辰的经脉一点点的划开，罗辰周身猛然的扭曲，那面部表情更是狰狞。

　　此时在罗辰的体内，那赤水冰剑猛然插进罗辰的心脏，那原本炽热的心脏，猛然停止了跳动，罗辰在感受到那剜心般的疼痛后猛然晕了过去，可是那赤水冰剑在罗辰心脏里一点点的融化了，在融化的同时，罗辰心脏处那原本焚烧的火焰一点点的熄灭了，可是虽然是熄灭了但是那温度却是比刚刚更高了。

　　五道老祖将赤水冰剑慢慢融化之后，那液体距离在罗辰心脏上端，在聚集之后猛然倾倒而下，罗辰心脏上燃烧的火焰猛然熄灭，可是，罗辰在受到这冰冷的水体后意识又一次被唤醒，罗辰只感觉现在自己的心脏处一丝丝冰冷的疼痛传来。

　　顷刻之后，那五道老祖将赤水冰剑之水慢慢的凝聚，在凝聚之后又重新抽离出罗辰的身体。

　　“是你说的有丝疼痛吗？你那么大年龄了干嘛还骗人？”罗辰悠悠地说道，只是此时声音极低。

　　“别说话，还没有完呢。”五道老祖说道。

　　只见此时，五道老祖将一团紫色的能量注入罗辰的体内，那紫色能量略显温和，在进入罗辰身体的一瞬间，那能量像调皮的小蛇一般在罗辰的经脉里游动起来。

　　在这能量进去之后罗辰感觉身体一种异样的舒服感传来，那能量正在修复刚刚被赤水神剑损伤的经脉，只是在修复的时候一种酥麻感传至罗辰的身体。

　　片刻之后，五道老祖慢慢收了这能量，将罗辰身体坐立之后，五道老祖又将罗辰身体的灵力运行了一遍。

　　看罗辰身体已无大碍五道老祖便收了手。

　　“现在感觉怎么样？”五道老祖问道。

　　“比刚刚强多了，好像体内又恢复了力量，只是，心脏处感到冰凉。”罗辰说道。

　　“恩，我已经帮你将身体里面的火力驱除了，那冰冷是因为我用赤水将你的心脏包裹了起来，下次就不会伤到你的心脉了。”五道老祖说道。

　　“谢谢师叔了。”罗辰感激地说道。

　　“这还像句人话，刚刚还说我那么大年龄爱骗人呢。”五道老祖悠悠地说道。

　　“那不是，一时太着急吗？你看你怎么那么小心眼？”罗辰笑着说道。

　　那五道老祖并没有再说话，而是闭目养神起来。

　　罗辰缓缓睁开双眼，此时那青姬在罗辰身旁仍然在呼喊着罗辰。

　　“喊什么呢？”罗辰猛然开口。

　　“你没事？”青姬原本哭泣的双眼一瞬间变的高兴起来。

　　“当然没事啊，你哭什么？”罗辰惊奇地问道。

　　“我，……我这不是担心你吗？”青姬说着看向罗辰，面颊之上再一次露出淡淡的绯红。

　　罗辰快速将眼神移动到别处，尴尬地说道：“我没事。”

　　青姬将罗辰扶起，问道：“那怪物在袭击你之后便不知去处了。”

　　罗辰没有说话，微微闭上双眸，此时罗辰在查找那千眼火蛇的气息，可是罗辰怎么查找都丝毫感觉不到那气息，罗辰眉心间微微一皱说道：“难道被我的灵力震的粉碎了？没有道理啊。”

　　“你说什么？”青姬问道。

　　“没什么，我只是在好奇这千眼火蛇在什么地方。”罗辰说道。

　　“想必受了重伤逃跑了吧？毕竟刚刚撞击出来的能量太大了，如果没有你的保护……”青姬说到这里慢慢低下了头。

　　“不要提刚刚的事情了，都过去了。”罗辰淡淡地说道，表情里好像在考虑着其他的事情。

　　正在这时，罗辰猛然感到自己的眼前像是飘过一个物体，这物体速度极快，罗辰猛然身体一怔，难道那千眼火蛇并没有被自己所伤。

　　此时，罗辰感到一丝恐惧，如果那种力量都不能丝毫损伤千眼火蛇，那么那千眼火蛇的力量也太强大了，恐怕就算自己找到它也是被它杀死。

　　“咱们周围有东西。”青姬也感觉到了一点异样，手中的短剑轻轻抬起说道。

　　就在青姬说话之时，那物体猛然在罗辰的背后出现，罗辰手间猛然凝结紫色灵力狠狠的向后打去，只是一瞬间那灵力已经触痛到那生物，罗辰定睛一看，原来这物体竟然是火麒麟，此时火麒麟周身赤红勉强将罗辰的灵力挡了下来。

　　“火麒麟。”罗辰微微说出了口。

　　这句话自然已经影响到闭目养神的五道老祖了，只见五道老祖猛然睁开眼睛。

　　但是，那火麒麟感受到五道老祖的气息后竟然猛然向后跑去。

　　“跟上它！”五道老祖快速地说道。

　　罗辰听到声音，猛然向火麒麟追去，而青姬看到罗辰向火麒麟追去，猛然脚下生力向罗辰的方向追去。

　　而此时的恤姬仍然在那相反的方向游动，只是在恤姬正在游动之时，前方一股能量将恤姬挡了下来，恤姬在那熔岩中无论怎么动弹，那股能量好像都在跟着自己一般。

　　此时恤姬稳下身体，稍稍的查询那能量之后，恤姬大吃一惊，没想到这赤焰里面竟然存在着至冰之体。

　　那至冰之体不但没有火焰而受到伤害，反而因为这火焰的强烈而自己变得越来越强烈，这种情况恤姬还没有见过，能够将这样的能量发挥出来的生物恐怕一招便致人于死地。

　　想到这里，恤姬猛然转身，一种不详的感觉在恤姬心中产生。

　　“怎么想走？”此时，在这熔洞中响起一道声音，这声音极其娇媚。

　　恤姬手中的短剑不觉动了动：“谁？”

　　“哈哈，妖王首领竟然也有丝丝害怕的时候。”那声音好像在嘲笑恤姬一样。

　　只见恤姬手中的短剑向四处挥去，只是那声音飘渺恤姬根本找不到那声音在哪里。

　　“别费力气了，我如果想杀你，你感觉你还能活着吗？”那声音说道，好像又是嘲笑恤姬一样。

　　“那可不好说。”恤姬手中短剑猛烈的旋转一下，向熔洞四处飞去。


第1783章 冰凤凰

　　在恤姬那短剑在熔岩里四处飞舞的时候，猛然间那短剑像是触碰到什么东西了一般，那东西将短剑狠狠的刺向了恤姬，恤姬猛然转身将短剑接在了手里。

　　“这一次你相信我如果想杀你，你不会活着到自己了吧？”那声音又从四处传来。

　　“那你为何一直跟着我？”恤姬不明白地问道，眼中尽是疑惑。

　　“我跟着你？你来到了我的地方怎么能说我跟着你？”那声音向恤姬问道。

　　“你的地方？”恤姬问道。

　　“对，不过你也不需要知道为什么这是我的地方。”那声音说着。

　　“还真是越来越有意思了，你说这些就是让我出去？”恤姬问道。

　　“也不是，我只是想让你帮我做件事情。”那声音传来。

　　“可笑，想让我帮你，有什么好处？”恤姬淡淡地说道。

　　“好处，就是你不会死在这里。”那声音飘渺着，好像在威胁着恤姬一般。

　　“如果你这样说的话……”说着恤姬将手中的短剑猛然刺向一处。

　　那短剑刺去的地方忽然白光一闪，在白光闪动之后，忽然在这炎洞里出现一片煞白，那煞白的光线中似是出现了雪花，那雪花在白色光线里慢慢的飘落，在飘落的同时一个人影慢慢的出现了，只是这人的上半身被那翅膀遮盖住了。

　　那翅膀闪动着白色的冰块，那冰块泛起古莹的光芒。

　　恤姬看到此处心中猛然一惊，难不成她是……

　　“我是冰凤凰，在这里呢，你是没有还手的能力的，所以我希望你不要再做出那么愚蠢的事情。”那冰凤凰冷冷地说道，突然双翅猛然展开，那短剑又向恤姬飞了过去，恤姬在空中旋转几下之后接住了那短剑。

　　“冰凤凰，如果我猜的不错，你不应该在此地吧，这炽热的火焰不影响你修炼吗？”恤姬看着冰凤凰说道。

　　“就是影响我修炼了我才让你帮我做件事情，怎么说呢，也是帮你自己。”冰凤凰冷冷地说道，好像说出的话语丝毫没有被反驳的余地。

　　“什么事情？”恤姬轻轻地问道，当听到能够帮自己的时候恤姬马上表现出一抹好奇的样子。

　　“来。”冰凤凰双翅轻轻一挥将恤姬引来了身旁，那恤姬本来想反抗的身体猛然一怔竟然被那冰凤凰给引了过去，这让恤姬猛然震惊。

　　在冰凤凰小说说过一阵之后，那恤姬面部浮现出一丝笑容：“好。”

　　冰凤凰看着恤姬已经答应，便在身体内部幻化出一点白色的冰球，这冰球慢慢落在恤姬的手里，恤姬看了看冰凤凰，微微垂下眼帘。

　　“你现在可以走了。”冰凤凰淡淡地说道。

　　“如果我要说我还想继续向前走呢？”恤姬饶有兴趣地说道。

　　“那你不妨试试。”说着，冰凤凰双翅猛然展开，在那双翅展开的时候，一道道冰剑刺向了恤姬前面的地面，那地面瞬间被冰剑封印住了，一道冰沟出现在恤姬的前方，那冰沟之内一股股寒气迎了上来，恤姬眉头一皱，那寒气竟然冲破自己精火之体进入了自己的身体。

　　猛然间，恤姬感觉周身一丝凉意，只是恤姬快速将身体中的精火调动到那寒气进入之地，身体方才好了一些。

　　恤姬看着面前的这冰沟心中一丝恐惧，没想到还没有进入这冰沟自己已经被寒气所伤，如果自己真的进入了冰沟，那必定会被冰封在里面。

　　“你还去里面看看吗？”冰凤凰说道。

　　恤姬并没有说话，而是摇身向这洞口处游去。

　　看着恤姬的背影，冰凤凰微微摇了摇头，身体一闪消失在了洞中，那地面上的冰沟也慢慢的消失了。

　　此时，那罗辰和青姬在追着火麒麟，而火麒麟在这里面的速度是常人所不能及的，只是瞬间，那火麒麟的身形便已经不知道去处了。

　　“怎么会这样？”罗辰低声说道。

　　“怎么样？”青姬问道。

　　“那火麒麟明明刚刚就在前方，可是竟然一瞬间便消失了。”罗辰淡淡地说道。

　　可是正当罗辰说话的时候，忽然在罗辰背后一阵轰隆的声音传来，罗辰心头微微一紧向后看去，此时罗辰背后像是出现了一道金光笼子一般，那一道道金光从上面慢慢的垂了下来，罗辰微微向四周看去，只见此时自己的身边尽是岩石，而前方也是一个岩壁，这就是死路一条。

　　“不好！”罗辰猛然说出口。

　　青姬此时也明白了过来，两人已经中了埋伏。

　　此时，两人立刻向那慢慢落下的笼子跑去，可是，那金光一闪，两人竟然被一种力量弹了回来。

　　正当罗辰再次起身想冲出去的时候，那笼子已经完全将出口挡住了。

　　“怎么办？”青姬看着罗辰说道。

　　“我试试。”罗辰说着周身紫光大胜，脚下猛然生力向那笼子撞去，可是，还没有到达笼子的时候，罗辰忽然感觉一股力量将自己拽起，还没有等罗辰反应过来，罗辰已经在半空，周围炽热的岩浆向罗辰扑了过来。

　　“黑冥幽剑诀！”青姬挥动手中的短剑向那力量挥去，那黑剑中猛然发出黑光，那力量像是被砍断了一般，罗辰在这力量消失之后便落了下来。

　　“你没事吧？”青姬看着罗辰问道。

　　“没事，只是这里面甚是诡异，你我都要小心一点。”罗辰说道。

　　在两人说话之时，忽然一股强劲的热风吹了过来，罗辰猛然间看到那夹杂着岩浆的飓风在笼子内部升起，那热风好像是被什么物体操控一般，在空中旋转几下后便向两人扑了过来。

　　“镇风诀！”只见五道老祖猛然将一团金色火焰从罗辰身上打了出去，那火焰迅速向那风飞去，只是那火焰和飓风接触的一瞬间，那风竟然慢慢的被火吞噬了，在罗辰两人面前竟然出面了一团团的火焰在选绕着。

　　“收！”五道老祖呵道。

　　那本来旋转的金光猛然又被收了回来，那风已经消失不见，青姬惊奇的看着罗辰，好像很不可思议一般，罗辰只是尴尬的笑了笑，好像这太突然自己也没有想到一般。

　　“小子，你们现在所处的地方十分的危险。”五道老祖说道。

　　“这个我也知道，不用你说的师叔。”罗辰说道。

　　“你们现在只有一个出路。”五道老祖说道。

　　“什么出路？”罗辰问道。

　　“那就是有一个人必须死在这里！”五道老祖淡淡地说道，好像在等待罗辰的决定。

　　听到这句话，罗辰猛然一怔：“你不是在开玩笑吧？”

　　“我有心思和你开玩笑吗？”五道老祖无奈地说道。

　　“既然这样，那我就决定了。”罗辰狠狠地说道。

　　“什么决定？”五道老祖好像在等待罗辰的决定一样。

　　“那就是，谁也不会死在这里！”罗辰狠狠地说道。

　　说着罗辰周身的紫气猛然在身体周身旋绕起来，那紫气像风一般在罗辰身体上旋绕，在旋绕之后，罗辰的眼睛猛然变成了紫色，原本乌黑的头发竟然变成了紫金色，那一股股强烈的风将周围的火焰慢慢卷起。

　　“这？”五道老祖惊奇地问道，好像五道老祖也不知道此时罗辰要干什么。

　　“金猿护体！”猛然间罗辰的身上出现一个强大的护体，这护体就是那金猿的幻影，此时，那金色的金猿正在被紫色的灵力注入着。

　　“金猿！”五道老祖惊奇之下发出了一抹声音。

　　只是五道老祖的声音刚刚落了下来，罗辰的身体和那幻影已经向那金笼冲去，一道浓重的身形已经和那金笼撞击在了一起。

　　嘭！

　　一股能量在两者之间产生，只是还未等那能量消失，罗辰又是猛烈的撞击一下，那金猿伸出双臂狠狠的将那金笼折断，一股能量在金笼被折断之后冲了出去，那前方的火焰猛然间像被推开一般，在那能量冲击过的地方竟然出现了一条路，只是一瞬间，那岩浆又将那路覆盖。

　　在金笼被冲开之后，那金猿慢慢变小又回到了罗辰的体内，此时罗辰喘着粗气看着青姬面部一笑。

　　青姬立刻迎了上去，美眸之中竟然闪出一道美丽的色彩。

　　“小子，行啊，竟然能够将这金笼撞破。”五道老祖对罗辰说着，但是语气里却是对金猿的疑惑。

　　“过奖了师叔，如果不是你在最后时刻帮我加了一把力，可能现在冲出去的就是我了。”罗辰说道。

　　五道老祖并没有说话，而是眉心一动。

　　罗辰感觉到周围一丝丝能量在向自己围了过来，这能量全是火灵，并且实力不低，这让罗辰感到惊奇，原以为这里面只有火麒麟和千眼火蛇，没想到现在竟然又同时出现那么多的能量。

　　“这些能量的背后好像还有一股强大的能量在波动。”青姬谨慎地说道。

　　罗辰微微点头，眼睛看向前方，前方一团团火焰正在猛烈的燃起，那火焰此时耀眼的晃动着，好像一个个火精灵一般，而在火晃动的时候一道道身影出现在了罗辰的面前。


第1784章 赤火烈魂

　　此时，在罗辰的前方突然出现一道道火红的身形，那身形随着火焰在肆虐的扭动着，这让罗辰心中微微一惊，然后，罗辰双手猛然一推，这试探性动作后，那火焰竟然也学着罗辰的样子。

　　“哈哈，这人类太搞笑了。”那火焰之中的道道身形似乎在嘲笑罗辰一般。

　　“就是，不如我们现在就杀死他。”又是一道声音传来。

　　“不，那女的先别杀。”一丝声音在这些身形的后面传了出来。

　　不过，此时罗辰微皱眉头双眸不觉向四周看去，此时在罗辰看来，这些火焰般的人形可能时候一种能量的操控，而这个能量很有可能就是那千眼火蛇，这千眼火蛇在熔岩的确不能小窥，罗辰微微在手中凝聚出一团团紫色灵气，那灵气在产生之后竟然将周围的火焰变成了紫色，而那种紫色让青姬感觉一丝丝的怪异。

　　青姬虽然知道那是罗辰发出的紫色灵气，可是这灵气好像在被某种物质吞噬着，那紫色灵气慢慢消失后，罗辰心中微微一笑，果然和自己想的一样，这些人形的生物就是一种吞噬渠道。

　　但是，这也让罗辰心中有丝为难了，因为如果自己用灵力去攻击他们，他们会将自己的灵力吞噬掉，但是如果不用灵力攻击他们，他们就会攻击自己，而自己却又没有办法奈何他们。

　　只见此时青姬猛然挥动短剑，一道古莹能量在短剑里形成，罗辰心中微微一惊马上上前阻止道：“先别用功法。”

　　可是在罗辰说完这些话之后，那短剑上的灵气已经被吞噬的一干二净了，青姬看着消失的古莹之气，心中一惊的看着四周，只见那些人形生物正在一点点的消化着什么，青姬仔细看去，那竟然是自己短剑之内的灵气。

　　这让青姬一惊，向罗辰问道：“难道他们什么能量都能吞噬吗？刚刚我释放而出的可是至纯之气，这种能量是不能被吞噬的，说简单点就是那本来就是虚无的东西，可是现在他们竟然将那虚无的东西吞噬了？”

　　罗辰看着四周慢慢吞噬这力量的人形，罗辰发现那些人形好像一点点的变的清晰起来，在慢慢的变的清晰之后，罗辰发现他们竟然是一个个火人，而那火人身上全是烈火，那烈火如同一条条小蛇一般的向四处缠绕着，在缠绕的时候竟然出现一道道的灵气将这些火人联系了起来。

　　“这是？”罗辰不觉中出现了一丝疑问。

　　“赤火烈魂！”五道老祖隐隐地说道。

　　“赤火烈魂？”罗辰向五道老祖问道。

　　“对，这赤火烈魂是炎湖中专有的生物，出现在此地就更说明了那千眼火蛇已经将洞穴迁移这里来了。”五道老祖说着。

　　“那有什么办法击杀掉他们？我刚刚发现如果用灵力攻击的话他们会将灵力全部吞噬掉。”罗辰问道。

　　“击杀他们不容易，他们已经不是生物体了，而是一种被控制的灵魂，我只知道但是落入炎湖之内的人，灵魂都会被千眼火蛇控制，并且成为千眼火蛇的俘虏，既然千眼火蛇来到了这里，那这里必定是和那炎湖一样。”五道老祖说道。

　　“灵魂，你的意思说他们拥有智商和生前的所有功法？”罗辰震惊地说道。

　　“对，但是他们的功法和灵力是和生前不同的，因为他们在掉落进这熔岩的一刻，自己的灵力和功法就已经被千眼火蛇吸收了，所以他们的灵力是在这火焰中慢慢凝聚的，并且他们只是千眼火蛇吸取能量的一个工具，当他们拥有能量的时候，千眼火蛇随时都能将这些能量吸收走，当然千眼火蛇也能后将能量还给他们，这是看场合的。”五道老祖隐隐地说道。

　　罗辰狠狠的点了点头，现在罗辰已经明白这生物十分的难对付，并且自己不能动用灵力，这让罗辰陷入了思考。

　　可是就在罗辰思考的时候，那人影猛然闪了过来，这人影的速度非常的快，当罗辰反应过来的时候，这人影已经在自己的身旁了，一个火拳向罗辰袭击而来，罗辰猛然心中一紧，而那拳头中也顺势凝聚出了灵力，可是那灵力在出现的一瞬间竟然又被吸收了。

　　罗辰心中大叫不好，可是现在自己完全没有办法对付这生物，本能的反应中，罗辰伸出双拳和那火人撞了过去，可是在两者撞在一起的时候，罗辰忽然感觉自己好像什么都没有触碰到一般，于是，罗辰向那火人看去，只见自己的胳膊穿过那火人的身躯，而那火人好像没有一点伤害。

　　“哈哈，你是没办法打到我的。”那火影人说道，可是在火影人说出这话的时候，发现自己竟然也没有触碰到罗辰，这让火影人心中微微一惊。

　　罗辰此时也是一惊，那赤火烈魂竟然没有伤害到自己，这让罗辰心中有丝惊喜。

　　“小子，接下来就要靠你自己了，我只能帮你挡那一下。”五道老祖悠悠地说道。

　　“原来是你帮我挡住了，我还以为他们没有办法打到我呢。”罗辰听到五道老祖的话后原本惊喜之色一下子消失了。

　　就在这时，那赤火烈魂又向罗辰袭击而来，罗辰此时微微一闪，那赤火烈魂的攻击被罗辰轻轻的躲了过去，在罗辰躲过去之后，出现在罗辰眼前的更让罗辰吃惊了，没想到那这赤火烈魂竟然全部向自己袭击而来，罗辰心中猛然一惊。

　　而青姬更是吃惊，没想到这赤火烈魂竟然同时发动了攻击，青姬眼神中一丝恐惧浮了上来，可是还没有等青姬恐惧进一步加深，罗辰猛然将青姬拽起大喊道：“你还在愣着干嘛，快跑。”

　　青姬听到罗辰的话语之后，好像猛然反映了过来，于是青姬跟在罗辰的后面向前面游去。

　　“我们现在去哪里？”青姬问道。

　　“我也不知道，就是别让后面的那群家伙跟上就行了！”罗辰回答道。

　　可是，在青姬看来，她和罗辰两人已经没有机会逃跑了，因为在他们四周那些赤火烈魂已经围攻了过来，这已经将罗辰两人包围在中间，此时就是再逃一点距离也是没有用的。

　　“罗辰，我们得想个办法，现在我们已经被包围了。”青姬停下来对罗辰说道。

　　罗辰早已经发现自己被包围了，可是现在自己还没有什么办法能够对付那些赤火烈魂的攻击。

　　“师叔，你有什么办法吗？”罗辰此时又想起了五道老祖。

　　“如果我有办法我会让你这样的跑吗？”五道老祖无奈地说道。

　　“你刚刚是怎么帮我的？”罗辰问道。

　　“那是我修炼多年的赤灵符，并且就只有那么一道了，那一道只能用一次，被你刚刚用掉了。”五道老祖的语气倒是轻松，好像现在罗辰和自己没关系一样。

　　“如果再炼化一张那赤灵符呢？”罗辰问道，但是罗辰已经知道了答案，那就是不可能的，毕竟那赤灵符不是短时间内炼化出来的。

　　五道老祖没有说话而是再思考着什么，但是在五道老祖思考的时候那群赤火烈魂已经将罗辰和青姬两人包围在中间了，那群赤火烈魂挥舞着双手，好像下一秒就想把罗辰和青姬两人撕碎一般。

　　罗辰和青姬背靠背的看着这四周的赤火烈魂，双拳抬起，似乎随时准备对这赤火烈魂的攻击。

　　“我身上这能量体会不会被他们吸收？”罗辰微微的向五道老祖说道。

　　“有可能，如果你的能量防护层太过薄弱的话就有可能会被他们吸收。”五道老祖此时才想起这个事情，如果防护层被吸收的话，那么罗辰会瞬间变成灰烬，也会成为这赤火烈魂。

　　罗辰听到这些话心中也是微微一紧，没想到还有这么一个事情，可是现在那赤火烈魂还在一点点的逼近。

　　只是在赤火烈魂正在慢慢的靠近两人之时，忽然一道声音传来：“停！”

　　这声音的传来让所有的赤火烈魂全部向后看去，罗辰和青姬也好奇的向那声音的发源处看去，可是当罗辰和青姬看到那些身形后心中又是产生一丝恐惧，那身影竟然是那四大圣王。

　　那四大圣王在落在这熔岩之后被烈火瞬间化为灰烬，可是，那千眼火蛇在吸收他们的灵魂之后发现这四人功法如此之高，如果吸收掉感觉可以，所以千眼火蛇将他们的灵魂又重新素炼了一遍，这四位圣王就在这赤火烈魂中成了绝顶的高手，不但不会被千眼火蛇吸收能量，而且还会吸收这火焰的力量提高自己，这让四位圣王在生死之间又得到了地位。

　　此时，那四位圣王忽然对这些要袭击罗辰的赤火烈魂喊停，罗辰心中也是一丝好奇，所以罗辰和青姬两人看着走来的四大圣王。

　　“你们是？”玄武说道。

　　“青姬。”青姬看着四大圣王说道。

　　“青姬，我知道了，妖王青姬。”玄武说道。


第1785章 四王威胁

　　“正是。”青姬看了玄武一眼，语气有丝冰冷，毕竟这玄武和自己的地位一样，最让青姬生气的是她竟然不知道有这么些人在山中拥有和自己一样的地位。

　　“如果你们不想死在这里，就帮我们完成一件事。”玄武悠悠地说道。

　　“帮你们完成事情？你还不如现在就杀了我呢。”青姬回道。

　　可是在青姬说完这些话后玄武不但没有生气反而笑了笑说：“你不同意也行，你们会比任何人死的都要惨。”

　　“你这是在威胁我吗？”青姬问道。

　　“威胁？我有必要威胁你吗？”玄武冷冷的说了一句之后便转身离去，在转身以后，玄武摆了摆手，那些赤火烈魂看到玄武的手势之后便猛然向罗辰和青姬两人扑了过去。

　　罗辰心中一喜，正是这四位圣王的出现让罗辰想起了一种方法，但是这种方法危险性太大，如果成功也可以将这些赤火烈魂全部击杀，如果失败了那么自己和青姬也就全部死在了这里。

　　只见在那赤火烈魂扑来的一瞬间，那罗辰猛然将身体内部的紫色灵力全部集中到身体之上的防护层上，瞬间一道紫光出现在罗辰的身体四周，这种光线的出现让罗辰感觉身体像是抽空了一般，外层一股强大的压力出现在罗辰的身上，罗辰猛然将青姬揽了过来，青姬此时已经发现罗辰的意图。

　　只见青姬将自己的青色能量注入到罗辰那外层能量层之上，就在这时那赤火烈魂已经扑在了那紫色能量上。

　　猛然间那赤焰烈魂就像一个个猛兽一般在那能量体上撕咬起来，只是那力量太过强大导致那些赤火烈魂根本穿透不了那能量。

　　一时间，那外层的赤火烈魂心中产生了一丝恼怒，一道道火焰在防护层外层开始出现，可是，在出现的同时罗辰身体之上没有出现任何不适之感，这让罗辰和青姬紧张的心慢慢的开始平静了下来。

　　“小子，你这样下去会把你的能量耗尽的。”五道老祖微微地说道。

　　“这怎么会消耗我的能量呢？”罗辰奇怪地问道，就在罗辰以为这样下去没有任何事的时候，五道老祖的话让罗辰出现了一丝惊奇。

　　“这赤火烈魂的火焰与其他火焰并不一样，所以在开始的时候你不会有什么感觉，可是，如果时间长了会让你的能量慢慢的消散，而消散后的能量你将永远不会找回来！”五道老祖严肃地说道。

　　“那现在怎么办？”罗辰问道。

　　“别急，让我想想，还有你不要妄想用这强大的能量突然爆炸的方法击杀这些赤火烈魂，这样你会比他们死的早。”五道老祖回道。

　　一时间罗辰又陷入了一丝迷茫，没想到自己的方法在五道老祖看来那么的不好。

　　只见那外层的赤火烈魂仍然在猛烈的攻击着，并且那赤火烈魂越聚越多，这让罗辰明白了，那赤火烈魂在感受的能量之后都会向能量体靠来，所以这赤火烈魂会全部向自己涌来，罗辰心中现在有丝后悔，没想到自己的方法竟然是这样的不周到。

　　看着罗辰双眉皱起，青姬不解的问：“怎么了？”

　　“没事，可能下一秒我们就会死在这里。”罗辰似是开玩笑地说道。

　　“死在这里？”青姬听到罗辰的话语猛然一惊，此时青姬并不知道怎么回事，这看似铜墙铁壁的能量体自己怎么会死在这里呢？

　　正在两人说话的时候，那玄武猛然看着那赤火烈魂大怒，没想到青姬竟然用这种方法对待自己，所以玄武猛然间一道白色光线向着紫色能量袭击过去，罗辰和青姬只感觉周身猛然的动荡了一下，在动荡之后，罗辰明显感觉自己的能力损失了一部分，只是那一部分是很小的一部分，但是看着外层的赤火烈魂已经在开始吞噬掉那些损失的能量，罗辰心中一紧，可是，现在自己把自己逼上了绝路。

　　而，那玄武仍然在猛烈的攻击者着，忽然，玄武在自己周身出现一道道的光线，这光线产生的同时，罗辰忽然感觉自己一阵眩晕，虽然光线的强烈，罗辰感觉那种眩晕感也越来越强烈，于是，罗辰心中感觉出了一丝不详的预感，如果在这样下去，可能自己就会因为撑不起那么大的能量而晕倒。

　　罗辰的身形恍惚了几下，眼神中出现了丝丝迷离，青姬现在也好不到哪去，只见青姬身体之上一道道光晕泛了起来，这光晕正是青姬本体之力，这本体之力也在一点点的流失，感觉身体不适的青姬看了看罗辰，竟然发现罗辰现在竟然和自己一样。

　　“罗辰，我感觉我的能量正在流失着。”青姬向罗辰说道。

　　“我感觉我的也是，看来我的想法真的是错误的。”罗辰低声说道，额头上的汗水一点点的滴了下来。

　　“现在相信我了吧？”五道老祖问道。

　　“相信了，你现在想出什么办法了吗？”罗辰问向五道老祖。

　　“办法倒是没想起来，但是我可以先帮你一下。”五道老祖说着，一道金色的符文在眉心出现，这符文出现以后罗辰顿时感觉身体之上一道道温暖的热量，这热量让罗辰感觉一阵舒服感。

　　只见那符文在罗辰的身上慢慢的显现了出来，那符文出现后，那赤火烈魂猛然间感觉到一丝炽热，这炽热让赤火烈魂的周身速度猛然下降，并且吞噬能量的能力和速度也下降了几分。

　　那玄武的光线在这符文的照耀下，也慢慢的变的暗淡起来，罗辰和青姬身体上的眩晕感一点点的消失了。

　　“有了！”五道老祖猛说一声。

　　“有什么了？”罗辰问道。

　　“灵性转换！”五道老祖说着。

　　“什么叫做灵性转换？”罗辰不解地问道。

　　“灵性转换就是将五种属性相互交换，虽然我现在实力还没有恢复，可是对付这些赤火烈魂已经足够了。”五道老祖说道，面部上露出一丝丝笑容。

　　“那你还等什么师叔？等我被这大火烧死吗？”罗辰问道。

　　“好，你做好准备，我开始了。”五道老祖说道。

　　“五行之内，道轮转换！”五道老祖说着眉心间萦绕出一道道光线，这光线各有不同的颜色，代表五行。

　　而这五道光线一点点的变换着，变换的时候，产生了一种奇异的红光，那红光一闪在罗辰的身上出现了，在罗辰的身上出现之后，那五道光线又分别向四处散开，散开之后那五道光线开始在那岩浆中变动，忽然那火属性和水属性的光线猛然一亮，在一闪之后，其他光线竟然又重新回到了罗辰的体内。

　　罗辰看着这奇异的光线心中有丝疑惑，现在罗辰是真的怀疑五道老祖的能力，如果五道老祖有百分百的把握肯定刚开始就会解救自己，现在自己走投无路了五道老祖也只能死马当作活马医了。

　　青姬看着罗辰奇怪的表情心中更是不理解，这光线是从罗辰身上出现的，而罗辰的表情竟然是什么都不知道的样子，这让青姬想起了那神秘之人说的话，这让青姬感觉到看来自己的任务还没有完成，虽然现在自己身份暴露了，那就不如将计就计了。

　　在这个时候那剩下的两道光线开始相互交合，在交合之后那光线竟然一点点的消失了，罗辰心中猛然一紧，难道这五道老祖的计划失败了？还是有别的？

　　“喂，师叔，怎么回事？”罗辰用意念和五道老祖沟通着。

　　可是此时五道老祖根本就没有理罗辰，只见五道老祖周身的光芒开始一点点的变的强烈起来，在光线变的强烈之后，那先前出现的火属性和水属性两道光线开始一点点的在火焰中显现了出来，此时罗辰看到那两种光线慢慢的旋转结合着，结合的那一瞬间罗辰看到一点古莹之光流露了就来，就在这时，罗辰心中猛然大喜。

　　就在这个时候那五道老祖猛然将那两道光线收了回来，在收回来的同时罗辰感觉体内一种不适应的感觉，好像身体里面有什么被颠倒了一般，一种冰冷之气传来，猛然之间又变成了火热，这种感觉罗辰已经不是第一次感觉到，所以罗辰也不足为奇，只是让罗辰奇怪的是自己的五行好像被篡改了一般，所以罗辰微微的用意念看向了五道老祖。

　　“你先不要惊慌，现在我将五行之中的火属性和水属性颠倒了，所以你可能会在这个时候感觉不适应。”五道老祖告诉罗辰说道。

　　此时，罗辰终于明白为什么自己感觉身体不适应，只是罗辰点了点头。

　　“你现在做好准备，这五行颠倒可能导致火性攻心，我虽已经在你心中布设了赤水，但是赤水只能够抵挡一阵，如果赤水耗尽那么火属性会立刻攻击你的内心，你要尽快配合我完成五行逆转。”五道老祖严肃地说道，再也没有平时的悠闲之意。


第1786章 五道逆行

　　只见此时五道老祖猛然将眉心间的金莲显现了出来，这金莲之上一朵莲花在静静的开放着，在开放间，一道道古莹之气在这金莲上慢慢的旋绕起来，旋绕之间罗辰感觉一道清新之气传入自己的身体，这种气体让罗辰有一种脱凡尘世之感，然而，在这感觉之后罗辰两股力量正在自己体内运行，运行中这两股力量在不停的运转着。

　　那两道力量分别发着不一样的色光，一个为白色一个为金色，这两种气体似是在身体内游动一般，慢慢的罗辰的身上出现了一丝丝的奇异之光，这光线竟然是那两种光线的结合，一结合之后，这两种光线向那火焰之中彪射了出去。

　　那赤火烈魂看到这光线之后眼睛一怔，只不过当这些赤火烈魂看到这光线并没有伤害到自己的时候，又开始吞噬那能量，只是此时那赤火烈魂吞噬能量的速度明显比刚刚慢了很多。

　　而五道老祖那里，金莲慢慢的绽放之后，那金莲之上出现五个莲子，这莲子慢慢的发出了光芒，这五颗莲子发出五种不同的光芒，并且这五种不同的光芒中金色和白色光芒慢慢的变动着位置。

　　在变动位置之后，五道老祖口中似是念出一道口诀，这口诀让那原本的金莲慢慢的升了起来，慢慢的这金莲升上了半空，在升到半空之后罗辰身体慢慢僵硬起来，而在僵硬的同时那金莲之中一抹力量将罗辰的身体放在了金莲之上，罗辰感觉身体似被拽起一般，当罗辰缓缓睁开眼睛，自己不知为何已经坐在了金莲之上，而自己身体因为这金莲而变成了金黄色。

　　此时那玄武看向罗辰，突然玄武感觉一丝不妙：“没想到竟然能想到五行逆转之力摧毁这赤火烈魂。”

　　而那些赤火烈魂听到玄武的话语，心中猛然恐惧起来，这赤火烈魂毕竟只是一些鬼魂，鬼魂的弱点就是胆小。

　　在听到这以后，一个赤火烈魂猛然喊道：“五行逆转？岂不是要把这火焰变成洪水，那洪水是我们的克星，如果这的是这样我们不就死了吗？”

　　当所有的赤火烈魂听到这句话的时候，原本聚集在罗辰周身旁边的其他赤火烈魂猛然躲开，向四处跑去。

　　“回来！”玄武一声暴呵，那群原本奔跑的赤火烈魂猛然停止了身体。

　　“大王，你刚来您不知道，这火焰一旦被扑灭我们就会死，到时候连鬼魂都做不了了。”一个赤火烈魂说道。

　　但是当这个声音说完之后，玄武手中猛然产生一丝怒火，那怒火在手中慢慢的变的耀眼。

　　“噬魂焰。”那赤火烈魂恐惧的在嘴里说着。

　　就买那赤火烈魂说完之后，那耀眼的光芒向它飞来，那赤火烈魂看着火焰在自己的瞳孔中慢慢的变大，一声惨叫之后那赤火烈魂已经变成了一团黑烟，萦绕几下之后化为了虚无。

　　“如果谁在像他这样说话，下场就会和他一样。”玄武愤怒的说着，只是现在他旁边的朱雀几人目光呆滞，没有任何表情。

　　说完之后玄武又向那罗辰看去，只见此时的罗辰周身已经和这莲花融为了一体，远远的看去，这罗辰的身体上飘动这原本属于金莲的气息。

　　青姬看着眼前的一切，一丝丝好奇的感觉涌上心头。

　　只是当青姬看向玄武之时，只见玄武正在向这防护层袭击过来，一道火已经撞上了那防护层。

　　罗辰和金莲微微摇动一下之后便稳了下来。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，归位！”猛然间玄武大声喊道。

　　在玄武喊过之后那四个人身上一道道光线泛了起来，这四位圣王在这火焰中猛烈的旋绕着，在旋绕一番之后，其他三人竟然全部进入了玄武的身体，一瞬间玄武的能量大增了不少。

　　“五行逆转？我让你逆转不成！”玄武说着手中已经出现了一道七彩光球。

　　那七彩光球中似是潜藏着一股强大的能量，这能量的气息分别包括其他三人的气息，但是这光球又像是一个整体，让人丝毫察觉不到这是来自四个人身上的力量。

　　在这七彩光球形成之后，玄武面颊之上露出微微的一笑，猛然将这光球向罗辰推去。

　　瞬间一片光芒充斥着青姬的眼睛，此时青姬完全可以逃走，因为现在光芒已经遮挡住了所有人的视线，并且赤火烈魂已经没有在这能量体附近了，最关键的是青姬属于精火体，在火中不用防护层丝毫没有关系。

　　但是看着慢慢逼近的七彩光球，青姬猛然将丹田之气灌于周身，赫然发力，那一道青色的光芒向四处横扫而去，在猛然分散之后，那光芒又重新重合在了一起，很明显这光线是向那光球撞去。

　　可是那七彩光球力量实在无比强大，当青色光球和那七彩光球接触的一瞬间，那青色光球被狠狠的推了回来，青姬再次发力，只见那光线之上又冲出一道光球向原本的光球冲了过去。

　　而这些能量又被那七彩光球一点点的推了回来，青姬皓齿猛然咬动，一滴滴汗水从额头上浸了出来。

　　那七彩光球却是在缓缓的向前移动着，罗辰眉头间微微一皱，一股强大的力量让罗辰感觉现在正处于危险的时刻。

　　并且罗辰已经感觉出青姬的力量在努力的抵抗着这股力量，只是青姬的力量太小了，那强大的七彩能量已经快要逼近自己。

　　但是，此时那五道老祖仍然在念动着什么，只是五道老祖的念动让罗辰心中有丝急切，一瞬间那金莲有些摇动。

　　“年轻人不要分神，集中精力！”五道老祖感觉到罗辰身体的变化后说道，只是五道老祖的语气十分冰冷。

　　“恩。”罗辰稳稳的回了一句之后便又稳下去了心情。

　　只见，那五行之内仍然在进行着变化，这五行的变化，是非常南成功的一件事情，如果稍有不慎可能导致五行冲突将自己伤害，所以此时五道老祖在专心的进行着，如果罗辰此时出现分神的显现可能导致五道攻心，这五道攻心会让整个人瞬间被撕裂，也就是身体的五行会瞬间崩溃。

　　那七彩光球仍然在靠近着，只见青姬那青光已经变的越来越短，在短的同时，青姬好像还不放弃一般，可是那七彩光球还是靠近了防护层。

　　那防护层微微一动，罗辰身体也随着一动。

　　那五道老祖嘴角越来越快的念动着。

　　那七彩光球的碰撞也是学来猛烈，这让罗辰的心情又出现了一丝浮动，可是此时正是最关键的时候，罗辰知道这个时候不能分心，所以罗辰强忍着最后一丝的担心极力的平复着自己的心情。

　　“罗辰，我坚持不见了！”青姬猛然说道，在青姬说完之后，青姬手中的青光猛然消失了，在青光消失之后，青姬猛然倒了下去，因为体力不支，青姬此时已经处于昏迷了，而此时的罗辰已经明显感觉到青姬的力量已经消失了，这让罗辰心中一颤。

　　而正在这个时候，罗辰身体猛然像是被冰封了一般，那黯然的神态猛然被封印了起来，只见那一道金光和白光猛然的变动了方向。一道道旋转的光线开始充斥着罗辰，罗辰心中此时毫无意识，在这是时候，那金色光线和白色光线猛然向四处散去。

　　而在散去的同时，那火焰竟然变成了一点点冰，好像里面透着一种逼人的寒气，可是罗辰周身却感觉不到一丝冰冷。

　　随着火焰被冰封，那七彩光球也停止在了半空，那一团团火焰中的赤火烈魂已经无法动弹，一个个像被冰封印了一般。

　　而那五道老祖仍没有停止此时的动作而是一道道光线从眉心间发出了，这让罗辰的身体一点点的复苏罗辰的意识被唤醒之后，猛然起身，让那能量快速收回体内。

　　此时罗辰才发现自己面前的火焰已经变成了冰块，那赤火烈魂自然已经被冰封致死，只是远处由于五道老人的功法还没有完全恢复，所以远处仍然是赤焰，只是那远处的赤焰好像不敢接近这里半分，这让本来自信的玄武猛然一惊，便向那远处的火焰跑去。

　　罗辰看到逃跑的玄武欲是去追，可是五道老人却是将罗辰喊住：“先别去追他，总能量将这些冰封的赤火烈魂全部击碎！”

　　罗辰听到这话之后看了看四周，猛然间罗辰手中紫色灵力出现了，只见罗辰猛然一挥，那灵力向那冰块碰撞去。

　　那紫色的灵力在和冰块碰撞的一瞬间，那冰块完全破碎了下去，那赤火烈魂也随着冰块破裂了。

　　罗辰忽然看到躺在地上的青姬，此时青姬的身体正在一点点的被冰冻，如果再这样下去恐怕青姬会丧命于此。

　　“师叔。这青姬属于精火之体，你五行逆转会不会影响到她？”罗辰看着五道老祖说道。

　　五道老祖猛然想到，自己竟然忘了青姬是精火之体，那五行逆转自然也会伤害到青姬。

　　此时罗辰俯身欲是将青姬扶起，可是当罗辰刚刚俯身的时候传来五道老祖的声音。


第1787章 幻化之体

　　正当罗辰将青姬扶起的时候忽然五道老祖的声音传来，罗辰心中一惊，以为那玄武此时又冲了上来，可是听到五道老祖的声音之后，罗辰先是一惊，猛然后本来已经俯下的身体又轻轻站了起来。

　　“师叔，如果真是你说的那样，那现在该怎么办？如果这样持续下去，恐怕青姬她就……”罗辰问道。

　　“有办法的，不要着急。”五道老祖说道。

　　“现在有什么办法？”罗辰说道，眼神之中浮现出一丝对青姬的可怜，毕竟青姬是为了自己这样的，本来青姬是有机会逃走的，可是在自己最关键的时刻竟然没有逃走，这点让罗辰对青姬产生了丝丝的好感。

　　“哈哈，小子，怎么？心软了？”五道老祖看着罗辰说道。

　　“有点心软了。”罗辰说着眼睛看向了四处，好像是不愿承认一样。

　　“她是精火之体，一般的水属性根本不可能伤害到她，只是一丝的伤害，可是现在来看……”五道老祖语气有丝沉重地说道。

　　“现在来看怎么了？”罗辰急忙问道。

　　“现在来看，也是没什么大碍……”五道老祖悠悠地说道。

　　“师叔，你真是……”罗辰讪讪的笑了笑说道。

　　“小子，生活不要那么悲观嘛，我现在就救她。”五道老祖说着，只见眉心间出现一点红光，那红光借着罗辰的身体发了出来。

　　这红光在接触青姬的一瞬间，青姬身体之上出现了一点点的水汽，那冰正在慢慢融化着，在罗辰仔细观看的时候，那红光逐渐进入了青姬的体内，在那红光所经之处，青姬的身体开始慢慢的恢复了点正常。

　　但是，那五道老祖猛然眉头一皱，不过旋即之后便舒展开来，脸上显出一抹诡秘的笑之后，将那红光在青姬身体里运行了一周后便将那红色光点吸引了出来。

　　手指挥动间那红色光点已经又回到了自己的眉心间。

　　“好了？”罗辰问道。

　　“好了，现在已经没什么大碍了。”五道老祖看着罗辰说道。

　　“师叔，你能不能给你自己幻化一个身体，你这只有一个头部，我感觉都别扭。”罗辰笑着说道。

　　“我不嫌弃你，你倒开始嫌弃我了？”五道老祖问道。

　　“嘿嘿，哪敢嫌弃师叔？”罗辰笑着说道，只是那笑容中有丝让五道老祖有点发毛。

　　“好好，听你的，我幻化一个身体行了吧，真是比你师父还多事。”五道老祖和蔼地说道。

　　直接那五道老祖头部猛然出现一道黑纹，这黑纹在头部游走间出现了一点点的细纹，那细纹像全身的经脉一般顺着头部蜿蜒了下去，罗辰用意识看着这五道老祖幻化着身体，只见那一条条黑纹开始在五道老祖的身体上，那黑纹的游走间五道老祖眉头都会微微一皱。

　　罗辰好奇的看着五道老祖的表情不解地问道：“师叔？幻化身体而已，你这表情未免也太痛苦了吧。”

　　“你小子不懂，幻化身体分两种，一是看上去有个身体就行了，不论它有没有用，看着好看就行，二是，不但要有身体，并且身体和头部完全结合，结合之后身体在关键时候还可以迸发能量，比自己真实的身体还好用的身体。”五道老祖说道。

　　罗辰看着五道老祖无奈的摇了摇头：“不懂……”

　　罗辰说不懂肯定是骗五道老祖的，其实罗辰对身体幻化还是比较了解的，这种了解会让罗辰感觉自己如果那天没有了身体自己就可以给自己塑造一个，但是只是实力不够而已。

　　而在此时，五道老祖身体上的黑纹仍然在快速的生长着，那一道道曲折的脉络和真正的经脉没什么区别，忽而，那黑纹向五道老祖头部缠绕而去，那一道道黑纹在五道老祖头部缠绕之后，罗辰一开始大吃一惊，以为五道老祖被反吞噬了，可是，在罗辰仔细观看之后，罗辰终于明白，原来，五道老祖的头部和身体正在慢慢的结合在一起。

　　这种结合忽而升起道道紫光，紫光猛然闪过之后，五道老祖整个身体出现了，只见五道老祖身体透着一丝丝古莹紫色，这种颜色让五道老祖看上去极为神秘，在古莹之色透露的同时，那身体之上一道道金点穿过，好像天空中的流星一般，而在这就行闪过之后，罗辰看到在五道老祖心脏之处竟然出现一个硕大的金点，这金点让罗辰感到一丝奥妙。

　　按照常理来说，幻化身体本来就不能形成心脏，只有一颗假心脏，这假心脏只不过是用来装饰的，可是现在五道老祖身上的不像是假心脏，这让罗辰真的大吃一惊，原本难道这五道老祖的幻化能够产生真正的心脏，罗辰不可思议的看着五道老祖。

　　“怎么了？”五道老祖感觉到罗辰的意念正在打量着自己。

　　“你这是幻化？”罗辰不解地问道。

　　“是啊，小子，是你为了不别扭让我幻化了一个身体，现在又用这种眼光看着我。”五道老祖说道，好像此时他在生罗辰的气一样，可是心中却是有丝高兴，毕竟刚刚自己竟然超越了自己的极限，竟然完成了神体之幻。

　　神体之幻是修仙者梦寐一求的事情，毕竟如果自己的身体被摧毁之后，如果能够在生出一个身体，那自然会很高兴，如果生出的那个身体比以前的那身体还要厉害，那么会让人更高兴，神体之幻很少人用，毕竟没几个人故意将自己的身体摧毁然后重新塑造一个，那种身体被摧毁的痛苦似没有太多人能够受的了的，所以现在五道老祖心里还是有一丝高兴的，毕竟现在自己已经到达了这种境界，只是让五道老祖毕竟惊奇的是自己如何达到这个地步的。

　　恐怕现在五道老祖自己也不知道，只是一丝丝的好奇，可是此时，在罗辰的身体内部竟然出现一道诡异的笑，只是这种笑没有人能够察觉，更没有人能够发现。

　　“你这幻化身体也太离谱了吧？”罗辰看着五道老祖说道。

　　五道老祖并没有说话，而是看了罗辰一眼后说道：“现在还不是惊奇我的时候。”

　　罗辰慢慢收回了心思，看向周围，此时罗辰发现在五行逆转之后，感觉自己的身体中两股力量强烈的碰撞着，这两种力量不像是普通的五行力量冲突，而是体内的灵气之间产生了一种冲突，可是这冲突并不是太厉害，罗辰只是产生了一丝丝微小的感觉，在罗辰看来，这可能就是五行逆转后的影响。

　　而此时周围更让罗辰吃惊的是，那周围原本冰封的情况现在竟然出现了一丝的水迹，很明显这冰要融化为水，可是融化之后所产生的热量和这火焰的热量一起形成了氤氲的烟雾。

　　罗辰奇怪的看着眼前的一切，这变化虽然不是太过惊奇，可是罗辰感觉又丝丝的异样，这种异样让罗辰不知道是身体里面的还是身体外面的。

　　“罗辰，你没事吧……”青姬猛然说道，罗辰听到青姬的声音猛然向后转去，当看到青姬醒来的时候罗辰心中猛然的高兴，毕竟现在青姬已经苏醒了，自己内心的愧疚也不是特别的大了，这让罗辰微微笑了笑。

　　“先别动，再恢复一下。”罗辰急忙向青姬走去。

　　“没事，那些赤火烈魂呢？”青姬看着身旁的冰说道，只是看见冰的一瞬间青姬猛然将身体站了起来，表情之上一丝恐惧。

　　“不用怕，不会伤害到你的。”罗辰看着青姬说道。

　　当罗辰说完这句话的时候，青姬感觉自己经脉被动过一般，并且在自己心脏之处好像一个物体在运动，但是只不过这物体好像对自己没什么伤害，自己又感觉不出这物体的作用，所以青姬也只是探视一番后不再理那物体。

　　“恩。”青姬微微的点了点头。

　　此时，罗辰和青姬看着周围的一切，罗辰依然能够感觉出这玄武的气息，这玄武的气息非常的浓重，可是关于青龙白虎朱雀的气息罗辰是一点也感觉不到，罗辰现在还不知道为什么，可是这五行逆转现在需要收回来了，毕竟如果再这样下去只会浪费自己的能量。

　　“师叔，这五行逆转可以收了吧。”罗辰问道。

　　可是那五道老祖又没有说话，好像自己还在为自己的身体而高兴一般。

　　许久，在罗辰无奈的眼神下，五道老祖终于恢复了正常：“你说五行逆转啊，行，收回来吧。”

　　“让我？”罗辰奇怪地问道。

　　“当然了。”五道老祖笑着说道。

　　“我只是学了一遍！”罗辰吃惊地说道，好像五道老祖对自己太放心了一样，这五行的事情是不能随便调动的，这点罗辰还是知道的，但是要在五道老祖竟然让自己调动五行，万一自己出点差错，那么自己可能死于瞬间。

　　“口诀也告诉你了，方法也告诉你了，你只是自己不敢尝试而已，因为你怕死，所以你必须要自己将五行逆转重新恢复。”五道老祖说道。


第1788章 五行相克

　　“这是什么什么逻辑啊？”罗辰无奈地说道，可是看到五道老祖这样说了，罗辰也感觉到一丝道理。

　　顷刻，罗辰原本站立的身体已经盘膝而坐，而罗辰在盘膝而坐之后，一股能量走在罗辰身体内显现了出来，罗辰眉心微皱间，一股淡淡的气体萦绕而来，这让罗辰心中一横，那金莲有出现在罗辰的身体之上，这身体之上猛然间一道金光大胜。

　　罗辰重新调息微微闭眼，那金色的气体如漩涡一般在罗辰丹田之处汇聚，罗辰感觉丹田处一丝冰凉之意，但是瞬间之后那种冰凉却掺杂着一丝火热，火热之中，罗辰感到了灼热感。

　　一道道气息之风开始吹过来，罗辰额前的乌发轻轻摆动几下，手指凝结出奇异的印结，在印结出现的一瞬间，罗辰身体轻轻上升，此时在罗辰身下已经出现了一朵金莲，这金莲慢慢的绽放，在绽放之后，那一点点的金色气体又开始在花瓣上萦绕，每萦绕一周，那金莲的光线总会大胜，罗辰随之感觉自己的力量也在急剧的上升着，一点点的古莹之气在罗辰身上慢慢的升了起来，罗辰心中微微一惊。

　　“难道这金莲还有提升灵力的功能？”罗辰疑惑地说道。

　　可是，还没有等罗辰说完，耳边已经响起了五道老祖的声音：“小子，在说什么呢？不要分神。”

　　罗辰听到五道老祖的话语，眼帘凝动了几下之后，嘴唇微微动了动，此时，在罗辰的下方，五道精光慢慢的出现了，那五道精光由一个个空洞发出，很明显那就是五颗莲子，这莲子慢慢的旋转起来，罗辰看着这极速旋转的莲子，心中感觉一丝丝的奇异，这五道精光的颜色现在已经分不太清楚，怎么将这属性从新调整过来？

　　“难道是靠这五种属性的气息？”罗辰淡淡地说道。

　　“五行之中各司其位，只有掌握了他们的属性，才能将他们物归原位！”五道老祖和罗辰说着。

　　罗辰眉心空灵，心境如湖一般，一点点紫色的气体在罗辰的衣服上萦绕着散发了出来，只是那紫色气体只是一丝丝的痕迹。

　　微微呼吸，罗辰气态安然，此时的罗辰就像一个老者一样，双手微微挥动间，一种古灵之气在罗辰手间翻动，而罗辰感觉出一丝清凉之感之后，一道细细的灵力将那清凉之感慢慢的贯穿于右手间。

　　猛然之后，罗辰忽而感觉周身似火，急切的呼吸间，罗辰似一个孩童一般急躁开来，那种急躁让罗辰感觉一丝怒气，正在这时，一道灵气将那燥热之感慢慢贯穿于罗辰的左手间。

　　远远看去，罗辰身体一半火红，一般洁白，而身体两侧产生两种感觉，一种似冰一种似火，这两种感觉让罗辰感觉到周身瞬间无法适应，可是自己有没有任何的办法。

　　此时这两种力量在这里僵直着，这种感觉让罗辰的身上出现了一丝冲突。

　　忽热，在两种色光之间，一道红白相间的炆络出现了，而那炆络的出现说明此时那红白双间的能量欲冲向对方的领地，这让罗辰眉头猛然一皱，如果真的是这样，那么自己就会有生命危险，毕竟这两种能量在自己体内的出现并且发生冲突是很难控制的。

　　“稳下心！”五道老祖感觉出罗辰的内心一丝波动后猛然大呵道。

　　此时，五道老祖自己也捏了一把汗，这罗辰虽然实力不低，可是对五行之事了解甚少，如果这次能够成功，也罗辰的五行灵力也会提升不少，如果失败，罗辰虽然不会死，但是极有可能成为一个废人，之前的修炼成果将化为灰烬，不但是来到这个世界后产生的灵力，当然还包括其他世界里的魂力。

　　罗辰检查着自己体内的能量，罗辰慢慢的发现，在火属性和水属性被自己引到身体上之后，那其他几个属性正在慢慢的中和着这两股属性，罗辰心中一喜，终于发现了五行奥妙所在。

　　这五行相生相克，所以任何一方都不会让其他属性打破平衡，打破平衡后这五行也就自然消失，在罗辰发现这规律之后，猛然将金木土属性慢慢的引导进这两个元素之间。

　　那一道道光线开始进入罗辰的体内，罗辰自然明白要将这股力量引导到何处，所以此时那几种元素正在被罗辰引向那火属性和水属性的中央，但是其他三种元素在进入罗辰的身体之后，忽然一种异样传来，罗辰感觉自己已经无法控制这三种元素了，并且这三种元素在自己的身体内四处游走开来。

　　可是，在一瞬间之后，那火属性和水属性便发现其他三种属性的进入，在发现之后，这两种属性竟然出现了一丝缓和，罗辰心中有丝不理解，难道这属性也具有灵性。

　　就当罗辰疑问之时，那火属性和水属性竟然开始在自己的区域内围捕那三种属性，所以罗辰猛然一惊，这两种属性竟然开始攻击其他属性。

　　猛然间，火属性将木属性全部吞噬了下去，在将木属性吞噬下去之后火属性猛然大涨了几分，一种失衡感在罗辰身体里面传了出来，此时罗辰身体之上如烈火熏烤一般，一丝狰狞在罗辰面部上露了出来，这让罗辰感觉自己已经受不了这怒火的攻击，可是这个时候如果自己放弃，那么自己真的有可能被烈火焚烧。

　　“罗辰，现在引用灵力将水属性进入火属性的地方。”五道老祖急切的说着，如果此时罗辰猛然失去知觉，那么谁也不敢想象接下来罗辰会多么惨。

　　青姬见罗辰满面狰狞，于是，青姬手中一点青光，欲是将自己的灵力帮助罗辰。

　　五道老祖眉心一皱，心中大叫不好，青姬身体本来就是精火元素，如果再将这元素注入到罗辰的身体里，那么罗辰身体里面的火元素将更加猖獗，就在这个时候，五道老祖手中微动，一个金黄色能量体将罗辰包裹了起来，青姬原本抬起的手看到这能量体后又放了下去，莫名的看着此时的罗辰，一丝不解浮现在青姬的脸上。

　　此时，罗辰正在将这水属性猛然的增加着，只见一道紫色的灵力开始在那黑白相间的炆络上冲击起来，在冲击之后，罗辰身体里的火属性竟然在自己的一方形成了坚固的火枷，这火枷在形成之后，罗辰感觉一丝丝的疼痛那火枷已经将罗辰身体中的血液凝固在了一起，而在凝固一起以后，完全阻止了水元素的侵袭。

　　罗辰微微察觉一番之后，感觉一丝的不妙，于是那紫色的灵气开始在水元素中萦绕开来，这种萦绕让水属性熟练猛烈了不少，原本似湖一般的平静，此时却似决堤的洪水一般。

　　那如洪水的水属性在猛烈的进攻着火元素，而那紫色的灵力仍然在水属性里萦绕着，没萦绕一周，那水属性就会更加粗暴一分。

　　“什么？”五道老祖猛然呵道。

　　此时，在五道老祖看去，罗辰身体上那白色的水属性正在猛烈的向那火红冲去，五道老祖看着罗辰的身体摇了摇头。

　　“罗辰，你这样下去必定会打破平衡，你虽然这样制止了火属性，可是你考虑到水属性也能将你毁坏吗？水能载舟亦能覆舟！”五道老祖再次说道。

　　可是罗辰像没听到一般，那紫色的惊怕仍然在催动着水属性的进攻，可是，此时的五道老祖也没有办法，毕竟他现在并不知道罗辰到底想要干什么，如果自己无缘无故的去帮助罗辰，那有可能打破罗辰的计划，到那个时候自己可能也无法控制，不过，如果罗辰只是一味的消灭火元素而没有任何的计划，那么罗辰将会受到极大的伤害，这让五道老祖更专心的查视着罗辰的身体，如果罗辰的身体出现一丝的崩溃那么五道老祖会第一时间帮助罗辰，现在的五道老祖也只是看着罗辰。

　　而那火元素感受到水元素仍然在猛烈的进攻之后，猛然间火元素变的光芒大胜，一团团烈火扑向了那已经浸入的水元素，水元素一次次的进攻，火元素一点点的阻挡。

　　这两种元素在罗辰的身体里面不断的搅动着，罗辰眉心之间偶尔的凝动，说明了罗辰虽然现在控制着一切，可是那一切已经给罗辰带来了身体上的不适应。

　　那火属性猛烈的吞噬着木元素之后，变的更加强烈，已经可以和水元素抗衡，就在火属性对木元素吞噬越来越少的时候，罗辰猛然操控着木元素退了出来，那木元素的一点点被抽离，火属性并没有发现这点变化，而是在猛烈的回击着水元素。

　　当水元素和火元素最后一次猛烈的进攻之后，这猛然的接触产生一种能量，这能量在罗辰的身体上扩散开来。


第1789章 五行之力

　　这个时候五道老祖已经看出罗辰的想法，于是五道老祖猛然将那扩散在罗辰体内的能量收了回来，以免罗辰的身体再受到伤害。

　　而火元素和水元素在猛烈的进攻以后，猛然的发现木元素和灵力早已经被罗辰抽离了出去，猛然间火元素和水元素发现自己已经没有可借助的能量，而现在两者因为一次次的进攻，自己的能量已经变的少之又少，这让火属性和水属性变的柔和起来，原本强烈的两者因为此时已经没有了能量而变的弱小起来。

　　此时罗辰眉间闪过一丝诡秘的笑容。

　　突然间罗辰丹田之内出现一道道紫色的灵力，这灵力在形成之后迅速向全身袭来，在袭来的一瞬间，那火属性和水属性感觉到一丝不妙，但是已经晚了。

　　只见那紫色的灵力在接触到两者的时候，猛然间又强大了几分，这种强大以至于让原本就已经消耗殆尽的两种元素丝毫没有还手之力。

　　只见那火元素和水元素被一点点的包裹了起来，在被紫色灵力包裹之后，两种元素慢慢的变的越来越小，最后竟然变成了点状，而此时那其他三种元素看到水元素和火元素变的弱小之后，欲要吞噬这两种元素，可是罗辰已经将这三种元素也包裹了起来。

　　然后五种元素悬浮在罗辰胸膛间，罗辰胸膛之处出现五种不同颜色的小点。

　　只见，罗辰又是眉心一皱，这五色小点开始旋转起来，没旋转一周都会产生一股强大的五行之力，这五行之力开始在罗辰身体里冲撞，罗辰早已经做好了准备，在五行之力所冲撞之处，罗辰都会用紫色灵力将其保护起来。

　　五道老祖看着此时正在吞噬能量的罗辰心中一丝喜悦泛了起来：“你小子果然有厉害之处，让五元素相互伤害之后，你坐收渔翁之力，高啊。”

　　此时，罗辰在那一股股能量的催动下，眉心只见隐隐泛起了一个莲蓬状的徽记，这徽记隐隐闪着五色之光，在闪出五色之光之后，罗辰将这能量慢慢的收到丹田之处，只见丹田处微微一闪，罗辰已经将那力量输送进自己的丹田。

　　丹田之处微微泛起的光芒让罗辰感觉一丝喜悦，片刻之后罗辰又是严肃起来，现在他要将那五行归位了。

　　只见罗辰一点点的停止了五行的转动，慢慢的，那五行开始停止，比停止之后，罗辰的身体慢慢的升了上去，而在罗辰膝下的金莲慢慢的开始了旋转，罗辰看金莲之位已经打开，所以罗辰将这五行逼出自己的身体之外，当这五行被逼出的一瞬间罗辰面部猛然的颤抖一下，紧接着浑身一种颤抖之感传了出来。

　　这五行之力在冲出罗辰体内的一瞬间，那力量变的强大起来，那强大的力量让罗辰周身的肌肉像是撕裂了一般。

　　罗辰被这种力量充斥着，不过这只是瞬间，瞬间之后，罗辰的身体慢慢的恢复了正常，而此时那五个光点已经落至莲印上空，在莲印上空急剧的旋转着。

　　只见罗辰手中猛然凝聚出一道紫光，这紫光跟随罗辰手指飘动以后，猛然间向那旋转的金莲和五点飞去。

　　“五行归位！”罗辰猛呵一声，周身的紫光猛然间强烈起来，而此时罗辰的周身一股强烈的旋风升了起来，罗辰乌黑的头发在空中闪动中，衣袂也在飘动着。

　　只见那原本旋转中的金莲和旋转中的五点，一瞬间停止了旋转，一种玄妙的色光闪过之后，那五点开始向下方飘去，在飘下去的一瞬间，那金莲中发出一道道光芒，那五点向和自己对应的空洞飘去。

　　一抹绮丽的光芒之后，那五点已经落入了金莲里面。

　　正在这时，五道老祖猛然收手急促变动，一张结晶在罗辰身旁形成。

　　在这结晶形成的瞬间，那原本变成冰块的火焰融化掉了，一团团烈火升起，只是此时罗辰被五道老祖保护了起来，所以罗辰并没有受到伤害。

　　缓缓那金莲开始变小，而在变小时，那金莲花瓣开始一点点的将莲心包裹起来，在包裹起来之后，那莲花竟然变的去指甲般大小，在空中旋即一周之后向罗辰手心处飞去。

　　而此时在那金瓶中的五道老祖感受到了金莲的重新归体，只见五道老祖猛然睁开双眼，那金莲一闪进入了五道老祖的眉心间，又是金光一闪，那金莲消失不见。

　　五道老祖微微闭上双眼，好像在调整自己的气息一般，许久长吐了一口气说道：“果然不如年轻人啊。”

　　而此时，罗辰见一切都已经结束了，便缓缓的降落了下来。

　　缓缓睁开双眼，那眼眸中闪出一道光线。

　　将气息调整之后，罗辰站起身来。

　　此时青姬看着罗辰，白皙的面颊竟然出现了一丝丝的绯红。

　　“你太厉害了。”青姬看着罗辰说道，眼眸中一丝崇拜的目光。

　　“啊？”罗辰一时没听明白青姬说的意思，于是讪讪的笑着问道。

　　“没事，你好了就行。”说着青姬低下头。

　　罗辰微微一看，不由得心里说道：这装的也太假了吧，我罗辰又不是没见过女孩害羞的表情。

　　“这地面上为何这样？”青姬低着头说道。

　　罗辰听到这句话心中不禁一惊，没想到青姬不是害羞，而是再看地面上的东西，这让罗辰心中一阵尴尬，心里想到：幸好刚刚没人发现心中的想法，要不然，太尴尬了。

　　可是这个时候那五道老祖不觉中发出声音：“咳咳。”

　　罗辰猛然一惊，竟然把五道老祖忘了，猛然间罗辰说道：“你就当没发现！”

　　五道老祖一阵爽朗的笑声。

　　青姬拍了拍罗辰说道：“干嘛呢你，这地面上太奇怪了。”

　　罗辰这才反应过来，只见罗辰向地面上看去，在罗辰看向地面的一瞬间，罗辰心中产生了一丝不好的预感。

　　那地面上一点点的空洞，好像是有人故意凿制而出，又像是一点点的火光在上面熏烤而成。

　　罗辰紧皱着眉头略有思考的表情让罗辰看起来极其的严肃，可是在瞬间之后，罗辰差点自己尴尬死。

　　只见那五道老祖的声音传来：“地面上竟然产生这样的痕迹是什么情况？”

　　“这个我也不知道……”罗辰说道。

　　“那是刚刚五行之点烧灼而成的，小子，别多想了！”五道老祖淡淡地说道。

　　罗辰听到这句话猛然的怔在了那里，许久，像是一阵冷风吹过一般憨憨的笑了笑说道：“额，好吧。”

　　此时五道老祖已经笑的不行了，不过青姬看着罗辰奇怪的表情有丝奇怪，不禁问道：“怎么了？”

　　“没事，这属于正常现象。”罗辰讪笑着说道。

　　青姬看了看罗辰并没有说话，而是眼睛看向了前方。

　　“你别笑了，还有没有点长辈的样子。”罗辰和五道老祖说道。

　　“好了，好了，你小子竟然有时候杀的那么可爱。”五道老祖说道。

　　“我们现在在什么地方，那火麒麟将我们带迷路了。”罗辰悠悠地说道，好像在嘲笑五道老祖一样。

　　“我们本来就不知道路，还怪我的火麒麟。”五道老祖像小孩子一样看着罗辰说道。

　　“不开玩笑了，我现在感觉不到这周围有任何的气息，那玄武和千眼火蛇的气息我一点感觉不到。”罗辰严肃地说道。

　　五道老祖并没有说话，只见他微微闭眼，似乎在寻找那千眼火蛇的气息一样，但是一盏茶时间过去之后，原本等待结果的罗辰实在等不下去了便问道：“怎么样了？找到气息了吗？”

　　五道老祖微微睁开双眼奇怪的看着罗辰问道：“寻找什么气息？”

　　“当然是千眼火蛇的，你不是在寻找吗？”罗辰奇怪地问道。

　　“我这是闭目养神呢，那么多天了我还没休息过一次，并且还稿费我那么多的能量。”五道老祖看着罗辰回道。

　　罗辰被五道老祖的这句话完全震惊在了那里，没想到这五道老祖竟然是在闭目养神。

　　“师叔，你能不能别闹了，现在是闭目养神的时候吗？”罗辰说道，语气中有丝无奈。

　　“自己找，年轻人多锻炼下自己。”五道老祖悠悠的说了一声，身形轻轻摇动便消失了。

　　罗辰还想说什么，只是此时再也找不到五道老祖的身形，这让罗辰心中微微叹了一口气，没想到在这个时候那五道老祖竟然也找不到了，看来还得靠自己了。

　　此时，罗辰向四处看去，只见在这火焰里面没有任何的气息，罗辰微微一皱眉头，难道自己真的就察觉不出来，但是罗辰在用灵力寻找的时候却是找不到千眼火蛇。

　　而就在这个时候罗辰的灵气中忽然泛动一下，虽然这种泛动极其的弱小，可是罗辰已经察觉了出来。

　　罗辰面部微微一笑说道：“五行之力，火属性。”

　　在罗辰说完之后，只见罗辰身体上出现了淡淡的火焰，这火焰在增多着。


第1790章 奇异之景

　　罗辰身上的火焰猛烈的增多着，只见在罗辰身上火焰增多的同时，一道道古莹之气在罗辰身上产生。

　　“五行之火属性！”罗辰喊道。

　　只见罗辰在说完这些之后，只见那些火焰在罗辰身上开始一点点的向在飘去，在飘去的时候，罗辰眼中闪过一抹精光，而在罗辰的眼神中一种惊喜浮了上来。

　　“没想到五行之力还有这效果。”罗辰说着。

　　“什么效果？”青姬奇怪地问道。

　　“现在我利用五行之力的火行去寻找千眼火蛇，这不但不会被发现，而且还会节省我们的时间。”说着罗辰双手一挥，那火焰向四处飘去，只是那火焰在飘走之后消失在火海里面，这火焰和这熔岩中的火焰一样，并且在罗辰的操作下，那火焰的气息和这熔岩中火焰的气息没什么区别，罗辰满意的看着这些火焰一点点的远去。

　　在金瓶之中，五道老祖看着罗辰的动作满意的笑了笑，然后微微闭上眼睛，一抹笑容浮在脸上。

　　“我们现在去哪？”青姬问道。

　　“在这里等。”罗辰说道。

　　说着，罗辰盘膝而坐，而青姬看罗辰盘膝而坐也跟着罗辰坐了下去，看着罗辰并不是太急切的面容青姬心中浮现出一点倾佩，毕竟在这个时候，如果是普通的少年，估计早已经紧张起来了。

　　罗辰微微调息之后便微微闭上双眸，当罗辰闭上双眸后，清秀的面颊之上浮现出一点安然之气，这让罗辰看上去更加俊秀无比。

　　青姬痴痴的看着此时的罗辰，心头忽然浮出一种奇妙的感觉，但是当这奇妙之感产生之后，猛然间青姬身体一怔，眸子中一股冰冷浮现了出来，随后又变的丝丝的犹豫，好像自己正在克制着某些东西，但是有些东西一旦来了就会如潮水一般，无论你怎么拦截，它都会冲破你的防线。

　　许久，罗辰微微睁开眼帘，此时罗辰的灵力和体力已经恢复了一点，这让罗辰身上泛起一丝丝奇异的古光，这种古光将罗辰衬托的更加神圣无比。

　　蓦然回头，罗辰猛然吃惊，此时青姬正捧着俏脸看着自己，一种痴痴的表情在青姬面颊之上表现了出来。

　　认识青姬那么长时间以来，罗辰第一次看到青姬这样的表情，即使是在以前青姬装作无辜女子的时候，青姬的眼神中总有一种抹不去的冰冷。

　　“你在干嘛，我脸上有脏东西？”罗辰微微怔之后向自己的面部摸了摸，好像自己脸上有脏东西青姬才会这样看着。

　　青姬原本正在看着罗辰的眼神，忽然看到罗辰看着自己问话，猛然间脸上一片绯红，有点尴尬地说道：“没事，没事。”

　　在说这话的时候，青姬感觉自己的面颊有丝发烫，那冰冷的眼神竟然充满了凌乱。

　　罗辰看了看青姬后便没有再说什么。

　　片刻以后，罗辰猛然站起，那表情中有丝喜悦，看着青姬说道：“火焰接触到了一个物体，这物体能量强大，只是不能确定是什么。”

　　“大概在哪个方向？”青姬冷色又回到了眸子中问道，此时青姬快速起身，将短剑拿在手里说道。

　　只见罗辰手指微微一动，那火焰的大概方向已经出现在罗辰的脑海里。

　　“跟我来。”罗辰看着青姬说道，说着罗辰已经起身向那方向去了。

　　青姬紧紧的跟在后面，两人虽然速度比较快，但是还是无比的谨慎，此时，两人看上去没有丝毫的防备，但是，一旦有突发情况两人能够前后兼守，左右皆攻。

　　许久之后，罗辰和青姬已经来到那个方向，但是到达这里的时候，罗辰猛然吃惊了起来，这地方竟然生长着树木，只不过那树木像是被火焰熏烤的非常赤红，但是罗辰敢保证，这树木是活的。

　　此时，罗辰和青姬已经穿过岩浆区域，在穿过岩浆区域之后，那熔岩洞的空间变大了，而且四周除了都是红色的火焰气息之外，已经没有岩浆，所以此刻罗辰身上的防护层已经慢慢的退去了。

　　只是，在罗辰防护层退去之后，肌肤被火焰照耀，像是一种红色的光芒笼罩在身体上一样，但是身体却感觉到灼热感，只是那灼热感不是太过强烈。

　　“难道是这里？”青姬说道，也是看着这岩浆之下的空间，这让青姬也感到奇怪。

　　“应该是这里，我感觉到的能量是这里，但是看着四处……”罗辰说着看向四周，这四周并没有任何的物体。

　　正在这时，青姬微微俯身，地面之上一个个脚印，这脚印像是人的，可是比人大上很多，如果按照这种脚印算，罗辰感觉那人肯定有三丈。

　　这让罗辰感到了一点好奇，在这熔岩之下难道不只是千眼火蛇生存，难道还有熔岩人？

　　“你在这山中听到过关于这熔岩洞的事情吗？”罗辰起身看着青姬说道，只是，罗辰低头说话时却不慎看到青姬俯下的身形，那隐隐约约的身体尽收在了罗辰的眼底，此时罗辰不得不承认这青姬身材的完美。

　　青姬听到罗辰的声音便抬起头看着向罗辰，只是青姬刚想说话的时候，眼睛正好好罗辰接触，而此时罗辰正怔在那里，青姬一瞬间明白了点什么，猛然站起身子，有丝尴尬的拿起手中的短剑：“罗辰，你最好心思放正点！”

　　青姬说着又看了看四周。

　　罗辰听到青姬的话语猛然间一愣，以为自己说错了什么，可是看到青姬左手捂着衣领，罗辰已经明白了点什么。

　　“这……”罗辰讪笑着说道。

　　“下不为例！”青姬狠狠地说道，但是娇羞的表情加上这狠狠的表情竟然让青姬别有一番韵味。

　　“……”罗辰咂了咂嘴唇什么都没有说出来。

　　“虽然我在这山中，但是我从来没听说过这熔岩，我只知道八角火麒麟生活在这里，而且是逃走后生活在这里，至于这里我也是第一次进来，但是，我有一次听恤姬偶尔说出过一句。”青姬微微放下短剑说道，刚刚的娇羞之色早已经变成了严肃之色。

　　“她说过什么？”罗辰好奇地问道。

　　“也只是不慎说露的，好像是这山中还有比她更厉害的王。”青姬看着罗辰说道。

　　“还有比她更厉害的王？她说的是这熔洞里？”罗辰看着青姬说道。

　　“这点我也不确定，毕竟我也没有见过。”青姬犹豫地说道。

　　罗辰看了看四周，现在罗辰感觉青姬说的好像有几分道理，于是，罗辰意念一动，似乎是在查找那火焰。

　　可是罗辰发现那火焰的力量现在竟然无法察觉，不觉间罗辰眉头微微一皱，这火焰现在竟然消失了，难道这火焰因为和自己离的太远，自己察觉不到那火焰的力量了？

　　但是罗辰又仔细想了想，猛然间罗辰眉头紧紧的锁在了一起，难道这火焰被吞噬了？如果那熔岩人将火焰吞噬了，那么他首先是要先发现火焰，可是能够发现这火焰的人必定是操控火元素非常厉害的人，这让罗辰心中微微一惊。

　　如果是这样，那么自己现在恐怕已经暴露在对方视线里了，出现这两种情况，对手一般会有两种选择，一是躲起来，伺机杀死自己，二是对手以为自己很强大而躲起来，让自己杀不了他，可是罗辰看向这四周，发现这四周并没有能够让身体那么大的人藏匿的地方，那么罗辰排除了第一种情况。

　　现在罗辰感觉那人躲起来的目的是什么呢？

　　“难道这熔岩之中还有和千眼火蛇不同的势力，或者说那股势力正在被千眼火蛇追杀？”罗辰小声说道，好像在思考一般。

　　“应该是这样，看这脚印似乎有丝慌乱，似乎是在逃命。”青姬看着脚印说道。

　　罗辰看着那错乱得脚印说道：“跟我来。”

　　青姬和罗辰顺着那错乱的脚印找了过去，只是这脚印在前面一段距离里突然的消失了，罗辰和青姬对视一眼后两人彻底迷茫了，这么大的脚印竟然消失了，罗辰看了看四处，除了那火焰般的树之外再也没有其他东西，即使有其他东西，这大脚印也应该能看到。

　　“是不是，这熔岩人被另一种生物击杀了？”青姬看着罗辰说道。

　　当青姬说完这句话的时候，罗辰猛然一怔感觉青姬说的有些道理。

　　但是，如果有生物杀了这巨大人类，那生物又是什么呢？

　　罗辰眼光一闪，忽然沿着这脚印的反方向找去，青姬也似乎发现了罗辰的意思，于是青姬和罗辰便向那反方向找去。

　　罗辰一路走来，竟然发现这大脚印竟然在反方向也消失了，这让罗辰彻底的陷入了迷茫，难道这大脚印是凭空产生的？又或者是故意有人将这大脚印放在了这里？

　　“青姬，这外面的大山中有没有这样的生物？”罗辰看着青姬说道。

　　青姬摇了摇头，似是一种不详的预感在青姬心中产生。


第1791章 精火王

　　青姬听到罗辰的话语摇了摇头，但是一种不详的预感在青姬心头产生，这种预感来自于对精火的感觉。

　　猛然间，在脚印的前方那火树在猛烈的摇晃着，在那树摇晃的时候在那树林深处忽然出现了一个身影，只是那身影在罗辰和青姬面前出现之后忽然又消失，罗辰身体一怔，那身影竟然在自己的面前快速消失。

　　这让罗辰感觉几乎不可思议，猛然看向青姬，此时罗辰发现青姬竟然全身颤抖，好像身体中有一股力量在痛苦的折磨着她。

　　罗辰顿时感觉大事不妙，于是罗辰手指挥动间一团火焰出现了，火焰出现之后那紫色灵力包裹着，罗辰微微一动，那火焰进入了青姬的身体，在进入青姬的身体之后，那火焰猛然的充斥着青姬的身体。

　　顷刻之后，猛然间，青姬睁开眼睛，好像自己刚刚大病初愈一般，青姬看向罗辰眸子中一丝恐惧地说道：“那人是……”

　　“是谁？”罗辰看到青姬的表情说道。

　　“是……精火王！”青姬猛然间说出的话语让罗辰一怔，但是瞬间之后罗辰显示出了一丝迷茫，因为罗辰根本不知道精火王是谁。

　　“精火王是谁？”罗辰看着青姬说道。

　　“精火王，传说中精火之体制造者，不过精火王只是一个地位，不是单独的指哪个人，所以精火王的能力有高有低。”青姬向罗辰说道。

　　“那么刚刚你是怎么了？”罗辰看着青姬说道。

　　“被精火王控制了，这也就是精火王的厉害之处，不管能力高低，他们都有一种控制能力，尤其是对精火之体。”青姬淡淡地说道，好像对罗辰刚刚出手相救而感激。

　　罗辰并没有说话，而是看向了那精火王消失的方向。

　　许久之后，罗辰看着青姬问道：“这精火王收下有没有精火人？”

　　“我就是精火人，但是精火王下面是没有附庸的。”青姬说着。

　　罗辰此时也明白，青姬是青鸾后人，而青鸾是精火之体，所以这精火王自然能够控制青姬。

　　“没事，我们离开吧，这精火王和我们没有任何关系。”罗辰说道。

　　青姬面部微微愣了一下后，便跟着罗辰的背影走去，可是还未等罗辰走几步，那一道人影在青姬和罗辰的后面出现，这猛然的出现罗辰心中自然有感觉，但是罗辰仍然装作没感觉的样子，青姬抬头看了看罗辰，罗辰没有说话，而是示意青姬继续向前走。

　　可是，此时罗辰感觉背后像是一团火焰升起一般，在火焰升起之后罗辰心中一抹怒意，但是罗辰仍然是没有说话向前走着。

　　但是，就当罗辰继续向前走着的时候，那火焰猛然向罗辰和青姬彪射而来，罗辰双眉微微一皱，很明显罗辰已经感觉出来了那火焰是精火之体发出。

　　“没想到你自己送上门来了！”罗辰悠悠地说道。

　　但是在罗辰说完之后，周身猛然一道紫色的灵气升起，随后，罗辰的身体猛然转了过来，那火焰已经到达罗辰的面前，只见罗辰双手猛然一挥，那火焰瞬间消散而去，在火焰消散以后，罗辰原本站立的身影，猛然消失，在空中几道残影之后，那紫气包裹着拳头已经击中在那袭击者的身上：“去死吧！”

　　罗辰愤怒的一声之后，那紫光猛然在那人身上炸裂。

　　轰！

　　一声巨响之后，那原本赤红的土地上掀起了一阵狂风，那风夹杂着赤红的粉末，等这粉末消失之后，罗辰和那人的身形出现在青姬的视线里。

　　只见罗辰的拳头打在那人的双臂上，那人双臂十字交叉的挡住了罗辰的攻击，只是那人现在周身有丝颤抖，很明显罗辰的攻击使那人身体受到了极大的伤害，可是那人在颤抖几下之后好像慢慢的恢复了一些。

　　在这短暂的僵执之后，罗辰猛然再次出拳，那紫色的光芒在空中挥动着打在那人的身上，而那人却用手臂四处的抵挡着，这抵挡一阵猛烈的攻击之后，猛然间那人在空中一闪化作一道残影，罗辰看着这残影在自己面前消失，心中猛然一惊，可是在罗辰一惊之后猛然感觉到这人已经出现在自己的身后，罗辰猛然转身，又是几拳之后，那人终于倒了下去。

　　青姬看着倒下去的那人赶忙跑了过去，在跑过去的一瞬间，青姬身体一颤，这人果然是精火王。

　　只见罗辰又是跃起，想给这人致命一击，但是身体刚到半空之后，猛然间青姬喊道：“住手。”

　　罗辰听到青姬的声音之后忽然又停下了动作，身体轻盈的落在了那人的身旁，微微向那人看去，只见这人身上尽是刀疤，那刀疤像不像是一开始就有的，而是像刚刚受过伤一般，可是罗辰的攻击全部都是拳头攻击，这刀疤让罗辰有丝奇怪，又看向这人，这人竟然奄奄一息。

　　“这人就是精火王。”青姬看着罗辰说道。

　　“那个我们有什么关系？”罗辰问道。

　　“或许他知道那千眼火蛇的藏身之处。”青姬眼珠微转说着，但是，很明显这是青姬找的牵强的理由，在罗辰看来青姬只不过找一个理由骗自己。

　　罗辰微微笑了笑说道：“如果你想救他可以直接说，没必要骗我。”

　　青姬略显尴尬地说道：“我……”

　　“既然是你的秘密我也就不便多问，只不过这人已经奄奄一息了，想救他需要动作快一点，还有，这人身上的刀疤并不是我的作为，在我攻击之前这人已经受重伤了。”罗辰看着青姬说道，只不过语气中有丝冷冷的感觉。

　　其实罗辰在一开始的时候就已经很生气了，这人竟然无缘无故的袭击自己和青姬。

　　但是看到青姬竟然救这人，这让罗辰更加生气。

　　“我知道你在生气，我也不是有意在救他，只不过他是精火王，在我们精火人心目中什么时候都要维护自己王的尊严。”青姬淡淡地说道，好像在守护着自己的信仰一般。

　　罗辰并没有说话，只是看着这精火王，罗辰手中紫色灵力微微在手上出现，在出现的一瞬间青姬眸子中一闪精光，只是还没等青姬说话，只见罗辰的手掌已经贴在这精火王身上，精火王周身猛然颤抖。

　　“你干嘛要杀了他！”青姬不解地问道，眼神变的冰冷，好像她很不理解罗辰的做法。

　　罗辰的手掌在片刻之后在那精火王身上移开，只是在罗辰刚刚站起身的时候青姬猛然将短剑放在了罗辰的脖子间，冰冷的短剑在罗辰脖子处显得无比锋利。

　　“要杀了我？”罗辰笑着说道。

　　“我只是想知道为什么他没有还手的能力了你还要杀了他？”青姬问道。

　　正在两人说话的时候，那精火王微微动了一下，缓缓睁开双眼，看着面前的青姬和罗辰两人。

　　“停，他没有杀我……”说着那精火王微微的站起来，虽然身体仍然有丝颤抖，但是相对刚刚来说已经全是好多了。

　　青姬奇怪的看着精火王，但是，眸子中一点疑惑，这精火王刚刚奄奄一息现在竟然站了起来，这让青姬有丝奇怪，精火之体一旦受伤不会那么快自我恢复的，除非有人向他身体里输送了火元素。

　　想到这里青姬猛然看向罗辰：“你……”

　　只是青姬还没有说完，罗辰将青姬手中的短剑慢慢的移来，移来之后罗辰看了看面前的两人并没有说话。

　　“多谢，我出手杀你们，你们还能救我……”那精火王说着，只是声音越来越低，好像要道歉一样。

　　“不用谢我，谢她好了。”罗辰淡淡地说道，指了指身旁的青姬。

　　青姬看到罗辰的动作微微低下了头，有丝不好意思地说道：“罗辰，我……对不起了，误会你了。”

　　罗辰并没有看青姬，只是微微转身，只是在转身的一瞬间青姬猛然扑来，罗辰一时还没反应过来，只感觉脸颊之上一抹软绵绵的感觉，迅速袭向全身，罗辰怔在了那里。

　　“好了，就当我道歉了。”青姬猛然将罗辰松开，红着脸说道。

　　只是罗辰此时还没有反应过来，听到青姬的话语罗辰愣愣地说道：“没事，应该的。”

　　一旁的精火王看着此时的两人心中一丝迷茫。

　　“你怎么会出现在这里？”青姬看着精火王问道。

　　“既然我的命都是你们给的，我就实话实说了，我是为了晶石。”精火王看着青姬说道。

　　“晶石？又是晶石。”青姬好像满脸不懂的样子，看青姬的样子罗辰现在确定青姬是真的不知道。

　　“那你为什么袭击我们？”罗辰从迷茫中变的正经地说道。

　　“我以为你们是那千眼火蛇的部下。”精火王说道，并且眼睛看向四周，好像这里不时就会危险一样。

　　“你也知道千眼火蛇？”罗辰奇怪地问道。

　　“恩，我不但知道千眼火蛇，这里的一切我都知道。”精火王看着罗辰说道。

　　罗辰眉头微微一皱说道：“哦？”


第1792章 被逼无奈

　　“这熔岩里原本只有晶石，可是不知道哪天千眼火蛇进入了这熔岩之中，在熔岩之中它迅速组建了自己的势力。”精火王说道。

　　“组建自己的势力？”罗辰说道。

　　“对的，不知道它在哪里弄了很多火焰一般的人，那些人太厉害了，虽然攻击不高，可是可以吞噬能量。”精火王说着，并且对那赤火烈魂有丝恐惧。

　　罗辰挥了挥手说道：“还有别的势力吗？那赤火烈魂已经被我们消灭了。”

　　当精火王听到这句话的时候，心头猛然一惊，吃惊的看着罗辰问道：“那赤火烈魂可以吞噬任何能量，你杀死了它们？”

　　“如果你质疑的话我也没办法，我只想知道那晶石在什么地方？”罗辰看了看那人说道。

　　“那晶石的全名叫做炽天晶石，具体位置在千眼火蛇的老巢，那千眼火蛇的老巢就在这附近，但是具体的地点我就不知道了，我就是在这寻找它的洞穴，可是不经意间被一个长的像玄武的东西伤了，我奋力才逃出来的。”精火王说道，眼神中还有一丝恐惧。

　　“像玄武的东西？”罗辰低声说着一瞬间便想起了那离开的四大圣王中的玄武。

　　“那玄武我知道，它的实力你是怎么从它手里逃出来的？”青姬问道。

　　“那玄武看上去好像有急事一样，只是跟我交了招，然后我受伤了，他看我已经受伤了，所以也没追我就走了。”精火王看着青姬说道。

　　现在在罗辰看来，还真看不出来谁是精火王，那精火王像向青姬汇报着什么一样，来到这里罗辰暗暗一笑，可是还没等罗辰笑出来，那精火王看向罗辰，罗辰之好将那笑又隐藏了起来。

　　“如果这炽天晶石在附近你有机会找到吗？”罗辰问道。

　　“这个不好说，以前这炽天晶石很好察觉的，可是现在竟然越来越难寻找了，我也不知道为什么，并且我感觉到这晶石的能量正在一点点下降，好像被什么东西吸收着一样。”精火王说道。

　　罗辰微微皱眉，这晶石果然是被那千眼火蛇吸收了，如果这千眼火蛇吸收了其中的能量，那么千眼火蛇将更强大，自己救火麒麟的机会就越小，如果自己还能趁机拿到晶石岂不是更好。

　　罗辰微微一笑说道：“你那么多天不会一点消息都没找到吧。”

　　罗辰这话说出后那精火王讪笑着说道：“不瞒你们，我的确什么都没有发现，也怪我太笨。”

　　罗辰眼睛微微转动，这精火王明显就是在骗自己，所以罗辰眼角一狠地说道：“你是个聪明人，我的能力能救你，当然也能……”

　　说着罗辰手中一团紫火出现，眼角狠狠的看着精火王，而那精火王先是微微一怔然后余光看看青姬，于是便说道：“这位小兄弟既然不信，那么我就掏出心来让你们看看。”

　　说着，那精火王猛然将手指挥起，装作真的要掏心的模样，那青姬看到之后马上上前阻拦去，可是青姬还没说话，罗辰一把把青姬拉了过来，狠狠的看着精火王，而那精火王停留在半空的手指猛然停在了半空。

　　罗辰笑着看着精火王的动作，只是青姬有丝急切地说道：“我们相信你。”

　　只是青姬的身体已经被罗辰控制住而不能将精火王拦住。

　　而那精火王看此时没有人阻拦自己，眼神中一丝丝犹豫，看着罗辰的笑脸，精火王眼中一片狠意，他没想到自己面前的这个少年竟然那么难骗，可是自己的动作已经作了出来，如果此时停手，自己的颜面何存，如果真的下去，那么自己就必死无疑。

　　“我说精火王，怎么了？不愿意表达你的诚心了？”罗辰看着精火王说道。

　　“这……”精火王尴尬地说道，可是自己现在真的陷入了尴尬。

　　“我们相信你。”青姬摆脱掉罗辰跑到精火王身旁将精火王的手放了下来，然后看向罗辰说道：“何必把人往死路上逼呢，我们相信他就是了。”

　　罗辰没有说话，只是轻轻的走到精火王的身旁，那精火王看到罗辰走了过来身体稍稍往后撤了撤，罗辰看着精火王，猛然罗辰向精火王的脖子处抓去，那紫火瞬间出现在罗辰的手里，在出现的一瞬间，那精火王原本坚硬的眸子突然软了下来。

　　“我说，我知道。”精火王大声说道，他现在已经完全知道了罗辰在一瞬间就可以将它击杀，并且罗辰不会受到伤害。

　　罗辰听到这句话后冷冷地说道：“我已经没兴趣了。”

　　说着罗辰又是有力了几分，那手中的紫色火焰又是强盛了几分，一股股刺骨的热感让精火王产生了更加强烈的恐惧，这精火王没想到，自己身为精火王竟然会被火焰伤害，但是，看着这紫火越来越强烈，精火王不得不低头。

　　“我还知道其他关于晶石的秘密，我一块说了。”精火王此时像是乞求一般。

　　青姬看着面前的精火王心中不觉感觉到一种丢人，没想到自己维护的精火王竟然如此的胆小，青姬索性也站在了罗辰的身后冷冷的看着这精火王。

　　罗辰猛然松手，那精火王瞬间倒在了地上，一边强烈的咳嗽，一边恐惧的看着罗辰。

　　“说吧，你最后一个机会。”罗辰看着精火王说道。

　　“那晶石就在这丛林深处，而千眼火蛇也在这丛林深处，这晶石可以被炼化，吸收后可以增强灵力和魂力，魂力你们可能不知道是什么，是其他世界的一种修行。”精火王说道，语气中有丝恐惧，但是还是笑着和罗辰说着，只是那笑是在一张恐惧的脸上，所以显得格外的难看。

　　罗辰轻轻的点了点头，但是听到精火王最后几句之后，罗辰不禁有丝想笑，那魂力竟然被精火王说的那么神秘。

　　“那你知不知道在这丛林深处的哪个地方？”罗辰问道。

　　“这个我知道，在丛林的东南方。”精火王说道。

　　“好，起来，和我们一起去。”罗辰笑着说道，笑的虽然看似和蔼可亲，但是却又一种吓人的感觉。

　　“这……”精火王此时有丝犯难，因为他刚刚和罗辰说的虽然是实话，但是，他并没说这丛林深处到底有什么，那丛林深处的危险让精火王想起来就有丝害怕，精火王进去过几次，但是每次都只是刚刚进入就被里面的力量给驱赶了出来，甚至可以说被杀的逃了出来，这次更尴尬，还没有进入就碰到了玄武，被玄武打的半残之后又碰到罗辰，还被一个看似柔弱的少年而欺负。

　　“怎么？不愿意吗？”罗辰看着精火王说道，此时罗辰也知道这精火王对他隐瞒了什么，所以罗辰才让精火王陪自己去，这不只是能够快速找到那千眼火蛇的老巢，还能够保证精火王不骗自己。

　　“愿意，愿意，当然愿意。”精火王只好把所有的苦楚全部埋在心里说道。

　　看着精火王竟然如此没骨气，青姬没好气地说道：“愿意还不赶快起来？”

　　精火王看青姬这样对自己说话马上狠了下来：“你竟然和精火王这样说话，你难道忘了你是什么身份了吗？”

　　这精火王说着还不忘看看青姬隐约的身体，眼睛猛然一亮。

　　青姬听到这话，短剑猛然一挥，那冰冷的短剑在精火王的脖子上闪动着精光，那精火王恐惧的看着此时的青姬，没刚到此时青姬竟然这样对待自己，那狠意已经慢慢的消失。

　　“你什么身份？我又是什么身份？”青姬看着精火王问道。

　　那精火王明显感觉到那短剑之中的怒气，如果自己再这样下去，恐怕自己真的会死在这里。

　　“不是，我说的意思是，此时您高高在上的身份跟我说话不显得有辱您的身份了吗？”精火王微微地说道。

　　说着精火王将脖子上的短剑往外推了推。

　　罗辰看着精火王问道：“现在能不能去？”

　　那精火王想起那丛林中的可怕，眼神中仍然出现了一丝犹豫，可是看着此时罗辰的眼神，精火王又无法推脱，去可能死，不去肯定死，所以到最后精火王还是狠狠的点了点头。

　　罗辰看着精火王的表情，此时罗辰已经知道了那丛林中的可怕，那精火王在自己这样的威胁下还有一丝犹豫，可见这里面肯定是恐怖无比。

　　但是此时，罗辰已经做好了准备不管里面有什么，罗辰都想进入试一试，青姬坚定的眸子中也能看出来青姬此时的坚定。

　　正当罗辰要进入这丛林的时候，忽然那五道老祖的声音传了出来：“小子，你真的想好了吗？”

　　罗辰点了点头。

　　“小子，说实话，这里面的事物绝对超出你的想象，非常危险，不过也可以锻炼自己，只是我不想你为了火麒麟而自己陷入危险。”五道老祖说道。

　　罗辰身体猛然的怔了一下。


第1793章 决定进入丛林

　　罗辰身体猛然怔在了那里，他明白五道老祖说的意思，但是在瞬间之后，罗辰猛然向前走去。

　　五道老祖无奈的摇了摇头后却又露出欣喜之色，看着罗辰此时的身影，五道老祖感觉此时的罗辰已经长大了，虽然五道老祖认识罗辰的时候，罗辰已经是一个厉害的角色，可是在和罗辰接触中，五道老祖还是能感觉出罗辰一丝丝的幼稚。

　　在强者的道路上罗辰还差的很多，尽管他比同龄人优秀的多，现在五道老祖好像看到了更多的希望。

　　青姬看了看罗辰，于是跟了上去，那精火王此时虽然后悔碰到罗辰，但是此时的精火王眼中却显示出了一种奸诈的笑容，这笑容好像他即将看到罗辰死去一般，可是这种笑容旋即之后便消失了，罗辰并没有发现。

　　就当罗辰即将踏入丛林的时候，身体之上猛然一阵灼热感，并且那五行之力的火属性好像活泼了一分，这让罗辰感到一丝不安，没想到在自己没有调动的情况下火属性竟然自己运行了起来，这种运行并不是力量积聚的运行，而是一种毫无目的的运行，这种运行会让罗辰产生一种不安的心理。

　　五道老祖已经感觉到罗辰身体里火属性的变化，脸色微微一沉地说道：“罗辰，如果你进去之后火属性仍然这样，你马上出来，要不然这火属性会冲破你的五行约束力而出来，这样你就会受到极大的伤害。”

　　“我尽量试试稳定住这火属性。”罗辰沉稳地说道，语气中却有一种不会退出丛林的坚定。

　　五道老祖最后没有办法，只好摇了摇头，最后一声叹息地说道：“祝你好运吧。”

　　罗辰听到此话之后，更加确定也丛林深处的危险，可是罗辰只有微微一笑，好像自己将眼前的一切看淡了一般。

　　顷刻之后，罗辰走进了这丛林，当走进丛林的一瞬间，罗辰感受到了那火树威力，那种火焰让罗辰感觉到周身的躁动，并且一种强烈的排斥感在身体上形成。

　　刚入丛林就这样，这让罗辰还是有点吃惊的，虽然罗辰对这丛林已经做好了心里准备，可是，这丛林竟然那么快就让自己感觉到一丝的不适应，这也太出乎自己的意料了，所以罗辰将周身的水属性运转起来，那水属性的运转让罗辰感觉到一丝丝清凉之意，一滴滴水珠在罗辰肌肤之上传开。

　　罗辰看了看青姬的精火王，可是当罗辰看向他们的时候，罗辰并没有发现他们有一丝不舒适，并且好像还有一丝喜悦感，罗辰微微一想后嘴里喃喃地说道：“难道这是精火？”

　　就在罗辰说话的时候，忽然在远处的火树上一个身形闪了过去，罗辰微微一看，原来是只火鸟，这让罗辰更加惊讶了，没想到这熔岩下面竟然存在着一个这样的世界，那火鸟在空中盘旋几下之后便飞向了远方。

　　那精火王看着这火鸟的远去，心中泛起了一丝喜悦，只是这种喜悦之中掺杂着一丝奸诈，好像是他即将可以报复罗辰一样，只是罗辰没有发现这精火王瞬间变动的表情，而青姬现在已经明显感觉出了那火鸟的意图，那火鸟也是精火之体，所以精火王可以控制那火鸟，这让青姬猛然看向精火王，精火王奸诈的笑容直接暴露在青姬的面前。

　　“如果你敢耍什么花招，你会立刻死在这里，不信你就试试。”青姬低声说道，虽然声音很低，但是还是传进了罗辰的耳朵，让罗辰不觉的又增加了几丝警惕。

　　“什么花招？就我这小把戏敢在他面前卖弄吗？在说有你在这里我也不可能伤害他。”精火王说着眼神又像青姬的神体打量了几下，一种奸淫的笑容挂在了脸上。

　　罗辰并没有说话，而是在这丛林边缘处继续的向前走着，可是在罗辰刚刚几步之后，忽然眉心一皱，让罗辰惊讶的事情发生了，一股能量正向这里涌来，并且这股能量巨大，罗辰好像从来没感受到过妖兽有如此大的力量，只见罗辰眉心微微一皱之后便止住了脚步。

　　灵力查探着四周，那股能量正在极速的向自己接近，罗辰现在已经确定，这股能量就是奔自己来的。

　　“那股能量是精火之体，不会伤害你的。”罗辰感觉到青姬从背后向自己跑来，便说道。

　　“这个我知道，我只是提醒你，那精火的力量一旦爆发就无法克制，所以我劝你咱们还是先躲避一番吧，免得出现不必要的伤害。”青姬看着罗辰说道，眸子中流出一丝柔情，虽然她知道罗辰是不会改变自己的想法的。

　　“没必要，我正想会会这精火的力量。”罗辰眸子一闪精光，坚毅地说道，这话让原本就知道罗辰不会信自己话的青姬微微皱了皱眉，然后手中的短剑微微抬了起来。

　　“好吧，跟你一块战斗吧！”青姬微微地说道，说着看了看罗辰。

　　正在两人说话之时，那力量已经压了过来，一股炽热的感觉在罗辰的身体之上加剧着，原本白皙的肌肤现在被火熏烤的出现几丝黄铜色。

　　那力量在接近的一瞬间似乎光芒更加强烈了一点，这让罗辰感觉一丝刺眼，于是微微抬起右臂将右臂遮挡在眼前，罗辰向那力量看去。

　　可是罗辰只能感觉到那是一丝丝的光线，并不能感觉到这到底是什么物体，那光亮的强烈性让罗辰心中微微一惊，原来这光线竟然如此的厉害。

　　但是和力量在离罗辰十几米之外停止了，并且悬浮在半空中，罗辰忽然感觉这力量好在在飘动一般，确切的说应该是晃动，并且这力量在极不规则的变化着，这种变化让罗辰微微想到，难道这力量不是一个整体，而是一个个物体组成的，这种想法的产生让罗辰对这物体产生了兴趣，在产生兴趣之后，罗辰猛然起身，当青姬再看罗辰时，罗辰已经与那物体在同一条线上。

　　青姬欲是起身，可是，那精火王眼中猛然间蓝光一闪，在蓝光闪过之后，青姬身体一怔好像被控制了一般，原本灵活的身子此时却不知为什么像僵硬了一般，微微转身，青姬本来灵性的美眸也不在转动，而是直直的看着精火王。

　　精火王看着此时的青姬微微一笑说道：“接下来才是最好看的戏，没想到你竟然也嘲笑我。”

　　说着，只见那精火王，猛然间手指一动，那原本发光的能量忽然四散开去，在散开的同时一声声鸣叫传了出来。

　　罗辰看着这原本一体的能量瞬间分散为辰星一般，不觉中罗辰产生了一丝好奇，好像在等待这些能量的变化一般，但是，当这些彻底分散以后，罗辰发现，那能量竟然是那一只只火鸟组成，这让罗辰心中感到一丝惊奇。

　　这火鸟只是这丛林中的生物，没理由对自己产生攻击，除非是受了控制，这火鸟是精火之体，那么—精火王！

　　罗辰猛然想到，于是罗辰猛然向下看去，只见精火王此时正奸诈的看着罗辰，那般笑意让罗辰心中怒气大升，于是罗辰转身正要向精火王彪射而来，可是那本来已经消散的火鸟猛然间围了上来，围上来之后它们将罗辰死死的包围了起来，在将罗辰包围起来的同时，一团团火焰从这鸟类嘴中喷了出来。

　　此时，罗辰好像在一个球里，而这球四周在猛烈的喷着火焰，那火焰像长蛇一般在向罗辰袭击着，罗辰感觉到这火焰在向自己扑来的一瞬间，猛然那紫色灵气将自己保护起来，那火焰似乎在猛烈的穿透着那紫色的灵气，可是，每当火焰接近灵气的时候，那火焰总会消失，在消失之后，那火焰如烟雾一般向空中飘去。

　　罗辰此时感觉，即使这火鸟伤害不到自己，但是自己现在被困在这里也不是办法，于是罗辰再也没耐心等待，只见，罗辰周身灵气之风猛然旋转而起，一道道炽热的闪电在罗辰身体之上产生，那一道道闪电产生之后，让罗辰身体上的力量更加强盛了几分，这让罗辰猛然操控那能量向火鸟袭击而去。

　　可是，那火鸟好像发现了罗辰的想法一样，猛然间那火鸟消散而去，就像突然在罗辰面前消失了一样，可是等罗辰收住力量刚要动身的时候，那火鸟猛然间又出现在罗辰的四周将罗辰包围。

　　这让罗辰心中泛起一丝怒火，看来对方并不是在杀自己，而是在挑衅自己，好像是在报复自己一样，罗辰猛然间一道紫色的灵气向着火鸟打去，可是，那火鸟在受到灵气之后虽然一瞬间掉落了下去，可是在片刻之后那火鸟又从地面上起来，并且向自己扑来，这让罗辰一惊，那火鸟明明已经死去，可是却还在进攻自己，罗辰在这包围中渐渐的失去了耐心，可是罗辰在思考着。


第1794章 精火王的变身

　　罗辰在思考着如何应对这火鸟的进攻，并且将这火鸟一击而死，这让罗辰微微感觉到一丝不妙，最起码这火鸟太难对付了，其实这火鸟不是太难对付，而是，这火鸟的猛然的变化让罗辰有点没有办法，于是罗辰一团团的灵气向四周打去。

　　可是，那一道道的灵气似乎没有任何的作用，并且让罗辰感觉自己的进攻根本没有什么作用，所以罗辰此时微微闭上双眼，那精火王感觉到罗辰的样子之后，不觉的心中一笑，没想到在自己面前那么强大的罗辰现在却被几个小鸟而搞得这个样子。

　　而在罗辰微微闭眼之时，仔细的向四周打探去，那一道道灵气在罗辰的四周打探开去，只是罗辰微微一皱，一种惊奇在自己的心中产生，这种惊奇产生之后，让罗辰一时陷入了迷茫，罗辰竟然感觉到那控制火鸟的力量竟然是从青姬身上发出的，而且现在的青姬怒气正在上升，那一道道控制火鸟的力量也在猛然的上升着，如果不出意外，那火鸟的进攻即将变的猛烈起来。

　　于是，罗辰手中的紫色灵气越聚越多，在聚集好之后，罗辰猛然间将那灵力又一次向火鸟袭击而去，罗辰猛然间的攻击让原本有序的火鸟突然有丝凌乱，只见那火鸟迅速排列好阵型以后，便开始对罗辰进行了进攻，罗辰心中微微一惊，此时罗辰已经明显的感觉到那火鸟力量的上升，如果说前面这火鸟在别人的操控下只是对自己的一种挑衅，那么现在就是一种击杀。

　　只见那圆球状的包围圈慢慢的变大了几分，在变大之后，光芒也增加了几分，罗辰奇怪的看着这光圈的变大。

　　猛然间那刺眼的光亮竟然散发出一道道金黄色的火光，那火光向裸车彪射而来，在到达罗辰身体前面的时候，那火光竟然全部凝聚在一起，这让罗辰感觉到了这火鸟的不一般，那分散的光线根本就不能伤害到罗辰什么，但是如果将这些光线全部凝聚起来的话，势必能量会增强很多。

　　这样的话，罗辰受伤的机率就大了，于是，那一道道光线在向一处聚集着，那本来很小的光线在积聚之后竟然慢慢的变大起来，在变大以后，罗辰也明显感觉到了那能量的提升，不觉中罗辰感到了一丝丝的威胁，可是这种威胁太过渺小，当然主要是对手太小看了罗辰。

　　此时，那光线已经打在了罗辰的身体上，罗辰面颊之上微微一笑，好像这正中了罗辰的计划一般。

　　只见那光线在接近罗辰的一瞬间，罗辰的身体内部涌出紫色的灵气，那灵气像是水一般在罗辰的身体之上涌了出来，在涌出之后，那紫色惊奇慢慢的和那光线接触。

　　在接触的一瞬间，那惊奇竟然将那光线包裹了起，只是这一点现在只有罗辰知道，并且在包裹之后罗辰并没有急切的将这股能量消散，而是在自己的身体之上形成了一个能量体，这紫色灵气将罗辰慢慢的包裹了起来，罗辰感觉自己的能量层已经完全可以将自己保护起来，于是罗辰眉心一横。

　　那金光和罗辰的灵气碰撞了起来，这猛然的碰撞产生一种能量波，这能量对于罗辰来说没有一丝的伤害，可是，对于那群火鸟来说，打击却是致命的，在这种能量波的攻下，那群火鸟猛然的向四处散开去，可是还未等那火鸟散开，那能量波已经将那群火鸟吞噬了。

　　远远的看去，那紫色的能量波将一团金色包裹了起来，那金色的火鸟像星星一样散开而去，但是瞬间之后，那火鸟已经变成了一团粉末。

　　罗辰微微收了灵力，猛然看向青姬，而罗辰发现青姬的眼神中一丝呆滞，罗辰心中一笑，没想到这精火王竟然那么快就出手了。

　　罗辰在空中突然消失，只是在半空一道残影闪现出来后，精火王猛然睁大眼睛时，罗辰已经站在了精火王的身旁。

　　精火王微微一怔，可是，此时青姬短剑挥动猛然向罗辰刺来，罗辰身体微微一闪，青姬呆滞的眼神却反应极其灵敏，又向罗辰刺来。

　　罗辰看着已经被精火王控制的青姬，一瞬间怒火涌上心头，没想到这精火王竟然利用青姬攻击自己，而这精火王竟然将那种能量全部转移到青姬的身上，让罗辰感觉此时是青姬自己攻击的罗辰，以此来挑拨罗辰和青姬的关系，这让罗辰有丝好笑，这精火王以为自己做的天衣无缝，可是罗辰瞬间便发现了精火王的计划。

　　“你还真够笨的。”罗辰喃喃地说道。

　　此时罗辰又一次向精火王攻击而去，可是，青姬又挡在了前面，罗辰眼看要攻击到青姬，于是身体逆转，可是精火王见罗辰此时改变了攻击方向，于是趁罗辰不注意的时候，精火王猛然向罗辰袭击而去。

　　那充满烈火的手掌狠狠的打在罗辰的背部，罗辰感觉背部一片灼热便猛然转身向精火王攻击而去，可是此时精火王又将青姬挡在了自己的面前，罗辰又是猛然收手，可是精火王一团烈焰燃在罗辰的身上。

　　罗辰感觉一丝灼热以后便将水属性调动至全身，那火焰瞬间被那水属性消灭，那精火王看着一切眼中不禁有点吃惊，他没想到罗辰竟然会利用五行属性，于是精火王欲是结束战斗逃跑。

　　可是，罗辰已经站在他的身后，当精火王刚刚要做出反应的时候，罗辰手中一团紫色的灵气已经出现在手中，罗辰恐怖的面孔让精火王猛然一惊，可是，罗辰已经好不再犹豫的将紫色灵气打在了精火王的身体之上。

　　那精火王猛然飞了出去，在飞至半空的时候，罗辰猛然跟了上去，只是一瞬间，罗辰又是狠狠的一拳打在精火王的身体上面。

　　精火王的身体猛然向地面砸去，可是，在半空中精火王极速变动着身形，那身影变动中，精火王已经落在了地面，忽然一阵赤红包裹住了自己的身体，身体之上出现的赤红光芒，将精火王保护了下来。

　　只是现在，精火王慢慢的站了起来，嘴里喘着粗气，衣衫不整的看着罗辰，罗辰在半空俯首看向精火王，只见精火王双眼怒气的看着罗辰。

　　“你这不是找死吗？”罗辰冷冷地说道。

　　“找死？我知道我现在不是你的对手。”精火王抬手将嘴角的鲜血擦拭而去。

　　“不堪一击。”罗辰低声说道。

　　“我敢进来这熔岩里面，我就不会让我死在里面！”精火王说着，猛然身体开始变的扭曲起来，那全身的肌肉猛然膨胀着，一道道青姬在肌肉的增加下也跟着变粗起来，在身体变化的同时，精火王面部狰狞的变化着，好像现在自己很痛苦一样。

　　一声惨叫声传向了罗辰，罗辰此时看着那地面上的精火王，只见精火王身体在慢慢的变大着，那身体变大的同时，精火王的力量也在数十倍的增加着，在增加的同时身上的火焰在猛烈的燃烧着，而精火王的皮肤也在慢慢的变黑着，那火焰在肌肤上面燃烧已经燃进了肌肤下面的肉里，在罗辰看来，那精火王此时就像一个即将燃尽的碳一般。

　　此时，精火王眼睛中头发上尽是火焰，那种火焰在猛烈的向外充斥着，充斥之后，精火王猛然看向罗辰，好像此时自己再也不怕罗辰了一样。

　　而此时罗辰重新审视了精火人一番，这精火王的能量现在几乎是比刚刚暴增了几百倍，这种惊人的力量让罗辰对他产生了绝对的兴趣。

　　“这才像话。”罗辰看着精火王冷冷地说道。

　　“是吗？”精火王看着罗辰问道，声音极其彪悍，并且一种强烈的热感传了过来，罗辰顿时感觉自己像被烈火包围了一般，那周身的水属性瞬间被蒸发了。

　　“没想到进入丛林的第一件事竟然是先解决你。”罗辰好像无奈地说道，双眼看向这四周，看似不经意间的动作，其实是罗辰在查找这四处还有没有其他力量，如果有其他力量的话那么自己在和这精火王战斗之后极有可能其他力量消灭。

　　但是在罗辰仔细观察之后，这周围并没有其他力量，于是罗辰看向那精火王，只是罗辰在看向精火王的一瞬间，罗辰心中猛然一颤，那精火王和青姬早已经消失了，可是，罗辰感觉到两股气向自己袭击而来，而这两股气的方向并不一样，可见这精火王是想一击必杀自己。

　　罗辰身体一晃，可是，还未等罗辰离开，只感觉背后忽然出现了一股强大的力量，罗辰欲是转身，可是还未等罗辰转身那力量已经砸向了罗辰的后背，猛然间罗辰重心失去，直接被那力量打的向下落去。

　　“没想到你也只是这么点力量，竟然这都发现不了我，看来是我太高估你了。”精火王笑着说道，语气中一丝嘲笑。


第1795章 交织一起

　　在这半空中一道紫光猛然的向地面砸去，在和地面接触的一瞬间，那紫光猛然陷入地面内。

　　轰！

　　一声爆响之后，地面上被狠狠的砸出一个大坑，那大坑好像是突然的出现一样，只是，现在那大坑中燃烧着一团团火焰。

　　那紫光慢慢的消失，罗辰的身形慢慢的露了出来，此时那大坑四周一道道黑烟升起，罗辰手指微微动了一下，然后缓缓睁开双眼，衣服有丝篓烂，白皙的面颊上几道擦伤的痕迹格外的显眼。

　　罗辰在睁开双眼的一瞬间，面部上一抹神秘的微笑浮了上来。

　　看着趴在深坑里不动的罗辰，精火王猛然间手指伸开，在那手指之间一道道的火光缠绕的出现，而精火王眼神死死的看着罗辰，然后如视蝼蚁一般地说道：“去死吧！”

　　随着精火王声音的发出，只见那一道火焰缠绕的金光猛然向罗辰彪射而去，罗辰感到一股强大的力量正在向自己飞来，但是，罗辰并没有动。

　　只见那火焰缠绕的金光猛然在那深坑里爆炸，在爆炸之后一阵阵尘土升了起来，那尘土将坑下的一切都掩盖了。

　　精火王看着那尘土纷飞的深坑脸上出现狰狞的笑容：“这么的不堪一击！”

　　说着，精火王看向那尘土已经消散的深坑，猛然间精火王瞳孔猛然缩了一下，一种不敢相信的眼神看着那深坑之中毫无一人。

　　“真的不堪一击吗？”精火王背后冷冷的声音传了出来。

　　精火王身体猛然一怔，这声音他很熟悉，正是罗辰的声音，可是这声音中竟然没有意思受伤的感觉。

　　精火王眼睛微微一闭，猛然转身，巨大的拳头向罗辰挥来。

　　那拳头如风一般，在拳头扫过的地方一阵风飘过，而此时罗辰身体之上的衣服被这风猛烈的撕拽着，罗辰本来一丝凌乱的头发现在在风中猛烈的摇摆着，只是，此时罗辰微闭的双眸轻轻的动了一下。

　　猛然抬起右手，带有紫色灵气的右手和那巨大的拳头猛然的接触了，而罗辰身体好像没有发出一丝力的样子，而那精火人却感觉罗辰已经将自己的拳头挡在了身体之外，无论怎么用力就是无法接近罗辰的身体。

　　只见，精火王嘴角猛然一动，又是增加了几分力量，这力量的增加，让周围的丛林树木猛然倾斜向一方。

　　罗辰只是微微睁开眼帘，一道紫光在眼神中出现了，脸上冷冷的一笑，周身紫光猛然的大胜起来，只见罗辰抬起的右臂猛然向前一推，那精火王的身体像被弹出去了一般，在空中如流星一样向下面落入。

　　瞬间之后狠狠的砸向地面，只是罗辰正要将手中的灵气打在精火王身体上的时候，青姬瞬间出现在罗辰的身后，罗辰心中微微一惊，猛然转身，那短剑正向罗辰刺来，罗辰双指将那短剑轻轻的夹在中间，微微摆动一下，那短剑和青姬已经飞了出去，只是罗辰没有用太大的力量，为了不让青姬受到伤害罗辰还故意将力量收回了很多。

　　那精火王此时已经站了起来，那庞大的身躯猛然跃向罗辰，在罗辰看来虽然精火王的身体很庞大，但是他的动作却极其的快，那速度丝毫没有被身体而拖累，此时罗辰再看的时候，精火王已经在自己的身体旁边了。

　　罗辰微微一动，身体已经消失，而精火王泛着火焰的双眼微微一动，向罗辰停落得的地方打去，一瞬间那火焰又挥向罗辰，罗辰双拳迎了上去，此时的半空中，罗辰和精火王两人正在猛烈的进攻着，只是他们的身形在出现一道残影以后又消失在半空，在消失在半空之后又出现。

　　两人猛烈的进攻一段时间之后，那两个身形猛然停了下来，两人身上都出现不同的伤痕，同时喘着粗气看着对方。

　　而那青姬又是向罗辰进攻而来，罗辰此时感觉应该先把青姬身上的控制解封，可是罗辰现在根本没有什么方法。

　　“只有把那精火王杀死，或者精火王自己解除，要不然是无法解除的。”五道老祖微微睁开双眼说道。

　　“那只有杀死了。”罗辰说道。

　　“小子，不要那么轻敌，这精火王不是你想的那么简单。”五道老祖说道，只是说完这句话后五道老祖又微微闭上了双眼。

　　罗辰狠狠的点了一下头后，身体猛然一躲，轻盈的躲过了青姬的袭击，可是此时罗辰也发现了，这青姬虽然被精火王控制，可是现在被控制的青姬却不能使用任何的功法，只能简单的偷袭自己一下，这让罗辰心中减轻了不少压力，如果青姬会使用功法，那么罗辰才会真正的有压力，青姬的功法虽然能量小，可是无比叼钻。

　　青姬呆滞的目光看到罗辰已经躲避过自己攻击后，猛然向精火王飞去，此时，青姬好像精火王的一个精灵一般，这让罗辰看到后有丝想笑。

　　那精火王见到青姬向自己飞来，于是，精火王猛然的张开大口。

　　原本略显轻松的罗辰心中猛然一惊，难道他要吞噬青姬从青姬的身体里获取能量？

　　想到这里，罗辰又看向那精火王，只见精火王猛然的从口中出现一团团火焰，那火焰正是炼化所需要的火焰，这让罗辰确定了，这精火王就是想吞噬青姬。

　　罗辰眉间轻轻一动，身体突然的消失，可是在消失的瞬间，罗辰已经将青姬揽了过来，那精火王心中无比恼火，原本即将吞噬的东西被罗辰给抢走了，心中一股怒火升起，可是现在的青姬却狠狠的用短剑刺向罗辰，罗辰用力一档，那右臂上一道血痕出现，罗辰看着这血痕的出现，眉头狠狠一凝，可是，为了青姬的安全罗辰还是将青姬放到了安全的地方。

　　那一道道鲜血从罗辰的右臂上淌了出来，虽然伤势并不严重，可是那种被黑色短剑刺伤后却是无比的疼痛那种疼痛像是自己的肌肉被一丝丝的隔断一般，罗辰不禁吸了一口凉气，然后看着青姬，眼神中一种无奈表现了出来。

　　只见，罗辰左手中一团火焰出现，这火焰轻轻的在罗辰手中飘动，飘动之后，罗辰将这火焰轻轻的放在了那伤口处，那伤口原本流淌的鲜血在被这火熏烤以后慢慢凝在了一起，然后罗辰轻轻的在这已经凝固的伤口上包扎了一点衣服，微微抬头，罗辰感觉现在自己的疼痛感已经明显的减弱了。

　　抬头看向那精火王，罗辰眼中出现了一丝愤怒，没想到这人卑鄙到要以女人为挡箭牌，可怜还是精火人的王。

　　罗辰并没有说话，而是猛然又像精火王攻击而去，精火王将那口中的炼化之后，慢慢的隐了下去，看到罗辰的再一次进攻，精火王眼中的火焰猛烈的燃烧了起来。

　　罗辰看到这点变化，但是并没有太在意，而是向精火王攻击而去，但是那眼中的火焰却是越来越强烈，在罗辰快要接近自己的时候，那精火王眼中猛然出现一团团金光，那金光快速的从眼睛中出现，在出现之后，快速的向罗辰攻击而去。

　　正在半空的罗辰看到这成千上百的金光飞来，眼中一惊，忽然身上出现紫色的能量层，一圈圈的能量层在罗辰身上旋转起来，然后罗辰双手交叉挡在自己的面颊之前，只是交叉的双手前出现了似玻璃一样的气体，那气体由于罗辰的速度太快，所以气体之上出现一道道的黑色物体，似是被什么东西划了一下。

　　远远看去，罗辰泛着紫光的身体在空中快速的躲避着那金光的袭击，在躲避之后，罗辰又转动身体向精火王飞去。

　　但是，一瞬间之后，那金色光好像突然的消失了一样，罗辰感到一丝奇怪，原本自己身边的那种灼热感竟然消失了，这让罗辰抬头看向精火人。

　　而那精火王同样看向罗辰，然后眼神中猛然爆发，那团团金光从眼睛中迸发了出来，只是这次并没有向罗辰袭击，而是这金光在精火王身前一点点的组合着，慢慢的罗辰发现，那金光竟然组成了一个盾。

　　那盾泛着金色的火焰，而在金色的火焰之后是刺眼的金光，那金光照耀着罗辰的双眼，让罗辰瞬间感觉自己好像被什么笼罩了一般。

　　可是，此时罗辰此时也看不到了精火王，因为精火王身前的盾将精火王完全隐藏了起来，这让罗辰原本飞动的身体突然停止了，那盾上的火焰猛烈的升起，罗辰已经感觉到了一股炽热感。

　　而罗辰在寻找精火王的力量之后，发现这精火王的气息竟然在空中四处飘动，不觉中罗辰心中微微一紧。

　　此时那金色的盾好像受到了能量的控制一般，竟然向罗辰慢慢的移动了过来，强烈的充斥感让罗辰出现了丝丝的压力，而此时，罗辰感觉出那精火王的气息正在快速的靠近自己，而自己却没有发现精火王的身影。


第1796章 炼化之火

　　当罗辰看向四周的时候罗辰并没有发现精火王的身影，而此时精火王的气息却在罗辰的四周缠绕着，这让罗辰感到一丝心中的不安，但是，这在罗辰看来并没有什么关系，因为那精火王虽然在变体之后实力猛然的上涨，可是，他的实力还在罗辰的控制范围内。

　　但是那精火王一直没有现身让罗辰也有一丝不安，毕竟那面前的盾现在仍然在向自己压迫而来。

　　猛然间，罗辰感觉精火王的气息越来越强烈，忽然罗辰原本现在前面的身体猛然转身，那精火王的身影在罗辰转身之后猛然消失，可是，那身影消失之后，罗辰猛然间寻找过去，只是那力量在瞬间的消失以后便不再出现。

　　罗辰丹田处微微闪过一丝金光，那金光正是五行之力的火属性，这火属性不仅仅可以攻击对手，更厉害的是可以追踪具有火属性的人，此时这精火王正是火属性的人，不但是而且还是火属性成分很好的火人，这在罗辰看来，那精火王根本逃不出自己的手掌了。

　　在火属性消失在控制之后，罗辰就感觉到那火属性正在慢慢的接近那精火王，精火王一开始还是有丝紧张，可是慢慢的精火王发现罗辰只是为了找到自己，虽然精火王此时不能击杀罗辰，可是如果自己真的想逃走，那罗辰抓到自己也不是一件容易的事情，就像此时，罗辰就很难找到精火王。

　　罗辰脸颊上微微一笑后，猛然向自己的前方冲了过去，可是在罗辰过去以后，那精火王的身影忽然又转动了一个方向，在转动方向之后，精火王又出现在罗辰的身后，罗辰只好猛然转身，可是在罗辰转身以后，那精火王竟然又向其他地方躲去。

　　一时间罗辰失去了一丝耐性，很显然这种猫捉老鼠的游戏一点都不好玩，并且现在好像是老鼠在戏耍猫，只见罗辰周身的紫光大胜，在紫光大胜之后，罗辰的手中一道紫色的火焰出现在手中，那紫色火焰在手中慢慢的分散，在分散以后变成了一个个光点，那光点在空中飘动几下，便向罗辰的身体旋绕而去。

　　此时那精火王并没有发现罗辰周身的紫色光点，那精火王仍然在空中不时的出现着，罗辰微微一笑，那火属性明显感觉出方向后，罗辰猛然扑去，可是那精火王又猛然的消失，罗辰神秘的一笑之后，身边的光点猛然的消失了一个，只是那光点出现时，伴随着精火王的一声惨叫。

　　原来罗辰看到精火王的身形后故意装作扑过去，那么精火王将会重新改变方向，而罗辰希望的就是精火王能够改变方向，这时罗辰突然身边的灵气火焰袭击向精火王，而精火王根本察觉不出那么小的能量，只是这能量在接触到精火王的一瞬间便能量急剧提升，那能量的提升后会猛然在精火王身上爆炸，那突然的爆炸让精火王没有丝毫的防备。

　　此时在那一声惨叫以后，精火王周身已经燃起了紫色的火焰，而自己周身的金红火焰正在被这紫色火焰吞噬着，在吞噬以后紫色火焰的能量变的更加厉害，那精火王的身体此时正在受着紫色火焰的熏烤。

　　此时，罗辰见精火王已经被自己击中，猛然间向精火王袭击而去，可是正当罗辰刚要起身的时候，罗辰猛然发现自己的身体此时却像无法动弹了一般，罗辰眉心一皱，只感觉一股强大的能量现在已经接近了自己，而自己现在感觉到的就是这强大能量的吸力，罗辰微微皱了一下眉头，但是自己的身体却在不断的和那能量接近着。

　　那能量就是那盾，其实这物体看似是一个盾，其实是一张网，这网能够将力量强大的人吸引住，吸引之后，会将那人包裹住，然后赤火焚烧，最后里面的人会化为灰烬。

　　那精火王一开始不时的在空中出现后又消失，就是在分散罗辰的注意力，但是那精火王只是没有想到罗辰竟然有办法发现在自己，这让精火王有点吃惊，更吃惊的是自己竟然现在已经被罗辰伤害了，此时的精火人正盘膝而坐调整自己的气息，并让自己身上的紫色火焰慢慢的熄灭。

　　而这个时候罗辰却被这网给缠绕住了，这让罗辰感觉一丝恼怒，原本可以击杀精火王现在却被这网吸引住了，自己周身现在几乎无法动弹。

　　慢慢的那样接近了罗辰，罗辰感到强大的热度将自己包裹了起来，而这种包裹是从背部开始的，罗辰感觉自己就像被人钉在了那盾上一样，无论怎么挣扎好像都没有任何一点反应，可是此时罗辰只好将自己身体内的灵气萦绕上来，为了防止被其他物体的突然袭击，罗辰现在必须在自己的周身做好一个防护层，即使有人袭击了自己，自己也能抵挡一段时间，所以此时罗辰周身的紫色光线大胜。

　　而那盾上的强大力量仍然在慢慢的贴近罗辰，罗辰感到此时那力量已经开始侵入自己的全身，而那全身的灵力在猛烈的抵抗着，在抵抗一段时间之后，罗辰发现这力量竟然不知道为什么在自己的体内消失了，而那盾状的物体，此时好像正在一点点的折起来，在折起来之后，那物体慢慢的将罗辰包裹在了里面，这让罗辰感到一丝不安。

　　但是慢慢的罗辰发现并不像一开始那么轻松了，此时那盾竟然变成了一根根的线状，那线快速的在罗辰身体上缠绕，在缠绕的时候一根根的线将罗辰的肌肤狠狠的勒了下去，罗辰感觉那线正在像刀子一样割着自己的肌肤，突然罗辰一点吃惊，但是在这个时候罗辰也将自己周身所有的灵气运转了起来，在运转的时候，罗辰将那灵力全部挡在了自己的身体表面，这让罗辰的肌肤变成了一个很坚硬的城墙，所以那线虽然锋利但是再也让罗辰感觉不到疼痛。

　　那精火人在扑灭着紫火的时候看了看此时的罗辰，发现罗辰现在已经被那金光似的细线控制住了，于是精火人便控制青姬向罗辰袭击去，那青姬呆滞的眼神在接受到精火王的命令后便向罗辰飞去，罗辰看到此时的青姬，猛然间心中一颤，如果青姬真的刺自己，那么自己不说能不能死，受伤是肯定的，这时罗辰想起了青姬一开始刺自己的那一剑，这让罗辰仍然感觉到胳膊处一丝疼痛。

　　但是，此时，青姬真的向自己飞来了，罗辰虽然眼神中一丝慌乱，但是罗辰心中却升起一丝淡定。

　　只见罗辰将五行之力快速的运行着，在运行五行之力的时候，罗辰将所有金属性全部抽离了出来，这金属性在罗辰身体之上缓缓流动，在流动的时候慢慢的形成一种固体状，此时罗辰身体上一抹抹金色的东西涌了出来，那金色物体就是金属性。

　　而青姬的短剑已经向罗辰刺来，猛然一剑，青姬的短剑在和罗辰接触的一瞬间一声清脆的声音传了出来，这让精火人感到一丝惊奇，没想到青姬的进攻并没有伤害到罗辰。

　　就在此时罗辰身体内的五行之力和紫色灵力一起运转起来，在运转的时候罗辰身体之内产生一种强烈的力量这力量慢慢的将那金色的细线撑了起来，那细线好像又狠狠的将罗辰身体内的力量压了下去，可是罗辰体内的能量已经不是这细线控制控制得了。

　　只见那惊奇慢慢的将那细线撑起，在撑起以后，罗辰的身体外围一圈紫色的光线像一个球一样将里面的罗辰保护了起来，而罗辰此时已经能够自由活动了，在能够自由活动之后，罗辰脸上浮现出一丝笑意。

　　而此时的那精火王身上的火焰也正在一点点的消失，在消失之后，那精火王的身体能量正在一点点的恢复，在这精火王变的大之后，那精火王的恢复能力也提高了不少，其实体积变大并不是每一个精火王都会的，只有少量具有天赋的精火王才能够将自己的身体变大，然后自己的能量增加，在增加以后，战斗力也会变的很强，其中的原因谁也不知道，唯一的原因就是这是精火王独有的一种潜力。

　　此时罗辰仍然用灵力攻击着那金线，金线在罗辰的攻击下变的一点点的疏松起来，并且一种即将撑破的痕迹。

　　这让罗辰心中产生一丝丝的高兴，可是正当罗辰看着这细线正在一点点的疏松的时候，那精火王竟然出现在了自己的身边，精火王的出现让罗辰心中一沉，在精火王出现的一瞬间，那金线猛然的紧了下去，可是罗辰的灵力并不是随便的力量就可以压下去的，所以罗辰的力量和这金线的力量对峙了起来，在对峙以后，那金线根本就不是罗辰的对手，但是精火王也已经发现了一个事情。


第1797章 最后的挣扎

　　所以精火王猛然将自己的能量注入到那金线里面，在注入到里面的一瞬间，那金线瞬间金光大胜。

　　罗辰看着眼前的一切，猛然间一点大怒在自己的心头涌了出来，可是那精火王竟然猛然张开嘴巴，在张开嘴巴的一瞬间，罗辰感觉到一种强烈的火热袭向自己的周身，这让罗辰感觉一丝不妙。

　　只见此时的精火王口中出现那炼化之火，这火出现之后，罗辰便已经知道这精火王的意图，原来这精火王是想吞噬掉自己，可是罗辰感觉有一丝想笑，如果自己能被他吞噬，那么自己就死不了也不想活了，这不是对精火王的歧视，也不是罗辰的高傲自大，而是罗辰的体内能量如果完全激发出来，那么击杀这精火王只是一瞬间的事情。

　　罗辰看着那火光一点点的靠近自己，并且那精火王脸上出现一抹嘲笑的笑意，这表情出现以后，就说明这精火王再告诉罗辰快要死亡一般。

　　只见，此时的罗辰猛然运行灵力，那灵力在身体内的运行后，罗辰的身体之上像是一道道的闪电打了下来，一道道的闪电在罗辰的身体四周出现，那闪电的力量向这细线完全打了下去，那细线好像受到了强大的攻击一般，一瞬间那细线上出现了一点点的裂痕，那裂痕让原本的细线慢慢的成了一段段的东西，精火王眼中猛然一惊，可是口中的火焰猛然又旺盛了几分。

　　罗辰看着那又旺盛了几分的火焰猛然一惊，可是稍后罗辰发现那火焰虽然增强了一些，可是那火焰的能量并没有增强太多，罗辰一时间感觉这火焰并不像自己想象的那么强大，但是精火王将这火焰看在眼里好像是真的能够炼化罗辰一样。

　　那火焰一点点的靠近罗辰，而罗辰周围的细线现在已经出现了裂痕，精火王已经注意到了这点，所以精火王加快了吞噬速度，在将那火焰一点点变强之后那精火王开始吞噬的前期准备，只见那精火王猛然将自己周身的火元素调制到身体的各个部位，精火王这样做的原因只是为了吞噬罗辰后自己的承受不了而出现崩溃，所以精火王提前做好了准备。

　　罗辰看着精火王冷冷的笑了一下，在冷笑一下之后，罗辰猛然积聚周身的灵力，在这金线上一点点的开始运转，在灵力运转的地方，那金线一点点的断裂了，在断裂以后，罗辰并没有让这细线看的那么不堪一击，而是在上面增加了一丝金光，这样就可以给精火王致命一击。

　　而精火王此时并没有注意罗辰，而是在调整着自己的力量，但是，当精火王将一切准备好以后，发现在自己身旁出现一道力，而这力量竟然让精火王感觉一丝恐怖，这种恐怖的力量在一点点的变大着。

　　这时精火王看向了罗辰，只见罗辰勾勒出一抹微笑后，周身的灵力猛然大涨，在大涨之后，罗辰猛然将那金线撑破，那一根根的金线在罗辰灵力的膨胀下全部断开了，精火王看着眼前的一切，猛然间感觉到一丝不妙，这种不妙感让精火王快速向后逃去，可是还未等精火王逃离太远，那紫色光线已经站在了自己的前面，此时的罗辰周身被紫色能量包裹。

　　缓缓回头，罗辰微微地问道：“怎么了？害怕了？”

　　“不……”精火王眼中充满恐惧的说着，只是那种恐惧已经让自己无法说话，这种感觉让罗辰感到一丝好笑。

　　但是，此时罗辰已经做好了将精火王击杀的准备，可是在击杀之前，罗辰也已经想好了精火王如果使用阴谋诡计后自己怎么对付他。

　　罗辰冷冷的看着精火王，但是精火王眸子中一点恐惧的看着罗辰，只是在恐惧之时精火王闪现出一丝挣扎，好像是一种拼死的挣扎，不挣扎就死了，挣扎还有点希望。

　　猛然间，罗辰周身一团紫色的能量，精火王瞬间感觉自己的身体似被点燃了一般，可是在这种感觉之后精火王猛然周身的火焰又厉害了几分。

　　此时罗辰周身一阵猛烈的飓风，这飓风夹杂这紫色的能量，精火王此时好像已经察觉到什么，可是现在已经晚了，等精火王反应过来的时候只见罗辰已经从精火王身体上穿了过去，精火王看着自己身体上的大洞，这让精火王脸上露出一丝痛苦的狰狞，微微转头，这精火王看向此时的罗辰，那罗辰已经现在那，周身紫色的光芒上微微飘动一丝红色的，那气焰很明显是精火王身上的气息。

　　罗辰原以为这精火王会应声倒下，可是，让罗辰吃惊的是，此时那精火王的能量猛然大了几分，好像是一种怒气在聚集，在聚集以后，罗辰突然感觉到一股怒火已经向自己飘来，罗辰转身向看去，只见精火王身体上的大洞里竟然出现了一团团的火焰，那火焰在罗辰看来比之前的火焰更加厉害。

　　罗辰猛然跃起，那火焰在罗辰身边擦肩而去，罗辰感觉自己的身体旁边出现了一团团的火焰，在火焰出来以后，罗辰顺眼看去，那好像是精火人凭空幻化出来的一个物体，那物体一开始是一团燃烧的火焰，可是在罗辰面前时，那火焰正在慢慢的变成人形。

　　罗辰吃惊的看着面前的火焰正在凝聚成人形，不由得罗辰心中一丝惊奇，可是，就在这个时候，那火焰幻化的人形，猛然向罗辰扑了过来，罗辰心中一惊，猛然躲身，在躲开之后，罗辰发现了这人形的脸上只有一个嘴巴，其他的东西竟然都没有，这让罗辰好奇的打量着这人形。

　　罗辰只是没有想到这精火王竟然还有幻化，而且这幻化出来的人形身上的力量正在猛烈的增长着，竟然和那精火王的力量达到了同一级别，那人咧开嘴似是笑着一般正对着罗辰，好像是在嘲笑罗辰一样。

　　“既然送死，那我就送你一段路！”说着，罗辰的手里紫色的火焰全部打在了那火焰的人形之上，只是在一瞬间之后，那火影人形竟然将罗辰的紫色能量吞噬了。

　　“赤火烈魂？”罗辰惊奇地说道，好像是在自言自语一般。

　　只是这个时候那精火王开口了：“赤火烈魂？你也太看不起精火王了！”

　　但是，此时罗辰真的不知道这物体到底是什么，或者说它的伤害到底有多大，可是罗辰看到面前这个貌似强大的对手后心中产生莫名的喜悦，在一阵莫名的喜悦之后，罗辰已经做好准备和这不知是何物的东西战斗。

　　但是，还未等罗辰战斗，突然一把冰冷的短剑在罗辰的后背狠狠的刺了进来，穿过罗辰的胸膛。

　　罗辰感觉背后猛然的一丝凉意，猛然回头，罗辰看到的是青姬，此时青姬的短剑已经刺入了罗辰的胸膛，罗辰顿时感觉周身一片凉意，而青姬那呆滞的眸子中似乎并没有什么变化。

　　“自大的家伙，这次你怎么对付我们三个？”精火王说道。

　　罗辰感到身体阵阵剧痛传来，但是，罗辰立刻将身上的灵气积聚在自己的伤口处，那伤口处丝丝血迹流了出来，然后那灵气将那伤口完全包裹，一点点的灵气流在了外面，这让罗辰感觉到了一丝不详的预感，毕竟现在自己受伤而且自己此时现在面对的是三个敌人。

　　可是罗辰将伤口用灵气包裹之后，猛然将短剑逼了出去，那青姬也被一种灵气充斥了出去，此时罗辰眼中只有精火王。

　　精火王看着已经受伤的罗辰不决中产生了一丝喜悦，自己现在不但可以杀了罗辰，更能将罗辰的能量占为己有，如果是这样的话，那么精火王将可以和千眼火蛇决一死战。

　　但是，此时精火王的想法太过美好，以至于沉醉在自己编制的梦里。

　　但是就当精火王没有注意的时候，猛然间，罗辰周身一团团紫色的火焰出现在身体上，猛然间向精火王的头部袭击而去，可是就当罗辰将要出手的时候，那精火王变换出现的人影，猛然现在了罗辰的前面，这让罗辰感觉一丝丝的好奇，可是在好奇之后，罗辰猛然一团紫火注入到那人的身体内，那火影一瞬间被紫火包围，在包围之后，罗辰眼角一狠，那人影随着紫光炸裂开去。

　　猛烈的爆炸声让精火王眼中一惊，可是在一惊之后，快速回头，那人影已经变成了一点点金色的火焰，在空中飞舞一段时间之后，落向了地面，散在地面上之后，化为一团灰烬。

　　那精火王看着面前的人影突然消失，并且被罗辰击杀了，猛然大怒，一声嘶吼过后，那人影猛然向罗辰袭击过去，可是现在已经失去理智的精火王行动上更失去了理智，只见精火王猛然挥向罗辰，而罗辰微微一躲，那精火王又是扑了个空。


第1798章 击杀精火王

　　罗辰看到精火王的攻击，心中也是一丝愤怒，猛然间罗辰向精火王击杀过去，只是自己刚刚的伤口处出现了一丝的疼痛，这疼痛慢慢的随着罗辰灵力的转变而加剧着，在疼痛加剧之后罗辰的动作明显比刚刚慢了不少，可是这只是罗辰自己的感觉，在精火王看来这动作已经极其的快了，只是，一瞬间，罗辰的灵力已经注入到精火王的身体里面。

　　那精火王猛然感觉到自己的体内像是被注入了什么，在注入以后，精火王感觉那能量在自己的身体里面肆无忌惮的吞噬着燃烧着，在燃烧之后，精火王身体内部已经没有多少能够散发的能量，罗辰看了看此时的精火王，那精火王的能量已经被全部自己的灵力吞噬干净了。

　　而此时的精火王猛然感觉到自己正在走向死亡，可是现在又没有什么办法，毕竟罗辰的力量太过强大，自己根本无法逃走，所以精火王在挣扎以后，发现在自己根本不可能逃走，于是，精火王周身烈火更是浓烈了几分。

　　罗辰感觉出一丝丝不对，这精火王的能量太过诡异，就像一种没有源头的能量，这能量产生之后罗辰看着精火王，可是精火王庞大的身躯猛然将罗辰抱了过来，在将罗辰抱了过来以后猛然喊道：“一起起吧。”

　　原本正在击杀精火王的罗辰眸子中微微一惊，此时罗辰已经明白精火王说的是什么了，那就是自爆，现在精火王已经没有退路了所以只有和罗辰同归于尽，但是这种同归于尽所产生的能量罗辰还不知道，如果只凭借精火王自己的能量，那么罗辰只有受伤的可能，如果说能够直接将罗辰自爆而死是精火王太不理解罗辰的实力了。

　　可是就在罗辰怀疑的时候，罗辰忽然感觉自己刚刚注入进精火王身体里的能量已经在精火王的操控下运转了起来，在每一次运转之后，那能量都会变成精火王的能量，然而这种能量是不能被精火王以自己的能量散发出去的，唯一的可能就是精火王利用这些能量自爆，那么这自爆的能量将变的无比强大，罗辰现在终于明白了精火王的意图。

　　但是罗辰现在已经死死的被精火王抱住了，即使自己想离开，但是精火王对自己丝丝的控制自己也不可能离开。

　　就在这个时候，罗辰周身的紫火猛然的升起，在升起之后，罗辰感觉到这精火王身上一点点的颤抖，这种颤抖来自于那紫火对精火王的熏烤，所以罗辰将自己的灵力结合着火属性在身体上运行起来，而罗辰本来注入进精火王体内的能量现在竟然一点点的变的狂躁起来，现在罗辰已经明白了，这狂躁的能量就是精火王自爆前的反应。

　　罗辰现在也有一丝后悔，自己本来想击杀精火王的能量现在竟然被精火王利用了，这又让他想起了自己的缺点，又是太自信，但是罗辰猛然调动着自己的能量，毕竟现在不是自责的时候。

　　此时，那精火王身上的颜色已经从赤红慢慢变成了金红，罗辰现在也明白如果再这样下去，自己肯定会受到伤害。

　　于是罗辰，将自己的灵力猛然又强盛了几分，那眉心处金莲微微一闪出现在罗辰的眉心间，眉心间的金莲缓缓的出现，只是在出现的一瞬间，那精火王的身体猛然颤抖了一下，他没想到这人强大到具有神徽，只见那金莲出现以后，罗辰身体之上的五行之力猛然凝结在了一起，罗辰尝试着将这五行之力组成种新的力量，这力量必定会挣脱开精火王的力量。

　　罗辰身体内的五行之力猛然的闪动着光芒从罗辰的丹田内向神徽处凝聚而去，所以那神徽此时已经变成了五颜六色，这五颜六色的神徽，慢慢的在罗辰的身体里形成了一种循环的力量。

　　罗辰眼中猛然一喜，没想到真的出现了这新的力量，这力量现在是五行之力的合体，并且罗辰将那灵力注入在了这新的力量里面。

　　只见罗辰身体猛然的摇动一下，那抱着罗辰的精火王的双臂猛然被罗辰挣脱开了，在挣脱来了以后，罗辰一瞬间闪现到了精火王的身后。

　　随后罗辰猛然伸出右手，那右手中一道奇异的白光夹杂着紫色的火焰出现了。

　　看着这股能量罗辰心中一喜：“去死吧。”

　　那精火王瞬间感觉自己的身体后面一种强大的能量充斥着自己，那种充斥感让精火王瞬间感觉到了一丝绝望。

　　可是自己身体内的能量正在一点点的变大，自爆即将完成，精火王不想自己的计划就这样的失败，于是精火王猛然向后转去，只是在转身的一瞬间，罗辰手中一道阴森的白光夹杂着紫色的火焰打在了精火王的头部。

　　猛然一阵力量打来，精火王感觉到自己的身体好像瞬间被融化了一般。

　　此时远远看去，这白色的光线瞬间充斥了整个空间，在白光里面一个硕大的黑影在一点点的消散着，可是正当这黑影消散的时候，忽然爆炸了，一道道红色的火焰从里面向外面迸发着。

　　罗辰猛然向后撤去，如果真的被这能量击中，那么自己可能受伤，但是，那力量太过强大，还没等罗辰离开，罗辰忽然感觉周身一片炽热后便被一种力量冲击了出去。

　　那白色的光线仍然在充斥着整个空间，只是那火焰在四处飘散以后便消失了，罗辰被那种力量冲击出去之后猛然控制着自己的身体，为了保证自己不会被受到太大的伤害，罗辰又灵力将自己包裹了起来，此时，看去那半空中好像一道紫色的光球向在飞了出去。

　　而此时青姬因为一开始被精火王控制，所以并不知道自己处在危险之中，但是罗辰早已经用力量将她送到了远处，可是在精火王被消灭的一瞬间青姬好像一点点的恢复了自己的意识，此时看到那白色光芒，青姬瞬间感觉到两种力量的产生，此时青姬也已经明白这到底是怎么回事。

　　许久，阵阵干燥的风将那尘土吹起后又落下，落下后又吹起，青姬感觉这力量慢慢的消失以后便站了起来，现在青姬唯一的想法就是罗辰在哪里，可是青姬四处望去并没有发现罗辰的身影。

　　能去跃至半空，青姬俯首向下看去，只见这丛林中除了那火树之外并没有罗辰的身形，青姬眼中闪出一丝焦急，可是正当青姬焦急之时，猛然看到在不远处的地方那尘土下面一点的蠕动，这让青姬眼中一喜，猛然向那蠕动处彪射而去。

　　可是青姬在到了那里之后竟然发现此时那里竟然全部都是尘土，那原本蠕动的地方并没有看到罗辰的身形。

　　正当青姬打算重新寻找的时候，青姬猛然发现，那尘土下面似乎埋藏着一人，青姬手中猛然出现一道紫光，那紫光将那尘土轻轻的拂了去，一个人此时正趴在那尘土下面，青姬眼中闪出一丝喜悦，这人正是罗辰。

　　“罗辰！”青姬快速的跑了过去，可是，那罗辰身体并没有动弹，这是青姬眸子中的冰冷似乎完全被隐藏了下去，一抹柔情从眸子中闪了出来：“罗辰？”

　　但是，罗辰的身体依然没有动，青姬迅速将手放在了罗辰的经脉处，一瞬间之后青姬猛然一怔，罗辰的经脉并没有跳动，并且好像很久没有跳动了一般，青姬慌乱之中猛然将罗辰抱起，白皙的面颊之上好像露出了一丝痛苦。

　　此时，罗辰脸上猛然一怔，原本罗辰只是想吓唬青姬一下，没想到青姬竟然将自己抱在了胸前，此时罗辰脸上只感觉一阵软绵绵，然后罗辰不禁脸红起来。

　　但是，罗辰还是轻轻的动了一下，猛然睁开眼睛，青姬感觉到罗辰一丝变化，猛然间向罗辰看去，当她看向罗辰的时候罗辰正直勾勾的看着她，这是青姬才发现自己的动作，脸上一片娇红猛然将罗辰松开了，罗辰原本就有一丝尴尬，并且没有丝毫的防备，被青姬猛然的放了下去，猛然间头部接触到了地面。

　　一声疼痛的叫声后，青姬看向罗辰，只是脸上的绯红并没有消散而去：“你没事啊？”

　　“刚刚还没有，现在有事了，我的头，你会不会下手轻点。”罗辰看着青姬说道。

　　青姬看了罗辰一下之后，然后眼神又重新回到了冰冷说道：“你活该。”

　　然后青姬猛然站起身来，可是，此时罗辰感觉周身一阵剧痛，主要是青姬那短剑在自己的身体之上穿了过去。

　　看着罗辰痛苦的表情，青姬心中一抹愧疚浮了上来：“对不起，当时我也不知道……”

　　罗辰看了看青姬并没有说话，只是自己慢慢的起身着，青姬看到罗辰这样马上扶了上去悠悠地说道：“对不起……”

　　“别说了，我不是听你道歉的。”罗辰看着青姬说道。

　　两人轻轻起身看了看四周，但是罗辰眼眸之中看到了一点光亮在远处闪动着。


第1799章 发现内丹

　　当罗辰起身之后，忽然看到在自己不远处的尘土里好像有一个透明物体在闪动着金光，那金光中好像有一团火焰在冉冉升起，罗辰猛然产生一丝好奇，在这丛林之中，没有太阳，所以不会产生反射，那么那光亮就是那东西发出的，所以罗辰看了看青姬向那物体走去。

　　青姬此时看着罗辰的身影，也已经发现了那物体的存在，所以青姬跟着罗辰向那发光的物体走去，此时的青姬大概已经知道了那物体到底是什么，那就是精火王的内丹。

　　内丹，在这个大陆上分为两种，一种是妖兽的内丹，另一种就是强者的内丹，第一种内丹对于功法高强的人并没有什么用处，因为里面仅仅包含着一丝能量，那种能量对于强者来说并没有实质性的作用，所以一般强者不会因为一个妖兽内丹而耽误时间，而另一种强者内丹则比较有用，强者内丹里面不仅仅包含强大的能量，更重要的是强者内丹里面包含强者修炼的功法和对世经验。

　　这如果真是那精火王的内丹，那么罗辰这次可以说收获绝对颇丰，那精火王虽然实力不及罗辰，可是如果说对这个大陆的认识，和修炼的技能，可以说这精火王绝对比罗辰要高的多，所以此时青姬面部露出一丝喜悦，可是那喜悦之后眸子里忽然闪出了一丝犹豫，毕竟这精火王的内丹太吸引人了，如果自己得到那么自己的功法将可以提升不少，甚至可以和恤姬一战，这种犹豫的心情让青姬面部上浮现出了一丝痛苦。

　　但是，现在青姬最好奇的不是这精火王的内丹，而是，这精火王的内丹按道理来说应该传承给自己的后人，即使在突然死亡的时候精火王也会用一种玄力将内丹传送到自己后人的体内，但是现在这内丹出现在这里，这让青姬有点不明白。

　　“难道这精火王还没有分裂出后人？”青姬喃喃地说道。

　　罗辰似乎听到了青姬的声音，但是罗辰并没有说话，因为青姬现在了解的虽然比罗辰多，但是在罗辰看来此时的青姬不会太伤害自己，或者说青姬的目的是精石，而不是现在的炽天晶石，想到这里罗辰微微一笑，或许每个人都有自己的想法，可是每个人的想法都和其他人有冲突，所以罗辰也明白了一些道理，于是罗辰摇了摇头笑了笑。

　　这时，两人已经来到了那东西的地方，罗辰微微俯身，此时罗辰才发现这珠子里面竟然有一丝丝水迹，那水迹又像丝丝烈火，烈火好像在里面微微翻滚，在翻滚之后，那火焰好像想冲破这东西冲出来。

　　而那物体却像一个珠子模样，那珠子虽然闪动着金光，可是那赤红的火焰却将那金光慢慢的吞噬着，吞噬了之后那金光在慢慢的消减了一点，而罗辰看着这面前的一切心中有丝好奇，不觉间罗辰伸出手指去触碰这珠子。

　　“别碰它！”青姬忽然说道。

　　“恩？”罗辰微微回头看向青姬，眼神中有丝不解，可是看着青姬严肃的表情，罗辰感觉青姬说这句话肯定有道理，或者是很有道理，于是罗辰收回自己手指。

　　“这是那精火王的内丹，这内丹中有一股排斥力，这排斥力会在瞬间将触碰它的人击伤，并且被击伤的人很难愈合自己的伤口。”青姬看着罗辰说道，而表情中有丝犹豫，好像这些话不应该和罗辰说，虽然在接触中感觉罗辰还不错，可是自己接近他的目的不是为了保护他，而是为了保护自己，但是看到罗辰触碰那内丹的一瞬间，青姬竟然情不自禁的说了出来，并且在说出来之后青姬心中竟然出现了一丝莫名的高兴，这种感觉让青姬脸上浮现出一丝绯红。

　　看着青姬的表情和脸上的绯红罗辰笑了笑说道：“精火王的内丹？”

　　“对，这就是精火王的内丹，但是，这精火王的内丹一般都会传给自己的后人，可是竟然出现在这里，这跟不符合精火王的性格。”青姬看着罗辰微微地说道，好像是在考虑这个事情的原因，又好像对这事有点不理解。

　　“传给自己的后人？”罗辰不解地问道，这精火王几乎是瞬间死亡怎么传给自己的后人，并且这精火王有后人吗？这让罗辰有点好奇。

　　“恩，精火王是代代传承制度，每一个精火王都会修炼不同的功法，但是这功法是一个全新的，也就是说这精火王会将第一代精火王的功法和能量注入到自己的身体之中，这样精火王就会越来越强大。”青姬看着罗辰说道。

　　罗辰点了点头，看向那内丹，此时，那内丹上的火焰无比的强大，罗辰已经隐隐的感觉到了那力量在向外猛烈的充斥着，罗辰微微闭上双眼，这时罗辰发现那内丹里面有一股精纯的火属性，这火属性的感觉让罗辰那么的亲切。

　　“一般的情况下，精火王会传给自己的后人，可是这个精火王是为什么啊？”青姬又说了一遍。

　　这让罗辰缓缓睁开眼帘说道：“或许他没有后人呢？”

　　“这个是不可能的，因为每一个精火王都会从自己的体内分裂出自己的后人，即使在临死前他也会将自己的后人分裂出来，这样精火王就能够传承下去，可是，这个精火王竟然……”青姬淡淡地说道。

　　罗辰听到青姬的话语猛然的一惊，自己现在已经明白了青姬说的意思，当自己将那精火王身体击出一个大洞的时候，那精火王的确分裂出来了一个小火人，只是那小火人的力量太弱小了，在一瞬间自己将那小火人击杀了，想到这里罗辰忽然感觉到一丝滑稽的罪恶感，于是看向青姬说道：“不会是从体内出现一个小火人吧？”

　　“是的，那精火王幼年时期就像那赤火烈魂差不多，到成年后才能区分出来。”青姬说着，其实青姬刚刚也在场，但是由于青姬被精火王控制，所有有的记忆会被抹去，但是除非那记忆对自己很重要，或者很刻骨铭心的才不会被抹去。

　　“已经没有了。”罗辰抬起头看向青姬说道。

　　青姬一怔问道：“什么没有了？”

　　“当然是这精火王的后人，你们精火人以后就没有王了，你们自由了。”罗辰看着青姬说道，好像在开玩笑一般。

　　“你怎么知道？”青姬看着罗辰问道，感觉罗辰的话语有点不可思议，但是看着罗辰的话语虽然像是开玩笑，但是青姬已经感觉出罗辰说的是实话了。

　　“已经被我杀了，在你被控制的时候，我还以为那小火人是个什么东西呢，没想到那是精火王的后人，我是不是作孽了？”罗辰看着青姬问道，好像自己真的犯错了一样。

　　“杀了就杀了吧，也没什么事。”青姬现在也只能这样说了，但是即便不杀了那精火王的后人，那么精火王的后人我绝对不会放过自己，所以青姬现在也没什么要说的，只不过自己身为精火人心中有丝不甘。

　　看着青姬的眼神罗辰微微地说道：“怎么？感觉到可惜？”

　　青姬并没有说话，而是笑了笑，好像是一种释然，对青姬而言，在全家被灭门之后唯一的动力就是自己身为精火人，而精火人是一个团体，毕竟他们还有自己的王者，虽然这是一个很疏散的组织，但是，此时精火王已经死亡了，虽然对青姬的影响并不是太大，可是心中还是有一丝伤感的，好像自己的内心深处一种东西忽然的消失了一样。

　　“那你杀了我吧。”罗辰笑着说道，好像在开玩笑一样。

　　“我干嘛杀了你？你以为我心里不好受啊。”青姬看了看罗辰。

　　但是，现在那内丹好像在一点点的消失，那原本的金色光芒正在消失着，那火焰也在一点点的消失着，好像这内丹在空气中暴露太久就会被风吹散一样。

　　“这内丹也不能碰，我们还在这里干嘛？”罗辰说着欲是转身离去。

　　“它可以被炼化，炼化之后这内丹的一切就会进入那个炼化人的身体，不过炼化需要一定的功力，还有可能出现危险。”青姬站在那里对罗辰说道。

　　罗辰听到这句话忽然转身看着青姬说道：“你不是一直想提高自己的功力吗？现在你就炼化了它吧。”

　　“我不行的，我身为精火人怎么可能去炼化精火王的内丹，这会让我心里产生一种自责的。”青姬最后还是不情愿的说出了这句话。

　　罗辰看了看青姬矛盾的表情说道：“那有什么，本来就是弱肉强食。”

　　“不行，你炼化了它吧，要不然它消失了就不行了，只有可惜了。”青姬看着罗辰说道，眼神中的目光已经变成了坚定。

　　罗辰看了看青姬没有说话，只见罗辰微微俯身盘膝而坐。

　　“你在干嘛？罗辰。”青姬看着罗辰说道。


第1800章 引诱内丹

　　“炼化啊。”罗辰回道，好像一丝无所谓的样子，又好像很轻松。

　　“这内丹的炼化你知道多的危险吗？你就这样随意的炼化？”青姬吃惊地问道。

　　“恩，别说了，为我护法。”罗辰说着。

　　说着罗辰身体之上出现了淡淡的紫光，这紫光慢慢的产生了一丝火焰状，这火焰在罗辰的身体上面微微的飘动了一番之后，猛然间罗辰和青姬的身旁出现了一个结晶，这结晶泛着淡紫的光芒，好像水波一样在流动，青姬看到这结晶，猛然感到一丝惊奇，这罗辰在击杀了精火王之后竟然还能够这样的布下结晶，并且这结晶就算青姬全力去攻击恐怕也不能伤他一分。

　　青姬惊奇的眸子看着罗辰，只是青姬没有说话，而是盘膝而坐在罗辰的身旁。

　　“小子，炼化这内丹需要消耗你很大的能量，你真的做好准备了？”五道老祖问道。

　　“这不是有你妈？”罗辰悠悠地说道，好像早就知道了这五道老祖会这样问自己。

　　“我？”五道老祖看着罗辰说道。

　　“对啊，你感觉现在我的身体能够安心的炼化这内丹吗？你不会没有感觉到这周围已经慢慢的凝聚出一点能量了吧，并且这能量明显是向着这内丹而来的，所以我们要抓紧时间了，师叔。”罗辰看着五道老祖说道。

　　“你小子在这里等着我呢？”五道老祖笑着说道。

　　“不是，在这里等着你，我知道师叔不会见死不救的，师叔那么高大的人，肯定会帮我的。”罗辰笑着说道。

　　那五道老祖也已经感觉出了这周围的危险，可是，此时五道老祖不知道这危险从何而来的，看着旁边全部都是火树并没有其他的生物，并且这里离被千眼火蛇的老巢还很远，不过五道老祖此时也不能掉以轻心，如果自己真的掉以轻心那么罗辰就很有可能葬身于这熔岩空间内。

　　于是五道老祖周身一道道金光发出，在金光发出后，原本罗辰布下的结晶一闪金光，在闪过之后罗辰明显的感觉到现在的结晶别说别人进不来，自己出去也是个问题，青姬也已经明显的感觉出了这结晶的能量变化，青姬的眼神中更是惊奇，这结晶的布设如果不是仙级，根本不可能做得到，但是青姬没有想到这结晶的布设者又仅仅是仙级的小人物？

　　“小子，我只能这样帮你，别指望我帮你，什么事情都要靠自己。”五道老祖看着罗辰说道，眼神中一点坚定。

　　罗辰感觉到五道老祖的眼神之后，已经明白了如果让五道老祖帮自己炼化内丹已经不可能了，罗辰此时才感觉出来那五道老祖说不帮自己炼化内丹原来说的是真的。

　　“好吧，那么我开始了。”罗辰说道，此时罗辰的语气已经不是在开玩笑了。

　　五道老祖轻轻的点了点头，此时的五道老祖也已经做好了准备好像在随时帮助罗辰应对突发情况，五道老祖和罗辰心里都明白炼化内丹并不是一件容易的事情，一般情况下内丹都已经有了自己的灵性，并且只认自己原本的主人，如果有人炼化它会猛然的反抗，并且可能为原本死去的主人报仇。

　　罗辰看了看青姬点了点头。

　　忽然，罗辰周身的紫色光线开始慢慢的升起，比升起以后罗辰身体之上一道道紫色的火焰在开始膨胀起来像一个个失去领地的火蛇一般向外猛然的迸发着，只是现在青姬比较奇怪，罗辰身体之上迸发出来的能量足以让自己感觉到颤抖，可是自己却没有感觉到任何的气息，好像这气息被罗辰而掩藏了起来，只是现在五道老祖微微一笑，好像他现在知道为什么罗辰身上没有一点能量气息一样。

　　原来这五道老祖在那能量冲出罗辰身体的一瞬间，那五道老祖将能量的气息已经全部掩盖住了，这种能量气息被完全吸收之后，罗辰的周身自然不会出现任何的气息，现在罗辰完全可以放心的炼化这内丹。

　　只见罗辰微微闭上双眼，周身的火焰向外延展着，忽然罗辰的身体力量出现一抹能量，这能量好像一只手一样在慢慢的试探这内丹，可是那能量在接触内丹的一瞬间，内丹内忽然一团火焰朝这能量扑了过来，这让那原本接触内丹的能量忽然收了回来。

　　罗辰眉心间微微一动，好像有一丝事情一样，又好像这内丹里的力量太过强大自己的力量不能将那内丹炼化一般。

　　可是，稍后罗辰的眉心间慢慢的舒展开来，只见罗辰身体内部的五行之力在稍稍的运转着，在运转之后那火属性开始出现在罗辰的身体上方，这火属性微微闪动出火苗，这火苗在罗辰的周身跳动着，跳动中罗辰好像在利用这火属性来吸引那内丹。

　　那内丹中全部是火属性，所以罗辰现在只有用火属性来吸引那内丹，那内丹中果然有一股能量在向着火苗飘了过来，罗辰心中微微一喜，可是当内丹中的力量接触到自己的身体之后，罗辰猛然的一颤，那能量竟然像电一般，在接触罗辰身体的那一刻罗辰如同被电击了一般，所以罗辰感觉到了这力量到底多么的强大。

　　于是罗辰稳下身体，慢慢的适应着这股能量，而那能量好像向火属性触碰而去，在触碰的时候，罗辰感觉到了内丹力量的好奇，是对罗辰身体的好奇，于是罗辰将身体中的其他属性却不隐藏了起来，在隐藏起来之后，罗辰将木属性抽离出来，慢慢靠近那内丹中的力量，那内丹中的力量感觉到了木属性，于是便向木属性靠近而去，在靠近的一瞬间那内丹中的能量猛然大升，这大升之后，那内丹中的力量好像出现一丝丝喜悦，没想到这里竟然有木属性可以吞噬。

　　于是那力量猛然收回进内丹，而那内丹却慢慢的升了起来，好像在向罗辰一点点的靠近，在靠近罗辰的身体之后，那内丹好像出现了一丝矛盾，这种矛盾让罗辰清晰的感觉到了，于是罗辰将木属性又增强了几分，在增强之后，罗辰开始注意这内丹的变化。

　　远远看去，那一团紫火身前有一个金色的内丹在慢慢的飘动，好像在检查有没有危险一样，可是在罗辰身体中的木属性增强之后，那内丹明显感觉到木属性的旺盛，于是那内丹好像已经决定了一样，慢慢的靠近看紫火。

　　罗辰现在看这内丹已经决定了进入自己的身体，于是罗辰已经做好了准备，这内丹的力量无比强大，如果自己不做好准备，那么自己完全可能被那内丹的力量给击伤，于是罗辰暗暗的将灵气注入到自己身体的每一个地方，在进行完这些以后，罗辰周身的紫光又大胜了几分，可以看出罗辰已经做好了准备。

　　那内丹微微的接触了罗辰的身体以后，罗辰感到自己被接触的地方像被一团火焰猛烈的熏烤着一般，可是罗辰并没有动，而是等待着这内丹的决定，在一瞬间之后，那内丹金光大亮猛然间进入了罗辰的身体，罗辰周身猛然的颤抖，好像现在一把火剑刺入了自己的体内，并且那股力量在自己的身体里搅动着，那力量所到达之处罗辰的身体上都会出现一道道痕迹。

　　此时罗辰的额头突然出现一滴滴的汗水，那汗水出现的同时，罗辰的表情开始变的痛苦起来，此时罗辰周身的紫光现在已经出现了点点的金色，那金色的火焰不但在罗辰的身体外部，而且在罗辰的身体内部活动着，那金色火焰在罗辰的体内好像探视一番一样，又好像对自己新进入的地方有一丝好奇，于是那内丹开始猛烈的占领着罗辰身体上的一切，而罗辰此时已经感觉出了这火焰的意图，而那火焰在内丹的操控下仍然在罗辰身体里游动着，罗辰的经脉此时就像一团团被火熏烤的小蛇一般，这种感觉瞬间让罗辰周身猛然一下，随后是罗辰身体里面的经脉透过罗辰的衣服散发着道道金光，那金光在罗辰的身体里面四处的游动着。

　　五道老祖猛然感觉到这内丹力量的强大，于是五道老祖猛然将自己身体里的木属性注入到了罗辰的身体里面，罗辰身体里的木属性瞬间增加后，竟然成了一个圆点，那原点在内丹面前跳跃了几下之后，那内丹竟然将散发出去的火焰全部收了回来，好像现在内丹已经放心罗辰的身体一般。

　　在将火焰收回以后，那内丹慢慢的靠近那木属性，原本痛苦的罗辰在火焰被收回后身体上稍稍出现了一点舒适，一丝丝水属性在经脉中暗暗的运动着，那水属性将罗辰原本被熏烤的身体慢慢的修复着，只是这一切罗辰都是在暗中进行，为了不让那内丹产生一丝怀疑。

　　而那内丹在看向木属性的时候，猛然一惊。


第1801章 进入丹田

　　罗辰将这木属性慢慢的操控，操控着这木属性的向丹田之处移动，那内丹发现这木属性移动之后便跟了过来，罗辰见那内丹已经上当，于是便从木属性里面微微散发出一点木属性之气，那内丹立刻将木属性散发的微弱气息吞噬了，罗辰此时明白，不能让内丹吞噬过多的木属性，如果吞噬的过多，那么自己一会就不好控制这内丹。

　　于是，在罗辰的经脉里出现一道褐色的光点微微散发着气息在前面吸引着一个红色的光点，这两种光点似乎正在和谐的运动着，可是，此时罗辰担心这内丹失去兴趣直接将木属性吞噬，如果这内丹直接将木属性吞噬之后那么这内丹的力量将会猛烈的增加，在增加以后，罗辰可能控制不了这内丹。

　　就在罗辰这样想的时候，突然他担心的事情发生了，那内丹本来就是火属性，而火属性唯一的缺点就是没有耐性，并且这内丹还是一个没有人控制的火属性，瞬间那内丹变的急躁起来，猛然向那木属性扑去，而那木属性此时已经感觉到内丹的焦躁，于是木属性自己加快了速度，罗辰猛然一惊，如果此时木属性慌乱之中到处冲撞的话，自己的身体将会受到极大的伤害，于是罗辰开始慢慢的控制木属性，对木属性的操控力变的大之后，罗辰才发现，原本五道老祖将自己的木属性注入的自己的体内虽然在当时看起来是一个好事，可是罗辰现在几乎控制不了那木属性，毕竟那木属性之中包含了五道老祖的木属性。

　　于是罗辰猛烈的增加力量以后那木属性仍然没有停下来的意思，现在罗辰的身体里面出现了一点点的失控，那内丹也在身体里面胡乱的冲撞起来，罗辰身体里又出现了一道道的伤痕，一股股剧痛又在罗辰的身体里面传了出来。

　　五道老祖感觉到了木属性的强大已经超出了罗辰的控制，于是五道老祖猛然将那木属性的力量抽离了几分，现在罗辰身上的灵力已经慢慢的控制了那木属性，可是此时木属性又远离了丹田过多，并且那内丹早已经失去了耐心，瞬间让罗辰感觉到一丝不妙，于是，罗辰开始增加木属性的速度。

　　在这经脉之中罗辰将那木属性的速度提高了很多，并且内丹的速度也提高了很多，虽然木属性的速度不低但是那内丹好像已经接近了那木属性，猛然间那内丹开始吞噬木属性，木属性又是快了几分，可是此时那内丹好像已经控制了那木属性一样，无论木属性怎么逃跑，但是那内丹总会紧紧的跟在木属性的后面。

　　罗辰此刻已经感觉到了这木属性已经接近了丹田，于是罗辰将丹田处的力量全部都藏匿了起来。

　　而此时那内丹已经完全靠近了那木属性，罗辰再是增加木属性的速度，可是，木属性的速度已经无法再增加了，看着眼前的丹田，木属性也在猛烈的增加着速度。

　　可是就在木属性又是增加速度的时候，那内丹突然出现一道道的光线将木属性控制住了，无论这木属性怎么摆脱，但是这内丹就是不肯松开控制，看着这近在咫尺的丹田，木属性感到了一丝希望，但是更多的是一种绝望，这种绝望来源于这木属性根本不可能摆脱这种控制。

　　此时罗辰一丝焦急，如果此时帮助这木属性那么这很有可能惊扰这内丹，如果惊扰了这内丹，那么自己将极有可能处在危险之中。

　　这时，五道老祖猛然又增强了木属性的能量，一道道的褐色气体开始出现在原本的木属性之上，在出现之后，那内丹猛然的向木属性吞噬过去，罗辰此时猛烈增加木属性的力量，就在内丹即将吞噬木属性的时候，那木属性猛然挣脱内丹进入罗辰的丹田，在进入丹田以后，那木属性由于受到惊吓，于是便藏匿了起来。

　　那内丹看着面前的这个黑洞，出现了一丝丝的犹豫，在犹豫之后便开始向相反的方向走去。

　　罗辰看到内丹竟然没有进自己的丹田，于是罗辰将木属性的气息慢慢的散了出来，在散出来之后，那内丹感觉到丝丝的气息正在向自己飘来，于是那内丹猛然转身向那丹田处涌入。

　　猛然间罗辰感觉自己的体内出现了一团团火一般，这种感觉让罗辰出现了剧痛，那剧痛从丹田处传了出来，罗辰的身体猛然的出现痉挛，只是在瞬间之后，罗辰强忍着剧痛猛然将身上的水属性抽离了出来。

　　那水属性被抽离出来之后，五道老祖猛然间将自己周身的水属性向罗辰身上注入了过去，在注入后那水属性变的越来越强烈，而此时那内丹好像发现了自己已经上当了，于是内丹便开始向后逃跑，可是此时已经晚了，只见罗辰丹田之处出现一道道的水属性，这水属性将罗辰丹田封锁了起来，好像如果这内丹冲出去就会被水元素围攻一般。

　　可是，那内丹好像出现一丝怒气，那怒气猛然间将内丹的火焰点燃了起来，在点燃之后内丹周身的火光大升，而且那内丹向水属性冲撞了过去，可是还未等内丹靠近水元素，猛然间一丝冰凉已经在内丹的体内传开，而此时那水元素已经在开始了变化，此时五道老祖往罗辰的身体里注入的正是赤水。

　　那水元素瞬间被赤水包裹，在被赤水包裹后，那水元素的力量又是增加了几分，那内丹感觉到自己的火焰已经开始出现了一丝丝的减弱，于是那内丹便不再向那水元素冲撞，可是那内丹并没有善罢甘休，而是在罗辰的丹田处开始四处翻滚，那一团团的火焰在罗辰的丹田处出现，罗辰又是周身出现了剧痛，猛然要紧牙齿，罗辰猛然将原本调动到身体表面的灵力猛然收回了丹田。

　　猛然间丹田内出现了一团紫火，那内丹看到这紫火后，先是一愣，然后那内丹猛然的嘶吼起来，好像现在这内丹对这紫火极其的不满意，于是那内丹开始准备攻击这紫火，可是现在这紫火灵力完全可以将这内丹消灭。

　　但是，罗辰为了炼化这内丹，猛然间将紫火减弱了几分，如果这紫火灵力真的把内丹消灭了，那么自己就功亏一篑了。

　　看着紫火的变弱，那内丹好像出现了一丝丝高兴一般，但是这内丹并没有停止进攻，而是向这紫火扑来。

　　就在这个时候，罗辰猛然调动自己身体上的五行之力中的水属性和土属性向那内丹扑去，一瞬间两种属性将内丹包裹了，这让内丹又产生了一丝愤怒，于是那内丹之中产生了一丝丝火红的光焰，在火焰产生之后那内丹猛然的变的暴戾了起来，在变的暴戾之后那红光猛然的向紫火扑了过去，可是那紫火现在在罗辰的控制之下猛然间也向那内丹冲了过去，此时罗辰心中已经产生了一丝丝的怒气没想到这内丹竟然如此的攻击自己，于是罗辰猛然的将紫火变的强烈起来，此时罗辰想给内丹一些厉害，毕竟此时这内丹现在已经在自己的控制之内了。

　　猛然间那紫色的灵力将内丹包裹了起来，在将内丹包裹起来的同时，罗辰将灵力一丝丝的侵入内丹，而此时那内丹好像已经感觉到了那紫火的强大一般，那内丹出现了丝丝的屈服，可是罗辰仍然将紫色火焰慢慢的注入道内丹之中。

　　只见，此时那火红的内丹之上，一道道紫色的灵气在上面萦绕开来，在萦绕之中那紫色灵气开始慢慢的进入内丹内，那内丹在紫色灵气的进入后，忽然感觉自己内部的火焰正在一点点的被破坏着。

　　“罗辰不要义气用事！”五道老祖猛然传出一声大呵，而此时罗辰猛然的震惊了，没想到这个时候那五道老祖竟然阻止了自己，那么五道老祖的话语肯定有自己的意思。

　　“怎么了？”罗辰问道。

　　“这内丹的核心就是里面的那点如水迹般的火。”五道老祖无奈的看着罗辰说道。

　　此时罗辰才恍然大悟，原来竟然是这样，罗辰此时才明白原来自己紫火接近那内丹火迹的时候那内丹会猛然的停止了进攻。

　　但是现在罗辰也有了一个办法对付这内丹，一开始罗辰还想用木属性引诱内丹，但是现在看来根本不用引诱了，而是可以威逼这内丹进行炼化。

　　可是就在这个时候，青姬眉心微微一皱，因为此时青姬已经感觉出来了那结晶外部已经出现了一股股的能量，而这些能量正是向罗辰这面赶来，虽然罗辰和内丹的气息那些能量感觉不出来，但是，此时那能量如果发现了自己，也会对自己进行攻击的，最可怕的是进攻此时正在炼化的罗辰，那么罗辰将会身体里面和身体外面同时受到攻击。


第1802章 炼化之境

　　此时青姬感觉附近一股能量的波动，忽然间青姬产生了一种诧异，各种诧异让青姬感觉一丝的恐惧，如果这能量攻击结晶虽然这结晶能够地方住攻击可是，现在的罗辰正在炼化那内丹，如果受到一点影响罗辰将受到影响，如果罗辰此时受到影响，那么罗辰将会面临身体里面和身体外部的同时攻击。

　　于是，青姬手中的短剑微微抬起一分，青姬已经做好了准备。

　　而此时的罗辰，双眸微微闭着，身体之上一股股能量产生，而在罗辰的丹田处微微泛起的金光忽而被那紫光遮挡，然后那金光又一次大胜之后，又渐渐的隐了下去。

　　那内丹虽然对紫色灵气产生了一丝恐惧，可是现在那紫色灵气似乎对那内丹逼的有点紧，这让罗辰感觉到一丝不详的预感，如果一直这样下去那内丹势必会产生一种逆反的心理，如果真的是那样的话，罗辰将更加不能炼化这内丹，此时罗辰微微的将紫色灵气从内丹中抽出一丝，这让那内丹慢慢的变的稳定了下来，而此时罗辰猛然将周身的五行之力旋转起来，在五行之力运转的时候罗辰眉心微微一凝，那金莲又出现在罗辰的眉心之间，就这样那五行之力又一次融入那金莲之中。

　　在五行之力融入进金莲中之后，忽然那金莲一点点的出现，在金莲出现之后，罗辰身体微微上升了几分，只见罗辰的身体发出一种金色的光芒，这光芒将罗辰周身的紫光完全压制了下去，在压制下去之后，罗辰感觉到自己的身体被一种舒畅的凉意充斥着，在充斥周身之后，罗辰的丹田处微微泛起了白色的光芒。

　　那白色的光芒在微微的分散着，时而如浩瀚的星海一般，那白光被四处的分散着，在分散之后，那光芒一点点的被丹田所融化，那内丹看到白色光芒后，猛然火焰四起，那金色的火焰好像在向外猛然的扩张着，罗辰眉心微微一皱，原来这内丹已经发现了自己要炼化它，罗辰微微的将水属性调到丹田内部，那丹田处一丝丝水元素的流动，让原本变的暴躁的内丹开始舒缓了下来，罗辰一点吃惊的看着这内丹，这内丹好像明白自己的处境一样，虽然现在仍然出现着火焰，可是那火焰明显的降低了，这让罗辰有了一点点的放心。

　　于是，罗辰开始将金莲上的古莹之气充斥到丹田内部，此时罗辰的丹田内充斥着各种能量，那能量慢慢的变化着。

　　那白色的光线此时在丹田之内旋绕，慢慢的旋绕所散发出来的白光开始萦绕罗辰的丹田，罗辰微微将那紫色灵气注入到那白光之内，在注入到白光之内后，罗辰看着这一切慢慢的结合着，在结合中那各种光线所出现的能量让罗辰丹田处产生丝丝的疼痛。

　　“小子，不要那么心急，稳下心来。”那五道老祖的声音在罗辰的耳边传来，于是罗辰将原本过于急切的动作慢慢的放慢了下来，那白色的光仍然在缓缓的旋绕着，在旋绕之后，那紫色的光芒已经和那白色的光芒结合在了一起，一瞬间后，那白色的光芒里散发出紫色的点状物体，那紫色的物体开始一点点的向外扩散。

　　于是，罗辰将那内丹一点点的靠近那白色光线的中心部位，那中心部位正是炼化内丹的地方，此时罗辰借助那金莲的凉意慢慢的靠近那内丹，罗辰的力量在靠近内丹的一瞬间，那内丹并没有太剧烈的反抗，罗辰面部浮出一丝微笑，好像是在告诉青姬现在自己一切安好一样。

　　青姬看到罗辰的表情，一瞬间原本悬着的内心出现了一丝安慰。

　　“现在才是最关键的时刻，不要分心，这内丹并不是你想像的那样，你一定要注意了。”五道老祖猛然地说道，好像是在提示罗辰一样，说着五道老祖将周身的光芒全部调制倒罗辰的身体之上，罗辰感觉一阵厚重的力量在自己的身上后，于是罗辰将那力量调制到周身，那周身之上的力量又是强盛了几分。

　　在强势了几分之后，罗辰将那内丹慢慢的向白色光芒中心部位移动过去，可是在罗辰的力量触碰到的那内丹的时候，那内丹中一种暴戾之气传了出来，此时罗辰在运转着五行之力，这五行之力出现的炼化之境已经开启，所以罗辰的身体不能受到一丝的惊扰，如果受到惊扰，那炼化之境就会自己关闭，而关闭后罗辰的力量也将在这里面消失，这一点罗辰一开始是不知道的，可是现在五道老祖已经通过念力和罗辰沟通着，如果这内丹此时真的想报复罗辰的话，那么罗辰将会受到致命打击。

　　罗辰眉心微微一凝，猛然间那强大的力量将那内丹包裹，在将内丹包裹之后，罗辰强大的力量将内丹送去那炼化之境的入口，可是就在这个时候那内丹猛然的火焰大盛，火焰大盛之后，罗辰明显感觉到了这力量是多么的强大，可是在这强大力量的背后罗辰并不知道此时是什么运行的内丹，这内丹现在好像不由自主的控制力量，罗辰微微一惊，心中暗暗大叫不好。

　　因为那火焰已经将罗辰包裹那内丹的气息而燃烧过去，在燃烧之后，罗辰感觉自己的力量正在快速的消失着，在消失之后，罗辰将体内的力量又注入到了里面，在注入里面之后罗辰猛然将自己的紫火从那内丹中撤了出来，因为此时罗辰已经做好将内丹炼化的准备，如果自己的灵气还在里面，那么自己的灵气也有可能被炼化，本来这灵气在里面炼化也是没关系的，可是，此时罗辰却将它撤了出来，这让五道老祖有点不理解，但是五道老祖并没有说话，因为此时五道老祖不想让罗辰因为这事而分神。

　　但是，现在五道老祖担心，如果这罗辰将灵力撤了出来，那内丹如果此时猛然的进攻攻击，那么罗辰将没有更好的办法对付它，五道老祖对于这炼化内丹还是有一定的了解的如果一步出现错误，轻则功亏一篑，重者则死亡，如果此时罗辰走错了那么就意味着罗辰在走向死亡。

　　可是炼化的时候每个人都有自己的思路，所以此时五道老祖并没有说话，他还是相信罗辰的能力的，虽然罗辰没有他想象中的完美，可是罗辰的确比较优秀，这一点让五道老祖还是比较肯定的，只不过此时罗辰将灵力撤了出来，五道老祖还是有丝担心。

　　罗辰似乎也是有丝担心，于是罗辰又在那内丹之上注入了一股强大的力量，此时那内丹好像被装进了一个容器里面，那容器好像是一个瓶子，只不过这瓶子无法击碎，可是在注入力量之后，那内丹好像也已经明白了罗辰的意图，可是内丹现在也看到了自己唯一不被炼化的希望。

　　只见那内丹之上一道道的紫光开始在内丹里面出来了，在慢慢的出来后那内丹的火焰却是越来越低，罗辰看到这里，忽然发现这内丹并不是自己想象中的那么暴戾，所以罗辰对这内丹也有一丝放心了。

　　可是就在这个时候，那紫光已经完全的被抽离出来了，而在紫光被完全的抽离出来之后，罗辰猛然感觉自己的丹田像被什么猛然刺入一般，罗辰眉头一紧，此时罗辰已经发现那内丹竟然在攻击着自己，而自己原本束缚内丹的力量现在竟然完全消失了，这让罗辰猛然一惊，自己的力量消失后那内丹将更加的猖狂无比，可是罗辰现在好像没有办法一般，猛然间罗辰感觉到了一丝不详的预感。

　　而此时罗辰最关键的是寻找那消失的力量只见那力量在内丹里面慢慢的产生了没想到这力量竟然被内丹吸收了，罗辰此时大吃一惊，自己怎么会不知道力量被内丹吞噬了，而此时青姬猛然感觉到罗辰的力量正在快速的下降着，只见青姬眉心一皱，在眉心一皱之后现在青姬心中最害怕的事情发生了。

　　这精火王的内丹拥有着精火王的灵魂，如果不将精火王的灵魂完全制服，那么这内丹中的精火王灵魂将会出现在内丹之中并且攻击炼化者，此时青姬已经明白了，不过现在还是有办法救罗辰的，那就是此时罗辰将所有的力量全部撤出体外，但是就目前来说好像罗辰现在并不能感觉出来这个道理。

　　恍惚间罗辰的力量有下降了几分，可是青姬现在好像更加着急，可是，现在青姬又不能打扰罗辰，如果此时惊动了罗辰，那么罗辰可能因为神体分散而导致那力量下降的更加快，所以青姬现在只能看着罗辰的力量下降。

　　就在这时，五道老祖猛然将自己的力量全部注入到罗辰的身体里面，在注入到罗辰的身体里面之后。


第1803章 意想不到

　　五道老祖好像正在想着办法，如果一直就这样下去两人的力量早晚会被耗尽。

　　此时，那内丹周身光芒又是大了几分，很明显它仍然在吸入着罗辰的力量，可是就在这个时候罗辰的脸上竟然显示出了一丝笑容，这让五道老祖心中产生了一丝诧异，在这种诧异之后五道老祖忽然明白了过来，原来罗辰是早就有了准备，只见那能量上面罗辰早已经布设了水属性结晶，那内丹吸收的越多，那么内丹体内的水元素越多，这样那内丹之中就会被水元素控制，而到达一定程度之后，那内丹将会控制不了这些力量，如果内丹控制不了这力量，那么罗辰将会控制那水元素将那力量控制起来。

　　五道老祖看着此时的罗辰微微一笑，没想到罗辰竟然做了这个准备，可见罗辰并不是自己想象的那样，于是五道老祖又将一股力量注入到罗辰的体内，在将力量注入到罗辰的体内之后，那五道老祖好像放心的看着罗辰。

　　然而此时的罗辰却一种意外的表情，在罗辰看来，原本罗辰只是将那水元素挡在丹田处防止内丹的逃跑，可是当那五行之力在丹田处运转的时候竟然全部沾染上了水元素，所以此时那五行的力量上面全部都是水元素，而现在正好罗辰可以控制这水元素，而内丹如果再吸收自己的力量自己也不害怕，因为自己背后还有五道老祖，只要五道老祖没有事情出现，那么自己体内将有远远不断的力量。

　　只见此时罗辰微微一笑，而那内丹好像已经发现了这里面有一丝的不对劲，所以此时内丹猛然将所有的力量向外吐着，因为如果自己在不将这力量吐出来那么自己将会在瞬间后死去，这让内丹产生了一种恐惧的感觉，于是内丹将所有的力量往体在逼着，此时罗辰的身体里面一股股能量正在重新回来，而且那五道老祖的力量好像也在往自己体内传输着，这让罗辰有丝高兴，毕竟如果让五道老祖传给自己一些灵力那五道老祖肯定不同意，可是此时自己却拥有那么多五道老祖的力量，这让罗辰产生了高兴。

　　而此时五道老祖自己感觉到力量正在重新回到罗辰的体内，于是五道老祖打算将自己的力量抽回来，可是等五道老祖从罗辰身上抽回能量的时候，罗辰猛然将那股能量运行了起来，这让五道老祖感觉自己好像上了罗辰的当一样，五道老祖见罗辰正在准备炼化内丹，所以便没有去打扰罗辰，可是，等罗辰将这力量停止运行的时候，五道老祖又向那力量靠去，可是罗辰又将力量运行了起来，五道老祖微微感觉到诧异，一瞬间后五道老祖终于明白了过来。

　　“好啊，小子，竟然在这个时候偷去我的力量。”五道老祖慢慢地说道，但是五道老祖并没有去打扰罗辰只是静静的看着罗辰，随时准备应对罗辰身上出现的突发情况。

　　那内丹将所有的力量吐出之后，忽然感觉自己的火焰之力又是大胜了几分，于是那内丹便又开始进攻罗辰，罗辰此时微微一笑，虽然自己的丹田处无比的痛苦，可是现在罗辰感觉到那内丹的动作，罗辰就敢肯定了这次一定能够将内丹炼化了，因为这内丹除了会进攻之外就没有别的能力了。

　　只见罗辰将原本五道老祖的力量积聚到自己的丹田之内，在积聚到丹田之内，罗辰猛然间将那力量布设到自己的丹田内部，这样罗辰的丹田就不会被那内丹攻击了，于是罗辰微微一笑，其实罗辰这样的做法有两种作用，不但能够保护自己的丹田，而且还可以将这股力量控制住不让五道老祖吸取走，当然罗辰知道五道老祖不会这个时候吸取力量，等罗辰将这内丹炼化完成后罗辰就不敢保证了，于是罗辰将那力量已经转移到自己丹田了。

　　如果五道老祖真的将这力量吸回，那只能从自己的丹田处要走了，可是，在自己的丹田处要走这能量几乎是不可能的。

　　而此时那内丹已经完全进入了疯狂的阶段，罗辰看着疯狂的内丹，心中摇了摇头便用灵力将这内丹包裹了起来，在将这内丹包裹起来以后，罗辰操控着灵力开始将这内丹丢进炼化之境，可是那内丹现在在极力的反抗者，只见罗辰运行五行之力将那力量完全的控制了起来，现在那内丹就像笼子里的小鸟一样，虽然四处冲撞，可是怎么也逃不出那笼子。

　　而此时，罗辰已经将那力量送达到炼化之境的上部，这让罗辰产生了一丝喜悦，只见罗辰轻轻将力量抽去，此时在炼化之境的上面之后那内丹，而那内丹此时欲是想逃跑，可是，现在那内丹已经被炼化之境的力量控制了，于是罗辰放心的将那力量抽了回来。

　　只见那内丹在炼化之境的上端开始反抗，只不过此时内丹的反抗好像没有一丝效果，只是那反抗催生出炼化之境的一股力量，那力量将内丹慢慢的吸取到自己的体内，可是那内丹却是一直反抗着，而此时炼化之境中出现一道道的光线，那光线分为五种颜色，那颜色的出现让内丹心中猛然已经，那正是五行之力，这五行之力此时已经从那炼化之境里面出现了。

　　只见这五行之力将内丹缠绕着，在缠绕之后忽然一道金光划了过来，那内丹感觉周身一片无力，于是便向那炼化之境里坠落而去，而此时在那炼化之境内，一团团烈火产生了，那烈火好像是一种神秘的力量而产生，罗辰也感觉到一丝好奇，只是在那内丹和那神秘之火接触的一瞬间，那内丹原本的火焰像被吞噬了一般，只见那火里面出现一道道的光线在和这内丹的力量结合着。

　　忽然，那内丹力量猛然的出现了爆炸，罗辰周身猛然一怔，一股剧痛从罗辰的身体里面产生，而此时罗辰猛然吐了一口鲜血，此时罗辰只感觉在自己的丹田处一股股的力量在向胸口飘散着，所以罗辰想运行灵力将这股力量阻挡下来，可是罗辰发现自己不可能将这股力量阻挡下来，因为这力量太过强大。

　　五道老祖瞬间感觉到罗辰身体内部的变化，所以此时五道老祖已经明白了，此时五道老祖猛然大呵：“五道之力！”

　　猛然间五道老祖的体内产生一种能量，这能量飞速的向五道老祖手中积聚而去，只见五道老祖在感受到这力之后，猛然将这力量打入了罗辰的身体之内，在进入罗辰的身体内部以后，那力猛然将炼化之境的力阻挡了下来，并且在炼化之境的上空出现一道结晶，这结晶将那强大的力量阻挡了下来，在阻挡下来以后，那力量猛然的出现在那炼化之境内部，只见那力量将那内丹发出的强大力量慢慢的打压了下去。

　　慢慢的罗辰感觉身体里面出现了一种舒适感，身体内的灵气也开始慢慢运转，只见此时五道老祖的也从炼化之境内部撤了出来，在撤出来之后，那内丹的力量一点点的被分化开来，只见罗辰操纵一种青色的光芒进入那炼化之境。

　　这让原本平静下来的五道老祖一惊，没想到罗辰竟然将那青光引进幻化之境，难道这罗辰并不是为自己炼化的这内丹？

　　但是这内丹现在已经一点点的被分化后，变成了一个小光点，而那青色力量的进入后那光点猛然的变成了一种青色，而此时那炼化之境忽然消失，这炼化之境的消失说明炼化已经完成了，此时在罗辰的丹田之内出现了一道道的青色光芒，那内丹炼化出来的力量让罗辰自己都感觉出一丝惊奇，没想到这内丹被炼化以后，力量竟然那么的强大，罗辰感觉这力量正在自己的丹田处形成，可是就在这个时候，罗辰猛然睁开双眼。

　　青姬见罗辰猛然睁开双眼，猛然的身体一动，可是还没等开口说话，那青姬忽然感觉到一股力量已经注入了自己的体内，而那种力量青姬一种熟悉，但是也有一丝陌生，只是现在惊奇的是，罗辰为何将力量注入到自己的体内，但是那力量已经进入自己的丹田，在进入青姬的丹田之后，那力量猛然开始在青姬的体内运行起来，那力量的运行让青姬感觉一股强大的能量正在自己的体内形成。

　　在慢慢的运转之后，青姬现在感觉自己的力量暴增了数十倍，这让青姬心头一喜，而正在这个时候，青姬的丹田处，一颗青色的水滴一般的物质形成了，这物体在青姬的体内慢慢的萦绕着，一股青色的气息在青姬的身体里面出现。

　　罗辰见那力量在青姬的体内慢慢的柔和的运转起来，于是，罗辰便放松自己的意念，调整了一下气息之后，罗辰看向了青姬。


第1804章 邪火树

　　罗辰将那能量注入到青姬身体里面以后，看向青姬，而此时的青姬正在微微调整着那股力量，许久之后，青姬微微睁开眼睛，当青姬睁开眼睛以后，看到此时罗辰已经完成了炼化便问道：“怎么样？炼化的还成功吗？”

　　“你自己感觉，刚刚那就是炼化的内丹，已经在你身体里运行了不是吗？”罗辰看着青姬说道。

　　此时青姬猛然一惊，原来刚刚进入自己体内的竟然是罗辰辛辛苦苦炼化的内丹，这让青姬一瞬间感到了一丝惊奇，惊奇之中青姬露出一丝喜悦，但是青姬不明白为什么罗辰将辛辛苦苦炼化的内丹能力给自己？如果这力量罗辰吸收那么自己的能量也能后提高，更重要的是那些精火王的功法。

　　“你为什么把炼化的内丹力量给我？”青姬直接问道，因为这不是一件小事，所以青姬直接问道。

　　“不为什么，你们精火人自己的事情，我不想管太多，在说那力量对你也比较有用，如果你有了这力量，那么你将能和恤姬平手，再也不怕她的追杀。”罗辰淡淡地说道。

　　青姬一时间好像怔在了那里，没想到罗辰竟然还在为自己着想，可是自己却这样的对他，这让青姬心中产生了一丝愧疚，但是在这愧疚之后，青姬的眸子中忽然又是一道冷淡。

　　猛然站起身来，青姬丹田之处转转的能量忽然停止了运转，罗辰此时已经感觉出了这点变化，所以罗辰此时不解的看着青姬问道：“怎么了？”

　　“我不想欠别人太多，更何况你知道我的心思，你并没有说出来，所以我不能再欠你什么。”说着只见青姬手中凝结出一个奇怪的印结，这印结在青姬的身体上慢慢的产生，只是在这印结产生的时候，忽然罗辰手中一抹灵力产生，那灵力将青姬出现的印结给隐了下去。

　　“我说了我不想欠你太多，你最好不要阻止我，要不然我死给你看。”青姬说着短剑已经放在了自己的脖子上，那短剑散发着黑色的光芒在青姬的脖子上隐隐的萦绕着。

　　“你这又是何苦呢？”罗辰问道。

　　可是此时青姬好像心意已决，只见一道道能量从青姬的身上出现，只是在这个时候，那结晶之上一阵阵的能量碰撞声传过来，罗辰猛然一惊后又恢复了平常的面容，而青姬看向四周，此时青姬一开始就感觉出来的危险气息终于出现了。

　　那能量的出现让原本正在说话的两人向在看去，只是现在看去这外部仍然没有什么物体在外面移动，可是另两人惊奇的是，这能量到底来自何处。

　　“小子，原来你真的留着这一手呢？”五道老祖问道，但是语气中却有丝坏笑。

　　“留什么？”罗辰不明白地问道。

　　“当然是在那能量中掺点有用的东西。”五道老祖看着罗辰问道。

　　“师叔你想什么呢？哪有掺点什么东西？我那时真的把能量给她了，不过，在刚刚我运行她能量的时候可是感觉到师叔……”罗辰看着五道老祖说道。

　　“什么？你竟然真的把力量给她了？”五道老祖惊奇地问道，一丝特别的惊讶。

　　“对啊，你奇怪什么？”罗辰问道。

　　那五道老祖不知道自己现在是该哭还是该笑，那内丹虽然不是极品内丹，但是对于罗辰来说还是有一点作用的，没想到被这小子那么大方的就送人了，这让五道老祖觉得罗辰要么是弱智，要么本来就是个傻子。

　　“好吧，送了就送了吧，也不是太极品的东西。”五道老祖悠悠地说道。

　　“现在外面是怎么个情况师叔？”罗辰向五道老祖问道。

　　此时罗辰是真的不知道那力量来自何方，不但肉眼看不到，而且自己用灵力寻找那力量也是无法寻找到，这让罗辰感到一丝奇怪。

　　“这个时候想到师叔了，刚刚把能量给别人的时候怎么不问问师叔啊？”五道老祖说道。

　　“我是感觉我已经有师叔了，那点小能量我会要吗？如果真的要了这不是看不起师叔的能力吗？”罗辰此时笑着说道。

　　五道老祖听到这话后猛然一笑：“你小子，就会耍嘴皮子！既然是你已经决定过的事情师叔也不在多问，现在外面的能量我的觉得一丝奇怪，在五行之中好像查找不到。”五道老祖像是思考着什么说道。

　　罗辰听到五道老祖的话语，身体猛然一怔，没想到这能量这五道老祖竟然也不知道，这让原本自信慢慢的罗辰突然感觉到一丝诧异。

　　正在这个时候，那能量又是大了几分，这能量好像是一点点聚集起来的，并且不是一个个体，但是群体行动竟然找不到这么多的物体，这还是罗辰第一次遇到。

　　只见此时青姬身旁的结晶处竟然出现了一丝丝的裂痕，那裂痕正在青姬的身体旁一点点的变大，可是在出现裂痕以后，那结晶又一点点的愈合了起来，这让原本一丝紧张的两人又恢复了一点正常。

　　可是，正当两人想办法找到这力量的发出者的时候，忽然一道力量将罗辰控制住了，这让罗辰猛然的吃惊，没想到竟然有力量不知不觉的将自己控制了，这让罗辰欲是挣扎的身体慢慢的不能动弹了，此时青姬猛然一惊，因为此时青姬并没有看到任何物体接近罗辰，并且两人现在还在自以为安全的结晶里面。

　　此时的罗辰感觉身体之上似有什么物体在身体上爬动一般，那物体在自己的胳膊上缠绕着，其实罗辰现在完全可以用紫色的能量将这物体逼走，可是一丝好奇让罗辰没有用紫色火焰攻击这物体。

　　只见这时罗辰微微一笑，在微微一笑之后，猛然间周身的火焰大盛，那火焰出现的时候，那物体猛然缩了回去，在罗辰的身上感觉不到任何的东西存在，但是罗辰现在并不能感觉到这东西的气息，所以此时罗辰也不确定也物体走了没有。

　　但是罗辰将那结晶猛然间向地面上布设了过去，在布设之后罗辰对青姬笑了笑说道：“这一次我们安全了。”

　　“你好像知道那物体是什么了？”青姬问向罗辰。

　　罗辰轻轻的点了点头说道：“还不敢确定，可是我感觉这种物体的攻击里并不高，之所以我们感觉那么高，是因为他们是一个整体，并且对付它们也很简单。”

　　青姬看着罗辰自信的表情，不知道为什么青姬有丝想笑，但是心中一种莫名其妙的东西出现在青姬的心中。

　　“怎么对付它们？”青姬问道。

　　罗辰并没有说话，而是身体猛然跃至半空，在跃至半空之后，罗辰猛然向下方攻击下去，那一道道紫色的光线出现在地面上，那地面上的尘土纷飞，在尘土纷飞中，罗辰感觉到一个个物体被自己击中，可是，罗辰心中一种异样产生。

　　许久之后，罗辰回到了结晶里面，看着青姬说道：“这物体好像已经消失了，但是这空气中好像时刻有人关注着我们。”

　　这话让青姬听到之后也有一丝赞同感，因为青姬在罗辰炼化内丹的时候就已经发现了一丝能量在关注着两人，可是那力量青姬竟然察觉不到，而现在罗辰也有这样的感觉，可是依然是察觉不到那东西的存在，这让青姬产生了一丝好奇。

　　“难道是……”猛然间青姬身体怔在了那里，眼神中产生一丝恐惧。

　　“是什么？”罗辰看着青姬的表情说道。

　　“邪火树？”青姬嘴中喃喃地说道。

　　“邪火树？是什么？”罗辰不解地问道。

　　“邪火树是我以前听说过的一种树木，这种树木能够将自己的灵魂藏匿起来，并且没有人能够发现它们，它们吞噬火，所以也是火属性生物，它们一般不会攻击人，但是有一种情况下它会攻击人类。”青姬说道。

　　“哪种情况下？”罗辰急忙问道。

　　“就是它们感觉到那人身上有火属性时，它们会不顾一切的攻击那带有火属性的人。”青姬说道。

　　“我们已经将气息隐藏了起来啊。”罗辰不解地问道，这种气息的隐藏可以说就算千眼火蛇也不一定能够发现，更何况这看起来实力并不怎么强的邪火树。

　　“因为这邪火树不靠气息发现人类，而是根据树根的查找，它们触及到火属性之后就会进攻。”青姬说道，此时罗辰才明白为什么那些邪火树能够发现自己。

　　而正在这个时候，罗辰微微感觉到了地面上的一点波动，这种波动让罗辰向地面上看去，只见那尘土上正在出现一点点的痕迹，那痕迹在尘土上留下了点点的痕迹，好像小蛇一样在地面上爬动着，虽然很小心翼翼，但是罗辰还是发现了它们。

　　在发现它们的痕迹以后，罗辰猛然一喜，因为此时罗辰已经想起了对付这邪火树的方法，可是，在青姬的眸子中露出了一丝恐惧。


第1805章 邪火树首领

　　虽然这邪火树看上去实力非常弱小，可是这种生物却隐藏着一个秘密，这种秘密让这生物蒙上了一层神秘的面纱。

　　这时，青姬的眼神中一种恐惧之感露了出来，在恐惧之感露出来之后，罗辰微微向青姬看去，只是罗辰看到青姬的表情之后，罗辰脸上浮出一丝惊奇之色，这邪火树实力看上去真的很小，不过是分散的能量聚在了一起，唯一厉害的就是具有隐身能力，这种隐身能力也不是绝对的隐身，只要细心观察，还能能够发现这邪火树的踪迹的，但是罗辰看着此时青姬的表情，好像并不是那么简单的样子。

　　“难道还有一些事情你没有说出来？”罗辰看着青姬问道，眸子中一抹抹疑惑露了出来。

　　“这邪火树并不是那么简单。”青姬看着罗辰回道，于是青姬便讲起这邪火树的事情。

　　邪火树是一种奇怪的生物，虽然表面上看上去很弱小，可是当它们遇到强大的敌人时，这种树木会突然的暴增，这种暴增不是简单的力量和功法的增长，而且还有数量的增长，在同时增长之后，这种生物会进行合体，合体之后这种生物成了一个个体，这时的个体非常的恐怖。

　　不仅隐身能力非常的强，并且能量也非常的大，这只是它的灵魂表现出来的，而它的本体还会进行对力量的寻找一方便对灵魂力量的增加，这种生物曾经生活在山中深处，可是，没有想到现在竟然来到了这熔岩里面，这让青姬感觉很诧异。

　　此时罗辰已经明白这邪火树到底属于怎么回事，于是罗辰向四周看了看，只见那邪火树仍然在暗中移动着，虽然之前青姬发现了这邪火树的能量，但是青姬发现的不过是邪火树的本体能量，至于邪火树的灵魂能量青姬根本发现不了，而此时那邪火树的本体也正在靠近罗辰和青姬两人，这种靠近让两人感觉到一种不安，所以此时罗辰微微调息之后便开始思考对付这生物，虽然表面上看上去这种生物对自己行不成太大的危险，可是，如果这种生物真的想要袭击自己，那么自己如果没有准备，注定会被这生物吞噬掉。

　　但是此时罗辰发现，这生物既然不能冲破这能量层，那么自己何不将这能量层将自己包裹起来前进，这样那生物攻击不到自己，自己也可以尽快去击杀千眼火蛇救出火麒麟，于是罗辰笑了笑便说道：“我有办法。”

　　只不过此时青姬微微看向罗辰说道：“是不是利用这能量体前进？”

　　罗辰奇怪的看着青姬，但是看青姬的表情罗辰就已经知道了这根本行不通，所以罗辰此时已经做好了准备，这也让罗辰产生了一种不详的预感，这青姬的表情罗辰虽然没有见过，可是罗辰看青姬的表情后才感觉出这邪火树的强大。

　　“难道没有其他不交战的办法吗？”罗辰看着青姬问道。

　　青姬摇了摇头，并没有说话，这邪火树一旦发现火属性，就势必会将这火属性吞噬，就算所有的邪火树全部被杀死，这点也是邪火树最可怕的地方，这种可怕不是来自能量而是来自于精神方面，罗辰明白这个道理，如果你想打败一个人，那么你需要先从一个人的精神开始打击，如果你打不倒一个人的精神，那么你是打不败这个人的，就算他力量上输给你，但是力量是一个可以增加的东西。

　　而罗辰现在已经感觉出来那邪火树本体的移动了，罗辰向这四周看去，这件在这能量层的外围，一排排的树木无比高大，而这树木周身全部都是火焰，这火焰熏烤着树干，而而那树干上面竟然长出了火红的树叶，这树叶看似和平常树叶并没有什么区别，可是，罗辰仔细看去这树叶之上竟然燃烧着丝丝细火，而这细火每燃烧一段时间就会有一种能量被送到叶子里面，而那叶子也会出现能量，这让罗辰产生了丝丝的好奇。

　　可是就在罗辰好奇之时却发现那树木竟然向自己移动来了，虽然表面上看去并没有什么变化，可是等罗辰仔细观察的时候罗辰终于发现了其中的奥妙，首先这邪火树利用灵魂寻找能量，而在能量被发现之后，这邪火树就会一点点的靠近这能量，最后这能量会被一点点的吞噬。

　　而此时那邪火树本体已经慢慢的出现在罗辰的眼前，只见罗辰猛然将周身的紫光升起，只见罗辰手中一道紫色的能量向那邪火树本体飞去，可是这道能量却在空中变成了虚无，这让罗辰猛然一惊，竟然出现这种事情，罗辰猛然一惊之后，只见一道道的能量向罗辰打开，这种能量竟然被反弹了回来，在一瞬间那能量穿过结晶向罗辰彪射而来。

　　罗辰和青姬看到彪射而来的能量眸子中猛然一惊，这能量现在竟然袭击向自己，这让罗辰有点不可思议，可是看着彪射而来的能量，罗辰不得不猛然起身将这能量躲开，于是罗辰和青姬化作一道光线向空中飞去，此时罗辰看既然这邪火树太浪费时间不如就一走了之，所以罗辰猛然化作光线向空中飞去，但是只是在罗辰刚要起身的时候，猛然间罗辰的双腿好像被什么物体紧紧的勒住了一般。

　　只见罗辰原本猛然跃起的动作竟然猛地停顿了一下，然后罗辰被狠狠的拉回地面上，这让罗辰后背产生剧烈的疼痛，可是就当罗辰刚刚起身之时，那原本打向邪火树的能量，猛然间又飞了回来，可是此时的罗辰几乎没办法躲避，只见空中一道黑影出现在罗辰的面前，那黑影手中的短剑猛然一道黑光旋转之后，那紫色火焰出现了一点消散，可是，那紫火并没有完全消散，一点余力打在了青姬身上，青姬瞬间感觉身体如火一般。

　　罗辰猛然将一抹水属性注入到青姬身体里面，青姬身体一丝舒适之感传了出来，转身看了看罗辰，此时罗辰好像也有一丝奇怪，为什么这力量穿过结晶并没有被结晶阻挡下来，而是直接向自己袭击了过来，看着罗辰奇怪的表情，青姬无奈的笑了笑。

　　“你怎么样了？”罗辰看着青姬问道。

　　“没事，虽然那紫火厉害，可是并没有伤我太重。”青姬看着罗辰回答道。

　　“为什么那紫色火焰没有被阻拦下来，而是直接袭击向我们？”罗辰喃喃地说道，像是自言自语一般。

　　“这结晶虽然厉害，但是无法阻止自己的能量，你发出的能量被那邪火树瞬间抵挡了回来，虽然那自身能量不强大，可是，它们却能够将强大的力量反弹回来，这也是邪火树厉害之处。”青姬回答道。

　　“为什么你一开始没有说？”罗辰奇怪地问道，对于罗辰来说，这青姬一开始虽然说了邪火树一些事情，可是这最关键的一点却没有说出来，这不觉让罗辰有丝不理解。

　　“这邪火树总有反弹力量能力的只有它们的首领，以及首领的两个护法，而且这首领出现的机率很小，没想到这种机率能够让我们碰到。”青姬无奈地说道。

　　这话让罗辰心中一惊，邪火树首领，罗辰没有想到这种生物竟然也有首领，于是罗辰向四周看去，但是罗辰并没有发现特别的邪火树，放眼望去，这邪火树几乎都一样，难道这首领就在这里面，这让罗辰暗暗想道。

　　“关于邪火树的我也只是听说了这么多，虽然听起来它们好像无懈可击，但是我感觉每一个生物都有自己的缺点，所以这邪火树也一样，只不过我们还没有发现而已。”青姬看着此时的罗辰安慰道。

　　罗辰点了点头，而此时罗辰猛然想起五道老祖，那五道老祖肯定知道关于邪火树的事情，只是罗辰现在还不知道为什么五道老祖为什么还不提示自己什么，这很不符合五道老祖平时的性格啊。

　　“师叔？”罗辰微微地叫道。

　　那五道老祖听到罗辰的声音微微抬起眼帘悠悠地问道：“怎么了？”

　　罗辰看着五道老祖诡秘的一笑，但是五道老祖又重新闭下眼帘说道：“你可别想着我能够帮你什么，其实这邪火树没你们想象中的那么强大，只有你有足够的信心你就能成功。”

　　看着五道老祖轻松的表情，罗辰感觉到好像这五道老祖知道有什么办法一样，可是五道老祖就是不肯告诉自己，这让罗辰感觉到一丝失望，可是失望过后，罗辰猛然看向五道老祖，那五道老祖感觉罗辰的目光一丝奇特，但是，五道老祖并没有说话，此时在五道老祖看来这邪火树如此的好对付没想到罗辰还来求自己。

　　于是五道老祖喃喃地说道：“看来真该好好锻炼一下你了。”

　　这话好像五道老祖自言自语，又好像说给罗辰听一样。


第1806章 无可奈何

　　罗辰听到五道老祖的话语无奈的摇了摇头，但是还是偷偷地问道：“你真的不说？”

　　“不说！”五道老祖说完这两字后便垂下眼帘。

　　罗辰看着五道老祖的表情有点想笑，没想到这五道老祖竟然像个孩子一样，但是此时罗辰发现了一股强大的能量正在形成，这让罗辰眉心一凝，一抹谨慎之色显露了出来，只见罗辰周身紫色光芒闪了出来。

　　“不过，小子，我告诉你，尽量不要招惹那邪火树首领，要不然你真的麻烦了。”五道老祖重新抬起眼帘说道，只不过在说完这句话之后，那五道老祖又重新微闭双眼，只是一道道古莹之气在周身萦绕开来。

　　罗辰听到五道老祖的这句话猛然的震惊，这邪火树首领已经自己找事过来了这五道老祖竟然还让自己招惹它，这让罗辰心中一丝不服气，自己虽然用灵力无法袭击这邪火树首领，可是也不能被邪火树首领这样欺负。

　　只见此时在罗辰结晶的外部，那邪火树已经开始挤压那结晶，那一道道水波形的波动在结晶上形成，那邪火树越积越多，罗辰微微一怔自己觉察到的力量并不是这一棵棵邪火树发出的，而是在这邪火树中间位置有一股能量在猛烈的向外扩散着，这让罗辰感到一丝丝的震惊，因为这能量此时已经开始向四处蔓延，并且那种能量绝不低于自己，并且那能量在扩散的时候，被那邪火树的枝叶吸收着，在邪火树吸收之后，那一片片树叶猛然的升起火焰之色，罗辰看到这邪火树不由得猛然一颤。

　　此时那邪火树的灵魂已经回到那邪火树的本体上，在回到本体上之后，那邪火树的能量猛然暴增，这种增长让罗辰阵阵的惊奇，这能量现在罗辰已经能够觉察到了，并且那种能量的波动出乎罗辰的意料之外，这让罗辰不得不重新考虑怎么对付这邪火树，只见此时青姬一团黑色的雾气萦绕周身，罗辰猛然转身看去，只见此时青姬已经做好了战斗的准备。

　　“先别急，等等看。”罗辰看着青姬说道。

　　青姬没有说话，看着罗辰面颊之上尽是惊奇，这结晶如果再被这邪火树挤压下去早晚会出现破解，如果那个时候再出手恐怕已经来不及了。

　　青姬此时手中的短剑微微挥动，罗辰也明白这青姬如果攻击的话会直接利用短剑攻击，这种攻击不包含任何的法力攻击，所以青姬这时才会选择攻击，只是现在罗辰感觉还不是时候，因为那邪火树首领就在这邪火树里面，如果稍有不慎就会攻击到邪火树首领，如果是这样的话，那么五道老祖的话语就会变成现实，也就是青姬和罗辰都会陷入麻烦。

　　“还等什么？如果再这样等下去，恐怕这邪火树会更加凶猛的攻击自己，那时候我们将会更加的被动。”青姬看着罗辰说道。

　　罗辰看了看青姬并没说话，而是就在时候，青姬周身的黑光猛然大起，背后的翅膀猛然的张开，而就在青姬张开翅膀的时候罗辰猛然一惊，这青姬不知何时背后的翅膀早已经变成了两双翅膀，这让罗辰猛然一惊，而此时青姬也感觉到自己背后的异样，只是毫无感觉的自己竟然又上升了一个等级，青姬明白这全是罗辰将内丹转化后的力量注入到自己的身体里面而达到的效果。

　　于是青姬看了看罗辰微微一笑，罗辰此时也明白青姬力量的提升是因为那内丹力量的原因，所以罗辰现在并没说话，但是这个时候青姬猛然跃起向那邪火树飞去，那青姬的身影像一道道闪电一般在邪火树中间穿梭，那邪火树虽然想将青姬控制住，但是由于那青姬的速度过快，所以那邪火树几乎控制不了青姬。

　　罗辰只看到那一道道闪电穿梭之后，那一排排的邪火树倒了下去，那邪火树在倒下去之后猛然间爆炸，并且那树叶里面的火焰向在喷发出来，此时在这结晶之外如同火海一般，罗辰再看青姬的身影时，只见那身影在火焰的上空漂浮着，那手中的短剑泛着黑色的光芒，这让青姬看上去有丝诡异，可是此时罗辰发现在青姬的正前方又是一棵棵邪火树出现了。

　　青姬眼神微微一惊，在一惊之后，那邪火树的移动速度猛然的加快，只是瞬间那邪火树已经来到青姬的身旁，这让青姬禁不住一惊，可是那涌过来的邪火树好像在地面之上允吸着什么，青姬仔细看去，只见那原本在地面上的火焰正在慢慢的消失，而那些刚刚涌上来的邪火树现在正在猛烈的生长着，这让青姬有点惊奇，可是在那邪火树正在允吸的时候，那青姬又是挥舞着手中的短剑冲了上去，可是在青姬袭击之后，那邪火树竟然没有受到一点伤害。

　　此时，青姬喘着粗气在邪火树上方，一滴滴汗水滴了下来，看着这没有受到一丝伤害的邪火树青姬忽然感觉到一丝不妙。

　　正在这个时候，猛然间一道力量向青姬袭击过来，青姬眼睛间眨动短剑猛然将那股力量挡了下来，可是虽然挡了下来，青姬的身体却向后倒退了几米，只是现在青姬还没有露出慌张之色，因为青姬并没有全力抵挡这力量。

　　一开始青姬感觉那股力量向自己袭击而来，可是在袭击过来之后，青姬只是微微的抵挡了一下，虽然青姬感觉这力量并不是太强，可是她现在也明白，这力量也没有全力攻击自己。

　　此时青姬微微向下看去，只见那下方竟然出现了一道道金色的光芒，那光芒的出现让那邪火树一点点的消失，青姬看着消失的邪火树心中猛然一惊，这完全不在青姬的预料之中，所以青姬只能就这样看着邪火树消失，此时青姬并不知道这邪火树的目的是什么。

　　罗辰感应到一股能量正从这消失的邪火树中央产生，罗辰微微皱下眉头，心中一抹不详的预感产生，难道五道老祖说的事情变成了现实？

　　“好吧，准备战斗吧。”五道老祖说道。

　　“难道青姬已经招惹邪火树首领了？”罗辰问道。

　　五道老祖微微点头，眼睛之中一抹劳累的神情表现了出来，而在这神情之后罗辰发现一股力量在五道老祖身体上猛然产生，在这力量产生之后，罗辰心中也有一丝不安，看五道老祖将这力量提升的那么高，罗辰已经明白了，这邪火树肯定比精火王更加厉害。

　　但是，罗辰现在并不知道有什么办法对付这邪火树首领，这邪火树仍然在慢慢的消失着，但是此时那邪火树却站在那里一动不动，这让罗辰有机会看到那邪火树首领具体的位置，于是罗辰便微微起身，在微微起身之后，罗辰向下面看去，只见在这邪火树中央位置，一棵棵邪火树消失了，在消失之后，那消失的地方都会产生一个光点，这光点在空中飘动着，慢慢的向那中央位置飘了过去。

　　此时，罗辰已经发现了这点，所以罗辰尝试着将一团紫火向那中央地带打了过去，可是当罗辰将那能量打出去之后，罗辰惊奇的发现那力量现在竟然无法靠近，好像在那中央有一处结晶，也结晶猛然的出现让罗辰微微一惊。

　　罗辰和青姬对视一眼后，两人慢慢的回到了地面，此时在上空一股强劲的风吹向两人，罗辰一瞬间感觉到那飓风的强烈，但是两人现在竟然没有一点办法对付那强劲的风，这让罗辰只好回到地面之上。

　　而此时，在那飓风中央处，猛然一道火光闪了出来，这火光闪了出来之后，那一道道雷电般的波纹在中央处出现，一股强大的能量猛然向罗辰和青姬两人压了过来，如同一阵风一般，罗辰和青姬前额的头发被猛然的吹动着，这让罗辰心中微微感觉一丝不妙。

　　“我早跟你说了，不要招惹邪火树首领，没想到还是……”五道老祖叹气地说道。

　　“师叔也无法对付这邪火树首领吗？”罗辰问道。

　　“这邪火树首领不在五行之内，又不在百道之间，虽然力量算不上强横，但是它的功法却是奇特，但是按照目前来看，这邪火树首领的力量也不低，所以这种妖兽我暂时还没有办法。”五道老祖说道，罗辰看到五道老祖的模样，罗辰已经知道了这五道老祖并没有在开玩笑。

　　罗辰听到五道老祖的话之后向那邪火树首领看去，还是那首领还没有现身，可是罗辰现在心中有丝奇怪为什么在这熔岩之下存在那么多的力量，这么多的力量千眼火蛇是怎么将它们统治起来的？

　　但是罗辰现在面对的不是千眼火蛇，所以此时罗辰只能专心的对付这即将出现的邪火树首领。

　　但是，此时罗辰心中隐隐出现一股力量，这力量竟然在自己体内活跃起来。


第1807章 无形之力

　　在这力量出现之后罗辰感觉一丝奇怪，但是正当罗辰奇怪的时候，青姬的身体猛然的颤抖了一下，罗辰向青姬看去，此时青姬身体之上像出现了一团火焰一样，只是这火焰在罗辰看来奇特无比，那黑色的火焰上像飘动着一只只蝴蝶一样，这蝴蝶的飘动中一丝丝力量在青姬身体之上消散。

　　罗辰瞬间感觉到此时青姬的能量正在一点点的消失，在消失以后罗辰感觉青姬正在一点点的运行着丹田内的气息，在运行丹田之气时，罗辰微微看了一下青姬，然而青姬一副极其痛苦的表情浮现了出来，可是就在这个时候，罗辰忽然感觉到自己体内好像也有一丝那黑色能量。

　　“这？”罗辰说话间一丝丝能量消散而去。

　　“这是邪火树首领的散力之术，五色无光，并且能够在瞬间将力量从你的体内消散而去。”五道老祖说道，此时五道老祖看着罗辰那痛苦的表情也有一丝着急，因为现在这邪火树首领虽然一点点的消散着罗辰的能量，可是如果等邪火树首领真的现身之后，恐怕罗辰的力量会快速的消失。

　　“为什么现在邪火树首领没有瞬间消散我的能量，而是一点点的？”罗辰听到五道老祖的话，不解地问道，如果真和五道老祖说的一样，那么此时自己的力量早已经消失殆尽了，不过此时罗辰还发现，这黑色能量虽然在消散着自己的能量，但是罗辰能够感觉出这黑色能量也在一点点的消失，而消失后的黑色能量不会再回到那邪火树首领的身体里，这个发现让罗辰猛然的一怔，好像此时罗辰看到了一点希望一般。

　　此时青姬也发现了这个道理，于是青姬猛然将身体中的青光涌上这黑色的能量，而那黑色能量在看到青光的一瞬间，猛然间黑色能量收了回去，这让青姬感觉到一丝的惊奇，那青色能量正是罗辰传给自己的内丹能量，这黑色能量竟然不敢接触这内丹能量，现在青姬虽然只是猜测，可是青姬有想用这青色能量对付这邪火树首领的意思。

　　此时青姬看向罗辰，现在的罗辰正因为那黑色能量而痛苦，于是青姬微微一动，那青色能量注入到罗辰的身体里面，在注入到罗辰身体里面之后，罗辰感觉身体上忽然出现一丝丝的凉爽之感，这种感觉让罗辰慢慢的失去了一丝痛苦，而此时罗辰发现在这青色能量被注入之后那黑色能量竟然消失了，这让罗辰心中猛然一喜，难道这青色能量可以驱除这黑色能量？

　　青姬看着罗辰的眼睛点了点头，此时两人竟然在不经意间发现了这个事情，可是此时青姬也是刚刚运行这能力不久，所以青姬现在控制这能量也不是太熟悉，但是这足已可以不让那黑色能量占据自己的身体和罗辰的身体，于是青姬手中慢慢的出现青色的能量，那能量出现之后慢慢的向罗辰身体里面萦绕而去。

　　这虽然让两人比较好奇为什么这青色能量能够驱逐黑色能量，可是现在两人的确不再受那黑色能量的侵袭了，但是罗辰抬头看那中央处的时候，猛然的发现那道道的能量早已经消失了，在消失之后那邪火树也已经不见了，再不见之后，那地面上原本火木林立，此时却显得如此空荡，罗辰心中已经知道这邪火树首领现在已经出现了，只是自己和青姬看不到而已。

　　就在这个时候，罗辰猛然感觉到自己的背后像被人偷袭了一般，在这个感觉出现后罗辰忽然向地面上落入，可是只是此时罗辰的眼神有一丝的不对，因为现在罗辰面部有一丝惊慌，这让青姬已经明白了这并不是罗辰自己落向地面的，而是受一种力量的拖拽，这力量在拖拽间一种火焰向罗辰袭击了过去，可是在袭击以后那火焰竟然凭空中出现一只只蝴蝶，那蝴蝶像一团团小小的火焰一样。

　　而在那小蝴蝶产生之后，罗辰眼眸中猛然惊讶，那蝴蝶好像体内全是火，可是那蝴蝶的眼睛却是红色的，那红色的眼睛闪动着，罗辰此时心里只有一个想法，这蝴蝶不会是嗜血动物吧。

　　正在罗辰这样想着，那蝴蝶已经出现在罗辰白皙的皮肤上，罗辰感觉猛然一痛，好像自己的皮肤上被某种东西刺下去了一般，在这疼痛之后罗辰感觉到肌肤上像是一种灼热感产生，好像自己的肌肤正在被猛烈的熏烤着，在熏烤之后罗辰已经感觉到一丝丝的血液正在流失，这让罗辰眸子中一怔，现在罗辰终于确定了这蝴蝶原来真是嗜血动物。

　　但是罗辰也不是没有准备，罗辰悄悄将那青色能量注入到血液里面，在注入到里面之后，那蝴蝶将那能量和血液一起吸取到自己的体内，这让罗辰心中猛然一喜，然后罗辰周身紫光大起，此时那紫色的火焰已经将罗辰包裹了起来，在包裹之后，那强烈的紫火已经将那火蝴蝶赶走了，可是罗辰已经被那力量拖拽的接触到了地面。

　　而当那邪火树首领即将攻击罗辰的时候，那火蝴蝶由于被罗辰已经驱赶走了，所以这火蝴蝶化作一点晶莹的白光向那邪火树首领飞去，只是那火蝴蝶一点点的变化着，最后变成了一道火焰消失在空气中，而此时那邪火树首领在攻击罗辰的一瞬间，那火蝴蝶之火已经回到了自己的身体上，可是在回到自己身体的一瞬间，一种猛然的能量波动传了出来，那邪火树首领已经受到了攻击，这攻击正是罗辰注入血液的青色能量。

　　此时罗辰诡秘的一笑，好像现在罗辰计划已经成功了一样，可是在那能量波动之后，罗辰猛然感觉出原本拖拽他的力量此时竟然变的巨大起来，猛然将罗辰甩向了半空，罗辰由于重心猛然的失去，而身体失去了重心，在失去重心之后，罗辰只感觉自己轻飘飘的向空中飘去，可是罗辰正感觉轻飘飘的时候，猛然间那能量又将自己甩了下来，一瞬间之后，罗辰的身体又向下落去，这样几个来回后罗辰感觉自己的身体像被控制了一般，虽然此时没有力量攻击自己，可是那种飘荡的感觉让罗辰胃里一阵翻腾。

　　而罗辰现在仍然没有找到这能量的源头，在罗辰看来这能量好像没有源头一般，好像凭空而产生，这让在空中来回飘荡的罗辰一丝烦恼，可是此时青姬猛然挥动短剑，那一丝凉意在短剑之中产生，在产生之后青姬猛然向罗辰飞去，只见青姬在裸车身体四周几剑之后，罗辰忽然感觉到自己好像被那力量放开了一般，所以此时罗辰想匆匆起身，可是还未等罗辰起身那力量又一次控制住了罗辰。

　　罗辰再次被这力量控制之后，一丝丝怒气在自己的心中产生，难道自己就这样被控制着？于是罗辰猛然喊道：“邪火树首领，有本事出来一战！”

　　罗辰的声音像是一点作用都没有的向远方传去，罗辰眼睛中出现了一丝失望，但是就在这个时候，罗辰猛然发现在这束缚自己力量的一处好像有一个纽带，这纽带就是联系这力量和自己身体的节点，于是罗辰手中一团紫色的火焰出现，在出现的同时，罗辰猛然向那纽带袭击去，可是那紫色火焰在飞到一半的时候猛然的停了下来，好像被人故意的放在了空中一样，罗辰心中产生一种不详的预感。

　　只是在罗辰这种感觉刚刚产生之后，那紫色力量竟然向自己袭击了过来，而罗辰的身体现在竟然不动了，罗辰欲是挣扎，可是这种挣扎好像没有一丝作用，于是罗辰猛然的闭上了双眼，现在自己既然无法躲避，那么自己就只能抗下这能量了，其实罗辰早有准备，因为罗辰知道这邪火树首领能够将自己的能量反弹过来，所以罗辰这次使用的力量并不是太大。

　　但是就在这个时候，青姬手中的黑剑旋转了几下之后，那火焰竟然消失的无影无踪，所以此时罗辰微微睁开双眼，悄悄的向青姬看去，在看向青姬的时候罗辰微微一笑，好像自己亏欠青姬什么一样。

　　可是就在这个时候青姬的身体猛然的坠落了下去，罗辰此时已经知道了青姬已经被那力量控制了，但是罗辰心中不但没有担心，反而心中猛然一喜，这力量这样控制青姬，那岂不是自己找死吗？现在青姬体内的青色能量还是比较厉害的，或者说只对这邪火树首领有用。

　　只见那力量在猛然将青姬拖拽起的一瞬间，青姬周身青色的火焰猛然大盛了起来，那无形的力量猛然消失，青姬好像猛然失去了控制一般，狠狠的向地面砸去。

　　只是在瞬间之后，青姬慢慢的稳住了自己身体，然后看向空中的罗辰。


第1808章 复制力量

　　青姬看着空中罗辰，此时罗辰的身体仍然被那力量控制着，在空中一动不动，此时罗辰虽然想挣扎，可是那力量却将他死死的控制在了那里，并不是因为那力量太过强大，而是因为那力量有丝诡异，这种诡异让罗辰心中一颤，毕竟罗辰从来没有遇到过这样的力量，所以现在罗辰猛然间感觉到五道老祖说的是对的，不应该招惹这邪火树首领，可是现在已经晚了，罗辰心里此时对这邪火树老祖也产生了一丝兴趣，竟然能够无形的将自己控制起来。

　　此时青姬猛然跃起，只是瞬间，一道残影停在罗辰的身边，只见青姬此时被那青光包裹，在被青光包裹的同时，青姬身上萦绕出一丝丝的灵气，这灵气的出现后，青姬身体上一道道光线出现了，那光线向罗辰延伸而去，那丝丝的光线将罗辰包裹了，在将罗辰包裹之后，罗辰身上一点点青色的气体向外翻涌而出，在翻涌而出之后，那控制罗辰的力量猛然失去了对罗辰的控制。

　　罗辰猛然感觉自己的身体恢复了自由，于是便马上活动了起来，如同利剑一般向那力量的收回处袭击去，其实罗辰也不知道这样快速的反应能不能击中那力量只是罗辰感觉如果这样的话应该能够给那力量一个打击，可是在罗辰冲过去之后发现那力量早已经消失的不见了踪影，这让罗辰感觉那力量比自己想象的还要难对付和诡异。

　　只见罗辰将青姬原本注入到自己身体内的青色气体迅速打了出去，那一道道青光在被打出去之后罗辰猛然感觉那青色的能量好像是在空气中胡乱的飞行了一段时间，并没有击中那邪火树首领，此时罗辰隐隐发现，这邪火树首领的力量慢慢的出现了，现在罗辰并不敢确定那力量是不是邪火树首领的力量，只是罗辰感觉出一丝丝的诡异所以罗辰才推断出那是邪火树首领的力量，但是那力量在隐隐出现后却又突然的消失。

　　这让罗辰眉心微微一怔，罗辰好像感觉出那力量好像在戏耍自己一般，罗辰心中一团怒火出现，毕竟那邪火树首领不但不现身而且还在暗处攻击自己，这在罗辰看来太不是君子所为了，但是此时罗辰又找不到那力量，并且力量朋友青色的能量就会害怕这个事情，罗辰同样不明白，那青色的能量只不过是那精火王的内丹，那内丹的力量虽然有丝强大，但是还没有让人感觉到就害怕的地步，这让罗辰心中更加的好奇了。

　　于是罗辰慢慢的看向青姬，好像要从青姬那里得到答案一样，可是青姬同样迷茫的眼神让罗辰明白青姬此时也不知道。

　　但是，此时罗辰已经不能再考虑这个事情了，因为那一道道光线现在正向罗辰和青姬袭击而来，这让罗辰和青姬猛然的吃惊，因为现在两人不但不知道那力量的源头在哪里，更不知道这五色光线向自己袭击会发生什么后果。

　　只是这力量一点点在接近罗辰以后，罗辰猛然的吃惊，这五色光的力量自己太熟悉了，可以说罗辰现在就是闭上眼都知道这力量到底是什么，那就是五行之力，这五行之力竟然不知何时被那邪火树首领发出，并且这五行之力的出现让五道老人也是猛然的惊奇，毕竟这五行之力除了自己会以外，还有罗辰会，但是此时罗辰不可能自己攻击自己，那么五道老祖更不可能发出这五行之力攻击罗辰。

　　这让五道老祖产生了丝丝的惊讶，但是惊讶之中五道老祖隐隐的思考着这力量来自哪里，或者这个力量什么时候被那邪火树首领偷走的，这力量猛然的出现让罗辰也是惊讶。

　　只是在这个时候五道老祖猛然的明白了过来，但是在明白过来以后五道老祖也产生了一丝恐惧，如果那力量无形中再次侵入罗辰的身体，那么罗辰的功法这邪火树首领将又学会罗辰的其他功法，所以此时五道老祖担心这力量会无形的将所有的力量全部学走。

　　罗辰此时担心的也是这个事情，如果自己真的在无形中被学走了功法，那么敌人将会用这种功法攻击自己，并且现在五行之力的袭击罗辰就已经明白了一点，所以罗辰现在谨慎的看着周围。

　　此时的青姬也是一片迷茫，这种五行之力青姬只在罗辰身上看到过，可是这突然的出现让青姬有丝好奇，可是好奇中青姬仍然出现了一种怀疑，那就是这邪火树首领会不会偷去功法。

　　“这种力量好像只有你身上有吧，我以前从来没有见过。”青姬看着罗辰问道，表情中似是要解开谜团一样的面容。

　　罗辰微微的点了点头说道：“世界上只有两个人会，一个是我，另一个是……”

　　“两个？会不会是那个人攻击的我们，这力量中可能不只邪火树自己。”青姬在罗辰还没有说完话的时候别说道，眼神中一抹焦急的等待，好像在等待罗辰的答案一样。

　　可是罗辰却是笑了笑看着青姬说道：“另一个？不可能，是这邪火树首领搞的鬼。”

　　正在罗辰说话的时候，忽然那光线已经向两人更加的靠近了，两人猛然躲开向空中飞去，可是那五行之力好像会跟踪一样，两人身形还没有站稳，那五行之力走向两人袭击而来，两人对视一眼后猛然周身光芒大胜，很明显两人是想撞击这五行之力，如果自己一直躲避的话那么这五行之力就会一直跟着自己，于是此时两团光芒猛然的升起，在升起之后，罗辰身体像要被一阵飓风洗礼一般，只见罗辰和那五行之力撞了上去。

　　猛然间一股强大的能量波向四周扩散开去，在扩散之后，地面上瞬间尘土飞扬，那原本就没有任何树木的地面上瞬间尘土纷飞，一阵阵的能量仍然在向四周扩散着，那最后的一丝尘土也被那能量席卷着飞向了远方。

　　此时，远远的看去，这罗辰的方向，一阵阵尘土猛然升起，然后又升起，在这尘土深处两个人影周身的光芒猛然的增强了起来，在增强以后抵挡着那五行之力，可是那五行之力好像没有休止一般仍然在向罗辰和青姬袭击而来，此时罗辰心中也产生了一丝丝的疑惑，为什么这五行之力在自己的操控下并不能追踪敌人，而这邪火树首领却能够做到，并且邪火树首领的灵力有那么多吗？这五行之力竟然一直的出现着。

　　许久之后，罗辰感觉自己的能量由于抵挡五行之力的进攻而猛然的减退着，在减退之后罗辰感觉此时这五行之力在对自己伤害着，那五道老祖此时也已经感觉出了罗辰灵力的下降，而青姬此时也是有一丝丝的灵力下降的状况，但是五道老祖此时却没有办法对付这邪火树首领，只能快速的向这两人的体内输送着能量，只是那能量在进入罗辰的身体之后又很快的消失，罗辰周身的光圈在快速的消减着。

　　此时罗辰心中得怒火越来越猛烈，能想到这邪火树首领竟然到现在还不现身，此时罗辰只感觉这里所有的首领都那么的奸诈，于是罗辰猛然提升灵力之后，那体内的紫色气体旋转了起来，罗辰暗暗想到，这五行之力虽然强大，但是各种元素都有，所以这元素属性都不是特别的高，于是罗辰想用自己的紫色火焰将这五行之力逼退下去，可是当罗辰刚刚运转灵气的时候，那远处一道紫色的光线猛然向罗辰彪射而来，罗辰微微一惊，那力量自己更加熟悉，那就是自己使用的紫色灵力。

　　这让罗辰和青姬感到惊奇，这五行之力猛然的进攻也就算了，没想到这紫色火焰竟然也向两人飞了过来，罗辰和青姬的眸子中猛然出现的惊奇让五道老祖感觉这现象表现出这样的表情也属于正常，于是五道老祖猛然伸出双手，双手在空中轻轻一挥，只见一团轻盈之气飘了出来，这轻盈之气从罗辰的身体向四周扩散而去，在扩散之后，罗辰和青姬的外层又出现了一道道的结晶，这次这结晶不再是一层，而是数道结晶形成一种结晶阵，就算那能量冲进来，也会变的很小了，这样可以给罗辰和青姬一点时间。

　　两人看着这结晶的出现不由的心中有一点欣喜，可是两人还没来的及高兴的时候，只见空中一点点的凉意传了出来，这凉意让两人猛然一惊，这凉意青姬无比的熟悉，正是青姬那黑色短剑上的气息，但是这气息此时正从那尘土中传出来，并且气息异常的弄，一阵大风将那尘土吹去，在吹去后两人猛然怔在了那里，此时那尘土之外那一把把黑色的短剑正对准两人，那黑剑的数量有上万吧。

　　并且那短剑分布在两人的四周和上下。


第1809章 惊险十分

　　那短剑透着丝丝的寒气，在罗辰和青姬的四周和上下，并且那短剑竟然有上万把之多，这让罗辰和青姬感觉不可思议，这短剑竟然能被邪火树首领分散成那么多，罗辰猛然间催动起身体内的灵力，如果因此罗辰和青姬不能躲避这短剑的攻击那他和青姬瞬间便会被万剑穿心而死，这种感觉让罗辰想起来就有丝全身疼痛的感觉，只见此时罗辰周身的灵气已经将身体包裹，但是此时青姬好像并没有将灵气调动至身体的周围。

　　因为青姬明白自己的短剑是任何灵气结晶都抵挡不住的，因为这黑剑之中有一种黑暗之石的物质，这物质好像能够切开所有的能量包裹，即使对方再厉害，只要短剑的主人有一定的能力，那么这短剑将能切开所有的包裹，这一把剑就很难对付了，这邪火树首领竟然将变换出那么多，这让青姬有点不明白了，是什么方法能够让邪火树首领变幻出那么多的短剑。

　　但是，此时已经不是想这个事情的时候了，现在罗辰和青姬唯一能够作的就是想到破解这么多剑的方法，但是青姬和罗辰现在真的没有什么方法，此时的五道老祖好像也并没有好的方法，唯一的方法就是此时五道老祖能够将这短剑全部阻挡下来，可是此时功法并没有恢复的五道老祖也是无能无力。

　　正在这个时候，五道老祖猛然说道：“金元素！”

　　罗辰听到这声音也是猛然想起，这金元素能够将身体里面的物质全部转化为金属性，所以当这物体进攻的时候有可能保护自己的身体。

　　只见罗辰猛然将周身的五行之力调动起来，那金属元素猛然的被抽离出来，在抽离出来之后罗辰感觉自己的五行之力少了几分，因为这五行之力全部的重量都在这金属性里面，如果将金元素全部抽离出来，那么这五行之力将失去一定的重量，只见此时罗辰将金属性运转至全身，可是正当罗辰运转五行之力的时候，五道老祖看着此时的罗辰有丝奇怪。

　　“罗辰，你在干嘛？”五道老祖奇怪的看着罗辰的身体，那身体里面的金元素已经被全部抽离出来在身体之上开始运转，而其他元素罗辰正将它们转化为金元素，当罗辰听到这句话的时候周身的金光猛然一怔向五道老祖看去。

　　“听你的啊，用金元素来阻挡这短剑的进攻。”罗辰不明白的看着五道老祖，此时的五道老祖满脸黑线的看着罗辰。

　　“你是真笨还是假笨？”五道老祖微微地问道，好像现在罗辰做的事情真的很傻一样，五道老祖本来那严肃的表情变的一丝想笑。

　　“怎么了师叔？你说的不是这个意思吗？”罗辰问道。

　　“当然不是这个意思，你想将身体内全部变成金属那么那些剑就刺不进你的身体？然后你就随便让它们砍？”五道老祖笑着问罗辰，语气中有丝想笑。

　　罗辰并没有说话，而是狠狠的点了点头，此时罗辰已经知道自己理解五道老祖的意思理解错了，所以罗辰也就不说话了，如果再说话那么五道老祖势必会更加嘲笑自己，虽然五道老祖是罗辰的师叔，可是嘲笑起罗辰来，不比罗辰的敌人低多少，所以罗辰现在不说话看着五道老祖继续让五道老祖说下去。

　　“我的意思是运用五行之力的金属性，然后操控那些短剑。”五道老祖悠悠地说道，语气好像很轻松一样，但是如果换成其他对手，五道老祖真的会觉得很轻松，可是这邪火树首领，五道老祖还真不好说，因为这邪火树一族本来就是和秘密，所以五道老祖对它们的了解还是非常低的，这也是五道老祖一直想不到办法的原因。

　　其实，五道老祖没想到能够在这里遇到邪火树首领，因为这邪火树首领在整个大千世界中也能称得上是一种神秘之物，他能够将别人的物体，能力，能量瞬间转化为自己的，并且将别人的东西放大数十倍，但是五道老祖看着面前如此多的短剑，现在五道老祖只想说在自己面前的这个邪火树首领能够将别人的能量和物体方法万倍，那是一种什么样的概念，这让五道老祖想到都能够打和寒战。

　　“师叔，你又不是没看到，那邪火树首领的功法到底多么强大，我们操控过它？”罗辰看着五道老祖惊奇地问道，那表情好像五道老祖让他去故意送死一样。

　　可是五道老祖微微一笑说道：“相信我没错，放心师叔不会让你死的，只要你听我的，根据我说的作。”

　　罗辰看了五道老祖一样，然后有看了看远处那么多的短剑，半信半疑地说道：“好吧，相信你一次。”

　　说着罗辰将那金元素慢慢的融合进了五行之力，在那么多天的使用后，现在罗辰已经能够熟练的操控五行之力了，虽然算不上太精，但是最起码能够熟练的操控了。

　　慢慢的在五行之力融合之后，五道老祖微微的说着，而罗辰根据五道老祖说的作去。

　　只见此时罗辰周身已经被金色包裹了，在被金色包裹以后，罗辰感觉自己的身体中一种能量慢慢的涌了进来，那就是五道老祖的金元素，五道老祖将金元素全部注入到罗辰的身体之内后说道：“金元素我已经全部给你了，我们只有一次机会。”

　　此时五道老祖并没有告诉罗辰这邪火树首领的真实能力，五道老祖怕罗辰听到之后会产生一种恐惧感，这恐惧感会让罗辰失去信心，而和强大的对手交手的第一件事就是要有信心，现在五道老祖不仅仅不说这邪火树首领是多的神秘，反而告诉罗辰其实这邪火树首领真的很容易就击败了，这让罗辰的信心顿时大涨了不少，看着罗辰大涨的信心，五道老祖微微一笑后眼神之中一丝暗淡消失了出来。

　　此时罗辰狠狠的点点头，只见罗辰猛然身体紧绷，整个身体摆成了十字架形状，然后一缕缕掺杂这金元素的风从罗辰脚尖部位慢慢的升起，在升起之后罗辰微微闭上了眼帘，罗辰的眼帘微微动了动之后，那金色的金莲慢慢的从罗辰身体内出现了，只是这金莲的花瓣此时如利剑一般锋利，那一缕缕金色的气体在罗辰身体上慢慢的浮动着，在慢慢浮动之后罗辰忽然感觉自己的身体中一种强大的金属元素在活跃着。

　　而此时罗辰将那金属元素慢慢的调动至自己的身体之上，在那身体之上一道道金光让罗辰原本就闪有金色的身体微微变的更亮，而罗辰微微的动了一下意念，发现那金属元素的能量足够控制这里所有的金属。

　　而此时罗辰的身体慢慢向上飘了过去，在那熔岩之下罗辰终于停下了自己的身体，在停下身体之后，罗辰身上的金属元素竟然在金莲的转动下一点点的萦绕了出去，这样罗辰感到一丝丝的好奇，但是这唯一能够让罗辰明白的是这力量就是五道老祖慢慢的操控的，那金色的光线一点点的现在延展而去，像一条条金色的小蛇一样，这小蛇好像在四处的绵延着，在绵延之后，罗辰的身体之上一道道的金色光线竟然向那短剑而去，并且那短剑好像并没有什么变化。

　　而那金色的力量好像已经缠绕在那短剑上面，在缠绕在短剑上面之后，罗辰忽然感觉到现在自己的力量已经和那短剑接触了，在接触以后，那五道老祖猛然把那么强大的力量给了罗辰，猛然间，罗辰感觉自己的身体处多了一股能量，而这能量在罗辰的身体之上产生一股强大的斥力，由于罗辰功法并没有那么强大，所以罗辰面颊之上出现一丝丝的痛苦之色，好像这些东西已经超出了自己范围一样。

　　可是罗辰此时并没有放弃，只见罗辰周身的光线猛然的上升了几分，在上升几分后，罗辰的力量和功法又提高了一个等级，现在几乎是罗辰能量的临界点，这种情况下的人是危险的，不但危险有可能会因此而丧失性命，但是这并没有影响罗辰，因为此时罗辰再也忍受不了那邪火树首领的攻击。

　　只见罗辰的力量又在猛然的增加着，当那金光猛然的出现以后五道老祖猛然用意念告诉罗辰将那短剑用金光包裹起来，罗辰眉心间猛然一动，但是在眉心一动以后，那金属元素并没有将短剑包裹，五道老祖心中猛然一紧，他没有想到罗辰现在的能量还不能将这力量包裹起来，但是此时罗辰却又在尝试，可是在尝试之后，罗辰的身体猛然变的颤抖起来，五道老祖此时也明白此时罗辰的体力已经出现了透支，如果这力量出现透支那么罗辰再进行下去恐怕会危机到罗辰的性命。


第1810章 消灭邪火树首领

　　可是罗辰仍然在咬牙坚持着，这种感觉让罗辰感觉全身的怒气都集中了上来。

　　猛然间那道道金光猛然的闪烁，在闪烁之后罗辰的意念猛然的将这短剑狠狠的控制了起来，那短剑现在竟然出现了转动，在出现转动之后，罗辰心中一喜，没想到自己竟然做到了这一点，所以罗辰慢慢的操纵着这短剑，在操纵着短剑之后，罗辰将那短剑改变了一丝方向。

　　五道老祖又是将力量注入到罗辰身上一分，可是那种力量虽然不是金元素，但是那种力量却比金元素还要猛烈一点，这让罗辰有丝吃惊，那能量罗辰知道，那就是至精能量，这种能量只有强者才具有，而此时五道老祖将这种能量注入到自己的体内，这让罗辰有一点吃惊，甚至罗辰不敢想象这能量现在在自己的体内，如果拥有这种能量，那么罗辰的能量提升到一个新的高度，这让罗辰心中一喜。

　　可是在一喜以后，罗辰现在有点担心自己的身体，如果这种能量操纵不好那么自己的肉身将会瞬间粉碎，想到身体的粉碎让罗辰倒吸了一口凉气，可是五道老祖已经想到了这一点，因为此时五道老祖已经在罗辰的身体之上注入了一丝轻盈的气体，这气体将罗辰的身体变的有点坚强，最起码现在罗辰不会再想身体粉碎的事情。

　　罗辰猛然将那至精之气注入进那控制短剑的力量中，那力量瞬间将那短剑死死的控制了起来，在控制起来之后，罗辰心中一喜，现在只要罗辰稍一用力，那些短剑便可以完全粉碎，现在罗辰也不敢想象自己竟然能量青姬的短剑粉碎，那短剑可是一种特殊的物质做成，并且那短剑中拥有一丝丝的天地玄气，单是那玄气罗辰就不敢想象将它粉碎，可是现在却有同时将那么多的短剑粉碎的能力，这不禁让罗辰心中一喜。

　　青姬的双眉间产生了一丝好奇和一丝吃惊，没想到现在罗辰竟然能够有能力将自己的短剑粉碎，并且是那么多把，现在青姬不敢想象罗辰身体内的能量到底有多大，此时的青姬感觉如果罗辰杀了自己，那就是瞬间的事情，自己恐怕来不及反抗就会死了，这让青姬不敢想象，在青姬看来罗辰现在拥有那金光内神秘人的能量，但是青姬现在也泛起了一点好奇，为什么罗辰每次力量的提升都是那么的迅猛，这让青姬有点不敢想象，因为平时青姬只感觉罗辰的力量并没有那么强大，可是等罗辰遇到事情的时候竟然会有那么强大的爆发力，虽然神秘人和自己说过关于罗辰体内能量的事情，但是神秘人也只是说罗辰只是偶尔拥有那种能量只是偶尔的爆发出来，可是现在青姬看到的是罗辰每次遇到危险后都有一股强大的能量，并且自从在那山洞中出来之后，罗辰的能量竟然瞬间爆发了出来。

　　这一切让青姬感到一丝好奇，但是此时青姬也产生了一丝恐惧，这中恐惧来自于将来的某一天。

　　此时罗辰正在稍稍用力，现在罗辰只要稍稍用力，那短剑就会粉碎，可是就在罗辰刚想用力的时候，那短剑之上忽然道道光线出现，这让罗辰猛然感觉自己的力量受到了一种阻碍，这种阻碍的力量让罗辰感觉到这力量来自外部，并且这力量竟然和罗辰此时的力量一样，只是让罗辰可怕的是，那种力量竟然比自己的强上好多倍。

　　就在这个时候，青姬也是眉心微微一怔，这和罗辰相对的力量竟然那么的强大，这让青姬有点不敢相信自己的感觉，一开始青姬只是觉得罗辰的力量可怕，但是现在看来那股力量更可怕。

　　罗辰在感觉到那力量之后也感觉到自己力量和那力量相比竟然那么的渺小，罗辰眉心微微一皱，看向了那短剑，此时那短剑正在慢慢的又对准了罗辰和青姬，可是此时无论罗辰怎么改变这方向，那方向依然没有被改变，这让罗辰额前慢慢的出现一滴滴的汗水，但是，此时罗辰终于和那力量第一次接触到，这是罗辰隐隐的感觉到了那神秘力量的具体位置。

　　这让罗辰微微一喜，可是罗辰现在只是知道那位置，如果攻击那邪火树首领的话也是没有用的，毕竟邪火树首领不能被功法攻击的到，但是这个时候五道老祖猛然睁开双眼，眼中一道精光闪了出来，这让五道老祖有丝高兴，因为现在五道老祖终于发现了那邪火树首领的具体位置，在知道那位置以后，五道老祖猛然金光闪了出来。

　　“用五行之力攻击那位置！”五道老祖猛然将罗辰的气息调整了一下，只见在五道老祖的操控下罗辰的金属元素之力全部回到了罗辰的体内，那强大的力量忽然回到了罗辰的体内，让罗辰身体上瞬间感觉一种不适应，可是现在正是关键时候，罗辰猛然忍着那剧痛，将金属之力重新调整了一下。

　　现在只有五道老祖知道为什么此时攻击那邪火树首领，因为在一开始的时候五道老祖就在金属元素里增加了一种显神灵力，这种灵力会让拥有着瞬间增加力量，罗辰刚刚的力量就是通过这力量得到的，五道老祖早就知道那邪火树首领会复制这种力量进入自己的体内，当那首领复制之后自己的体内就出现了显神灵力，这种力量的出现会让拥有这种能力的人拥有一定的灵力体质，拥有灵力体质的人不会再对灵力攻击免疫，所以此时五道老祖让罗辰抓紧时间攻击这邪火树首领。

　　罗辰听到五道老祖的话之后将力量调整了一下，瞬间身体已经闪现到那力量的旁边，只见罗辰周身一团团紫火出现，此时罗辰毫不犹豫的将那力量全部打了下去，只见一个个硕大的紫色灵力球在那周围爆炸着，而此时那邪火树首领发现了不妙，可是当它想要收回那力量时已经晚了。

　　那力量已经被那短剑控制了，因为一开始五道老祖就知道了那金属力量在和金属的东西接触时间长之后，那力量就和金属融合在一起了，所以此时五道老祖知道那邪火树首领已经没有办法抽身了，所以五道老祖才让罗辰快速出击。

　　而罗辰此时几乎倾尽了周身的能量来对付这邪火树首领，那首领虽然没有现身，可是那位置五道老祖和罗辰不会感觉错的，被那么强大的灵力攻击之后，那短剑一点点的破碎掉了，而此时在罗辰身边慢慢的出现了一丝丝金黄色的火焰，这火焰出现的同时罗辰猛然一喜，终于把邪火树首领的真身逼了出来。

　　“向后撤！”五道老祖说道。

　　罗辰原本正在进攻的身体猛然间吃惊了一下，原本正在进攻现在五道老祖竟然和自己说往后撤，这让罗辰有点吃惊，不过现在既然五道老祖说了，罗辰立刻向后面撤了过去。

　　只是在罗辰向后撤的时候罗辰问道：“为什么？”

　　“你一会自然就知道了。”五道老祖说道。

　　就在五道老祖说话的时候，那邪火树首领的身躯慢慢的出现了，那身躯就像一颗千年古树一般，周身的烈焰燃烧着，在燃烧的同时，那树枝却向外猛然的延伸着，又好像在抓东西一样，可是那树枝抓到的东西都被一瞬间的熔化了。

　　这让罗辰一惊，如果自己此时仍然在进攻，那么现在可能自己已经化为了灰烬。

　　“你怎么知道这邪火树首领会这样？”罗辰奇怪的向五道老祖问道。

　　“这邪火树首领是大千世界中神秘物体之一，并且我以前就知道它的存在，可是我不敢挑战它，不过今天你小子竟然能够击杀它。”慢慢的有点佩服你了。

　　“啊？师叔你不是在逗我吧？”罗辰惊奇地问道。

　　“没有逗你，能够击杀这邪火树首领的人没有几个。”五道老祖并没有开玩笑地说道。

　　“一开始你说的那么轻松只是不让我恐惧啊。”罗辰现在终于发现了五道老祖一开始的说话的原因。

　　五道老祖大笑了一声之后，又变的严肃了起来，因为此时那邪火树首领还没有被消灭，虽然这邪火树首领现身之后就会变的很弱小，可是这个时候不得不防啊，再弱小的东西都有将强者击杀的可能。

　　只见此时罗辰看了看青姬，青姬瞬间理解了罗辰的意思，只见青姬猛然展开双翅，在双翅展开以后青姬像一道黑色的闪电一般向那邪火树首领冲去，那短剑在空中猛然的挥动间那邪火树首领在挥动的树枝已经被砍断，现在看去，那邪火树首领只剩下一个燃烧的树干。

　　只见青姬猛然挥动短剑向那树干刺去，那短剑黑光微微闪动，在闪动之后，青姬猛然将那短剑刺进了那邪火树首领的身体里。

　　那火焰在猛然闪烁以后猛然的熄灭了。


第1811章 产生内丹

　　那邪火树首领在猛然发出火焰之后，光芒慢慢的熄灭了，罗辰看着眼前的一切不觉中心中一惊，难道这首领就这样被自己杀死了？

　　此时青姬手中的短剑在空中微微挥动几下后便消失了以往的光炎，然后看着罗辰问道：“难道就这样它就死了？”

　　罗辰眸子中也泛起了一丝狐疑，然后罗辰向五道老祖看去，只见此时的五道老祖正在微微调息，一抹光线在五道老祖的身上萦绕了几分之后，猛然的消散了，只是在消散之后五道老祖猛然间眉心凝冻几下，一种不详的感觉在五道老祖心头产生，这让五道老祖感觉这邪火树首领并不是那么简单的死去，可是五道老祖毕竟是第一次见到邪火树首领，更重要的是这也是大千世界之中第一次有击杀邪火树首领的事情。

　　在这大千世界中所有的事物都会轮回着出现，可是这轮回的出现之后，所有的事物还会在另一个空间里出现，在出现之后，这事物的本质是不会变的，所以在五道老祖看来，这个世界上根本就没有能被消灭的事物，很多事物都是曾经被消灭过，但是在经过轮回之后还会出现在这个世界上，但是这邪火树首领不是这样，这邪火树首领是从来没有被消灭过，所以此时的五道老祖现在也不知道这邪火树首领到底有没有被消灭。

　　可是现在的五道老祖总感觉在邪火树首领身体里面产生了一种能量，这种能量正在急剧的上升，并且上升的速度极其的快，这让五道老祖感觉自己可能还没有消灭这邪火树首领，可是五道老祖又察觉不出这邪火树首领的气息，这让五道老祖感觉出了一丝不详的预感，可是这种预感五道老祖又查找不出任何的原因。

　　但是，此时罗辰心中猛然一惊，此时邪火树首领那已经熄灭的火焰正在一丝丝的泛起，在泛起之后，一种耀眼的光芒在猛烈的闪烁，一股能量在这闪烁中开始了涌动，青姬和罗辰对视一眼之后，猛然将身体向后撤离，就在两人撤离的时候，那邪火树首领身体中的能量慢慢的迸发了出来，这让罗辰和青姬瞬间感觉身体像被撕裂了一般，那种灼热感让两人原本涌动的自豪感猛然的打击了下去，可是此时两人已经无法再逃离那猛烈的光线，在逃离猛烈的光线之后，罗辰和青姬猛然的用能量将自己包裹了起来，在用能量包裹自己的躯体之后，罗辰和青姬又是猛然的感觉自己的周身如同被火焰焚烧了一般，可是此时的罗辰又没有任何的办法阻止这能量的升起。

　　“师叔现在你有没有办法？”罗辰双眉凝动一下问道，可是罗辰不知道现在五道老祖也是被这能量充斥着，此时的五道老祖自己也感觉自己体内有一股强烈的灼热感，这让五道老祖感觉一丝不妙，在感觉到不妙之后，五道老祖感觉到了一股比自己强上几百倍的力量出现在自己的面前，这让五道老祖心中猛然一颤，这是五道老祖第一次感觉到有比自己大几百倍的力量。

　　“我现在也没有什么办法，罗辰你先不要着急，虽然这力量真的很强大，可是在没有进攻之前它只有一定的威慑力，也就是说它对你产生不好什么实质性的伤害。”五道老祖看着罗辰说到，他不是在欺骗罗辰，而是和罗辰说的实话，这种实话让罗辰感觉五道老祖只是和刚刚一样在欺骗自己。

　　“师叔，真的没事吗？”罗辰看着五道老祖轻轻地问道，语气中有抹不相信的语气，这让五道老祖猛然的白了罗辰一眼说道：“我骗过你哪？”

　　罗辰听到这句话之后笑了笑，这五道老祖说的没错，五道老祖从来没有骗过自己，虽然刚刚是将邪火树首领说的很弱小，但是那也是对自己好，于是罗辰在一笑之后，看向五道老祖眼神中出现了一丝丝的敬佩，五道老祖看着罗辰的表情摇了摇头。

　　而此时那力量又是增大几分，现在这力量虽然没有攻击自己，可是罗辰已经感觉出来了，这力量的核心力量出现，因为在罗辰的前方，一颗极其明亮的物体正在慢慢的出现，这所有力量的发源处就是这物体，这让罗辰好像看到希望一般，只是罗辰自己也不知道自己为什么出现这种感觉，这让罗辰笑了笑，只是一旁的青姬看到罗辰的表情之后心中有丝奇怪，青姬在感受到这力量之后，心中猛然一阵焦躁，可是罗辰却是面部微微一笑，这种感觉让青姬觉得罗辰又是神秘了一分。

　　此时五道老祖猛然感觉到这力量的缘由，这发现也让五道老祖心中猛然一喜，毕竟现在这力量的巨大五道老祖至今还没有见过，只是，在五道老祖将这力量出现之后，猛然的那力量却是小了几分，五道老祖现在已经更加确定那东西什么了，那就是邪火树首领的内丹，这内丹拥有强烈的力量，并且这力量是邪火树首领在长期的积累中形成的，这种力量的形成是一种时间的积累，并且这时间积累出来的力量更显得力量的雄厚，所以现在五道老祖感觉像是得到什么宝贝一般，这是很少让五道老祖感觉有宝贝的东西。

　　所以此时五道老祖笑着对罗辰说道：“小子，这下你发了。”

　　罗辰被五道老祖的这句话彻底的搞不明白了，这让罗辰感觉五道老祖好像在和自己开玩笑一样，这强大的力量正在猛烈的充斥着自己，而现在五道老祖竟然说出这样一句话，这让罗辰心中虽然一喜，可是现在这罗辰并没有听到关于这东西的一切，所以罗辰此时看着五道老祖，五道老祖见罗辰表情奇怪的看着自己，于是五道老祖笑的更加厉害了，不过在五道老祖笑的时候那力量又在一点点的消减。

　　“师叔，为什么？”罗辰看着五道老祖说道，表情中出现一点奇怪的表情，可是这五道老祖看着罗辰的表情心中暗笑了一下之后，便和罗辰说了起来。

　　“这东西是邪火树首领的内丹，这内丹是邪火树首领积攒千年的东西，所以如果你得到后你的实力将会成百倍的提升。”五道老祖看着罗辰说道，可是罗辰的表情中却是一丝不以为然，这让五道老祖激动的表情瞬间僵在了那里，五道老祖对罗辰的表情甚是奇怪，为何罗辰听到这消息竟然没有一点喜悦。

　　可是五道老祖并没有去问罗辰，罗辰肯定有自己的打算，可是这种打算让五道老祖心中有点不放心，毕竟现在五道老祖感觉罗辰有点太仁慈，因为他刚刚竟然将炼化的精火王内丹给了青姬，这让五道老祖对罗辰的仁慈越来越不满意，毕竟在这个世界里面力量还是很重要的，还有青姬的目的罗辰也是知道的，可是罗辰竟然依旧还是将内丹给了青姬，现在五道老祖竟然开始怀疑罗辰的智商了。

　　但是看罗辰现在的表情好像并没有一丝的喜悦五道老祖便问道：“这能量那么巨大你就没有一点欣喜之意？”

　　“不是没有，是我现在在思考怎么才能把这内丹炼化了，可是一直没有想到办法。”罗辰好像无奈的看了看五道老祖，在五道老祖听到罗辰的这话之后，猛然间满脸的黑线，这让五道老祖感觉罗辰的想法真是太超前了。

　　“这内丹不要说你现在无法炼化，我现在都无法炼化。”五道老祖看着罗辰说道。

　　“无法炼化？”罗辰看着五道老祖说道，这让罗辰感觉五道老祖在和自己开玩笑，所以罗辰感觉既然无法炼化还要它何用。

　　“不过等到力量强大之后炼化这内丹，得到的能量不是一点点了，那是一股强大的能量，所以现在我们先把它带走。”五道老祖说道。

　　“带走？”罗辰惊奇地问道，好像这句话不是从五道老祖口中说出的一般，这让五道老祖出现一点点的惊奇。

　　“对，就是带走，等将来某一天你的能量能够炼化这内丹了，便可以拿出来炼化。”五道老祖看着罗辰说道，好像在等待罗辰回答一般，可是在罗辰微微思考之后，眼中却闪出暗淡的目光，这让五道老祖微微一惊，在微微一惊之后，五道老祖便没有说话。

　　可是，罗辰猛然问道：“这力量难道无法消散吗？如果我们拿走炼化的话该怎么带走呢？”

　　这让五道老祖猛然一喜，好像看到了罗辰终于开窍了一般。

　　“我们等待这力量的一点点消散，这力量看似强大，可是当内丹接触到空气之后，这内丹内部就会出现一种力量消散的现象，虽然我不确定这邪火树首领的内丹是不是这样，其他的内丹都有这个规律的。”五道老祖说道。

　　罗辰看了看五道老祖没有说什么。


第1812章 四王重现

　　正在这个时候青姬猛然看向罗辰，这让罗辰猛然一惊，原本正在讨论怎么炼化这内丹的罗辰显然将身旁的青姬忘了，青姬看着罗辰的表情，不由的心中产生了好奇，这种好奇让罗辰感觉青姬好像发现了自己与五道老祖的交流，这种感觉让罗辰有种不安，因为罗辰也知道青姬并不是表面看上去的什么都不知道，其实罗辰一开始就慢慢的发现，青姬似乎发现了自己的秘密，这让罗辰感到一丝不安。

　　于是罗辰看了看青姬，只是此时青姬好像身体之上的不适应仍然没有消失，所以罗辰说道：“怎么了，身体还有一种不适应？”

　　青姬听到罗辰的话语并没有说话，只是年了点头，看向罗辰回答道：“这能量似乎有点奇怪，不但能量太过剧烈，而且……”

　　罗辰眼睛猛然一闪，然后看着青姬说道：“而且什么？”

　　青姬猛然说着的话忽然停止了，好像发现自己犯错了一样然后看着罗辰笑了笑，其实罗辰看出来好像感觉到了这力量中有点奇怪，可是青姬在瞬间之后又忽然不说了，这让罗辰有点奇怪，可是罗辰并没有多想，只是那种奇怪的感觉罗辰也已经感觉出来了，这让罗辰并没有太多的追问青姬，所以现在罗辰在等待那种力量的慢慢消失，可是这力量的消失在罗辰看来还需要太长时间，并且这力量消失之后，那能量自己现在也不可以炼化。

　　这邪火树首领在大千世界中之所以神秘就是因为它能够复制别人的能量和功法，并且这种能量和功法被它复制之后，将成为它的真实力量，现在罗辰只不过是幸运的将邪火树首领杀死了，如果不是幸运，罗辰不但不能杀死这邪火树首领，反而极有可能会被反杀，这是一开始五道老祖最担心的事情，可是结果却太出乎五道老祖的意料，现在五道老祖也是为罗辰的运气感到吃惊。

　　现在这强大的能量仍然在向外扩散着，这能量的一点点扩散让罗辰感觉到一丝不安，因为这能量太过强大，如果稍有不慎，这能量将有可能暴露自己的真实位置，并且这熔岩空间内还不确定有没有其他强大的生物，现在罗辰在没有确定之前唯一担心的就是千眼火蛇，这千眼火蛇虽然是这熔岩空间的主宰，可是它一直没有发现这邪火树的存在，不知道为什么这邪火树首领从没有对千眼火蛇出手，这点让五道老祖也有点奇怪。

　　这邪火树是一种极其爱占领地盘的生物，如果自己的领地发现有入侵者那么它们就会对侵入者进行攻击，罗辰和青姬就是被它们看成侵入者，所以罗辰和青姬才会遭到它们的攻击，可是这千眼火蛇毕竟也是外来的生物，但是这邪火树竟然没有攻击它，甚至还能和千眼火蛇和谐相处，虽然千眼火蛇并不知道它们的存在。

　　一这点让五道老祖有点吃惊，可是在吃惊之时，五道老祖眼眸中闪过一丝精光，在这精光以后，五道老祖眉头微微皱起，五道老祖此时在这能量之外突然发现一股能量的移动，那能量虽然在默默的进行，可是五道老祖此时已经发现了那能量的移动，这种能量五道老祖很熟悉，那就是玄武的能量，看来这玄武已经知道了这能量的存在，并且玄武知道就直接意味着千眼火蛇现在已经知道了，这让五道老祖感觉正常，毕竟那么大的能量如果千眼火蛇再无法感觉出来，那么这千眼火蛇就没有对付的必要了。

　　此时罗辰也已经感受到一丝能量在慢慢的靠近这强大的能量，这移动的能量在罗辰看来太弱小了，可是此时罗辰已经感觉出了这移动的能量是故意将能量隐藏了起来，所以现在罗辰已经做好了准备，可是正当罗辰思考的时候，忽然一道白光在罗辰身边猛然冲了过来。

　　那白光微微闪动，在闪动之后那人影渐渐的稳定了下来，在身形稳定下来以后一抹奸诈的笑声传了出来：“你们想带走这能量？”

　　罗辰和青姬抬头看去，只见玄武正在那能量的上端，此时玄武猛然间将自己的能量全部释放了出来，罗辰心中猛然一惊，这玄武在短短的时间内能量竟然又提升了不少，这种能量提升的速度恐怕比自己还要快上很多，罗辰清晰的感觉出来，此时玄武的这种能量和自己的能量几乎可以持平，如果真的打斗起来，说不好谁会输谁会赢，可是看着玄武那么高傲的在自己面前，罗辰猛然一个闪现，此时，罗辰已经到达玄武的身边这玄武猛然间愣，可是玄武还没有来得及反应，那罗辰已经一团紫火已经打向了玄武。

　　只见玄武的身体猛然间被罗辰打去了地面，那一道紫光伴随着白光划过半空，猛然间一阵剧烈的躁动，那玄武已经深深的被罗辰打在了地面上，在和地面接触的一瞬间，地面猛然被那强大的能量轰出了一个大洞，那尘土猛然的出现了，在空中飘荡开去，只是尘土还没有消散，猛然间那地洞上面出现了一个人影，那人影愤怒的看着罗辰，周身的肌肉随着粗气猛烈的喘着，这让罗辰猛然的一惊，罗辰没想到这玄武竟然反应那么快。

　　那紫火中罗辰将力量注入了不少，可是那玄武竟然那么快的站了起来，可是罗辰此时看到站起来的玄武猛然间又是闪了过去，那罗辰的身形在空中猛然的消失，当玄武看到的时候，罗辰猛然一拳，远远看去，一道紫光出现在玄武的面颊上。

　　玄武的身体瞬间随着那拳头的方向飞了出去，只是罗辰随着这身体闪了过去，那玄武的身体在空中猛然滑落的时候，罗辰猛然间将那力量又向玄武身上打去，可是那拳头挥下的时候，那玄武的身体猛然的消失了，在消失之后，罗辰猛然一惊，可是在罗辰一惊之后，突然感觉背后出现了一股能量，罗辰周身一动，可是在罗辰身形刚刚稳定的时候，罗辰忽然感觉背后那力量向自己袭击了过来。

　　猛然间罗辰感觉背后一片灼热感，此时罗辰已经飘了下去，只是在空中罗辰的身影猛然的停止，在停止后，罗辰猛然间身体出现了一道紫火，那玄武还没有反应过来，罗辰已经袭击了上去。

　　五道老祖看着罗辰和玄武的打斗无奈的摇了摇头，这种无奈让五道老祖感觉罗辰现在不过是正在做无用的事情，这让罗辰心中猛然一惊，五道老祖的感觉罗辰已经发现，对于五道老祖的感觉罗辰只好笑了笑，因为罗辰感觉五道老祖此时和自己想的并不一样，所以罗辰笑了笑。

　　可是就在这个时候，罗辰的分神让玄武抓住了一丝机会，猛然间玄武周身出现四道光芒，那光芒正是青龙，白虎，朱雀，的光芒，这光芒在玄武身上慢慢的出现之后，那三个人影慢慢的显现了出来，这让罗辰感觉自己的身体像受到了一种控制一样，只是这种控制并不像一开始邪火树首领那种控制，现在罗辰被控制只是现在四个人影已经将罗辰包围在了中间，这让罗辰感觉到这四道光线纷纷的向自己萦绕而来。

　　只是罗辰现在发现，这四大圣王好像只有玄武有自己的思想，其他三人好像都被玄武控制着，那呆滞的眼神让罗辰慢慢的感觉出来现在只有击败玄武其他的三人将会自动消失，其实现在罗辰也只不过是一种猜测。

　　可是，还未等罗辰准备好，那四人已经向罗辰扑来了，青姬远远看去这四人同时进攻罗辰，不觉中挥动着短剑向那四人冲去，可是青姬猛然感觉自己的背后突然出现了一股能量，只是还未等青姬转身，那能量已经向青姬扑来，在扑向青姬的时候，一种炽热的火焰在手中出现，青姬心中猛然一惊，可是现在具有精火王内丹的青姬内力也是十分的了得，于是青姬那黑色的短剑中猛然出现一道青色的火焰，这青色火焰之中虽然出现一道火热，客气这种火热却被冰冷包围着，猛然间青姬转身向那能量刺去，可是当青姬猛然转身的时候，那背后却空无一人，那能量也猛然的消失，可是现在青姬竟然感觉自己的背后又出现那种能量。

　　青姬又是猛然的转身，那能量好像已经发现了青姬的意图一般，当青姬猛然转身之后，那能量也在随着青姬的身体转动，只是，在转动的时候速度极快，这让青姬甚是懊恼，可是青姬眼睛一转后猛然转身，在转身间青姬微微一笑，那一笑让青姬的俏脸中出现一抹神秘，在出现之后，青姬手中短剑猛然间向背后刺去，只见那青色火焰的短剑，猛然间停滞在了空中。


第1813章 夺取内丹

　　在停止在空中之后，青姬短剑上的火焰好像触碰到了一个物体一般，可是那物体在被这能量伤到之后猛然间躲藏了起来。

　　青姬表情微微一笑，在一笑之后，青姬又迅速向那能量刺过去，现在那能量竟然感觉自己已经被青姬跟踪了，可是那能量好像也在逗着青姬一样，青姬微微一怒，一道青色的火焰出现在那能量的身上，然后转身向罗辰飞去，此时罗辰已经被那四人包围了这让青姬又是加快了几分速度。

　　可是，青姬刚欲起身那能量又一次向青姬逼来，青姬甚是诧异，没想到自己现在被这能量包围了，只是现在心里正疑惑这能量到底是什么，从那玄武出现之后那能量就仿佛出现在了青姬的身旁，但是青姬一开始没有直接去攻击它，可是当青姬想要帮助罗辰的时候，那能量猛然的将青姬阻挠了，这让青姬感觉这能量好像知道自己要干什么一样，可是此时的青姬并不知道这能量来自何处，更可怕的时这能量好像在青姬攻击之后并没有受到什么伤害，这让青姬又一次的奇怪。

　　但是，现在罗辰周身的光线已经越来越强烈，如果一直这样下去，罗辰的身体肯定被那光线包裹，如果罗辰的身体被那光线包裹之后，那么罗辰的能力就会受到阻挠，或者罗辰的能量将不会达到最高层，因为此时青姬知道，那四位圣王身体之上出现的就是结晶能量，结晶能量是一种很简单的能量，但是这种能量能够进入人的身体在进入人的身体之后，罗辰的能量回慢慢的消失，但是这种消失只是暂时的，并不是长久的，可是在这段时间里玄武足能够将罗辰击杀，更可怕的是，如果玄武此时用全力攻击罗辰，那么罗辰必定会直接身体碎裂。

　　那四位圣王将罗辰包围起来看似没有什么大的意图，可是在青姬看来那是十分可怕的，因为青姬被恤姬这样训练过，可是在青姬和恤姬即将完成的时候恤姬竟然不再让青姬接触这种功法，这让青姬也是十分奇怪，现在青姬终于明白了，原来恤姬是让四位圣王配合她自己，这让青姬十分的懊恼，并且现在那隐形的能量仍然在骚扰着青姬，猛然间青姬怒火升起，只见青姬背后的双翅猛然间的张开。

　　在青姬翅膀张来之后，青姬周身的青色能量瞬间向那原本黑色的翅膀涌了过去，那原本黑色的翅膀在这青色能量的涌注下渐渐的变成了一种青色，这种青色让那翅膀变得像火焰一般，那火焰在翅膀上萦绕了出来，在萦绕出来之后，那一道道的青色火焰像是这个防护层一样，这种能量慢慢的在青姬身上萦绕了几分之后，忽然那一道如闪的光线向四位圣王彪射了过去，一瞬间四位圣王外围出现了一道道的青色火焰，那种火焰让四位圣王产生一种灼热感。

　　猛然间，四位圣王的周身产生了一道道青色的火焰，那火焰极速的燃烧着，可是那四位圣王猛然的对视一眼后，身体之上出现了一道道水渍，那水渍的出现竟然让那青色火焰慢慢的弱了下去，可是在弱下去之后，那灼热感并没有减弱，反而增强了几分，此时青姬面颊之上露出一抹神秘的微笑，这种微笑产生之后青姬短剑轻轻一挥，像一道闪电一般向四位圣王冲去。

　　此时这四位圣王发现青姬的袭击，于是，猛然凝动的双手中产生了奇怪的印节，这印节的产生让那原本燃烧的苹果慢慢的消失了，罗辰狠狠的看向四人，只见罗辰猛然的起身，在起身之后，一团紫色的火焰在罗辰身体之上形成，那紫色的火焰猛然的燃烧向四位圣王，在四位圣王躲闪间，青姬已经刺了过来，罗辰看见青姬的配合，猛然间紫色的火焰又是大胜了几分，青姬的短剑已经在那四位圣王身上划过，可是，在划过之后，青姬和罗辰都猛然的震惊。

　　青姬的短剑在四位圣王身上划过之后，那四位圣王身上出现了不同的受伤，并且那身体的上半部分和下半部分已经出现了裂开，但是在裂开之后，那四大圣王身体上竟然出现一道道的光芒，那光芒开始在身体上萦绕，可是在萦绕之后，猛然间那原本被割断的身体竟然又生长出来另一半，现在在青姬和罗辰面前竟然出现了八个人，这八个人分别是吗四位圣王的分身，这分身慢慢的具有人形之后，猛然间一道金光出现，在此之后，那光线又猛然的消失，在消失之后，罗辰和青姬面前的这八个人已经将青姬和罗辰包围了。

　　这让罗辰和青姬大吃一惊，原本以为一举便可以击杀掉这四个人的青姬，此时迷茫的现在了那里，青姬一片茫然的现在那里，可是现在那八个人对罗辰和青姬已经展开了进攻，只见罗辰背后突然出现一道道的光线，这光线凭空而生，罗辰竟然一点防备都没有，可是现在罗辰感觉就算有防备也是没有用的，因为那光线现在竟然融化为了水雾，在融化为水雾之后，那光线猛然向罗辰飘去，在飘过去之后罗辰的身体已经被固定在那里了，这种固定让罗辰感觉自己的身体像被束缚了一般。

　　这让罗辰想起了曾经朱雀的乾坤锁，猛然间罗辰一惊，如果现在真的是朱雀的乾坤锁，那么自己一旦被束缚住之后，那么能够还击的能力将十分的小，于是罗辰猛然起身，在起身之后罗辰猛然跃起，可是那八人早已经发现了罗辰的意图，猛然间八人像一张网一般向罗辰扑了过来，罗辰周身紫气，手中的火焰慢慢出现，只见那一团团火焰开始向那几人猛然的进攻过去，可是那八人竟然敏捷的躲了过去，在躲过去之后，又向罗辰扑了过来，青姬见这八人竟然全部去对付了罗辰，于是青姬双翅猛然挥动，一道道青色的光线从翅膀中出现，那一道道青色的火焰如初春的朝露一般，猛烈的自己向八人。

　　此时的青姬微微闭着眼帘，嘴角微动好像现在自己正在念动着什么，只是一瞬间之后，那八人身上的青光也猛然大起，在青光大起之后那八人身上猛然的燃烧起来，罗辰看到这样于是罗辰手中的火焰又是大胜了几分，可是现在罗辰竟然发现那八人并没有因为身上的火光而停止自己的身体，那八人依然在向自己猛扑了过来，在猛扑过来之后，罗辰一道紫光猛然的闪躲，可是那八人像是八团火一般已经将罗辰所有的路线封住了，可是罗辰猛然一笑，八人还没发现什么，只见罗辰猛然抬起双臂，一阵紫色的飓风从罗辰身上出现，这八人好无防备的被这紫色的飓风而吹向了一旁。

　　此时那八人如同八颗星星一般向下面飘了下去，罗辰周身紫色的光芒中一分霸气显露了出来，在显露出来之后，罗辰狠狠的向八人看去，一瞬间之后，罗辰突然发现那八人已经消失在空中。

　　此时罗辰心中猛然大叫不好，现在那邪火树首领的内丹已经失去了那强大的能量，在失去能量之后，现在任何人都能将那内丹拿走，而现在玄武八人瞬间不见，罗辰向那内丹看去，只见在内丹的上空八道人影正在向内丹飞去，罗辰一种猛然一怒，没想到这八人竟然如此的奸诈，可是现在罗辰已经身体猛然闪动向那内丹飞去。

　　只见空中一道紫色的闪电冲破八道光线现在了那内丹的前面，在站在内丹前方之后，那内丹猛然的一闪，在内丹猛然一闪之后罗辰的身形露了出来，只见此时的罗辰双臂猛然的张来，腿部微曲，猛然身体向前，一股强大的力量从罗辰的身体之上产生，只见一道紫色的屏障像洪水一样向几人冲了过去。

　　在一瞬间那八人好像水中的砂石一般被洪水猛然的冲走，而在八人被冲走的一瞬间罗辰周身的紫火猛然间的想八人袭击过去，只见那已经失去平稳身体的八人被紫光一一击中，在击中之后，那原本的青光之上竟然又出现了一道道的紫火，那种火光在猛烈的燃烧着，在燃烧之后，八人在不同的方向坠落了下去，在坠落了下去以后，地面上猛然被这力量轰出八个深坑一瞬间那地面之上尘土纷飞。

　　罗辰将那内丹拿起，一种舒适的感觉瞬间传遍周身，那内丹的感觉就像一个极其滑润的珠子一般，一道道热量在罗辰的身体里传了出去，罗辰猛然的一怔，然后那珠子被放进了金瓶内，青姬看着此时罗辰微微一惊之后又变成了笑意。

　　青姬慢慢的回到了地面上，看着罗辰微微将双翅收起，两人正是转身之时，猛然间地面上砂石四起，尘土纷飞，这让两人猛然的一怔，罗辰感觉到四周一股能量正在慢慢的升起。


第1814章 恐怖力量

　　正当罗辰正要起身欲走之时，那八道人影猛然间的从那深坑中出现，八道颜色各异的光芒在尘土中猛然的出现，在出现以后，罗辰和青姬微微皱眉，这让罗辰和青姬感觉此时这八道光芒的力量猛然大增，不仅仅是力量方面的，更可怕的是这八道光芒的速度，几乎是一瞬间这八道光芒已经浮在了半空中，罗辰猛然抬起眼帘看着半空中的八道人影。

　　青姬看向那八个人影时，心中猛然一颤，好像这八道人影中有一股吓人的气势，但是当青姬再看向八人时，那几人已经慢慢的消失了，青姬心中猛然一惊，难道这几人因为没有拿到内丹而消失了？这让罗辰心中也有点吃惊，罗辰原以为这八人会迅速对自己攻击，可是当罗辰准备好之后却发现这八人慢慢的消失了，可是五道老祖此时慢慢抬起眼帘，感觉出罗辰有丝吃惊之后，五道老祖微微一笑。

　　“师叔？你在笑什么？”罗辰看着五道老祖微笑的脸庞问道。

　　“你没有发现这空气中一股强大的力量正在慢慢的凝聚？”五道老祖微微地说道，其实现在五道老祖也只是感觉到那力量正在一丝丝的汇聚，说是强大的力量只不过是五道老祖的猜测罢了，五道老祖想通过这样来激发一下罗辰。

　　“还真的没感觉出来。”罗辰讪讪地说道，对于五道老祖的话，罗辰心里慢慢的产生了怀疑，如果真的是强大的力量自己不可能一点也感觉不到的，这五道老祖说那力量强大，罗辰只好摇了摇头，加上五道老祖的表情，罗辰断定五道老祖是在骗自己。

　　“仔细感受下，这力量现在虽然没有爆发出来，可是你应该能感觉到那力量正在一点点的汇聚吧？”五道老祖听到罗辰的话之后猛然有点生气地说道，没想到罗辰不但没有相信自己的话，反而对自己产生了一丝怀疑。

　　罗辰微微闭上眼帘，那周身一道道灵力从体内向四处飘去，微微调息之后，罗辰眉心间微微的一皱，这四周的确有一丝灵力在慢慢的蠕动着，好像在慢慢的和某种东西结合着，这让罗辰心中微微泛起一丝谨慎，现在罗辰也已经推断出来，这力量现在虽然是一点点的凝聚，可是如果这力量真的爆发了出来，那必定是十分强大的，但是现在罗辰却是找不到这力量汇聚的终点是什么，或者这力量到底汇聚到什么时候。

　　“小子，做好准备吧。”五道老祖好像已经知道了这力量会产生什么后果一般。

　　“做好什么准备，现在内丹到手了，我还和他们战斗？我又不傻。”罗辰无所谓地说道，好像现在自己根本就不会和四位圣王战斗一样，对于罗辰来说现在肯定是不想再战斗了，连续几场战斗让自己已经感觉到疲惫了，再说现在内丹已经得到了，自己已经没有什么理由再和他们战斗了。

　　五道老祖笑着摇了摇头，好像是说这不是罗辰自己决定的事情，从五道老祖来看，这罗辰虽然不想战斗，可是那几人不会放过罗辰的，毕竟那内丹的力量太大了，而且这是千眼火蛇的地方，作为千眼火蛇的几个手下，也不会在千眼火蛇的地盘上放过罗辰的。

　　青姬短剑在手中挥舞了一下，看着罗辰，在等待罗辰的决定，是继续向前走还是等待这力量一点点的凝聚起来，此时随着那力量凝聚的越来越快，那力量变得越来越大，所以青姬早已经感觉出那力量的存在了，只是现在青姬在等待罗辰的决定。

　　“这力量慢慢的出现，是消灭了它们还是继续向前？”青姬看着罗辰问道，眸子中一片迷茫。

　　“走，我可不是没事爱和别人打架的人，再打下去也是无谓的。”罗辰瞬间紫气包裹着身体欲是想继续向前走。

　　青姬看着罗辰转身的背影，猛然间向罗辰跟了过去，但是两人并没有放下谨慎，因为这地方随时会有微笑出现，并且现在那力量仍然在猛烈的凝聚着。

　　可是在罗辰和青姬刚刚起身离开的时候，那半空中猛然一团旋风出现，那旋风席卷着地面上的尘土，一瞬间之后那尘土扑向罗辰和青姬，那一阵阵尘土像一个个精灵一般微着罗辰和青姬旋绕起来，此时远远看去，罗辰和青姬的周身已经出现一层尘土，那尘土好像一层莎一般将两人团团的包裹，罗辰微微眯下眼睛，但是那尘土依然在猛烈的扑向自己，在顷刻之后，罗辰和青姬两人已经被那尘土完全包围了。

　　两人看着身旁的一切不觉中感觉有一股力量正在这土中慢慢的产生，这种力量的产生让罗辰和青姬有丝不安，因为那原本的力量仍然在慢慢的凝聚，而此时也尘土中的力量却出现了，并且最关键的是这两种力量并不一样，明显的能让人感觉出这两种力量并不是一股势力发出的，罗辰眉心微微凝动一下，暗暗叹气。

　　罗辰没想到现在竟然又多出一种力量，这种力量有丝强横，并不是火属性，罗辰心中微微一惊，难道这是木属性之人？但是罗辰又是一想在这熔岩洞中全部是火属性，如果真的存在土属性那么将这怎么可能能够和谐的生存下去，除非这两种力量能够拥有同样的力量，谁也无法消灭谁，可是，千眼火蛇的力量，并且那邪火树首领的力量都属于火属性，这两种强大的力量都不能将土属性力量消灭，那么这土属性力量之人未免也太厉害点了吧，想到这里，罗辰心中微微一惊，没想到自己走到哪里都会出现针对自己的人。

　　此时青姬也发现了那力量的与众不同，并且最关键的是这力量让青姬有丝熟悉，猛然间青姬想起刚刚缠绕自己的就是这力量，并且这种力量好像对火元素的攻击并不害怕，反而觉得自己的火属性对那力量有种嘲笑的感觉，所以现在青姬原本就谨慎的身形现在更加谨慎了几分，如果这力量对自己产生攻击，那么自己也猜不到结果会是什么，这让青姬慢慢的谨慎了起来。

　　罗辰眸子看着这尘土的飞扬，在这尘土之中罗辰慢慢的发现一点点的精光正在产生，这让罗辰猛然得吃惊，罗辰明白这土属性虽然力量强大，但是土属性运行的过程中不会出现任何的光亮，因为这土属性原本就属于黑暗物质，但是有一种可能能够让土元素产生光泽，那就是当控制土元素的力量非常强大的时候，当力量非常的强大，那土元素就会产生物极必反的效果，那么土元素将产生一定的光泽，这让罗辰有点吃惊，但是，在吃惊的同时罗辰现在也确定了自己心里的猜测。

　　“师叔，我发现这力量正在慢慢的出现，并且土元素力量十分强大。”罗辰看着五道老祖说道。

　　“我也感觉出来了，这土元素的力量虽然强大，但是这土元素中有一种隐力。”五道老祖看着罗辰说道。

　　“隐力？”罗辰不理解地问道。

　　“对，隐力就是这力量虽然强大，但是不是它自身的力量，而是来自于其他物体，并且那种隐力背后的力量并不想对你动手。”五道老祖说道，表情极其的严肃，好像现在五道老祖已经猜测而出了一些事情。

　　“你是说这土元素并不是特别的强大？而是借助别人的力量施展出来。”罗辰问道，只是有丝奇怪。

　　“恩，对。”五道老祖点了点头说道。

　　罗辰看了看身旁的尘土，然后眼睛中微微一亮，微微一之后，这让罗辰想到了一个办法，只是这种办法让罗辰心中也是一惊，这种惊人的想法让罗辰现在有点不敢实施，因为罗辰打算用五行相克相生之法来对付这面前的土属性，不过这方法如果成功了将对罗辰有很大的好处，如果失败，那么罗辰将会死在这里。

　　此时五道老祖也已经发现罗辰的这个想法，所以五道老祖微微叹了下气之后好像在等待罗辰最终的决定，因为此时罗辰这战恐怕是无法避免了，如果战斗无法避免那么自己就必须想好办法自己先出手，所以罗辰此时正在考虑着。

　　青姬看了看罗辰，此时身为两个火元素之人对这强大土属性的对抗青姬还没有经历过，毕竟虽然五道同生，但是现在五道有时也相克，尤其是当一种元素非常强大，而其他元素都很弱小时，那么这五道平衡将彻底被打败。

　　所以现在罗辰对于那土属性来说就是弱小的一方，这让罗辰心中渐渐产生了一种不服输的感觉，毕竟现在自己并没有招惹土元素，这空间内那么多的火元素这土元素不找，偏偏找自己，这让罗辰感觉这土元素很明显就是找自己事，或许这土元素感觉自己好欺负？

　　看着周围的尘土罗辰眉心一动。


第1815章 神秘老者

　　只见罗辰突然眉心凝动，手中的紫火猛然的出现，在猛然的出现以后，罗辰周身的紫色光芒开始大胜起来，在光芒大胜之后罗辰忽然感觉自己周身的力量正在慢慢的消失这种感觉让罗辰微微一惊，这种吃惊，让罗辰猛然的感觉此时自己根本无法撼动这力量一样，罗辰原本自信的眸子中一抹暗淡之光出现，在出现之后，罗辰感觉现在自己的紫火已经慢慢的熄灭了。

　　青姬看到罗辰周身的紫色光芒慢慢的消失了，不禁心中一紧，罗辰的力量青姬是明白的，现在罗辰的力量竟然被压可了下去，这样青姬感觉自己的力量也不会对这土元素产生一点的作用，可是现在青姬感觉自己的身体中好像也涌入了一点点的能量，这种能量有一丝沉重，这种沉重让青姬感觉自己的能量慢慢的打压了下去，好像现在自己虽然想迸发出自己的能量，但是却做不到，好像那种能量如铅一样慢慢的将自己浇灌住了一般，青姬微微皱起眉头看着罗辰。

　　五道老祖感觉到了这一点点的变化，这种变化让罗辰感觉这土元素非常的强大，毕竟五道老祖通过意念将那种力量已经传给了罗辰，罗辰在得到这种能量的信息后，心中同样是一惊，现在在五道老祖看来，自己仍是太低估那种力量了，所以现在五道老祖正在想着办法，这种办法或许和罗辰的一样，但是如果真的是这样，那么这对罗辰来说危险太大了，所以此时五道老祖看了看罗辰。

　　罗辰已经明白五道老祖的意思，罗辰狠狠的点了点头，好像自己现在肯定了五道老祖的想法，并且罗辰也决定了用五道相克的方法，但是这土元素本来就克火元素，但是现在已经没有其他办法了。

　　此时罗辰的周身已经被一道道土墙包围了，虽然这土墙看起来却是那一点点的尘土组成，如果在外人看来，这土墙不过是很松散的尘土形成，可是现在在罗辰看来，这土墙之上包裹着一丝丝的结晶，这结晶的出现，让罗辰身体内的火元素突然平静了下来，罗辰此时不但没有反抗之意，慢慢竟然出现了顺服，五道老祖大感不好，只见五道老祖，猛然周身的灵气放射了出了，那强横的灵气猛然的打在那布满结晶的土墙上。

　　那土墙之上的结晶猛然的被轰倒了下去，罗辰和青姬瞬间感觉此时自己的体内那身体内的能量正在猛烈的回升着，罗辰见到自己体内力量慢慢的回升感觉现在就是时候，所以罗辰猛然一道紫气打向其他结晶，在一瞬间之后，那结晶同样一点点的倒塌了下去，这让罗辰心中出现了一丝喜悦，于是罗辰猛烈的一阵进攻之后自己身体旁边的土墙已经慢慢的消失了一部分。

　　青姬看着面前的一切，于是，猛然间张开双翅，一道青色的火焰向四周击去，这让青姬感觉那能量的释放在一道道结晶上触碰着，那结晶虽然很强横，但是现在有五道老祖的攻击，这让那强横得结晶一点点出现了碎裂，但是正当三人猛烈的攻击的时候，那罗辰站着的地面上突然出现一道道褐色光芒，那光芒的出现让罗辰一种一惊。

　　可是那褐色光芒出现以后，那原本看似土墙的结晶，猛然间凝固成了一种金色，那金色的产生让原本比较容易攻击的土墙猛然变得坚硬起来，这让五道老祖没有想到，没想到对方竟然将土元素转化为了金元素，这种转变明明就是运行了五行之力，只是这五行之力的运行和五道老祖的不同，现在五道老祖有点怀疑对方是不是土元素了，毕竟力量将这金元素运行的也比较好，现在五道老祖脸色阴沉的看着面前的一切。

　　“师叔，对方好像不单单会使用土元素。”罗辰此时也发现了对方的厉害之处。

　　五道老祖并没有说话，而是微闭的双眼在感觉着这力量的变化，这力量现在正在快速的变化着，这种速度让五道老祖也察觉不到这力量现在到底在什么地方，只是五道老祖心中好像隐隐约约泛起了一丝好奇，如果这力量是出来杀了罗辰的，那么这力量完全可以早就动手了，但是现在这力量好像只是逗罗辰和青姬两人一样，这让五道老祖有丝好奇。

　　但是，现在罗辰仍然在猛然的进攻着，在进攻之后罗辰额前出现了滴滴汗水，这种汗水的出现让罗辰感觉自己的能量虽然得到了恢复，可是现在自己虽然全力的攻击，可是却没有起到丝毫的作用，这让罗辰感觉这力量的强横。

　　可是，就在罗辰猛烈进攻的时候，五道老祖突然制止了罗辰的动作，罗辰心中猛然一惊，这五道老祖突然制止自己，这让罗辰感到一丝好奇，毕竟现在五道老祖也是刚刚停止了进攻，但是现在五道老祖既然制止了自己，罗辰也停止了手中的动作，这让一旁的青姬看到后，那猛然挥动的双翅也是慢慢停了下来，这时三人同时感觉到一种力量的出现，这力量正是那褐色光芒中产生的力量，这力量慢慢的出现过，一道道的褐色光芒也开始强烈起来，在这力量强烈起来之后，那一丝丝的古莹之气也在一点点的产生，这让罗辰向那地面褐色看去。

　　青姬和罗辰在看向那褐色的时候，猛然的一惊，只见和褐色的光环内，随着光线的出现，一道人影出现了，那人影慢慢的出现着，只是那人影慢慢的出现后一股强大的力量也在随着出来了，罗辰忽然感觉一抹强横之力将自己的胸口压的喘不过气，这让罗辰有丝吃惊，仅凭这力量就能够这样压迫自己的人确实不多，并且这人比先前的几个力量还要强横，这力量不但强横，而且有一种厚重，一种清凉，一种火热，这让罗辰感觉这人已经将五行之力运用的十分熟练。

　　顷刻之后，在罗辰和青姬正在看着地面的时候那人影慢慢的出现了，在那人影出现之后，罗辰和青姬似乎没什么察觉一般，两人依然在看着那地面上的褐色光芒，并且那力量也在慢慢的消失，那人现在罗辰和青姬的中间，罗辰和青姬竟然没感觉出这人身上的一点气息，这让五道老祖忍不住的提示了一下罗辰。

　　罗辰在得到五道老祖的提示之后，猛然间看向自己的身旁，只是罗辰没有一丝准备的内心突然被吓了一跳，自己旁边站了个人自己竟然完全没有发现，这让罗辰太震惊了，毕竟现在罗辰的灵力也不弱，虽然不能对付太强大的敌人，可是如果说自己身旁站着一个人自己都不知道，那么这让罗辰感觉太搞笑了，但是罗辰现在真的笑不出来，因为这事真的发生在自己的身上。

　　“你是……”罗辰看向那人猛然地问道，青姬听到罗辰的声音之后心中感觉一丝奇怪，于是便抬头看向罗辰，但是在青姬抬头的一瞬间，猛然青姬怔在了那里，自己的身旁现在竟然站着一个人，并且自己竟然完全不知道，青姬原本惊奇的眸子突然出现了一丝恐惧，可是随后变成了冰冷，手中的短剑猛然抬起，一副要保护自己的姿势看着那人。

　　此时罗辰也猛然的将周身的紫色火焰涌到自己的身体之上，在涌到自己的身体上之后，罗辰手中阴森的紫火在手中随风飘动着，只是这紫火在那人双手微微挥动一下后猛然间的熄灭了，罗辰眼神之中又是一惊，那紫火可是自己的灵气幻化而成，并且那里面的灵力绝对称得上精纯，没想到被身旁的人就这样的挥散去了，这让罗辰瞬间感觉这力量的强大。

　　“年轻人，不要紧张。”那人影慢慢地说道，现在那人影只不过是一抹褐色的光亮，虽然是人形，可是罗辰仔细看去之后，那人的身体竟然是幻化成的，这让罗辰看了看五道老祖，好像自己给五道老祖找到了一个相似的小伙伴一样，可是五道老祖白了罗辰一眼后并没有说什么。

　　那人影在罗辰看来和五道老祖也差不多，现在的五道老祖虽然看上去比较年轻，可是其实那只是幻化而已，其实这五道老祖在进入金瓶之后就变成了一位老者神态，现在自己面前的幻影也是老者神态，罗辰奇怪的打量这老者，口中喃喃地说道：“难道和五道老祖一样都是被封印在了这里？”

　　青姬奇怪的看着罗辰的表情，有丝不理解，好像现在罗辰不但没有紧张反而放松了下来，青姬现在完全不懂罗辰到底在想什么，或者罗辰为什么出现这种表情，可是在瞬间之后，罗辰突然看向那老者，只见这老者却是微笑的看着罗辰。

　　“你是谁？”罗辰问道，有丝惊奇的语气。


第1816章 死亡威胁

　　“你不用管我是谁，你们只要知道我并不是来杀你们的就行。”那老者看着罗辰说道。

　　罗辰听到这句话之后猛然笑了出来，不是杀自己，现在自己已经被那金墙包围在这狭小的空间了，并且自己的力量此时好像完全被封印了，如果不是五道老祖仍然在帮助自己输入能量，恐怕现在罗辰身上不会出现一丝灵气，但是这人竟然说不是杀自己的。

　　“不相信？如果想要杀你，我还用等到现在吗？”那老者看着罗辰悠悠地说道。

　　这老者说的罗辰也明白，就这老者的力量，完全可以早就杀了罗辰了，完全不用等到现在和罗辰说几句话之后再杀罗辰，除非这人精神上有丝毛病，要不然不会这样做的。

　　“那你不是杀我的，你为何这让将我包围起来，并且现在我丹田之处查不到任何的能量？”罗辰看着那老者问道，只是那老者听到罗辰的话之后微微一笑并没有说话。

　　这让罗辰和青姬一片惊奇，没想到这人什么也不说只是将自己囚禁在这里，这让罗辰猛然的一怒，借助五道老祖的力量，猛然向这金墙外部跃去，可是，当罗辰刚刚起身，那一道光线猛然将罗辰打了下来，罗辰原本跃起的身体一下子落在了地上，只见罗辰猛然起身，手中又是一团紫火，可是这紫火竟然在这看着面前跳动几下又消失了。

　　此时五道老祖心中一惊，于是五道老祖猛然间一道紫火借助罗辰的手发了出来，只见那老者眉心微微一皱，好像对这紫火产生了兴趣，这兴趣主要来自于那看着突然感觉这紫火和上两次并不一样，这次那紫火在跳动之后猛然转成了一抹精纯，那种精纯的程度让那看着即使使用了一半的攻击竟然没有攻破这紫火。

　　微微抬起眼帘，那老者奇怪地问道：“这是你的灵力？”

　　罗辰听到这以后眼神猛然的怔了一下，为了不让别人发现五道老祖，罗辰只好尴尬地说道：“对……对啊。”

　　那看着的眼眸中闪出了一丝惊奇，好像一种难以置信的感觉，但是瞬间以后，那老者看着罗辰的眼睛说道：“年轻人，你不诚实。”

　　罗辰原本淡定的神情突然变得惊慌起来，看着那老者，可是现在看那看着的表情，好像现在那看着已经发现了自己和五道老祖的秘密了一样，但是罗辰依然没有去解释，现在罗辰知道这老者肯定和五道老祖一个级别的甚至比五道老祖还要高，只是这看着为何出现在这里，这让罗辰有点不明白，并且现在这老者依然在囚禁着自己。

　　此时，罗辰在这看着面前也没有和意念和五道老祖沟通，罗辰现在能够感觉出来，自己只要和五道老祖沟通，这老者肯定能够发现，但是现在这些问题又萦绕在罗辰的脑海里面，这让罗辰有点不理解了，但是瞬间之后，罗辰看着这老者竟然看着自己。

　　罗辰有点不明白的动了动身体，然后看着那老者说道：“怎么了？”

　　那老者并没有说话，而是看着罗辰笑了笑，这又让罗辰产生一丝好奇。

　　只是在这个时候，突然那外部的能量迸发了出来，这能量一股强悍的火元素，好像要将这里的一切焚烧了一样，虽然此时罗辰在这金墙内部，可是周身仍然能够感觉出一丝火热，此时罗辰感觉周身被那看着封印的火元素出现了一丝躁动，在躁动之后，那火元素竟然活跃了起来，这让罗辰有点吃惊，如果没有这老者将青姬和自己的火元素封印起来，恐怕现在自己体内的火元素能够将自己完全焚烧，但是现在自己身体除了火热，并没有火元素太厉害的躁动，胸口闷了一阵之后，罗辰又恢复了平常的感觉。

　　此时青姬眼中出现了一丝奇怪，现在青姬也有点不理解的看着这老者，心中有点奇怪，这老者竟然是在帮助自己和罗辰，但是自己并不认识这老者，看罗辰的表情，好像罗辰也不认识这老者，这让青姬更加迷茫，所以青姬看着这老者。

　　“你们此时肯定是在奇怪。”那老者笑着说道。

　　“对。”罗辰看着老者直接说道。

　　“因为我有事情需要你们帮助。”那老者也直接开口说道。

　　“什么事情？”罗辰眉头微微皱了一下，一种不详的预感在自己的心中产生，那种感觉，好像这老者所说的事情与这炽天晶石有关。

　　果然，那老者看着罗辰说道：“你们在进入千眼火蛇的老巢之后，拿出一样东西。”

　　“炽天晶石。”罗辰直接说了出来。

　　那看着吃惊的看着罗辰，没想到罗辰竟然那么直白的说出了自己想说的，现在这老者也确定，罗辰对晶石有丝了解，所以老者的表情严肃了下去。

　　“既然你知道我也就不多说什么了。”那老者看着罗辰说道，只是现在青姬眸子中微微一闪精光。

　　“以你的实力，去击杀千眼火蛇好像并不是什么难事吧？”罗辰看着看着悠悠地说道，以这老者的能力击杀千眼火蛇绝对可以说没有任何的压力，但是这老者竟然让自己去拿，这让罗辰心中产生了一点惊奇。

　　“我不想和火元素之人起任何的冲突，所以这只能麻烦你们。”那老者看着罗辰说道，这明显就是那老者的一个借口，不但是借口，而且是一个很假的借口。

　　“你感觉我会相信你吗？”罗辰眼神之中早就没有了惊奇，一种严肃在罗辰眸子中闪了出来。

　　“你相信或者不相信，你都要把炽天晶石拿出来。”说着，只见那看着手指间出现了一道褐色的符文，那符文猛然注入罗辰的眉心间，只是当五道老祖发现的时候那符文已经进入了罗辰的体内，这让五道老祖猛然的一惊，一道紫光迅速在罗辰身体之上游走，可是，五道老祖此时发现，自己的能量竟然和那褐色的光线同时的在罗辰身体内游走起来，只是在游走间，那褐色能量将五道老祖周身包裹了起来，此时，那还没完全恢复灵力的五道老祖猛然间被那种强大的力量给封锁了，在瞬间之后，罗辰感觉不到五道老祖的气息了。

　　罗辰猛然一惊，愤怒地说道：“你……”

　　只是罗辰的话还没说完，那老者便接了下去：“这看你的做法了，不然他会一直在黑暗中。”

　　罗辰突然一怒，可是此时罗辰的力量已经被封锁了，只见罗辰猛然挥拳打向那老者，可是罗辰的身体猛然怔在了半空，一瞬间之后，那身体猛然倒在了地上。

　　罗辰猛然起身，可是那老者已经消失了，在那看着消失之后，罗辰身上的灵力和青姬身上的灵力慢慢的恢复了，只见包围两人的金墙也一点点的消失了，在消失以后，罗辰看着四周，那四周好像刚刚被熏烤过一般，那土地上泛起红色的光芒，在那红色的光芒泛起之后，忽然那一道光线向罗辰和青姬袭击了过来，只见青姬手中的短剑猛然彪射了出去和那能量碰撞在了一起。

　　一瞬间后一道能量波向四周散去，在散去的一瞬间，罗辰周身紫光大胜，但是一瞬间之后罗辰隐隐感觉玄武正在向自己袭击而来，那种力量快速如闪电一般，但是罗辰猛然的一动，可是还未等罗辰身体跃起，那玄武已经到达了罗辰的身旁。

　　罗辰眼眸中一片惊奇，可是还未等罗辰惊奇消散，罗辰的身体已经猛然飞了出去，只见空中一道光线一闪而过，在一闪而过之后，罗辰被猛烈的摔在了地上，青姬看到摔在地上的罗辰，猛然向罗辰跑了过去，可是那玄武看到青姬后，猛然的一道光线向青姬打去，只见青姬双翅猛然张开，在微微摆动以后，如一道闪电一般向罗辰冲了过去。

　　可是正在半空的青姬，猛然间被那光线击中，身体猛然的也坠落了下去。

　　此时看着已经被坠落在地面上的两人，玄武眼神中闪出一丝不屑，此时的玄武力量已经得到了猛烈的提升，不知为何当罗辰进攻玄武的时候，玄武的速度猛然的加快，然后罗辰的身体总是还没接触到玄武，自己已经被击飞了出去。

　　这让罗辰产生了一种愤怒，于是那玄武手中猛然出现一团火焰的时候，罗辰猛然起身，如一道紫色的光线猛然的向玄武扑去，玄武眼中微微一惊，没想到罗辰竟然那么快就站起来了，但是看着飞来的罗辰，玄武嘴角微微扬起一丝笑容，只是这笑容一丝邪恶。

　　猛然间，玄武化作一道光线，但是这光线在空中盘旋了几下以后猛然的消失了，罗辰眸子中一惊，可是，此时罗辰感觉后背一阵火热，罗辰猛然转身，在转身之后，罗辰猛然看到一团火焰正向自己飞来。


第1817章 虚幻状态

　　罗辰感到背后猛然一阵灼热感，于是罗辰猛然转身，那一道火焰正向罗辰打开，罗辰猛然闪躲，可是在闪躲之中那火焰已经分散为几道分别打向罗辰，不仅罗辰现在能够被袭击中，而且如果罗辰躲避到其他方向，那光线仍然能够袭击到罗辰。

　　这让罗辰微微一惊，可是在一惊之后，罗辰猛然发现，那光线已经到达自己的周身，只见罗辰周身紫光，那紫色光芒瞬间将那几道光线驱散，可是正当罗辰微微松口气之时，那光线猛然间又向罗辰袭来，罗辰顿时感觉一阵不详的预感，罗辰现在感觉这玄武好像在故意消耗自己的能量，如果现在只是为了躲避玄武的能量而四处躲避，那么自己早晚会被这能量拖累而死。

　　可是现在罗辰抬头看向玄武，罗辰发现，现在玄武虽然周身包裹火焰，可是在罗辰看来这玄武好像是一种虚幻状态。

　　所谓的虚幻状态就是现在玄武表面上是在这里和罗辰战斗，可是这只不过是玄武的一个假身，但是这假身发出的能量却是真的，如果罗辰被这能量袭击中，那么一样身体会受到伤害，现在罗辰和青姬只有一个办法能够对于玄武，就是将它的假身破坏掉，如果将假身破坏掉，那么玄武的真身也会受到伤害，现在只有这样才能不在这里被拖累。

　　罗辰看了看青姬，青姬此时似乎也发现现在的玄武身体并不是真身，这对于青姬和罗辰来说是一个好消息也是一个坏消息，好的是现在罗辰和青姬可以不用那么麻烦的就击杀掉玄武，坏的是现在他们所击杀的不过是个分身而已，但是看现在的玄武好像正在迸发出一股力量。

　　只见，罗辰在被那道道光线追赶之时，猛然稳住身形，只见罗辰周身紫色火焰，猛然间一道灵气打向玄武，青姬见罗辰的动作，于是青姬猛然张开背后的双翅，这翅膀猛然的泛起青光，那青光猛然间的暴增，一道道如闪般的光线从翅膀发出，而此时那玄武周身猛然被包裹，在包裹的同时，那身体上的能量又是增加几分，这让青姬和罗辰大吃一惊，可是现在青姬和罗辰只能攻击这假身，因为青姬和罗辰现在并不能确定玄武的真身在什么地方。

　　那半空中道道能量撞击着每一次撞击所产生的能量将青姬和罗辰狠狠的扫过，两人很快的进行着躲避，但是那能量波如水波一般在四处的扩散着，罗辰猛然间感觉体内火元素的躁动，如果仍然这样下去，罗辰感觉自己体内的火元素迟早会将自己的身体焚烧。

　　只见罗辰运行五行之力将自己体内的水元素轻轻的调动起来，那水元素在被调动起来的瞬间，罗辰感觉周身一片舒适之意，可是现在罗辰感觉玄武的能量仍然在扩散着，只是瞬间之后，那青姬短剑挥舞向玄武快速的刺去，罗辰现在也是吃惊，自己竟然不知道这青姬何时竟然临近玄武的周身，可是现在虽然青姬临近玄武的周身，但是在罗辰看来，此时青姬有点徒劳无功了，因为现在那玄武的假身虚幻间已经变的模糊起来。

　　青姬现在微微吃惊，没想到这玄武的假身竟然知道自己已经接近，这让青姬产生一丝狐疑，如果是假身的话，只能迸发出能量，而没有能力思考，这假身在自己接触的一瞬间竟然躲避了起来，很明显这玄武在这周围，如果现在青姬猜的没错，这玄武现在就在这周围默默的看着罗辰和青姬，如果现在两人稍有不慎很有可能被玄武偷袭，青姬侧目向四周看去，只是这空间中没有一点玄武的身影，那空气中更是没有玄武的气息，这让青姬产生一丝惊奇，难道现在玄武的力量已经达到幻化至极了？

　　但是就现在的状况来看玄武好像并没有达到这个境界，可是现在玄武的真身在附近两人又找不到，这让青姬心中的疑惑慢慢的变大了，难道是因为自己的能量不够，所以察觉不出玄武真正的能量的可是现在青姬看罗辰好像也没有发现玄武的真身这让青姬又向四周看去，但是结果和上次一样。

　　罗辰看着那慢慢消失的玄武，猛然间罗辰一道紫光打了过去，只是那紫光接触到的只是一片虚影，那虚影慢慢的消失在空中，在消失在空中之后，罗辰猛然的感觉自己的能量好像并不能伤害到这虚影，此时罗辰看着远处的青姬，两人此时也陷入了一场迷茫。

　　如果现在五道老祖还在这里，罗辰肯定会问五道老祖，但是现在五道老祖竟然被那老者封印了起来，并且现在罗辰怀疑那老者是什么意图，自己的能量已经很大了竟然还想得到那炽天晶石，虽然这炽天晶石能量强大，可是对于那老者那种级别的可以说已经没什么作用了，毕竟这灵力是有一定的限定的，除非是一个修炼天才，要不然不可能再往上发展的，就算是往上发展也不用这种靠借助其他晶石的能量提升了，那么现在那老者的意图是什么呢？罗辰心中隐隐的想着，忽然罗辰眸子中一亮，好像自己想到了原因一样，但是，瞬间之后罗辰又恢复了自己往常的神情。

　　罗辰此时不知道自己的猜想到底对不对，但是现在也不是想这个事情的时候，现在最主要的是对付玄武，这玄武的实力现在的确增加了不少，可是这种实力的增加罗辰能够清晰的感觉出那并不是玄武的真实力量，那种力量中明显有一种被人牵制的感觉，或者来说现在玄武身上的那种能量就不是自己的，而是通过一种强大的力量平台散发出来的，所以现在罗辰能够想到的力量平台就是那千眼火蛇，而那千眼火蛇现在仍然没有现身，以及火麒麟现在在哪里，这让罗辰心中有点疑惑。

　　但是罗辰现在猛然感觉出一股能量在自己的身体周围飘动着，在萦绕之后，突然又向了青姬，罗辰心中猛然一沉，这让罗辰感觉现在自己和青姬已经被人跟踪了，或者说在两人看不见的地方有一股能量一直在跟随自己，现在青姬和罗辰的感觉一样，可是现在两人又找不到这力量的源泉，这让两人心中猛然一沉，但是随后两人猛然间的看向对方。

　　只见罗辰猛然一道紫色火焰打在虚空中，那虚空中猛然燃起一团紫火，这紫火的猛然生气让罗辰和青姬感觉自己已经发现了那力量，可是当罗辰和青姬猛然冲向那紫火的啥时候，那紫火竟然慢慢的熄灭了找不到任何的痕迹，罗辰心中一沉，此时罗辰竟然找不到任何理由，那力量即不现身而且还不阻拦罗辰和青姬继续前进，这让罗辰一种产生一种疑惑，这种疑惑使罗辰真的感觉出那精火王所说的可怕，这种可怕让罗辰慢慢的感觉这地方果然很诡异。

　　可是现在罗辰和青姬最不放心的就是那玄武，现在玄武还不知道在哪里，在这里玄武竟然可以隐身，并且自己的能量毫不外泄，这种感觉让罗辰慢慢的觉察出这空间中肯定有一股力量可以将自己的气息隐藏起来，可是现在罗辰和青姬并不知道这地方在哪里，这让罗辰和青姬心中一片苦恼。

　　正在这时，罗辰身边猛然出现一道光亮，那光亮在产生之时罗辰并没有发现，当光亮猛然产生时罗辰一片吃惊，可是随后，罗辰的身体猛然间的飞了出去，在飞出去之后，那原本能量闪出的光亮一瞬间又消失了，青姬眼睛猛然的一亮，可是还没等青姬作出反应，青姬同样遭受了攻击，只是青姬感觉自己背后猛然的一片炽热，在这之后青姬猛然间的和罗辰一样被一种奇怪的力量推了出去，罗辰和青姬猛然起身之后，眼光中似冰剑一般看着四周。

　　可是这空气中明明没有任何的能量，更不要说有力量突然自己两人，慢慢的那空中一丝灵力飘动，罗辰猛然一惊然后那双手狠狠的出现一团团火焰，现在罗辰正在等待那灵力停下来，很明显罗辰现在已经感受到了那灵力的目的，其实那灵力现在正在一点点的出现，这一点点的出现让罗辰感觉自己已经发现了那玄武的身形。

　　正在这时，那灵力慢慢的停在了罗辰的身旁，罗辰猛然勾勒出一抹魔鬼般的笑之后，那紫色火焰猛然打在那微弱的灵力上面，罗辰眼眸微微一沉，此时周身一道道的灵力猛然的发出，此时罗辰的身体中迸发而出的一道道的灵力将那灵力一点点的包裹起来，一开始的时候那微弱的灵力好像并没有什么反抗之意，可是当罗辰的力量猛然的增加之后，那那灵力好像在猛然的反抗着，并且那灵力正在一点点的变大，在变大之后。


第1818章 吞噬灵魂

　　罗辰很明显的感觉自己现在越来越难控制那种力量，可是罗辰周身紫光又是猛然一闪，在这一闪之后，罗辰丹田之处猛然的运转，那五行之力和灵力同时的产生，那空气中微弱的力量现在猛然的增强。

　　罗辰眸子中微微一亮，现在罗辰已经明显感觉出那力量正是那玄武身上的气息，这种气息罗辰并不是不知道，虽然现在那玄武已经沾染了很了很多的千眼火蛇的力量，可是玄武那原本的力量并没有消散，这让罗辰更加容易的确定了这力量正是玄武的力量，猛然间力量的提升，罗辰心中一颤，没想到现在玄武的力量竟然达到了这种境界，但是罗辰只是微微的一笑，这一切好像仍然在自己的控制范围内。

　　青姬看着此时的罗辰猛然间向罗辰冲了过去，现在青姬感觉到罗辰的灵力里面包裹着另外一种力量，只不过这种力量并没有肉体，而是一种灵魂的形式，青姬现在也知道，这玄武的肉身早已经没有了，现在玄武只不过是以灵魂的形式出现，所以现在青姬猛然间短剑在空中微微一闪，在微微一闪之后，那短剑竟然变化着模样，这让原本正在增加力量的罗辰大吃一惊，青姬的短剑竟然会变幻，罗辰其实知道，一些高级别的武器是可以变幻的，可是这种变幻是需要这武器的主人有足够强大的能量的，可是现在这青姬的能量好像并不能达到变幻武器。

　　就在罗辰惊奇之时，那短剑竟然闪动着黑光，那黑光猛然的闪动中短剑已经慢慢的出现了变化，在变化之后，那短剑竟然变成了一座宝塔形状，那宝塔形状的短剑竟然产生一种黑暗之力，这力量将罗辰包裹的灵力慢慢的吸收着，在吸收之后，那宝塔形状的短剑慢慢的产生了一道精光，在精光产生之后，那短剑慢慢的恢复了原状，这一切仅仅是在瞬间，如果不是罗辰能量高，恐怕罗辰感觉不出来这一切的变化。

　　所以罗辰迷惑的看着这一切，只见青姬微微一笑，那短剑已经出现在青姬的手中，青姬看着罗辰迷茫的眼神，微微说道：“这短剑是一种噬魂物，如果发现有灵魂，它就能将灵魂吸食，但是前提是这能量被控制住，如果灵魂没有被控制那么是无法被吸食的。”

　　罗辰看着青姬的表情微微的笑了笑，虽然罗辰见过很多噬魂的武器，可是青姬手中的短剑还是比较奇特的，因为这种武器竟然能够吸食比自己大的多的能量，并且在吸食后那武器并没有增强，或者只是罗辰没感觉出来那力量的增强罢了，此时青姬微微一笑，好像现在这武器吞噬了灵魂比自己得到那精火王的内丹还要高兴，这让罗辰有点好奇，可是好奇之后罗辰并没有问青姬过多的问题，因为罗辰有感觉，即使自己问了青姬也不会实话告诉自己，所以罗辰干脆就没有问。

　　只是现在罗辰看着那玄武的灵魂消失之后，便向四周看去，此时罗辰和青姬面前好像没有了任何阻碍一样，可是这种感觉让罗辰心中总是隐隐泛起一丝恐慌，这不禁让罗辰看向四周，只见原本满是树木的地方，现在看上去那么荒凉，这地面之上现在满是尘土只是这尘土之上泛起点点的热气，那热气很明显是那火元素产生的，这个地方的火元素的确很丰富，现在罗辰感觉如果让自己在这里修炼自己的灵气罗辰也非常的愿意，可是罗辰笑了笑之后又看向东南方向，这东南方向正是那千眼火蛇的藏身之地，并且现在那火麒麟应该在那里。

　　猛然间罗辰想起了五道老祖，现在五道老祖被那神秘的老者封锁之后，罗辰再也感觉不到他的气息，甚至现在五道老祖是不是还在金瓶之中罗辰也不知道，其实罗辰现在完全可以不用去寻找火麒麟，因为现在五道老祖也不在了，那前方仍然充满着危险，但是罗辰并没有放弃，现在罗辰唯一想的就是找到火麒麟，然后拿到炽天晶石将五道老祖救出来，此时青姬看着罗辰，青姬知道罗辰在思考什么，所以青姬也并没有说话，只是青姬猛然的想起恤姬在什么地方，青姬明明知道恤姬也跟着罗辰下了这熔岩之中，不过那么长时间了，恤姬现在应该也到达了这里，但是青姬并没有看到恤姬的身影，并且没有感觉到恤姬的任何气息，这让青姬感到一丝奇怪。

　　罗辰猛然站起身来，看着这地方，罗辰此时必须得抓紧时间找到火麒麟，所以罗辰老了青姬一眼之后猛然跃起，向东南方向彪射而去，青姬见罗辰猛然彪射向东南方向，于是青姬猛然张开双翅向那东南方向彪射而去，此时，远远看去在这略显荒凉的地方，两道人影猛然闪动着，在空中留下一道道身影之后，两人又是快了几分，只是在两人背后，一道细小的灵气缓缓的飘过，在缓缓的飘过一段时间时候，又猛然向罗辰和青姬两人追了过去。

　　只是那种力量极其渺小，青姬和罗辰两人并没有发现，现在在青姬和罗辰看来，这里虽然还有一些生物存在，但是那些生物好像都是低等级的，那种低等级的生物虽然对罗辰和青姬充满敌视，可是因为力量的原因，这些生物只不过看着罗辰和青姬在自己身边猛然的闪过，在罗辰和青姬猛然的闪过之后，那些生物只不过象征性的大叫几声。

　　渐渐的，罗辰和青姬放慢了速度，因为此时罗辰忽然感觉出前方一股火元素在猛烈的躁动着，并且那种躁动不是单纯的涌动，而是在准备进攻着什么，这让罗辰猛然放慢速度之后，身体也是猛然的下降了几分，可是罗辰和青姬在慢慢的接触地面之后，两人现在竟然发现那地面上竟然冒着强烈的热气，两人在落到地面上的一瞬间之后又猛然的起身，在猛然的起身之后，罗辰感觉那地面上一层热气扑了上来，很短的时间内，罗辰感觉自己的皮肤被这强烈的热气熏烤的有点灼热。

　　于是罗辰微微调动身上的水元素，那水元素微微的旋转，顿时罗辰感觉体内的灼热感小了很多，一种凉意慢慢的涌了上来，在涌上来之后罗辰将自己那水元素布满自己的周身，于是罗辰的速度又是快了几分，青姬原本就是精火体质，所以此时的热度让青姬感觉周身的一阵舒适，如果仔细看去，这青姬正在慢慢的吸取着这火元素，那火元素一点点的熔进青姬的身体里面，青姬身体之上一点点的能量回升着，那翅膀又是猛然挥动几下向罗辰追了过去。

　　那一点点的光线闪过，此时罗辰已经发现自己的身体慢慢的滴下一滴滴的汗水，在汗水一点点的滴下之后，罗辰感觉那火的热量已经让自己有丝受不了，虽然那水元素仍然在运转着，可是在又是飞行了一段时间之后，那罗辰的体内好像慢慢的无法抵挡这能量。

　　此时青姬好像慢慢的看出罗辰的身体情况，于是青姬便猛然向罗辰飞去，一道青色的光线注入到罗辰的身体之内，那青色的光线让罗辰身体之内猛然一阵能量回升的感觉，这感觉之后，猛然间丹田内一道道精火开始运转起来，这精火的运转让罗辰慢慢感觉出外面那种熏烤感慢慢的减弱了几分。

　　罗辰看了看青姬一种好奇的表情，因为现在罗辰虽然知道青姬给自己注入的精火，可是罗辰比较奇怪为什么那青色的能量进入自己的身体以后，自己不但感觉不到那能量的灼热，而且身体还感觉到一阵清凉。

　　青姬似乎看出了罗辰心中所想的事情，于是青姬说道：“这能量是精火王的内丹能量，所以这能量不惧怕任何精火的，并且这能量能够将这精火能量慢慢的融合起来，所以这飞行能量全部来源于这地面之上的精火。”

　　罗辰点了点，现在两人正在快速的接近着那千眼火蛇的老巢，此时罗辰已经隐隐约约的感觉出千眼火蛇强大的火元素力量，这种力量不但强大而且能够将目前的罗辰瞬间击败，这让罗辰感觉自己目前太弱小了于是罗辰猛然停了下来，看着忽然停下来的罗辰，青姬猛然停了下来奇怪的看着罗辰，眼神之中有丝不理解，眼看就要到达千眼火蛇的老巢，罗辰却突然停了下来，这让青姬感觉到一丝不理解，可是在不理解之后青姬从罗辰的眼神中已经看出一丝原因，这千眼火蛇洞内传出的力量的确十分强横。

　　“这力量虽然强横，但是里面好像有一种排斥这力量的灵力。”青姬看着罗辰说道，此时青姬明明已经感觉到了那排斥千眼火蛇的力量，可是青姬却是找不到那力量的所在地。


第1819章 神秘生物

　　这给青姬感觉就是，还不确定这力量到底在什么地方，但是看着现在罗辰的表情，青姬只能这么说。

　　罗辰听到青姬的话之后微微一笑，好像青姬以为罗辰害怕了一样，但是罗辰现在正在考虑一个事情，那就是那位神秘的老者，那看着力量如此的强大，而这千眼火蛇力量虽然强大，但是绝对不是那神秘老者的对手，可是，那神秘看着为什么让自己来去炽天晶石，而自己不来呢？更让罗辰不明白的是，如果那神秘老者想击杀千眼火蛇，那还不是挥挥手的事情，可是为什么那老者偏偏让自己来取呢？

　　这让罗辰产生很大的疑问，可是现在罗辰却又找不到答案，那五道老祖在被那老者封印的时候明明可以反抗一下，罗辰可以确定，如果五道老祖反抗再加上自己的力量，那老者不一定能够将五道老祖短暂的封印起来，可是那五道老祖在面对那神秘老者的时候竟然一点反抗的意识也没有，这让罗辰慢慢的感觉出一丝的不明白，罗辰现在只好摇了摇头，好像这不明白的事情，罗辰不想知道一样，可是现在这千眼火蛇的能量罗辰已经感觉到了，如果此时罗辰的力量更加的强大那么可能和千眼火蛇一战，但是目前自己的能量，罗辰自己摇了摇头。

　　但是罗辰在摇头之后，猛然间眸子坚定了下来，好像前方不管有什么困难自己都要冲上去一般，猛然间罗辰跃至半空看着前方的千眼火蛇老巢，那千眼火蛇的老巢看上去并不是特别的危险，但是，此时罗辰微微感觉到在千眼火蛇老巢旁边好像还有一股能量在慢慢涌动着，这能量的涌动让罗辰突然感觉，那千眼火蛇的力量和外面涌动的力量几乎差不多，可是此时罗辰怎么也感觉不出那老巢前面的力量到底是什么力量，这让罗辰一丝迷茫，可是在迷茫以后，罗辰慢慢的稳定下来自己的内心，此时，罗辰看了看青姬，青姬此时已经准备和罗辰进入那千眼火蛇的老巢。

　　于是，罗辰猛然向那千眼火蛇的老巢冲了过去，只是当罗辰的身影慢慢的接近千眼火蛇的老巢的时候，猛然间一道结晶从半空中扑了下来，那结晶好像一开始就在这里，但是又好像刚刚出现一样，这样罗辰一阵不详的预感，因为罗辰此时已经感觉到背后一种能量的出现，猛然转身看去，罗辰此时才发现自己的背后也出现了一抹结晶，此时的自己和青姬几乎就是被这结晶包围了，罗辰现在才突然的明白原来自己是进入了一个圈套，好像这布设结晶的人早就知道罗辰要来一般，这让罗辰心中微微泛起了一丝狐疑，为什么自己来到这个世界后所有的力量都好像知道自己的行踪一般，难道自己从一开始就被监视着？

　　罗辰突然的想法让罗辰开始将一切的事情串了起来，只是正当罗辰思考的时候，那两边的结晶开始向中间挤压下来，这种挤压让罗辰感觉自己好像被两股能量包围了，这能量的包围让罗辰胸口一闷，身子中的火元素猛然的躁动，罗辰隐隐感觉出不妙，因为此时那结晶之上一道道的火焰出现，这火焰明显就是至纯的精火，幸好一开始青姬将那内丹能量注入进了罗辰的体内，要不然此时罗辰周身的紫色火焰必定将自己燃烧起来，所以此时罗辰变得更加谨慎，因为这青色的能量正在一点点的减弱，罗辰心中微微一惊，如果这能量没有之后，那么自己的身体内的火元素将变得极其的猛烈。

　　但是，就在这个时候，青姬猛然张开双翅向那结晶上打去，可是那结晶只是像水波一样泛起丝丝涟漪之后慢慢的隐了下去，可是那结晶的力量依然强大的存在着，青姬看了看罗辰，罗辰摇了摇头，但是在摇头的时候，罗辰猛然周身的紫火大胜，在这一瞬间那结晶之上猛然的出现了一道道的裂痕，那裂痕产生之后罗辰手中的火焰猛然向结晶上打了过去，在打过去之后，那结晶猛然的碎落在地上。

　　罗辰看到这结晶的破碎心中不但没有泛起一丝高兴，反而一种不详的预感产生，因为罗辰只不过是试试自己的能量能不能对着结晶产生什么作用，所以罗辰并没有用全力进攻，可是那结晶竟然全部碎了下去，这让罗辰感觉这里面必有什么蹊跷，就在罗辰思考的同时，猛然间那破碎的结晶，一下子全部涌了上来，在涌上来之后，罗辰感觉那破碎的结晶之上一股股强大的能量产生着，在产生之后，那碎片在猛烈的进攻着罗辰，罗辰看着这满天的碎片，并且那碎片之上强大的能量让罗辰感觉此时自己已经被包围在了中央一般，此时青姬手中的短剑猛然的闪动几下，罗辰和青姬背靠背的做着防御。

　　那一块块破碎的结晶，此时全部对准着罗辰和青姬，这让两人感觉一种强大的压迫感，可是罗辰已经做好了准备，如果这碎片对自己和青姬进行攻击，那么罗辰必定通过这攻击的力量判断这结晶的布设着的力量到底有多大。

　　可是这结晶的力量在慢慢出现之后，竟然又一点点的消失了，这让罗辰和青姬感到奇怪，可是两人并没有失去谨慎的态度，那力量在一点点的消失后那结晶碎片竟然一点点的消失了，在消失之后向地面上飘去，好像冬日的雪花一般，罗辰和青姬一点疑惑涌了上来。

　　就在两人疑惑的时候，忽然感觉地面上一点点的振动感传过来，罗辰和青姬感觉到之后向地面看去，此时那原本平整的地面上出现了一点点的裂痕，那裂痕在猛烈的扩大着，在扩大之后，罗辰感觉那里面一股能量正在猛烈的在喷涌而出，并且罗辰感觉到一股强大的热量，罗辰看着这裂开的地面，心中一抹疑问传了上来，可是，在这疑问传了上来之后，罗辰猛然感觉到一种力量在慢慢靠近着自己，那种力量并不是单个，而是整体向罗辰和青姬扑了上来，但是罗辰感觉到那力量并不是一个实体，而是因为那地面慢慢的裂开而产生的。

　　罗辰和青姬看着依然在慢慢裂开的地面，只见那地面之上出现了一条长长的沟壑，但是那沟壑仍然在增大着，此时罗辰才发现那竟然是深渊，这种深渊慢慢的出现一道道的火焰，在这火焰出现的同时罗辰发现在那深渊之下竟然慢慢涌出岩浆，那岩浆快速的涌了出来，罗辰感觉身体的热量正在快速的上升着，这让罗辰感觉这力量的强大，此时罗辰感觉自己的力量在这岩浆面前如此的渺小，可是那岩浆内部猛然的一下波动，这让青姬和罗辰感觉自己的身体也为之一振。

　　但是，很快那种力量便消失了，而此时那岩浆仍然的在往外涌着，在猛烈的涌了出来之后，罗辰感觉现在这岩浆之下正在慢慢的升起一种能量，在能量升起之后，罗辰瞬间感觉自己现在已经被包围了，因为这能量竟然是从自己周身的四个方向之上，此时罗辰发现自己和青姬竟然在这岩浆之上，而那原本的地面早已经消失了，在消失之后，罗辰下面竟然变成了这种岩浆。

　　罗辰和青姬感觉一丝不妙之后，身体猛然的跃动之后便向那岩浆岸上飘去，可是此时猛然在这岩浆的四周出现一道道的结晶，这结晶的出现将罗辰和青姬包围在了岩浆之上，而此时那岩浆正在猛烈的涌动着，每涌动一下那岩浆中就出现一股能量，好像那岩浆中的能量非常丰富一样，可是现在罗辰和青姬没有丝毫的兴趣去管那能量什么时候出现，现在罗辰和青姬关心的是怎么能够回到那地面上，因为此时那岩浆中隐隐可以看到一物，并且在这熔岩的四周也出现一道道的身形。

　　如果在地面上罗辰不敢说自己肯定能够赢了这群生物，但是可以平手，但是在这岩浆之中，罗辰和青姬恐怕只有被杀死，因为这熔岩的热度已经超过了罗辰的防护层，此时罗辰的防护层正在被那炽热的温度猛烈的穿透着，可是在穿透之后，罗辰感觉自己的身体里面一股炽热感涌至了自己的身体之上现在那能量竟然整牙猛烈的振动着罗辰的火元素，罗辰身体之中的火元素瞬间躁动起来，在躁动之后，罗辰开始运行五行之力，可是五行之力的运行，让火元素更加的凶猛，此时罗辰只有一个办法，那就是现在将那股火元素猛烈的释放出去。

　　只见罗辰手中猛然出现一道道的紫火，那紫火在产生的同时，罗辰猛然用力将甩向了那熔岩之中，可是那熔岩之中的生物微微一震，罗辰那紫色火焰竟然完全消失了。


第1820章 神秘巨兽

　　罗辰猛然转身看到这岩浆里面竟然慢慢出现五条生物，这生物让罗辰心头猛然一惊，没想到在熔岩空间内部竟然还有一处岩浆，这让青姬和罗辰看着面前的岩浆一丝吃惊，原本以为这空间内部都是这热气尘土，但是现在竟然多出一处岩浆，并且这岩浆并不小，罗辰此时心中的疑问猛然多了起来，可是现在罗辰知道，还不是想这岩浆的时候，因为岩浆内那五道身影现在就在看着自己。

　　罗辰猛然之间，周身的紫火又狂升了几分，这紫火的剧烈增加，让原本紫色能量一点点消散的罗辰又是紫光包裹了身体，此时，远远看去，在那岩浆之上两个人影飘浮在上端，那两道人影泛着青光和紫色的火焰，这人看上去由于温度的过高，让两人的身影看上他竟然出现了一丝扭曲，可是在这人影的下端，此时一道道黑影在熔岩之中游荡着，好像那两道人影稍有不慎就会被那几道身影吞噬了一般。

　　青姬双眉微颦，那俏脸之上不觉中几滴汗水滴下，一滴滴汗水滴进那岩浆里面，只是那汗水慢慢的变成了一丝丝水汽，这让原本就很热的身体变得更加的热，青姬手中的黑剑微微的抖动着，此时，这黑剑之上一道道热气正在将原本冰冷的短剑慢慢变得炽热，这让青姬心中不觉一惊，没想到这熔岩竟然有如此大的火力，自己身为精火之体竟然难以抗拒这火的熏烤，这恐怕让青姬怎么也没想到，但是此时青姬却是不敢出现一丝放松之意，虽然身体枯热难耐，可是此时青姬却是死死的盯着下方的巨兽。

　　罗辰微微看了看青姬，此时罗辰的身体之上更是汗水浸透，那那原本就是血肉之躯的罗辰更是受不了这火的熏烤，罗辰原本白皙的肌肤现在竟然变成了古铜色，那种肌肤让罗辰看上去好像更加的勇猛，此时罗辰低头看着那五只巨兽，慢慢的罗辰感觉自己的体力好像要透支了一样，那一直被熏烤的身体慢慢的出现了一丝丝的不舒适，可是，罗辰猛然将体内的能量运行起来，那原本力量透支的体力正在慢慢恢复着，这让罗辰身上原本暗淡下去的紫光又猛然的增强起来。

　　“罗辰，看上去这熔岩中的生物功法并不是太高。”青姬皱了皱眉头说道，其实青姬说的也有道理，因为现在青姬和罗辰两人虽然感觉到这岩浆中有能量的出现，可是那能量并不是大的极其不可怕，并且这五道身形好像是缩在了一起，好像不好轻举妄动一般。

　　罗辰听到青姬的话不知为何只是看着下方的巨兽摇了摇头，自己也说不出什么原因，如果非要找到一个原因的话那恐怕就是直觉，那种能够感受到战争即将到来的气息，让罗辰感觉此时并不是那么的平静，所有的平静都只不过是表面上的，其实现在罗辰感觉这危险就深深的潜藏在这熔岩中。

　　可是，现在罗辰明明知道这地方危险太高，可是罗辰并没有选择离去，此时罗辰的背影好像在等待着危险的降临一般，这危险罗辰是知道的，可是现在罗辰并没有想到过逃避，一种让罗辰向强者发起挑战的心理让罗辰此时站立在这熔岩的上方。

　　“难道不是吗？你没有感觉到这力量并不是那么强吗？”青姬看着罗辰的动作缓缓地说道，现在青姬虽然感觉到这岩浆的厉害，可是现在青姬并没有觉察出这五道身形的厉害之处，青姬一直以为这能量的强大只不过是这熔岩撒发出来的，对于那生物的强大力量，青姬并不认为那生物极其的强大。

　　“我看不像，这熔岩底部生物的力量正在慢慢的凝聚。”罗辰淡淡地说道，好像这眼前的一切并没有惊扰到自己一样，眼睛微微眨动间，一道道精光向那些生物看去，可是罗辰此时也并没有发现那生物的奇特，自己所说的能量汇聚只不过是罗辰不知为何说出的。

　　青姬听到罗辰的话之后，猛然间的将自己的能量提高了几分，那已经被熏烤的赤红的熔岩壁慢慢的出现了一道道龟裂，在出现之后那一道道的尘土慢慢的向下面飘了过去，只是那尘土还在飘动中，忽然罗辰发现那尘土好像定格在了那里一般，这尘土定格在了那里之后竟然突然消失的无影无踪，这让罗辰心头一紧，现在罗辰一种一片片的疑问，难道这熔岩中的力量竟然将那尘土慢慢熔化了。

　　可是，现在在罗辰看来这力量还有到达如此恐怖的境界，这只不是几只硕大的生物在这熔岩里面，至于生物的强大，罗辰现在仍然只是直觉上的，因为罗辰到目前为止还没有感觉到一分。

　　突然，就在罗辰思考之时，那岩浆中出现一道黑色的光芒，那光芒身轻如燕，好像自己原本就属于这熔岩的一部分一样，在这黑光闪过之后，罗辰和青姬原本谨慎的身体像是更加谨慎了一般，但是就算两人身体无比的谨慎，眼睛将四周全部看了一遍，可是罗辰和青姬现在仍然没有发现刚刚猛然闪过的黑影。

　　那黑影好像在一闪之后进入了那岩浆中一般，此时罗辰甚是好奇，那岩浆中的温度肯定不低，那身影快速的进入了那炽热的岩浆中，不说自己无法做到，恐怕就算现在五道老祖在这里，也是不敢那么无谓的进入那岩浆之中吧。

　　可是就在这个时候，那原本寂静的岩浆湖面竟然突然的变得汹涌起来，起先那湖面上如同波纹一般的涟漪慢慢的泛了起来，在那涟漪泛起来之后，那熔岩中的五道身形微微摆动了一下，在摆动一下以后，罗辰心中猛然一惊，没想到那五条身影的频率竟然那么的一致，可是现在除了那五条生物动作的一致之外，那五道身形身上散发出来的气息竟然变的几乎相同，这让罗辰和青姬大吃一惊。

　　现在那岩浆中一点点的掀起了一层层的岩浆波，那种波纹让罗辰感觉此时自己就像进入了一个地狱一般，那岩浆夹杂着赤火，将罗辰和青姬原本就酷热的身体又一次猛然的熏烤着，这让罗辰和青姬瞬间感觉自己身体之上的灼热感，可是这灼热感让罗辰和青姬感觉既具有攻击性，一种战斗即将来临的气息在罗辰心中产生，只不过罗辰现在仍然在淡定的注视着这岩浆里面的变动。

　　可是，当罗辰正仔细注视那熔岩的时候，猛然一道火焰打了上来，罗辰原本正在注视下面熔岩的身体猛然的闪躲，可是在罗辰猛然的闪躲之后，罗辰竟然发现此时自己竟然无法摆脱那火焰的追踪，那火焰好像现在就一直跟着自己一般，此时远远的看去，一道紫光之后猛然的一道赤红火焰在极速的跟着，这火焰紧紧跟在这紫光以后，可是那紫光在飞速中突然的停止了下来，在停止下来以后，那赤红的火焰猛然的打在了那紫色的光线上，这让那紫色光线猛然的一亮。

　　此时，只见罗辰周身的灵气将身体包裹，一道道灵气将那熔岩火焰慢慢的扑灭，在扑灭之后，罗辰身上出现一道道的汗水，可是在罗辰刚刚稳住身体之后，那一道道的火焰猛烈的向罗辰又向罗辰扑了过来，在向罗辰扑过来的一瞬间罗辰竟然发现那原本赤红的火焰此时竟然变得如潮水一般，那猛烈的火焰瞬间将罗辰包围了，罗辰心中一惊，如果自己抵挡一道火焰还有可能，那么如果罗辰一下抵挡那么多的火焰，结果罗辰自己也不知道，但是那道道的火焰猛烈的进攻而来，这让罗辰感觉有一丝不妙，因为罗辰已经感受到那力量的强大，在感受到那力量的强大之后，罗辰突然感觉自己周身像着火了一般，一股能量将罗辰狠狠的包围了起来，在包围起来之后，罗辰突然将紫火猛然的提高了几分。

　　现在罗辰只有和那能量发生碰撞，因为如果罗辰此时躲避不但没有什么效果，更让罗辰担心的是如果自己躲避，那么那火焰会慢慢的变多，在变多之后罗辰更加不容易的对付，所以罗辰在感觉这能量仍然在自己的可控范围之后，罗辰猛然的决定自己向这火焰撞了过去，可是，在撞过去之后，罗辰猛然感觉到一丝不妙，因为此时那能量正将罗辰一点点的包围，这能量好像并不想那么快的和罗辰发生接触。

　　这让罗辰心中一惊，没想到这能量竟然会出现这种状况，这让罗辰慢慢的开始怀疑那熔岩里面巨兽的智商，如果不是那巨兽操控着那火焰，恐怕现在自己早就将那能量消灭了，可是此时罗辰却吃惊的发现，那能量好像在和自己逗着玩一般。

　　青姬此时也发现了这火焰的意图，但是青姬微微一笑。


第1821章 五头蟒

　　青姬此时也发现了这火焰的意图，但是青姬微微一笑，手中的短剑猛然的挥舞，在猛然的挥舞之后，那短剑向这那火焰猛然的扑了过去，在猛然的扑了过去之后，青姬发现那能量在刚刚接触的时候似乎非常的厉害，可是当青姬慢慢的用短剑将那火光扑灭的时候，那短剑之中竟然传来一阵轻微的热量，可是那热量在瞬间之后便消失了，在消失之后，青姬挥动着短剑，几下之后那火焰竟然消散了，这让罗辰看着青姬微微一笑，可是就在这个时候，那熔岩底部一阵躁动之声传了出来，在躁动之声传来之后，罗辰竟然感觉不到那五条生物的能量，现在罗辰感觉到的仍然是一种生物的能量。

　　那生物在熔岩底部翻滚之后，猛然的将岩浆拍击到岸边，在拍击到岸边之后，罗辰惊竟然发现那岩浆中竟然出现点点灵力，那灵力的涌动让罗辰感觉自己低估了这生物，可是，当罗辰又一次看向那熔岩的时候，那熔岩中其他四条生物竟然慢慢的向中间那条生物靠近了过来，这让罗辰心中有丝惊讶，原本罗辰以为这五条生物各守其位，但是现在那几条生物竟然向中间的那条生物聚了过去。

　　罗辰看了看青姬轻声问道：“难道它们要统一进攻我们？”

　　青姬看着下面涌动的岩浆并没有说话，只是在瞬间后，青姬眼眸中一惊，那五条生物的身体下方竟然又出现了一道粗大的身影，这原本的五道身形和那粗大的身影比起来简直就是小巫见大巫，这让青姬原本冷冷的眸子散发出一丝惊讶，在惊讶之后，看向现在一旁的罗辰，此时罗辰也已经注意到这点变化，可是罗辰并没有表现出太多的吃惊，因为罗辰原本就感觉这熔岩的奇异，并且在这千眼火蛇的老巢的地方，这能量本来就不会太低，但是现在这能量超出了罗辰原本估计的。

　　但是就在两人惊讶的时候，忽然一道身影从那熔岩中露了出来，在露出来之后，那身影猛然的向罗辰扑去，罗辰看着一道身影向自己飞了过来，于是罗辰猛然躲避了过去，可是那身影好像并没有停止进攻一样，罗辰和青姬在慌乱之中发现那生物像一条蛇一般，在这身影猛然的收回去的时候，罗辰一道紫火打了过去，只见这火舌身体之上那坚硬的鳞片猛然间的产生了一丝火花，罗辰现在猛然发现这火蛇的身体竟然那么坚硬，可是还没等罗辰反应过来，请你猛然张来翅膀向那火蛇彪射了过去，手中的短剑轻轻一挥，那短剑已经和那火蛇的鳞片接触了，青姬感觉猛然的被弹了回来，那鳞片在青姬看来不但坚硬，而且还具有一种弹性。

　　青姬的身体猛然的被弹了回来，在空中猛然的旋转之后青姬的身影终于稳定了下来，罗辰快速向青姬移动过去，因为现在那火蛇正猛然张开大口向青姬扑了过去，只见罗辰手中阴森的紫火猛然颤动起来，猛然一道紫火打了过去，那原本张着巨口的火蛇突然间被阴森的紫火袭击之后，身体猛然的收了回去，在身体猛然收回去之后，那巨口中猛然向罗辰喷出了一团火焰，那火焰向罗辰快速的彪射而来，可是罗辰眼睛猛然的一冷，那手中的紫火又是大胜了几分，猛然间那紫火向那火焰撞去。

　　轰！

　　猛然的撞击产生一阵能量，那能量在两者之间猛然的爆炸，在爆炸之后，罗辰身体感觉一丝火元素的躁动，而那火蛇已经进入了那熔岩，只见那熔岩中猛然似地震了一般荡了起来，在那岩浆动荡的时候罗辰猛然的向熔岩底部看去，这是罗辰竟然发现那其他四条身影好像正在发出猛烈的红光，那种红光将那四道身影慢慢的照亮了，那几道身影慢慢的在熔岩中出现了。

　　只见那身影在原本赤红的熔岩中一点点的显露了出来，那原本有丝混浊的熔岩中随着光线的猛烈上涨，那身影竟然一点点的出现了，在出现之后罗辰猛然一惊，青姬眸子中尽是惊奇，原本罗辰和青姬认为那是五条生物，可是现在罗辰和青姬看着那泛起的红光，那五条身影竟然是一个生物，只不过这生物竟然有五个头颅，这让罗辰猛然的吃惊，但是罗辰好像听说过这种生物，五头蟒。

　　五头蟒一般出现在比较隐蔽的地方，最重要的是，虽然这五头蟒长相极其凶残，可是它们却是一种安静的生物，这种生物不喜欢攻击人类，尤其功法高强的人类，这种生物不但聪明，好像还会和人类作交易，这种交易虽然不是金钱上的交易，一般都是生命上的，可是一般情况下它们是不会为什么任何事情出来和人类斗争的，可是看着现在，罗辰猛然的一惊，没想到现在这五头蟒竟然主动的攻击自己，不但主动的攻击自己，而且一出招就是想把自己和青姬杀死，这让罗辰心中泛起了一丝丝的怀疑，罗辰在怀疑是什么力量将这原本安静的五头蟒给惹的那么急躁，能够让五头蟒变得如此急躁的只有一个原因那就是它们感觉到了危险，并且那种危险是致命的，这种致命的危险难道是罗辰给它们的，但是此时罗辰好像并没有故意的招惹它们。

　　就在这个时候，那五头蟒猛然的跃出了那熔岩，那原本正在思考的罗辰瞬间向后撤去，并且猛然的将青姬拖了过来，青姬本来正好奇的眼神一瞬间变得迷茫起来，因为青姬也了解这五头蟒的习性，现在青姬心中也是一丝丝的疑惑，这种疑惑让青姬看了看身旁的罗辰，但是青姬并没有从罗辰的眼神之中看到任何的答案，只是在这个时候，那五头蟒猛然将身体露出岩浆，五个头在猛烈的对着青姬和罗辰两人嘶吼着，在嘶吼中一道道火热的气息扑向两人，两人猛然感觉到这力量的强横。

　　只见罗辰微微将紫色的火焰慢慢的降了下来，青姬吃惊的看着罗辰的举动，如果罗辰此时将包裹自己的灵气全部收回体内，那么罗辰将会面临着一种危险，那种危险可以说是致命性的，青姬猛然的看向罗辰，罗辰似乎看出了青姬的意思，所以罗辰看着青姬说道：“让我试试。”

　　现在罗辰想通过没有任何灵力的方法让五头蟒明白自己并不是过来打搅它们生活的，所以罗辰一点点的向那五个巨大的蛇头靠去，只见罗辰慢慢的靠近着，并且手中作着没有敌意的手势，而那五头蟒原本嘶吼的表情，看到罗辰靠进来之后，猛然变得增加暴躁起来，猛然间中间的那蛇头靠近了罗辰，猛然张来巨口扑向罗辰，此时罗辰在这五头蟒面前就像人类面前的一个苍蝇一般，可是现在那五头蟒猛然的向自己扑了过来，罗辰着实是一惊，看着那巨蟒的牙齿，罗辰心中一丝寒意，青姬看到这种情况猛然的向罗辰冲了过去，可是那五头蟒正扑向罗辰的身影一下子怔在了那里，罗辰本来已经闭上的眼睛微微睁开的看着此时的五头蟒，在此时那五头蟒好像也正看着罗辰，青姬的身影猛然的怔在了那里，看着五头蟒和罗辰，此时罗辰将自己身上的灵气慢慢的减弱了很多，并且罗辰只是留了一丝能够保持飞翔的力量，那五头蟒好像瞬间发现了罗辰并没有什么危险性一样，那五头蟒一点点的靠近罗辰之后罗辰明显感觉到那五头蟒身上的热量，那热量几乎岩浆罗辰熔化一般。

　　可是现在五头蟒一点点的变动之后，罗辰瞬间感觉到这五头蟒好像并没有什么危险性一样，青姬原本紧张的心情慢慢的放松了下来，在放松了下来之后，青姬好奇的看着面前的五头蟒和罗辰。

　　罗辰伸出双手轻轻的向五头蟒接触了过去，在接触到五头蟒的时候，罗辰感觉那五头蟒身体之上竟然是冰冷的，这冰冷的身躯和火热的鳞片在一起让罗辰感觉这五头蟒一丝的奇异。

　　可是正当罗辰慢慢的接触到五头蟒的时候，猛然间那熔岩中一道黑影闪了出来，在黑影闪出来之后，那五头蟒原本的那温柔的眼神猛然的闪出一抹冰冷，在这冰冷闪出来之后，五头蟒的身体猛然的怔在了那里，青姬猛然发现一丝不妙，而此时罗辰却没有发现这种危险，瞬间之后，那五头蟒周身的鳞片猛然间的闪动起来，罗辰一丝好奇，可是在好奇之后，罗辰看向了那五头蟒的眼眸，在看向五头蟒眸子的一瞬间罗辰猛然的吃惊了一下，那五头蟒的眸子正在变得僵硬起来，原本那温柔的眼神正在变的一点点的冰冷，罗辰心中一惊，看着这五头蟒眼神的变化，罗辰突然大吃一惊，可是猛然间那五头蟒竟然猛然张来大嘴向罗辰扑来。


第1822章 重伤五头蟒

　　那大口中罗辰已经被吞入其中。

　　青姬看着面前的一切猛然的一丝吃惊，猛然间青姬感觉此时的罗辰已经危在旦夕了，这让青姬一瞬间的震惊之后，猛然的身体向罗辰冲了过去，可是在冲过去的一瞬间，青姬的身体好像受到了什么攻击一般，正当青姬刚要动身的时候，一道力量竟然将青姬束缚了起来，可是青姬看到此时的罗辰，猛然间周身道道青光，那一道道的青光在身体上萦绕了起来，在萦绕之间，猛然间背后两双翅膀猛然的张开，只见青姬周身猛然用力，那力量瞬间被青姬撑开。

　　而此时的罗辰也发现了情况的不妙，只见罗辰一瞬间将周身的紫色能量聚集在了身体的周围，在聚集在身体周围之后罗辰竟然发现此时自己虽然已经聚集了灵气，可是现在如果运转丹田之力那肯定已经来不及了，这让罗辰心中一丝恐惧，可是，那种恐惧的眼神一闪而过，在一闪而过以后，罗辰的眸子变成了一种刚毅，那刚毅的眸子中猛然迸发出来的气势，让罗辰决定要和这五头蟒决一死战，可是现在罗辰的处境别说决一死战，就是现在罗辰逃不出去那五头蟒力量闭下的喽，那么顷刻间自己就会死在那里。

　　只见这个时候，突然一道青色的身影，将罗辰猛然的揽起向那五头蟒口在彪射了出去，在青姬和罗辰出五头蟒巨口的一瞬间，那五头蟒的巨口闭上了，可是，当青姬在前方飞快的飞动的时候，猛然前方出现了一个蛇头，那蛇头向青姬吐着芯子，这让青姬心中一抹寒意，所以此时青姬看着面前的巨蟒一时也失去了什么办法。

　　只见此时已经反应过来的罗辰，突然周身紫光，一道紫火打在了那五头蟒的蛇头上，那蛇头被袭击中的一瞬间，身体猛然的变动，只见此时那被袭击而中的蛇头突然间一道精光发了出来，在那精光发出来之后，罗辰猛然感觉自己的身体像被什么袭击了一般，可是就在这个时候，罗辰并没有后退，猛然间那一道七彩光线包含着那紫火向那一个蛇头打了过去，只是，在打了过去之后，那五头蟒竟然张开大口将那能量吞了。

　　这让青姬猛然的吃惊，此时青姬向后看去，此时青姬发现剩下的那些蛇头正在一点点的靠近了过来，在靠近了过来之后那口中一道道火焰在向罗辰打了过来，罗辰不但没有紧张了反而眸子中微微一笑，只见罗辰手中极速的出现一道奇怪的印节，这印节出现以后，只见那本来吞下罗辰能量的蛇头口中猛然出现一道煞白的光线，这光线好像在猛烈的涨着，可是，此时罗辰突然感觉出一丝不详，因为此时罗辰感觉自己打进那蛇头口中的能量已经慢慢的变得减弱了，所以罗辰猛然间将那印节狠狠的打在了那蛇头上在打在蛇头上之后，罗辰猛然间带着青姬向后彪射而去，而就在两人彪射而去以后，那猛然的爆炸声在两人的背后传了出来。

　　青姬回头看向自己的背后，只见那原本凶神恶煞蛇头此时竟然变得血肉模糊，这种感觉让青姬胃中一振翻滚，在一阵翻滚之后，青姬还是忍住了自己的感觉，那蛇头之上崩射而出的血液让两人感觉此时在四处的纷飞着，只见那血液滴在了熔岩中，猛然间那熔岩将那血液熏烤干了，一阵血腥传过来。

　　罗辰和青姬飞到了安全位置以后，猛然的停了下来，在停下来以后，两人向那五头蟒看去，在看向五头蟒的一瞬间罗辰感觉自己闯了大祸了，因为一开始罗辰只是想教育一下这五头蟒，罗辰感觉自己的力量只不过是可以将五头蟒身体炸出一个小口，让五头蟒明白自己有力量伤害到它们，但是自己却没有伤害它们，可是现在罗辰却将力量变的那么大，这种力量完全可以惹怒那五头蟒，因为五头蟒现在自己感觉出好像已经遇到了生命危险，这种生命危险的讯号必定让五头蟒奋力的反抗，或者两败俱伤，或者自己死亡，五头蟒如果真的发起飙来，罗辰真的不敢想象结局是什么样的，就算自己能够胜利，恐怕自己也要离死亡不远了。

　　可是看着眼前的一切罗辰感觉自己现在已经没有了补救的机会，因为现在这五头蟒明显就已经动怒了，因为其他的四个蛇头此时正在愤怒的嘶吼着，那种嘶吼好像要将罗辰杀死一般，但是罗辰现在见已经没什么补救的办法了，就只好战斗了，如果此时自己不战斗，那么最后可能死的就是自己，但是罗辰也不是什么太仁慈的人，人不犯我我不犯人，但是如果这五头蟒非要至罗辰于死地，那么罗辰也会狠狠的报复这五头蟒。

　　此时那五头蟒周身猛然泛起红光，那红光在其他四个蛇头上产生，产生之后，罗辰忽然感觉这力量正在那被打烂的蛇头上凝聚，在凝聚之后那蛇头之上渐渐的出现了一道道的光芒，那光芒出现以后，那原本正在涌出血液的蛇头正在一点点的停止流血，可是那蛇头之上的那些肮脏之物并没有消失，可是随着那红光的注入，那蛇头之上一道道的能量正在出现，那能量出现以后，那一条条的细小光线在那蛇头上开始旋绕起来，这让罗辰想起了五道老祖幻化身体时的场景，虽然这场景和五道老祖幻化身体的场景差不多，可是，罗辰现在发现也有一丝不同，因为那五道老祖幻化身体的时候，不像这五头蟒这样，现在罗辰已经慢慢发现这五头蟒是在重新生长身体，这种生长身体是将其他几个头部的力量合并在这一个头颅上，并且那几个没有受伤的头颅依然不会减少力量。

　　罗辰看着眼前的一切，现在罗辰感觉这五头蟒修复好头颅之后必定会要找自己复仇，或者肯定不会让自己那么容易出去这熔岩洞中，罗辰还是相对比较了解这五头蟒的习性的，可是现在罗辰在思考如果真的这五头蟒对自己发起攻击怎么办，现在罗辰并不想因为五头蟒而浪费自己的灵力，因为在这五头蟒之后就是千眼火蛇，并且就算自己打败了千眼火蛇，自己也要将五道老祖重新解锁封印，到时候那神秘老者不会让自己那么简单的解锁五道老祖，所以罗辰现在在思考自己现在怎么办。

　　可是，青姬猛然将手中的短剑挥动，向着那五头蟒刺去，罗辰眼中猛然一亮，没想到青姬此时竟然去进攻，如果此时青姬进攻五头蟒那么五头蟒极有可能停止修复身体而进攻青姬，罗辰欲阻挡青姬，可是青姬的身影已经到达那五头蟒的身边，当青姬到达五头蟒的身旁时，猛然短剑挥下，那短剑之中一抹黑光夹杂着青光向那五头蟒劈了过去，只见那光线猛然的击在了那五头蟒的身体之上，那光线在接近五头蟒的一瞬间，猛然的进入到了五头蟒的身体里。

　　那原本正在修复身体的五头蟒猛然的一声嘶吼，那嘶吼之声中夹着一道能量，那能量猛然的将青姬击了出去，只见那五头蟒将青姬击飞之后，那五头蟒的身体在地面之上四处的翻动着，好像自己的体内似是中了很重的伤一样，那青姬飞出去之后，罗辰猛然飞了过去，将青姬接了下来，猛然间一道能量向青姬和罗辰打了过来，罗辰眸子中猛然一惊，身体已经将这能量躲了过去，可是，此时那五头蟒猛然之间那受伤的身体停止了修复，可是此时那五头蟒体内的能量增加了几分，那鳞片之上一道道的光线产生，此时罗辰眸子中大惊，如果此时罗辰五头蟒对自己进行拼命的进攻，那么罗辰极有可能会受到严重的伤害。

　　“这不能怪我，如果仍然让它修复身体，那么我们会更难对付它们。”青姬此时稳住了身影看着罗辰说道，其实青姬明白，如果等五头蟒真的修复了自己的身体，那么罗辰和自己将真的很难对付这五头蟒。

　　但是，如果自己此时打断了那五头蟒的修复，那么，青姬和罗辰将更有机会击败这五头蟒，可是青姬的这种想法和罗辰的想法产生了一种不同，罗辰是想通过感化五头蟒来战胜五头蟒，可是青姬看到罗辰已经出手了，如果再想感动五头蟒，那是不可能的。

　　所以青姬猛然的出手对于青姬来说是正确的，此时罗辰看着青姬并没有说话，因为此时罗辰看到那五头蟒已经对自己展开了进攻，此时在罗辰看来已经无法避免一场恶战了，于是罗辰顿时将五行之力在体内运行着，并且那紫色的火焰已经出现在手中，青姬看到罗辰，于是短剑猛然挥动，此时青姬和罗辰在这五头蟒的上方做好了充分的准备。


第1823章 金色蛇头

　　罗辰看着那已经损伤一个蛇头的五头蟒，罗辰心中有丝震惊，没想到这五头蟒攻击力竟如此的厉害，这让罗辰心中一沉，在这个世界上罗辰并不了解这个世界的实力等级，而且也并不了解自己的实力现在在什么阶段，虽然罗辰此时并不能确定自己是否能够战胜这五头蟒，可是，如果真的战胜后，这五头蟒给自己的伤害也是不小的，那么到时候怎么对付千眼火蛇，救出火麒麟更加的困难，这让罗辰心中微微一惊，可是，现在罗辰看着这五头蟒又不得不战。

　　罗辰和青姬站在那熔岩得上端，此时那五头蟒八双眼睛死死的看着罗辰和青姬两人，在这个时候青姬和罗辰猛然的颤动，那五头蟒竟然慢慢的变大了起来，这让原本就非常大的五头蟒看上去更加的可怕，但是此时那五头蟒的增大好像是在炫耀着什么，青姬手中的短剑猛然一挥，那短剑向五头蟒的身体之上刺了过去，在将短剑刺过去的同时，青姬突然感觉自己的身体里面涌出一股能量，那种能量极其的特别，好像在青姬的身体里面从来没有出现过一样。

　　青姬微微皱了皱眉头，这种感觉让青姬周身的火元素猛然的变得躁动起来，此时青姬看到那黑色短剑和自己之间竟然产生了一道奇异的灵气，那灵气薄如晨雾，其中萦绕着道道金光，那金光变幻间好像出现了一道道的利剑般光线，这光线每泛动一下那青姬的身体内一股能量就增强一分，此时那短剑快速的向五头蟒袭击了过去，只是这短剑离青姬原来远后，那种金色光线就越强烈，所以青姬现在微微的皱了一下眉头，似乎青姬此时并不知道这是为了什么？

　　那短剑如同破春的冰剑一般，极速的接近了五头蟒这五头蟒庞大的身躯让那短剑看起来像一个绣花针一般，可是那短剑飞速的在五头蟒身旁环绕着，在环绕的同时一道道黑色的闪电从身体周围出现了，那闪电虽然看起来并不是那么的惊人，可是在接触五头蟒鳞片的时候，五头蟒的鳞片猛然间出现了一丝碎裂，那一片鳞片的碎裂并没有让五头蟒表现出太痛苦的感觉，或许现在这种疼痛让五头蟒有丝感觉不到，但是那短剑仍然在攻击着，可是在越来越强烈的攻击后，青姬猛然发现这短剑的攻击好像并没什么效果，这被攻击后的鳞片又一点点的生长了出来，并且生长出来的鳞片看起来是如此的坚硬。

　　此时，青姬微微将短剑收了回来，可是，青姬在收回短剑的一瞬间竟然发现那金色的能量越来越剧烈，好像自己的体内能量不受控制了一般，这种不受控制就好像现在青姬的能量不是自己的一样，青姬微微显示了一丝不适，慢慢的青姬突然感觉一阵头晕目眩，纤细的右臂微微扶了一下额头后晃动的支撑着身体。

　　罗辰原本注意看着那五头蟒的眼神猛然间看到青姬此时的状况，于是罗辰立刻扶了扶青姬，只是此时青姬眸子中一丝迷离，罗辰奇怪的看着此时的青姬，这让罗辰感到一丝好奇，现在青姬攻击这五头蟒，但是五头蟒并没有对青姬作出什么攻击，这让罗辰有丝好奇，但是罗辰仔细看去，让罗辰心中一喜，此时罗辰好像找到了原因。

　　只见在那四个蛇头之上，一道道的光线在慢慢的出现着，这光线的出现让罗辰看出了一丝玄机，那光线的不同说明那五头蟒每个蛇头所负责的事情也不一样，就像人的五个手指头一样，各有各的用处，并且这五头蟒的五个蛇头分别思考着事情，这让罗辰看出了一丝五头蟒的弱点，虽然现在罗辰并不知道这五个蛇头分别管理着什么事，但是此时罗辰好像一点点的明白只要对五头蟒进行不同的进攻，那么五头蟒就会进行不同的反应，那么五个蛇头决定事情的时候肯定不会那么迅速，现在罗辰心里想着一些计划。

　　罗辰又向每个五头蟒的蛇头看去，那五头蟒的蛇头中一个泛着金光的蛇头此时眼睛像是定格在了那里一般，与其他蛇头不同的是，其他蛇头好像都在微微转动着自己棱形眼睛，但是这蛇头却是不一样，好像此时在想着什么事情一样，罗辰慢慢的发现那黄色的光线好像丝丝萦绕在青姬的短剑之上，那短剑之上的黄色光线又慢慢的向青姬萦绕而去，现在罗辰看着这光线，似乎已经发现了青姬此时眩晕的原因。

　　于是，罗辰手中猛然生气一团阴森的紫色光炎，这火焰在产生之后，一点点的在罗辰手中一点点的攒动着，在一点点的攒动之后，罗辰饶有兴致的看着这阴森的火焰，然后罗辰身体猛然的颤动之后，周身之上数十道这样的火焰出现了，在这火焰出现之后，罗辰将手中阴森的火焰一点点的靠近了那黄色光线的蛇头，那蛇头原本定格在那里的眼神突然向右偏移了一分向那紫色火焰看去，那紫色火焰在五头蟒的眼神之前晃动了一下，在晃动之后，那紫色火焰仍然在慢慢的飘动着，那光线似乎是在挑逗那蛇头一样，在挑逗那蛇头之后，那紫色的火焰一点点的围绕着五头蟒的周身飘动起来。

　　此时那黄色光芒的蛇头看着那飘动的火焰，眼神有丝好奇出现，于是那黄色蛇头一点点的转身继续看向那紫色火焰，可是那火焰此时更是像在四处游逛一般，闪动间一点晶莹的紫光，这紫光慢慢的出现之后，那一点点的光线继续将五头蟒吸引着，罗辰看着对那光线产生一丝兴趣的五头蟒，眸子中闪出一抹冷笑，这冷笑之后，罗辰那周身的紫色光线一点点的增亮了起来。

　　只见罗辰眼神猛然一冷，看着那对紫火感兴趣的黄色蛇头，罗辰将自己周身的火焰猛然间推了出去，可是那光线并不是彪射过去，而是一点点的飘动，泛着紫色的光芒，此时远远看去，这熔岩洞中好像在闪动着一点点紫色的光线，这光线在一点点的产生之后，如同一个个飘动的小灯一般，那紫色火焰慢慢的变幻出一丝丝的光线，慢慢的萦绕着一点点的光线下产生了如莲花瓣般的灯底，这让原本就奇异景象的紫色火焰变得更加有丝神秘，但是更多的是一种美丽。

　　那五头蟒好像并没有见过这种美丽的光线一般只见，那五头蟒原本凶神恶煞的表情一瞬间变得几丝好奇，罗辰将那紫火慢慢的靠近那黄色蛇头之后，那随风飘动的莲花灯猛然的一亮，那种光芒让罗辰眸子猛然的一冷，可是，在这一冷之后，只见那五头蟒一个蓝色的蛇头突然眼中闪出一道精光，原本正被那紫色火光吸引的黄色蛇头突然的一怔，然后猛然的眼神中好奇之色消失了，一种冷冷的眼神浮了上来，在浮上来之后，罗辰感觉出一丝不妙，于是罗辰周身的紫光大胜，那紫色的灯光也随着罗辰的身体猛然的大胜了几分，只见那光线猛然的增强之后快速的向那黄色蛇头袭击而去，那黄色蛇头猛然的一怔，可是那原本绚丽的紫色光线现在猛然的变强，极速的向黄色蛇头眼睛处飘了过去，在飘过去之后，那原本的莲花瓣般的底座瞬间变成了道道利剑般的物体，那一道道锋利的光芒现在正在快速的向黄色蛇头移动，罗辰手间快速的转动，在转动之后，那紫色的火焰一点点的变化着。

　　黄色蛇头现在才感觉出那紫色火焰是向自己的眼睛袭击而来，猛然间，那黄色蛇头眼睛中一道道金黄色的光线出现，在光线出现的同时，黄色蛇头眼睛里迸发而出一道道锋利的光线，那光线如同晨曦间穿过晓雾树林的阳光，那光线慢慢的照射了下来，在照射下来的时候，五头蟒那黄色的蛇头眼睛里一道道的红色纹络产生，在那金黄色澄清的蛇眸中一道道红色的痕迹如凝固的血液一般。

　　此时那金色光芒将那紫色火焰慢慢的熔化着，那紫色火焰在金色光芒的照耀下一点点的变弱了起来，好像那本来就很小的火焰一点点的被轻风吹灭了一般，罗辰手中一朵莲花印节慢慢的产生，在产生的同时，那紫色火焰猛然的大涨了几分，那本来即将熄灭的火焰瞬间变成了如冰般的光线，那火焰慢慢的开始凝固，如深冬的水被寒气凝动后的冰，瞬间之后，那一块块冰莲出现，在出现之后罗辰双手猛然向前一推，那冰剑旋转着向黄色蛇头的眼睛中彪射了过去。

　　那黄色蛇头眼睛中的金色光线渐渐的抵挡不住这紫色冰火的进攻，一丝迷惘闪了出来，在闪出来之后，那黄色蛇头对罗辰的力量惊讶之余一道光线向蓝色蛇头飞了过去。


第1824章 黑色蛇头

　　只见那蓝色蛇头看到光线之后，猛然间扭动一下那看似冰冷的头部，巨口猛然的张开，在张开之后，蓝色蛇头一瞬间扑向那冰莲，那原本快速移动的冰莲停止了运动，那蓝色蛇头身体在黄色蛇头前方摆动一下之后，将那冰莲全部吞入自己的口中，在将冰莲吞入口中之后，那蓝色蛇头头上一道道紫光向外散发出去，然后那蓝色蛇头猛然的呼吸间，一道紫色气体飘了出来。

　　罗辰原本半空那紫色冰莲的身体猛然的颤动一下，此时罗辰完全感觉不到那冰莲的气息，罗辰又是将手中的印节转动几分，可是此时那冰莲的气息还是感觉不到，罗辰一惊，心中一丝不详的预感，那紫色的冰莲已经被蓝色蛇头吞噬了，罗辰一抹奇怪的看着蓝色蛇头，此时，那蓝色蛇头好像变得更加冰冷了一般，那菱形蛇眼看向罗辰，眸子中一股傲气，然后是一丝冰冷，此时那四个蛇头已经恢复了自己的位置，而且现在四个蛇头身体之上出现了一道道光线，那光线在四个蛇头身上萦绕了一番之后，那光线向那已经被击破的黑色蛇头萦绕而去。

　　但是，此时罗辰看了看青姬，现在青姬正在一点点的恢复着，那原本定格在空中的短剑猛然的回到了青姬的手中，在回到青姬手中之后，那短剑之上的金色萦绕光芒慢慢的消失了，在消失了之后，青姬看着那泛动着黑色光芒的短剑，然后看了看罗辰，青姬眸子中露出了一丝惊奇，因为这五头蟒现在并没有再次进攻罗辰和自己，而是继续修复着那受伤的蛇头。

　　“它们难道不会主动进攻我们吗？”青姬看向罗辰奇怪地问道。

　　“不是，他们五个各负责不同的领域，如果其中一个消失，那么它们就无法配合，无法配合的话它们的弱点就会暴露出来，它们非常的聪明，现在它们已经知道了我们不可能一击必杀它们，但是它们这样作的也告诉了我们，它们四个蛇头也不可能击杀了我们。”罗辰沉稳地说道，虽然看着这黑色蛇头一点点的恢复着，可是罗辰的内心依旧波澜不惊，这是罗辰进入一个世界后第一次感觉到自己以前的气息。

　　“那么，我们现在怎么办？”青姬问道，语气中略显一丝焦急。

　　“我们……要么走，要么战！”罗辰看着那五个蛇头狠狠地说道。

　　青姬手中的短剑猛然挥动：“逃走不是我的性格，恐怕更不是你的风格。”

　　罗辰看着青姬微微笑了一下，眼神中又是一道狠意，只见此时罗辰体内的金瓶中猛然的一闪，那闪动好像黑夜中猛然划过的流星一般，那光线在猛然的闪动一下之后便消失了，罗辰微微动了一下眉头，此时罗辰一丝灵气向那金瓶中萦绕而去，那灵气似一条条小蛇一般靠近那金光闪过的地方，慢慢的那灵气在黑暗中将那闪光的东西包裹了起来，在包裹起来之后，那灵力微微散发出一丝光芒，罗辰向那光芒看去，那光芒里面包裹的正是那原本来到这个世界捡到的羊皮卷。

　　那羊皮卷慢慢的闪动着，此时那羊皮卷似乎通灵了一般，在感觉到罗辰正在看着自己之后，那羊皮卷挣脱那微微萦绕的灵气，然后一点点的展开了，罗辰看着那慢慢展开的羊皮卷，现在在罗辰看来，那羊皮卷在展开的时候，上面几处金点闪动了几下，在金点闪动之后，在羊皮卷的正上方出现了七个金点，这七个金点组成了一个图案，这图案正是那北斗七星，只是这羊皮卷之上的北斗七星慢慢的萦绕出一丝丝紫气，在萦绕出来之后，那紫气开始向羊皮卷那空白处飘去，那原本光滑的羊皮卷此时竟然开始出现一道道的痕迹，这痕迹出现后羊皮卷之上好像出现了一副星海之图。

　　那旋绕的星云开始一点点的变化，在出现一个个漩涡之后，那北斗七星图案又是闪烁了几下，只见羊皮卷之上出现了几个大字，那字罗辰似乎看不明白，可是那字并没有出现太长时间，在短暂的停留之后，那字一点点的隐了下去，罗辰看着这一幕，现在的罗辰也不明白这羊皮卷到底要干什么。

　　但是慢慢的羊皮卷将星云图收了回去，现在那羊皮卷之上紫色的气息萦绕着，慢慢的变化间，那羊皮卷上出现了文字，罗辰向那文字看去，只见这上面是对五头蟒的介绍。

　　五头蟒通天灵级妖兽，这种妖兽相当于这个世界的天道级修炼者，罗辰看着这五头蟒的等级，心里突然明白了一丝，可是现在罗辰好奇的是自己处于这个世界的什么级别，就在罗辰意念微微一动之后，那羊皮卷上竟然又开始萦绕出一个个字体，罗辰看着那字体，猛然间罗辰发现这字体竟然介绍的时自己。

　　罗辰，地道级修炼者，进攻功法不详，主休灵气，以暗紫晶石灵气为主。

　　罗辰猛然吃惊，没想到这羊皮卷竟然什么都知道，这让罗辰微微的一惊，罗辰偷偷的看了看自己身旁的青姬，只见那羊皮卷上竟然又开始慢慢的幻化，可是在那羊皮卷幻化到一半的时候，那字体刚刚出现模糊状，罗辰突然制止了羊皮卷的变化，罗辰心中微微想到：别人的隐私就算了吧。

　　但是罗辰现在比较好奇的是，这个世界的等级，如果罗辰知道这个世界的等级之后，那么自己将方便的多，但是就在罗辰刚要查看这个世界的等级的时候，忽然一道强大的能量波在自己身体旁边产生，罗辰感觉胸口猛然的一闷，随后罗辰向那下方的五头蟒看去。

　　只见现在的五头蟒那原本已经受伤的头部已经修复好了，并且此时那五种不同色光的蛇头上萦绕而出一丝丝的气息，这气息慢慢的形成，在五个蛇头之上慢慢的溢出来，那光线泛着柔和的光慢慢的又向四周萦绕了过去，罗辰看着这五条蛇头，此时罗辰暗暗感觉这力量的强大，原本以为这五头蟒实力不如自己的罗辰在得知自己的能量等级之后，现在才感觉出来此时的自己并不如五头蟒。

　　但是，现在自己的身边还有青姬，并且青姬现在的能量按照自己感觉到的来说，应该比自己低不了多少，所以两人如果全力击杀这五头蟒罗辰还是有一定的信心的，就在这个时候，那蛇头上的光线慢慢变得光亮了很多，那红黄黑蓝青的蛇头看着罗辰和青姬两人，眼眸中并没有太过焦急的表现出攻击，而是一种奇怪的神情，好像现在这五头蟒好久没有见到过人类一样，可是这只是五头蟒在好奇之后猛然眼神中闪出一丝暴戾出来，这让罗辰和青姬心中猛然的一惊，在一惊之后罗辰身上的紫色火焰猛然的上升了几分，青姬手中的短剑慢慢挥舞之后，一瞬间那战斗的气息萦绕着青姬，这让五头蟒心中又是谨慎了一分。

　　正在这时，猛然间，那五头蟒身体之上那萦绕的光芒猛然的升起，在升起之后，那五道光线竟然在这熔岩洞中慢慢的旋绕开来，原本赤红的熔岩洞此时竟然变得五光十色，这光芒慢慢的升起让罗辰和青姬不觉的向四周看去，可是在罗辰和青姬看向四周的时候，那蓝色蛇头突然的扑了过来，随着蓝色蛇头的突然扑了过来，那硕大的蟒身也跟着猛然的站了起来，此时罗辰和青姬身体四周满是溅起的岩浆溶液，那滚烫的岩浆在罗辰和青姬的四周似一道道火剑一样将周围本来就很干燥的空气撕破，一声声空气的暴鸣之声传了出来，青姬短剑挥动着将那迎面扑来的岩浆狠狠的击碎着，这让原本那飞速扑来的岩浆猛然的散去，散去之后的岩浆像一个个小星星一样在罗辰和青姬面前消失了，消失了之后，罗辰和青姬看向前方，而此时看向前方的罗辰和青姬猛然的吃惊。

　　这五头蟒身体实在巨大，那巨大的身体在罗辰和青姬看来自己只不过是大象面前的蝼蚁一样，这种差距感让罗辰和青姬有点丝丝的不适应，此时罗辰眼中看到的只不过五头蟒身体的一部分，更不要说攻击五头蟒了。

　　此时，罗辰抬头看向那五头蟒的五个巨头，罗辰远远的看去，好像自己只能够看到那五头蟒五双眼睛，那眼睛好像一个个灯笼一般，那灯笼向在散发着诡异的光线，那光线向外面散射着，那光线之上罗辰看到五头蟒那凶神恶煞的眼睛，这眼睛所崩射而出的力量让罗辰和青姬感觉自己前所未有的心中猛然颤了一下，原本以为这五头蟒凶神恶煞的眼睛中必定散发死亡的气息，可是罗辰现在竟然发现，这五头蟒眼神之中竟然包含一丝威严，那种威严是对正义的追求。


第1825章 内丹分解

　　罗辰和青姬在这五头蟒面前显得那么的渺小，这种渺小让罗辰和青姬感觉对方的力量非常的强大，可是在感受到强大之后，罗辰和青姬心中因为那五头蟒眼神中所迸发而出的正义而震惊，这种震惊让罗辰和青姬为之一颤，可是，现在这五头蟒好像已经开始了进攻。

　　罗辰感觉自己的身体一侧像是有飓风抚过，罗辰猛然向飓风的方向看去，只见罗辰的瞳孔中如一道墙般的东西正在向自己撞过来，罗辰和青姬定惊之后，身体快速的向这墙的区域外逃去，可是那一道阴影打在罗辰和青姬的身上，好像罗辰和青姬无论怎么逃脱都逃不出这阴影的部分，这让罗辰和青姬脚下又是生力，此时两人已经明显的感觉出自己的背后像有一团火一般，这火好像在自己的身后猛烈的燃烧着，在燃烧之后，罗辰突然感觉到自己的身体之上火元素猛烈的躁动。

　　飞行之中罗辰微微的调息之后，将那原本干燥的火元素稳下去之后，罗辰猛然间的又是向阴影区域之外逃去，一瞬间以后，罗辰突然感觉自己的背后一股强有力的力量扫了过去，那墙一般的物体并没有接触罗辰和青姬，可是那强大的力量将两人的身体打了出去，如同秋天里被狂风卷起的落叶一般，旋转了一段时间之后，罗辰和青姬勉强稳住身影，两人恍惚间感觉自己胃部一阵不适应。

　　可是还没来得及两人调整，那青色蛇头突然向两人扑了过来，那锋利的牙齿在空中闪过一丝亮点，然后向罗辰和青姬猛烈的扑来，在扑来以后罗辰和青姬感觉一阵腥臭之风刮了过来，两人慌乱之中猛然转动身体快速的向其他地方躲避而去，可是当两人刚刚起身那其他四条蛇头猛然的向两人也扑了过来，并且这方向好像是将罗辰和青姬的逃跑路线给封锁了，罗辰眼眸微寒，只见罗辰周身的紫色火焰开始向五头蟒冲过去，青姬见罗辰的动作于是便挥舞着短剑袭击着接近自己的蛇头。

　　远远看去，现在青姬罗辰在慌忙的击退着来自前方五头蟒的攻击，那五头蟒头部猛然的伸出去以后又猛然的缩了回来，在猛然的缩了回来之后又开始进攻，这种进攻让双方不停的消耗着力量，现在的罗辰和青姬身体之上一滴滴汗液滴了下来，可是那五头蟒仍然在猛烈的进攻着，在进攻以后，五头蟒显然也是一丝疲劳。

　　于是，在猛烈的进攻之后，那五头蟒停了下来，此时那五头蟒的五个蛇头显出一丝疲倦，而罗辰和青姬猛烈的呼吸着，猛烈起伏的胸口让青姬和罗辰的身体出现了一丝颤抖，此时罗辰猛然的喘着粗气看向面前的五头蟒，那五头蟒更是此时看着罗辰，但是瞬间之后，罗辰似乎感受到了一股强大的力量在五头蟒身体之上产生了，在这力量产生之后，罗辰原本半伏着的身体猛然向其他地方夺去，在向其他地方躲去的同时罗辰不忘把青姬猛然的拉了过来，两人躲开的一瞬间，在罗辰原本站立的地方出现了猛烈的爆炸声，那力量又一次在将罗辰的身体和青姬的身体波及了。

　　罗辰和青姬感受到这能量的强大后突然眼神一惊，没想到这能量那么强大，但是两人还没有稳住身体，那能量又再一次向两人袭击而来了，罗辰猛然间感受到这袭击而来的能量比以前上次更加的强大，这让罗辰猛然一惊，然后罗辰和青姬又向旁边躲去，只是，正当罗辰和青姬欲躲身之时，忽然那五个蛇头头顶之上慢慢出现一个塔状物体，那物体在形成之后一道道如激光般的光线向罗辰和青姬扫了过来，并且在这能量覆盖的区域，罗辰发现那空气更加的干枯，罗辰看着这能量的产生，心中一丝惊异，现在罗辰惊异那五头蟒头上的塔状物体，这东西罗辰听说过，并且那羊皮卷上显示这塔名字叫赤火妖塔，这塔不仅仅具有攻击属性，而且能够将人猛然的吸入，如果被这塔吸取之后，那么整个人将会如闪电一般消失，消失后其能量也会突然的消失，并且将被封印在赤火妖塔内，永世不得被解封。

　　罗辰心中一丝疑问慢慢的出现了，现在罗辰感觉自己的身体中仿佛有一种能量在迫使自己得到这妖塔，这让罗辰猛然的惊奇，因为罗辰并没有打算得到这妖塔，可是自己的内心竟然出现这样的感觉。

　　罗辰微微调息之后，目光看着那被光线覆盖的区域，这区域中一点点的火焰出现了，这火焰出现之后，那五彩光线慢慢的隐了下去，在隐下去之后，罗辰猛然的感受到那能量正在暗中进行移动，并且移动的位置正是现在自己的位置，这让罗辰眼神一转，看向了身旁的青姬，此时青姬已经将那精火王内丹的能量慢慢的分解了，青姬身体之上一道道的光线出现，罗辰明白此时青姬其实只是刚刚发现这精火王内丹能量是可以分解的，在罗辰和青姬猛然躲避的时候，罗辰就已经发现了青姬体内的能量正在慢慢变化着，那种变化正是来自于青姬丹田之内的能量，所以罗辰已经断定这能量来自于那精火王的内丹中。

　　猛然间青姬睁开双眼，此时青姬的双眼之中出现一道道暗红的印文，这种印文的出现让青姬看上去更加的神秘，只是那印文中一点点的光线闪烁着，在闪烁的同时，青姬的身体猛然被一团赤火包裹，那种赤火让青姬身体之上的能量瞬间提高了很多，可是青姬下一步的动作让罗辰感觉到一丝不可思议，只见青姬身体之上一道道涟漪泛了起来，那涟漪泛起之后青姬身体上的防御能量更是提高了不少，罗辰吃惊的看着青姬的变化，现在罗辰对那精火王的内丹产生了极大的兴趣，这种兴趣产生之后让罗辰微微的摇了摇头，因为现在那内丹已经被自己给了青姬，所以此时罗辰也不在想什么。

　　只是，此时那青姬的身体猛然的闪动，在那种闪动让罗辰有丝不明白，罗辰更没有见过，因为那种闪动竟然是青姬的身体像一道光线一般在闪烁着，可是在闪烁之后那青姬的身体突然出现在那蓝色蛇头的前方，那蓝色蛇头眸子中很明显的是一惊，好像所有人都没有想到青姬竟然会突然的闪动到这里，此时青姬手中的短剑好像有一道道的血液在流动，那暗红色的能量在闪动着，还未等五头蟒反应过来，青姬手中的短剑已经向那蓝色蛇头的眼睛刺去，可是那蓝色蛇头上方的赤火妖塔猛然的向青姬袭击了过去，只见那赤火妖塔在空中转动间慢慢的变大，青姬身上猛然出现一道蓝光，那蓝光在青姬的身上旋绕着，在旋绕之后一道道如雪的光线在青姬的身上出现，可是这光线似乎是将青姬束缚起来，只是那能量竟然无法将青姬束缚起来。

　　罗辰猛然的吃惊后只见那身体之上同样出现了一道光线，只是那光线是从青姬身体上方出现的，这让罗辰有丝奇怪，因为这光线在青姬和罗辰之间产生了一道道的纽带，那纽带的出现让罗辰一时间不明白青姬的意图，可是罗辰在意念转动间，自己的身体竟然猛然的出现在青姬的身旁，这让罗辰猛然一惊，可是此时那赤火妖塔好像仍然阻止着青姬的进攻，刚刚稳住身体的罗辰猛然间的周身出现道道紫火，这紫火在产生之后罗辰感觉自己的身体能量竟然也提升了，并且那纽带好像将青姬的能量和自己的能量串通了起来，罗辰周身那青色能量和紫色能量在一点点的交织着，在一点点的交织之后，罗辰猛然感觉自己能量像爆炸一般的提升着。

　　此时罗辰周身的肌肉猛然的产生，在那经脉闪动间，罗辰的能量已经提升了很多，可是此时罗辰的能量仍然在提升着，在提升之后，罗辰周身一阵充盈的感觉袭来，罗辰此时身体中一股能量正在猛烈的充斥这罗辰的身体，罗辰产生一股股将那能量打出去的感觉，所以罗辰猛然间双手中同时出现火焰，这紫色火焰被青色火焰包裹着，在包裹之后，那青色火焰的内心竟然是紫色火焰，罗辰感觉此时这两种火焰的能量超过了罗辰任何时候，甚至五道老祖的帮助都没有达到过这种巅峰。

　　罗辰眼神之中闪过一道道的寒气，那双眸之中出现了那火光的倒影，突然罗辰的双手向前猛然一推，那能量火焰飞了出去，在空中那能量青紫交织着，那五头蟒看到能量竟然快要接近蓝色蛇头，猛然间这五头蟒身躯扭动，那身体正在变化着。


第1826章 蓝色能量

　　那五头蟒身体在猛烈的变化着，在变化的同时，一股股强大的能量产生，这种能量让罗辰和青姬感觉一种强烈的充斥，原本那萦绕在两人之间的纽带，现在正在慢慢的变化着，在变化的同时，罗辰感觉自己原本充斥的能量竟然出现了一丝的阻碍，这让罗辰和青姬猛然的脸色一变，现在罗辰和青姬感觉那五头蟒的能量似乎在阻碍着两人之间的能量传递，但是，现在那五头蟒的能量正在急剧的上升着。

　　那五头蟒的身体慢慢的产生五色的光芒，那光芒产生的同时好像在快速的融合在一起，罗辰和青姬感觉现在这五头蟒的实力快速的提升着，但是五头蟒在能量提升的同时，好像躯体在猛然的变小着，那原本硕大的身体突然变小之后，青姬原本的攻击竟然扑了个空，而青姬的能量打在了五头蟒蓝色蛇头上，只见那被鳞片包裹的蛇头突然间的被攻击到之后，猛然的散发出一抹锋利的红光，好像这五头蟒身体里流淌的不是血液而是红光一样，那红色光芒在旋转着萦绕了出来，在出来的一瞬间那红光变得更加的锋利，此时那五头蟒的头部之上，一道红光彪射而出。

　　只见那五头蟒的身体扭动了几下，一种毫无掩盖的疼痛在五头蟒身体之上表现了出来，罗辰周身的紫火，猛然间又向这五头蟒袭击了过去，可是，在紫光在接近五头蟒身体的一瞬间，一道赤流竟然将那紫火慢慢的吞噬掉了，那赤流恰是那五头蟒身体外泄的红光，所以罗辰现在感觉那五头蟒的身体里面必定隐藏着巨大的能量，而且这能量能够随时为五头蟒提供强大的力量。

　　这让罗辰和青姬大吃一惊，罗辰突然感觉一道冰凉的能量正在接近自己，而那蓝色蛇头之上的赤火妖塔竟然也开始变化起来，那原本一直牵制青姬和罗辰的妖塔，此时竟然慢慢散发出一阵白光，而那白光之中竟然有一道道冰冷的感觉，此时，在那白光照射的范围之内，所有的东西都竟然变成了冰，那晶莹剔透的冰块将那岩浆一点点的覆盖，在覆盖的同时一股股强大的寒流产生了，在产生之后，那赤火妖塔顶端部分出现一雪花状印记，而那印记中的光线向四处旋绕而发出，此时那光线慢慢的变得锋利起来，而在锋利的同时，一点点雪花在白光中产生。

　　那蓝色蛇头现在看去似是包裹一层冰一般，在被包裹的同时，蓝色蛇头头部看上去有丝晶莹剔透，而那菱形蛇眸中却是发出两道蓝色冰冷的光线，罗辰和青姬互相对视一眼后，惊奇的看着这一切，在一开始的时候，两人只是知道这五头蟒是火属性极强的生物，可是现在两人看来这五头蟒似乎并不是两人想象的那么简单，甚至现在两人发现不了这五头蟒究竟是什么属性生物，如果这五头蟒是火属性，那么这寒冰让两人极其的不了解。

　　“难道这五头蟒不是火属性生物？”青姬看着罗辰问道。

　　“这五头蟒是火属性生物，只是我不知道为什么这蓝色蛇头之上出现这寒冰，并且一股强烈的寒意袭击着我们。”罗辰一丝疑问的说着，现在罗辰正在寻找着答案，并且现在罗辰用灵力控制着那羊皮卷，而那羊皮卷此时却没有显示五头蟒更多的信息，唯一让罗辰确定的是这五头蟒就是火属性的生物。

　　正在这是，一点蓝光猛然间向两人袭来，那蓝光在五头蟒眸子里面猛然的凝聚之后，那五头蟒的眸子中产生了如水般的物体，而那物体似乎将那光线折射向罗辰和青姬一般，两人见那清澈的蓝光向自己袭击而来后不但没有躲避，而且好像两人此刻像是怔在了那里，那幽色的蓝光如海一般向两人飘来，在飘来的同时，罗辰和青姬看着眼前的一切发呆，那蓝光太有诱惑性，让人感觉此时自己的身体和灵魂极其的不协调，而在那幽蓝色光线里面一点点晶莹的精蓝光点在四处的飘动，而那精蓝的光点像小精灵一般在跳跃着。

　　那蓝色光线慢慢的向罗辰和青姬覆盖了过去如同晓雾一般向两人延伸了过去，而此时罗辰和青姬好像依旧没什么变化，但是在瞬间之后，那幽蓝色的光线猛然的一亮，而那精蓝色的光点也失去了刚刚的柔情，突然变的暴戾起来，并且那原本极少的光线现在竟然开始变成非常多，这让罗辰和青姬原本陶醉的眼神突然间变得正常起来，可是，现在两人已经无法逃脱，因为那蓝色光线已经将两人包围了起来，而在这个时候青姬那体内精火王内丹也在变化着，这让青姬有丝不了解，而在这内丹能量变化的同时，青姬感觉自己的身体一丝丝的冰凉，而随着内丹力量的加剧那冰冷的寒意也越来越明显。

　　现在青姬不仅仅感觉到体外一种能量非常的冰冷而且体内那冰冷的感觉也在加剧着，这让青姬有丝疑惑，而那能量的加剧也已经传递到了罗辰的身上，罗辰身体之上一丝丝冰冷开始袭击周身，罗辰现在更是吃惊，此时罗辰以为青姬的身体被这五头蟒控制了，可是青姬将那冰冷的能量强行压制下去之后，罗辰打消了这种感觉，于是罗辰在一瞬间之后，将那紫火能量注入到青姬的身体里面，此时两人的身体之内慢慢的恢复了一丝丝的暖意，可是还未等罗辰真的感觉到一丝温暖，那青姬体内的内丹能量又是散发出一丝丝的冰冷，这冰冷此时正在将罗辰注入青姬的紫火能量吞噬。

　　这让罗辰和青姬吃惊起来，两人感觉这能量太不可思议，竟然将那紫火能量吞噬，可是这能量如果持续下去，罗辰和青姬感觉自己肯定会受到极大的伤害，可是此时两人又没有更好的办法，如果外部的那蓝色冰冷能量和青姬体内的冰冷能量融为一体的话，那么青姬感觉自己和罗辰将冻成一块冰，并且到那个时候，两人体内的能量也会慢慢的消失，可是，青姬好像还在一丝丝的压制这精火王内丹中的能量，结果仍然是毫无结果。

　　此时，那蓝色的光芒已经接近了青姬和罗辰，在接触到青姬和罗辰的时候，两人感觉自己像被丢进了九冥冰渊一般，周身猛然的冰凉让罗辰和青姬的精神猛然的提升，可是那种冰凉好像在一丝丝的浸入两人的体内，只见罗辰此时周身的紫色火焰猛然的将身体包裹，那泛着丝丝灵气的紫火好像还在猛烈的提升着，猛然间罗辰的身体处形成一道道旋风，那旋风顺着罗辰的腿部猛然的开始像上旋绕，在旋绕的同时罗辰的乌发被猛然的吹起，罗辰身体表面出现了一道道的淡紫热火焰，而那种火焰中部好像是空了一般，那能量在猛烈的阻挡着那蓝色寒气的浸入，可是那蓝色寒气好像没有受到任何阻拦一般，又好像那蓝色的寒气和那紫火并不冲突，罗辰现在心中猛然的吃惊，没想到这蓝色的寒气竟然如此轻松的突破自己强大的能量层，而此时青姬同样是感觉到惊奇，青姬所布下的能量结晶也是十分的强大，但是，那蓝色寒气却是没有受到任何的干扰，这让两人惊惊奇的向那光线看去，在向那光线看去的同时那蓝色蛇头也向两人看来，此时罗辰和青姬感觉那蛇眸中满是冰冷的感觉。

　　那蓝色的蛇头眼眸猛然的清晰以后，两人的身体突然的一惊，而那眼眸却是慢慢的便的模糊起来，在变模糊的同时，罗辰和青姬感觉自己的身体并不像刚刚那么冰冷，并且那蓝色的光线也渐渐的失去了一丝丝的寒意，这让罗辰和青姬又是感到吃惊，难道这蓝色蛇头改变了自己的想法？

　　而就在两人这样想的时候，忽然间那蓝色蛇头的双眸微微闭了下去，在闭下的同时，罗辰和青姬感觉那寒气正在慢慢的变化，着，而在变化的同时，罗辰和青姬感觉那冰冷的蓝光现在正在变成一点点的火元素，罗辰在感觉到这火元素之后以为自己感觉出现了错误，可是现在青姬同样感觉出那冰冷的寒光的确是火元素，这让两人同时一惊，没想到这冰冷的蓝光竟然是火元素凝聚而成。

　　这让罗辰和青姬猛然的一惊，可是在猛然的一惊之后，罗辰和青姬明显的感觉出那蓝色蛇头慢慢的睁开双眼，在睁开双眼的一瞬间，那清澈的蛇眸里面一道蓝色的火焰正在微微颤动，而那赤火妖塔猛然变成了蓝色，而那蓝色却是一个个火元素形成，在形成之后，那火元素在一点点的焚烧着，这让罗辰和青姬顿时感觉一丝不妙。

　　那原本赤红的岩浆之上，现在一道道的蓝火将两人包裹了起来。


第1827章 冰火

　　罗辰和青姬眸子中猛然的一亮，现在两人感觉自己就像进入了火海一般，可是现在那原本浸入的寒气也在慢慢的变得火热，罗辰心中微微一惊，没想到现在这寒气竟然变成了火元素，这火元素在罗辰的体内慢慢的变化着，由冷变成了温，又由温变成了热，这让罗辰身体内的火元素开始慢慢的变得有点剧烈起来，所以罗辰现在感觉自己体内的火元素有丝躁动。

　　猛然间青姬和罗辰感觉那蓝色之火开始在自己的身体内燃烧起来，在燃烧的同时，罗辰和青姬感觉自己的身体似是在火中一般，远远的看去，两人身体内一股股的蓝光透了出来，而那蓝光慢慢的闪烁着，在闪烁的同时，一股股能量产生着，在产生能量之后，罗辰身体原本的能量在受着强烈的破坏，这让罗辰感觉自己的身体好像已经变得有丝颤抖，那蓝光慢慢的萦绕而出，一丝丝光线如烟雾一般萦绕在两人的身上，而那光线看上去极其的冰冷，可是却又让两人感觉极其的热。

　　这让罗辰和青姬之间的纽带慢慢的变成了蓝色，这种蓝色像淡蓝色墨水一般在两人只见流淌着，而在这蓝色之内，罗辰感觉一股股热火在自己的体内慢慢的燃烧起来，就像干枯的树叶遇到大火一般，那蓝色能量在青姬和罗辰的体内慢慢的出现着，而青姬一开始强烈压制自己身体寒气的能量已经慢慢的变小，而青姬自身的能量一点点的开始变化，慢慢的溢出青姬的丹田，而那能量像白霜一样在青姬的丹田处开始萦绕着，而萦绕的同时，一点点的凉意向在散播着，青姬忽然感觉身体猛然的一丝舒适，在感觉到一丝舒适之后，青姬美眸之中闪过一丝精光，然后青姬慢慢的牵引那力量在周身运转起来。

　　慢慢的青姬将那白霜一般的能量在体内萦绕运转一周，在运转一周之后，青姬周身一丝舒适感又是传来，并且那能量现在正在自己慢慢的运转着，在能量运转的同时，那能量慢慢的向那纽带飘动了过去，那蓝色的光芒在接触到这白霜一般的光芒时，慢慢的隐了下去，那蓝光似一股水汽一般萦绕了几下慢慢的散开了，此时青姬在体内寻找那蓝色的能量，却是发现那能量已经消失不见了，那白霜一般的能量开始向罗辰身体内萦绕了过去，慢慢的罗辰感觉周身一丝能量在慢慢的涌动，在涌动的时候，罗辰身体内的蓝色火焰开始一点点的消失，那蓝光在罗辰的身体之上慢慢的失去，罗辰心中猛然一惊，此时罗辰突然像得到了什么宝贝一般，在那白霜能量经过之后，那蓝色能量慢慢的变小，在变小的一瞬间，罗辰感觉那蓝色光芒的能量很熟悉，这让罗辰想到了冰火能量，现在罗辰运行灵力开始将那蓝色火焰慢慢的包裹起来。

　　那残存在自己体内的蓝色能量慢慢的被紫色的灵气包裹，罗辰将这蓝色的能量包裹起来之后，罗辰猛然的一阵惊异，这就是冰火能量，这冰火能量就是罗辰期望已久的能量，没想到在这里能遇到冰火能量，这世界上能量火转化成冰的并且这冰仍然保存着火属性的能量只有一种，那就是这冰火能量，这种能量如果运行的好可以伤人于无形，如果运行的不好也可以给对手很大的打击，所以罗辰一直想得到这种能量，只是这能量罗辰一直没有遇到过，而现在却在不经意的发现了这种能量。

　　然而此时那蓝色蛇头看着两人身体中白霜能量的产生，那菱形眼眸微微的闪烁一下，好在这蓝色蛇头已经发现自己的能量已经被青姬和罗辰破解，于是现在这蓝色蛇头口中蓝色的信子吐了出来，在空气中快速的抽动一下之后那眼神狠狠的看向了罗辰和青姬，此时那蓝色蛇头两只眼睛里竟然一只出现罗辰的身影，而另一只则出现青姬的身影，两人的身影竟然不在一个眸子中，这让罗辰和青姬心中猛然间的一惊，在一惊之后，青姬和罗辰微微一颤，那蓝色蛇头眸子中似是发出一种契约形式的光线，然后这光线在其他四个蛇头眼睛里出现，在出现之后，罗辰发现现在那每个蛇头的眸子中都有自己和青姬的身影，这让罗辰感觉事情一丝丝的不妙起来，这蓝色蛇头显然刚刚只是试探一下青姬和罗辰，而此时五头蟒好像是开始真正的进攻，而这进攻让罗辰提前感觉出一丝可怕，因为那五头蟒五个蛇头内出现自己和青姬的身影后的一瞬间，自己和青姬的身影在五头蟒的眸子中竟然碎了，这种碎就像镜子一样被人打破了。

　　罗辰心中微微一冷，这五头蟒好像在下定决心要击杀自己，而此时罗辰仍然用灵气在包裹着那蓝色的能量，那能量虽然只剩下了一丝，可是罗辰想把它们保存下来这样罗辰就能够根据这种能量的气息方便寻找那冰火能量，罗辰此时虽然知道五头蟒身体内有冰火能量，可是罗辰并不想击杀它们，因为五头蟒本性并不坏，而且这五头蟒不但本性不坏，而且五头蟒是一种极其难得的收养妖兽，所谓收养妖兽就是已经通灵存在智商的妖兽，慢慢的在和人类交流之后，发现这个人身上有自己喜欢的东西，或者这个人身上有非常强大的能量，然后由于这两种原因，那妖兽心甘情愿为这人服务，并且五头蟒是收养妖兽中最忠心于主人的妖兽之一，所以罗辰本不打算击杀五头蟒，但是这五头蟒一旦发现有对自己不利的东西攻击自己的生命，那么这五头蟒在万般无奈之下会攻击那人，并且那种攻击能量是强大的，就像现在一样，那五头蟒在仔细的考虑着怎么击杀罗辰和青姬，但是罗辰和青姬也知道五头蟒的意思，只是两人不说出来而已，因为罗辰明白他还有机会收养这五头蟒。

　　可是，现在罗辰和青姬心中微微一惊，没想到这五头蟒真的对自己大开了杀戒，如果此时五头蟒真的想要击杀这两人，那么五头蟒还是有一定的难度的，必定这青姬现在将精火王的内丹分解之后学会了更多的功法，并且是那些已经失传已久的功法，那些功法全部是精火王掠夺的其他种族的或者是自己种族从来没有出现过的，但是现在已经属于青姬了，青姬身体中的能量虽然没有被青姬完全的解开，开始现在青姬的能量已经不容小窥了，如果此时罗辰和青姬动手的话，罗辰也会感觉到很吃力，所以青姬现在有信心和罗辰一起战胜着五头蟒。

　　罗辰现在的能量慢慢的出现了一丝的恢复，并且那体内的能量在运转着，那紫火灵力被罗辰又进一步精化了，这让罗辰表面上看上去比较弱小，可是其实身体中能量超乎所有人的想象，但是罗辰现在不是考虑能量的问题，他现在想的是怎么能够不击杀五头蟒又能保证自己和青姬的安全，这让罗辰慢慢的泛了难。

　　而此时罗辰已经将那包裹的能量慢慢的在自己的丹田内封印了起来，因为这种能量对罗辰有一定的作用，现在罗辰虽然是将这能量封印，但是某一天罗辰会将这能量慢慢的炼化，罗辰一直相信自己能够将这能量吸收，所以此时罗辰将那能量已经封印了起来。

　　此时，那五头蟒开始一点点的变得狂躁起来，这种狂躁而产生的力量让罗辰和青姬猛然的一惊，没想到这五头蟒的能量一瞬间增加了几倍，这让原本就十分厉害的五头蟒变得更加可怕，罗辰和青姬对视一眼，现在两人心中存在共同的疑惑，那就是这五头蟒的能量如果刚刚想杀了这两人，那么五头蟒绝对可以杀了这两人，可是如果只是试探的话，如果感觉差别太大，那么五头蟒也会瞬间杀了两人，可是现在两人有丝奇怪，这五头蟒拥有这能量竟然没有杀了自己。

　　就在这个时候，空气中一点点的光线出现了，这光线出现的同时，五头蟒顿时周身开始扭曲起来，在扭曲之后，那五头蟒变得暴戾起来，可是现在罗辰和青姬并没有找到什么原因，如果只是那能量让五头蟒变成这个样子，现在罗辰和青姬好像也不知道那能量到底是什么，可是现在罗辰和青姬已经受到了一丝的攻击，只见那五头蟒顿时五个蛇头开始向青姬和罗辰袭击而来，此时罗辰已经感觉出来了，这和五头蟒的战斗又要开始了，只是，此时罗辰不知道这五头蟒的能量还会不会增加，如果增加的话那么自己和青姬将无法对付这五头蟒，此时，罗辰陷入了深深的未知之中。


第1828章 吸收能量

　　那五头蟒的能量在一点点的增加着，罗辰和青姬虽然能够感觉出来五头蟒的能量增加，可是，现在罗辰和青姬好像没有任何办法阻止五头蟒力量的又一次增加，慢慢的五头蟒的身体停止了扭动，而此时，那五头蟒周身一片黑光，这种黑光在五头蟒身体之上慢慢的萦绕了出来，在慢慢的萦绕而出之后，那黑光像一团黑雾一般，而那黑雾现在正在一点点的将这熔岩洞里扩散开去，在扩散后，此时罗辰和青姬已经被那黑雾包裹，两人在黑暗中看着那一双双赤红的眼睛，那赤红的眼睛中好像充满了血液，这五头蟒此时变的甚是诡异，罗辰感觉一丝不妙，现在那原本五色的蛇头竟然全部变成了黑色，这黑色中一种更加强横的力量涌了出来，此时罗辰感觉一丝的不妙，然后，就在这个时候，那黑雾中似有一道道闪电在五头蟒身边落了下来，在落下来之后，一声声暴鸣传了出来，那五个蛇头听到这声音，猛然的将蛇头扬了起来，现在那蛇头中一道道精光看向罗辰和青姬。

　　罗辰和青姬感觉一道道精光射向自己，两人还没作出反应，只见那五只蛇头猛然喷出一道道的火焰，那火焰竟然是黑色的，如煤灰般向罗辰和青姬扑了过来，罗辰和青姬猛然在自己身前布下结晶，可是那五团火焰太过猛烈，那结晶和火焰接触的一瞬间那结晶已经出现了道道裂痕，在产生裂痕的同时，罗辰和青姬同时感觉到一股重重的力量向自己冲过来，可是罗辰和青姬将自己的能量又是提高了几分，在提高几分之后，罗辰微微感到了一丝轻松，现在罗辰和青姬两人已经被这黑火所包围。

　　但是，那五头蟒的进攻并没有结束，这是，那五头蟒猛然甩动身体，那硕大的尾巴向两人横扫了过来，罗辰和青姬一时并未察觉，只见那硕大的尾巴猛然将两人打了出去，两人同时受到强大力量的攻击后，猛然间那结晶散去，一道道的黑色火焰向两人扑来，罗辰和青姬在空中强行稳住身体之后，一道道能量向那黑色火焰打了过去，可是那黑色火焰翻滚中将被火焰吞噬了，罗辰和青姬一惊，猛然间身体开始躲避那团团黑火，但是那黑火的速度已经让两人来不及逃避，只见那黑火瞬间侵袭了罗辰和青姬的身体，两人只感觉自己的身体剧烈的疼痛，然后仿佛一种物体进入了自己的身体一般，原本白皙的皮肤上现在隐隐的泛这黑光。

　　那黑光在两人的身体中翻滚之后，青姬和罗辰突然感觉自己的身体像被点燃了一般，而此时罗辰虽然将灵气运转驱逐体内的黑色火焰，可是好像罗辰的灵气对于那黑色的火焰并没有任何的效果，一瞬间，罗辰的手中出现了黑色的火焰，这火焰已经慢慢的涌出罗辰的体内，此时罗辰比任何人都清楚，这黑色的火焰是想焚烧自己的身体，但是，罗辰此时将所有的水元素全部调动至自己的肉体之上，在调动到肉体之上以后，罗辰虽然能够感觉那黑火焚烧的疼痛，但是那黑火短时间内还不能伤害到自己的肉体。

　　此时的青姬，不知为何，那黑火进入自己的身体之后，虽然短暂的疼痛，可是那黑火的黑光却是迅速的隐了下去，一股股青色的能量在这黑火中到处的攒动着，那青光在攒动的时候，青姬感觉自己的身体好了很多，那丹田之中又是一道道的能量涌了出来，在能量涌出来之后那黑色火焰竟然被那能量一点点的吞噬了，青姬心中感到一惊，没想到这精火王内丹中的能量竟然如此的强大，强大的同时，青姬也感觉出来这精火王内丹的有用之处，这内丹不单单是能量的强大，更让青姬感到惊奇的是这内丹好像法宝一般，能够吞噬所有火元素的攻击，其实青姬也明白这精火王对精火的操控，所以青姬现在并没有什么大碍，但是青姬在看向罗辰的时候，猛然间被罗辰现在的身体吓了一跳，那黑色的火焰在罗辰的身上燃烧着，那水元素在猛烈的给罗辰的身体降着温度。

　　但是，现在那水元素产生的水汽已经将罗辰包裹，此时看罗辰，罗辰周身算是水汽，在水汽里面，那身体已经全部变成了黑色，这让青姬感觉到如果此时不能将罗辰救出来，那么罗辰身体将会受到很大的伤害，于是青姬将自己身体中那内丹的能量注入到罗辰的身体里，只是这时候，青姬发现自己和罗辰连接的纽带也变成了黑色，那黑火此时正通过这纽带向青姬这面涌来，此时青姬眼睛一转，然后原本想往罗辰身体内注入能量的双手停止了下来，只见青姬将那黑色的能量向自己身上引了过来，那黑色的火焰在感受到青姬的一瞬间向青姬身上涌了过来。

　　此时青姬将精火王内丹的能量全部封印在了丹田内，如果这黑火能量被吞噬，那么那黑火将不会再来自己的身上，而是此时青姬只是用一点点的能量护住自己的肉体，然后那黑火在自己的身体上燃烧了起来，在燃烧之后，青姬感觉自己的身体此时剧烈的疼痛着，而那火焰在感受到青姬的弱点后，便疯狂的向青姬的身体涌来，而此时罗辰身体之上的黑火正在一点点的减少着，而在这个时候，罗辰微微睁开眼睛，此时罗辰也好奇为什么自己身上那黑色的能量竟然慢慢减少了，在慢慢减少之后，罗辰最后灵气将那黑火全部驱逐了出去，而此时罗辰看到青姬，心中猛然一颤，原来自己身上的黑火竟然被青姬吸引了过去，看着青姬痛苦的表情，罗辰猛然的一痛，然后猛然将自己的灵力注入到青姬的身体内，青姬原本痛苦的表情慢慢的缓和了一分，现在罗辰灵力将青姬的肉体保护了起来，而此时青姬将丹田内那精火王内丹的力量猛然的释放了出来，只见那力量猛然的向青姬扑了过去，此时，那原本凶烈的黑火现在慢慢变得开始减少了起来，而青姬身体中的能量却是一点点的增多着。

　　微微睁开眼帘，青姬现在已经将那黑火全部吸收了，这让罗辰惊奇的看着青姬，好像罗辰对青姬很好奇一样。

　　可是，就在这个时候，罗辰感觉一股能量又向自己飞了过来，只是还未等罗辰动手，青姬身体猛然的彪射了出去，在彪射出去的一瞬间那短剑猛然的挥舞，在挥舞的同时，青姬感觉自己身体轻盈无比，并且自己身体内的能量猛然的注入到那短剑之中，在注入到短剑之中之后，那短剑猛然的一挥，一道黑色的光飞了出去，那黑光在接触到那能量的一瞬间，那能量竟然消失得无影无踪，五头蟒五个蛇头看到自己的能量竟然变成了这样，于是那蛇头猛然的嘶吼起来，然后那眼睛中的精光向青姬照射了过去，在照射过去的一瞬间，青姬感觉十双血红的眼睛此时是要吃了自己一般，青姬现在虽然拥有吞噬精火的能力，但是青姬依然谨慎的感觉着这五头蟒能量的变化，罗辰看到青姬的动作，猛然间向青姬飞了过去，在空中几道闪影之后，罗辰已经来到了青姬的面前。

　　两人身影又是闪动几下，只见罗辰一道紫火向五头蟒袭击了过去，青姬手中的短剑此时闪烁间如同幻影一般，向五头蟒刺了过去，而那五头蟒似乎已经看出了两人的意图，只见那五头蟒身体扭动欲是躲避，可是，青姬和罗辰对视一眼后，猛然间转动身体，那两道身影猛然间已经到达了那五蛇头的上空，两人稳住身影，猛然的那紫火和短剑向五头蟒的头部袭击而去，此时五头蟒才发现自己已经上当了，可是，此时发现已经来不及躲避了，毕竟那罗辰和青姬和自己接触的太近了，于是，五头蟒猛然的鳞片黑光大胜，那每片鳞片只见都产生一团团的光芒，那金色的光芒将罗辰和青姬的身体照的十分明亮，可是青姬和罗辰身体又是闪动，此时，两人的身体在那五头蟒五个蛇头相聚的地方。

　　罗辰和青姬已经断定，那里必定有五头蟒潜藏能量的东西，要不然五头蟒的五个蛇头怎么能够拥有强大的力量，并且那里存在着一般蛇类动物拥有的蛇胆，如果袭击这蛇胆，那么五头蟒将会瞬间失去所有能量，这五头蟒将不可能袭击自己。

　　而在两人闪动的同时，那紫色的能量和短剑已经袭击中蛇头，只是那鳞片的坚硬，让那袭击并不是伤害五头蟒太深，虽然伤害不深，满是短暂的吸引了五头蟒的注意力，两人又是一闪向那蛇胆处飞了过去。


第1829章 玄级结晶

　　罗辰和青姬向蛇胆飞了过去，当两人找到位置的时候，猛然吃了一惊，罗辰和青姬原本以为那蛇胆是五头蟒最软弱的地方，可是没想到这五头蟒的蛇胆之处防守竟然那么坚固。

　　只见在那五头蟒蛇胆之处，一道道金光闪耀着，并且这种金色属于暗金，如果不仔细看谁也不能看到这里的颜色，在金光的地方那一片片鳞片坚硬无比，在罗辰和青姬看来，那鳞片比钢铁还要坚硬，并且那鳞片之上一层层结晶覆盖在上面，然后一道道的结晶让这蛇胆看起来极其的难以击伤，但是此时，罗辰和青姬猛然身体闪动，向那五头蟒蛇胆处袭击了过去，因为现在这五头蟒还没有发现罗辰和青姬在自己的要害之处，如果这五头蟒发现罗辰和青姬在自己的要害之处，那么这五头蟒必定会奋力反抗，并且这极有可能导致五头蟒对罗辰和青姬的反扑。

　　于是，青姬和罗辰向那蛇胆袭击了过去，只见罗辰双手火焰猛然的大涨了几分，在大涨几分后，那手中的火焰如同利剑一般向那蛇胆飞了过去，而此时青姬手中的短剑猛然一挥，那一道道光线再次向那蛇胆结晶飞了过去，可是两人的力量虽然强大，但是在接触到蛇胆结晶的一瞬间两人的力量竟然消失了，两人力量的消失让两人心中猛然一惊，那结晶之上出现了点点绚丽的彩色，而这彩色所产生的光线让两人猛然的一震，那光线竟然折射出一阵采光，而那彩光罗辰认识，就是那玄光。

　　所谓玄光就是在这大千世界中，万事万物是分等级的，这结晶同样是分等级的，这结晶的等级共分为五级：初，中，高，玄，法。这玄光就是玄级结晶，这种结晶一般只有高人才能布设出来，并且一般的妖兽不会布设这玄级结晶，这五头蟒虽然强大，可是如果布设玄级结晶，这种几率几乎为零，所以此时罗辰大为吃惊，在罗辰看来，这五头蟒必定来头不小，以往罗辰虽然没有碰到过五头蟒，可是罗辰却是听说过五头蟒的强大，但是这种强大并不是五头蟒自身力量的强大，而是它的主人将力量施加给它之后，它能将这力量放大几倍释放出去，现在罗辰终于明白了，自己战斗的并不是五头蟒，而是五头蟒背后的人。

　　而罗辰此时心中也是惊奇，这千眼火蛇所隐藏的洞穴中，本来罗辰以为只有千眼火蛇这一股力量，可是现在罗辰没有想到，竟然在这洞穴之中还有那么多力量的存在，并且这力量都比较强大，这让罗辰心中微微的震惊，罗辰感觉这里面的力量绝对不输于大千世界中那些高手的力量，但是现在罗辰疑问这里为什么有那么大的力量存在，并且如果这里的力量都那么的强大，那么那孽之山的力量更是不容小窥，这让罗辰感到这个世界的可怕，现在自己只是在这山中，还没有进入这个世界，罗辰所感受到的力量就非常恐怖了，如果真的到了那大陆上，罗辰不敢想象。

　　而此时，罗辰看过这玄级结晶后，心中正在思考怎么击破这玄级结晶，但是罗辰感觉现在首先考虑的应该是怎么将五头蟒背后的力量揪出来，罗辰微微闭上眼帘，瞬息之间，罗辰的灵力在寻找着那五头蟒的主人，可是无论罗辰怎么寻找，那五头蟒的主人好像都没有存在，这让罗辰心中猛然的吃惊，如果没有人操控这五头蟒，那么五头蟒的力量怎么会那么强大，并且五头蟒本来属于温和的习性，现在竟然变得那么暴戾，这里面的原因不仅仅是自己和青姬攻击了它，更重要的是这五头蟒不是凭借自己的思想行动。

　　而就在此时，那五头蟒好像发现了罗辰和青姬对自己的攻击，猛然间那蛇胆之处，一道道金光向两人彪射了过来，罗辰和青姬面部微微露出惊讶之色，随后两人躲避着这金光的袭击，可是在躲避之时，两人的身体仍然向前冲着，此时两人还在寻找机会袭击这蛇胆，因为现在袭击蛇胆是最好的方法，因为罗辰不想击杀这五头蟒，五头蟒和其他蛇类不同，其他蛇类在失去内丹之后，身体会快速的死亡，但是五头蟒不一样，五头蟒在失去内丹之后仍然能够存活，只是自身的能量没有了，说简单点就是这五头蟒废了，但是不会死。

　　所以现在只有攻击了五头蟒的蛇胆罗辰才能够进入千眼火蛇的老巢去寻找千眼火蛇，救出火麒麟，而两人现在已经慢慢的靠近了五头蟒的蛇胆，只是那结晶现在已经猛然的大亮，防御能量更是又高了一层，罗辰和青姬相互对视一下之后，两人猛然将自己的能量全部向这结晶打了过去，罗辰现在虽然不知道这玄级结晶到底防御如何，但是罗辰感觉如果自己和青姬这种能量都无法击破玄级结晶的话，那么两人不需要在这里浪费时间了。

　　就在罗辰思考的时候，那结晶出现猛然的振动，在振动之后，罗辰忽然感觉那结晶猛然的一颤，然后那原本泛着五光的结晶现在猛然的一颤之后，那五色光慢慢的消失了，罗辰和青姬看着这慢慢消失的五色光，心中一震喜悦，毕竟现在两人确定能够袭击这玄级结晶，并且这玄级结晶抵挡不住两人这样持续的进攻，但是就在罗辰和青姬又要出手之时，那结晶隐隐闪动，闪动之后忽然亮起一片金光，在亮起金光之后，罗辰感觉这金光好像一个特大的圆斑，而这圆斑现在正在猛烈的凝聚着能量，那五头蟒周身的能量正在向这蛇胆处聚集过来，可是，罗辰现在发现，这五头蟒聚集能量并不是攻击自己，而是保护这蛇胆。

　　罗辰和青姬现在更加确定这必定是五头蟒的要害，所以两人又是猛然的攻击，在攻击之后，罗辰和青姬又是看向那金色的圆斑处，那圆斑微微的颤动一下，然后在那金色的圆斑之上一点点黑色的缝隙慢慢的出现，在黑色的缝隙慢慢出现之后，罗辰又是一道道紫火扑了过去，可是在那紫火即将接触那金色的圆斑的时候，那五头蟒黑色的蛇头猛然间将那紫火吞噬了，而将紫火吞噬的蛇头很明显很痛苦，因为那紫色火焰之中包裹着罗辰的灵气，并且那种灵气是罗辰潜藏体内的至纯灵气，现在那本来黑色的蛇头猛然间变成了紫色，那紫色的光芒透过蛇头向外面泄露了出来，可是那蛇头猛然痛苦之后，那蛇头慢慢的恢复了正常，只是那紫光依然没有散尽。

　　而那蛇头此时，猛然的向罗辰扑了过来，那蛇口猛然张来，在张开的一瞬间罗辰借着那紫光向那蛇口中看去，只见那蛇头的口中已经血肉模糊，很明显那蛇头已经被刚刚的紫火给重伤了，而被罗辰重伤的蛇头仍然在进攻着，在进攻的同时，那口中一团团的黑火出现，在猛烈的向罗辰吐了过去，那黑色的火焰在产生的一瞬间，罗辰身体微微一热，但是罗辰猛然的躲避了过去，在躲避过去之后，罗辰又是一道紫火向那金色的结晶打了过去，此时罗辰知道自己想要攻破这结晶不是一时的事情，而是需要长时间不断的进攻，并且长时间不断的进攻也不知道这结晶会不会碎裂，毕竟这是玄级结晶，平时罗辰和五道老祖用的结晶不过是高级结晶，那种结晶已经被广泛的认为是一种很难击破的结晶了，现在这玄级结晶罗辰更是不敢轻易的看轻。

　　而此时那紫色火焰已经和那金光接触了，在接触的一瞬间那紫色能量散开了，而那金色的圆斑又是出现一道缝隙，青姬猛然的将自己的能量向那结晶打了过去，在打了过去之后，青姬感觉那金色的圆斑猛然的颤动了一下，可是此时那五只蛇头已经开始猛烈的对两人进攻了，那进攻和那蛇胆金光的进攻虽然让两人四处躲避，可是出现一丝机会罗辰和青姬依然会猛烈的进攻那蛇胆结晶。

　　而就在此时，那蛇胆之上的鳞片猛然间的增多了几分，并且在增多之后罗辰和青姬感觉那增多的根本不是什么鳞片，那鳞片像至精的玄铁一般，一道道明亮的光线反射了出来，这让罗辰和青姬心中大大的疑惑，但是现在五只蛇头已经向两人袭击而来，此时，如果罗辰不躲避，恐怕罗辰和青姬就会有生命危险，因为现在那五个蛇头猛然的将那能量融合在了一起，那超大的能量让罗辰和青姬感觉心头一沉，于是两人便开始向一旁逃去，可是那能量却减缓了两人的移动速度，两人此时身体之上像是被吸引了一般，好像根本无法逃脱，但是罗辰和青姬还是用力的向外逃去。


第1830章 发现弱点

　　一瞬间之后那庞大的能量在罗辰和青姬的中间飞了过去，罗辰和青姬看着那飞过的能量，心中猛然的一颤，那能量所产生的飓风让两人勉强稳住身体。

　　在稳住身体之后，罗辰和青姬并没有等待五头蟒的下次进攻，而是两人将能量猛然的结合在一起，在结合在一起之后罗辰和青姬的能量向那蛇胆的结晶飞去袭击了过去，又是一次碰撞那蛇胆的结晶现在如同被打碎的玻璃一般，上面道道的痕迹让罗辰和青姬又是快速的进攻，猛然间又是强大的能量碰撞在了一起，而那五头蟒欲是转身保护自己蛇胆处不受伤害，但是，已经来不及了，此时那结晶猛然间的碎裂了，在碎裂了之后，那金光慢慢的消散了，如同碎玻璃一样在空中慢慢的飞舞着，一瞬间之后这能量便消失不见了。

　　在这能量消失之后，罗辰突然感觉那蛇胆处的鳞片好像在一点点的加强着，而在加强的同时罗辰微微感受到周围的能量好像在快速的消失着，这让罗辰面部表情突然的一僵，在突然的一僵之后，罗辰发现自己和青姬好像上当了那金色的结晶好像并不是被两人攻击而碎裂，而是这五头蟒看这结晶早晚会碎裂，于是便将这结晶的能量转移到了那鳞片之上在转移到鳞片之上之后，那五头蟒又将罗辰和青姬打向自己的能量转变成自己的能量，然后那种能量附加在那鳞片之上，这鳞片相当于五头蟒的能量和罗辰青姬三人的能量，这让原本就很难袭击的五头蟒又有了一道僵硬的护盾。

　　好在罗辰终于明白，为什么自己和青姬进攻这结晶的时候，那五头蟒竟然没有太过分的反抗，原来这五头蟒是想吸收自己的能量来加固自身的能量，这让罗辰感觉到了这五头蟒的智慧，于是罗辰心中猛然的一颤，现在自己面临的不止是一个功法高强的妖兽而且这妖兽具有高强的智慧，并且这五头蟒背后存在着强大的力量，而且那力量罗辰现在并不知道在哪里，最可怕的是罗辰几乎不知道这力量到底潜藏在什么地方，这对于罗辰和青姬来说可以说是致命的打击。

　　而此时青姬更是不解的看着那坚硬的鳞片，现在在青姬看来这五头蟒自身的防御极其的高，如果是一般的妖兽，那么即使是要害之处，那妖兽也不会像这五头蟒一样防御那么高，但是现在自己面对的毕竟是五头蟒，所以青姬现在正在想着办法，现在青姬好像也没有什么办法，因为那鳞片看起来太过坚硬，满是，青姬还是猛然的出手，坚硬不坚硬自己试了之后才会知道，所以现在青姬猛然间一道剑光扫了过去，在扫过去的同时，罗辰看到青姬的动作之后，同样将一股能量向那鳞片袭击了过去，两人看着那能量与那鳞片的碰撞，可是，现在那五头蟒的五个蛇头不但没有躲避，而且也没有反抗，此时那十双眼睛看着罗辰和青姬，好像一抹嘲讽的表情，那眼神之中流露出来的嘲笑让罗辰和青姬和更加关心自己的力量能不能伤到那鳞片。

　　罗辰和青姬向那鳞片看去，只见，那能量和鳞片接触之后，能量忽然之间的消散，好像一颗鸡蛋碰撞上次后破碎了一般，而那鳞片却是没有任何的变化，不但没有变化，好像一丝的损伤也没有，青姬和罗辰同时对视了一眼，好像两人现在都是很无奈一般，但是，青姬和罗辰并没有放弃，强大的能量仍然在猛烈的进攻着，在猛烈的进攻之后，两人喘着粗气看着那鳞片，而那鳞片看上去似乎又多了几丝光泽，五头蟒看着两人，眼神中的嘲笑好像又是加剧了几分。

　　罗辰和青姬两人现在感觉到了一丝疲惫，没想到两人竟然中了那五头蟒的计，两人怎么也没有想到会被一个难受欺骗，此时两人心中不止是懊悔，更多的是自嘲，现在罗辰感觉自己虽然实力并不是太强大，可是自己怎么也不至于被一个妖兽欺骗，可是现在自己的确是被一个妖兽欺骗了，这种感觉罗辰内心想笑，可是，罗辰现在更重要的是怎么击破这鳞片，这鳞片的坚硬是罗辰第一次遇到的，而且罗辰看那五个蛇头的反应，罗辰也能知道自己不可能能够击破这鳞片，五头蟒不喜欢主动进攻其他生物，可是五头蟒却是时时刻刻作着进攻的准备，并且五头蟒的防御是最高的，所以现在罗辰已经确定自己不能够击破这鳞片了。

　　此时的青姬好像没有放弃一般，但是在又是猛烈的进攻之后，青姬也好像放弃了，可是，正当青姬放弃的时候，那五头蟒好像懒散的动了动身体，好像是在嘲笑青姬的愚昧，青姬猛然的一怒，只见一道黑色的能量向五头蟒猛然的袭击了过去，可是在袭击过去之后，青姬猛然发现，那五头蟒猛然的躲避了，然后同样是嘲笑的看着青姬，青姬心中一丝不甘，作为妖王的自己，没想到自己被妖兽嘲笑了，不仅仅是嘲笑，而且是一种很大的嘲笑，这种嘲笑是青姬一开始都没感觉到的，所以青姬此时猛然挥舞着短剑向五头蟒头部袭击了过去，只是青姬刚欲起身，罗辰猛然间将青姬稳了下来，青姬不解的看着罗辰，眼神之中好像有一股谁敢阻止自己击杀五头蟒自己就找谁拼命一样。

　　“恐怕我们又上当了。”罗辰轻轻地说道。

　　“恩？”青姬愤怒的眼睛之中闪出了一丝疑问。

　　“这五头蟒是故意将我们激怒，然后我们就失去了理智，在失去理智之后我们就不会好好的想办法，反而会用蛮力攻击这鳞片。”罗辰看着青姬说道，此时罗辰好像已经感觉出来点什么，这五头蟒既然聪明，所以它们一定有办法靠智慧保护自己，所以罗辰才向青姬说了那些话。

　　“你的意思是，这鳞片不是靠蛮力击破的？而是有简单的方法？”青姬现在恍然大悟了一般，此时青姬眼神中猛然的一转，那怒气此时已经不见了踪影，可是听了罗辰的话语之后，青姬又是装出一丝自己很气愤的表情。

　　“对，我们现在需要冷静的思考，破解这鳞片的方法或许很简单，所以这五头蟒才用智慧对付我们，如果真的像表面上看上去那么坚硬，那么现在五头蟒不可能用这种方法对付我们，我们现在因为战斗而感觉劳累，五头蟒也是一样，所以它们现在肯定在休息，然后恢复着体力，它们装出嘲笑我们，不仅仅可以激怒我们让我们对它无休止的进攻，然后消耗我们的能量，再然后就是迷惑我们，给我们造成这鳞片很难击破的假象。”罗辰说着，只是罗辰的声音很低。

　　青姬微微点头，现在青姬已经完全明白了这五头蟒的想法，而此时青姬疑惑的向罗辰问道：“我们现在怎么办？”

　　“现在继续保持着愤怒，别让它们发现然后我们想着办法。”罗辰轻轻地说道。

　　“可是，继续这样我们不是仍然会消耗能量吗？”青姬看着罗辰说道，但是说着的时候假装一道能量打了出去。

　　“将能量中的灵力减少，这样能量的大小并不发生变化，只是灵力少了，而灵力少了之后，能量只不过是少了一丝灵气，它们是感觉不出来的，并且我们保持灵力，也就相当于我们恢复着体力。”罗辰看着青姬说道，说着罗辰一团紫火打了出去，在那紫火发出去之后，青姬发现此时罗辰的紫火虽然能量很强大，但是青姬却能感受到那能量之中少了一丝什么，而那少的东西让青姬感觉那紫火好像并不是那么透明一般，可是她现在也似乎感觉到罗辰体内的灵力在一点点恢复着，这让青姬微微一笑，好像此时青姬太佩服罗辰了一般。

　　而那五头蟒此时也感觉罗辰的能量之中好像少了一丝什么，可是现在五头蟒并不知道这能量里面少了什么，虽然它们此时提高了警惕，但是为了恢复一丝体力，它们并没有阻挡罗辰和青姬攻击那鳞片，此时在五头蟒看来，青姬和罗辰真的有丝蠢笨，而且现在五头蟒错误的认为用之上对付罗辰和青姬比用力量对付罗辰和青姬好的多，此时五头蟒深深的感觉到五个脑袋一起思考事情果然比一个头脑思考事情强的太多了，比如此时的罗辰和青姬并没有发现自己的计划，而且那五头蟒心中所说的计划并不是指此时自己的心理计划，而是那自己心里真正的计划。

　　而此时罗辰和青姬仍然在假装进攻着，在进攻的同时，罗辰和青姬仍然在想着办法，此时罗辰想着那火麒麟周身的鳞片，罗辰暗暗想到如果那火麒麟的鳞片和千眼火蛇的鳞片也是这样。


第1831章 五色小蛇

　　而此时罗辰和青姬仍然在假装进攻着，在进攻的同时，罗辰和青姬仍然在想着办法，此时罗辰想着那火麒麟周身的鳞片，罗辰暗暗想到如果那火麒麟的鳞片和千眼火蛇的鳞片也是这样，那么自己和青姬岂不是要累死，可是当想到火麒麟的鳞片之后，罗辰眼神之中猛然想起一件事情，那恤姬和四位圣王在捕捉到火麒麟以后竟然用化鳞液来攻击火麒麟坚硬的鳞片，那么如果此时有化鳞液，自己和青姬不就可以省力气了吗？

　　罗辰猛然看向青姬：“你还记不记得恤姬和四位圣王袭击火麒麟的时候所用的化鳞液？”

　　听到罗辰的话语青姬猛然的一怔，好像自己也想到了什么一般，突然恍然大悟的看着罗辰说道：“记得，并且我也有那化鳞液。”

　　罗辰听到青姬的话语猛然的一丝高兴，此时青姬手指旋绕间一股赤红的液体出现在空中，只是因为青姬行动比较隐秘，并且那液体并没有什么奇特光芒，所以五头蟒并没有发现什么，仍然在用一种嘲笑的眼神看着两人，然后恢复着自己的体力。

　　只是，青姬和罗辰轻轻的将一股能量中注入那化鳞液，在注入化鳞液的时候，罗辰用能量轻轻的将那液体包裹，一丝丝的灵气在那液体之上旋绕着，在旋绕的时候，罗辰和将那紫火猛然的出现在自己的手中，在出现自己手中以后，罗辰猛然的将青姬的能量也注入到这里面，因为罗辰将这能量分了三层，第一层是这化鳞液赤裸的出现在空气中，主要是为了将那鳞片表面的坚硬物体融化，然后一丝力量和灵气包裹着这样那液体就能进入那鳞片的中央，最后那强盛的灵力包裹着这化鳞液，这样罗辰就确保将那五头蟒的蛇胆破坏，那样五头蟒将不会再拥有功法，这样罗辰就能通过这片区域。

　　看着罗辰神秘的表情，青姬微微一愣，但是青姬现在已经看出了罗辰的想法，于是青姬微微一笑看着罗辰的表情，也是笑了一下，只是两人的表情都那么的隐秘，因为此时那五头蟒正在关注着自己，于是青姬和罗辰将那化鳞液加入那紫色液体的时候还是很隐秘的，但是此时，忽然一个蛇头的眸子中出现了一丝异样，在产生异样之后，那五个蛇头好像都开始了警惕，并且那目光的严厉让罗辰和青姬忽然感觉到了什么，只见那蛇头猛然的向罗辰和青姬进攻了过来，在进攻过来之后，罗辰和青姬猛然的感受到一阵压力，这种压力让罗辰和青姬迅速的将那紫色火焰向那鳞片打了过去，在打了过去以后，罗辰和青姬发现此时那五个蛇头好像此时改变了方向，竟然不是向自己攻击而来了，那五个蛇头竟然向那紫火猛扑了过去，在猛扑过去的时候，青姬和罗辰突然感觉一丝不妙，于是罗辰和青姬猛然的向那五个蛇头袭击了过去，在袭击过去的时候，罗辰猛然的将那紫火向五头蟒打了过去，在打过去的同时，青姬手中的短剑快速的挥舞着，而在此时，罗辰和青姬突然感觉那五个蛇头好像并没有搭理现在的两个人。

　　罗辰和青姬现在已经明白那五头蟒已经发现了自己和青姬的计划，于是两人迅速的想五个蛇头干扰了过去，可是突然三个蛇头向两人猛然的扑来，这让罗辰和青姬原本没有准备的心理猛然的惊了一下，可是由于两人力量的强大，所以两人很快的调整好自己的身形向那三个蛇头扑了过去，在扑过去之后，罗辰和青姬突然感觉自己的力量似乎被牵制了，可是在瞬间之后两人猛然的转身，因为那紫火已经和那鳞片接触了，一瞬间一股能量波涌了出来，那能量波的能量似乎并没有罗辰和青姬想象中的强大，可是，那能量波也已经将那化鳞液打入到鳞片的里面，在那能量和鳞片接触的一瞬间，那赤红的能量便开始向里面腐蚀了过去，只见那坚硬的鳞片此时却像一片弱弱的蛋黄一般，那原本坚硬的鳞片现在竟然出现了一丝融化，在融化之后，罗辰发现那五头蟒的蛇胆处出现了丝丝的血液，只是那血液好像是白色的一般，一种乳白色的液体流了出来，在流出来之后，罗辰和青姬看到，原本在空中挥舞的蛇头此时却是极其的痛苦。

　　这蛇头猛然的扭动着，一声声的嘶吼在空气中传了出来，在传出来之后，罗辰感受到一股强大的能量，好像是从那五头蟒身体里面办法出来的一般，但是在这个时候那五头蟒蛇胆的鳞片已经完全的腐蚀完了，而在那蛇胆之处出现了一个大洞，那大洞好像一个残缺的东西，而那蛇胆的大洞上泛起了一丝丝的光芒，那光芒在里面闪动着，在闪动之后，罗辰发现那蛇胆里面泛起一丝强烈的光芒，那光芒猛然的大胜，此时罗辰和青姬看到那蛇胆处好像就是一个发光源，而那发光源好像在一点点的散发着光芒，那光芒在一点点的变得剧烈起来，在变得剧烈之后，只见那蛇胆处一道道金色的利剑向罗辰和青姬猛烈的刺了过来，在猛烈的刺了过来之后，罗辰和青姬猛然的一惊，没想到这蛇胆竟然还有攻击性，可是看着那强大的能量向自己扑了过来，罗辰和青姬急忙的躲避，可是在躲避的时候那能量已经出现在了两人的面前。

　　罗辰和青姬猛然的凝结处一道道结晶，在凝结出结晶之后罗辰和青姬猛然的将全部的能量注入到这结晶之上，只见那道道的能量打在了那结晶上，打在那结晶上时候，那结晶此时已经出现了一道道的缝隙，罗辰和青姬又是猛然的用力，那结晶之上又是一道能量注入进了里面，此时罗辰和青姬透过结晶看向那五头蟒，那五头蟒好像在痛苦的扭动着躯体，因为五头蟒身躯的扭动，那蛇胆中发射而出的金光现在正在无法触及到罗辰和青姬，只是整个熔岩洞中那能量四处的飞散着，但是现在罗辰和青姬必须对那蛇胆进行摧毁。

　　于是罗辰和青姬猛然的闪动身体在一瞬间之后，罗辰和青姬已经来到了五头蟒的身边，而此时罗辰手中那阴森的紫火已经出现在手中，那紫火划过一个弧度向那蛇胆处飞了过去，在飞过去之后，罗辰猛然的看到那紫火在蛇胆处爆炸了，突然那五头蟒的身体一怔，在一怔之后，那五头蟒的身体慢慢的倒了下去，在倒下去之后，那蛇胆处一股黑雾散发了出来，罗辰和青姬猛然的一惊，因为在那黑雾出现的同时一股强大的能量出现了，可是在瞬间之后那黑雾慢慢的消散了，并且那能量也消失了，在消失的同时五头蟒身上的黑光猛然的消失了，那五光的蛇头出现了，并且熔岩洞中原本的黑光也消失了，罗辰和青姬看着恢复的一切心中猛然的高兴，但是就在这个时候，罗辰和青姬竟然发现那五头蟒的身体猛然的起来了，那身体上的能量让两人感到了一丝的惊讶，两人猛然的一惊看着这五头蟒，此时的五头蟒正看着两人，并且那五头蟒菱形的眸子中一丝冰冷，罗辰和青姬竟然没有想到破坏掉五头蟒蛇胆以后五头蟒竟然还存在着力量，这让罗辰和青姬猛然的吃惊。

　　就在这个时候五头蟒的周身突然出现一道道的光芒，那光芒似乎是五光十色，只是这光芒此时却是出现一丝丝的和善，而那五头蟒的眼神之中好像出现了一丝笑容，好像自己的计划成功了一般，这种表情让罗辰和青姬猛然的奇怪，因为此时罗辰和青姬感觉出一丝上当的感觉。

　　而正当两人惊奇之时，那五头蟒原本庞大的身体却快速的变小着，在变小的同时，那身体之上竟然出现一道道光芒，这光芒让五头蟒看上去好像一个神兽一般，那五头蟒此时变得如同刚刚孵化出来的小蛇一把，这小蛇在变小之后悬浮在半空中，在悬浮在半空中之后，罗辰和青姬感觉到一丝的奇怪。

　　可是就在这个时候那五头蟒向青姬和罗宾飘浮了过来，在飘浮过来的同时，那小蛇围绕着罗辰绕了一圈，在绕过一圈之后，这小蛇出现在了罗辰的面前，此时那小蛇出了那五彩的头部之外，周身透着一丝透明，在青姬看来这小蛇极其的可爱，可是那小蛇在伸出五个脑袋之后又猛然的收了回去，在收回去之后，罗辰和青姬对视了一眼。

　　在对视一眼之后，突然伸出纤细的手指向那五头蟒触摸而去，可是当青姬的手指伸到一半的时候，突然青姬的手指怔在了半空中，然后惊奇的看着罗辰。


第1832章 易蛇袋

　　当青姬纤细的手指伸出的一刻，青姬怔在了那里，奇怪的看着罗辰，原本罗辰看着那五色小蛇的表情突然僵硬，因为此时罗辰和青姬的感觉一样，那就是这五头蟒体内一股强大的力量迸发了出来，这种力量让青姬和罗辰原本高兴的心情，猛然间变得冰冷起来，那五色小蛇的力量太过强大，以至于当青姬伸手之时一股强大的力量将青姬挡在了那里，这让青姬和罗辰猛然间的感觉自己此时已经低估这五色小蛇了。

　　而就在这个时候，那五色小蛇向青姬和罗辰靠了过来，此时罗辰心中一惊，这五色小蛇恐怕就是五头蟒的幼体，五头蟒生性聪明，所以此时罗辰不得不防这五头蟒是否此时使用招数对付自己和青姬，因为在前几次的进攻中罗辰感觉这五头蟒的智慧太高，不仅仅会利用人的心理变化，而且还会利用对手的爱好，这让罗辰现在对这可爱的小蛇增加了几分戒备，但是此时青姬，周身包裹一丝丝青光，在那小蛇靠近的时候，青姬竟然将原本怔在那里的双手又向五色小蛇触摸了过去。

　　罗辰心中一惊，毕竟现在这五色小蛇的意图还不了解，所以青姬现在的动作可以说是绝对的危险，但是罗辰欲是阻挡，可是已经没有时间了，此时青姬已经触碰到那五色小蛇的身体，在触碰到五色小蛇身体的时候，罗辰猛然感觉一丝丝五色的光芒散发了出来，在散发出来之后，罗辰突然看到那五色小蛇身体之上竟然出现一道道火花般的物体，那物体似是缩小版的闪电，罗辰心中猛然一惊，此时罗辰以为这五头蟒又要使用什么花招。

　　但是，此时青姬面颊之上却是露出一抹笑容，青姬纤细的手指在那小蛇头上点来点去，每点动一下那小蛇头上就会出现颜色不同的光圈，那光圈如同涟漪一般向四周扩散着，在扩散之后，青姬感觉那小蛇又是又是变的更加可爱，所以此时青姬慢慢的消除了对五头蟒的戒心，因为这小五头蟒正在用一种温柔的眼神看着青姬和罗辰，那五头蟒在观察之后，向罗辰飘了过去，在罗辰面前，那五只小头伸了出来，然后慢慢的靠近罗辰之后，那小蛇伸出粉红的信子在罗辰脸庞上舔了几下，罗辰感觉面颊猛然的凉了几下，然后身体迅速的向后撤去，但是那小蛇看罗辰的身体向后撤了之后，那小蛇又是跟了上去，罗辰和青姬奇怪的看着这小蛇，罗辰和青姬此时也有丝不理解，这小蛇现在在罗辰和青姬看来已经失去了蛇胆，所以这小蛇不可能拥有强大的力量，可是现在这小蛇身体之上的力量又是如此的恐怖，只不过是这五头蟒现在不知道怎么释放这力量罢了，并且罗辰和青姬也有点不明白，为什么这五头蟒突然将身体缩小了，并且将自己的记忆完全封印了起来，这是一般妖兽作不到的，不但一般的妖兽做不到，一般的修炼者也是无法做到的，但是，现在这五头蟒却能够做到，并且让罗辰不可思议的是，这五头蟒幼体好像还记忆着一些重要的事情，虽然罗辰不知道是什么事情，可是罗辰现在敢保证这五色小蛇记忆中有一条对自己十分有用的信息。

　　此时，五头蟒虽然表面上可爱无比，可是在五头蟒内心深处却是潜藏着一个计划，现在变成这小蛇只是五头蟒计划中的一部分，其实这五头蟒很早就开始寻找能够打开那鳞片的人了，只是在那么多生物和人来到这里的时候要么是力量不够强大，要么是内心太过邪恶，所以这五头蟒并没有现身，而有一天五头蟒突然发现在自己的洞穴旁边竟然多了一股强大的能量，这强大的能量让五头蟒慢慢的隐藏了起来，可是，五头蟒越来越发现，自己的身体里面还存在着一种支配自己的力量，这力量就在那鳞片之下，所以五头蟒便开始计划将那力量驱赶出去，因为五头蟒的习性就是爱自由，不喜欢被人控制，所以这五头蟒在出现的那一刻就开始用自己的计划让罗辰和青姬一步步的帮助自己击破那鳞片，在击破那鳞片之后，这五头蟒自身的强大力量将那鳞片下的力量完全打散了，并且那五头蟒早已经将自己的蛇胆转移了。

　　而现在，五头蟒的幼体中存在着一条记忆链，这记忆链会显示在每个阶段这小蛇应该作的任务，所以这小蛇现在记忆里出现的信息就是跟着面前的这个男人，至于以后这五头蟒的计划是什么，那么谁也不知道，甚至和五头小蛇自己也不知道。

　　罗辰看着在自己面前飘浮玩耍的小蛇，心中虽然是充满疑问，可是，看着那小蛇也是十分的可爱，于是罗辰便微微伸手将那小蛇放到自己的手中，当罗辰将小蛇放在自己手中的一瞬间，罗辰感觉手上一片冰凉，在冰凉之后，罗辰感觉那小蛇身体之内的能量慢慢的隐了下去，而罗辰眉心处一凉，然后那凉意隐了下去，罗辰心中并没有当事，毕竟那只是一瞬间的感觉，那感觉在一瞬间之后便消失的无影无踪，所以罗辰也没有当真，只是那小蛇开始小憩起来，五个小蛇头分布在不同的方向，并且那粉红的信子吐了出来，罗辰和青姬看着那小憩的五色小蛇心中一抹笑意，可是那五色小蛇眼帘微微一抬看向罗辰，只不过这是瞬间之事，罗辰和青姬并没有发现，而那小蛇心中明白，此时它与罗辰已经签下了契约，那种契约谁也不知道是什么契约。

　　看着这五色小蛇的小憩，罗辰一时泛了难，毕竟这小蛇罗辰不知道放在哪里，如果放在自己的身旁，现在还不了解这小蛇的习性，所以罗辰还是感觉将这小蛇放在自己的身旁有丝不妥，于是罗辰轻轻将这小蛇放了下去，只见那小蛇在放下去之后，五只小脑袋猛然的一晃动，发现自己现在已经不再罗辰的手中，于是那小身体猛然的晃动着向罗辰追了过去，罗辰微微稳住身影，只见这小蛇又已经出现在了自己的身后，那五色小蛇似是有丝愤怒的看着罗辰，好像罗辰将它丢弃后这小蛇心中出现一丝丝的愤怒。

　　罗辰看着这小蛇说道：“你走吧，我是真没办法带着你。”

　　青姬听到这话，眼中一惊，她没想到罗辰竟然是不想要这小蛇，在青姬看来，这小蛇无比的珍贵，因为此时的小蛇虽然没有功法，但是那能量证明这小蛇早晚会产生强大功法，并且如果能够将这妖兽驯养成自己的神兽，那么力量将会猛然的增加，这是许多人都梦寐以求的事情，没想到罗辰竟然不想要。

　　“你神经了吧？这么强大的力量不想要，真把自己当不可战胜的神了？”青姬看着罗辰说道，语气中有丝不理解，好像此时罗辰精神上真的有问题一样。

　　“我没办法带着它啊，并且我们接下来不知道还有多少恶战，让它跟着不是送死吗？”罗辰微微地说道，然后看向青姬。

　　只是青姬并没有什么反应，而那小蛇心中却是一颤。

　　只见青姬听到这话之后，手中隐隐浮现出一丝光芒，那光芒在青姬手中萦绕着，在萦绕之后一个锦囊一般大小的东西出现了，在这物品出现以后，罗辰猛然的吃惊，这物品罗辰从来没有见过，并且那上面奇异的花纹罗辰也没有见到过，所以此时罗辰奇怪的看着这锦囊般的物品，那物品微微泛着红光之后便慢慢的失去了光芒，然后，在青姬手中晃动了几下。

　　“这是什么？”罗辰看着青姬好奇地问道。

　　“这就是易蛇袋，可以让蛇类妖物逐渐成长的地方。”青姬晃动了几下向罗辰扔了过来。

　　“你怎么会有这东西？”罗辰看着手中的易蛇袋，感觉这易蛇袋微微散发着温暖的气息。

　　“身为妖王我自然有很多宝贝。”青姬看着罗辰说道，此时在青姬说过之后，罗辰猛然想起青姬是一个妖王，罗辰笑了笑，好像是在说，如果青姬自己不说出来自己是妖王罗辰真的要忘记了一般。

　　只见这个时候那五头小蛇身体一动向那易蛇袋中钻去，在五头小蛇钻进易蛇袋的一瞬间，那易蛇袋微微泛起红光，那红色的光芒泛起以后，猛然的一道道温暖的气息从里面崩射了出来，罗辰感觉手中猛然的一暖之后，罗辰将那手中的易蛇袋放入了金瓶之中。

　　而此时罗辰和青姬抬头看了看这地方，原本那深渊慢慢的消失了，在消失之后地面上又恢复了那尘土，看着那恢复了原状的地形，罗辰和青姬看向了不远处，那不远处就是千眼火蛇的老巢，并且罗辰答应五道老祖的事情即将在这里完成。


第1833章 巧遇人类

　　罗辰和青姬相互对视一眼之后，看着那远处的地方，现在两人眼中出现了一道道的能量结晶，只不过那能量结晶现在看来距离两人还比较远，因为那千眼火蛇的老巢虽然自己能够看到，但是还有一段距离，而此时罗辰心中泛起了一丝狐疑，这千眼火蛇不可能不会发现自己和青姬的能量，并且刚刚五头蟒的能量那么强大千眼火蛇也不可能不发现，但是，现在那千眼火蛇好像真的没有发现一样，千眼火蛇并没有现身，这让罗辰和青姬一阵阵的怀疑，并且现在罗辰和青姬已经感觉到那结晶能量的强大，现在罗辰在思考为什么千眼火蛇现在还没有现身，但是这种答案罗辰现在还不知道。

　　“现在去吗？”青姬手中的短剑微微擦拭着问道。

　　罗辰并没有说话，而是点了点头，好像现在不去就没有时间了一样，因为到达这里之后，罗辰只是短暂的感受到那炽天晶石的能量，随后那炽天晶石的能量便开始慢慢的消失，并且到现在罗辰也没有感觉到那炽天晶石能量存在，这让罗辰心中猛然的一颤，如果罗辰和青姬杀到千眼火蛇的门前，千眼火蛇依然不现身，那么事情的原因只有一个，千眼火蛇现在正在忙一些重要的事情，这种事情比阻挡罗辰和青姬更加重要，于是，罗辰迅速起身向那结晶彪射了过去，青姬看着罗辰的身影，于是追了过去，在两人身影消失的地方一个人影慢慢的随着空气的萦绕出现了，这人影看着罗辰和青姬的身影不觉中一笑，那原本抚媚的面颊露出一丝诡秘。

　　许久，一阵轻风在那结晶旁吹起，在吹起之后那尘土打在了那结晶之上，而在那轻风停止的地方微微出现了两个身影，这两个身影就是罗辰和青姬，此时罗辰和青姬停在了上空，看着凭空产生的结晶，两人感到一种力量，这力量好像是不可被战胜的，而就在此时，那地面上传了声音，这声音让罗辰心中一颤，那是人类的声音，罗辰不觉看去，只见在两人不远处正有一个少年现在结晶旁大声喊叫着，并且那少年好像并没有发现罗辰和青姬，这让罗辰十分的好奇，没想到这里竟然有人类的存在，可是罗辰和青姬隐了隐身影后便发现这人并不是在这里居住的，而是为了那炽天晶石而来。

　　“师父，这结晶我们都破不了我们还怎么拿到那炽天晶石，这不是痴人说梦吗。”那少年回头看向那土坡后面的人说道。

　　在这少年说过之后，那土坡后面一群人走了出来，共有五人，这五人一个个白须慈祥，在罗辰看来这几人必定是修炼中的高人，那一抹气质中散发着一种孤世感，但是，那少年看上去虽然清秀无比，但是一种傲气却是显示了出来。

　　“清风，不要大喊大叫。”其中一个老者说道，这老者说过之后转身看向那几人。

　　“大师兄，我上次来这里不是这个样子啊，这里原本那火树不见了，现在怎么满是尘土？”一位身着黄衣的老者看着周围的一切说道。

　　“二师弟，上次是十几年以前了，这里的变化却是有点大，尤其是这结晶的出现，恐怕此时那炽天晶石已经被人占领了。”那白衣老者说道。

　　“有人敢和我们凌云宗抢东西，我看他是活的不耐烦了！”那少年手中的扇子猛然的合闭，双眼之中一种暴戾显示了出来。

　　“风儿，虽然我们凌云宗强大，可是那其他门派为了晶石的力量也不是不可能冒出生命危险的。”那被称作大师兄的人说道。

　　此时罗辰和青姬有丝不明白，这几人的出现让罗辰有点想象不到，先不说他们是怎么找到这炽天晶石的，现在罗辰最疑惑的是这几人是怎么进来的，但是罗辰推测这几人是刚刚出现不久，要不然自己和五头蟒大战时候的气息他们是不可能感觉不到的，但是这突然的出现让罗辰更加怀疑这几人是怎么出现的，现在罗辰开始怀疑这熔岩洞或许另有出口。

　　但是就在这个时候那一道白光忽然向两人袭击了过来，罗辰身体微微闪躲，那白光与罗辰擦肩而过，罗辰刚刚稳住身体就听到那被称作大师兄的声音：“有朋自远方来，不亦乐乎，还请朋友现身。”

　　罗辰和青姬对视一眼，发现自己的行踪已经暴露了，于是便一道紫光一道青光向那六人彪射而来，猛然间那六人面前出现了青姬和罗辰的身影。

　　“原来是妖王。”那白衣被称作大师兄的老者看着青姬说道，虽有几分有礼，可是眉宇之间所产生的凝动罗辰就看出来了，青姬不是他们欢迎的人。

　　“玄虚，玄镜，玄天，玄地，玄明大师，青姬有礼了。”青姬冰冷的眸子中表现出对这些人的不待见。

　　“你们妖兽也想插手晶石之事？”那大师兄玄虚问道，语气极其巧妙。

　　“呵呵，玄虚大师说话真有意思？为什么妖兽不可以插手晶石之事呢？”青姬傲慢的抬起眼帘看着玄虚说道。

　　此时这五位老者也是惊奇，这晶石之事在这大陆上除了人类不多的几个门派知道，这妖兽也知道让几人大吃一惊，现在玄虚正在怀疑难道是谁走漏了风声。

　　青姬现在心里一阵可笑，她已经猜中那玄虚必定会猜测自己为什么会知道，简单点说自己是歪打正着，如果说是歪打正着那几个老东西必定不会相信，现在青姬正想戏耍这些老东西一番。

　　于是青姬便回道：“这得感谢玄镜大师那天留下的字符，虽然小女子愚钝，但是还是思考出来了那其中的意思。”

　　“你这妖女怎么说话，我什么时候给你字符了？”那玄镜听到青姬的话语猛然发怒。

　　“我看玄镜师兄未必不敢吧，早听说玄镜师兄和妖兽有来往，现在竟然将这秘密告诉了妖兽……”玄天看着玄镜说道，眼神中一抹戾气，又有一丝嘲弄。

　　“玄天，你血口喷人！”玄镜看着玄天怒喝道。

　　“好了，不要争吵了，这炽天晶石属于这个大陆的，谁都有全力得到，不过那就要看实力了。”玄虚看着青姬说道，只是最后几字略发狠意。

　　“师父说的对，要看实力，我劝你们两个赶紧滚蛋，这样还能免一死，不过你要是想留下来，那就要……”那清风看着青姬邪恶地说道。

　　青姬听到清风这话，眼眸猛然一冷，一道青光彪射而出，那五位老者眼眸一惊，可是那青光已经打在了那清风身上，只见清风猛然的飞了出去，胸口猛然一闷，一口鲜血已经染了白衣。

　　“你……”玄虚指着青姬说道，说话间已经向清风快速走去，只见那玄虚在清风的身上微微点了几个穴道之后，一股清凉的能量注入到了清风的身体内，那清风微微睁开双眼，又是一道能量，那清风的身体已经恢复了。

　　这让罗辰一惊，这老者竟然瞬间将这清风的伤治好了，这让罗辰一丝疑惑，因为此时罗辰感觉这几位老者虽然实力强大，但是并没有强大到瞬间便将身体治好的地步。

　　“我这是替玄虚大师教育一下令徒。”青姬没有语气地说道。

　　“你这妖女实在狂妄至极，就算师侄是说你，那又如何？你们只不过是妖兽而已，怎配的上让我们用人类的话说你？”那玄明说道，说着欲是动手。

　　罗辰见那玄明的意图，猛然间一个闪身，只见那玄明的力量已经被压制了下去，可是此时玄明只是觉得那是青姬的力量，只见罗辰微微一笑说道：“这位大师说话未免太无礼了吧？”

　　那玄明还没有说话，只见刚刚恢复的清风猛然向罗辰扑来：“你们也配和我师叔说话？”

　　一道晶莹的白色之气从清风的手中出现，那白色气息真的像清风的名字一样，轻盈，只是罗辰微微一笑，又是身体闪动，罗辰已经回到了刚刚的位置，那清风却是扑了个空。

　　“师父，杀了它们！如果它们活着走出去恐怕整个妖界都会知道，到时候我们就又多了几个敌人。”清风撕扯着嗓子说道，好像现在他面前的不是他的师父师叔们，而是他的下人。

　　“我感觉清风说的有礼，只要我们不说出去，谁知道它们是我们杀的。”那玄天毫无忌讳地说道，好像这话就是故意让青姬和罗辰听到的一样。

　　“对杀了它们，师兄只要你说句话……”剩下的几人纷纷说道。

　　“妖界和我们虽然有些冲突，但是，众生平等，都是为了各自的利益，你们这样说话太过放肆！”玄虚看着这几人说道。

　　“师兄，我知道你怕的是什么，你不就是怕妖王首领发现以后会对人类不利吗？现在就这么一个妖王，还有一个会着不知什么名字功法的小子，我们联手不出一刻钟便可将它们杀死，谁知道是我们杀的？”玄天说道。


第1834章 瞬间击杀

　　“这……”玄虚有丝犹豫地说道。

　　青姬听到这里猛然的一怒，没想到这些人竟然当着自己的面讨论怎么杀自己这让青姬猛然的一怒，只见青姬手中的青光微微泛起，只是这个时候罗辰猛然握住了青姬的手，青姬看向罗辰，罗辰并没有说话向向前方走去。

　　“杀人？我想试试你们怎么杀人的。”罗辰微微抬起眼帘看向几人，眼神中一抹不屑。

　　此时罗辰感觉如果青姬杀了这几个人，那么必然人类会对妖界发起进攻，到那个时候必定这个世界会大乱，如果自己杀了这几个人，那么他们没办法说是妖界杀了这几个人，自己也会在完成师父的遗愿后离开这里，他们就没有报仇的对象，所以罗辰现在站了出来。

　　“说话如此狂妄？你们妖界太过狂妄！”玄明说道。

　　“我不是妖界的。”罗辰淡淡地说道。

　　“不是妖界？那你是人界的？”玄虚问道。

　　“也不是。”罗辰轻轻地回道。

　　这时，清风发现这人身上出了有一丝丝的灵气并没有什么厉害之处，并且不是妖界的必定是人界的，那么这小子清风从来没有听说过，现在清风断定这罗辰的实力必定不怎么样，所以清风站了出来。

　　“小子，杀你，就不用我师父动手了。”清风说着猛然间周身被轻盈的气体包裹，包裹以后，那双手猛然的挥动向罗辰扑了过来。

　　“不要杀人！”玄虚在清风背后好像嘱咐道一样。

　　罗辰身形并未动，只是脸上微微一笑，清风见罗辰到现在还没有出手，于是心中更加的自信，现在在清风看来，罗辰必定会死在自己的手里。

　　而正当清风即将接触到罗辰身体的时候，突然罗辰不见了，这让清风和那五位老者猛然一惊，但是在他们猛然一惊之时，罗辰突然出现在清风的背后，那清风猛然转身，周身的能量又是提高几分向罗辰打去，可是，还未等清风动手，只见罗辰手中一团阴森的紫火出现，那紫火如幽灵一般，猛然打在清风的身上，只见清风感觉全身的剧痛，身体于是后撤，但是现在已经晚了，罗辰手中的紫火已经将清风死死的控制住了，只是瞬间之后，那清风身上一团团紫火出现，那五位老者还没反应过来，那清风已经变成一团灰烬，随风飘走了。

　　那五位老者先是一惊，然后眸子中猛然闪出愤怒，那清风瞬间被罗辰杀死让这五人变得几乎疯狂了起来，那五人猛然将罗辰包围，只见那周身的能量在凝聚着，一道道能量接触时摩擦出来的闪电让罗辰感觉这五位老者的实力并不弱，就在这时，那能量猛然打向罗辰，罗辰周身紫火猛然的大胜，那白色能量和紫火接触的一瞬间，猛然一阵能量波向外散发了出去，罗辰微微一笑，那五位老者身体已经向后撤了两步，并且如果不是这几人强行稳住身体，恐怕这几人早已经飞了出去。

　　那几人见罗辰实力竟然如此厉害，便猛然的将身体之上的能量又是提高了几分，在提高之后，那五位老者的身体之上一道道微白的火焰出现，在这火焰出现之后，那五人同时又一次向罗辰进攻，罗辰这次不敢再大意，因为罗辰感觉出来了一道强大的能量已经形成，在形成之后，罗辰感觉到自己的身体像是被火包围了一般，此时罗辰猛然间将灵力运转了起来，在灵力运转的时候，罗辰将那五行之力转化为了一道能量在自己周身，一道结晶又在罗辰身体前出现，那五位老者的力量在猛然的接近着罗辰，罗辰手中紫火出现，一道道火焰变得更加凶猛。

　　只见那五股力量打在了罗辰的身体上，只是罗辰身体前的结晶猛然的将这能量削弱了一半，到罗辰身体上时那能量几乎变的还剩一般，这让罗辰感觉到微微的轻松，满是罗辰依然将那五行之力和紫色火焰变得最强，因为罗辰想一击必杀他们，可是那五位老者已经看出了罗辰的意图，虽然五位老者感到惊讶，但是现在他们不得不在袭击过罗辰之后马上后退，只见那光线猛然的出现之后五位老者急忙向后撤去，可是罗辰并没有抵挡，在接受了那能量之后，猛然间罗辰将那五位老者吸了过来，在吸了过来之后，罗辰猛然的将紫火和五行之力向外扩散而去，猛然间五位老者飞了出去，并且他们的体内现在像是燃烧着几团大火一般，猛然的摔在地上之后，那五位老者立刻盘膝而坐调整自己的气息，此时这五人感觉自己的体内像是有大火在猛然的烧烤着。

　　而罗辰的身体内同样是不好受，罗辰这次是伤敌一千，自损八百，罗辰猛然间调动着气息，现在那白色火焰在罗辰的体内疯狂的旋转着，好像要将罗辰的身体撕裂一般，罗辰现在感受不出这能量到底是什么能量，进入罗辰的体内后罗辰虽然强加阻拦，但是那能量好像并没有受到阻拦一般在罗辰的身体里直撞。

　　罗辰猛然盘膝而坐，只感觉胸口一闷，一口鲜血吐了出来，而此时青姬正要趁机杀了这五个人，但是看到罗辰的样子，青姬猛然向罗辰走去，一道道能量注入到罗辰的体内，此时青姬也发现虽然自己在尽力的阻拦着那能量，可是那能量好像没有任何的减弱，并且越来越大如果这样持续下去罗辰的身体早晚会受不了，可是现在青姬又没有什么办法，只见此时青姬将那精火王内丹的能量慢慢的向罗辰体内注入，可是那精火王内丹的能量并没有将那白色的火焰吞噬，此时罗辰一惊，那五位老者使用的并不是火元素，这让罗辰想起了与冰火相对的火冰，火冰是一种水元素能量，虽然外表看上去和火元素差不多，但是火冰的能量产生之后，整个人会产生一种灼热感，但是这种灼热感只是一种假象，真正的是冰冷，因为物极必反所以身体才会产生假象。

　　于是罗辰猛然调动水元素，调动水元素之后，罗辰将土元素同时运转起来，而此时青姬发现自己的能量并不能帮助罗辰，所以青姬现在只是注入一些清凉的灵气给罗辰，但是，此时那五位老者虽然重伤，可是他们五个只见慢慢的产生了一道道纽带，那纽带在产生之后，他们五个的能量慢慢的聚集在了一起，在聚集一起之后，他们五个用这聚集的能量分别疗伤，所以此时那五人的伤势现在正在恢复着，在恢复一半之后，五人将那纽带撤离，此时还想继续疗伤的五人看到此时的罗辰后，心中猛然的一惊，然后一喜，这罗辰和青姬现在好像谁也抽不开身反抗，于是五位老者站起身来向罗辰和青姬走来，并且将两人包围起来。

　　而罗辰此时将水元素调动出来之后，那水元素慢慢的凝动着，这时候那似白色火焰的火冰向那水元素靠了过去，在靠过去的一瞬间，罗辰猛然的将土元素运转了起来，那土元素在运转起来的一瞬间，那火冰完全被土元素覆盖，此时那土元素正在猛烈的吞噬着那火冰，而那火冰在罗辰的体内一点点的变弱着，而罗辰的身体慢慢的舒坦了一丝，加上青姬的灵力，罗辰现在正在慢慢的恢复着，可是在恢复以后，罗辰发现自己的能量虽然恢复了一部分，可是再想恢复另外一部分好像有点困难，因为那么多天的劳累，和刚刚的重击让罗辰感觉到自己的身体被抽空了一般，所以此时罗辰感觉如果自己再想恢复能量，那么就得自己慢慢的调养，这不是一时的事情。

　　但是，就在这个时候，罗辰感觉自己的周围一道道能量的产生，在发现之后，罗辰猛然的睁开双眼，只见在自己结晶的外层，那五位老者正在一点点的使用能量袭击着罗辰和青姬，那结晶已经快要被五人击破，所以罗辰猛然的一动，一道道紫色火焰又是飞了出去，在紫色火焰飞出去之后那五位老者也是一惊，没想到罗辰在受到他们五个同时进攻之后还能散发出能量，并且这能量依然那么强横，所以五位老者马上将自己的身体上出现一道道的结晶。

　　而青姬看向那五人，此时青姬感觉罗辰已经能够自己调息，于是青姬猛然的站起身来向那五人走去，在走去的一瞬间，那黑色短剑在手中挥动，那五位老者看到青姬的动作，猛然间身体向后撤去，此时他们也明白，虽然这五人的能量不低于青姬，可是也不能将青姬杀死，如果真的两败俱伤，这里毕竟属于妖界的地方，到时候如果妖王首领来到这里，那么自己五人必定会死在这里，所以他们想到现在必须撤离。


第1835章 击杀

　　五位老者见青姬挥舞着短剑袭击向自己，于是身体猛然向后一撤，然而青姬并没有停止进攻，但是就在青姬快要接近五位老者的时候，那五位老者猛然间在身体周边形成了一种屏障，这屏障类似结晶，可是却没有结晶看上去那么厉害，因为这屏障只能短暂的阻挡敌人的进攻，在阻挡之后这屏障就会自然消失，而消失之后，布下屏障者的功法也会短时间内减少一点，青姬见这五位老者将屏障布下，此时青姬断定这五位老者定时没有什么更好的办法了，如果有其他办法的话这五位老者不会这么做。

　　于是青姬猛然间短剑飞舞，在飞舞之后，青姬感觉一阵火热，那短剑在和屏障接触的时候，产生丝丝火光，在火光产生之后，青姬感觉一股力量在自己身体上形成，这让青姬很是好奇，现在青姬不明白为什么自己在自袭击这屏障之后自己的力量竟然增强了，但是，此时那五位老者的能量好像也在增强，这让青姬很是好奇，但是，就在这个时候那屏障猛然间的消失，在消失之后，那五位老者的能量似乎已经恢复了，青姬看着手中的短剑，猛然间一道强横的能量向五位老者袭击而去。

　　但是在青姬袭击过去之后，青姬发现这五位老者好像猛然间的分开，那五位老者将青姬包围在里面，突然那五位老者身体之上出现一道道的光芒，这光芒出现之后，青姬感觉自己的身体似是要炸开一般，此时青姬才发现自己上当了，因为这五位老者身上之光正是那妖兽咒，这种咒语是人界对妖兽界的诅咒，并且但是接触到这咒语的妖兽，必定会死无葬身之地，所以这青姬现在身体之上突然一道道白色的火焰出现，现在青姬才明白为什么刚刚自己的身上会感觉能量的增加，原来是那屏障之上已经被五位老者隐藏了一种功法，这功法会让那咒语慢慢的潜入身体里，青姬此时虽然周身白火，可是，此时的青姬力量并没有减少，因为这种咒语此时虽然能够对青姬产生伤害，可是，五位老者的功法毕竟现在还没有完全恢复，这让青姬有了机会那还反抗。

　　只见青姬周身之上一团团青光出现，那背后的羽翼猛然间的张开，那两双翅膀在张开之后一道道的能量从身体处袭击了下来，这让罗辰和五位老者都是大吃一惊，罗辰惊奇的是这青姬的能量又是大涨了几分，因为罗辰了解青姬的能量，但是这短短的时间内青姬的能量会大涨到如此地步让罗辰心中也是猛然的惊讶，可是惊讶之后，罗辰看向那五位老者，那五位老者此时看着青姬的能量在猛然的上升，这让五位老者心中猛然的一颤，没想到现在的青姬能量竟然提升那么快，并且那种能量的提升已经超过了五人，如果现在和青姬动手，那么自己五人真不一定能够打败青姬，并且现在正在调息中的罗辰同样是力量恢复，五位老者看着眼前的两人，于是猛然间五位老者身体之上出现了一道道的光芒，这光芒青姬知道，那就是他们的传送咒。

　　一般情况下他们是不会用传送咒的，这种传送咒虽然能够让五人离开这里，可是五人的身体必定受到伤害，并且那种伤害是一种不可预测的，这种伤害也可以说成随机出现，在随机出现之后，这五人如果有一人受伤，那么其他四人也会受伤，可是现在青姬手中的短剑轻轻挥动，在挥动之后，青姬向那五人袭击而去，因为此时的青姬并不想留下活口，因为留下活口就相当于日后自己会惹上麻烦，所以现在青姬不能让他们离开这里，可是，现在罗辰发现这五位老者好像已经不能离开心里了，因为此时这青姬已经在那五位老者的身后。

　　那一道道光环虽然即将将五位老者传送出去，可是现在青姬身上一种能量爆发了出来，在这种能量爆发出来之后青姬发现自己的能量现在正在摧毁着那能量，那光圈一道道的产生之后青姬的力量猛然向那光圈袭击了过去，那光圈一点点的出现碎裂，在碎裂之后，青姬迅速将手中的短剑刺向五位老者，那五位老者眼中一惊，那本来手中停止的动作突然变得更加快速，传送咒原本出现破碎的光芒猛然又重新粘合了起来，罗辰看到那已经粘合在一起的光圈猛然间起身只见罗辰手中一团紫色火焰猛然间的打在那玄虚身上，玄虚本来坐立的身体忽然痉挛了一下，然后那身体之上产生道道血迹，那暗红的血迹夹杂着一点点紫色的光芒，突然间产生的爆炸让玄虚整个身体发生了分裂，猛然间那身体变得尸骨无存，看着眼前的一切那其他四位老者眼中一惊，可是更多的却是愤怒，这愤怒让几人并没有停止手中的动作，那光圈猛然的一亮之后，四人已经逃了出去，只是青姬和罗辰手中的能量却是打了个空。

　　青姬和罗辰对视一眼之后，猛然间将所有的能量收回体内，但是此时罗辰心中有一丝疑虑，因为这几人的逃跑可能导致自己在将来极其的危险，更重要的是如果这四人从新来到这里并聚集所有高手的话，那么自己将如何面对，可是这反而让罗辰微微一笑，此时罗辰真的想挑战强者，只有挑战强者自己才能够进步，只是此时青姬面色露出一丝不甘，因为原本能击杀五位老者却没有击杀，并且其中四个现在已经逃跑，青姬现在明白，这五位老者虽然实力强大，可是在这个大陆上还存在着比他们强上很多的人，比如这几人的祖师，想到这里，青姬面部微微一颤。

　　“没办法了，他们既然已经逃走了我们也是没办法的。”罗辰摊了摊手说道。

　　青姬并没有说话，而是目光向那千眼火蛇的结晶看去，此时青姬明白自己和罗辰只有快速的救出火麒麟拿到炽天晶石了，因为那四人绝对不会善罢甘休，或许现在他们已经通知他们的祖师，青姬隐隐感觉到现在自己和罗辰面对的不止是千眼火蛇，还有那实力惊人的凌虚宗祖师明光祖师，以及他手下的八大弟子。

　　如果真的是这样，那么青姬感觉现在自己和罗辰就应该逃离这里，要不然自己和罗辰必定会死的很惨。

　　但是青姬看到罗辰对千眼火蛇的兴趣，于是便打消了这种想法，看罗辰的表情，青姬就已经明白，这罗辰如果不救出火麒麟是不会走的，就算是死在这里，所以青姬并没有说话，而是快速向那结晶走去，现在青姬只想快速解决千眼火蛇。

　　罗辰看到青姬极速的背影，心中一丝疑惑泛起，现在罗辰已经知道了大概，看青姬的动作罗辰就已经明白那四人肯定会重新带领高手来到这里，于是罗辰便跟了青姬过去，只见青姬手中的短剑猛然的甩动之后，那结晶之上一道道剑痕产生，可是在剑痕产生之后，那结晶又快速的愈合着，就像那太岁肉一样，当你切下一片之后它又会快速的长出一片，这结晶好像和其他结晶并不一样，因为罗辰和青姬感觉到这结晶之上一种虚无的东西在上面，这就是说无论怎么攻击这物体，这物体肯定不会破碎，这让青姬和罗辰心中产生一丝丝的惊讶，现在两人正在快速的想着办法，这种办法让青姬和罗辰感觉一丝困难。

　　此时，罗辰猛然伸出双手此时在罗辰的双手之中产生了一团团的紫色火焰，在紫色火焰产生之后，罗辰双手猛然的向那结晶打了过去，在向结晶打过去的同时罗辰的双手好像在尝试着接触这结晶，只见罗辰的双手一点点的向那结晶触碰了过去，在触碰过去之后，罗辰突然感觉自己的双手产生一丝丝的麻木，这种麻木感好像现在自己已经被雷电击中了一般，可是在那麻木之后，罗辰猛然感觉自己的双手上一道道白色的雷电般的物体产生，在产生之后，罗辰突然的将那物体吸引到自己的手中，青姬看着罗辰现在的举动心中猛然一惊，如果这闪电进入罗辰的身体之内，那么罗辰必然体内会受到这物体的袭击，所以此时青姬想要阻拦罗辰，但是现在好像已经晚了。

　　只见罗辰现在身体之上一道道的闪电在体内运行着，在运行之后，罗辰突然感觉自己的身体里面迸发处一朵朵火花，那火花在自己的体内猛然的迸发着，在迸发之后罗辰感觉自己的经脉中一道道的能量好像在和这雷电接触着，在接触之后那能量又被那火花而打散，罗辰微微一惊之后，猛然间身体之上又产生一股能量，这能量让青姬为之一振，没想到这罗辰的身体内还能产生一股能量。


第1836章 愤怒

　　夕阳犹如残血般的散在这突兀的城市之上，如同蝉翼般稀薄的猩红让这城略显丝丝诡异。

　　在城的中央一座金字塔形状的建筑被周围建筑烘托的如此挺拔，好像一位王者矗立在了这里，冰冷威严俯视着周围的一切。

　　这塔显着苍白的色彩，在夕阳的照射下并没有一丝颜红，道道刀痕般的斑驳让这高百丈宽百丈的建筑透露着隐隐古迹，轻风卷过片片枯叶缠绕在塔尖，一抹干黄毫无生气。

　　塔内不时传出阵阵嘶哑的怒吼，像一把利剑刺穿枭素的空气传了出来，干燥的声音和这火热的空气不时的碰撞着。

　　建筑外的盔甲武士坚毅的目光微微闪出一抹恐惧，这恐惧并没有在这刚毅的眸子里停留太长，转眼间又恢复了平静。

　　一阵骄狂的笑声掺杂着沙哑的低吼从这里传出：“你以为你是谁？说，在那里看到了什么！”

　　在这塔内大殿之中，一片金黄色的光线包裹着五人人。

　　宽松紫金黑色袍子将老者有些偏瘦的身躯罩在其中，紫金色帽子下面并不能看清老者的脸，但诡异绿色的精光却从眼睛处射了出来，刚刚那低吼正是从老者口中发出。

　　大殿四周的雕刻在这诡异的绿光下显得更加诡异，并没有一物的宽敞殿中这绿光格外的显眼。

　　当那四人听到老者的怒吼眼中闪过一丝恐惧，旋即这恐惧消失的无影无踪，只是四人吞吞吐吐的不知道该说些什么，毕竟那清风和自己的师兄被人杀死了。

　　老者怒吼中掺杂屡屡怒风将四人青色纱衣缓缓吹起，四人又露出恐惧的表情。

　　“啪”

　　一声清脆的巴掌在这空旷的大殿之中徘徊了出去，老者紫金色镶着金黄边的袍子中伸出一双枯黑的手重重的落在了玄天的脸上。

　　顿时玄天脸上显出五指的痕迹，嘴里流出丝丝鲜血，这非但没有让玄天痛苦，反而让玄天似解脱了一般说道：“师祖我知道这都是我们的错，我们没有听您的，导致了师兄和二皇子死去。”

　　“玄虚他一个得道高人竟然能草率的带领你们去那种地方，并且二皇子是帝皇亲手送到这里历练的，现在竟然……”老者异常的愤怒又暴增了几分。

　　正在这时，殿外缓缓出现一条人影，这人影若隐若现，犹如一条黑色的幽灵，全身崎岖的扭动着如黑色妖火般，周围的空气被之灼烧的嘶嘶直响。

　　人影被宽大而敦厚九纹门后刺眼的光芒映衬成一个黑斑。

　　随着步子的加快这人如飞掠来一般，那一点黑斑急剧变大，那人的轮廓越来越清晰，只见这人身穿一件皇锦衣，腰间绑着一条藏紫色银纹带，一头乌黑的长发隐隐约约透露出深邃的眸子，身材欣长潇洒文雅。

　　这人虽然疾步行走但手中托着的金色锦盒却在手中稳稳不动。

　　这人影在老者的瞳孔中慢慢变大，老人面色突然一惊，原本愤怒的脸上旋即变的温和了起来。

　　“大皇子驾到有失远迎。”老者微微躬身略显尊敬地说道。

　　“我元彦已是常客，凌虚宗宗宗主血云不必多礼。”元彦并无表情地说道。

　　元彦顺眼看向站在一旁的四人，猛然间一丝疑惑，这平时都是五人现在竟然变成了四人，好像现在这四人已经元气大伤，这让元彦有丝不解，可是元彦并没有说什么，毕竟这次来只不过是送些东西帮助自己的弟弟修炼。

　　明光见此状况马上略微的解释道：“刚刚我在考验他们的功法修炼如何，没想到仍然没有太大的长进。”

　　元彦脸上依旧狐疑未消，那如桃花汪水般的眼神暗藏一丝疑惑，二皇子平时和五位长老在一起，今天也没有见到自己的弟弟，这让元彦更加不明白了。

　　那宗主眼神有丝恐惧的看向那被自己称作二皇子的少年温柔并掺杂着慈祥地说道：“你说呢？玄明，刚刚我教的功法学会了吗？”

　　那玄明立刻回道：“正如宗主说的那样，这功法的确厉害。”

　　元彦看着那四位老者并没有说话，而是轻身移到宗主耳边略带狠意地说道：“恐怕明光祖师是有什么事情吧？”

　　明光听后脸上一丝颤抖，可是还是假装淡定地说道：“大皇子，我没听懂您的意思，我们刚刚的确是为了修炼功法，并且二皇子和玄虚修炼还没有回来。”

　　“如果像祖师说的这样更好，我可能多虑了。”元彦狠狠地说道，语气中好像已经知道了一些事情一般，自己的弟弟一直想得到炽天晶石，而那晶石在妖界的领地，所以自己的父皇才将弟弟送到这凌虚宗闭关，但是父皇还是很不放心二皇子的。

　　此刻整个大殿内的气氛似被冰封了一般，伴随着几人呼吸的急促，那寒冰般的气氛瞬间破裂化作根根冰针扎向了明光和玄明几人的内心，几人木纳的站在那里。

　　元彦看着几人的表情心中更有一丝不信任，这明光平时都是傲气十足今天竟然这么卑微，现在元彦心中已经开始怀疑了，于是元彦并没有说话，而是死死的看着明光，眼神中一丝狠意，并且一种不详的预感袭向心头，元彦突然感觉自己的弟弟现在好像已经死了，这种感觉出现之后，元彦猛然间感觉这四位老者的身体之上一丝丝妖兽的气息缠绕着，这让元彦突然明白了一些事情。

　　想到这里元彦的脸上旋即变的冰冷了些许，毕竟这妖兽的气息不是能在人的身上感觉到的，现在元彦推测这几人必定是扑了妖兽的领地，并且自己的弟弟极有可能已经死亡。

　　明光见元彦脸色冰冷眼角闪过一丝颤抖，虽然自己的实力强大，可是现在是二皇子死了，那帝皇知道后不会放过自己的。

　　短暂的沉默后元彦像是相信了一样在宗主耳边低声几句留下金色的锦盒便离开了，离开时他一双清澈的眸子划过四位老者单薄的身躯，那身躯之上妖兽的气息更加的厉害了，这让元彦快速的走出了那大殿，然后飞速向皇宫彪射而去。

　　在元彦离开后，明光不紧不慢的打开那金色的锦盒，这盒子表面遍布着金色的云纹，在人手接触到那云纹的一霎那，云纹犹如平静的水面投入一颗石子泛起圈圈的涟漪。

　　慢慢的锦盒之上随着涟漪的扩散，一抹紫色的光芒向四周扩散开来，紫色光慢慢汇聚并掺杂着一滴滴古莹般的荧光充斥着整个大殿，原本金黄的大殿被这紫色完全的压制了下去，一种梦幻般的感觉袭向明光和玄明几人，几人的瞳孔不觉得慢慢放大。

　　缓缓打开锦盒，一霎粉红如轻纱般飘了出来，轻盈剔透，轻轻缠绕在元昊身旁，又随风飘向了远处，精灵般的身姿如初绽的桃花落入冷水般娇嫩。

　　明光这种每天都亲眼目睹很多极品诞生的人也是惊了几分，待粉纱般的柔光散尽之后，锦盒底部正中处安安静静的躺着一方火片，这火片晶莹透明，如初冬时的薄冰附上了一层妖艳粉色。

　　粉光慢慢如透析般的消散去，留下指甲大小的粉红芯片安安静静的躺在那里，犹如一片身姿极其傲人的美女纤纤细指上的淡粉色指甲一般。

　　明光将这火片拿在手中，火片在那枯黑的手上显得格外的粉嫩，这一刻明光心中泛起了丝丝疑惑，这疑惑丝毫不差于刚刚翻腾的紫光。

　　现在二皇子已经死了，这火片还和帝皇有感应，现在自己该怎么办，难道真要去妖兽的地方将清风的元灵重新聚集起来，如果是这样的话，那么自己的风险将很大，但是不这样恐怕帝皇早晚会发现清风已经死了。

　　他的想法的确也有道理，现在只有到那熔岩空间内将清风的元灵重新收集起来，这样明光在飞升之后将有可能重新塑造清风的身体，这样帝皇也有可能会减轻自己的过错，更重要的是这样可以让玄天几人免逃一死，并且到那熔岩洞中将那妖兽之人杀死，这样有可能减少帝皇的愤怒。

　　想到这里，明光猛然周身金光大胜，几人看着祖师的样子，心中猛然一惊，这几人以为明光要杀了自己，于是那四人纷纷向明光求饶，可是那明光瞬间之后，眼帘微微闭下，很明显这明光正在寻找现在青姬和罗辰的能量，但是许久之后，明光好像丝毫察觉不到，他总感觉这青姬和罗辰的地方现在已经被一种强大的力量包围了。

　　“没想到他们竟然藏匿了起来，甚至我都发现不了他们，这种力量好像并不低于我，你们还知不知道他们使用的是什么功法？或者他们又没有什么明显的特征？这太不可思议了。”明光喃喃地说道。

　　说着明光将眼神落在了玄天的身上，玄天身体依旧木纳的站在那里，眼神中没有一丝情感，这不禁让隐云宗宗主暗暗嘲愤怒：“我在问你们话呢！”


第1837章 寻仇

　　“记得，其中一个是妖王青姬，而另一个不认识，那少年看似无力，但是杀起人来可以说是一瞬间，在一瞬间大师兄和清风就被杀死了，并且我们五人之力打在他的身上他也只是受了点轻伤。”

　　一抹恐惧从这明光的眼中闪过，旋即又恢复了正常，这种惊人的速度让那四人并没有发现的人都没发现，这玄虚的实力明光是知道的，即便是自己也不可能瞬间击杀了玄虚，那少年竟然可以瞬间击杀，如果是妖界的人，那么人界将有可能会受到攻击，因为能够瞬间击杀玄虚的人，实力绝对在自己的上面，这让明光心中产生了丝丝好奇，这种好奇让明光眸子中一闪。

　　看着悬在半空中枯黑的手，四人心中掀起了一阵恐惧，没想到祖师听到这话竟然也是一种颤抖，可以看出那少年实力的强大，于是四人心中现在感到一丝庆幸，如果不是自己逃走的及时，恐怕现在自己也会死在那里。

　　但是，现在他们杀死的是帝皇的儿子，几个人心中又一丝颤抖，即使刚刚有幸逃脱，但是自己保护皇子不周，这事如果被帝皇知道自己依然无法存活，这让四人一种一抹抹的恐惧，帝皇的手段他们是知道的，并且二皇子在帝皇面前可是甚是受疼爱，但是现在四人想了想，这事也不能怪自己，毕竟是二皇子威胁几人要和他向那妖界领地找炽天晶石，但是这话如果自己和帝皇说，恐怕自己会死的更惨。

　　虽然帝皇平时对凌虚宗还算有一丝信任，那完全出于凌虚宗中有二皇子的存在，大皇子现在已经开始怀疑二皇子的下落，所以现在几人心中一丝丝的恐惧又显露了出来。

　　猛然间，那明光身体之上一道道红光出现，那红光在明光的身体之上游走起来，在游走的瞬间，那一道道红光向大殿中袭击而去，那道道红光在大殿之中缠绕着，缠绕以后那红光中慢慢的出现，那红光慢慢组成一道结晶，而在这结晶形成之时，那明光身体猛然倒下。

　　伴随着时间的增长，明光的身体已经全部变成赤红色，像被火焰包裹一般，全身的疼痛让元昊一声惨叫后重重的倒在了地上，全身青筋暴起，浑身的肌肉骤然紧缩，身体内犹如一条吸血虫在蠕动撕咬般，惨白的稚脸上没有一丝血色。

　　门外的铁甲武士听声以为宗主出了什么事，立刻踏着光焰闯了进来，当他们看到在地上抽搐的明光之后神经完全紧张了起来，被晶莹的铁甲包裹的脸上出现了浓浓的狠意。

　　“师祖。”

　　“难道是你们杀害了师祖？”

　　“师祖怎么了？你们难道杀害了师祖。”

　　“把他们拿下，这几人杀了师祖。”

　　玄明几人看到明光这样之后也是一点疑惑，更重要的是恐惧，他们从没有见到明光这样，现在那明光痛苦的表情让这几人却是恐惧了起来，但是他们没有想到现在明光正在召唤自己的八大闭关弟子。

　　明光勉强睁开的眼看到这些人的紧张，那一张张紧张的脸随着天地旋转着，一次次的接近，一次次的远去。

　　躺在地上抽搐的明光慢慢的没有了声息，一点残存的意识被体内粉红光线吞噬了，直到最后一刻元昊终于露出了原本的眼神——冷狠！

　　这不免让血云和铁甲武士有丝吃惊，这种萧杀的眼神绝对没有见过，玄明立刻伸出枯手指在元昊的人中处试探一下是否还有气息。

　　“那眼神太陌生了，现在师祖并没有死，而是师祖在召唤着什么。”玄天看着其他几人说道，而此时玄镜心中却是慢慢的狐疑起来，因为他从没有见过明光这样，这让玄镜心中暗暗一狠，这玄镜其实并不是人类，而是妖兽。

　　突然之间那明光的身体忽然的站了起来，此时在明光的身体背后出现了一道道红色的结晶，可是这结晶慢慢的打开了似是一道门一般，在这结晶门打开之后，那里面好像出现了一点点的金光光点，那金光光点一点点的向在飘去，这光点一共出现八个，这八个光点之后明光好像一点点的恢复，了在恢复之后，玄光看着眼前得四人和那些战士，心中微微一愣后又恢复了正常。

　　明光心里明白，那些战士只不过是帝皇在这里保护二皇子的，虽然表面上对自己很尊敬，满是如果他们知道现在清风已经死了之后，那么他们将会第一时间通知帝皇，所以明光微微挥手让那些战士退了下去，毕竟不能让他们知道清风已经死亡了。

　　那些战士看到明光的手势之后便马上退回到大殿外面，看着那战士消失之后，玄明看向了那八个光点，这八个光点玄明几人并没有见过，他们一直听说师祖拥有着这大陆上最强大的力量可是他们并没有见过，可是现在他们已经隐隐感觉出来了那八个光点的力量，这几人猛然胸口一闷，那那能量突然的办法，一道道金光闪耀了起来，可是在闪耀之后，那一道道光线变化成了人形，那八个光点在变成人影之后，身上的能量慢慢的消失了，好像他们从来没有过能量一般。

　　但是，这个时候这几人突然的怔在了那里，这八人竟然和明光一模一样，只是那力量比明光强大了很多，所以这几人慢慢的看向了明光，明光看到了这几人的表情之后并没有说话，毕竟他们几个并没有见到过自己的分身，这八个和明光一模一样的人正是明光的分身，而这明光的分身实力更加的强大，这就是明光的实力。

　　此时明光并没有说话，而是看着玄镜几人，慢慢的眼神之中一道道光芒出现，随后只见一道白光将自己和那八人包裹，在包裹之后，只见明光额头一点徽记出现，然后那八人猛然间化作一道光芒进入那徽记里面，明光的身体之上一道强烈的力量出现了，那玄镜四人猛然的吃惊，但是一瞬间之后，那明光祖师已经消失了，现在那四人明白，明光祖师已经去了那熔岩空间。

　　而此时罗辰和青姬仍然正在击碎着那结晶，只是罗辰在将手中的紫火注入到结晶里面的时候，那结晶猛然的变成了紫色，在变成紫色之后，罗辰同自己的力量猛然的控制着这结晶，但是，那结晶好像一点点的扩大了起来，并且那上面突然出现一道道赤红的火焰，原本紫色的结晶突然变成了红色，这让罗辰和青姬猛然的一惊，但是在一惊之后，罗辰和青姬感觉一股强大的力量在这结晶之上形成，在形成之后，罗辰原本那紫色光芒好像被什么包围了一般，罗辰微微一惊，然后身体之上的火焰猛然的大胜了几分，可是那紫色光芒仍然没有减弱，这让罗辰感觉自己的身体已经不受控制。

　　青姬看到罗辰的动作，猛然间身体上的青光大起，一道闪电般的短剑猛然间打在了那结晶之上只见那结晶慢慢的出现了一丝裂痕，那赤红的火焰又是强盛了几分，可是在强盛几分之后，罗辰和青姬感觉到那火焰正在一点点的退却，在退却之后，罗辰和青姬感觉此时就是击破那结晶的时候，猛然的用力，青姬感觉那结晶之中一股强横的力量将自己阻拦了下来，可是在瞬间之后，那强横的力量猛然的消失了，罗辰和青姬心中一喜，现在那结晶正在一点点的破碎下去，而罗辰那紫色能量又是猛然的一闪，突然那结晶消失了。

　　罗辰和青姬看着这消失的结晶，心中猛然的高兴，两人对视一眼之后欲是踏进那千眼火蛇老巢领域，可是正当那两人刚刚踏进来，背后一道能量的出现让两人一惊，不觉间两人回头看去，在看去的一瞬间两人有丝惊奇，这背后竟然站着一位老者。

　　青姬此时心中明白，这看着正是那凌虚宗祖师，但是青姬并没有说话，因为自己和罗辰刚刚杀了他的徒弟，恐怕这明光来到这里不会有什么好事。

　　“请问两人见到我的徒弟和一个少年了吗？”明光看着两人说道。

　　“你徒弟是谁啊？没见过。”青姬马上说道，因为她了解明光的实力，所以故意说道。

　　“妖兽界的妖王，我可是认识你。”明光看似慈祥的脸上略显出来一丝狠意，可是那种狠意又是隐藏的那么深。

　　“认识我的人多了，我们还有事，就不陪你聊天了。”说着青姬欲是要走，可是明光身体微微一动，一道白光已经出现在罗辰和青姬前方。

　　罗辰心中猛然一惊，没想到这人移动速度如此之快，并且这人周身好像没有任何力量，让人察觉不到力量的人有两种，一种是真的没有灵力，而另一种就是强者，很强的人，很明显这明光就属于后者。


第1838章 土遁

　　“嘿嘿，两位这么急着要走嘛？我可是还有话要问你们。”随着一声嘿嘿冷笑，明光老祖已经拦住了去路，眼神中更是闪过一丝暴戾气息，这和那慈祥飘逸的面容完全形成了对比。

　　罗辰还不知道，此时青姬心中却在暗暗叫苦，青姬作为妖兽之王，当然清楚明光的厉害，罗辰能除去精火王，但对上明光却丝毫没有胜算。一定得先稳住明光，然后再慢慢伺机逃走。青姬在心里暗暗做了决定。

　　而此时，罗辰因为被拦住去路，心中隐隐不悦，冷笑说道：“你是谁，刚才都告诉过了你徒弟和那个少年，我们没见过。为何还要拦住去路？”

　　明光老祖眼睦中闪过一丝阴狠，说道：“小娃儿，你们没看见，可是我明明感应到这里有他们来过的气息。难道是你们说谎？”

　　此时，明光老祖的目光更是看向远处的结晶处，刚才那结晶处被罗辰破开消失后，就在这当儿忽然又腾起一道浓浓的红色火团。那红色火团迅速向周围扩散，很快就形成了一道火焰大阵。距离很远，也能感应到大阵上传来的能量波动，绝对是强大的力量。

　　“是火蛇的火云阵。”明光老祖略微露出诧异的神色看着大阵。

　　而罗辰和青姬都不由互相对视了一眼，升起了警戒之心，火蛇终于有反应了。看来是那道结晶被毁才引起它的重视。眼前这座大阵，单从气势上就能看出威力强大。

　　明光老祖眯起眼睛观察着罗辰，心中暗暗加了一分小心，凌霄宗的老祖宗现在已经可以确定自己的徒弟玄虚和二皇子就是死在眼前这两人手里。那青姬的实力明光老祖略有所知，能杀死玄虚，令其他四人仓皇逃命，青姬根本做不到。

　　那么肯定就是眼前这个年轻人，明光老祖面上的肌肉不经意地颤抖着，怒火和杀气正悄悄地在内心腾起。

　　罗辰无意中诛杀二皇子，也就使整个凌霄宗陷入了危险中。帝皇一定会怪罪下来，到时别说是明光，就是整个凌霄宗也承受不起。

　　所以，此时明光老祖心中的愤怒可想而知，表面平静的外表下面隐藏着巨大的愤怒和杀气，已经到了临界爆发的地步。周身更是出现一道白光，绕着旋转。

　　此时，那道白光中隐隐有着八个光点在漂浮，这八个光点正是明光的八个分身。明光已经愤怒到了极点，打算倾尽全力也要把面前这两个人抓回去细细审问。

　　“哈哈哈哈，两个小娃儿还想瞒过我吗？”明光怒极反笑，发出一阵狞笑，浓浓的杀意便包含在了笑声里。

　　“罗辰小心。”青姬面色首先变了，变得惨白，她自然知道这凌霄宗老祖的厉害，心中惊惧，只怕他们两人都逃不脱。

　　“你就是凌霄宗哪位老祖吧，莫非是老祖要对我们小辈出手？”

　　罗辰眼见无法脱逃，心中反倒静下来，冷冷说道。以凌霄宗老祖的身份自然不会对小辈出手，只要自己用话挤兑得明光自己不出手，其他凌霄宗的高手罗辰还有逃命的机会。

　　明光老祖瞟了一眼远处的火云大阵，暗暗决定先出手擒住眼前这两人。再破了火云大阵，夺取晶石。

　　“小娃儿，我徒弟玄虚和清风不知有何得罪之处，竟死在你们手下，两位难道真不把我凌霄宗放在眼里？”

　　明光淡淡说道，周身杀意越来越强烈，只是他修行高深，几乎快要到了返璞归真地界，愈是愤怒，却更加显出平淡。不过青姬和罗辰自然都清楚，明光平淡下面的杀机。

　　“明光老祖，玄虚和清风再三挑衅，我们也是被逼才误杀了他们。”青姬抢在罗辰前面说道，心中自然是不盼和明光动手。

　　若然是小事，以明光的身份根本不屑前来，实在是因为此事事关二皇子，关系到凌霄宗宗门的安危。明光才不惜亲自出马，一旦认定眼前两人就是杀死玄虚和清风的人，明光此时哪里肯放过他们？

　　“青姬，废话少说，杀死我徒弟，还不乖乖束手就擒。”

　　随着明光的声音落下，最后一个字已经在数百里外。

　　明光老祖本元已经回到了凌霄宗，而留在此地的只是他的七个分身。虽然愤怒，明光老祖还是很清醒，没有被冲昏头脑，他有八个分身，每一个实力都不在本身之下，这次虽然出动了全部分身。但狡猾的明光老祖为恐出现意外，还是让一个分身先回到凌霄宗。万一出现意外，即使这七个分身全部被杀，还有一个分身可以存活下来。

　　明光作为凌霄宗的老祖级别，自然不是等闲之辈。

　　“这么说，你是要为令徒报仇了。”罗辰淡淡地说着，和青姬都退了一步，暗暗蓄力，身体周围出现一道白光，像闪电一般不断闪烁，将青姬和自己周围空间都笼罩住了。

　　罗辰面对老祖级别的大敌，自然不敢大意，暗运金元素之力，在身体周围形成一道闪电防护带。

　　“唔，金元素之力，看来这个小子还真有点道行。”

　　在罗辰露出金元素之力，远在凌霄宗的明光老祖已经通过分身感应到，不由唔了一声。

　　而此时，明光老祖留下来的七大分身已经隐去了三个，留下来的四个分身四面围住了罗辰和青姬。

　　“罗辰，等下你先逃，我拖住他们。”青姬低声说道，脸上表情极是惨然，她知道凭他们两人根本抵挡不住明光。只能是能逃一个是一个，青姬被罗辰无意中从精火王的禁锢下解脱出来，心中自然对罗辰怀着一份心意。

　　罗辰缓缓摇了摇头，周身那道电光形成的光带更加强大。玄虚和清风都是他杀的，明光要报仇也是找他，跟青姬是无关的。他自然不能独自逃走，把青姬留给明光。

　　“动手吧。”罗辰冷冷地看着四周蓄势待发的四大分身。

　　此时，明光留下的四个分身忽然一晃，就诡异地出现在了罗辰意想不到的方位，四道白光向两人身上打去。

　　此时四个分身身上都发出了青色的能量波动，强大的能量一下子就打在罗辰和青姬身上，就像一股汹涌的巨浪打来。罗辰和青姬出其不意，一下子就被强大的能量冲散了。

　　糟糕，青姬皱起了眉头，手中的剑更是极速向着涌来的能量斩去。随着嗤嗤声音响过，那股强大的能量不但未斩开，还腾起道道青烟，滋滋响着威势更加惊人。

　　明光四大分身每一个都是不弱于他的实力，以青姬的功力自然是抵挡不住。而罗辰也惊讶地发现，自己的金元素之力形成的防护光电带，也在青色能量波动面前只支撑了一刻钟就崩溃了。

　　而更让罗辰惊骇的是，自己用金元素之力形成的光电带，在崩溃后竟然向着明光的分身吸附过去。仿佛明光老祖分身上有吸盘，将罗辰的金元素之力形成的光电带尽皆吸纳了过去。

　　罗辰倾尽全力发出的一击，竟然被明光老祖分身吸去。罗辰顿时脸色变了。难道明光老祖也参悟出了金元素之力，或者类似的功法，并且比他的还要精奥，才能将他的防护光电带破开。

　　在罗辰的防护光电带被破开之际，青姬已经意识到巨大危险，手中的剑极速颤抖着挥舞向明光老祖分身。

　　在此时，惊骇的罗辰随即身前出现了一团紫色的火焰，骤然腾起毫无声息地向着明光老祖分身打去。

　　紫火之力。

　　罗辰毫不犹豫地施展出了紫火之力，紫色的火焰无声无息地出现，瞬间就包裹住了那四大分身。

　　可是，令罗辰万万没想到的是，紫色火焰刚包裹住对手，明光老祖的四大分身忽然就地消失了。

　　这可是太出乎意料了，罗辰的紫火之力，连玄虚和精火王都着了道儿，却在此时落空了。

　　噫，伴随着罗辰惊愕地呼声，青光闪烁，那四大分身忽然又冒了出来。而且和第一次出现一样诡异，仿佛是突然从地下冒出来的。而在四大分身身上，强大的能量波动汹涌扑来。

　　“罗辰，明光老祖是悟透了土元素之力。”随着一声喊声，青姬手中的剑被强大的能量搅动，把握不住脱手飞了出去。不过，凭借妖兽特殊的感觉，青姬还是发现了明光老祖分身时而消失，时而出现的奥秘。

　　是土元素之力，悟到至高境界的一种，类似土遁，能瞬间出现于地面上。

　　罗辰虽然也参悟出五行之力，但却还未参透出这一境界，明光老祖的分身使出土遁术，瞬间往来，罗辰和青姬的攻击根本打不到他们，而他们却神出鬼没地袭击罗辰两人。这样一来，形势立即对他们两人不利起来。

　　此时罗辰的紫火之力，催动的火焰团已经将自己和青姬包裹起来，可惜，明光老祖分身有土遁术，根本伤不到他们。而催动紫火之力极其耗费灵力，罗辰已经感到自己体内灵力越来越弱。

　　过不了多久，只怕不用明光老祖分身动手，罗辰就会灵力耗尽而坐以待毙。


第1839章 困境

　　此时，在很远的凌霄宗宗门，明光老祖正满含得意地感应着溶洞地界这边的战斗。

　　“唔，难怪玄虚和清风会死在他手里，这小子的紫火之力果然有点邪门。”明光老祖感应到罗辰发出的紫火之力那强大的威力，连自己的分身都感到一窘，暗暗嘀咕了一句。

　　在此时，明光老祖的四大分身已经完全占据了主动，他们凭借土遁术来去无踪，完全无视罗辰和青姬的攻击，不断展开袭击。强大的能量波动将周围百里内的尘沙都卷了起来，像刮起了一股飓风。

　　青姬的剑挥舞着斩下去，触到的是一道能量防护结晶，几乎连一丝涟漪都不起。而罗辰的灵力渐渐被一点一点消耗，发出的紫火之力威力也愈来愈弱。

　　用不了多久，只怕罗辰两人就会无力抵抗了。

　　此时，罗辰心中焦急如焚，对方仗着土遁术来去无影，自己根本攻击不到他们。而敌人却可以出其不意的接连不断偷袭。几乎是片刻间，青姬周围已经险象环生了。

　　青姬的剑发出的力道根本奈何不了敌人的防护结晶，而远处坐镇指挥的明光老祖也知道青姬是两人中最薄弱的一个，正指挥分身疯狂地攻击青姬，想先把她擒获。

　　不过，青姬毕竟是妖兽王，势力不容小觑。即使不能伤敌，保命的本领却还有，靠着罗辰紫火之力的威慑，疲于奔命却勉强抵挡住了敌人一波波进攻。

　　罗辰咬牙苦撑，眼中凶戾的气息暴长，样子极其吓人。他体内灵力逐渐被消耗尽，心中暗暗叫苦。一旦他体内灵力消耗尽，到时不用敌人动手，就会束手就擒。

　　此时的罗辰苦苦思索破敌的方法，但面对对手这种神出鬼没袭击，竟然丝毫没有办法。而青姬自然也在心中极速转念，寻找破敌的方法。

　　“青姬，你想到办法没有？”罗辰咬牙发出一团紫色火焰护住他和青姬，问道。

　　青姬惨然地一笑，说道：“罗辰，明光老祖感悟的五行之力比你深很多，只怕我们脱不了身了。”

　　“五行之力”罗辰喃喃自语着，脑海中忽然闪过一个念头，五道老祖说过五行相克相生，明光老祖对土元素领悟深，悟出土遁术。那么，和它相反的肯定能克制它。金木水火土，相生相克，要克制土元素，就是木元素。

　　此时，罗辰想到这里顿时眼前一亮，不由地低声说了一声：“木元素。”要对付土元素，看来只有靠木元素了。

　　但就在这时，明光老祖的四大分身突然加快攻势，一道道能量结晶凝结成青色的风刀冰刃呼啸着向罗辰和青姬袭去。

　　罗辰和青姬周围的空间顿时出现无数的冰刀风刃凶狠地向他们全身卷去。那些能量形成的风刀冰刃比普通兵刃不知强多少，发出尖利刺耳的潇声。

　　青姬心中一凛，挥舞手中的剑形成一道剑影遮盖住了全身，而罗辰也丝毫不敢大意，催动灵力形成了一道能量结晶，护住全身。

　　“木元素。”此时罗辰心中更是焦急地念叨着这句话，找到了克制土遁术的方法，可是究竟该怎样对付呢？

　　此时罗辰心中也自然催动起木元素，但他对木元素领悟远远不及火元素，微一用力，只在方圆半里范围地面生起一道涟漪。再无任何征兆。罗辰暗暗摇头，这木元素究竟该怎样运用才能克制土元素？

　　但在这时，青姬忽然发出惊喜地一声：“小子，快看脚下。”

　　罗辰脚下，刚才施展木元素之力过后，此时只见地面上忽然冒出了一层密密麻麻的植物草木。

　　木元素之力，青姬抑制不住激动，说道：“小子，看见了吗，这是木元素之力，万物从大地下面蓬勃生发。”

　　而在这时，罗辰和青姬都清楚地感觉到明光老祖的四大分身明显一缓，攻势停了一下，似乎是愣住了。

　　罗辰和青姬也随即醒悟过来了。木元素之力，催生万物从大地下生发而出，地下瞬间万木齐发，明光老祖的分身施展土遁自然受到了阻碍。

　　而在此时，远处的凌霄宗宗门，明光老祖脸色微微一变，罗辰竟然找到了五行相克的办法，那么他的土遁术自然就再没有威胁了。这小子还真不简单。明光老祖暗暗嘀咕了一句，继续凝神感应溶洞地界里的战斗。

　　此时，找到克敌法门的罗辰自然心中狂喜，猛然施展木元素之力，只见方圆数十里范围里，地下瞬间冒出无数草木植物。明光老祖的分身在地下受制，不得不一齐冒出了地面。

　　“哈哈，小子，想不到你竟然找到了破解土元素之力的方法。不过，凭你们的道行，跟老祖斗简直是螳臂当车不自量力。我看你们还是乖乖束手就擒吧。”

　　土遁术既破，四大分身立即分成东南西北四面围住两人。只听东面的分身狞笑着说道。

　　罗辰和青姬喘息了一口气，破了敌人土遁，正面对抗虽然危险，却要被刚才好点。心中稍微一宽，罗辰冷冷地说道。

　　“明光老祖，看来你是不顾身份非要为难小辈了，既然如此，不必多说，拿出你的本领来吧。”

　　“哼哼，好狂妄的小子，竟然这样对老祖说话。我看你们是活腻了吧。”西面的分身隐测测说道。

　　而随着西面分身话音一落，四大分身身前出现一道青光，闪烁着光电雷火，风刀雪刃，骤然向着罗辰两人身上打去。

　　罗辰和青姬身子一晃，已经闪到了一边，但是他们刚落脚，却发现四大分身如影随形竟然紧跟而来。道道霹雳风刀电刃呼啸而来。

　　此时，罗辰和青姬才发现他们竟然躲不开那些风刀雪刃疾风骤雨般的进攻。明光老祖的四个分身已经把方圆百里范围全部笼罩在风刀雪刃攻击中，无论两人往哪个方位躲闪，都躲不掉。

　　既然躲不掉，罗辰和青姬咬咬牙只好硬拼，青姬手中剑挥舞成一道山岳般的剑山挡在前面，而罗辰直接在身体周围结成能量结晶抵御。

　　嗤嗤哧……

　　空中不断传来利器的锐响声，冰刀雪刃撞在剑山和能量结晶上纷纷被折断掉落。看似抵挡住了敌人进攻，可是，罗辰和青姬却面色突变。

　　因为两人在四面风刀雪刃攻击到来时，就不约而同地想冲出去进攻敌人。但他们刚一动就发觉不妙，他们似乎陷入了一个风刀雪刃的阵中，根本无法向前挪动一步。只能被动地站在原地抵挡。

　　不好，罗辰暗暗叫了一声，看来凌霄宗这个明光老祖的确厉害，仅仅出动四个分身就把自己两人困住了。

　　此时四周全都是茫茫一片风刀雪刃，杀气腾腾，稍不留神就会被风刀贯穿。而这样被动防御下去，用不了多久，两人灵力耗尽就会被乱刀分身。

　　在这时，四周更是结起了一层寒冰，冰层一寸一寸向罗辰和青姬脚下靠近。而激战中，罗辰和青姬的衣衫都破碎了，身上只留下寸寸遮挡物。

　　“青姬，不能等寒冰结到这里，等下我用紫火之力拼力打通一条通道，你试着逃出去吧。”

　　罗辰低声向青姬叮嘱道，显然他意识到已经无法脱身，那么只好能逃出一个是一个了。

　　青姬咬着嘴唇抵挡着袭来的风刀雪刃，哼了一声：“小子，不用你管，你自己逃吧。我有办法出去。”

　　在他们四周，全部都是茫茫的风刀雪刃，根本看不见外面的世界。即使侥幸逃出去，而外面正有明光老祖的四大分身在严阵以待，所以他们可以说已经到了绝境。

　　青姬破碎的衣衫染红了血迹，身上又添了几处伤口，不过她强忍着没有发出一声。

　　百忙中瞥了罗辰一眼，哼道：“小子，我精火族可不是那么容易死的，你还先想想自己怎么逃出去吧。”

　　青姬和这个人类相处了这段时间，渐渐有了一种说不清的感觉。所以罗辰要她先逃，她肯定是不会扔下罗辰不管的。

　　“滋滋滋”此时，一个声音突然从罗辰身上发出。

　　罗辰低头看去，只见怀中破碎的衣衫里轻轻地蠕动着，是易蛇袋里的五头莽醒了。

　　青姬这易蛇袋温暖如春，是专门让蛇妖修行的，那五头莽幼体一进去就舒适地睡着了。以至于外面发生的一切它都毫不知情。直到，被外面的寒冰冻醒。

　　易蛇袋里本来是不会感觉到外面寒冷的，但明光老祖实力强大，发出的阴寒竟然浸入易蛇袋内，惊醒了睡梦中的五头莽。

　　罗辰轻轻抚摸了一下易蛇袋，说道：“五头莽，我们就要死在这里了，可怜也连累你了。”

　　“小子，我们一起想办法让五头莽逃出去吧。”青姬脸上含着一丝不忍，她可不愿那五只可爱的小蛇，就冻死在这里。

　　罗辰点点头，他和青姬都不肯一个人逃走，那就让五头莽逃出去吧。


第1840章 灭杀

　　伸手到怀里取出金瓶，只见金瓶里那五条金色小蛇都仰着头，不安地看着外面。罗辰毫不犹豫地打开瓶口，嗖地一声，五色小蛇箭一般窜了出来。

　　在金瓶打开的同时，罗辰和青姬心意相通，已经全力催动灵力结成能量结晶护住了周围空间。

　　五色小蛇一窜出来，立即跳到罗辰面前，仰头看着她。罗辰和青姬一看之下，都大吃一惊。只见跳出来的五头蛇在这短短半天竟然长大了很多，原来婴儿胳膊般的蛇头也已变大，嘴里不断吞吐着信子，样子看上去很吓人。

　　不过蛇通人性，五头莽被罗辰抱在怀中半天，自然对他有好感。看着五个小蛇脑袋伸出来好奇地看着四周，罗辰露出微笑，忍不住伸手去抚摸。

　　此时，五头莽完全是一副驯服的神态，罗辰却不知道，五头莽内心深处潜意识已经和他订立了某种契约，隐隐把他视为了主人。

　　但在这时，罗辰和青姬两人结成的能量结晶受到四周风刀雪刃攻击，终于不支崩溃。空中道道风刀雪刃向着他们攻击下来，而在地面，寒冰正一寸寸向罗辰脚下逼近。

　　五色小蛇发出昂地撕叫声，五只小头同时抬起，看着空中似乎是愤怒地摇晃着蛇头。

　　“青姬，护住五头莽。”罗辰喝道，随即竭尽全力施展灵力又在周围布下一道能量结晶。不过做完这一切，他灵力消耗太大，脸色苍白忍不住吐了一口血。

　　此时，青姬虽然身上几处受伤，也到了强弩一未，但却强挣气力奋力挥舞着剑，在五头莽周围布下防护剑阵。

　　在这时，那只五头莽突然发出愤怒的嘶吼，张开口哈出一口白气，随即闪电一般就窜入空中，速度快速到了极限，不过瞬间它又返回来了。不住地昂头嘶吼，露出愤怒的样子。

　　此时只见五头莽背上现出道道被风刀雪刃割裂的印痕，虽然触目惊心，却没有伤到肉。因为五头莽的速度太快了，瞬间就在空中窜了个来回，那些风刀雪刃几乎刚触碰到它身体，就过去了。

　　“小子，有办法了。”青姬眼前一亮，说道。

　　“你是说让五头莽带我们出去杀了明光老祖那四个分身？”罗辰和青姬心意相通，问道。

　　青姬点点头，说：“如果用五头莽的速度，和你的紫火之力配合，能不能出其不意斩杀明光老祖一个分身？”

　　罗辰轻轻抚摸着五头莽，那五头莽本来就通灵性，明白眼前处境，早已愤怒不已。仰头看着罗辰，似乎是在等他决断。

　　但是，要斩杀一个明光老祖分身谈何容易？首先五头莽的速度必须快，能迅速带着罗辰穿过风刀雪刃大阵，找到明光老祖其中一个分身。而且要出其不意，在其他分身来不及反应将其斩杀。

　　这一切即使彼此熟悉多年的妖兽恐怕都很难领会到主人的意图，更何况这只刚刚得来的五头莽，根本和罗辰没有一起默契。

　　溶洞地界天空始终灰蒙蒙的，不过按时间应该天快黑了。

　　明光老祖没有急于出手，而是继续用大阵困住他们，自然是想抓活口，回去详细询问玄虚和二皇子之死。

　　不过，这样也就给了罗辰和青姬一丝生机。天黑后，将是他们最后一个机会。

　　五头莽伸出五只小头凑到罗辰面前，似乎是在交流什么，可惜罗辰完全不明白，五头莽不住地用哀求的眼神看着罗辰，尾部愤怒地在空中挥舞，把一片片风刀雪刃卷飞。

　　罗辰不知道，此时五头莽已经感应到了大阵外主持大阵的明光老祖四个分身所在方位，在催促罗辰出手。

　　聪明的五头莽感应出了罗辰和青姬心中的想法，而它完全愿意全力以赴去帮助罗辰。这和它潜意识里面认定罗辰为主人有关，妖兽生来就有强烈的归属感，此时五头莽已经认定罗辰了。

　　罗辰也终于领会到了五头莽的意思，心里不由一动，如果五头莽能迅速找到明光老祖分身，自己施展紫火之力全力以赴，虽然未必能斩杀，但大可一试。待在这里下去也是死，大不了早起罢了。

　　青姬挥舞剑护住五头莽，喘息着说道：“小子，别犹豫了，再迟下去我们都得死在这里。”一旦灵力耗尽，他们肯定会成为风刀雪刃阵下之魂。

　　大概是听懂了青姬的意思，五头莽立即伏倒在罗辰面前，做出了让他骑乘的姿态。

　　“再等等，天快黑了，五头莽一切成败就看你了。”罗辰抚摸着脚下的五头莽，低声说道。

　　“哼，小子，只许成功不许失败。”

　　青姬哼了一声，拼力挥舞剑形成剑阵护住三人，让罗辰和五头莽做好充分准备。

　　天黑下来了，四周还是一片茫茫风刀雪刃，天地都灰茫茫一片。

　　罗辰手掌放在五头莽的背上，心里默默念叨着，五头莽，你可一定要迅速找到明光老祖分身。而那五头莽就像是在回应他，五只小头有顺序地依次点了点。

　　“五头莽，我们出发。”罗辰跨上五头莽后背，轻轻拍了拍。此时，那五头莽抬起五只小头，转动着倾听了一会儿四周的动静，忽然身子一窜，带着罗辰瞬间就窜入了空中。

　　罗辰只觉眼前一花，自己已经到了大阵外面，几乎都没看清。而他在五头莽窜起的瞬间也随即用灵力结成了能量结晶护住周围。

　　此时，罗辰和五头莽正处在大阵的阵尾，四周黑沉沉，看不到一个人影，而那些风刀雪刃也消失了。

　　五头莽的速度已经堪称极点，绕是如此，刚才穿过大阵，一人一莽身上都已经血迹斑斑，罗辰残余的衣衫也被风刀削得片片消散，几近赤裸了。

　　四周静静极了，听不到一丝声音。此时在凌霄宗宗门，明光老祖闭着眼正在养神。明光老祖感应到青姬和那个人都已经灵力消耗殆尽，只等过了今夜就手到擒拿了。明天就能抓到那个小子，问清玄虚和二皇子是怎么死的，也能给帝皇一个交代了。靠在暖塌上的明光老祖默默思索着。

　　而在溶洞地界，在此时五头莽伏在地上，五只小头不断地轮流转动，正在探询四周的动静，查找明光老祖分身所在方位。

　　而此时，罗辰心里也是焦急如焚，担心还困在阵中的青姬，两个人经历半天战斗，都灵力消耗殆尽。每拖延一分钟，青姬就多一分危险。

　　五头莽忽然动了，五个蛇头一齐指向东面的方向，尾巴在暗暗积聚力量。

　　嗖，五头莽的身子撕开茫茫空中，闪电般就窜到了东边。

　　此时，在大阵东边正有一个明光老祖分身在闭目修炼。明光老祖这些分身，每一个实力都在他本体之上，各修炼一门绝学。

　　“噫。”随着一身微噫，那个明光老祖分身睁开眼睛，只见一道黑影瞬间就窜了过来，尚未来得及反应，罗辰猛然发出的紫火之力已经打到了他身上。两团暗红色火焰瞬间就包裹住那个分身，没等他凝聚能量结晶防护，蓬地一声，紫火之力产生的爆裂之光将明光老祖那个分身绞杀得灰飞烟灭。但那个分身最后一刻，神识还是逃了回去。

　　几乎在同时，整个大阵都似乎震动了一下，其他三名分身瞬间就感应到了，极速向东边而来。

　　“快走。”罗辰轻轻拍了拍五头莽，五头莽立即嗖地窜了出去。

　　片刻，三道黑影从南，西，北三个方向飞奔而来。

　　“老大，怎么回事，我怎么感应不到老四了。”

　　“糟糕，老四竟然死了，我刚才只感应到老四临死时发出的神识。”

　　那三大分身赶到场，只见老四已经灰飞烟灭，只剩下空中淡淡的死亡气息，顿时都又惊又怒。

　　“这到底怎么回事，老四死了，难道是那个小子。我可不相信凭那小子的实力能杀了老四。”

　　第二个分身，也即是明光老祖的二徒弟疑惑地说道。

　　“老二，你胡说什么。那小子的实力怎么能杀了老四？一定是我们阵中进入了敌人。”说话的是明光老祖五徒弟。

　　正当明光老祖的三个徒弟疑惑不解时，忽然远处传来一道声音。

　　“是阵中那个小子出来了，他现在还在阵中，他杀了玄虚清风，刚才又杀了老四。你们三个守住阵门不要乱动。等天亮，为师会来相助。”

　　这道声音清晰无比地传入明光老祖的三个分身耳里，而阵中的罗辰和青姬却丝毫没有听到。

　　一阵混乱之后，那三个徒弟便按照明光老祖吩咐守住阵门，严阵以待。

　　罗辰此时和五头莽已经到了大阵核心部位，因为这里各种能量结晶波动厉害，空间震荡，躲在这里明光老祖的徒弟自然一时觉察不到。

　　刚才东边主持大阵的老四被杀，东边大阵立即陷入瘫痪，风刀雪刃电光雷火立即小了许多，自然阵中的青姬压力也会轻很多，罗辰欣慰地轻笑了下。

　　五头莽伏在地上，紧张的聆听四周的动静，不过若是他们知道明光老祖已经下令所有弟子退到阵门处守护，阵中已经无人看护，恐怕就不用那么紧张了。


第1841章 僵持

　　大阵失去一人，明显威力减少了很多，罗辰能感应到周围空间的能量波动明显减弱。随即身体中发出一股力量在周围开辟出一个小小空间，仅能让他和五头莽躲进里面，躲避能量波动的攻击。五头莽伏在地上，口中的信子发出嘶嘶声，紧张地转动小头搜寻着明光老祖其他分身的位置。

　　而此时的罗辰心中除了担心，还充满了疑问，他在疑惑明光老祖分身为何也能使出的五行之力中的土元素，金元素之力。五道老祖之前说过，世间五行之力除了罗辰只有一个人会，难道明光老祖竟然与那个人有瓜葛？

　　“师叔。”苦思无解，罗辰只得出言呼唤五道老祖解答。

　　“罗辰……”随即便听到五道老祖懒洋洋地一声回答，声音似乎是刚睡醒。

　　此时罗辰已到了生死攸关，五道老祖居然睡着了，这个师叔也太不称职了。

　　“罗辰，我刚才仔细看了一下，凌霄宗老祖所施展的五行之力和你身上的五行之力有异曲同工之妙，却略微有所不同，你对火元素领悟甚高，而他对土元素似乎有很深感悟，不知是怎么得来的？”

　　“师叔，你不是说五行之力世间只有我和另外一个人会吗？”

　　五道老祖摇头，疑惑地说道：“我暂时也猜不出原因，还要再看看。你别打扰我，我要睡觉了。”

　　“师叔，师叔。”任凭罗辰再呼唤，五道老祖却再没有动静了。唉，这个五道老祖，罗辰却不知道五道老祖是有意置身事外，想让他多锻炼锻炼。

　　五头莽似乎感应到了明光老祖的其他分身，不住地向着阵门方向点头示意，尾巴在空中甩动，积聚力量。随时都会窜入空中。看来五头莽找到其他分身位置了，一抹杀意随即在罗辰眼中闪现，周身的灵力也似乎受到感应，从丹田出急速向外涌动，急于出手。

　　“五头莽，你别急，等他们分开后我们再动手。”罗辰轻轻抚摸着五头莽的后背，低声说道。似乎是听懂了罗辰的话，五头莽平静下来，转动五只小头搜寻着周围的动静。

　　大阵中的能量波动减弱了很多，风刀雪刃的呼啸声变小了。

　　忽然一道淡淡的能量从四周悄悄地探查过来。

　　明光老祖的三个徒弟虽然遵从老祖的命令守住阵门，但却在运用能量悄悄在阵中搜索敌人的动向。

　　那道淡淡能量扫过罗辰和五头莽，随即在阵门处，便听到一个声音狂笑起来。

　　“哈哈，老五，我找到敌人了。他此刻正躲在大阵核心位置，想靠哪里的能量波动躲过我们的探查。哼，那小子也太小看我们的实力了。”明光老祖的二徒弟狂笑起来。

　　“二弟，你别太大意，那小子有点邪门刚才竟然杀了老四，难怪老祖会这么重视，派我们八个人来了。”

　　“哼哼，我看他的实力不过一般，老四肯定是没有防备才着了他的道。老五，你守在阵门这里，我和老二去杀了那小子。”说话的是明光老祖的三徒弟。

　　他们可不相信罗辰能杀了老四，一定是用了什么卑鄙手段。在用能量探查到罗辰的具体方位后，立即要前去擒获。

　　明光老祖的五徒弟守住阵门，而其他两个徒弟却悄悄地向着罗辰的方向扑来。

　　在此时，刚才那道淡淡的能量扫过，罗辰已经警觉起来，拍了拍五头莽，低声说道：“五头莽，是不是有敌人过来了？”

　　五头莽转动小头，仔细聆听了一下动静，忽然紧张地把五只小头躲进罗辰身后，全身也在不住的积聚力量，发出叭叭响声。

　　五头莽感应到了越来越近的杀意，它之前变成幼体，是因为害怕未知的危险，在发觉罗辰对它没有敌意，而且又利用罗辰的力量冲破了身体下鳞片，身体中某种神秘力量已经冲了出来。

　　此时，五头莽感应到来自前面前所未有的危险，身体本能地在向原来恢复。

　　而罗辰则是一脸惊讶地看着五头莽，之前五头莽变成幼体他虽然奇怪，也没有想太多，此刻却看见五头莽的幼体在快速成长。只是一眨眼，刚才那个幼体已经不见了，在罗辰面前是一个半成年的五头莽。这条大莽身子有数尺粗，五个头个个都硕大凶恶，嘶嘶吐着信子。

　　“五头莽。”罗辰在一愕之后，惊喜地喊道。他完全能感觉到从大莽身上传出的力量威势，和精火王发出的气场一样强大。

　　看来青姬说的不错，这只五头莽果然拥有强大的力量，之前只是暂时封禁了。当它露出峥嵘头角，足以让人畏惧。

　　不过，此时罗辰面对恢复力量的五头莽也产生疑惧，毕竟是妖兽，自己和它又没有契约。就在罗辰疑惑地看着迅速恢复力量的五头莽时，那五头莽忽然扬起五只头，看着罗辰。

　　四周一片迷茫，加上又在阵中，罗辰完全不知道此时五头莽看向他的眼神里含着深深的期盼。五头莽逐渐觉醒的记忆链里出现的信息告诉他跟着眼前的人类，他们之间是一种类似契约，只是没有订立契约而已。

　　妖兽和人类订立契约，也分很多种，有的是妖兽心甘情愿，有的是被逼，有的是遵从同族的遗愿。五头莽记忆链里的信息使它认定了罗辰。

　　而一旦妖兽认定主人，就会全力以赴帮助主人，面对任何凶险也不会逃避。

　　在此时，明光老祖的二徒弟和五徒弟已经赶了过来，不过对五头莽的出现使他们稍微有些愕然，一时不敢轻易攻击，而是躲在暗处观察。阵中怎么会出现的一只大莽？那两个徒弟一时完全搞不清，从五头莽身上散发出的阵阵杀意，使他们顿时又惊又疑。

　　罗辰周围的空间感应到了强者到来时颤抖，空气在微微颤动。光从周围感应的气势，罗辰心中就是一凛，看来来者实力不弱。

　　如果敌人是分散开的，罗辰凭借五头莽的速度和紫火之力的威力，完全可以像刚才杀东边那个明光老祖分身一样，出其不意将其诛杀。可是，现在敌人是联手而来，罗辰根本没有胜算。

　　周围的寒冰一寸寸在束缚空间，不断疯狂地挤压罗辰和五头莽开辟出的空间。已经快到了罗辰脚下，这些寒冰极其厉害，能连整个空间都冰冻束缚住，一旦整个大阵被寒冰全部冰冻住。就是再强大的存在也会死去。

　　时间悄悄地过去，阵中的敌对双方都在暗暗积聚力量，伺机出手。

　　明光老祖的两个徒弟暂时摸不清五头莽的底细，被它身上的杀意所摄，一时不敢贸然出手。而罗辰更是感应到了对方强大，不敢轻举妄动。

　　不过拖延下去，形势对罗辰会越来越不利。一旦天亮，罗辰就无法再进行偷袭，而明光老祖也可能会赶来，那是罗辰就是插翅也难飞了。必须得想办法尽快解决掉这三个分身，在明光老祖赶来前破了大阵。罗辰暗暗做了决定。

　　原本寄希望五道老祖能出手相助，可是没想到五道老祖却毫不关心，反而去睡觉去了。罗辰心中再急也没有办法，只能靠自己了。

　　此时罗辰在紧张地思索着，忽然感应到了脚下的大地发出一阵颤动。

　　一道强大的能量突然从地下快速涌来，向着罗辰和五头莽所在的位置攻击。

　　罗辰脚下的土地突然爆裂，地表下的泥沙石浆喷涌而出，像无数利刃刺出，攻击罗辰和五头莽。

　　土元素之力！

　　好厉害的土元素之力，明光老祖对土元素的领悟竟然到了这种地步，能令地下泥土成兵，铺天盖地卷向一人一莽。只要被泥土卷上，就会被乱刃穿透。

　　而在此时，罗辰猛然窜上五头莽背上，五头莽尾巴狠狠地在地上甩过，瞬间就窜了出去。

　　五头莽的速度太快了，那些泥土利刃几乎是刚触到，五头莽已经窜入空中去了。

　　但这一下也令明光老祖那两个分身目瞪口呆，老天，这是什么速度，太快了，根本看不清。他们只看到一道黑影电光火石一闪就不见了。

　　嗖，就在他们愕然之际，黑影一闪，五头莽恶狠狠地扑了过来。

　　罗辰知道不能再拖延下去了，敌人一出手，瞬间就决定拼死一搏。

　　此时，罗辰身体周围涌出两团紫色火焰，攻击过去，而木元素之力也随即发出，地表下面万木齐发，攻击明光老祖那两道分身。电光火石间，紫色火焰和地表下万木一齐攻击过去。

　　紫火之力一包裹住那两个分身，立即就绞杀起来，而地下万木须臾就将明光老祖那两个分身周围半里困住，他们想用土遁肯定是不可能了。

　　紫色火焰转动着，爆裂开来，而五头莽带着罗辰已经窜入远处。

　　罗辰全力发出紫火之力，威势惊人，那两个分身猝不及防都被攻击到身体，身上立即出现道道伤口，鲜血涌出。但明光老祖这两个分身委实厉害，只是摇晃了一下，身体周围瞬间结成厚厚的能量结晶，护住全身。那能量结晶即使黑暗中仍然能看见发出白光，白光闪烁，不断积聚力量。而刚才割裂的伤口也随即慢慢地愈合了。

　　罗辰全力的一击，丝毫没有造成一丝伤害。


第1842章 破阵

　　嗖的一下，五头莽又从远处窜过来，罗辰又是一道紫色火焰攻击下去，不等敌人反应，又迅速窜到远处。

　　可是，这一次罗辰的攻击竟然被明光老祖分身的能量结晶挡住了，丝毫没有损伤，而木元素之力在地表生成的万木也被强大的能量摧毁了。

　　好厉害。罗辰不禁暗暗叹道，自己的紫火之力竟然攻不破敌人的能量结晶，对方的实力显然被他想像的还要可怕。罗辰之前偷袭，一击斩杀明光老祖四分身，心中不免大意，以为那些分身不过如此。此时连续两波全力攻击失败，才知道明光老祖实力果然恐怖。

　　而罗辰虽然攻不破敌人的防护结晶，但明光老祖的分身此时也是又惊又怕。

　　他们完全被五头莽闪电般的速度镇静了，来去如电，根本连影子都看不清。只得全力用能量结成防护结晶护住周身，不敢轻举妄动。此时，明光老祖的三个分身才知道老四死的原因，肯定是敌人闪电偷袭，老四在毫无防备下措手不及被杀。

　　“五头莽，看来我们还杀不了这两个家伙。”空中的罗辰轻轻抚摸五头莽的后背说道。

　　罗辰本来想再利用五头莽的速度偷袭，但对手防护太强了，连自己紫火之力都伤不了分毫。

　　五头莽仰起头，看着西边的方向，不住地向罗辰做出点头示意。罗辰心中忽然一动，五头莽似乎是向他示意西边有人。明光老祖的分身联合起来，罗辰现在毫无办法，不过，只要有人落单，那他就有偷袭得手的机会。

　　想到这里，罗辰心中一阵狂喜，轻轻一拍五头莽，五头莽心领神会随即嗖地向西边方向窜入。

　　本来按明光老祖命令，那三个分身只要守住阵门不乱动，等到天明明光老祖自己赶到，就能轻而易举擒获罗辰。可是，刚才老三和老五分开，阵门那里只留下老二一个人。这就给了罗辰机会。

　　不过这机会稍纵即逝，一旦那两个分身醒悟过来，三个人汇合。罗辰就再也没有机会了。

　　此时，他们给了罗辰这个机会，罗辰当然不会放过。

　　五头莽，看你的了。罗辰喃喃说着，心中涌起腾腾杀意。那通灵性的五头莽也清楚了眼前处境，危急时身体内的那股力量发了出来，周身挟持庞大的力量向着西边阵门所在的方位窜去。

　　嗖地一下，罗辰已经到了阵门所在位置，而此时留在这里看守阵门的老二也察觉到危险。可是他根本反应不及，五头莽体内神秘力量爆发，速度快到了极限。而罗辰的紫火之力也瞬间就包裹住了敌人。

　　两团紫色火焰包裹住那个分身，爆裂开来，将明光老祖的分身绞杀得灰飞烟灭。

　　整个大阵在这一刻突然停滞了，失去了阵门的灵力来源，大阵很快就崩溃了。

　　此时，随着大阵崩溃，四周的茫茫混沌一下子消失了。风刀雪刃电光雷火随即消失，周围是一团黑暗，伴随着一片惊呼声。

　　在大阵崩溃的瞬间，明光老祖那两个徒弟立即醒悟过来，迅速往阵门方向救援。可惜他们的速度比起五头莽，自然是相差甚远，等赶到阵门哪里，一切已经结束了。

　　除了空荡荡的地面，看守阵门的老二连尸首都没有留下来。

　　“糟糕，不好。”明光老祖的三徒弟和五徒弟随即就察觉到危险。转身就想往远处逃遁。可是，他们身形刚一动，就看见一人一莽拦住了去路。

　　而在这时，从大阵中黑暗处传来青姬疲惫不堪的声音。

　　“五头莽，你们在哪里？”

　　大阵一崩溃，青姬自然就脱身出来了。不过四周都是黑暗，她看不清只能出声喊。

　　在大阵崩溃的同时，五头莽带着罗辰已经拦住了明光老祖剩余两个分身的去路。知道大阵崩溃后，青姬自然无事，所以罗辰并不担心。

　　“好小子，你竟敢杀了老祖两个徒弟，这笔账迟早会算的。”此时，那两个分身历声喝道，不过声音中明显有了怯意。

　　“哼哼，你们老祖不是有八个徒弟吗，才杀了两个，你们还想逃吗？”罗辰胸中杀意阵阵，既然树下了强敌，那么就没有回头路了，反而现在多杀一个分身，将来对付明光老祖更轻松。立意要杀这两个明光老祖分身，所以罗辰已经暗中用木元素之力封禁住了方圆十里，即使那两个分身想逃也谈不掉了。

　　青姬从黑暗里走了出来，说道：“小子，还不赶快动手，等天亮明光老祖来了，想杀他们就没那么容易了。”

　　的确，罗辰这一下可算是彻底得罪了凌霄宗哪位明光老祖，双方除了不死不休，恐怕没有其他路了。

　　在青姬说出这句话之后，明光老祖那两个分身周围突然同时涌出一道白光，闪烁着猛然向着青姬的方向打来。

　　青姬在阵中苦苦支撑半天，灵力耗尽，只剩一丝气力。那两个分身在青姬一走出来立即就察觉到了，几乎是瞬间就决定从青姬的方向突围出去。

　　白光出其不意猛然打到青姬身上，青姬的身子立即就飞了出去。而那两个分身也闪电般窜了出去。

　　五头莽猛然发出一声嘶吼，五头莽先前受到青姬的照顾，对她很有好感，看到青姬受伤。五头莽顿时如暴怒的猛虎，瞬间就带着罗辰扑了过去。

　　罗辰心中怒极，两团紫色火焰瞬间就包裹住那两个分身，而意想不到的是从五头莽口中喷出一股白气一下子就喷在明光老祖分身身上。

　　五头莽体内那股神秘力量终于在危急时刻爆发了，巨大的能量一下子就破开明光老祖那两个分身的能量结晶。随即，罗辰发出的紫色火焰瞬间就将他们绞杀成碎未。

　　四周一下子安静下来了，刚才的凶险似乎从没有发生过，黑夜安谧宁静。

　　五头莽昂地嘶吼一声，带着罗辰窜到了青姬面前，青姬刚才受了明光老祖分身一击，奄奄一息，口中不住地往外喷血。眼神也黯淡下去了。

　　罗辰心中一阵难过，顾不得说话立即用手掌将自己体内的丹田元力源源不断度入青姬身体。过了半天，罗辰才疲惫地松开手掌。青姬体内度入元力，身体随即在快速痊愈着，只是这样一来，罗辰耗费了很多元力，对实力自然有影响。

　　青姬虽然不能动，不过眼神中发出感激的神色看着罗辰，经历了一次次凶险，她对罗辰的态度也在悄悄地变化着。此刻，青姬对罗辰已经产生了类似亲人的某种情愫，只是她自己还不知道。

　　五头莽伏在青姬身边，五只小头轮流察看四周的动静，尾巴轻柔地拍打着青姬的身体，这大概是它表达感情的一种方式。

　　此时罗辰才感到一阵后怕，如果不是五头莽的惊人速度，凭他自己恐怕连一个明光老祖分身都杀不了。一下子杀了明光老祖四个分身，连罗辰此刻都感到不可思议。

　　“五头莽。”罗辰亲昵地说道，轻轻伸出手抚摸五头莽的小头。刚才五头莽口中喷出的白气竟然能冲破明光老祖那两个分身的能量结晶，这让罗辰感到诧异不已。要知道即使罗辰自己，拼尽全力也无法破开那两个分身的防护结晶。

　　难道真是一头神莽？罗辰心中暗暗思索，看来这个五头莽的本领不止这些，只是暂时还没发现而已。

　　青姬受了重伤，但她在最后一刻拼命护住心脉，所以并无凶险，经过罗辰将自己体内的元力源源不断输入。几个时辰后，青姬的气色已经好多了，虽然还不能行走，却可以开口说话了。

　　“小子，我没事了，谢谢你救了我。不过你杀了明光老祖四个分身，他一定不会善罢甘休。天一亮明光老祖肯定就会亲自前来，现在该怎么办？”青姬强撑着说完，就再也支持不住，哇地吐了一口血，闭目休养。

　　罗辰望向前面的黑暗，在那结晶处白天出现的红光十分耀眼，宛如一团红云翻滚。白天明光老祖已经认出是火蛇的火云阵，不用想都能想象到里面的凶险。

　　可是要救火麒麟，拿到炽天晶石，罗辰除了闯下去，别无他法。

　　“你好好养伤，天亮前我们就进入火蛇布下的阵。”罗辰说道，不过前面面临多么凶险，罗辰也决心闯下去。

　　不过，转眼看见五头莽却使罗辰有一丝犹豫，明知道前面火蛇的大阵凶险无比，却不忍心让五头莽也跟着。眉头略微皱了一皱，罗辰还是决定先将五头莽放进易蛇袋里。

　　可是，当他刚有这个念头，没等动手就遭到了五头莽的抗议。五头莽五个小头轮流摇头，眼神更是露出倔强的神色，而且用尾巴罗辰拿出来的易蛇袋扫到了一边。

　　罗辰犯难了。

　　而在此时，忽然响起了五道老祖的声音：“罗辰，带上五头莽吧，也许这就是它的使命……”

　　“师叔，你说什么是五头莽的使命？”罗辰连忙诧异地问道。可是同以往一样，这个师叔又是只说了一半话，就再也不吭声了。气得罗辰直摇头。


第1843章 水中火

　　一抹阳光如同星云照射在塔尖，尖形的塔顶在天空划出一个巨大倒影。

　　塔身，一道道金光反射出去，五颜六色带着一丝奇异的色彩。

　　这座高耸入云像王者俯瞰四周的巨塔享受着东方第一抹太阳。而此时天刚刚亮。

　　塔内，气氛出奇的凝重。

　　连塔外守护的盔甲武士都察觉出了异常，战战兢兢地巡逻着，如临大敌一般。

　　“玄天，你不是说只有妖王青姬和一个少年吗，怎么回事，那个莽蛇是哪里来的？”

　　半晌，从殿中上首座位上坐着的一个须发皆白，神态威严的青袍老人历声问道。

　　大殿里，除了四个玄天，玄地，玄明，玄镜四人外。在他们身后还站着三个和上首威猛老人一模一样的老人。

　　这上首座位上就是凌霄宗的那位明光老祖，而站在玄明等人身后的是八大分身剩下的三个分身。

　　八大分身竟然被杀掉了一半，这消息天亮时传到明光老祖耳中，明光老祖一颤，差点跌倒。

　　凌霄宗能现在这样的威名，全靠了明光老祖的实力强大，连帝皇都对凌霄宗另眼相看。而明光老祖最倚重的力量就是自己这八大分身。八大分身每一个实力都不在他本体之下，堪称是八个明光老祖，所以才在天下得到现在的威名。

　　明光老祖可是做梦也不会想到竟然一下子死了四个分身。

　　从听到消息那一刻，明光老祖把全部弟子都召集到殿中，就用能量仔细探查四个分身分别被杀的情形。不过看完之后，明光老祖完全震惊了。

　　四个分身竟然都是死在对方偷袭下，连一招也没过，这，这，这……明光老祖完全被五头莽的速度震惊了。

　　站在最前面的玄天额头已经汗沁沁，害怕畏惧使他几乎不敢去看前面的明光老祖。

　　“我们四个都没有见过那蟒蛇，不知道是哪里冒出来的？”

　　“哼，一群废物。”明光老祖哼了一声。

　　他之前在玄虚死后已经用能量探查了当时的情形，知道玄虚死时并没有蟒蛇出现，并不怪玄天等人。只不过，心中的愤怒无处发泄，让他只能臭骂这些人。

　　“老祖，青姬和那个小子已经进入火蛇的火云阵中了。那头蟒蛇也进去了。我们现在该怎么办？”

　　殿中，玄明鼓起勇气问道。

　　明光老祖眼中闪过一丝凶戾之光，迅速扫视了众人一眼。本来想擒获青姬和那个小子，详细询问再作打算。却不料连自己的四个分身都送了命。明光老祖心中的痛，就如同有人用刀在他心口捅了一刀。

　　强烈的刺痛使明光老祖失去控制一般吼叫道：“玄天玄明，你们两人马上召集凌霄宗所有弟子，立即赶往溶洞地界，杀了青姬和那个小子，夺下炽天晶石。”

　　明光老祖发出愤怒已极的吼声，帝皇哪里，二皇子的死迟早隐瞒不住。看来只有夺取炽天晶石，将来献给帝皇。或许能让帝皇饶凌霄宗灭门。

　　玄天玄明松了口气，随即一齐答应了一声快步走了出来。

　　而明光老祖在众人退出去之后，立即无力地倒在座椅上，神情委顿仿佛一瞬间苍老了许多。

　　少顷，明光老祖抬起头目光中充满凶狠的戾气，看着眼前的三个分身，随即眉心的徽征发出一道亮光照向三个分身，而地下那三个分身随着消失了，已被明光老祖收了起来。

　　明光老祖一咬牙，大步走了出去。

　　而在此时溶洞地界，罗辰和青姬已经进入了火蛇的大阵。青姬经过罗辰元力救护，几个时辰就恢复过来了。虽然身体还很虚弱，但却行动无碍了。

　　五头莽带着青姬，以五头莽的速度，即使最凶险的场面也能逃走，所以罗辰反而放下了心，一心一意地去观察阵中的一切。

　　这个大阵从远处看红光流动，像是许多流火翻滚，气势如虹。不过进了里面，罗辰却惊讶地发现四周空荡荡，地上隐隐有水流，除此外连一丝红光也看不到。

　　“咦，奇怪，刚才在外面看到的红光怎么不见了？”罗辰脸上露出诧异的神色，说道。

　　青姬凝神观察着四周，同样不解，而五头莽却意外地不安起来。此时，他们都没有觉察到，五头莽似乎变得狂躁起来，五个小头不断转动，尾巴也烦躁地抽打着空气。

　　啪啪啪……

　　五头莽尾巴抽打的力量越来越大，连罗辰也注意到了，扭头看去。五头莽看到罗辰看向它，立即露出畏惧的表情看着前方，不肯走了。哦，罗辰心中一动，放慢了脚步轻轻把手伸到五头莽背上。

　　“五头莽，前面是不是有危险？”五头莽立即连连点头。

　　在此时，罗辰和青姬也发现眼前地上的水流多了起来，一股一股，像是无数道溪流交织在一起，每一股水流看上去都晶莹透明，缓缓流淌。而当他们回头看去，惊讶地发现身后刚才还稀疏的水流也在迅速增多。

　　咦，这是怎么回事？罗辰一脸诧异，那些越来越多的水流轻柔无形，缓缓流淌，却越来越多，大有把四周空间全部占满的趋势。而只过了一会儿，罗辰他们周围地面已经全部被水流充满。令人诧异的是，那一股股水流完全像是平地冒出来的，看不清源头，就像凭空出现的。

　　此时，五头莽的身体忽然在迅速缩小，一会儿就变回了之前幼体的模样。而变回幼体的五头莽更是惊恐地直往罗辰怀里钻。

　　“它是不是想进易蛇袋？”青姬说道。

　　五只小头轮流点头，显然青姬说中了。五头莽是想躲进易蛇袋里面，看来是什么危险让五头莽害怕起来。青姬看了一眼罗辰，两个人心中瞬间都紧张起来。

　　刚才破明光老祖分身布的大阵，在那样凶险的情况下五头莽都没有露出一丝畏惧。此刻却表现出了强烈的害怕，难道这火蛇的火云阵比刚才的大阵还厉害？

　　罗辰刚拿出易蛇袋，五头莽嗖地一声就迅速钻了进去。取出金瓶将易蛇袋装好放进怀中，罗辰暗暗用灵力结成一道能量结晶护在他和青姬周围。这样可以防止突然的袭击，而使他们措手不及。

　　青姬在仔细观察着周围的水流，那些水流和平常水流一样，完全看不出异常，唯一奇怪的地方就是无数股水流各自流淌，竟然没有一股汇合。

　　“不好，小子，这是水中火。”青姬突然吃惊地说道。

　　“水中火。”

　　青姬点点头，说道：“小子，这世上的火有很多种，但是最厉害的却只有几种。这水中火就是其中之一。是天地之间的阴阳二气所化，一些对阴阳二气领悟高的强者才能发出这种火。”

　　罗辰脸上完全被肃穆取代，能将阴阳二气化成水流，这千年火蛇果然实力不凡，难怪五头莽一看到就吓得躲进了易蛇袋，他却不知道这其中还另有原因。

　　在他们说话的同时，地面上的无数股水流忽然发生了变化，水汽慢慢升腾，像是正经历炙热的烘烤，一寸寸蒸发。

　　此时罗辰和青姬都全力戒备，警惕地观察着周围的变化，过了一会儿，只见地上的水流消失了。空中出现了腾腾水汽，不断变幻，发出奇异的光，却又宛若无质。而他们周围已经全部被这种水汽包围，像处在一个茫茫世界。

　　青姬试探着伸出短剑向空中蒸腾的水汽伸去，短剑刺入水汽中，宛若无物，丝毫没有一丝阻碍。

　　“水中火，究竟是什么样子？”罗辰忍不住好奇地问道。他们进入阵中已经很久了，却不见有什么变化，罗辰自然感到诧异。

　　青姬摇了摇头说道：“我也只是听说过这种火，具体是什么样子也不知道。不过我们现在已经在阵里了。小子，你等着瞧吧。”

　　在青姬说话的同时，只见空中蒸腾的水汽中忽然出现了一道道虚无缥缈，若有若无的红色火焰。

　　水中火。

　　顷刻间，罗辰和青姬周围的空中全部被那些若有若无虚无缥缈的红色火焰包围，红色火焰似乎在跳跃着向四周以惊人的速度扩散，与此同时，罗辰和青姬身体内突然感觉强烈的灼烧感。就像是有人用火在烤他们的身体五脏六腑，经脉各处。

　　此时，罗辰和青姬脸色都变了。眼前这虚无缥缈若有若无的红色火焰竟然能攻击身体内的脏肺经络，这太骇人了。

　　人体元阳府水温养，即使外面肌肉皮肤受到损伤炙烤，也能由调理痊愈。可是，如若是火从内部烘烤，就是神仙也难救了。

　　此时罗辰和青姬都感到了巨大的恐惧，他们可不知道，连明光老祖那样强大的实力，此刻也只是守在火云阵外等他们出去，不敢进阵内。

　　罗辰身体周围瞬间就产生了一道冰层，护住两人。这是五行之力中的水元素之力，不过，他对水元素领悟远远没有火元素深，形成的冰层十分脆弱。


第1844章 融合

　　可是罗辰很快发现用水元素之力凝结的冰层，根本抵御不了身体内的炙烤。四周那些若有若无虚无缥缈的红色火焰跳跃着迅速挤占了全部空间。而青姬已经承受不住，痛苦地皱起了眉头。

　　“哼，小子，这是阴阳火，你的冰层抵御不住，快换换方法。”

　　青姬说着奋力挥舞短剑想驱散周围的红色火焰，但那些火焰若有若无，完全是虚无缥缈的，根本是徒劳。

　　在青姬挥舞短剑的时候，罗辰紧张地思索，这阴阳火无形无质，是从体内烧起。看来要抵御也只能从体内开始。想到这里，罗辰随即发出水元素之力，丹田中一股力量涌出迅速向四肢百骸脉络输送。随即就感到体内一股冰凉的气息，那炙热的烧烤也减弱了。

　　有办法了，罗辰心中一喜，毫不犹豫地将手掌放在青姬背上，将水元素之力缓缓注入他的丹田肺腑。水元素之力一注入，青姬面上痛苦的表情顿时减弱，露出了欣喜。

　　四周的空间已经完全被红色无形火焰占据，看不清周围，罗辰输入水元素之力，虽然暂时抵御住了阴阳火攻击，但却毫无办法破阵。

　　此时在火云阵的外面，正有着黑压压上百名凌霄宗弟子，为首的正是明光老祖和玄天玄明等人。所有人都看着前方的红云滚动处，却什么也看不清。

　　“老祖，他们已经进去半天了，怎么还不见动静，我们要不要进去？”站在背后的玄天忐忑不安地小声问道，心中深怕一句不对惹怒了明光老祖，此时的明光老祖被愤怒控制，完全会随时失去控制。

　　明光老祖眼中闪过一丝凶狠，原本道骨仙风的飘逸姿态已经荡然无存，说道：“火蛇的阴阳火非常厉害，连我都没把握对付，你们进去只会送死。等等吧，等他们和火蛇拼得两败俱伤时我们再出手。”

　　玄天等人一齐答应了一声。

　　在此时，罗辰和青姬发现身体内的烧烤猛然强烈起来，五脏六腑都撕扯着，巨大的痛楚使他们两个人都冒出了汗珠，咬牙苦撑。罗辰的手掌还放在青姬背上，水元素之力源源不断地注入，不过这样消耗灵力很大，根本用不了多久。一旦罗辰灵力耗尽，那就危险了。

　　青姬也意识到了，苍白着脸色说道：“小子，你别浪费灵力，快快想办法冲出去找到火蛇。”

　　罗辰自然也明白处境，但他不这么做，恐怕青姬刚刚恢复的身体支撑不住。罗辰原本想着和火蛇会是一场惨烈厮杀，却没料到这阴阳火这么厉害，火蛇根本不露面就挡住了自己。

　　“青姬，这阴阳火有办法对付吗？”

　　青姬摇了摇头，说道：“小子，我也不知道，不过你的水元素之力能抵御，你试试用五行之力或者有效。”

　　罗辰收回手掌，随着看见青姬面上痛苦地抽搐了一下，不过她忍住了没有出声。

　　五行之力，罗辰在心中喃喃念叨了一句，手掌停止了对青姬体内输送水元素之力，丹田内涌出的力量猛然一大，顿时感觉全身舒适了很多。他试着将丹田中涌出的那股力量和水元素之力融合，缓缓发出一道能量向四周的空间撞去。

　　罗辰发出的能量打过去，但那些红色火焰都是无形无质的，根本触摸不到。强大的能量打过去如同触到空气无声无息。

　　而此时，青姬因为体内罗辰的力量抽去，抵御不住，发出痛苦的低吼，挥舞着短剑。眼中更是发出丝丝红光。像是有火焰正炙烤哪里。

　　“青姬。”罗辰被青姬的模样吓了一跳，随即发出一股能量注入青姬体内，青姬才平静下来了。此时罗辰心中和青姬一样都陷入焦灼，眼前这无形无质的火焰，丝毫没有办法。

　　“罗辰，这阴阳火是天地阴阳二气所化，不属于物质，任何力量都无法阻挡。”就在这时，罗辰耳边忽然响起了五道老祖的声音。

　　“天地化阴阳，分五行，却都遵循能量平衡法则，此时间有着千丝万缕联系。火蛇只不过是将阴阳气和火之力结合起来。”

　　五道老祖的声音慢悠悠地说道，即使在这种危险的时候，他也总是不紧不慢，让人干着急，要不是看不见，罗辰真恨不得抓住五道老祖打一顿，太折磨人了。

　　“师叔，那用什么办法可以对付阴阳火？”

　　五道老祖哼了一声，明显带着不满的语气说道：“你怎么这么笨，师叔教你吧，五行中水土属阴，金火属阳，木性温中。罗辰，你试着将土元素之力和水元素木元素之力三者同时发出试试。”

　　“土元素之力木元素之力和水元素之力同时发出……”罗辰震惊了，这完全闻所未闻，五道老祖不是在开玩笑吧。五行各元素都是各自独立的，能同时发出三种属性的力量吗？不过，再没听到五道老祖说过，罗辰就知道，不管可行不可行，五道老祖跟以前一样是不打算再开口了。

　　青姬扭头看着罗辰，她听不到五道老祖说话，诧异地看着罗辰奇怪的表情。

　　“小子，你干什么，快想办法啊？”随着青姬发出一声痛楚的哼声。

　　罗辰一惊，顾不得再想五道老祖的话有没有道理，先照着做吧。心念间水元素之力，木元素之力和土元素之力都在丹田内涌动，不过想要三种属性的力量同时发出，可没那么容易。罗辰随意试试，却只发出水元素之力。

　　青姬从罗辰的表情知道他正在运功，为了不惊扰到他，咬牙忍住体内的灼烧，一声不吭。

　　此时罗辰默念土元素木元素水元素口诀，起，丹田内一股力量涌出，在周围瞬间形成了一道能量波动。但是，却只是水元素之力，其他两种元素之力根本没有发出。

　　“五道老祖不会是骗自己吧。”罗辰心中一阵疑问，不过随即他就打消了。因为之前每一次凶险，都是在五道老祖的点拔下化解的。他却不知道五道老祖每次都只是稍稍点化，就是要锻炼自己。

　　而在这时，忍受不了体内炙烤的青姬发狂般地挥舞短剑喊道：“小子，快想办法，你还愣着干什么？”

　　罗辰体内三股元素之力在汹涌流动，可是每次却只能发出一种属性，他急得头上汗都下来了。

　　“青姬，怎么让三种元素之力同时发出？”罗辰实在想不出办法，只好向青姬问道，同时向青姬体内注入一股水元素之力。

　　那股力量注入，青姬脸上的表情顿时轻松起来，皱眉不解地看着罗辰，不明白他话的意思。不过，青姬却知道这种时候罗辰不会平白无故地问自己，一定有原因。微微思索了一下，说道。

　　“三种元素之力同时发出，恐怕不可能，嗯，你试试在丹田内先将它们融合，或者可行。”

　　罗辰眼前一亮，先将三种元素之力在丹田内融合，再发出来。此时情形危急，根本不容罗辰多想，立即默念口诀，在体内试着将三种元素之力融合。默念口诀，将体内的三种元素之力强行融合，忽然一股猛烈的痛楚从体内传出，疼的罗辰张大嘴巴，差点喊出声来。

　　青姬默默地看着罗辰，以她的修为对阴阳火毫无办法，而即使破了阴阳火，前面不知还有多少凶险。不知不觉间，青姬看着罗辰的眼中充满关切之情，就像对自己最亲切的人。只是这种默默的变化，连青姬自己也意识不到。

　　强烈的痛楚和阴阳火的炙烤，每试一次，罗辰就像经历一次脱胎换骨，浑身骨骼都在咯咯作响，后背已经被汗水湿透。此时的罗辰承受着常人无法想象的痛苦。

　　在他们四周的红色火焰已经侵占完所有空间，整个大阵的阴阳火都向罗辰和青姬两人进攻过去，青姬终于支撑不住，痛楚地倒下地去了。

　　罗辰丹田中，三股元素之力经过一次次磨合融汇，也在发生着变化。从丹田中生出一股温润的凉意正在向全身脉络扩散，所到之处，阴阳火的炙烤顿时渐弱了。

　　哈哈，成功了。罗辰心中忍不住狂喜，刚才那股凉意仿佛无质无形，却是从骨髓里挡住了阴阳火的攻击，仿佛一股溪流缓缓流淌过全身。

　　而随着丹田那股凉意越来越强烈，罗辰正经历最后的剧烈痛楚，全身骨骼就像针刺火烧，疼痛刺骨几乎要昏厥过去了。脸上的表情也扭曲狰狞，不断抽搐，斗大的汗珠一颗颗滴了下来。

　　最后的一波刺疼过去，罗辰体内的三股元素之力消失了，取而代之的一股凉意，源源不断地从丹田发出，向全身流淌。并有向身体外冲出的趋势。

　　终于，随着罗辰再一次融合，身体周围涌出一股无形无质的凉意，迅速向周围空间蔓延过去。而在罗辰旁边的青姬顿时感觉体内炙热的烧烤减轻了一半，立感轻松。

　　罗辰体内涌出的凉意源源不断地向四周空间侵占，那股凉意毫无能量，无形无质，仿佛就像是一种冰凉的感觉。可是它所到之处，阴阳火的攻击立即减弱了。


第1845章 闪电蟒

　　连青姬都惊愕地睁大眼睛看着罗辰，不明白那股凉意的源头。哈哈，被成功喜悦充满的罗辰终于露出了笑容。罗辰身体周围的凉意越来越强烈，已经完全感觉不到体内阴阳火的炙烤了。

　　“小子，你融合了三种元素之力？”青姬也露出惊奇的表情。

　　罗辰点点头，顾不得说话继续催动丹田内产生的那股凉意向周围空间扩散。

　　罗辰周围那股凉意迅速扩散到了四周，随着凉意越来越强烈发出，空中那红色跳跃的火焰受到压制慢慢减少，一点一点地消失。过了半个时辰，四周的红色火焰只剩下稀薄的一层，用不了多久，就会全部消失。

　　就在这时，眼看那些红色火焰即将全部消失了，在火焰萦绕中间忽然出现了一条巨大的蟒蛇，庞大的身躯横在空中，张着血盆大口，恶狠狠地看着两人。

　　“火蛇。”

　　随着青姬发出一声惊呼，罗辰也下意识地退了一步。面前的蟒蛇完全可以用庞然大物形容，身子足有房屋那么粗，硕大的头颅，血盆大口。

　　罗辰身体周围瞬间生出能量结晶，护住全身，而青姬也挥舞短剑护住了自己。面对这样的庞然大物，他们可是一点也不敢大意。

　　“火蛇，快快放了火麒麟交出炽天晶石饶你不死。”罗辰身体周围涌出两团紫色火焰，紫火之力蓄势待发。

　　“哈哈哈，你们是谁，好大的胆子竟敢觊觎老祖的炽天晶石。”

　　“老祖？”罗辰和青姬互相对视了一眼，心中疑惑，难道眼前这条蟒蛇不是火蛇。似乎是感应到了他们心理，那头蟒蛇恶狠狠地说道。

　　“哼哼，你们想救火麒麟，先过了我闪电蟒这一关吧。”

　　随着那巨蟒声音落地，粗壮的身子猛然一摆闪电般就到了罗辰和青姬面前，张开血盆大口恶狠狠地一口吸下去。

　　好快的速度，相隔数百米，罗辰和青姬丝毫没有反应过来，闪电蟒已经窜到了头顶张口喷下。一股黑气朝着罗辰和青姬身上喷去。罗辰和青姬瞬间向旁边闪开，同时紫火之力发出，两团紫火火焰出现在闪电蟒身体周围，一下子就包裹住。但闪电蟒身子一窜就脱出紫色火焰，如影随形朝着罗辰两人扑来。

　　嘶嘶嘶！

　　随着行动，闪电蟒发出愤怒的吼声，张口又是一口黑气喷来，罗辰周身涌起一道白色能量结晶阻挡过去。但闪电蟒的速度太快了，它根本不等黑气破开能量结晶，身子一窜，又窜到了东面，又是一口黑气喷来。这情景就像是五头蟒配合罗辰灭杀明光老祖四个分身的情景重演。

　　明光老祖那四个分身每一个都不在罗辰之下，却被五头蟒的速度击败，几乎是连还手之力都没有就被斩杀。此刻罗辰和青姬面临的又是这种情况。不过，眼前这头闪电蟒虽然速度惊人，但他攻击的力量却不如罗辰，所以虽然凶险，一时还没有危险。

　　青姬暗暗蓄力，在闪电蟒又一次袭来时，挥舞短剑刺了过去。可惜她的速度和闪电蟒相比，差的太远了，短剑还没有碰到蟒蛇身体。闪电蟒已经窜到了另一边。这样下去，他们两人必败。

　　罗辰的紫火之力用尽了全力，但却打不到闪电蟒，不由心中烦躁起来。

　　“青姬，这闪电蟒的速度太快，我们根本无法攻击到它，怎么办？”

　　此时面对这种状况，两人只得背靠背绕着闪电蟒转圈，四周空间的红色火焰在罗辰无暇顾及之时，似乎又聚拢起来了。一旦拖延下去，每一分钟都有危险。

　　青姬忽然说道：“小子，你把五头蟒放出来吧，看看有没有办法。”

　　刚才在闪电蟒出手的同时罗辰就一下子想到了五头蟒，五头蟒的速度也非常惊人。它们两者会不会有某种联系，处在这种险境中，罗辰本来不忍让五头蟒出来冒险。不过转念一想，又同意了。

　　伸手到怀里取出金瓶，拿出易蛇袋，解开袋子。诧异地发觉袋子里竟然毫无动静，之前可是袋子一解开，五头蟒就瞬间窜了出来。罗辰正在愕然，只见从易蛇袋中探出一个小头，紧张地观察了一下周围，看到空中的闪电蟒，立即受惊般缩了回去。

　　这意思，罗辰不用想就知道五头蟒显然是畏惧眼前的闪电蟒。咦，这倒奇怪，而在易蛇袋打开后，罗辰诧异地发现空中的闪电蟒似乎嗅到了什么，停止了攻击，恶狠狠地盯着罗辰手里的易蛇袋。

　　青姬急促地向易蛇袋里面说道：“喂，五头蟒，这里有一个和你速度一样快的，你不想出来比试比试吗？”

　　“青姬，你没看见它在害怕吗，这闪电蟒恐怕是它的克星？”

　　罗辰思索着说道，妖兽因为具有动物天赋，对兽类之间的克制很是忌惮，看来五头蟒是遇到了克星，吓得不敢出来了。

　　“师叔，师叔……”见五头蟒也不肯出来，一筹莫展的罗辰只得低声呼唤五道老祖，可是气人的是，连喊了几声，都没有一丝动静，五道老祖大概又睡着了。

　　不过，此时闪电蟒也停止了攻击，而是虎视眈眈地盯着易蛇袋，这让罗辰两人松了口气。罗辰赶紧发出丹田内融合的凉意，周围的红色火焰又被阻挡住了。

　　五头蟒的小头爬在袋口观察了一下，嗖地一下，忽然窜了出来。

　　五头蟒发出愤怒的吼声，空中的闪电蟒在五头蟒出现的同时也嘶嘶吼着，身体急速摆动，一副随时扑过来的样子。

　　果然是对头，此时那闪电蟒眼里几乎没有了罗辰和青姬，只有五头蟒。而五头蟒的身体也在迅速成长着，眨眼间就变成了一个数丈长的巨蟒。这可是五头蟒第一次在罗辰面前恢复原态，闪电蟒天生速度极快，它也引以为傲，因此当遇到和它速度近乎相当的五头蟒，它愤怒了。

　　嗖地一下，罗辰和青姬还没有看清，恢复原态的五头蟒已经窜上空中，和闪电蟒撕咬成一团。

　　“五头蟒，小心。”青姬发出紧张的喊声。罗辰则赶紧催动丹田内的融合之凉意向周围扩散，以减少对五头蟒的影响。

　　两头极限速度的巨蟒恶战，他们根本是插不上手，只能看见空中两团黑影翻到滚滚，吼声震耳，连那个是五头蟒都分辨不出了。

　　嗖地一下，五头蟒从空中跌落下来，只见它的粗壮的身体被咬开了一个碗口般的血洞，鲜血喷涌而出。

　　五头蟒的速度还是不如闪电蟒，被咬伤了。轰，罗辰连续发出两道能量阻挡过去，才让紧追不舍的闪电蟒放弃继续追杀五头蟒，窜上空中去了。

　　“五头蟒……”青姬和罗辰惊慌地奔过去，罗辰手掌按在它身体上，一股能量缓缓注入，随着能量注入，五头蟒背上的伤口随即快速地在愈合，很快就只剩下一道白色痕迹。

　　五头蟒昂着头，愤怒地看着空中的闪电蟒，五个头颅不断转动着，长长的信子恶狠狠地吐动着，看样子它很不甘心被打败。还想着再冲上去。

　　青姬摇头说道：“五头蟒，你不是它的对手，还是回易蛇袋里面去吧。”

　　此时罗辰也担心五头蟒有闪失，拿出易蛇袋，焦急地拍了拍五头蟒身子，示意他缩小身子进去。

　　五头蟒愤怒地嘶吼着，抬起头看着罗辰，他潜意识里面已经把这个人类视为主人，它从主人的眼神里觉察到主人对它的期望，期望它打败闪电蟒，这使它顿时忘记了害怕。不过它这些心理罗辰可完全不知道。

　　嗖地一下，五头蟒又窜入空中和闪电蟒恶战起来。

　　两条巨蟒在空中翻滚撕咬，罗辰和青姬除了在心里给五头蟒加油，丝毫没有办法。

　　周围阵中的红色火焰越来越稀薄了，很快就会恢复天空本来的面目。

　　而此时，在火云阵外面凌霄宗的一群人也焦急不已，罗辰和青姬进去半天了，毫无动静，这让明光老祖心中疑惑不已，如果不是忌惮阴阳火的厉害，他早就闯进去了。

　　“玄天，你进阵里看看，有危险就马上用传送咒逃回来。”

　　明光老祖淡淡说道，随即一抬手，一道白光从他掌心发出注入玄天体内。这是明光老祖给他输入了一股传送能量，助他能随时逃走。

　　玄天微微一喜，能得到明光老祖输入传送力量，这可就是保命的法宝。不过，他随即想到要进去火云阵，顿时脸上的喜色又凝脂了。

　　火蛇阴阳火的厉害连明光老祖都忌惮，这不是让他去送死吗？不过既然明光老祖发话，他玄天就是明知道去送死也不敢违抗。

　　“是，老祖请放心，玄天一定不负老祖厚望。”玄天咬牙说道，随即向着远处的火云阵走去。

　　明光老祖充满戾气的眼光从其余人身上扫过，玄明玄地等人直觉心里一寒，都不由自主地低下了头。没能保护好二皇子，使凌霄宗陷入危险，他们几个人都知道罪责不轻，就算明光老祖一怒出手杀了他们四人，也不奇怪。

　　“嗯？”明光老祖的目光落在远处火云阵，发现刚才翻滚的红云似乎稀薄了，不由疑惑地嗯了一声。


第1846章 内丹

　　而此时在火云阵里，五头蟒和闪电蟒的恶战已经到了最后关头，五头蟒浑身上下被撕裂了十几道口子，鲜血淋漓，却嘶吼着毫不退让，一次次冲上去。

　　“五头蟒，快回来。”看到五头蟒完全是不顾性命地冲上去，罗辰和青姬都不禁紧张地喊起来。这样下去用不了多久，五头蟒就会惨死在闪电蟒手中。不能再这样下去了，罗辰暗暗想着。

　　“青姬，快想办法，不能让五头蟒这样冲了。”

　　“小子，看来还得你帮它一把。”青姬哼了一声。罗辰立即明白了她的意思，是要自己像之前斩杀明光老祖分身那样，乘在五头蟒身上，用紫火之力和五头蟒的速度配合灭杀闪电蟒。大概是太紧张了，罗辰刚才竟然没有想到这个办法，闻听立即点头。

　　以五头蟒的速度，罗辰完全有信心用紫火之力斩杀眼前的巨蟒，连明光老祖分身那么厉害的存在都死在自己手下，罗辰对五头蟒和自己完全有信心。

　　嗖地一声，五头蟒又一次跌下来，这一次它伤得更重，腹部下面被撕裂开一个数尺长的血洞，全身都被鲜血涂满了。

　　青姬眼中闪过一丝怜惜，忍不住轻轻抚摸着五头蟒的背，罗辰又是一道能量注入，让五头蟒止住了伤口流血，随即跃上了五头蟒背上。

　　此时，五头蟒眼中发出一道奇怪的光，如果他们仔细看，能看到五头蟒的眼睛里晶莹的，类似泪水。罗辰的举动使五头蟒对他产生了契约般的信赖。五头蟒或许还不懂这个人类的所作所为，但从此刻起它已经完全把自己和罗辰联系在一起。

　　所以，当罗辰跳到它背上的瞬间，五头蟒的表情就奇怪起来，仿佛它和主人融为了一体，体内隐藏的那股神秘力量随即不受控制地迸发，嗖地一下，带着罗辰窜上了空中。

　　昂昂……

　　五头蟒愤怒地嘶吼，长长的尾部凶狠地带着罗辰向闪电蟒打去，而罗辰瞬间催发的紫火之力形成两团紫色火焰包裹向闪电蟒。如果以罗辰的速度，发出的紫火之力根本打不到闪电蟒，可是乘着五头蟒就不同了。

　　闪电蟒身体瞬间被两团紫色火焰包裹绞杀，虽然它立即向旁边窜出去，可是，紫火之力爆裂的力量还是在它身体上撕裂开一个血洞。两只巨蟒恶战了半天，闪电蟒终于受伤了。虽然只是让它稍微受挫，可是罗辰和五头蟒都是一阵振奋。

　　哈哈，五头蟒，我们一定能打败它。回答罗辰的是五头蟒更加快速地向闪电蟒攻击，之前被动挨打的憋屈使的五头蟒竭尽全力窜动，将自身速度发挥到了极致，以便让罗辰能有效攻击它。

　　闪电蟒胜在天生速度，而五头蟒速度虽然略微输，却天赋聪明，恶战中几乎不用罗辰引导，它就知道该怎么进攻。两人虽然是第一次联手御敌，却像是配合默契，彼此默契的同伴。这一来威力就增加了不止一点。

　　昂昂昂……

　　空中不断传出两只巨蟒高亢的吼声，闪电蟒察觉不妙，已经开始游移防御。可是此刻已经有了默契的罗辰和五头蟒却不会给它机会了。哧哧，闪电蟒尾部被撕裂。随即被罗辰的紫火之力爆裂炸成两截，而在这时，五头蟒突然瞬间缩小嗖地一声就窜进了闪电蟒腹中。

　　在窜入闪电蟒腹中的瞬间，五头蟒用力把罗甩了出去。等罗辰反应过来，已经站在地上，眼睁睁看着五头蟒钻进巨蟒腹中。

　　此时闪电蟒已经察觉了五头蟒的举动，愤怒地摆动身体想摆脱它，但五头蟒缩小后灵活无比，瞬间就撕开它的腹内。在五头蟒眼前忽然出现了一个闪着金光的圆形东西，是闪电蟒的内丹。

　　像闪电蟒这种独特的妖兽，内丹自然不同一般妖兽，闪着金光。可惜五头蟒完全不认识，它心中此时只有一个念头，那就是尽快撕裂闪电蟒的身体杀死它。五头蟒发出低沉的吼声，尾巴拼命甩打竭尽全力撕扯它的腹内，但它随即发现闪电蟒的腹部结实无比，尾巴强大的力量甩打上去，根本无济于事。

　　而此时惊恐万状的闪电蟒意识到危险，奋力在空中翻滚，想把五头蟒从它身体里甩出去。从断裂尾巴处喷涌而出的鲜血沥沥滴下来，空中宛如下了场血雨。

　　在闪电蟒猛烈的甩动下，里面的五头蟒几乎要被甩出去，而急于保命的闪电蟒更是忍痛一节一节自断身体，一步步想将五头蟒逼出来。

　　地上的罗辰和青姬也看得惊心动魄，不由捏紧了心弦，替五头蟒捏着一把汗。

　　就在这时，五头蟒做出了一个意料不到的举动，狠狠地张口一口向闪电蟒的腹内脏肺吞去。想把闪电蟒的脏肺吞进肚里，那样闪电蟒必死无疑。

　　五头蟒张口一口吞下，将闪电蟒腹部内部所有都吞了进去，自然包括那金光闪闪的内丹。内丹一失，闪电蟒发出一声哀嚎，随即身体爆裂开来，断为无数截掉落下来，地面犹如下了一场血雨。

　　巨大的变化来的太突然，罗辰和青姬根本来不及反应，爆裂声中，闪电蟒庞大的身体就灰飞烟灭，而五头蟒随着吞下金丹，也发出一声惨叫，倒地翻滚，痛苦万状。

　　“不好，它吞了闪电蟒的内丹。”青姬失声喊道。

　　内丹乃是妖兽修炼中产生的，是本体的元华，积聚着全身的力量，和身体相辅相成，藏精入海。一旦内丹失去，妖兽身体就要爆裂，而内丹一旦被其他非主人吞入，内丹上蕴含的力量察觉到异常，就会反抗。内丹中的能量会攻击身体脏肺，轻则大病半年，重则当场毙命。

　　此时，内丹一入五头蟒体内，强大的反抗之力立即爆发出来，五头蟒体内脏肺震荡，如同遭遇重击，惨烈地翻滚哀嚎。之前罗辰化解精火王的内丹也经历的巨大的苦楚，眼前五头蟒的情形比之那时更惨烈。

　　青姬默默地注视着，她知道他们都帮不上忙，只能靠五头蟒依靠自身力量慢慢化解。不过，内丹一旦被它化解吸收，内丹中蕴含的闪电蟒的力量就会融入它的力量中，可谓有得有失。

　　闪电蟒爆裂的同时，火云阵也轰然消散，地上除了闪电蟒惨烈的身体碎片，血迹斑斑外空无一物。

　　而此时，凌霄宗的老祖明光老祖也发出了一声微咦。

　　大阵消散，呈现在凌霄宗弟子面前的只有遍地血腥碎片和罗辰青姬二人。而明光老祖眼光随即注视到旁边地上痛苦到五头蟒身上，这里究竟发生了什么事？

　　刚进入大阵中同样一无所知的玄天也愕然地看着眼前的二人一蟒。玄天进入时五头蟒已经钻进了闪电蟒肚子里，他只看到一条巨蟒在空中突然爆裂开来。

　　明光老祖微眯着眼观察着前方，而凌霄宗的弟子都紧张地看着明光老祖，等待他下令攻击。

　　在此时，罗辰和青姬也发现了凌霄宗弟子，不过他们此刻注意力全部集中到了五头蟒身上，顾不上去管。

　　罗辰伸出手掌按在五头蟒身上，缓缓注入一股能量，帮助它疏导体内内丹的暴戾之力。力量刚一注入，立即感觉一股强大的反弹之力向他反击过来，几乎将他弹开。罗辰不由吃了一惊，五头蟒吞下的内丹反抗之力竟然如此强大。顿时替五头蟒捏了一把汗，担心它能不能安全化解内丹的力量。

　　青姬仗剑守在周围，紧张地看着四周，闪电蟒被杀，火云阵破，奇怪那千年火蛇还没有露面？而在他们身后，明光老祖正虎视眈眈地盯着，随时都会出手攻击他们。

　　“青姬，你守着五头蟒，我来对付明光老祖。”罗辰望着远处蠢蠢欲动的凌霄宗弟子，知道这场恶战在所难免，咬牙说道。

　　“小子，你小心点，明光老祖可不是好对付的。你别死了，丢下我们。”青姬尽量使自己的语气放的平静说道。因为她知道此刻的慌乱，不但帮不了罗辰，还会影响他的身心，最好就是泰然处之。

　　听到青姬平静的声音，罗辰心里稍安，有青姬护着五头蟒，他就可以毫无顾忌地放手对付明光老祖。明光老祖，来吧，处在绝境中的罗辰喉咙里地发出本能地抗争声音。即使知道前面面临的巨大凶险，他也要拼上一拼。

　　而此时，明光老祖也终于看清了形势，显然是那头蟒蛇受伤了，青姬要照顾它，只有罗辰一个人能战斗。一抹阴狠的冷笑从明光老祖眼中闪过，他要动手了。

　　站在他前面的玄天玄明等人全都一颤，他们当然熟悉老祖这个冷笑中包含的意思，代表着他即将要用所有力量不计一切代价杀死敌人。

　　随着明光老祖发出阴测测的一声冷哼，在他周围出现了四个和他一模一样道骨仙风的老人，四个分身出现了。


第1847章 土元素之力

　　明光老祖的四个分身被罗辰斩杀，这个打击对他来说，绝对是致命的。他这八大分身每一个都媲美本体，乃是整个凌霄宗隐藏的最重要的力量，也是凌霄宗在众多门派中能得到帝皇重视的原因，而现在一下子死了四个，不啻是踏天之灾。此时明光老祖内心深处的愤怒可想而知，恨不得把眼前这两个人撕为碎片。

　　在那四个分身出现后，玄明等人也是心中一颤，以往无论遇到多么危急的情况明光老祖都从未让四个分身同时出现过。狡猾的明光老祖总会留下一两个分身隐藏起来，一旦其他分身和本体出现意外，他的分身还可以存活下去。可这一次，明光老祖完全是孤注一掷了。除了对付罗辰两人，自然也是觊觎火蛇的炽天晶石。

　　先抓住这两个小子，将他们碎尸万段扫清障碍，再去找炽天晶石。明光老祖阴狠地咬牙在心里说道。

　　“玄天，玄明，你们和众弟子在旁边守着，我要亲手杀了这两个人。”

　　听到明光老祖狞恶的声音，玄天等人周身发颤，连忙答应。不过听到不让他们出战，又暗暗窃喜，连明光老祖的四个分身都死在罗辰手下，他们可不敢去送死。

　　明光老祖的目光冷冷地扫过，像是要看透每个人的心底，随即收回目光看向前面的罗辰，杀意一点一点从他的身体散发出来。此时，从明光老祖的眉心突然放出一道圆形金色光柱，那金光有四五尺寸，垂直打在地上，形成一个伞状的金光小世界。

　　“青面兽，出来吧。”

　　明光老祖喃喃说道，玄天等人愕然不解地看着，只见金光小世界内慢慢地出现了一个戴着铁链镣铐凶神恶煞般的青面兽人，那兽人身高丈余，铜头铁臂眼睛血红，臂长过膝。几近裸体，只系着一道围裙，而在兽人脚上手臂都被铁链锁着。

　　“明光，这么多年你终于肯让我出来了，说吧你到底还有什么阴谋？”一个嘶哑怪异难听至极几乎不像人类的声音从兽人嘴里发出。

　　“老怪物，你放心吧，只要你一日悟不出五行之境，我就让你活着。不过，眼下我遇到了麻烦，所以才叫你出来。”

　　“哼哼，明光就算我悟到五行之境也不会教给你，你死了这条心吧。”

　　那青面兽人恨恨地说道，忽然愤怒地想向明光老祖冲过去，但他被铁链栓死了根本到不了明光老祖身边就跌倒了。那兽人爬起来，愤怒地说道。

　　“明光，你欺师灭祖，把我囚禁在湖底百年，总有一天我要亲手杀了你。”

　　四周的凌霄宗弟子全都脸色苍白，呆若木鸡，玄天等几个弟子都是吓得脸如土灰，瑟瑟发抖。那些普通弟子不知道，玄天玄明等明光老祖的亲传弟子却早就听说了，明光老祖欺师灭祖囚禁师父的事。周围弟子全都惊惧不安地看着青面兽人。此时的明光老祖眼神充满凶狠，完全没有了道骨仙风的仙人姿态。

　　青面兽人喉咙里发出咕咕的怪叫声，仇恨地瞪着明光老祖。

　　“老怪物，前面那个小子对火元素，木元素领悟很高，你好好和他打一架，看看能不能有所突破。”明光老祖却是看着前面的罗辰和青姬，冷冷说道。

　　“唔，火元素木元素……”青面兽人眼中闪过一丝亮光，随即似乎忘记了仇恨而是虎视眈眈地扭头看着罗辰和青姬两人。

　　明光老祖嘴角噙着冷笑，他知道那青面兽人听到这个消息肯定会忘记对自己的仇恨而向罗辰攻击。这么多年他之所以还留着青面兽人，没有杀他。就是期望他能悟出除土元素之外的其他元素之力，然后自己再逼他传授。

　　嘿嘿，明光老祖扭曲的面部狰狞起来，这一切都是他的如意算盘。他之所以能成为凌霄宗的老祖，和心肠毒辣善于伪装离不开关系。只有少数的心腹弟子才知道他欺师灭祖的事情，他将师父青面兽人囚禁在湖底百年，逼他领悟元素之力，可惜百年了青面兽人只在土元素之力有所突破，其他元素毫无进展。

　　所以他才将青面兽人放出来想让青面兽人通过和罗辰较量，能不能有所领悟突破其他元素之力。

　　“火元素……木元素……”青面兽人如获珍宝贪婪地盯着前面的罗辰，他被囚禁湖底百年，每日苦思冥想却只悟出了土元素之力，对其他元素之力不得门径。这时听到有人悟出火元素木元素之力，自然产生好奇，想知道究竟。

　　嗷呜……

　　那青面兽人忽然发出一声古怪吼声，向着罗辰狂奔过去。他身子刚一动，只见明光老祖右手一指，一道白色能量削过，脚上的镣铐应声脱落，只有手腕上的镣铐，可此时，青面兽人丝毫不管不顾，已经扑过去了。

　　嗯，罗辰身后，青姬发出一声惊呼。青面兽人来的速度很快，不等青姬那声惊呼落音，他已经扑到面前。巨大的手掌恶狠狠地向着罗辰抓来。他的手掌似乎不带能量，但发出的力量却像一座山压下来，连周围的空间都似乎停滞了。

　　不好，罗辰暗暗一惊，感觉周围空间都被攥住了无法移动。身体周围瞬间涌出两团紫火火焰，紫火之力向着青面兽人打去。罗辰紫火之力霸道无比，即使明光老祖分身那样厉害的强者也忌惮，但没想到是，他紫火之力打在青面兽人身上却没有一丝变化。青面兽人似乎感受不到紫火之力，巨大依旧巴掌依旧朝他头上抓下。

　　连青姬都吓了一跳，喊道：“小子，他护体结晶厉害，根本不怕紫火之力，你要小心了。”

　　青面兽人巨大的巴掌拍下来，带着无法抗拒的力量，罗辰周围空间仿佛被攥住无法移动。而紫火之力又无效，仓皇间只能使出木元素之力，瞬间面前地上腾起无数古木沙石。那青面兽人也是一惊，收回巴掌躲了过去。随即罗辰运灵力结成一道能量结晶，护住了全身。

　　青面兽人停了下来，死死盯着罗辰，眼中露出一抹喜色。认出罗辰刚才施展的是木元素之力，这是他苦思冥想百年也没能领悟出来的，他凝神一眨不眨地看着罗辰，想看他是怎么运用的。而此时罗辰完全不知情，他只看见青面兽人突然停下来盯着他，顿时有些紧张。

　　虽然只是一照面，罗辰就试出这个青面兽人实力强大，不在自己之下，连自己的紫火之力竟然也奈何不了他。不过他也看出来，这青面兽人多半修炼的一门神体方面的功力，护体结晶坚固，不怕任何攻击。凌霄宗竟然有这样强大的怪物存在，罗辰不禁有点为自己大意惭愧。

　　而在此时，明光老祖已经率领众弟子围了上来，只是明光老祖不发话，玄天玄明等人都虎视眈眈地看着，没有上去。他们不知道老谋深算明光老祖当然有自己的打算，反正凌霄宗这么多人对付两个人，根本不用担心罗辰逃脱。明光老祖故意放出青面兽人和罗辰单打，想让青面兽人在战斗中体会领悟元素之力，说不定青面兽人还真能在和罗辰恶战中突悟，悟出其他元素之力。那时再慢慢收拾罗辰不迟。

　　此时，青面兽人的身体周围出现了一道白色漩涡能量极速旋转着，越转越快。只见罗辰脚下的泥沙木石像铁石遇到磁铁一样疯狂地向着白色漩涡吸去。

　　那白色漩涡高速旋转着，发出渗人的呜呜声音，周围的泥沙木石快速被吸引过去，随着青面兽人咕咕一声怪叫。随即引导漩涡里的泥沙木石猛然向罗辰打了过去。一下子，宛如成千上万的泥沙木石铺天盖地向罗辰压了下去。

　　不好，罗辰暗叫一声使出全部灵力引导周围的能量反击过去。

　　轰轰，地上犹如下了一场沙石雨，落木纷纷，罗辰身形穿出泥沙雨幕，狼狈不堪。身上已经出现了数处被划破的伤口，那些泥沙木石每一个微小的部分都像一个利刃，而不等罗辰身子站稳，青面兽人又向他扑了过来，一股绵绵的能量打了过来。

　　“土元素之力。”罗辰诧异地叫出声，难怪刚才青面兽人引导周围泥沙向他攻击的力量很熟悉，原来是土元素之力。五行中，土元素之力最为绵长，宽广深厚颇具大地包容万物的胸怀。不过，威力却不容小觑，罗辰虽然被五道老祖传授了五行之力，但他只是对火元素之力领悟较高，对其他元素之力领悟并不深。以他现在对土元素之力掌握的情况，刚才青面兽人发出的力量他也做不到。

　　就在这时，罗辰耳畔忽然响起了一个声音。

　　“罗辰，这青面兽人天生神体，对土元素之力领悟很高，就是我也有所不及。你小心点。”是五道老祖在出声提醒。

　　“师叔，他不怕紫火之力，我怎么才能打败他？”罗辰正在吃紧中，听到五道老祖的话，顿时着急地问道。

　　“你别急，五行相克，你用木元素之力应该能对付。不过你的木元素之力领悟不够，现在就看你能不能尽快突破。否则我也帮不了你。”

　　“突破？”罗辰差点吐血。


第1848章 突破

　　五道老祖传授的五行之力深奥无比，每一种元素之力突破都比登天还难，除非大机遇或者天赋异禀。世间能领悟的人寥寥无几，可见其难度。罗辰也只是对火元素之力领悟较深，其他都一般。要在短时间突破木元素谈何容易？

　　“师叔，除了木元素之力，难道就没有办法打败青面兽人吗？”

　　罗辰不甘地喊道，可惜不出所料的是五道老祖又不吭声了，任凭罗辰气得恨不得把他揪出来暴打，他就是不理。

　　唉，师叔啊师叔，连弟子的死活都不管了。此刻罗辰除了哀叹，丝毫没有办法。

　　而在刚才惊心动魄的一幕中，旁边的五头莽也到了关键时刻，体内吞下的闪电莽内丹疯狂反弹，它的身体内部犹如遭遇一场蹂躏，每一寸肌肤都因痛楚而颤栗。青姬眼中含着深深的关切，抚摸着它的身体，试图用自己的关切来减轻它的痛苦。可是，这种罗辰也经历过的痛苦，太难熬了。

　　五头莽在竭尽全力试图融化内丹中所含的力量，每一次努力都给它带来钻心的痛楚，它的五个小头全都因为痛楚而钻入地下，长长的尾巴在颤抖。

　　融合化解内丹是一个痛苦而漫长的过程，在这个过程中，只能慢慢用自身力量去融合，稍有不慎引起强烈反弹，轻则痛楚，严重的甚至会当场毙命。五头莽当然明白这个道理，虽然只有短短半天，它已经对眼前这个人类产生类似契约的感情，所以它更不想就这么死了。五头莽在顽强地慢慢融合内丹中的力量。

　　罗辰这边，同样是苦不堪言。青面兽人对土元素之力领悟很高，施展出土元素之力逼得罗辰节节后退。而且他又是天生神体，罗辰的紫火之力毫无作用，只能作用木元素之力抵御，可是以他目前对木元素之力的领悟，根本无法抵挡敌人的进攻。

　　不过，罗辰很快发现异常之处，青面兽人似乎并不急于杀他，只是运用土元素之力步步紧逼，似乎是在观察什么。而罗辰此时，也是在观察对方的土元素之力。

　　咦，难道这青面兽人也是在借机揣摩，领悟元素之力。罗辰暗暗思忖，这样想着他有意识故意露出破绽，青面兽人果然没有下杀手。

　　罗辰的攻击对青面兽人土元素之力凝结的能量结晶毫无作用，破不开能量结晶，不过也能迫使敌人后退。看来是自己木元素之力太弱，“木之生发，万物蓬勃……”默念着木元素口诀，丹田内涌动的力量流转蒸腾，像一口即将喷薄而出的井，在最后关头却找不到出口。

　　哧哧，青姬看见罗辰危急，急忙挥舞短剑冲过来，刺向青面兽人。短剑刺过去，刺在青面兽人的能量结晶上，发出一团耀眼白光，却只留下一道痕迹。而青面兽人一扬手，一道巨大能量打在青姬身上，青姬飞出丈余，口中喷出鲜血。这下连青姬也看出来了。

　　“小子，他们是在从你身上揣摩五行之力。”

　　此时见青姬受伤，罗辰赶紧发出数道力量阻拦青面兽人，奔过去缓缓将能量注入青姬身体，能量注入，青姬苍白的脸上顿时泛起血色，艰难地张了张口。

　　青姬可是妖王，实力并不弱小，不过因为之前被明光老祖四个分身困在阵中灵力消耗殆尽，后来又受重伤，虽然恢复。但实力却受到影响，只有平时的三四成，否则也不会一照面就被青面兽人打伤。青姬虽然装作不在意，心中却是懊恼不已。

　　青姬喘息着说道：“罗辰，这坏人会土元素之力，却似乎对其他元素之力并不会，大概是想在战斗中从你身上揣摩。”

　　“哦，我也感觉是这样，那个明光老祖还不动手，恐怕也是在观察揣摩。”之前罗辰还奇怪明光老祖的分身怎么会土元素之力，现在看了这怪人顿时明白了。这怪人身上的土元素之力非常强大，比那几个分身的力量更大，显然眼前这怪人就是明光老祖分身使出土元素之力的原因。

　　青姬抚摸了一下一旁痛苦融合的五头莽，说道：“小子，这怪人的土元素之力这么厉害，一旦让他悟出其他元素之力恐怕我们都逃不脱了。你快快想办法解决他，别忘了，那个明光老祖还在旁边看着。”

　　罗辰心中一震，青姬说得不错，那怪人天生神体，对土元素之力又领悟得这么深，一旦悟出其他元素之力，恐怕自己连招架之力都没有了。必须尽快解决掉青面兽人，想到这里，罗辰眼中射出一道凌厉的杀气，他要拼了。

　　“小子，小心。”青姬的惊呼声中，青面兽人催动地面的泥沙木石又向他打了过来。强大的能量带动周围的空间也跟着波动起来，就像大地跟着向罗辰盖下去。

　　“破”一声低吼，罗辰默念木元素口诀破幕而出，身体上又添出数道伤口，他身上的衣服早已褴褛，被木石泥沙削得碎片飞舞。

　　此时，在他们身后，明光老祖皱着眉头冷冷看着。当年明光老祖在见到师父青面兽人施展土元素之力后，让他传给自己。不料师父却以自己还在领悟中为由拒绝了，明光老祖并不知道师父也是误打误撞无意中领悟出的，明光老祖恼怒之下将师父囚禁在湖底百年，逼他传授其他元素之力。可是，青面兽人也只不过无意领悟出土元素之力，对其他元素之力却一无所知。

　　明光老祖在经过百年的折磨观察，最终也明白师父的确只悟出了土元素之力，不过，他仍然不肯放过青面兽人，逼他继续领悟其他元素之力。

　　而在罗辰杀死明光老祖的四大分身后，明光老祖知道罗辰使出了五行之力，所以才动了念头把青面兽人从囚禁的湖底抓来，逼他与罗辰相斗，看能不能在战斗中有所领悟。明光老祖这份如意算盘，其他人并不理解，所以此刻除了他自己，其他凌霄宗弟子都茫然不解地看着，不明白老祖为什么不下令一起动手杀了那小子。

　　“玄天，你看出那小子使的是什么功法吗？”

　　一道冰冷的声音突兀地响起，把各怀心思的众弟子都吓了一跳。

　　玄天一惊，战战兢兢地回答：“弟子愚钝，那小子刚才使出的应该是五行之力。”

　　“嗯，不错，五行之力。”明光老祖难得地点了点头：“玄天，你可知道在我们这个世界里，能使五行之力的几乎没有人，连老祖我也知道土元素之力。”

　　玄天倒抽了一口冷气，不知道明光老祖接下来要说什么，只得嗯了一声。

　　“这小子竟然会五行之力，今天一定不能放过他，让老怪物和他先打一会儿我们再动手。”

　　明光老祖冷冷地吩咐道，语气中的凶戾之气让所有人都打了个寒战。

　　就在明光老祖说话的时间，罗辰的形势已经越来越危急，青面兽人护体强大，不惧紫火之力，而罗辰木元素之力又抵御不住他的土元素之力进攻，一时狼狈不堪，节节后退，如果不是青面兽人有意揣摩他的功法，只怕瞬间就能打败他。

　　怎么办？罗辰心中一阵紧张，五头莽正在危急中，青姬毫无战斗力，而自己根本对青面兽人没有办法，就像是在坐以待毙。师叔啊师叔，你快帮我想个办法吧。此时，绝望的罗辰忍不住在心里呼唤了一万遍五道老祖，结果当然是毫无反应，五道老祖根本不理睬。

　　木元素之力，罗辰在心里又念了一遍口诀。五道老祖教他时说过，木元素之力生机勃发，气机由府藏发，而发万物……随着口中不断诵念，渐渐地，丹田中的那股水井起了涟漪。而那股涟漪在青面兽人进攻，罗辰发出木元素之力时就会震荡起来。罗辰却不知道，天地之中，五行相互作用，相克的同时也在相生。

　　所以当他本能运用木元素之力反击敌人，体内的木元素之力在感应到强大的土元素之力攻击时，也在迅速相生。只不过这个过程是潜移默化的，根本觉察不到。可以说，就在青面兽人一次次猛烈的土元素之力攻击下，罗辰体内的木元素之力感应到也在迅速滋长着。一旦它的滋长冲破禁锢，就会顿悟。

　　“青面兽人在干什么？”远处的凌霄宗弟子明明感觉青面兽人可以杀死罗辰，却只是逼着他后退，都不由地诧异地互相看了一眼，即使疑惑，没有明光老祖说话，他们也只能把心中的疑惑压下。

　　和罗辰一样，青面兽人随着每一次进攻丹田中都有奇妙的变化，微微起着涟漪，就像春天田野悄悄萌发的嫩芽，在酝酿着。青面兽人实力远远高于罗辰，自然明白这些涟漪的奥妙。看来，自己可以试着领悟其他元素之力了，青面兽人内心发出一阵喜悦。

　　青面兽人忽然停下来，陷入癫狂中，手舞足蹈地咕咕怪叫着，身体周围一道道白色能量环绕，电光闪烁。仿佛有一股力量从他体内喷薄而出。


第1849章 黄金大蟒

　　“他要领悟了。”背后，青姬低声喊道。这也很正常，青面兽人本来实力就比罗辰强大，自然也是先罗辰有了感应。

　　整个场上顿时一片静寂，所有人的目光都看向青面兽人。此时青面兽人完全进去了癫狂状态手舞足蹈，身体内的能量源源不断地发出在他周围形成一道道能量结晶，那些形成的能量结晶都呈现出黑褐色，如同土地的颜色。紧密地护住他的全身。

　　青面兽人本来就是个武痴，一生只痴恋武学修炼，不谙世事才会中了弟子的道，被明光老祖暗算囚禁湖底百年。即使囚禁的这百年中，他也是每天醉心修炼，连报仇的事都忘了。此刻，一旦觉察出体内的变化，青面兽人刚才的恶战也忘记了，立即不顾一切地进去了修炼中。

　　罗辰顾不得多想，奔过去又给五土蟒注入一道能量，能量注入立即感觉反弹之力小了很多。隐隐还有一股细细热流，似乎要传送过来，心中顿时一喜，显然是五头莽融合内丹有了见效。而五头莽此时五个小头都在大汗淋漓地转动，痛苦地呻吟。但这种呻吟已经是成功前的最后痛苦了。

　　青姬在这时间也已经迅速恢复了，她灵力在慢慢恢复，周身受伤的地方快速愈合着。对青姬这样的妖王来说，只要还有一口气就能很快恢复。

　　“青姬，怎么办？现在冲出去还是等五头莽？”罗辰焦急地问道。

　　对方实力太强大了，凭他们两人根本不是对手，即使加上五头莽恐怕也难逃一死。趁着青面兽人停下修炼，罗辰本能地想到了逃。

　　青姬摇摇头，说道：“逃？想的美，别忘了明光老祖还在旁边等着，你可是杀了凌霄宗六个弟子，他能放过你？”

　　“那怎么办？总不能等那个青面怪物突破后杀我们？”

　　青姬微微皱眉，思索了一下说道：“明光老祖没有动手，大概也是在等青面怪物突破，到时候我们就插翅难逃了。哼，小子，你不会想这世上多一个会五行之力的人吧？”

　　五道老祖可是说过这世上只有二个人会五行之力，罗辰当然不愿再多一个出来。心念闪动，已经明白了青姬的意思。此时青面兽人正在突破的关键时刻，防护最弱，如果这时出手出其不意说不定能一举斩杀。

　　青姬点点头：“小子，五头莽快融合完成了。趁这时候出其不意偷袭青面怪物，肯定能成功。”

　　这倒是个好办法，罗辰暗暗点头，明光老祖亲眼看到自己被青面兽人打的节节后退，肯定不会料到自己出其不意偷袭。一旦五头莽融合完成，五头莽的速度配合紫火之力，罗辰有七成把握一举斩杀对手。

　　“五头莽，这一次又要靠你了，你可千万要快点融合成功。”罗辰忍不住在心中呼唤道。

　　在此时，五头莽也到了最后的融合时刻，经历难以想象的痛楚，五头莽体内的力量渐渐压制住了内丹力量，并且逐渐在融合，疼痛中一股细细暖流已经随即产生。而罗辰及时输入的强大能量更加加速了融合。

　　青姬已经露出了微笑，轻轻抚摸着五头莽的身体，融合了闪电莽的内丹，对五头莽来说绝对是天大的好事。意味着他的能量即将成倍增长，甚至发生奇迹。

　　呼，五头莽长长的尾巴忽然轻轻扫过罗辰和青姬，在向他们做着亲昵的表示。不过，此时它尾巴的惨状也惨不忍睹，因为疼痛难忍，它将尾巴不断在地上抽打已经遍体鳞伤，鲜血淋漓了。

　　但在罗辰强大的能量注入后，五头莽的尾巴上的伤口正在迅速愈合，几乎是眨眼功夫就完好无损了。

　　此时明光老祖皱眉看着场中，有些恼怒，万万没想到青面兽人竟然不顾形势就地修炼起来了。此时自己若亲自出手杀那小子，恐怕会惊动了青面兽人的修炼，一旦惊扰了青面兽人突破五行之力，自己的一番苦心就前功尽弃了。所以，尽管明光老祖内心气得吐血，却犹豫着没有出手。

　　“哼，这个老怪物，等他突破后把五行之力传给自己，就立即除掉他。”明光老祖暗暗做了决定。

　　“老祖，要不要我们几个前去会会那小子？”见明光老祖皱眉不悦，玄天等人乖巧地赶紧战战兢兢说道。

　　明光老祖收回视线，厌恶地扫了面前几个弟子一眼，摇了摇头。刚才青面兽人和罗辰的恶战他可是看得一清二楚，知道罗辰的厉害，自己这几个不成器的弟子根本不是对手。

　　可是当明光老祖的目光再度看向场上，顿时吃了一惊，失声咦了一声。

　　五头莽融合成功了。

　　五头莽终于将内丹中最后一股反弹力量融合了，身体内涌动着一股强大的力量，随时喷薄而出。五头莽完全感觉到了自己身体发生了巨大的变化。而一旁的罗辰和青姬完全呆住了。

　　五头莽身上的黑色皮肤忽然层层脱落，像蛇蜕皮一样瞬间就剥落了。随即取而代之的是一层闪着金光的麟片，像战士的铠甲一样闪着麟光，而五头莽的五个头全部都变成了金色，额头上冒出了一个王子，威风凛凛，宛若神龙。

　　黄金蟒。

　　罗辰和青姬完全惊呆了，根本反应不过来，他们却不知道此时五头莽的记忆链里突然出现了一些破碎的信息，仿佛是一个神秘的山洞，四周都是金光……而一切对它又是那么熟悉。不过在记忆的最后，五头莽清晰地看到它的任务是跟着眼前这个人类。

　　五头莽伏下身子，用尾巴轻轻触摸了罗辰示意他上去。

　　此刻的五头莽身上散发出王者的霸气，和凶猛的力量，足以令任何妖兽都闻风丧胆，连青姬都不敢看它的眼睛。

　　罗辰终于醒过神来了，随即心中一阵狂喜，只凭感觉他就知道五头莽将是他最得力的帮手，甚至他感觉可以和五头莽一起纵横这个世界。

　　“哈哈哈哈，明光老祖，千年火蛇，你们等死吧。师叔，我的五头莽可丝毫不输你的火麒麟。”罗辰在心底发出一阵狂喊，却没有叫出声，毕竟，按照计划他要和五头莽配合投资青面兽人。

　　跨上五头莽，罗辰立即感觉到一种俯瞰众生的霸道之气。此时，也就是明光老祖发现五头莽的变化，失声喊出声时，罗辰自然不会给明光老祖反应的机会。一拍五头莽。

　　嗖，只见一道金光闪电般就窜进了青面兽人的能量结晶护体里面，那坚固的护体被五头莽瞬间撕裂。正在突破关口的青面兽人根本没有防御之力，两团紫色火焰瞬间包裹住青面兽人爆裂开来了。连血光都没闪一下，青面兽人就灰飞烟灭了。

　　这是青面兽人太托大，以为自己的能量结晶形成的几道护体能挡住罗辰，也是他痴迷修炼，没有一丝对人心险恶的防备。

　　青面兽人瞬间灰飞烟灭了。

　　明光老祖眼中刷的一下灰暗下去了，完了，彻底完了。他费劲心机所做的一切都被罗辰毁掉了。此刻，除了胸中的愤怒，明光老祖已经没有别的想法了。

　　“杀了他们。”明光老祖恶狠狠地吼着，连风度也不顾了，一挥手凌霄宗上百名弟子一齐涌了上去。

　　“杀死他，我们你们杀了他。”

　　明光老祖快速向着场中奔去，周身出现了道道白光，极速环绕，闪烁着形成一个巨大的能量团。而方圆几里范围，仿佛是受到了感应，所有的沙尘木石都升到了半空中停滞不动，在等待明光老祖最后的催动。强大的气场威势使得大地仿佛都在颤栗，方圆百里范围内所有的强者在这一刻都感应到了。

　　轰轰，半空中沙尘木石骤然发动猛烈地向着地上的罗辰攻击下去。而在此时，罗辰眼前一花，周围东南西北四个方位都出现了明光老祖，分不清哪一个是他分身。四个明光老祖猛然发出四道强大的力量向他打去。

　　“小子，小心。”青姬惊呼了一声。

　　“五头莽。”在此时刚落下地的罗辰，一见情势紧急，急促地喊了一声，瞬间伸手将青姬拉上五头莽背上，两人并乘。

　　昂昂昂……

　　神威凛凛的黄金大蟒发出愤怒的吼声，吼声震野，仿佛天地都失色了。巨大的尾巴扫过地面，地面顿时起了一股飓风，嗖，黄金蟒带着罗辰和青姬冲天而起，心意相通破开头顶铺天盖地而来的沙石沉木，瞬间就到了后面的凌霄宗弟子人群中。

　　几乎不用想就知道罗辰要干什么了，那些凌霄宗弟子根本来不及反应，还在看着明光老祖骇人的攻击发愣，却没想到大祸就降临了。

　　此刻的罗辰丝毫没有留情，紫火之力发出窜入那些普通弟子中，肆意绞杀，而妖王青姬也大显身手短剑挥舞，如同砍瓜切菜，所到之处，凌霄宗弟子成片倒下。

　　明光老祖一出去，玄天玄明等厉害的弟子不敢怠慢都跟着上去了，只剩下一些修为低的普通弟子，毫无抵挡之力全部成了两人刀下之鬼。

　　“好小子，我与你誓不两立。”

　　此时明光老祖才发现，顿时气得须发皆张，愤怒地狂吼道。


第1850章 以柔克刚

　　五头蟒现在的速度比之之前又快了很多，几乎是瞬间来往，凌霄宗弟子完全连看清都没有，就被罗辰的紫火之力绞杀。但只是短时间，气急败坏的明光老祖已经赶了过来，明光老祖眼里喷着怒火，又是一道强大的能量向着罗辰打了过去。

　　这才看出了明光老祖的实力，强大的能量波动令整个大地仿佛都在颤抖，地上沙尘木石俱飞，像无数把飞剑刺了过去疯狂地围着他绞杀。罗辰前后左右全部处在明光老祖和四个分身的攻击，一道道强大的能量在罗辰周围形成了白色的能量带，在能量带作用下，连五头蟒的速度都明显减弱。

　　眨眼罗辰就陷入了困境，他用灵力结成的能量结晶在明光老祖强大的能量攻击下，只维持了一会儿就崩溃了。青姬的短剑挥舞着，竭力抵挡攻击过来的白色能量，而五头蟒也意识到了危险，发出愤怒的嘶吼声。

　　此时，罗辰拼命抵挡住明光老祖疯狂的进攻，两团紫火之力时刻不离明光老祖身体，根本无暇去管青姬和五头蟒。可是，刚猛的紫火之力打上去，却是让明光老祖脚步稍微停顿，随即就化解了。明光老祖身体周围忽然出现一道长长的白色能量漩涡，白色漩涡起初只有数尺，瞬间就腾起到一团巨大的漩涡，向着罗辰而去。随即，罗辰周围的空间剧烈震荡起来，像是起了飓风，罗辰原本就散乱的长发飘了起来，举手投足都感到困难。

　　白色漩涡不断旋转着，罗辰周围的活动空间快速缩小，很快他就被困在中间，五头蟒也受到了阻碍，虽然极力摆脱，速度速度慢了下来。之前斩杀明光老祖分身和青面兽人，罗辰都是靠着五头蟒的速度出其不意偷袭，一旦五头蟒的速度收到了限制，他自然就陷入了危机。

　　不过，明光老祖全力对付罗辰，青姬的压力稍稍减轻了。她猛然挥舞短剑向白色漩涡刺去，短剑刺入一股强大吸力传来，手中一松差点短剑脱手。明光老祖发出的白色漩涡完全是阴柔之力，刚猛的力量攻击上去立即就受到无声反弹化解，罗辰的紫火之力之所以打上去也没有用就是这个原因。

　　罗辰和五头蟒配合施展的是刚猛之力，想一击必杀。但面对明光老祖的阴柔之力，正应了柔能克刚这句话，任他和青姬再猛烈的攻击到了明光老祖面前都被无声无息化解了。

　　此时，罗辰正在竭力运用元素之力，身体内一朵金色莲花浮现出来，缓缓升起。金元素之力正是源源不断地从身体发出，试图控制周围的金属力量。可是罗辰很快发现，附近的金属力量完全被白色漩涡压制住了，根本无法控制。他不知道，明光老祖发出的白色漩涡是荒宇之力，荒宇之力是溶洞地界最强大的功法力量，而拥有荒宇之力明光老祖更是将土元素之力融合在里面，形成了这股强大的阴柔能量。

　　这也是明光老祖通过前面罗辰出其不意击杀他的分身和青面兽人才察觉，意识到罗辰是以刚猛之力配合五头蟒斩杀自己分身。明光老祖立即使出了这股阴柔之力，以柔克刚。

　　青姬看见罗辰被困住，越来越凶险，心中焦急，猛然双翅一振飞上空中短剑挥舞直刺明光老祖身体。明光老祖狞笑一声，袍袖一挥，一股大力涌去，青姬只觉呼吸一紧，身不由己就从空中跌了下来。不等她站稳，两道黑影一闪，玄天玄明两人截住她厮杀起来。而玄地和玄苦则缠住了五头蟒。明光老祖困住罗辰，他的四个分身围在四周封住了罗辰逃跑的方向。现在，明光老祖咬牙切齿要亲手杀了罗辰。

　　罗辰体内的金色莲花缓缓升起，因为无法吸收周围金属的力量，只凭他自身灵力丝毫破不开白色漩涡的封锁，只能眼睁睁看着自己周围空间越来越小，行动越来越不方便。全仗着两团紫色火焰远远包裹着明光老祖，明光老祖稍有忌惮才没有马上逼过来。但这样竭尽全力的催动能量，对灵力消耗非常巨大，根本撑不了多久，恐怕他的灵力就会耗尽。

　　恶战中，罗辰偷眼看去。一旁的青姬和五头蟒此时也陷入了危机，玄天玄明两人都是凌霄宗元老级别，实力虽然不及明光老祖却也非比寻常。能量催动起来，道道白光纵横闪烁不离青姬周围，青姬拼力挥舞短剑支撑，却岌岌可危。玄地和玄苦对上五头蟒也是占尽上风，五头蟒虽然速度极快，可是力量不足，根本破不开两人身体周围结成的能量结晶。

　　嗯，对方的能量太强大封住了周围空间，根本无法控制周围金属，金元素之力使出来也就大打折扣。他的其他元素之力领悟都不是很高，土元素之力更是远不如明光老祖，看来得想想其他办法了。罗辰暗暗思忖着，体内的金色莲花因为得不到能量填充，随即黯淡下去了。

　　“火元素之力”，随即罗辰体内淡淡地浮现出一朵火莲，全身散发着火焰，缓缓从丹田升了起来。火莲在罗辰吸收周围灵力的滋养下，迅速旺盛越来越旺，而随之罗辰身体周围涌出的紫色火焰也猛然强烈起来。轰，紫色火焰猛烈地向着明光老祖打去。

　　明光老祖正在全力催动灵力收缩罗辰周围空间，猛然看见被压制得黯淡的紫火火焰忽然暴涨，向他攻击过去。心中一惊灵力催动，一道白色能量阻挡过去。紫火火焰和白色能量相持了一刻，随即被白色漩涡吞没，罗辰胸口一闷，差点吐血。他却不知道明光老祖完全摸清了他的底细，以柔克刚，紫火之力攻击越猛收到的反弹越大。

　　“师叔，师叔，快出来吧。”此时，罗辰惊慌之下本能地张口呼唤五道老祖。心中也在暗暗埋怨五道老祖竟然见死不救，自己这可都是为了给他救火麒麟才来的。

　　“罗辰……怎么又有麻烦了。”五道老祖这次倒是很快就回答道。

　　哼，罗辰在心里哼了一声，五道老祖这不是明知故问吗，自己都快被敌人困死了。五道老祖悠悠地叹了口气说。

　　“罗辰，看来我传给你五行之力就是个麻烦，这么好的功法，你小子居然领悟不了。唉，真是白费我这片心了。”

　　“小子，你胡说什么，我这五行之力世间只有两个人会，怎么不厉害。就是这明光老祖也不过是误打误撞领悟出土元素之力，就这么厉害。你自己悟性太差，还敢埋怨别人。”五道老祖呵斥道。

　　“罗辰，你的火元素之力不过只领悟了四成，如果有六成就能轻松打败明光老祖了。”

　　罗辰愕然地睁大了眼睛，如果不是被困在中间，他一定要跳起来追问五道老祖。五道老祖竟然说他的紫火之力只领悟了四成，那要是领悟了六成会是什么样子？

　　没等罗辰说话，青姬忽然发出一声惨历的叫声，一道白色能量击中了，她来不及躲避被打得飞了出去。青姬在空中翅膀一振，极速冲向五头蟒，五头蟒心灵想通随即带着青姬窜到了罗辰身边。那样子是青姬和五头蟒死也要和罗辰死在一起了。

　　“哈哈哈哈，青姬，你和这个小子一起死去吧。”明光老祖看见罗辰青姬和五头蟒都困在了白色漩涡里，得意地狞笑着加紧催动能量，想一举除掉罗辰两人和五头蟒。

　　而此时，青姬和罗辰完全被困，五头蟒虽然能冲出漩涡，但它力量太弱，即使冲到明光老祖面前也伤不了他分毫，所以只得愤怒地嘶吼连连。

　　罗辰心中自然焦急万分，催促道：“师叔，怎样才能提高紫火之力力量达到六成？”

　　五道老祖把一股至精之力注入罗辰力量中，紫火之力陡盛，逼住了明光老祖。明光老祖不得不缓了一缓，心中疑惑罗辰力量怎么突然增加。他进攻一缓，罗辰才松了口气，五道老祖不疾不徐缓缓说道。

　　“罗辰，我教你的五行之力奥妙无穷，远远非你所能想象，紫火之力摄取天地之火，你只不过是得到皮毛而已。”

　　“师叔，到底该怎么做？”性命有关，罗辰焦急万分。

　　“罗辰，你将丹田中的火元素之力试着沿阳跷脉和阴跷脉连接地脉，细细领悟地精之火运行之道，能不能领悟出就看你的缘法了。世间五种真火，地精之火乃是至尊。能不能领悟一切看你缘法。”

　　地精之火？

　　罗辰完全是第一次听说，心中顿时一喜，五道老祖既然说领悟出地精之火就能打败明光老祖，自然不会骗他。危机关头，根本没有时间细想，立即催动灵力向阳跷脉和阴跷脉冲去。这两个经脉都属于奇经八脉，一股强劲力量冲去，经脉穴位豁然贯通。而同时强烈的地气涌了上来。


第1851章 地精之火

　　人体穴道繁杂复杂，却都有序运行，奇经八脉独自运行，不和其他联系，但却起着至关重要作用。阳跷脉和阴跷脉在足髁内外，和大地相接，是人体纳入地精之气的主要通路。罗辰按照五道老祖的吩咐，将火元素之力通过涌泉穴连接地下，立即感觉到了强烈地火之力。

　　微微一掌控，丹田中生出的火元素之力就向大地深处散去，此时，体内那朵火莲猛然一弱，黯淡下去，像被抽干了的油灯一样衰弱了。而罗辰身体周围发出的紫色火焰也随即一暗。

　　“师叔……”突然的变化让罗辰吓了一跳，此刻紫色火焰的削弱让对面的明光老祖心中一喜，以为是罗辰灵力快消耗殆尽了，立即猛烈地加快了进攻。这一下，本就危机四伏的罗辰顿时更加凶险起来。

　　此时，五道老祖暗中一道能量注入罗辰身体，罗辰发出的紫色火焰又旺盛起来，才阻挡住明光老祖攻击。

　　“罗辰，先让青姬他们尽量多撑一会儿。”五道老祖的吩咐道。

　　罗辰体内的火莲黯淡到了极点，似乎随时都会熄灭，心中惊慌，闻听连忙向青姬道。

　　“青姬，我们领悟一段时间，你和五头蟒挡住敌人，尽量多拖延一会儿。”

　　虽然不明白罗辰要做什么，不过生死关头，青姬自然知道罗辰这么做肯定有道理，哼了一声，拍了拍五头蟒。已经和罗辰有了一丝默契的五头蟒似乎明白了罗辰的意思，转动金色的头颅频频点头。

　　“罗辰，我只能帮你抵挡短时间，你必须尽快领悟出来地精之火。”五道老祖说着，又是一道能量注入罗辰身体，抵挡住了明光老祖的攻击。

　　而在此时，罗辰身体里的火莲已经摇摇欲坠，黯淡的火焰随时要熄灭，能感觉到大地深处似乎有一股无形的力量攥着火元素之力向地下散去。丹田深处的灵力府海中火元素之力仿佛静静地沉睡了，这种沉睡就像酝酿着裂变的前夜。

　　大地贪婪地吸收着罗辰体内的火元素之力，仿佛一口井在沉淀积纳，体内的火莲猛然发出一道白光，跳跃了一下，而周围的灵力似乎都汇聚到了火莲上，火莲像是不堪重负而明灭闪烁。

　　此时只有五道老祖知道罗辰体内的火元素之力正在和大地下的地精之火融合，虽然罗辰感觉不到，可是五道老祖却清晰地感觉到火元素之力在迅速地和大地下的地精之火融合，汇聚，一缕不易觉察的微小细流缓缓地从地下进去罗辰体内。

　　随着明光老祖加快了灵力催动，荒宇之力带着白色漩涡已经封锁到了罗辰跟前，只剩下身前不足三米范围，在白色漩涡巨大压制下空间剧烈震荡，连五头蟒都感觉压迫，想窜入空中都困难起来。青姬背后青色的翅膀抖动，几次想冲上天，无奈明光老祖发出的阴柔之力完全控制了周围空间，她根本动不了。

　　“这小子在干什么？”青姬疑惑地看向罗辰，短剑拼命挥舞抵挡越来越强烈的压迫感。

　　罗辰发出的紫色火焰被压制得越来越缩回来，如果不是五道老祖给他注入能量苦苦支撑，他此时处在领悟地火之力中，根本无力防御。不过，在此时罗辰也渐渐察觉到了体内的变化。

　　罗辰体内，那朵火莲在岌岌可危即将熄灭时，忽然停止了。火莲迅速地散发出白色的雾气，是地精之火和他丹田中火元素之力融合产生的，白色雾气淡淡若有若无却迅速不断地从火莲上散发出来。与此同时，罗辰感觉到阳跷脉和阴跷脉中一股暖流涌进了四肢百骸。

　　“小子，快试着把地精之火融进紫火之力中。”

　　耳边响起了五道老祖的声音，不同于刚才，声音显得很焦急。

　　罗辰心中一震，从五道老祖的语气就听出重要性，随即运力将地下涌上来的暖流融进紫火之力中，那股暖流一进入丹田中汹涌的紫火之力中，立即像雨水滋润大地一样消失了。罗辰的四肢百骸随即感到一股舒适的感觉，而体内的火莲也陡然一亮。火莲周身喷涌出紫色的火焰，迅速跳跃，丹田气海里仿佛有一股源源不断的力量涌上来。

　　一直在观察罗辰变化的青姬忽然诧异地睁大了眼睛，罗辰眉心忽然涌出一股淡淡的紫色火焰，跳跃着似乎呼之欲出。

　　五道老祖声音兴奋得颤抖起来：“罗辰，好小子，你成功了。是地精之火。”

　　没等青姬反应过来，罗辰体内的火莲突然瞬间燃烧起来，眉心的紫色火焰随即消失，一切复归原来，只有罗辰体内猛烈燃烧的火莲预示着这一切巨变。大地之下地精之火无穷无尽，罗辰此时已经通过经脉像管道一样连接上了，连四周的空气似乎都感应到了地下磅礴的无穷力量。

　　“明光老祖，受死吧。”猛然间罗辰发出一声怒吼，紫火之力猛然大盛，两团火焰爆裂开来瞬间就把周围被明光老祖封禁压制的空间解脱了。

　　啊，明光老祖大惊失色，完全意料不到罗辰突然之间力量大增，白色漩涡被紫火之力绞碎，而周围那道道阴柔的荒宇之力形成的结晶也瞬间被破开了。只是一眨眼，明光老祖围在四周防御的厚厚结晶层就崩溃了。

　　但明光老祖不愧是一派大宗师，几乎就在结晶破开的同时，身随意动，连同周围的四个分身瞬间就暴退出数百米。同时双手连连挥动，一道道白色能量波动涌来，阻挡住了罗辰后续追杀。

　　“明光老祖，现在该轮到你尝尝我的厉害了。”罗辰狂笑一声，毫不迟疑向着明光老祖的真身方位扑去。只有斩杀了明光老祖真身，才能彻底解除危险，那些分身虽然拥有媲美本体的力量，但分身修炼起来永远不会取得本体的成就。所以这个世界中的一些强者，尽管分身力量媲美本体，却从不敢轻易拿本体冒险。本体一旦被毁，可就永远无法修炼到最强了。

　　明光老祖察觉不妙，本体立即向后方飞退，而此时他的四个分身和玄天玄明等人已经飞扑过来，截住了罗辰。

　　“小子，你这是火元素之力？”明光老祖直退到自认为保险的地方，才惊愕地回头喝道。罗辰之前施展紫火之力的威力虽然大，但他的能量结晶还能挡住，怎么突然一下子爆发毁掉了他的防御结晶。这，这，太不可思议了，别说明光老祖就是青姬此时也是一头雾水，完全搞不懂罗辰怎么突然厉害了。

　　“哈哈，让你见识见识真正的火元素之力，明光老祖你的本体就等着被我毁掉吧。”罗辰发出数声狂笑，两团紫色火焰瞬间打在玄天身上，玄天急忙催动能量防护，但他随即发现自己的能量结晶根本抵挡不住，瞬间就被紫火之力爆裂毁掉。不过，玄天也算了得，硬是在爆裂的瞬间元神脱出来飞回了凌霄宗。

　　玄天一死，和他关系最好的玄明惨叫一声全力使出全身能量，一道白光打向罗辰。罗辰冷哼一声，紫火之力跳跃着包裹住玄明，强大的地精之火从地下爆发出来，瞬间就把玄明绞杀成碎未。玄地和玄苦见了，肝胆俱裂转身就逃，但他们身形刚一动，青姬的短剑已经急速刺来，慌乱中两人来不及躲避就被短剑刺穿，当即毙命。其实也是玄天等人慌了神，若然四人同时使用传送咒，虽然不免身体受损，却可以逃得一条性命。

　　这只是一刹那间，明光老祖距离太远，想救也来不及了，气的愤怒吼叫，恨不得将罗辰撕碎。凌霄宗这次由明光老祖带领，几乎是出动了全部力量，没想到连罗辰一根寒毛都没有伤到，就损失了四位长老自己四大分身。可以说是凌霄宗力量的一半。

　　明光老祖发出困兽般的怒吼：“小子，我跟你拼了。”催动四大分身向罗辰扑来。

　　轰轰轰，明光老祖的四个分身发出四道凌厉的能量打向罗辰，同时催动方圆百米的泥沙木石向着罗辰攻击而去。凶猛的能量波动宛如平底起了一股飓风，明光老祖的四大分身借着漫空木石滚滚遮天蔽日，偷偷向罗辰发动攻击。

　　这四个分身每人的力量都媲美明光老祖，一旦联手就是四个明光老祖，罗辰的紫火之力绞杀上去，竟然被强大的能量结晶阻住了。罗辰暗暗心焦，猛然催动地精之火紫色火焰窜起数尺高的火苗，像毒蛇信子一样舔了过去。只要一个分身被紫火之力缠上绞杀，瞬间就会爆裂，即使大罗神仙也会灰飞烟灭。

　　但这四个分身极其稳重，根本不和罗辰正面厮打，紫火之力一攻击过去，四人立即联手催动能量结晶抵御，以四人之力抵御罗辰紫火之力，竟然打成了平手。不过，片刻后形势就发生了变化。

　　罗辰的紫火之力被四个人联手挡住，攻势受阻，而对方四个人趁机反攻。四道白光绕着罗辰周身不断攻击，白光上的能量越来越大，发出阵阵爆裂声。


第1852章 火山

　　青姬脸上露出淡淡的笑意，因为她看到了出手的良机。青姬的短剑擅长突刺袭击，她的翅膀有着惊人的爆发力。此时明光老祖的四个分身完全是全力以赴对付罗辰，根本没有注意到妖王青姬。

　　她可是妖王青姬。

　　青姬手中的短剑在蓄力，准备跃上空中出手。可在这时青姬忽然发现了五头蟒的异常，全身金光凛凛的五头蟒突然露出奇怪的表情，似乎在回忆什么。罗辰和青姬都不知道，眼前的一幕触发了五头蟒的记忆链条，断断续续的让它想起了一些残存的信息。

　　五头蟒的记忆深处隐隐约约出现了一些模糊的场景，金光闪闪的山谷，一个戴着面具穿着金衣的人，四周站着四个分身快速转动着……突然，五头蟒从记忆链条里读到了要它迅速离开的这里前往某一处的信息。昂昂昂，五头蟒随即发出巨大的两声撕吼，随即巨大的身子腾空而起，瞬间就窜走了。

　　五头蟒不告而别了。

　　正在和明光老祖四个大分身恶战的罗辰吃了一惊，可是恶战中根本无法回头。青姬也吃了一惊，连忙喊道：“五头蟒……”但五头蟒速度太快了，她的声音刚出口，就看不见它的身影了。

　　青姬遗憾地摇头，心中自然以为五头蟒是害怕罗辰被打败后跟着送死，所以提前逃走了。融合闪电蟒内丹后，此时的五头蟒实力已经和当初的精火王差不多，只是不知为何它只是速度惊人，实战经验不足。如果不是替罗辰着想，这么罕见强大的妖兽青姬早就想收为己用。

　　可惜，还没等罗辰收了五头蟒，它却逃了。不过这只是青姬遗憾，而另一边的明光老祖看见五头蟒离开，心里顿时一松。五头蟒的速度，配上如今罗辰的紫火之力，堪称是恐怖力量。恐怕任何一个强者面对都要小心应对，明光老祖此时自己完全把罗辰当作强敌。看见五头蟒离开，明光老祖心中一阵狞笑。

　　青姬短剑上酝酿能量，在等待时机，而在这时久攻不下的四个分身忽然绕着罗辰快速转动起来，随着转动越来越快，罗辰眼前眼花缭乱根本看不清敌人的影子了。刹那间就像是无数的明光老祖围着罗辰转动。

　　“小子，小心这种四相阵法。”青姬脱口喊道，妖王青姬认出了那四个分身使出了四相阵法，出声提醒罗辰道。这四相阵法说是阵法，其实更是一种步法，步法施展开来，一化四，四化百，瞬间就会化出上百个影子，千变万化。而主持阵法的并不是阵中四个分身，而是阵外的明光老祖。

　　四相阵法必须是五人心念完全一致，才能施展，而最常见就是本体操纵四个分身施展。本体虽然不在阵中，但他和其他四个分身心意相通，灵力浇灌过去，仿佛上百个鬼影围着敌人转动，敌人再厉害却找不到对手，只能被动挨打。

　　此时，明光老祖一使出四相阵法，青姬就紧张地喊道。罗辰心中一凛，用灵力迅速形成能量结晶护住身体，两团紫色火焰攻击过去，但紫色火焰打在影子身上却如同虚空，根本无从着力。而阵中道道白光夹着凌厉的能量猛烈地攻击向罗辰。紫色火焰再厉害，打不到敌人，罗辰处境顿时紧张起来。

　　青姬展翅飞上空中盘旋着，伺机寻找阵门，要破这种阵法唯一的办法就是找到阵门，以迅雷不及掩耳之势攻击阵门的分身。不过，四相阵一旦启动，困在里面的人和外面的人都只能看见上百个影子转动，根本分不出阵门方向。所以青姬飞在空中观察，明光老祖丝毫没有在意。

　　青姬露出一抹微笑，猛然短剑自天刺下，同时喊道：“小子，快攻击东面第一个分身。”四相阵法启动，阵门就在东面第一个分身哪里。罗辰闻听，不假思索猛然催动紫火之力打向东面第一个分身。猛烈的紫火之力打在东面第一个分身身上，但阵法转动，力量瞬间被卸向其他三人身上。而在此时半空中的青姬看得清清楚楚，猛然挥舞短剑凌空下刺，妖王青姬强大的突刺能力瞬间就刺透防护，向阵门那个明光老祖分身刺去。

　　这一切从发生开始不过瞬间，明光老祖察觉不对，怒吼一声身影电射而来想救下那个分身。但可惜罗辰不会给他这个机会了，破绽一开，两团紫色火焰瞬间包裹住那个分身爆裂开来，那个分身连反应都来不及就灰飞烟灭。

　　阵门一破，明光老祖心中黯然，完了。罗辰紫火之力配合青姬瞬间就接连把其他两个分身斩杀。只剩最后一个分身逃了出去。

　　“小子，你好狠。”明光老祖手指罗辰，刚说了一句，口中突然喷出一口鲜血，脸色苍白摇摇欲坠。这一战，罗辰以一己之力几乎斩杀了凌霄宗全部力量，只剩下明光老祖。即使明光老祖再愤怒，也知道再斗下去，恐怕自己的本体也要死在这里了。

　　“老祖，留的青山在不怕没柴烧，回去吧。”

　　随着一声凄厉的声音，四周残存的凌霄宗弟子忽然扑通跪下去。每个人脸色都是灰白的，今日一战恐怕凌霄宗从此就一蹶不振了。明光老祖活着他们还有重新崛起的机会，如果连老祖也死了，那凌霄宗就彻底灭亡了。

　　明光老祖吐了几口鲜血，回头看见身后跪着的凌霄宗弟子猛然清醒下来，狠狠地瞪了罗辰一眼，一言不发向着远处而去。身后的弟子大喜，立即紧跟而去。

　　罗辰并没有追，除了凌霄宗已经名存实亡，更大的原因是他担心青姬，恶战了这半天，他自己自不必说，青姬身体肯定也耗尽了灵力。前面就是千年火蛇的老巢，迎接他们的会更加凶险，所以他们都必须恢复一下身体。

　　大片凌霄宗弟子瞬间走得一干二净，四周恢复了静寂，天空下面是空旷的荒漠，看不到一丝生机。

　　“青姬，五头蟒为什么离开了？”顾不上喘口气，罗辰就问道。

　　青姬摇摇头，想说五头蟒害怕离开，却又不愿开口。罗辰凝望着五头蟒离开的方向叹息了一声，同甘共苦地经历一场恶战，他心中对五头蟒已经有了感情，微微感到惋惜。

　　连续经历几场恶战，两人身体灵力都消耗很大，就在地上运功恢复。

　　时间流逝，不知过了多久罗辰恢复了精力，直觉丹田内汹涌的力量涌动着，随时呼之欲出。几番恶战，罗辰在木元素金元素领悟上都进了一步，紫火之力更是融进地精之火，有了巨大变化。

　　看着青姬还在闭目修炼恢复中，罗辰无聊地呼唤道：“师叔，师叔。”

　　“小子，又有什么事？”五道老祖的声音懒懒的，像没睡醒。

　　罗辰皱眉问道：“师叔，我打败了明光老祖，应该能对付火蛇了吧。”

　　“嗯，没想到你小子悟性还不错，融合了地精之火，现在的实力应该比明光老祖略强。不过对付千年火蛇恐怕还有点困难。”

　　五道淡淡说道。

　　“什么，师叔，千年火蛇真的有那么厉害，难道比明光老祖还厉害？”对五道老祖的话，罗辰可不会全部相信，说不定这五道老祖又在唬他。

　　五道老祖摇头说道：“这世上知道炽天晶石在火蛇手中的人不少，可是却没有人轻易能从火蛇手里夺下，在这溶洞地界里能强过火蛇的强者可并不多。”

　　罗辰心里不由一阵担心，本来打败明光老祖正意气风发，可听五道老祖这么一说，那千年火蛇还要厉害得对，唉，自己这趟可被五道老祖害惨了。

　　等看向一旁的青姬，青姬却不知何时已经睁开眼睛，正看向他。

　　“青姬，你好了。”罗辰欣喜地说，经过这一番磨难，无形中他在心里也似乎忘记了青姬妖王的身份，看着她恢复了由衷的高兴。

　　“哼哼，我好，小子，我们该去找火蛇了。”青姬淡淡地说道。这里已经是千年火蛇的老巢，奇怪的是除了那个闪电蟒，再没有任何阻拦。这火蛇究竟葫芦里卖的什么药？

　　青姬嗅了嗅地面，面色有些迟疑地说道：“小子，我嗅着气味不对，前面好像是火山地带。”

　　“火山？”罗辰诧异地重复了一句，随即他也使劲嗅了嗅，但人类和妖兽的嗅觉相比显然远远不如，什么也没嗅出来，疑惑地看向四周。不过这一看，罗辰倒发觉一丝不对，先前在恶战中没有注意，此时看到周围地上到处都是褐色的岩石痕迹。那些岩石上的纹路还在，只是沙化呈现褐色，用手一捻就碎了。隐约能看出是火山灰留下的。

　　难道前面真是火山地带？罗辰顿时吃了一惊。

　　“火麒麟，火山……”青姬低头思索着，轻轻说道。

　　而罗辰耳边也响起了五道老祖惊慌的声音：“罗辰，她说的不错，前面的确是火山地带，你快去看看，我可有点担心火麒麟了。”


第1853章 雷泽兽

　　简单地休憩后，罗辰和青姬都恢复了，心中记挂火麒麟安危，五道老祖也在催促他们快点前去。想到面临的又将是一场恶战，罗辰忍不住默默看了青姬一眼。

　　“青姬，你准备好了吗？”

　　青姬看着远处，点了点头，睦子里闪着激动和期待的神色，妖王青姬也在为即将和千年火蛇的战斗而渴望兴奋。随即两人便向着远处走去。

　　此时已越来越接近火蛇巢穴，两人显得更加小心，那火蛇历经千年修为高深，实力绝对在精火王和明光老祖之上，而且青姬知道这一带妖兽出没，更是寻常人不敢进入的。

　　头顶的天空褐色深沉，死气腾腾。

　　四周沉闷得令人透不过气来，周围都是荒漠，偶尔有鬼火流萤飞舞。

　　正在行走的罗辰忽然微咦出声，前面是一片无边无际地沼泽，水气腾腾，沉沉黑气，上空妖风怪雾弥漫。隐约看见沼泽下一股黑气快速涌动。

　　很快在沼泽里腾起一个巨大黑色妖兽，身高足有百丈，浑身被黑气包裹，只露出一双赤红的眼睛。散发出可怕的威严。

　　哗哗，整个沼泽上都在隐隐颤抖，方圆数百里所有的鬼火流萤惊恐逃窜。

　　呼，妖兽口中喷出一股怪风，罗辰迅速向旁边逃逸，而青姬身不由己被吸了过去。

　　青姬一惊，察觉凭自己的力量根本摆脱不开。短剑瞬间刺出，开天式，巨大的力量向着妖兽斩去。呼，妖兽又是一股怪风，不过不是向前吸，而是向后将她抛到了空中。

　　哧哧响声中，妖兽身上突然伸出两条数丈长的手臂，向青姬抓来。青姬短剑再度斩下，剑上挟带着凛凛杀气，妖兽手臂丝毫不避，仍旧朝着青姬身上抓去。嘶，短剑斩在手臂上只是一震，那手臂直接就穿透了青姬肩头。随即一翻手夺下了青姬手里的短剑。青姬大惊失色无暇顾及拼力向后逃了出去，回头一看，那妖兽正低头看着手臂中夺来的短剑。此时罗辰已飞速来救。

　　青姬顿时吓出一身冷汗，眼前这妖兽竟然不惧怕自己的短剑，硬生生挡住了。刚才妖兽是被短剑吸引，只顾着夺短剑，否则只要轻轻一抓就能撕破自己身体。

　　青姬可是妖王，实力只被明光老祖略输。在这个妖兽面前连反抗之力都没有。她的护体能量结晶竟然毫无一丝作用。眼前的这个妖兽，修为只怕到了惊人地步。

　　黑色妖兽看了一会儿短剑，随手就扔到远处，随即抬头看向罗辰。大概是因为刚才罗辰逃脱了它的吸引而恼怒，黑色妖兽赤红的眼中发出骇人的光，凶狠地看着罗辰，发出低沉地咆哮。

　　呼，一股怪风刮来，比起刚才力量小了很多。罗辰发觉身体被吸了过去，立即发出强大的能量轰了过去。同时，用力向后逃去。轰轰，罗辰发出的强大能量和怪风撞击，整个沼泽上都似乎撼动了。这一次，罗辰没有被吸过去，而黑色妖兽更是咆哮嘶吼，愤怒无比却不追上来。

　　随即黑色妖兽愤怒地嘶吼咆哮，搅动得整个沼泽都翻滚起来，妖兽口中更是接连不断喷出怪风想把罗辰和青姬两人吸过去。不过，在短暂的惊慌过后，罗辰和青姬随即就震静下来，小心地与妖兽周旋着。而且罗辰很快就察觉黑色妖兽虽然凶猛，却似乎离不开沼泽，每次只在沼泽边缘愤怒咆哮，却不追上岸。

　　难道这妖兽不能离开沼泽？为了证实自己猜想，罗辰故意靠近妖兽挑逗然后逃逸，发现妖兽果然暴怒无比，却只是在沼泽里发威，不离开沼泽。

　　“这是什么妖兽？”连青姬也疑惑地看着，一脸不解。罗辰对溶洞地界陌生，但妖王青姬竟然也不认识那黑色妖兽。

　　“哼哼，小子，这里可是火蛇的老巢，平时根本没有人敢靠近。这妖兽不离开沼泽，自然也就没人知道了。”青姬思索着解释道。这么强大的妖兽竟然没有听说过，原因肯定是因为这里是火蛇老巢，没人敢前来，自然无法发现黑色妖兽。

　　罗辰心中焦急万分，黑色妖兽无法上岸，自己危险就小多了。但他们的实力根本不是妖兽对手，要想过去也是无法。担心火麒麟安危，却毫无办法。

　　青姬的短剑被妖兽扔到了远处，位置离妖兽很近，要去捡肯定会被妖兽抓住。罗辰和青姬都犯难了。青姬的短剑是用万年寒潭下的寒铁铸成，青姬能在溶洞地界闯下威名就靠了这把短剑，此时青姬脸色凝重死死盯着那妖兽脚下的短剑，大有不夺回不甘心的意思。

　　天渐渐黑了，荒漠上，黑气沉沉。那黑色妖兽钻入沼泽水下去了，四周一片死寂，周围数百里所有的妖兽鬼火流萤都噤若寒蝉。

　　罗辰和青姬在四周寻找了半天，找到一处池塘，里面长满水草，浓密遮蔽。青姬在里面找了个隐蔽的地方盘膝坐下闭目疗伤。刚才妖兽那一抓撕裂了她肩膀，血流如注。罗辰连忙注入一道能量帮助她就恢复。在这茫茫荒漠上，随处都有危险，他们先必须隐藏起来。

　　不知过了多久，罗辰睁开眼睛，四周黑沉沉。

　　罗辰精神一振，看向远处的那片沼泽，直奔而去。距离那片沼泽数百丈，罗辰停下，这里的距离刚好是黑色妖兽吸不到他的地方。

　　黑色妖兽感应到了人类气息，沼泽里黑气涌动，跟着巨大的身躯冒了出来。呼，一股怪风刮来。罗辰早有防备，一股能量轰去，怪风消失了。

　　罗辰随即试探着往前走，随即感受到怪风强大吸力，赶紧退回去。

　　就这样，罗辰和青姬两人同黑色妖兽陷入了僵持。一旦修炼醒来，就去试探，随着时间推移，渐渐地往前推进了十余丈。不过再下来却毫无进展了，罗辰知道自己元素领悟陷入瓶颈，暂时无法突破了。心中焦急万分，却丝毫没有办法。

　　晃眼两天过去了。

　　池塘中，罗辰长吁一口气，目光所及自己乱发如草，满面疲惫，不由叹气。自己和青姬被困在这里，却毫无办法。那黑色妖兽大概是沼泽孕育出的妖兽，修为惊人，俨然是这一片地盘的霸主。两日来，别说有人，就是连一只鸟也没有见过。两人被困在这里，实力差别太大，根本是毫无办法。

　　时间又过去了很久，这一日罗辰抬起头忽然看见远处数十道身影迅速奔了过来。

　　“有人来了。”罗辰一惊，低声对青姬说道，两人赶紧藏在水塘下面向外看去。随即只见数十道身影顷刻就到了面前，是一群衣著华丽老幼不等的汉子。

　　“奇怪，这里怎么这么静？莫非青姬和那小子被雷泽兽吃了？”说话的是一个红发老人，穿着华丽的衣服，一脸愕然。

　　“黑风老祖，你肯定青姬和那小子一定会来这里？”一个白发老人问道。

　　“哼哼，墨竹，我的话难道你也不信吗？这可是大皇子从明光那废物嘴里得知的。明光这个废物，竟然对付不了一个小子，真是无用。”

　　红发老人不满地看了那老人一眼，狠狠地说道。

　　那被称作墨竹的眉头一皱，似乎有点不服黑风老祖，隐测测说道：“黑风老祖，但愿你说的对，那样我们就不用对付那小子了，直接夺了炽天晶石就可以回去向大皇子交差了。”

　　黑风老祖闷哼了一声，似乎是默认了墨竹说的，抬头看着前面沼泽里，说道：“墨竹，这雷泽兽就交给我了，我可是有数十年没有出手过了，今日正好活动活动筋骨。”

　　黑风老祖说罢，扭头向后面的数十名精装汉子喝道：“弓箭准备。”

　　水塘里的罗辰和青姬听到这里，隐约猜到了眼前这些人的用意。这些人是想杀掉他们两人，然后再去夺炽天晶石。他们却不知道，大皇子在疑心二皇子身死后，立即悄悄暗中调查。知道二皇子是因为炽天晶石丧命，随即也起了贪念，秘密派出黑风老祖和墨竹两人前来，名义上是查找二皇子，实际上是想夺取炽天晶石。

　　黑风老祖和墨竹都是隐世高人，暗中为帝皇效力，如果不是为了炽天晶石，他们两人根本不会出动。只见那数十名精装汉子一齐奔到前面，每人手中都握着弓箭，伸手从背后取下箭头搭上对准了沼泽上。

　　沼泽中那黑色妖兽缓缓冒出了巨大的身子，恶狠狠地盯着面前这群人。

　　“哈哈哈哈，雷泽兽，我本来不想杀你，不过听说你的妖丹很值钱，我倒来了兴趣。”

　　黑风老祖淡淡地说道。

　　雷泽兽愤怒地咆哮了一声，猛然一股怪风喷去，可惜距离太远根本够不着黑风老祖，气得连连拍击地面，方圆几里地面都跟着震颤起来。它可是这附近一方的霸主，连千年火蛇和它都是互不侵犯，哪里容得被人嘲笑。如果不是它身体无法离开沼泽，它早就扑过去了把眼前这些人撕得粉碎。

　　雷泽兽愤怒的咆哮令那群精装汉子都露出惊慌之色，而此时黑风老祖冷冷地喝道：“”

　　放箭。


第1854章 浴血

　　随着黑风老祖一声令下，数十名精装汉子随即拉开了手中的弓箭，嗖嗖向雷泽兽身上射去，箭如雨下。黑风老祖乃是溶洞地界中数百年前就存在的强者，对雷泽兽的底细完全清楚，此番前来更是做了准备，那些箭头上面全都涂了火硝。

　　沼泽中的雷泽兽发出愤怒吼声，巨大的手臂挥舞想抵挡箭头，他的手臂犹如铜墙铁壁丝毫不惧。但随即雷泽兽眼中的神色就黯淡了。因为那些箭头上涂了火硝，瞬间就在沼泽里爆炸开来了。

　　如果雷泽兽身体能离开沼泽，自然不怕，他只需要跳出来就没事了。但他身体不能离开沼泽，这下就惨了，箭雨落下火硝纷纷爆炸，整个沼泽中刹那间火焰熊熊。雷泽兽愤怒地咆哮着，猛然拍打沼泽，沼泽里的污泥沙粒腾空而起，仿佛平地起了大风。

　　在此时黑风老祖动了，双手猛然挥动，两道白色能量如同一道长蛇蜿蜒直上，猛然打向雷泽兽的身体。而周围空间的风似乎受到吸引也汇聚在白色能量周围，汹涌攻击过去。在远处的人看见，就像是一道巨大能量带卷了过去。

　　黑风老祖知道雷泽兽的厉害，他要的就是火硝压制住它，趁它手忙脚乱时猛然下了杀手。雷泽兽发出愤怒地一声怒吼，它恨极了黑风老祖，竟然不顾脚下火硝爆裂，猛然一口黑气向着袭来的能量带喷去。

　　轰轰轰，周围空间在这两股巨大力量碰撞下都发出了震颤，白色的能量带瞬间溃散，雷泽兽喷出的黑气把站在最前面的两个精装汉子吸了过去，随即就被雷泽兽撕碎，鲜血喷涌，血腥气一下子弥漫开来。

　　“黑风老祖，你就这点能耐吗？”一抹不屑闪过墨竹脸上。

　　黑风老祖阴沉着脸，毫无表情地挥手让那些精装汉子都往后退了几步，避开雷泽兽的攻击范围，冷冷说道。

　　“墨竹，你以为这雷泽兽那么好对付，连火蛇都忌惮它三分。”他们两人虽然都是为帝皇效力，但黑风老祖名气更大，而墨竹则很少出手过，几乎没有人见过他的实力。

　　墨竹哼了一声，这趟大皇子让他们两人前来，黑风老祖仗着自己名头大，处处欺压自己，早就窝着一肚子火。暗暗想着要好好露一手，让黑风老祖见识见识。墨竹少年时爱竹，每日于竹林嬉闹，机缘巧合得到绿竹妖的传授，学得一身本领。

　　此时，只见墨竹挥了挥袖，面前瞬间出现了二根竹子，绿油油，泛着绿光。“去。”随着墨竹一声大喝，那二根竹子立即向着沼泽中的雷泽兽攻击过去。竹子到了跟前，雷泽兽伸出手臂去挡，随即一声剧震，那两根竹子被震得向旁边斜斜窜出去，但只见墨竹将手挥了挥，那两根竹子瞬间又折回来攻击雷泽兽。

　　墨竹双手挥动，那两根竹子围着雷泽兽巨大的身体疯狂进攻，而黑风发出的白色能量带也一次比一次猛烈，攻击过去。

　　此时，沼泽中已经是火光熊熊，雷泽兽身上已经被烧得冒烟，不过它疯狂般地喷出黑气，犹如狂风袭卷，也迫得黑风老祖和墨竹不敢近身。

　　墨竹身前又出现了两根竹子，四根竹子围着雷泽兽疯狂攻击，竹子上的能量丝毫不被黑风老祖发出的白色能量逊色。看来这个墨竹深藏不露，才是真的高手。那雷泽兽是沼泽孕育的千年妖灵，它的灵力主要来自于从沼泽内吸收，一旦离开沼泽它就灵力全失，毫无反抗之力。

　　黑风老祖知道它的弱点，所以派那些精装汉子用火硝射入沼泽，火硝爆裂的热浪烘烤得沼泽逐渐干枯，只要沼泽中的水气被烘烤干，雷泽兽就失去了灵力，成待宰之鱼了。那些精装汉子站在远处雷泽兽攻击不到的地方，拼命往沼泽中射箭。而沼泽也在渐渐干枯。

　　雷泽兽周身被烧得冒烟，不过对它庞大的身体来说却根本感觉不到疼痛，但当它意识到黑风老祖是要烘烤干这片沼泽才恐慌了。只要沼泽有一分水气，雷泽兽的灵力就无穷，但要是脚下的沼泽干枯了，它就只能等死了。

　　吼吼吼，雷泽兽愤怒已极，拼命地喷着黑气想攻击那些往沼泽里射箭的汉子，可是那些汉子全部都在它攻击范围之外，又急又气却无可奈何。

　　时间一长，雷泽兽渐渐处于下风，围绕在它身体周围的四根竹子和白色能量带疯狂攻击它，而随着沼泽越来越干，它感觉到了灵力也越来越枯竭了。

　　此时，黑风老祖和墨竹都收起了轻敌之心，没料到雷泽兽竟然这么厉害，即使身体都烧得滋滋响，却仍然顽强地抵挡住了他们的联手进攻。刷，墨竹身前又出现了二根竹子，六根竹子围着雷泽兽的身体，猛然攻击。这已经是墨竹使出全力了，而黑风老祖周身形成一团黑色能量波动，猛然向雷泽兽打去。

　　就在此时，水塘里的青姬悄悄地向雷泽兽不远处的自己那把短剑奔去。因为青姬担心这一场大战后，只怕整个沼泽都被毁灭，短剑恐怕也会埋入地下。而在青姬行动的同时，罗辰身体周围两团紫色火焰也出现了。他们已经知道黑风老祖和墨竹是冲着炽天晶石来的，双方肯定就是对头，对方不会放过自己，迟早要面对。

　　“妖王青姬……”随着一声惊叫，此时黑风老祖和墨竹立即发现了青姬。

　　黑风老祖随即向后掠去，右手一挥，一道白色能量猛然向青姬打去。而此时罗辰已经冲了出来，紫火之力，两团紫火火焰瞬间攻击过去。黑风老祖在青姬出现的瞬间就反应过来，身子飞退的同时，一面出手攻击青姬，一面催动灵力结成能量结晶。这几下几乎就是同一瞬间发生，罗辰的紫火之力打来，黑风老祖的防御结晶已经形成，紫火之力爆裂开来，只是把防御结晶撕裂了一道口子。

　　但墨竹全力对付雷泽兽，没来得及反应，罗辰对黑风老祖一击不中，随即转身向他，紫火之力包裹住墨竹爆裂开来。墨竹的护体结晶被破开，一下子被打得飞了出去。

　　这一下出其不意，没等两人反应过来，青姬已经捡起短剑随即背上翅膀一振，飞上空中向受伤的墨竹凌空下击。

　　墨竹的实力其实还在黑风老祖之上，但是他为人没有黑风老祖那么狡猾，反应不及才被罗辰打中。他人飞出去的途中，围攻黑泽兽的六根竹子极速飞回来团团护住了全身。青姬短剑凌空下击，强大的能量猛压下来，那六根竹子封住短剑。青姬催动灵力猛然攻击想破开竹子，而缓过神来墨竹只得咬牙哭撑。

　　“青姬，你找死。”黑风老祖眼见墨竹危险，飞身来救，一道白色能量凌空打去，青姬见他来势凶猛只得弃了墨竹逃了出去。

　　青姬捡短剑，罗辰出手这只是电光火石间，随即双方都分了开来。

　　墨竹受了重伤大口吐血，只见他盘膝而坐，那六根竹子忽然绕着他转动起来，随着竹子转动，墨竹苍白的脸上一点点恢复血色，只眨眼功夫就恢复如常，像没受伤一样了。连罗辰都暗暗吃惊，看来这个墨竹修为深不可测，远远超出想象。

　　黑风老祖眼见墨竹重伤眨眼就恢复了，也是一惊，脸上小视之心全无，盯着罗辰哼道。

　　“墨竹，这小子好邪门，看来咱们遇上劲敌了。难怪明光老祖会吃了那么大的亏。”

　　墨竹脸上淡淡说道：“黑风，咱们也有百年没出世了，想不到这小子年纪轻轻居然这么厉害。难怪大皇子叫咱们小心。”

　　“墨竹，你受伤不要紧吧，看来今天我们要全力以赴了。”黑风老祖说着，眼神中露出阴狠，一团白色能量从他身体周围涌起，死死盯着罗辰。

　　刚才虽然只是一交手，凭黑风老祖和墨竹的眼力自然看出来罗辰才是他们的对手，至于青姬虽然号称妖王，实力不凡但还不是他们的对手。而雷泽兽空有强大力量却被沼泽所制，根本不足为虑。

　　这两人眼神都露出杀气盯着罗辰，不用说都知道罗辰才是最大的敌人。

　　“黑风，你去对付雷泽兽，这两人留给我吧。”墨竹淡淡起身。

　　黑风老祖一楞，看了墨竹一眼，刚才那一下交手，他看出罗辰实力和他们相差无几。一个罗辰就够呛，再加上妖王青姬，墨竹怎么敢托大？不过，这个念头只一闪，狡猾的黑风老祖就顺势说道：“好吧，我去对付雷泽兽，你小心点。”黑风老祖心说你要托大以一对二，输了也怪不得我，自己只要杀了雷泽兽就立了大功了。

　　黑风老祖心念间，一挥手那数十名精装汉子领命立即向沼泽中放箭。

　　墨竹周身涌起一团青气，伴随着青气，空中又出现了六根竹子，共十二根竹子笔直地对准了罗辰和青姬。随着墨竹一声低喝，去。那十二根竹子立即电也似向着罗辰和青姬攻击过去。

　　那十二根竹子攻击过去，到了跟前忽然一变，六根向左六根向右急射而过，绕到罗辰和青姬背后随即转弯攻击过去。


第1855章 傀儡竹子

　　那些竹子围住罗辰两人，随即此起彼伏攻击起来，竹子身上发出绿幽幽的光，罗辰周围整个空间都扭曲颤抖，小小竹子上面的威势竟然被黑风老祖发出的白色能量还厉害。墨竹果然是隐藏了实力，一旁还在担心的黑风老祖心里顿时一松，不再担心这边，而是全力攻击雷泽兽。

　　罗辰暗暗叫了一声好，那些竹子攻击过来仿佛空间都压迫感，绿光莹莹，而他很快发现那绿光也是一种能量。看了一眼就感觉脑袋刺疼，像针刺一般。

　　“青姬，小心点，尽量别看这些竹子。”罗辰低声叮嘱，催动灵力形成一道能量结晶去抵挡，青姬则是挥舞短剑形成剑阵护住全身。而罗辰的紫火之力打上去，竟然被那些竹子化解了。

　　“师叔，师叔，我遇到对手了。”罗辰连用几种方法都无法破开竹子，只得向五道老祖求助。

　　“唔，小子，你的确遇到对手了。这个墨竹的功法很怪异，连我也想不出破解的办法。想不到这溶洞地界里面竟然会有这么厉害的高手。”五道老祖声音充满无奈地说。

　　此时墨竹在数十米外远远控制那些竹子攻击罗辰和青姬，罗辰想攻击他却够不着，而那些竹子此起彼伏竟然无法破开，焦急地说道：“师叔，你倒是想个办法啊。”

　　五道老祖道：“罗辰，你别急，我再想想。”唉，这个师叔，罗辰无奈。

　　眼前那些竹子似乎是有生命的，灵活异常，罗辰和青姬不论怎么攻击都被它们化解，而且这种感觉越来越强烈，连他自己也吓了一跳。

　　“师叔，我怎么感觉这些竹子像是有生命。”

　　五道老祖哦了一声，摇摇头说道：“罗辰，你再试着用五行之力破解，看能不能奏效。”

　　五行之力，罗辰点点头，随即体内升起一朵莲花，能量涌了出来。紫火之力攻击无效，只好试试其他元素之力。

　　“木元素之力。”随着罗辰一声低喝，脚下大地瞬间万木生发，无数的木石从地表冒出向上空的竹子攒去。墨竹脸上闪过一丝轻蔑，随即那十二根竹子突然一齐向下齐齐扎入地下，罗辰只觉一股强大的能量从地下反弹过来，胸口一堵差点吐血。

　　“不好，罗辰，这些竹子是傀儡。”

　　五道老祖声音紧张地说道，刚才那十二根竹子扎入地下的瞬间，他感应到了一股带着生命力的邪气，只有傀儡才能发出那种气息。罗辰没有遇到过，而五道老祖却早有耳闻。

　　“据说一些隐世高人修炼奇门，他们往往就是赋予一些自然界的其他东西以生命，演练出一套厉害功法，非常难缠。罗辰，看来你今天就遇到了。”

　　傀儡竹子？

　　罗辰心中一阵诧异，难怪自己觉得这些竹子像是有生命力，竟然是傀儡竹子。

　　“师叔，那么怎么才能对付这些傀儡竹子？”

　　五道老祖思索着说道：“小子，这些傀儡竹子上浇灌了墨竹的元力，和他的生命成为一体，所以才能随他心意而动，灵活无比。只要墨竹不受伤，源源不断地输入灵力，它就像有生命力一样，一被攻击会自动修复。所以你永远打不败它。”

　　“永远也打不败它？”罗辰愕然，这才知道墨竹敢以一己之力对抗自己和青姬，显然是自恃不会输。

　　在此时，另一边阴险狡猾的黑风老祖已经处于上风了，沼泽中的水分逐渐干枯，失去灵力来源的雷泽兽终于无力支撑，茫无目的愤怒吼叫，想攻击那些往沼泽射箭的人却有心无力，它思想单纯，丝毫没有想到是黑风老祖在背后指挥。而是把全部愤怒都对准了那些射箭的精壮汉子。

　　雷泽兽咆哮着地做出了一次又一次努力，竭力想攻击那些拿弓箭的人，却遭到黑风老祖无情的攻击，它的周身已经燃烧起来，巨大的头颅上眼睛里也在冒火，像一个火兽做着垂死挣扎。

　　青姬费力地抵挡竹子进攻，还好那些竹子主要进攻目标是罗辰，才使她度过一次又一次危险，百忙中青姬还是看到了雷泽兽的惨烈一幕。

　　“唉，可惜雷泽兽了，竟然这样窝囊地死去。”青姬是妖王，看到如此强大的同类即将死去，忍不住叹息。要知道妖兽天赋不如人类，修炼到青姬和雷泽兽这种程度非常不易，雷泽兽论实力绝对是溶洞地界数一数二的强者，但它致命弱点就是身体无法离开沼泽，空有惊人实力，却窝囊地惨死在这里。

　　罗辰此时在心中琢磨五道老祖的话，苦思破敌的办法，丝毫没有听见。在木元素之力也无法破解后，罗辰又接连使出土元素之力，水元素之力，金元素之力，但是不管他如何变化那些竹子就像阴魂不散，始终缠着他和青姬，十二根竹子时而并排，时而分开，时而凌空下击，时而围着他们攻击，变化多端。竹子上发出的绿光更是刺的两人不敢睁眼。

　　而罗辰和青姬苦战半天，灵力消耗得很快，这样下去，用不了多久，罗辰和青姬就无力抵抗了。

　　“师叔，你快想办法啊。”罗辰焦急地喊道。

　　五道老祖却还是不疾不徐地说道：“小子，你自己想办法吧，我可没办法。”

　　青姬忽然说道：“小子，你缠着这些竹子，我去攻击墨竹试试。”其实刚才五道老祖已经说得很明白了，这些竹子傀儡都是受墨竹操控，除非攻击墨竹，否则根本破不开竹子。

　　以目前情况来看，这也是唯一的一个办法了，而且越拖下去情形对罗辰他们越不利。一旦黑风老祖解决掉雷泽兽，肯定会回来帮助墨竹攻击，那样罗辰两人就会陷入两大高手夹攻，必败无疑。

　　心念间，虽然危险，罗辰也知道这是唯一的办法，点了点头说道：“青姬，我对付这些竹子，你小心。”

　　青姬哼了一声，背上翅膀猛然张起，而在此时罗辰也发出一声低喝，猛然发动攻势，催动全部力量向那些竹子打去。他全力施为下，强大的力量压制住那些竹子，纷纷避让。青姬正等这一刻，猛然升起，短剑划出一道寒光刺向远处的墨竹。

　　两人心意相通，几乎是同时发动，那些竹子被逼避让，青姬已经电射而去，短剑急速刺向墨竹。

　　墨竹反应也很快，空中陡然出现两根竹子拦截上去，青姬短剑猛刺下去，破开竹子短剑闪着寒光刺下。但就这一耽搁，墨竹已经凝结成一道能量结晶护住了周身，短剑刺下去却如同刺在岩石上，丝毫无法前进。

　　在此时，墨竹冷哼一声，空中那两根竹子攻击过去，青姬只得逃了回去。这下尝试算是失败了，连五道老祖都叹了口气，青姬还是力量太弱了，刚才如果换成是罗辰偷袭，墨竹即使不死也得受伤。

　　罗辰暗暗摇头，看来偷袭也不行，该怎么才能破这些傀儡竹子呢？

　　在此时，雷泽兽到了最后关头，它周身已经燃起熊熊大火，整个沼泽中的水分被烘烤干了。失去灵力源泉，雷泽兽发出一声痛苦的低吼，庞大的身躯轰然倒下。

　　嗖嗖嗖，那数十名精壮汉子手里的箭猛烈地射去，再无力抵挡的雷泽兽全身上下被射成了刺猬，眼中喷出愤怒的火焰，很恨地瞪着那些射箭的汉子。头脑简单的雷泽兽到死也没想过恨真正的罪魁祸首黑风老祖。

　　“停。”此时，黑风老祖终于叫停了箭雨。

　　看着雷泽兽无力地痛苦哀嚎，周身火焰熊熊，黑风老祖露出了笑容。对旁边墨竹和罗辰大战的情况，黑风老祖自然也时刻关注，看到墨竹完全占了上风，这使黑风老祖放下了心。

　　不过，狡猾地黑风老祖心里想得却很多，这一战墨竹风头完全压过了他，日后肯定会得到大皇子重用。而自己实力不如，却可以打邪主意，只要自己得到雷泽兽的妖丹，到时献给大皇子，仍然可以得到重用。

　　黑风老祖打定了如意算盘，扭头吩咐那些精装汉子：“你们过去把雷泽兽的妖丹取出来。”

　　这些精装汉子都是大皇子手下的武士，平时耀武扬威，可是到了这种场合全都吓得战战兢兢，闻听颤抖着走过去。

　　就在这时，沼泽中奄奄一息只剩一口气的雷泽兽猛然看到刚才那些射箭的精壮汉子走了过来。雷泽兽潜意识里早已认定是这些汉子害死他的，仇人越来越近，不知是从突然哪里来的力量，雷泽兽突然发出一声怒吼，巨大的身躯窜了起来扑向远处那些精壮汉子。

　　已经奄奄一息的雷泽兽竟然扑了起来，庞大的身躯向着沼泽上面奋力一跃。

　　百足之虫死而不僵，何况是千年妖兽雷泽兽，它这一跃就是数十米，庞大的身躯像一座山峰砸下来。

　　黑风老祖脸色瞬间变了。


第1856章 火麒麟

　　雷泽兽庞大的身躯突然砸了下来，宛如一座巨大山峰砸来，黑风老祖哪里敢抵挡，身子向后边飞掠回去。那数十名精壮汉子呆若木鸡，等醒悟过来惊慌逃窜，而在这时墨竹正在全力催动那十二根竹子攻击罗辰两人，罗辰虽然被困住，但墨竹也是使出了全力丝毫不敢大意。雷泽兽巨大的身躯轰然砸来，强大的威势使得周围的空间都在颤抖，墨竹脸上顿时露出惊愕地表情，一脸难以置信。

　　雷泽兽的身躯太庞大了，如同巨大山峰，墨竹一刹那间脸色苍白，本能地抽身想逃。可他却是在和罗辰恶战中，此时突然抽身必将受到罗辰反击之力的吞噬，后果可怕。可惜，时间已经容不得墨竹考虑了，雷泽兽庞大的身躯轰然而下，糟糕，墨竹猛然收回灵力，瞬间一股强大反击力量击在胸口喷出一口鲜血。而墨竹瘦削的身体已经抽出来向着旁边拼命逃窜。

　　以他们这样的高手决战，这种突然收回灵力的做法几乎等同于遭到对方重击，墨竹灵力一收，围在罗辰周围的那十二根竹子顿时一缓，而罗辰和青姬也随即发现了机会。本来就是僵持的双方，一方突然撒去力量逃走，另一方自然会趁势攻击。

　　罗辰的身体周围两团紫色火焰陡然一盛，爆裂开来，强大的能量向那十二根竹子攻击过去，此时青姬的短剑也全力刺出。嗤嗤响声中，那十二根竹子还来不及收回去，就被紫火之力和短剑斩杀了两根。这十二根竹子被墨竹浇灌元力在上面，已经和墨竹本体息息相关。两根竹子瞬间被紫火之力绞杀成碎沫，随着就听见墨竹闷哼一声，喷出一口鲜血。

　　“罗辰，快攻击剩下的竹子，不能让它们回到墨竹身边。”耳边，五道老祖急促地说道。

　　墨竹的实力完全出乎意料，连五道老祖都感觉无法破解他的竹子，此时不抓住这个机会，一旦让这些竹子回到墨竹身边，墨竹立即就能恢复，那时再想杀他就难了。

　　几乎就是同时，罗辰猛然催动灵力，强大的力量向着剩下的十根竹子打去，这一下用了全力，紫火之力发出爆裂的巨大声响眨眼就包裹住了那十根竹子。那十根竹子此时已乱了阵脚，无心抵挡想逃窜出去，火焰猛然一涨，远处的墨竹犹如遭到重击，狂喷鲜血，而紫火之力瞬间就把那十根竹子绞杀成碎片。

　　而在此时，雷泽兽庞大的身躯轰然倒地，巨大的身躯使大地发出轰隆震动，墨竹虽然逃出去了，但那剩下的十根竹子却被罗辰和青姬绞杀殆尽。哇哇，墨竹狂喷鲜血。两道身影凌空扑来，紫色火焰和短剑同时攻击过去，罗辰和青姬当然不肯放过他。

　　墨竹身体前突然涌出一团绿影，无数道竹影从地下冒出，阻拦住了紫火火焰和短剑的力量。但此时已经受重伤的墨竹根本无法抵挡两人的猛烈攻击，竹影婆娑，却只相持了片刻就灰飞烟灭。而在竹影崩溃的瞬间，一道青影瞬间逃走了。

　　“咦，墨竹人呢？”那团绿影被绞杀成碎沫，两人诧异地发现墨竹消失了。

　　“罗辰，墨竹逃走了。不过，你们不用担心，他受了重伤暂时不会有危险了。”

　　五道老祖说道。

　　青姬眼中犹有余悸地看着墨竹逃走的方向说道：“好厉害。”

　　“青姬，多亏了雷泽兽，不然我们根本不是墨竹对手。”罗辰淡淡说道，扭头看去，顿时吃了一惊。就在罗辰和青姬全力追杀墨竹，无暇顾及时，黑风老祖已经迅速撕开雷泽兽的腹部取出妖丹逃走了。居然让黑风老祖逃走了，而且还得到了雷泽兽的妖丹，罗辰和青姬都是心中一阵焦急。雷泽兽是沼泽孕育的千年妖兽，修为深得可怕，它的妖丹同样是蕴含强大的能量，一旦黑风老祖将内丹融合，必然力量大增，到时又是可怕的劲敌。

　　罗辰连连跺脚，好狡猾的黑风老祖，此时想追也已经来不及了。地上只有雷泽兽被烧得惨不忍睹的庞大身躯，沼泽中不时响起残余的火硝爆裂声。四周鬼火流萤，妖风阵阵，大战后寂静的可怕。

　　青姬从背上的包裹里取出干粮和水，激战半日两人都感到又累又乏，就在雷泽兽的尸体边休憩了一会儿，补充足了精力。两人目光都望向前面，前面应该就是千年火蛇的老巢了。

　　“师叔，前面就到火蛇的老巢了，你现在能感觉到火麒麟吗？”罗辰问道。

　　火麒麟乃是五道老祖坐骑，到了这里，罗辰相信五道老祖一定能有所感应。

　　过了一会儿，才听见五道老祖回答说：“罗辰，我只能感觉到一点信息，火麒麟似乎就在附近，奇怪，我感觉不到的它的具体方位？”

　　“师叔，难道火麒麟有危险？”罗辰紧张地问道。

　　五道老祖努力感应着，摇头说道：“我感觉不出来，罗辰，你赶快去救火麒麟吧，我怕它有危险。”那千年火蛇凶残无比，火麒麟落在它手里肯定凶多吉少，罗辰一阵紧张，和青姬随即上路了。

　　此时已经完全进入火蛇领地，方圆几里都是死气沉沉，看不到一个生灵。火蛇霸道凶残，盘踞在这里，而且又有雷泽兽替它镇守门口，百年来几乎从来没人进入过这里。

　　而罗辰和青姬越往前走越觉得诧异，四周的景象越来越像火山地带。难道火蛇就住在火山口？这个念头一出来，罗辰和青姬都下了一大跳。

　　周围全部都是褐色岩石，上面还有溶化后的痕迹，空中更是隐隐有红光流转。

　　“这里的确是火山地带？”青姬在一块褐色岩石前面停下，认真地观察者那块岩石，皱眉说道。

　　“火蛇的老巢居然在火山地带？”罗辰难以置信地环顾四周，四周的景象越来越指向猜想。

　　“青姬，你猜火蛇为何不阻拦我们，让我们一直找到这里？”罗辰疑惑地问道。越靠近火蛇老巢，越觉得奇怪，火蛇肯定知道他们两人找上门来了。可是却一直不露面，究竟是什么原因呢？

　　青姬摇了摇头，她也想不出来，两人心中疑惑加快速度向前方奔去。

　　约莫走了半天，前面忽然出现了一道山谷，隐约看见山谷里红光一片，连山谷上空的云层都是红色的。

　　“青姬，快看哪里。”罗辰指着山谷，诧异地喊道。此时已经是黄昏，天空褐色沉沉，四野无声。从山谷里散发出一片红光，十分显眼。“快走。”罗辰低声喊道，两人立即快速向前面那山谷奔去。

　　片刻就进了山谷里，两人一眼看去都吃了一惊，在他们前面十余里外是一座山丘，此时那山丘正在向上喷着零星火焰。从他们沿途看到的情景，这里应该是一个火山爆发地带，数百年前刚刚爆发过一次火山爆发，现在一些地方还在继续往外喷火。

　　猛然间，在他们头顶忽然红光大起，一个浑身喷着火焰的怪兽从远处空中快速飞来。

　　“是火麒麟。”五道老祖发出激动难抑的喊声。火麒麟？罗辰和青姬同时一惊，虽然没有见过，可是眼前这浑身喷着火焰威风凛凛的怪兽不是火麒麟是谁？

　　此时，那火麒麟已经飞到了山丘上空，忽然一头冲下去，落在喷着零星火焰的山丘上。而在此时那褐色山丘忽然动了一下。

　　那山丘是活的？

　　不等罗辰和青姬反应过来，那山丘忽然慢慢伸展开，露出一条巨大的褐色尾巴，缓缓摆动着。

　　“是火蛇。”罗辰骇然喊道，那火蛇竟然盘在火山口上，刚才他们根本没有察觉到。青姬也脸色突变，本能地握着短剑，向后退了一步。只见刚才一动不动盘在火山口上的火蛇，身体突然一弹，粗长的尾巴向上一卷，就把火麒麟卷住，火麒麟周身瞬间涌起一团火焰熊熊燃烧起来。

　　“师叔，师叔。”罗辰紧张地喊道：“火麒麟在干什么？”

　　“罗辰，”五道老祖声音前所未有地凝重：“如果我猜测得不错，这山丘下面就是炽天晶石，火蛇一定是逼火麒麟帮它凝炼。”

　　“这炽天晶石乃是上古遗落之神器碎片，上面浇灌了无穷灵力，只要炼化它就能获得巨大能量，实力大增。千年前被一位强者无意得到，不过那些强者得到时已经身负重伤，奄奄一息。为了不让炽天晶石落在奸邪小人之手，哪位强者就将炽天晶石投进了火山口。”

　　罗辰面色肃穆，只听五道老祖接着说道：“那位强者将炽天晶石投入火山口，之后不久就爆发了火山。此后虽然有无数的强者闻风而来想找到炽天晶石，但都对火山望而兴叹。”

　　咳咳，五道老祖叹息了一声：“直到这千年火蛇出现，它本身就是五精之火修成不畏火，自然就霸占了这里。”

　　“师叔，那火蛇抓火麒麟来这里就是为了帮他炼化炽天晶石吗？”听到这里，罗辰忍不住插口问道。


第1857章 炽天晶石

　　“不错。”五道老祖点点头，说道：“这座火山经过数百年已经到了熄灭的时候，火山一熄灭肯定会有很多人来抢夺炽天晶石。火蛇担心到时会有很多人来抢夺，所以提前想借助自己的力量炼化炽晶石。但因为它力量不够，所以才抢走火麒麟帮它一起炼化。”

　　听着五道老祖娓娓道来，罗辰心中的疑问才慢慢弄清了。

　　看来火蛇是担心火山熄灭后会有大批人来抢炽天晶石，所以想赶在火山熄灭前炼化。这就解释了为什么两人一路杀到火蛇老巢，火蛇都没有露面。显然，火蛇的炼化也到了最后时刻，顾不上管他们。

　　“是炽天晶石？”此时看着面前的情景，青姬也明白过来了。两人心中都是一阵紧张，看样子火蛇已经开始炼化炽天晶石了，一旦被它炼化成功，就是骇人的存在。

　　“罗辰，我察觉不到火麒麟的气息，恐怕它被火蛇迷惑住了。你们小心。”五道老祖担心地说道。

　　罗辰点了点头，向着前面看去。此时在那座不时向外喷火的山丘上，火蛇庞大的身躯卷着火麒麟，正把灵力源源不断地注入它身上，火麒麟周身燃起熊熊火焰，喷出一条火柱进入火山口内，用灵力炼化地下的炽天晶石。

　　因为火山口里面还在燃烧，要炼化炽天晶石，除了要有强大的灵力，还要不畏火。世间能同时达到这两样，非火麒麟和火蛇莫属。火麒麟乃是上古神兽，力大无穷，通身麟甲刀枪不入，散发火焰。天生不畏火，而火蛇和它同样天生不畏火。

　　此时罗辰和青姬悄悄往前走了半里，就感到远处滚滚热浪涌来，根本无法靠近。

　　“小子，这里是火山口，我们根本没有办法过去，怎么办？”青姬皱眉扭头问道。在这火山口，除了火蛇和火麒麟那样天生不畏火的，其他人类和妖兽根本毫无办法。

　　“师叔，现在该怎么办？”在试了几次都无法向前挪动，罗辰只得求教五道老祖。别看五道老祖一路懒洋洋的，什么也不关心，可一看到火麒麟的身影，罗辰明显感觉到了师叔的紧张焦急。那可是他的坐骑，眼睁睁看着被火蛇迷惑，心里能有好滋味。

　　五道老祖哼了一声，说道：“罗辰，那火蛇天生不畏火，在火山口和它打肯定占不了便宜，你们想办法把它引过来吧。”

　　随即五道老祖将一道能量注入罗辰体内，那股能量一进入身体，顿时感觉全身一轻，似乎有一股暖流缓缓再体内流淌，力量仿佛也增加了很多。这是五道老祖把至精之力注入它身体，至精之力是五道老祖的本体元华，非到万不得已不会使出。而上一次还是罗辰在对付精火王时被五道老祖注入至精之力。

　　那股至精之力在全身流淌，罗辰感觉全身清凉，猛然喝声“木元素”，灵力催动，方圆数里范围内地上顿时万木齐发，无数的木石向着上空攒去。那股力量一扩散出去，山丘上的火蛇立即尾巴一卷，轰地一下，一股热浪滚滚向着罗辰和青姬的方位卷来。

　　隔着半里，那股热浪就像是一股巨大火焰攻击过来，罗辰和青姬都吓了一跳，只觉炽热扑面袭来不敢硬抗，向旁躲开。

　　千年火蛇猛然就窜上了空中，它的周身冒着红光，庞大的身躯横在半空，张口狠狠一口火焰向着罗辰落脚之处袭击而来。那道火焰从它口里喷出，所到之处天空都染红了，仿佛是一团火龙咆哮而来。

　　罗辰根本不敢抵抗，向旁边闪了开去，青姬从侧面短剑凌空刺向火龙高昂的头颅，那火龙随即咆哮一声，转向青姬狠狠咬下来。青姬只得向后躲开。

　　在此时，罗辰催动水元素之力，迅速形成一带冰河向着空中火龙迎头痛击。他体内五道老祖注入的至精之力和水元素之力融合，形成了一条冰河般的水状结晶，一下子缠住了火龙的躯体。五行相生相克，火龙受到水元素之力抗击，顿时火焰一暗，不过瞬间双方的力量都在对抗中迅速增长。

　　看到火龙躯体被缠住，青姬发出一声闷哼，背上翅膀一振飞上空中，短剑再度刺向火龙头颅。青姬和罗辰现在已经有了默契，罗辰缠住躯体，青姬趁机攻击头颅。那火龙似乎张口大口恶狠狠朝着青姬咬下来。炙热的热浪涌来，青姬身上衣衫瞬间起火，几乎要掉下来，但她强忍着短剑刺入火龙口里。

　　青姬的实力只在明光老祖之下，这一剑力量非同小可，那火龙似乎是被短剑刺疼，猛然一摆头颅，巨大的力量把青姬摔了下去。不过，趁着青姬出手，罗辰催动灵力，冰河猛烈攻击，那火龙似乎吃疼吼叫一声窜了回去。

　　“火蛇，快放了火麒麟，否则等我抓到你一定剥了你的皮，扒了你的筋。”罗辰和青姬一击得手，毫不迟疑地一道白色能量向逃跑的火龙攻击过去。

　　远处的山丘上，火麒麟茫然地向这边看来，它记忆链里的信息被火蛇抹除，不过，还是感应到了一股似曾相识的熟悉感觉。难道我认识这些人，此刻火麒麟疑惑地看着。

　　“火麒麟啊，火麒麟，我是你的主人，快过来啊。”五道老祖心中焦急，不住地呼唤着，他看出火麒麟被迷惑，却不知道它的记忆链条里因为被抹除信息而忘记了过去。

　　空中，千年火蛇看清了敌人的情形。它已经修炼了千年，实力强大到了骇人地步，为了得到炽天晶石，它在这里守了数百年，现在就快要炼化成功了，却被人打断心中愤怒。而且闪电蟒爆裂死去的瞬间已经把一道神识传到了它心中，它认出了罗辰就是杀死闪电蟒的敌人。

　　像千年火蛇这样强大的存在，自然有许多跟随着，闪电蟒已经跟了它数百年，快要突破更高层面，却死在罗辰手中，火蛇心中的愤怒自不必说。

　　轰轰轰，火蛇猛然咆哮一声，张口喷出三道火浪，火浪一到空中蓦然变大，形如喷火的恶龙张牙舞爪向着罗辰和青姬扑来。那三道火浪此时完全呈现龙状，摇头摆尾张着血盆大口恶狠狠朝着罗辰和青姬咬下。两道火龙攻击罗辰，另一道火龙向着青姬扑去。

　　“小心。”罗辰和五道老祖同时叫道。三道火龙扑来的热浪瞬间就把他们的衣服都点着了。

　　火龙来势汹汹，炙热的热浪把整个山谷都烘烤得像要爆裂，五道老祖一见情形，又是一股至精之力注入，罗辰丝毫不敢怠慢，催动灵力结成两道能量结晶向着两条火龙迎去。以罗辰目前的功力，只能分出两道能量结晶，同时使出水元素之力在方圆数米范围形成冰层阻挡热浪。

　　可是火蛇的实力太恐怖了，三道火龙发出的炙热热浪瞬间就把冰层溶解，火舌疯狂地向罗辰和青姬身上舔去，很快，罗辰和青姬全身都像要被烤干了。

　　“师叔，怎么办？”此时罗辰只能拼命催动灵力想用冰层阻挡热浪，可是他的力量根本抵挡不住三条火龙，而青姬已经连连后退，危机重重了。

　　五道老祖咬牙说道：“罗辰，快逃，迟了就来不及了。”那火蛇还没使出全力，就已经把罗辰和青姬迫得危机四伏，如果拖延下去，火蛇使出全力恐怕两人想逃都来不及了。此时此刻，还是五道老祖冷静。

　　“快走，先逃出去再想办法。”五道老祖急促地说道。罗辰眼见也只有这样，奋力发出两道能量迫退火龙，随即和青姬拼命逃了出去，一气逃出十多里才停下来。

　　“小子，好了。再跑下去就回去了。”五道老祖这时候还不忘嘲笑罗辰，不过罗辰却不吃他这套，立即反唇相讥：“师叔，火麒麟似乎也不认你了啊。”这小子，五道老祖尴尬地笑笑，他自己的坐骑完全不认识他了。

　　青姬背上的翅膀也被火浪烧着了，受伤很重，躺在地上脸色苍白。

　　罗辰手掌按住，缓缓给她体内注入一股能量，能量注入，青姬脸上的颜色顿时慢慢起了变化，迅速痊愈着。

　　火蛇发出的火浪威力强大，和之前闪电蟒的阴阳火截然不同，阴阳火是从体内炙烤脏肺，而火蛇发出的火焰确实至纯至烈的刚猛之火，火蛇千年来在火山口修炼，吸收火山下的纯阳之火，练成了一刚猛之火。火浪攻击过来，吞天噬地一般，根本无法抵御。

　　五道老祖默默地心里思索，他的坐骑火麒麟就是刚猛之火，自然知道这纯阳刚猛之火是世间最猛烈的力量。是其他修炼的旁门左道所无法比拟的。修炼一途，虽然繁杂不一，但不论何种方法，都是在其天生的纯阳之力基础上修炼，纯阳之力就是天地大道。譬如一个人天生神力，修炼起来肯定就事半功倍，反之，如果生来多病体弱，后天即使再修炼，也肯定比不过天生神力的人修炼得快。


第1858章 解体大法

　　“师叔，你在想什么？”感应到五道老祖的动静，罗辰忍不住问道。

　　五道老祖收回思绪，淡淡说道：“我在想怎么对付千年火蛇，黑泽兽一死，恐怕过不了多久就会有更多的人来找炽天晶石。罗辰，我们的时间可不多了。”

　　之前黑泽兽不死，是火蛇天然的屏护，除了黑风老祖墨竹那样级别，一般的修行者根本闯不进来。现在黑泽兽一死，恐怕随便一个人都能闯到这里来了，到时就麻烦了。罗辰不由皱紧了眉头，以他和青姬根本不是火蛇对手，怎么办？

　　“罗辰。”五道老祖忽然声音凝重地说道：“我有一个办法。”

　　“师叔，什么办法？”罗辰顿时眼前一喜。

　　“我这里有一种功法，不过你先听我讲完，是学还是不学，一切都在你决定。”五道老祖缓缓说道，大概一路上习惯了五道老祖那调侃的语气，此时五道老祖凝重的语气让罗辰心里也暗暗猜测。

　　“我这套功法叫解体大法，施展时力量瞬间可以增长数倍，但却是以损耗自身元华为条件的，功法施展后只能维持一段时间，就必须调治，否则就会归入魔道。”

　　“也就是说，施展功法后，必须尽快解决掉敌人，否则拖延下去就会进入魔道。”罗辰思索着，插口说道。

　　“嗯。”五道老祖点点头：“罗辰，这套功法本来是危急时保命用的，现在情况紧急，我就告诉你。至于学不学由你自己决定。”

　　五道老祖说完不在说话，他知道罗辰需要考虑，施展解体大法虽然力量剧增，但要是不能很快解决掉敌人，就必死无疑。

　　此时罗辰心中陷入焦灼中，如果不能迅速打败火蛇，拖延下去，恐怕会有更多的人找来。如果再来一两个墨竹那样的高手，想夺炽天晶石就更困难了。所以，根本容不得他犹豫，不能再拖下去了。

　　忽然罗辰斩钉截铁地说道：“师叔，我想好了，你教我吧。”

　　五道老祖感应到罗辰心中强烈的愿望，知道罗辰已经做了决定，点头说道：“好，罗辰，既然你已经答应。我就把这套解体大法传给你，你仔细听着，‘元华极化地入天，地支运九窍旋，人天合和归魔道……’”

　　随着五道老祖低声一句句念道，罗辰默默地记忆在心中，一套功法口诀念完，顿时觉得周身五脏六腑似乎在灼烧，全身经脉也像是要逆转运行。

　　“罗辰，”五道老祖感应到了罗辰心中焦灼，轻轻说道：“这套功法本来就是逆天而行，一旦不慎就会坠入魔道，你如果不愿意，就不要勉强……”而此时罗辰已经做了决定，坚定地点了点头，盘膝坐下开始演练功法。青姬此时也恢复得差不多了，立即持剑在旁守护。

　　两个时辰过去了，罗辰身体一动不动，全身诸经八脉中一股能量在迅速运转，仿佛一团火，而那团火所到之处却凝聚起一股强大的力量喷薄欲出。

　　“罗辰，你试试向远处发力。”不知过了多久，听见五道老祖低声说道。而此时，罗辰也已经把这套功法演练熟悉了，体内凝聚的力量越来越大，已经形成了强大能量带，而在罗辰的身体周围，空间也在轻轻地颤动。这是体内强大能量自然散发的。

　　呼，罗辰忍不住一拳砸出，仿佛是一道巨浪涌过，顿时就把地面砸出一个大坑。泥土飞溅，连青姬都吓了一跳。

　　“哈哈，好强大的力量。”罗辰心中狂喜，此时的他体内涌动着巨大的力量，似乎能毁天灭地一般。

　　“小子，你功力又增长了？”青姬惊愕不已，这一路上，青姬可是几次看到罗辰突然莫名其妙地功力就增加了，让她完全摸不着头脑。

　　“青姬，我们再去和火蛇打一场，这一次我有信心赢。”罗辰兴奋说道，体内涌动的力量使他跃跃欲试起来。不过青姬却泼了盆冷水：“小子，火蛇凭我们根本不是对手，你还是别去送死了。”刚才死里逃生，青姬惊出了一身冷汗，虽然她作为妖兽生命力顽强，但也经不起这样的折腾。

　　罗辰望着前面火蛇的方向，充满自信地说道：“放心吧，这一次我一定有把握杀了火蛇。”青姬皱了一下眉头，没有再吭声，似乎是感受到了罗辰身上散发出强大能量，点了点头。不知不觉间，青姬下意识里已经和这个人类结成类似同盟的关系，她愿意相信他。

　　再次前往，罗辰和青姬都没有说话，默默前行，刚才火蛇发出的三道火龙并没有追他们，不用想都知道火蛇肯定又急着逼火麒麟帮它炼化炽天晶石。一定不能让火蛇炼化炽天晶石，罗辰心中暗暗想道。一旦让火蛇炼化成功，它的实力就会是恐怖级别了，那时恐怕即使自己施展解体大法也打不败它了。

　　“青姬，等下我缠住火蛇，你从旁边攻击它。”罗辰便走边向青姬吩咐道，青姬随即点了点头。

　　功夫不大，两人就奔入山谷中，远远望去前面的火山口，那千年火蛇和刚才一样正盘在火山口，而火麒麟却站在空中，吐出一口火柱进入火山口里。此时，千年火蛇也察觉到了罗辰两人，顿时心中怒火攻心，刚才被两人逃走，如果不是急于炼化炽天晶石，它肯定会紧追不舍，杀了两人为闪电蟒报仇。

　　不过，火蛇还是知道炼化炽天晶石才是当下最要紧的，所以它又急着逼火麒麟炼化起来。

　　“哼，这个人类真是找死，看来这次一定不能放过他们了。”火蛇愤怒地想着，猛然一张口，一道巨大的火浪向罗辰攻击过去。此时两下还距离半里，那团火浪像一个圆球发出轰隆声响滚了过来。如同平地起了一声滚雷，威势骇人。

　　在此时，罗辰催动灵力水元素之力迅速凝结成一道冰河迎了上去。火球滚到了面前，炙热的热浪涌来，青姬立即承受不住向后面躲避，而罗辰身前那道冰河却包裹住了火球，冰河不断地包裹覆盖火球，强大的能量抵御着热浪。那火球在冰河的包裹中猛烈滚动，几次要挣脱出来，但最后还是被冰河完全覆盖住了。

　　嗯，火山口上的火蛇吃了一惊，只是眨眼功夫，那个人类怎么功力增长了。随即火蛇发出一声怒吼，巨大的身子升上空中，恶狠狠地向着罗辰和青姬的方位扑来。

　　火蛇一升上空中，顿时整个山谷仿佛都燃烧起来，火蛇庞大的身体几乎遮盖了上方的天空，浑身闪耀着红光，宛如一个巨大的火红云团向着下方扑来。滚滚热浪瞬间就把山谷烘烤得像要着火。罗辰全力催动灵力，身体前面那道快要消失的冰层猛然增长，冰层瞬间向四周空间伸去，在罗辰和青姬身体前面形成了一个冰河。此时，从冰河上散发出强大的能量正在竭力抵挡上方的热浪。

　　青姬猛然短剑脱手向着空中的火蛇刺去，短剑刚到空中就被火浪烘烤成红色，却余势不减朝着火蛇尾巴刺去。

　　短剑刺到跟前，已经被热浪炙烤成了火红色，那火蛇尾巴只轻轻一摆，短剑就飞上了天空。此时，五道老祖见情势紧急，又是一道能量注入罗辰体内，罗辰体内力量猛然增长，身体前面的冰层陡然一盛，登时把周围的火浪压了下去。

　　吼吼，伴随着一声咆哮，千年火蛇被激怒了。之前它还没有使出全力，这时高大的头颅猛然一低，向着下方一股熊熊烈焰喷了下去。火蛇在高空中，凌空向下喷出，那团熊熊火焰犹如一面巨大云团遮天蔽日般卷下来。把下方的罗辰和青姬完全覆盖在了里面。完了，青姬发出一声暗叹，在这样强大的力量面前，她根本毫无办法。

　　此时，眼看罗辰和青姬两人被火云覆盖，连五道老祖都惊呼出声。随着罗辰低吼一声，使出了五道老祖刚传授的解体大法，体内经脉瞬间如同爆裂般，强大的力量猛然涌出，心念一闪，罗辰身体周围数丈内的空间瞬间就全部凝结成了冰河。就像平地陡然生出一面巨大的冰川，挡住了卷下来熊熊烈焰。整个山谷似乎都要被热浪烤爆，不过此时在罗辰身前的冰层里面却清凉如夏。

　　从罗辰体内涌出来的前所未有的强大能量源源不断地凝聚成冰层，外围冰层被火浪烤融化，迅速又凝聚而成新的冰层，顽强地抵挡住了火蛇猛烈的进攻。

　　空中的火蛇睦子里瞬间灰暗了，它可是用了全力，竟然攻不破这个人类的结成的冰层。咆哮声中，火蛇恶狠狠地又是两道火焰连续喷出，这两道火焰喷出，一下子就把整个山谷都笼罩住了。罗辰和青姬的身体都被熊熊火焰掩没了。

　　“罗辰，小心。”五道老祖紧张地喊道，声音充满前所未有的慌乱。

　　太强大了。


第1859章 殊死一搏

　　千年火蛇居高临下口中喷出火浪熊熊，将半个山谷都吞没了。此时，施展解体大法罗辰的力量增长数倍，强大的能量在他和青姬两人身体周围形成一座巨大冰层，冰层护住全身。而随着罗辰体内力量不断激涌出来，巨大冰层外围迅速向四周扩散，冰层扩充到的空间火焰立即黯淡了。

　　空中的火蛇愕然地看着，它已经使出了全力，刚猛的火舌覆盖下那个人类就像是狂风大浪的海上一艘小船，危机四伏随时都会覆灭。可是，火蛇惊讶地看到冰层迅速向四周扩张，火舌被逼得收缩了。这个人类果然厉害，难怪闪电蟒死在他手里。随即，火蛇发出更猛烈的火焰向下方攻击。

　　远处的火山口，火麒麟疑惑地向这边看着，尽管五道老祖在竭力召唤，它的记忆链信息里却感应不到主人，不过还是有一丝熟悉的感觉传来。此时，被火蛇控制的火麒麟仍然在发出一道火柱努力炼化火山下的炽天晶石。

　　千年火蛇已经用出了全力，灵力催动雄厚的天地大道之火猛烈攻击下去，整个山谷百里内的天地之火都被它吸纳进力量里，熊熊火浪似乎要吞噬天地一般。这一波攻击顿时把罗辰刚布下的冰层压制住了，火焰随即猛烈攻击下去，嗤嗤，罗辰和青姬的头发眉毛瞬间烧着了。不好，罗辰心中暗叫道，咬牙猛烈催动冰层反击过去，滋滋滋，凶恶的火舌狠狠地炙烤冰层，冰层表面被烤的滋滋声响。

　　此时五道老祖见情势危急，又是一道能量注入，罗辰发出的力量一增才勉强挡住了火蛇进攻。罗辰可是已经使出了解体大法，却只能勉强挡住火蛇进攻，顿时又惊又慌。按五道老祖所说，施展解体大法只能维持一段时间，就必须调理，否则就会步入魔道。可是，时间已经过去了盏茶功夫，却丝毫拿火蛇没有办法，别说击杀连抵挡都困难。

　　千年火蛇压制住了冰层，更加疯狂地攻击，想破开冰层击杀眼前的人类，然后继续回去炼化炽天晶石。人类的出现使它意识到更要尽快炼化炽天晶石，否则就会有更多的人前来，想到这里，千年火蛇又一次咆哮着，猛烈向下方攻击。

　　因为这山谷里都是火山地带，残余的火山口还在零星喷火，四周炙热难当，这种情况对火蛇来说自然是有利，火浪发出威力更大，宛如夹裹着周围火山势不可挡。可对罗辰和青姬来说却增添了困难。而此时罗辰和青姬猛然也醒悟到了这一点。

　　“小子，我们得想办法把火蛇引出这个山谷，这里对我们太不利了。”青姬的短剑被火蛇击飞，缩在冰层里面思索着道。

　　罗辰周身已经变成了一座冰山，水元素之力在施展解体大法之后疯长了数倍迅速在周围滋长扩散，不过在受到火蛇更加猛烈的攻击后，冰层的扩散受到了限制。无法向火蛇反攻过去，只能快速加固罗辰周围的冰层，形成了一个稳固的屏障。现在的形势可以说罗辰暂时顶住了火蛇的疯狂进攻，但却被困在冰层里面，一旦时间过久，罗辰还想不出破敌的办法，就会步入魔道，那时就不堪设想。

　　热浪和紧张罗辰全身都被汗湿透了，听到青姬说话，罗辰说道：“火蛇数百年一直守在火山口，肯定是从火山爆发得到领悟，在这山谷里火蛇可以吸纳火山之力，力量增长数倍只有把他引到外面，我们才能有取胜的机会。”

　　“唔，罗辰说的不错，火蛇确实是在利用周围火山的力量，别说是你们，恐怕就是我也无法和这么强大的力量抗衡。”五道老祖的声音里充满了紧张，火蛇能抓走他的坐骑火麒麟，肯定实力不是一般的强。数百年来溶洞地界不知有多少强者觊觎炽天晶石，却都无法得手，除了忌惮火山，对千年火蛇的畏惧也是一个原因。罗辰等人虽然想明白这个道理，但要把火蛇引到山谷外面谈何容易，眼下罗辰被困住根本不敢擅动，而青姬没了短剑，也是毫无办法。

　　“师叔，快想办法啊。”罗辰焦急万分，只得又向五道老祖求助，五道老祖可是和火蛇差不多强大的存在。此时五道老祖也在紧张思索，连他也没想到罗辰施展解体大法，身上有汇聚了自己的至精之力，竟然也打不过火蛇。早知如此，刚才就不传授罗辰解体大法了，现在该怎么办？五道老祖此时懊恼不已。

　　青姬忽然说道：“小子，不能再拖了，我要施展化羽大法，然后你和我同时冲出去，向山谷外面跑。”

　　“化羽大法？”

　　青姬淡淡说道：“这是我保命的办法，本来不想用，但恐怕一会儿就迟了。哼，小子，等下我一动你就跟着出手，合力破了火焰向外跑。”青姬说着，背上翅膀猛然张开，羽毛像孔雀开屏一样突然散开，根根攒开，犹如利箭一般。不等罗辰看清，青姬低声喝道：“小子，动手。”

　　此时青姬背上孔雀开屏般张开的巨大翅膀上，无数的羽毛突然像利箭一样猛然脱离身体，向着上空的千年火蛇射去。这化羽毛大法是妖兽青姬的保命招数，危急时背上成千上万羽毛可以瞬间像利箭一样射向敌人，犹如万箭齐射。敌人猝不及防，常常就着了她的道，不过这种功法虽然威力巨大，一旦施展就会毁掉全身羽毛，之后须经过半年才能生长出来。所以轻易不会使出，连罗辰和五道老祖都没有听说过。

　　此时，万道羽毛从下方攒射向空中，几乎是同时，罗辰动了。“木元素，起。”一声大喝猛然催动灵力，身体前面的巨大冰层瞬间拔地而起，攻击上去。

　　这一下突然发动，罗辰和青姬都是使出了全力，冰层和成千上万根羽毛瞬间就同时到了火蛇跟前，虽然中途被火浪融化掉很多，但还是有多半穿透火浪，射向千年火蛇。千年火蛇猝不及防，巨大的身躯猛然一抖，向火山口方向闪去，而在它身体周围瞬间涌出一道火墙抵挡。

　　千年火蛇的反应够快了，但在罗辰和青姬的速度面前还是晚了一步，无数的冰棱羽毛瞬间就射入了火蛇身体。那些冰棱羽毛上都夹裹着强大能量，每一个都如同一把刺刀，只怕要把火蛇的身躯划为碎片。但冰棱和羽毛攻击上去，火蛇身体上突然闪出一道凛光，犹如披上一层鳞甲竟然硬生生挡住了成千上万的利刃攻击。

　　不过，虽然没有伤及皮肉，火蛇的躯体上仍然是受到了重创，被划出无数道血口，鲜血淋漓，喷洒而下。犹如下了一场血雨。而此时罗辰和青姬已经向着山谷外面逃去。

　　罗辰心中想好要引火蛇出去，所以他虽然是逃，却没有用全力，一边回头向空中的火蛇看去。这一看顿时吃了一惊，只见那千年火蛇在半空猛然翻滚了几圈，整个山谷都在颤抖，而随即就看到火蛇身体上的伤口在迅速愈合，眨眼就完好如初了。

　　罗辰不由倒吸一口冷气，火蛇的修复能力太快了，简直就是逆天。刚才换了其他妖兽，在那样猝不及防的突然袭击下，绝对会重伤，可是火蛇却瞬间就恢复了。

　　此时，那千年火蛇胸中的怒火完全被罗辰激起来了，本来它占着上风完全压制住了那个人类，万万没料到人类突然袭击，差点就吃了大亏。不过，在这火山谷中火蛇马上就吸纳周围火山的力量瞬间就恢复了。那火蛇数百年来盘据在火山口，除了守着炽天晶石，也是在修炼一种采补火山下地火之力的功法，数百年修炼，它已经能把自己的力量和周围的火山混合在一起，形成一股毁天灭地的强大力量。可以说在火山谷中，火蛇就是绝对的霸主。

　　只要火蛇在这山谷中，它不但能迅速吸收周围的天地力量，还能快速痊愈，几乎是无敌的存在。此时，罗辰和青姬向山谷外逃去，火蛇盛怒下跟着追了上去。轰轰，火蛇巨大的身躯在空中翻滚着，像一团火云向着罗辰追去。

　　“快跑。”罗辰低声喊道，让青姬快跑，他自己则凝结成一道防护结晶护住身体，引诱火蛇追下来。

　　几乎就是瞬间，罗辰和青姬已经逃出了山谷，而盛怒的火蛇也不假思索地追出山谷。一出山谷，罗辰和青姬顿时感到一阵清凉，刚才被火浪压迫的感觉一扫而光，感觉体内力量似乎也强大了很多。哈哈哈，火蛇中计了。罗辰忍不住心中狂喜，到了山谷外面，他明显感到自身力量增加了。

　　青姬纵身过去，和罗辰站成犄角之势，准备出手了。


第1860章 突袭

　　此时，罗辰发出一声怒吼，催动灵力形成一道白色能量，绕着周身转动，随着转动白色能量越来越大，猛然向着火蛇攻击过去。白色能量从地下腾起，宛若一道冰河从地面卷向空中的火蛇，冰河上夹裹的寒气瞬间把方圆数里范围都冻住了。而在此时，青姬身体前面也涌出一道黄色能量猛然向空中打去。

　　两人强大力量使得方圆几里内空间都骤然一紧，那千年火蛇一见顿时心中一凛，两股强大的能量卷上空中瞬间就包裹住了它全身，竟然比刚才力量大了数倍不止。这自然是出了山谷没有了火浪压迫，现在的罗辰使出的才是真正解体大法的威力，整个天空都被冰河覆盖了。罗辰的紫火之力和五行之力都是世间最厉害的功法，这一路上经过数次磨练，木元素之力，金元素之力，土元素之力都得到很大提升。再加上解体大法的威力，可以说罗辰现在的功力和火蛇不相上下，如果是山谷里面，火蛇吸纳火山之火，罗辰还不是对手。一旦到了外面，他完全就不怕了。

　　糟糕，这个人类怎么突然变厉害了。仓促间火蛇还没有想到是离开火山谷的原因，见冰河来势凶猛，火蛇随即也发出一声怒吼，张口喷出一股巨大的火焰迎了上去。火焰和冰层一碰，随即陷入相持，而此时，青姬突然窜了起来，猛然一道白光攻击过去。

　　火蛇尾巴一摆，咆哮着卷向青姬。它此刻恨透了人类，这一下用处了全力，尾巴扫过空中，发出轰隆隆的响声，仿佛天崩地裂一般。巨大的力量使得地面都在颤抖，青姬发出的白色能量打在火蛇身上，丝毫没有反应，而此时火蛇长长的尾巴已经横扫了下去。

　　“罗辰小心。”五道老祖和青姬同时脱口喊道，火蛇长长的尾巴横扫下去，轰轰声中把向它攻击的冰河扫得粉碎，一股强大力量反击过去，罗辰闷哼一声，张口吐出一口鲜血，太强大了。罗辰大惊失色，可是不等他反应，长长的尾巴瞬间就扫了过来。那千年火蛇修炼的乃是天地大道之力，刚猛无比，尾巴上带着无坚不摧的力量根本不敢对抗。

　　罗辰向旁边一闪，火蛇长长的尾巴抽打在地上，轰隆一声地上顿时被掀起一道巨大的坑，泥沙尘土腾空而起雾气漫漫，把四周把笼罩住了。而火蛇尾巴扫空，随即咆哮一声又是一道烈焰喷了下来，把罗辰和青姬裹在烈焰里面了。

　　罗辰身体周围灵力涌动，快速形成一道冰河倒卷上去，同时竭力躲避火蛇尾巴凶猛的抽打。这千年火蛇修为太强大了，口中喷出的火焰就能和罗辰相持，而带着刚猛力量的尾巴扫动，宛如毁天灭地一般，把地面掀起一个又一个巨坑。不过罗辰和青姬身法都很敏捷，那尾巴虽凶猛却根本打不到他们身上。

　　表面看是火蛇占尽了上风气势汹汹，可是狂怒的火蛇攻击了半天却发现那个人类还是安然无恙，而它却感觉灵力不断减弱。

　　如果在火山谷，火蛇能吸纳周围火山的能量，可在外面完全没有。所以随着它疯狂地猛烈攻势，灵力的消耗越来越明显。而等火蛇有所察觉时，已经晚了，罗辰和青姬在火蛇狂风暴雨般的攻击下一味躲闪，有意等待火蛇的灵力消耗。

　　“师叔，我们什么时候出手？”罗辰问道。

　　五道老祖沉吟了一下，说道：“再等等，等火蛇的灵力再消耗一点，你必须一击击杀，不能让他有逃回去的机会。一旦他逃回火山谷，就能很快恢复，那时再想杀它就难了。”

　　罗辰点了点头，疯狂进攻的火蛇还没有觉察，咆哮着怒吼着，一次又一次发动猛烈攻击。罗辰和青姬两人就像海上颠簸的小船岌岌可危。

　　“青姬，等下我把火蛇引诱下来，我用水元素之力冻住它的身体，你就出手攻击火蛇的要害。”罗辰暗暗向青姬说道，两人心中早已心意相通，罗辰正在佯装受伤引诱火蛇来攻击，而青姬则钻入了地上被火蛇尾巴掀开的巨大坑里。

　　空中，久攻不下的火蛇猛然有所察觉，毕竟能修炼到它这种地步，智慧和人类相差不多，刚才它是被愤怒蒙蔽了。猛然意识到情况不对，千年火蛇张口喷出一道烈焰封住地面，身体猛然想往回窜。可此时为时已晚，罗辰和青姬哪里肯放过它，怒吼声中，罗辰催动全身灵力猛然爆发，空中出现一带冰层封住了火蛇的身躯。两团紫色火焰忽然瞬间出现在火蛇尾部，爆裂开来，把火蛇的尾巴绞杀掉了一段，血如喷泉从空中洒下。

　　嘶嘶……

　　千年火蛇突然遭到重创，悲愤地发出吼声，尾巴摆动扫向罗辰，可此时它的尾巴被削掉一段，断口还未愈合，盛怒之下的火蛇完全忘了这一点。尾巴猛烈动扫向下方，尾巴掠过下方，罗辰闪身躲过。而在此时，躲在巨坑下面的青姬猛然发力，将一支涂着火硝的利箭射进了断开的尾巴里面。

　　轰轰，从千年火蛇的身体内响起一声沉闷的爆裂声，火硝爆裂把火蛇体内炸得灰飞烟灭。蓬地一声巨响，大地震动。火蛇庞大的身躯轰然倒地，把地面砸下去一个深坑。

　　罗辰和青姬纵身过去，一看之下都惋惜地摇头，火蛇身体内部被炸碎，妖丹也被毁掉了。以千年火蛇这么逆天的实力，它的妖丹中蕴藏的力量非同小可，如果能炼化火蛇的妖丹就会获得逆天的力量，可惜却这样失去了。

　　四周火蛇砸下掀起的尘土久久不散，荒漠死寂，这个修炼千年盘踞在此数百年的逆天存在就这样死去了。论实力没有人能杀得了它，却败在了智慧上。

　　“唉。”五道老祖发出一声长长的叹息声，不忍看到这一幕惨状。

　　“师叔，我们快去救火麒麟吧。”罗辰说道。

　　五道老祖点点头，两人立即向山谷里奔去，过了一会儿，就到了火山口哪里。只见火麒麟站在空中茫然地看着山谷外面。千年火蛇死的瞬间，控制火麒麟的力量消失。它立即就感应到了某种熟悉的东西，不过一时记忆不起来。

　　“火麒麟，你不认识我了。”五道老祖殷切地喊道，声音充满焦急。火麒麟茫然地看着地上的人类，它的意识深处告诉它眼前的人类和它有着密切的关系，只是一时想不起来。

　　五道老祖焦急地说道：“罗辰，你现在赶快调理身体打乱的经脉，否则就有可能走去魔道。火麒麟交给青姬吧，她是妖兽，和火麒麟更容易接近。”

　　而在此时，罗辰的身体已经有了反应，体内脏肺如遭炙烤，力量乱窜，丹田中完全不听指挥。听到五道老祖说话，罗辰也知道情势紧急，不能再拖下去了，就向青姬简单交代了一番，盘膝坐下调理经脉。施展解体大法后，经脉全部逆转向反方向运行。如果不及时调理，就会走火入魔，非常危急。

　　青姬向空中的火麒麟发出善意的表示，她也是妖兽，自然懂的妖兽之间的一些默契，冷哼了一声说道：“小子，你快调理身体，这里交给我吧。”

　　罗辰心中一松，此时脱离火蛇控制的火麒麟脑海中记忆正在慢慢复苏，隐隐约约感觉地上的人类是自己最亲近的人，猛然身体一动从空中飞了下来。

　　“鳞儿，是我。”五道老祖急得大声喊道，火麒麟是有了感应，疑惑地看着罗辰。

　　因为炽天晶石就在火山口下，罗辰和青姬都担心有人前来，不敢离开。就在火山口旁罗辰调理经脉，青姬握着短剑紧张地守护着。刚才凶焰滔天的山谷，在火蛇死后骤然安静下来了。漫空的红光也消失了，只剩下脚下火山口零星地往外喷着火焰。

　　青姬握着短剑，一眨不眨地盯着谷口方向，心里极其紧张。那雷泽兽和千年火蛇一死，这里在没有危险。恐怕很快那些觊觎炽天晶石的强者就会赶来，此时说不定危险已经降临了。要是罗辰无碍，以他目前的实力倒也不怕，不过此时罗辰正在调理经脉，还不知要多长时间，就很难说了。

　　天空的红光下去，很快就昏暗下来，五道老祖轻声呼唤着：“火麒麟。”火麒麟虽然记忆还没有恢复，不过它已经感应到了自己似乎和罗辰有很大联系，本能地守护在了旁边。

　　天空一点一点昏暗，除了山谷中的零星火山偶尔爆发，一片荒凉。

　　火麒麟忽然不安地转动起来，浑身冒出了熊熊火焰，抬头看着山谷口的方向。有人来了。青姬顿时一凛。

　　蓦地，青姬感应到了一股熟悉的气息，脸色顿时苍白起来了。它感应到了桖姬的气息。一种强烈的危险的信号从她内心深处涌出来，青姬哼了一声，往前走了一步挡在了罗辰前面。

　　那道危险气息过后，四周又恢复了平静，不过青姬却能感应出桖姬正在悄无声息地向她们逼近，浓烈的杀气正从她身上散出出来。


第1861章 妖王桖姬

　　而这时八角火麒麟也发出了异常的反应，五道老祖被封印后，八角火麒麟为了躲避妖王首领追杀才逃到了火蛇的地面，被火蛇控制住了。所以，当妖王的气息一传过来，火麒麟也惊慌起来了。

　　嗯，五道老祖眉头微皱，现在这个时候罗辰还没有调理好经脉，根本无法对敌，青姬和火麒麟不是妖王首领的对手，看来有点麻烦了。没等五道老祖想出对策，忽然从前面的谷口传出一声隐测测的哼着声：“火麒麟，你还想逃吗？哼哼，青姬也在这里，正好一起收拾了，省了我跑路。”随着声音落地，一道青影已经飘了进来。正是妖王首领桖姬。

　　青姬和火麒麟都脸色苍白，下意识地向后退了一步，不过青姬始终护在罗辰身前。

　　桖姬冷冷地目光扫过全场，落在罗辰身上：“青姬，想不到雷泽兽和火蛇都被你们杀了，看来我是低估你们了。你们居然得到了雷泽兽和火蛇的妖丹，哼哼。”桖姬脸上露出嫉妒仇恨的神色，这雷泽兽和火蛇的妖丹整个溶洞地界谁不垂涎，但却无人有那个实力，想不到竟然被眼前这个小子得到了。桖姬此时目光注视着罗辰，以为罗辰正在炼化火蛇的妖丹。

　　看来自己来晚了一步，气急败坏的桖姬脸上，腾地杀气升了上来。不过，桖姬的目光随后却落在了罗辰身后的火山口，哪下面可是她垂涎已久的炽天晶石。

　　看样子那个人类还没有得到炽天晶石，这使桖姬松了口气，雷泽兽和火蛇的妖丹得不到就罢了，这炙天晶石可是绝对不能让别人得到的。哼哼，我先杀了眼前这几个人，然后再取炽天晶石，心念间，桖姬眼中戾气一闪，猛然向着前面的青姬攻击过去。

　　只见桖姬站在地上，面前出现了一个转动的红莲，红莲上散发出奇异的红光，莲叶不断向在翻卷着，向青姬攻击过去。随着莲叶极速向四周翻卷，那红莲的面积也越来越大，像一团火焰卷了过去。桖姬这是用灵力催动体内的心莲发出力量，红莲迅速翻卷，攻击过去。

　　此时青姬手中短剑猛然挥舞向着红莲刺了过去。短剑刺到红莲上，如同碰到坚韧，丝毫不能前进。忽然四周莲叶向内一卷，顿时把短剑包夹在里面。青姬只觉一股阴柔力量从握剑的另一端传来，周身猛烈一震，松开了短剑。桖姬的修为深不可测，心莲吸纳天地阴柔之力，威力巨大。幸亏青姬的短剑是神品，换成一般普通之物，只怕刚才那一下就被绞碎了。

　　那红莲力量不减继续向着青姬攻击而去，此时，青姬失去短剑心中惊慌，却咬牙护在罗辰前面不肯退。那股阴柔之力猛然攻击过来，青姬口中喷出一口鲜血，脸色苍白至极。而在这时，罗辰也看到这一幕险象，不过他正到了关键时刻，丝毫不能动，心中焦急万分。罗辰体内逆行的经脉经过半天调理，已经渐渐向正道转换，此时，到了最后的关键时刻。

　　青姬咬牙苦撑，拼命发出一道白色能量阻拦过去，不让桖姬靠近罗辰。很快就在那股阴柔之力攻击下狼狈不堪，眨眼功夫身体上就添了数道伤口，不过青姬的恢复能力也极强，瞬间就恢复了过来了。桖姬眼中的神色越来越阴恨，它察觉青姬的实力竟然有了提高，一定是那个人类在帮助它。哼，我非杀了这个人类不可。

　　桖姬催动红莲猛烈向青姬攻击过去，青姬的短剑被红莲卷走，凭借自身灵力根本无法阻挡，被逼得狼狈躲避，身体上添了一道又一道伤口。

　　五道老祖看在眼里，焦急万分，低声召唤道：“鳞儿，鳞儿，快去帮助他。”

　　火麒麟感应到了一股召唤之力，它疑惑地看着罗辰，隐约察觉到那召唤之力就是从罗辰身体里发出。这使它本能地内心深处和罗辰又亲近了一些。火麒麟猛然腾空浑身火焰熊熊，猛烈地向桖姬攻击过去。火麒麟和那雷泽兽一样都是天生神力，身体腾空，威势凶猛向着桖姬攻击。桖姬哼了一声，红莲翻卷，莲叶竟然陡然长处数尺卷向火麒麟。

　　此时，那红莲分出一半进攻青姬，另一半却迎向火麒麟，莲叶犹如鼓浪般向外翻卷，将火麒麟的身影包裹在里面，层层绞杀。不过它这一分开，攻击青姬的力量减弱，青姬纵身往前，一道白色能量猛烈攻击过去。青姬和火麒麟若论单打都不是桖姬对手，但两人联手登时就压住了桖姬的攻势。火麒麟是纯刚猛之力，每一道攻击都带着隆隆威势，连带空间都跟着震动，但它强大的力量攻击过去，却被莲叶阴柔之力化解了。就像千斤之力打在棉花上，无力可使。

　　那道白色能量攻击过去，桖姬身体周围的莲花层层被破开，眼见就要攻击到桖姬身体上，猛然从红莲上发出一道白光，四周猛然一亮，白光闪电般地击中了青姬。青姬身体被击得飞了出去。火麒麟怒吼一声，粗壮的蹄子凌空踏来，想将红莲踏碎。它这一脚下去足有万均之力，就是一座小山也能踏破，可是那红莲上莲叶猛然向上一托，距离数尺，火麒麟这一脚停在空中竟然踏不下去。

　　只听桖姬冷笑一声，那道白光奔着上方的火麒麟攻击上去。

　　“糟糕，火麒麟。”五道老祖失声叫道，他当然认得那白光是桖姬修炼的一门邪门功法，威力巨大诡异无比，修炼这邪门功法是在雷电海洋中经历雷电轰击十年，才能悟出的雷电法则。白光发出如雷电滚动，根本无法防御，也是邪门功法中厉害招数。

　　那道雷电之光瞬间就到了火麒麟面前，白光绕着着火麒麟旋转，一秒钟内攻击了数百下。火麒麟惨叫一声，身体从半空跌下去，它身上的鳞片如盔甲般刀枪不入，但此时却抵挡不住雷电之光，瞬间被洞穿十几个伤口，鲜血一下子喷涌出来。

　　而在这时得势的桖姬杀机一现，催动白光向着地上盘膝而坐的罗辰攻击而去。罗辰正在调理经脉，头上冒出腾腾热气，这时候谁都知道不能打扰。一旦被人打扰，轻则走火入魔，重则致命。桖姬就趁着罗辰无法行动时，想先杀了他。此时青姬被击飞出去，火麒麟也惨伤，白光瞬间就到了罗辰面前。

　　“小子……”

　　“罗辰……”

　　五道老祖和青姬同时喊道，五道老祖无暇多想一道灵力注入罗辰体内。而在这时罗辰正遇到了瓶颈，奇经八脉由于刚才错乱时间过长已经失衡，数股力量无法疏导猛烈在体内乱窜，如同火蛇在炙烤。此时体内的情景就像是身在闪电蟒的阴阳火阵里。罗辰痛苦皱紧眉头，额头热气腾腾。

　　那道白光瞬间就攻击到罗辰身体，罗辰身子猛然一抖五脏六肺都翻腾起来了，痛叫出身。雷电之光攻击人体后瞬间就窜入体内，犹如一道闪电，而且专门沿人体穴道窜行。白光偏不妙就窜进了奇经八脉，此时罗辰奇经八脉就如同被堵，这一下歪打正着竟然撞开了堵塞的经脉。一股热流瞬间从奇经八脉涌向全身。

　　哈哈哈，罗辰心中狂喜，刚才如果奇经八脉疏导不开，眨眼就有走火入魔的危险。却没想到桖姬的进攻竟然帮了大忙。全身经脉一打开，罗辰只觉体一股庞大的力量喷薄欲出，冷哼一声，两团紫色火焰向着红莲攻击过去。紫色火焰瞬间就包裹住红莲，红莲颤动，莲叶快速翻卷想把紫色火焰卷进去绞杀。

　　可是桖姬愕然地看到红莲上莲叶的翻卷速度竟然赶不上那两团火焰的吞噬，全部被紫色火焰包裹住了。桖姬顿时心中大惊，这红莲乃是她的元力所化，一旦有失恐怕她的性命都不保。猛然间，桖姬拼力催动莲叶，想将紫色火焰包裹起来。双方相持，显然此时谁吞噬掉对方才能赢。

　　两人相持间，青姬已经纵身赶到，冷哼了一声催动灵力发出一道白色能量直接攻击向桖姬，桖姬的红莲正在抵挡罗辰的紫色火焰，眼见青姬攻击过去，心中大惊，只得分出一半莲叶去抵挡青姬。

　　但她刚一分散力量，紫色火焰瞬间就占据了上风，猛然裹住莲叶爆裂开来，将莲叶炸得灰飞烟灭。此时，桖姬大惊失色向后窜去想逃，罗辰哪里会让她逃走。猛然催动，紫色火焰紧跟而去，将她包裹住。桖姬怒吼着，身体周围骤然出现数道白光，窜向罗辰。竟然不顾自己放弃了防御，要和罗辰同归于尽。罗辰的紫火之力虽然占据上风，但却对雷电之光有所忌惮，他本来是想用紫火之力控制住桖姬，再想办法。没想到，桖姬竟然不顾自己，要和他同归于尽。


第1862章 收服桖姬

　　罗辰体内的力量已经处于爆发的临界点，紫火之力猛然将那朵红莲包裹起来，爆裂开来，瞬间就把红莲绞杀得灰飞烟灭。此时桖姬发出的雷电之光攻击尚未到达，红莲就爆裂了，她体内心莲受损，猛然喷出一口鲜血向后逃窜。不过，此时她想逃已经逃不掉了，桖姬身体周围瞬间出现两团紫色火焰。

　　但罗辰在最后的一刻却停住了攻击，冷冷喝道：“桖姬，你想不想活？”

　　此时只要罗辰催动灵力，紫火之力瞬间就能把她绞杀得粉碎。不过桖姬的强大实力也令罗辰产生想收服她的念头，桖姬的雷电法则霸道无比，罗辰也是靠着刚融合五道老祖的至精之力，出其不意地胜了她。面对这样强大的妖兽，能收服为自己所用可是天大好事。

　　不过罗辰这样想，青姬却很不乐意，之前桖姬一路追杀青姬，自然对她恨之入骨。“哼，小子，快杀了她。”青姬急促地说道。

　　桖姬大口喷血，脸上却露出不屑的眼神，冷冷地看着罗辰，一副毫不屈服的样子。

　　罗辰催动灵力，紫火之力慢慢向桖姬压过去，强大威压使得桖姬脸色苍白起来，竭力运力想抵抗。但根本是徒劳，紫火火焰一点一点向着桖姬压过去。紫火之力刚才摧毁红莲使桖姬重伤，桖姬已经知道不是对手，此时也放弃了抵抗，只求速死。

　　五道老祖忍不住悄悄提醒说道：“罗辰，桖姬实力强大，最好把她收服，你就多了一个强大帮手。”

　　罗辰自然知道，桖姬不但实力强大，而且更是妖兽首领。也是她自持修为强大，过于大意才被罗辰制住。如若能让桖姬归顺自己，不蒂是多了一个强大的帮手。就在罗辰心念间，桖姬猛然催动灵力一道雷电之光闪电般打向罗辰，这一下是桖姬垂死挣扎亡命反击，雷电之光闪电般攻击过去。罗辰体内猛然一震，经脉俱荡差点吐血，急忙运功稳住。

　　看到桖姬如此不知好歹，青姬和五道老祖都同时喊道：“罗辰小心。”她们两人当然是操心罗辰安危。罗辰冷哼了一声，催动紫火之力猛然压下，强大的力量顿时使得桖姬的身体摇晃起来，嘴角鲜血大口大口往外喷。

　　紫火之力刚猛无比，只要罗辰施展全力瞬间就能把桖姬毙杀。不过，罗辰心中还存着一丝念想，想收服她。所以即使受到攻击差点吐血，还是慢慢地增加力量，想逼迫她归顺。桖姬乃是妖兽首领，本性孤傲，即使面对死亡却毫无屈服之意。

　　而在此时，青姬再也忍不住短剑一挥向着桖姬刺了过去，桖姬被紫火之力困住。根本无法反抗。青姬的短剑刺过去，刺向桖姬要害。眼见短剑就要把桖姬身体刺透，罗辰忽然一道能量发出阻拦住了短剑。

　　“小子，你……”青姬露出愕然之色，看着罗辰，一脸愤怒。

　　“桖姬，只要我稍一用力，你就会灰飞烟灭。我念你修炼到今天不容易，有心放你一条生路。如果你肯归顺我，我就饶你不死。”罗辰冷冷说道，也是向青姬解释。

　　桖姬大概没料到罗辰会救她，脸上迅速露出一抹疑问，说道：“你要杀就杀，我是不会屈服的，你动手吧。”说罢闭上眼睛，一副等死的样子。看到桖姬这样坚定，罗辰不再迟疑，催动紫火之力猛然向她身体攻击下去。紫火之力何等威力，只见火焰包裹着桖姬绞杀，瞬间桖姬身上就血肉模糊了。

　　“啊，啊，饶了我吧。”巨大的痛苦面前，意识到就要死亡的桖姬终于忍受不住发出了求饶的声音。孤傲冷酷的桖姬终于屈服了。罗辰心中一喜，立即收回力量，只见桖姬的身体已经血肉模糊，惨不忍睹，痛苦地在地上翻滚呻吟。

　　“罗辰，你有了一个强大的帮手。”五道老祖欣慰地说道。桖姬不但实力强大，而且是妖兽首领，她的归顺可以说使罗辰力量大增。五道老祖当然替他高兴，至于青姬不高兴，慢慢就会接受了。

　　嗯，罗辰点点头。看到桖姬痛苦万分地在地上呻吟翻滚，立即将手掌按在她背上，一道能量注入进入，桖姬身体受损伤的地方随即快速愈合着，妖兽本来生命力就顽强，加上罗辰注入的能量，眨眼间就恢复了。桖姬从地上跃起，看着罗辰哼了一声说道：“小子，你不杀我，我以后就跟着你了。”

　　随即桖姬的眉心一圈泛出黄光，隐约露出字迹，这是妖兽和人类之间的契约。妖兽一旦愿意追随人类，眉心就会自然显现出契约文书，只要双方订立契约，以后就会誓死不渝地跟着主人。

　　罗辰抬起右掌，掌心发出一道光华照射在桖姬眉心的契约文书上，默默心灵相通，过了一会儿，罗辰收回光华，桖姬眉心的黄圈随即淡去了。从此刻起，桖姬就是罗辰的妖兽了。

　　“主人有什么吩咐？”桖姬恭恭敬敬地说道。

　　罗辰淡淡说道：“你去守在山谷口，没有我的命令任何人不许进来。”

　　桖姬答应了一声，狠狠地瞪了青姬一眼，转身向山谷外奔去。做了罗辰的妖兽，自然对他的命令不能违抗，不过，她显然觉察到自己和青姬在主人心目中地位不同，青姬明显高于自己而微微感到不满。

　　桖姬的身影眨眼就消失在了山谷外面，现在有桖姬守在谷口。完全不用担心有人闯进来。罗辰的目光随即落在了火山口上，哪里下面就是炽天晶石。解决掉一切麻烦，剩下的自然就是拿到炽天晶石。

　　“师叔，炽天晶石在火山口下面，我们怎么样才能拿到它？”看着眼前还在喷着火焰的火山口，罗辰疑惑地问道。炽天晶石在火山底下数百年了，只怕已经和熔岩融合在一起，连火蛇那么强大的存在都无法拿出来，他们到底该怎么去做？听到罗辰说话，青姬也同样露出不解。

　　五道老祖说道：“小子，你别急，要取出炽天晶石可不容易，还得要火麒麟帮忙。”

　　“火麒麟？”

　　“不错，火麒麟天生火属性，集天地之火于一身。那火蛇虽然抓到了火麒麟。却不知道火麒麟还有一个本领能能钻火。”

　　五道老祖说着，不由看向旁边的火麒麟，而火麒麟刚才被桖姬打伤，才恢复了过来。此时正茫然地看着众人。

　　“火麒麟穿透火焰进入地下，恐怕这世间没有多少人知道。我也是在无意中发现它的这个本领。因为一直没有显露，所以你们肯定也不知道。”

　　罗辰和青姬听得都愕然地看向火麒麟，火麒麟竟然能穿透火焰，的确是闻所未闻。随即罗辰心中一阵欣喜，如果真如五道老祖所说，火麒麟能钻火，那取炽天晶石就太简单了。

　　“师叔，既然这样，你快让火麒麟进去吧，我担心拖延下去会有其他人来到。”罗辰迫不及待地说道。炽天晶石可是有很多人觊觎，而且墨竹和黑风老祖逃走，肯定把雷泽兽死的消息透露出去了。没有雷泽兽阻挡，恐怕此刻正有很多高手前来。他们此时每拖延一刻，都会有危险。

　　五道老祖摇摇头，说道：“罗辰，你先别急，火麒麟的记忆还没有恢复。你们肯定无法指挥它，还得等它记忆恢复后，我再让它下去。”

　　“师叔，那就让快让它恢复记忆吧。”罗辰焦急地说道。

　　青姬轻轻走到火麒麟身边，拍了拍它的身子，火麒麟全身的火焰顿时黯淡了。友好地向青姬摆动着尾巴。此时，火麒麟的记忆已经快恢复了，依稀感应到眼前的人类似乎和自己有某种契约，正努力地看着罗辰回忆。

　　它不知道，其实是五道老祖不断地向罗辰体内注入力量，那些力量都是火麒麟过去熟悉的，这些力量微弱得气息散发出来，使得火麒麟对罗辰产生了感应。

　　“火麒麟，到这里来。”五道老祖轻轻呼唤着。

　　火麒麟感应到了召唤，疑惑地慢慢向罗辰身边走过来，轻轻地咬着罗辰的衣衫，做出亲昵的动作。

　　此时五道老祖一面呼唤，一面注入罗辰身体力量，而火麒麟经过艰难地回忆终于认出了那种熟悉的力量。此时，火麒麟虽然还不明白发生了什么事，却完全感应到眼前的人类就是主人，随即露出了恭敬的表情。

　　“罗辰，好了，你用意念告诉它下去取出炽天晶石。”五道老祖长出一口气，轻松地说道。

　　罗辰也立即用意念向火麒麟传递出了这个意思，只见火麒麟看了他一眼。毫不犹豫地点了点头，随即身子猛然跃进了火山口里。罗辰和青姬露出难以置信的神色，他们可是第一次听说火麒麟能穿透火焰，眼前的事实让两人都诧异地张大了嘴。

　　“师叔，看来这个火麒麟还真不简单。”罗辰叹道。

　　五道老祖不满地哼了一声说：“小子，你说什么，师叔我可是数万年的存在，我的坐骑能不厉害。”


第1863章 合体

　　不过回答他的却是罗辰的淡淡一笑，五道老祖如今可是被人封印在罗辰身体里，就算再厉害还不是被别人制住了。不过，心里想，罗辰可不敢说出来，否则五道老祖非剥了他不可。

　　山谷静极了，这座火山谷长年被千年火蛇霸占，除了火蛇，几乎找不到一个生物。而此刻，罗辰和青姬都感受到了凉意，之前炙热的烘烤气息消失了。恢复了天地本来的面目，火蛇在这里盘踞了数百年，这里从来没有一个生灵进来过。

　　五道老祖紧张地感应着地下的情形，因为火山口还在往外喷火，火麒麟顺利就进入了火山内部，向炽天晶石靠近。

　　“不好。”五道老祖突然失声喊道。把罗辰和青姬吓了一跳。

　　罗辰凝神向山谷外面看去，只见山谷外面静悄悄，没有一丝动静，正在疑惑，只听五道老祖接着说道：“糟糕，火麒麟遇到麻烦了……好像是一个体型庞大的妖兽……”

　　“地下妖兽？”罗辰吃惊地问道。

　　五道老祖此时正竭力感应地下火麒麟的情况，火麒麟和他订立了契约，并且相处了数万年，五道老祖完全能感应到它的一举一动，摇头紧张地说：“是烈焰兽，它在守护炽天晶石。”

　　“那怎么办？”罗辰也紧张起来。

　　如果是在陆地上，罗辰和青姬不用说早就出手了，可是现在是在火山内部，除了火麒麟，他们根本进不去。

　　五道老祖叹口气说道：“现在只好靠火麒麟了，它能打败烈焰兽就好说，如果它不是烈焰兽对手，那就没有办法了。”

　　这炽天晶石本来就是上古哪位强者为了不让它落在奸邪小人之手，才投入火山口的。肯定不是轻易能得到的，听五道老祖一解释，罗辰和青姬也只有听天由命了。

　　时间流逝，等待的滋味很难熬，青姬干脆闭目修炼去了。她之前几番恶战身体损伤很重，虽然恢复，但实力影响很大，急需调理。

　　罗辰默默地在心里期盼火麒麟能战胜那烈焰兽，五道老祖则不断地呼唤着火麒麟的名字，试图让火麒麟感应到。

　　夕阳正照在巨大的宫殿，不知为何虽然是午后却笼罩着一层沉闷气息。

　　一群群穿着铠甲的武士紧张地守护在外面，忽然武士感觉眼前一花，抬头一看，却什么也没有看见。

　　“兄弟，刚才是不是有东西进去了。”一个五十疑惑地问旁边的武士。

　　旁边的武士摇摇头，说道：“你看花了吧，哪里有东西。再说这里是大皇子的宫殿，谁吃了豹子胆敢进去。”

　　而此时在宫殿正中，面色阴沉的大皇子正冷冷看着面前一个头上长着角的紫衣老人。

　　“为大皇子效命，龙血在所不辞，不知大皇子有何吩咐？”

　　“嗯，你知道炽天晶石吗？”

　　紫衣老人脸上神色一变：“皇子殿下，是不是有人得到了炽天晶石？”

　　“嗯，你看看吧。”随着说话，大皇子冷冷地挥了挥手，一道信息传递过去，那紫衣老人脑海里顿时出现了火山谷罗辰斩杀火蛇的一幕幕情景。

　　紫衣老人面色顿时变了，惊异地问道：“殿下，那个少年是什么人？”

　　大皇子淡淡说道：“他不是我们溶洞地界的，应该是来自另外的世界。火蛇已经被他杀死，估计那炽天晶石也快被他拿到了。龙血，你马上和墨竹，黑风前去，一定要拿回炽天晶石。”

　　“殿下放心，龙血一定照办。”随即紫衣老人向着大皇子行了一礼，身影一闪瞬间消失在殿中。

　　外面守护的武士眼前一花，不禁又揉了揉眼睛，可惜什么也没有发现。

　　很快，紫衣老人的身影就出现在了一个山峰上。

　　“墨竹，黑风见过龙血前辈。”黑风老祖和墨竹从山峰上飘了下来。

　　“唔，说说那个少年的情况吧。”龙血冷冰冰说道。随即，黑风老祖就把之前和罗辰恶战的情况讲了一遍，龙血听着，脸色慢慢变得阴冷起来。

　　此时在火山谷里，两个时辰过去了，五道老祖突然发出一声紧张地喊声。没等罗辰反应过来，猛然间，轰隆一响，他们旁边的火山整体爆裂了。火红的岩浆猛然向天空喷出，整个火山口裂开一个天坑。

　　伴随着喷涌而上的岩浆，两只凶猛的妖兽冲天而起，落下时都惨叫一声痛苦地翻滚起来，罗辰在岩浆喷出的瞬间反应，抓起青姬逃了出去，刚一落地就听到耳畔五道老祖急促地喊道：“罗辰，快，是炽天晶石。”

　　此时岩浆喷涌而上，地面裂开一个天坑，天坑中猛然闪耀着一团金色的光芒，不过，只是眨眼间，空中火红岩浆就掉落下来。岩浆掉落下去，那团金色光芒立即黯淡了。

　　是炽天晶石。

　　五道老祖眼前一亮，急促喊道，而此时罗辰也看见了天坑中那团金色的光芒，猛然间意识到正是炽天晶石。但这时天空火红的岩浆正掉落下去，只要掩埋住那团金光，再要去拿就不容易了。

　　心念间，罗辰几乎无暇思索，身体猛然向着天坑下面冲去。那天坑并不深，但滚热的岩浆发出的热浪如同之前火蛇的火焰。几乎是瞬间罗辰全身衣衫就起火了，身体肌肤发出滋滋的烤焦声。

　　“罗辰，快结冰层。”五道老祖大吼道，同时猛然向他体内注入能量。而罗辰也瞬间催动灵力在身体周围包裹上一层冰层，强忍着巨大的疼痛向那团金光处抓去。好在这天坑并不深，罗辰眨眼间就冲到了天坑下面，伸手抓起那团金光闪闪的晶石，猛然向回逃窜。

　　这时整个山谷空中都是岩浆，纷纷向下掉落，山谷火红一片。

　　罗辰几乎是使出了全力，加上五道老祖相助才逃出了天坑，刚回到地面立即就晕了过去。他刚才可是在火红的岩浆深处跑了一趟，虽然拿到了晶石，自己却被火浪炙晕了。

　　青姬抱起罗辰身体，向山谷外逃窜，头顶不断岩浆落下，青姬咬牙闷哼忍受着，丝毫不敢停留。而身后，那烈焰兽愤怒嘶吼要追赶上来，却被火麒麟缠住了。

　　青姬抱着罗辰冲出山谷，眼前人影一闪，桖姬迎了过来。

　　“桖姬，他受伤了。你快救他。”青姬冷冷说道，将罗辰身子抛了过去，那金色晶石已经被她暗暗藏了起来。不是想独吞，而是怕桖姬突然生贪念。

　　不过，青姬倒忘了桖姬已经和罗辰签订了契约，妖兽和人类签订了契约就会忠心耿耿，否则一旦背叛会遭到天罚。所以此时的桖姬是不会是不会做出背叛罗辰的事。

　　桖姬伸出手掌放在罗辰背上，将自己的能量缓缓注入，随着能量注入，罗辰身体被岩浆炙拷得焦黑的肌肤发出滋滋声，冒出青烟，迅速地愈合着。罗辰体内强大的灵力运行，澎湃的生机汹涌流动，眨眼功夫身体上的烧伤就愈合了。

　　“主人好了。”桖姬做完这一切，恭恭敬敬地说道。

　　罗辰睁开眼睛，看了一下四周，顿时明白过来，紧张地问道：“青姬，炽天晶石拿到了吗？”青姬哼了一声，从怀里拿出炽天晶石刚要交给罗辰，突然眼前一花，手中的炽天晶石已经不见了。

　　只见在他们前面数十张外，站着一个青衣老者，正是之前那个将五道老祖封印的神秘老者。

　　“是你？”罗辰倒吸一口冷气，自己千辛万苦才得到的炽天晶石竟然被他夺去，心中自然愤怒。罗辰也清楚地知道这老者的厉害。别说自己，就是五道老祖都不是对手，但此时无暇多想，喝道：“桖姬，我们一起攻击他。”声音一落，三道身影猛然向着青衣老者攻击过去。

　　此时，罗辰加上桖姬，妖王青姬三人联手威力强大。恐怕溶洞地界的最高强者都要避让三分，但那老者只是冷笑一声，猛然一挥手，桖姬和青姬就飞了出去。

　　一股强大的能量涌来，罗辰只觉一阻，丝毫无法前进。那老者手中的炽天晶石突然飞上空中，炽天晶石上散发出淡淡的金光，随即金光转动凝聚成一道金光猛然打在罗辰身上。此时，罗辰体内感觉一股奇异的力量似乎在脱离自己身体，向着空中的炽天晶石飞去。

　　“师叔，师叔。”罗辰急促地喊道，可是却没有人回答。

　　而在这时，炽天晶石上金光消失，随即发出一团耀眼的光芒猛然地照射到那老者身上。

　　罗辰和青姬愕然地看着，只见空中的光芒似乎是向看着传递能量，眨眼功夫，空中的炽天晶石消失了。

　　此时，罗辰感觉自己身体内突然一阵空虚，再也感觉不到五道老祖的气息，猛然醒悟过来，惊慌地问道：“你把五道老祖怎么样了？”

　　“哼，小子，你不用担心，我只是利用炽天晶石和他个体了。”那老者淡淡说道。

　　“合体？你是谁，为什么要这样做？”罗辰几乎是愤怒地在吼叫。他做梦也没有想到拿到炽天晶石，竟然使自己失去了五道老祖。罗辰悲愤莫名，猛然催动紫火之力向那老者打去。

　　“小子，有人来了，我该走了。”只听那老者冷哼一声，随即一道人影一闪，消失得无影无踪。那神秘老者修为深不可测，根本是罗辰无法想象的，瞬间地上只留下他们三人，山谷里，火麒麟似乎受到了感应，猛然窜上空中，向远处飞去。

　　罗辰悲愤无比，刚要追赶，突然听见桖姬发出一声惊呼。远处，数道身影迅速向这里而来。眨眼功夫，那数道身影就到了跟前，为首的正是黑风老祖和墨竹，后面跟着十几个老者。个个看起来实力不凡。

　　“哼哼，小子，快交出炽天晶石，饶你们一命。”黑风老祖阴沉沉说道。

　　“妖王桖姬。”墨竹的目光转到桖姬身上，似乎是有一丝意外。之前墨竹对青姬丝毫没有顾忌，但是面对桖姬却微微有些诧异。


第1864章 妖皇

　　桖姬乃是妖兽首领，在溶洞地界这个世界也是顶尖的存在，所以看到桖姬，墨竹不由皱了一下眉头。不过，也只是稍微一愣，随即就将目光转向罗辰。上次被罗辰打败，差点丧命，使墨竹此刻带着浓浓的仇恨，眼神中杀气恨不得活剥了罗辰。

　　“桖姬，你做了这小子的妖兽？”此刻，紫衣老人龙血已经觉察到桖姬和罗辰的关系，顿时吃了一惊。

　　像桖姬这种实力的顶级妖兽，溶洞地界的强者那个不梦想拥有，但桖姬实力强大，他们虽然想却没有能做到。竟然能收服桖姬？紫衣老人眼神中顿时露出惊愕，随即暗暗地加了小心，看来眼前这个少年不简单，自己要小心对付了。

　　此时罗辰可不知道，眼前这紫衣老人非同小可，这紫衣老人是比千年火蛇更古老的存在，也是溶洞地界最厉害的强者。此次答应前来，除了无法违抗大皇子命令，更是因为炽天晶石。紫衣老人乃是帝皇的妖兽，修为高深，至今虽然已经和人类完全一样，帝皇取消了和他的契约，还给他赐名妖皇。

　　而这时，桖姬的脸色也变了，低声说道：“不好，是妖皇龙血。”

　　罗辰感应到桖姬的惊慌，诧异地问道：“妖皇？”

　　“他是帝皇的妖兽，不过因为修炼成真，帝皇取消了契约，封他为妖皇。实力在这个溶洞地界是顶尖的存在，应该和火蛇不相上下。”

　　桖姬和青姬明显感觉到了惊慌，向后面退了一步。因为五道老祖被那神秘老者利用炽天晶石合体，离开了罗辰身体。现在，面对强敌，罗辰也只有靠自己了。所以在看到两人都露出惊慌，立即心中一凛，催动灵力，随即就在前面布下一道能量结晶。

　　黑风老祖阴测测喝道：“小子，快把炽天晶石叫出来。”

　　此时包括紫衣老人龙血在内都纷纷盯着罗辰，这些人猜测炽天晶石在罗辰身上，眼中杀气越来越浓，已经迫不及待要动手了。

　　墨竹皱眉向紫衣老人低声说了几句，抬高声音说道：“小子，你交还是不交，交出炽天晶石就放你一条生路，否则明年今日就是你的死期。”

　　罗辰不知道，这些人正在疑惑他是否已经把炽天晶石炼化了。炽天晶石乃上古神器碎片，修行者得之修炼瓶颈可以迎刃而解，罗辰之前露出的实力已经很骇人，如果再炼化炽天晶石，肯定此刻实力大增。而且他们还不知道千年火蛇的妖丹是不是被罗辰炼化了。一旦罗辰炼化火蛇妖丹，得到火蛇力量，那么就不好对付了。

　　也是罗辰此时镇静的神情让这些强者困惑了，在他们思想里，此刻的罗辰等人恐怕早就磕头求饶了。

　　“主人，他们不知道你是不是炼化了火蛇的妖丹和炽天晶石，还在疑惑。妖皇实力强大，我们根本不是对手，怎么办？”桖姬紧紧观察着对面的情形，紧张地说道。之前那场恶战，一个墨竹就缠住了罗辰和青姬两个人。如果不是雷泽兽无意中帮忙，恐怕那时罗辰和青姬就死在墨竹的竹子下了。

　　罗辰体内的力量蓄势待发，丝毫不敢大意，明白桖姬说的对，可是此刻想逃恐怕也不容易了。

　　“桖姬，青姬，等下我用冰河挡住他们，你们快跑。”罗辰低声吩咐，让两人做好逃跑准备，打不过就逃吧。

　　桖姬和青姬对视了一眼，虽然青姬心中对桖姬还有不满，但大敌当前两人还是迅速做好了共同逃走的准备。

　　黑风老祖手腕一翻，掌心一团黑气腾起，猛然一言不发向着罗辰打去。黑气像长蛇一样撕嘶响着猛然攻击而来。蛇头腾起碗口粗的黑雾瞬间就将罗辰眼前笼罩住了。他面前一团漆黑，顿时失去了敌人的方向。

　　猛然间，撕嘶声中，一道白色能量从黑雾中突然穿出瞬间就到了罗辰面前，他布下的能量结晶丝毫抵挡不住，被撕开一个洞。罗辰顿时一惊，体内力量涌动金元素之力夹裹着周围的金属力量猛然反击过去。白色能量和金元素之力相撞，僵持了一刻，金元素之力忽然一涨猛压过去，黑雾也随即消失了。

　　黑风老祖嘿嘿冷笑道：“小子，看来你的功夫果然增长了。”

　　刚才这一下，罗辰虽然压制住了黑风老祖发出的白色能量，不过自己也吃了一惊。因为黑风老祖竟然能破开了自己防护能量结晶。之前在雷泽兽哪里，罗辰可是亲眼见过黑风老祖的功法，虽然厉害但绝对破不开他全力施展的防护结晶。想不到短短半日，黑风老祖实力竟然有了巨大变化。罗辰不知道，黑风老祖是炼化了雷泽兽的内丹，获取了雷泽兽的力量，只是因为炼化时间短，还不能完全发挥出来。否则刚才这一下，他也没把握压制住对方。

　　墨竹身体周围出现了十二根竹子，恶狠狠地看着罗辰，猛然一挥手竹子分散开箭一般攒射过去。之前罗辰可是知道墨竹这十二根竹子的厉害，见竹子飞来，罗辰哼了一声身体周围涌出一道冰河，猛然向着竹子卷去。这些竹子诡异莫测，招法怪异，一旦让竹子近身被缠住，轻易无法脱身。是以罗辰使出了水元素之力，想封住竹子。

　　那道冰河卷过去，如一道巨大屏障，竹子攻击过去，水元素之力阴柔无比，稍微收缩包裹住竹子，罗辰催动灵力凶狠地吞噬着那些竹子。此时，墨竹哼了一声，猛然用力，那十二根竹子突然变成一簇，顶部形如箭头猛然刺去。竹子这一变，力量聚于一点威力增加，冰河顿时被刺透，竹子箭一般射向罗辰。

　　罗辰身体周围瞬间冒出两团紫色火焰，火焰一闪就挡住了竹子绞杀起来。紫火之力猛然催动，墨竹急忙挥手，那十二根竹子攸地散开，绕着他周身旋转，一时陷入僵局。而在这时，黑风老祖猛喝一声直扑过来，一道白色能量宛如长蛇撕嘶响着向罗辰迎面抓去。随着黑风老祖一动，早就严阵以待的桖姬哼了一声，雷电之光使出，一道电光闪电般打向黑风老祖。

　　桖姬的雷电法则是邪门功法里最霸道的功法，攻击诡异霸道，乃是桖姬仗以成为妖兽首领的原因，电光闪电般打去，黑风老祖知道厉害立即向旁边躲开。但黑风老祖狡猾异常，身影一窜随即就向罗辰猛烈攻击过去。

　　“主人，小心。”惊叫声中，桖姬纵身扑上去救罗辰。

　　此时墨竹催动那十二根竹子正围着罗辰猛攻，他上次吃了大亏，差点丧命。仇人相见分外眼红，一上来就是凶猛攻击，他的实力和罗辰不相上下，全力猛攻。一时把罗辰困住了。而这时黑风老祖偷偷发出的一道白色能量瞬间到了罗辰面前。

　　在桖姬惊呼发出的同时，罗辰猛然催动灵力在身体周围形成能量结晶。他发出的紫火之力抵挡那些竹子，根本无法躲避。黑风老祖的白色能量瞬间穿透了罗辰的防护结晶，攻击向他的身体。眼看这一下，罗辰是躲不开了。就在这时，青姬的短剑突然从旁刺来，替罗辰挡住了黑风老祖的攻击。

　　“黑风老祖，受死吧。”桖姬随即发出一声怒吼，雷电之光猛然向着黑风老祖打去，黑风老祖不敢怠慢，急忙回身招架。

　　墨竹缠住罗辰，黑风老祖和桖姬恶战，此时站在后面的紫衣老人龙血不耐烦地闷哼了一声。龙血可是和千年火蛇一样的强者，原本以为罗辰已经炼化了火蛇妖丹和炽天晶石，他心中有点顾忌。不过在双方一展开恶战，龙血随即放心了。罗辰的功法虽然厉害，不过在他龙血眼里，却还差得远。

　　“嗯，不能再拖下去了，得赶快出手杀了这小子拿到炽天晶石。免得夜长梦多。”想到这里，龙血眼神中闪过一丝凶狠的戾气，随即身体周围突然涌出两道黄色能量，猛然升上空中形成两条张牙舞爪的黄龙恶狠狠地向着下方的向着罗辰攻击去。


第1865章 黄龙腾渊

　　妖皇龙血终于出手了，只见空中两道黄龙张牙舞爪，凶猛咆哮地向着下方的罗辰咆哮，不断聚拢力量。在黄龙的背后隐隐有神光发出，这个妖皇竟然修炼出了神徽。别说是罗辰，就是旁边的黑风老祖墨竹等人也吃了一惊。

　　妖兽和人不同，悟性天赋都被人类低，妖兽要想修炼出神徽，绝非容易的事，一个小世界也就只有几个，屈指可数。见妖皇龙血身后浮出神徽，墨竹不由一愣。墨竹在一个世界修炼了数百年，自认为道行很高，心想当然觉得帝皇将来一定会重用他，不过在看到妖皇显出神徽，顿时心里一沉。意味着妖皇不是神域就是接近神域实力。

　　罗辰也吃了一惊，不过惊愕之后露出了疑惑。对普通修炼者来说，神域遥不可及，绝对是逆天的存在。但对也踏入神域的罗辰自然并不惊奇，以妖皇的实力至少应该是神域。不过，此刻罗辰奇怪的是妖皇背后浮现的神光怎么不隐藏起来。修炼者踏入神域就会显露神光，随着境界上升神光内敛，慢慢隐藏进体内。再通过继续领悟，神光消失眉心形成神徽金莲。罗辰已经能眉心显现金莲，难道这个妖皇的修为还不如他？

　　但从空中那两条黄龙发出的威势看，实力绝对在罗辰之上，属于逆天级别。罗辰其实不知道，妖皇当年在寂灭电狱渡劫时被敌人攻击，体内神府受到损伤，实力虽然到达神域级别。但神徽却凝结很缓慢，如果不是因此，此刻出现的妖皇可能瞬间就灭杀罗辰等人。

　　两条黄龙在空中咆哮翻滚，怒吼。强大的威压使得天空仿佛也颤抖起来了。

　　“墨竹，黑风，你们退下。我要亲手杀了这小子。”妖皇龙血冷冷喝道。如果不是大皇子亲自去请，他是不会来的，以他的身份地位，对付无名小卒自然不屑帮手。看到墨竹和黑风和对方相持，妖皇急了。

　　“小子，我问几个问题，你要老老实实回答。否则就别怪我不客气。”

　　墨竹和黑风不敢违抗妖皇的话，狠狠瞪了罗辰一眼，退了下去。罗辰后退了两步和桖姬青姬三人并肩而立，做好了应战准备。

　　“说吧，什么事？”罗辰淡淡说道。

　　妖皇目光阴狠地看着罗辰，说道：“火蛇是不是被你杀了？火蛇的妖丹，还有炽天晶石是不是在你手上？”

　　“哈哈，原来你们就是为了火蛇的妖丹和炽天晶石来的。不过，你们来晚了，炽天晶石已经被人夺走了。”罗辰笑道，笑声中充满了嘲弄。

　　妖皇嘴角顿时抽搐了一下，逼问道：“夺走了，是谁夺走了晶石？”

　　此时，墨竹和黑风老祖脸上也露出惊诧，这些人虽然是奉了二皇子的命令，不过私心里当然也想看到炽天晶石，毕竟这可是他们垂涎很久的宝物。

　　罗辰道：“是一个青衣老人，在你们到来前他刚走。”

　　“嗯。”妖皇脸上忽然露出惊疑之色，的确刚才他们在远处时，妖皇隐约就察觉到了一股似有似无的能量波动，是顶尖强者留下的神识。不过，刚才妖皇已经排除了罗辰三个人，正在疑惑，听到罗辰这样说，心中顿时有几分相信。

　　青衣老人？妖皇沉吟了一下，目光转向墨竹：“墨竹，你们这几天可察觉到有什么强者来过？”墨竹和黑风老祖都摇了摇头，他们修为不如妖皇，丝毫没有感应到那股神识。

　　面对妖皇这样强大的对手，罗辰当然希望能不打就别打，而且他们还有重要事情要做，自然不能在这里耗下去了。

　　“小子，你是在说谎吧，这里那里有什么青衣老人。我看你们是故意瞒我。哼哼，你们不说，那就休怪我不客气了。”

　　随着妖皇面上杀气一闪，随即空中的两条黄龙猛然向着罗辰攻击下来。巨大的龙身被火蛇还庞大，恶狠狠地张着血盆大口分左右两边向罗辰咬来。出手就把目标对准罗辰，妖皇显然知道罗辰才是真正的对手。因为他可不相信凭桖姬和青姬能杀死千年火蛇。

　　那黄龙恶狠狠咬来，罗辰身体周围空间顿时停滞不动了。黄龙似乎夹裹着整个空间力量凶猛地扑来，根本无法抵御。此时，罗辰身体周围迅速涌出大量能量快速结成一道厚厚的防御结晶，瞬间就在身体前面生成了一道屏障。而在屏障后面，罗辰体内的水元素之力混合周围的力量化成一道冰河猛然向上空迎了上去。

　　从凝结屏障，到冰河卷上空中，这几下都是一气呵成，雄厚的冰河迎着黄龙而去。而在此时，妖皇龙血也发出了一声微咦，以他的修为，罗辰一出手他就察觉到了罗辰的实力至少也接近神域。难怪这小子能打败明光老祖，杀了千年火蛇，竟然也和自己一样是踏入神域的高手。此时妖皇心里想的就是，这小子究竟是什么来头？

　　在这时，罗辰面前的结晶屏障被黄龙凌厉的抓风攻击下，外层迅速崩溃，瞬间就摧毁了数层。不过，还没等黄龙摧毁全部结晶层，空中那道冰河已经卷上了黄龙，巨大的冰河猛然一卷就把黄龙的身体卷住绞杀。妖皇龙血眼神攸地黯淡，瞬间身体飞上空中，跨上黄龙，双掌按在黄龙背上，一道力量注入。只听黄龙猛然咆哮嘶吼，张口一口就把冰河吸了进去。

　　巨大的冰河瞬间就像一条线向黄龙嘴里飞去，而罗辰猛然一震，只觉体内的力量如同被有东西拽着源源不断地向黄龙嘴巴投进去。糟糕，桖姬和青姬都是一惊，黄龙上灌注了妖皇灵力，此时正把罗辰体内的力量吸去。罗辰竟然摆脱不开，体内力量极速大泄，只要片刻恐怕就被吸干力量了。

　　“罗辰，小心。”桖姬紧张地喊道。猛然窜上空中，一道雷电之光闪电般打向黄龙，想救罗辰。

　　桖姬的雷电法则乃是邪门中厉害功法，那道白光闪电般打去，妖皇也不敢大意，右掌虚空向着桖姬推去。一股无形力量威压过去，桖姬身子停在半空，竟然无法前进。不过，在此时，青姬也瞬间就窜到黄龙跟前，黑色短剑猛烈挥舞，幻化出十几口短剑猛然攻击黄龙硕大的头颅。青姬实力只被桖姬稍弱，这一下攻击过去，妖皇再厉害也挡不住三个人攻击，黄龙凶恶的头颅不得不垂下躲避。而吸向罗辰的力量一弱，罗辰猛然爆发，身形飞起，施展紫火之力，两团火焰瞬间就攻击向黄龙腹部而去。妖皇确实厉害，眼见数处受敌，怒吼一声，另一条在旁边盘旋的黄龙猛然张口，一股强大腥风喷了过来，青姬和桖姬立足不稳，顿时从空中掉了下来。

　　此时，罗辰身在空中，对情势清清楚楚。妖皇托大，不要墨竹和黑风老祖帮忙，这是自己唯一的机会。必须要在墨竹和黑风老祖来不及反应时，趁其不备一举打败妖皇，等墨竹和黑风老祖赶来就来不及了。以他们这种实力的高手决战，瞬间就是生死之别。所以，几乎是瞬间罗辰根本不容妖皇反应过来，猛然催动火元素之力，两团紫色火焰瞬间包裹住黄龙硕大的头颅爆裂。紫火之力威力强大，爆裂开来就是坚冰也能碎开，连精火王闪电莽都是死在罗辰的紫火之力下。可是，没想到的是黄龙头颅一昂，居然谈脱了。

　　紫火之力失手了。

　　罗辰心中暗叫不好。看来妖皇的实力太逆天了，自己倾尽全力最强的攻击竟然丝毫不能奈何对方。而此时，另一条黄龙突然猛烈扑向罗辰，强大的力量攻击在他身上，罗辰的身子被猛然砸入地下，将地面砸了一个坑。黄龙背上的妖皇忽然跃下龙身，猛然向着底下的罗辰扑来。

　　此时，罗辰被那股巨大力量砸进了地下坑内，足足有十米深。空中，妖皇合身扑了下去，眼见情势危急，桖姬和青姬几乎是同时猛然扑来阻拦。桖姬人在远处，数道电光闪电般攻击过去。而青姬更是催动灵力，化出数百口短剑，狂风骤雨一般攻击向妖皇。

　　那数道电光闪电般打到，同时，妖皇头顶瞬间出现数百口短剑攻击下来。这两人联手，连地下的墨竹和黑风老祖都吃惊地张大了嘴，妖皇再厉害也敢怠慢，只见妖皇周围瞬间出现了一层蒙蒙的光芒，笼罩着他，就好像整个人被罩子包裹住了。那数道电光打上去，护罩光芒猛然黯淡下去，只过了一刻，光芒又陡然增加，挡住了桖姬雷电法则的攻击。不过，此时头顶数百口短剑也激射而下，妖皇周身的护体光罩骤然红光一闪，挡住了攻击。这两人联手全力一击，竟然没有伤到妖皇分毫。

　　不过，就在妖皇分心应付她们时，坑下的罗辰也做好了准备。猛然间，一道身影从地下冲天而起，两团紫色火焰猛然出现在妖皇身体，将他包裹起来绞杀。


第1866章 帝皇

　　妖皇之前对付桖姬和青姬分心，再加上他对刚才那一击很有信心，以为罗辰被砸入地下，必定受了重伤。所以丝毫没有料到，绝世高手过招机会难得，罗辰这一下几乎是倾尽了全身力量，紫火之力发出的瞬间，紧跟着就是一道狂暴金元素之力重重地打在妖皇的身上，妖皇的睦子瞬间黯淡了。桖姬和青姬的攻击虽然猛烈，但毕竟她们修为还不深，可是罗辰却是和他接近的神域高手。

　　妖皇身体被紫色火焰包裹，周身脏肺剧烈震荡，根本来不及反应。他猛然咬牙自爆身体，一道神元华逃了出去。身体自爆，元华逃出，妖皇虽然没有了身体。但他的元华可以寄住在其他生灵上，对他来说不过是换个躯体而已。事实上，罗辰不知道，妖皇现在的躯体就是数百年前才重新塑造的。

　　墨竹和黑风老祖察觉不妙，想要来救已经来不及了。眼睁睁看着妖皇自爆身体，目瞪口呆。大概他们做梦也没有想到这个结果。不过，他们两人却不知道罗辰的修为本来就已经接近神域，一路经过和精火王，闪电莽，明光老祖，千年火蛇的恶战，不断领悟，此时早已神域初期巅峰，而妖皇只不过神域中期，也是他太大意，才着了罗辰的道。

　　“小子，你居然杀了妖……皇？”黑风老祖诧异得眼珠都快要掉下来了，这小子太恐怖了。妖皇可是溶洞地界最强大的强者，竟然这么死在一个无名小卒手里。黑风老祖嘴角抽搐着，像看怪物一样看着罗辰。此刻他的表情是完全傻了。

　　“这，这……？”墨竹也目瞪口呆，简直太快了，根本来不及反应，妖皇就死了。

　　哈哈哈。罗辰纵声大笑，连罗辰自己也没想到竟然偷袭得手，桖姬和青姬也从难以置信中回过神来。露出笑容。

　　“小子，你快把炽天晶石叫出来。”黑风老祖终于回过神来，看了看墨竹，色厉内荏地喝道，不过声音里却充满难以掩饰的惊慌。妖皇一死，黑风老祖和墨竹都面临着大皇子甚至帝皇责怪的下场。妖皇是帝皇最喜欢的神兽，如果帝皇知道妖皇死了，肯定会责怪他们见死不救。此时，黑风老祖脸上顿时冷汗沁沁，心乱如麻。

　　此刻，墨竹却在紧张思索，墨竹和罗辰交过手，凭借十二根竹子就困住了罗辰和青姬两人。对实力比他强大的妖皇竟然死在罗辰之手，困惑不已。不过，墨竹也不傻，对比双方势力，对面罗辰和桖姬，青姬有三个人，而已方只有他和黑风老祖。

　　“黑风，怎么办？”墨竹皱眉问道，心里其实已经在打了逃走的打算，不过有黑风老祖，他得先套问黑风老祖口气。

　　黑风老祖看穿了墨竹心思，显然是想逃了，哼了一声说道：“妖皇死了，我们还是先回去禀报大皇子吧，等大皇子决断。”

　　墨竹正等他这句话，两人立即一言不发转身逃走了。罗辰和青姬还有重要事情要办，当然不会阻拦。

　　四周顿时又陷入静寂，罗辰盘膝坐下，他刚才被黄龙砸入地下还是受了内伤，唯恐墨竹和黑风老祖看出，一直咬牙撑着。此时，墨竹和黑风老祖已经逃走，便坐下调息。经过这一场大战，桖姬和青姬也疲惫不堪，也在旁边休息。

　　罗辰恢复好身体，一跃而起说道：“青姬，我们赶快出发去羽孽山吧，尽快找到精石，然后去救烛龙。”

　　桖姬在听到精石，顿时脸色一变，她一路跟踪罗辰目的就是为了得到精石，可没想到一时起了贪念，想夺炽天晶石被罗辰强行收为神兽了。唉，听到精石，桖姬还是忍不住心中一阵激荡。

　　“罗辰，打了一路，我可累了，我们还是休息一下再走吧。”青姬忽然露出一抹疲惫说道。

　　“对，我也饿了，主人你不给我弄吃的吗？”桖姬说话的语气带着一起娇庸，她现在可是罗辰的神兽，和罗辰息息相关，所以说话自然亲切。

　　他们都没有看见此时青姬眼中闪过一丝复杂的神色，一路走来青姬对罗辰的敌意戒心已经全消失了，现在潜意识里她已经把自己当做罗辰最亲近的人。可是听到桖姬刚才那慵懒撒娇的声音，青姬猛然感到了一种失落。她感觉心里空荡荡地，似乎失去了什么。

　　猛然间意识到桖姬正取代了她的位置，青姬不由自主地把一丝不满投向桖姬：“哼，罗辰，你有了神兽。看来我该走了。”

　　“青姬，你去哪里？”罗辰急忙问道，这一路陪伴下来，他也已经离不开青姬了。别看青姬表面总是冷冰冰，几次都是在关键时刻救了他。

　　青姬淡淡说道：“我是精火人，自然该回到精火人的世界。”

　　“青姬，你别忘了你们的王精火王可是死在我们手里。你回去不是送死吗？”

　　罗辰吓了一跳，他们杀了精火王，连精火王的后代都不慎杀了。恐怕现在整个精火族都在寻找青姬和自己报仇。这时候要回去，不是送死吗？

　　青姬摇了摇头，说道：“可是，我不回精火族，又能到哪里去？”声音含着伤感，罗辰不知道，是桖姬触动了她心中柔软的一块。

　　罗辰脱口说道：“你跟着我，我要你做我的……”他想说让青姬做自己的神兽，猛然想到自己已经收了桖姬做神兽，顿时停住了。

　　“青姬，你还是跟着主人一起吧，精火族正在寻找你，你回去肯定没命。”桖姬的声音打破了罗辰的尴尬。

　　四周已经昏暗下来了，罗辰看了看远处昏暗沉沉的荒漠，叹了口气，看来今晚是要在这里过夜了。三个人找到了一处干净的地方，生上火，然后罗辰出去抓到了一只小幼兽，架上火烤。

　　这种鬼地方想要抓到大千世界里的美味野物，根本不可能，到处都是荒漠，看到小幼兽桖姬和青姬都有点不忍去看。要知道她们也是妖兽，要不是饿急了，罗辰也不会这么做。那小幼兽很快就烤熟了，三个人可都饿急了，抓起来一阵狼吞虎咽。填饱肚子，罗辰让青姬和桖姬去休息，自己在外面守护。

　　罗辰经过这一路际遇，对五行之力和紫火之力都有了更深领悟，他现在的实力已经完全是神域初期巅峰。灵力催动，在周围布下了一道能量结晶，以他现在的实力，即使强者来了，也一时无法突破防御结晶。

　　荒漠上，黑暗沉沉，只能感觉到带着血腥味的风刮过。那千年火蛇和雷泽兽的身躯太庞大了，只怕得几个月才能腐烂，腥风在荒漠上悄悄流动。

　　罗辰盘膝而坐，默默感应周围天地灵力，体内涌起一股强大的力量在流淌着。

　　此时，罗辰心中却隐隐在担心五道老祖安危，那神秘老者利用晶石和五道老祖合体，使五道老祖脱出了自己身体。他再也感受不到那熟悉的气息，不由地替五道老祖担心，那个神秘老者是谁？五道老祖会不会有危险？

　　而就在罗辰陷入担忧中时，黑暗中，荒漠上的一处。

　　一个全身包裹着冰冷气息的身影突然出现了。他出现得很突然，就像突然从空气中走了出来，周围宁静的空间似乎没有受到一丝影响。就像他本来就在那里，和空间融为一体了。而在他的脸上，一双冰冷如电的睦子正遥遥注视着罗辰。

　　“嗯，竟然是神域初期巅峰”，黑影微咦了一声，随即似乎在感应远处罗辰的发出气息。

　　“炽天晶石不在他身上，看来鬼母查探得不错，是有其他大世界的强者来我溶洞地界了。”黑影心中暗暗思索道，猛然凝神看去。此时是黑夜，四周漆黑一片，而他和罗辰更是隔着数十里，不过在他深邃的目光下，却将罗辰的所有举动看得清清楚楚。而在这时，更是看到罗辰攸地睁开眼睛，疑惑地向这边看来。

　　这小子察觉了，黑影暗暗一惊，看来这小子修为比自己想象的要高。嗯，五行之力，紫火之力。黑影淡淡说道，随即一道微光猛然向夜幕深处划去。

　　远处的罗辰猛然抬头，疑惑地看向远处，可是面前一团漆黑，他什么也没有看到。

　　第二天醒来，桖姬伸了个懒腰，说道：“睡得好舒服。主人，你昨晚没睡吧？”

　　青姬哼了一声：“他在为我们守护，你倒睡舒服了。”

　　罗辰走过来，脸色凝重说道：“青姬，昨晚有强者来过了。”

　　“强者？罗辰，你看见了吗？”青姬吃惊地问道。

　　罗辰摇了摇头，说道：“我只是察觉到一丝淡淡的神识，他好像只是在远处察看了一下就离开了。”

　　这使三个人都不由心中一阵紧张，因为罗辰隐约感觉到昨晚那个人实力和金光神秘人差不多，恐怕罗辰和青姬三个人都不够他一招秒。青姬疑惑地看向罗辰，在奇怪为什么一路上，罗辰身边总是会引来强者，但她只是心里疑惑，却没有说出来。


第1867章 有生命的黑气

　　因为担心再出意外。罗辰和青姬三个人不敢再停留，立即动身向羽孽山出发。

　　十日后，他们已经到了这片荒漠的边缘，再往前走一段，过了黑泽就是往羽孽山的方向了。出了荒漠，前面有一个市镇，镇子不大，只有数百户人家。不过镇上却商铺客栈林立，路边的酒馆里飘着清香。

　　“唔，这镇子不错，主人我们去酒馆吃饱饭，再动身吧。”这时桖姬看着旁边的酒馆，馋得直冒口水。昨晚在荒漠中虽然饱餐了一顿烤肉。可那毕竟是桖姬和青姬的同类，两人都是忍着吃了一点。

　　罗辰看看青姬，看见青姬也直咽口水，就答应了，三个人走进去在一楼角落找了张桌子坐下，要了酒肉，狼吞虎咽起来。

　　而此时，在这家酒楼的二楼上，一个窗户边正站在一个黑袍老者盯着罗辰三人。

　　“轩辕兄，你在看什么。难道这个偏僻的镇上还有什么新奇的事？”在黑袍老者背后，一个摆满酒肉的桌边正坐着一个红发老人，疑惑地问道。而他发现黑袍老者并没有回答他的话，而是神色变得更严肃，不由地好奇心上来，便走过去向楼下看去。

　　随即红发老人就吓了一跳，吃惊地说道：“妖王青姬，妖兽首领桖姬，怎么回事，她们怎么会在这里，那个少年是谁？”

　　听到红发老人发出一连串提问，那黑袍老者才走回座上，微微一笑说道：“北山兄，我今天请你来正要和你说这件事，想必北山兄也听说了雷泽兽被人杀死的消息了吧？”

　　唔，红发老者点点头，同时把一杯酒倒进嘴里，不明白黑袍老者要说什么。

　　“北山兄，据愚兄得到的消息那雷泽兽和千年火蛇都被人杀死了。听说是一个不知来历的小子干的，那炽天晶石可能就落在他们身上了。”

　　“哦。”红发老人眼前一亮，立即明白了黑袍老者的意思，说道：“轩辕兄，你邀请我来，难道是想和我联手一起从那小子手里夺取炽天晶石？”

　　那黑袍老者点点头，说道：“那小子既然杀了火蛇，身上肯定也有火蛇的妖丹，加上炽天晶石，这笔生意肯定不赔。轩辕兄意下如何？”这黑袍老者乃是溶洞地界的一个强者，不知从哪里探听到消息，动了贪念，邀请一个隐世的高手出来共同谋划。

　　黑袍老者把自己知道的情况说了一遍，此时红发老人已经走到了窗户旁边向下面看去。

　　而在此时，罗辰也感觉到一丝强烈的神识。抬头看去，红发老人早已躲开了。

　　“青姬，这里有修炼者，我刚才察觉到了，我们快点走吧。”罗辰察觉到了异常，立即起身说道，青姬和桖姬闻听也紧张起来，他们现在最担心的就是消息传出去，那些觊觎炽天晶石的强者会找上门来。虽然，以罗辰三个人的实力丝毫不怕，但救烛龙要紧，丝毫不敢耽搁。

　　桖姬仔细地聆听楼上的气息，点头微笑说道：“不过，他们的修为都不高，主人完全能够对付。”

　　罗辰却不愿和那些强者再结怨，毕竟自己来这里是为了救人的，就在罗辰和青姬三个人起身要走时，突然从楼上传来了一声。

　　“桖姬，青姬，好久不见，请二位上楼喝杯茶吧。”

　　罗辰抬头看去，只见二楼窗户边站着一个红发老人，目光冷冷地看着他。

　　“哼，原来是轩辕前辈，多谢了，不过我们正有事要办，好意心领了。”青姬冷哼道。

　　而此时，桖姬认出来人，低声向罗辰说道：“是散修轩辕奇，他的黑煞针厉害，善于偷袭。主人小心。”

　　“哈哈，两位身边的朋友难道不介绍一下吗？”轩辕奇目光一直盯着罗辰，因为他能感觉到罗辰身上散打出的强者气息，果然厉害，难怪能杀死千年火蛇。

　　罗辰听见轩辕奇问道自己，淡淡说道：“小子罗辰，不敢打扰阁下，告辞。”话音一落随着和青姬三个人向外面走去。

　　“哼哼，阁下难道不给个面子？”轩辕奇眼中闪过一丝戾气，手掌缓缓抬起，脸上露出了杀气。他擅长用毒针，偷袭手段人所忌惮，眼见罗辰等人走出酒楼，顿时就要出手用毒针偷袭。

　　“轩辕兄，且慢。”身后传来一声阻止，北山寿站了起来，说道：“那小子修为应该已经接近神域了，还有妖王青姬和桖姬，我们还是小心点，此事慢慢商议。”

　　轩辕奇眼中杀气淡淡散去了，露出疑惑的表情。他的修为并不高，全凭毒针偷袭。而那位北山寿却是一个和妖皇龙血实力相近的强者，在整个溶洞地界也是顶尖存在。轩辕奇不明白北山寿为何阻止自己。

　　只听北山寿淡淡说道：“轩辕兄，你别忘了这里可距离皇都很近，一有动静就会惊动帝皇，如若帝皇插手。那我们就毫无办法了。”

　　唔，轩辕奇这才明白过来，顿时摇了摇头，惭愧自己急于夺取炽天晶石心切，竟然忘了这些。这里距离皇都很近，只有动手帝皇很快就能察觉，如果帝皇赶来，自己和北山寿就白忙活了。想到这里，轩辕奇暗暗惭愧。

　　北山寿微笑说道：“轩辕兄请坐，这件事我们再好好商议一番。”

　　此时，罗辰三人也已出了镇子，因为察觉到轩辕奇露出杀机，他们不敢大意，出了镇子加紧赶路。很快就走出百里路，进入了黑泽中。

　　只见前面一片黑气沉沉，大泽上鬼火流萤飞舞，地上是沼泽。过了这片黑泽就是羽孽山了。他们必须穿过黑泽。这片大泽荒芜数千年了，方圆百里都没有人家。所以就成了一些妖兽的地盘。不过，这里由于地势简单，没有屏障妖兽在这里常常被强者灭杀，所以只有很少的妖兽存在。

　　不过，对妖兽罗辰可一点儿也不担心，毕竟桖姬和青姬都是妖兽首领。

　　“青姬，过了黑泽就是羽孽山，我们拿了精石就可以回去救烛龙了。”罗辰看着前面茫茫无边的黑泽，说道。虽然心里焦急，但也没有办法。

　　青姬警惕地观察者四周的动静，手中握着短剑，毫不放松警戒。她们虽然是妖兽首领，但对于黑泽这里却很陌生，而这片黑泽有数千年了，说不定其中就隐藏着实力惊人的妖兽。

　　嘶嘶，在他们脚下不断窜起一些妖风怪舞，大概是感受到了妖王青姬强烈的杀气，无数的小精灵惊恐地逃跑。

　　不过出乎他们意料的是，一连两天都没有遇到什么，黑泽始终一片死寂，看不到一丝生气。

　　第三天午后，三个人都松了一口气，因为再过一天就能走出黑泽了。原本担心轩辕奇会选择在这里动手，也没有出现。

　　“哈哈，明天就能走出黑泽了。”罗辰望着前面茫茫的大泽，高兴地说道。

　　“嗯，”桖姬皱了一下眉头，说道：“这里似乎有点不对。”

　　听到桖姬说话，罗辰身体瞬间就飘上空中，体内力量涌动，紧张地向下方的大泽搜索。桖姬能感应到强者的气息，此时，正皱眉紧张地观察着周围。而青姬的短剑也瞬间化成数百口短剑，升上头顶，随时准备攻击。从进入大泽的那一刻，三个人时刻都在警惕，可是却什么也没有发生。

　　此时，罗辰紧张地用眼睛搜索周围方圆半里的地面，只有有一丝异常都会被他察觉，可是却什么也没有发觉。难道是在脚下？这个念头刚一冒出来，罗辰就吓了一跳。因为这片大泽，基本上都沼泽，到处是水塘，黑气弥漫。根本看不清里面，要是冷不防从脚下冒出一个妖兽，根本无法防御。

　　“不好。”而此时罗辰心念刚想到这里，就听见青姬发出惊呼声，青姬的脚下忽然升起一团黑气，不断变幻着形状，瞬间就窜上了青姬身体。

　　“青姬，小心。”罗辰立即发出一声惊叫，同时身子瞬间从空中向青姬扑来，而走在后面桖姬更是发出雷电之光猛烈向那团黑气打去。此时，青姬发出的数百口短剑虽然在她头顶盘旋，却不敢向下攻击，因为那团黑气一窜上她身体。青姬感觉呼吸一紧，黑气仿佛有生命力一样迅速向她全身扩散，几乎就是一眨眼功夫，她全身都被黑气包裹住了。

　　而这时，罗辰和桖姬才惊慌地发现青姬身上宛如披上一件薄如蝉翼的黑色衣服，他们的攻击就像是攻击向青姬。不好，三个人心中同时一沉。从那黑气中竟然伸出一只黑色的手掌，猛然向前一窜，就像手臂暴长了数丈，一下子就伸到了罗辰身上。

　　那团黑气竟然是活的。

　　罗辰大惊失色，急忙向后飞退，同时催动灵力，紫火之力猛然向那伸过来的黑色手掌打去。


第1868章 焰影兽

　　而那黑色手臂一触到罗辰身体，忽然从那手臂上发出黑气迅速向他全身弥漫过去。随即在罗辰身体上出现了黑色网状的东西，紧紧束缚下去。罗辰的攻击眼看就要攻击到自己身上，这是什么妖兽？罗辰大吃一惊，急忙收回力量，只觉全身猛然一紧，几乎连呼吸都呼吸不过来了。

　　见到罗辰被困，一边的桖姬也惊呼出声，猛然发出雷电之光向着罗辰身上的黑气打去，雷电之光猛烈击打上去，那层黑气忽然像流水一样迅速向旁边流动，而桖姬这一下攻击眼看就要打在罗辰身体上。不好，桖姬硬生生收回攻击，被强大的反冲力冲击得飞了出去。

　　“这是什么妖兽？”罗辰心中惊骇，慌乱中本能地催动灵力迅速向那黑气反抗过去。那道灵力波动反击过去，黑气弥漫的势头顿时减缓了。

　　“青姬，这妖兽不能攻击，要从身体内用灵力反抗。”这一发现使罗辰心中一喜，立即大声喊道。

　　青姬身体上黑气越来越浓厚，已经被束缚得呼吸都困难起来，数百口短剑在头顶盘旋，却不敢向自己攻击。听到罗辰的话，精神一振，猛然催动灵力向黑气反抗过去，灵力涌过去，黑气的攻击顿时受阻了。

　　青姬全身轻松如释重负，此时她和罗辰两人身上都被黑气包裹，连人都看不清了。两人竭力催动灵力向束缚在身体上越来越紧的黑气反击，暂时挡住了黑气的进攻。

　　而此时，桖姬急得如同热锅上的蚂蚁，团团直转，却毫无办法。她只要进攻就会打在罗辰身体上。那黑气在受到阻碍后，扩散的速度减缓了，不过仍然紧紧包裹着他们。

　　罗辰和青姬虽然用灵力阻止住了黑气继续扩散，可是却无法冲破，这样下去要不了多久两人灵力耗尽，就会被黑气吞噬。此时，三个人心中都在惊疑那黑气到底是什么？桖姬和青姬都是妖兽之王，对妖兽自然都很熟悉，却也不知道这黑气的来历。

　　“桖姬，这是什么妖兽？”罗辰一边反抗黑气扩散，一边惊诧地问道。

　　桖姬摇了摇头，她自己也没有见过，根本不知道那黑气的来历。那变化多端的黑气竟然有生命力，简直匪夷所思。此时，最着急的反倒是桖姬，眼看两人危急，却毫无办法。

　　那团黑气受到阻碍，似乎是愤怒了，猛然流动，攻击向罗辰和青姬的力量增大。随之，罗辰和青姬感受到了黑气内部强烈的愤怒，罗辰催动灵力反击过去。灵力涌去，黑气停滞了。

　　这时罗辰眉心浮现出一朵金莲，神徽出现，眼前的妖兽太诡异了，就像是一团黑气像水一样流动，而所到之处立即就像网一样束缚住身体，丝毫无法挣脱。他的五行之力和紫火之力竟然也破不开。从神徽散发出的光华猛然照射到青姬身上，束缚在青姬身上的黑气突然散去了，随即着罗辰身体上的黑气也迅速逃走。

　　罗辰身体一升上空中，两团紫色火焰猛然向着逃逸的黑气打去。此时青姬发出愤怒的吼声，空中的数百口短剑瞬间就铺天盖地地向黑气攒射。但那团黑气速度太快了，瞬间就逃入了地下。

　　“有人来了。”桖姬突然出声说道，几个人都是一惊，他们刚刚遭受莫名的攻击，连那团黑气的来历都不知道，惊魂未定。听到有人来了，立即紧张起来。在这茫茫黑泽上，毫无人迹，只怕是冲着他们三人来的。

　　难道是轩辕奇？罗辰心中一动，向四周一看，只见在他们左方数十丈外有一片水塘，上面长着茂密的水草，正好可以隐蔽。罗辰做了个手势，三个人随即向着那水塘飞了过去。

　　刚藏好身子，只见远处大泽上出现了数道人影，如一缕轻烟般向这边疾驰而来。晃眼就到了跟前，为首的一个红发老人做了个手势，那群人立即停下来警惕地观察着四周。

　　那红发老人正是北山寿，北山寿在听到轩辕奇说道炽天晶石消息，立即动了贪念。他的实力百年前已经是神域中期巅峰，这百年来苦苦修炼却始终无法突破神域后期。在神域这个境界内，同样是神域高手，实力却相差很大。一般神域初期比起神域中期就是天壤之别，除了一些妖孽般的存在。巅峰状态神域中期可以秒杀神域初期，而神域后期则能轻松碾压神域中期。所以北山寿渴望突破神域后期的心情可想而知。

　　北山寿知道自己陷入了瓶颈区，这一陷入瓶颈就是百年，而得到炽天晶石，则能借助晶石的力量突破。所以，他一直对炽天晶石梦寐以求，不过忌惮千年火蛇的厉害，不敢去想。现在机会来了，北山寿当然不肯放过。

　　而为了稳妥起见，北山寿还邀请了几帮手，因为担心在市镇动手惊动帝皇，所以罗辰一行走后，他们立即悄悄尾追上来。刚刚北山寿通过神识探查已经察觉罗辰等人就在前面。

　　“轩辕兄，那小子应该就在附近，大家仔细找找。”北山寿察觉到一丝淡淡的神识气息，立即吩咐道。此时罗辰虽然极力隐藏气息，但北山寿是神域中期，神识强大，还是察觉到了一丝。

　　轩辕奇一挥手，后面跟着的几个老者都向四周搜索开来。

　　“嗯。”北山寿突然皱了一下眉头，迟疑地看着前面地面。

　　“北山兄，怎么啦？”察觉北山寿变化，轩辕奇停住脚步疑惑地问道。

　　北山寿面上露出紧张的神色，凝视着前面地面，如临大敌说道：“糟糕，怎么惊动了这个老怪物？”

　　轩辕奇愕然地问道：“什么老怪物？”

　　“嗯，是焰影兽那个老怪物，这老怪上千年没有出现了，怎么突然露面了。”

　　焰影兽？

　　轩辕奇的眼神一下子黯淡了。随即下意识向后退了几步，恐惧地看着前面地面。在他们前面的地面上，刚才那团黑气袭击罗辰和青姬的地方，正在升起一团黑气，迅速变化张牙舞爪恶狠狠地看着所有人。

　　而罗辰等人听到焰影兽四个字，也都吓了一跳。那焰影兽乃是和火蛇同时的千年妖兽，实力恐怖。不过它也有数百年没有出现了，想不到竟然会在这里出现。焰影兽全身无骨，身体透明如流水般，形如流水。周身散发黑气，躲在里面攻击敌人。所以罗辰他们刚才才会感觉到那黑气里面有生命力。

　　而之前五道老祖也提过焰影兽，焰影兽实力只是神域初期，但他诡异莫测躲在黑气里面攻击，敌人根本无法抓住它，所以几乎所有的强者都对它畏惧三分。

　　“哼，焰影兽，想不到你也出世了，是想得到炽天晶石吧？”

　　只听北山寿冷哼道，在听到焰影兽后，轩辕奇和带来的人全都退到后边，紧张地盯着前面地面慢慢腾起的黑气。此时，那团黑气正在迅速变化着，隐约能感觉到藏在黑气里面焰影兽那凶恶的面孔。

　　那团黑气上端摇晃了一下，似乎是在回应北山寿，而随即却向着罗辰他们藏身的地方迅速移动。

　　“是那小子。”北山寿随即就明白了，同时眼中的神色一黯，看来这老怪物也是冲着炽天晶石来的。北山寿完全知道焰影兽的实力，即使他和轩辕奇联手也不是对手。

　　在此时，三道人影瞬间就升到了空中。看到焰影兽冲着他们而来，罗辰等人想躲也躲不了了。

　　“哈哈哈，桖姬，你们还想逃吗？”身后的轩辕奇在看到焰影兽的同时立即露出狰狞的目光，恶狠狠地看向罗辰，如果不是焰影兽，恐怕他立即就扑上去了。

　　北山寿摇头说道：“轩辕兄，现在我们的敌人不是他们。”

　　轩辕奇愕然看去，北山寿哼道：“这老怪物既然插手，我们谁也别想拿到晶石。”

　　北山寿实力强大，心中对炽天晶石是势在必得，至于轩辕奇等人，北山寿根本不把他们放在眼里。可以说从看到罗辰的那一刻起，北山寿就拿定晶石了。不过，焰影兽的突然出现打乱了他的计划，焰影兽可是和千年火蛇同时的妖兽，实力恐怖，连他也没有把握取胜。北山寿心念间，就在瞬间做出了决定，先除掉最强大的焰影兽，剩下的罗辰等人根本谈不脱他的手心。

　　此时，轩辕奇心中转念也随即明白了北山寿的意思。他实力较弱才邀请北山寿同来，说好了炽天晶石归北山寿，而火蛇妖丹归自己，实际上他心中也在觊觎炽天晶石。甚至在暗暗酝酿一个阴谋计划，弄懂了北山寿的意思，轩辕奇随即也点了点头。

　　“先杀焰影兽。”北山寿阴测测地说道。两人小心翼翼地向着前面走去。

　　而在此时，罗辰心中正在紧张思索，焰影兽藏在黑气里面，身体柔软如同流水，只要缠上人身就迅速扩散，任何攻击都打不到它，所以除了催动体内力量抗拒，毫无办法。


第1869章 破茧而出

　　那团黑气猛然窜起数尺高，然后恶狠狠地向着罗辰等人迅速弥漫过去。罗辰和青姬桖姬三人同时催动灵力，猛然发出一道能量向着迅速推近的黑气打去。不能让焰影兽近身，刚才吃了一个大亏，罗辰和青姬桖姬三人都意识到了，一旦近身，焰影兽就像雾气一样瞬间就网住了全身，根本无法逃脱。

　　三道猛烈的白色能量猛然阻拦过去，那团黑气上端忽然迅速扭曲变形，出现了一个恶狠狠的妖兽面孔，咆哮着黑气猛然向四周逸散。罗辰的紫火之力，青姬的短剑，桖姬的雷电之光合起来巨大的威势使焰影兽也有所忌惮，黑气向四周逸散。不过，罗辰还没有松口气，脸色立即变了。

　　只见逸散向四周的黑气在躲过他们的攻击后，立即迅速向中间汇合，又形成一团黑色云雾向着罗辰弥漫过来。简直就是无懈可击，罗辰和青姬桖姬三人心中顿时惊慌。面对这诡异的黑色云雾完全不知道怎么对付。不过，三人都意识到不能让它靠近。

　　嘶嘶嘶……

　　青姬冷哼一声，手中黑色短剑飞上空中幻化成数百口，猛然催动向着那团黑色云雾攻击过去。数百口短剑猛烈攒射而下，如同一场箭雨落下，那黑色云雾也随着咆哮一声，忽然暴涨，四周一下子伸长，宛如一张撑开的伞迎了上去。刚才罗辰三人的联手一击焰影兽不敢抵挡，但青姬的短剑发出焰影兽却硬抗上了。

　　只见空中一团伞般的黑云腾空而起瞬间就吞没了攒射下来的数百口短剑，黑云包裹着短剑，连一丝声音都没有发出，随即那些幻化的短剑消失了，而短剑本体却掉了下来。青姬的短剑是黑暗物质形成的，焰影兽也无法毁掉。此时，罗辰发出的紫火之力刚好到了跟前，而桖姬身体周围的数道电光闪光猛然打向那团黑色云雾。那黑色云雾咆哮嘶吼着，黑云猛然一分，分成两道黑光迎了过去。一道黑光抵住紫火火焰，另一道黑光拦住了桖姬的雷电之光。

　　紫火之力和雷电之光都是极其刚猛力道，被那二道黑光截住，僵持了一刻黑光陡地一盛，猛然向着他们二人攻击过去。罗辰的紫火之力和桖姬的雷电之光竟然抵挡不住。要知道焰影兽乃是神域中期巅峰，而罗辰才只是突破神域，实力根本不在一个层次。有些天赋异禀的妖孽人物神域中期就能秒杀普通神域初期。罗辰也算得上妖孽级别的存在，而加上桖姬的雷电之光又是邪门霸道功法，才勉强挡住了焰影兽攻势。

　　看到黑光攻击向罗辰和桖姬，青姬急忙挥舞短剑凌空向黑雾刺去，以缓解两人的压力。那两道黑光猛然攻击过去，罗辰身体周围瞬间涌出层层护体结晶阻拦，同时快速向桖姬身边移动。他的能量结晶应该能抵挡一会儿，此时，罗辰担心桖姬抵御不住，以桖姬和青姬的实力，一旦落单恐怕会被焰影兽秒杀。

　　青姬的短剑猛烈刺进黑色云雾里，却如同刺在棉花上无从着力，慌忙向后逃逸。但已经来不及黑气瞬间顺着短剑就窜上了她身体，迅速弥漫开来。

　　“青姬，小心。”罗辰大惊，只得放弃了帮桖姬，转身向青姬飞去。他刚才已经见识过那黑气的厉害，一旦缠上人身体根本毫无办法。而此时，攻击向桖姬的那道黑光猛然爆涨，瞬间腾起一团巨大云雾包裹住了桖姬。

　　“桖姬。”罗辰心胆皆裂，两个人都被那黑气缠住，顿时惊怒攻心，慌乱中罗辰体内力量猛然涌出，金元素之力发出形成一道猛烈电光向中间的黑雾攻击过去。经过刚才凶险，知道攻击青姬和桖姬身上的黑雾，反而会会攻击到她们自己身上，此时罗辰灵机一动不管两人，力量发出攻击向中间的黑色云雾。

　　那两团黑气包裹住青姬和桖姬，正要催紧，忽然焰影兽感觉一股强大力量涌向自己身体。他的神识早已察觉罗辰的实力也到了神域，不敢大意只得丢了青姬和桖姬。焰影兽的身体已经和黑雾融合了，黑雾里面不断显露出它恶狠狠的狰狞面孔。随着咆哮，那团黑气突然弥漫开来，宛如一张大网猛然向罗辰罩去。

　　焰影兽知道罗辰实力最强，只有先解决掉罗辰才能解决剩下两人。这一下，青姬和桖姬脱离危险，罗辰却陷入了巨大危机。那张黑色网速度快极，瞬间就弥漫住了罗辰周围空间。青姬和桖姬根本来不及救，顿时发出惊叫声。

　　在此时罗辰怒吼一声，体内一朵金色莲花缓缓升起，金光闪闪，随即丹田内一股磅礴的力量涌了出来。此刻才是进入神域境界的罗辰，这股汹涌澎湃的强大力量从体内猛然向身体上包裹下来的黑气反击过去，只见那团黑色云雾猛烈地扭曲摇晃起来。罗辰实力虽然才是神域初期，但他种种际遇此刻已经是妖孽般的存在，这一下全力一击堪抵神域初期巅峰。

　　焰影兽完全没有料到罗辰的反击之力如此强大，措手不及那团黑气差点被撕裂，而在此时，忽然从背后传来一道凌厉的攻击。

　　北山寿出手了。

　　就在罗辰三人和焰影兽恶战之际，北山寿就已经做好了出手准备。不过，狡猾的他并没有马上动手，而是在观望着等待机会。当焰影兽全力催动黑雾笼罩住罗辰，罗辰身上猛然传来强烈的神识时，北山寿就知道时机到了。北山寿知道完全进入神域的罗辰虽然不能一下子破开黑网，但至少能让焰影兽全力防御。机不可失时不再来，伴随着嘴角一抹冷笑，从北山寿身体周围迅速涌出的能量形成一条小蛇悄无声息地袭击过去。

　　整个黑泽上，神光一闪，随即便向着四面八方扩散下去了。此刻，只要是在附近千里范围内的强者都能感应到。

　　焰影兽眼中顿时灰白了，背后那团小蛇瞬间就窜进了黑雾里面，蛇头恶狠狠地向躲藏在里面的焰影兽咬去。以罗辰的实力都看不清黑雾里焰影兽的身体，但北山寿却轻易就找到了，而且发出了神域中期巅峰实力的全力一击，别说是和他同样实力的焰影兽，恐怕就是一个神域后期高手，在这两人联手一击下也会瞬间灰飞烟灭。

　　只见那团黑色云雾轰然溃散，随即北山寿闪电般窜过去，拿走了焰影兽的内丹。焰影兽可是神域中期实力，它的内丹中藏的力量自然可想而知有多强大，一般弱小的修行者恐怕连炼化都不能。

　　大泽上，一片静寂。北山寿拿到内丹，迅速掠了回去。罗辰和桖姬青姬三人根本来不及。

　　“是北山寿。”桖姬脑海中的记忆链条里立即寻找到了北山寿的信息。作为妖兽首领，为了妖兽安全，桖姬几乎搜变了溶洞地界所有人类强者的信息，记忆里积累了大量的信息使她轻而易举的就认出来了。

　　而此时，罗辰也感应到了北山寿身上强大的神识，看来至少是神域中期实力，知道对方来者不善。心中顿时紧张起来。

　　这时，只听北山寿淡淡说道：“桖姬，还不介绍你身边的朋友吗？”

　　桖姬微微一笑，说道：“原来是北山前辈，不过前辈刚才的卑鄙手段真是精彩，让桖姬大开眼界。”她话里带着嘲讽，自然是讽刺北山寿刚才偷袭焰影兽，拿走内丹的事。北山寿作为一个溶洞地界顶尖的强者做出这种事，确实不光彩。

　　北山寿狐疑地哼了一声，说道：“桖姬，想不到你竟然做了这小子的神兽，这小子到底是什么来头？”

　　桖姬乃是溶洞地界所有妖兽的首领，统领百万妖兽，竟然乖乖做了罗辰的神兽，这使北山寿等人更加对罗辰加了几分小心。那个小子难道实力还在神域初期之上，北山寿随即摇了摇头，他绝对不会相信面前的弱冠少年会是神域中期高手。

　　“哼，北山寿，我的主人岂是你能知道的，说吧，你跟着我们不会就是为了焰影兽内丹吧？”桖姬冷笑着说道。

　　在北山寿夺走焰影兽内丹的一瞬，罗辰曾萌生抢夺的念头，这焰影兽内丹蕴藏力量强大，修炼者炼化以后就会有很大提升。不说他自己，就是桖姬和青姬两个人得到也会提升实力，他们三个人辛辛苦苦打了半天，让北山寿捡了便宜。但当察觉到北山寿强大的神识，意识到对方可能是神域中期巅峰。

　　“算啦，自己还要赶往羽孽山拿到精石回去解救烛龙，时间耽搁不起。”罗辰心中快速闪念，顿时打消了这个念头。

　　北山寿嘿嘿一阵冷笑，轩辕奇从后面走上来，阴冷的目光从他们身上扫过，哼了一声说道：“小子，老实告诉我们，千年火蛇的妖丹和炽天晶石是不是被你们拿到了？”

　　“哈哈哈，原来你们是为了火蛇的妖丹和炽天晶石，这倒奇怪了。以前你们怎么不去找，现在跑来问我们要。”


第1870章 一念之间

　　听到轩辕奇终于亮出了来意，罗辰狂笑起来。这些人在火蛇活着时不敢打炽天晶石的主意，火蛇刚一死就迫不及待地赶来，想出手相夺。此时，就算罗辰告诉他们火蛇的内丹已经爆裂，而炽天晶石被神秘老者夺走，恐怕北山寿等人也不会相信。

　　轩辕奇冷哼一声，说道：“小子，识相点快快交出火蛇内丹和炽天晶石，否则别怪我们不客气。”

　　虽然知道罗辰等人肯定不会交出到手的内丹和晶石，必定是一场恶战。轩辕奇还是尽量想逼迫他们交出来，最好不动手不费干戈之力。他并不担心眼前这几个人，而是忌惮妖兽首领桖姬背后的百万妖兽，那可是一股恐怖力量，如果因为他轩辕奇人类和妖兽开战，恐怕很多强者都会怪罪下来。

　　“轩辕奇，北山寿，火蛇内丹和炽天晶石现在不在我手里，你们就算杀了我也没用。我还有事，告辞了。”此刻罗辰心中焦急万分，哪里肯和他们磨缠，就想离开。

　　哼哼想走。轩辕奇一挥手，随即身后那几名老者虎视眈眈地向罗辰等人逼近过来。

　　北山寿眼中露出一抹阴狠的光，紧紧盯着罗辰，做好了随时出手的准备，他这时认定内丹和炽天晶石在罗辰身上，是以暗暗蓄势待发。只要罗辰一动就准备先下手为强，哼哼，先把内丹和炽天晶石夺到手，至于轩辕奇，就用焰影兽的内丹打发他算了。想到这里，北山寿心中有一丝不舍，毕竟这焰影兽的内丹也是很珍贵的。

　　轩辕奇手臂上嘶嘶响着冒出一条白色小蛇，脸上杀气腾了起来。这白色小蛇喂有剧毒，咬人一口即使大罗金仙也会毙命，而他更厉害的是暗藏在身体下面的无数毒针。那些毒针神出鬼没，来去无形，就靠着这两样，轩辕奇虽然尚未踏入神域，可是一些神域强者也对他忌惮三分，轻易不敢招惹。

　　一股阴毒诡异的气息从轩辕奇身上散发出来，连现在旁边的北山寿都暗暗心惊，他自恃是神域中期巅峰实力，丝毫没有把轩辕奇放在眼里，可是此刻却有点不安。嗯，得小心这个轩辕奇，北山寿心中一凛暗暗加了几分小心。

　　“不好，轩辕奇的毒针厉害，北山寿实力强大，这两人联手我们根本不是对手，主人，怎么办？”看到轩辕奇亮出了毒蛇，桖姬不由自己地心中一寒，说道。桖姬此时才意识到刚才经历的一幕凶险，比起现在还不算什么，现在他们面临的才是巨大危机。因为轩辕奇的毒针只要碰上就必死无疑。

　　罗辰体内的莲花升了起来，庞大的力量迅速酝酿，急速地说道“青姬，桖姬，等下你们挡住北山寿。尽一切可能拖延时间，我想办法一击毙杀轩辕奇。”

　　北山寿虽然实力强大，但是罗辰等人更害怕轩辕奇，因为死在轩辕奇手下的强者太多了，很多都是接近神域甚至是神域初期的高手。以桖姬的实力自信能挡住轩辕奇，却没把握对付他神出鬼没的毒针。这道理就好比一个在明，一个在暗。轩辕奇的毒针神出鬼没，如同在暗处，而他们却在明处，优劣可见。

　　“罗辰，轩辕奇的毒蛇藏在袖口里，你小心点。”青姬皱眉说道。

　　桖姬看了青姬一眼，道：“青姬，等下你用飞剑封住北山寿，我用雷电之光攻击他，应该能撑一段时间。一切就看主人了。”如果轩辕奇没有诡异的毒针，罗辰他们根本不怕，可现在只得把他当最难缠的敌人对待。

　　随着罗辰和青姬都点了点头，暗暗做好了动手的准备。

　　而此时，北山寿心念也在转动，本来按北山寿原来的想法，就不管轩辕奇自己全力灭杀对方，夺取晶石和内丹。可是，突然之间一个念头闪上来，他担心自己和罗辰三人两败俱伤时，轩辕奇螳螂捕蝉黄雀在后。趁机偷袭双方，独占火蛇的内丹和炽天晶石。这个念头一冒出来，北山寿瞬间就改变了原来的计划。

　　“轩辕兄，你去对付那两个妖兽，我来杀那个小子。”主意拿定的北山寿开口说道。

　　其实，此时轩辕奇心里盼望的是北山寿上去一个对抗罗辰三个人，那样他就能在后面偷袭，罗辰等人即使神域后期巅峰也难逃一死。

　　听到北山寿说话，轩辕奇心里咯噔一下，明白北山寿对自己起了防备之心。虽然愤怒，却不好说什么，点了点头说道：“北山兄，那小子可能是神域初期，你可要小心点，我去阻拦那两个妖兽。”

　　嗯，北山寿淡淡哼了一声，随即向着罗辰三个人走去。而在北山寿的身体周围忽然涌出来一层淡淡的白光，那白光虽然淡薄，却散发出一股摧山填海的威势。整个大泽上顿时仿佛受到了无形威压，空气都颤抖起来。

　　北山寿每走一步，地面就裂开一道，无数的妖灵怪雾惊慌地向四周逃逸。此时，北山寿眉心的神徽浮现，神域强者的威压使得空间都在向两边分开，那种气势就像一拳就能捣毁一座山。完全是神级强者的实力。

　　桖姬和青姬面色都凝重起来，她们的脸色顿时苍白，根本不知道两人联手能不能拖住北山寿。而这一战，她们俩人必须拖住北山寿，腾出时机让罗辰秒杀轩辕奇，才能得胜。

　　“罗辰，我和桖姬拖住北山寿，你快去对付轩辕奇。”此刻，青姬低声对罗辰说道，全身力量涌出准备和青姬一起出手攻击北山寿。

　　罗辰暗暗点头，他的力量已经绷紧，只等着时机爆发，眼看着北山寿一步一步走来，强大的威压使得罗辰不由担心青姬她们能不能挡住北山寿。

　　但此时担心也来不及了，青姬和桖姬动了。

　　猛然间，青姬手中紧握的黑色短剑飞上空中幻化出七百口飞剑闪电般向着北山寿攒射而去，而在此时，桖姬冷哼一声身体猛然跃起，数道雷电之光闪电般向着北山寿打去。青姬的短剑平时都只幻化四五百口，此刻到了极限，幻化出七百口，密密麻麻形成一个剑阵铺天盖地射向北山寿。而桖姬的雷电之光也是使出了全力，雷电之光本来就霸道，在她全力施展下，竟然发出滋滋阴阳碰撞的声音，形如道道闪电打向北山寿。

　　她们两个都是妖兽之王，实力只在神域之下，两人联手巨大的威力瞬间就罩住了北山寿全身。北山寿发出微咦，大概也没料到这两个妖兽的实力这么强大，随即只见北山寿伸出一双手掌猛然向冲在最前面的桖姬身上抓去，竟然丝毫不顾攻击过去的飞剑和道道闪电之光。

　　只见空中的飞剑和雷电之光轰地一下轰击在北山寿身上，北山寿的满头红发瞬间飘了起来，身体周身那层淡淡白光瞬间弥漫将他包裹在里面。飞剑和电光攻击上去，白光陡然一黯，像遭到风吹的油灯一样明灭闪烁着。

　　北山寿仍然在往前走，飞剑和雷电之光接连不断攻击上去，他的身体虽然如同在狂风恶浪里艰难行走，却还是没有停下来，而伸出的手掌已经抓到了桖姬面前。桖姬只觉周围空间凝滞，根本无法动弹。

　　但是这时，轩辕奇的脸色突然变了。

　　几乎就在青姬和桖姬出手的瞬间，罗辰身子如大鸟般狂掠而至，猛烈地发出紫火之力向着轩辕奇打去。轩辕奇完全没有防备，他以为北山寿冲上去，罗辰等人肯定会先对付北山寿，万万没想到，对方竟然早就准备好阴他。以罗辰神域初期的妖孽实力，瞬间紫火之力就包裹住了轩辕奇，轩辕奇根本连反应都来不及。

　　此时，北山寿的手掌堪堪抓到桖姬，可是他瞬间就暗叫糟糕，立即明白对方的意图。让这两个妖兽拖住自己，罗辰出手偷袭轩辕奇。

　　糟糕，早已神识放出的北山寿立即感应到了轩辕奇的危险，神域初期的罗辰毙杀一个远远不如神域的强者易如反掌，而轩辕奇最厉害的毒针根本来不及发出。此刻的北山寿瞬间就后悔自己刚才的决定，应该保护好轩辕奇。

　　此时，若北山寿放弃桖姬回身去救，恐怕还有一丝生机。轩辕奇体内力量正在抵抗，只要能抵抗一刻钟，北山寿就能赶回去救他。

　　但是这样一来，轻而易举打伤桖姬的机会就失去了。只要他硬下心不去管轩辕奇，手掌抓过去，桖姬就是他掌中之物。

　　这一刻，北山寿瞬间脑海闪过无数念头，不过最终还是被贪念占据了。此时他完全不管轩辕奇了，手掌拍击下去，只想把桖姬毙杀。只要瞬间灭杀桖姬，剩下罗辰和青姬两人就好对付了。

　　电光火石间，北山寿做了决定，放弃了回身去救轩辕奇，而是选择继续毙杀桖姬。

　　青姬脸色瞬间惨白，飞身来救，但已经晚了。北山寿手掌猛地拍击在桖姬身上，桖姬如同断线风筝一样飞了出去，血腥味立即在大泽上散开来。


第1871章 焰影兽的复仇

　　神域中期巅峰的北山寿这一下攻击桖姬丝毫无法逃脱，手掌猛烈地攻击到身上，把桖姬打得飞了出去，吐血不止。重伤后的桖姬如风中弱柳般飞了出去。而北山寿一击得手，毫不迟疑反身向着青姬攻击过去。他既然做了决定，不管轩辕奇的死活，自然得抓住罗辰击杀轩辕奇的时机，刺杀这两个妖兽。只要把桖姬和青姬杀了，就算轩辕奇死在罗辰手里，凭他北山寿一个人足以对付罗辰。

　　此时轩辕奇已到了性命交关时，虽然他体内的能量本能发出抵抗，但根本挡不住罗辰蓄谋的全力一击。轩辕奇想喊北山寿，但随即心中就冷了下去。他明白北山寿放弃他了，轩辕奇这时能做的就是快速发出毒针。可惜他还是慢了。因为两团紫色火焰瞬间包裹住他爆裂开来了。

　　轩辕奇死了。

　　北山寿已经预料到了，所以他丝毫没有受影响，而是猛然一拳撕裂空间砸向青姬，这一拳过去整个空间都扭曲变形，宛如一道巨浪劈过去，拳头还未到，青姬周围的空间就颤抖起来了。青姬脸色大变，本能地想逃，但她周围空间全部都停滞了，根本无法挪动一步。

　　巨大的拳头猛然砸到青姬面前，青姬身体周围形成的能量结晶根本防御不住，纷纷破开。眼见这一拳就要砸下去，猛然间，一道强大的能量出现在北山寿背后，攻击过去。

　　罗辰毙杀轩辕奇，眼见青姬危急，飞掠过去一道白色能量攻击过去。北山寿感觉背后攻击力量强大来势凶猛，只得丢了青姬向旁边闪去。

　　“青姬，照顾桖姬。”罗辰随即发出一声喊声，猛然催动那股能量如影随形扑向北山寿，两人都是神域级别高手，根本不敢丝毫大意。北山寿退了一步，闷哼一声猛然双拳握紧，向着罗辰冲了过去。他这个招数姿势古怪，但周围空间全部挤压起来随着他威压过去，犹如天地之力压去。罗辰周身快速涌起层层能量结晶，迅速形成了一带防护。金元素之力随即发出，一道刚猛力量攻击了过去。

　　只见两股力量相碰，空间一阵震荡，罗辰身子猛然飘起，而那些能量结晶被拳风全部震碎。好强大的力量，罗落下地，心中顿时暗惊。他全力一击竟然无法阻挡对方，不过，北山寿的速度在被金元素之力阻挡后明显慢了下来。

　　“哈哈，好小子，再吃我一拳。”北山寿面目狰狞地吼道，大步向罗辰走去。

　　呼，北山寿的拳头又砸了过去。北山寿修炼的神体之力，力量强大刚猛无比，虽然简简单单的一拳从他身上发出，都带着排山倒海般的力量。

　　罗辰见他拳势威猛，往旁闪去，喝道：“北山寿，轩辕奇的内丹也给你吧，炽天晶石被人夺走了，不在我这里，你别不识好歹。”两人虽然只一照面，却都察觉对方实力超乎自己想象，罗辰心中担忧桖姬，根本无心和他厮缠下去。

　　北山寿冷哼一声，说道：“想走，没门，除非你留下炽天晶石。”猛然间跃上空中，狠狠一拳凌空下击。巨大的拳风带动周围空间猛然向罗辰打来。哼，看来这个北山寿是铁了心不放过自己了。罗辰心中微微动怒，他虽然略处下风，可是却也勉强能挡住北山寿攻击，北山寿太逼人太甚了。此时，微微动怒的罗辰体内那朵金莲缓缓升起，莲花上金光流动，一股磅礴的力量正在缓缓酝酿着。而罗辰的眉心，淡淡映出神光。

　　猛然间，罗辰冷哼一声，水元素之力夹杂着天地庞大的元气力量涌出，一道巨大的冰河陡然出现在了北山寿面前，挡住了他的去路。正在向他砸来的拳风猛然一滞，随即被冰河卷了进去。罗辰催动灵力，冰河快速卷动着，意图将北山寿包裹进去。水元素之力阴柔之力裹住了拳头，竟然令北山寿不能前进半步。若要说起来，他们两个人是各有千秋，北山寿实力强大，但罗辰却拥有五行之力和紫火之力这样厉害的法门，所以北山寿虽然厉害，却一时奈何不了他。

　　冰河之力阻挡住北山寿，此时北山寿忽然双掌向外缓缓划了一个圆圈。而随着他双掌缓缓移动，仿佛是一股无形力量摧毁，冰河随即向中间溃散。不好。见自己的冰河正在溃散，罗辰暗暗叫了一声不好，催动灵力，猛然发出木元素之力。北山寿顿时像起了一股飓风，万木齐发，泥沙木石纷纷腾空而起卷向北山寿。北山寿屹立不动，双掌仍旧向外划了一个圈，一股无形的力量涌去，攻击下来的泥沙木石纷纷逸散。

　　而在这时，北山寿脚下突然涌起一片黑气出其不意地瞬间裹住他的腿。

　　焰影兽？

　　北山寿猛然吃了一惊。惊慌抽身向旁边逃逸。可那团黑气一缠上他身体，立即迅速弥漫开来，瞬间就把他全身都包裹住了。北山寿顿时眼神黯淡了，因为他看到罗辰冷哼一声，猛然两团紫色火焰就包裹住了自己身体。北山寿本能涌出力量抵抗，但他此时身上已经被黑气笼罩，像网一样迅速向全身蔓延。

　　焰影兽不是死了吗，怎么还有？北山寿惊恐地思想，他本来是强者，此时被焰影兽缠上身体心慌意乱，竟然转身就想逃。此时，对罗辰来说可是千载难逢的好机会，罗辰自然不会放过，一声怒吼，两团火焰再度包裹住北山寿，北山寿已经慌了神，心慌意乱之下竟然措手不及身体被打得灰飞烟灭了。一缕神识向远处逃了出去。

　　罗辰顾不得别的，向地面上看去，只见那团黑气忽然窜起数尺，张牙舞爪恶狠狠地看着面前的罗辰，隐隐露出愤怒之起。

　　“是小焰影兽。”青姬不知何时飞了过来，惊骸地说道。

　　而此时罗辰也随即发现那团黑气果然被之前的焰影兽小了很多，隐约可以看见黑气里露出一个狰狞可怕的面孔，不过。凭感觉两人都判断眼前的这团黑气肯定是焰影兽的后代，小焰影兽。

　　罗辰和青姬猜的不错，这团黑气就是焰影兽的后代。刚才焰影兽兽死时他不在旁边，却隐隐感应到了焰影兽的内丹在北山寿身上，自然就以为是北山寿杀了他爹，是以趁机偷袭，杀了北山寿。罗辰暗叫侥幸。如果不是小焰影兽突然相助，自己恐怕不是北山寿的对手，一旦自己不敌。恐怕他们三个人都得死在这里。

　　大泽漫漫，黑气沉沉，一场恶战后连空气中都带着血腥气息。

　　小焰影兽紧紧盯着罗辰，那团黑气不断在变化，显示它内心不平静。

　　“焰影兽，杀你父亲的是北山寿，你已经杀了他报仇了。我们井水不犯河水，就此借过。”罗辰地向焰影兽说道，随即便转身要走。那团黑气猛烈摇晃扭曲变化着，焰影兽似乎是在考虑，考虑要不要放过罗辰等人。过了一会儿，只见黑气上端显现出一个狰狞的面孔，向着罗辰点点头，随即迅速没入地下去了。

　　“没事了。”罗辰心中一松，立即向着远处地上的桖姬飞去。刚才那一下，桖姬受了重伤，几乎当场毙命。万幸活下来了，却始终不睁眼。

　　青姬悄悄地走了过去：“罗辰，她伤到了府海，虽然没有生命危险，功力却要减弱，唉，不知道她什么时候能醒过来。”

　　罗辰仔细检查了一下，发现桖姬果然府海受损，府海乃是修炼之人的命门，吸纳天地灵力都要从哪里进行转换。她这一下虽然侥幸从北山寿手里捡回了一条命，却付出惨重代价。

　　青姬道：“罗辰，此地不可久留，我们走吧。”

　　罗辰抬头看了看远处茫茫的大泽，刚刚经历过的凶险一幕如在眼前，他杀了轩辕奇，又不得不杀了北山寿，这两个人可是溶洞地界的强者。接下来不知会惹来什么样的麻烦，还是赶快离开为好。

　　“青姬，我们快走吧，尽快赶到羽孽山，咱们还有要紧事要办。”罗辰点点头说道。

　　青姬却站着没动，瞧着地上昏迷不醒的桖姬叹道：“唉，我们还要赶路，她受伤了，怎么赶路啊？”看样子青姬是不想背桖姬，故意问道。

　　罗辰微微一笑道：“我背她吧，等出了黑泽，到了羽孽山，再找个地上让她好好休息。”青姬哼了一声，看不出丝毫感情。转身走了。罗辰背上桖姬，跟了上去。

　　接下来的路途再没有意外发生，第二天黄昏时罗辰和青姬已经走出了黑泽。站在黑泽尽头，前面就是俊秀巍峨的羽孽山，因为距离遥远，只能隐隐约约看到羽孽山灵秀奇瑰，鬼斧天弓的模糊影子。

　　青姬回头看着身后茫茫的黑泽，说道：“罗辰，我们终于拿到炽天晶石，走出黑泽，来到羽孽山了。”

　　他们这一路经历了无数凶险，九死一生艰难地才来到了这里。所有经历过的一幕就像还在刚才。


第1872章 金华老祖

　　两人站在黑泽边缘慨叹了一会，才继续向羽孽山赶去。从黑泽出来到羽孽山距离并不远，走了一段就能看见羽孽上的轮廓了。

　　夕阳西下，天边最后一抹辆色渐渐沉下，暮色正悄然地向大地笼罩下来。

　　往前走明显不同于前面的黑泽和荒漠，树木和密林多了起来。道路两边全都是茂密的密林，看不到里面。

　　罗辰虽然背着一个人，速度却丝毫不比青姬慢，而且还在催青姬加快速度。

　　“喂，青姬，你能不能快点，我们可要赶快找到精石离开这里。”罗辰说道，烛龙生死未卜，桖姬昏迷不醒，现在罗辰心中每一分钟都心急如焚，恨不得一下子飞上山找到晶石。

　　青姬依旧冷冰冰说道：“哼，你别催了，我们就要到了。”别看青姬对罗辰说话始终冰冷冷，但遇到事情却从不肯独自逃走，所以罗辰现在对她很信任，内心里当成了自己人。

　　天黑时，两人开始向羽孽山上进发，周围山林一片寂静，这里和黑泽一样方圆数百里都没有人烟，几乎看不到一个人影。不过上山路上，青姬却神情凝重起来，警惕地观察着四周的动静。

　　青姬微微皱起了眉头，她是妖王，此时本能地放出能量探查周围有没有妖兽。不过，在所有人印象中羽孽山并没有妖兽出没的传闻，而且很多前来打猎的都肯定这一点。

　　但这对于罗辰来说可是好消息，罗辰此时一分都不想再被别人打扰，急着拿到精石回去救烛龙。

　　山林已经黑暗下来了。

　　整个羽孽山笼罩在夜幕中，在罗辰背上的桖姬突然发出一声痛苦的声音，罗辰赶紧停下把桖姬放下来，只见桖姬虽然还昏迷不醒，脸色却苍白变得红润起来。显然她体内正在快速恢复，之前在黑泽罗辰曾经给他体内注入过能量，却如石沉大海毫无反应，自己不知道是什么原因，只好不再管她。这时闻听到桖姬发出叫声，罗辰自然心中一喜。

　　将桖姬放在地上，轻轻聆听了一下，罗辰淡淡地说道：“嗯，她体内好像有一股奇怪的力量在游走，但是很微弱，不知道是怎么回事？”

　　“桖姬被北山寿震碎了府海，应该力量是发不出来了，怎么会有奇怪的力量游走？”青姬惊疑地问道。对修炼者来说，府海就是一切力量的源泉，府海被震碎，相当于半个废人了。根本不可能有力量游走。

　　所以罗辰和青姬对着桖姬体内隐隐游走的力量疑惑不已。罗辰又向桖姬身体内注入一道灵力，可是，仍然是石沉大海毫无反应。不过，令他们欣慰的是桖姬身体确实是在恢复着。

　　“嗯。看样子，桖姬身体在恢复。今晚我们在这里歇息，明天再赶路吧。”罗辰思索着，说道。

　　青姬点了点头，她知道如果桖姬身体真的是在恢复，那么此刻最需要的就是休息。只有安定下来，身心入静，才能让身体持续恢复。

　　罗辰看了看四周，说道：“青姬，我去捡点柴火生火，晚上御寒，你看着桖姬。”

　　说完，罗辰随即向旁边的山林里面走去，在山林里过夜，生火是必要的，没有火寒气会让浸入任体内，像桖姬重伤未愈的身体根本抵御不住。

　　看着罗辰身子没入山林，青姬回到桖姬旁边，取下背后包裹里的水壶给桖姬嘴边喂了一口，接着青姬用火折点亮了随身带的松骨灯，一束微弱的光瞬间窜了起来，将周围林子照得半明半暗。

　　就在这时，青姬突然感应到了一股强烈的危险，不等她反应过来，突然从林外嗖嗖射进来几支利箭，箭一样射向青姬。

　　而在此时，青姬已经察觉出林外射箭的人修为都不弱，猛然抓起地上的桖姬身子飘上了林梢，借着天际微弱的亮光，隐月看清了林外四五个人的样子。那四五个人都是老者，其中三个拿着弓箭向林中射来。而随即青姬就发觉射进来的箭头竟然带着火硝，瞬间就把林子点燃了。

　　火光一下子冲上去，林中一片明亮，那四五个老者见地上没有青姬身影，愕然地抬头向头顶看去。

　　此时，从那些人背后突然响起一个低沉而带着愤怒的声音：“你们是什么人，为何要放箭？”说话的正是罗辰，他刚走出半里地，突然感应到了危险，随即向林中掠来，刚好挡住了那四五个老者的退路。

　　那四五个老者惊慌回头，脸色个个都变得苍白起来。以他们五人的修为竟然连背后突然出现了一个人都没感应到，眼前的这人也太强大了。恐怕他想杀他们早就出手了。

　　一个紫发老人声音颤抖地说道：“你们也是来封印妖兽的吗？”

　　封印妖兽？罗辰顿时一愣，他可没有听说过，不过青姬的脸色瞬间灰白了。青姬是妖兽之王，当然知道，这个世界人类和妖兽共存，因为人类强大，妖兽只得躲进了深山老林李，避免和人类发生摩擦。

　　因为人类占有主导地位，妖兽都自觉躲在自己地盘上。只要妖兽不出来，人类也不会去管。但一些修炼很长时间的妖兽还是会引起人类的猜忌，很多修炼很长时间的妖兽实力非常恐怖，而人类出于安全往往会联合起来将妖兽封禁起来，禁止它们走出那个地方。不过，这都是偶尔除了逆天实力的妖兽人类才会去封印。

　　“哼哼，你们是从哪里来的，要封印什么，快快从实招来，否则就要了你们的命。”罗辰冷森森说道，同时，眉心神徽闪现，放出一道强烈的威压过去。

　　那几个老者一看这少年竟然是神域高手，都吓得战战兢兢，一个老者小心翼翼地回答。

　　“我们是青云宗的弟子，奉命来羽孽山封印妖兽，那妖兽叫……叫龙骨狮王。”

　　“青云宗弟子……龙骨狮王……”罗辰完全没有听说过，忍不住重复了一句。

　　那紫发老者看罗辰脸上的表情并没有杀气，大着胆子说道：“两位前辈难道没有听说过青云宗和龙骨狮王吗？”

　　此时，原本在空中林梢的青姬轻轻跃下，淡淡地说道：“哦，你们是青云宗弟子，金华老祖来了吗？”

　　那五个老者顿时神色一变，惊疑地看着青姬，一脸惊惧。他们五人正是青云宗金华老祖的弟子。此次被派来羽孽山封印妖兽。刚才五人在远处察觉到桖姬身上散发出的妖兽气息，追踪过来。结果一来就看见林子里的青姬，这五人却不认识妖王青姬，以为是一般妖兽。准备出手制服，却被罗辰出现显露出的神徽吓到了。

　　他们五人作为青云宗弟子，自然知道神域高手的实力。他们在这样的存在面前，恐怕连反抗之力都没有。

　　“嗯，你们要封印的妖兽叫什么。龙骨狮王？”青姬此时北罗辰还要急着知道答案，迫不及待底问道。龙骨狮王的名字青姬根本没有听说过，不禁好奇地问道。而青云宗金华老祖的五个弟子道演，道空。道明。道影，道月在听到妖王青姬时也惊呆了。

　　对青云宗这样的名门正派来说，妖兽和他们就是敌人，青姬这样赫赫有名的妖王，自然早有耳闻。不过，他们五人做梦也没有想到会在这里碰见妖王青姬。

　　青姬哼了一声，冷冷说道：“怎么就你们几个，你们师傅金华老祖老贼还没死吗？”

　　金华老祖的大弟子道空，浑身一颤，说道：“大胆妖兽，我师傅的名字岂是你叫的？”这人虽然害怕，却还有一丝骨气，听到青姬对师傅不敬重，立即说道。

　　“哈哈哈哈，你们青云宗难道是帝皇，连名字都不让人叫吗？”罗辰虽然与这些人无冤无仇，但是对他们刚才不问青红皂白就用箭射杀青姬，心中微微不满。自然站到了青姬一边。

　　青姬哼了一声，道：“你们既是要封印龙骨狮王，为何却跑到这里，难道那个龙骨狮王也在这里？”

　　“我们师傅只叫我们前来，却没有告诉我们龙骨狮王在哪里，所以我们正在到处寻找，想不到却冲撞了两位，海涵海涵。”道空瞧见青姬眼中的杀气，心中一惊，不敢隐瞒。老老实实地说道。

　　就在这时，远处忽然传来一声叹息，那声音极是遥远，虽然微弱却还是清晰地传进了林中众人耳朵里，每个人都感觉就像是有人在自己耳边叹息。

　　道空等人脸色瞬间一变，随即低下头去，极是惶恐。

　　罗辰和青姬却都心中一惊，以他们两人的修为，听出那发出叹息的声音修为极其高，实力似乎不在罗辰之下。在这荒山老林竟然有这样的高手。而随即，从道空等人羞愧的神色上，罗辰立即醒悟道是金华老祖来了。

　　只听林外有人淡淡说道：“道空，你们五人平日不听为师教导，荒废功法，致有今日之辱可知错？”

　　只见道空等人一齐垂首，惶恐说道：“弟子知错。”

　　罗辰大吃一惊，刚才那声叹息刚刚消失，明明感觉说话的人在百里外，怎么瞬间就到了林外，心中顿时一凛，暗暗戒备，高声说道：“金华老祖，请出来叙话吧。”


第1873章 假精石

　　声音过后，只见一个道骨仙风的布衣老人缓缓走了进来，向着罗辰和青姬说道：“刚才我这几个弟子冒昧冲撞，请两位海涵。”那老人一走进林子，罗辰立即感应到了一股淡淡的神识，立即明白金华老祖也是神域境界的高手，恐怕实力还在明光老祖之上。

　　道空等人低头站着，个个都羞愧不已，他们五人都资质鲁钝，悟性差，尽管师傅是神域高手，他们五人却连接近神域都达不到。这趟金华老祖让他们五人前来羽孽山封印妖兽，自己随后暗中跟着。本来是想让他们多些锻炼，没想到一来就受辱。

　　“金华前辈，他们五个不识青姬，才闹出这场误会，此事已过去了。我和青姬还有事要办，就不打扰了。”罗辰淡淡说道。

　　金华老祖目光有意无意地看了罗辰一眼，说道：“道空你等随我走吧，两位告辞了。”

　　随即金华老祖向着林子外面走了出去，道空等人低着头跟了出去。

　　罗辰和青姬跟出来，只见六人化成六道灰线迅速向前面飞去。

　　青姬若有所思地说道：“罗辰，这个金华老祖看来不简单，只怕在这羽孽山隐藏着什么。”罗辰点点头，他也有同样的感觉，不过此刻他想的是快拿到精石去救烛龙，其他的也顾不了了。

　　回到林中，青姬忽然哦了一声说道：“罗辰，桖姬醒了。”

　　罗辰向着地上的桖姬看去，只见桖姬睁开眼睛，似乎还想不起来什么，正在狐疑地看着四周。

　　“桖姬，你醒了。”罗辰一边欣喜地说着，一边又向桖姬体内注入了一道能量，吗道能量注入，桖姬脸上表情更加红润起来。罗辰轻轻伸手去梳理她的头发。

　　“罗辰……”桖姬嘴唇动了一下。

　　当罗辰的手无意间划过，碰到了桖姬的脸庞，桖姬眼中顿时闪过一丝羞涩。青姬哼了一声，扭过头去。

　　感觉到桖姬还很虚弱，罗辰安慰了她一会儿，桖姬慢慢地又闭上眼睛睡去了。

　　天亮后，罗辰和青姬立即向主峰攀登，羽孽山挺拔雄隽，主峰足有千米高，因为方圆百里没有人烟，这里也就没有人来。但奇怪的事，在青姬看来很适合妖兽居住的地方，竟然没有看到一个妖兽。这样雄隽的山脉，人迹罕至，实在是妖兽居住的天堂，青姬的边走边忍不住赞叹。

　　上主峰根本没有路，青姬用短剑在前面开路，而罗辰背着桖姬跟在后面。时不时就要停下来清理道路。不过，这也说明主峰还没有人上去过，知道精石秘密的人并不多，大概是消息没有传开吧。罗辰暗暗想道，这也对他们此行有利。

　　走到主峰下的一个坪上，青姬忽然微咦了一声，在他们面前是一片平整的草坪，上面原来的树木被砍光了，种着一片奇怪的红花，此时太阳光正从一侧照射下来，照在那些红花上面，清冷妖艳。

　　罗辰愕然地问道：“青姬，这里怎么会有草坪，还有人种花，难道这里住着人？”青姬也同样大惑不解，因为他们一路上山，道路根本没有人上山的迹象，可是眼前这些明明就是有人住在这里。

　　“罗辰，这里以前可能住过人，后来离开了，而他种植的花却留下了。”青姬思索着回答。的确，青姬的回答可能是唯一的解释。

　　清冷的阳光照在花上，有一种说不出的孤寂。

　　青姬忍不住走过去，摘下一朵拿在手中，冰凉的感觉立即冲了上来。

　　“好香。”罗辰背上，桖姬也闻到了，说道。

　　两人走的累了，就在旁边坐下歇息，这时桖姬忽然脸上露出紧张的表情，警惕地观察者四周的动静。

　　“是红花道人。”桖姬微微喘息着，轻轻说道：“主人，我知道精石在哪里了。”

　　罗辰和青姬都只知道精石在羽孽山，到了这里，面对这么大的一座桥山正在发愁，听见桖姬说道红花道人。顿时都是一愕，红花道人乃是这溶洞地界数百年前的一个铸剑大师，他铸造的剑都是特殊材料，锋利无比。而这些花正是红花道人在数百年前消失前，种植用来养剑的。

　　就在这时，罗辰猛然感觉到一缕神识飘过，猛然回头，只见背后站在一个形貌猥琐的老道人，满脸怒容地看着他们三人。

　　“你们是谁，趁我不在竟然偷我的花，是不是不想活了。”

　　那老道人说话声音嘶哑难听至极，大概是一个人住在这与世隔绝的地方，没人交流，常年不说话导致。刚才罗辰他们一路上山几乎看不到一个生灵，连路都没有。而红花道人竟然一个人就住在这里。

　　“红花前辈，晚辈有事相求，不得已打扰了，请前辈不要见怪。”罗辰恭恭敬敬地说道。

　　“哼，你们闯进来偷了我的花，还想让我帮忙，没门。”老道一梗脖子说道。

　　罗辰说道：“我们实在是有事相求，不得已才闯进来，请前辈告知精石在哪里？”

　　“精石？”红花道人翻了一下白眼说道：“我就说怎么这几天来了很多客人，是想要我的精石，嗯。好吧。看你小子对我还算尊敬，就给你吧。”

　　说着只见红花道人从怀里拿出一块精光闪闪的精石猛然向罗辰抛来。罗辰不假思索，立即伸手接过来，只见掌中那精石晶莹剔透，精光闪闪。

　　青姬和桖姬都凑过来察看了一下，点了点头。罗辰万万没想到精石竟然这么容易就拿到手里，差点不敢相信自己，三个人都是欣喜若狂，找到精石就能救出烛龙了。

　　此时，青姬却发现红花老道背过身在偷笑，这老道不会是故意拿假的骗我们吧？心里正在嘀咕，红花道人像是猜透了她的心思，忽然扬起一只手，喊道：“小子，你们拿了精石，还不快快下山去，我老道怕人多，你们再不走我就叫飞廉赶你们。”

　　“飞廉是谁？”青姬被红花道人的神情言语逗乐了，简直就像个老顽童。

　　不过，红花道人脸上忽然露出惊慌之色，紧张地说道：“不告诉你，你们快走吧，否则我要喊飞廉了。”

　　罗辰如释重负，抬头说道：“青姬，我们走吧，红花前辈已经把精石交给我们了，还是快去救烛龙吧。”

　　桖姬休息了这半天，已经能慢慢行走了，三人离开草坪向山下走去。

　　一路下到山下，桖姬忽然说道：“我们上当了，刚才红花道人给的是假精石。”

　　“假的？”罗辰愕然看着桖姬。

　　桖姬道：“你们忘了，红花道人可是铸剑大师，怎么肯舍得把精石交给我们，这其中一定有诈。”

　　罗辰知道那红花道人一生嗜剑如命，穷尽心血打造宝剑，而精石乃是铸剑的上品，怎么会轻易送给人。心念间，从怀中掏出那快精石仔细察看。只见那精石精光闪闪，隐隐流动着一层青芒，一看就不是普通之物。罗辰眉心金莲浮现，焕发出一道青色光芒，猛然照射在精石上。青色光芒在精石上流动，散发出氳氳气息。

　　青色光芒流过精石，淡淡的神识掠过，只见那精石上闪烁的光芒渐渐黯淡下去了。过了一会儿，那精石上连一丝光芒都没有了，只剩下一块普通的青石。原来是红花老祖在青石上灌注了灵力。如果罗辰不用神识探查根本不会发现。

　　“好狡猾的红花道人。”罗辰又惊又怒，脑海中顿时想起刚才离开时红花道人背过身偷笑的一幕。

　　“哼哼，我就猜到有问题，红花道人怎么可能轻易交给我们精石。”青姬说道。

　　三个人都是心中惊怒，毫不犹豫地折身又向山上奔去。

　　此时罗辰心中腾起怒火，隐隐有被戏弄的感觉，暗暗决定等上了山上，红花道人如果还不肯交出精石，就只好动手强抢了。等将来救出烛龙再来向他请罪。

　　林风阵阵，四周笼罩着一丝沉闷，这座山因为没有生灵，显得很孤寂。刚才上山的道路已经被清理开，此时再上自然快速了许多。

　　罗辰暗暗放出神识向四周探查过去，金光老祖的出现使他怀疑这座山上可能还隐藏着神域高手，等下和红花道人动起手来，如果再来个神域高手，就麻烦了。而神域高手在这座毫无生机的出现，只怕都是冲着精石来的。

　　只有一个红花道人罗辰还不惧怕，可是要再来一个神域高手，就麻烦了。

　　功夫不大，已经上到了刚才那片草坪上，三个人顿时一惊。只见地上狼藉一片花瓣飘零，仿佛是经历了一场大战。

　　不好，有人来了。罗辰心中猛然一惊，顿时紧张起来。红花道人对花爱惜倍至，绝对不会自己损坏，那么肯定就是在刚才他们走后有人来了，而且和红花道人发生了恶战。

　　“难道是金华老祖？”这个念头随即就浮了出来。


第1874章 突然变故

　　心念间，罗辰和青姬对视了一眼都暗暗加了小心，在他们离开这段时间不知道发生了什么事，但可以肯定一定是有高手来过了。

　　一抹夕阳的余辉淡淡地照射在山峰上，清冷静寂。

　　只听旁边的山林中忽然簌簌一响，罗辰一惊，瞬间催动灵力结成能量结晶护在三个人周围，红花道人乃是神域级别高手，倘若出手偷袭，实力较弱的青姬就要危险。那簌簌声响过，四周又恢复了平静。

　　罗辰和桖姬三人毫不犹豫，向着左边山林掠了过去，刚才三人所处的位置是主峰下面，两边都是密林。掠进林中，只见是一片浓密树林，不过罗辰还是感觉到一抹淡淡神识从前面传来，跟之前红花道人身上散发出的神识相同。

　　是红花道人！罗辰随即示意桖姬和青姬小心，悄悄向着树林深处走去。

　　走了一会儿，忽然前面树林消失，竟然现出一座庄园，深墙高院，院外一周环绕着花树，整洁鲜艳。看得出来主人爱洁净，山庄外面便透着整洁干净，如画上山水。罗辰他们从进入羽孽山起除了红花道人，沿途就没有见过一个生灵如同一座空山，突然看到冒出来一个庄园都吓了一跳。

　　“青姬，这里怎么会有庄园出现？”罗辰体内力量蓄势待发，做好出手准备，疑惑地问道。

　　而青姬也握紧短剑护在了桖姬前面，紧张地看着。

　　青姬摇摇头说道：“难道是红花道人的住处？”红花道人痴迷铸剑，失踪了数百年，原来是隐居在羽孽山，而他竟然在这座毫无生机的山林建造了一个庄园。简直太匪夷所思了。

　　“其实很简单，因为红花道人本来就是一个奇怪的人，他曾经在数百年就在万年寒潭下建造了一座铸剑宫，可惜后来被人发现毁坏了。”在罗辰和青姬疑惑的时候，只听桖姬声音微弱地说道。桖姬脑海中有妖兽收集的所有妖兽和人类的信息，她很容易就调出来了红花道人以前的信息。

　　罗辰摇摇头：“这么说，哪位红花道人还真是怪人啊。”隐居在这毫无人寂的空山，居然还建造了一座庄园，确实是闻所未闻。

　　只见青姬皱眉喃喃说道：“罗辰，红花道人刚才为什么要把假精石给我们，他可是神域级别强者，如果不愿给，以他的实力完全不会怕我们，奇怪。”

　　四周还是一片死寂，眼前的庄园给人的感觉也像是一座废弃很久的废园，没有一丝生气。而此时，罗辰已经放出神识探查过去，隐约察觉到红花道人似乎就在周围看着他们。

　　罗辰向青姬和桖姬看了一眼，三个人目光相接都下了决心，不管前面有什么凶险，都要闯进庄园去看看。说不定里面隐藏的秘密和精石有关。

　　主意拿定，三人全身戒备随即便向着庄园里走去。走进去，只见里面道路整洁，两边花树井然有序。那些花开血红般，极是艳丽，却有一股异味。罗辰心中起疑，担心人闻多了会轻微中毒，暗暗做手势示意青姬和桖姬小心。

　　罗辰边走心中惊惧，庄园内静悄悄地，除了那些花看不到一个人影。穿过大半个庄园，在一个花圃前停下。那花圃足有一间房那么大，四周围着铁栅栏，门上挂着锁。

　　罗辰向青姬和桖姬看了一眼，一道白色能量发出摧毁了锁头，道：“青姬，我们进去。”青姬皱眉道：“罗辰，我感觉这些花有点不对劲，你小心点。”

　　只见这里花圃里的花竟然是黑色，大如木碗，奇臭扑鼻，格外诡异。罗辰深吸一口，立即感觉呼吸不畅，顿时吃了一惊。心知这些黑色花定是有毒，心中恼怒，但到了此处，索性闯进去看看红花道人究竟在耍什么伎俩，定了一下心神，走了进去。

　　走进去才发现花圃里竟然有一条细细的通道，曲曲折折通向深处。罗辰顾不上多想，默运灵力闭住心肺，向里走去。

　　他实力高强，全身戒备，催动灵力结成能量护住周围。往前走了数百米远，忽然面前的现出一个大湖，湖心正中蠢立着一座竹楼。这里乃是峰顶下方，何来湖水？不过随即罗辰等人就发现原来是头顶上空山壁流出的一道瀑布注入形成了湖。只见四周都是黑色大花，臭味扑鼻熏人欲倒。湖水呈红褐色，湖面隐约浮着几朵荷叶，却都像血一样红。这些血色的荷叶和褐色的湖面都给人带来莫名惊惧。

　　“罗辰，那荷叶和湖水好像有毒。”青姬面色犹变，紧张地叫道。罗辰凝神观察了一会儿，心知这些荷叶和湖水肯定都有毒。耳畔忽然听到一丝冷笑，四下一望，却望不见一个人影。大约红花道人正躲在暗处偷看。

　　桖姬身体还没有痊愈，大概是吸入毒气，忽然脸色苍白，嘴角流出鲜血，罗辰一惊，急忙将手掌按住她背上，注入一道灵气，那道灵气注入，桖姬才脸色好转起来了。而在此时，罗辰只觉头脑越来越沉，显然那些毒花正在起作用，他灵力深厚，虽然暂时阻住毒气入侵，但毕竟不能长久下去。

　　向着青姬说道：“青姬，你保护桖姬，我过去察看竹楼里面。”那座竹楼在湖心，而湖水和湖中荷叶显然都有毒，红花道人这样做，不用想都是竹楼内隐藏着什么秘密，既然到了这里，罗辰肯定要闯进去看看究竟。

　　心念连闪，蓦地抓起旁边的花树，接二连三向湖心抛去。罗辰身子已随着向湖中跃去，足尖在第一个花树上一点向前面的花树踏去。这个湖大约有数百米宽，以他的实力只要换个两次脚就能冲过去。忽然脚下一阵剧痛，刺骨灼热，他抛下去的花树竟然瞬间融化了。

　　这个湖中原来是硫磺水，硫磺是燥烈之物，见物就燃。花树一沾上去就化了。那些荷叶只是水中倒映的幻象，是故意引诱敌人的。只见前面抛下的花树也瞬间融化了。罗辰人在空中惊出一身冷汗，不容多想一把撕下衣袍卷成一团抛了出去，足尖一踏，飞到了竹楼下。

　　他人一到竹楼上，立即倒在地上。这毒火两重考验，红花道人设计的机关委实歹毒，罗辰方才慌乱中顾不了，肺中已吸入毒气，毒火攻心，忽然昏了过去。只听远处冷笑不已，大概是红花道人见罗辰昏倒，冷笑出声。而在这时，湖这边的青姬和桖姬随即也昏了过去。

　　这一日，罗辰悠悠醒转，也不知道过了几日。四周一片静寂，听不到一丝声音。他做起来，向四周看去，看不见一个人影，青姬和桖姬也不知去向。而在湖上青姬和桖姬失踪的地方燃起熊熊大火，岸上那些黑色花正在燃烧。顿时大吃一惊，慌忙大声喊叫，可是叫了半天却毫无反应。

　　此时方觉饥饿疲乏涌来，他昏了几日，又受黑色花毒气侵袭，这时头昏脑涨。当下罗辰默坐调息了一会儿，稍稍恢复体力，便向四周打量只见这座竹楼极是简洁，里面只有一个高大的石台，上面写着一行字：暨封印龙骨狮王建此楼，来人止步。字迹全都是用指力写出，虬劲有力，龙蛇飞舞又不失灵气。那高大石台乃是一个罕见的晶玉石，天生坚硬如铁，那人竟能用灵力在上面写字，实力非同一般。此时罗辰虽然心中担心青姬和桖姬安危，但湖岸已经被熊熊大火封锁，根本回不去了。苦思半响毫无办法只得走过去仔细察看四周，但见竹楼里除了那高大石台，再也没有别的物事。他轻轻发出一道能量向石台拍出一掌，却似泥牛入海，毫无反应。

　　他这时身上外衣已去，只着贴身亵衣，置身在这毒海火湖之间，危机四伏。心中暗道：莫非红花道人有意害他？可是自己和红花道人无冤无仇，这次只是因为精石找到这里，无论如何也想不通红花道人为何要这么做。

　　“红花道人，你在哪里有本事出来，暗箭伤人算什么好汉。”

　　“红花道人，你别伤害青姬和桖姬，有什么冲着我罗辰来吧。”

　　……

　　喊了半天，四周始终一片寂静，听不到一丝动静。罗辰又气又怒，猛然催动灵力向着竹楼里胡乱打去。若按常理，红花道人乃是神域级别高手，数百年前就已经成名。实力绝对不在罗辰之下，却想不通他为什么要把罗辰引到这里。一怒之下，大声喝道：“红花道人，你要害我罗辰就动手，何必要费这么周折？”连叫几声，四周一片静寂，连个人影儿也看不见。

　　罗辰气怒交加，抽出长剑向石台上的那行字削去。心想，我废了这行字迹，看你出来不出来。他一道能量打去，正奔着“来人止步”那个步字，那道白色能量刚一触及，忽然石台发出嘎嘎响声，中间现出一个小洞。

　　罗辰刚要上前察看，突然洞中无声无息射出万道寒光，向四周激射。


第1875章 洞中惊险

　　这种连珠弩箭机关并不复杂，但此处这人设计的却绝妙至极。只见寒光向四面八方激射，竹楼狭小，四周都是硫磺湖水。根本无从躲藏。罗辰暗叫一声好险，催动灵力迅速结成一道能量结晶护住全身。他体内的力量汹涌澎湃，凝结成的防护结晶就如筑成一道屏障，只听彭彭之声不绝于耳，那些射出来的弩箭都被削为几截。

　　再看竹楼四周竟被弩箭射成了刺猬，无一处完好。才过了一刻，竹楼上面的建筑发出噗噗的声音，慢慢解体了。不计其数的弩箭将竹楼射成了筛子，寸寸碎裂，迅速散开了。

　　罗辰大惊，惶然中只见那石台慢慢地向下沉去，不消片刻，整个竹楼都会散落进硫磺湖水里。罗辰无暇多想，弯腰钻进小洞。那小洞口刚好够一个人进入，里面一片黑暗，罗辰一进去，洞口忽然无声无息地合住了。

　　此时外面的竹楼已经全部散架，落去湖水中，那大石台罕见晶石，水火不侵，丝毫无损。那里面竟是一条通道，地形狭小，只能辨别是向下走。罗辰身上的火褶子方才被湖水吞噬，四周一团黑暗，只能摸索着往前走。

　　走了不知多久，眼前忽然一亮，现出一个斗室，室中亮着一盏长明灯，灯油快要燃尽，灯光晦涩阴暗。罗辰往四下里一望，隐约见石室璧上刻着一段小字。

　　他凑过去仔细辨认，依稀辩出：……自秋尽，念已绝。封印龙骨狮王，他日到此者可取璧上所……后面一段话模糊不清，隐约是：天荒无极，天地不老，神凰引气绝，生死数乾坤……

　　罗辰越看越心惊，只觉璧上所写皆是碣语，参透不详。最后一段却写道：异日来此者，无论敌友，取所需，勿伤龙骨狮王。

　　罗辰将璧上碣语读了数遍，他本是极聪明之人，心中隐隐猜到一丝端倪。这段话应该是哪位封禁龙骨狮王的前辈所留，这人一定是前辈高人，单从他设计的这些机关，便非常人。只是不知为何却要做这些。揭语中最后一句勿伤龙骨狮王更是令人疑惑，看意思哪位前辈封印了龙骨狮王，却又留下话让后来者不要伤龙骨狮王。

　　想来想去，始终不解这时腹内饥渴，强捱着走出去，向前面摸去。他这时已进入了百余米，里面封闭严密，却丝毫不感呼吸困难，罗辰心思聪敏，顿时悟到这里一定和外面相通，空气能流通进来。心想：只要找到通风之处，便可出去。当即振作精神继续向前摸去。又走了一会儿，石室向左一转，进入一条甬道。甬道极窄，只容一个人通过，黑漆漆一团，甚是怪异。

　　罗辰运力握爪轻轻在石室璧上抓下一块，往后退到尽头，手臂运力将石块向甬道投去。黑暗中，石块发出篷地一响，蓦然甬道腾起一团火焰，翻滚如球向这边滚过来。罗辰眼见那斗大火球翻滚而来，眨眼就滚到了面前，惶急中腾身跃上，四肢吸附在洞顶璧上。

　　只听篷地一声，那火球滚到甬道转弯处，在石壁上一碰，竟然爆炸了。登时将后面甬道炸得塌下来，封住了后路。罗辰跃下地来，心中暗赞那设计机关之人。这人设计的机关虽然并不复杂，却每一次都封住了敌人退路。逼着敌人只能向前走。

　　慢慢走过去，甬道尽头忽然现出一个大厅，一望之下，顿时吃了一惊。只见这个大厅宽敞明亮，四壁都是图画，画着一幅幅图像，竟然都是练功招式演练。大厅中间有一张石桌，桌上摆满了书籍。罗辰走过去，随手拿起一本，只见上面写道：“雷电法则。”

　　罗辰大喜，雷电法则乃是邪门中极其霸道的功法，妖兽首领桖姬就是凭着雷电法则威震妖兽，而这门霸道功法自然是极其宝贵。修炼之人遇到这种奇遇，那是做梦都求之不得。顿时疲劳饥饿一扫而空，走过去，一本一本看起来。

　　他将桌上的武学秘籍都看到头，心中却微微失望，原来桌上这些书虽然也算是难觅的秘籍。但都是一般小门派，讲述的也多是一些常见的武学，拳经剑谱。像雷电法则这样的顶尖功法却不多，而那些普通拳脚功法对于此时已经踏入神域的罗辰来说，并无多大用处。

　　顿时泄气，心道：红花道人有意放自己进来，想必这里面他早已来过，如果有什么顶尖修炼功法他肯定早就发现了，哪里会轮到自己。只觉腹中饥肠辘辘，周身疲惫无力，在四处察看，这座大厅竟然没有出路。前面的路到此断了。此时后面甬道的路已被炸塌，无路可退。罗辰跌坐在地，茫然四顾，心道：莫非要被困死在这里了。他精疲力尽，忽然支撑不住，倒下睡着了。

　　这一睡又不知睡了多久，罗辰忽然被一阵奇怪的声音惊醒了。他吓了一跳，凝神细听，却听见声音是从头顶传来，似乎是有人声说话。

　　罗辰大喜，仔细辩听，竟然听出是一个老人在咳嗽。声音很大接连不断，似是很厉害。罗辰立时明白了自己所处位置，正在那咳咳老人的卧室下面。罗辰大喜过望，拼尽全力向头顶上喊道：“有人吗，有人吗。”任他喊破嗓子，上面丝毫动静都没有，底下隔音良好，根本听不见。而罗辰喊得嗓子都哑了，却毫无奏效。隐约能听见上面老人不断咳咳，仔细辨认，似乎不像是红花道人。此时罗辰精疲力尽，当真是一点气力也没有了。

　　他跌坐在地上，目光无意中向四面璧上看去，这半日他只道璧上那些图像也是普通武学，并未在意。目光一瞥，忽然被当面一组图像吸引。只见那组图像上画着同一个老人，盘膝而坐，第一幅图上的老人道姑仙风飘飘欲仙。第二幅图上老人却神采奕奕，似是年轻许多，第三幅图上那老人仿佛返老还童般竟然变成了青年模样。第四副图更吓人一跳，图上是一个童子，稚气未脱，脸上却还能看出老人的样子。罗辰大是惊奇，猜不透这组图像是何用意，那图像下面隐隐有文字痕迹，他顾不上疲劳凑过去辨认，依稀辩出一段话：

　　……

　　“天地不老，逍遥同春，大道自然，夫行天道者，数往者顺，知来者逆。无为之法，法本于无，顺于自然，万法之祖，逆于天道，归真返璞。”

　　……

　　读了几遍，犹自猜不出。

　　当下目光移向下一幅图像，只见那幅图上是一个人在修炼内功，图像上清楚地标示着内气运行的方位，角度。他是神域级别高手，一眼看去，便瞧出这幅图像上的人内气走向很独特。

　　武林中一般内功都是意念入丹田，循回周天纳入脉络。但这幅图像上的那人却是反其道行之。行气顺序依次为：

　　少商→鱼际→大渊→经渠→列缺→孔最……后面的模糊瞧不甚清楚，罗辰心道：少商，鱼际大渊都属手太阴肺经，按常理内气若不经少阳诸脉调理，到处必然受阻。为何这幅图上这样标示……思想间，便照着图上所示依样试着催动灵力，他一路灵力刚行到经渠，蓦觉一股暖流从四肢百骸流出，周身精神一振。连饥饿疲劳也一扫而光。

　　罗辰心中大喜，忙照着演练下去，待到演习到孔最，周身已焕发无比生机，灵力如一股暖流在体内游走。他是行家里手，知道这套功法非同一般。图像上孔最之后模糊看不清，罗辰无奈只得凑近去，但无论怎样费劲后面的字迹却始终看不清。罗辰不肯死心，伸手去石壁上触摸，想摸索出字迹。他伸手摸索了半天，毫无所获，正要收回。忽然石壁隆隆一响，璧上竟然现出一个石室。

　　罗辰一惊，待了一会儿，见石室里毫无动静，轻轻摸索进去。只见这石室大约只有外面大厅五分之一大，里面只有一张石桌，头顶漏下一团光亮。他抬头一看，上面竟然是一口枯井。他所处就在枯井下面，抬头看去，足有数十丈高，井口只露出一个圆圆的天空。此时罗辰心中惊骇不已，这下面竟有如此多机关。看样子上面应该还在庄园里。只是不知道是在哪一处，外面大厅的光亮必是从上面射下，却不知其中机关玄妙。

　　但此时总算找到了身处的地方，罗辰顿时松了一口气。他知道即使喊破嗓子，上面也听不到，索性不去管它。仔细一看，那张桌上竟摆着一本书籍。封面已经残破不堪，认不出来了。罗辰打开书，只见第一页上写着：“七年春，暨狮王同在，含恨去。吾本不生，孽徒狮王念之。不令习之，此书遗害，后者殷切。”看到这里联系前面，罗辰隐隐猜到了一些。封印龙骨狮王的前辈应该是龙骨狮王徒弟。


第1876章 脱困

　　哪位前辈大概因为不得已的原因封印了龙骨狮王，却始终心中无法平息，设计了这座竹楼含恨死去，又不忍自己生平所学埋没，在这里洞壁上留下顶级功法，但哪位前辈深知这套功法太霸道，唯恐将来落到奸诈小人手里，自己不忍毁去。于是遗言让后来到此者毁书。

　　第二页上画着一个人在修炼内功，与外面石壁上相同。罗辰依次看下去，这幅图上标示清楚，只见孔最之后依次是，平仓，侠白，上庸……罗辰立即照着依次演练，一路演练下来，顿时精神奕奕，如饮甘泉，口中清甜。连多日饥饿疲乏都忘记了。

　　当即打开第二页，耳畔忽听一声冷笑传来，那声音就像在附近，却又飘忽不定。此时罗辰已顾不了那么多，凝神静气照着上面的图示演练下去。练到天黑，几日来第一次从上面射下的光判断出天黑了。

　　罗辰已把前面两页的图像演练得精熟，只觉体内越来越充盈，好似要从天地中撰取力量。

　　天黑后，罗辰倒头大睡。第二天天一亮，他就亟不可待地打开第三页，照着图像上面演练起来。忽然头顶篷地一响，垂下一条绳，绳头上绑着包裹。罗辰往旁边一躲，那包裹重重砸在地上，绳子迅即缩了回去。

　　只见上面，红花道人探头向井下看了一眼，转身走了。

　　“红花前辈，红花前辈，快放我出去。”在地下困了不知多少天的罗辰猛然看到红花道人，焦急地喊道。可是根本没有用处，那井底距离地面足有数十丈，任他喊破嗓子，声音在井底根本传不出去。

　　万般无奈下，罗辰只好叹口气打开包裹，里面装着食物，水，和几件衣物。旁边有一个纸条，他拿起来，凑着亮光看去，只见上面写道：“小子，你是第一个到这里的人，这些食物和水足够撑半月，七天后就放你出去。”此时罗辰饿了几天，早已饥肠辘辘，拿起食物三下两下狼吞虎咽。直吃得肚饱脑圆，换上干净衣服。

　　忽然心中闪过一个念头，红花道人怎么会有如此好心？红花道人故意引他进入竹楼，被困在地下，绝无可能让别人轻而易举地让他偷学武功。

　　只觉隐隐不安，但却想不出所以，心中却难以抗拒那本书的诱惑。

　　罗辰枯坐良久，终于忍不住跳过去，打开了第四页。他这一坐下，就再没有起来，隐约觉得王夫人几次在上面张望。他也不理。连过几日，罗辰已经练到第六页，忽然感觉有点不对劲。按书上图所标，他这时已练到期门，下后伤，内气应该上行入任脉。但他轻轻一试，内气竟然全无。

　　罗辰吓了一跳，慌忙运气，只觉全身内气忽然向外泄出，就像有外力吸引一般。顷刻间，内力竟然一泄而光。一刹那，罗辰顿时明白，他果然还是着了红花道人的道。心中惊怒交叫，恨不得杀了红花道人。

　　他抬头看去，井口空无一人，这时便是他喊破喉咙也没有人会听见。

　　显然，红花道人故意让他进入这里，石桌上那本书就是故意让他学的，引他走火入魔。罗辰虽然聪明绝顶，但最终还是抗拒不了高深武学诱惑，着了道儿。枯坐至天黑，一动不动。此时他若要上去，红花道人必然放他上去，因为他已没了武功，奈何不了红花道人。红花道人想的这一招委实很毒。罗辰强抑怒火，紧张思索。

　　他自行江湖来，经历无数凶险，却不似今日这般无助。内力全然使不出，心中快速闪念，想道：外面大厅石壁上那幅图应该是真的，里面石桌上的书是假的，故意引人来学，使人不知不觉走火入魔。

　　他走到大厅中，凑到那幅图跟前，仔细辨认，但那幅图上标示到孔最，后面就再也看不清了……罗辰在心中回想了一下，石室里那本书上标示的，孔最之后是平仓——侠白——上庸……心道：莫非就是从平仓——侠白——……这里走了岔道。

　　当下盘膝坐下，试着重新运行，却毫无作用。他这番咬牙苦苦思索，一连数日枯坐不动。只听红花道人在外面冷笑不已。

　　这一日，罗辰在看石壁上的图像时忽然发现旁边有一行小字。那行小字极其细微，罗辰先前只看到孔最，后面尚未来及看，石室就出现了。后来就一直在石室里，没有出来。

　　他心中一动，仔细辨认，隐约认出前面一行字：……大海之水以容百川，五行之气，发余脏肺，纳细流以归……

　　后面再也看不清。罗辰将这段话读了十几遍，心道这门内功莫非与五行之力有关，但看来看去，却再找不到有关五行之力的地方。正在胡思乱想，忽然头顶上传来一阵乱糟糟的声音，叫喊声四起，似乎是有外人闯进来了。罗辰一惊，这羽孽山毫无人迹，除了红花道人根本没有别人，究竟是何人闯入，难道是冲着精石来的？

　　这时外面糟杂混乱，喊声震天。跟着传来一个淡淡的声音道：“红花道人，你在哪里，快出来受死。”罗辰心头一震，只觉那声音极是熟悉，微一思索，便想起是那晚在林中，所见到的青云宗金华老祖。顿时吃了一惊，那金华老祖实力强大，乃是神域高手，他来到这里多半是跟精石有关。

　　罗辰侧耳聆听，忽听头顶上方动了一下，接着发出嘎嘎机关启动的声音。嗵地一声，像是有人跳了下来。他吃了一惊，凝神细看，四周毫无动静。蓦听一声轻微的冷笑从旁边传来，好似就在身边。罗辰心中一动，心念连闪，已明白过来。这座大厅附近应该还有密室，红花道人想必是见青云宗势大，慌忙中跳进密室躲藏起来。

　　他看不见红花道人，但红花道人大约能看见他的一举一动。心道：那位前辈高人设计机关时用心良苦，他所闯的这一路步步杀机，显然是为闯入的敌人准备。而红花道人进来肯定另有一条密道，是没有机关的。想到此处，不由精神一振，走过去仔细察看四周。

　　罗辰经历这一场场际遇，已经对世间各种伎俩都有所知。

　　机关一道，无论怎样复杂都有迹可寻。一般弩箭毒水类多布在暗处。暗门密道皆在明处，所谓明风暗水，防毒不防门。但他在四周反复察看，却始终找不到暗室机关。捱到傍黑，外面却没了动静。罗辰心灰意冷，躺在冰冷地上，思绪万千。修炼一旦走火入魔，一般都会武功尽失，轻则癫狂残废，重则有性命之忧。但他却只是灵力尽失，实是奇怪。

　　正在昏昏欲睡，外面又传来凄厉尖叫，那人叫道：“红花道人，你再不出来，我就放火烧了你这园子，看你往哪里躲。”

　　罗辰跳起来，隔壁毫无动静，他心想不好，那人要放火烧园子，刚才发出咳咳声的那个老人卧病在床，红花道人不在，他岂不是要被活活烧死？他虽然与那老人并无过多交往，但隐约觉得那老人和龙骨狮王肯定有莫大联系，自己此时走火入魔灵力尽失，这一切都与哪位前辈有关。一急之下，猛然挥掌用力向对面璧上拍去。他灵力全失，这一下劲道跟普通人相同，长剑掷过去，彭地一声，璧上竟然隆隆露出一个暗门。

　　罗辰欣喜若狂，奔过去仔细一看，原来这暗门就隐藏在墙壁里。机关里面镶着磁铁相当巧妙，只能轻轻用力，用力过大就会锁死。那设计者明显是为失去灵力的普通人设计的，应该是上面那位老人，估计老人毫无灵力，和普通人一样。罗辰误打误撞，竟然启动了机关。密室只有数丈范围，里面除了一张石桌，四下空荡荡。红花道人早已离去了。

　　罗辰仔细察看四周，果然在密室角落处有一个隐秘的眼孔，从眼孔里看去，刚好把大厅里的情形看得一清二楚。刚才红花道人就是在这里监视罗辰。

　　这个密室上面通着那个不断发出咳声的老人卧室，当下罗辰打起精神，认真寻找机关。隐约听见上面有人在说话，这里听到的声音清楚多了，像是一个男子的声音。找了一会儿，毫无发现，这人简直是天才，设计的机关每一处都天衣无缝。以罗辰的心智，竟然找不出来。

　　罗辰试着用手掌逐一敲击，没有反应，心道，上面那老人不会武功，启动机关必然是用随身携带的普通之物之物。皱眉思索半晌，突然跳起，用手指在璧上画了一个圆形的凹槽，只听嘎嘎一响密室上方无声无息现出一个暗门。那暗门正当石桌上方，站在桌上刚好够着。罗辰左右一看，方才明白这石桌的妙用。自然是那老人出去时要用，整个机关设计得严丝无缝，令人叫绝。

　　罗辰轻轻爬了上去，他一出去，暗门自动合上了。只见外面正是一间卧室，此刻床上躺着一个老人，面向里躺着，大约是睡着了。

　　外面糟杂叫骂声不绝，像是奔这边来了。罗辰慌乱中四下一瞅，见旁边有一个柜子，忙躲到柜子后面。刚藏好，忽然一人从外抢进，罗辰大吃一惊，那人竟然是金华老祖。


第1877章 绝处逢生

　　此时罗辰刚藏好，收敛气息向外瞧去，那金华老祖进来，床上的老人颤巍巍说道：“金华，你也来想来夺这精石吗？”

　　金华老祖淡淡说道：“彭祖，你当年做下恶孽，这么多年了，也该做个了断了。”

　　那老人道：“孽徒罪恶深重，早已困在箭楼，量他也谈不脱了。你何必要咄咄逼人？”

　　“哈哈哈哈，老贼，你口口声声不再管这件事了，却让红花道人进入箭楼，如今箭楼已经被毁，你还有何话说？”金华老祖声音渐渐凌厉起来。

　　那老人叹了一口气，说道：“金华，当年我不忍龙骨狮王修炼绝学就此失传，特建箭楼，将他封印在里面。一心想让他能渐渐回复理智。谁知他在里面竟然发疯而死。当年我答允各位，今日如若龙骨还没有回复心性，就交由各位任意处置。不料他竟然死在里面，也是命该如此。”说罢叫声叹息，神态极是悲痛。罗辰隐约听明白了，这老人似是龙骨狮王的师父，大概因为龙骨狮王以前做过什么犯下罪行，被人封印在此。而那龙骨狮王在地下发心疯死去。

　　金华老祖目光如炬盯着床上那老人，说道：“彭祖，你休想瞒过我青云宗，当年龙骨狮王杀了我青云宗三大长老。我都是看在你面上才答应将他封印在这里百年。如今百年已过，该了结这件事了。”

　　床上那老人喘息了一阵，周身都在发抖，似乎心中很愤怒，声音微弱地说道：“金华老祖，你口口声声为弟子报仇，心里还不是觊觎精石，实不相瞒我已经让一个人进了箭楼，能不能得到龙骨狮王的绝学和精石，就看他的造化了。哈哈哈，金华，你别痴心妄想了。”那老人发出悲愤难抑的狂笑声。

　　而此时金华老祖脸上已经变得惨白，随即一缕杀气从他身上迅速升起，气急败坏一般吼道：“老贼，你敢戏弄我，找死。”猛然挥手一股强大力量向着金华老祖攻击过去。

　　那老人冷哼一声，似乎是触动机关，只见房间里猛然窜起火焰，瞬间就将老人包裹起来，火焰熊熊。那老人自知难逃一死，竟然选择了玉石俱焚，火光一起迅速向四周蔓延。金华老祖大惊，想冲上去救那老人，却来不及，只见火焰迅速窜起，头顶房梁已经起火，将自己也包围在里面。

　　金华老祖发出连声怒吼，随即猛然发力向外逃了出去。而此时躲在后面的罗辰惊慌失色，不敢向外逃出，惶急中忽然脚下裂开，露出下面的密室，只见红花道人正在里面向他招手。罗辰此时也顾不得多想，立即跃了进去。

　　他刚跳下去，密室顶就封闭了。这里正是罗辰刚才出去的地方，他转过身，红花道人已经不见了。只听头顶烧的噼噼啪啪，而随着密室的温度也渐渐热了起来。

　　这半日，罗辰所经历的无不古怪离奇，隐约间感觉似乎这一切都是刚才床上那老人有意安排的，故意让红花道人引自己进入这个箭楼里，瞧情形红花道人并无恶意，只是却不知他这样做有何意图。而此时，他心中更是担忧青姬和桖姬，不知她们两人现在怎么样了。

　　这时头顶上空噼噼啪啪声不绝于耳，大约是大火又向周围蔓延，整个庄园都烧起来了。隐隐约约听见金华老祖指挥弟子在上面寻找地下入口。罗辰凝神观察四周，刚才红花道人在他跳进来的瞬间就消失了，一定是从暗道走了。此时罗辰心中充满了好奇，反正已经被困在里面了，也出不去索性仔细寻找暗道。

　　密室除了中央那张桌子空荡荡地，四周空无一物，罗辰之前已经仔细察看过，只见左首一处地方墙壁颜色微微和周围不同。随即轻轻用手掌在墙壁上一按，只见那面墙壁悄无声息地出现了一个甬道，甬道只有三尺高，里面黑乎乎地看不见。他微一迟疑，当即走了进去。他人刚一进去，甬道门立即合上了，机关在脚下，人进去后踩到机关带动甬道门关闭。

　　只见甬道里一团漆黑，罗辰暗暗戒备，催动灵力结成一道白色能量护住全身，向前走去。不知走了多久，忽然眼前一亮出现了一座宫殿，罗辰心中一凛小心翼翼地推开殿门，走了进去。进去向着四周看去，这座宫殿里面极是宽大，空荡荡，并无一物。罗辰向着里面走去。

　　走了一会儿，前面又出现了一个甬道。两边黑气沉沉，什么也看不见。那甬道很长，走到尽头，眼前一下子豁然开朗，出现了一个巨大的血色池子。血池足有百丈宽，池中的水泛着血光，在那池中正有着一个个木桩，高达数十丈，高高竖立着。殿中冰冷，笼罩着一层蒙蒙血色。池中泛着霖霖光泽，刚才在殿外看见的光团就是池水的光泽。而在池中，卧着一头独眼巨狮，满身霖光，散发出一股腥臭的气息，仿佛沉睡千年一般。

　　顿时吓了一跳，凝神细看却发现那巨狮巨大的头颅竟然是枯骨，早已死去不知多时了。罗辰心中顿时联想到龙骨狮王，眼前这巨狮应该就是那龙骨狮王，看来那老人说的没错，龙骨狮王已经死了。刚才在上面通过彭祖和金华老祖谈话，知道龙骨狮王是被精石封印在这里。此时，罗辰想到精石，不禁一震，焦灼地向着前面看去。

　　看了一会儿，才察觉那血池中的霖光有点不对劲，刚才进来时他以为血池中霖光是狮子身上散发出来的。可是仔细一看，却发现那霖光竟然是从血池里面发出，仿佛底下有一个镜子照射。

　　嗯，难道精石就藏在下面？罗辰猛然心中一动，大喜之下就要上前去。不过随即却犯难了，因为他这才想起自己之前在里面偷学壁上的图画修炼，走火入魔，此时根本发不出一丝灵力。那血池距离两边岸上有数十米，除了运用灵力飞过去，根本别无他法。

　　正在为难之际，忽然看到池子上空的木桩。那木桩共有十二根，之前没有注意，这时才发现每一根木桩上面都拴着一条铁链通进池中。顿时一阵起疑。血池上空为什么会有这些木桩，这些木桩究竟起什么作用？仔细察看，忽然发觉那些木桩似乎在向四周散发一股能量。

　　此时罗辰心中充满疑团，但他这时身上灵力消失如同废人，根本没有办法。就在这时，猛然身后一股强大能量涌来，罗辰猝不及防，一下子被那白色能量打进了血池中。他根本来不及反应，隐约听到背后似乎传来红花道人的冷笑声。此时罗辰已落去血池里。一股刺鼻的血腥起扑鼻而来，差点呕吐出来，而他的身体更是迅速向血池下面沉下。

　　那血池足有十余丈范围，在上面看不出来，他身体落去才察觉池水有数丈深，身体一沉入，随即迅速向底下沉去。

　　惊慌中，罗辰本能地伸手抓住旁边一根木桩上伸下来的铁链，才止住了下沉。但半身已经落入水中，此时他灵力全失，毫无力量跳出来，陷入了困境中。四周死一般寂静，听不到一丝声音。只能听见罗辰自己的心跳和呼吸声。坚持了一会儿，罗辰已经手臂酸软，忽然支撑不住扑通一下沉了下去。血水和腥气瞬间包裹住他，咕咚一下，他的身体已经沉入了四五米深处。

　　这一切几乎是刹那间发生，罗辰已经落入水下。就在此时，他的眼帘中突然映入一个闪着精光的圆形石块。是精石，罗辰瞬间就认出来了。整个血池上空散发出的霖光都是从它上面发出，此刻精石上散发出的霖光猛然强烈起来。一股强大的力量涌来，瞬间就把罗辰的身体击飞出去。重重地撞在了洞壁上。

　　这一下力量强大，罗辰在水中毫无反抗之力立即被撞晕了过去。不知过了多久，他才醒过来，四周仍然是一团死寂。罗辰动了动身子，艰难地站起来，精石，他此刻脑海里只有水下那块精石。而在这时，罗辰身体感应到了一股变化，他试着催动灵力，竟然发现丹田里涌动着一股热流缓缓向全身流动。他走火入魔，全身经脉堵塞，按理是不会出现这种情况的。

　　试着催动灵力，发现竟然有了一丝反应，如同微风吹拂过去水面，起了一层涟漪。难道是刚才无意间撞到洞壁上撞开了堵塞的经脉。这个发现使罗辰心中狂喜莫名，立即盘膝坐下，暗暗催动那股灵力运行。过了一会儿，体内那股热流越来越大，全身四肢百骸温暖如春，像是进入了修炼的佳境。而此时感应到的这种感觉，和之前五道老祖输入灵力帮助他修炼时一模一样。

　　哈哈哈哈，难道是那精石上的力量注入了自己身体，罗辰欣喜万分。体内涌动的暖流虽然受经脉阻隔还不能运行，但是凭以往经验罗辰意识到这股力量被五道老祖输入的还强大。


第1878章 彭祖的用心

　　而此时，罗辰体内的那股热流似乎在寻找路径。洞中异常静寂，连一根针掉下来都能听见。

　　罗辰体内正发生着微妙的变化，随着时间的推移，那股热流潜移默化疏导着堵塞的经脉。修行之人遇到走火入魔，重则当场毙命，轻则灵力尽失。以罗辰此时的情况应该不算太重，一旦走火入魔除非大际遇，否则根本无药可救了。

　　罗辰万万没有想到无意中却感到了生机，他当即收敛心神，催动体内那丝微弱的灵力循着经脉试图运行，不过感应到的那道灵力太微弱了。堵塞的穴道根本毫无反应。其实这主要是因为走火入魔以后，自身脉络穴道堵塞，仅凭外力根本无法撞开。而是要内里冲击才能冲开。

　　唉，一连试了几次都没有奏效，罗辰丧气地叹了口气，无奈放弃了。此时，他心中焦灼万分，精石明明就在眼前，自己却毫无办法。而如果这时离开，一旦红花道人毁掉密室。恐怕精石就永远无法出世了。而且，以暗中制造机关的那位前辈心机，只怕一切都在他算计之中。他岂能让自己轻易拿走精石。想到这里，罗辰心中一阵无奈。

　　时间快速地流逝，也不知过了多久，罗辰又累又饿，忽然昏了过去。

　　这一昏就不知过了多久，忽然醒来，猛然感觉体内一股力量涌动，轻轻催动灵力惊讶地发现，原本堵塞的经脉竟然通了，是那股热流潜移默化经过四五天撞开了罗辰堵塞的经脉。

　　哈哈哈，狂笑声中罗辰猛然催动灵力，一股磅礴的力量涌出，顿时在洞中起了一股飓风，连空间都颤抖了。他只随意一挥，五行之力发出竟然比之前大了不知多少倍，只见前面的血池也在空间震颤中摇晃起来。此时罗辰按奈住心情施展五行之力，发觉力量毫无阻拦，一道白色能量打去，轰地一下血池上面的木桩应声粉碎。

　　罗辰心中狂喜，催动灵力一道道能量打去，轰轰轰，血池上空的那些木桩接二连三地灰飞烟灭。而在第十二根木桩碎裂后，奇迹发生了。

　　血池中一道精光飞了出来，升上了空中。闪着精光，是血池下面的那块精石。嗖，罗辰窜上空中，伸手将落下来的精石拿住。

　　精石到手了。

　　罗辰激动得长啸一声，将精石纳入怀里。回头看去，只见血池上的霖光顿时消失了，而在此时那龙骨狮王庞大的身躯也在迅速萎缩脱落，眨眼功夫便成了一堆枯骨。

　　嘶嘶嘶！

　　这时，甬道外面忽然一道白光打来，打在龙骨狮王的枯骨上，枯骨瞬间就化为灰烬了。罗辰回过头，看见红花道人站在远处一脸猥琐地看着他。

　　此时，罗辰已经隐隐约约知道这一切都是红花道人有意引导自己，心中充满无数疑团，猛然喝道：“红花道人，这是怎么回事，你为什么要引我到这里来？”

　　“小子，这是你的缘分，一切都是缘法。彭祖和龙骨狮王已死去，这洞中的所有东西都归你了。你虽然不是彭祖记名弟子，但今日却有弟子之实。”那红花道人一改之前不正经的样子，正色说道。

　　罗辰一脸茫然，说道：“彭祖也死了……”忽然想起刚才在上面看到彭祖被火烧的惨状，一阵黯然。

　　红花道人淡淡说道：“小子，彭祖乃是修炼千年的不世高人，只因为当年无意和龙骨狮王一段孽缘，龙骨狮王生性嗜血好杀，在羽孽山兴风作浪，最终得罪了天下各大门派联合围剿。彭祖出手将它封印在这座密室里，又向天下人承诺羽孽山将不会出现一只妖兽。”

　　洞中一阵寒意扑来，红花道人接着说道：“当年为了封印龙骨狮王，彭祖不惜用上古精石，虽然镇住了龙骨狮王，但却引起天下人的觊觎。只是，他们知道一旦夺走精石，放出龙骨狮王会有一场劫难，才打消了念头。”

　　“可是，这数百年来，那些门派经常派人来打探消息，终于被他们探听到彭祖即将寿尽，于是纷纷前来妄想夺取精石。”

　　罗辰心中一阵愕然，如同听到一件骇人听闻的事，想不到这精石竟然有这么离奇的来历，想到彭祖和龙骨狮王都葬身火中灰飞烟灭，心中顿时一阵黯然。

　　“红花前辈，那彭祖又为何让我进来？”罗辰此时心中自然在疑问。

　　红花道人叹息道：“小子，彭祖知道自己大限已至，却不甘心自己的升平所学埋入地下，恰好你来到这里，彭祖察觉你资质过人，于是做了决定，让我引你进去密室，之后的这一切都在彭祖算计之中。”

　　“我走火入魔，之后无意被精石上力量注入，意外恢复功力。这一切难道也是彭祖安排？”罗辰惊诧地问道。

　　红花道人点点头说道：“不错，彭祖察觉你体内所学功法虽然厉害却过于庞杂，不能专精，有意传你绝学。但因为你境界还不够，恐怕你无法领悟，所以先让你走火入魔，随后利用精石打通你身上的隐藏穴道。”

　　此时罗辰如醍醐灌顶，顿时明白过来了。心中一时感慨万分，他轻轻催动便即感受到力量不知被平时大了多少倍。竟然无意中得遇奇缘。

　　“彭祖……”一时心中震荡，忍不住说道。

　　从进去竹楼，一直到现在处处都能感觉到哪位前辈的机关妙算，绝非常人可比。而这样一位千年不出的奇人就这样死去了。

　　红花道人默默地看了他一眼，说道：“小子，时间不多了，金华老祖那些人快找到密室入口了。你赶快去前面学习洞壁上的功法，等你学完了，这密室就要毁灭了。”

　　嗯，罗辰心中一震，哪位前辈用心良苦，自己一定不能辜负了彭祖好意。当即随着红花道人走了出去。红花道人也不说话，一路打开机关，很快就把罗辰领到了之前洞壁上画有图案的那间密室。

　　“小子，你在这里抓紧时间领悟，我出去看看外面的情况。”红花道人吩咐了一声，随即便向着外面走去。

　　此时，罗辰忽然叫了一声：“前辈，我那两位朋友现在在哪里？”

　　红花道人道：“小子，你放心，我把她们藏在很安全的地方，等你出去我就让她们出来。”

　　嗯，罗辰点点头，此时再无担心，一切疑团也解开了。心中深深为哪位前辈用心感动，他能做的就是尽量多领悟些功法。

　　洞壁上的图案，之前罗辰已经照着演练过，此时他再度照着演练，丹田中金莲刚一出现，就感觉一股热流瞬间涌动全身，然后不由自主地被那股力量牵引着，向周身经络流去。他这时才明白自己体内吸收精石的力量已经融入，体内力量溢满，已经到了自然而然运行的地步。

　　那股澎湃的力量自动在体内运行，罗辰眼睛盯着洞壁上功法图案，几乎不用去想，而力量自然循着壁上的图案流动。这便是修炼境界到一定程度下，力量已经和本心相同，几乎心念一动，力量就跟着循行。

　　他全身沉浸在暖流中，忘记了饥饿疲劳，也不知过了多久，忽然听到头顶上空一片喧哗。

　　“小子，金华老祖闯进来了。”一道声音在罗辰耳边响起，看不到人，但他却能感应到红花道人的位置，就在其中一个密室内。

　　此时。罗辰体内那股力量刚好演练完毕洞壁上的图案，收回势，只觉体内力量汹涌强大，仿佛拥有毁天灭地实力一般。而的神识在不知不觉间也强大起来了。

　　“师傅，这里有口井，找到入口了。”头顶上空忽然传来一道声音，声音很熟悉，罗辰微一思索立即想起是那晚在树林中看到的金华老祖的徒弟的声音。看来金华老祖找到密室入口了，那口井之前红花道人还从上面给罗辰扔过东西。

　　罗辰微一思索，随即向着红花道人的位置而去。脚步刚一动，却见一道身影快速而来。

　　“罗辰，随我出去，这里要毁灭了。”红花道人说着，脚步不停向着前面而去。

　　罗辰心中一惊，立即跟了上去。

　　红花道人轻车熟路，毫不费力地穿过道道机关领着罗辰一直走到一个暗室。进去里面却是一个山洞，隐约有山风吹进来，带着丝丝凉意。两人迅速沿着山洞钻出去，只见外面正在那片种植红花的草坪。

　　此时罗辰才恍然大悟，原来这里有个秘密入口，肯定是自己和青姬桖姬三人在这里停留时，彭祖就在山洞里偷窥，而最后做了决定要红花道人引导自己进入密室，传授功法。想到彭祖，罗辰心中一片难受。

　　“罗辰。”随着一声低呼，只见从右边山林中走出两人，正是青姬和桖姬。青姬和桖姬那日晕倒后醒来就在这里了，红花道人向她们讲明了一切，要两人在此安心等待。

　　“主人，你没事吧。”

　　“罗辰……”

　　两道身影顿时向着罗辰扑了过去，之前一路上两人还矜持，此时却都掩饰不住关切。


第1879章 返回

　　青姬和桖姬虽然从红花道人哪里知道事情原委，但一别就是七八天，心中也随着着急起来了。此刻看到罗辰出现，望眼欲穿的两个人再也顾不得矜持扑了过去。

　　“青姬，桖姬，你们没事吧。”罗辰也是高兴万分。不过两人猛然这么露骨的热情还是让他有点吃不消，尴尬地笑笑。

　　“你没事就好，我们没事，罗辰，拿到晶石了吗？”青姬焦急地问道。

　　嗯，罗辰点点头，发现他的窘态，青姬意识到自己失态，脸上刷地红到了脖子根，低下头去。

　　而在此时，一道身影从山洞里窜出来，是红花道人。随即后面的山上传来轰隆隆的巨大响声。只见左边山林整个在轰隆声中塌陷了下去，掀起一团巨大的黑色尘烟。是红花道人启动了机关，整个地下密室爆炸了。

　　彭祖乃是不世出的奇人，精通机关，那座庄园从地面到地下全都毁灭了。而猝不及防的青云宗弟子纷纷惨叫，被炸得血肉横飞，死伤遍野。微风吹过，山林中顿时弥漫起一股血腥气息。

　　而在羽孽山发生巨大爆炸的同时，在皇都一个威严的大殿内，大皇子正疑惑地抬头看着东边羽孽山的方向。

　　“皇子殿下，是羽孽上那个高人，我察觉不到他的神识，应该是已经死了。”此时在殿中，一个驼背白发老人低声说道。

　　大皇子猛然转身目光凌厉地扫过：“木高驼，这到底是怎么回事？”

　　驼背老人低下头，不敢抬头看他，惊惧地说道：“应该是那个杀了火蛇和北山寿的小子，那小子到底是什么来头，竟然连北山寿都死在他手中，这太不可思议了。”那驼背老人之前在北山寿被杀，一缕神识逃逸时就察觉到了，不过，察觉到北山寿被杀，却完全不清楚他是怎么被杀的。

　　嗯，大皇子皱了一下眉头。

　　“我感觉那小子神识更强大了，这到底是怎么回事，那小子的实力好像一次比一次强大，太奇怪了。哼，现在炽天晶石和精石应该都落到他手里了。木高驼，你说该怎么办？”

　　驼背老人木高驼眼前一亮：“皇子殿下，我有一个办法，请皇子殿下出动天龙卫，一定能夺回炽天晶石和精石。”

　　“天龙卫？”大皇子沉吟了一下，眼中闪过一丝阴狠，不过随即却露出了疑虑。这天龙卫可是皇朝最强大神秘的力量，只有皇朝遇到灭顶之灾时才会出动。调动天龙卫对付一个凡人，这会不会是小题大做。不过随即想到死去的千年火蛇，北山寿，那样强大的强者都死在那小子手里，看来动用天龙卫也是必要的。

　　“木高驼，你马上传我命令调一支天龙卫去夺回炽天晶石和精石。”

　　木高驼眼前一亮，应了一声刚要起身。忽然空中一道无形威严过来，顿时全身动弹不得。

　　“大胆，天龙卫乃皇朝重器，非遇灭顶之灾不可泄露，我看何人敢调天龙卫。”这道声音如同一道天威降临，威压在木高驼和大皇子身上，令两人全身丝毫无法动弹。而除了他们两人，周围的武士却丝毫没有听见。

　　木高驼吓得全身瘫软在地，他虽然算的上是溶洞地界顶尖的高手，但单凭那天威般的声音就知道帝皇恐怕早已跨过了神域，已经是无上的可怕存在了。

　　而此时，大皇子眼神中也露出惊惧，丝毫不敢动弹。

　　殿中空气忽然起了一层涟漪，随着在那涟漪中忽然出现一个神态威严的中年男子，一步就跨进了殿内。

　　“叩见帝皇。”木高驼惊慌地跪下。原本一脸桀骜不驯的大皇子也跟着慌乱地跪下。

　　那中年男子看着东边羽孽山的方向，淡淡说道：“这件事，你们不要管了，我自有主张。”说罢，空气中又是一道涟漪，随着帝皇的身影消失在了涟漪中。留下大皇子和木高驼半天还吓得哆嗦。

　　此时在羽孽山，罗辰和红花道人等人正在看着左边渐渐消失的庄园，红花道人追随彭祖在这里隐居数百年，自然对这里的一花一木都有感情，此时思想起彭祖，感慨不已。原来那彭祖乃是千年前皇都得一位皇子，一心修道，成为皇都第一位神域高手。但后来他遇到龙骨狮王，龙骨狮王乃是上古凶兽，被彭祖降服后做了他的神兽，可惜龙骨狮王在彭祖闭关修炼期间凶性大发，闯入皇都杀了当朝帝皇，引起皇朝追杀。彭祖为了保护龙骨狮王，自愿放弃皇子身份，不参与皇权争夺。

　　帝皇赐羽孽山给彭祖镇压龙骨狮王，将周围千里百姓迁移走，使得羽孽山成为了一座空山。

　　“以他的修为机算，当世再无人能比，可惜彭祖却选择在这座山默默守着龙骨狮王，放弃了皇位。”红花道人不胜伤感，叹息说道。

　　罗辰心中默然，他和哪位前辈只有一面之缘，却机缘巧合得到他的功法，也算是半个弟子了。

　　过了许久，罗辰轻轻问道：“红花前辈，不知彭祖还有何遗愿，在下若能做到，在所不辞。”

　　红花道人看了他一眼。摇头说道：“小子，我之前曾经问过彭祖。可是他摇摇头，说如果有可能想见当今帝皇一面，可惜他再也等不到了。”

　　“前辈，你随我们一起走吧。”青姬说道。这里既然被毁灭了，红花道人睹物思人，肯定也不会在此住下。

　　红花道人凝望着四周山林，说道：“小子，你去吧，我老道在这里久了，还真舍不得。我留着陪伴彭祖吧。”说罢，向着罗辰等人告别，随即没入山林中。

　　罗辰心中一阵惆怅，桖姬道：“主人，你不必难过，彭祖在这羽孽山住了数百年，他精通机关，这座山上到处都是机关，说不定彭祖并没有死，这一切不过是障眼法而已。”

　　“障眼法，你说彭祖没死？”罗辰惊讶地问道，完全不敢相信自己的耳朵，在那个房间里他可是亲眼看到那老人被火焰包裹住了。

　　“嗯。”桖姬点点头：“彭祖可不只是这溶洞地界第一强者那么简单，他可还是皇子身份，以他的功力身份如果要想做帝皇完全有资格，所以只要彭祖活着肯定有人担心……”

　　看到罗辰和青姬都是一脸茫然，桖姬说道：“好了，不管怎么样主人你精石拿到手了，我们还是救烛龙要紧。”

　　他们在这羽孽山已经呆了七八天了，闻听罗辰才如梦初醒，差点忘了大事，当下顾不得多想，三人随即向山下而去。

　　一路上，仍旧是一片死寂，看不到一丝活力，远远望去，头顶上空还弥漫着烟雾。按红花道人所说，这座山是帝皇赐给彭祖的，而彭祖又答应天下门派驱逐妖兽，所以这里成了一座空山。

　　在罗辰被困在地下密室的时间，红花道人帮助桖姬疏导了穴道，恢复的很快，现在已经能自己行走了。

　　三个人加快脚程，半日后就离开羽孽山，进去黑泽，之前和北山寿惊心动魄的一场恶战犹如还在眼前，想到那小焰影兽还在附近，每个人心里都加了一份小心。

　　此时青姬看见远处黑泽上，焰影兽庞大的身体还在哪里，微微吃惊，心中奇怪那小焰影兽怎么不把焰影兽的尸体掩埋了。

　　“不好，这里出什么事了。那个小焰影兽也被人杀了。”罗辰运用神识搜索着四周，突然皱眉说道。他探查到了小焰影兽的气息完全消失了。

　　三个人顿时一阵紧张，全身戒备地走过去慢慢查看了一会儿，果然在旁边发现了小焰影兽的尸体，看上去死了几天了。焰影兽乃是和千年火蛇齐名的妖兽，即使小焰影兽也堪称是强者。能杀死小焰影兽的绝对是北山寿那样强大的实力存在。三个人顿时都疑惑起来，不过这也给他们提了醒，危险时时刻刻就在身边。

　　剩下来的路程一切都很顺利，很快就穿过了黑泽，到了之前那个镇上。

　　此时天已经黄昏，镇上热闹繁华，三个人饥肠辘辘先去酒馆饱餐了一顿，又找了家客栈打算歇息一夜动身回去。这七八天在羽孽山又累又饿，每个人都疲惫不堪。

　　这家客栈叫客来客栈，在辟背的一条巷子里，伙计把他们招呼进去。青姬和桖姬一个房间，罗辰刚走进房间，就听见隔壁房间里有人说道：“宇文兄，黑风老祖难道连这点诚意都没有，让我们兄弟俩对付个小子，居然派个弟子来请？”

　　“东湖兄，算啦算啦，反正黑风老祖这次也是不错，居然舍得拿千年火龙果来请我们，也算是有诚意了。”只听另一个声音说道。

　　那东湖兄似乎不吭声了，房间里响起一阵吃喝声，过了一会儿，只听先前那个声音又说道：“宇文兄。我们在这里再等几日，等黑风老祖来了，再一起出发去羽孽山。那小子能杀了千年火蛇，你我绝对不可小视。”

　　……

　　接下来两个人又是一阵密语。

　　而此时，罗辰听的清清楚楚，心中怒火油然而生，这些人简直是阴魂不散，处处缠着看来是不会放过自己了。哼，上次饶了黑风老祖，这次一定要杀了他。不过，随即想到自己身上带着精石，要急于回去救烛龙，罗辰瞬间放弃了杀黑风老祖的念头。

　　此时，青姬和桖姬也听到了隔壁说话，三个人商议了一下，等到天黑后悄悄地离开了客栈，继续赶路。


第1880章 邪魔外道

　　大地一团漆黑，罗辰三人悄悄地向那金光神秘人所在地奔去。此时在夜间不用顾忌被人发现，各人都展开灵力全力赶路。不过，愈往前走愈接近皇都，他们心中也暗暗加了小心。

　　在这溶洞地界中皇都的地位仍然是至高无上的，此前罗辰已经从墨竹黑风老祖身上感受到了帝皇的实力。墨竹和黑风老祖不过是帝皇手下普通侍卫，实力都很强大，更不用说神秘莫测的帝皇。罗辰在溶洞地界掀起的一连串波澜，帝皇肯定早已得知，奇怪的是帝皇一直没有动静发出。

　　但这种不寻常的平静，反而使罗辰更加担心是不是背后隐藏着什么阴谋。他在溶洞地界杀了明光老祖，千年火蛇，北山寿，按说帝皇应该早就有反应了，却始终没有动静。隐约间，罗辰感到一种山雨欲来的不详预感。

　　夜风淡淡，道路沉沉。

　　三道人影如三缕灰线迅速向前奔去，过了两个时辰，前面进去了一片荒郊野外。

　　“等等”走在前面的罗辰突然喊道，停住脚步向四周探查，一道神识发出向着周围搜索过去，隐隐约约感觉到了前面一丝异常动静。青姬和桖姬随即停住脚步，警惕地向四周看去。在他们前面是沉沉夜色和淡淡夜风。

　　青姬走上前一步，和罗辰并肩站着，问道：“罗辰，怎么啦？”

　　“前面似乎有强者在用神识搜索过来。”罗辰淡淡说道。他此刻已经隐藏起自己的神识，不让对方发现。至于青姬和桖姬两人尚未到达神域境界，自然没有神识发出，不用担心。这里距离那金光神秘人还很远，怎么会有强者出现？心中顿时一阵疑惑。

　　桖姬抬头看着前面夜色，说道：“前面是建水，这里并没有听说过有强者，难道有什么事发生了？”对溶洞地界来说，神域境界的强者就是顶级存在了，一般神域级别的强者也不会轻易出现，若然出现肯定是有大事发生。

　　青姬道：“罗辰，你可是引出了不少神域高手，那北山寿和轩辕奇都隐居百年了，还被你引出来。如果我猜的不错前面的神域高手也是冲着我们来的。”

　　黑夜中，罗辰不由苦笑了一下。他自然不想去招惹那些强者，可是他身上现在被人误以为拥有千年火蛇妖丹，炽天晶石和精石，现在已经是众矢之的了。纵使他不想招惹别人，可是别人却不会放过他。

　　“青姬，桖姬，前面既然有强者出现，我们先暂时避一避吧。就在这里休息一会儿，天亮再赶路吧。”罗辰思索着，向青姬和桖姬说道，不管怎样，能不招惹那些强者就不招惹，心里暗暗希望前面的强者只是路过这里。

　　他们连日劳顿，在客栈又没有来得及休息，疲惫不堪，听到罗辰这样说青姬和桖姬都答应了。四下里一望，隐约看见旁边是一个林子，三人立即飞了进去。

　　林中一片漆黑，不过罗辰意外地发现了藏在里面能轻易看到外面大道上的动静，嗯，隐藏在林子里安全多了。此时已经是半夜，林中寒气逼人，罗辰偷偷发出神识探查过去，察觉到前面那道淡淡地神识距离在百里外，心中才放松了。以百里的距离，那强者是绝对发现不了他们的。

　　“唉，这几天可是饿坏了。”青姬边说边拿出黑色短剑侧耳聆听了一阵，忽然微微一笑说道：“我们有好吃的了。”随即一道身影电射而出，向林子里面扑去。

　　桖姬皱眉道：“有两只兔子……嗯，还有一只羚羊正在准备逃走。”

　　“哈哈，看来我们有烤肉吃了。”罗辰随着高兴地说道，便去旁边林子里捡了些柴火升起了火堆。反正今夜是打算在这林子里度过了，没有火堆肯定拗不过寒冷。等到罗辰把火堆生起，青姬也回来了带着一只羚羊，立即放在了火堆上烤起来。很快，林子里就窜起了浓郁地烤肉香味。

　　青姬桖姬在烤肉，罗辰偷偷发出神识向周围探查，随即皱眉微咿了一声。他的神识探查过去，发现那道强烈的神识还在前面百里处，丝毫没有移动。奇怪，前面那强者究竟在干什么？

　　桖姬的脸在红光掩映下俊俏迷离，此刻她正看着罗辰，不知在想什么，不过一抹不易觉察的红晕悄悄地升上了她的脸颊。

　　妖王青姬抬头看了桖姬一样，说道：“桖姬，你来烤肉吧，我去那边看看。”说完不等桖姬说话就站起来向罗辰身边走去，哼，桖姬哼了一声，刚想抗议，忽然闻见一股烤焦的气味扑鼻而来，赶紧去管。

　　青姬走到罗辰身边，在他旁边坐下，默默地看着前方。青姬表面永远是这样冷冰冰地，可是罗辰却能感受她的温暖。

　　“罗辰，救出烛龙后你会离开这里吗？”青姬的声音很平静，听不出一丝感情。只不过在那平静下面却蕴藏着极大的热情，不知为何青姬突然预感到了罗辰会离开这里。

　　“嗯，救出烛龙，我想回去大千世界去。有许多事情也该理一理了。”

　　罗辰慢慢地说道，这趟来溶洞地界，他似乎找到了一丝事情真相的踪迹，却还是如在云雾里。也许，一切答案还是要在大千世界里找。

　　“青姬，办完这里的事，你还会回你们精火人的族群吗？”

　　“嗯，精火王已经死了，我的仇也算报了，也许将来我会随你去大千世界。”

　　黑暗中，青姬说完这句话脸上露出一抹红晕，不过因为在黑暗中罗辰并没有看见。

　　而在这时，一声：“喂，羚羊烤好了。”打断了他们谈话，桖姬撕下羚羊腿上和最肥的几块肉抛给罗辰，自己也拿起一块狼吞虎咽起来。青姬走过去，只剩下些挑剩下的，鼻子哼了一声，正要抗议。罗辰一扬手扔过来一块。

　　他们三个人都饿了几天，在羽孽山根本是连荤味都没见到过，顾不得说话此时狼吞虎咽，简直像饿死鬼投胎。

　　“咦。”正在狼吞虎咽地罗辰忽然轻轻示意青姬和桖姬别出声，而同时桖姬也察觉到了外面大道上有夜行人的声音。此时他们三人躲在林子里面，屏住气息悄悄地向外面道路上看去。夜色微曦，只见道路上忽然出现了数道身影。那数道身影全都是夜行人打扮，散发出一丝强者的气息。

　　罗辰和青姬三人隐藏气息，大气也不敢出，目视着那些夜行人快速奔去。

　　过了一会儿，看不到那些夜行人影子了，罗辰才松了口气，疑惑地说道：“前面不知道发生了什么事，怎么这几个人实力都很强大。”罗辰刚才在探查中已经发现前面百里处不止一个神域级别的强者，想不到又有几个强者赶了上去。这时，他们三人都意识前面一定是有什么不寻常的事情发生。

　　“罗辰，我们去看看前面发生了什么事。”桖姬终于忍不住说道，作为妖兽首领，时刻关心妖兽安危，桖姬自然对这溶洞地界里的任何强者的动向都极为关心。她此刻隐隐已经意识到前面肯定有大事发生。

　　罗辰扭头看向青姬，他心中也起了好奇心，青姬哼了一声，把吃剩下的肉骨头扔掉，说道：“好吧，你们要去看，就走吧。”青姬现在内心深处已经不自觉地把自己和罗辰联系在了一起，罗辰要去，她自然会跟着。

　　三个人便出了林子，小心地向着前面奔去。不过，因为刚才有强者经过，罗辰他们三人倒是不用再隐藏气息了。此时正是四更时分，四周漆黑一片，隐隐约约只看见周围的山林鬼魅般地蠢立，寒气逼人。

　　奔行了一会儿罗辰放出神识探查过去，顿时吃了一惊，隐约察觉到前面竟然有很多强者的神识散发出来。看样子竟然是许多神域高手在聚会，在这荒郊野外显得分外诡异。

　　奔行了半个时辰。忽然前面的罗辰轻轻说道：“到了。”几个人随即伏下身子向前面看去。

　　此刻，在他们前面的荒野上燃起了熊熊大火，火光照的四周隐约闪烁。而在火堆旁边正走着数百人在狂呼狂叫，喧哗声一片。而罗辰的神识微一放出，立即就感觉到数道神识向自己探查过来，吓了一跳，赶紧隐藏住神识，不敢轻举妄动。荒野上，燃起了四五堆大火，火光熊熊映得地面如同白昼。火光旁边的那群人男女老幼皆有，服装华丽，相貌怪异。个个看上去都实力不弱，数十道神识正竭力向四周探查过去。

　　这里只是荒郊野外，突然却出现了这群人，而且个个实力都很强大。罗辰和青姬三个人心中都惊疑不定起来。罗辰虽然不知道，但青姬和桖姬可是妖王，对溶洞地界所有的事都一清二楚，此刻也愕然了。连她们都不知道眼前这些人的来历。

　　好强大的力量！感应到对方神识的探查力量，罗辰顿时一惊，对方至少有十几名神域中期巅峰高手，十几名神域中期巅峰高手。


第1881章 螳螂捕蝉

　　别说是在小小的溶洞地界，就是在大千世界，也是可怕的力量。就在这时，在那火堆旁边响起了一道嘶哑难听的声音：“灵姑，火圣山三妖问候灵姑，请灵姑示下。”

　　“嗯，不错。你们先退下。洞玄老祖来了没有？”

　　只听那嘶哑难听的声音说道：“灵姑，洞玄老祖去北冥探望老友，不肯前来。”

　　“哼，大胆洞玄，难道连宝树王都不放在眼里吗？”

　　只见那群人顿时一阵混乱，一个清朗声音突然喝道：“灵姑，帝皇这百年来待我们不薄，而且他实力早已跨越神域，只怕是无上存在了。此事还望灵姑三思，万勿冲动。”

　　那人说完，立即引起一片喝骂声。

　　“人鱼老祖，你忘了帝皇当年怎么对待我们吗，你这懦夫，滚回金乌岛去吧。”

　　“人鱼老祖，你不配见灵姑，杀了这个忘了耻辱的家伙。”

　　“杀了他，杀了他……”

　　……

　　桖姬和青姬的脸色都变了，她们完全明白了眼前这些人的底细，看到罗辰愕然不解地目光看来，桖姬一道灵识注入罗辰体内，顿时大量的信息迅速向他体内涌来。在此时，罗辰的脑海里也逐渐形成了一道清晰的认识。眼前这群人都和数百年前皇朝的一次叛乱有关，在那次叛乱中帝皇打败了叛乱者，而把抓获的叛乱者关押在茫茫风狱受尽折磨。但不料，那些叛乱者却被灵界宝树王救走。

　　数百年前经过几场恶战，帝皇打败了宝树王，而那些叛乱者随即神秘消失了。

　　万万没想到，今夜在这里竟然出现了数百万年前那些叛乱者。

　　等所有信息全部清晰地呈现在罗辰脑海里，罗辰吓了一跳，眼前竟然都是数百年前那批叛乱者，不用说他们每一个人的实力都是顶尖的存在。而这些叛乱者突然出现在这里，也使罗辰随即意识到，一个不好的预感。难道这些强者又要蓄谋叛乱。想到这样一股强大的实力，罗辰不寒而栗。

　　而在此时，那群人里面跃出两个强者已经联手攻向刚才说话的人鱼老祖。人鱼老祖显然不愿再起叛乱之心，那两名强者催动灵力结成了一道刀山碾压过去。

　　人鱼老祖瞬间怒吼一声自爆经脉，一缕神识逃了出去。他知道寡不敌众，所以早就做好了自爆准备，身体灰飞烟灭，但神识却逃了出去。

　　罗辰轻轻一拉青姬两人，悄悄地退了回去。那些强者个个都是顶尖存在，他怕呆下去被他们发现。青姬和桖姬也是心中惊慌。三人悄悄退了回去。这时，火堆旁那些强者还在争吵不断，竟然没有注意到他们。

　　一直退回到那个林子里，三人方才松了一口气。

　　“罗辰，看来皇朝又要面临一场劫难了。”桖姬忧心忡忡地说道，同时心中隐隐也在为妖兽担心，因为一旦叛乱发生恐怕就是一场劫难，到时候难保妖兽不被牵连进去。

　　青姬皱眉说道：“奇怪，这些叛乱者消失了百年，为什么在这个时候突然露面，究竟是为什么？”

　　在她们两人说话的同时，罗辰也在紧张地催动神识探查前面的情况，忽然抬头说道：“那些强者实力都是神域中期巅峰，恐怕帝皇这一次抵挡不住了。”

　　“嗯，不过帝皇手下的实力也很强大，那个墨竹黑风，可是很厉害的。”青姬说道。

　　而桖姬突然有点紧张地问道：“帝皇和叛军交战，这次会不会牵连到我们妖兽？”因为在罗辰说话的同时，桖姬突然感应到了一丝强烈的波动，这种波动只有她这个妖兽首领能感受到。

　　嗯，难道是有人在打妖兽的主意？桖姬脸色越来越苍白了。她可是妖兽首领，自然时刻关心着妖兽的安危。叛军如果打妖兽的主意，溶洞地界百万妖兽可是一股可怕的力量。就在这时，桖姬的脑海中突然出现了一条信息：打晕罗辰，赶快离开。

　　这道信息清晰地传递到了大脑里，桖姬竟然丝毫无法抗拒，脸上露出诡异地一笑，猛然一道白色能量偷袭过去。她和罗辰站的很近，罗辰根本没有想到，何况她还是罗辰的神兽，那道能量瞬间打在罗辰身上，罗辰本能涌出力量防护，还是吐出一口鲜血晕了过去。此时，桖姬身形电也似向远处射去。青姬赶过来，想要追桖姬，却又怕罗辰出事，只得任她逃去，奔过去。

　　只见罗辰口中吐血，晕了过去，青姬紧张得脸色都苍白了。急忙一道灵力注入罗辰体内，幸亏刚才桖姬偷袭时并没有施展雷电之光，只是普通能量攻击。这大概是桖姬自身残存的意识让她没有用最霸道的雷电之光攻击，否则此时罗辰只怕已经重伤。

　　青姬抱着罗辰，忽然一滴泪水不由自主滴下。正好滴在罗辰脸上。

　　“青姬，我没事了，你别担心。”

　　听到罗辰说话，青姬脸上一红，连忙放下了他，羞得扭过头去。

　　“青姬，桖姬她为什么会攻击我？”此时，罗辰如同坠入云雾里，丝毫无法理解桖姬的举动。青姬也是一脸茫然，刚才太突然了，根本来不及反应。她也想不出桖姬为何这样做。桖姬可是和罗辰订立了契约，甘愿作为罗辰妖兽的，难道她不怕天道惩罚。

　　罗辰摇头说道：“算啦，别想她啦，让她去吧。青姬，我们该动身了。”虽然无意中知悉了叛军要对帝皇不利，可是罗辰此时更重要的是去救烛龙，也顾不得管那些。而青姬是妖兽，自然也不会在意人类的死活。对她来说，现在唯一在乎的只有罗辰了。

　　两人在林子里闭目修炼，天亮后立即继续开始赶路。昨晚那些叛军早已离去了，罗辰心中焦急，为了不节外生枝他们专捡僻静无人处行走。

　　这一日正行之间忽然后面上来一个紫发老人，看了罗辰一眼，两人目光对视，只觉那老人目光散发强大的威严，显然是一位强者。罗辰心中一惊，向道旁一让，恭敬地让那老人先过去。只听那紫发老人却不上前只是跟在后面摇头晃脑，口中说道：“不错，不错。”

　　青姬看那老人神态诡异，猛然喝道：“你这老人，明明给你让路为何不往前走，却跟着我们做什么？”

　　那紫发老人摇摇头说道：“好好，不让我跟着我走便是，女娃儿莫凶。”说着摇头晃脑走了过去。

　　罗辰和青姬心中惊疑，故意让那老人先行。待了一会儿看不到老人身影才继续赶路。

　　青姬说道：“罗辰，这老人好奇怪，似乎是故意跟着我们，莫非有何企图？”

　　此时罗辰身上带着那精石，自然不敢大意，和青姬商量了一下，索性停下来歇息了半天，估计那老人走远了才继续赶路。黄昏时，到了一个荒郊野外，只见前面路边停着一辆马车，马车上拉着一车货物，拉车的是一老一少两个人。正在马车旁边生起火烤肉。

　　罗辰和青姬走过去，那老人忽然说道：“小兄弟，前面山岭有妖兽，夜间不可通过。还是等等，过了今夜再走吧。”说话间，旁边那个年轻男子也随声符合说道：“对对，两位不知道前面山林的妖兽极其厉害，要白天才敢过去，夜间是不敢过去的。”

　　罗辰心中一阵诧异，瞧了青姬一眼，而此时青姬已经发出灵力，感应到前面果然有妖兽气息，点了点头。她感觉前面的妖兽气息很怪异，有说不出的诡异。罗辰和青姬就在那两人对面坐下，生起火，罗辰去旁边林子里抓了一只兔子，放在火堆上烤。

　　兔肉刚烤熟，忽然听到后面有人喊道：“好香，两位小兄弟，又见面了。”随即只见刚才路上见过的那个老人走了过来，一屁股就在青姬和罗辰旁边坐下。而且老实不客气第地伸手拿起半生不熟的兔肉，大嚼起来。

　　“喂，你这老头，怎么这么没礼貌。招呼也不打，就随便吃人家的东西。”青姬再也忍不住，生气地说道。那紫衣老人吃的满嘴流油，一边赞叹一边口齿不清地含混说道：“好香的兔肉，小娃儿，别嚷，吃了你的肉，我赔钱还不行。”

　　青姬看了罗辰一眼，罗辰却没有生气的意思，淡淡说道：“青姬，让他吃吧，等下我再去抓一只。”青姬瞪了他一眼，才不吭声了。

　　而在此时，罗辰心中却在紧张思索，刚才他偷偷发出神识，发现马车旁边的一老一少竟然都是神域级别高手。这里地处荒郊野外，那一老一少两人出现在这里实在是令人生疑，而且以两个神域级别高手怎么会害怕妖兽而不敢往前走？莫非他们是冲着自己来的？想到这里，罗辰心中一凛，抬头看去，只见那赶车老人正看着他冷笑。

　　不好，罗辰心中一惊。随即轻轻向青姬做了个暗示。青姬立即明白过来了，催动全身灵力，警惕地盯着对方。


第1882章 洞若观火

　　这时，只见那赶车老人忽然冷哼了一声，蓦然发出一道白色漩涡呜呜怪叫着向两人攻击过来。

　　“哈哈，小子，快交出精石和炽天晶石就饶你们不死。”随着狂笑，那年轻男子猛然跃起，手掌向着罗辰头顶拍下。两人相距不过数尺，手掌拍下，只见罗辰头顶的空间全都扭曲变形，猛然向他威压下来。

　　神域高手。

　　而此时那白色漩涡瞬间就包裹住了罗辰和青姬，白色漩涡里面的能量猛然向着两人身体攻打，而头顶的手掌也以无法抗拒的威力压下来。青姬的黑色短剑还没有出手。就被空中巨大威压下来，无法动弹，而她的灵力催动防御过去，却如泥牛入海，顿时就无影了。

　　只是一眨眼青姬就危急了，青姬实力虽然不弱，但此时面临的是两大神域高手突然袭击，别说是她，就是罗辰此时也防御困难起来。

　　“哼哼，小子，就凭你们想挡住我雷云二圣祖，简直痴心妄想。”

　　雷云二圣？青姬眼中顿时黯然。

　　这雷云圣祖乃是数百年前就成名的强者，不过后来由于参与叛军，被关押在茫茫雾海，论实力早已经是和北山寿齐名的强者。两人联手，她肯定是无法逃脱。

　　呼，身后一道猛烈地能量猛然打去，撞向白色漩涡，白色漩涡似乎感应到强大的力量攻击，随即向后退了。此时，空中那缓缓拍下来的手掌似乎骤然受了打击，手掌上带的威压轰然消散，青姬只觉身体一轻，黑色短剑猛然挥舞迅速刺了上去。

　　“洞玄老祖，原来是你。”随着一声怒喝，那刚才偷袭罗辰和青姬的一老一少两人随即退了回去，而在他们面前站着笑眯眯的紫发老人，手里还拿着半条兔子腿，津津有味地啃着。

　　“洞玄，你违背灵姑旨意，对我灵界之主不敬，现在又破坏我们兄弟行事，看来你是铁了心要投靠帝皇了。”雷云二圣中的老大雷云圣冷冷说道。

　　紫发老人慢悠悠地将手里的骨头扔了，哼了一声说道：“雷云，雷火二位兄弟，说起来当年咱们都是一家人。不过这么多年过去了，帝皇没有灭杀我们神体，留我们活在世间。这份仇怨早该结束了。你们为何执迷不悟，一心跟着宝树王叛乱呢？”

　　此时，罗辰和青姬心中惊骇，面前这紫发老人竟然就是那晚在林外听到的洞玄老祖，洞玄老祖可是为数不多神域后期高手，绝对是毁灭性的强大存在。所以那晚灵姑听到洞玄老祖不肯和她们叛变，才震怒不已。

　　此时在他们面前的洞玄老祖神色淡淡，露出微笑，就像一个慈祥和蔼的老人。雷云二圣知道洞玄老祖实力恐怖，万万没想到他会在这里出现，顿时又惊又怒。

　　“洞玄，只要你现在回头，杀了这小子夺下精石，我定然会在灵姑面前美言，赦你无罪。”雷云圣苍白了脸，竭力想说服洞玄。此刻他们两人心中都是惊恐不已，他们可是在灵姑面前拍了胸脯，声称自己一定能杀了罗辰夺下精石。想不到洞玄老祖忽然出现了。雷云二祖知道凭他们神域中期实力根本不是神域后期巅峰的洞玄老祖对手，脸色苍白。

　　洞玄老祖摇了摇头说道：“雷云，雷火，你们还是听我劝吧，帝皇早已知悉了你们的阴谋，早已做好了准备。此时回头，还来得及。”

　　而在这时，那年轻的雷火老祖猛然发出一声怒吼，两道火蛇猛然扑向洞玄老祖。随着他一动，雷云老祖的头顶也出现了一团黑云猛然向着洞玄老祖头顶威压下来。

　　只听洞玄老祖长叹了口气，猛然喝声，只见身体周围出现了一道圆柱形的金光，猛然照射下来将雷云二祖笼罩在里面。雷云二祖猛然身体一震，拼命想逃脱出来，却根本无法，渐渐发出惨叫，过了一会儿灰飞烟灭了。

　　荒野如同死寂一般，听不到一丝声音，连风似乎都窒息了。

　　刚才还狂妄自大的雷云二祖瞬间灰飞烟灭了，洞玄老祖看着两人消失的地方，神情似乎带着一丝不忍，叹道：“你二人修炼数百年，才进入神域，为何如此执迷不悟，枉送性命，可惜。”

　　这时，罗辰和青姬急忙过来拜见洞玄老祖，洞玄老祖微笑着看着他们，此时罗辰心中自然有无数的疑团，迫切想知道这一切的原因。

　　“罗辰，你是不是在奇怪，想知道这一切是怎么回事？”

　　面对洞玄老祖问话，罗辰点了点头，说道：“晚辈愚钝，请前辈指点。”

　　“哈哈哈，罗辰，其实这一切都应该帝皇来对你讲。”洞玄老祖抬头看向皇都的方向接着说道：“好吧，到了此时，一切都该让你知道了。罗辰，在你进去溶洞地界的第一天帝皇就知道了。”

　　“而那时，帝皇也查知叛军蓄谋再度作乱，之后你接连斩杀溶洞地界的强者，那些都是叛军的人，所以帝皇没有阻止你。在你拿到炽天晶石和精石后，帝皇知道那些叛军的人也在背后觊觎，就一直在没有管你。”

　　“在羽孽山，彭祖故意让你进入密室，传给了你龙骨狮王绝学，尔后假死毁掉山庄。”

　　听到这里罗辰忍不住疑问道：“彭祖是假死，难道他没有死？”

　　洞玄老祖呵呵笑了，说道：“不错，彭祖并没有死。这么做也是为了造成假象，让叛军误以为他死了，帝皇的实力减弱而提前暴露行动……”

　　罗辰此时心中才渐渐明白过来了，原来彭祖和帝皇乃是溶洞地界的两大支柱，有他们在，那些叛军才迟迟忌惮不敢贸然行动。当帝皇发现可以利用罗辰引出那些叛军的人，就在暗中观注着。明光老祖，北山寿，轩辕奇，都是叛军的人，随后罗辰上羽孽山，彭祖更是设计了一出假死。

　　此时那些叛军听闻彭祖死了，帝皇实力大减，于是才铤而走险，那晚罗辰看到的正是叛军在召集人手，准备叛乱。

　　竟然会是这样？罗辰一时心中震撼，自己无意中一步步在前面，却引出了背后的叛军，难怪他杀了那么多人，夺了炽天晶石和精石，帝皇始终没有动静。看来这一切早就在帝皇掌握中。

　　“前辈，叛军现在在哪里？”

　　洞玄老祖微微闭目，强大的神识扫射出去，以他神域后期巅峰实力，神识几乎可以笼罩半个溶洞地界。过了一会儿，洞玄老祖轻轻睁开眼微笑说道：“叛军正在攻打皇都，不过，帝皇早有准备，他们是的飞蛾投火自投罗网。”

　　“前辈，妖兽有参与这场叛乱吗？”青姬紧张你问道，作为妖兽，此刻她自然关心妖兽的情况。

　　“嗯，桖姬似乎受了迷惑，不过似乎不是叛军那边的人做的，我也感应不出来。妖兽目下还没有介入叛乱。”

　　哦，青姬长嘘了一口气，听到妖兽没有介入叛乱。她们精火族肯定也不会卷入。哪里虽然已经不是她的家乡。可是毕竟还对哪里有一丝眷恋。

　　此时，所有的谜团解开，洞玄老祖微笑道：“罗辰，前面就是关押烛龙的地方，这是你的使命，你去救烛龙吧。我也该去帮助帝皇了。”随即洞玄老祖脸上露出一道笑容，伸手在空中一划，空气中顿时起了一道涟漪。似乎显出一个通道，洞玄一抬脚就迈入进去随即消失不见了。

　　半晌。“罗辰，我们去救烛龙吧。”青姬焦急地说道。

　　罗辰点点头，整个溶洞地界现在正在经历一场叛乱，不管是叛军还是帝皇都没有心思对付他了，就像洞玄老祖说的前面再没有什么危险了。而他就可以安心你解救烛龙了。

　　罗辰和青姬心中一松，刚要向前奔去。忽然背后传来一道阴测测的声音。

　　“罗辰，青姬，你们两人还想走吗，留下精石，饶你们一条小命。”

　　青姬和罗辰愕然回过头来，惊诧地看见在他们后面站着黑风老祖和两个相貌诡异的男子。

　　“黑风老祖，你不在皇都帮助帝皇平定叛乱，怎么来这里？”罗辰愕然地问道。

　　黑风老祖嘿嘿一阵冷笑，说道：“罗辰，不错，现在皇都的确正乱成一团，不过那都是帝皇该操心的事。我可不愿为他送命，识相点，你还是乖乖交出精石和火蛇内丹吧，省的我们动手。”

　　青姬拔出短剑，冷冷地看着黑风老祖说道：“黑风老祖，你身为帝皇侍卫，却在帝皇最危急是离开，真不知可耻，居然还妄想要精石和火蛇内丹，做梦去吧。”随着青姬话音一落，黑色短剑发出一阵嗡嗡声，猛然幻化出数百口，升上了空中，虎视眈眈。

　　一抹杀气从青姬和罗辰脸上腾起，对黑风老祖这种无耻之徒，两人瞬间都动了杀心。

　　“哈哈哈，罗辰，就凭你们两个，还是乖乖束手就擒吧。宇文兄，百里兄。就靠二位了。”

　　黑风老祖狂笑声中，背后那两个形貌诡异，丑陋的男子傲然走了上来。

　　“小子，你们准备受死吧。”那被称作宇文兄的男子猛然狞笑起来。


第1883章 险中取胜

　　那宇文兄的声音正是那晚在客栈听到那两人议论的声音，这人长得极其怪异，脑袋很大，身子矮小，穿着一件皱巴巴的青衫。不过，在他说话时掌心却流动着一层红光，红光在他掌心溢出，像一朵诡异的血花。而在他旁边的那人更是怪异，肩头长着一个手臂，垂直过膝，满脸狰狞地看着罗辰和青姬。

　　黑风老祖为人狡猾，数次逃脱却始终对罗辰手中的晶石念念不忘，因为自知自己实力不够，又邀请了两个隐居百年的怪人出世。这两人一个叫宇文焕，一个叫百里屠，当年曾经是邪道中数一数二的高手，被黑风老祖蛊惑出来，想夺取罗辰手里的精石。

　　“宇文兄，你跟他废话什么，还不快动手。”黑风老祖恶狠狠地喝道。

　　宇文焕嘿嘿一阵冷笑，双掌猛然一搓，猛然间一道长索从他掌心飞出攻击向罗辰，那道长索周身通红，泛着红光，宛如一条火龙猛然咬去。罗辰早已严阵以待，见火龙飞来，催动灵力，形成一道冰河向着火龙迎面卷了过去。他这冰河是水元素之力，罗辰经过羽孽山密室内机缘巧合学到了龙骨狮王的功法，将五行之力初步融合起来，发出的力量虽然是水元素之力为主，却带着其他元素的力量，金元素之力吸收周围的金属力量，木元素之力吸纳大地生发气机，火元素之力吸纳天地之火，而土元素则是沉凝雄厚之力。

　　那道冰河卷住火龙，猛然冰河一盛，瞬间将火龙吞没，而火龙随之突然闯进了冰河内部，猛然向着冰河这一端的罗辰扑来。而在此时，青姬闷哼一声，身体飞上了半空，黑色短剑游移而下，夹带着空间巨大的震颤攻击下去。

　　在冰河猛然一盛吞没火龙之际，宇文焕随即感觉到了一股冰冷的寒气向自己全身袭来，他的身后周围顿时涌起一层红色光芒护住了全身。宇文焕修炼的是邪门功法，诡异无比，他这发出的红光只要攻击到敌人，能瞬间浸蚀过去，所到之处全都化为血水。罗辰也是在他火龙袭击过来的瞬间，察觉不对，才发出冰河阻拦，不让他近身。可没想到，那火龙竟然窜进了冰河，猛然向着罗辰身体咬去。

　　不过在此时，青姬的短剑闪着寒光也眼看刺到了宇文焕身体上，宇文焕身体周围那层红光忽然向四周弥漫，竟然被短剑还快，竟然在短剑前面包裹住了青姬，而青姬的身体表面瞬间在溃烂，这还是青姬催动灵力护住了身体，否则她现在全身都溃烂了。青姬瞬间短剑回防，挥出数百道剑光把那裹向自己的红光刮成无数碎片。随即向后面逃了出去。

　　此时罗辰催动灵力凝结成一道能量结晶阻拦过去，一见青姬危急，吓了一跳，猛然发出一道白色能量攻击过去，阻止黑风老祖和百里屠趁机追杀青姬。青姬跃出数十米外，催动灵力给自己疗伤，眼神中充满了惊骇。

　　这时宇文焕以一敌二却已经占了上风，他周身的蒙蒙红光越来越盛，向四周空间蔓延。而黑风老祖此时恶狠狠地向百里屠做了一个手势，两人同时走了过去，准备趁机出手毙杀罗辰。

　　哗哗哗，青姬的黑色短剑瞬间周围幻化出数百口短剑猛然向着三人威压过去，试图阻止他们。青姬的短剑配上威猛的飞剑群威力强大，那黑风老祖和百里屠顿时被挡住了，黑风老祖猛然挥手，一团黑色云团包裹上去，拦住了飞剑攻击。而在此时，罗辰身体周围的那层防护结晶被火龙一口撕开，火龙血盆大口恶狠狠地向他咬去。

　　此时，罗辰无暇多想，体内一朵金莲升起，力量源源不断，施展紫火之力猛然打了过去。紫色火焰打在火龙头上，两团火焰瞬间爆裂，罗辰胸口一震差点吐血，而那火龙的血盆大口却被紫火之力绞杀粉碎。火龙随即发出一声惨嚎，猛然窜了回去。两人论实力都是神域级别，宇文焕要比罗辰高，但是罗辰经过在羽孽山地下密室领悟龙骨狮王的绝学，体内力量已经浑然天成，和周围天地融为一体，每一道力量发出都超出了想象。他这时虽然才踏入神域，实力其实已经相当于初期巅峰了。

　　那火龙龙口被毁，宇文焕心中一疼，猛然大吼一声，身体周围的红光迅速向掌心的火龙身上聚拢，一道道红光如流星飞泄而去，眨眼功夫，就在宇文焕掌心形成了一个巨大的红色火龙，张牙舞爪，咆哮着猛然向着罗辰猛扑过去。宇文焕显然是气急败坏，这一下连防御也不要了，将全部的力量都汇聚在火龙上，巨大的威势使得整个荒野都在颤动。

　　而在此时，青姬的飞剑挡住了黑风老祖和百里屠，宇文焕犯了致命错误，那就是他和罗辰实力相差无几，却放弃防御全力进攻。在此时，罗辰几乎是瞬间就窜入了空中，猛然落在火龙背上。

　　火龙愤怒咆哮着，龙头向上咬去，炙热的能量瞬间就烤的罗辰全身滋滋响，不过，此时两团紫色火焰也瞬间窜进了火龙的嘴里，猛然向腹部内攻击过去。宇文焕眼中的凶光随之变成了惊恐，他自身毫无防御，当紫火之力陡然从火龙身体里窜出来，包裹住他时，他瞬间就明白自己死了。根本连自爆都来不及，紫火之力就将他绞杀得灰飞烟灭了。

　　而在此时，黑风老祖发出的那团黑云卷住空中的飞剑，飞剑瞬间崩溃了。青姬痛苦地哼了一声，往后逃窜，黑风老祖刚要追杀上去，猛然眼神的光芒黯淡到下去了。因为他看到紫火之力包裹住了宇文焕，黑风老祖曾经亲眼目睹紫火之力瞬间把明光老祖的分身绞杀得灰飞烟灭。

　　“小子。你，你竟然杀了宇文焕？”百里屠脸上顿时变成了一片苍白。他的实力和宇文焕不相上下，丝毫没有料到宇文焕这么快就被杀了。百里屠嘴角的肌肉由于极度愤怒和惊恐抽搐着，他看不到黑风老祖脸上的肌肉也在抽搐。黑风老祖不是傻瓜，看出来罗辰的实力比之之前增强了不止一点，这小子太邪门了，怎么每次见面他的功力都在提高，简直太不可思议了。要知道，在他们这种境界几乎每一次提升都是很难的。而哪怕一星点的提升却意味着实力的大增。

　　百里屠随即睁大了眼睛，因为他看到罗辰身体前面突然冒出一道冰河猛然向着自己和黑风老祖身体打了过来。在此时，黑风老祖哼了一声，一团黑云向着罗辰包裹而去，百里屠肩头的手臂突然一伸，伸长丈余，长臂向着罗辰面门抓去。百里屠自幼跟随母亲讨饭，为了活命母亲给他肩头长出的怪臂，安了一截铁臂。他母亲当年只是为了让人同情，多讨些钱，而万万不会想到，这只长臂已经成为了儿子的杀手锏。

　　他那长臂是铁做的，百富不侵，而全身力量却能灌注在上面，形成一个独特的奇门冰刃。长臂呜呜带着撕裂空间般的声音而去，巨大的威势使得周围空间极速扭曲变形。带着摧毁一切的气势攻击向罗辰面门。

　　此时黑风老祖发出的那团黑云包裹住冰河，僵持起来了。铁臂呜呜奔面门而来，罗辰几乎无法躲避，顿时吃了一惊。他这铁臂端的是无物体可挡，危急中猛然紫火之力挡去，两团紫色火焰瞬间包裹住铁臂，但那铁臂毫发无伤，猛然一挥，罗辰身子不由自主地向外被抛了出去。青姬纵身来救，黑色短剑挥舞着刺向百里屠。

　　但此时那铁臂扑了个空，黑色短剑猛然刺了过来，百里屠周身涌出一道能量结晶想阻拦短剑，短剑瞬间刺入，只滋滋声不绝于耳，他生成的防护结晶正在迅速溃散。百里屠修炼的外家威猛刚力，那个铁臂上汇聚了他全部的力量，刚才连罗辰的紫火之力都抵挡不住。可是，他的防御却很薄弱。在能量结晶节节被破开时，百里屠慌忙收臂去救。在这时，罗辰猛然发出一股强大金元素之力向着铁臂包裹而去，滋滋，金元素之力迅速吸收周围的金属力量，而百里屠的铁臂一被金元素之力缠住，顿时感到一股吸力涌来，铁臂竟然向着罗辰方向吸去。

　　但这时，百里屠自身正在危急时，铁臂被罗辰金元素之力吸住，瞬间就陷入了巨大危机。黑风老祖眼见情形不妙，飞身来救，但已经来不及了，青姬的黑色短剑猛然刺透防护，刺入百里屠体内。黑色短剑瞬间就把百里屠身体绞杀成了碎沫。一道黑色云团猛然飞向罗辰和青姬，两人急忙向旁边闪开，而黑风老祖趁着他们停顿，见势不妙已经向远处逃逸而去了。

　　地上，残留着百里屠的铁臂，那铁臂是黑暗组织构成，根本破碎不了。


第1884章 暗露心迹

　　那宇文焕和百里屠数百年前也是威名赫赫，想不到今日却死在罗辰手下，此时在青姬眼里，罗辰已经是妖孽级别的存在了。这一路上青姬亲眼看到罗辰接连斩杀强者，几乎每次都是凶险无比，而过后罗辰的实力更是一次比一次强。从实战中磨练提高，罗辰的实力在无意识中已经有了巨大变化，此刻他的实力已然是神域初期巅峰状态了。以神域初期，接连斩杀了神域中期的高手，可见他的妖孽程度。

　　“青姬，我们走吧，一切快结束了。”罗辰望着地上残留的敌人死亡的气息轻轻说道。虽然已经习惯了面对死亡，可是每看到生命在自己面前灰飞烟灭，还是不禁有一丝感慨。

　　前面已经快进去神秘金光人所在的地方，只要救了烛龙，就可以了结在这个小世界的一切了。

　　“罗辰，你会去寻找桖姬吗？”似乎是感受到了罗辰心中感慨。青姬突然问道。

　　罗辰心中猛然被触动了一下，这些都是他在这个小世界认识的最亲的人，五道老祖，五头莽……虽然还不明白桖姬为什么突然袭击他，但他心里却坚信桖姬一定不会伤害他。他扭过头看着青姬的眼神，青姬的眼神此刻充满了深深地关切。

　　“青姬，我们走吧。”猛然间罗辰心中一振。向着青姬说道，此刻根本不容他多想，救烛龙刻不容缓。

　　荒野无声，阳光温暖地照射下来，却掩饰不住地上的满目苍凉。

　　二道人影如两缕灰线迅速向着前方奔行而去。而此刻在遥远的皇都，一场战争正在进行，罗辰和青姬仿佛能感受到那千军万马厮杀的惨烈场面。

　　“青姬，你说叛军能不能得逞？”奔行中，罗辰忍不住问道，对这个世界的一切，青姬当然被他了解得多。罗辰之前只觉得这个世界很平静，似乎没有战争杀戮，此时才明白只是自己的错觉。

　　青姬微微停顿了一下，似乎是在感应远处的战争，说道：“罗辰，帝皇的实力远远不是我们看到的这一切那么简单，我相信一定会是帝皇赢。”的确，明白了之前发生所有的一切后，罗辰清楚地知道帝皇的可怕，似乎整个溶洞地界都在他的掌握之中，他就像隐藏在暗处的无上存在。忽然间一丝担忧涌了上来，如果皇都的战争结束，帝皇一旦腾出手来，会不会干扰他的行动。

　　之前帝皇一直在暗中利用罗辰，一步步把叛军引了出来。他就像一个影子隐藏在暗处，你根本不知道下一步他会做什么。青姬脸上随即也出现了担忧。两人随即不约而同地想到要尽快趁着帝皇来不及管，救出烛龙以免夜长梦多。随即，两道人影快速向前赶去。

　　几个时辰后，二道人影在一个巨大的峡谷上面停留了下来。荒野静悄悄地，只有他们两人，这时候已经是黄昏，夕阳余晖照射在他们身上，映衬出一道奇异的色泽。

　　眼前这峡谷下面就是那神秘金光人出现的地方，而烛龙正是被关押在溶洞里面。

　　清冷的光辉寂寥地发出惨淡的光，冷冷地照射着下面的大峡谷。隐约从峡谷里面传出一阵妖兽的嘶吼声。这个峡谷下面正有着无数的妖兽被困在下面。

　　青姬忽然说道：“罗辰，我感应到了下面的妖兽似乎很狂躁，不知道是发生了什么事，我们现在下去，恐怕会遭到妖兽攻击。”

　　“嗯。”罗辰随即放出一道神识向峡谷下面探查下去，他的实力此时大增，神识力量也增大，隐约察觉到峡谷下面似乎有微微的波动，像是空间在波动。除此外却没有察觉到那金光神秘人的气息。

　　“奇怪，探查不到那个金光神秘人，难道他离开了。”罗辰愕然说道。那个金光神秘人实力强大，忽友忽敌令人捉摸不透，此番救烛龙他可是一个变数。刚才他们一到峡谷上面，罗辰就紧张搜寻金光神秘人的踪迹，却毫无发现。

　　不管怎样。他们两人都知道即将面临的巨大凶险，青姬取出包裹里的干粮和水，吃饱喝足，说道：“罗辰，我感觉下面的妖兽正在躁动不安，有点奇怪，我们还是等一等，过了今夜，明天再下去吧。”青姬是妖兽，对妖兽的感应自然要比罗辰强烈，听到青姬这样说话，罗辰便同意了。两人吃过后，便在附近一个隐秘处坐下，开始闭目修炼起来。

　　经过之前一路的磨练，罗辰的五行之力和紫火之力都有了巨大提升，他闭目坐着，体内那朵莲花缓缓浮现了出来，从丹田中涌出的力量迅速向着全身涌去……

　　而在罗辰脚下，天地间的灵力仿佛受到吸引一样正源源不断地向着罗辰体内涌来。在羽孽山地下密室，罗辰从洞壁上看到的那几幅图乃是彭祖毕生绝学。洞壁上图画中的修炼方法实际上是一门顶尖的吐纳呼吸之法。通过修炼能使人和天地万物最大程度融合为一，吸取天地间的灵力。而灵力强大，发出的攻击之力自然跟着强大起来。和罗辰本身的五行之力紫火之力不但不排斥，还相互提升。对罗辰可以说是，千年不遇的机缘，只是他此刻还不明白。

　　此时，四周的天地灵力疯狂向着罗辰体内涌来，连青姬都骇然地看着。暗暗在心里嘀咕，能吸纳这么多的灵力，罗辰的实力是不是又提升了。过了半天，罗辰睁开眼睛，看见青姬正关切地看着自己，刚才他修炼时，青姬就默默地守候着。

　　“青姬，你去休息吧，这里有我。”罗辰有点歉疚地说道。

　　“哼，小子，那你转过身偷看我。”青姬哼了一声，脸上竟然有一抹红晕。作为妖兽，青姬早已经忘记了自己是女人，可是在罗辰面前却被勾起了女人的本性。

　　青姬一边扭头监视者罗辰，一边迅速地换掉了身上破烂的衣衫，这半月来连日奔波，根本没时间管，此时闲下来闻见汗味，她倒不好意思起来了。

　　罗辰只好转过身，等了一会儿，青姬换好衣服说道：“罗辰，你身上的衣衫也该换了。”罗辰身上的衣衫也已经半个月没换，又破又烂还散发着难闻的气味。

　　女人就是女人啊，在这种凶险无比的场合下，竟然能想到这些小事，罗辰暗暗摇了摇头，两人换上干净衣服。天已经快黑了，四周一片静寂。青姬皱眉感应着峡谷下面的妖兽的动静，过了一会儿说道：“妖兽还在狂躁不安中，今夜看来是无法进去了。”天已经黑了，再加上妖兽狂躁不安，这时候肯定不能贸然进去。虽然罗辰此时已经心急如焚，却也无可奈何。毕竟对峡谷下面情况不熟悉。看来今夜就只有在这里过夜了。

　　青姬坐着用手弄顺了头发，她背上的翅膀已经长出来了，翅膀慢慢展开，五彩斑斓极是好看。青姬就坐在那里缓缓地一下一下梳理，神态很安静，丝毫没有大战前的惊慌。这一刻，她就像一个安静地女人，尽情地舒展女人柔美的一面。此时连罗辰也忍不住向她看去。

　　“哼，小子，你快生火呀，难道今晚要冻死在这里。”感受到罗辰的目光，青姬脸色更红了，哼了一声说道。这里是峡谷的旁边，一到夜晚荒野上的冷风嗖嗖灌来，寒冷刺骨，要是不生火恐怕会冻死。罗辰笑了笑，走了出去。旁边远处有一片荒林，罗辰奔了过去，捡了很多树枝回来，在洞中生起了火。火堆一燃烧，顿时一股温暖的感觉涌了上来。这个山洞很狭小，两人都能听见彼此的心跳，罗辰张了张嘴想说什么，却不知道该说什么。

　　“罗辰，那金光神秘人究竟是什么来历？”还是青姬打破了沉默。

　　罗辰猛然心头一震，金光神秘人连他也不知道来历，也许这一切谜团都要等到明天去揭晓了。火光掩映，洞中闪烁着不定的光，仿佛在预示明天将是不寻常的一天。

　　一夜过去，天亮后罗辰醒来，看见青姬已经走出洞外，向着峡谷方向凝望。

　　罗辰走过去：“青姬，峡谷里有什么变化？”

　　青姬说道：“罗辰，我察觉那些妖兽还和昨天一样很狂躁，我们怎么办？”峡谷下面的妖兽罗辰上一次已经接触过了，大部分都比较温和，只要不触怒它们，它们也不会惹人。可是，如果妖兽在狂躁不安中，那就难说了。他们已经等了一夜了，难道要继续等下去吗？

　　罗辰的目光随即转向东边方向，哪里是皇都的方向，虽然距离遥远却仍然能感应到空间的隐隐震颤，应该是战争还在进行，一旦战争结束，帝皇很可能就会插手这件事，所以他必须争分夺秒，抢在战争结束前面。想到这里，罗辰心中猛然一震，毫不犹豫地说道：“青姬，我们下去吧。”

　　青姬淡淡地点了点头，似乎早在她意料之中，说道：“好。我们现在就下去。”


第1885章 百万妖兽

　　清晨地一缕清晖照射在峡谷上面，峡谷静悄悄地，可是在它里面正酝酿着巨大的变化。荒野无声，天地像是融合在了宁静中，除了峡谷上面站立的一人一妖兽，再也没有一丝活力。

　　罗辰和青姬站在峡谷顶端向下面看去，但这峡谷深不可测，从上面看下去只看到一层迷雾，什么也看不清，隐约听见里面传来妖兽狂躁的吼叫声。

　　“走吧。”随着罗辰一声说道，一道身影猛然向着下方的峡谷里射去，青姬也随即毫不犹豫地跟着跃了下去。耳边风声呼呼，峡谷下面妖兽的吼声猛然冲上来，仿佛有无数妖兽在狂吼，此时罗辰飞在前面，力量涌动全身戒备，便往下飞边观察着周围的情况。

　　飞了一会儿，罗辰身体下面左方的崖壁上露出一块巨大的石台，像老鹰展翅一样横伸在空中。那石台是从崖壁上向外延伸出去了一段岩石，方方正正就像是人工凿成一样，刚好在这里留下一个落脚点。

　　罗辰身子猛然一冲，就落到了石台上面，瞬间就向空中发出一股力量将青姬卷了过来。青姬落在石台上，两个人立即紧张地向石台周围搜索而去。目光所及，四周空无一物，心中才松了一口气。脚下的石台足有数十丈，横伸在峡谷上面，向下看去依然是一团迷雾，不过从迷雾中传出的妖兽狂躁的吼声却被刚才在上面不知猛烈了多少倍，显然他们距离峡谷下面越来越近了。

　　略微定了定心，罗辰和青姬同时喝声向着峡谷下方继续飞去。耳畔除了呼呼风声，下面妖兽的吼声越来越真切，隐隐带着令人畏惧的威势，两人心中都是暗暗惊骇。

　　飞了一会儿，左下方的岩壁上又显出一个石台，罗辰依照前法和青姬落在了上面，仔细查看过去。这个石台上也是空空无物。不过此时，感觉下面的妖兽嘶吼声就在跟前了。

　　“小子，我感觉妖兽似乎在等待什么。”此时青姬已经能清晰地感应到峡谷下面妖兽的气息，紧张地说道。她可是妖王，但刚才感应到的那股巨大威势令她也战兢不安。

　　罗辰哼了一声，已经到了这里，即使下面再危险也要闯一闯。猛然一拉青姬，两人同时跃了下去。

　　这一次，那石台直到快飞到峡谷底下时才出现。不过此时已经距离峡谷只有数百丈了，一眼看去，罗辰和青姬顿时一阵惊骇。在他们下面的峡谷里，此刻正着无数的妖兽猛烈地冲着上空咆哮嘶吼，似乎随时会冲出去。好强大的妖兽群，此时罗辰和青姬按奈住心中惊惧，在左方石台上落下。

　　这一落下脚才发现这个石台是最后一个，底下一览无遗可以清清楚楚看到峡谷底，成千上万的妖兽正聚集在一起嘶吼狂叫，愤怒地向着上空发出吼声。而青姬接着就脸色苍白，声音颤抖说道：“不好，小子，这些妖兽是感应到了你身上的精石。”罗辰顿时一惊，金光神秘人只说过他精石能救烛龙，却没有告诉他精石竟然能引起峡谷里百万妖兽的躁动。

　　两人从上面飞下来，已经耗费了一些灵力，忙在石台上坐下恢复，一边向四周看去。但见四周全是妖兽喷出的腥风，头顶上空已经被迷雾笼罩，什么也看不见了。此刻，他们两人如同陷入狂风恶浪之中，百万妖兽的吼叫声震耳欲聋，随时感觉整个峡谷都要倒塌一般。两人都吓得心惊肉跳。此时两人才意识到是罗辰身上的精石引起了妖兽狂躁，顿时吓出了一身冷汗。

　　而在这时，峡谷里面的妖兽似乎感应到了罗辰和青姬，猛烈地向着头顶吼叫起来。巨大的威势使得两人所在的石台似乎都在颤抖。不好，罗辰和青姬心中都是一凛，这石台既然到这里为止，那么肯定是下面的距离高手可以飞下去。而如果有高手能飞下去，则意味着妖兽中的强者也有可能飞上来。

　　一些修炼千年数百年的妖兽实力几乎和人类的强者相仿，就像青姬，虽然是妖兽却早已修炼成了人形。如果峡谷下面的妖兽强者发现了他们，肯定会飞上来攻击，此时罗辰和青姬面临着巨大危险。

　　但这时已经不容他们多想，只听峡谷下面的妖兽猛烈咆哮嘶吼，似乎就要冲上来。青姬紧张地说道：“小子，这下糟糕了。”没等罗辰说话，猛然间峡谷下面一道青影窜了上来，恶狠狠地向罗辰和青姬扑来。

　　“孽障。”随着青姬一声历喝，黑色短剑迅速出手猛然刺去，她身上带着三大妖王天生具有的威压。那窜上来的妖兽强者瞬间身子发抖，不敢抵抗转身逃了回去。

　　而在这时，在罗辰和青姬头顶上方的荒野上，忽然出现了一条金色的黄金大蟒，那蟒蛇头部有五个金色头颅正快速转动着向峡谷下面探查。忽然黄金蟒感应到了峡谷里人类熟悉的气息，顿时露出欣喜的神色。此刻在那黄金蟒身体里面的记忆链条上正传递出这样一条信息，跟着那个人类。

　　黄金蟒的眼睛一亮，随即长吼一声，闪电般地窜入了峡谷。

　　此刻在峡谷里妖兽感应到了妖王的威压，骤然安静下去了。这些妖兽不同于人类，非常敬畏妖王，青姬身上散发的妖王威压气息散发出去，猛然间峡谷里数百万妖兽顿时停止跳动，静静地向上方看去。

　　但青姬身上散发出来的威压气息只是三大妖王天生而有的，面对所有妖兽。并不具备统领峡谷妖兽的特有威压。峡谷内妖兽在一阵平静后猛然察觉到，青姬的威压并不能够压制它们，顿时又躁乱起来。只是大概畏惧妖王，它们只是在谷底咆哮，却不敢飞上来攻击。

　　这时罗辰和青姬面临的凶险前所未有，百万妖兽，别说是他们两个人，就是一只军队放在去也会瞬间被吞噬一空。罗辰脸色凝重，紧张地思索着。

　　猛然间从他们头顶的峡谷上空，一声怪吼响起，随即一道黄光猛然跃了下去。

　　峡谷里的妖兽一齐向天怒吼，罗辰和青姬惊诧地抬头看去，就在这时，只见峡谷上空出现了一条巨大的黄金大莽攸地窜了下来。

　　“是五头莽。”

　　“五头蟒。”

　　罗辰和青姬同时发出惊叫，简直不敢相信自己眼睛，竟然是五头莽来了。黄金大蟒瞬间就落在了石台上面，巨大的身子一扭缠住罗辰，五个硕大的金色头颅转动着亲昵地向罗辰微微致意。哈哈，是五头莽，罗辰欣喜若狂，在这个时候五头莽的出现太及时了。

　　罗辰和青姬激动地抚摸着五头莽的身体，心中充满了疑问。但此刻却顾不上去问。

　　“罗辰，我们有救了，快让五头莽带我们下去”青姬随即激动地说道。

　　罗辰按奈住内心激动，有了五头莽的速度，这峡谷里的百万妖兽根本不用惧怕了。两人毫不犹豫立即跳了上去。五头莽露出激动的神情，五个金色头颅猛然一缩，猛然带着罗辰和青姬向峡谷下面冲去。

　　在五头莽向下方窜下时，罗辰随即催动神识向下方搜寻过去，而青姬的黑色短剑也幻化出了七百多口，升上空中护住了他们周身。以青姬此时的力量，黑色短剑幻化出七百口飞剑已经是尽了她全部力量。五头蟒的速度快如闪电，瞬间就窜去峡谷底，谷中无数妖兽根本来不及反应，五头莽就窜走了。

　　这时，罗辰才看清峡谷下面的情形，这条峡谷底部狭长，一直延伸到了里面。此时五头莽正带着他们向里面窜入。往前窜行了一会儿，立即把后面的妖兽甩到了背后。

　　“罗辰，等等。”青姬突然出声喊道。

　　罗辰拍了拍五头莽，五头莽随即慢了下来，扭头看向青姬，说道：“青姬，怎么啦？”而在此时罗辰才感应到了一股强大的气息。从他怀中散发出来。是精石？在他怀中，那块上古神器精石猛然地发出熠熠光辉，仿佛万道金光照耀而出，洒在左侧的岩壁上。

　　那些金光照射在岩壁上，映出了一个手掌大的凹槽，罗辰不假思索伸手轻轻按去。岩壁上悄无声息地出现了一道缝隙，发出轰隆隆声响。罗辰和青姬惊讶地看着，只见那道缝隙越来越大，整个山腹里露出一座宫殿。

　　“烛龙……”

　　罗辰发出一声惊呼，这宫殿正是上次所见镇压烛龙的封魔殿。

　　峡谷外面，妖兽正向罗辰和青姬他们疯狂涌来，而他们所处的地方已经是峡谷尽头了，再也没有可逃之路，青姬脸上瞬间苍白，连五头莽也不安地转动头颅。罗辰不慌不忙地走到岩壁旁边仔细查看了一番，启动机关，那道缝隙轰隆隆又重新合了起来。如果不是精石感应触发了机关，谁也想不到这里里面竟然藏着一座宫殿。


第1886章 烛龙之心

　　这时他们处在山腹中，隐约听到外面妖兽嘶吼声声，那百万妖兽嘶吼的气势隔着山腹也能令人震撼。罗辰发出神识向这座宫殿里面搜索过去，他的神识搜索过去，立即察觉到一丝异常。是烛龙的气息。

　　“罗辰，你发现烛龙的气息了？”青姬一直在观察者罗辰脸上的表情，问道。

　　罗辰的确已经感应到了烛龙的气息，那古老神兽庞大的气息氳氳散发过来，仿佛就在周围空间里荡漾。他皱起眉头，想寻找那股氳氳气息的来源。五头莽从进入宫殿，就显得很兢惧，蜷缩在地上不住地转动着头颅紧张地看着四周，大概是感受到了某种不寻常的气息。

　　罗辰打量着眼前的宫殿，在他们面前是一片黑沉沉的迷雾，不过不同于雾气，这种黑暗更像是一种黑夜般的永恒。充满无比浑厚的力量，却隐约能感受到黑暗中生命气息。

　　烛龙！罗辰感应到了烛龙的气息，顿时心中紧张起来，而在这时，在他怀里的精石突然再次发出熠熠光辉，犹如万道金光从他怀里发出照射向前面的黑暗。

　　前面的黑暗中，在那万道金光突然照射上去后，忽然豁然开朗，露出中央一道圆形光柱，那道圆形光柱宛如自天而降的天威形成一个巨大圆形光罩。此刻在圆形光罩里面正盘卧着一个人面蛇身的古老神兽。是烛龙，罗辰之前已经听五道老祖说过，烛龙乃是上古最逆天的神兽之一，人面蛇身，呼风唤雨，睁眼是白天，闭眼是黑夜。不过此刻这只有在传说中才能有的古老神兽却被困在面前的光罩里。

　　青姬和五头蟒都兢惧地低下头，身子在发抖它们是妖兽，在上古庞大的神兽面前自然胆战心惊。此时在光罩里，烛龙沉沉睡着，仿佛已经沉睡了数百年。从它身上散发出的古老而又强大的气息正氳氳向周围散去。

　　面对这样几乎和天地般存在的神兽，连罗辰自己也震骇起来了。

　　此时，罗辰怀中的精石忽然剧烈震颤起来了，如同一股奇异的力量催动猛然从他怀里冲出去，向着前面空中圆形光柱的顶端飞去，强大的引力使得罗辰根本无法阻止，只能眼睁睁看着精石飞到了圆形光柱的顶端。而随即，一股浩大的神秘力量从圆形光柱顶端发出，向四周的天地猛然涌去。那浩大浑厚却毫无征兆的力量瞬间就弥漫了周围的所有空间，而在此时，原本畏缩地爬在地上的五头莽身体突然剧烈震动起来。

　　此时，殿中所有人都不知道五头莽体内正在发生着剧烈变化，仿佛有一道声音召唤，猛然间在它记忆链条里浮现出一些奇怪的画面……在那些奇异的画面上，出现了一个金光灿灿的山谷，和一个神秘的戴着面具的人，它脑海里随即出现了一个信息，去到圆形光罩里面和烛龙合体。

　　五头莽之前突然离开罗辰就是受到记忆链条里传递的信息指引，当它离开罗辰去按照吩咐做了一件事，又出现在峡谷上面将罗辰引到这里，这一切似乎都是它的使命。此刻，意识到自己的使命完成。五头莽猛然转动五个金色头颅向着罗辰告别，可惜此时罗辰根本无法明白它的意思，愕然地看着。

　　就在这时，罗辰和青姬惊讶地看见五头莽的身体突然化为一道金光，猛然地窜进入了那圆形光柱里面。随着，只见圆形光罩里面烛龙的眼睛瞬间睁开。

　　一道白昼般的白光猛然从烛龙身上发出，整个山腹内顿时明亮起来了。

　　烛龙睁开眼睛了。

　　罗辰和青姬完全被这一幕幕变化震撼了，几乎忘记了思考。此时只见烛龙身上的白光越来越盛，很快整个宫殿内都被刺目的白光笼罩，而白光里面烛龙的身体也在迅速变化，巨大的身体慢慢地一点一点消失在白光中，然后是脸部，烛龙的脸上看不出一丝痛苦，可是他的身体却在瞬间就全部消失在了白光中。

　　“罗辰。”一道虚无缥缈的声音突然从罗辰耳边响起，把他吓了一跳。那道声音仿佛就在身边，却又似乎在遥远的天边。无从捉摸，令人心中不由自主地畏惧。

　　罗辰惊慌地四处扭头寻找，而这时青姬看到他的表情，惊愕地问道：“罗辰。你怎么啦？”

　　“青姬，你刚才听到一个声音在叫我吗？”罗辰声音发抖着说道。

　　青姬摇了摇头，目光看向前面的空中，白光越来越强烈，以至于他们两人不得不闭上眼睛，而那圆形光罩在白光的照射下也迅速地消失了。刚才在圆形光柱顶端精石突然闪烁了一下，随即也无声无息地消失了。在他们面前只有一座空荡荡地宫殿，刚才的一切就像是在梦里，突然全部消失了。

　　罗辰紧张地说道：“青姬，这是怎么回事，烛龙怎么不见了？”他们可是来救烛龙的，还没有弄清楚这里发生的一切，烛龙就消失不见了。

　　正在罗辰疑惑地向四周寻找时，刚才那道缥缈的声音突然又响了起来。

　　“罗辰，你不用找了，我就在你面前。你一定还在奇怪这里发生的一切吧。”那道声音缓缓说道：“我就是你们刚才看到的烛龙，不过，你们在这里看到的只是我的幻化分身，我的本体并不在这里。”

　　“烛龙前辈……这到底是怎么回事啊？”罗辰差点要惊呆了，看来烛龙已经脱困了，不过这一切太离奇了。罗辰完全不明白发生了什么事。

　　“罗辰，这件事说来话长，当年因为上古神界的一场劫难，我的三个幻化分身分别被镇压在了三个小世界中，无法再施展神力，已经成了废物。你救的只是溶洞地界我的一个幻化分身，现在我虽然脱困，却无法施展神力，身体只能借助白光出现。”

　　“五头蟒是我本体烛龙之心的一个分身，现在它回归了本体，我要谢谢你拿到精石救了我这个分身……”

　　殿中静极了，听不到一丝声音，此时罗辰心中惊骇不已，五头蟒和精石，自己所做的一切竟然是为了救烛龙一个分身。随即便感到了一阵骇然，究竟是何等强大的力量才能将逆天存在的烛龙三个分身，同时镇压在三个小世界，这显然是只有神域级别的罗辰无法想象的。更让他感到可怕的是，自己所做的一切似乎都是背后一股无形的力量在推动。

　　“……烛龙前辈。”

　　罗辰叫道，而青姬立即诧异地看了他一眼。青姬刚才并没有听到烛龙的说话，还在疑惑地看着四周。

　　半晌，一阵安静。刚才那些刺目的白光渐渐黯淡下去，罗辰发出神识竭力向周围探查，想找到烛龙分身的位置，他心中还有很多疑团，都需要烛龙来解答。

　　不过，神识探查过去却毫无踪影，而此时耳边又响起了那道声音。

　　“罗辰，你不用找了，我就在周围，我虽然脱困，但仍然出不了这座峡谷。而要不了多久，那个金光神秘人就会赶来。”

　　“金光神秘人。”罗辰猛然一惊，问道：“前辈，那金光神秘人是谁？”

　　空中的烛龙似乎叹息了一声说道：“罗辰，那个金光神秘人连我也不知道他的来历，但他似乎知道克制我的办法，就是他在这里镇压着我。”那个金光神秘人的实力强大到了不可思议的地步，竟然连烛龙都不知道他的来历，罗辰顿时感到一阵惊骇，这背后不知隐藏着多么巨大阴谋。

　　烛龙忽然微咦了一声说道：“罗辰，那个妖兽首领桖姬来了。”桖姬，罗辰一惊，之前在林中桖姬突然偷袭自己，后来不知去向，此时听到心中顿时一愕。

　　而在这时，猛然听到外面峡谷中妖兽发出一阵巨大的嘶吼，随即便察觉到妖兽正向他们所在的位置汹涌而来。在此时，青姬也感应到了妖兽动静，惊慌地说道：“不好，小子，妖兽向我们围过来了。”罗辰心中一惊，神识发出去，立即探查到了一股熟悉的气息，是桖姬。而他更是感应到了桖姬的力量似乎强大了很多。

　　青姬咬着嘴唇，握着黑色短剑淡淡说道：“小子，桖姬要进来了，她虽然是你的神兽，可现在却是我们敌人。等下你可别被她迷惑。”她说的没错，在听到桖姬要进来，罗辰顿时一阵茫然。虽然和桖姬相处时间不长，但她可是自己的神兽，难道自己要亲手杀了她？

　　不等他多想，猛然山壁开了一道缝隙，桖姬轻轻飘了进来。而在她背后峡谷里，百万妖兽正葡伏在地上，畏惧地一动也不敢动。原来桖姬才是峡谷百万妖兽的妖王。

　　“桖姬，你……”

　　罗辰猛然打住了后面的话，因为就在一瞬间他察觉桖姬身上和自己那淡淡的契约联系消失了。也就是说，桖姬已经不是他的神兽了。妖兽和人类订立契约，乃是受到天道约束，违反者要受到天道惩罚，所以妖兽一旦和人类订立契约，就会忠心耿耿，绝不会背叛。天道的力量何等强大，罗辰万万想不到桖姬竟然能取消和自己的契约，恐怕只有逆天道的实力才能做到。


第1887章 桖姬的身份

　　峡谷里，百万妖兽恭恭敬敬地葡伏在地上，连连动也不敢动。但是那收敛起来的威势仍然使得整个峡谷都似乎在颤抖。而在山腹中的宫殿内却隐隐流动着古老氳氳的气息，丝毫感受不到妖兽的威压，神兽烛龙即使无法使用神力，但他的自然发出的威压足以令周围的空间震颤。

　　“桖姬，你竟敢违背契约，作为一个神兽攻击主人，难道不怕遭到天道惩罚吗？”罗辰惊愕地问道，眼神中完全是一幅不理解。而青姬眼中早已射出敌意，黑色短剑感应到她体内的杀气，猛然颤抖起来，似乎随时要攻击向敌人。

　　桖姬冰冷的眼睦面无表情地扫过，最后落在罗辰身上，冷冷说道：“罗辰，的确我和你订立了契约。不过，只要你死了契约不是自动取消了吗？”

　　“哈哈哈哈”罗辰爆发出一阵狂笑。

　　“桖姬，原来你答应做我的神兽都是在骗我，而却是想要我的命，不过，你这样做为什么？”

　　“因为她是金光神秘人的女儿……”空中的烛龙忽然插口说道。

　　金光神秘人的女儿，罗辰顿时惊呆了。这可是他做梦也没有想到的，桖姬竟然是金光神秘人的女儿，看来这一切发生的都和那个金光神秘人有关。良久，罗辰声音颤抖说道：“桖姬你是金光神秘人女儿？”声音一出口，青姬也惊呆了。

　　“罗辰，你说什么，桖姬是金光神秘人的女儿？”青姬惊愕地回头看着罗辰问道。

　　而此时，桖姬也爆发出了一个阵狂笑：“是又怎样，罗辰，反正你们今天谁也别想逃出去。外面的百万妖兽可是在等着。”

　　这到底是怎么回事啊？罗辰完全陷入疑惑中，金光神秘人的女儿为什么要和自己订立契约。似乎是感应到了罗辰心中疑惑，空中的烛龙淡淡说道：“小家伙，这有什么想不通的，桖姬是奉了金光神秘人的命令一路监视你的。和你订立契约大概是能接近你又不引起怀疑的一种手段吧。”

　　可是，桖姬和我已经订立了契约，她这样做不怕遭到天道惩罚吗？罗辰心中疑念升了上来，烛龙淡淡说道：“她刚才不是已经说了吗，你死了契约就自然取消了。小家伙，不过你别担心，因为她现在和你还有契约，她不会攻击你，而会让外面妖兽攻击。”听到烛龙说桖姬不会向自己攻击，罗辰下意识地松了一口气，但随即却又紧张起来，桖姬不攻击自己，肯定会去杀青姬，那样青姬就危险了。

　　桖姬淡淡地哼了一声说道：“罗辰，我知道你已经救出了烛龙，不过你们想逃出这个峡谷恐怕就没那么容易了。”

　　想到外面的百万妖兽，罗辰和青姬心中都紧张起来，而此时桖姬脸上已经渐渐露出了杀气，随着杀气传出，外面的妖兽似乎受到了感应。

　　顿时狂躁不安地吼叫起来。

　　一道身影瞬间从山壁缝隙窜了出去。强大的杀气立即从外面传了出来。峡谷中百万妖兽一齐向着走出来的桖姬点头致意。而随即桖姬眼神冷厉地看向罗辰他们所在的山壁。

　　大殿中，罗辰和青姬相识一望，都咬紧了牙齿，心中暗暗做出了拼死一搏的准备。外面可是百万妖兽，而且罗辰神识扫过，感应到其中不乏实力强大的妖兽，在这样一股庞大的力量面前他们两个人完全是抵挡不住。本来还以为救出烛龙，烛龙会帮助他们对抗敌人，可是现在才知道救出不过是烛龙的一个分身，而且完全没有神力。此刻在这凶险无比的峡谷里。他们两人如同海上颠簸的一叶小舟，随时面临倾覆。

　　罗辰回头看着青姬，这一路青姬跟着他历尽艰辛，虽然老是对他冷冰冲，却真切地感到对他的关怀，在这万分凶险之机，两人目光相接，都感受到了对方浓浓的关怀。

　　“哼。小子，看我干什么，还不想想办法我们怎么逃出去。”青姬哼了一声，似乎被他看到有点难为情。扭过头去。

　　罗辰脸上露出一抹淡淡的笑容，虽然明知道此时面临凶险前所未有，但不知为何心中却升起了一丝暖意。

　　外面峡谷中，百万妖兽狂躁不安的吼叫围在洞口，却没有急着进攻，桖姬大概是还在调动，她可是知道罗辰的实力强大。但这让罗辰心中更加担心起来，妖兽如果困住洞口，他们根本不敢冲出去，一旦干粮和水耗尽，时间一长肯定会被困死在这里。对他们来说，必须尽快离开峡谷。想到这里罗辰忍不住焦急地叫道：“烛龙前辈，烛龙前辈。”

　　过了一会儿，耳畔响起那道古老耳而遥远的声音：“小家伙，我在这里。”

　　“前辈，现在外面百万妖兽困住了出口，我们怎么才能逃出这个峡谷？”罗辰焦急地问道。

　　白光中，烛龙皱眉道：“小家伙，那些妖兽都修炼了数百年。每一个实力都很恐怖。这种力量即使我的神力在也不敢去惹，以你们两个人根本无法抵抗。你们还是守住洞口，别让妖兽进来，慢慢再想办法吧。”

　　罗辰心中一阵懊恼，连烛龙都想不出来办法，看来这次是真的没有办法了。就在这时，忽然听到青姬发出了一声惊叫。

　　峡谷外面的妖兽动了，十几个实力最强的妖兽在青姬的命令下悄悄向着洞口逼近过来。青姬也是妖兽，完全能感应到外面妖兽的动静，而随即罗辰就感应到了一股强大的力量近了。这个峡谷深数千丈，人根本无法进入，而妖兽也无法离开，这些妖兽不知道在这里修炼几百万年，其中自然有妖孽般的存在。

　　洞口的机关刚才已经被桖姬离开时破坏，露出了一道缝隙，此时那些妖兽逼近过来，纷纷向着洞口攻击过去，想把洞口破开，让后面的妖兽进入。那一道道凶猛的能量猛然地打在了千壁上，整个山壁猛然震动起来，像是地震来临般剧烈颤抖着，强大的威势让里面的罗辰和青姬惊慌不已。洞口一旦被扩大，后面成千上万的妖兽就会蜂蛹而入，如同铁甲洪流的力量，凭他们两个人根本无法抵御。

　　“小子，快拦住不让他们进来。”青姬惊叫道，随即身子飞了过去，黑色短剑向着缝隙外面刺去，而罗辰也不假思索地发出一股强大力量涌去，在缝隙处形成了一道厚厚的能量结晶。此时，他们能做的只有尽量抵挡不让外面的妖兽攻进来。峡谷外面，百万妖兽齐声嘶吼奔跳，那些妖兽被困在这里不知有多少年，也是烦躁无比，此时更像是嗜血的鹰隼嗅到了猎物，凶焰万丈。

　　好在那缝隙极其小，罗辰和青姬这一出手阻挡，妖兽顿时受到了阻碍，在洞口外面疯狂进攻了半天，毫无进展。不知过了多久。外面的妖兽忽然停止了进攻，停了下来。青姬凝神感应，疑惑地说道：“奇怪，那些妖兽全都退到了百丈外，像是在等候什么。”“嗯。”罗辰发出一道神识探查过去，也发现了异常。外面峡谷里，静静地伏在地上目光中露出畏惧的光，一动不动。

　　“青姬，那些妖兽怎么不动了？”罗辰愕然地问道，难道刚才妖兽发现进攻不进来，放弃了。心年中更是疑惑不已，不过，妖兽暂时不外进攻，这倒让他们两人松了口气。青姬从包裹里取出干粮和水，两人补充完体力。发现外面峡谷忽然黯淡下来了。之前面对妖兽攻击处于紧张状态没有注意，此刻罗辰才发现。而罗辰和青姬仔细查看之下，都微微吃惊。因为凭他们的感应，峡谷里面的黯淡完全和外面一样，是正常的天地昼夜交替的气息。

　　“奇怪，这峡谷深数千长，按说下面根本不会有光线变化，应该是一成不变，怎么会感觉像是黑夜到了？”青姬忍不住喃喃自语说道。

　　他们两人从进入峡谷里，就一直神经绷紧处在紧张之中，根本没有注意这些细节和周围的变化。此时在暂时放松之下罗辰和青姬才慢慢回想起来。

　　“青姬，我们是清晨进入峡谷的，现在外面的情形，应该是天黑了。好奇怪，这么深的底下怎么会有光线照射？”

　　“嗯，是有点怪。”青姬点点头。

　　“难道，这峡谷里面另外还有一个出路，而哪里正好上面的光线能照射进来？”罗辰心中猛然闪过这个念头，顿时兴奋起来。他们现在被困在这里，要从原来的路返回，要从那些石台逐级向上逃，势必会被那百万妖兽围攻，恐怕不等出去就会死于妖兽之口，几乎是死路一条。但如果这峡谷另外还有出口，或许还有求生的希望。

　　青姬眼中也亮了一下：“罗辰，你是说，这峡谷另外还有出口？”

　　罗辰点点头，按奈不住内心的激动，心中更加肯定自己这个猜想，因为按道理数千丈深的峡谷下面绝对不会有光线照入。


第1888章 最后的安静

　　而这时峡谷下面竟然有了白昼和黑夜的交替，肯定是峡谷里还有另外一条出口，光线就是从那条出口传下来的。顿时一股求生的强烈欲望涌上了罗辰和青姬的心中，人在绝境中面对一丝希望，瞬间会燃起强烈的求生欲望。

　　“哈哈哈，天无绝人之路，青姬看来我们有救了。”罗辰兴奋地说道。

　　“小家伙，你别高兴太早了。”就在这时，罗辰耳边忽然响起了烛龙的声音。

　　“这个峡谷里的确还有另外一条通路，可是谁也不知道它在哪里，连那个金光神秘金光人都在寻找，可惜，没有人能找到。”

　　“什么，连金光神秘人都找不到出口？”罗辰顿时如同被泼了一盆冷水，瞬间心理冰冻了。刚有了一丝逃生的希望，竟然又被烛龙浇灭了。那金光神秘人的实力何等强大，连他都找不到另外一个出口，罗辰他们肯定也是无法找到。此时，罗辰眼中刚燃起的那一丝求生欲望顿时又黯淡了。

　　像是为了安慰罗辰，烛龙淡淡说道：“小家伙，这峡谷的主人应该是上古时的强者，不过看样子他也出了什么事，留下峡谷里这些妖兽，数百年来一直找不到出路。那个金光神秘人也在寻找另一个出口，不过，他好像也没有找到。”

　　罗辰脸上一脸懊恼，虽然有了一丝希望，却感觉是那么缥缈遥远。而此时外面峡谷里，天已经黑了。峡谷里的百万妖兽全都葡伏在洞外，却一动不动，看样子是他们无法进入洞里攻击罗辰，打定主意想困死罗辰和青姬。在这孤立无援的洞中，罗辰和青姬只怕熬不了半月就会气力耗尽而死。反正罗辰和青姬逃不了，那些妖兽也不急了。

　　不过这样一来，罗辰和青姬反倒更焦急了。难道他们要困死在洞里吗？

　　看样子今夜妖兽是不打算进攻了，罗辰和青姬商议两人轮流警戒，另一个人去休息。现在对他们来说，保持体力同样重要。青姬先去休息了，罗辰守在洞口，警惕地察看四周的动静峡谷中阴冷的风穿过石缝猛然灌进来，罗辰身上的衣衫已经残破不堪，只得咬牙支撑。

　　洞中一片死寂，除了那些白光。

　　“前辈，前辈。”罗辰轻声呼唤道。

　　过了一会儿，耳畔响起烛龙懒洋洋的声音：“小家伙，怎么啦？”

　　“前辈，你再好好想想，我们还有没有别的办法出去？”

　　“唉，小家伙，我也正在想，你别催我了。我可是在这里被压了百万年了，难道你以为我不着急出去吗？实在是这峡谷的主人太厉害，设置了很多禁制，我根本无法现身。”烛龙的声音里充满了无奈，想想他可是上古最逆天的神兽之一，居然被人压在这峡谷下面百万年，心里的憋屈肯定不小。不过罗辰可不知道，对烛龙这样逆天的神兽，这数百万年对他不过是睡了一觉。虽然尽管愤怒却没有罗辰想象的那么强烈。

　　罗辰心中暗暗骇然，到底这峡谷的主人是谁，竟然能压制住烛龙，而且叫连烛龙都不知道他的开历，比起金光神秘人，那个神秘的峡谷主人才是可怕的存在。

　　“罗辰，当年我被人压在这个殿中，我的分身即使得救也无法显形，只能短时间依附在白光中，所以即使能出去，我也只能在白天偶尔出现，夜晚就要融入永恒黑暗。”

　　这时，罗辰耳边传来了烛龙淡淡地声音，罗辰疑惑地看着周围闪烁的白光，那里面就是烛龙的分身，不过以他的神识根本无法探查得到。此时，罗辰疑惑地问道：“前辈，那你为何现在还能和我说话？”

　　现在外面整个峡谷都已经被黑暗笼罩了。烛龙淡淡解释道：“小家伙，你看到的白光是精石发出的，如果没有精石我此刻是无法和你说话的，只能融合在永恒黑暗中。”

　　“永恒黑暗？”

　　“呵呵，小家伙，你还不懂，等你修炼到了天荒境界就会明白这些。永恒黑暗和永恒白天都是天道的组成部分，一旦融入永恒黑暗，不死不灭和黑暗永存却不能现身。”

　　听着烛龙看似漫不经心的说话，而在罗辰心里却犹如投下了一颗巨石，在他思想里天道根本是要遥不可及的，此刻却似乎和自己很近。只要修炼到天荒境界就能懂得天道，天荒，那时多么遥远的一件事啊，至少在神域境界，罗辰根本不敢入想。

　　烛龙不在说话，而罗辰心中被烛龙投下的涟漪却在迅速蔓延，这一夜在难眠中过去，天亮后峡谷外面果然明亮了。

　　青姬休息了一夜，精神好多了，坐着认真地树梳理好头发和翅膀。在不知不觉间，妖王青姬已经久疏的女人气息又渐渐回来了。只是这一切变化，青姬和罗辰都没有意识到。

　　梳理晚完，青姬冷冷问道：“小子，想到办法了吗？”

　　罗辰摇了摇头，不过他已经用神识搜寻了这座宫殿不下数十次，没有发现异常。而且烛龙也感觉峡谷另一条出口不在这里。所以他们现在面临着选择，要么拼命冲出去按原路返回，要么去寻找峡谷另一条出路。这两种方法都是凶险无比，但如果不去做就是坐以待毙。

　　青姬从罗辰的眼神里读懂了凶险，沉默了。按照第一种按原路返回，要冲破百万妖兽围攻从那些石台逃出去，无疑比登天还难。这个峡谷本来就是镇压神级强者才建造的，要想逃出生天，绝地非容易。而寻找另一条出路，则意味着可能有一线生机，但能不能找到，怎么冲出妖兽包围都是未知数。

　　此时在峡谷外面，那些妖兽静静葡伏，凶恶的目光狠狠地盯着洞口，罗辰他们只要一露面恐怕瞬间就会被妖兽撕得粉碎。

　　怎么办？难道要坐以待毙？

　　罗辰猛然抬起头，看向青姬说道：“青姬，我们不能在这里坐以待毙，得想办法出去找到出口。”

　　“哼，小子，我可不想死在这里，自然要寻找出路。”青姬哼了一声。

　　就在这时，只听耳边烛龙的声音说道：“小家伙，我有办法啦，等下你们一起冲出去，我跟在后面。现在是白天，我的分身在白光中可以依附短暂时间。我去引开那些妖兽，你们赶快去寻找另一条出口。”

　　罗辰心中顿时一阵激动，他们现在最怕的就是外面那百万妖兽，如果烛龙能引开妖兽，就有机会找到另一条出口了。心中一喜忍不住说道：“前辈，只要你能引开那些妖兽，我一定能找到出口。”

　　“呵呵，小家伙，就这么定了。你们赶快做准备，我也准备准备。”烛龙笑呵呵说道，声音却听不出一丝欣喜，对它这样的神级强者来说，已经没有了生死，自然不会畏惧。甚至还感到一丝期待。即使罗辰他们失败了，烛龙也不过是重新回到这个宫殿，世上根本没有力量斩杀它，只能被困住。

　　此时，罗辰和青姬脸上都露出一抹坚毅，不管是生是死，他们都要闯一闯了。

　　片刻准备后，两人都做好了准备，烛龙淡淡说道：“小家伙，峡谷里的另一条出口应该不在你们进来的那一边，等下我会把妖兽引往那边，你们尽快寻找。好吧，出发。”

　　随着烛龙淡淡的声音落地，罗辰和青姬猛然身体内爆发出强大的力量向着洞口攻击而去，轰轰轰，洞口随即震动起来，像是地震来临猛烈地摇晃起来。而此时，守在外面的百万妖兽感应到强大的攻击之力，猛然嘶吼，仰天狂吼，却没有动。那些妖兽被妖王桖姬命令守住洞口，困死他们。却没有想到他们突然冲出，一时没有妖王命令嘶吼连天却不敢有举动。

　　此时，罗辰和青姬猛烈的攻击再次轰击过去，轰隆，洞口缝隙裂开一个大洞。与此同时，罗辰和青姬二道身影已闪电般冲了出去。两人瞬间飞上空中，罗辰周身瞬间出现一条冰河护住了全身，而青姬的短剑猛然挥舞也幻化成一座剑阵将自己包裹在里面。而在此时，几乎是同时从峡谷里面发出一声长鸣，妖王桖姬发令了。顿时，地面上的妖兽猛然向着罗辰和青姬的方向扑来。

　　“小家伙，快去寻找出口。”一道声音响起，余音瞬间就到了峡谷另一断。现在是白天，烛龙的分身在白光中穿梭，几乎不受影响瞬间百里。而就在烛龙声音响起的瞬间，妖王桖姬猛然察觉到了古老神兽烛龙的氳氳气息，而那气息正在向峡谷出口奔去。不好，烛龙要逃走？桖姬瞬间做出反应，发出命令，正在向罗辰和青姬猛烈扑去的妖兽立即调转方向，向着烛龙的方向汹涌而去。

　　而罗辰和青姬周围瞬间就没有一个妖兽了，快走，罗辰大吼一声，立即和青姬向着峡谷里面飞去。这种时候可是分秒必争，因为烛龙虽然能在白光中穿梭，却不能持久。


第1889章 孤注一掷

　　上古神兽烛龙的分身被压在这里，受到禁制，罗辰虽然救出了他的分身，但却只能在白光中依附，而且还不能持久。

　　此时妖王桖姬伏在地上，紧张地察看前面，罗辰和烛龙分兵两路，她必须做出选择。不过当她随即意识到烛龙是向外逃，而罗辰则是往峡谷里面逃，才松了口气。峡谷里面是死路，罗辰和青姬正在往死路而去，她立即就命令妖兽拦截烛龙。

　　这一切都是瞬间发生，罗辰和青姬已经窜进了峡谷里面，妖兽汹涌向着烛龙的方向涌去。此时，罗辰心中一松，才顾得察看四周的情形。在他们面前是一条愈来愈窄的峡谷，上面笼罩着淡淡迷雾，不过罗辰的神识探查过去却察觉出一丝外面荒野的气息。峡谷的出口一定就在这里，罗辰心中猛然一震。

　　此时他们两人都使出了全力飞行，眨眼间就窜入了最里面，只见前面忽然没有了。阻挡在面前的是一道高达万仞的崖壁。抬头看去，眼前这道山崖和他们进来的哪里一样险峻，一眼望不到顶，崖壁壁立，根本找不到落脚之处。两人顿时呆住了。四周都是陡峭绝壁，如同刀削斧切般，别说是人，恐怕就是一只鸟儿也飞不上去。

　　“糟糕，难道这峡谷真的只有进来的一条出口？”罗辰紧张地想道。两人落下地，仔细查看四周的崖壁，毫无异常之处，神识探查过去，丝毫没有反应。不管从哪里看，这里都是普通的悬崖绝壁，没有机关的迹象。耳边听着那些妖兽疯狂向烛龙攻击的嘶吼，峡谷被震动的似乎都在颤抖，罗辰随即意识到了面临的巨大凶险。如果找不到另一个出口，刚才那个动口已破，他们就连回去也不可能了。妖兽会蜂蛹进去。青姬也露出惊慌之色，这是她很少露出来的，显然情形到了最紧急的时候。

　　罗辰催动灵力向那些山壁打去，想看看有没有机关，但任他怎么攻击山壁始终没有一丝反应。顿时更加紧张起来。

　　“青姬，难道是我们判断错了，这峡谷根本没有另外一个出口？”罗辰惊愕地问道。

　　青姬皱眉思索，说道：“小子，昨晚我们都看到昼夜交替，我们判断应该没有错。这峡谷里肯定还有另外一条出口，只是我们现在无法找到。”的确，昨晚他们看到峡谷的昼夜交替应该不会错，这里肯定还有一条出口，但是在哪里呢？

　　此时罗辰的目光看向头顶的绝壁，猛然身子飞起向着绝壁飞去，落在绝壁上，罗辰用手抓住岩石仔细探查岩壁上的情形。只见那些岩壁表面黝黑粗糙，带着一股厚重的远古气息，令人望而生畏。他手掌抓在岩壁上，抬头看去上当黑蒙蒙一片，根本看不清上面的天空。而随即便感到一股冷冽的气息从上端压下来，那股威压使得罗辰全身一寒，竟然站不住脚，掉了下来。

　　而在此时，远处的百万妖兽突然齐声嘶吼，吼声巨大，峡谷山摇地动似乎向着这边赶来了。

　　一道声音猛然在他耳边响起：“小家伙，找到出口了没有，我撑不住了。”

　　此刻在这峡谷中百万妖兽的力量足可以撼动一座山，烛龙的分身没有神力，根本无法抵抗只能逃窜。而桖姬却似乎知道克制烛龙的方法，不论他窜到哪里，妖兽立即就围住了他，丝毫没有办法。而且很快险象环生，逼得向峡谷这一端逃来。烛龙这一声传来，让本来就焦灼万分的罗辰和青姬更加惶然，出口还没有找到，烛龙就撑不住了，一旦那百万妖兽涌过来，上天无路入地无门，青姬和罗辰就只剩下死路了。

　　猛然间罗辰和青姬都飞上了空中，焦急地来回盘旋，试图尽快找到出口。可是，刚才已经仔细查看过了，此时再焦急也没有用。

　　“不好，烛龙撑不住了。”罗辰的神识疯狂地向四周探查，立即感应到烛龙似乎被困住了。烛龙可是依附在白光里，来去无踪，以罗辰神域级别都看不清他的影子。居然会被困住，难道这峡谷还又强者？但这时已经容不得他们多想，感应到烛龙危急，罗辰喝声走，两人毫不犹豫地向着烛龙的方向极速飞去。

　　这峡谷并不长，罗辰和青姬也只是很快就到了尽头，再折回去眨眼功夫就看见了前面汹涌而来的妖兽。只见峡谷里百万妖兽狂躁怒吼，空中地上黑压压一片涌了过来，根本看不清楚。宛如一团铁甲洪流咆哮而来，在这样骇人的力量面前，一二个人根本是微不足道。

　　“烛龙前辈。”罗辰距离老远就大声喊道，随着就听见一道淡淡地声音传过来。

　　“小家伙，你们找到出口了吗，咦，怎么回来了。”而罗辰神识搜寻过去，立即察觉到烛龙的声音正是从峡谷口发出，顿时一惊。他可不知道烛龙隐匿在白光中，妖兽根本无法看见他，但这道峡谷里面早已布下克制他的方法，峡谷上空一道淡淡青光洒下来，宛如一张大网，无论烛龙往哪个方向逃窜都冲不过去。这时峡谷主人当年留下封禁烛龙的秘法。他虽然没有危险，却无法冲出峡谷。无奈之下，烛龙发出连声怒吼，在白光里面浮现出模糊身影，引得妖兽疯狂向他涌入。

　　看到烛龙只是被困，并无危险罗辰心中一松，但就在这时，那些妖兽看见了罗辰和青姬二人，忽然轰地向他们追了过来。快跑，罗辰惊呼一声和青姬又向着峡谷里面逃去。峡谷里面就是尽头，根本没有出路，但此刻面对后面汹汹妖兽，他们也只能逃得一时是一时了。

　　两人瞬间逃入前面峡谷。心中暗暗叫苦，而此时烛龙发现了他们困境，正猛烈向峡谷外冲击，试图把妖兽重新吸引过去。

　　“小家伙，你们快出口，不然我也救不了你们了。”烛龙焦急地远远喊道。

　　此时，罗辰已经冲进了尽头，前面就是那面绝壁横在面前，无路可走。只得咬牙和青姬回头看着越来越近的妖兽。那冲在前面的妖兽距离罗辰只有数百米了，猛然咆哮一股黑气向着罗辰喷了过来，那妖兽修为已经数百年，巨大的能量裹在黑气里猛然向罗辰打来。罗辰身体周围随即涌出一道能量迅速凝结成能量结晶，挡在了自己和青姬前面。那道黑气喷过来，能量结晶震裂了一下，随即又恢复了，罗辰此时经过在羽孽山地下学习龙骨狮王绝学，体内力量融合圆满，而且修复能力也得到提升，那结晶能量细微一丝裂口瞬间就会自动愈合。

　　那妖兽喷出黑气受阻，而在此时七八个妖兽中的强者已经闪电般窜过来，数道力量迅猛地打了过来。这些妖兽中的强者实力不弱于人类中强者，罗辰感应到强大的力量攻击过来，巨大的威势似乎要把整个峡谷掀起，猛然催动灵力一道冰河倦了过去。这时水元素之力和冰元素之力的结合，不过经过融合，现在罗辰发出的冰河如同一股巨大洪流滚滚，威力强大了数百倍。峡谷尽头本来就狭小，冰河猛然卷过去把整个峡谷都涌满了。

　　只见妖兽迅速后退，而从妖兽群里猛然窜出一头怪兽，怒吼一声，迎着冰河猛然撞击过去。随着，罗辰感觉一股强大的威压涌来，周围空间瞬间扭曲震颤起来。吼吼，那怪兽猛然仰天嘶吼，地上的落叶泥沙猛然如遭飓风，瞬间卷起向着罗辰和青姬攻击过去。

　　“罗辰，小心。”随着青姬一声惊呼，罗辰猛然催动冰河卷了过去，巨大的两股力量相撞，轰轰，峡谷都震动起来了。罗辰身体周围凝结成的能量结晶在强大的力量攻击下溃散，而冰河也卷住妖兽猛然甩了出去。而在此时，一条大蟒猛然窜了过来，血淋淋的大口狠狠向罗辰咬下来，青姬的短剑瞬间挥舞，剑影裹住大蟒的头颅迅速绞杀。嘶嘶，声中空中一个妖兽振翅猛然飞了过来，一道白色能量打向罗辰。

　　眨眼之间，罗辰和青姬已经陷入了包围中，此时烛龙已经感应到了罗辰危机，顾不上在往那边引妖兽，极速向罗辰这边穿梭过来。

　　来吧，罗辰和青姬猛然发出怒吼声，强大的力量迸发出来，空中瞬间出现了七百口飞剑猛然向着下方妖兽攒射而去。而那道冰河在卷飞一名妖兽后也随即配合飞剑卷去，两股强大的力量攻击过去顿时将冲在前面的几头妖兽逼得退了回去。峡谷尽头窄小，虽然不利罗辰和青姬，却也有好处就是妖兽被堵在那里，后面成千上万的妖兽狂躁怒吼却挤不过来。这地形颇有一夫当关万夫莫开之势。那些妖兽虽然愤怒，但除了空中攻击和领头的五六个妖兽攻击外，其他的只能在后面看着干着急。

　　“罗辰，我来了。”烛龙的声音突然在耳边响起。


第1890章 出口

　　烛龙眼见罗辰和青姬危急。顾不得多想，从白光中穿梭而来。不过他没有神力，眼见危急却帮不上一点忙。

　　“烛龙前辈，你快想想出口在哪里？”罗辰焦急地喊道。此时，两人靠着地势虽然暂时竭力挡住了妖兽攻击，但却无法赶走大群妖兽，他们被困死在这里了。时间一长，力量耗尽就只能坐以待毙了。

　　“小家伙别急，我想想。”听到烛龙的话，罗辰差点吐血，都到了性命攸关的地步了，这烛龙还是一幅漫不经心的样子。不过。此时他也根本顾不得去管，和青姬全力抵挡妖兽进攻，焦急地喊道：“前辈，快想办法吧。”

　　而在这时候，谁也没注意到罗辰和青姬所处的峡谷尽头正在慢慢变得昏暗，这当然不是天黑了。而是因为他们所处峡谷尽头狭窄，在妖兽和罗辰青姬全力恶战时卷起满谷尘沙，遮天蔽日一般把本来就狭窄的峡谷尽头，遮盖的如同黑夜了。失去了白昼的光线，烛龙迅速地消失了。

　　神兽烛龙睁眼是白天。闭眼是黑夜，虽然目下只是它的一个分身，还被受制，但在黑暗中他与生俱来的黑暗永恒之力还是迅速向四周蔓延。黑暗永恒之力以被神识更强大的能量向四周探查，猛然间，烛龙感应到了在绝壁深处一股强大的白昼气息。世间万物虽然变化多端，却逃不开阴阳二气。白昼相对于黑暗就是阳，黑夜是阴。而阴阳的感应是相互的。

　　烛龙体内永恒黑暗之力感应到了强烈的永恒白昼之力，随即烛龙眼前仿佛一亮，在他眼前的绝壁后面显出一个高耸入云的巨塔。

　　“小家伙，你身后的绝壁后面有一座塔……”烛龙只来得及说了一半。随即就融合进永恒黑暗中去了，一旦融合进永恒黑暗，他将处于不死不灭无知无觉的状态，直到感应到白昼之光才能苏醒过来。

　　“绝壁后面的巨塔？”罗辰耳边猛然听到烛龙的说话，却不懂是什么意思，不过连续催问几句烛龙却再无信息。罗辰心里焦急得恨不得把烛龙揪出来，不过他很快就明白了，因为烛龙的氳氳气息完全消失了。应该是烛龙融合进永恒黑暗中去了。

　　猛然打退一波妖兽进攻，罗辰低声说道：“青姬，烛龙刚才告诉我绝壁后面有一个巨塔……”

　　此时两人互为倚角之势背靠绝壁竭力抵抗着妖兽进攻，青姬幻化出的短剑已经有小半被妖兽毁掉了，全靠着罗辰强大的冰河阻挡着。

　　听到罗辰说话，青姬说道：“巨塔，难道绝壁后面有出口，罗辰，你快试试。”

　　罗辰刚要说话，而就在这时忽然从峡谷里传出一道刺耳的长啸，随即正在进攻的妖兽一齐葡伏在地上，眼里就露出畏惧的神色。一看这阵势就是妖王桖姬来了。

　　妖王桖姬这半日一直没有出手，因为她毕竟还是罗辰的神兽，订立了契约，如果她出手攻击罗辰就会受到天道惩罚。桖姬打定主意要把罗辰困死在这峡谷里，那样她和罗辰订立的契约自然失效，而她也不必受天道惩罚。桖姬当初在和罗辰订立契约时就已经预料到了罗辰将会被困死在这峡谷里。所以，桖姬只是躲在暗处等着，可是就在这时她忽然感应到一股信息，似乎在告诉她危险。难道是罗辰和青姬要逃出去了？桖姬心中一惊，猛然赶了过来。

　　一见桖姬赶来，罗辰和青姬心中都是一惊，罗辰冷冷说道：“桖姬，你来干什么，难道你还想违背契约攻击我吗？”

　　“罗辰，我当然不会攻击你，不过，我可以攻击青姬。”桖姬阴恨的目光猛地转向青姬，她们几个妖王之间可是有很多仇怨没有解决，桖姬决定出手了，只要杀了青姬，剩下罗辰一个人肯定拗不过妖兽围攻。

　　青姬脸上瞬间闪过一丝杀气，她们之间过往的仇怨此时涌了上来，眼见逃生无望，青姬心中迅速打定主意就算死也要杀了桖姬。两人身上同时腾起了猛烈的杀气，连那些气势汹汹的妖兽在两大妖王散发出来的杀气面前都颤栗起来。妖兽对于妖王是天生从骨子里就畏惧，不管它们实力多强大，和人类不同，它们永远忠于妖王，不敢一丝一毫反叛。

　　哗哗哗，青姬身体周围涌出四百多口短剑，围绕着她头顶转动，短剑上带着的黑暗物质散发出凛冽的煞气，如同一支支无坚不摧的利箭，而她身体周围也涌出来一道白色能量，猛然一声怒喝向着桖姬攻击过去。青姬知道无法逃生，决定和桖姬同归于尽，这一下用了她全部的力量。那巨大的威势使得前面的妖兽惊恐地向后退去，而在此时桖姬身体前面出现了一道能量防御结晶，护住了全身，而从她身体周围猛然发出雷电之光闪电般向青姬打去。桖姬的雷电法则乃是邪门中最霸道的功法，即使溶洞地界最顶尖的强者也忌惮三分，之前青姬就是败在雷电之光下，但这时青姬存心拼命全力进攻，丝毫不去防御，桖姬这一下虽然能洞穿青姬体内，但恐怕她自己也会飞剑刺入，两败俱伤。

　　桖姬猛然发出雷电之光阻拦，身体迅速向后边闪去，现在的形势桖姬可是占尽上风，立于不败之地，所以她肯定不会和青姬两败俱伤。随即，桖姬怒吼一声又扑了过来，两人瞬间打成一团。

　　在此时，罗辰顾不得管场上恶战，极速地飞到了绝壁上，神识发出向绝壁周围探查。烛龙既然说绝壁后面有一个巨塔，那么肯定有通路可以进去，眼前的局势，不容耽搁必须尽快找到出口逃出去。

　　而这时，在他们所处的峡谷窄处，黑暗已经完全笼罩了。

　　“青姬，死吧。”猛然间，只听桖姬连声怒吼。

　　在这时，桖姬的雷电之光已经压制住了青姬，雷电之光本来霸道，桖姬实力又比青姬强大，刚开始的拼命被压制住后。顿时就处在下方，连连吐血，脸色苍白到了极点，她这样拼命的打法，一旦伤不到敌人，自己就是致命反噬。青姬猛然一振背后翅膀飞上空中，咬牙切齿地吼道：“桖姬，今天不是你死就是我亡。”催动灵力，四百多口短剑猛烈向着桖姬射去。那四百多口短剑如同一张大网罩下，不过此时青姬已经是强弩之末，桖姬身体前面涌起一股飓风轰地反击上去。

　　地面上犹如起了一股飓风，强大的反击力量涌上去，那四百口短剑忽然被卷起向青姬倒射过去，青姬摇摇晃晃躲开，而那些短剑余势不衰猛烈地激射过去，射入了绝壁上。

　　此时，罗辰正在绝壁上探查，猛然短剑射来，急忙躲开，眼见青姬危急刚要去救。忽然感应到绝壁上起了变化。那四百多口短剑激射过去，完全杂乱五章 ，尽皆没入绝壁内。而此时，罗辰随即感应到了绝壁上出现了一个四相阵眼。四百口短剑本来是乱射过去，却刚好触发了四相阵眼，阵门随即启动，随着阵门开启，一道猛烈的白昼之光突然从阵眼之内传了出来。

　　白光像是一道耀眼电光瞬间刺破黑暗，峡谷中所有人和妖兽都惊呆了。

　　谁也没有想到绝壁上竟然隐藏着一个古老大阵，而那道白光一射入，所有立即明白绝壁后面就是出口，因为那道白光就是峡谷外面荒野上的白昼之光。

　　整个峡谷窒息般静止了，所有妖兽都茫然地抬头看着白光，桖姬也愣住了。

　　“小家伙，快进阵去，还愣着干什么。”一道声音突然在罗辰耳边响起。

　　就在刚才白光射进峡谷的瞬间，沉睡的烛龙就惊醒了，作为上古神兽烛龙可不是浪得虚名，瞬间就明白发生了什么事，他的身体也随即就窜进了白光中向阵眼里面而去，同时向罗辰发声。猛然间罗辰和青姬，桖姬同时明白过来了。

　　“青姬，快逃。”罗辰一声大吼，瞬间发出一道冰河卷向桖姬，青姬已经快绝望了，突然看到生机，欣喜若狂不知从哪里来的力量猛然飞去窜进了阵眼里。

　　桖姬怒吼连连，飞身想追，但罗辰发出的冰河卷住了她，竟然一时无法攻破，只得眼睁睁看着罗辰和青姬两人窜进了阵眼里，而白光突然一没，绝壁复归平静，阵眼已经归位了。峡谷中，那百万妖兽这才醒悟过来，那些妖兽和烛龙一样被困在这里数百年了，无时无刻不在盼望能出去，但他们毕竟是妖兽，没有人类的智慧，数百年来毫无办法。此刻看到有人找到了出口，所有妖兽脸上顿时惊呆了。

　　忽然间，峡谷里百万妖兽齐声怒吼。明白过来，猛然地向着绝壁飞去。而桖姬更是气急败坏地发出一声怒吼，直扑过去。此时阵眼已合上，峡谷复归黑暗，眼前一团漆黑，什么也看不清，桖姬急的连声怒吼。百万妖兽悲愤嘶吼，它们被困了数百年，此时看到出口，个个都露出了迫切渴望的眼神。


第1891章 神秘古塔

　　那四相阵眼一开，罗辰和青姬刚闪进去，阵眼就合上了。在他们眼前是一片荒漠，呈现出一幅奇异的景象。

　　无数道金色阳光从天空洒下来，照得荒漠金光熠熠，远处一座巨大的金色塔耸立在前面，高耸入云。在阳光衬映下雄壮气派散发出古老的氳氳气息。两个人都看呆了。

　　“青姬，好美的塔啊。”青姬顿时几乎要忘了刚才凶险的一幕，她刚才被桖姬雷电之光打中，受了重伤，脸色本来苍白到了极点，看到眼前的巨塔忍不住露出了微笑。

　　阳光无拘无束地照在身上，暖洋洋的，从地狱般的峡谷出来，却没想到这里居然是这么安静，祥和。

　　“好美的阳光啊，还有这塔，我们可是很久没有见过了。”神识放出，罗辰也忍不住赞叹起来，眼前这温暖祥和让他一下子想起了大千世界。随即罗辰就运用神识探查过去，那道神识探查过去，罗辰顿时一惊，察觉到了似乎有人的气息。

　　不过，当罗辰发现青姬眼中闪过痛苦的神色，随即紧张起来了。赶紧将青姬搀扶坐在地上，伸出手掌放在她的背上注入一道灵气。

　　“小家伙，终于出来了。”耳畔忽然响起了一道声音。

　　罗辰可不知道，烛龙在进入阵眼后，已经快速在方圆百里搜索了一遍，他可是依附在白光里，只有有光线的地方瞬息百里。

　　罗辰紧张注视着青姬脸上的表情，那道灵力注入，青姬脸上露出了一抹微笑，说道：“罗辰，我没事，休息一会儿就好了，你别担心。”

　　青姬的修复能力很强，就在这眨眼功夫已经恢复了一半，此时罗辰的灵力注入，立即感到全身一阵温暖。

　　罗辰笑了笑，他也知道青姬修复能力强，收回手掌，立即紧张地问道：“烛龙前辈，你在哪里，这里是什么地方啊？”

　　烛龙在他耳畔懒洋洋地说道：“小家伙，我已经探查过了，这里是漠漠荒漠的最里面，这里可是很少有人能进来的。”

　　漠漠荒漠？罗辰愕然地说道。青姬听到他说话，脸色猛然露出吃惊的表情，说道：“罗辰，这里是漠漠荒漠？”

　　“是烛龙前辈说的。”对这个溶洞地界，罗辰并不熟悉，想到妖王青姬应该知道，探询的目光向她看去。

　　青姬望着前面荒漠上的巨塔，似乎是在思索着说道：“这里是漠漠荒漠，那道峡谷竟然通往这里，罗辰，我们要小心了。在这荒漠里面可是有不死兽人出没。”

　　不死兽人？

　　看着罗辰疑惑的眼神，青姬接着说道：“这漠漠荒漠乃是这溶洞地界最荒凉的地方，地域广阔，从来没有人进入到里面。不过，据说这里面有不死兽人存在。”

　　“不死兽人……嗯，两个小家伙看来我们有麻烦了。”烛龙的声音突然在罗辰耳畔响起来了。

　　“罗辰，这不死兽人乃是上古就遗传下来的，它们形貌半人半兽，天生不死不灭，力大无穷，当年在那场神界劫难中曾经给众神带来很大麻烦。后来被女娲娘娘镇压。难道这里会有不死兽人？”烛龙的声音第一次显得很紧张，他是上古神兽，自然知道那不死兽人不生不灭，超越神域，完全是和天道并存的可怕存在。

　　罗辰发出神识再次向周围探查过去，从烛龙难得一见的紧张声音和青姬脸上的惊愕，他意识到了面临的凶险。

　　青姬身体已经快恢复了，脸上神色也恢复了正常，猛然振翅飞上空中向四周察看起来。

　　而此时，罗辰的神识探查过去，隐隐约约感应到了一丝生命的气息从哪座塔里传来。难道巨塔里面有人？在这荒无人烟的荒漠里，为什么会有一座塔，而且还有生命的气息？

　　“罗辰，那座塔里有人？”烛龙的声音从远处传来，看来他已经先过去查看了。

　　罗辰看向青姬，说道：“青姬，我们也过去吧。”既然到了这里，肯定要去探查一番，两人相视一望，毫不犹豫地一齐向着巨塔飞了过去。

　　二道身影极速飞了过去，刚才看着那巨塔就在眼前，此时才发现那巨塔距离他们非常遥远，飞行了半天才到了跟前。

　　只见在他们面前，高耸入云的巨塔周围散发着一层蒙蒙的黄气，在地上褐色荒漠的映衬下，从远处看就像发着金光。那巨塔一级一级向上，在奇迹一般的荒漠极是雄浑。

　　罗辰和青姬全身戒备，紧张地搜索着四周的动静，刚才他神识探查到了一起生命迹象，可是到了跟前却毫无动静。神识再度探查过去，隐约感觉到那丝生灵淡淡气息是从塔身中间发出来的。

　　难道这巨塔里面有人？

　　罗辰心中一阵吃惊。低声呼唤道：“烛龙前辈，烛龙前辈。”

　　叫了一会儿才听到烛龙懒洋洋的声音传来：“小家伙，我在第六层这里，你们也上来吧。”

　　罗辰摇了摇头，这个烛龙前辈，仗着自己能在白光中神出鬼没穿梭就可以到处乱跑吗？不过，想归想，他可不敢说出口。

　　“烛龙前辈，上面有危险没有？”

　　罗辰紧张地喊道，刚才峡谷脱险出来，他的神经还蹦的很紧，不敢有丝毫一丝大意。刚才神识探查的淡淡生命气息让他隐隐有些担忧。

　　不过，这一次再没有回音了，烛龙大概懒得回答。

　　罗辰看了一眼青姬，两人眼中都露出毫不迟疑的坚定神色，起，猛然间同时向巨塔上面飞去。

　　一落在第一层上，罗辰和青姬立即向四周紧张地搜索，直到感觉没有危险才松了口气。他们仔细查看四周，在第一层上空荡荡地。眼神互相交流，随即两人向着第二层飞去。

　　功夫不大，罗辰和青姬就到了第六层，前面几层都空荡荡地，空无一物。

　　“烛龙前辈，烛龙前辈。”罗辰自己悄悄呼唤道。

　　“哼，小家伙，喊什么，我在这里。”烛龙的声音就在罗辰耳边。不过现在是白天，烛龙融合在永恒的白昼之光内，罗辰他们当然看不见。直到烛龙就在周围，罗辰松了口气，不过他随即神识向塔顶探查上去，却诧异地发现刚才那淡淡的生命迹象消失了。整个巨塔孤独地耸立在荒漠上，仿佛毫无一丝生机的静止物。

　　罗辰焦急地说道：“烛龙前辈，你察觉到什么了没有，这座巨塔好奇怪啊，仿佛是永恒的存在。”

　　“永恒的存在。”烛龙哼了一声：“小家伙，你还真有悟性，我探查过了这座巨塔散发淡淡的万物之主气息，恐怕是一座上古遗址。”

　　“上古遗址？”这下连青姬都惊诧地睁大了眼睛，从烛龙口里说的对他们来说就像是一个遥远的传说。

　　烛龙淡淡地说道：“你们不必诧异，这个巨塔的来历绝对不简单，连我暂时也探查不出来。不过，这里既然和那峡谷有密道连通，说不定峡谷的主人也和这座巨塔有联系。”

　　烛龙当年被强者将他的分身压在那峡谷数百年无法逃出，自然对那峡谷的主人很奇怪，想知道峡谷的主人是谁。而青姬无意触发绝壁上的阵眼，进入这片荒漠，说不定这里和峡谷主人有联系。

　　罗辰看了一眼青姬，愕然问道：“烛龙前辈，你是说这座巨塔和那峡谷有联系？”

　　“嗯，小家伙，现在还不知道，我们还是继续往上走吧。”烛龙的话音一落，已经穿梭而去，向着上面一层而去。

　　“罗辰。我也感觉这巨塔出现在这里，肯定和那峡谷有关，我们还是继续往上走，再看看吧。”青姬思索着说道。

　　罗辰点了点头，随即两人便向着上面一层飞去。

　　不过，令他们失望的是接连飞上了十多层，都是空无一物，塔身蒙着一层灰尘，仿佛经年没有人来过，透出一股古老氳氳的气息。

　　在第二十层，罗辰和青姬停下来，这里已经是半塔了，远处荒漠茫茫无边，浩淼广阔，往下看身如在半空，令人目炫神迷，罗辰还好。青姬定力不够已经感觉头晕了。

　　难道真是一座空塔？可是在这荒无人烟的荒漠怎么会出现这座塔？罗辰越来越感到惊诧，在他脚下，塔身散发古老氳氳之气，令人不由自主地肃然起敬。

　　“烛龙前辈，烛龙前辈。”罗辰紧张地叫喊道，可是任他喊了半天，却毫无反应。烛龙已经飞到上面去了。

　　不好，就在这时罗辰突然感觉到一股力量传来，似乎是天地威压之力，从上面一层传来。顿时一惊，而青姬更是摇摇晃晃，几乎站立不稳起来。

　　“小心。”罗辰惊呼一声，急忙向青姬身边赶去，青姬猛然催动灵力抵抗那股无形力量，勉强站稳了。

　　“这是什么？”青姬眼中露出惊慌之色，她的实力绝非一般，竟然在这股无形威压下面站立不稳。简直在匪夷所思了。

　　罗辰顾不上回答，体内力量涌出抵抗着那股无形力量，紧张地发出神识向上面探查过去，神识发过去，却没有察觉到一丝异常，心中疑惑不已。


第1892章 黑狱战戟

　　“青姬，你没事吧？”罗辰紧张地问道。

　　青姬摇了摇头，站住了身形，那股无形力量威压下来，只是令人从身心深处害怕恐惧，却并没有对身体造成伤害，她很快就震静下来了。看了一眼头顶上空的第二十一层，咬牙说道：“我没事，我们上去吧。”

　　此刻，罗辰和青姬两人都没有发现在他们脚下，也就是巨塔十五层以上隐隐被一层云雾缭绕，如同隐在云里，散发着奇异的光泽。

　　两人全身戒备向着上面一层飞了上去，飞到上面一眼望去，顿时吃了一惊。只见在第十六层上面出现了一个金色宫殿。一道金光照射在宫殿上，十分奇异，而在宫殿前面道道金光纵横交错，组成了一个金光形成的光阵。那光阵散发蒙蒙的光泽，不断变幻，闪烁着五颜六色的奇异光，似有似无，看似是一个整体，却能感应到它由不知有多少万道细小光线组成。

　　刚才那股无形的天地威压之力就是从宫殿上面散发出来的。

　　罗辰和青姬愕然地看着，心中惊疑不定，巨塔一路上来都空无一物，此时这里却出现了一座宫殿，怎么能不叫他们两人惊愕。而这时，罗辰盯着蒙蒙光阵的目光忽然感应到，那光阵里面的光线在快速穿梭，纵横来去。

　　“罗辰”青姬轻轻喊了一声，握紧黑色短剑慢慢地向那光阵走去。

　　而罗辰看到青姬的举动，随即也猛然运起一股强大的力量跟在青姬后面忐忑不安地走了过去。

　　天空的阳光照射下来，已经和塔身的黄色光泽融合，形成一团金光。使得周围蒙上了一层淡淡的古老氳氳的神秘气息。

　　此时，青姬的黑色短剑试探着插入了光阵中，随即哦了一声，短剑刺进去毫无反应，和刺在虚空没有一丝区别。那看似神秘古老的光阵丝毫没有阻碍短剑刺入，仿佛就空气一样虚无缥缈。

　　“罗辰，好奇怪，这光阵并没有什么作用？”察觉到光阵并无危险，青姬立即就窜了进去，而她的身体在光阵里面同样没有受到任何阻碍就穿过去了。

　　罗辰惊讶地说道：“青姬，你没事吧？”

　　刚才罗辰心中还担心那光阵可能会攻击进入者，暗暗捏着一把汗。没想到青姬轻而易举地久穿过去了。

　　青姬点点头，轻松地说道：“我没事。”话音一落，罗辰也瞬间穿过了光阵，两人毫发无损地站在那宫殿门口，都是一脸愕然。眼前的奇异光阵并无危险，那它在这里起什么作用呢？不过，随即他们就被眼前的宫殿吸引住了。在他们眼前是一座黑蒙蒙的宫殿，笼罩着一层黑气，上面闪烁着奇异的光，氳氳流动，散发出古老的气息。

　　“小家伙，你们好好看看面前的光阵。”烛龙的声音突兀地响起。把罗辰吓了一跳，烛龙的声音竟然是从那光阵里面发出来的。

　　罗辰立即喊起来：“烛龙前辈，你在这里啊？”

　　烛龙淡淡地说道：“小家伙。我早在这里了，废话少说，你仔细看这光阵。然后告诉我你看到了什么？”

　　哦，罗辰哦了一声，虽然不知道烛龙要他这样做的用意，但他还是毫不犹豫地向着宫殿前的光阵看去。

　　眼前的那光阵实际上是无数五颜六色的光线纵横穿梭组成的，猛一看五颜六色奇异夺目，根本看不清，罗辰凝神仔细观察。过了一会儿，竟然发现了一丝端倪。光阵里面那些光线纵横穿梭，看似杂乱无章。不过在罗辰凝神仔细察看下，竟然发现异常。光阵里面的光线似乎在演绎着某种修炼功法。

　　“烛龙前辈……”罗辰惊喜地叫了起来，这可是意外的发现，难道这些光线在演绎一种功法。

　　“唔，小家伙，你果然悟性不错。”烛龙欣喜地说道：“我已经察觉这光阵里面应该是在演绎一种功法，不过我无法现身，不能照着演练，就看你能不能有这悟性了。”

　　听到烛龙说话，罗辰心中一阵惊喜，隐约感觉光阵里演绎的功法绝非一般，莫非是某位上辈高人留下来的，能得到高人功法，这可是普通人可遇不可求的天大机缘。想到这里，罗辰毫不犹豫地立即窜去光阵里，仔细观察周围光线的路径。

　　青姬虽然不知道发生了什么事。但看到罗辰的神态举止知道一定是大事。立即握着短剑在旁边守护。

　　此时，光阵里面似乎是感应到了罗辰的气息，那些纵横穿梭的光线猛然快速起来，闪烁跳跃，外面的青姬只看了一眼就头晕不敢再看。而罗辰随即也感到眼前眼花缭乱，心中烦躁不安。

　　“小家伙，沉住气千万别慌，盯紧那些光线。”烛龙的声音突然在罗辰耳边响起，听到烛龙的声音，罗辰一振原本烦躁的心情沉静下去，凝神察看，渐渐地融入其中了。

　　不知过了多久，光阵中罗辰已经能感应到那些光线的运行路径，渐渐在眼前清晰起来，仿佛一幅幅图画浮现在面前。在他面前，一幅幅练功的图画跃入眼帘，那些跳跃的线条逐渐汇成了一个清晰的运行图。

　　光阵中，罗辰的身体不由自主的随着光线的运行而动了，烛龙惊讶地睁大了眼睛，完全没有料到眼前的这个小家伙悟性这么快，这么快就悟出了光阵中奥妙。

　　不知过了多久，猛然罗辰睁开眼睛他的脑海已经清晰地印下了一套神秘怪异的功法，体内汹涌的力量仿佛要喷薄而出。在此时，周围的光线感应到了罗辰的变化，而无声无息中那个神秘的宫殿门打开了。

　　一股黑暗强大的力量瞬间从宫殿中涌了出来，宛如打开了一个世界。

　　青姬，烛龙和罗辰都惊愕地看着神秘宫殿的门一寸一寸打开。

　　“小家伙，你的造化不小啊，竟然打开了这座宫殿。”烛龙的声音除了赞赏还带着一丝惊讶。

　　罗辰和青姬并不知道，但是烛龙在宫殿门缓缓打开的瞬间就明白过来了。眼前这座神秘宫殿应该是一位上古高人，宫殿前面的光阵里面是他传授的一种功法，只有来人能在光阵里领悟到他的功法，宫殿受到感应才会打开。

　　罗辰仍然惊愕地看着眼前的一切，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　烛龙焦急地说道：“小家伙，快进去啊，你学了这宫殿主人的功法，以后就是他的传人了，快进去看看还有没有好东西。”

　　宫殿门已经全打开了，里面黑气沉沉，但那股古老氳氳的强大气息使每个人都意识到里面东西的非凡。

　　“青姬……”罗辰咬了一下干裂的嘴唇，有点不敢相信。

　　“进去吧。”青姬哼了一声。

　　罗辰镇静了一下心神，走了进去，在他走进去之后，青姬和烛龙都没有动。烛龙是因为宫殿里面黑气沉沉，没有光线无法进入，而青姬是不愿拿走罗辰的东西。

　　站在宫殿里面，好一会罗辰才适应过来，随即就感应到了在他前面有一股强大的黑暗气息涌来，那股气息雄浑强大，带着无可抗拒的威压。是什么东西？罗辰暗暗嘀咕了一声，走了过去。

　　走到里面，一眼看去顿时惊呆了。在黑暗的地上放着一支黑色的大戟，通体乌黑仿佛融入了周围的黑暗中，散发出强大的力量，让人看了心中震颤。而大戟上似乎流动着一层蒙蒙煞气，是杀戮的气息。猛然间黑色大戟像是感应到了什么，上面的煞气迅速强大起来，一股无比庞大的天威般力量涌了出去。

　　外面的青姬几乎被那股天威般的强大力量压得站立不稳，脸色陡然变了，连烛龙也微咦了一声。

　　“是黑狱战戟，天数啊，天数啊……”烛龙猛然神色大变喃喃地说道。

　　上古神兵黑狱战戟在那次神界大战中陨落，数百万年过去了，没有人能想到黑狱战戟居然隐藏在这里。随即烛龙眼中发出一道冷厉的光，黑狱战戟出世，预示着魔神出世，难道又要面临一场神界大劫吗？

　　此刻在那黑色宫殿内，罗辰完全不知道这一切，黑色大戟上面的黑气流动越来越快。猛然一股奇异的感应涌来，地上的大戟似乎在向他召唤。几乎是下意识地罗辰走过去拿起了黑狱战戟。

　　一股强大的黑暗力量瞬间笼罩住了罗辰全身，在此时，罗辰眼前突然浮现出了一个奇异的画面，一片血光荒野上，空中悬浮着一个神女。

　　“罗辰……”

　　一道声音突然从遥远的地方传来，传进他的耳朵里。

　　“你得到了黑狱战戟，这是天数，记住将来去阿修罗界为我报仇。”

　　那道声音随即消失在虚空，仿佛从来就没有过，整个宫殿猛然亮了起来。在那亮光一起，烛龙和青姬就冲了进去，一眼看去，殿内除了一人一戟，空荡荡地。

　　“黑狱战戟……”烛龙颤抖的声音响起，能令上古神兽烛龙恐惧。那还是多么强大的存在。

　　罗辰缓缓地回过头去，青姬第一时间惊愕地发现，罗辰身上散发出来了一股前所未有的煞气。


第1893章 古塔十七层

　　“罗辰……”青姬发出的声音也在颤抖，从罗辰身上散发出来的强大煞气，令她胆战心惊。

　　罗辰手中的黑狱战戟在光亮到来的瞬间就恢复了平常，静静地躺在他手中，可是散发出的猛烈煞气却强大无比。此刻，罗辰自己却还不知道自己身上发生的变化。他诧异地看着青姬。

　　“青姬，你怎么啦？”

　　青姬苦笑了一下，说道：“我被你身上的煞气吓着了。好强的煞气，这是什么戟？”

　　烛龙恢复了平静，淡淡说道：“小家伙，你造化不小，不过却不知是凶是吉，这支大戟可不是凡物，乃是黑狱战戟。”

　　知道罗辰和青姬都不懂，烛龙接着说道：“这黑狱战戟本来是馄饨真神罗睺之物，罗睺曾凭借这支大戟纵横神界。后来罗睺被镇压后，黑狱战戟掉落进阿修罗界，据说被镇守阿修罗界的光目女所得，之后这数百年来再没有它的消息。想不到竟然会在这里出现。”

　　“光目女？”听到烛龙的话。罗辰立即想起刚才虚空中浮现出来得那个神女，莫非她就是光目女？

　　“烛龙前辈，请你讲讲光目女的事。”罗辰迫切地说道。

　　烛龙哼了一声，黑狱战戟在这里出现，他立即想到会与光目女有关，可是光目女镇压阿修罗界，怎么会到这里来，而且黑狱战戟怎么会出现在这溶洞地界？不过，烛龙也随即从罗辰的神情中明白这件事一定徐光目女有关。

　　烛龙叹了口气，以罗辰目前的实力，连神域都没有跨越，这些属于上古神界的事情他根本无法获知，可是上古神并黑狱战戟落在罗辰身上，连烛龙也震惊了。刚才开启黑色宫殿的光阵，烛龙也感应到了，但他不能现身，无法进入修炼，青姬悟性不够，竟然让罗辰得到了神兵。

　　此时，除了震惊，随即就是一种对天数的感慨，看来天数如此，黑狱战戟该是时候出世了。

　　烛龙叹息说道：“小家伙，黑狱战戟不是凡物，光目女不会轻易将它放在这里，莫非是光目女有了危险。你能感应到吗？”

　　像黑狱战戟这种上古神兵本身蕴含灵力，和主人心灵想通，烛龙在怀疑是光目女有了危险，才不得不把这神器藏在这里。溶洞地界不过是小世界，漠漠荒漠绵延千里，荒无人烟，根本没有人能进去到里面。谁能想到这里竟然隐藏着神兵黑狱战戟。

　　罗辰点了点头，努力回想刚才那一幕。空中的神女他完全没有看清样子，不过那句话却清晰地印在了脑海。

　　“……记住，将来一定要去阿修罗界替我报仇。”

　　这道声音猛然在脑海里面一响，罗辰心中一振，问道：“烛龙前辈，阿修罗界在哪里？”

　　烛龙心头一颤，明白自己果然猜中。一定是光目女有危险了，说道：“小家伙，光目女是不是有危险了？”

　　罗辰点了点头。

　　“唔，看来大劫又要来临了。我被镇压，连阿修罗界也出事了，小家伙，你记住。”烛龙的声音突然一高，正色说道：“小家伙，你目前还只是神域境界，这些事等你修炼到了真神界再说，明白了吗？”

　　“谢谢烛龙前辈提醒。”罗辰听出是烛龙担心他实力缩小，介入神界会有危险，感激地说道。他心中虽然好奇，可也明白烛龙说的对，以他目前的实力在神界面前根本不值一提，即使要救光目女也要等以后了。

　　外面塔身上，一抹夕阳的余辉洒下来，已经是黄昏了。

　　罗辰一振，和青姬走出宫殿，当眼望去荒漠死寂，一片金光。

　　青姬抬头看着头顶，有些担心地说道：“罗辰，我们还要继续上去吗？”

　　在他们身后，那个黑色宫殿门无声无息地关闭了。而青姬惊讶地发现了刚才那股强大的天地威压力量似乎一下子消失了。

　　烛龙的声音传了过来：“黑狱战戟找到了主人，这个宫殿已经没用了。”

　　此时，罗辰也发现刚才宫殿前面那个光阵消失了，看来光目下设下这里的一切就是为了寻找到有缘人传给他黑狱战戟，将来为她报仇。此时罗辰手中的黑狱战戟静静地躺着，仿佛睡着了，可是他却能隐隐约约感应到了战戟上散发出的淡淡煞气，似乎和自己的心灵在相互交流沟通。

　　青姬已经做好准备，侧头看着他。“走吧。”罗辰最后看了一眼身后的宫殿，和青姬一道向第十七层飞去。

　　落下脚，罗辰随即感应到了一股强大的黑暗气息从周围涌来。

　　“罗辰，小心。”青姬瞬间也感应到了，黑色短剑猛然飞上空中，警惕地察看四周。

　　就在这时，突然从前面传来一声怒吼，塔内巨大的石柱上铁链拴着的一个半人半兽的怪人怒吼起来，把罗辰和青姬都吓了一跳。

　　只见在这第十七层塔中，用铁链拴着一个半人半兽的怪物，此刻正猛烈地冲着罗辰和青姬嘶吼。

　　而在此时在罗辰的脑海深处突然响起一道声音：“罗辰，打败它。”是在黑暗宫殿中那个悬浮在空中的神女的声音，光目女。

　　那道声音一传去耳中，罗辰顿时一振，立即运起全身灵力，张前走去，而青姬看到罗辰要出手，随即握剑跟了上去。

　　烛龙的声音响了：“小家伙，它是玄灵兽，你小心点，别让他弄断铁链。”

　　玄灵兽？

　　烛龙淡淡说道：“玄灵兽是上古神兽，力量强大，你小心点。”

　　罗辰心中一凛，随即十二分小心，慢慢地走了过去。

　　那半兽人手脚上都缠着铁链，铁链上隐隐散发出一层红光，殷殷流动。而那半兽人在看到两个陌生人闯入后，愤怒嘶吼，一抓抓来，就像一股飓风涌来，周围空间瞬间崩塌，而塔身也震动了一下。好强大的力量，罗辰和青姬根本不敢抵挡，瞬间向旁边闪开，半兽人咆哮一声，猛然又是一扑，向着罗辰抓来。

　　这半兽人神力巨大，每一抓都带着轰隆隆声，空间全部崩塌，只一眨眼，整个塔身上端都摇晃了起来。

　　而半兽人猛然挣脱背后的木桩，又是一扑向罗辰和青姬扑来。青姬的黑色短剑猛然刺入，但她摧金断玉的一击，刺在半兽人身上却丝毫没有反应，只见半兽人猛然一抓就把青姬拍得飞了出去。此时，罗辰催动全身灵力，一道冰河猛然卷去，卷住半兽人，罗辰这时实力大增，冰河卷过去如同飓风卷去。那半兽人身形一滞，强大的冰河力量瞬间在他身上碾压过去。

　　冰河顿时冰冻住半兽人，不过只是一眨眼，那半兽人怒吼一声就把冰河撕碎，猛然向罗辰扑来。罗辰大惊失色，身体周围瞬间涌出两团紫发火焰，猛然包裹住半兽人绞杀。但他威力强大的紫火之力也是维持了片刻，瞬间溃散。快往回跑，罗辰大声喊道，向塔边竭力躲闪。

　　此时青姬也慌了手脚，握着短剑发抖，就在这时，罗辰忽然感到手中的黑狱战戟跳动了一下，心念间似乎有一股莫名的力量驱使他拿起了黑狱战戟，一道黑暗力量的强大气息瞬间从罗辰手上的黑狱战戟发出，宛如黑光一照，整个古塔第十七层都闪耀了一下。黑狱战戟挥出，仿佛是体内灵力和战戟的一次融合，猛然间，一道毁灭天地办的黑暗力量猛烈打去，而整个古塔十七层以上忽然如同遭到地震，纷纷散架碎落下来。强大的毁灭力量使得古塔十七层以上崩塌了。

　　而在那道黑暗力量从黑狱战戟上发出，那半兽人眼里瞬间黯淡了。巨大的力量伴随无边无际的黑暗一下子将他压去了塔下。

　　轰轰轰……

　　整个巨塔上面部分全部塌陷了，尘土腾空而起，形成一道黑柱冲上天空。

　　塔身以倒塌，罗辰和青姬就迅速向下方飞逃去。两人几乎是伴随着上面落下的尘土同时落下地，极速向远处逃离。

　　古塔足足掉落了半个时辰，才尘埃落定。罗辰和青姬飞了回去，一看之下都愣住了。古塔被断为两节。上端不住地往下零零星星跌落泥土，而只剩下下面十五层了。

　　远处一道身影极速而来，在他们前面数丈外停下。罗辰一眼看去，是刚才和他恶战的玄灵兽，心中一惊，刚要催动灵力攻击过去。

　　“小家伙，神殿已毁，我的使命完成。我该走了。”

　　说完这句话，玄灵兽轻轻抬起前腿，似乎在向他们致意，随即扭头向着远处极速而去。

　　这时怎么回事？罗辰愕然地看着玄灵兽极速而去，犹如丈二葫芦莫不着头脑。

　　这时烛龙的声音又响了起来：“小家伙，你不用担心，玄灵兽是奉主人命在此等候黑狱战戟，黑狱战戟有了主人，这座古塔上的神殿就没用了，现在古塔上面已经毁去。玄灵兽回去复命了。唉……可惜了，上面几层我们还没有看到就倒塌了。”


第1894章 杀回峡谷

　　烛龙的声音中带着一丝遗憾，其实他自己也知道这一切都是神殿主人光目女安排的，古塔上面被毁，说明光目女不愿意让他们看到上面的情况。

　　巨大的轰响过后，荒漠死一般寂静，夕阳的余辉洒在地上，清冷孤寂。天地间似乎只有他们几个人了。

　　荒漠上，逝水荒凉。

　　“罗辰，该离开了。”烛龙淡淡的声音响起，此时已经是黄昏，天黑后失去光线烛龙就会消失，显然他比所有人都焦急。

　　嗯，罗辰定神看向后面的古塔，古塔苍凉孤独地蠢立在大地上，心中隐隐感觉到哪里不对，但却说不出来。

　　青姬飞上了空中，皱眉向四周察看。这里是荒漠中心，离外面有几千里，一眼望去茫茫无际。心中暗暗焦急起来了。

　　“罗辰，我们怎么离开？”

　　罗辰凝神看向远处，哪里刚才玄灵兽就是从哪里消失的，如果跟着玄灵兽应该能走出荒漠吧。

　　“小家伙，这荒漠是走不出去的，玄灵兽是上古神兽，能缩地成尺，才能走出去。而你们两个实力太弱，是走不出去的。”这时烛龙的声音淡淡传来。

　　“烛龙前辈，那怎么办，难道我们要困死在这荒漠上吗？”罗辰急了。这荒漠连一棵草都不长，如果走不出去，不困死也要饿死。难怪这古塔无人发现，根本是神仙也到不了的地方。

　　烛龙沉吟了一下说道：“只有一个办法。回峡谷去。”

　　“回峡谷去？”罗辰大吃一惊：“前辈，现在回去不是去送死吗？”

　　他们几个人可是刚从峡谷里逃出来，惊魂未定，又要回去不是自寻死路。

　　烛龙淡淡说道：“这荒漠凭你们根本走不出去，所以要想活着离开，只有峡谷一条出路。小家伙，你现在可是有黑狱战戟，和刚才比应该有三成的把握逃出去。”

　　“而且，我在想……”烛龙沉吟着却没有继续说下去，罗辰也不好再问。此时烛龙隐隐感觉这一切似乎都是神殿主人光目女的安排，一旦有人悟透绝壁上的机关逃出峡谷，到了古塔这里，得到黑狱战戟，然后再回去峡谷收服妖兽。心中这样感觉，但毕竟只是自己猜想，所以烛龙没有继续说下去。

　　此时，罗辰和青姬心中一阵犹疑，两人都明白这荒漠是走不出去的，明白烛龙说的有道理，可是回到峡谷，想到那百万妖兽骇人的场面，顿时一阵心惊胆战。

　　荒漠上，夕阳一点一点流逝，天快黑了。

　　烛龙已经不耐烦了，天一黑他可就得融入永恒黑暗中去了。

　　“小家伙，别犹豫了，快去寻找阵眼吧，天快黑了。”

　　这一声顿时提醒了罗辰，不能再犹豫了，天一黑烛龙就融入黑暗，没有烛龙在旁边指点，他们两个人要想寻找到绝壁的阵眼绝非易事。想到这里，罗辰不再犹豫立即做了决定，向青姬说道：“青姬，天不早了，就按烛龙的前辈说的做吧。”

　　青姬点点头，随即两人立即向刚才来时的绝壁飞去。

　　飞到绝壁跟前，抬头看上去，绝壁和峡谷那边一样陡峭险峻，高不可攀，一眼看上去黑茫茫一片，什么也看不清。而绝壁上更是光滑，毫无异常之处。

　　“罗辰，我们怎么才能找到刚才的阵眼啊？”青姬摇头说道。

　　刚才在峡谷里面，无意中打开阵眼，等他们到了这边，没来得及看清，阵眼就合上了。此时看着这毫无可疑之处的绝壁，罗辰和青姬都暗暗叫苦。

　　罗辰飞上绝壁，神识发出仔细探查周围，皱眉说道：“奇怪，根本没有可疑的地方，阵眼到底在哪里？”不过此时比起刚才在峡谷里却轻松多了，起码不用担心那些妖兽攻击，可以心无旁骛地仔细查看。

　　“前辈，前辈，那眼到底在哪里？”寻找了一圈，毫无结果。罗辰只好焦急地向烛龙问道。

　　“小家伙，别着急，好好找找。这可是上古神界高人布下的，肯定不容易找到。”

　　烛龙说道，他其实被罗辰和青姬心里还要焦急，因为天快要黑了。天一黑，他就要彻底消失了，直到第二天白昼到来。

　　唉，都怪他神力失去了，否则这些小事简直不值一提，烛龙随便一跺脚都能把整个峡谷掀翻。龙困浅滩遭虾戏啊，此时的烛龙心中懊恼不已。

　　“东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武……乾宫离艮，左朱雀右白虎……”

　　一道深远悠长的声音在罗辰耳边响起，烛龙在念着四相阵诀。这四相阵乃是上古四大神兽青龙白虎朱雀玄武组成的一个威力无比的大阵，当初神界大劫中，紫薇大帝依靠四相阵镇压魔神罗睺。此后四相阵诀就流落出去，只不过，阵诀虽然简单，但紫薇大帝布四相阵时加了自己念力在里面，所以威力强大，而其他人虽然得到阵诀却根本布不出紫薇大帝的威力。

　　仿佛一股清泉从罗辰体内升起，一股奇异念力缓缓流进罗辰心中，烛龙发出的阵诀徐徐向他涌来。烛龙神力尽失，只得在向他体内注入念力，可惜罗辰功力太弱，能不能发挥作用只能靠他领悟了。

　　顷刻间，罗辰的身体轻轻地浮到了空中，一层氳氳的古老神的气息包裹着他全身。

　　……

　　忽然在罗辰面前氳氳气息从绝壁上空散发出来，那是四相阵发出的力量光波。如果没有烛龙的念力加持，罗辰根本无法察觉。

　　哈哈，发现了。虽然四相阵发出的力量光波微小到了极点。可是在烛龙念力加持，加上罗辰妖孽般的悟性下竟然发现了。

　　罗辰心中狂喜，猛然挥手一道白色能量发出，立即在四个阵眼的关键方位做了标记。

　　“烛龙前辈，烛龙前辈，我找到了。”罗辰欣喜地喊道。

　　不过烛龙却毫无一丝兴奋地闷闷说道：“小子，为了给你加持念力，我可损失了不少，恐怕百年都补不回来。别啰嗦了，快开启阵眼吧。”

　　罗辰心中一阵遗憾，不过此时也顾不得多说，立即和青姬向着标记好的阵眼关键部位飞去。

　　飞到阵眼上空，随即罗辰和青姬心意相通立即发出几道白色能量同时向阵眼打去。开启四相阵必须几个阵眼同时启动，刚才在峡谷里面青姬的短剑无意中触发，就是同时打到了阵眼上。才误打误撞打开了阵眼。

　　那几道白色能量打下手，随即只见绝壁上无声无息地开了一个出口，罗辰和青姬毫不犹豫瞬间就穿了过去。

　　此时，天已经黑了，而一进去峡谷里面，里面一团昏暗，早就是黑夜了。

　　罗辰担心烛龙，不知道他在哪里轻声呼唤了几句，听不到回应，他怕惊动峡谷妖兽，不敢再喊。而在他们身后，那阵眼又慢慢关闭了。

　　罗辰和青姬伏在地上，屏住呼吸神识向里面探查过去，眼前是一片黑暗，根本看不清楚。这里是峡谷最深处，并无妖兽，所以他们才没有被发现。在地上倾听了一会四周动静，罗辰悄悄地向青姬示意，两人悄悄地向前面摸索过去。

　　罗辰隐藏了神识，和青姬屏住气息，小心翼翼地向里面走去。

　　走了一会儿，只见旁边的山壁露出缝隙，是关押烛龙的那个山腹，罗辰和青姬暗暗走过去，探查到里面无人立即窜了进去。这座山腹里面就是关押烛龙的地方，在洞口机关被破，烛龙逃出去后，这里也无人看守，此时里面空荡荡的。

　　罗辰不敢放出神识探查，只能慢慢地向四周摸索看去，他的眼睛很快适应了黑暗，猛然看到前面黑暗中一团极小的微光。四周都是一团黑暗，那道微光极其醒目，罗辰和青姬心中都是暗暗惊疑，催动灵力护住全身慢慢走了过去。

　　走到跟前才发现那道微光是从洞壁上发出，极其微小，像萤火虫之光，不过再看到那道微光后，罗辰发觉手中的黑狱战戟跳跃了一下。

　　嗯。难道这微光和黑狱战戟有关？罗辰心中一动，仔细探查过去。这才看清那道微光是一面类似镜子的东西，手中的黑狱战戟似乎受到了影响，发出凌厉的煞气。而那微光也似乎抖动起来。

　　这是什么？

　　罗辰疑惑地伸手从壁上拿下那个圆圆的闪光东西，随即一道强烈的光束从那东西上发出把罗辰吓了一跳，耳畔忽然响起烛龙的声音：“小家伙，别放手，我在里面。”

　　是烛龙，罗辰心中大喜道：“前辈，前辈，你在哪里？”

　　“小家伙，我在白光中，你别扔掉它。”烛龙紧张地说道。

　　罗辰此时心中还在为烛龙担心，听到他的声音别提多高兴了。

　　“嘿嘿，前辈，你怎么这里，刚才。刚才我还以为你没有跟进来。”

　　“哼，”烛龙哼了一声：“小家伙，你说什么，难道你想让我留在那边吗？”

　　听到烛龙生气，罗辰赶紧摇头，心中顿时奇怪烛龙怎么会突然出现。


第1895章 霸气一击

　　“前辈，现在是黑夜，你怎么会出现？”罗辰诧异地问道。之前烛龙可是说只能在永恒白昼的光中现身，现在峡谷外面是黑夜，而这洞腹里也是黑沉沉地。

　　烛龙淡淡说道：“我也在奇怪，应该是这东西和精石一样具备永恒白昼的属性，所以能发出光，我能依附在上面。”

　　洞腹外面静极了，黑夜到来，不光人类那些妖兽也需要睡眠来补充体力，整个峡谷听不到一丝声音。

　　罗辰和青姬紧张地倾听着周围的动静，要想逃出峡谷只有按照原来的路杀回，可是一旦惊动那些妖兽就麻烦了，面对百万妖兽他们根本没有一丝希望。

　　“小家伙，”烛龙懒洋洋说道：“我还是睡觉去了，我的神力已失，也帮不上什么忙。一旦被妖兽发现，还会连累你们。”

　　这倒是事实，烛龙必须依赖白光才能出现，此时是黑夜，白光一旦被妖兽察觉那就麻烦了，恐怕谁也逃不出去了。

　　空中烛龙古老氳氳的气息随即就消失了。罗辰心中快速转念，要想从百万妖兽中逃出生天，难于登天。看来只有趁此时黑夜悄悄行动，或许能有一线希望。心念间，只见青姬也正向他看来，两人虽然看不到对方，却能感应到各自的杀气。

　　嗖嗖，二道身影飞出洞腹，向着前面悄悄摸去。

　　这峡谷后面狭长，前面却很宽阔，有一条溪流，那些妖兽全都在溪流附近。不知是从哪里刮来的寒风，更有妖兽梦中发出的吼声。这峡谷数百万年来无人能进来，妖兽也逃不出去，所以妖兽晚上睡觉根本不必防备，罗辰和青姬摸到了跟前，前面数百丈外就是峡谷上方石台下。却还没有一个妖兽发觉他们。不过，两人伏在地上听到那些妖兽睡梦中不间断的吼声，冷风阵阵，也不禁惊心动魄。伏在地上大气也不敢出。

　　怎么办？青姬紧张地扭头看向罗辰，而罗辰咬了咬牙终于下了决心，轻轻做了个手势。随即，两道黑影极速向着峡谷前面那石台下方飞去。那石台高达数十米，罗辰和青姬必须中途换气才能飞上去。所以距离石台越近越容易。飞到很前，一眼看去顿时吃了一惊。那石台下方黑乎乎似乎是有妖兽伏在哪里。

　　罗辰和青姬已经隐藏气息，加上峡谷寒风的呼啸掩盖才偷偷潜入到这里，不过再近就靠近妖兽了。那就危险多了。

　　此时四周一片黑暗，寒风呼啸，伴随着妖兽在睡梦中的嘶吼声。罗辰和青姬胆战心惊，更是时刻担心被桖姬发现。桖姬实力强大，即使罗辰和青隐藏气息瞒过妖兽，但要让桖姬不发现却很难。

　　不过，罗辰他们已经潜近石台下面，却还不见桖姬动静，心中不由暗暗起疑，难道桖姬不在峡谷中？桖姬乃是峡谷妖兽之主，以她的实力飞出去并非难事。如果桖姬不在，那他们就容易多了。

　　时间流逝，不能再等下去了。

　　黑暗中罗辰和青姬相视了一眼，猛然悄悄地向着峡谷上方飞去。

　　但就在这时，从峡谷上面突然传出一声长啸，一道黑影从上方空中猛然像苍鹰一样扑了下来，而在那声长啸响起，峡谷里正在沉睡的妖兽顿时被惊醒了，只是一眨眼，成百上千的妖兽向着罗辰和青姬扑了过来。

　　一道猛烈的强大能量从上方猛然打向青姬。

　　是桖姬。

　　原来桖姬没有在峡谷里，而是在上空的石台上，在罗辰和青姬悄悄向石台飞上去的同时，桖姬感应到了立即发出长啸召唤妖兽同时猛然攻击下来。

　　糟糕，罗辰暗暗叫苦，好狡猾地桖姬竟然藏在石台上面。此时再想偷偷出去已经不可能了，罗辰大喝一声和青姬毫不躲避，迎着空中攻击过来的能量窜了上去。既然已经被发现，此时根本没有考虑余地，只有拼命往上方冲。趁妖兽还没有赶到之前冲上去。青姬的黑色短剑幻化出四百口短剑猛然向着上方攒射，而罗辰早已发出一道冰河倒卷了上去。生死关头，罗辰和青姬都使出了全力巨大的威势从下方猛然攻击上去，桖姬不敢抵抗，向石台上倒卷回去。此时罗辰和青姬已经飞到了半空，极速向着头顶的石台飞去，只要到了石台上，那些妖兽就无法攻击到了，剩下一个桖姬就好办了。

　　可是，罗辰还是低估了峡谷妖兽，这些妖兽中有很多都是修炼了数百年，实力和桖姬相差无几，眼见罗辰和青姬就要飞上石台，猛然背后飓风攻击而来，四五个实力强大的妖兽强者已经飞上空中拦截。虽然是黑夜，但那些实力强大的妖兽强大还是感应到了罗辰和青姬，本来白天让罗辰两人逃走，这些妖兽就窝了一肚子火。此刻眼见他们要逃走，顿时不顾一切地拼命阻拦。

　　吼吼，两名妖兽猛然地向着罗辰和青姬后背抓去，一股凶猛地力道袭来，罗辰身子向左方斜窜，躲过妖兽那一抓丝毫不停向着上方继续飞去。而此时青姬刚要催动黑色短剑发出第二次攻击，那道巨大力量攻击而来，身子向左方逃窜，但她的实力稍弱，罗辰逃走了。她却被那一抓狠狠抓到，身子猛然一抖，立脚不稳随即向着下方掉去。

　　“青姬，小心。”罗辰发觉不妙，猛然运力向青姬身边窜去救援，但已经晚了，青姬还未来得及反应，又一名妖兽的攻击也到了，强大的力量打在青姬身上，青姬只发出一声惊呼就掉了下去。

　　这时，罗辰身子也已经飞到了石台下面，上面的桖姬大惊失色，慌忙发出数道雷电之光打去，那道冰河猛然一卷把雷电之光包裹了起来。而此时，青姬的惊呼声也传到了罗辰耳边，罗辰心中一凛几乎不假思索，回身去救青姬，两人一道向下方飞去。

　　这一切发生不过是瞬间，桖姬出手阻拦，妖兽赶来，罗辰回身去救青姬。反应过来的妖兽随即怒吼着蜂蛹向两人扑来。

　　“哈哈，罗辰，进了这峡谷你们还想跑吗？不过我倒是好奇，你们既然逃出去了，为何不走，又回来送死？”桖姬狂笑说道。这罗辰和青姬简直是无法理喻，明明已经逃出去了，居然还会回来，哼。这可怪不得我了，今天非得杀了你们不可，桖姬狂笑着，眼中的戾气越来越凌厉起来。

　　青姬刚才被妖兽抓中，口中喷血，自知受伤不轻，一边往下方急速坠落一边大声喊道：“罗辰，你快走，别管我了。”此时青姬知道，一旦被那百万妖兽围住就是死路一条，知道必死，反而心中希望罗辰能逃出去。

　　“青姬，我不会放下你的。”罗辰在心中默默说道，同时猛然地催动灵力一道巨大冰河卷了下去，攻击向正朝青姬扑来的妖兽。虽然在黑夜中，青姬完全感应到了罗辰的心意所向，知道罗辰绝对不会抛下她，心中一热，猛然催动短剑向四周妖兽打去。罗辰已经在拼命了，巨大的冰河卷过去，将逼近青姬的几个妖兽卷的飞了出去。

　　嘶嘶嘶，蓦地一股强大的火焰猛然向着罗辰身上扑来，而此时桖姬也从空中凌空下击，数道雷电之光猛然打向罗辰。那股喷来的火焰威势骇人如同一道裹着火焰雷电劈了下来，看来是一个妖兽中的强者。罗辰周围空间迅速扭曲，变形，两股强大力量像是要把他活活吞噬。

　　黑暗中罗辰身体周围如同火海电狱缠绕，极是吓人。青姬发出了惊叫，黑色短剑瞬间向着上方刺去，丝毫不顾自己的防守，想去阻止桖姬的攻势。此时罗辰发出的冰河还在攻击青姬周围的敌人保护她。那些火焰电狱缠绕上身，只能咬牙催动体内灵力迅速在身体周围结成一道道防御结晶抵挡。

　　火焰和电光噼噼啪啪打在罗辰身上，在黑暗中发出耀眼的光，峡谷里其他妖兽都齐声猛然吼叫起来，整个峡谷里如同经历一场天崩地裂般地风暴。

　　罗辰咬牙苦撑，可是他的防御结晶在桖姬和那个顶尖妖兽强者攻击下一寸寸断裂，火焰和电光瞬间击向他身体。此时，他的防御结晶已经被迫破，一旦被火焰和电光攻击到，不死也得重伤。就在这千钧一发之际，黑暗中从罗辰手中的黑狱战戟上突然发出一道巨大的黑光，猛然向四周涌去，如同波浪般一波一波汹涌奔去。

　　心意相通，罗辰出手。一道闪耀无边煞气的黑光猛然划过夜空。整个峡谷寂静了。

　　黑狱战戟发出的那道黑光划过之处，所有的妖兽都灰飞烟灭了。

　　太霸气了。黑光中包裹着无尽的杀戮和霸气，在峡谷一波一波滚动，那不可抗拒如同天威般的杀气震撼了峡谷里所有妖兽。

　　所有人和妖兽，连同黑暗都震撼了。

　　猛然，那些妖兽一齐兢惧地伏下，身子颤抖着。它们感应到了黑光中的统治意志和妖王一样强大，在这天威般的力量面前，峡谷中所有妖兽摄服了。


第1896章 重启阵眼

　　好霸气的力量。峡谷里，桖姬惊恐地看着，怎么也料想不到这一切。这个罗辰怎么会突然拥有这么强大力量，简直太逆天了，桖姬完全能感受到那股天威般的强大威压，仿佛具备能碾碎峡谷的力量。太可怕了，桖姬喃喃地说道。

　　罗辰自己也吃了一惊，虽然之前已经在古塔见识过黑狱战戟的厉害，可是还是被震撼了。罗辰自然不知道，这黑狱战戟是上古魔神罗睺的神器，上古时就能统帅妖兽，本身就具有威慑妖兽之力，所以才能一击震慑峡谷妖兽。若是换成人类，则没有这么大的威慑力。

　　峡谷里，百万妖兽全都葡伏在地上。浑身颤抖，像是之前对待妖王桖姬一样。罗辰抬起手中的黑狱战戟指向上方的桖姬，历声喝道：“桖姬，你的妖兽都向我臣服了，你服不服？”

　　此时，桖姬心中一阵慌乱，猛然间心口剧痛，哇哇吐血脸色瞬间苍白如纸。是天道反噬之力起作用了。她之前和罗辰订立了契约，本来是想把罗辰困在峡谷里，只要罗辰一死，订立的契约自然就失效了。罗辰找到机关逃出了峡谷后，桖姬暗暗懊恼。本来以为再也没有机会杀罗辰了。却没想到罗辰竟然又杀了回来。刚才眼见罗辰和青姬要飞上石台，桖姬慌乱之下顾不得多想出手攻击过去，却忘了自己和罗辰订立的契约，违反天道，立即遭到惩罚。

　　桖姬身体剧烈发抖，口中不断喷出鲜血，天道是何等威力，别说她一个小小妖兽，就是上古真神也不敢违背。此时桖姬形容狰狞，即将灰飞烟灭了。

　　罗辰心中一阵不忍，除了桖姬是自己的妖兽，而且还有很多疑团，桖姬既然是金光神秘人的女儿，肯定多少知道一些背后的阴谋，想到这里罗辰扭头看去，此时青姬脸上也流露出不忍，向他看来。青姬虽然和桖姬是死敌，但毕竟同为妖兽，这样看着桖姬死去，心中不忍起来。

　　猛然，罗辰身子一动飞了过去，轻轻伸出手掌按在桖姬背上，一股强大的灵力注入，帮助她抵抗天道威压。不过，他那股强大力量注入，立即感受到了天道威压巨大的反噬，顿时心中一凛。急忙催动灵力抵抗，但他的力量涌过去，根本无法阻挡，眼看桖姬面色苍白，不住颤抖随时会灰飞烟灭。

　　“罗辰，你别救我了，我受的是天道惩罚，是我自作自受，怨不得别人了。”

　　桖姬声音微弱地说道，眼睦中已经没有了生的欲望。

　　罗辰摇了摇头，说道：“你是我的妖兽，不管你做了什么，我都不会让你死去的。”

　　桖姬苍白的脸上忽然露出一丝羞涩，默默看了罗辰一眼，闭上了眼睛。

　　她在等死，不过死亡的最后时刻能让主人这样关心，对一个妖兽来说已经很满足了。

　　就在这时，黑狱战戟似乎是感应到了罗辰的心意，猛然跳跃起来。战戟上随即散发出一道凛光，在暗夜跳动。

　　一直在旁边观察的青姬立即叫道：“罗辰，黑狱战戟有反应了。”

　　而此时罗辰隐约也知道了，这黑狱战戟的威力只有在它有反应时才能发出，平时没有反应时就和普通的兵器一样静静地躺在他手中，一旦有反应，就会跳跃起来。难道黑狱战戟在暗示他出手。罗辰疑惑地停下给桖姬体内注入灵力，拿起黑狱战戟，一道巨大的耀眼黑光瞬间冲上空中。而随即，桖姬身子一震，猛然吐出一口鲜血一跃而起。

　　天道停止了威压，桖姬得救了。

　　罗辰和青姬惊骇地看着，心中震撼，这黑狱战戟太逆天了，连天道都能阻止。他却不知道，是黑狱战戟感应到了桖姬身上的妖王之力气息，黑狱战戟本来就是代表黑暗的神器，救了桖姬。

　　“主人。”

　　桖姬猛然跪下，恭恭敬敬地叫道。这一次桖姬真正地臣服了。峡谷里的妖兽一齐朝向罗辰，目光充满畏惧，恭顺。

　　哈哈，罗辰忍不住心中狂喜，收服峡谷妖兽和桖姬，此时他最迫切地想见到的就是烛龙，可惜烛龙却无法现身。摇头叹息后，罗辰想了想没有马上离开，现在这峡谷所有都归他统领了，他在考虑一个问题。

　　“罗辰，你是不是想让这百万妖兽离开这个峡谷？”似乎是猜到了罗辰心中的想法，青姬冷冷问道。

　　“让这些妖兽离开峡谷？”桖姬却吓了一跳，这些妖兽数百万年前就在这里，虽然内心深处无时无刻不在渴望离开，可是这里根本没有出口，是无法实现的。

　　罗辰点了点头，这些妖兽被峡谷主人困在这里数百万年无法离开，内心肯定都渴望离开这里。回过神向着身后地上的妖兽大声说道：“你们愿意离开这里吗？”

　　峡谷里，那些妖兽愕然地看着罗辰，过了一会儿，猛然醒悟过来一齐磕头拜伏，连连点头。它们被困在这里数百万年，早已难以忍耐，只是却没有办法，此时闻听喜不自胜。青姬和桖姬对视了一眼，低下了头。她们两个都是妖兽自然能体会到这些妖兽的心里。

　　“青姬，明天我们把绝壁上的阵眼打开，这些妖兽愿意离开就离开，不愿意的继续留在这峡谷吧。”罗辰思索着说道。绝壁那边是漠漠荒漠，虽然人类很难生存，但妖兽天生适应能力强，应该能够适应。而且那里位于荒漠中心，人烟罕至，也不会对人类有什么危害。

　　青姬和桖姬也同意了。罗辰向那些妖兽说明了，那些妖兽都很欣喜，欢呼雀跃，当下青姬和罗辰找来柴火在峡谷里生起火，一边商量善后事宜。

　　天刚亮，一道声音就在罗辰耳边响起：“小家伙，我睡了一夜，看来你把这些妖兽都收服了，不错，不错。”

　　“烛龙前辈。”罗辰高兴地喊道：“你可出来了，我还有问题要问你。”

　　“小家伙，问吧，是不是关于黑狱战戟？”烛龙淡淡说道。

　　罗辰一脸惊奇地说道：“前辈，你怎么知道。”

　　“哼，小家伙，我可不相信凭你的力量能收服这些妖兽，一定是黑狱战戟的功劳，对吧？”烛龙嘿嘿笑着说道。

　　而罗辰却被说中了，尴尬地笑笑。

　　烛龙淡淡说道：“罗辰，黑狱战戟乃是上古魔神罗睺的神兵，本身就具有统领妖兽的威力，别说是这峡谷区区百万妖兽。当年罗睺凭着它统领无数妖兽搅得神界不宁。你可知道了？”

　　罗辰越听心中越对这黑狱战戟好奇，这样霸道的神兵过去曾经经历过什么呢，为什么在罗睺死后会失踪数百万年，而又突然在荒漠古塔出现。那个神秘的光目女为什么要把黑狱战戟传给自己，还让自己将来为她报仇。光目女究竟遇到了什么？这些都像一团迷雾笼罩在他心中。

　　烛龙轻轻摇了摇头，说道：“小家伙，你不用多猜了，这些事到该你知道的时候自然会知道。”随即烛龙在心里叹息了一声，以罗辰的实力根本无法接近神界，黑狱战戟落在他手里恐怕只会给他带来灾难。

　　此时，天色已大亮。峡谷虽然还是灰蒙蒙，但四周还是很清晰。罗辰和青姬在四周查看了一下，只见峡谷溪流附近地上到处都是妖兽残骸，因为这峡谷太小了，里面根本没有其他生物，妖兽找不到食物就互相蚕食，遍地残骸触目惊心。此时桖姬看了也是连连叹息。她在里面久了，早已习惯麻木，这时才感觉残酷。

　　那些妖兽听到能离开峡谷，全都欣喜若狂，跟在罗辰后面，看向他的目光恭恭敬敬，充满畏惧和臣服。

　　“烛龙前辈，我们再去打开绝壁上的阵眼吧。”罗辰轻声说道。

　　烛龙淡淡说道：“好吧，小家伙，看在你的份上我再消耗念力一次帮你。”

　　现在的烛龙失去了神力，完全是靠念力输入罗辰神识，才帮助他找到四相阵眼。而施展一次念力，相当于损耗了烛龙百年功力，所以听到烛龙说话，罗辰顿时觉得很过意不去。

　　罗辰吩咐桖姬让妖兽在峡谷里堆满柴火，点上火，政府峡谷顿时升起了熊熊火焰。不管这峡谷的主人是谁，罗辰已经打定主意毁灭了这里的一切。

　　随即，罗辰和青姬桖姬带领百万妖兽离开峡谷，向里面绝壁出口而去。

　　片刻，到了那绝壁跟前，罗辰轻轻呼唤道：“烛龙前辈”

　　“小家伙，开始吧。”绝壁上传来烛龙的声音，他已经抢先一步到达了。

　　罗辰猛然升上空中，神识向着绝壁上探查过去，而此时烛龙也将一道念力注入他的体内。随即，绝壁上淡淡出现了一层氳氳流动的古老气息。在那流动的气息中，隐隐露出了四相阵四个阵眼的关键部位。

　　绝壁四相阵乃是神界高人所留，上面发出氳氳气息，只有拥有烛龙那样神界力量的强者才能看到，所以烛龙把自己的念力注入罗辰体内。


第1897章 金光神秘人

　　随着烛龙念力注入，过了一会儿只见绝壁上那氳氳流动的古老气息上面出现了阵眼的关键部位，罗辰猛然催动力量向着那些部位打去。四相阵眼随即悄悄启动了。阵眼向着四周散发出强烈的光束，随即绝壁上缓缓地露出了一个出口。

　　“你们快走吧。”罗辰望着峡谷黑压压的妖兽大声喊道，随即那些妖兽欣喜若狂，蜂蛹向出口奔来。

　　“主人，你放了这些妖兽，峡谷的主人将来会不会怪罪你？”桖姬带着担心问道，这峡谷的主人精心布置，困了妖兽数百万年，却被罗辰轻易地放了，桖姬心中隐隐不安。

　　“桖姬，峡谷主人将来要怪罪就让他怪罪吧。这些妖兽被困了数百万年，也该出去了。”罗辰说道。

　　烛龙淡淡说道：“小家伙，你心肠很好，唔，不过黑狱战戟落在你手上有点可惜了。”言下之意自然是说，黑狱战戟是上古神兵中凶器，它的主人要凶戾残暴才行，落在罗辰身上是有点浪费天物了。不过，烛龙随即也暗暗庆幸，如果这神兵落在其他邪恶之人手中，恐怕就是一场大劫了。

　　罗辰望着前面神秘的峡谷，问道：“前辈，这峡谷的主人究竟是谁？”

　　烛龙叹息了一声，当年他的三大分身同时被在了三个小世界，神里尽失，根本无法探查那些人的来历。只是隐隐感觉这峡谷主人似乎和这件事有关，却猜不出是谁。在他们说话时，那百万妖兽蜂蛹向着出口外面飞去，这些妖兽被困在峡谷数百万年，每一个都迫切渴望离开，此时自然是争先恐后，眨眼间峡谷里面就走得一干二净了。

　　桖姬眼中流露出复杂的表情，咬着嘴唇，它是峡谷妖兽之主，多少有点不舍。此时那些妖兽向出口飞去的妖兽也频频回过头，向桖姬道别。即使再凶恶的妖兽，也会有感情。因为感情是维系这个世界运行的根本，和天道一样永恒。青姬也心中一阵感触，她本来是精火族的一员，不应该有感情，可是不知不觉在罗辰的感染下，变得和人类一样有了一丝感情。

　　过了半天，峡谷里的百万妖兽已经由得一干二净了。绝壁上的阵眼也随之慢慢地合上了。这个出口极是隐秘，而且只有具备像烛龙一样的神界真神实力才能发现。而那样的真神每一个都是逆天存在，根本不会来此，所以阵眼一旦合上。就是插翅难逃的绝境了。

　　随着罗辰花费了半天功夫将黑狱战戟炼化，放进魂府才松了口气说道：“我们也出去吧。”那些妖兽走光，峡谷里只有他们几个人了，现在可以毫无危险地从石台一级一级上去了。

　　三个人目光相接，心中一阵振奋，随即向着峡谷里面快速奔去。

　　片刻就到了那石台下面，就在这时，罗辰忽然感觉到了一股强大的神识正在张这边探查过来，而几乎就在感应到的瞬间那刀淡淡神识已经极速向峡谷方向而来。

　　不好，罗辰暗暗一惊，耳边传来烛龙紧张的声音：“小家伙。那金光神秘人来了。”

　　而在此时，在距离罗所在峡谷数千里外的大泽上，一个黑衣老者正皱眉看着东方。在他身边是一个浑身发出熊熊火焰的麒麟。火麒麟眼中忽然就露出一丝紧张，发出了一声嘶吼。

　　阳光照在大泽上，四周清淡孤寂，一片死寂，仿佛除了这一人一首天地间再也没有生命了。

　　“不好，罗辰有危险了。”那老人喃喃说道，神色猛然一振，随即跃上火麒麟向着东方峡谷所在的荒野而去。一团火光瞬间便笼罩在他们周身，从远处看就像是一道红光窜去。不过此刻，整个溶洞地界上的最顶尖强者都感应到了一股强大而淡淡神识，随即疑惑地向四周搜寻过去。

　　此时，在荒野峡谷里，罗辰在感应到危险后，已经瞬间发出灵力凝结成护体结晶，护住了全身。青姬和桖姬也在第一时间做出反应，运力护住身体同时向后退去。

　　峡谷上方的空中忽然出现了一个浑身散发金光的神秘嘿袍人，悬浮在空中冷冷地注视着下方众人。

　　“是金光神秘人……”

　　青姬倒吸一口冷气，惊叫出身，她可是知道这金光神秘人的实力强大到了不可思议，此刻他们几个人就如同瓮中之鳖，根本无法从神秘人手中逃脱。桖姬顿时脸色瞬间苍白，嘴唇颤抖，却没有说出话来。对她来说，那个人是她的父亲，虽然他永远是冰冷无情，神秘莫测。

　　而这时，罗辰手中的黑狱战戟似乎也感应到了什么，不安地跳跃，一道黑光从战戟上冲了上去。金光神秘人站在空中，一股强大的气场涌来，携带天地的威压，似乎能摧毁整个峡谷，令人不敢去看他。金光神秘人微微抬了抬手，一股无形的力量猛然向下方涌来，罗辰和青姬桖姬三人几乎无法抗拒，身子一震口中猛然喷出鲜血。

　　罗辰此时实力已经接近神域初期巅峰，而桖姬和青姬实力也接近神域，却连反抗之力都没有。金光神秘人的实力应该是神界真神级别了。如果是真神级别，对罗辰他们来说就是绝对碾压之势，随便挥挥手都能秒杀。

　　“烛龙前辈……”罗辰惊慌失色地喊道：“烛龙前辈，快想办法啊。”

　　不过，随即就听到一道声音从峡谷最里面传来：“小家伙，你们小心点，我先逃了。他虽然不是真神，实力却接近真神了。我也没有办法，你们快逃吧。”

　　这个烛龙，罗辰心中一阵懊恼，本能地体内涌出灵力去抵抗，同时和青姬桖姬三人向后逃窜。

　　“桖姬，他是你父亲吗？”

　　之前，听到烛龙说过桖姬是金光神秘人的女儿，罗辰心中一直疑惑，只是还没来得及问桖姬。

　　“嗯，主人，他是我的义父，我很小就被他收养，就是在这峡谷长大。”桖姬紧跟在罗辰身后飞行，毫无隐瞒地说道。她现在已经彻底认同了罗辰，心甘情愿做他的神兽，所以听到罗辰问，几乎毫不犹豫地说道。罗辰心中一寒，天下竟有这样的父亲，刚才金光神秘人猛烈的攻击可是连桖姬也伤到了。

　　在他们身后峡谷上空。金光神秘人冷冷地注视着罗辰等人一动不动。从他身上散发出的强大威压使得整个天地似乎都在颤抖。

　　几乎时顷刻间，罗辰三人已经逃到了峡谷里面，只见空中的金光神秘人猛地一动，一道光影极速向着他们追去。那道光影瞬间就到了跟前，罗辰等人直觉身后威压迫来，都无法移动。随即一道冰冷而无情地声音响了起来：“桖姬，你竟敢背叛我？”那声音虽然不大，却如同是一个响雷在他们头上炸响，带着强大的威压。

　　桖姬低下头，嘴角不断往外渗出鲜血，说道：“父亲，是孩儿不孝……”

　　哼，随着金光神秘人一声冷哼，一道威压过去桖姬如遭重击，猛然地跪倒在地，脸色苍白到了极点。她本来是奉了父亲的命令故意接近罗辰监视他，可最终却心甘情愿地做了罗辰的神兽。此时，罗辰就在她身边看着他的痛苦焦急如焚，却丝毫没有办法。

　　金光神秘人冷冷说道：“你随我回去吧。”一挥手，一股强大的力量涌入，桖姬的身子如同被吸引一般向空中飞去。而桖姬的眼神却看向了罗辰，睦子里流露出一丝不舍。

　　“桖姬……”罗辰和青姬同时发出一声惊呼，双双向空中的金光神秘人扑去，想将她拉回来。

　　金光神秘人随即冷哼一声，一股力量发出，罗辰和青姬立即被击飞了出去。但就在这时，金光神秘人突然愕然抬头看去。只见峡谷上方的空中，一团火焰凌空扑了下来。

　　峡谷里，罗辰惊愕地抬起头，惊叫出声：“火麒麟？”随即一股惊喜涌上了来，难道是五道老祖来了。

　　“哈哈，罗辰，我来救你了。”峡谷中响起一道洪亮的声音，如雷声轰隆。火麒麟猛然在空中停下，向罗辰点头示意，在火麒麟的背上是一个黑袍老人，笑吟吟地看向他。

　　“五道老祖，师叔……”罗辰愕然地叫出声来。之前在火蛇的沼泽，五道老祖突然被一个黑衣老者合体消失，罗辰一直在担心，此刻看到火麒麟，不过火麒麟背上正是那个夺去炽天晶石和五道老祖合体的黑衣老者。难道他就是五道老祖？

　　此时，金光神秘人悬浮在半空，冷冷地注视着众人，对火麒麟和黑衣老者的出现似乎并不感到奇怪。

　　“罗辰，你不认识我了，哦，忘了我现在是和白山圣人合体。罗辰，我本体元灵被封禁了，暂时无法恢复。只好借助白山圣人的身体。以后，这具身体就是我的本体了。”说道最后一句话，声音明显带着一丝感伤。而地上的罗辰和青姬等人都吃了一惊，五道老祖和白山圣人合体，并成为他的本体？那个白山圣人呢？为什么他肯把身体给五道老祖？


第1898章 真神之战

　　修行者一旦到了跨越神域，有了元灵，就拥有了很多条命，可以幻化分身，每一个分身都能有媲美本体的力量。即使一个分身毁灭，对对本体也影响不大，但是一旦本体元灵被封禁，就是致命性的，无法变幻分身，只能依附在别人身上。像五道老祖之前依附在罗辰身上，虽然具有思想意识，却无法现身。

　　“五道老祖，白山圣人竟然把他的本体元灵给了你，难道他已经……？”

　　此时，空中那神秘金光人也忍不住出声问道。

　　本体元灵如同人体的生命之源，听到金光神秘人说话，连烛龙也惊愕地窜了过来。烛龙藏在永恒白昼之光中，一般真神级别一下根本察觉不到他。不过那金光神秘人实力堪比真神，完全能看清白光中的烛龙，所以刚才在金光神秘人出现瞬间烛龙就逃走了。他现在毫无神力，对方杀他易如反掌。

　　白山圣人？峡谷里除了罗辰，青姬桖姬三人，金光神秘人和烛龙都吃了一惊。罗辰却不知道那白山圣人也是真神，不过他隐居白山修炼，从不在世间行走，鲜有人知道他。要知道，这个世上神域级别的修道者多如牛毛，虽然在普通人面前就是无上存在，但在真神面前根本不值一提。除了像烛龙这样的上古神兽，天生就是真神实力，而普通人修炼成真神乃是凤毛麟角，几乎数万万年也出不了一个。

　　所以，此刻烛龙和金光神秘人心中惊诧可想而知，一个真神已经是无敌存在，竟然会把自己本体元灵给别人，难道他遇到了什么无法想象的事情？这样一想，烛龙心中也暗暗震惊。

　　空中响起了五道老祖沉痛地声音：“白山圣人遇到不测，已经仙逝了。”

　　烛龙和金光神秘人都是大惊失色，一个真神陨落，可是不得了的大事。像烛龙这样的真神基本就是永恒的存在，不死不灭，到底是什么力量能让一个真神陨落？

　　“五道老祖，这个身体现在是就是你吗？”峡谷下面，罗辰仍然不敢相信，疑惑地问道。

　　黑袍老人淡淡一笑，火麒麟微向罗辰点了点头，像是在回答罗辰，火麒麟乃是五道老祖的神兽，和他心意相通，看到火麒麟点头，罗辰终于相信了。

　　这时，那金光神秘人目光重新转向桖姬，冷冷说道：“桖姬，你和我回去吧。”随即一股力量发出，桖姬的身子向他飞了过去。

　　“桖姬……”

　　罗辰大惊，就在这时耳畔忽然响起了烛龙的声音：“罗辰，这个金光神秘人肯定知道很多秘密，别让他逃走。”

　　此时，金光神秘人抓住桖姬，似乎无意再管别人，正准备向峡谷上方飞去。

　　但在这时，空中的五道老祖似乎和罗辰心意相通，同时发出一声喝声向金光神秘人扑去。罗辰身体周围瞬间出现一道冰河，猛然向金光神秘人卷去，经过之前一场场恶战磨练，此时罗辰体内的五行之力已经能和周围天地间的元素力量融合，威力不知增加了多少倍。那道冰河卷去，连周围空间仿佛都冰冻了。而在罗辰出手的瞬间，五道老祖猛然挥掌，两团斗大的紫色火焰陡然就围住了金光神秘人。

　　那两团斗大的紫色火焰缠绕着金光神秘人，快速转动，紫色火焰中隐隐流动着一股水流一样的火流，隐隐带着天地之势。这是天地间火元素之力凝练到极致，产生的火之势。火之势一旦打到神域级别高手，顷刻就能灰飞烟灭。罗完全惊呆了。

　　紫火之力练到极致竟然有这么霸道的力量，罗辰根本无法想象，眼前隐隐如水流动的两团紫色火焰，光从气势就足以让神域级别高手胆战心惊，而他现在发出的紫火之力只能发出两团紫色火焰。

　　在罗辰和五道老祖两股骇人的力量打到金光神秘人身上时，那金光神秘人哼了一声，在他身体周围猛然冒出一层淡淡地青光，青光缭绕仿佛罩上了一层无形光罩。光罩中的金光神秘人一动不动地站着，而两股强大的力量也随即和青光僵持起来了。

　　轰，一股无形力量反弹过来，罗辰猛然一震，身子飞了出去，重重地撞在了旁边的绝壁上。这还是青光在全力对抗五道老祖的紫火之力，无暇顾及他。否则只要金光神秘人稍微用力，恐怕罗辰已经灰飞烟灭了。只听一声惊呼，青姬惊慌地向罗飞去。而罗落在地上，张口喷出一口鲜血，随即又向着上方的金光神秘人攻击上去。虽然明知道实力相差太大，罗辰也绝不会让五道老祖一个人对付金光神秘人。

　　在这时，金光神秘人身体周围的青光突然发出耀眼的金光，金光从他身体如同太阳普照大地一般散发出去，猛然间峡谷里被金光照耀，璀璨夺目。但峡谷里面的每一个人除了五道老祖身体都剧烈地颤抖起来了。

　　而此刻受到最大影响的却是烛龙，烛龙依附在白光中，他畏惧金光神秘人不敢走近，远远逃在远处。可是当金光神秘人猛然浑身散发出金光，烛龙立即感到一股强大力量威压过来，心中兢惧。

　　空中，金光神秘人的身体已经完全被金光笼罩，像一个发光的晶体，整个峡谷都仿佛要被金光融了。五道老祖发出的那两团威猛的紫色火焰在金光的反噬下，火焰上的光芒逐渐减弱。空中的火麒麟猛然嘶吼一声，张口喷出一股熊熊火焰将金光神秘人包裹起来。

　　五道老祖还是坐在火麒麟上，不过此刻他的全身衣袍都飘了上去，须发向上飞舞，身体周围也随即涌出了一道淡淡青光形成光罩护住自。整个峡谷似乎都窒息了，所有人都兢惧地看向空中一动不动的二人一兽。火麒麟全身腾起团团火焰，口中喷出源源不断地包裹向金光神秘人。

　　此时罗辰和青姬两人已经被金光神秘人周身发出的强烈金光威压得抬不起头来。以他们的实力在这样逆天的存在面前。根本微不足道。

　　猛然峡谷一阵闪耀，金光神秘人身体周围金光猛然一强，射入了紫色火焰中，随即五道老祖身体周围那层蒙蒙青光忽然一黯，金光瞬间就涌向五道老祖。火麒麟发出一声怒吼，口中喷出道道火焰想阻止金光神秘人，但是它实力较弱，金光卷涌过去火麒麟全身顿时被金光包裹绞杀。

　　不好，五道老祖嫩哼一声。猛然向峡谷两旁发出一股牵引力量，随即只见峡谷四周绝壁上的岩石泥沙树木纷纷卷起，猛然向着下方的金光神秘人打去。那骇人气势宛如整个峡谷向他倒塌下去，连下方的罗辰和青姬也吓得慌忙逃窜起来了。

　　此时峡谷中犹如天崩地裂一般，骇人的威势冲天而起，整个溶洞地界的强者都被惊动了。无数的岩石尘沙树木轰击下去，瞬间将金光神秘人埋在下面，但只是眨眼间，一道金色身影从地下拔地而出，万道金光猛然射向五道老祖。五道老祖身体瞬间飘起悬浮到了空中，一层蒙蒙的青气发出向着金光迎了过去。金光和青气相接，金光猛烈一大，瞬间就压制住了青气，向五道老祖攻击过去。

　　五道老祖怒吼一声，猛然发出一道强大力量涌去，身子已经坐上火麒麟在空中盘旋，抵挡金光攻击。不过，五道老祖毕竟是被封印的元力，力量不足，很快就被迫得躲闪起来。但他们这种准真神级别的恶战，一方稍微弱小都是致命的，瞬间五道老祖就危机四伏。

　　就在这时，地上紧张万分的罗辰突然感应到了魂府中黑狱战戟微微的跳动。

　　黑狱战戟有反应了，恶战中的两个真神目光一齐看向下方。

　　一道黑光从罗体内冲天而起，仿佛带着天地威压般的骇人气势，猛烈地冲破了峡谷里的金光。

　　罗辰手上，随即出现了一个通体流动黑气的大戟，黑狱战戟上面隐隐滚动着一条黑龙，猛然间黑龙向着空中的金光神秘人扑去，而罗辰手中的大戟也划了上去。宛如一道黑龙蜿蜒而上，瞬间黑色就流动气息就掩盖住了峡谷里的金光和火焰。

　　黑狱战戟撕破峡谷，一下子击中了金光神秘人。金光神秘人身体周围的金光瞬间黯淡，而在这时，五道老祖趁机出手，两团紫色火焰猛然包裹住金光神秘人绞杀。

　　黑狱战戟上隐藏的骇人力量完全压制住了金光，金光神秘人这才发觉不妙想要逃走，但已经晚了。五道老祖发出的紫火之力重重包裹住他，疯狂绞杀。而此时面对大戟和紫火之力两道威猛力量攻击，金光神秘人身体周围的防御结晶瞬间一层层溃散。金光神秘人眼中发出黯淡的光泽。

　　“罗辰，快逼问他为什么要这么做？”


第1899章 帝皇的话

　　空中响起了烛龙焦急的声音。一语提醒了罗辰，此时正好趁着这时机逼问金光神秘人的来历，他心中有太多的疑团，都需要有人解答。

　　“师叔，先别杀他，让我问问他吧。”罗辰立即向五道老祖传声说道。五道老祖一愕，随即就明白了罗辰的意思，点了点头，围绕在金光神秘人身体的紫色火焰忽然减弱，那金光神秘人正面临灭顶之灾，突然见攻势一弱，露出了愕然之色。

　　“你是谁，为什么会在这里，这峡谷的主人到底是谁？”罗辰发出一连串提问。

　　那金光神秘人目光黯淡地扫过峡谷，哼了一声说道：“罗辰，你不要问了，我只是从大千世界来监视你的。”

　　“监视我？”罗辰愕然地问道：“为什么，谁派你来的？快说。”可是金光神秘人只是闷哼了一声，扭过头去，五道老祖也是一惊，而在这时，那神秘金光人猛然身体涌出万道金光，猛然照亮峡谷，随即连同旁边的桖姬也消失了。刚才五道老祖的紫火之力刚一懈怠，以金光神秘人真神的实力立即就借着金光逃走了。

　　一道金光窜上峡谷，随即四周恢复了平静。

　　“罗辰，刚才多亏你出手了，咦，黑狱战戟怎么在你手上？”五道老祖长出了一口气，刚才如果不是罗辰黑狱战戟出手，恐怕此刻逃的就是他们几个了。那金光神秘人的实力太恐怖了，根本是神力未恢复完全的五道老祖和罗辰无法对付的。

　　喘息了一口气，罗辰一口气把峡谷经历的一切告诉五道老祖。五道老祖抬头说道：“烛龙，金光人走了，你还不过来吗？”以五道老祖的神识自然能看到烛龙的藏身之处。

　　烛龙的声音从远处传来：“五道老祖，咱们也有数百万年没有见过了，白山圣人怎么了？”刚才说道白山圣人，烛龙可是一直惦念着，毕竟白山圣人可是和他们同样的强大存在，这样一个真神级别强者不会轻易死去。就像刚才的金光神秘人，五道老祖和罗辰也只是将他困住，一旦稍有喘息他就能逃走。即使无数岁月里下来，真神级别的强者也寥寥无几，陨落者更是很少。所以烛龙听到白山圣人死的消息自然很奇怪。

　　“唉，白山圣人在闭关融入天道时遭到仇敌攻击，受到反噬，无力回天了。他自知不几，拼着最后一口气找到你们，利用炽天晶石和他合体，让我获得了生机。自己却死去了。”五道老祖声音带着无比痛惜说道。

　　烛龙骇然，白山圣人竟然试图融入天道，说明白山圣人的实力已经超越了真神，简直是妖孽啊。真神虽然已经不死不灭，恒古长存，但唯有融入天道才能和宇宙永恒，这也是一些真神追求的目标。

　　“可惜了白山圣人陨落，老祖，不知白山圣人的仇敌是谁？”烛龙皱眉问道。在真神融入天道的过程中，任何外力攻击都可能让他灰飞烟灭。所以除非是死敌大仇的仇敌，一般真神都不会去做这种事。

　　五道老祖抬眼看向峡谷上空金光神秘人逃走的方向，若有所思地说道：“烛龙，我感觉神界又即将面临一场劫难，白山圣人遭遇攻击陨落，我被人封禁，而你也在这里被关押了数百年……恐怕这一切都不是那么简单。只怕，神界又要面临一场劫难了。”

　　罗辰随着五道老祖的目光看向峡谷上空，说道：“师叔，这金光神秘人到底是何来历，好厉害啊。”

　　刚才幸亏黑狱战戟感应到了罗辰危机出手，金光神秘人大概出其不意被震住了，否则凭他们几个人根本无法打败金光神秘人。

　　五道老祖摇了摇头，神色忧虑地说道：“奇怪，这个金光神秘人实力堪比真神，可是我却完全不知道他的来历，像是在这几百年里突然冒出来的强者。”五道老祖和烛龙可都是上古时候就存在的真神，自然对那些真神了如指掌，但他们却都说不出金光神秘人的来历，这件事委实奇怪。

　　这时，峡谷上方的雾气不知不觉间正在淡淡散去，一摸阳光从峡谷上空照射下来，映衬得周围一片金黄。罗辰和青姬响起桖姬被金光神秘人带走，心中都是一阵黯然。

　　而此时，罗辰更感到不解的是金光神秘人竟然是大千世界派来监视他的，究竟是何人在背后监视他，用意何在？这一切都是一个巨大谜团。

　　过了一会儿，只听五道老祖淡淡说道：“罗辰，我还要去调查一件事，先走了，你们回大千世界去吧。”随即，只见火麒麟向着罗辰微微点头，猛然凌空带着五道老祖飞上了峡谷。

　　青姬看向罗辰说道：“罗辰，我们也该出去了。”峡谷昨晚被烧过。又经过刚才一场恶战狼藉满地，罗辰看着地上，点了点头。不过他随即又想起了一问题。

　　“烛龙前辈，烛龙前辈。”

　　“唉，小家伙，我在你们前面，快出去吧”烛龙的声音已经到了头顶的石台上面。

　　罗辰还担心烛龙和五道老祖一样离开，闻听顿时欣喜，说道：“我们走吧。”二道身影随即向着上方飞了上去。此刻经过大战洗礼，罗辰功力又领悟了很多，毫不费力飞上了石台，又发出一股力量把青姬卷了上来。

　　一路不断向上飞去，过了半个时辰，罗辰和青姬终于飞出了峡谷。两人都长出了一口气，随即不约而同地向下方看去。只见在他们身后，峡谷里笼罩着一层蒙蒙的黑气，什么也看不清，隐约有几道奇异的光射了出来。那些光是峡谷主人在上端设下的封禁，不过不是针对罗辰这样实力弱的，而是针对烛龙这样的真神。如果不是刚才黑狱战戟冲开了封禁，此刻烛龙恐怕还在里面无法逃出来。

　　荒野上寂静如水，在这人迹罕至的荒野谁会想到峡谷下面竟然隐藏巨大的秘密。

　　罗辰随即喊道：“烛龙前辈，烛龙前辈。”

　　“小家伙，我在这里，你又想怎么样？”逃出生天的烛龙此刻贪婪地感受着峡谷外面自由的风，不满地说。他可是被困在峡谷下面数百年，不见天日。

　　罗辰皱眉望着远处荒野，说道：“你也和我们一起回大千世界那？”这里的一切暂时结束，而他心中巨大的疑团促使他想尽快回去，寻找这一切背后的答案。

　　烛龙呵呵笑道：“小家伙，我现在可是分身，而且只能依附在白光里。到处乱跑可是很危险，你们去吧，我要去一个隐秘的地方躲藏起来，等到将来找到那两个分身恢复本体后再离开。”

　　罗辰点了点头，烛龙失去神力，而且只能依附在白光里出现。一般神域级别强者无所谓，可是一旦遇到真神级别就危险了。

　　罗辰说道：“烛龙前辈，后会有期。”同时心中隐隐升起了一丝不舍。

　　“小家伙，后会有期。”随着最后一个声音穿去，烛龙已经向着荒野外面窜去。

　　罗辰回头看着青姬，两人心中一阵难过，他们还在为桖姬难过，桖姬受了金光神秘人重击，又被带走，虽然桖姬是金光神秘人女儿不会有事，但心里还是有些担心。

　　过了一会儿，罗辰道：“青姬，我们走吧。”

　　而在此时，青姬刚要说话，猛然罗辰察觉到了一股淡淡地神识正从东边方向传来。东边乃是皇都所在，罗辰心中猛然一震，皇都，那场叛乱结束了吗？

　　正在这时，从远处忽然传来一声淡淡的声音。

　　“罗辰，你随我来。”那道声音传入罗辰心中，如同有一股力量在驱使，罗辰身不由主地向着那道声音的方向飞去，青姬陡然一惊，赶忙跟了上去。

　　在荒野的东边，正站着一个神态威猛，浑身散发淡淡天威的男子，男子的目光深邃悠远，仿佛能看透远处一样。他就是溶洞地界的帝皇昙天。帝皇的目光透过荒野，仿佛穿透了整个溶洞地界，周身散发出的凛冽天威令荒野也颤抖起来了。

　　二道身影瞬间就飞到了帝皇跟前。

　　罗辰抬头看去。立即被对方身上散发出的强大天威震慑住了。光看气势眼前这男子恐怕已经跨越了神域，难道是真神。罗辰顿时吓了一跳，一个真神可不是一般，别说这荒凉的溶洞地界，就是自己所在的大千世界，真神也屈指可数，那可是拥有毁天灭地力量的存在。

　　“罗辰，你要回大千世界，难道不想继续调查这一切背后的谜团吗？”帝皇淡淡说道。

　　罗辰顿时一惊，望着眼前深不可测的男子，愕然问道：“阁下是谁，难道你知道这背后的谜团？”

　　帝皇淡淡说道：“罗辰，如果你想知道那个金光神秘人的来历，就去天龙卫报名吧。”随即说完这句话，帝皇的身影立即像一道灰影飘向了远处，瞬间就消失了。

　　“天龙卫？”

　　罗辰愕然地看向青姬，而青姬也疑惑地皱起了眉头。


第1900章 天龙卫

　　“天龙卫是皇都最隐秘最强大的一股力量，组成天龙卫的每个人都是神域级别高手，而他们全部听命于帝皇。乃是皇朝遇到重大危机时的力量。一般除非是遇到巨大危机，天龙卫是不会出面的。”

　　听完青姬的介绍，罗辰完全疑惑了。自己这一路并无和皇朝有纠葛，那男子怎么会让自己去天龙卫报名。

　　青姬梳理着背后的翅膀她的翅膀也已经长上来了，五彩缤纷，此刻青姬像一个怀着萌动的少女般羞涩。

　　此时罗辰心中紧张思索着，看来刚才那个男子是知道那金光神秘人的来历，他心中所有疑团都指向那个金光神秘人，而只有找到他才能弄清这一切，想到这里，罗辰毫不犹豫地说道：“青姬，我们去天龙卫。”

　　青姬抬头看了罗辰一眼，并没有感到奇怪的样子。她已经猜到了罗辰会这样做。因为金光神秘人是所有疑团的症结，只有找到他。才能理清这一切，所以只要有一丝希望罗辰都回去争取。

　　“罗辰，你真的不回大千世界了？”青姬还是不放心地又问了一句。

　　“嗯。”罗辰坚定地答道，既然从天龙卫哪里能获取金光神秘人消息，他顿时就下了决心。

　　半个时辰后，两道身影出现在了荒野边缘，再往前走就是往皇都的方向，罗辰和青姬隐匿了气息，装作普通人人向皇都方向走去。

　　溶洞世界由于地理环境险恶，多荒野恶泽，往往一望百里都是不适合人居住的地方，所以在都城附近就形成了很多大市镇，每个都有十几万人口，而皇都所在的都城更有百万人口。

　　三天后，皇都附近最大的黑水郡。

　　黑水郡是皇都附近最大的一个市镇，有数十万人口，镇上百姓除了种田，大多以打猎为生。黑水郡旁边的凤凰山就是镇上百姓打猎去处，凤凰山名字听起来不错，但实际上却是一座恶山，山高林密，里面有无数妖兽，乃是百姓捕猎和一些宗门弟子试炼常去之处。

　　罗辰和青姬走进镇子，已经是黄昏了。两个人找了家酒店，酒店里面坐着几个客人吃酒，十分冷清。

　　青姬藏起了翅膀，和罗辰都隐匿气息，看起来和那些路过的宗门弟子一样。

　　店老板端上酒肉，嘿嘿笑着说道：“两位客官也是去彭家助拳的吗？彭老爷子可是交代过了，翻是来助拳的，酒钱一律算在他身上，两位尽管用啊。”旁边有几道目光立即向他们射来，罗辰刚要问店老板又忍住了。

　　青姬低声嘀咕说道：“罗辰，居然有人白送我们吃喝，好奇怪啊。”

　　“嗯，你没听见刚才店老板说是什么彭老爷子请助拳的人喝酒。却不知道是什么？”罗辰把一杯酒倒进嘴里，说道。他们两人虽然尽量说话小声，可是还是被旁边的桌边客人听到了。那人形貌丑陋，扭过头上下打量了他们一会儿说道：“兄弟乌图库是七星剑宫的，不知两位师门是哪位前辈，也是去彭家助拳的吗？”

　　罗辰看了青姬一眼，暗想这七星剑宫是什么宗门，青姬淡淡向那人说道：“我们兄弟是天海宗的，幸会幸会。”

　　这七星剑宫和天海宗大概都是这溶洞地界的修仙门派，罗辰虽然不知道，青姬却清清楚，悄悄地向他说道：“七星剑宫和天海宗都是小宗门，门中除了几个宗门长老外再无高手。”

　　但那乌图库大概是一个人喝酒太闷，向着罗辰诧异地问道：“这位兄弟面相好奇特，请教阁下尊姓大名。”

　　罗辰心里哼了一声，心说我可不是这个世界的人，相貌自然有差异，正不知如何回答他，猛然外面脚步一响一个长着翅膀的红发老者昂然走了进来。向着那乌图库拱手说道：“乌兄，我来迟了。”说着就在那乌图库旁边坐下，端起杯子喝了一口。

　　“翼龙兄，我可等你等半天了，怎么现在才到。来来，喝酒。”那乌图库殷勤地劝道。

　　两人旁若无人地喝了一阵酒，那翼龙兄忽然说道：“乌兄，我可听说这次助拳来的人里面还有天龙卫的人。”

　　“天龙卫。”

　　那乌图库和罗辰心中都暗暗一惊，罗辰不知道，乌图库可是知道天龙卫可不是一般，乃是皇朝最可怕的力量，天龙卫的人除了受帝皇差遣，根本不会为一些小事出面。所以听到翼龙说到助拳的人里面有天龙卫，乌图库暗暗惊诧。而罗辰在听到天龙卫三个字，心中也是一动。更加留心地倾听他们说话。

　　那两人又喝了一会儿酒，乌图库目光忽然转过来看着罗辰和青姬二人说道：“二位兄弟，咱们都是去给彭老爷子助拳的，兄弟有一句话不知当讲不当讲。”

　　罗辰和青姬悄悄对视了一眼，青姬淡淡说道：“阁下请讲。”

　　“二位，既然二位也是去彭家助拳的，那我就不客气了。我兄弟二人寻思这去了势单力薄，不像别家助拳都是十几个，二位如果愿意我们一同前去如何？”乌图库说道。那意思是说就他们两人去彭家助拳，势单力薄怕被别人笑话，所以邀请罗辰和青姬一起。

　　青姬看着罗辰，刚要拒绝。罗辰心中一动，刚才听到天龙卫他就留了心，此刻心念一闪就抢先说道：“多谢两位了，如此正合我们意思，那就打扰两位了。”

　　那乌图库是个性情豪爽，立即哈哈笑道：“好好，如此甚好。”当下乌图库又问了两人姓名，罗辰和青姬随便编了假名，搪塞过去了。只见酒店里又进来几个客人，那乌图库都是和他们打招呼，豪爽无比。

　　吃饱喝足，乌图库一抹嘴说道走吧。四人离开酒馆向着镇子外面走去。罗辰和青姬唯恐让他们看出什么，一路也不多问，只是留心观察，跟在后面走去。

　　半个时辰后出了镇子，却是往凤凰山的方向。乌图库望着前面，说道：“罗兄弟，青兄弟，前面就到彭老爷子家了。”

　　只见远处荒野上出现了一个庄院，四周掩映在树丛中，苍翠欲滴。

　　四个人刚走近过去，猛然从树丛里跳出十几个宗门弟子模样的人拿着兵器围住了他们。

　　“来者何人？”

　　“七星剑宫和天海宗弟子四人前来为彭老爷子助拳。”那乌图库大声说道，唯恐对方不知道他们四人是一起，而小视他们。不过这七星剑宫和天海宗大概只是小宗门，那些宗门弟子傲然地扫视了他们几个人一眼。就看也不看挥手说道：“进去吧。”

　　罗辰和青姬跟在乌图库后面走了进去，进去才发现院中空地上坐着黑压压一群人，个个看上去都是修炼者，实力不凡。而在院子正中间却有着一个青袍老人拱手客气地向进来的客人行礼。

　　“七星剑宫和天海宗四人前来助拳。”随着一声高亢地喊声，院子里所有人的目光一齐看向罗辰等人。罗辰赶紧和青姬一起跟在乌图两个人后面恭恭敬敬地行了一礼。

　　那青袍老者淡淡说道：“多谢四位，四位请座。”而随着从青袍老者后面走过来一个管家模样的人，端着一个盘子，盘子上放着四块乌金递了过来。乌图库和翼龙眉开眼笑，伸手接过，走了过去。罗辰这才明白这时主人为答谢助拳的人，送的礼金。伸手接过。随即和青姬走到旁边坐了下来。

　　那院中早已坐了上百人，却都一声不吭，静静坐着，每个人都看着青袍老者。

　　那青袍老人目光一一扫过院中众人，忽然脸上露出悲愤之色，大声说道。

　　“多谢诸位朋友不远千里前来助拳，我彭某人先谢了。”说着那老人弯腰向着诸人行了一礼。继续说道：“今日之事，实是因我而起，却要仰仗在场诸位亲朋好友了。实在惭愧。此事说来话长，当年我曾经在凤凰山上遇到一对夫妇，他们被妖兽困住向我求救。我那是因为害怕不但没有救他们，还把追赶我的几头妖兽引向他们，我心中有愧匆匆离开了。”

　　四周一片寂静，所有人都看着青袍老人，听他说话。

　　“事后，我因为害怕匆匆离开，这么多年过去早已将这件事忘掉。不料半月前突然接到书信，当年那个女人活了下来。她要向我报仇，约我在半个月后的今天决斗。她稍书信时已经杀了我九华宗三个长老，我寻思自己不是对手，才想请诸位朋友来助拳，彭某再次拜谢了。”

　　说着声音颤抖向着哪位管家说道：“阿才，你去取一千乌金，等这里的事了，再送给诸位朋友。”那管家答应了一声，果然进去拿了一个盘子出来，里面摆满了乌金。乌金乃是皇朝极其珍贵的东西。可以兑换很多修炼必需的丹药，院中那些人顿时眼中一亮。这些不远千里来助拳的人，其实大部分都是冲着丰厚的酬金来的，都想着打败那女人，得到这些珍贵的乌金。

　　“彭门主，大伙儿都准备好了，就等那女人上门了，你就放心吧。”

　　不知是谁喊了一声，顿时众人都纷纷喊起来。


第1901章 黑莲现身

　　这些人多半是冲着彭老爷子的丰厚酬金，想着众人人多势重，对方不过只是一个女人，心中都没有把那女人放在眼里，一时喊声大作，人人争先恐后地变态，以图给主人留下好印象。那彭老爷子面露感激之色，不住地向四周拱手道谢。

　　趁着四周无人注意，罗辰悄悄地向青姬问道：“青姬，这九华宗是什么来头？”虽然糊里糊涂跟着七星剑宫的两个人来助拳，罗辰却对这彭老爷子和九华宗并不了解。

　　“嗯，九华宗和七星剑宫一样也是小宗门。”青姬一边观察四周一边低声说道：“彭老爷子是九华宗的长老，九华宗就在这凤凰山附近，宗门弟子近水楼台先得月，自然打到的妖兽内丹和一些珍贵宝物就比别人多，也因此宗门虽小却很富有。不过奇怪，九华宗这样的小宗门竟然能在凤凰山存在数百年，没有被其他门派吞并？”

　　青姬话语中也露出疑惑，凤凰山中妖兽为所有这溶洞地界的门派垂涎，那些宗门弟子每年不知有多少前来捕猎，一来二去自然免不了和九华宗弟子发生摩擦，但是奇怪数百年了，这些小宗门仍然屹立不倒。

　　罗辰隐隐也觉得奇怪，那七星剑宫的巴图库是豪爽人，扭头看向他们低声说道：“二位，等下那女人来了二位可要相机行事，嘿嘿，反正酬金已经到手……”巴图库边说边看向罗辰还没来得及放入怀中的乌金，眼神里露出贪婪。这人虽然贪婪，却也是好心提醒，让罗辰和青姬等下见机行事，不要送了性命。

　　“巴兄，别乱说话。”一旁的翼龙听到巴图库说话，低声说道。这人有些城府，心里虽然也是这样想却不会说出口。

　　巴图库嘿嘿一笑，便不再说话了。

　　就在这时，罗辰忽然感应到一股淡淡的强大神识探查过来，顿时吃了一惊，因为他发现那神识是从主人彭老爷子身上散发出来的。凭着罗辰的感应察觉出彭老爷子的实力竟然接近神域，看来彭老爷子是在查探周围助拳的人。罗辰立即收敛起神识，那彭老爷子探查过去，没有发现异常，脸上露出淡淡微笑。

　　就在这时，突然听到外面有人大声喊道：“天龙卫墨大人到。”顿时整个场上所有人都神色一变紧张地向着外面看去。要知道这些天龙卫可是皇朝的重器，每一个都是神域级别的高手，他们平时根本不会露面，想不到竟然会来助拳，罗辰和青姬都吃了一惊。而这时外面正有一个清瘦的灰衣老人走了进来。

　　“墨大人。”

　　“墨大人。”

　　四周顿时响起了一阵惊叫声，而罗辰和青姬更是吓了一跳，只见进来的那老者正是之前在大泽枪和他们交过手的墨竹。之前在大泽上墨竹一人挡住罗辰和青姬实力强大，想不到他竟然是天龙卫。几乎就在同时，两个人随即低下头，躲开了墨竹的视线。

　　“墨大人，辛苦了。”青袍老人彭老爷子立即尊尊敬敬地迎上去说道，而在他身后早有那名管家端着一盘乌金走了过来，盘子里面是很大一块乌金，是在场其他人无法比的。不过场上所有人却没有一人露出不满。这些来助拳的鱼龙混杂，都是些小宗门弟子，打着来混酬金的主意，等下对付那女人肯定要靠强者。墨竹乃是天龙卫的人，实力最少都在神域级别，他们自然无话可说。

　　墨竹收了乌金，和青袍老人寒暄了两句，随即目光向着场上众人扫去，而罗辰和青姬立即低下头躲开了。他们都隐藏了气息，混在人群里，墨竹也未发现。墨竹和那彭老爷子轻轻说了几句话，就盘膝在院子里坐下闭目修炼。等待那女人上门来。而其他人看到墨竹的情形，也都心中一凛，悄悄地向着院外看去。

　　周围骤然静下来了，墨竹身上仿佛散发淡淡的威压，连那些刚才夸夸其谈的宗门弟子也都肃然起来。

　　时间流逝，也不知过了多久。

　　远处一道淡淡地神识扫视过来，青袍老者一震，紧张地低声说道：“大伙儿小心，那女人来了。”那道神识探查过去，随即就听到一道清脆的声音在院外响了起来。

　　“九华真人，出来受死吧。”随着那道清脆声音，院外走进来一个妖艳的中年妇人。后面跟着一个形容丑陋怪异，身高不足三尺的童子。

　　那青袍老者彭老爷子面色顿时一阵苍白，声音颤抖说道：“人鱼，我九华宗三个长老无数弟子死在你们手中，难道你还又赶尽杀绝吗，哼，今天你们既然来了，就别想活着出去。”

　　“哈哈哈，九华真人，你怕了吗，不错我就是要赶尽杀绝那又怎样，你叫这些人都一起上吧。”那妖艳妇人发出一阵令人胆战心惊的刺耳笑声。只见青袍老者脸上更加惊恐，紧张地向墨竹身后退去。

　　此时，场上所有人都悄悄地向后挪了挪，只有墨竹始终闭目坐在前面地上，一动不动。

　　青袍老者脸上表情阴狠，嘴角微微抽搐了一下，接着一挥手，门外的九华宗弟子纷纷扑了进来。九华真人彭万春把自己宗门弟子都安排在外面警戒，但那女人闯进来，这些弟子都吓得退得远远的，无人敢上去阻拦。此时，见宗门长老下令才不得不战战兢兢地拿着兵器向那妖艳妇人扑去。这些都是普通弟子，连宗门三位长老都惨死那女人之手，他们自然是畏惧不前。

　　数十名九华宗弟子壮起胆子蜂蛹而上，十几件兵器一齐向着那妇人和童子身上打去。那些低等弟子发出的能量微小，根本毫无威胁之力。在此时，那妖艳妇人冷哼了一声，身体前面突然出现了一个黄色的光圈，猛然呜呜旋转着极速向着那些弟子群里飞去。惨叫声随即便此起彼伏地响了起来，黄色光圈旋转飞去，所到之处那些宗门弟子身子全都飞了起来，那黄色光圈攸地收回，随即猛然向着彭万春打去。

　　这只是眨眼间发生的事情，旁边其他门派前来助拳的人根本还没有反应过来，十几名九华宗弟子就已经死伤过半，血腥气息瞬间向四周散发出去。而那妖艳妇人催动光圈又向着彭老爷子打去。彭万春惊怒万分，猛然发出一道白色能量向着光圈拦截而去，同时口中大喝道：“诸位兄弟，一起上杀了她。”那些前来助拳的虽然多半是冲着酬金来的，但是拿了人家手软，听到喊声眼见光圈向彭万春攻击过去。立即蜂蛹而死，向那妖艳妇人攻击过去。

　　撕嘶嘶。四周道道白色能量猛然向着那妖艳妇人攻击过去，那妖艳妇人冷笑一声，忽然身体前面空中出现了一朵黑莲，那黑莲浮上空中，周身笼罩着一层黑气，随即场上所有人都感应到了从黑莲上散发出来的强大威压力量，在黑莲浮现出来的瞬间，墨竹睁开了眼睛，脸上露出惊愕之色。而九华真人彭万则脸色苍白，猛然向后面逃窜。此时，那些前来助拳的普通宗门弟子完全还不知道发生了什么事，仍然向着那妖艳妇人攻击过去。

　　空中的黑莲猛然间发出一道黑光瞬间向着四周弥漫过去，黑气宛如一道无法抗拒的天威向着所有人涌入去，那些普通的宗门弟子几乎就是瞬间就身子剧震，口中吐血。空中黑莲上面那道黑气更加猛烈催动过去，十几名功力弱的宗门弟子几乎叫叫声都来不及发出，就灰飞烟灭了。

　　好霸道的力量。

　　罗辰和青姬顿时骇然失色，黑莲上散发的力量混合着煞气以威慑天地的气势涌去，几乎没有一个宗门弟子能阻挡。在这时，巴图库和翼龙也遇到了危险，巴图库和翼龙本来就躲在人群后面，但那庞大的霸气汹汹力量涌来，两人瞬间就如遭重击。而此时忽然一股力量涌来，阻拦住了黑气，巴图库和翼龙惊慌向后逃窜出去，回过头愕然地看着罗辰和青姬。

　　在那妖艳妇人发出黑莲的同时，身边那个童子也窜入人群里，快如闪电般地攻击过去，根本看不清他的身形，惨叫声中一个一个弟子死去。两人普通配合默契度，顷刻就灭杀了数十人，场上血腥扑鼻，剩下的人见势不妙惊慌逃窜。

　　不过，在所有惊慌逃窜乱成一团中，墨竹却依旧盘膝坐在地上，只是他的身体周围浮现出一道青气，和攻击过来的黑气抵抗。而罗辰和青姬也随即向后面逃窜了出去，侥幸逃过一劫惊魂未定的巴图库和翼龙惊愕地看着四周。不明白刚才是谁救了他们。刚才若不是那道力量阻拦，他们两人早已一命呜呼了。

　　院子里血雨腥风，骤然静了下来。剩下的来助拳的那些宗门弟子惊恐失色，如果不是在院子里，那妖艳妇人正好堵住门口，这些人早就四散逃走了。此刻所有人都惊恐地退到了院墙角落，脸色苍白。


第1902章 出手相救

　　不过此刻震惊更大的却是罗辰和青姬，刚才那黑莲上散发出来的黑气弥漫过来，两人都感觉魂府猛然遭到攻击，如翻江倒海一般，骇然失色。那黑莲上发出的黑气竟然能攻击人的魂魄，简直难以置信，而那些普通弟子几乎连反应都来不及就魂飞魄散了。

　　“哈哈哈，九华真人，你叫来助拳的也不过如此，快过来受死吧。”只听那妖艳妇人狂笑说道。

　　九华真人脸色苍白，瞬间如同老了数十岁，喃喃说道：“人鱼，四十年时间。你竟然修炼成了黑莲术，老朽无话可说，你动手吧。”

　　九华真人这句话出口，场上所有人都吃了一惊，因为虽然刚才那妖艳妇人黑莲攻击霸道，但死的全都是来助拳的普通弟子，而天龙卫的那墨竹却丝毫没有动，所有人都清楚那妖艳妇人功法诡异霸道，除了墨竹恐怕没有人是她对手，但墨竹还没有出手，却听到彭老爷子认输，无不吃惊。

　　九华真人目光扫视了场上众人一眼，似乎有意无意地看了罗辰一眼，扭头向着墨竹说道：“墨大人，这妖女练成了黑莲术，恐怕这里没有人是她的对手，这件事是我连累大家，对不住各位了。”说着拱手向着众人团团一礼，忽然身子向着庄内窜了进去。这一下可是谁也没有想到，等到所有人意识过来，彭老爷子已经窜进里面去了。

　　本来眼见那妖艳妇人极其厉害，那些助拳的都有心后悔，想着偷偷找个机会逃走。但是听了彭老爷子的话，又都激起了义愤同仇敌忾，准备和那妖艳妇人拼命。谁也没有想到彭老爷子居然跑了。顿时所有人都呆住了。

　　那妖艳妇人口中冷哼了一声，阴森森说道：“九华真人，我看你今天能跑到哪里去，你们这些来助拳的也都得死。”随着最后那个死字出口，猛然那道黑莲又悬浮到了空中，随即妖艳妇人催动灵力向四周所有人攻击过去。

　　这一下变化任谁也没有想到，众人本来是来助拳的，可是现在主人倒是先逃了，人人心中愤怒发出怒吼，不过没等众人过来，那股强大的威压霸道之力已经向他们攻击过去。那黑莲上是一股邪门力量，专门攻击人的魂魄，这些普通弟子哪里能抵抗，人人悲愤怒吼，眼看就要魂飞魄散。

　　而就在这时，忽然地上的墨竹动了，刚才那一片混乱始终墨竹都如同无人般，坐在那里闭目修炼。此时，墨竹眼睛攸地睁开，而在他身体周围猛然出现了大小十二根竹子轰地一下向着那妖艳妇人攻击而去。

　　那十二根竹子排场三列，利箭般攻击过去，瞬间就窜到了妖艳妇人身体前面，猛然攒射过去。只见在那妖艳妇人身体周围涌出一团黑气，迎着竹子拦截而去。黑气刚一接触到竹子，竹子猛然向四周散开，随即团团围住那女人此起彼伏地攻击起来。墨竹那十二根竹子的厉害罗辰已经领教过了，时而排成一排防御，时而分散开四面进攻，诡异多端，一旦缠住敌人。敌人很难破开，而墨竹却躲在远处催动，敌人根本攻击不到他。当初墨竹就是凭这十二根竹子阻挡住了罗辰和青姬两人的进攻。那妖艳妇人一时被困住，无法分心攻击周围剩下的人，只得全力对付墨竹。

　　不过，只过了一会儿墨竹就暗暗叫苦起来，因为那妖艳妇人的黑莲术攻击是利用黑气向四周弥漫，那黑气蕴藏着极其霸道的邪门力量，弥漫过去攻击人的魂魄，墨竹虽然困住了那女人，但眼见黑气向着他弥漫过去，周围的空间已经快要被占满了。

　　又过了一会儿，那妖艳妇人也明白了，猛然催动黑莲上的力量向着墨竹身体所在地方弥漫过去，墨竹顿时陷入危机中。那黑气上的邪门力量极其诡异，发出的能量阻挡过去，全都如石沉大海毫无动静，而黑气却一寸一寸向周围空间充塞。此时，墨竹已经陷入两难，连逃跑也不容易了。不过，墨竹可是天龙卫的高手，那黑气到了距离墨竹身体一尺左右距离突然被一股淡淡地青气托住了。墨竹眉心一道神徽隐隐浮现出来，随即从丹田涌出的强大力量自然地抵挡了过去。

　　院子里所有人都紧张地看着两人，连那个童子也听停下手看着，此时的形势已经很明显了。只要墨竹胜了，剩下的所有人才可能活命，否则墨竹一死恐怕谁也抵挡不住那妖女。空中的那多黑莲猛然跳跃一下，发出耀眼的黑气，随即墨竹身体周围的青气瞬间一黯，黑气立即趁势涌了过去。墨竹面色猛然一白，伸出双掌发出全身力量向着黑气抗拒过去。他这时情急之下已经顾不得那围攻妖艳妇人的十二根竹子，全力防护。

　　嘶嘶嘶嘶，在墨竹的力量收回防御本体时，那妖艳妇人随即抓住机会猛然攻击将一根竹子打成碎未，那些竹子乃是墨竹本体元力所幻化出来的，和他心意相通，竹子一碎，墨竹顿时脏府如遭重击，猛然喷出一口鲜血。剩下的十一根竹子极速向回收去，不过，此时已经晚了。那妖艳妇女猛然出手，连续凌厉的几抓接连把两根竹子毁去。十二根竹子被毁去三根，此时墨竹本体元灵遭遇重击，口中喷血，眉心的神徽猛然黯淡下去。只要那妖艳妇人把剩下的九根竹子全部毁去，墨竹就会灰飞烟灭了。

　　但墨竹不愧是天龙卫高手，即使本体元灵接连遭到重击，他身体周围却迅速幻化出无数细小竹影，像一道竹罩江自己护在中间。而他口里更是发出悲愤吼声，似乎不甘心就这样死去，竹影摇动瞬间弥漫漫空猛然不顾一切地向着那妖艳妇人包裹而去。墨竹拼命了，这一下是孤注一掷和那妖女两败俱伤。哧，一道身影瞬间窜上了空中，那妖艳妇人悬浮上空，躲过了墨竹亡命的一击，而就在这时，旁边的那个丑陋童子猛然一窜就穿透了竹影，凶狠地向着墨竹胸口一掌打去。

　　这一下快如闪电，墨竹根本来不及反应，眼看就要死于当场。而在这时，一道如天威般强大的黑光划过，宛如闪电撕裂天空般，黑光瞬间撕裂黑莲发出的黑气猛然打向空中的那妖艳妇人。

　　黑狱战戟出手了。庞大如同天威浩荡的黑色力量闪电般切开天空，空中的黑莲瞬间黯淡，那些弥漫的如同遭受攻击一样迅速向回逃去。

　　那妖艳妇人在黑狱战戟出手的瞬间就感应到了，猛然向着旁边逃窜而去，而那个丑陋童子一掌即将攻击到墨竹身体上时，瞬间也放弃了向后逃窜出去。空中周围空间里刚才弥漫的黑气顿时全部收缩，那多黑莲也微微颤抖起来。

　　所有人都惊愕地看着人群里的一人一戟，墨竹认出是罗辰，心中一惊，随即向旁边逃窜了出去。他被那妖艳妇人毁灭去了三根竹子，本体元灵受损，顾不得多想赶紧盘膝坐下修复。刚才还血雨腥风的院子里瞬间寂静了。

　　那些来助拳的宗门弟子眼睛里露出不可思议的表情，完全不相信刚才那股骇人的力量是站在他们身边不起眼的罗辰发出的。巴图库猛然明白刚才就是罗辰救了他，心中一喜，愕然说道：“你你……”

　　那妖艳妇人落下地，面色愕然地看着罗辰，过了一会儿，才说道：“你是谁……这是……”声音中充满了震惊和疑惑，而随即那妖女眼神闪过一丝亮光，似乎是想起了什么，惊骇地说道：“这是，黑狱……”后面的话没有说出口，不过她的神色已然大变，显然是受到了震惊。

　　“你是谁，也是来给九华真人助拳的吗？”

　　罗辰淡淡地说道：“在下路过这里，无意冒犯，不知阁下和那彭老爷子究竟有何恩怨，冤家宜解不宜结，我看这件事还是算了吧。”刚才这一幕罗辰和青姬都看得清清楚楚，心中知道这妖艳妇人来历绝对不简单。光是那霸道的黑莲术恐怕就是世间极其罕见的顶尖邪门功法了。这样的人背后一定非同小可。罗辰心中还有事，自然不愿平白树下强敌。双方能和解自然是好事。

　　“哼了，算啦，你说的轻巧，小子你可知道九华真人的所作所为吗，别说就是你有这神器，就是真神前来也休想说情。”随着说话，那妖艳妇人轻轻伸出手掌，只见四周弥漫的黑气迅速向黑莲上聚拢，眨眼间那黑莲又恢复了刚才霸气的样子。而那丑陋童子缓缓拿出一张大弓，那把弓箭一拿出来，顿时一道红光从弓箭上发出，隐隐散发出渗人的凶戾之气，而两个人的目光一齐都看向了罗辰，看样子是要准备对付他了。

　　罗辰和青姬心中一凛，黑狱战戟缓缓抬起，准备和对手一战。


第1903章 进入都城

　　“慢着，罗辰，你先等等。”一道声音从旁边传来，是墨竹慢慢恢复了一些元力，出声阻止道。墨竹乃是天龙卫高手，本来根本是不会插手这种小事的，但因为九华宗门曾有渊源，所以碍于情面不得已才答应前来助拳。结果没想到敌人太强大，自己差点受伤，幸亏罗辰出手相救才逃过一劫。像他们这些修炼到神域境界的人，都是经历了无数艰难才修成，刚才如果没有罗辰，墨竹数百年修炼就要灰飞烟灭了。所以即使他们前面有过敌对，此刻墨竹已然对罗辰充满感激。

　　只听墨竹艰难地继续说道：“罗辰，你先别急，我们在这拼命，彭老爷子却早就逃走了。大家又是何苦？”

　　听到墨竹说话，场上所有人才醒悟过来，是啊，他们这些人前来助拳，主人却早早溜了。感觉受到寓弄的那些宗门弟子全都爆炸了。乌图库被罗辰救了一名命，心中感激喊道：“兄弟，墨大人说的对，我们在这给他拼命，彭老爷子却自己逃走了。大伙儿别傻了，不值得为他拼命。”

　　“对，对，这位兄弟，别上彭老爷子的当了。”四周那些助拳的宗门弟子乱纷纷喊道，这些人此刻才发现不光是彭老爷子，连刚才四周那些九华宗弟子也都不见了。顿时都醒悟过来，当然不愿枉送性命，一齐向罗辰喊道。盼双方赶快和解，自己就可以逃过一劫了。

　　那妖艳妇人冷冷看着众人，哼了一声说道：“怎么，你们怕了，哼，既然有胆子来助拳就别想活着离开。”最后一个字更是带着无比的杀气。

　　罗辰和青姬对视了一眼。心中一凛，这妖艳妇人出手毒辣无比，刚才瞬间就灭杀了十几个宗门弟子。那些弟子不过是来浑水摸鱼想得到酬金的，而且这两人功法处处透着诡异邪门，只怕是厉害的邪门中人。自己本来不想惹事，想劝双方和解，没想到那妖艳妇人根本不领情。

　　闷哼了一声说道：“阁下即使和这里的主人有什么仇怨，冤有头债有主，就应该去找那彭老爷子，却不该对这里弟兄下这么大狠手。我是好意劝解，你若不听，只好奉陪了。”

　　那妖艳妇人此时正发出神识搜寻过去，察觉九华真人已经逃走，说道：“哼哼，小子，不是我不留情，而是得罪了神府的人就必须死。今天既然九华真人逃了，看在天龙卫的份上，我就饶过你们。哼，下次如果再让我看到，别怪我不客气了。”

　　话音一落。二道身影迅速向着院子外面飞了出去。四周顿时一片静寂。那两人来的快，走得也快，除了院子里留下的十几具尸体，什么也没有留下。所有人都惊骇地看着，没有人说话。

　　罗辰向着远处的墨竹看去，墨竹被毁去三根竹子，本体元灵受损，虽然经过刚才迅速恢复脸上已经平静下来，不过要想完全恢复恐怕还需要一段时间，此时墨竹也正向着罗辰看来。

　　目光相接，墨竹淡淡说道：“刚才多谢罗兄弟救命，救命之恩，日后如有需要帮助的地方，尽管相告，墨竹在所不辞。”

　　墨竹乃是天龙卫高手。又是神域中期实力强大，之前虽然敌对，但此时看向罗辰的目光中已没有了敌意。罗辰也正有加入天龙卫的想法，日后肯定会有用处，便客气地说道：“墨大人客气了。”

　　墨竹恢复过来，和那些宗门弟子众人一起找遍了前庄，却毫无彭老爷子的下落，九华真人彭老爷子逃走了。于是墨竹后罗辰和青姬道别，匆匆离去了。

　　这时乌图库走了过来：“两位兄弟，刚才救命之恩，我兄弟二人没齿不忘，不知两位是准备到哪里去？”乌图库为人豪爽，说话间就要跪下答谢，罗辰赶忙阻拦，而那翼龙却城府很深，淡淡地敷衍了几句。

　　罗辰淡淡说道：“我们二人要去都城加入天龙卫，就此告辞了。”不料他刚一说完，乌图库就高兴地跳了起来。他们两人也是准备去都城参加天龙卫。

　　那些宗门弟子骂骂咧咧在庄里搜寻了半天，却什么也没有找到，彭老爷子把所有家财都卷走了，看来是不打算再回来这里了。他今天所做之事，自知理亏，无论日后是那妖女，还是这些在场之人都会和他理论。

　　临走乌图库和那些弟子放了一把火将彭老爷子的庄园烧了。罗辰皱了下眉头，没有阻拦。离开彭家，四个人立即向着都城方向赶去。

　　路上走了十多日，终于赶到了都城。一看见前面繁华的城镇街道，热闹熙攘的人群，乌图库兴奋地说道：“罗兄弟，我们到都城了。我有个师叔在都城尉大人手下做事，等进了城，我去找师叔问问天龙卫的事。”

　　“嗯，那样也好。”罗辰点点头，连日奔波他和青姬都需要休息，让巴图库去找师叔了解清情况再做打算。

　　这时已经是下午，罗辰和青姬隐藏气息，和巴图库两人走了进去。都城可不是别处，虽然神域高手很少，在其他地方可能见不到一个神域高手。可是到了都城就不一样了。那些皇子，重臣包括帝皇手下那个没有一群神域高手。尤其是天龙卫，里面每个人都是媲美神域中期巅峰的存在，单是一个墨竹就让罗辰惊叹，而天龙卫中像墨竹那样的高手正不知有多少。

　　进城后，乌图库果然神通广大，找到了他那个在都城尉大人手下做事的师叔。那师叔满头红发，猥猥琐索，不过从乌图库一路的添油加醋描述，罗辰丝毫不敢大意。这位叫巴鲁的红发男子乃是七星剑宫数百年来最惊艳的一位天才，在剑道领悟极沈深，年仅三十岁就进入神域乃是七星剑宫最倚重的力量。七星剑宫派他在都城尉大人手下做事，实际上就是让他作为宗门最有力的靠山。都城尉大人乃是皇都数百万人统治者，除了帝皇就是他权利最大，有了巴鲁在都城尉大人手下做事，其他那些大宗门就会投鼠忌器轻易不敢招惹他们。

　　巴鲁很快就打听到了消息，再过半个月就是五年一度的天龙卫招考。

　　回到客栈乌图库有些难为情地说道：“其实宗门这次派我们两人去招考天龙卫，也是这个意思，希望我们进入天龙卫也能更好保护宗门安危。”

　　“乌兄，那你更应该好好表现，争取进入天龙卫，以后就能为宗门出力了。”罗辰淡淡说道。而此时翼龙却皱眉不知在想什么。

　　第二天乌图库和罗辰青姬一早起来就前往位于都城东边的百里山，想换一些修炼的功法书籍。百里山名曰山，其实只是许多小市镇连成了一片，距离市镇百里外就是皇都第一神山，哪里是天龙卫的驻地。因为天龙卫中藏龙卧虎，其中更有着许多逆天实力的存在，常常会拿出一些普通功法书籍和镇上的人们换酒肉喝。时间久了，就自然而然地形成了一座市镇。几乎来自溶洞地界的所有修炼者到了皇都都会来这里看看。

　　一路上，果然看见不少行人都是修行者，竟然还有神域级别的高手，身上散发淡淡神识。如果在都城以外的地方，恐怕早就引起轰动但在这里却几乎没有人注意。罗辰本来还担心自己身上的神识外露，会引起不必要的麻烦，但看了这些才放心了。

　　三人赶到百里山，只见后面过来了一辆高大的轱辘车，足有三丈高，车边跟着两个散发强者气息的白发男子，在那高高的轱辘车上，正有着一条黑龙被铁链锁着，愤怒地挣扎，却挣扎不开。

　　“乌兄，这黑龙是？”罗辰一脸愕然地问道。

　　乌图库仔细盯着那黑龙看了一眼，说道：“两位。这是石巫族人捕获的黑龙，这种黑龙只生在赤水之滨，极其难捉。据说修炼之人食用能帮助提升，石巫族人常常捕获在这里交换一些修炼功法书籍。”这石巫族看来是小家族，实力薄弱，族中也没有强者。所以即使他们捕获到了黑龙，因为修为太低，却没有用，所以只好拉到百里山和别人交换别的他们需要的东西。

　　乌图库摇头说道：“这些黑龙只对那些顶尖强者食用才能帮助提升，所以对我们倒是没用。”

　　两人说话，那轱辘车旁边的白发男子警惕地瞟了他们一眼，轱辘车迅速走过来了。

　　“青姬，等下到了哪里给你买点功法书籍。”罗辰低声向青姬说道，他心中已经想好了。自己目前五行之力和紫火之力还没有领域全，五行之力和紫火之力都是顶尖功法，所以他倒不急着去想别的。倒是青姬的现在修炼处于瓶颈，急需突破。

　　青姬哼了一声，说话间他们三人已经到了百里城，远远就看见城门口有几个兵士在检查过往的行人。而此时，刚才所见的石巫族那个高大的轱辘正被兵士拦住盘查。

　　青姬惊讶你说道：“咦，难道这里进去还要盘查？”


第1904章 百里城

　　乌图库摇头说道：“百里城一向是自由贸易，皇朝也会干涉，这是最近这段时间叛军作乱，城里才加强了防范，两位不必紧张。”

　　说话间三个人已经走到了城门口，两个兵士拦住了他们：“站住，干什么的？”

　　乌图库嘿嘿一笑说道：“两位兄弟辛苦，我们是来加入天龙卫的，随便到处看看。”

　　“天龙卫？”那两个士兵顿时露出警惕的神色，仔细上下打量了他们一下，乌图库用怀里拿出一小块乌金塞过去，那兵士脸上一喜，边挥手让他们进去便说道：“哦，进去吧，天龙卫都统大人这两天可在城里巡查，你们小心点。”罗辰三人赶紧快步走了进去。

　　一进城，在他们眼前呈现出了一幅壮观蔚然的景象。

　　整个百里城有无数座宫殿，犹如繁星点点。错落有致，层次分明，中间隔成道道空地。而在那数不清的空地上，正有着无数密密麻麻的人群。空地上，形状各异的轱辘车，有的高达百丈。骑着凶兽的男女老幼，一支支穿着铠甲的兵士来往着。头顶的空中，更是盘旋飞行着无数凶鸟。

　　“这百里城果然不凡啊。”

　　罗辰和青姬都不由发出赞叹，两人在乌图库的带领下正朝着西面走去。穿过一道道空地，向着后面走去。迎面一辆高大的轱辘车正走了过来，轱辘车里面竟然用铁链绑着一群人。

　　乌图库看见罗辰脸上的诧异，说道：“罗兄弟，这是城中天龙卫都统大人抓到的叛军。准备押往皇都。”那轱辘车旁边跟着几名散发强者气息的男子，冷冷地目光想四周看去，而随即罗辰就感应到了一股强大的神识探查过来，他赶紧隐匿了气息。而乌图库则用羡慕的眼光看去，说道：“那几位就是天龙卫的高手。”

　　在一个较大的空地停下，乌图库呵呵说道：“罗兄弟，这里就是我们七星剑宫常来交易的地方。”

　　“乌图师兄”。

　　……

　　几道声音响起，在那空地上正有着两个红发男子在兜售货物，看见乌图库走过来，立即出言招呼。四周正有着许多和徐宁他们穿着同样铠甲的族人，招呼道。百里城虽然是自由贸易，但那些大宗门和天龙卫等强大势力，在数百年的交易中渐渐都有了自己宗门固定的地方。就是七星剑宫这种小宗门也有了自己的地方。此时，那两个红发男子正是七星剑宫的弟子，刚从凤凰山捕猎妖兽回来，在兜售得到的妖兽内丹。

　　七星剑宫只是普通小宗门，弟子修为平常，他们打到的也多是普通妖兽内丹，这些内丹在那些强者眼里根本不值一提。所以此时围在旁边的也多是一些其他宗门的普通弟子。罗辰和青姬看了一眼地下的货物，眼神中流露出一丝失望。

　　“两位兄弟，我们七星剑宫这里是没有什么好东西，两位别急，我马上就带你们去天龙卫的交易场。”乌图库察觉到罗辰和青姬的失望之色，急忙说道。

　　罗辰点了点头，确实这里没有他和青姬感兴趣的事，乌图库把他身上带的妖丹全部交给那两个红发男子，让他们代他出售。随即就领着罗辰和青姬向天龙卫的交易场走去。

　　天龙卫的交易场在最繁华热闹的城中心，等到三个人走到哪里，只见四周到处都是宗门弟子模样的人，里面被围得水泄不通。

　　青姬皱眉说道：“好多人啊，我们怎么能进去？”那天龙卫的交易所被围得里三层外三层，外面的人根本挤不进去。而罗辰的目光却不由自主地被旁边一个酒楼吸引住了。那座酒楼就毗邻天龙卫的交易所，此时在酒楼的二楼以上的每个楼窗口，都有边吃酒边看向下边交易所看的男子。他们的位置刚好能把整个交易所的看在眼底。

　　“乌图库，那上面是什么人？”罗辰疑惑地问道。

　　乌图库也抬头看上去，微笑说道：“罗兄弟，那些都是一些大宗门身份比较高级的弟子，很多都是长老级别的，他们来这里普通的东西根本看不上眼，所以就在酒楼上看，有看中的菜才会下去。”

　　听了乌图库的解释，罗辰和青姬都怦然心动，前面他们就是想挤也挤不进去了。

　　乌图库面有难色地说道：“这个……不过就是要的费用太高了。”

　　“一百乌金够了吗？”罗辰立即从魂府中随便拿出一块乌金，淡淡说道。

　　乌图库眼前一亮，乌金在溶洞地界可是很珍贵的东西，一般普通人能拥有四五十已经算是一笔不小财富了。乌图库看到罗辰手中乌金，说道：“五十乌金就够了。”

　　罗辰淡淡地一笑说道：“走吧，我们去那楼上看，这一百乌金剩下的就给你了。”乌图库喜出望外，连连道谢，看来他们这七星剑宫确实是小宗门，能派出参加天龙卫的弟子居然这么穷。

　　三个人随即便上了旁边那家酒楼，老板娘诧异地看了他们一眼，大概不相信他们三个人看似普通的小宗门弟子能拿出这么多乌金。而随即就眉开眼笑地喊一名伙计领他们上了四楼。而此时，四楼的每个窗户边座位都有了人，只剩下最北边一个桌子没有人。乌图库满脸不满，他们可是花了五十乌金，可是向旁边的人一问每个人和他们都一样，顿时不吭声了。

　　伙计端上酒肉，三个人边吃喝边向下面的天龙卫交易场看去。居高临时下，一下子就将整个交易场看得清清楚楚，此时只见在下面的交易场上，里三层外三层围得密密麻麻。场中几个人白发男子正在兜售面前的物品，在那些男子面前地上，摆放着一本本修炼功法书籍，和一些类似火龙果之类的奇珍异宝。

　　“来来来，大伙儿看看这个八荒无极噬魔阵，只要一千乌金，有想要的快来看吧。”此时在场上一个清瘦的白发男子正使劲向四周的人群喊着。

　　“八荒无极噬魔阵？”罗辰微微心中一动和青姬对视了一眼，那八荒无极噬魔阵乃是一门厉害阵法，据说曾经在数百年前已经失传，居然在这里有人售卖。不过阵法却不同于功法，功法只要按照方法修炼就会领悟，而阵法却复杂得多，既要领悟阵法图，又要修炼一些辅助阵法的秘法。一些厉害的阵法，光凭阵法本身远远不够，更要靠一些秘法辅助才能具有霸道威力。而阵法的领悟普通弟子也是无法窥得真谛。也因为如此，那些宗门强者中会阵法的寥寥无几。

　　罗辰喝了一口酒，摇头说道：“这阵法好倒是好，就是太深奥，恐怕天下没有几个人能领悟出来。”虽然是顶尖阵法，但没人能领悟，所以自然也就没有问津了。

　　“一个阵法就要一千乌金，我看这人是做梦吧。”乌图库撇撇嘴，说道。一千乌金可不是一个小数目，对他们这些平时见闻就少的小宗门弟子来说，想都不敢去想。此时场上那男子又高声喊了几声，见无人回答，摇了摇头又重新拿出一件物品吆喝起来。而每一个吆喝都引得周围人阵阵惊呼，那男子拿出的每一件物品都是非常珍贵罕见的。

　　乌图库看得眼中放光，叹息说道：“果然不愧是天龙卫出手，每一件放在小宗门都是镇门之宝了。”

　　此时那几个男子已经拿出了十几件物品，引得周围人连连惊呼，罗辰一边喝酒一边留神，想为青姬寻找一本有用的功法书籍。而巴图库虽然对那些功法垂涎三尺，却囊中羞涩，连连叹息。

　　这是，只见场上一个男子拿出一块白色发出光芒的晶石，四周的人群顿时惊呼起来。

　　“是雪兽的精核……”

　　“雪兽精核。”

　　而在此时，罗辰和青姬都是眼前一亮。那雪兽不但是生长环境独特。生长在极北酷寒之地，而且更是在界域周围，除了驻防界域的天龙卫军队，普通人根本到不了哪里。而这雪兽精核乃是珍贵修炼奇宝，对境界提升和突破瓶颈都有巨大帮助。天龙卫乃是皇朝重器防御界域，此外就是再逆天的厉害强者也没有办法进入。除此一家，别无分店。

　　那男子把雪兽精核亮出来，顿时地上和酒楼上所有的目光都被吸引住了。

　　“啧啧，雪兽精核，这可是好东西。北冥兄，这下该动心了吧。”

　　“南宫兄，嘿嘿，我这次来可是冲着雪兽精核来的，看来该出手了。”

　　……

　　四周顿时一片议论纷纷。在那片议论声兄，那男子高声喊道：“雪兽精核，价格八千乌金。”

　　“八千乌金？”顿时所有人都吸了一口冷气，虽然雪兽精核珍贵无比，可是这价格可是一点也不便宜啊，八千乌金简直抵得上一个小宗门的全部财产了。在那男子说出价格后，周围顿时鸦雀无声，过了一刻，从人群里传出一个声音喊道：“五千乌金我就要了。”四周的人群纷纷向那道声音看去，却是一个骑在凶兽上红发男子。


第1905章 火龙爪

　　那红发男子骑在一头凶兽上，神态飘逸不凡，一看就是那个宗门的重量级弟子，能出这个价钱肯定是修炼遇到了瓶颈，迫切渴望能得到突破。

　　场上那白发男子摇摇头说道：“八千乌金，少了不卖。”

　　红发男子眉头微微一皱，说道：“雨相大人，我身上只带了五千乌金，看在我们两家宗门渊源的份上，就把这雪兽卖给我吧。”

　　酒楼上，罗辰露出疑惑神色向乌图库看去，乌图库连忙向他做了介绍，那骑在凶兽上的红发男子乃是灵武宗的一位天才妖孽存在，修炼了不到百年就突破神域，已经是顶尖强者。而他的宗门和天龙卫那位雨相大人乃是同宗分支。那红发男子说完，此时雨相明显有些犹豫，抬头看着四周，看样子有点不愿，但又碍不过情面。

　　就在这时，从酒楼上空传来一声：“六千乌金我要了。”

　　在这酒楼上的，都是一些大宗门的重量级人物，恐怕除了乌图库外都带着厚厚财物，那道喊声是从三楼传出。只见一个身材魁梧的形容丑陋的黑发男子探出身，大声喊道。此时那雨相正在犹豫中忽然听到喊声，脸色一喜，说道：“祝幽师兄，得罪了。”向着四周的人群问道：“这位兄台出价六千乌金，还有人出更高的价吗？”

　　四周围观的人群顿时发出一片惊呼，六千乌金可不是小数，旁边那些围观的早已打消了念头。

　　“雨相大人，难道你不念同宗之谊吗，真是势利小人。”此时红发男子脸色涨红，恼怒地说道。

　　那雨相大人哼了一声说道：“祝幽，这雪兽精核可是我冒着性命危险才换来的，你若也能出六千乌金，我就卖给你。”

　　红发男子猛然脸色一边，狠狠地盯了那雨相大人一眼，转身愤愤离去。他虽然垂涎欲滴，可是身上所带乌金不够，只得忍气吞声走了。不过，他看向雨相的眼神里却有着一丝戾气，显然动了杀心。

　　而在此时，罗辰心中已经有了主意，这雪兽精核对修炼瓶颈有极大帮助，既然来到了这里，自然不能空手而归，至于乌金，他魂府里可是有十几万，轻轻说道：“青姬，这雪兽精核我们要定了。”青姬闻听，自然知道他的好意，心中一暖，却只是哦了一声。

　　“这雪兽精核我要定了，八千乌金。”罗辰的声音从四楼飘下去，把场上所有人都吓了一跳。其实，那雨相大人叫价八千乌金可是天价。别说普通弟子，就是一些宗门也拿不出来。他也只是故意抬高价格，最后还是出最高价者得之。此时，连那雨相大人都吃惊地抬头看了上去。

　　“八千乌金，没听错吧，楼上那家伙居然能出八千乌金？”

　　“哈哈，八千乌金，太疯狂了吧？”

　　……

　　随即只听四周响起了诧异的喊声，那雨相大人露出欣喜之色，抬头说道：“这位兄台出八千乌金，成交。”

　　此时连乌图库都愕然地扭头看着罗辰，一脸难以置信。罗辰竟然会出八千乌金买雪兽精核，结结巴巴地说道：“罗兄弟，我没有听错吧，你要用八千乌金买下雪兽精核？”

　　罗辰点了点头，淡淡地说道：“不错，这块晶石，我卖定了。”话音刚落地，忽然地下那雨相大人猛然身形一晃，瞬间飞进了酒楼内，速度之极旁边的人连看清都没有。微笑向着罗辰说道：“这位兄台，怎么称呼？”罗辰所在是四楼，距离地面少说也有数十丈，那雨相大人瞬间就到了面前，这份功力却也了得。而且就在刚才罗辰喊出八千乌金时，就感应到那雨相大人的神识向自己悄悄探查过来。不过他早已隐匿了神识，对方根本探查出他的实力。

　　“在下罗烈，雨相大人请。”罗辰客客气气地招呼道。那雨相大人也不客气，就在桌边坐下，目光随即扫过青姬和乌图库。

　　“雨相大人。”青姬和乌图库也随即向他客客气气招呼道。

　　那雨相大人随即一翻手，掌中现出一个精光闪烁的晶石眼睛看着罗辰。罗辰淡淡一笑从魂府中看也不看拿出一大块乌金两人交换了。

　　那雨相大人按奈住心中欣喜喝了几杯酒，淡淡说道：“罗兄弟肯出这么大价格买雪兽精核，肯定是有所用途，不知可肯相告？”虽然庆幸自己卖了个好价钱，但出身天龙卫的雨相心中显然存着一丝疑惑，究竟这个其貌不扬的少年是何来历，竟然能拿出八千乌金来？

　　“哈哈，雨相大人放心，我这乌金可是来历正大光明，绝无虚假。”罗辰微笑说道。

　　“哈哈哈，罗兄弟喝酒。”雨相豪爽地笑道，他看似漫不经心地和罗辰三人喝酒，暗中实则却是在暗暗观察。作为天龙卫的一员，任何来到都城的可疑人都会被他们暗中调查。不过，任凭他神识反复探查过去试探，始终没有发现异常。从罗辰三人身上只散发出普通弟子的气息，这使得雨相松了一口气。

　　喝了一会儿酒，雨相不再疑心，推脱还有事起身告辞离开了。乌图库还没有从惊诧中回过神来，愕然地看着罗辰。

　　“来来，乌兄喝酒喝酒，我们继续往下看。”罗辰说道，趁着乌图库不察，乘机悄悄将那块晶石给了青姬。青姬的修炼到了瓶颈，已经很长时间没有提升了，这雪兽精核对她可谓是雪中送炭。青姬接过去，心中狂喜，自然对罗辰感激不已。

　　这时，下面的交易场还在进行，罗辰随着看了一会儿，再没有合适的物品，就慢慢地喝起酒来。就在这时，忽然传来外面一阵吵杂声，跟着似乎有一群人走了进来。只见一伙人来势汹汹地向着他们这一桌走了过来，走在前面的是刚才二楼和他一起叫价买雪兽精核的那个魁梧男子。而后面跟的竟然是一群宗门弟子，一看这架势就是冲着罗辰来的，大概是刚才被罗辰抢了雪兽精核，心中不忿，前来寻事来了。

　　罗辰抬头一看暗暗叫苦，没想到那魁梧男子竟然是那个宗门的重要人物，单打独斗现在的罗辰根本不惧怕任何人，可是对方背后是一个宗门力量，那可就棘手了。

　　“就是那小子。”那魁梧男子指着罗辰大声喊道。随着跟在他身后那群宗门弟子蜂蛹而上，向着罗辰扑了过来。而此时在那魁梧男子领人走进来，酒楼内的客人纷纷向后面溜走了。要知道在这酒楼内的都是一些宗门的重要弟子，实力个个都不凡，却几乎全溜走了。可见对方宗门的实力非同小可。

　　“哼，小子，你是哪里来的，竟然敢抢我们万道宗的东西，是不是活腻了。”那黑发男子恼怒地喝道，眼中更是闪过一起凌厉杀气。

　　“哦，万道宗？”罗辰淡淡地说道，此时青姬和乌图库也都紧张地看去。原来是万道宗弟子，罗辰心中隐隐闪过一丝不安。他早已已经从乌图库口里大致了解了都城里的各大宗门势力，对万道宗并无陌生。万道宗乃是曾经是都城三大宗门之一，强盛时光宗门在天龙卫的高手就要数百个，和都城其他两大宗门相提并论。可是不知为何原因，一夜之间万道宗后来却一衰千里，渐渐一落千丈。不过瘦死的骆驼被马大，虽然衰落可是却没有人敢小嘘。

　　那黑发男子竟然是万道宗弟子，罗辰顿时感到一阵吃惊，也随机一凛，既然惹了大宗门弟子，恐怕麻烦要来了。而此时，那黑发男子也正催动神识探查过来，察觉不到罗辰和青姬的气息，心中顿时轻松下来了。哼，看来对方不过一般普通的宗门弟子，那黑发男子想着，恶狠狠地看向面前的三个人。

　　“石龙，你想怎么样，别忘了这里可是百里城。有天龙卫的人巡守。”

　　此时罗辰周围的客人都偷偷溜走了，乌图库虽然惊慌，却不肯独自逃去，而是惊慌地问道。

　　黑发男子石龙冷冷地哼了一声，说道：“乌图库，这里轮不到你们七星剑宫的人说话。滚一边去，我要和这位兄弟切磋切磋。”随着说话，猛然抬起双掌，酒楼内的桌椅酒席和所有东西忽然升上了空中。随即那黑发男子发出一声大喝，猛然向着罗辰打去。那些悬浮在空中的桌椅酒菜随着猛然向罗辰攻击过去。而在此时，青姬皱眉冷哼了一声，那些酒菜劈头盖脸涌来，使她不由颦起眉头。

　　罗辰身体周围涌出一道白色能量结晶猛然抵御过去，空中悬浮的那些桌椅酒肉顿时停滞住了，万道宗的那位石龙长老脸色惊疑不定阴测测地盯着罗辰，神识却在悄悄试探，想知道罗辰的真正实力。猛然石龙长老沉喝一声，加大力量全力向着罗辰攻击过去。这是他探查没有发觉异常，以为罗辰实力不过如此。而在石龙的背后突然现出一条虚幻的黑龙影子，摇头摆尾张牙舞爪作势欲扑。


第1906章 都蔚府公子

　　那虚幻黑龙光影才是万道宗最厉害的功法龙抓手。万道宗修炼主要是领悟万物之道，修炼到大成能幻化出龙形攻击，威力巨大。而那石龙此时身后形成的虚幻光影，才只不过是领悟了三四成。但在那虚幻黑龙出现后，四周还是响起了一片惊呼声。万道宗当年能和其他两大宗门并驾齐驱，就是靠了这黑龙幻影的威力。看来石龙在试探后，察觉罗辰实力只是一般，故意亮出黑龙幻影，明摆着是借罗辰立威。

　　万道宗这些年没落被人渐渐遗忘，作为宗门长老，石龙当然无时无刻不在渴望重拾起当年的辉煌。反之，如果刚才他察觉出罗辰实力强大，肯定不会冒险。因为那样一旦失败，就会更令万道宗没落。石龙这一下是存心要拿罗辰立威，在那背后虚幻黑龙出现后，石龙狞笑了一声猛然挥手，一条黑龙随即从他背后跃出，张牙舞爪恶狠狠的向着罗辰扑去。这龙爪手乃是当年万道宗扬名立万的绝招，那巨大的黑龙威势猛然就窜到了罗辰面前，狠狠一口向他咬下去。

　　而此时，罗辰的身体前面瞬间出现了一道冰河倒卷前去，包裹住了黑龙在空中绞杀起来。石龙的脸色瞬间变了，在他眼里这黑龙攻击过去，罗辰根本无法抵抗，可是却没有想到突然冒出来的冰河卷住了黑龙，而黑龙竟然无法再前进一步。

　　撕撕撕，冰河包裹住黑龙疯狂绞杀，罗辰此时虽然只是神域初期，但实际实力堪比初期巅峰。而那石龙只不过接近神域。罗辰虽然不想惹事，但见对方使出了这样霸道的功法也微微生气，有心挫挫对方锐气。两人实力本来就悬殊，罗辰一旦用了全力，那万道宗长老石龙发出的黑龙眨眼间就被冰河吞噬了，而石龙在黑龙溃败的一瞬间猛然发令，四周的万道宗弟子顿时疯狂地向着罗辰攻击过去。

　　黑龙被摧毁，对万道宗这位长老来说无疑是巨大耻辱，此刻他心中升起腾腾杀意，也不顾不得宗门形象了，一窝蜂杀了上去。

　　“住手。”一道声音如雷声滚滚，突然从外面传来。只见一个衣著华贵的锦衣男子走了进来，后面跟着两个白发老人，目光扫过，一股强大的强者威压气息顿时涌了过来。

　　那锦衣男子脸上带着淡淡笑容，而刚才还气焰嚣张的万道宗一伙人却惊慌地躬身退到旁边。石龙更是露出畏惧之色，恭恭敬敬地说道：“石龙见过东方公子。”

　　“哼，石龙，你万道门也是一派大宗门，怎么竟然没落到如此地步，这么多人欺负一个人，也不怕让人笑话。”那锦衣男子依然带着微笑说道，但他说出来的话却令得万道门的这位石长老心惊肉跳，低头不敢说话。

　　而在此时，乌图库悄悄地向罗辰说道：“罗兄弟，这位是都蔚府统领东方大人的公子东方奇。”

　　“都蔚府统领大人的公子？”罗辰暗暗吃了一惊，在这皇都中，除了帝皇外掌握实权的就要算哪位都蔚府统领东方灭齐了。皇都百万百姓都归都蔚府管。

　　而这时，罗辰随即感应到了一股强大的神识向自己探查过来，竟然感到一阵不适应。能通过神识攻击他人，恐怕连神域巅峰都做不到，罗辰顿时心中一惊，一眼看去却见东方奇背后两个白发老人都盯着自己，一时竟然无法判断出究竟谁在向他探查。

　　这时，那锦衣男子正转过头看向了罗辰微笑说道：“这位小兄弟，请了。”

　　罗辰连忙拱手还了一礼，那锦衣男子随即走过来也不用他邀请就在桌边坐下，淡淡说道：“怎么。小兄弟不欢迎我吗？”

　　“在下罗辰，见过东方公子。”罗辰随即客客气气地说道。

　　那东方奇哦了一声，看了一眼青姬和乌图库说道：“这位是七星剑宫的乌兄吧，你们二位也坐下吧。”

　　乌图库和青姬看了罗辰一眼，慢慢在桌边坐下，而这时那些万道宗弟子都退了出去，只剩下石龙垂手立在旁边，目光中充满怨恨地看着罗辰。

　　“罗兄弟不必紧张，本公子平时喜欢结交朋友，刚才路过这里看到罗兄弟身手很不错，不知尊师是谁？”东方奇淡淡问道，脸上始终带着一丝笑容。不过此时在罗辰三个人心里却一丝也不敢大意。看样子这东方奇认识那万道宗石龙，而且好像关系还不一般，猜不透东方奇的用意，罗辰三人都小心翼翼。对方可不是一般人，而是掌握大权的都蔚府公子，光东方奇背后那两个白发老人的实力，罗辰猜测都在神域巅峰，绝对是顶尖强者。

　　此时罗辰心中虽然紧张，脸上却仍然是一副淡淡的样子说道：“在下师门籍籍无名，实在惭愧。”他这样说，自然是不愿说出师门，那东方奇立即明白，也不再问，而是哈哈笑道：“哈哈，罗兄弟不愿说也罢，万道宗这龙爪手当年曾经威震皇都，连天龙卫的人都忌惮，想不到才过了数百年，竟然沦落到如此地步。让一个区区无名的小辈击败。”

　　随着他话音落地，旁边那石龙神色黯然，低下头去，心中自然暗暗愧疚。当年名震皇都的万道宗没落到这种地步，实在是令人叹息。

　　这时，只见伙计已经重新整理了被石龙方才打乱的桌椅，给罗辰他们的桌上端上了酒菜。那东方奇含笑看着，吩咐伙计捡最好的上。

　　罗辰和青姬对视了一眼，淡淡地说道：“多谢公子好意，在下初来皇都，如有冒犯之处还望公子海涵。”

　　东方奇点点头说道：“罗兄不必拘礼，这里的桂花鱼可是全皇都最好的，我也好久没有尝过了，罗兄弟请用。”说着拿起筷子伸到盘中去吃，罗辰也随着跟着吃喝起来。那东方奇谈笑自若，殷勤劝酒，宛如罗辰是多年未见的老友，倒把罗辰弄得不好意思起来。

　　喝了一会儿酒，只见外面走进来一个锦衣男子端着一个锦盒走到跟前说道：“公子，你要的东西备好了。”

　　东方奇摆了摆手，那锦衣男子随即走了出去，只听他微笑说道：“罗兄弟，我这里有几样东西你先看看。能用得着就收起来吧，算是我一点心意。”说着将锦盒递了过去，罗辰愕然地接过来打开一看，顿时吃了一惊，只见锦盒里都是一些类似雪兽精核的奇珍异宝，足有四五件，每一件价值都和雪兽精核差不多。单是看着就忍不住心惊，这可都是宝贝啊。而这些都是对修炼瓶颈期有巨大帮助，普通人根本想都不敢去想。听到东方奇要把这样贵重的物品送给自己，罗辰心中一阵惊愕。

　　“东方公子，这些可都是不是一般的宝物，我可是无有寸功，怎么敢拿公子的大礼。”罗辰连忙推辞说道，心中也是阵阵疑惑，不知道这东方奇葫芦里卖的是什么药。刚才无奈之下和万道宗的人起冲突，而后见那石龙和东方奇认识，罗辰心中就暗暗加了戒心。心道初次见面这东方奇平白无故的怎么给自己送这份厚礼，究竟有何用意？

　　东方奇咳了一声，看了旁边的石龙一眼说道：“罗兄弟肯定是在奇怪我为何送这份厚礼吧，实不相瞒，我有一件要紧事需要人手。刚才我看罗兄身手不错，有意恳请罗兄加入。不知罗兄可愿意？”他这番话说出来，罗辰三个人都是一愕。

　　“罗兄不必担心。”看到罗辰不解，东方奇接着说道：“本公子绝无它意，只要罗兄弟愿意帮忙，除了这锦盒里面的东西，事成之后再奉送十万乌金，如何？”除了锦盒里的东西，还有十万乌金，这可算的上是一笔巨大财富了。乌图库眼前顿时一亮，而青姬也随即看向锦盒里的那些奇珍异宝，她现在是修炼的瓶颈期，迫切渴望突破，这些奇珍异宝对她来说可是具有极大诱惑。

　　看来这东方奇早已想到了罗辰等人的所需，此时罗辰心中也不禁怦怦一动。乌金对他来说吸引力并不大，而令他怦然心动的自然是锦盒里的奇珍异宝对青姬的作用。微一迟疑，罗辰就暗暗拿定了主意，不管怎样，这些奇珍异宝颗不是一般人能随便见到的。想到这里，罗辰随即看向青姬，而青姬正朝着他看来，目光中隐隐带着一丝担忧。天上可不会白掉馅饼，两人心中都明白东方奇能拿出这样厚礼，事情一定非常凶险。

　　心念间罗辰已经做了决定，向着东方奇淡淡说道：“东方公子既如此美意，在下就受领了，公子有事请讲。只要我能做到的赴汤蹈火在所不惜。”

　　“哈哈哈，罗兄弟，爽快，来来喝酒喝酒，此时改日再谈，今天只为罗兄弟接风洗尘。”东方奇闻听，欣喜地哈哈笑道。对他这样的身份来说，钱财只不过是身外之物，能拉拢到一个有实力的人才是最有用的。


第1907章 威逼利诱

　　两人说话间，那酒楼伙计又端来了酒肉，东方奇连连殷勤劝酒，罗辰虽然心里疑惑，却依然和他推杯置盏。吃了一会儿酒，东方奇起身离去了。那万道宗的石龙长老随着跟了去，临走目光中充满怨恨地盯了罗辰一眼。

　　乌图库愕然地看着那伙人离开，说道：“罗兄弟，好奇怪，都蔚府的公子怎么会找你帮忙啊？”这件事也的确奇怪，东方奇乃是都蔚府公子，他爹是都蔚府大人手握重权，手下不知道有多少高手，为何却要找罗辰帮忙？此时罗辰心中也是疑惑不解，三个人满怀疑念离开了酒楼。

　　回到七星剑宫的交易场地，乌图库的两位师兄已经帮他把他的妖兽内丹卖出去了。得到了一笔不小的乌金，乌图库又去别的宗门交易所哪里购买了一些自己需要的东西。一行人才回到了皇都城里。因为是在皇都城里，罗辰和青姬丝毫不敢大意，小心隐藏气息，每日乌图库去他那个师兄哪里打探消息，而罗辰和青姬就在客栈等候消息。刚得到了一些对修炼有帮助的奇珍异宝，青姬按耐不住兴奋，迫不及待地运功修炼起来了。

　　青姬盘膝坐在屋里，闭目修炼，她先吸收那雪兽精核，接着炼化其他几样东西。只见青姬头上冒出腾腾热气。而罗辰就在旁边守着。一连过了几日。乌图库看到青姬正处在修炼中，也不会打扰。而那翼龙却不知跑到哪里去了。

　　这一日，罗辰正在和乌图库坐在酒店喝酒说话，忽然从外面走进来一个锦衣汉子，径直向着罗辰说道：“罗兄弟，我们公子在聚贤酒楼请你过去叙话。”

　　罗辰和乌图库对视了一眼，心中一动，他自从收下东方奇的厚礼后，就一直在忐忑不安，不知道东方奇去让他做什么事情。拿人钱财替人消灾，既然拿了东方奇的厚礼，肯定就要为他做事。从百里城回来，罗辰就让乌图库暗中打探，想知道东方奇究竟葫芦里卖的什么药，不过乌图库费尽心思，却始终无法探听到消息。因为青姬这几天正在修炼的紧要关头，罗辰让乌图库留在客栈照顾青姬，自己随着那锦衣卫士出了酒店，向着聚贤酒楼走去。

　　那聚贤酒楼乃是都城最高档的一家酒楼，酒楼主人更是和天龙卫有着联系，是天龙卫在都城的一处联络点。因之，那些宗门长老为了有机会接近天龙卫，约见客人吃酒都是在聚贤酒楼。一来二去，聚贤酒楼也就成了城中那些权力人物汇聚的地方。此时正是中午，阳光暖暖照在街上。街上百姓看见都蔚府的卫士经过，都恭敬地让道。

　　功夫不大，罗辰随那卫士来到了聚贤酒楼，进去一看，里面人满为患，所有座位都占满了。不过东方奇可是都蔚府公子自然有着别人没有的特权，那卫士领着罗辰径直走到二楼的一个密室，走了进去。这密室是天龙卫偶尔来此商议事情的地方，不过以东方奇的身份地位，自然也能享有这个特权。

　　室内雅香淡淡，清风徐徐。只有东方奇一个人坐在桌边喝酒。

　　“来来，罗兄弟，快请坐。”东方奇站起来微笑招呼罗辰坐下说道。

　　罗辰客客气气地躬身行礼道：“见过东方公子。”

　　“罗兄弟，这里就你我二人，快坐下客气。”东方奇淡淡说道。

　　罗辰随即在对面坐下，东方奇立即殷勤劝酒，两人喝了一阵，东方奇始终没有说明。这使罗辰暗暗感到疑惑，却不便询问只得陪着喝酒。

　　喝了一会儿，东方奇淡淡说道：“罗兄，我有一件事要请罗兄帮忙，不知可肯？”而不等罗辰说话，便听东方奇接着说道：“罗兄可曾听说过九幽神府？”

　　“九幽神府？”罗辰愕然地摇了摇头。

　　只见东方奇面色突然变得严肃：“罗兄，这件事关系重大，今天我对你说的这些话，将来千万不可对他人说。”看到罗辰点头，那东方奇才缓缓地说出一段话。皇朝在权利制衡方面一直做的很好，天龙卫，都蔚府，大皇子三方虽然都握有重权，却互相彼此制衡。而三方力量暗中更是彼此戒备，几个月前，都蔚府无意中发现大皇子的人在做一件秘密的事情，为了查清大皇子在暗中有什么阴谋。东方奇便暗中调查，结果却查到了一个神秘的地方九幽神府。

　　“罗兄，那九幽神府极有可能是上古哪位真神的洞府，大皇子最近又派出一批高手前去。我府中的人前去有可能被大皇子认出，而这件事也只能秘密进行，所以我才想邀请你帮忙。”

　　“哦”，听完东方奇的话，罗辰心中一震，此事可不是一般，看样子是大皇子发现了一处上古真神的洞府，东方奇心中在觊觎，不过对方是大皇子，东方奇也不敢明目张胆露面，所以才邀请罗辰前去。他心中一阵暗暗惊诧，这东方奇不过是一个都蔚府公子竟然敢和大皇子争夺奇珍异宝。

　　“罗兄弟尽管放心，此次前去寻找那九幽神府，并非只有罗兄一人，还有上百多人。而我也会在暗中跟着，事成之后必有重谢。”东方奇说明来意，也不在遮遮掩掩，微笑说道。

　　而此时，罗辰心中却是惊骇不已，如果真如东方奇所说那九幽神府是一座上古真神洞府，里面肯定有着许多普通人无法想象得到的奇珍异宝，若能得到那些奇珍异宝，恐怕对修炼之人就是旷世奇遇。说不定普通人得到了也能立即发生巨变，在这样的诱惑面前，难怪东方奇竟然敢偷偷觊觎。

　　东方奇淡淡地喝酒，看似漫不经心，心中却隐隐藏着杀气，这密室中早已布下封禁大阵，别说是罗辰，就是真神以下进来也别想轻易走出去。

　　东方奇不过只是一个都蔚府公子，虽然倚仗他爹权势，但也没到能敢藐视皇权的地步。一切都是因为贪婪，一旦事情败露恐怕，大皇子可不是好惹的，恐怕东方奇就是灭顶之灾。所以这件事东方奇只能在暗中秘密进行。

　　现在，这密室里早已杀机四伏，一旦罗辰拒绝答应，东方奇为了不让事情败露，会毫不犹豫地出手灭杀罗辰。

　　东方奇面上仍然淡淡带着笑容，不过气氛却立即微妙了起来。现在就看罗辰怎么回答，如果他回答有一点不对，瞬间就会遭到攻击。

　　而在此时，罗辰心中也在剧烈思考着，他来皇都的目的只是为了追查金光神秘人下落，因为那有着天威般目光的中年人说过，要想知道金光神秘人的下落，让他加入天龙卫。罗辰之前经历的一切疑惑，都在他脑海中形成一个巨大谜团，趋驱使他迫切需要弄清楚。但此时明白了东方奇的意图，罗辰稍微有些犹豫，他自然不愿卷入这场是非中，一旦事情败露被大皇子发现，大皇子可不是一般人，恐怕自己也难逃。

　　不过随即脑海中便闪过九幽神府四个字，顿时心中一动，上古真神洞府，那可是常人难以遇到的机遇，不说能得到奇珍异宝，就是身临其境进去看看也是千载难逢的机会。想到这里，罗辰猛然抬起头，说道：“承蒙东方公子之前厚礼，在下甘愿前往。”

　　“哈哈哈哈，爽快。”正在心中紧张等着罗辰回话的东方奇顿时松了一口气。要知道他此时手中端的酒杯已经在发抖，只要罗辰有一丝不愿意，东方奇手中的酒杯就会摔碎。而埋伏在暗中的两名神域巅峰高手会瞬间灭杀罗辰。虽然在酒楼中罗辰挡住了万道宗哪位石龙的龙爪手，但在两位神域巅峰高手眼里，根本是不值一提。他们两人联手罗辰根本无法逃走。

　　东方奇随即眼光中闪过一道阴冷的光，手腕一翻手中已经多了一个白色的小瓶。

　　“罗兄，抱歉了，这瓶中丹药上面的毒要三个月才会发作，只要事情一了，一定给解药。”东方奇淡淡说道，一翻手腕，那白色瓶子向着罗辰飞了过来。

　　罗辰伸手接住瓶子，心中一凛，这东方奇举止言谈客客气气，却心机很毒。东方奇知道这件事非同小可，一旦败露，恐怕连自己也死无葬身之地，所以才要参加行动的所有人服下剧毒。只要事情没败露便罢，事情一旦败露，那些参加行动的人就会毒发死亡，而东方奇就不会被大皇子抓住证据。

　　不过此时罗辰既然答应了，也就不假思索，打开瓶子拿出丹药服了下去。

　　“哈哈哈哈，好，来来喝酒。”看着罗辰服下丹药，东方奇如释重负，心中一块石头落地，高兴地喊了起来。因为担心被大皇子察觉，那些参加行动的人全是他暗中网罗的无名之辈，又逼罗辰等人服下毒药，东方奇心中高兴，自以为是万无一失了。

　　再次推杯把盏，罗辰疑惑地问道：“东方公子，那九幽神府你们和大皇子的人已经进去过了吗？”


第1908章 九幽神府

　　“唉，”东方奇不由叹了口气，说道：“那九幽神识是大皇子的人先发现的，不过洞府外布下了层层封禁，大皇子的人还在全力以赴破除外面的道道封禁，我们的人不敢太靠近，只能跟在后面寻找机会。”

　　罗辰心中猛然一跳，说道：“将来一旦大皇子的人先破开封禁，我们怎么办？”东方奇没有说话，而是端起手中酒杯慢慢玩味，眼神中闪过一丝杀气。罗辰心中一寒，看来东方奇是动了杀心，一旦找到神府，恐怕和大皇子的人必然少不了一场冲突。

　　东方奇面上始终露着微笑，而微笑下隐藏的杀气却令罗辰一阵心寒。

　　喝了一会儿酒，东方奇忽然漫不经心地向着罗辰说道：“罗兄弟，听说你要进天龙卫？”

　　罗辰点了点头，暗中也是一阵惊诧，想不到这东方奇竟然知道自己要进天龙卫，他那里知道东方奇早已派人暗中调查了他们三人的底细。东方奇可是都蔚府公子，都蔚府神通广大，自然没有他们不知道的。

　　看到罗辰点头，东方奇淡淡笑道：“罗兄你放心，天龙卫的事包在我身上，只要这件事一了，我便安排你进入天龙卫。”罗辰不知道都蔚府每年都有推荐两名天龙卫的资格，这件事对他来说自然不是难事。而罗辰在听到这个消息以后，也是心中一喜。东方奇和罗辰又喝了一会儿酒，才起身离去，罗辰回到客栈，青姬听到他被东方奇找去，早已焦急万分地在客栈等着。

　　“罗辰，东方奇找你什么事？”青姬迫不及待地问道，脸上明显带着一丝担忧之色。罗辰淡淡地敷衍了几句，这件事非同小可，为了谨慎，也为了不把青姬卷入进去，罗辰还是决定先不告诉青姬。

　　过了一会儿，只见都蔚府又派人送来了一盘财宝，东方奇虽然手段卑鄙，出手却极是大方。罗辰把那些有助于修炼的珍宝都交给青姬，而把乌金给了乌图库和翼龙。

　　乌图库已经探听到了消息，天龙卫将在半个月后公开招人。这次是逢五年一次的大招，因而来的人很多。这几天来，不断有各大宗门的出色弟子纷纷向都城赶来。

　　饭后，罗辰和青姬乌图库等人去街上，几人正在走着，忽然前面人群四散逃窜，一头凶兽正狂奔而来，那凶兽身体庞大，凶恶丑陋，眼中喷出黑气，街上的人群惊慌躲避。而此时，在人群当中正有着一个白发男子冷冷地看着迎面狂奔而来的凶兽。只见那男子随即伸出手掌，猛然喝道：“孽障，哪里逃？”那男子手掌中随即涌出一旦白色能量，猛然打去，凶兽的身体如同被阻碍了，拼命撕吼却无法向前走一步。随机只见那男子身体猛然跃上空中，向着凶兽背上落去，而凶兽尽管竭力挣扎想摆脱，却如同被无形铁链锁住，动弹不得了。

　　“羽山老祖，好厉害啊。”

　　“哈哈，羽山老祖可是我们都蔚府第一高手。”

　　……

　　四周街上，顿时响起了一片议论声，那些百姓全都用崇拜的目光看着那白发男子。

　　乌图库低声说道：“这羽山老祖可是都蔚府第一高手，据说已经是神域巅峰。”而此时罗辰淡淡地神识探查过去，也随机察觉到了那白发男子身上一股天威般强大的气息。暗暗一惊，这白发男子看来实力绝对是神域巅峰存在。只见那羽山老祖制服了凶兽，随即淡淡地向着远处走去。而就在羽山老祖离开不多一会儿，忽然后面街上大批锦衣卫士吆喝着快速追了过来。

　　“羽山老祖……？”乌图库惊愕地看着那些旋风一样追过去的锦衣卫士，愕然说道。难道发生了什么事？那羽山老祖可是都蔚府第一高手，深得都蔚统领大人器重，所以乌图库一脸惊愕。罗辰和青姬对视了一眼，隐隐感觉这件事有些奇怪，悄悄说了一声，四人尾随了过去。此时那羽山老祖骑着凶兽已经快出了城，向着百里山的方向而去。后面那批锦衣人紧紧追赶，眨眼就出城很远了。

　　罗辰和青姬几人悄悄跟在后面，出了城只见羽山老祖竟然是向着天龙卫的方向而去，他们几个人越发感到奇怪，都蔚府和天龙卫同为皇朝重要力量，但平时却都互相猜忌，相互制衡，一个都蔚府的人还是绝顶高手竟然向着天龙卫而去，此事恐怕有点蹊跷。而在这时，那羽山老祖已经快到天龙卫的势力范围，却忽然停住脚扭头看了一眼后面的追兵，转身向着旁边的荒野而去。那伙锦衣人随即不在追了，转身回去。

　　罗辰心中一动，就在这时忽然后面一队人马滚滚而来，眨眼就到了跟前竟然是乌图库那个在都蔚府做副统领的师兄七魂。

　　“罗兄，乌兄。”七魂微笑说道。

　　罗辰和青姬赶忙向着他打招呼，乌图库心中疑惑问道：“师兄，出什么事了？”

　　七魂面上的微笑忽然收敛了，说道：“乌兄弟，刚才我都蔚府中一只神兽狂性大发，撞断了大殿逃走，我正在追赶。”听了七魂的话罗辰心中微微一惊，什么神兽能撞断大殿逃出去，而更加奇怪的却是羽山老祖为何降服了凶兽却转而向城外而去。心中想着疑惑地问道：“统领大人，方才那羽山老祖已经降服了凶兽，不知为何却向城外去了。”

　　七魂眉头瞬间紧皱，不过随机就淡淡说道：“那凶兽本来就是羽山老祖所圈养，凶兽犯了错，他想包庇凶兽才逃出城去了。”话音一落，随即便向着身后的锦衣卫士发出命令，向着羽山老祖的方向急追了下去。

　　而就在这时，前面的荒野上突然一道红光直冲斗牛，那道红光足有十余丈宽，宛如一道红色河流冲上空中。整个荒野都随之闪耀了一下。“那是什么？”乌图库惊愕地看着前面的空中说道。此时罗辰和青姬也是满面疑惑，而七魂睦子里猛然一震，一丝不易觉察的戾气迅速闪过。

　　随即东方奇的身影快速向着前面而去，而在荒野上那道红光闪耀过后，只见羽山老祖骑在凶兽身上猛然跃上了空中，在此时那凶兽忽然咆哮了一声，凶恶巨大的身躯迎着天空猛然地喷出一股白气，而在天空正有着道道天雷闪电般打了下来。

　　“天昭之刑……”罗辰声音颤抖说道。大千世界中的一些强者能抓住上古凶兽，而抓住的上古凶兽必须被驯服才能为人所用。上古凶兽因为是混沌中生来天生神力，所以一般普通的驯服方法根本无效，必须要用天昭之刑，引天道正气力量攻击凶兽本体元灵，使其本体戾气消除才能为人所用。眼前这一幕正是传说中的天昭之刑。空中的雷电一道道打下来，猛烈地攻击向那凶兽，凶兽眼中露出不甘心的神色，极力挣扎想反抗，但它被羽山老祖紧紧按住，却丝毫动弹不得。

　　而此时，那些锦衣卫士已经赶了过去，猛然间一齐向着空中的羽山老祖攻击过去。都蔚府乃是和天龙卫，大皇子权力一样的存在，那些锦衣卫士实力个个都很不凡，猛然攻击上去，羽山老祖迫得飞了起来，向远处飞去。而那凶兽一脱困，立即怒吼一声凶恶地向着羽山老祖扑去。羽山老祖发出一声长啸，引动天地，随即身体周围浮现出淡淡青光，形成了一道护体光罩护住了全身。

　　羽山老祖乃是都蔚府第一高手，身手自然不凡，那道光罩瞬间护住，向着四周绽发耀眼光芒，而攻击向他的道道能量随即就停滞了。

　　而在此时，那凶兽猛然一窜就破开羽山老祖的防护，猛然向着他扑去。

　　此时羽山老祖大吼一声，猛然一道白光从背后涌出，浮现出一个凶恶大雕的样子，恶狠狠向着凶兽啄去。这是羽山老祖用灵力幻化出来的幻影，而羽山老祖幻化出的大雕卢绝对不是信意为之，肯定能克制住那凶兽。果然空中的凶兽见了大雕，顿时眼神中露出一丝惊恐，却毫不退缩地猛然扑去。在此时，天空中的雷电忽然迅速聚拢，形成了一道巨大的雷电光带猛然轰击下来。那道雷电光带猛然轰击下来，那凶兽睦子里闪过一丝惊恐的光，忽然向着罗辰他们所在的方向逃窜而去。

　　而羽山老祖也随即舍了那群卫士，向着凶兽的方向飞来。

　　此时，罗辰和青姬三人正抬头看去，凶兽突然扑来，一道凛冽的凶戾气息扑来。感受到那凶兽强大的实力，罗辰几乎瞬间就发出一道冰河卷了过去，冰河卷住凶兽，而罗辰随即感应到了凶神身上传过来的强大如天威般的震慑力，那种上古神兽古老而氳氳的气息令他心头一颤。而此时青姬手中的黑色短剑幻出一片虚影，猛然刺了过去。乌图库和翼龙则双双退后，发出一道能量攻击过去。

　　“孽障，找死。”空中传来一道大喝，羽山老祖直飞了过来。


第1909章 意外机缘

　　羽山老祖背后那虚幻大雕猛然咆哮着恶狠狠向着凶兽扑去。那大雕的口中喷出一道黑气，直扑向凶兽，而凶兽蓦然咆哮一声丝毫不躲避迎着黑气狠狠咬去，而此时罗辰和青姬等人的攻击也包裹住了凶兽，他们四个人联手一击威力不比任何顶尖强者弱，恐怕就是神域中期高手也要小心应付。但那凶兽只是浑身猛然一抖，就将他们四个人的强大攻击力量化解了。

　　羽山老祖飞到跟前，猛然双掌推出，掌心一道青色电光迅猛打去，此时罗辰也在跟前，神识探查过去，只觉羽山老祖发出的神识深不可测，似乎有无尽的力量。那道青光打过去，那凶兽眼中猛然闪过畏惧，向旁边逃窜而去。可是羽山老祖的身法更快，瞬间追了上去又是一道青光打去。那凶兽愤怒嘶吼，拼命想逃跑却逃不脱。此时罗辰催动灵力，又是一道冰河向着凶兽包裹而去，凭着感应他察觉这凶兽凶戾无比，绝非善类，也便毫不犹豫地出手相助。

　　不过，那凶兽虽然被羽山老祖的大雕和青光逼的连连后退，但罗辰的攻击过去，却轻易就被他破开了。而且还惹恼了凶兽转身凶狠地向着罗辰扑来。

　　“孽障，休的伤人。”

　　“罗辰小心。”随着两道惊呼声，羽山老祖和青姬赶忙来救。而在此时，都蔚府的那些锦衣卫士也追了过来。

　　“羽山老祖，别乱来，快跟我回去吧。”一道声音凌空传了过来。随即只见那都蔚府福统领七魂身子猛然飞起，凌空向着羽山老祖抓去。而其他锦衣卫士也跟着乱纷纷向着羽山老祖身上打去。

　　罗辰此时正陷入危急，那凶兽被惹怒了，猛然扑来，带着一股强大的飓风瞬间就破开他的冰河，咬向他肩头。以罗辰堪堪神域初期巅峰的实力竟然丝毫阻挡不住，几乎是瞬间肩头就被凶兽扫过，血喷涌而出。空中那团巨大雷电光团在酝酿准备下一次攻击。眼见罗辰受伤，青姬陡然大喝，黑色短剑幻化出数百口，猛然向着凶兽打去。青姬在得到了那雪兽精核和一些对修炼有帮助的奇珍异宝，这几日已经有了很大进步，黑色短剑周围笼罩着庞大的黑暗物质气息，带着摧毁一切的霸道威力攻击过去，那凶兽却只是浑身一抖，如同万道强大力量发出，顿时将黑色短剑击的飞了出去。能毫不费力地破开青姬和罗辰的全力一击，这凶兽的实力强大到了可怕地步。

　　不过，那凶兽虽然轻松应付罗辰和青姬却对羽山老祖和空中雷电攻击很畏惧，几乎不敢抵抗，想逃窜出去。

　　这时空中的七魂猛然一声大喝，长剑出手一抖，顿时在他长剑上发出了一层蒙蒙的青气。去，一声大喝，七魂猛然催动，在他周围顿时猛然泛起一团青色的剑影，剑影如山岳般将空中的羽山老祖包裹在里面。那图剑影微微颤抖，仿佛就是一座巨大剑山猛然向着羽山老祖压下。

　　“好厉害的剑法。”罗辰不禁暗吃了一惊。原以为七星剑宫不过是小宗门，不足挂齿，却没料到这七魂使出的七星剑宫剑法竟然这么强大。那座剑山威压下去，顿时把羽山老祖身子都笼罩在了里面，丝毫看不到他的人影。就在七魂出手的同时，其余那些锦衣卫士全都停下来，抬头向空中看去。七魂乃是都蔚府副统领，修为只在第一高手羽山老祖之下，他们两人一动手，其余人便停下来看着。

　　这时，羽山老祖受困，那凶兽眼中露出凶焰，猛然恶狠狠地向着罗辰扑来，它恼恨罗辰刚才的攻击，所以想杀了罗辰再逃走。青姬发出一声惊呼，想要来救已经来不及了。而罗辰身体周围的防护结晶瞬间被一层层破开。就在这千钧一发之际，猛然间，罗辰魂府中黑狱战戟一跳，一道黑光从他身上冲了出去。

　　黑狱战戟感应到了。之前每次都是黑狱战戟感应到了危机就会发出反应，但这次是罗辰已经危机四伏时黑狱战戟感应到了。

　　一道强大如天威降临的巨大力量瞬间从罗辰手中的黑狱战戟发出，黑光划破天空，猛然地打在那凶兽身上。刚才还凶焰万丈的凶兽随即发出一声惊恐的嘶吼。向后逃窜。

　　黑狱战戟是上古魔神罗睺的神器，乃是上古第一凶兵，天生带着摄服世间妖兽的威力，在这样强大的力量面前，那凶兽顿时露出怯色，试图逃窜。可是此刻罗辰怎么会给他逃窜的机会，猛然挥动，黑狱战戟接着打了过去。天空中雷电似乎受到了感应，发出隐隐龙吟，随即凝聚程一道强大的白色闪电带，向着下方的凶兽攻击下去。这雷电乃是天道之力，如果不是那凶兽逆天实力，只怕早已被轰得灰飞烟灭了。

　　而就在这时，被笼罩在剑影里的羽山老祖突然身体爆裂瞬间窜出重重剑山，猛然一抓抓向凶兽。

　　身体一旦自爆，必死无疑，但在瞬间却可产生比平时强大百倍的逆天力量。羽山老祖自爆身体，拼着比平时强大百倍的力量瞬间就破开剑山向凶兽抓去。而此时天上的那道雷电也正好轰击在凶兽身上，两股逆天般的强大力量瞬间就撕裂那凶神，只见一道青光猛然飞入罗辰身体，随即四周陷入了寂静。

　　荒野死寂，连清风似乎不流动了，而所有人的目光都看向了罗辰。

　　乌图库和翼龙一脸疑惑，还没明白是怎么回事，因为一切都太快了，羽山老祖自爆身体和天空的那道雷电光带几乎是同时攻击下来，随即那凶兽灰飞烟灭了。而只有像七魂罗辰青姬等这样的高手才能明白发生了什么事。

　　羽山老祖自爆然后和雷电光带瞬间撕毁那凶兽，几乎是同时羽山老祖用最后一丝力量将那凶兽的内丹注入了罗辰体内。羽山老祖知道那凶兽躲不开雷电最后一击，而担心凶兽被雷电击杀，它的内丹落在那伙锦衣卫士手里，所以才孤注一掷自爆身体将凶兽内丹给了罗辰。场上所有人都呆住了，几乎没有人想到是这样的结果。

　　“罗兄，刚才是……”乌图库愕然地看着罗辰，满面疑惑地问道。

　　此时罗辰体内，那凶兽的内丹正悬浮在魂海上空，周围的白色能量正源源不断地涌了上去，试图融合内丹，不过那内丹随即感应到了不是原来的主人，从内丹上迅速涌出一股强大力量反击过去。

　　青姬明白了情形，心中替罗辰一阵高兴，刚才那凶兽实力逆天，它的内丹自然也是逆天存在，只要罗辰能炼化内丹，实力必然会有更大提升，刚才这机遇可是许多修行者梦寐以求的事。而随即青姬就紧张地看向那些锦衣卫士，守护在罗辰旁边。

　　此时，那些锦衣卫士全都目瞪口呆，这凶兽乃是逆天存在，本来是都蔚府统领大人费尽心机才抓到，为了一件秘密却不料被羽山老祖破坏。此时羽山老祖一死，而那凶兽的内丹也被罗辰得到，顿时所有锦衣卫士都虎视眈眈地看着罗辰，眼中发出不善的光。只不过事情突然出乎他们每个人所料，才一时愣住了。

　　都蔚府副统领七魂望着罗辰，一脸茫然，他本以为以他们这么多人合围羽山老祖必死无疑，再抓获那凶兽回去。可是却没有想但，羽山老祖突出奇招，那凶兽内丹被罗辰得到。看着场上罗辰正盘膝坐下，闭目修炼。那些人自然都知道罗辰正在炼化内丹。愤怒，生气，不甘，诸多滋味涌上来，七魂顿时露出茫然之色。此时罗辰体内，那凶兽内丹的力量正在强烈地反嗜过去，强大的反嗜力量使他脏肺剧烈地抖动起来，而随之带来的巨大痛苦使他紧紧咬住了牙关。

　　七魂冷冷地看着罗辰，心中快速地盘算，他实在不甘心就这样放过罗辰，可是此时内丹已经被罗辰吞噬，也没有办法了。而他的目光更是看向远处的乌图库和翼龙，此时乌图库和翼龙也明白过来，一脸愕然地看着罗辰。他们也随即从师兄七魂的目光里看出了七魂的杀气。知道七魂不高兴，他们两人此时夹在中间顿时左右为难起来了。如果师兄七魂和罗辰发生冲突，这两人都不知道该怎么办了。

　　“师兄……？”乌图库为人豪爽，叫了一声，满脸疑惑。

　　嗯，七魂的目光瞬间从罗辰和青姬身上扫过，他刚才暗中已经查看了，罗辰的实力应该是接近神域，而那个青姬被罗辰稍弱点。他们在这里的锦衣卫士可都是顶尖高手，只要他发声令下，这些人就会蜂蛹而上。就算罗辰和青姬有三头六臂也休想逃走。心念间，七魂冷哼了一声，微微露出一丝杀气，在他身后那些锦衣卫士随即也紧张起来了。


第1910章 融合内丹

　　此时罗辰体内正经历了一次蜕变，那凶兽是上古凶兽天生神力，内丹中蕴含着强大的力量，正在剧烈地反噬过去，体内丹田中涌现出一朵莲花缓缓升起，罗辰正用自身庞大的力量试图去融合内丹力量。之前罗辰经历一场场恶战，五行之力和紫火之力都得到巨大提高，现在的他实力早已是神域初期巅峰了。此时那朵莲花周身散发出强大的白光裹住了内丹，正在剧烈对抗。而罗辰的面上已经是冷汗淋淋，他吸收精火王内丹都没有现在这么费力，看来这凶兽实力太逆天了。

　　都蔚府的锦衣卫士都纷纷看向七魂等待他的决断，这罕见凶兽内丹就这样便宜落去罗辰身上，那些卫士都是各种嫉恨，恨不得立即把罗辰撕了。

　　七魂脸色阴晴不定地看着罗辰，心中阵阵杀气，不甘心就这样便宜了罗辰，可是毕竟现在已经晚了，就算杀了罗辰也拿不回内丹了。所以他心中恨怒不已，却一时无法决定是否动手。至于乌图库和翼龙，七魂对这两个资质平庸的同门师弟根本没看在眼里。

　　青姬正紧张地看着七魂等人，唯恐他们趁罗辰无法顾及出手，乌图库和翼龙对视了一眼，两人心中一阵紧张。

　　“七魂师兄。”乌图库紧张地叫了一声。

　　七魂冷冷的目光扫过乌图库，淡淡哼道：“乌图库师弟，有何见教？”

　　“那个，这位罗兄对我和翼龙师兄有救命之恩，望师兄……”乌图库有些结巴地说道。

　　哼，七魂哼了一声，随即目光扫过罗辰和青姬，只见罗辰头顶泛起腾腾青气，满脸痛苦。知道他正在最关键时刻，虽然就算自己此时出手杀了罗辰，也得不到内丹了。除了愤恨之外，毫无用处，猛然一挥手一言不发向着回程而去。随即那些锦衣卫士也狠狠瞪了罗辰一眼，如风而去。

　　青姬暗暗松了一口气，向着乌图库说道：“刚才多谢乌兄了。”七魂之所以最后没有出手，也算给了两个师弟一个面子了。

　　此时罗辰体内，那内丹在感受到强烈融合后，猛然反弹，一股奇异的五色光华从内丹上散发出来。猛然向着罗辰脏肺攻击过去，巨大的力量瞬间压制住了罗辰体内自身力量，仿佛一股潮水般的轻柔之力轻轻向他全身涌入，而那股力量所到之处罗辰立即感到脏肺如遭重击，猛然面色一变，全身骨骼发出咯咯声响。而他的口中更是喷出一口鲜血。

　　“罗辰……”

　　“罗兄弟。”

　　青姬和乌图库两道声音同时响了起来，紧张地看向罗辰。罗辰刚才的样子就像是遭受到了重击。青姬和乌图库虽然心中担心，但却毫无办法。青姬随即发出一道能量注入罗辰背后，那股能量注入只觉一股庞大反击力涌来，将青姬的手掌弹开了。

　　“罗兄弟怎么了？”乌图库大惊失色地问道。他自然知道炼化这种罕见的凶兽内丹，非同小可，一旦不能成功被内丹中力量反噬过去，就会遭到重击，轻则重伤重则毙命。而在青姬被弹开的同时，罗辰体内那股奇异力量已经迅速蔓延了他全身，脏肺内如同无数重锤攻击，猛然间吐血浑身骨骼咯咯作响，双眼更是冒出了血丝，如同疯魔。把旁边的青姬三人吓得面色苍白。谁都看出是那内丹的力量太强大反噬过去，罗辰已经承受不住了。

　　“罗辰，千万挺住。”青姬喊道，毫不犹豫地又是一道能量向罗辰体内注入进去。但和刚才一样，随即便被那内丹反击之力弹开了。罗辰头顶的青气颜色正在慢慢变褐色，这是内丹占了上风，正在疯狂攻击吞噬那朵莲花，而那朵莲花此时也黯淡下去了。像风中残烛一样摇摇晃晃。此时罗辰已经到了最关键时刻，内丹反噬之力疯狂吞噬，他体内的本体元力已经逐渐枯竭，一旦本体元力枯竭，就将面临着巨大危险。

　　“青姬，怎么办，看来罗兄弟扛不住了。”乌图库紧张地说道。

　　青姬心中也是焦急万分，那内丹力量太强大了，凭他们的力量根本帮不到罗辰。咬牙说道：“那羽山老祖害了罗辰。”刚才的情形，羽山老祖临死拼命抢出凶兽内丹交给罗辰，乃是不愿让七魂等人得到。这种绝世机缘可是可遇不可求的，不过羽山老祖却没想到罗辰的力量根本压制不住内丹，这样反而会害了他。

　　只见此时罗辰牙关紧咬全身骨骼咯咯作响，已经到了最危急的时刻，体内丹田上那朵莲花只剩下一点光华，再过一会儿。那朵莲花枯竭罗辰就像油灯耗尽，必死无疑，而且这种情况，本体元华耗尽枯竭，将来再也无法恢复，是真正的灰飞烟灭。一般的上古真神级别，虽然可以说与天地同存不死不灭，但是一旦遇到这种情况，本体元华耗尽枯竭，即使再逆天的实力也会灰飞烟灭。上古神界大战中那些真神陨落都是这种情况。

　　而就在罗辰快陷入绝望中之时，忽然体内魂府中的黑狱战戟有了反应，黑狱战戟像被唤醒的魔兽一样猛然苏醒，随即从黑狱战戟上面传来一股强大天威般的力量向着那内丹攻击力量涌去，黑气宛如一股巨大河流滚滚涌来，而罗辰体内正在吞噬他本体元华的异力量瞬间黯淡了。黑狱战戟上本来就蕴含上古魔神罗睺念力，对所有妖兽都有天威般的威慑，在这样强大力量攻击过去，那内丹力量崩溃了。随即在罗辰体内那股奇异的五色光上的凶戾消失，变成了一股细流缓缓地注入了罗辰体内，而那朵快要枯竭的莲花瞬间亮了起来。

　　罗辰头顶褐色之气迅速变回了青气，淡淡地笼罩在他周身，而那层青气竟然隐隐幻化出一个青龙样子。一道强大的神识猛然从罗辰身体发出向着四周扩散出去，整个溶洞地界所有强者，都不由自主地感觉到一股攻击力涌了过来。

　　此时青姬和乌图库二人人惊愕地看着罗辰的变化，瞬间都感到一阵惊喜，罗辰融合内丹了，而且实力还有了巨大变化。只有翼龙微微皱了一下眉头，他们三个人都是去应聘天龙卫的，而天龙卫招人非常严格，每千人中才能选出一个，翼龙看到罗辰实力逆天，自然他们就少了机会，所以心中一阵不喜。

　　“哈哈哈。”罗辰突然纵声狂笑，他融合内丹成功了。此时罗辰体内感到从未有过的舒适，一股庞大的汹汹力量涌动，似乎一抬手就能摧毁一座山。

　　“青姬，我突破了。”罗辰兴奋地说道。青姬愕然看去，罗辰身体周围隐隐浮现龙影，不由地疑惑说道：“罗辰，你身上怎么有了龙影？”就算是罗辰突破了神域中期，也不可能有龙影浮现啊，听青姬一说罗辰这才发现，不过他也弄不清楚这龙影是怎么出现的。随即两人就想到了，肯定是吸收刚才那凶兽内丹才出现的。

　　“罗兄弟，恭喜你融合了凶兽内丹。”乌图库走过来笑呵呵说道，他这人生性豪爽，因为罗辰救过他，所以倒是真心实意替罗辰高兴。

　　“呵呵，谢谢乌兄和翼龙师兄。”罗辰说道。罗辰融合了那妖兽内丹，此时实力大增，心中也是异常高兴。而在他们说话间，罗辰背后那淡淡龙影消失了。

　　“咦，罗辰，你背后的龙影消失了。”青姬可是一直关注地看着罗辰，愕然说道。他们两人完全不知道那淡淡龙影是什么原因，因为就算罗辰突破到神域中期也不会浮现龙影出来。随即他们几人就回到了客栈。意外得到了那凶兽的内丹，而罗辰却连那凶兽的名字都不知道，也不知道羽山老祖为何会如此做，一肚子疑惑。不过，这件事恐怕已经被东方奇知道了，不知东方奇会怎样对他。

　　那东方奇心机歹毒，此前已经逼罗辰服下毒药，如果这件事惹得东方奇不高兴，恐怕罗辰就麻烦了。想到这里，罗辰就打发乌图库再跑一趟，去他师兄七魂哪里探听消息。

　　乌图库走了不久，罗辰和青姬正在房中修炼，忽然都蔚府来人清他们过去。

　　那都蔚府来人冷冰冰说道：“罗辰，都蔚府统领大人想见你。”

　　“都蔚府统领大人？”罗辰吓了一跳，瞬间就明白果然还是惹上了麻烦，自己刚刚回来，都蔚府的人就上门找来了。那凶兽实力逆天，内丹更是罕见宝贝，这都蔚府统领大人肯定是不甘心，找自己麻烦来了。心中忐忑，不过都蔚府的人来请，罗辰自然不敢违抗，当下便和青姬跟那锦衣卫士而去。

　　功夫不大就到了都蔚府，都蔚府乃是皇朝掌握实权的重要力量，那府邸阔大豪华，占了半条街，离着很远就有锦衣卫士巡视。

　　“这都蔚府好大的气派啊？”青姬忍不住低声嘀咕说道。眼前这豪宅对青姬这样的妖兽来说，还是第一次见。


第1911章 真相

　　“呵呵，两位是第一次来都城吧，这都蔚府可是和大皇子权力相当的重要部门，自然不同凡响。”那锦衣卫士听到青姬说话，淡淡说道。

　　那人领着他们一直走进里面，只见里面亭台楼轩，假山淡湖曲径通幽，阔大气派，隐隐还带着一股王霸之气。罗辰和青姬一路走，暗暗惊心，只见周围经过的仆人兵士个个身上都散发出淡淡神识，显然都是神域高手，一路走去不知有多少神域高手。这样恐怖的存在难怪会是皇朝重要力量。

　　此时，那锦衣卫士正领着他们走到一个暗门口，走了进去。

　　一进去只见里面是有座亭子，旁边是一个湖，此刻湖边正立着一个黑袍面具人。那黑袍人周身散发出一股令人敬畏的天威之气，一望便知不是一般人。而此时已经是黄昏，在那亭子四周悬挂着一圈灯笼，只是奇怪那些灯笼却全都是白色，发出朦胧煞气。

　　“启禀统领大人，罗辰带到了。”那锦衣卫士躬身恭恭敬敬地说道，随即便退了出去。

　　而此时那黑袍面具人猛然转过头，黑乎乎的面具上面露出一对冰冷深邃的目光，仿佛利箭一样向他们刺来。那目光中蕴含的威压恐怕普通人一见就要跪下。不过罗辰和青姬也不是泛泛之辈，躬身行礼，客客气气说道：“见过，统领大人。”

　　“嗯”那统领大人哼了一声，目光猛然如矩射在罗辰身上，像是要刺透他心底。而此时，罗辰随即感受到了一股强大的神识涌来，体内丹田中一阵涟漪，顿时骇然。用神识发出能攻击到人，之前罗辰在东方奇的两名随从身上感受到，而此刻这股力量竟然被那名随从的力量还大。看来这统领大人的实力也是逆天存在了。

　　在罗辰心中暗暗疑惑时，那统领大人随即转过头看着前面的湖面，说道：“罗辰，你融合狴兽的内丹了？”其实在刚才第一眼察觉出罗辰身上淡淡龙影，他已经知道罗辰圆满融合狴兽内丹了。不过出于心中复杂心情才随口问道。

　　罗辰点了点头，在这样强大的存在面前，他自然知道无法隐瞒。

　　“罗辰，你可知道你融合的内丹凶兽的来历？”那都蔚府统领大人淡淡问道。

　　罗辰也正是一肚子疑惑，便说道：“在下也是困惑。”

　　“嗯，好吧，我告诉你。那凶兽叫狴兽。乃是上古凶兽，也是我都蔚府百万年来的镇府之物。他被我布下封禁困在这湖中，可是却没有想到，羽山老祖竟然敢偷偷破坏封禁放他出台来。”

　　那统领大人虽然说的很平淡，可是罗辰和青姬都心中一震，竟然是都蔚府百万年来的镇府神兽，却为何又被羽山老祖放走呢？

　　这时那统领大人猛然向着湖中发出一股强大能量，随即只见在那湖中随即出现了一个青色的龙形影子，似是嬉戏水中，若隐若现。罗辰和青姬猛然一惊，而青姬更是认出那湖中青龙的影子和罗辰之前背后出现的一模一样。

　　“罗辰，看到这青龙了吗，这是我的神兽青龙，事到如今也就不瞒你了。我本来想让神兽青龙吸收狴兽元华，让二者合一，就快要成功了。却没有想到羽山老祖竟然敢违背我偷偷放走了狴兽。”

　　“唉。”叹息了一声，接着说道：“可是这凶兽本性凶残，羽山老祖救了他，他逃出封禁却想攻击我的神兽青龙，青龙一时不察，竟然被它吸收元华而死。羽山老祖自知闯下大祸，所以追杀出去，想不到机缘巧合那融合青龙和狴兽力量的内丹却落在了你身上，天意啊。”那统领大人说着，不住仰天长叹息。这狴兽被他封禁在都蔚府已经百万年，只因为一时贪心才动了贪心，想让青龙吸收狴兽元华，将其力量融入青龙身上。他天机算尽，却不料最后竟然被羽山老祖破坏。此时，想到羽山老祖，那面具人恨之入骨，羽山老祖即使不死，也谈不脱都蔚府追杀。

　　而在此时，听到那面具人说完，罗辰和青姬都惊呆了。这一切太意外了，已经竟然无意中得到了融合两大神兽的内丹，这份机缘恐怕千载难逢。一阵狂喜涌了上来。但随即罗辰和青姬就紧张起来了。因为就在这时，突然从那面具人身上散发出一股强大气息，而湖中那隐隐龙影随机消散，周围空间隐隐传来了一股强大的威压。那面具人缓缓转过身冷冷说道：“小子，你虽然得了这绝世机缘，但恐怕没命消受了，我要让你给我的神兽青龙陪葬。”那最后一句话出口，只见那面具人身体周围幻化出数百个分身，瞬间就散开围住了罗辰和青姬。

　　“不好。”而在同时，罗辰和青姬暗暗惊叫随即向外逃窜。单是感应到的力量，这面具人就不是他们能对付的。此时两人几乎都使出了全部力量逃窜。但那面具人的速度太快了，罗辰和青姬身子刚一动，眼前一花。随即就看见十几个影子同时向他身上打来。而罗辰身体周围瞬间冒出一道能量形成防护结晶护住了他和青姬，青姬的黑色短剑也猛然幻化出百口向着四周影子攻击过去。

　　蓬蓬两声，罗辰身体前面的防护结晶几乎瞬间就溃散，那面具人一掌打在他和青姬身上，两人根本无法抵御，被打得飞了出去。

　　而在两人身体飞出的同时，那面具人的分身也瞬间扑来，四面八方都是影子。罗辰心中一黯，看来自己和青姬今天是逃不过这一劫了。猛然向魂府探查，但黑狱战戟竟然丝毫没有反应，只得用尽全力发出紫火之力，两团紫色火焰包裹过去。耳磐仿佛听到一声微咦，随即那些影子竟然穿过紫色火焰攻击了过来。罗辰大惊失色，这完全是碾压性的实力，连他的紫火之力都阻挡不住，看来自己根本无法抵抗。

　　蓬蓬，两道身影瞬间飞了出去，罗辰和青跌落下地，两人口中大口喷血脸色苍白，脏肺如遭重击，几乎站立不稳。这是罗辰受到最重的一次攻击，眼前的面具人实力绝对在神域后期巅峰，堪堪比真神。

　　罗辰和青姬眼中一黯，眼看就要灰飞烟灭，忽然身子一轻，随即两人同时落到了亭子里面。

　　“小子，我可不愿意让你这么容易死去，你吸收了我的神兽内丹，以后我要你听从于我，你要是不愿意我现在就杀了你们。”那面具人冷冷地说道，又恢复了原样。

　　罗辰和青姬惊魂未定，死里逃生，心中都是一阵后怕。倘若刚才那面具人一念之下，他们两人恐怕就灰飞烟灭了。不过罗辰眼中却随即发出一道坚定的光，冷冷说道：“统领大人，让我听命于你，恕难从命。你还是杀了我吧”

　　罗辰和青姬自然不愿意像青龙一样听命面具人，两人目光中都露出坚定的神色。而随即青姬眼中闪过一丝温柔看向罗辰，在这生死关头，青姬女人的本性显露无疑。如果能为罗辰去死，青姬恐怕也会毫不犹豫。

　　“青姬，连累你了。”感受到青姬目光中绵绵爱意，罗辰心中一热，握住青姬的手说道。而回答他的则是青姬更加紧紧地靠近了他。两人心中已经做好了死的准备。

　　那统领大人微微一愕，看着罗辰和青姬，似乎是愣了一刻，此刻眼前这一幕让他想起了往事。随即睦子里闪过一丝温暖。不过瞬间他的手掌缓缓抬起，一道天威般的威压向罗辰和青姬压去。

　　“哼，不知死活的小子，既然你们执迷不悟我就送你们去死吧。”猛然间催动，一道白色能量攻击过去，而在白色能量里面隐隐发出虎啸龙吟声。罗辰心中一惊，极速探查过去，而那黑狱战戟还是毫无反应。顿时眼中黯然和青姬只等死。

　　就在这时，突然一阵狂笑从外面传来，随即东方奇走了进来：“罗兄让你受惊了。”

　　“东方公子。”罗辰和青姬不卑不亢淡淡回礼说道。东方奇走到那面具人跟前，恭恭敬敬地说道：“见过父亲。”

　　嗯，东方灭齐淡淡哼了一声，随即身子一晃就消失了。

　　罗辰和青姬站起来愕然地看着，东方奇说道：“让罗兄受惊了，刚才家父只是想试探一下罗兄的实力，并无他意，望罗兄见谅。至于家父所说想让罗兄听命于都蔚府，此事等从那九幽神府回来再谈吧。”

　　罗辰和青姬和对视了一眼，心中一沉，东方灭齐不杀他们乃是有所倚仗，罗辰之前被迫服下了毒药，只怕将来从九幽神府回来，罗辰如果不答应听命于都蔚府，就会被要挟。不过，此时总算是逃过一劫，罗辰心中随即也放松下来了。

　　淡淡问道：“东方公子，我们什么时候动身？”既然已经答应了，罗辰此时只盼能早点出发。

　　东方奇哈哈一笑，说道：“不急，罗兄先随我来，我早已在府中备下酒菜给二位压惊，两位请。”


第1912章 龙之怒

　　在说话时间，罗辰和青姬刚才受到的伤已经回复了，两人便随着东方奇前去，那东方奇心情很好，一路说笑，而罗辰心中却是忐忑不安。

　　走到西边一个院子，只见楼上已经摆好酒席，东方奇哈哈笑道：“罗兄请。”三人上到楼上坐下，罗辰也不客气，随着喝起酒来。喝了一会儿，东方奇道：“罗兄，从现在起你就在我这里住下吧，你们的包裹我已经派人取回来了。”

　　罗辰微微一惊，自然明白东方奇的用意，他现在不但知道了九幽神府的事，还无意得到了青龙的内丹，都蔚府肯定不会让自己逃过去，将来如果不听从都蔚府，恐怕没有解药就会毒发身亡。不过那都是以后得事，虽然担心，也不必放在心上。喝了一会儿救，只见一个锦衣卫士走了进来，恭敬地说道：“公子，罗兄弟的住处安排好了。”东方奇哈哈一笑，便让那卫士领着罗辰和青姬前往。

　　过了一会儿，那锦衣卫士把罗辰和青姬领到了住处，进去果然看见他们的包裹都在里面。仔细查看包裹并没有动过的痕迹，这倒是让罗辰对东方奇另眼相看。

　　从这天起，罗辰和青姬就住在了都蔚府，每日自有卫士送来好酒好菜，罗辰担心乌图库和翼龙，在东方奇同意后邀请他们前来续谈。都蔚府戒备森严，到处都是卫士，而那些卫士个个都是神域强者。东方奇虽然没有明说，但实质上罗辰和青姬已经被软禁起来了。每日只能在住处附近走走，其他远的地方就有卫士阻拦。

　　不过这样倒正合罗辰心意，他刚融合那凶兽内丹，还需要进一步巩固境界，而青姬得到了一些奇珍异宝，欣喜万分，也正好趁机炼化。除了乌图库偶尔过来，那东方奇此后再没有打扰过他们。

　　这一日，罗辰和青姬正在房中修炼，突然察觉一股淡淡地神识向自己的方向探查过来。随即心中一惊，轻轻说道：“青姬，有人来了。”都蔚府戒律严明，那些锦衣卫士虽然都是神域高手，却都不敢去问罗辰和青姬的来历，更无人敢随便用神识探查。要知道这座府里可是不知藏着多少逆天实力的存在，谁吃了雄心豹子胆也不敢在这里探查。青姬随即也紧张起来，这里面可都是强者，任意一个都不能大意。

　　“罗辰。”一道声音突然响起。

　　地上出现了两个白发男子，而在前面正用一双挑衅目光看向罗辰的正是那万道宗的石龙。后面那个白发男子目光如利箭，似乎要刺透他们。

　　哦，罗辰心中一凛，一看到石龙立即就意识到了来者不善。上次在百里城罗辰可是狠狠教训了他一顿，让他在东方奇面前丢了脸面。

　　“哦，万道宗的石长老，不知你们来这里有何事？”青姬伶牙俐齿，淡淡说道。虽然知道来者不善，不过对眼前两个人却还未担心。那万道宗的绝学龙抓手也没能奈何得了罗辰。

　　石龙脸上肌肉难堪地抽搐了一下，冷冷说道：“罗辰，你别以为打败了我，我们万道宗就没有人了？这可是我师叔亲自出马，我让你尝尝万道宗龙爪手的厉害。”那万道宗没落，几乎宗门弟子无时无刻不在渴望能重振威名，而石龙也是万道宗派往都蔚府的第一个弟子，罗辰当着东方奇面打败了石龙，这对万道宗来说，是难以想象的奇耻大辱。所以在罗辰离开后，石龙就赶回宗门向他的两位师叔添油加醋污蔑罗辰故意侮辱万道门，而他的两位师叔鹿鹤真人和宣明真人立即震怒，除了把石龙痛斥一番，宣明真人更是怒不可遏地亲自赶来要打败罗辰，为万道宗挽回威名。

　　听到是万道宗的宣明真人，罗辰微微一惊，他之前已经听乌图库说过万道宗的两位高手。鹿鹤和宣明真人，两人都是神域巅峰高手，鹿鹤真人更是以幻化出白鹤而扬名。而宣明真人却没有什么特别之处。

　　石龙哼了一声，满脸怒气喝道：“罗辰，今天我师叔和你同道切磋，都蔚府也干涉不了。你等着被打败吧。”那些修炼之人为了提升境界，常常会和相好的同道切磋互相学习，这种情况即使都蔚府也不能干涉。不过此刻罗辰自然没心情和他万道宗切磋，眉头微微一皱，而青姬立即就明白了他的心意。

　　“哦，宣明真人要和罗辰切磋？”青姬嘻嘻笑道：“我看你们万道宗的龙爪手也稀松平常，你师侄败了是他学艺不精，可是要是你这老头也败了，那你们万道宗可就臭大了。”青姬伶牙俐齿，故意说道，想让这两人知难而退。

　　而在此时四周的卫士都被吸引过来了，无数道身影悄悄向这边移动。他们当然是好奇，什么人竟敢来都蔚府切磋？等认出是万道宗的宣明真人，万道宗虽然没落，宣明真人的名声却赫赫有名，所以附近的高手强者全都涌了过来。

　　“哈哈，有好戏看了，万道宗的宣明真人怎么会向一个小子挑战？”

　　“奇怪，伯虎兄，你可知道那小子是谁，我察觉他实力不小。”

　　……

　　在四周的暗处眨眼间就来了几十个高手，纷纷低声议论起来了。罗辰住在这里，因为东方奇暗中交待，所以没有人来打扰过，那些府中强者却都不知道罗辰来历，此时一个个诧异不已。

　　而在此时石龙身后那宣明真人淡淡开口了：“罗辰，我万道门数百万年威名，可不是你一个乳臭味干的小子能羞辱的，你乖乖认错，看在东方公子的面子上，我就扰过你。”那最后一个字音说出，已经带着隐隐杀气。虽然是名义上是同道切磋，可是一旦打起来根本无法预料，何况宣明真人摆明了就是来打败罗辰的。

　　“宣明真人，此话从何说起，我和石长老不过是误会，此事已过去，有东方公子作证。不知前辈何处此言？”此刻罗辰仍然不愿和宣明真人动手，尽量退让。

　　宣明真人气的白发上扬，喝道：“罗辰，你口出狂言，竟然说我们万道门不堪一击，门中弟子都是酒囊饭袋，好狂妄的小子。我倒要领教领教阁下高招。”

　　“哦，宣明真人，我罗辰可没说过你们万道门不堪一击，门中弟子都是酒囊饭袋。”罗辰微微诧异说道。

　　而此时旁边的石龙唯恐事情败露，让宣明真人知道他是故意污蔑罗辰说了那些话，猛然眼中闪过一丝狞笑，猛然一爪向罗辰抓去。此时，石龙是铁了心了，如果不打败罗辰，他以后怎么有脸在都蔚府呆。

　　石龙为了阻止罗辰解释，这一下出手就用了师门绝学龙爪手。猛然身体前面窜出一条嘶嘶吼叫的龙头，猛然向着罗辰抓去。那龙头瞬间就到了罗辰面前，宛如一个张开血盆大口的凶兽猛然咬下去。龙爪手乃是万道门的绝学，吸收天地万物之源力凝聚成形，乃是最顶尖的法门。万道门百万年前就是凭着这龙抓手和黄都其他两大宗门并驾齐驱。即使石龙的实力较弱，发出的龙抓手威力也是骇人至极。四周旁观的那些强者都暗暗一凛。

　　在龙抓手袭击而来的同时，罗辰哼了一声，隐隐猜出是这个石龙故意捏造事实，蒙骗宣明真人，心中一阵愤怒。而见到石龙攻击过来，立即催动全力发出一道冰河向着龙头卷去。这一下用了全力，罗辰愤怒之下有意要让这石龙受点教训。那道冰河卷住龙头，猛然一撕，随即石龙和宣明真人的目光都黯淡了。此刻的罗辰实力堪比神域初期巅峰，对付才接近神域的石龙几乎毫无悬念。那撕撕而来的凶恶龙头瞬间就被撕裂，灰飞烟灭了。

　　四周一片静寂，连空气仿佛都凝滞了，冰河在撕裂龙头之后顺势一卷，把石龙的身体抛了出去。

　　一招取胜。之前的罗辰还没有这个实力，不过在融合那青龙和狴兽内丹后，现在他的实力已经是天壤之别了。

　　宣明真人眼中闪过一丝惊愕，刚才在那道神识探查中，他察觉罗辰最多是神域初期。而石龙实力接近神域，更有威力巨大的龙抓手，竟然只一招就败了。败得那样快，以至于宣明真人完全来不及反应，就是想上前救石龙也来不及了。

　　“罗辰，你……”宣明真人闷哼了一声，猛然间身体周围一道龙头浮现了出来。此刻宣明真人周身正散发淡淡白光，而龙头正是由无数白光组成。刚才石龙发出的龙抓手只是隐隐约约，可是宣明真人此刻身体周围的龙头却宛如实质，空中就像一个真龙头，摇头摆尾猛然地跳跃。一股凛冽的煞气正从那白龙身上向四周缓缓散发出去。

　　“龙爪手……”

　　四周传来一片惊呼，这才是真正逆天的龙爪手。此刻连罗辰也惊诧地睁大了眼睛，紧张地盯着面前凶焰万丈的龙头。


第1913章 秘密行动

　　只见那活灵活现的龙头猛然窜上空中随即咆哮着向罗辰猛然攻击而下。整个都蔚府天空顿时都被巨大的龙头身影弥漫笼罩，那巨大的威势使得四周所有的强者都发出了惊呼，这才是万道宗真正的绝学空爪手。在拥有神域中期巅峰实力的宣明真人使出来，不知威力被石龙强了多少倍，仿佛能毁天灭地一般。

　　而此时罗辰眼睦中也变了，猛然间心中一惊，刚才的轻视之心一扫而光，心念间魂府内的黑狱战戟有反应了，黑狱战戟猛然跳跃，随即一道庞大雄浑犹如天威的力量从罗辰身上冲出。黑狱战戟出手了，瞬间一道黑光猛然划过天空，天空被撕裂了。而此时，那龙头也随即发出一声咆哮，猛然溃散，不过只是一眨眼，刚一溃散的龙头又迅速汇合，重新聚拢着悬浮在空中。

　　之前罗辰的黑狱战戟出手，可是从无失手，而这一次却没能阻止，宣明真人在黑狱战戟出手的瞬间眼睦黯淡，光从那道黑光的巨大威力，他就知道对方手中的一定是神器，而且也判断出罗辰的实力已经在神域初期，难怪石龙会一招被打败。

　　“罗辰……你手中是什么兵器？”宣明真人眼中闪过一丝惊愕，停止进攻问道。

　　“哦，不过是一个破兵器，难道宣明真人感兴趣吗？”罗辰随即也收回力量，淡淡说道。这宣明真人实力强大，他当然不愿凭白再树敌了。

　　宣明真人眼中射出一道光，盯着黑狱战戟紧张思索，他看出那大戟不简单，而此时在四周却已经引起那些强者的惊呼。

　　“南光兄，这是什么兵器，太霸道了。”

　　“难道是上古神器黑狱战戟……？”

　　“黑狱战戟怎么会落在这小子手里？”

　　……

　　四周顿时以前窃窃私语，而在此时，在距离数百米外东府中，都蔚府统领大人正抬头凝望着罗辰所在的方向，在他面具下唯一露出的眼中闪过一丝疑惑。

　　“奇怪，黑狱战戟怎么会落在这小子手里？”

　　“父亲大人。”在他身后东方奇也一脸惊愕。

　　那面具人眼中瞬间闪过数道戾气，若然真是黑狱战戟，那这小子就不是之前那么简单了，看来他们的情报还不准确。

　　“东方奇，你马上派人重新调查这姓罗的，查清黑狱战戟是怎么会到他手里的？看来以后我们对这个罗辰要小心了。”那面具人冷冷说道。

　　“是，父亲大人。”

　　东方奇随即走了出来，暗中立即出现了两名黑发男子，身上散发出如同天威般的煞气。躬身恭恭敬敬地说道：“公子有何吩咐。”

　　“嗯，”东方奇微微皱眉，说道：“你们去查查这黑狱战戟是怎么到罗辰手中的。”

　　“是。”两名强者答应了一声，立即转身向着外面走去。随即东方奇又向着西府方向看去。

　　而在这时，宣明真人也明白了眼前这霸气兵器的来历，竟然是黑狱战戟，那可是上古最可怕的凶兵。而宣明真人心中随即更是一跳，他可不相信罗辰随随便便能得到这么强大的神兵，莫非罗辰背后有某位真神级别靠山，想到这里宣明真人心中顿时一凉，刚才的争强好胜之心荡然无存。就算他在愤怒，也知道真神级别是何等意义，那是能瞬间毁灭他们万道用的力量。

　　此时宣明真人一阵为难，知道对方实力强大，而且背后有可能还有真神靠山，他就算再不忿也不得不掂量了。随即宣明真人把一腔怒火转向石龙。

　　“石龙，你为何不告诉我他有黑狱战戟？”

　　此时石龙也惊呆了，他还以为罗辰胜他只是侥幸，黑狱战戟一出手，立即就明白罗辰的实力强大到了难以想象的地步。脸色灰败，黯然第低下头，他虽然愤怒不甘心，可也知道事关万道宗宗门安危。

　　罗辰心中了然，知道是石龙从中挑拔，微微一笑说道：“宣明真人，我看这都是误会，万道宗乃是名扬天下的宗门，龙抓手威力强大，在下甘拜下风。”

　　他这话说出，连四周所有的强者都感到了惊讶，因为刚才罗辰并没有落在下风，罗辰有神兵黑狱战戟，怎么会认输？

　　宣明真人脸色涨红，本来是想为师门挽回面子，却没料到对方竟然如此深不可测，而对方明明不落下方却甘愿服输，算是给万道宗一个面子，就算宣明真人再糊涂，也知道此时就坡下道才是明智之举。

　　“罗辰，今天的事就此一笔勾销，我万道宗交你这个朋友了。日后如果有需要我万道宗出力的，宣明绝不推辞。”宣明真人淡淡说道。对方既然给他们留面子，宣明真人当然会领这个情。

　　罗辰微微松了口气，看来这个宣明真人还算明智，万道宗没落百年还能不倒，确实有不凡之处。化干戈为玉帛，能交到一个朋友，罗辰当然心中高兴，微笑说道：“宣明真人，我们的误会消除了，请真人来同饮一杯？”

　　宣明真人哈哈哈笑道：“好，那就恭敬不如从命了。”两人哈哈一笑，顿时将之间不快一扫而光。宣明真人有心结交罗辰，也不推迟就随他走进房中。那石龙灰溜溜地悄悄走了。此时早有锦衣卫士送来了酒菜，罗辰和宣明真人就在房中喝起酒来。

　　那宣明真人言谈举止极为爽快，此时两人都知道是石龙挑拔，心中芥蒂全消，交谈甚欢。直喝道天黑，宣明真人才离去。而静此一战，罗辰的威名不胫而走，只是谁都不知道他的来历。

　　晃眼过去了月余，这日深夜罗辰正在房中修炼，忽然东方奇派人来请。罗辰心中一动，知道肯定是东方奇要行动了，他这趟去青姬不能随行，还留在都蔚府，也是东方奇控制他的手段之一，罗辰和青姬吩咐了一番，随着那锦衣卫士向东方奇的住处走去。

　　这时候已经是深夜，整个都蔚府笼罩在一片黑暗中，除了偶尔有二点灯火，四周死一般静寂。不过罗辰神识发出向四周稍微一探就察觉正不知有多少神域高手暗中隐藏在周围。都蔚府权力很大，乃是皇朝重要力量，光这气势就非同一般。

　　此时在东府东方奇住处，一座密室中，灯火黯淡。

　　正前方的高椅上坐着东方奇，而在下面站立着一排排身穿黑衣，头戴面具的强者，足有上百人。

　　东方奇觊觎那九幽神府，但毕竟大皇子发现在先，他有天大的胆子也不敢对抗大皇子，因此才暗中图谋。为了不走漏消息，除了逼每个人都喝下毒药，还要所有人戴上特制的面具，要知道一旦消息走漏，东方奇此举如同谋反，当然非同小可。

　　过了一会儿，一个锦衣卫士领着罗辰走了进来，此时罗辰的面上被被逼着戴上了面具，只露出一双眼睛。上百个面具强者发出的威压使得整个密室都笼罩着一股可怕的煞意。

　　“嗯，很好。”东方奇满意地说道。

　　这上百个面具人都被编上编号，每个人都不认识对方，彼此目光对视心中都是凛然，因为这些人和罗辰一样都是从外面招募来的，除了东方奇谁也不知道彼此底细。

　　“你们每个人都有编号，从现在起就以编号称呼，记住我是地字一号。”东方奇冷冷说道。罗辰向旁边看去，只见旁边每个人身上都印着编号，他是地字二号，紧挨着东方奇不禁一惊。

　　室内气氛凝滞，除了每个人轻微的气息，死寂一般。

　　东方奇随即说道：“地字二，地字四号负责保护我，其余人三人一组，出发。”

　　随即东方奇立即向着外面飞了出去，罗辰暗暗一惊，丝毫没有料到东方奇竟然让他保护自己，而随即那地字二三四号几人也立即向着彼此投来探询的目光，能被东方奇安排保护他，肯定实力都不是一般。罗辰不知道也是他和宣明真人一战，黑狱战戟出手惊动了东方奇，使东方奇重新认识他的实力，所以这次秘密行动，东方奇第一个安排的护卫高手就是罗辰。

　　夜幕中，上百个面具人悄悄出了都蔚府向着东面方向飞去。

　　而在此刻，一队叛军正在攻打皇都，这当然是东方奇安排的调虎离山之计。整个皇都的天龙卫都被吸引过去了，东方奇率领一只队伍秘密出了都城。

　　夜幕沉沉，出了都城后天地一片黑暗，今夜天空连星光都隐藏了，伸手不见五指，这上百人三人一组，分成数十个小组散开呈现网状向前方飞行。每个人都紧紧盯着旁边的同伴，而此时罗辰却紧跟在东方奇身后，他们四个地字号左右两翼护卫着东方奇，向着黑暗中飞行。东方奇得到了情报，大皇子的人今夜行动了，所以他们必须跟在后面才能找到那九幽神府。

　　“天字一号祖，向右方探路。”黑暗中传来东方奇冷冷的命令声。

　　随着天字一号祖那三名强者毫不犹豫地向着右方飞去。而后面的天字二号祖三人立即上前补充在天字一号的位置。


第1914章 荒野古城

　　一行百人奔行了数个时辰，已经到了一片荒野上，罗辰凝神向四周看去，却辨认不出这荒野的位置。突然，前面的天字一号组发出了警戒，上百人随即无声无息地伏在地上，前面夜空，隐隐有一道萤火之光，而跟着就察觉一道道神识正从前方探查过来，所有人立即藏匿气息，大气也不敢出。

　　前面夜空不断有神识探查过来，显然不知有多少强者在警戒，过了一会儿，刚才去探查的天字一号组还没有回来。东方奇向罗辰另一名地字干护卫招手示意他上前去接应，罗辰一凛，和那名地字号护卫对视了一眼，虽然黑暗中看不清楚，却隐约能感应到双方的杀气。随即两人悄悄地向着前方飞去。

　　那萤火之光看似很近，实际上飞过去才发觉很远，隐约望见前面天字一号组的三人，罗辰心中一阵轻松飞了过去。此时那天字一号组三个强者正伏在地上屏住气息紧张地观察着前面。

　　荒野上，耸立着一个巨大的废弃城池，不知是若干年前所建造，斑驳破败荒凉如斯，仿佛经过了几个世纪那样苍凉。这古城池坐落在这人烟罕至的荒野，平时除了偶尔进山打猎迷路的猎户，根本没有人来。谁也想不到这废弃城池竟然隐藏着一个巨大秘密。

　　在此时萤火之光照耀下，隐约能看见城池上十几个夜行人的影子在巡逻，而城池下面更有着十几个黑衣夜行人在四周巡逻。

　　忽然身后微风一动，东方奇和那上百个面具人悄悄飞了过来。荒野无声，由于距离太远，根本看不清那些人在干什么。东方奇微微皱着眉头，心中快速思索，看样子大皇子的已经进入九幽洞府了，一旦大皇子的人进入九幽神府，里面哪位真神的奇珍异宝肯定会被那些人吞没，他们跟在后面就算进去了也什么都得不到。想到这里，心念间，东方奇眼中闪过一丝杀气。既然到了这里，也就顾不得管那么多了，猛然间向所有人发出了一声准备。

　　那道命令发出，所有人都心中一惊，知道箭在弦上不得不发了。对方可是大皇子的人，东方奇既然下定主意了。那么为了不暴露唯一的办法只有全部灭杀大皇子的人了。顷刻间，上百个面具人心中都想到了这一点，杀气从每个人身上瞬间升起。此刻就是你死我活的生死场面，必须全部歼灭对当，不能有一个漏网之鱼。

　　不过，现在在城池周围巡逻的也有数十个高手，而且从他们身上散发出来的淡淡气息能感应到都是神域级别。一下子灭杀十几个神域级别高手，就算是这上百个人也心中暗暗担心，更主要的是他们必须一击杀之，否则对方发出警戒，下面的其他人惊觉就麻烦了。死一般的寂静中，每个人心中都在惊疑不定。

　　此刻东方奇眼中的杀气越来越猛烈，因为越拖下去，意味着下面进去九幽神府的人可能已经吞没了里面的珍宝。不能再等了，东方奇猛然下了决心，随即向所有人发出全力攻击的准备。

　　而在此刻，罗辰心中也在紧张思索，他们虽然有上百人，但对方全都是神域高手，一旦不能瞬间灭杀，对方必然脱逃出去向地下报信，所以绝对不能鲁莽行事。听到东方奇已经下了命令，罗辰突然发出手势制止，随即向着东方奇一阵示意，而东方奇在明白了他的意思后点了点头。

　　猛然间罗辰身子向着西边方向窜起，故意发出声音，远处古城池上的那些人听到了声音随即四五道身影猛然向西边方向追了上去。

　　此时，那上百人都明白了罗辰在调虎离山，东方奇立即示意，数十道身影猛然向着那从城池出来的几人包围而去。

　　那四五个神域高手陷入了数倍于他们的包围之中，随着几乎简叫声都来不及发出，就瞬间被灭杀。

　　“玄机老祖，百光真人。”

　　城池上剩下那七八个强者发出呼叫。可惜此刻玄机老祖和百光真人已经灰非烟灭了。

　　“怎么回事，玄机，百光真人？”有人大声喊道。

　　而随即剩下那几名高手就心中一惊，向着玄机老祖和百光真是的方向飞去。可是等待他们自然是数倍于他们的绞杀，城池上只剩下了四五个人。此时一股不详的预感升上了每个人心头。

　　“玄机老祖，清风道长……”

　　不好，一名强者瞬间察觉有异，而随即想向城池里面逃去，但此刻已经来不及了。十几名面具人猛然攻击，将他们四五人瞬间灭杀。像他们这些神域级别的高手对决，力量悬殊之下，几乎就是瞬间灭杀，连叫声都发出不开。清冷的荒野上顿时，弥漫起一股浓烈的血腥气息。

　　东方奇随即示意留下十几名高手守卫在外面，其余人向着城池里面悄悄掩去。

　　这尊古城池，由于年代久远，除了四堵城墙外，里面空荡荡地，而就在原来空旷无物的中间地上出现了一个地下洞口。

　　罗辰他们这些人却不知道，这古城池周围都被封禁得严密，而大皇子的人也是费了很多心机今夜才破除了外围封禁最后一道，露出洞口。大皇子迫不及待地进去里面去了，只在外面留了十几个人守卫。

　　夜黑如墨，古城池上腥风浓浓。东方奇心中一凛随即便向着洞口走了进去，罗辰和那三名地字号强者紧跟身后，全身功力提聚随时准备出手。

　　那洞口进去里面是一级一级台阶，洞口里面黑沉沉，除了他们自己的气息，死一般寂静。神识探查过去如石沉大海，而且各人都惊讶地发现连他们自己身上散发的神识都消失了，似乎这洞里具有能隐藏气息的作用。不过这样却正好不怕被大皇子的察觉了。

　　往前走了一会儿，只见前面豁然一亮，在他们面前出现了一个巨大的溶洞。

　　他们这个小世界名为溶洞地界，就是因为荒野到处遍布溶洞，几乎没有人惊奇，不过眼前这个溶洞还是让所有人心中一惊。

　　此时在他们眼前的这个溶洞完全不像是天然形成的，而像是有人打造出来的洞府，洞口笼罩着一团蒙蒙青气，隐约能看到正有水滴滴下来。而在青气缭绕中浮现出一个兽头，忽隐忽现。那兽头更是狰狞凶恶，目光宛如活的，令人胆战心惊。

　　四周听不到一丝动静，这洞府里所有的强者的气息都发不出来，所以无法用神识探查，东方奇低声喝道：“天字一号，进洞。”里面情形未知，也不知道大皇子的人在哪里，东方奇肯定不愿意冒险，命令天字一号组先探路。随着命令，天字一号组的三个强者立即毫不犹豫你向洞里冲去。虽然明知里面一定凶险重重，但也不敢违抗命令。他们这些人被逼喝下毒丹，生死都掌握在东方奇手上，就算心里不愿意，也没有办法。

　　那三道身影嗖地一声向洞口窜去，而在此时洞口的青气猛然一涨，顺即弥漫，巨大的兽头忽然宛如活了过来凶狠地一口就咬住了两名强者，那两名强者连反应都来不及瞬间就灰飞烟灭了。另一名强者全力逃了回去。

　　所有人都心中骇然，两名神域高手竟然连反抗都来不及就被灭杀了，而且他们都看出这兽头只不过是那上古真神一丝念力而已，仅仅一丝念力幻化的兽头就能灭杀两名强者，确实是骇人听闻。

　　虽然这上百人心中都明白这一趟是凶多吉少，可是看到眼前如此惨烈一幕，都忍不住惊慌失色。

　　“天字二号，上。”而此时东方奇更是毫不犹豫地喝道。

　　他们在这里多耽搁一分钟，说不定那大皇子的人已经把洞府里面的奇珍异宝抢夺一空，东方奇自然不会在乎这些牺牲，在他眼里即使神域高手也不过是一名战士。

　　天字二号组那三名强者此时眼中闪过一丝畏惧，却毫不迟疑地向着洞口飞去。他们每个人都运用全力凝结成护体光罩，试图抵御那兽头攻击。可是和天字一号组一样，那兽头瞬间又灭杀一名神域高手，其余两人逃了回来。

　　“嗯”东方奇眼中闪过一丝冷厉，猛然喝道：“地字一号，地字二号，地字三号上。”罗辰猛然一惊，毫无疑问东方奇安排他们四个人护卫，肯定是所有人里面最厉害的，东方奇打算拼了。

　　罗辰魂府中，黑狱战戟微微感应，刚才一进入这里他的黑狱战戟就在轻轻跳跃，和以往一样。不过没有东方奇命令，他自然不敢出手，此时听到东方奇下令，黑狱战戟陡然跃入手中，随着一道黑光划过，洞口那兽头猛然黯淡，兽头迅速溃散为青气，极速缭绕盘旋起来了。

　　几乎是同时，罗辰和地字一二三号二人已经窜入了洞中。看到地字号进入，东方奇眼中一亮，嗖地窜了进去。


第1915章 小千世界

　　在进入洞府的瞬间，罗辰和那三个护卫已经散开成犄角之势警惕地看向四周，他们三人互相警戒，一望之下。在他们眼前是一道道巨大修长的冰棱垂下，每条冰棱之间间隔只有数尺，一眼看去宛如无数巨大冰柱，纵横交错，无穷无尽。从那些冰棱上面此时正散发出来道道强劲威猛的力量向着周围空间冲击。

　　而在这时，那上百个面具人全部进入，洞口忽然无声无息地合上了。

　　哦，东方奇眼中闪过一丝疑惑，随机就明白这些冰棱应该是一座迷阵，破开迷阵才能进去到里面。而如果一旦被困住在迷阵里，恐怕就无法脱身了。巨大迷阵散发出强烈的古老氳氳气息。

　　“公子，这迷阵恐怕有麻烦？”一名面具人低声说道。刚才他们发觉所有人的神识都被洞府吸收显现不出来，心里一松不再担心被大皇子的人察觉。所以敢出声问道。

　　东方奇看着面前的迷阵，心中一阵狐疑。这迷阵既然是哪位上古真神所布，肯定威力强大，恐怕轻易很难破开。而一旦被困入阵中那就麻烦了，别说觊觎洞府中的奇珍异宝恐怕连脱身也难了。不过此刻也由不得他们犹豫了，箭在弦上不得不发。心念间东方奇冷冷地说道：“天字号五十八人进阵，尽快破阵，其余人警戒。”

　　随着那道命令，天字号五十八人立即应了一声嗖地向阵中飞去。这迷阵乃是哪位上古真神布下，唯恐有人闯进来，那无数道冰棱乃是真神念力幻化，不但能攻击进入者，还能迷惑进去的人，使其迷路。

　　而在此时，在那巨大迷阵里面正有着十几个黑袍男子簇拥着一个锦衣人，正是大皇子一行人。大皇子此次带了近百人，在破解外面封禁时死去了一半人，只剩下数十人勉强闯了进来，却陷在了这冰棱迷阵中。

　　“神山老祖，我们被困在这里多久了。”大皇子冷冷问道。

　　他们一行人被困在这迷阵里已经很久了，每个人都是疲乏劳累，此时正盘膝坐在阵中调息恢复。

　　听到大皇子问话。在他左边一个容貌丑陋的红发男子随即恭恭敬敬地说道：“回大皇子，我们已经被罗在阵里面三个时辰了。”

　　大皇子哦了一声，眼神中闪过一丝忧虑说道：“三个时辰？那就是再有几个时辰就天亮了，我们不能再拖延了，必须赶快想办法出去。”

　　这神秘洞府乃是上古真神所留，大皇子明白一旦暴露肯定会有很多强者前来觊觎，所以只能在暗中秘密进行。从发现神秘洞府起，大皇子就暗中进行，逐步破解了外围封禁，虽然先后死了数十人，可是能进去洞府，已经算值得了。可是却没想到会被困在迷阵里。

　　在外面看那些冰棱还能分辨出来差别，可是一旦进入里面就会发现根本分辨不出四周，迷阵里面到处弥漫着一股淡淡白雾，每行进一步都会感觉到强大的阻碍力量，如同在狂风大浪中行走，寸步难行。此时大皇子身边的数十人全部都是神域巅峰强者，却丝毫想不出办法。

　　“大皇子，这洞府封禁了我们发出的神识，无法张周围探查，应该是那上古真神的念力存在于阵中。”刚才说话的那个神山老祖冷冷说道：“只要我们找到那真神念力所在处，就能破了这迷阵。”

　　“你们各自都运功向周围探查，尽快找到那真神的念力所在。”

　　大皇子咬紧牙关，狠狠说道。时间不能再等下去了，必须在天亮前破阵进去洞府里面。而随着那数十名黑袍男子都猛然发力，试图发出一丝沈识去探查周围。可是他们的神识一发出，却如同石沉大海，根本反应。

　　那神山老祖心中更是焦急万分，神山老祖乃是大皇子手下第一高手，实力堪堪接近真神，在整个皇朝也是逆天存在，以他这样的实力，自然不甘心被困在这迷阵里。猛然间，神山老祖又催动全身力量发出神识向四周冲去，那股强大的神识发出随即被洞府无声无息地吸收。神山老祖又气又急，连声怒吼。

　　而在这时，神山老祖睦子里忽然闪过一丝疑惑，因为他似乎感应到了一丝微弱的大阵变化，弥漫在四周的白雾忽然起了涟漪，仿佛是平静的湖面投进了一块石子。不过在整个大阵的威压下，只是一丝微不足道的反应，只有实力逆天的神山老祖有所察觉了，惊愕地看着四周。

　　“神山老祖，怎么了？”大皇子察觉出神山老祖的变化，愕然问道。神山老祖竭力搜索周围的涟漪变化，淡淡说道：“奇怪，我察觉大阵威力减弱了。”

　　而随即其他那些神域高手也都感应到了一丝微弱的大阵反应，全都愕然地抬起头看着。整个大阵的确在发生着微弱变化，而这一切他们都不会想到是因为有人闯进来了。

　　此时，东方奇派出的天字号五十八人也闯进了迷阵中，加上困在阵中的大皇子手下的数十人，上百名神域高手闯进阵，他们身上散发出来的强大的气息一齐冲击大阵。那迷阵中只是上古真神一丝念力，人少还能压制住。进阵的神域高手一多，顿时那丝念力压制不住了。大阵中的威力在慢慢减弱。而随之带来的变化就是迷阵中的白雾逐渐消散了。

　　白雾一消散，那些冰棱全都清楚地出现在他们眼前，阵中所有人心中都是一阵狂喜，冰棱清晰地显现出来，连每个冰棱上的纤毫都能看见，而以他们这些神域级别高手，自然能很快分辨出差别。迷阵之所以能困住他们，就是因为那些冰棱在白雾里根本分辨不出差别，转来转去有转了回去。此时，能分辨出差别，以他们数十人立即分散开向着四周探查过去。

　　时间流逝，大阵经受这上百名神域高手冲击渐渐削弱下去，那笼罩在阵中的迷雾也渐渐消失殆尽了。

　　上百名神域高手发出的气息正逐渐削弱，只是此时阵中的所有人还不明白这些，过了半个时辰，大阵终于支撑不住了。那些巨大冰棱迅速融化，在他们面前出现了一个小世界。

　　此时在他们所有人眼前，呈现出了一个完全和溶洞地界不同的小世界。大皇子的人和东方奇的人分别处在这个世界的两个地方。

　　“咦，这是什么地方？”大皇子愕然地看着，而随即愕然地说道。在他们面前是一座巨大的山脉，山脉高耸入云，看不到上端。隐隐从上面传来一股淡淡的强者之气。

　　“大皇子，这是那上古真神创建的小世界，我们正处在小世界中。”神山老祖淡淡说道，他的实力堪堪接近真神，自然也懂得这种创建小世界的法门，在真神哪里是轻而易举的。不过对于其他神域级别的高手，却是头一回见，顿时一个个惊愕得张大了嘴。真神居然能够创建一个小世界，眼前一切和外面完全一样，有山脉荒野，城镇，农田，简直就是一个新世界。

　　“这就是那真神创建的小世界？”大皇子疑惑问道，作为皇朝最具权势的几个人，他自然知道这创建小世界对那些真神来说，轻而易举。

　　神山老祖点点头，目光向远处探查过去，忽然淡淡说道：“有人来了。”

　　随着他声音刚落，只见从远处空中划过一道彩虹，瞬间就到了跟前，而在那道彩虹上赫然站立着一群人。

　　这个世界的人居然能驭彩虹飞行，所有人都暗暗一惊，此时空中那道彩虹也到了跟前，只见彩虹上那群人有男有女，尽皆道骨仙风，神态不凡。

　　此刻在那彩虹上正有着一个男子指着下方的大皇子等人说道：“宗主，那些人是不是也是去拜访武神大人的？”

　　“哦，我瞧瞧，好奇怪竟然没有见过这些人，卞护法，你下去问问，如果也是我们也可一道邀请他们同行。”说话的是一个白发女子，模样美丽，只是那满头白发显示出她的年龄恐怕超出了想象。

　　随即，只见那道彩虹在空中停住，一个白发男子飞了下来。

　　神山老祖心中一凛，自然往前一步，护住了大皇子，全身戒见备，向那飞来的男子看去。

　　那白发男子落下地，满脸微笑着向众人拱手行礼，说道：“我是应陵龙象宗的卞真人，不知各位是那个宗门，是不是也是要去祝贺武神大人寿诞？”

　　“武神大人寿诞？”神山老祖一愕，不过见对方似乎没有恶意，也随即淡淡一笑说道：“我们是初来此地，实在不知道那武神大人，不知阁下可否告知。”

　　“什么？你们居然不知道武神大人寿诞？”那卞真人顿时瞪大了眼睛，一脸惊愕地看着神山老祖。居然有人会不知道武神大人寿诞？那卞真人心中嘀咕，完全愕然了。


第1916章 武神大人

　　神山老祖心中一动，虽然不知道那武神大人是何人物，但他灵机一动当即微笑说道：“原来是卞真人，我等乃是天羽宗弟子，一向僻处东湖，第一次来这里，实在不知道那武神大人，还请卞真人说知。”那卞真人闻听，一脸愕然说道：“甚么天羽宗，我怎么没有听说过你们宗门，东湖又是什么地方？”

　　神山老祖也是随口胡诌两句，想搪塞过，但那卞真人一脸狐疑，说道：“我只知道这枯寂世界有九陵，我等是在应陵龙象宗，你们那天羽宗却是在那一陵？”

　　神山老祖心中一凛，原来眼前这个小世界叫枯寂世界，共有九陵。那卞真人所在宗门位于九陵之一的应陵，而他随口胡诌出来一个天羽宗却不知道那些宗门。正在为难之际，在此时上空那道彩虹上那个白发女子淡淡说道：“卞护法，既然客人不愿说，不必勉强，你问问他们可愿和我们同行，一起去拜访武神大人。”

　　那白发女子此时正用淡淡神识探查下去，察觉神山老祖等人实力强大，虽然不知来历却起了拉拢之心，他这枯寂世界中虽然划分九陵，彼此之间却常年厮杀争斗，看到这伙强大实力，顿时有课招揽之心。

　　卞真人应了一声，心中随即明白宗主的意思，也便不再探问，微笑向着神山上人说道：“你们居然不知武神大人，想是很久没有打听外面的事了。武神大人乃是我枯寂世界第一武者，我枯寂世界九陵所有宗门，都是出自武神大人门下，我想你们天羽宗肯定也是如此，所以每年武神大人寿诞乃是我们枯寂世界最盛大的事，几乎所有宗门都要前来拜寿。奇怪。你们居然不知道武神大人？”那卞真人虽然听从宗主的话，没有再深究下去，却总是心里奇怪，忍不住问道。

　　哦，原来如此，神山老祖松了一口气，随即目光便看向大皇子，大皇子才能他们一群人的首领，他可不敢擅自座决定。

　　而此时，大皇子和所有那些强者一样心中都充满了疑惑，他们破开冰棱迷阵随即便出现在这个小世界，想象中上古真神遗留的奇珍异宝并没有出现，而是出现了这样一幕。这究竟是什么情况？大皇子此时心中阵阵疑惑，完全不知道了。

　　不过随即大皇子就做出了决定，既然到了这个小世界，索性就去看看，究竟是怎么回事。想到这里，大皇子哼了一声。冷冷地示意神山老祖答应。而神山老祖此时心中也在好奇这真神创建的小世界究竟是什么样子，随即微笑说道：“如此甚好，我们愿意和贵宗门一起去拜访武神大人，只是我们宗门闭塞久了，对这外面的世界完全不知道，还望卞真人详细告知。”

　　“哈哈哈，好说”那卞真人见他们答应，也露出了微笑说道：“你们如若不嫌弃，就请上我们的彩虹上，一起同行，我也好给你们详细讲解这外面的世界如何？”

　　大皇子随即点了点头，他的人虽然死伤过半，但是剩下的却都是顶尖强者。完全不用担心。那彩虹上白发女子见他们答应，露出微笑一道力量发出，地上的大皇子等人就如同是被一股云托着，轻飘飘地飞上了空中的彩虹上面。跟着那道彩虹便极速向着面前的巨大山脉飞去。而随即卞真人便向他们详细讲解起这枯寂世界的情况，原来这枯寂世界已经存在了数百万年，先后诞生了三位武神大人，第一位武神大人在融入天道时失败灰飞烟灭，第二位武神大人离奇失踪，而随后的第三位武神大人，也就是现任武神大人，已经修炼数千年了。

　　这枯寂世界没有王朝更替，九陵中都有许多大宗门分地而治，互不侵犯。而一旦发生大小纠纷就统一由武神大人裁决。在这枯寂世界武神大人就是至高无上的权利者，拥有所有人的生杀大权。而每年的武神大人寿诞，更是许多宗门只见纠纷化解的时候，所以在枯寂世界，如果不知道武神大人，恐怕别人会认为是傻子。

　　“卞真人，那武神大人是何来历？”听了卞真人的描述，神山老祖和大皇子等人都觉得匪夷所思，这么大一个小世界竟然由一个人统治，而且能令所有人都臣服，恐怕不是一般力量。

　　卞真人愕然说道：“你们居然连武神大人来历也不知道，好吧我告诉你们把，那卞真人乃是枯寂世界创建就存在的，当现任武神大人出现意外后，立即就会用念力幻化出一个分身，成为新的武神大人。”

　　哦，神山老祖心中一凛，隐约感觉这武神大人应该是何那位上古真神有关，随机迅速和大皇子等人交换了一下眼色，各人心中都暗暗加了小心。而此时那道彩虹托着众人正缓缓向着武神山山顶极速飞去。猛然间，在他们后面空中也出现了一道道彩虹，上面站满了人，向着武神山山顶飞来。

　　“后面那些人也是去拜访武神大人的？”神山老祖愕然地回头望去，问道。

　　而此时只见那驾驭彩虹的四名黑衣男子猛然催动，脚下的彩虹突然向着左方极速窜去。而彩虹上的那些龙象宗人也都露出了紧张之色，似乎是很畏惧后面那伙人。

　　卞真人淡淡说道：“那是彝陵血云宗，血云宗和我们龙象宗是对头，数百万年年前彼此争斗不休，到现在还是，这次去拜访武神大人，我们正有着些恩怨要和他们了解。”

　　神山老祖闻言心中惊奇，问道：“恶，不知那武神大人却是如何裁决的？”

　　卞真人说道：“武神大人权利至高无上，我们只需要向他说明缘由，武神大人自然会做出公断。这个你却不必担心，若然是你们宗门也有什么恩怨，也尽可在武神大人面前说出，他自然会还你们一个公道。”哦，原来如此，神山老祖微微一笑，这龙象宗众人分明惧怕后面那些人，去找武神大人，分明就是去求和解，却说的这么好听。

　　而此时那道彩虹已经飞到了山顶的地方，只见四周嗖嗖不断有彩虹向着山顶极速飞来，彩虹点点，就像是无数星光汇向大海。此刻向下方看去。只见底下的武神山如鹤立鸡群般蠢立在荒野上，顶端直入云霄。高大气势磅礴，隐隐散发着淡淡的强者气息。

　　好强大的气息啊，神山老祖心中一凛，隐约感觉那武神大人应该有近乎真神的实力，他们进入洞府中却没有发现哪位真神的踪迹，难道这武神大人和那个真神有关？这样一想，他心中顿时紧张起来，暗暗地凝神戒备护住了大皇子。

　　而在此时只听卞真人低声说道：“我们到了。”只见在他们脚下出现了那武神山山顶，彩虹猛然降落了下去。

　　彩虹降落到距离地面十余丈处，便看到在脚下的武神山山顶上，露出一片宽阔的场地，一排排高大精致的宫殿，在那场地上是一片人群，足有数百人，而彩虹眨眼间就落到了地上。在他们眼前，是一座座雄伟宏大的宫殿，此刻殿门紧闭，而在宫殿前面场地上，数百人凭息精气，紧张地注视着那座宫殿。

　　“那座大殿就是武神殿，此刻武神大人正在休息，等一会儿所有宗门都来得差不多了，武神大人的随从就会出来。”卞真人悄悄地向神山老祖等人说道。在此时，后面那血云宗的人也按落彩虹落了下来，但他们只是狠狠瞪了龙象宗的人一眼。就有所忌惮地走到另一边去了。只听四周的那些宗门弟子都在纷纷议论着。

　　“曹宗主，好久不见，怎么贵宗门武长老没有来？”

　　“唉，秦护法，武长老已经仙逝了。”

　　“不知道武神大人什么时候出来，咦，今年怎么感觉少了很多宗门？”

　　……

　　在四周的窃窃私语中。那卞真人也露出愕然神色说道：“奇怪，今年怎么只来了这么多宗门，还有一半宗门怎么没有来？”

　　“卞真人，往年每年开的宗门很多吗？”神山老祖淡淡说道，而目光正紧张地察看四周，他们一行人在落到武神山上时就隐匿了气息，不敢有丝毫大意。不过从那卞真人所描述的情况看，心中隐隐感觉有点奇怪。因为据卞真人描述，每年这里可是有数千人前来。这时，只见人群中一个黑发老者忽然站起来，向着武神大人的宫殿恭恭敬敬地说道：“武神大人，我江魂宗宗门六名长老，数百弟子被南林宗杀害，我们宗门实力薄弱，无法报仇，请武神大人为我们做主。”那黑发男子说着，神情愤怒，猛然戟指着对面一个宗门，而在他身后江魂宗数十名弟子全都怒而站起，瞪着对面的南林宗弟子。

　　而此时在江魂宗对面，正有着一群宗门弟子，人数被江魂宗多了一半，听到那黑衣男子说话，南林宗的面上都露出不屑一顾的表情。他们宗门实力强大，完全不把对方放在眼里，此时听到对方向武神大人陈述，都冷笑起来。


第1917章 天道神龙

　　在这枯寂世界，虽然是武神大人一手控制，可是别忘了血云宗也是武神大人的子民，所以血云宗的人一点也不怕，武神大人顶多是痛斥他们一番，训诫他们以后不要再残害江魂宗。难道武神大人还会出手杀了血云宗这些人吗？所以即使那黑发男子愤然向着武神殿说道，而江魂宗的人却面上毫无一丝害怕。

　　“唉，这两家恩怨已经数百年了，双方你来我往都死了很多人了，武神大人每年都训斥他们，却根本无法阻止。”卞真人悄悄地向神山老祖说道。难道武神大人并不会出手惩戒那些出格的宗门，维持天道正义？神山老祖心中暗暗疑惑，按说这枯寂世界就只有武神大人掌管，自然应该主持维护天道正义平衡，为何却听任那些实力强大的宗门残杀实力弱小宗门？

　　心念间，忍不住向卞真人问道：“卞真人，难道那武神大人从来就没有出手惩戒过那些怙恶不悛的宗门败类，维持天道平衡吗？”要知道任何一个小世界里，天道运行都要维持平衡，一旦邪恶势力压过正义，天道就会出手惩罚。

　　此时，在卞真人后面的龙象宗哪位宗主也听到了神山真人的问话，淡淡说道：“不错。武神大人在数百年前曾经出手惩戒过一个宗门，但此后这数百年却再没有出手过，我们也都很诧异。”

　　哦，神山老祖和大皇子对视了一眼，隐隐感觉奇怪，这数百年究竟发生了什么事，为何武神大人会不再出手呢？

　　而在此时，龙象宗那黑发男子愤怒异常猛然向着武神殿门口走去，所有人的目光瞬间都刷地射向了他。在这些场上的宗门弟子记忆里，还没有那个人能敢这样大胆地走向武神殿里去。而他们所有人都听说过，数百万年前，曾经有一个宗门想挑战武神大人权威，结果还没到武神殿门口就全部灰飞烟灭了，几乎连武神殿门口都没迈入一步，更没有看见武神大人的样子。而那个宗门据说也是万年不出的强大存在。

　　所以在这场上所有强者眼里，武神大人那可是被天道还可怕的存在，此时见那黑发男子愤怒得失去了理智向着武神殿门口走去，所有人都惊愕地睁大了眼睛，只有江魂宗弟子发出一片惊慌叫声。

　　“万师叔，万师叔，快回来。”

　　“万师叔……”

　　可是此刻那黑发男子被血云宗挑衅的眼神激怒得失去了理智，全然不顾地走向了武神殿门口。几乎场上除了大皇子一伙人，其他所有人都捏着一把汗，等待那个传说中的武神大人的毁灭一击，甚至他们每个人心中都已经看到了那黑发男子灰飞烟灭的一幕。那黑发男子已经走到了武神殿门口。

　　而此时所有人不忍直视的一幕却没有发生，失去理智的万师叔一推向了殿门，而殿门随即开了。所有人都惊呆了。在此时，那黑发男子也终于陡然清醒，啊，眼前的一幕使他发出了惊恐的叫声。整个枯寂世界仿佛在这一刻都停止了，武神殿空荡荡地，没有一个人影。这个威慑枯寂世界数百万年的店内，竟然是空的。巨大的镇静和慌乱立即就从万师叔脸上浮现。

　　随即，在那场地上的数百人也立即明白过来了。没有人知道武神殿是什么时候空荡荡打地，这百万年来，所有宗门都每年按时前来拜寿，而武神大人的随从就会出来招呼大家，从来没有人会想到那里面竟然是空的。瞬间所有人都愣住了。

　　就在这时，头顶的天空突然黯淡了下来，仿佛黑夜即将到来。

　　“异。怎么回事，天怎么黑了。”

　　“奇怪，怎么天空暗了。”

　　……

　　四周响起了一片惊慌地喊声，作为枯寂世界的一员他们每个人心中都已经习惯了武神大人在他们心中的统治地位，突然失去使得每个人都像是心中什么东西被抽走了。一时竟然不知道该怎么办。

　　难道这数百年来武神大人就已经不在了？联系到这九幽洞府哪位真神陨落，神山老祖和大皇子等人心中都是一阵惊愕。随即神山老祖淡淡地向卞真人问道：“卞真人，上次那个武神大人是怎么失踪的，也是像这样被发现的吗？”

　　那卞真人和所有人一样一脸茫然，闻听半晌才说道：“上次那个武神大人消失据说是枯寂世界发生了异变，武神大人留下分身就消失了。可是这一次枯寂世界并没有发生异边变啊，奇怪。”神山老祖闻听，心中隐起疑，猜测那武神大人应该就是哪位真神的念力所化。维持这个小世界的天道平衡。数百年前应该是哪位真神遭遇到了其他真神攻击，留在这里的本体元华被毁灭才失踪了，又重新用留下的念力重新幻化一个分身出来。这枯寂世界乃是哪位真神创建，一旦他本人受到攻击，留在枯寂世界的分身也会受到感应波及，也就是那卞真人口中的发生的异变。

　　想到这里，神山老祖和大皇子交换了一下眼色，在这时，刚才昏暗下来的天空中突然云雾缭绕，隐隐约约能感应道一股天地的波动力量，随即还没等所有人明白过来，只见空中忽然出现了一条巨大的神龙，身躯蜿蜒在天际，巨大的龙头宛如山岳猛然咆哮一声向下方的武神山山头爪下来。那一抓带来的天地威压仿佛能毁灭天地一般。几乎是瞬间，包括大皇子一伙人心中迅速闪过一个念头，枯寂世界要毁灭了。

　　蓬蓬，龙头猛然爪下来武神山山头整个被撕裂开了。山头一撕裂开，所有人都惊慌失措地向着四周极速逃窜，而就在这危急瞬间，那龙象宗弟子脚下瞬间出现了一道彩虹，连同大皇子一伙人都托了起来，极速想外飞去。在武神山山头被撕裂开，空中那巨龙随机走势狠狠子爪象下方抓去。

　　这一次被刚才威势还猛，登时把山头又削平了子截，一些没来得及走得宗门弟子被那巨龙一口吞进了肚子里。

　　“啊，是天道神龙……”

　　“天道神龙竟然出现了，枯寂世界要毁灭了。”

　　……

　　底下惊恐的宗门弟子纷纷说道，而此时，那道彩虹托着龙象宗弟子和大皇子一伙人已经极速逃了出去。在他们周围是同样向着四周逃窜的其他宗门弟子。刚才危急关头，那龙象宗弟子逃走竟然还带着大皇子一伙人，这龙象宗倒也是够意思。

　　神山老祖心中疑惑，问道：“卞真人，刚才那神龙是什么来路，为何会突然轰姬武神山！”

　　“那神龙乃是天道神龙，枯寂世界共分九陵，二每一陵就有一个天道神龙。他们融入天道，跟着天道一起运转。从不会在世上显身。”此刻卞真人还没有从惊魂未定中走出来，一脸恐慌。

　　天道神龙？九条天道神龙分管枯寂世界的九陵，而此刻攻击武神山的竟然是天道神龙，难道是那武神大人做出了违背天道的事？此刻明白过来的所有人都惊慌地想道。天道乃是无上的存在，一切世界都要遵循天道运行，不能逆天。而融入天道的神龙竟然攻击武神山。这太不颗思议了。

　　那天道神龙足足攻击了武神山半个时辰，差点把整个武神山掀平才离去。而此时，那龙像宗宗主忽然低声说道：“快看，那武神山下似乎有动静。”

　　只见从几乎被掀平的武神山下隐约传来了一道强大的强者气息。武神山下面压着什么？就在神山老祖等人疑惑看去的同时，忽然听见那龙象宗主紧张地喊道：“不好，血云宗追过来了。”

　　那血云宗也是在应陵地界的一个宗门，和龙象宗是百年仇家，双方都恨不得灭杀对方。只是龙象宗实力较弱，一直退让才没有被灭宗门。不过此刻正在逃亡中血云宗突然发现龙象宗就在他们旁边，顿时起了杀心。

　　武神大人消失，天道神龙出现毁灭武神山，这俨然就是枯寂世界要毁灭的迹象。在这样的绝望时刻，维持这个世界的一切约束天道都已经溃散，趁机灭杀仇家可是谁也不会干涉的。

　　“哈哈哈哈，龙象宗的弟子。今天枯寂世界就要毁灭，不过毁灭之前我们先杀了你们。”

　　“娥皇老祖，今天就是你们龙象宗灭门的日子，弟兄们，给我杀光他们。”

　　……

　　只听一声声狂笑从那些血云宗弟子口中发出，他们实力远远大于龙象宗，所以有恃无恐，分外嚣张，狂笑声中纷纷从彩虹上跃起向着龙象宗弟子飞来。

　　那龙象宗宗主娥皇老祖冷冷看着后面飞来的血云宗弟子，低声喝道：“左右护法，三大长老，结阵迎敌。”随即只见卞真人和另一名护法和那三大长老身子从彩虹上飞起。悬浮在空中，五人同时发出一道白色能量，连接起来在其余弟子驾驭的彩虹周围围程了一个圈。


第1918章 灭杀血云宗

　　空中那五人发出得白色能量连接成一道保护圈将其余弟子全部都包裹了起来。而在此时，彩虹上的其他弟子也都纷纷伸出手掌向着四周形成的能量保护圈发出能量添加上去。道道强大的能量加入进去，使得那圈能量保护圈更加坚固凝固，牢不可摧。而彩虹上的龙象宗其余弟子和大皇子等人一起都处在了保护圈中。

　　龙象宗实力不如对方，以往每次冲突都是以他们重大伤亡为结束，此刻面对杀意汹汹而来的血云宗弟子，他们选择防守，再等待敌人露出破绽。

　　“哈哈，龙象宗的废物，快出来送死吧，躲在龟壳里干什么？”

　　“死吧，龙象宗弟子。”

　　“哈哈，娥皇老祖，今天就是你的死期。”

　　……随着空中阵阵狞笑，上百名血云宗弟子疯狂地飞到了空中，猛然地向着龙象宗的能量保护圈攻击而去。那一道道白色能量猛然打去，汇合在一起宛如无数道奔雷电光凶猛攻击而去。威力巨大的道道能量电光攻击上去，彩虹上龙象宗弟子周围的能量防护带异常坚固，根本撕裂不开。此时可是龙象宗近百人的力量全部汇合在一起形成了防护带。即使那些血云宗弟子实力强大，也一时之间无法攻击进去。不过这样一来，龙象宗弟子全力防守，却威胁不到血云宗弟子，那血云宗弟子顿时更加骄狂，肆无忌惮地在空中盘旋飞舞，狂叫着，更加凶猛的攻击他们。

　　龙象宗采用的这种防护圈，虽然能暂时抵御数倍强敌的进攻，但也是非常凶险之招，因为敌人一旦攻破防护圈，则所有弟子就会同时受到重击。轻则重伤，重则毙命，实在是凶险无比。此时，彩虹上那宗主娥皇老祖已经脸色凝重到了极点，这可是关系到他们全宗门的生死存亡。

　　“神山老祖，我们怎么办？”此时同样处在防护圈里面的大皇子皱紧了眉头，紧张地问道。

　　大皇子等人也被困在了防护圈里，眼见情形危急，却无法脱身不由紧张起来。

　　神山老祖凝视着外面空中的血云宗弟子，他一眼看出那些弟子实力都很强大，几乎都接近神域实力，想不到这枯寂世界中的小宗门竟然也有这么强大的实力，不过这些人在神山老祖眼里还不足为虑，他只是暗中疑惑那天道神龙为何会突然攻击武神大人？

　　神山老祖淡淡说道：“殿下，他们还能撑一会儿，我们再看看吧。”此时他们能做的恐怕也只有静观其变了。而在空中两大宗门恶战的同时，四周仓煌逃窜的其他宗门强者偶尔有胆大的，偷偷在远处空中察看。而其余那些宗门弟子早已经逃得无影无踪了。

　　大皇子心中虽然紧张，却也知道此时别无他法，只得向外面看去。

　　而此时在那防护圈外面，血云宗弟子正在疯狂进攻着，在血云宗弟子猛烈攻击下坚持了半个时辰的防护圈已经有所懈怠，而圈中的弟子只有拼命向防护圈加固能量，心中都知道一旦防护圈崩溃，所有人都难逃一劫。

　　“卞护法，魏护法，你们五人准备往东西南三个方向引开敌人，其他弟子跟着我准备突围。”在此时，娥皇也紧张地发出了命令，她们结下防护圈抵御以为血云宗弟子久攻不下就会放弃，却没有想到，血云宗弟子竟然死活不退，玩命攻击，他们人少实力不如对方。这样下去恐怕支撑不了多久，防护圈就会崩溃，所以娥皇老祖开始思考脱身之计。

　　彩虹上空的卞真人等人听到命令，心中都是一沉，因为娥皇老祖是让他们用性命将敌人引开，让剩下的人逃走。

　　到了这种地步，娥皇能做的只有舍弃他们来保全所有人了，也就是说卞真人等人五人已经是非死不可了。

　　卞真人眼中瞬间黯淡，死亡毕竟谁都害怕，可是面临整个宗门灭门之灾，卞真人和那五人都知道这是必然的，因为他们五人虽然心中悲苦，却毫不犹豫地在做准备。

　　“殿下，他们准备逃了。”神山老祖低声对大皇子说道，同时暗暗凝聚全身力量，准备随手出手。而他的目光却紧紧盯着上空的卞真人，眼神中闪过一丝担忧。刚才那卞真人从头到尾都对他们很友善，神山老祖心中隐隐不盼望他出事。

　　大皇子此刻也盯着外面空中那五人，哼了一声说道：“这枯寂世界我们一无所知，还要依赖这些龙象宗弟子，神山老祖你可有把握救出那卞真人等人。”

　　“殿下，如若我们数十人突然发动，以我们的实力应该能灭杀那血云宗全宗。”神山老祖眼中闪过惊喜，他早就在等大皇子发话了，只要大皇子发话，凭他们这些人的实力，足以灭杀血云宗全宗。

　　“嗯，那就动手吧。”大皇子随即下了命令。随着那道命令发出，彩虹上的其他强者顿时一振，立即各自凝聚能量准备突然一击。

　　神山老祖淡淡的眼神里划过一道杀气，随着在他身体周围猛然出现了一团红色火焰，猛然一跳火焰立即包围了神山老祖全身，一道无形力量向着外面涌出。而从神山老祖口里也发出低沉的喝声：“卞真人，你们五人迅速撒去防护圈，向彩虹上来。”

　　在他发话的同时，那龙象宗宗主娥皇老祖立即就发现了，而此时神山老祖发出声音，娥皇老祖顿时明白了。有人要救他们了，而从神山老祖周身弥漫的火焰使得娥皇老祖心中一颤，那完全是天威般的威压，随即娥皇老祖也反应过来，向着所有人发出命令配合。

　　卞真人察觉从防护圈内发出一股强大的强者气息，接着听到神山老祖说话，心中顿时一喜，他们五人几乎不假思索就猛然撒去防护圈，瞬间向彩虹上逃了回去。

　　那防护圈一去，攻击过来的汹汹力量瞬间就向着彩虹上的众人涌来。

　　神山老祖沉喝一声，身体周围的彩虹猛然弥漫。

　　仿佛一团红云骤然散开，猛然迎着上方的攻击而去，而在此时大皇子手下的数十名强者瞬间突出，向着措手不及的血云宗弟子攻击而去。

　　“杀”

　　“杀”

　　道道悍历的杀声响起，那数十名强者瞬间出手，完全是碾压的力量，猝不及防的血云宗弟子瞬间意识到不好，想向外逃窜却已经晚了。眨眼间就被全部绞杀得灰飞烟灭了。空中除了淡淡的血腥气息，仿佛刚才什么也没有发生过。

　　此刻娥皇老祖面上露出了无法掩饰的惊愕，他们做梦也没有想到，神山老祖等人竟然是隐藏实力的强者。随即意识到他们龙象宗数百年的仇敌已经彻底灰飞烟灭了，那些宗门全都喜不自胜。宗门仇敌被灭宗，以后再也没有威胁了。

　　娥皇老祖愕然的眼神一一从所有人身上扫过，最后落在了大皇子身上。

　　大皇子身上那与生俱来的霸气和天威使她立即意识到此人绝对不是平常人。

　　“你们……阁下究竟是何人？”娥皇声音里掩饰不住惊愕。

　　而卞真人也疑惑地问道：“阁下究竟是那个宗门高人？”

　　这些龙象宗弟子和血云宗弟子争斗了百年，虽然略有输赢，但像刚才这样瞬间灭杀一个宗门的力量他们可是做梦也不敢相信。

　　神山老祖淡淡说道：“我们乃是数百万年前的一个大宗门，因为遭遇一场变故，宗门被灭，剩下的弟子不得不隐匿起来。现在过了百万年，我们仇家也已经衰落，所以才敢出来。你们不必担心，我们不会对你们怎么样的？”

　　哦，娥皇老祖脸上紧张的神色缓了下来，对方这样逆天的实力，她当然担心他们宗门安危，听到神山老祖这样说，顿时都放心了。

　　而神山老祖这番话却也符合，那娥皇老祖本来疑心他们的实力，听到这样的解释也就深信了。隐藏了百万年的大宗门弟子，能有这样逆天的实力当然就不奇怪了。

　　卞真人微笑着连连向他们道谢，而娥皇老祖和其他弟子也都过来向大皇子等人到了谢。

　　“诸位师兄，你们准备去哪里？”卞真人问道。

　　神山老祖微微叹息了一声说道：“我们藏匿了数百万年，天地之大，此番出来却是无处可去。”

　　那卞真人面上一喜，说道：“既然各位无处可去，何不随我等前往应陵，应陵地广人稀，随处都可以安身。而此番天道神龙出现攻击武神大人，这枯寂世界不知将要面临怎么的劫难，我等离得近了，也好互相帮助。”

　　今日，天道神龙突现攻击武神大人乃是骇人听闻之事，所有人都隐约感觉恐怕这枯寂世界即将面临一场劫难，当此之时，能和神山老祖这样强大的实力结交，也可在乱世中多一分保全力量。那卞真人如此说道，当然是非常希望能和神山老祖等人结交。


第1919章 妖兽来袭

　　而大皇子等人也正有心弄清这枯寂世界的秘密，随即点了点头。当下所有人一同上了那道彩虹，向着东方飞去。此时天地间已经恢复了常态，那道彩虹托着他们极速向前飞去。

　　卞真人微笑向他们介绍说道：“你们在哪里隐居的时间久了，不知道我们这枯寂九陵向来争斗不休，往日只是因为有武神大人平衡，此刻武神大人出事，恐怕日后就无法安宁了。”

　　那彩虹飞行速度奇快无比，说话间就已经飞出了数万里，只见在前面出现了一片黑色地带，四周都是奇异的褐色，只中央星星点点的黑色地带。那彩虹上龙象宗众人都纷纷神识探查下去，随即发出一片惊愕地声音。

　　“好奇怪，怎么感觉有强者气息？”这应陵方圆千里可就只有他们龙象宗和血云宗，血云宗被灭门，怎么地上会有强者气息。所有人都心中一愕然，这枯寂世界常年互相争斗，早已习以为常了。此刻那龙象宗诸人察觉有异，全都愕然地向下方探查。只见在那黑色地带上不断有黑气涌出，黑气上弥漫着浓浓的杀气。

　　“不好？”神山老祖随即察觉到一股强大的凶兽气息，是妖兽出来了？

　　“宗主，是被封印百万妖兽逃出来了。”卞真人紧张地说道。

　　百万妖兽？看着神山老祖等人疑惑的眼神，那卞真人微微一笑说道：“那武神大人数百万年前曾经把所有妖兽封禁起来，所以我们枯寂世界是看不到妖兽的，奇怪，难道武神大人出事了，妖兽破开封禁逃出来”。而此时他们脚下的彩虹正在向着地面降落，地上的一切情景也渐渐清晰地显示了出来，在他们脚下的大地上，正有着无数的妖兽奔行着，汹汹向着所有人类居住的地方冲去。整个应陵地面上顿时黑烟弥漫杀气腾腾，遮天蔽日一样。

　　娥皇老祖和卞真人等人对视了一眼，面色紧张地说道：“妖兽冲出，应陵地面已经是妖兽的世界了，我们还是去旁边的茂陵地面上去吧。”

　　“是。”那驾驭彩虹的四名男子立即答应了一声，随即驾驭彩虹向着右方的方向飞去。而他们脚下成千上万的妖兽汹涌澎湃，杀气腾腾地向着周围人类居住地方涌入。

　　顷刻间，彩虹飞到了旁边一个毗邻的地带，而随即就从地下传来了一声呵斥：“娥皇老祖，你们龙象宗好大的胆子竟敢闯入我们茂陵地面？”随着喊声，随即嗖嗖嗖从地上飞上来了上百个强者围住了彩虹上的众人。那群人飞上来，全都身上带着强大的强者气息。

　　“你们小心，这三才宗的人可是霸道凶残无比。”娥皇老祖淡淡说道。而随即所有人都露出戒备之心。只见在那伙人中一个头发火红的黑袍男子冷冷说道：“娥皇老祖，这里可是我们茂陵的地界。你们怎么跑到这里来了？”

　　那娥皇老祖面带微笑说道：“赤霞真人，如今枯寂世界即将大变，天道神龙攻击武神大人，而武神大人竟然消失，你不会不知道吧？而且刚才我们又看到应陵地界妖兽出现，现在正是危急时刻，真人何必这么固执，我们应当联合起来共同面对才是。”

　　“哼哼，娥皇老祖休要花言巧语诡辩，你们昨天可是将血云宗灭了全宗，是不是想借着这枯寂世界大变，想趁机扩张。告诉你们，我三才宗可不是好惹的。”那赤霞真人怒目说道，他们这枯寂世界互相争斗了百年彼此倾轧，所以是谁也不相信谁了。

　　而此时那三才宗弟子也都纷纷发出神识向着远处的应陵探查过去，随机每个人都察觉到了那强烈的妖兽凶恶气息而脸色大变。看来这龙象宗弟子没有说谎，妖兽出来了。

　　三才宗宗主赤霞真人抬头看向哪里，眼神中闪过一丝惊恐，他的实力已经到了神域自然能察觉那百万妖兽庞大的力量，恐怕他们这上百人顷刻就能被那滚滚妖兽凶焰吞噬。而在此时猛然间只见西边一道红光极速向着他们的方向飞来。

　　所有人都立即戒备起来，抬头看去，红光到了跟前，只见是数百名强者家族彩虹飞行过来。赤霞真人眼中愕然说道：“咦，是安陵的烈火宗。”而在同时那道彩虹已经飞行到了跟前，彩虹上是上百个强者，不过他们每个人此刻脸上都流露出巨大的惊恐。

　　“洞玄老祖，你们烈火宗怎么闯进了我们茂陵？”赤霞真人历声喝道，而此时烈火宗，龙象宗，和三才宗三方全都悬浮在空中彼此戒备地盯着其他两方。在平时，三大宗门根本不可能像这样和平共处在一起。

　　那烈火宗宗主洞玄老祖紧张地说道：“赤霞真人，这枯寂世界要毁灭了，我们安陵已经被百万妖兽吞噬，死伤无数，现在妖兽正在向着你们茂陵而来。大伙快想想办法吧。”他话音一落，随即空中所有那些强者都吃了一惊。而此时神山老祖也随即感应到了一股庞大的煞气正在向茂陵涌来。

　　“枯寂世界毁灭，天道崩溃……”赤霞真人抬头看着天空，喃喃自语地说道，眼神中悲愤无比。若然是天道崩溃，必然会导致妖魔鬼怪丛生，世界毁灭。在这样无法抗拒的力量面前，他们所有人都感到绝望悲愤。

　　在此时那娥皇老祖紧张地向着那两大宗门宗主说道：“赤霞真人，洞玄老祖，情况紧急我们三大宗门还是暂时屏弃彼此恩怨，共同面对，一起想办法吧。只要我们所有人同心协力，一定能度过这一劫。”此时他们所有人已经能感应到周围汹汹而来的腾腾煞气，和末日般的绝望窒息，在劫难面前，所有人都明白此刻放下恩怨，团结起来一致对外才是当务之急。想到这里，娥皇老祖，赤霞真人和洞玄老祖都同时点了点头。

　　看到三大宗主点头，所有人都松了一口气，而空中弥漫的杀气也消失了。随即三大宗门的人同时落到了地上。赤霞真人立即紧张地说道：“洞玄老祖，到底情况怎样，你给大伙说说吧。”

　　“就在刚才那百万妖兽突然冲出来，毫无征兆，我茂陵地面百万百姓根本来不及躲避，就被迅速吞噬一空。我们这百人是拼命逃了出来，此刻那妖兽正在汹涌向你们这里涌来？”洞玄老祖说话间，脸上惊魂未定，不住地发抖。百万百姓眨眼间被妖兽吞噬，这样惨绝人寰的事恐怕任谁听了都心惊肉跳。

　　而此时就在他们说话的同时，茂陵地面的百姓已经察觉了危险，顿时慌乱大作哭声四起。

　　赤霞真人面色苍白，声音颤抖说道：“不知各位有什么好办法，我们该如何面对？”在这样毁灭般的气势威压下，这名神域级别的强者已经慌乱得手足无措了。

　　而此时大皇子正在和神山老祖低声说话：“神山老祖，你察觉出那位真神洞府没有？”

　　大皇子他们一行人可是为了寻找哪位上古真神的奇珍异宝，却无端陷入枯寂世界。虽然即将面对百万妖兽攻击，却丝毫没有忘记正事。神山老祖此刻正在催动全身灵力，向整个枯寂世界探查，寻找哪位真神的念力所在，这枯寂世界只是那真神创建的小世界，从种种迹象显示那位真神已经陨落，而他残存的念力有可能隐匿在枯寂世界里。真神创建小世界，自然维护小世界天道的就是真神意志，只有真神遭到攻击陨落小世界天道才会崩溃。

　　可是如果武神大人是哪位真神的念力所化，那本身就是他意志的天道神龙怎么会攻击自己？莫非是和他同样强大的其他真神在操纵天道神龙，攻击那位真神残存念力所化的武神大人？这个念头一出来，顿时连实力逆天的神山老祖也恐惧得脸色苍白起来了。

　　因为如果他的猜测属实，有另外一位真神存在在攻击枯寂世界里的那位真神残留念力，那可是超出他们的层次想象的，毁天灭地的事情。两个真神之间的攻击，轻易就能毁灭整个世界。

　　而在这时，那娥皇老祖正看向大皇子等人，娥皇老祖已经向那两个宗主讲了大皇子等人来历，听到大皇子等人才是灭杀血云宗宗门的人，两个宗主都惊愕地抬头看过来。

　　“阁下能灭杀血云宗宗门，实力远超我等，就请阁下带领我们一起应对妖兽进攻吧。”在短暂惊愕之后，那赤霞真人心思最灵活，立即出言说道。枯寂世界遵循强者为尊，听到大皇子等人实力强大，他自然就甘愿处在下方。

　　那娥皇老祖当然无异议，洞玄老祖目光扫视过去，被神山老祖等人身上的强大气息一震，随即也微笑点头。

　　娥皇老祖回头看向大皇子淡淡笑道：“各位，既然大家都这么说，你们就不要推辞了吧。我们一起商量怎么应对妖兽进攻吧。”

　　大皇子微微点了点头，这些枯寂世界强者远远不如他们这伙人。


第1920章 金光兽

　　“咦，这是什么地方？”广阔的大地上偶尔有道道黑光冲上天，看不到一丝生气。天空中，正在飞行的一群面具人疑惑地向着下方看去，那群人正是东方奇一伙人。他们在那冰棱迷阵溃散后，发现自己已经出现在一个陌生的世界里。神识扫视过去，却丝毫没有一丝反应。在那冰棱迷阵溃散后，他们所有人立即出现在眼前这个陌生世界，在最初的愕然不解过后，所有人都隐隐意识到这里完全是和溶洞地界不同的一个世界。

　　“地字三号，这里是什么地方？”东方奇冷冷地问道，地字三号是紧挨着罗辰的一个面具人，随即皱眉回答道。

　　“公子，这里还在那古城池下面，应该是一位真神创建的小世界。”那地字三号外所有人中实力最强，仅次于真神存在，不过奇怪的是罗辰的地字二号反而排在他前面。

　　“哦”东方奇点点头，随即向着四周探查过去，而在这时猛然天地间一阵震动，昏暗下来，空中得云层里突然出现了一条神龙若隐若现，悬浮在半空，庞大的头颅转动，似乎在向下方搜索什么。

　　猛然在地下的那团黑气冲出的地方迅速升腾起一个巨大的黑色云团向着上方空中神龙包裹上去。而那神龙也立即发出毁天灭地般的力量向着黑气狠狠咬去。整个天空顿时一阵昏暗，那团黑色云团里面不时窜起一道道白色闪电。

　　而就在这时，罗辰魂府内的黑狱战戟也随即感应到了强大的威压，跳跃起来。黑狱战戟上面浓烈的杀气瞬间涌了出来。一股浓浓的煞气迅速向天地之间弥漫过去。

　　“黑狱战戟怎么了？”罗辰愕然地暗道，以往每次黑狱战戟都是在自己遇到危险时才会感应到了，可是这一次居然在自己没有受到任何攻击的情况下就有反应了。黑狱战戟发出的凛冽杀意随即引起了东方奇注意，东方奇在知道罗辰身上有上古神兵黑狱战戟后，已经暗中调查了，完全知道这黑狱战戟只有在遇到重大危机时才会反应。难道眼前这世界发生了什么事？那位真神还活着。

　　空中的巨大神龙猛然咬下，而那团黑色云团却随即消散，化成一丝丝黑气融入了天地间。神龙却似乎受到了束缚，猛烈地摇头摆尾起来，掀起一道道天地波动。

　　“公子，那黑色云团好像在束缚神龙？”地字三号，哪位强者淡淡说道。

　　“哦，你们所有人隐匿气息静观其变不要擅自行动，地字二号，听见了吗？”东方奇冷冷说道。东方奇察觉到了罗辰身上黑狱战戟发出的杀气，连忙说道。生怕他突然出手。此时他们情况不明，自然不敢轻举妄动。

　　罗辰淡淡应了一声，不过他心中却在隐隐奇怪，因为黑狱战戟的反应和以往不一样，像是在受到一股力量召唤，隐隐有脱离他身体的意图。这时怎么回事，要知道罗辰已经把黑狱战戟炼化，完全融入自己身体，此时这股奇异力量竟然能引得黑狱战戟有脱离身体趋势，顿时心中一惊。之前烛龙已经说过黑狱战戟乃是上古第一凶兵，霸道无比，而且能和周围的邪恶力量融合，难道这股奇异力量是邪恶力量在召唤？

　　而在罗辰体内魂府中，那黑狱战戟虽然跳跃着，试图冲出来，但被罗辰丹田内的力量压制丝毫无法脱出。

　　空中那黑色云团已经彻底融入了天地间，只见巨大愤怒嘶吼，着猛然向着下方抓去，轰隆一下将下方的大地抓裂了一个洞。刚才那黑色云团就是从哪里腾起来的，神龙一下比一下猛烈地攻击下方，仿佛要把那块地面轰开。

　　猛然，在那轰开的地洞里一股熊熊火焰瞬间穿了出来，猛然向上方神龙攻击而去。火山爆发了，不过此刻在罗辰他们面前的火山却完全像是有人牵引一样，形成一道火柱攻击空中的神龙。

　　“不好，有真神在后面操控。”

　　那地字二号随即脸色兢惧，骇然说道。而在此时，猛然远处天空隐隐出现了八条神龙的样子，整个天际都被占据了，连同被火山攻击的那条一共是九条神龙，张牙舞爪咆哮着攻击向火柱。

　　“真神操控，难道是露出了真神发生战争？”东方奇失声问道。

　　真神之间的战争，那可是他们这些人根本无法想象的，意味着毁灭和杀戮。那地字二号也算是顶尖强者了，此时面上却露出了恐惧至极的神色。

　　“九道神龙应该是天道神龙，奇怪天道神龙出现，一般是犯下怙恶不悛罪行的邪恶力量在此，难道那火柱就是邪恶力量？”

　　东方奇皱眉思索，心中却紧张万分，此时他们所有人都明白眼前是两位真神级别在背后操纵神龙和火柱战争，这样强大的恐怖力量根本不是他们能想象的，真神随便动下手指他们这些人就得灰飞烟灭。可以说他们所有人此刻性命都存乎一线。

　　那九条神龙在汇聚，翻滚，重新积聚力量攻击下火柱渐渐处于颓势了。熊熊烈焰被压制住逐渐黯淡了下来，火柱正迅速地向地下缩回去。而此时那九道神龙猛然向中间汇聚，重叠形成一个巨龙，身体蜿蜒万里，头颅和一座山一样巨大，猛然口中喷出一口黑水向着火柱上浇了下去。庞大的威势使得火柱瞬间黯淡了。随即火焰猛地窜入空中融入天地中去了。

　　而空中那条巨大神龙随即分开，化为九道，猛然向着火山口狂轰乱炸起来，道道威猛力量似乎要把火山口轰平。

　　在那道道力量攻击下，火山口瞬间被轰平，而随即一道虚幻金色兽头出现了，那金色兽头发出强烈的金光，张着血盆大口猛然向空中得神龙扑去，天地地闪过一丝奇异波动。

　　在那金色兽头出现时，东方奇和所有人都吃了一惊，因为眼前出现的金色兽头和之前在溶洞口见到的那个兽头一模一样。难道这个兽头和洞口出现的兽头一样都是洞府主人哪位真神所幻化出来的？如果是那样。那么攻击洞府主人的九条神龙是谁？

　　而这时，罗辰却察觉到了那丝异样的天地波动，在波动产生的瞬间罗辰就感应到了四周空间的金属元素力量被吸引了过去，猛然一空。顿时心中一动。难道这金色兽头能吸收天地间金属元素。

　　罗辰所学的五行之力，也有吸收周围天地金属元素的金元素之力，他心中不由一动，凝神细看。那金色兽头身上充满了金属力量，威势如同天威猛烈攻击过去，九天神龙似乎是惧怕往旁边一闪，随即从四面包裹了过去。罗辰体内的金元素之力似乎收到了感应，也要猛烈向四周散发，而此时罗辰竟然感应到了那金色兽头对四周金元素控制的奥妙，竟然和自己体内金元素之力呼应，随即在罗辰体内缓缓出现了一个虚幻的金色兽头。

　　那金色兽头缓缓在体内出现，四周天地间金属气息汹涌而来，一股氳氳气息在罗辰周围环绕。

　　罗辰突破，金元素之力的最高境界—金光兽出现了。

　　而此时，空中金光兽在九条神龙的攻击下崩溃了。那兽头随即化为乌有，气息融入了天地。而九条神龙在咆哮了一阵后，渐渐隐去了，天地间又恢复了平静。

　　没有人知道罗辰竟然在刚才目睹金光兽运行奥妙。竟然突破金元素之力最高境界，幻化出了金光兽。

　　大地一片静寂，刚才那道道黑气，云团全部消失了，天地浩浩，一片澄明。

　　“结束了……”东方奇长出了一口气，刚才的一幕，显然最后还是那九道神龙取胜了。

　　地字二号面具下的眼神惊魂未定，声音颤抖说道：“公子，那失败的是洞府主人。”

　　“刚才出现的黑色云团，火柱和金光兽头都溃散融入了天地，能融入这天地的恐怕只有创建这个世界的那位真神。我担心……？”后面的话由于惊恐说不出来了。

　　“担心什么？”东方奇愕然问道。

　　那地字三号强者声音颤抖说道：“洞府主人战败融入天地中，我担心那九道神龙仍然不会放过，为了灭杀那真神会毁灭这个世界。”

　　“毁灭世界？”几乎所有人都惊得张大了嘴。都没有料到洞府主人竟然就隐匿在这个世界里。

　　“哪位洞府真神已经陨落，在这个世界里的是他残存的念力幻化出来的，他隐匿在这小世界，看来仇家还不放过他，追杀到这小世界来要彻底令他灰飞烟灭。”

　　那地字三号声音颤抖地说道，心中充满难以抑制的惊恐。

　　那位洞府真神一定是遇到了异常可怕的对手，被打的只残留下几丝念力躲在这小世界中。连自己的洞府也无力保护，才被大皇子的人发现了洞府。而那真神隐匿在小世界根本不敢露面，让大皇子和东方奇的人顺利闯入。否则以一位真神实力。就算有一丝念力存在东方奇和大皇子的人都别想闯进来。


第1921章 劫难将至

　　东方奇脸色苍白，抬头看着四周天空，顿时一阵紧张。刚才那位真神残存的念力打败，融入了天地中，已经和天地永恒存在了。不过随即一丝担心涌了上来，如果那敌人还不肯放过洞府主人，毁灭这个世界，则连他们自己也就有危险了。要知道对真神来说，毁灭一个世界易如反掌。

　　“地字三号，现在我们该怎么办？”东方奇紧张地问道。此时哪位实力仅次于真神的地字三号自然就成了所有人的主心骨。

　　地字三号已经恢复了镇静，淡淡说道：“如果真神毁灭这个小世界，那我们也会跟着这个小世界永远消失，不过毁灭一个世界造成的杀孽也是巨大的，即使对真神也无法承受，所以我想那个敌人还不至于这样做。”即使至高无上的真神也要遵循宇宙鸿蒙天道制约，毁灭世界造成杀孽即使真神也承受不起。

　　听到地字三号说话，东方奇和所有人都不由松了口气，既然不会毁灭世界，那他们自然也就不会有危险了。

　　随即各人都感到了淡淡的失望，那位洞府主人已经融入天地，失去了所有神力，连他的洞府也无法幻化了。东方奇他们这一趟行动徒劳无功了。

　　“公子，我们要回去吗？”地字三号随即问道。

　　东方奇冷冷地说道：“所有人，既然洞府已经永远无法找到，准备寻找出路回去。”

　　所有人都应了一声，但随即却陷入了茫然，怎么回到原来的世界呢？他们此刻所处的是那洞府主人创建的小世界里，除非洞府主人接引，是无法出去的。

　　“地字三号，有办法出去吗？”东方奇皱眉问道。而地字三号随即摇了摇头，没有洞府主人接引，他们现在根本无法走出这个小世界。

　　这些小世界看似和大千世界一样，但实际上它只不过存在于真神的意识空间里。甚至连一个指甲盖大小都没有，里面却包罗万象完全是一个复杂浩繁的大世界。他们此刻其实就是陷入在洞府主人的意识空间，除非洞府主人接引，否则永远也别想出去。

　　短暂的轻松瞬间就被更加可怕的现实击溃，所有人都茫然了，难道他们要在这陌生世界生存下去？

　　而就在这时候，忽然从西天空飞来了道道彩虹，地字三号随即紧张地说道：“有强者来了。”

　　西边天空中，只见一道道彩虹如满天星斗快速向着东方奇等人所在的方位飞来。而随之而来的是一股股强大的强者气息。

　　东方奇眼中猛然闪过一丝戾气，沉声喝道：“所有人注意，没有我命令不许出手。”

　　话音刚落，空中得那道道彩虹已经飞到了跟前，只见在那道道彩虹上正有着黑压压一大片强者。

　　“你们是什么人，为何闯入我铜陵地界？”上方空中传来了一道威猛的喝声。那四面八方涌来的强者全都悬浮在半空中，惊愕地看着下方上百个面具人。

　　东方奇淡淡说道：“我们是误闯入这里，并无恶意，各位不必惊慌，各位来的正好，我正有话要问你们。”

　　“哼哼，你们到底是哪个宗门，我铜陵地界怎么没有见过你们，刚才这里发生了什么事？”那彩虹上一个褐发男子冷冷说道，声音中带着一股无法抗拒的威压。

　　东方奇微笑说道：“我等确实是无意间闯入的，诸位勿惊，刚才那九道神龙为何会攻击火柱，我们也正在疑惑。”

　　那褐发男子闻听，冷冷扫视了所有人一眼，低声向着背后一个形容丑陋的男子说了几句话，只见那丑陋男子猛然向着他们看了下来。那丑陋男子发出一道神识探查过来，随即面色微变，说道：“刚才是九条天道神龙在发出攻击，你们在这里居然没有被波及？”

　　“天道神龙？”东方奇随即疑惑地问道。

　　他们上百人都带着面具，只露出两个眼睛，却散发出一股强大无比的强者气息，这使得空中彩虹上的那些强者也惊愕不已，不敢轻举妄动。

　　那褐色男子冷冷说道：“不错，刚才是天道神龙在攻击，你们难道不知道天道神龙？”

　　“我等是误闯入这里，确实不知道，还望阁下告知。”东方奇淡淡说道。

　　此时那彩虹上数百名强者都露出惊愕之色看着他们，在他们铜陵怎么会冒出来这么强大的一伙人？如果不是东方奇等人身上的强大气息震慑，外人闯入，他们早已经攻击了。

　　而在这时，猛然从东边天空升起一团黑气，气势汹汹向着这边威压了过来。

　　“那是什么？”空中和地上的所有人都惊愕地抬头向东边望去。那团黑气带着浓烈的杀气，汹汹翻滚，像一座山峰迅速向这边翻滚而来。

　　“红叶老祖，速速去探查发生了什么事。”那褐色男子眼中闪过一丝惊愕，立即喝道。而在他身后那丑陋男子随即点了点头，猛然身子飞起如一缕灰线向东边天空飞去。而褐色男子也随即和其他数百人全都全身戒备，紧张地向东边看去。

　　此刻那团黑色云团已经越来越近，只见一道身影飞了回来。

　　“宗主，不好了，是妖兽冲出来了。”那红叶老祖人还在远处，就发声喊道。

　　“妖兽……？”

　　“怎么回事，妖兽怎么会冲出来？”

　　“红叶老祖，你看清了没有啊？”

　　……

　　道道声音从下面传出，显然所有人都对红叶老祖的话感到惊疑。

　　红叶老祖身子嗖地窜上空中的彩虹上，声音惊恐地喊道：“宗主，是妖兽，妖兽正在向咱们这边冲来，那边的百姓也在向我们这里逃来。”

　　“妖兽出来了……天哪，武神大人，这是怎么回事？”那宗主满脸惊慌，抬头看着天空问道。此时天空中，那滚滚黑色云团已经越来越近，每个人随即都感到了一股庞大的威压力量。

　　“宗主，怎么办？”

　　“宗主，快下命令吧，我们是不是往建陵逃？”

　　……

　　彩虹上的那数百名强者全慌了神，紧张地问道。那宗主猛然哼了一声，说道：“铜陵是我金乌宗根基，难道就这样放弃了。红叶老祖，你带所有人准备迎敌，柏河真人速速回去让百姓逃往建陵。”

　　“是”。

　　空中响起一道道声音，这些都是实力强大的强者，虽然畏惧，但只要宗主下了命令，明知道危险却也不会退缩。随即空中那道道彩虹便向着远处散去，顷刻就走的精光。

　　“妖兽冲出来了？”东方奇和其他人愕然对视了一眼，完全不明白这些人为何会突然之间连他们也不问了，就全部走了。以这数百名强者的强大力量，就算是有妖兽攻击过来，完全可以抵御啊。

　　那地字三号面具人正凝神用神识向远处探查，忽然脸色一变说道：“不好，公子，向我们这边涌来的妖兽至少有百万之多，快下令逃吧。”

　　百万妖兽？所有人都吓了一跳，难怪那金乌宗的人会望风而逃，百万妖兽那可不是一般力量，别说他们这上百人，就是上千个强者陷入其中也会被吞没。东方奇随即便下令向着东边方向逃去。

　　金乌宗的人是往东面逃去，东方奇微一思索也跟着向东面逃去。毕竟面对百万妖兽，和那数百名强者在一起活下来的胜算更大。上百道身影瞬间升上空中，向着前面的金乌宗众人追了上去。他们这上百人实力强大得多，过了一会儿就追上了前面的金乌宗弟子。

　　“你们跟着我们干什么？”此时前面的金乌宗弟子发现了立即回头猛然喝道。

　　东方奇悬浮空中淡淡说道：“百万妖兽正朝这边而来，我想我们两家汇合在一起，实力更强大面对妖兽岂不是有把握？”

　　“哦，你们愿意和我们金乌宗合力对付妖兽？”彩虹上的那些金乌宗弟子都露出喜色，不过随即就又都狐疑地看向他们。他们心中对这伙突然冒出来的面具人可是怀着极大的戒备。在这枯寂世界，强者为尊，只有杀戮争斗，除了熟悉的人，任何陌生人在他们眼里都是威胁。

　　那金乌宗主和红叶老祖对视了一眼，显然红叶老祖是他们宗门实力最强大的，淡淡说道：“你们真愿意和我们一起对付妖兽？”

　　“不错，我想我们两家联手起码会多些胜算。”东方奇随即微笑说道。

　　“哈哈哈，很好，阁下既然愿意和我们一起对付妖兽，我金乌宗自然求之不得，诸位请给我们来吧。”金乌宗哈哈大笑说道，随即那数百名强者便向着远处极速飞去。东方奇冷冷说道：“跟上他们。”随即这上百个面具人也立即向着前面的金乌宗弟子极速追去。此刻大地颤抖，天地失色，那百万妖兽摧枯拉朽般汹涌向着人类居住的地方滚滚而来。

　　“这枯寂世界要遭遇劫难了……”跟在金乌宗弟子后面的红叶老祖喃喃说道，他实力强大，乃是有意留在后面监视东方奇等人。


第1922章 溃逃

　　在此时，在东边方向那片巨大黑色云团正在猛然滚动着，咆哮着嘶吼着向着铜陵地界汹涌而来。百万妖兽如同一股铁甲洪流冲击过来，所到之处所有的市镇百姓全都被吞噬一空，那巨大威势使得整个枯寂世界都在颤抖。彩虹上面的金乌宗弟子全都吓得变了脸色，他们这些人在这股巨大威势下面简直微不足道。

　　“红叶老祖，你带领所有人迅速布下结界，如果妖兽冲破结界就迅速向建陵方向撒退。”那金乌宗宗主急促地吩咐说道。

　　红叶老祖答应了一声，随即随着发出一道命令，那彩虹上的数百名强者听到命令，立即动起来了。数百人全都悬浮在空中，此处已经是他们铜陵地界的交界了，那数百人心意相同随着猛然发出一道白色能量向着下方笼罩下去，这数百人的能量磅礴雄浑滚滚笼罩下去，宛如一道白色屏障陡然出现，挡在了他们铜陵地界。

　　“元华，元明，元奇，你们三人护卫南边，元顺，元府，元叶，你们三人护卫西边。其余人防护结界。”随着红叶老祖迅速发出指令，那些强者纷纷行动起来了。

　　地上那道巨大的屏障一生起来，立即就将整个铜陵地界防护得严严实实。这数百名强者形成的结界非同寻常，堪比次真神实力。而同时东方奇也发出了命令，随着那上百个面具人也随即发出白色能量向着结界添加上去。他们的能量一添加上去，原本白色的结界界面突然蒙上了一层乳白色，如同胶质一般，万道青气从结界界面散发了出来。

　　红叶老祖眼睦中微微一愕，以他的实力一眼就看出东方奇这伙人实力强大，上百个面具人发出的能量竟然被他们数百人发出的能量还大，不由错愕。要知道这金乌宗乃是在这枯寂世界有名的宗门，实力强大，红叶老祖更是枯寂世界数得上的顶尖强者。却丝毫没有想到这伙陌生人竟然被他们发出的能量还强。

　　随即红叶老祖心中一凛，向着那宗主对视了一眼，暗暗戒备。

　　空中数百人悬浮着，每个人手掌心都发出一道白色能量加持下方结界。而人人脸上却都露出兢惧之色。他们面对的可是百万妖兽，就算是一位真神在这里恐怕也有所担心吧。

　　“地字三号，现在情况怎么样？”东方奇冷冷地问道。

　　地字三号实力在所有人中最强大，在这种关头，自然就是以他为主了。那地字三号凝神神识探查过去，随即说道：“公子，妖兽正在向我们这边冲击而来。”

　　东方奇身体前后被罗辰和四个面具人紧紧护卫着，皱眉说道：“等下如果一旦结界被攻击破开，我们所有人就往建陵逃吧。”

　　百万妖兽大军根本是杀也杀不光，唯一的对策只要用结界阻拦，如果妖兽攻不破结界，或许会退去。这是唯一的办法了。

　　罗辰抬头看向远处天空，远处空中那巨大威势使得他心中震颤，仿佛大地都在颤抖，而他们每个人都像颠簸在狂风恶浪中的危舟。在他体内已经凝聚起了全部力量，丹田上一朵金莲隐隐浮现，而他眉心那颗若隐若现的神徽也在闪耀着。

　　“地字二号，等下你的黑狱战戟先不要出手，等我命令。”东方奇冷冷说道。

　　黑狱战戟威力巨大，东方奇心念一闪，他要等到金乌宗弟子支撑不住时再见机行事。不愿意提前消耗实力，就算死也要让金乌宗弟子先死。即使到了这种危急关头，东方奇心机仍然狠毒无比。

　　而在这时，远处那滚滚黑色云团已经卷了过来，百万妖兽如同一股洪流猛然涌来，强大的威压之气冲击过来，差点让空中悬浮的数百人站立不稳，掉了下来。

　　“小心，妖兽来了。”

　　“大家小心，防御结界。”

　　……

　　随着一声声紧张的喊声，空中那数百人猛然紧张起来，随即各人都发出白色能量向着下面的结界加持上去。顷刻间，那百万妖兽形成的铁甲洪流已经到了跟前，只见一个个妖兽凶猛咆哮嘶吼阵阵，猛烈地向着结界攻击过来，成千上万的妖兽蜂蛹而来，黑压压和天际连成了一片。那骇人气势光看一眼就令人胆战心惊。

　　地上巨大的结界犹如一道壁障，蠢立在地上，从哪乳白色的结界面上正发出强烈的青气反击过去，那百万妖兽虽然来势汹汹，却一时竟然被阻止住了。不过，顷刻间结界似乎承受不起攻击，随即开始抖动起来了。

　　“所有人，快加持结界。”金乌宗宗主顿时面色剧变，焦急地喊道。

　　他们可没有想到结界竟然支撑不了片刻，就已经显示崩溃了。那些金乌宗弟子全都大惊失色，慌忙紧张地发出能量加持结界，试图让结界稳定下来。可是，在这百万妖兽汹汹攻击之势下根本无济于事，只见那结界剧烈抖动，随即便开始溃散了。

　　“逃？”在结界刚一露出溃散，所有人心中一寒，几乎不约而同地向着建陵方向逃去。金乌宗宗主还要试图去护卫结界，那红叶老祖已经一股能量卷去，将那宗主带着向建陵逃去。

　　“快逃。”红叶老祖声音颤抖，几乎是在嘶吼，他实力强大，隐隐感应到了那百万妖兽强大的力量根本无法抵御，似乎迟逃一分都会葬身其中。

　　而此时，东方奇早已在罗辰等人护卫下逃了出去，没有人敢回头去看，所有人都是拼尽全力向建陵方向逃窜。而在他们身后，那百万妖兽随即凶猛地涌向了铜陵地界的百万百姓。惨叫声，哀嚎声，痛苦地呻吟声随即此起彼伏地响彻在铜陵这片大地上。那道道痛苦不堪的喊叫声，如同一幕人间地狱。

　　“冤孽啊……”红叶老祖喃喃说道，心中一阵颤抖。他们身为枯寂世界顶尖强者，自然有责任维护这铜陵地界的百姓安危，却眼睁睁看着毫无办法，自然痛心不已。

　　“宗主，铜陵毁了。”逃出数万里，一名强者扭头看向后面说道。在他们身后，整个铜陵大地早已经是一片炼狱。

　　那金乌宗宗主神情悲愤，喃喃说道：“天亡我枯寂世界，武神大人，你在哪里啊？”在这样逆天的妖兽面前，除了武神大人还有谁能拯救枯寂世界。

　　“宗主，武神大人恐怕也已经遭遇不测了。”红叶老祖说道。那武神大人消失，天道神龙攻击武神山早已经传单了铜陵地界，只是他们所有人都不敢相信。此刻看到这毁灭天地的力量，他们所有人才相信是真的了。一定是武神大人出事了，天道神龙怎么会攻击武神大人？

　　那金乌宗宗主叹息说道：“我枯寂世界，之前两位武神大人消失都经历了毁灭劫难，难道这一次也是如此，天亡我等也。”以他们的实力，还完全无法领悟真神层次，并不知道自己所处世界乃是真神创建的小世界。

　　众人站在空中，望着身后的人间炼狱哀叹不已，而在这时，忽然前面建陵地界上空一片彩虹极速飞了过来。

　　片刻就到了跟前，随即彩虹上一个白发男子喝道：“乌云老祖，你们铜陵发生了什么事？”

　　“光明祖师，大事不好，百万妖兽正在吞噬枯寂世界，我们铜陵已经被妖兽占领。妖兽现在正在向你们建陵而来，快想办法吧。”那金乌宗宗主急促地一口气说道。

　　而此刻前面那片片彩虹也随即停了下来，悬浮在空中，在那彩虹站着数百个强者，正警惕地向着他们看了过去。

　　光明祖师闻听一阵愕然，不过他们也早已感应到了有危险迫近，看到金乌宗数百人狼狈不堪的样子，顿时紧张起来。金乌宗可被他们宗门力量强大得多。连金乌宗弟子都吓得落荒而逃，他们肯定更是危险。

　　“乌云老祖，妖兽怎么会逃出封印，那武神大人呢，武神大人为何不出手制止妖兽？”

　　光明祖师愕然问道。

　　那金乌宗主说道：“光明祖师，此事一时半会也说不清楚，总之武神大人出事，妖兽正在向整个枯寂世界攻击。我们赶快想办法吧？”

　　光明祖师抬头望去，看见前面铜陵地界果然凶焰腾腾杀气漫漫，一股令人恐惧不安的气息汹涌涌来，顿时吓了一跳，慌忙说道：“连你们都阻拦不住，我这建陵地界并无强者，如何能抵抗？”他们建陵地界内只有光明祖师一宗，不如金乌宗强大，闻听自然惊慌起来。

　　“这里还有一伙强者，我们加起来近千人，何不再和妖兽拼一次？”只听身后红叶老祖悲愤说道。红叶老祖心中尚且存着怜悯，实在不愿再看百姓遭难，忍不住说道。而此时其他所有强者却都面色恐惧，只盼望继续往下逃去。

　　金乌宗主扫视了众人一眼，叹了口气说道：“妖兽势大，除非以死相拼，若是和妖兽以死相拼，我们这些修炼数百年的人恐怕今日就得全部死在这里，让所有人付出性命，我于心不忍啊。”


第1923章 天机

　　金乌宗主所说却也是实，以那百万妖兽汹涌气势，即便他们所有人赔上性命也不一定能阻拦，反而倒是毁了这近千个修炼者。他们这些人经历数百年才修炼到了今天的境界，殊属不易，若然让众人就这样死去，那金乌宗主自然不忍。

　　而在这时，铜陵地界内的百万妖兽吞噬一空，正朝着建陵这边汹涌而来。而随即各人心中都兢惧地想道如此一直逃下去，最后该怎么办？

　　“光明祖师，不如我们和妖兽拼了？”乌云老祖猛然下了决心说道。天道崩溃，妖魔鬼怪横行，他们这些枯寂世界的最强者自然有责任保护百姓。

　　光明祖师点了点头，建陵可是他们宗门基业，不拼一拼就放弃他也是不甘心。看到两位宗主点头，空中近千人心中都是一振，随机各人都暗暗凝聚实力蓄势待发。

　　红叶老祖目光看向一旁的东方奇等人，刚才在结界溃散后，东方奇和上百名面具人是最先逃离的，这使得金乌宗弟子都心中一阵不满，如果不是大难临头，恐怕早就向他们发难了。

　　“阁下，我们准备在这里和妖兽再决一死战，不知你们愿不愿意相助呢？”红叶老祖尽管心中不满，却还是客客气气地说道。

　　此时东方奇当然明白那些强者不满，不过他心里却丝毫不屑一顾，眼前这数百名强者在他眼里实力还差的远，哼了一声，说道：“乌云老祖所言极是，这样逃下去也不是办法，既然你们准备在此决战，我愿意相助。”

　　嗯，红叶老祖点了点头，随即便向着那金乌宗主说道：“宗主，下令吧。”

　　那金乌宗主缓缓扫视了所有人一眼，猛然提高声音说道：“所有人听着，马上布下结界阻拦妖兽，光明祖师负责左方，戴面具的阁下负责右方，我负责中间，准备布结界。”

　　随着命令，空中那上千人立即同时发出白色能量在地下形成了一道壁障，因为增加了数百人，此时结成的壁障自然比刚才不知强大了多少，上面闪耀着一层凝脂般的白光，向着天地之间散发。

　　此时在天空中，左边是东方奇一伙人，右边是光明祖师的人，而中间则是金乌宗，那金乌宗主自认为自己宗门实力比其他宗门强大，便顶在正面抵抗妖兽。大难临头，这金乌宗主却也有胆有识，毫不畏惧。

　　而在他们的结界刚刚布下，远处空中那黑色云团已经翻翻滚滚到了跟前。百万妖兽疯狂咆哮嘶吼蜂蛹而来，巨大的威势使得天地都忽然变了颜色。

　　“大家小心，妖兽来了。”红叶老祖站在结界最前面，一头白发猛然扬起神威凛凛说道。

　　而此时那百万妖兽已经汹涌而来，整个天际陡然一黯，百万妖兽卷起滚滚烟尘遮天蔽日仿佛末日来临一般。

　　空中的所有人心中一凛，随即猛然地催动灵力，发出全身能量向着地下结界加持上去。那百万妖兽滚滚气势陡然被阻止了，随即咆哮嘶吼，拼命地向着结界攻击过去。在那磅礴汹涌的攻击下，结界随即颤抖起来了。此时中央和左方结界还不明显，而光明祖师的右边结界突然震动得很厉害。光明祖师面色一变，低声喝道：“快加持结界。”

　　不过，在这种时候实力优劣立即就显而易见起来了，光明祖师那伙人实力较弱，根本抵御不住，结界颤抖，而站在结界上方的光明祖师等人也在不住颤抖，身子摇晃。

　　红叶老祖站在最前方，目光却一直看着两边，一丝惊愕从他脸上显露了出来。他看见整个结界段面上，除了东方奇那伙人，其他都在颤抖。东方奇那伙人竟然能抵御住妖兽攻击，红叶老祖暗暗惊骇。他们两方可是都有数百人，而东方奇不过百人，却怎么也料不到东方奇那伙人竟然能抵御住妖兽攻击。

　　此时，光明祖师那边的结界已经松动了，随时面临溃散，焦急地喊道：“乌云老祖，我们顶不住了，快来帮我们吧。”

　　眼看光明祖师那边结界即将溃散，红叶老祖心中一急，猛然飞了过去右掌发出一股强大的白色能量注入上去，但此时那段结界已经即将溃散，红叶老祖发出的能量加入如石沉大海，根本没有反应。

　　就在这时，东方奇冷冷说道：“地字二号去帮助光明祖师。”

　　而在此时，罗辰体内魂府里那黑狱战戟也正剧烈跳跃，即将跃然而出，猛然间一道黑光从罗辰身体上发出，如一道长虹划过天空，整个枯寂世界似乎都颤抖了一下。

　　那道巨大黑光划过天穹，猛然闪耀天地，宛如一股天威威压向天地间。那些正在疯狂进攻的百万妖兽忽然间间停了下来，惊恐地看着上空罗辰手中的黑狱战戟。

　　神兵黑狱战戟猛然划出一道黑光劈向脚下的百万妖兽。

　　黑光遮天杀气腾腾，仿佛天地都凝固了。这一刻，几乎所有人都屏住了呼吸。

　　空中数百名强者一齐愕然地看向罗辰，这一刻罗辰身上包裹着浓烈煞气，仿佛凶神降临。

　　“咦，怎么回事？天怎么黑了？”

　　“奇怪，天怎么黑了？”

　　“红叶老祖，这时怎么回事？”

　　……

　　就在这时，四周忽然悄悄笼罩上了一层无边的黑暗，黑暗瞬间遮盖住了整个枯寂世界。所有人包括哪些妖兽全都处在了黑暗之中。在他们眼前是混沌无边，茫茫无际的黑暗，像永恒那样，仿佛这个世界突然睡着了。

　　突然在黑暗的天空中出现了一个巨大的白色封印，向着下方的百万妖兽压制下去。

　　……

　　“是武神大人，武神大人在封印妖兽。”猛然间，只听醒悟过来的红叶老祖颤抖着声音说道。

　　“武神大人，……”

　　“是武神大人……”随即空中的数百人全都发出了一片惊呼声。

　　而在此时，在距离他们万里之外的茂陵，大皇子一伙人也随即发出了惊呼声。天空突然笼罩在黑暗中，而在沉沉黑暗中正有一道白色封印向着下方妖兽压制而下。

　　“难道是武神大人出手了，武神大人在封印妖兽。”那龙象宗的卞真人惊愕地说道。

　　“武神大人终于出手了。”

　　“是武神大人……”

　　随即所有人都欣喜若狂，刚才他们三大宗门联手布下结界正在抵御妖兽攻击，根本无法抵挡妖兽疯狂进攻，正在岌岌可危时突然天相异变。意识到是武神大人终于出手封印妖兽，所有的强者都露出欣喜之色。

　　卞真人欣喜地说道：“武神大人终于出手了，这下好了，我们枯寂世界有救了。”

　　而此时实力接近真神的神山老祖也隐隐察觉了天空中压制向妖兽的白色封印带着一股天威，显然正是融入枯寂世界的那位真神在出手攻击妖兽。

　　那百万妖兽顿时一阵惊恐惊慌四窜，瞬间乱成一团，在巨大的白色封印压制下愤怒嘶吼咆哮，露出绝望的神色。他们本来就是枯寂世界哪位真神的意志创建出来的，此刻所有妖兽都感应到了一股毁灭般的力量，他们绝望地哀嚎着。

　　而就在这时，眼看那白色巨大封印压制下去，百万妖兽绝望哀嚎就要灰飞烟灭之际，猛然天空黑暗沉沉的云层里面，忽然出现了九条若隐若现的神龙。九道神龙出现了。

　　而随即令整个枯寂世界强者震惊的一幕出现了。

　　那空中的九道神龙突然咆哮一声向着巨大的白色封印攻击过去。而地上已经绝望等死的妖兽忽然露出喜色，仿佛看到了一丝生机。

　　“糟糕，果然是有另外真神攻击这枯寂世界主人。”神山老祖大惊失色。

　　这九道神龙猛烈攻击那欲要将百万妖兽封印的巨大手印，除了敌人还有谁？

　　“攻击武神大人？”刹那间，空中数百名强者全都目瞪口呆了。在他们印象里，武神大人就是无上的存在，和天地一样永恒，怎么会遭到攻击？

　　“诸位，难道是武神大人在遭受攻击，这到底是怎么回事啊？”卞真人愕然地向大皇子等人问道。这样无法想象的事他们自然是想不清楚。

　　神山老祖看了大皇子一眼，声音低沉地说道：“殿下，有真神在攻击洞府主人，估计这些妖兽就是敌人放出来的，祸乱枯寂世界，逼哪位真神最后一丝念力现身，他再击杀。”

　　此间洞府主人最后一丝念力融入枯寂世界天地，那敌对真神为了逼他现身，故意放出百万妖兽祸乱枯寂世界。枯寂世界乃是洞府主人创建，所有这个世界的一切都是属于洞府主人，面对敌人祸乱枯寂世界，他虽然知道自己不能现身却顾不得了。

　　大皇子骇然看着天空的九道神龙，这些可是他们这些人无法想象到的，真神之间的战争，毁灭世界只是一瞬间。

　　“神山老祖，你们做好准备迎接不测。”随即大皇子眼中闪过一丝惊慌，冷冷说道。


第1924章 黑狱开天

　　黑暗中，空中那九条神龙摇头摆尾，猛然跳跃，忽然向着那白色巨大封印攻击而去。

　　九条神龙咆哮嘶吼猛然攻击上去，那白色巨大封印随即一黯淡，顿时威力减小，却丝毫不停地向着下方妖兽压制下去，似乎是奋力要将百万妖兽封印起来。而此时，那些妖兽也明白了眼前的形势，顿时嘶吼咆哮愤怒地向着白色巨大封印发出反抗之力。

　　妖兽本来已经绝望，突然感受到了生机，求生的欲望使得他们疯狂反击起来了。

　　那九道神龙此起彼伏，连番攻击下来，而白色巨大封印渐渐露出了颓势，逐渐减缓，所有人明显都感到了那白色封印力量减弱。

　　“糟糕，武神大人怎么啦？”

　　“那些天道神龙怎么会攻击武神大人？”

　　……

　　空中数百名强者全都惊骇万分，东方奇也愕然地抬头看着，皱眉问道：“地字三号，这时怎么回事？”

　　那地字三号实力堪比真神，神识探查过去，随机疑惑地说道：“公子，这白色封印和九条神龙都是驱使天道力量攻击，这……这只有真神级别才能做到。难道有两位真神级别在战争？”

　　东方奇骇然失色，张大了嘴说道：“居然有两位真神级别，除了那洞府主人，你是说还有一位真神在攻击？”

　　那地字三号点了点头，随即说道：“这试图压制百万妖兽的白色封印肯定就是此间洞府主人，不忍百姓横祸出手想封印妖兽，而那操纵九条神龙攻击的应该是，另一位和他敌对的真神。”

　　居然是两位真神级别在战争，此时东方奇和所有人都瞠目结舌，说不出话来。在他们这种级别，真神那根本是无法想象的存在。

　　而就在所有人心中惊慌之际，空中那道白色封印已经支撑不住神龙攻击，迅速萎缩，上面的白色光也在迅速黯淡，边缘已经快融入黑暗里，看样子过不了多久，那白色封印就会全部被黑暗重新吞没。

　　而在此时，罗辰手中的黑狱战戟上突然散发出一层朦胧的奇异光，仿佛有一股力量在召唤，那层奇异光似乎向着四周无边无际的黑暗中融入进去。

　　“罗辰……”

　　而在这时，罗辰的脑海里突然传出了一道缥缈虚若有若无的声音，那声音仿佛是从他心底传出来，又似乎是原来就隐藏在内心深处，只是突然被唤醒了。

　　谁在叫我？罗辰愕然地扭头向四周看去，可是四周是黑沉沉的黑暗，根本看不清，而那道缥缈声音只是出现在他脑海，其他所有人都不知道。

　　就在这时，脑海里那道声音又接着响了起来：“罗辰……你不用找了。你看不见我，我是这枯寂世界的主人九幽真人。”

　　……

　　枯寂世界主人，九幽真人？罗辰差点惊愕得叫出声来。

　　“罗辰，你不必惊慌，你看不见我，我已经融入了这枯寂世界天地。你别害怕，听我说话。这枯寂世界是我创建的小世界。我在这九幽神府住了上万年了。本来相安无事，不料却被当年神界大劫时结下的一个仇家找到，一时不察被他毁去我本体，只剩下一丝念力逃走隐匿在这枯寂世界里。那武神大人就是我的念力幻化。”

　　“那仇家仍不肯放过我，追入这枯寂世界，我被他攻击只得融入这枯寂世界天地中。他为了逼我现身，就故意放出被封印的百万妖兽祸乱枯寂世界。我不忍见百姓横祸，所以刚才出手想将妖兽封印起来，现在他正操纵九条神龙攻击，罗辰我需要你帮忙。”

　　……

　　耳畔声音消失，而罗辰心中却被这番话完全震惊了，过了好一会儿他才明白过来，愕然问道：“前辈，我要怎么帮你？”他发出声音才发现似乎只是自己心里的意念，根本没有声音发出。

　　“罗辰，光目女竟然把黑狱战戟传给了你，看来她也可能遇到了危险。”

　　“前辈”听到黑狱战戟，罗辰心中一动他虽然得到了这件神兵，却丝毫不知道他的来历，忍不住张口问道：“这黑狱战戟乃是神兵，为何哪位前辈会传给我？”

　　“嗯，光目女将这黑狱战戟封在神殿内，就是怕落去邪恶之人手中，而她将黑狱战戟又传给你，应该是她遇到了麻烦，要你将来去解救她。”

　　罗辰疑惑地说道：“前辈能否告知那位传我神兵的神女前辈的事情？”

　　耳畔随即传来一声：“罗辰，我只能感应到光目女目前在阿修罗界，其他却无法察知。日后你自然会知道这些。”

　　而在此时，空中那巨大白色封印在神龙的攻击下已经即将溃散，周围全部融入了黑暗，只剩下中间一小部分了。那百万妖兽眼见要绝处逢生，也发出了最后疯狂的攻击。白色封印猛然抖动，向黑暗溃散。

　　“罗辰，我的最后力量会融入你手中的黑狱战戟，我现在传你一套戟法，你仔细看口诀‘天命无极，八荒六合……’”

　　随着那道声音在罗辰脑海里响起，罗辰体内的力量似乎感受到了一股牵引之力，迅速向着四肢百骸涌去。而此时他手中的黑狱战戢上面也隐隐有了一丝感应，从黑狱战戢上猛然腾起一层蒙蒙黑气向着罗辰体内涌去。

　　罗辰脑海中赫然出现了一支清晰的黑色闪耀无比凌厉光芒的大戢，四周全部是黑暗，只见脑海中那支大戢猛然闪耀黑光，缓缓转动，随机在他体内那股奇异意念的引导下，黑色大戢清晰地演练起来了。每一个步骤都清晰可见，在他脑海中仿佛就是一个世界，而那黑色大戢正在汇聚雷霆万钧地一击。

　　黑色大戢缓缓转动，完成了整个招式随机在脑海中消失了。而罗辰意识如同有人突然塞进去，凭空多了一个招式。

　　“罗辰，你记住这是黑狱战戢第一式，开天式……”

　　随着那道声音消失，就在此时空中的那道白色巨大封印终于溃散了。一丝黯淡白光一闪随机被无尽的黑暗湮灭了。在他们面前，整个枯寂世界陷入了绝望般的黑暗。

　　而在此时，场上所有人中只有罗辰清晰地感应到了黑狱战戢猛然一阵抖动。

　　“罗辰，我已经融入黑狱战戢上了，你现在就用刚才我教你那一招攻击神龙。”耳畔随机响起了一道声音。

　　那道声音刚落，黑狱战戢猛然一跳，几乎是瞬间罗辰脑海里自然而然地清晰地出现了刚才大戢威猛的招式，随机黑狱战戢猛然划过天空向着空中的神龙攻击过去。

　　一道无比巨大如浩浩天威般的力量猛然划过天空，黑暗沉沉的天空瞬间就被撕裂开了一个口子，此时黑狱战戢的就像是一个凶恶的凶兽猛然一下子就将正面的四条神龙撕裂了。

　　整个枯寂世界随机一颤，所有人都呆住了。那四条天道神龙被撕裂，瞬间就灰飞烟灭了。

　　“啊，啊，发生了什么事？”

　　“这是怎么回事？”

　　“刚才那道黑光是什么，太可怕了……”

　　……

　　黑暗中，那数百名强者都惊恐地喊了起来。而只有罗辰身边的人才轻微地感应到了一丝异样。在那空中四道神龙猝不及防被黑光撕裂后，剩下的五条神龙如同遭到重击猛然溃散，神龙身上的光华随着迅速散开，向着四周黑暗逃逸。

　　真神之间决斗胜败乃是瞬间，那操纵九条天道神龙的真神之前虽然感应到黑狱战戟，但他察觉罗辰只是神域级别，并未放在心里，那料到罗辰突然出手，黑狱战戟可怕的致命一击，顿时将那个真神打得元神分散，仓皇逃逸，而剩下五条天道神龙失去真神加持，立即溃散了。

　　“罗辰，他逃走了，枯寂世界得救了。”在那道淡淡声音传出来后，黑狱战戟上面突然一束光华猛然地跃入了黑暗中和天地融合在一起了。

　　随即地上惊愕的百万妖兽绝望地看到刚才那道致命的白色巨大封印又向他们压制了下去。

　　啊啊啊，惨嚎声，痛苦呻吟声顿时在枯寂世界回荡了起来。那百万妖兽绝望无助地被白色巨大手印封印住了。天空的黑暗缓缓褪去，光明又露出来了。

　　整个枯寂世界上，除了那些强者知道发生了什么事，其余普通百姓都愕然地望着天空，嘴里嘀咕着不知道发生了什么事。

　　“奇怪，刚才天怎么黑了？”

　　“咦，那些妖兽不见了。”

　　“难道是武神大人出手了？”

　　……

　　在那一片议论纷纷中，整个枯寂世界突然像画面一样迅速地缩小，一寸一寸，最后成为虚无消失在了东方奇那上百个面具人的面前。

　　“罗辰，枯寂世界已经暴露，今后恐怕别想安宁，我得从新找个地方安置枯寂世界。后会有期。”一道淡淡地声音响起，仿佛就在耳畔，又似乎一下子去了遥远的天边。在东方奇他们面前是那座荒野古城池。

　　四周一片寂静，荒野无声，仿佛听不到一丝生机。

　　“公子，我们出来了。”那地字三号看着一脸惊愕的东方奇淡淡说道。


第1925章 考核

　　荒野上，寂寥如水，已经是黄昏了。一抹夕阳正从天边淡淡地洒了下来。

　　东方奇看着那上百个面具人，蓦然感觉古城池下面隐隐传来强者气息，心中一凛，知道是大皇子那伙人出来了。在枯寂世界里，他们没有和大皇子碰过面，肯定大皇子也被那真神送了出去。哪九幽真人神体已毁，只剩下一丝念力融入了天地间，对他来说最好的结果就是带着枯寂世界永远藏匿在没有人知道的地方。

　　“公子，大皇子他们的人上来了。”地字三号那名强者紧张地催促道。他们这些人自然不能和大皇子照面，一旦被大皇子发现他们杀了十几个他的人，如同谋反一样。

　　东方奇哼了一声，随即发出一道命令向着荒野外面飞去。为了不引人注意，在距离皇都外面所有人都化整为零，分散开悄悄回到了都蔚府。

　　罗辰卸下面具，立即迫不及待地向东府走去，虽然只是短短十余天，可是他心里早已惦记着青姬。

　　“青姬。”

　　此时青姬正在房子里修炼，听到声音惊喜地抬起头说道：“罗辰，你回来了。”

　　罗辰点点头，这趟任务极其隐秘，也不便多说。只是淡淡地提了几句。

　　“罗辰，你回来的正好，过两天就是天龙卫招聘时间，我们可都在等你了。”青姬高兴地说道。而成为天龙卫，去调查那金光神秘人的秘密，罗辰可一刻也没有忘记。

　　皇朝最神秘最倚重的力量就是天龙位，而天龙卫的人员选取也是非常严格，三年才公开招聘一次。每逢招聘时，几乎溶洞地界的所有宗门都会派出优秀弟子前来，挑选人员更是严格到苛刻，要经过几道关卡，非常艰难。

　　在这十几天里，青姬和乌图库翼龙三人已经前去打探了具体情况，做好了准备，就等着回来一起去了。

　　入夜，整个皇都一片静寂，连一丝风都不流动了。在西府一所隐秘密室中，灯光黯淡，气氛极其凝重。

　　“嗯，罗辰应该是使出了黑狱战戟第一式？”在上首的座椅上正有着一个面具人淡淡说道。

　　在他的前面，东方奇微微愕然说道：“黑狱战戟第一式？”

　　“奇儿，你不知道，那黑狱战戟乃是当年神界第一魔神罗睺的神兵，当年神界大劫，罗睺就靠着黑狱战戟和黑狱‘七式’，斩杀无数真神，后来被众神合力灭杀。黑狱战戟落入阿修罗界被光目女所得，之后数百万年来黑狱战戟毫无音信。想不到竟然被一个只有神域级别的罗辰得到。”

　　密室阴冷，只有都蔚府统领大人冷冷的声音回荡着。

　　“黑狱七式一共七招，你们在那小世界看到的应该是第一式开天式。罗辰得到神兵，又得到了戟法第一式，将来一旦突破真神就是最可怕的实力。只怕将来我们会控制不住他……”

　　“父亲大人，你是说趁现在罗辰修为还没到真神，灭杀他？”东方奇面色顿时紧张起来。罗辰之前误打误撞得到了青龙和筚兽内丹，如果不是东方灭齐想拉拢罗辰为他所用，早就下手了。不过在听到罗辰居然使出了黑狱战戟第一式，东方灭齐顿时心中担心起来。

　　东方奇轻轻笑了一下，说道：“父亲大人多虑了，别忘了我们早已逼他服下灭神丹，除非他成了真神，神域层面没有解药必定受制于我们。”

　　东方奇口中的灭神丹乃是专门克制真神以下，神域级别顶尖存在的秘丹，服下后即使神域巅峰也会受制，不得不听命于他们。这也是都蔚府能控制无数顶尖强者的原因之一。

　　那面具人摇头说道：“奇儿，灭神丹虽然厉害，不过罗辰能得到黑狱战戟，我怀疑肯定和哪位真神有关，如果他背后是真神存在，到时我们就麻烦了。”

　　东方奇冷冷说道：“父亲大人放心，我已经试探过了，罗辰目前只是神域初期巅峰，绝对逃不脱我们控制。而他身上的潜力肯定会引起帝皇注意，我们何不趁机让他打入天龙卫，凭他的资质要不了多久肯定会成为天龙卫重要力量，到时我们在天龙卫的力量自然也就加强了。”

　　“嗯。”听完东方奇说话，那面具人沉吟了一下，点了点头，随即说道：“好吧，就这样办吧，安排罗辰进天龙卫。”

　　东方奇说道：“是。”

　　数日后，皇朝三年一度的天龙卫招聘开始了。街上到处都是前来应聘的宗门弟子，天龙卫作为这片世界的最强大力量，自然吸引着无数宗门弟子前来，能进去天龙卫除了给宗门脸上有光，也可令其他宗门从此不敢轻视。

　　早饭后，罗辰和青姬便向着位于百里城旁边的天龙卫驻地走去。只见街上到处都是前去应聘的宗门弟子，男女老幼全都穿着鲜艳衣服，像潮水一样涌向百里城。

　　青姬看着前面路边正向他们走过来的乌图库和翼龙说道：“乌兄，翼龙兄。”

　　乌图库满欣喜之色，看着罗辰说道：“罗兄，你可回来了，我还担心你赶不上招聘呢。”

　　“哈哈，进入天龙卫乃是我等修炼之人梦寐以求的，我怎么会甘于人后呢。”罗辰哈哈笑道。

　　乌图库往罗辰耳边凑了凑说道：“罗兄，我已经找七魂师兄帮忙了，七魂师兄答应在天龙卫那边替我们美言几句。”

　　“乌师兄，这种事怎么能随便乱讲？”旁边的翼龙微微露出不悦说道。

　　乌图库为人豪爽仗义，但那翼龙心机却很深，他们两人这次可是给七魂师兄送了很多乌金，才勉强让七魂答应帮他们在天龙卫面前说话。七魂是都蔚府副统领大人，仅次于统领东方灭齐，权利很大，天龙卫也得给个面子。

　　“哦。”罗辰闻听却暗暗有些奇怪，因为之前他从羽山老祖哪里无意得到了青龙内丹，早已惹恼了七魂，难道七魂还会帮他说话吗？和青姬对视一眼，暗暗加了一份小心。

　　说话间，他们四人已经来到了百里城旁边的天龙卫招聘地方，此刻在一座高台上正坐着三个白发男子，冰冷无情地目光扫视着下方。而在高台下面，早已经围满了前来应聘的宗门弟子，黑压压一片，发出议论声。

　　“看那，高台上面就是天龙卫的两位副统领大人，他们往年都会在这里，瞧，副统领大人貌似修为又提升了。”

　　“奇水宗的弟子，你们宗门才不到百人，居然敢来应聘天龙卫？”

　　“哈哈，听说今年的考题有所变动，正不知道天龙卫会怎么考核我们啊。”

　　……

　　高台下面人山人海此时人声鼎沸，响成了一片，罗辰和青姬等人费了半天功夫才挤了进去。

　　而此时，在那高台上面右边一个白发男子冷冷说道：“所有人听着，每个宗门只能有两个报名者，只取修炼境界最高者，然后过来登记好后等候通知。”那道声音虽然不大，却如同一道雷声在每个人脑海滚滚而过，显然那人的修为极其高深。

　　而在听到这道声音后，底下的人顿时骚乱起来了。一些宗门弟子来的多的立即就紧张商量起来。往年是所有宗门合在一起取最强者，今年忽然改变很多人始料不及。不过只录取宗门最强者，倒也省去了麻烦。

　　很快就有一个个宗门派出的最强弟子过去报了名，那些无缘今年录取的人都遗憾得唉声叹气，连连摇头，退到了旁边。立即就空出了场中的一块空地。

　　罗辰和青姬等人也过去报了名，乌图库他们七星剑宫刚好了两个人，等所有人报名完毕，场上足足共有上百人。只见刚才说话的那白发男子冷冷地扫视了所有人一眼，说道：“好了，今年录取就到此为止，你们这一百多人随我来。”

　　随着那高台上的三名男子猛然飞上空中，向着天龙卫驻地方向飞去。那上百人当即跟了上去。在他们后面随即传来一片遗憾和哀叹声。

　　天龙卫作为保障皇朝安危的重要力量，其驻地自然戒备森严，那三个白发男子也不说话，一直往前飞，顷刻就飞出了数万里。底下是一望无边的荒野大泽，却看不到一丝人烟。

　　此时乌图库紧挨着罗辰飞行，忐忑不安地看着四周说道：“罗兄，我听往年来过的师兄说，我们这上百人最后能留下来的只有四五个，不知道我们会在第几关被淘汰？”他们这些人之前已经听说了天龙卫考核非常严格，要经过数道关卡，往往数百人里面只能录取十几个甚至四五个。乌图库所在的七星剑宫宗门力量较弱，所以两人心中隐隐有了担心。

　　“乌兄，你们七星剑宫的功法其实也不弱，日后只要你们好好修炼肯定能有大成就。”罗辰微笑着安慰说道。

　　不过他的话却也是实，七星剑宫数百万年哪位老祖却也曾称得上是溶洞地界的顶尖强者，一手创下了这七星剑宫。数百万年来虽然籍籍无名，却也没有被其他宗门吞并。自然也是有底蕴的。


第1926章 寂灭电狱

　　一行人飞行了顿饭功夫，前面那三名男子停了下来，悬浮在空中向着前方看去。此时在他们所有人面前，呈现除出了一幅奇异的情景。

　　茫茫荒野上，正中央位置忽然出现了一片白色的海洋在隐隐流动，各人凝神看去，那白色海洋乃是无数道白色微光组成的，上面闪耀着白色的微小光芒，氳氳流动，似乎是一座海洋蔚为大观。

　　“这是什么地方？”

　　“快看，那些白色光在流动啊。”

　　“好奇怪，好像还有一股强大的能量打出来。”

　　……

　　空中那上百人都诧异地纷纷喊了起来，而此时只听那白发男子冷然说道：“你们听着，这是你们考核的第一关，前面这片海洋叫寂灭电狱，里面有无数道雷电轰击，你们所有人必须步行穿过这海洋，到达对岸者为本轮录取者。如果不能顺利穿过，就会被淘汰。听明白了吗？”

　　空中那上百人一齐喊道：“明白了。”

　　“出发。”那白发男子冷冷说道，随即便从前面那海洋上空飞了过去。

　　“寂灭电狱？”罗辰愕然说道，和乌图库青姬等人对视了一眼，心中一凛。此时那上百人中已经有一半迫不及待地向着前面的海洋走了进去。而剩下的人则谨慎地盯着前面，在思索怎么能穿过这片海洋。

　　乌图库道：“步行穿过，要经受无数雷电轰击，这太难了。”刚才还雄心勃勃的乌图库在感应到了白光海洋里的强大力量，顿时心里忐忑起来，他们七星剑宫在这场上几十个宗门里面实在微不足道，此刻乌图库先没了底气。

　　“乌师兄，既然到了这里。怎么也要试一试吧？”翼龙淡淡说道。

　　乌图库看看罗辰摇头道：“罗兄弟，看你的了。”他们师兄弟两人偷偷给七魂偷偷塞了很多乌金，原以为会得到特殊照顾，哪里想得到和别人一样，顿时都有些丧气。而在此时，那些剩下的宗门弟子也都陆陆续续地走了进去。

　　青姬哼了一声说道：“就剩下我们几个了，你们不走我进去了。”说着就向着那白色海洋里走了过去。

　　罗辰和乌图库等人对视一眼，随即也紧跟着走了进去。

　　一走进去，所有人都是一阵惊骇。刚才在外面看那白色海洋隐隐流动，看起来很平和舒缓，可是走进里面顿时才发现里面可是残酷的对，四个人刚一进去，随即眼前就是一片白茫茫，望不到边际。在那白茫茫中，正有着无数道密密麻麻细小的电光猛然攻击下来，那道道细小电光宛如一条条白色小蛇咆哮嘶吼，愤怒地攻击走进来的每一个人。

　　那无数道细小电光猛然攻击下来，打在罗辰等人身上，如同一股诡异力量刺入骨髓令人身体如同在炼狱煎熬。

　　在他们所有人眼前，完全是一个茫无边际的巨大世界，根本看不难到头，绝望煎熬。而空中如细雨般浓密的电光疾风骤雨般攻击在每个人身上，完全是无法形容的痛楚。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　从四周的白色迷雾中传出之前进入早的那些人痛苦叫声，这完全是超乎意志和想象的炼狱。在他们面前只有四面八方撕咬过来的白色小蛇，吱吱吱，电光打在身体上发出清脆的响声。而此时只是眨眼功夫。所有人身上的衣服已经全被电光撕碎了。

　　啊啊，突然茫茫海洋中一个宗门弟子忍受不住终于崩溃，发出惨历痛叫向着后面逃逸出去。

　　“灵山宗慕容博，你被淘汰了。”随即便听见茫茫世界里响彻一个浑厚深远的声音，那声音似乎在遥远茫茫迷雾深处，又似乎就是在跟前。自然是刚才天龙卫那三个男子正在暗处观察着。

　　啊，随着一声叫声青姬身上的衣服被电光撕碎。随即发出一声娇羞的叫声，惊慌地向旁边迷雾中躲去。

　　“青姬。”

　　罗辰叫了一声，意识到青姬次时身上衣服已经撕碎，想要去帮他却尴尬起来。

　　乌图库和翼龙进去迷雾中后，他们两人功力稍弱，遭受道道雷电轰击，承受不住已经盘膝坐下，运功抵御。那道道雷电轰击在两人身上，他们两人此刻上身完全裸娄，脸上表情痛苦不堪。不住地颤抖。

　　“乌兄，翼龙兄弟，你们要挺住。”罗辰紧张地喊道随即催动灵力，猛然发出一道白色能量结晶试图护住那两人。但他的能量一发过去，那些攻击向乌图库和翼龙的雷电突然更强大，而他的防护在骤雨般的攻击下根本不堪一击。

　　“罗兄，你别管我们。这是天龙卫的考核，谁也帮不了，你越办我们受到攻击越大。”乌图库焦急地喊道。而此时罗辰也发现了，他不帮助还好，他一发出能量帮助，那两人反而受到的攻击更大，顿时惊骇不已。如果是自然形成的雷电海洋，攻击大小肯定是同样的，不会变。而眼前这雷电却会因人而异。那就只有强大到超乎想象的强者才能做到。

　　好厉害，此刻罗辰心中不禁对那暗中操纵这雷电海洋的强者充满恐惧。

　　这时，乌图库咬牙说道：“罗兄。我们可能过不去了，你和青姬先走吧，别等我们了。”

　　他们两人被困在这里，寸步难行自知实力不济，心中已经放弃了。

　　罗辰暗暗摇了摇头，他看出乌图库和翼龙熬不了多久，而自己又不能帮忙，只得向着迷雾里青姬的方向寻找过去。

　　而此时青姬在迷雾里正在跋涉，眼前是一片茫茫无边的白色世界，没有方向，没有声音，只有死一般的寂静。而在四面八方无数道电光骤雨般打下来，青姬尽量蜷缩着身体，避免身上的衣服被撕裂，毕竟她是女人。衣服一旦撕碎，她就无法前行了。

　　“青姬。”

　　罗辰的声音从后来传来，仿佛一股暖流涌了上来，青姬蜷缩着身体，脸上闪过一丝羞涩哼道：“你别过来，我，我衣服破了。”在此时妖王青姬才显露出她女人的一面。

　　“观音宗邓百川，段世光淘汰……”

　　“地元宗朴信惠淘汰……”

　　……

　　空中那道声音不断地喊道，而此时也已经有一大半人煎熬不住，放弃了。

　　终于罗辰听到了：“七星剑宫翼龙淘汰……”哦。翼龙淘汰，怎么没有乌图库？

　　而就在这时，青姬忽然发出了一声警告有人来了。在他们左边的迷雾里忽然出现了四五道人影。而随即罗辰就感应到了一股凛冽杀气。前面迷雾中冒出来四五个人影，隐隐向着罗辰和青合围过来。那些人身上强烈的杀气使得罗辰立即意识到，这不是考核，而是真实的有人冲着他们来了。

　　“青姬。小心点。”罗辰发出一声警告，随即俯下身子，警惕地盯着前面那些人的影子。

　　“哈哈，罗辰，滚出来受死吧，还记得你凌霄宗爷爷吗？”迷雾中传出来一阵狂笑声。

　　凌霄宗？罗辰微一皱眉随机便想起了原来是明光老祖的那些弟子，他杀了明光老祖。看来凌霄宗弟子是要向他寻仇来了。不过凌霄宗只来了两个人，那另外两个人是谁？

　　四道人影忽然现出身来，前面一个男子喝道：“罗辰，这两位是被你杀死的北山寿的好友玄业，龙鹤真人，今天就让你死的明白。我们师兄弟是明光老祖的弟子。”

　　“哈哈，原来是和明光老祖一伙鼠辈，想杀我罗辰，那就上来吧。”

　　罗辰冷然说道，面色一冷，自己杀了他们师友，看来是只有拼死一搏了。

　　那龙鹤真人站在白雾里，空中道道细小光电轰击下来，打在他身上，他却如同无视。实力强大可见一斑，此刻看向罗辰的目光充满了凶戾，他们宗门本来另外安排弟子前来，但是龙鹤真人为了给好友北山寿报仇，就自愿前来，他并不想加入天龙卫而只想借机杀死罗辰辰。

　　感应到了龙鹤真人强大的实力，青姬低声紧张地说道：“罗辰，他的实力不缩，你小心点。”而此时青姬正隐在迷雾里，那龙鹤真人等人都没有发现。

　　“你们不是要杀我拿，来啊。”罗辰淡淡说道，眼神一副不屑。既然此战不可避免，那就速战速决，吧。

　　哼哼，小子拿命来。随着一声历喝，龙鹤真人身前突然涌起一道红光，猛然向着罗辰攻击过来，那道红光到了面前瞬间弥漫，一团红雾包裹住了罗辰。而在红雾里面突然窜出无数微小火苗。猛然向着他体内窜入进去。龙鹤真人发出的火苗类似于，之前那闪电莽操纵的火云阵里面的阴阳火。火苗窜入人体内攻击五脏六肺，极其难以防范。

　　在红云里的火苗窜入罗辰体内，罗辰已经察觉到了不对，随即体内灵力凝结成冰河卷了过去。此时他发出的冰河，已经威猛无比，猛然就将那四个人全部卷了进去。

　　刚才在察觉对方火云诡异时，罗辰瞬间就决定了要以迅雷不及掩耳之势灭杀对手让对手来不及发出第二招。


第1927章 掌上世界

　　此时的罗辰实力虽然还是神域初期，但之前诸多机缘巧合使他境界早已有了巨大飞跃，那道冰河卷过去，瞬间就如同一道冰封地带迅速蔓延过去。冰河所到之处空间一寸寸冰冻，空中那骤雨般的电光仿佛也缓慢了下来。

　　龙鹤真人眼中露出一丝惊异，看到眼前冰河卷来的威势，他终于明白了北山寿为何会死于罗辰之手，这道冰河的气势足以和神域中期巅峰高手差不多。竟然是神域中期巅峰，龙鹤真人顿时心中一惊，眼神里的骄狂之色顿失，紧张地凝视着面前越来越近的冰河。

　　而在这时，那玄业祖师也抬起手掌微微向罗辰压了过来，随着在他掌心出现了一个道白色漩涡，猛然旋转着攻击过去，玄业祖师乃是和北山寿同时的前辈高手，他这漩涡里面一阴一阳两股力道互相牵引，周围空间在阴阳两股力道作用下突然卷起一股龙卷风。那龙卷风越卷越快，随着玄业祖师发出一声怒吼，龙卷风猛然攻击过去。在这两大高手进攻时，那两名明光老祖的弟子绕到后面，猛然从后面攻击过去，四道力量把罗辰包裹在了中间。

　　“罗辰，今天就是你的死期。”

　　“罗辰，我们要为师父报仇。”

　　……

　　四人同时发出怒吼，猛然攻击而去。空中那道冰河只停留了一刻，就在四股汹汹力量下面溃散了。而此时罗辰眉心神徽一闪，催动灵力，一道蒙蒙金光随着从他身体上面发出，金光在空中迅速聚拢变化，片刻一个巨大的金色兽头浮现在了空中，凶狠地向着那两名凌霄宗弟子咬了下去。这金光兽就是罗辰在枯寂世界悟出的金元素之力最终形态，吸收周围天地中的金属力量幻化成的金光兽。

　　在攻击的罗辰的四人中，明光老祖那两个弟子功力稍弱，罗辰出其不意突然攻击向他们。

　　“这是什么？”

　　空中巨大的金色兽头猛然咬下去，那两个弟子完全懵了。别说他们没见过，就是罗辰如果不是在枯寂世界机缘巧合，也不会想到金元素之力修炼到极致竟然会幻化成兽头。

　　嘶嘶，金色兽头凌厉的一击咬碎了那两名弟子的身体，他们的身体随即灰飞烟灭了。这两名凌霄宗弟子实力远远不如罗辰，在这样强大的攻击下面丝毫没有抵抗之力。

　　“罗辰，你的实力难道被神域还强？”龙鹤真人脸色突然变了，惊愕地问道。

　　他们两个人也不知道这是金元素之力修炼的最好境界幻化的形态，还以为罗辰隐瞒实力，已经到了能幻化万物的次真神境界。当然吓得不轻，别看他们两人来势汹汹，但面对次真神级别以上也是毫无反抗知己。要知道真神和真神之下完全是天上地下的概念。真神可以毫无悬念地秒杀任何真神以下存在。

　　“哈哈哈哈，不错，你们准备送死吧。”罗辰发出一阵狞笑，随即施展金光兽猛然向着龙鹤真人和玄业攻击过去。龙鹤真人和玄业随即一凛，两人不敢大意，各自发出能量护住身体。

　　“死。”

　　金光兽在空中猛然一抖，恶狠狠地向着下方的两人咬下。

　　轰轰轰！

　　一阵巨大的轰隆声响过，金光兽溃散了，而龙鹤真人和玄业祖师都喷出一口鲜血摇摇晃晃。他们两人挡住了金光兽威猛无比的一击。

　　“哼哼，罗辰这下该是你的死期到了。”龙鹤真人随即发出一声狂笑，猛然催动红云攻击过去，稍微一愕后，玄业祖师身前那白色漩涡形成的龙卷风也猛然发出。

　　而此时，青姬伏在暗处正紧张看着前面，金光兽溃散，罗辰的金元素之力不敌，只得又发出一道紫火之力，两团紫色火焰猛然窜去包裹住了那两人。

　　两团紫色火焰包裹住龙鹤真人和玄业，此时敌人的两股攻击力量也到了跟前。罗辰身体前面迅速生成一道白色能量结晶抵御过去。但在那两道威力巨大的力量攻击下，能量结晶根本抵御不住一点一点溃散，这两人联手的实力不亚于一个神域后期巅峰实力高手。

　　糟糕，罗辰暗暗叫苦。就在这时忽然迷雾中出现了一道人影，冷冷看着场上三人。

　　忽然那道人影哼了一声，手腕一扬，凭空出现了一条巨大龙头猛然袭击向龙鹤真人后背。

　　“龙抓手！”

　　龙鹤真人和罗辰几乎是同时叫了出来。空中出现的龙头，正是之前罗辰见过的万道宗宣明真人使过的龙抓手。

　　“罗辰，我们万道宗欠你一个人情，今天就在这里还给你吧。”那道人影淡淡说道。

　　而此时龙鹤真人背后被袭击，慌忙回身去防护，那玄业祖师也是微微分心之际，罗辰迅速催动金元素之力又凝结成一个金光闪闪的兽头，猛然向着龙鹤真人攻击而去。空中龙头张牙舞爪，愤怒咆哮猛然攻击过去，威猛无比的气势仿佛带着毁天灭地之势，竟然丝毫不输那宣明真人所使出来的。

　　玄业祖师见势不妙，猛然向着迷雾里逃逸而去，龙鹤真人瞬间眼神黯淡下去了。

　　轰，两股巨大力量轰击在龙鹤真人身上，随即龙鹤真人消失了。

　　他死了。

　　在他们四周迷雾猛然间似乎一淡，隐隐约约露出掠前面的出口。

　　罗辰心中一阵庆幸，拱手恭恭敬敬说道：“多谢这位前辈出手相助，不知是万道宗哪位前辈？”

　　“哈哈哈哈，罗辰你不必拘礼，我乃是鹿鹤真人的弟子赤神子。我师伯和你有过一面之交。”那道人影走了过来，只见是一个衣著邋遢的少年。

　　哦，罗辰顿时感到一阵诧异，刚才看他龙爪手使出的威力不弱于哪位宣明真人，原以为也是万道宗前辈有数高手，想不到却是一个邋遢少年。随即说道：“哦，原来是鹿鹤前辈的弟子，果然不凡，刚才多谢了。”

　　那邋遢少年呵呵说道：“我师伯叮嘱我这趟来考天龙卫，要和你一起携手，咱们两人合作，我当然要救你了。”

　　“宣明真人真这样说？”

　　看到罗辰似乎有怀疑之意，那邋遢少年点头说道：“自然是真的，我师伯说这考天龙卫可不容易，才过了第一关，后面有更大的危险在等着我们呢。”听到这里罗辰心中一阵欣喜，这邋遢少年看似邋遢，实力却强大无比。若能和他携手，后面的关卡自然好过。

　　正在这时，只听空中响起了一道声音：“罗辰，青姬，赤神子，你们三人速速出阵。寂灭电狱马上就要消失了。”

　　那道声音在空中久久回当，此时罗辰和青姬才发现整个白色海洋里迷雾逐渐褪去，露出了清晰的出口，而此刻除了他们三人，里面再没有其他人了。

　　“我们走吧。”邋遢少年低声说道，随即各人猛然飞起向着外面飞了出去。

　　一出去便看见前面空地上站着十几个宗门弟子，而那三个白发男子正悬浮在空中冷冷看着他们。

　　“好了，第一关寂灭电狱你们十七个人闯过过去了。现在你们将要准备接受第二关考核，规则不变，通过者进入第三关，失败者淘汰。明白了吗？”

　　所有人都点了点头。

　　罗辰一眼看去，刚才在阵中逃走的玄业祖师正用怨毒的目光盯着他。两人目光相接，瞬间都腾起一股杀意。

　　“罗辰，要不要我帮你对付玄业祖师，当然条件是如果最后只剩下我们两个人，你要把入天龙卫的名额让给我。”

　　邋遢少年在他背后一脸轻松地淡淡说道。

　　哼，青姬立即白了邋遢少年一眼，说道：“想的美，我们可不会让你。”

　　那邋遢少年耸了耸肩：“无所谓，大不了我们打一架啊。”

　　而在这时，只听前面空中那白发男子冷冷说道：“你们的第二关是去另一个小世界的万年寒潭找到寒玉，并把它带回来。如果失败就算淘汰，会送你们回到这个世界。”

　　随着只见那白发男子伸出手掌，掌心向着罗辰他们一群人，在那掌心散发着一层蒙蒙的青气，迅速变幻，眨眼间在他们面前掌心出现了一个袖珍小世界。能清晰地看到里面的山脉，河流，山川，大地，人群……活灵活现，宛如真实世界。

　　“进去吧。”随机那白发男子轻轻喊了一声，就像是有一股无形力量吸引，所有人嗖地一下不由自主地被吸进小世界去了。在他们面前呈现出了一个全新的世界，河流山川田野，一切都和外面的世界一样真实，可是所有人却都知道这些都是那白发男子创建出来的。

　　“那万年寒潭到底在什么地方啊？”

　　“我们该去哪里寻找寒玉呢？”

　　……

　　一阵短暂的错愕之后，所有人都醒过神来了。那十七个人彼此对视着，眼里充满疑惑。

　　“罗辰。我们去那边寻找吧。”邋遢少年看着远处的一座巨大山峰说道。

　　天龙卫交给他们的任务是寻找万年寒潭，拿到寒玉，万年寒潭顾名思义应该是在寒冷地带。而邋遢少年指的方向却是山脉，青姬不禁摇了摇头。


第1928章 界域战争

　　“哪里可是山峰，怎么会有万年寒潭？”

　　邋遢少年摇摇头，说道：“可是我感应到了一股奇怪的力量。”说着他就向着那座山峰的方向飞去，而此时周围其他那些宗门弟子早已经向着远方飞走了。罗辰和青姬摇摇头，只得跟了上去。

　　这掌上世界看起来和外面的大千世界一样，可是却感觉不到一丝生气，仿佛没有人烟居住，三个人飞行了片刻就到了那座山峰跟前。只见眼前的那座山峰高大雄峻，山上郁郁葱葱满布着密林。一眼望不进去。三人落下地，此时罗辰随即也隐隐感应到了一股淡淡的氳氳气息，仿佛是某种古老的召唤。

　　“我们上山去看看吧。”邋遢少年说道。

　　反正那天龙卫考核也没有限定时间，罗辰此时也动了好奇心，就点了点头。

　　青姬说道：“别忘了这可是在小世界里，哪位统领大人时刻在监视着每个人，我们还是赶快去寻找那万年寒潭吧。”

　　邋遢少年呵呵一笑，说道：“反正已经到这里了，怎么也得上去看看吧。你们要不去，我自己去了。”

　　青姬撇了撇嘴，无奈地摇头。他们三人现在已经形成一个阵营，就算不愿意也没法，只得跟着那邋遢少年往山顶上走。

　　那邋遢少年实力强大，但性情却完全像个小孩蹦蹦跳跳，不住地在密林里跑来跑去，而竟然被他发现了一只兔子。

　　“哈哈，我们有烤肉吃了。”邋遢少年跑出密林，提着兔子满脸兴高采烈地说道。

　　之后他就提着兔子一路上到了山顶，到了山顶上，一眼看去，只见在那山顶上竟然有一座古庙。

　　“咦，这里怎么会有座古庙？”罗辰和青姬面面相觑，这里可是那天龙卫统领大人创建的掌上世界，他们已经探查了除了一些兽类，根本没有人类气息。怎么这里会冒出来一座古庙。邋遢少年早已经跑了过去，走到古庙跟前说道：“罗兄，快过来看。”

　　罗辰和青姬忙走过去，只见眼前这座古庙看起来年代已经很久远了，破财萧条透露出一种古朴之意。在那庙门上写着南斗真人之庙。刚才在山下罗辰等人感应到的氳氳气息就是从这座庙里传出来的。

　　“长眉道人……”那邋遢少年嘴里嘀咕了一声，随即就推开庙门走了进去。罗辰还来不及阻拦他已经走进去了，只得紧跟而入。他们刚进入对这掌上世界还很陌生，自然要处处小心才是，可那邋遢少年却不管这些，大咧咧就迈了进去。

　　那座庙内空荡荡地，只有一尊神像，神像是一个面容慈祥的老人，除了细长而浓密的一道眉毛，并没有什么异常之处。

　　“果然是长眉。”邋遢少年呵呵笑道。

　　青姬赶紧瞪了他一眼，这邋遢少年大大咧咧，说话没大没小万一闯祸就麻烦了。

　　而在这时他们三人都没有注意到，四周涌起了一股淡淡的青气，氳氳流动着，而罗辰体内魂府中黑狱战戟猛然剧烈跳跃了一下。黑狱战戟有了反应，难道有危险了。罗辰顿时吓了一跳，猛然凝神催动全身力量，向着四周警戒着。此时在他们周围那股淡淡青气忽然猛然像被什么驱赶，随即从四周迅速消失，而周围空间突然涌起了一团黑雾，那团黑雾快速弥漫变幻着。

　　眨眼之间，在他们眼前的黑雾世界中央突然出现一个类似镜子一样的透明区。

　　“这是怎么回事？”青姬愕然说道，而此时罗辰和那个邋遢少年则是背靠背全身戒备，面色紧张到了极点。

　　在这时，在中央那团透明区里面，突然出现了一幕幕虚幻的场景，不断跳跃变幻，隐约辨认出来仿佛是一幕战争的场景。此时在那不断变幻的透明世界，两方力量正在战争，地动山摇，天崩地裂。那强大骇人的力量只一眼就认出是真神级别的战争。

　　黑雾中的透明区里，那两股骇人力量还在战斗，山河倾斜地动山摇，仿佛世界都在毁灭一般。

　　……

　　金光神秘人？

　　是他。猛然间在那虚幻场景中出现了金光神秘人的身影，那金光神秘人立在空中正与一位真神恶战，随即那金光神秘人身体突然化为道道金光洒向空中……

　　怎么会是他？罗辰和青姬大吃一惊，而在这时那邋遢少年呵呵一笑，突然伸手去触摸空中的那虚幻场景。罗辰和青大惊，要阻拦已经来不及，只见眼前猛然一黑，仿佛巨大的黑暗世界向他们三人包裹下来。随即他们三人都处在了一个黑沉沉的世界。

　　眼前的黑雾世界茫茫无际，根本看不到边缘，而在那黑雾中隐隐能听到地动山摇的战争场面，咆哮声，喊杀声，无尽的怒吼声……

　　“糟糕，我们是不是进入神界大战场面中去了。”

　　罗辰惊愕地说道。

　　邋遢少年摇头晃脑说道：“怎么会啊，我看这大概是那统领大人故意给我们设下的迷雾，扰乱我们去寻找那寒玉。”

　　“不对，我感觉这一切好像都是真实的。”青姬伏在地上，凝神聆听周围的气息惊慌地说道。

　　罗辰此时也有这种感觉，而他的体内魂府中的黑狱战戟此时也剧烈跳跃，似乎受到某种力量召唤，要脱离出去。

　　青姬说道：“罗辰，我们得离开这里，我感觉这不是虚幻的。”

　　那邋遢少年却满不在乎，反而向着黑雾里面走了进去，可是随即他就一脸惊骇地从里面窜了出来。只见在他们眼前空中沉沉黑雾里，隐约浮现出一个身影巨大如山岳般的铁甲巨人，那巨人头颅就占据了半个天空，巨大的手掌宛如一个山岳，而两条腿赫然如同两根天柱。

　　轰轰轰……

　　随着那铁甲真神一步步走了过来，整个黑雾世界仿佛都在颤栗。在这样庞大的威势面前，罗辰和青姬邋遢少年三个人完全惊骇失色，别说反抗，连逃跑都忘记了。

　　轰轰……

　　那铁甲真神恶狠狠地目光盯着罗辰他们三个人，随即迈步仿佛就从他们身体里面穿过去了。

　　此时罗辰和青姬邋遢少年三个人都吓得浑身瑟瑟发抖，那真神竟然会会他们身体里面穿过去了，这说明他们此刻眼前的一切还是虚幻的，他们三人不过是以旁观者的身份来到了虚幻世界。

　　邋遢少年一吐舌头，愕然说道：“太恐怖了，这时什么力量，罗辰，你们知道吗？”

　　罗辰摇了摇头，不过刚才那个金光神秘人却让他心中一阵疑惑，金光神秘人怎么也会在这里出现，难道这所有的一切谜团都和神界有关？越往下想罗辰越感到恐惧不安。随即淡淡说道：“我们应该是进去了神界大战中，奇怪，这到底是我们无意闯入还是哪位天龙卫统领大人有意安排的？”

　　此时他们所有人都明白了，却在疑惑究竟为何会进入这虚幻世界里面。

　　“罗辰。”

　　一道声音突然在空中响起，那声音仿佛就在眼前，罗辰抬头愕然看去，只见在他们前面的空中隐约出现了一个神态威猛带着一股天威般威压的男子冷冷地向着他们看过来。而罗辰和青随即心中一惊，只见眼前出现的这威猛男子正是那日在荒野遇到让他们去参加天龙卫的中年男子。

　　“帝皇大人。”

　　刚才还一脸嘻嘻哈哈无所谓的邋遢少年忽然跪了下去，恭恭敬敬地喊道。

　　帝皇大人？罗辰和青姬顿时一惊，愕然地看去。

　　“唔，罗辰你不必吃惊，赤神子你起来吧。你们一定在奇怪这是怎么回事吧？”空中那帝皇淡淡说道。

　　此时罗辰和青姬完全震惊了，疑惑地点了点头。

　　“罗辰。”帝皇说道：“刚才你们看到的是界域战争。此刻界域战争正在开始，真神会一个一个陨落……而你想追查的金光神秘人正在界域战争中。我们枯寂世界也即将卷入这场界域战争，天龙卫已经在着手做准备了。我让你去天龙卫，就是希望你参加界域战争。在哪里你就可以差清金光神秘人的来历，当然，界域战争的残酷是无法想象的……”随着空中的帝皇发出了一声叹息。

　　而此时。罗辰和青姬邋遢少年三个人已经完全震惊了。

　　界域战争？对他们这些才踏入神域的人来说太遥远了，根本无法想象。

　　帝皇淡淡说道：“赤神子，你们万道宗衰落了百万年，万物盛衰相易，今日你无意闯入神界战争也是天意，万道宗日后就系于你一人身上了。我即刻送你们两人离开，速速找到寒玉，准备去界域战争去吧。”

　　随着帝皇高大威猛的身影忽然在空中消失，而四周的黑雾猛然散去，呈现在他们眼前的一个峡谷。刚才的一切就像一场梦一样，瞬间就全部消失了。他们又回到了之前的地方。

　　峡谷，罗辰和青姬邋遢少年三人心中一愕，随即便想到，莫非这里就是万年寒潭，帝皇他们直接送到这里来了。此时，在他们面前是一条狭长的山谷，一条溪流缓缓流淌，蓝天白云，小河里游动着鱼儿。


第1929章 危机四伏

　　“好美的地方啊。”青姬忍不住喊道，眼里流露出高兴的神色，这时候才发现邋遢少年手里还提着那只兔子，刚才那骇人一幕居然没有让他吓得扔掉，也算是吃货了。从进入这掌上世界已经半天了，三个人此时腹中饥饿起来。

　　邋遢少年呵呵说道：“罗辰，我去摸鱼，你们去烤肉吧，快饿坏了。”说着他就兴冲冲地跑到溪边下水摸了起来。

　　罗辰笑了笑，这邋遢少年真拿他没法，去周围捡了一些柴火，就在溪边生起火烤肉。功夫不大，那邋遢少年从河里摸了几条鱼上来，在火边烤起来了。

　　“罗辰，那界域战争好可怕，我们要是参与进去恐怕连一天都活不过”那邋遢少年想起刚才那可怕恐怖的场面心有余悸地说道。

　　罗辰淡淡笑了笑：“难道你不想为你们万道宗扬名立万，如果你能活着从界域战争回来恐怕你们万道宗从此就是天下第一宗门了。”

　　那邋遢少年摇摇头，愁眉苦脸说道：“唉，为什么非要打打杀杀，我可一点都不感兴趣，都是我师傅逼着我来参加天龙卫的。”通过半日相处，罗辰和青姬已经了解了这邋遢少年，他武学虽然是万年不遇的绝世妖孽，却心性烂漫，一点也不喜欢争强好胜。只喜欢玩乐。这样一个邋遢少年竟然要担当重振一个宗门重任，难怪他愁眉苦脸了。

　　罗辰和青姬暗暗摇头，这邋遢少年实在不知道他是怎么拥有一身骇人绝学的，别人拼尽全力修炼都无法突然。他居然轻轻松松就练成了龙抓手最高境界。看着邋遢少年愁眉苦脸的样子，青姬嘻嘻说道：“你们师傅真是瞎了眼，居然让你这样一个没有上进心的人去参加天龙卫，哎，你不会到了天龙卫还天天想着玩吧。”

　　没想到青姬的话反而把邋遢少年逗怒了，跳起来生气地说道：“不许侮辱我师傅。”

　　青姬摇头，苦笑道：“看来你师父对你很好？”

　　那邋遢少年摇摇头，说道：“我师傅虽然不好天天逼我练功，但也不许你说。”

　　这时，火堆边的兔肉闻到香味了，邋遢少年随即就不再搭理青姬，而是一眨不眨地看着烤的得焦黄香嫩的兔肉，垂涎欲滴。

　　而在此时，罗辰忽然低声喝道：“小心，快躲起来有人来了。”

　　随着，只见从远处嗖嗖飞来了数道身影，飞进峡谷悬浮在空中警惕地查看着下面的动静。

　　“咦，奇怪，这里明明有刚烤好的兔肉，怎么不见人影，难道是躲起来了？”

　　“槐林兄，你往东面搜索，枝年兄，你往南边搜索，我负责搜索西边。如果是其他宗门弟子就发声通知，我们一起杀了他们再下去享用烤肉。”

　　“好，就照江叶兄说的办，大家小心。”

　　……

　　随即空中那三道人影迅速分开，向着周围四面搜索了过去。

　　罗辰和青姬紧紧按着邋遢少年不让他冲出去，三个人藏在暗处谨慎地查看着。他们三人不知道这半日，已经发生了很大变化。那些进入掌上世界的十几名宗门弟子，在着半天已经三五一伙组成了团队。按照往年的情况，他们这十七人中最终只能有三四个最强者进入天龙卫，其他人都会被淘汰。

　　所有这些人在进入小世界后都暗暗动了心思，结成小团伙开始疯狂绞杀其他人。谁都明白只要杀光其他人，最后剩下的他们几个肯定就能进去天龙卫。

　　此刻空中那三个宗门弟子在发现地上的火堆和烤肉后立即动了杀心。三道人影在四周探查搜寻，不过罗辰等人已经隐匿了气息，他们探查了半会雀丝毫没有发觉。

　　“江叶兄。你们快回来，这里根本没有人。恐怕刚才在这里的人已经被别的宗门灭杀了。别管他们了，快来享用香喷喷的烤肉吧。”

　　那个叫槐林的宗门弟子没有搜索到人，立即返回了，看着火堆旁香喷喷的烤肉喊道。

　　听到喊话，其他两名宗门弟子也无心寻找，迅速赶了回来。

　　“哈哈，好香的烤肉，我可是饿了半天了。来来，大家快吃吧。”那槐林兄说着伸手便向着火堆旁的烤肉抓去。

　　而在这时，猛然一道巨大能量从岩石后面向着他攻击而来。

　　看到那名宗门弟子伸手去抓兔肉，邋遢少年再也忍不住了，猛然从背后出手偷袭。

　　嘶嘶……

　　巨大龙头瞬间就咬向那名弟子背后，那名宗门弟子闻听有异，猛然向旁边逃窜，同时身体周围涌出防护结晶。龙头瞬间撕裂那道防御结晶，猛然攻击到了他身上，那名弟子的身体随即就飞了出去，张口哇哇喷出鲜血。

　　“龙抓手……”

　　其他两名宗门弟子面色一寒，不约而同喊道，同时身体前面涌出一道能量向着岩石后面打去。

　　岩石后面，邋遢少年站了出来，连连摇手说道：“别抢我肉，别抢我的肉。”

　　“赤神子，你竟然攻击青莲宗槐林师兄，活的不耐烦了。让我们送你上西天吧。”那两个宗门弟子在看到只有邋遢少年走出来后，顿时一转惊慌为狞笑，喝道。他们可是有两个人，就算这赤神子实力强大，想以一对二恐怕也不行。

　　邋遢少年却顾不得管他们，而是急急忙忙地跑到火堆旁的烤肉，一脸惋惜地说道：“糟糕，肉要烤焦了。”说着伸手脏兮兮的手抓起一块，放进嘴里大嚼着冲着岩石后面喊道：“罗辰，你们快出来吧，在不出来我可一个人吃完了。”

　　岩石后面还有人？那两名宗门弟子顿时吓了一跳，凝神看去，只见在岩石后面慢慢有出来两个人，笑呵呵说道：“赤神子师兄，给我们留一点啊，你别都吃了。”

　　“哼。”青姬哼了一声，更是不客气地从地上拿起剩下的兔肉，撕了一大块递给罗辰。他们三人自顾说话，完全像是无视旁边那三名宗门弟子。那两个宗门弟子本来心中起了杀心想攻击邋遢少年，突然看见罗辰等人走出来，顿时吓了一跳，一时不敢轻易再动楞在了当场。

　　罗辰和青姬邋遢少年三人拿着烤得焦黄的兔肉狼吞虎咽，看得那两名弟子垂涎欲滴，想动手自己一方人数处于劣势，想离开又觉得没面子，一时尴尬不已。

　　“喂，你们几个想吃烤肉吗，那就告诉我们那万年寒潭在哪里，告诉了我们，我就把手里这块兔肉给你们。”

　　而此时，罗辰忽然停下来，拿着剩下来的烤肉说道。

　　那两名宗门弟子眼睛一亮，大概是饿坏了，其中一个咽了一口唾沫点了点头说道：“那万年寒潭就在东面不远处。”

　　罗辰点了点头，嗖地一扬手手中半块烤肉扔了过去。

　　那人急忙接过，和其他两人递了个眼色随即三人迅速逃逸而去。

　　望着那三人背影离去，罗辰说道：“走吧，我们去万年寒潭。”

　　“罗辰，你难道相信那三个人说的话？”青姬微微皱眉。那三个人刚才可是动了杀心，只是被邋遢少年偷袭打伤了一个，其她两人才不敢造次了。

　　“嗯，反正我们也正要到处去寻找，就先往东边去寻找吧。”罗辰淡淡说道。他们三人此时还不知道那些宗门弟子结盟对付其他人，罗辰出于好心刚才还把剩下的兔肉给了那三人。

　　随即邋遢少年和青姬都点了点头，邋遢少年本来就懒得去想，反正跟着罗辰他们就行了。三道身影猛然跃起向着东面方向飞去。

　　在他们脚下，大地和外面世界一样丰富多彩，河流山川田野，森林，隐约能听见远处的森林里传出来一阵阵野兽嘶吼。

　　飞行了半天，只见前面的地上出现了一道巨大的悬崖，悬崖上空隐隐笼罩着一层淡淡的白雾气。

　　罗辰心中一动，立即招呼两人一起落了下来。他感应到那悬崖上空的白雾气不是自然形成，隐约好像是一股淡淡的能量。难道悬崖下面有强者存在？

　　邋遢少年点点头，说道：“难道这里就是万年寒潭？”

　　“我们下去看看吧。”此时罗辰的神识已经向四周探查过去，没有察觉到周围有异常之处，点头说道。

　　随即，三道身影嗖地向着悬崖下方飞去，在他们眼前是浓浓的白色雾气，视野里根本什么也看不清，隐约只能看到周围很小的一部分空间。三个人并排向下飞行，别看邋遢少年平常大大咧咧好像什么心也不操，此时却紧张地察看四周。

　　越往下飞，那白色雾气越浓烈，几乎笼罩了周围视线，眼前什么也看不清。

　　“青姬，赤神子，你们注意两边。”罗辰低声喝道。

　　此时罗辰和赤神子将青姬护在中间，三个人并排向下飞行。

　　那邋遢少年忽然紧张地说道：“小心，下面有人。”在他们脚下的白色迷雾里，隐约传来了一股淡淡的神识正探查上来。罗辰心中一凛，他们在明处而下面的人在暗处这种情况下自然处境凶险得多。


第1930章 万年寒潭

　　茫茫白色雾气，悬崖下面几乎视野为零。而此时在迷雾中正隐藏着五六道身影，淡淡地神识正从他们身上发出，向上方空中探查。

　　左边悬崖峭壁上攀附着一个灰袍少年，凌厉地眼神冷冷盯着上方。在他旁边是四个浑身散发强大气息的男子。此刻所有人脸上都带着浓烈杀气。

　　从进去这片掌上世界，这些宗门弟子就自发结盟，杀戮其他宗门弟子为自己减少竞争。他们十七人中最终只能有为数不多几个强者被录取，所以杀戮其他宗门弟子就成了所有人的共识。

　　在这片悬崖下边就是万年寒潭，不过此刻这四五个人却并不急着去寻找寒玉，而是隐藏在峭壁上侍机攻击进入者。刚才他们已经用这个办法成功斩杀了一伙宗门弟子。

　　“黑虎，有几个人？”那灰袍少年忽然冷冷说道？

　　在他身后一个白发男子凝神聆听，说道：“有三个人来了。”

　　嗯，那灰袍少年闻听顿时心中一松，他们五个人在这里伏击，对方三个人进来肯定是稳操胜券。随即那灰袍少年冷冷说道：“等他们到了跟前，看清楚再攻击。”

　　在这时，罗辰他们三个人也感应到了悬崖下面的危险，罗辰身体周围自然涌出一股庞大能量凝结成结晶，护住了三人。而邋遢少年此时掌心却缓缓散发出一层红色的光芒，那道光芒在白色雾气里呈现奇异的褐色，煞是奇观。

　　罗辰强大的神识发出探查向下方，以他此刻的实力，很快就察觉下面五个人身上散发出的杀气。果然是陷阱，难怪刚才在峡谷那三个宗门弟子会告诉他们万年寒潭的位置，这里早已布下杀机。

　　“小心，他们有五个人。”罗辰淡淡说道，以他此刻的实力再加上妖孽般的邋遢少年，妖王青姬，他们三人根本不用害怕。不过在这悬崖下面，周围都是迷雾完全看不清视野，才紧张起来。

　　邋遢少年呵呵一笑说道：“罗辰，我们打个赌怎样，他们有五个人，我们两个同时出手看谁能在最快时间灭杀敌人最多，如果我胜了你就把那个名额让给我怎样？”

　　没等罗辰说话，青姬先叫了起来：“不错，我赞同，罗辰你们两人就这样比吧。”

　　青姬可是知道此刻的罗辰实力早已强大到了不可思议地步，那邋遢少年虽然也是妖孽天才，不过在罗辰面前恐怕还差得很远。

　　“呵呵，好吧。”罗辰淡淡笑道。如果最后要在他和邋遢少年，青姬三个人中选择，还真是一件难事。

　　邋遢少年哼了一声，原本大大咧咧的模样突然收敛，露出一副高度紧张蓄势待发的样子。

　　“罗辰，你可别输给邋遢鬼啊。”青姬看见罗辰还是一副淡淡的样子，急忙说道。

　　嘶嘶嘶……

　　迷雾中突然数道白色能量猛然向着三个人打了过去，那些人出手了。

　　杀！

　　沉喝声中罗辰和邋遢少年如同凶神恶煞般猛然凌空下击。

　　罗辰身体周围瞬间腾起的巨大金光兽恶狠狠地撕咬下去，仿佛是一头暴怒的狮子，一口就将一名男子咬得粉碎。与此同时，邋遢少年发出的龙爪攸地就到了跟前，巨大龙头咆哮嘶吼恶狠狠吞噬了一名男子。而罗辰随即发出紫火之力，两团紫色火焰瞬间暴涨包裹住了一名男子绞杀得灰飞烟灭。

　　回过头去，邋遢少年的龙抓手也打向了第二个人，而那名灰袍少年脸色瞬间黯淡，猛然向着上方空中逃窜上去。罗辰的紫火之力紧跟打去，却慢了一刻，那少年已经逃逸而去了。这几下只是眨眼间，恐怕那死去的四名宗门弟子连对手都没有看清，就灰飞烟灭了。

　　罗辰回过头，邋遢少年一脸无奈，而青姬更是连连惋惜。刚才明明是罗辰速度快，但他要灭杀那灰袍少年时，那灰袍少年实力却非一般，竟然从紫火之力威猛攻势下逃走了。

　　邋遢少年耸耸肩：“罗辰，这下怎么算，我们都杀了两个人，却让第五个人跑了。”

　　“当然是算罗辰胜，刚才他灭杀那两个弟子可是被你快哦。”青姬嘻嘻笑道。

　　邋遢少年哼了一声，说道：“这次不算，那第五个人跑了，不能算罗辰胜。”

　　“好吧，既然你说不算就不算吧，我们来再比一次，这次是看谁先找到寒玉。”罗辰淡淡说道。

　　“好，就这么办。”随着声音落地，那邋遢少年随即一溜烟地向着悬崖下面飞去。

　　青姬急忙喊道：“喂，邋遢鬼，怎么能这样，你们俩人要一起出发啊。”看到悬崖下面已经看不见邋遢少年的身影了，青姬只得焦急地催促罗辰：“罗辰，你也快去吧，别让那家伙抢先了。”

　　走。罗辰低喝一声，猛然一道身影向着下方飞去，青姬也随着跟上了。

　　往下飞行了半个时辰，只觉周围空间越来越寒冷，刺骨的冷风从悬崖两边直往人身上钻，青姬功力稍弱已经忍不住紧紧咬着牙关发抖。飞到下面，四周的迷雾逐渐明朗起来了，隐约能看清下面的轮廓。

　　此时在他们下面，呈现出一个巨大的湖泊，散发出霖霖水光，而在湖泊上空更是有一团虚幻的五颜六色妖雾在流动。一股奇寒正从那湖泊上冲了上来。

　　青姬忍不住打了个寒噤：“好冷啊。”

　　二道身影快速穿过迷雾，落在了湖泊上空，在他们脚下就是湖泊，波光粼粼，一片悠蓝。

　　“这就是万年寒潭……”青姬已经冷的浑身发抖，而此时罗辰却发出一道神识探查过去，随即便感应到了一股淡淡的强者气息。附近有人？罗辰心中一凛猛然升上空中，仔细向着下方探查过去。随即便看到在湖泊旁边的绝壁上有一个石洞。

　　“哈哈，难道寒玉在那洞中？”罗辰欣喜地喊道，随即两人毫不犹豫地向着那个山洞飞去。

　　飞到跟前，两人停下来小心翼翼地走了进去。在他们眼前立即呈现出了奇异的一幕景象。

　　只见眼前的山洞正是一个溶洞地界常见的溶洞，地下凝结着道道寒冰，而头顶和四周的洞壁上更是凝结无数的冰棱。一股刺骨的寒冷从洞壁四周传来，青姬冷的瑟瑟发抖，两人都在运功抵御寒冷。

　　“罗辰，那邋遢鬼已经进去了，你快点进去，别让他抢先拿到寒玉。”此时青姬却关心着邋遢少年的动向，担心地说道。寒玉肯定就在这溶洞深处，邋遢少年已经抢先进去了，青姬此时担心也是自然。

　　罗辰此时正将一道温暖的能量注入青姬身体内，那道力量注入顿时青姬感到体内一阵温暖。

　　“青姬，我们赶快进去吧。”罗辰说道，随即两人便向着里面飞去。

　　那溶洞洞口不大，进去里面却很宽阔，罗辰和青姬如二缕灰线极速在冰棱中间穿梭，向着里面飞去。他此时当然也希望能赢了邋遢少年，那样如果最后轮到他们俩人中选择，就不用动手一搏了。

　　飞行了半个时辰，前面的溶洞忽然宽阔起来，出现了一座座冰殿，一座和一座之间只有数尺，放眼望去星罗棋布，如同繁星点点。

　　那冰殿呈现透明色，里面隐隐笼罩着一层雾气，能隐约看到里面的情形，此刻在那透明冰殿内正悬浮着一块快闪耀光泽的寒玉。

　　“是寒玉。”青姬失声叫道，而此时他们才看见在那蒙蒙雾气里面，正有着道道人影。而邋遢少年也在其中一个冰殿内。

　　“快进去拿寒玉。”

　　罗辰瞬间醒悟过来，急促地说道，随着二道人影便向着距离他们最近的一个冰殿里飞了进去。

　　飞进去才发现那层蒙蒙雾气竟然是一道巨大冰障，那一块快寒玉就在冰障里面清楚可见。而他们微微发力试探过去，那冰障如同山岳根本毫无触动。

　　“好强大的冰障。”罗辰微微皱眉，身体周围瞬间涌出一团火焰，紫火之力猛然向着冰障攻击过去。两团巨大火焰熊熊腾起迅速炙烤着冰障，在火焰强大的炙烤下，那层冰障发出滋滋声音，可是却丝毫没有一丝融化的迹象。

　　罗辰心中一阵吃惊，此时他发出的紫火之力已经非同小可，哪怕是坚铁也能融化，却奈何不了这道冰障。

　　“这是什么冰障？”罗辰疑惑地向外面看去，目光自然落到了远处那邋遢少年进入的那座冰殿。此时在那座冰殿里，隐约看见那邋遢少年也正在凝神观察面前的冰障。

　　青姬思索着说道：“罗辰，这应该是万年寒潭孕育的极寒之气凝结而成，轻易是无法攻破的。”

　　“极寒之气，难道就无法打开了吗？”此时罗辰连连发出能量攻击过去，却丝毫不能触动那冰障半分。他强大的道道能量攻击上去，那冰障根本没有一丝反应。

　　怎么办？罗辰不由得心中一阵焦急，而此时一股股奇寒之气正从殿中散发出来，令他们冷的直打寒噤。

　　整个溶洞里，一座座冰殿在奇寒中仿佛也在瑟瑟发抖。


第1931章 玄武大帝

　　冰殿中，是无边的寂静和雾气，那巨大的冰障后面一块块寒玉闪耀着，似乎是在咫尺之间却无法触摸到。那邋遢少年已经皱眉思索了半天了，刚才他试着发出龙爪手攻击过去，却根本无法撼动冰障。迷雾和寒冷让人感到窒息般的沉闷，尽管在运功抵御，可是那刺入骨髓的奇寒还是让他感到阵阵痛楚。

　　大殿中静极了，邋遢少年苦苦冥思，忽然之间脑海中忽然一阵困倦，沉沉欲睡，他生性天性无拘无束，好睡懒动，又贪吃。在万道宗所有人眼里，邋遢少年就是一个完全不通世事的小子，连他的师父鹿鹤真人都对他不抱什么希望，以为他这辈子就是这样浑浑噩噩的度过了。

　　可是谁也没有想到的事，那邋遢少年不知怎么却悟出了龙爪手的最高境界，比鹿鹤真人都深，整个万道宗上下全都愕然。换了旁人，身具师门骇人绝学，那还不尾巴翘上了天。可是那邋遢少年却和从前一样，每天吃了睡睡了吃，浑浑噩噩。鹿鹤真人只得背后叹息。

　　此时那邋遢少年脑海里困倦之中，忽然隐约浮现出一团模糊的画面，画面上只见一个巨大的神龟悬浮在空中，神龟身上发出万道光芒。那些光芒忽然在他脑海里形成了一副清楚的经络运行图。

　　而随之同时，他体内的一股神秘力量便随着那经络运行图缓缓流动起来了。一股热流随着经络缓缓流向全身，四肢百骸感到阵阵舒服。

　　好舒服啊，那邋遢少年忍不住嘟囔了一句。没有人注意到在他的头顶此时正散发出一股淡淡青气。

　　“赤神子。”一道声音突然在脑海深处响起，那邋遢少年愕然向四周看去，却根本看不见一个人影。

　　“赤神子你不必看了，我与你有师徒之缘，我乃是玄武大帝，而今神界浩劫将至，你的使命也将来到速速取了寒玉随我去吧。”那道声音接着淡淡说道。

　　“玄武大帝？”那邋遢少年却不曾听说，一时愕然抬头向空中看去。

　　只听那声音说道：“赤神子，速速取了寒玉随我而去。”

　　而在这时忽然从峡谷上面空中散发出一道蒙蒙青气，跟着青气极速弥漫开来，瞬间便笼罩住了整个峡谷。而随着青气迅速蔓延开来，整个峡谷内的座座冰殿忽然融化了，那一块块闪耀光芒的寒玉随即浮现了出来。

　　“寒玉。”刹那间几乎峡谷内的所有人都欣喜若狂地向着空中浮现出来的寒玉抓去。

　　那邋遢少年身手似电光火石，瞬间就抓住一块寒玉狂喜喊道：“哈哈，罗辰，我先拿到寒玉了。”

　　邋遢少年回过头却愕然发现峡谷里只剩下了七八个人。他们一行共十七人，经过之前彼此倾轧死了一半，现在只剩下七八个人了。而此时在峡谷里，那七八个人正在虎视眈眈地盯着其他人。

　　一场杀戮即将来临。

　　他们这七八人只能有三四个人最终有机会进去天龙卫，此时才是最后的摊牌。

　　而这时罗辰和青姬也拿到了寒玉正警惕地盯着周围宗门弟子。那些宗门弟子因为同在溶洞地界，多少彼此都知道，而只有罗辰和青姬是完全和他们陌生。所以此时几乎所有人都把目光盯着他们。

　　之前逃走的玄业祖师和那灰袍少年目光更是充满了凌厉杀气，恨不得将罗辰和青姬两人撕碎。

　　“赤神子，我们一起联手杀了这两人，大家都是自己人。剩下的事等会再说。”这时那灰袍少年冷冷地说道。

　　灰袍少年知道邋遢少年实力强大，虽然恼火之前他帮助罗辰，但为了能杀掉罗辰二人，也顾不得了出言说道，想先拉邋遢少年过去。至于杀了罗辰和青姬，剩下邋遢少年就不担心了。

　　青姬一惊，唯恐那邋遢少年中计，嘻嘻笑道：“赤神子，你可别上当，他们杀了我们下一个就是你。”

　　“哼，想杀我？”邋遢少年冷哼了一声，他这时体内那股奇异力量还在运行，直觉体内充盈仿佛涌动着一股无比庞大的力量，似乎要喷薄而出。杀意盎然，说道：“罗辰，我和你还没比出来高下，索性再比一场如何？”

　　“哈哈，好吧，你要比那就比吧。”罗辰轻松地笑道，邋遢少年站在他们这边，他顿时心里一阵轻松。

　　玄业祖师嘴角抽搐了一下，脸色瞬间难堪，他知道这邋遢少年的实力，如果邋遢少年帮助他们，还有一丝胜算。可是此刻邋遢少年公开表明要站在罗辰一边对付他们，顿时一阵心惊。

　　灰袍少年淡淡哼了一声，玄业祖师的表情当然没有逃过他眼底，心里充满了鄙夷。玄业祖师也是数百年前就成名的前辈人物，却被罗辰吓得如何畏惧。此时，他们一方还有五人，经过之前淘汰此时剩下来的可全都实力强大，他相信还可以搏斗。

　　猛然间杀气从那五人身上腾起，那灰袍少年低声极速喝道：“玄业祖师，你和我挡住罗辰，其他人先杀了赤神子。”他知道对方实力强大，所以想先发制人先除掉一个，剩下的就好对付了。

　　哈哈哈哈，一阵狂笑声骤然从峡谷响起，那邋遢少年喝道：“来得好，杀。”

　　在那低沉的杀声中，邋遢少年头顶的天空突然出现了一道黑雾，迅速向周围天空弥漫，黑雾里面隐隐约约浮现出一个巨大的神龟，猛然向着下方的三个宗门弟子当头拍下。

　　轰轰，神龟巨大的巴掌猛然拍下去，顿时将那三名宗门弟子拍成了肉酱。

　　峡谷里所有人都惊呆了，只见那神龟一半身子隐在云中，一半身子似乎和邋遢少年身体连在一起。而空中更是阵阵惊雷闪电，威势骇人。

　　“玄武大帝……”玄业祖师眼神瞬间黯淡，一丝绝望闪过了。神龟那威势骇人的第二下正向着玄业祖师和那灰袍少年拍下。

　　而就在这时，隐隐听到天际一声低喝住手，随即所有人眼前一亮，就已经回到了溶洞地界。在他前面的空中悬浮着那三个天龙卫考核的身体白发男子，惊愕地看着邋遢少年。

　　“我们出来了？”罗辰和青姬愕然向四周看去，眼前呈现的赫然是之前所在的荒野。

　　玄业祖师和灰袍少年侥幸逃过一劫，面如死灰，低头惊骇不已。刚才那神龟威猛一击，他们根本躲不开，幸而却被天龙卫统领及时拉回来了。

　　荒野无风，寒气淡淡。

　　那白发男子愕然看着邋遢少年，说道：“赤神子，恭喜你成为玄武大帝弟子。你不必再考核了。今后如果你愿意，天龙卫随时欢迎你回来。”

　　玄武大帝弟子，那邋遢少年愕然听着，换了别人早已经欣喜若狂了。玄武大帝可不是一般存在，乃是真神中也实力拔尖的为数不多的实力派，能得到玄武大帝亲自收入门下，恐怕那些宗门弟子做梦也不会想到。

　　那邋遢少年搔搔头，嘿嘿向着罗辰笑道：“罗辰，这下不用和你比了，我师傅让我跟他回去了。”说了这句话，只见他的身子缓缓升上空中，随即消失在了云层里。

　　“想不到这傻小子竟有这样的造华，天意啊。”只听一名白发男子叹息说道。

　　“玄武大帝可是很久没有收徒弟了……看来这场神界大劫不远了。”

　　……

　　随着叹息那白发男子目光随机射响了罗辰等人，淡淡说道：“你们四人从现在起就是我皇朝天龙卫的一员了，随我来吧。”说着那三名白发男子随即便向着远处的天龙卫驻地飞去。

　　“不用考核了，我们被录取了。”青姬欣喜地喊道，而那灰袍少年和玄业祖师也灰暗的面上也随即露出喜色。他们五人中的三人刚才已经被邋遢少年灭杀，剩下他们两人自知不是罗辰和青姬对手，正在担心接下来的考核中罗辰会趁机灭杀他们，却万万没想到就这样被天龙卫录取了。

　　哈哈哈，那灰袍少年纵声一阵狂笑，恶狠狠地瞪了罗辰一眼向着远方飞去了。

　　此刻他们已经成了天龙卫正式一员，而天龙卫是不允许内部杀戮的，所以即使罗辰想杀他们恐怕也在没有机会了哈哈，那玄业祖师也跟着狂喜跟了上去。

　　“唉，总算顺利进去了天龙卫，不过便宜了那两个小子了。”罗辰惋惜说道，他们心中已经动了杀心，要除掉这两个阴毒卑鄙之人。

　　一行人极速在荒野上空飞行，罗辰心中犹自沉浸在刚才那邋遢少年那骇人一击，说道：“青姬，这邋遢少年刚才那一拍好厉害啊，恐怕真神以下谁也抵挡不住。”

　　“玄武大帝可是真神里面实力最强大的，奇怪，那邋遢少年怎么会被玄武大帝看上？”青姬一脸无法想象，在她眼里那邋遢鬼又懒又笨，贪吃贪睡，居然会有这么大造化。

　　罗辰淡淡说道：“天意如此，如果不是神界即将大劫，恐怕玄武大帝也不会想起收徒。看来神界这场劫难是无法谈脱了。”

　　两人说话间，只见前面那天龙卫三位统领大人已经落了下去。


第1932章 界域战争

　　淡淡地阳光照射在荒野上的一座古城池上，四周是一望无际的荒凉，这座城池显得很突兀，孤零零蠢立在天地间。

　　城池上方空中云层里隐隐有龙悬浮，巨大凶恶的头颅警戒地看着四周。

　　这里就是皇朝最神秘最强大最可怕的力量，天龙卫驻地。

　　从百里城方圆数十万里都属于天龙卫警戒区域，任何人都不能进去，数百万年下来，这座神秘古城已经成为皇朝最神秘的地方。从来没有人进去过，也没有人知道古城里面究竟有什么？

　　罗辰和青姬等人站在古城面前，立即感应到了一股如天威般强大的威压使得所有人不得不低下头去。

　　那天龙卫的三位统领大人对视了一眼，其中一名白发男子说道：“玄业祖师，你被分到天龙为天字门，格尔丹你是地字门，妖王青姬神子门，罗辰鬼字门。”

　　“你们从现在起就是天龙卫正式一员，也要知道天龙卫的规矩。天字门负责保护天龙卫驻地安危，地字门负责保护皇朝，神字门负责维护天道平衡。而鬼字门乃是负责去其他小世界刺探消息。这里还有天龙卫的九大戒律，你们都要记住。”随着那白发男子微微抬起手掌，只见从他掌心散发出一股淡淡光华，猛然向着罗辰等四人身上笼罩下去。

　　而随即，所有人脑海就呈现了奇异的一副图画，那一条条戒律文字变成了光点迅速嵌入他们脑海记忆里面去了。

　　良久所有人睁开眼睛，脑海里那些奇异光点组成的文字就清晰地呈现在眼前，这些由光点组成的文字将永远嵌入他们记忆里，除非是他们死了或者退出天龙卫才能消失。

　　“好了，现在你们可以去各自的地方报道去了。”那白发男子冷冷说道，而在古城池的上空突然出现了四道门，分别是天门，地门，神门，鬼门。那四道门如同玄幻悬浮在城池上空，每道门里都向外散发出淡淡金光？

　　随机罗辰和青姬相互看了一眼，猛然飞起向着各自的门里飞去。

　　在他们身后空中，那三名白发男子冷冷看着，一个人说道：“今年录取了四个，遗憾的时最厉害的那个邋遢少年却被玄武大帝挑走了。”

　　“照石兄，那邋遢少年虽然资质不凡，不过我倒更看好罗辰，他身上可是有神兵黑狱战戟，说不定这场劫难会跟他有关系？”

　　“哼，木兄也太高看罗辰了，就凭他一个神域初期境界，即使有神兵黑狱战戟在身边，也起不了多大作用。”

　　……

　　而此时罗辰已经飞入了鬼门中，在那道门进入后空中的金光陡然消失，鬼门也随机关闭了。

　　在罗辰面前是一座巨大的高山，山势险峻，山间隐隐笼罩着一层淡淡雾气。

　　“罗辰，速速上山报道。”随即从天地间传来一道威压的声音。罗辰顿时心中一凛。立即毫不犹豫地向着那高山飞去。飞到那高山顶上向下方一望，顿时吃了一惊。只见在脚下的山林间，道路庞随处可见一个一个修炼者闭目修炼。一股股强大的强者气息正从地上涌了上来。一路飞去，整个山上不知有数百名修炼者，却无人抬头看他一眼。

　　飞到山顶，在山顶上有一座雄伟大殿，此刻在殿前一个神态威猛的白发男子正低头凝视着面前的一个大鼎。

　　罗辰轻轻落下地，恭恭敬敬地向那白发男子说道：“罗辰拜见统领大人。”

　　“嗯，罗辰，你来了。”那威猛白发男子并未回头，淡淡说道：“你是我鬼门第四百四十七个成员。我鬼门数百万年来共有八百七十三个成员，而今已经死去了一半，只剩下四百多名。不知道这场劫难过后，还会死多少弟子？”

　　“统领大人，难道就没有办法避免这场大劫吗？”罗辰愕然问道。

　　那白发男子猛然转身说道：“避免……怎么避免，如今界域战争已经打响。就算我们溶洞地界不想参战也由不得我们了。罗辰，你可知道界域战争有多残酷吗？”

　　罗辰摇了摇头，界域乃是这个世界那些强者才能参与的事，普通人进去只是炮灰，如果不加入天龙卫，恐怕连罗辰也不会知道界域战争。

　　“罗辰，天道劫数，谁也无法逃脱，如今正是到了大劫之时，这场界域本来只是在几个小世界之间进行。可是谁想到短短半年就已经把十几个小世界卷了进去，更是许多真神参与了……”

　　“真神？”罗辰顿时一惊，真神参与战争，那就不是普通战争了，而是毁灭世界的战争。

　　白发男子淡淡说道：“不错，如今已经有几位真神陨落了，连真神都无法逃脱劫数，神域境界的更是无法逃脱。幸亏我们提前察觉到了有所防范，可是在边界仍然遭到休目世界和光明世界联手攻击……”

　　白发男子淡淡说道，语气毫无一丝情感。可是在罗辰心中却掀起了惊涛骇浪。界域之间的战争乃是所有世界最顶尖强者的彼此杀戮，不论是神域高手还是真神，都无法逃脱。

　　“我们天龙卫人字门三千强者在界域和休目世界光明世界彼此杀戮了半年，如今三千人只剩下不到一半。暂时我们和休目世界光明世界处于休战状态，罗辰，你们的任务就是进入休目世界和光明世界刺探他们的军情，为我们提供情报，你明白了吗？”

　　“进入休目世界？”罗辰愕然问道。

　　那白发男子冷冷点头说道：“不错，我们鬼字门就是专门负责去其他世界刺探情报。”

　　“罗辰，你过来看。”那白发男子忽然指着面前那巨大的大鼎说道，罗辰疑惑地走了过去。

　　只见那大鼎极其巨大，通体被雾气包围，他往大鼎里面望去，顿时迟了一惊。在那鼎里面，雾气缭绕中此时正隐隐浮现出一幕战争的场面。漆黑的天幕下，星月黯淡，两支队伍正在浴血奋战，空中电闪雷鸣，道道白色能量纵横，一个个强者身体接二连三地爆裂，灰飞烟灭……

　　“统领大人，这时界域战场？”罗辰惊愕地问道。

　　“对，你看到的就是我们和休目世界的界域，本来我们在哪里部署了二千多强者和他们旗鼓相当，几个月前不知他们从哪里来了一批强者，其中还有次真神实力存在，我们的人抵挡不住，已经伤亡过半了。”那白发男子说道这里脸上更是露出异常焦急的神色，显然心里着急。

　　这界域战争可不比其他，乃是神域以上乃至于真神之间的战争，连神域高手上了战场都是炮灰，普通人更不用说了。而一个小世界的强者是有限的，溶洞地界倾尽所有也不过是数千名强者，这样消耗下去，迟早就会灭亡。

　　此刻罗辰也逐渐明白了目前的情势，心中隐隐有些期待，在峡谷里他已经看到金光神秘人在界域战争，心中期盼能前往，查出背后的一切谜团。

　　那白发男子随即又向罗辰交代了一些注意的事项，便离去了。

　　入夜后，整个山上一片静寂。这座山中到处都是洞府，罗辰随便找了一个收拾好里面，刚要去休息，忽然被外面的一幕奇异景象吸引住了。

　　天空星光黯淡，黑气沉沉。

　　而在半山中，空中悬浮着一个形貌丑陋的独目老人，穿着一身黑衣。

　　星光淡淡洒在那老人身上，独目老人似乎在闭目修炼，猛然只见他抬起头猛然向着天空一口吸入。顿时，天空中的那无数黯淡星光如同受到吸引光芒向老人张开的口里吸入。

　　“吞星吐月……”罗辰惊骇地失声说道。这吞星吐月他之前听五道老祖说过，乃是世间最厉害的一种功法，吸收星月精气，修炼成功后能一口将一条河流吸过来。

　　猛然空中那独目老人扭头看向罗辰所在方位，呼地一口吸了过来。

　　一股强大的吸引之力涌来，罗辰身子瞬间就被吸了过去，根本无法抗拒。眼看他身子被吸上了天空，蓦地罗辰低喝一声，凝结金元素之力瞬间幻化出一个巨大金色兽头，猛然向着那独目老人一口咬去。

　　两股强大的力量立即引起了周围天地空间的涟漪，此时在山中那些隐秘洞府里一个个强者嗖嗖飞了出去，注目向两人看去。

　　罗辰的身体身不由己向着那独目老人飞去，而此时金色兽头也恶狠狠咬了下去，那独目老人发出一声微咦，猛然伸掌向着头顶星空一抓，随即只见万道星光忽然如桃花绽放般向着金光兽攻击而去。

　　轰轰，整个山中都在微微一抖，金光兽溃散，而罗辰身体也停在了空中，微笑说道：“前辈好厉害，在下佩服。”

　　“哈哈，哈哈，你就是今天新来的那个天龙卫成员吧，果然有两下子。竟然能挡住我九藏真人的一招。”那独目老人哈哈狂笑，语气中掩饰不住惊讶。

　　“原来是九藏真人，晚辈罗辰失礼了。”罗辰虽然侥幸挡住了九藏真人一招，可也惊出了一身冷汗。这九藏真人实力强大，恐怕仅次于真神层次了。


第1933章 切磋

　　“罗辰，你居然能挡住九藏真人的吞星吐月，难道你也是神域巅峰？”

　　一道冰冷而清脆的声音陡然从地上传出来，随即从下方飞上来一个姿容清冷的蓝衣女子。手中提着一把闪着五色光芒的宝剑，一双冰冷清秀的目光盯向罗辰。

　　“呵呵，紫霞仙子，你不会是以为除了你就再没有人能挡住我一招了吧。”空中，九藏真人笑呵呵说道。

　　那紫霞仙子哼了一声，瞪着罗辰看了一会儿，才说道：“九藏老怪，再过半月就是夺樽大会，我可不想到手的宝物让人。”

　　九藏真人呵呵一笑，说道：“夺樽大会可是帝皇亲自主持，你若实力过人宝物自然是你的，若实力不如人，也没话说。”

　　“什么夺樽大会？”他们两人说话，罗辰心中却是一肚子疑惑。

　　九藏真人微笑说道：“罗辰，你刚来天龙卫还不知道，这夺樽大会乃是争夺宝物，每年都由帝皇大人亲自主持。参加者只能是百年内新加入天龙卫的成员，实力最强者可得到帝皇赏赐的宝物，那些宝物可都是真神以下极其罕见的。就连我老头子也看着眼红，可惜我不能参加了。”

　　罗辰闻听心中顿时一动，帝皇大人亲自主持，获胜者会获得帝皇大人亲自赏赐，这可是难得的机会啊。

　　那紫霞仙子看到罗辰面上露出喜色，立即不悦地说道：“姓罗的小子，夺樽大会可不比一般，那些敢参加的弟子都是百年不遇的妖孽天才，哼，我劝你还是早点打消这个念头吧，免得自取其辱。”

　　这紫霞仙子也才进入天龙卫不到百年，也是一个百年难遇的妖孽天才，手中一把五色剑在所有人新人中拔头筹。本来志得意满就等着过几天夺樽大会上技压群雄，获得赏赐。帝皇的赏赐可不是一般物，乃是真神炼制的奇珍异宝，得之对修炼有巨大提升。

　　那紫霞仙子在下面看到罗辰竟然挡住了九藏真人的吞星吐月，顿时一阵担心。要知道她已经也不过如此。

　　九藏真人摇摇头，一脸爱莫能助地摆摆手走了。

　　此时罗辰淡淡说道：“多谢紫霞仙子提醒，既然是帝皇亲自主持我也想去见识一下，到时还望仙子手下留情。”

　　“哼，罗辰你……”紫霞仙子一阵语塞，气呼呼地离开了。她可不知道罗辰对那些宝物并不感兴趣，而是想见到帝皇。通过对界域战争的了解，罗辰隐约感觉帝皇恐怕早已知道那个金光神秘人的来历，却不告诉他，而故意让他参加天龙卫去界域战争中。

　　山风淡淡，四周又恢复了静寂。罗辰也回到了自己洞府休息了。

　　晃眼就过去了半个月，在这半个月里面，罗辰每日就在洞府修炼。在山顶那座大殿中藏着许多绝世秘籍功法，不过却只能凭功劳换取，罗辰现在刚进去天龙卫寸功未立自然也就只能望而兴叹了。

　　而九藏真人平时难得遇到对手，此后就天天拉着罗辰陪他对练，九藏真人实力仅次于真神，罗辰被迫得几乎使出了全部功法。不过这样的对练对他领悟也快，很快他就能挡住九藏真人数招了。

　　这日夜晚，九藏真人早早提了一壶酒来到罗辰洞府，酒在这里是很难弄到的，不过以九藏真人的实力自然不难。洞府的石桌上摆着酒菜，两人吃喝起来。

　　喝了一阵，九藏真人微笑说道：“罗辰，过几天就是夺樽大会了，以你的实力足可以一试，你打算参加吗？”

　　“嗯，我正有此打算，不知道其他同门实力如何，倒是那紫霞仙子实力不凡，不可小视。”罗辰淡淡说道。

　　“紫霞仙子是这百年来我见过最妖孽的弟子，她的五色剑领悟了女娲真神的五色心经，虽然只是神域中期，却能与神域巅峰相比。你和她比，恐怕会输给她？”

　　“而且这丫头心性高傲，一直都认为夺樽大会非她第一莫属。为了得到帝皇赏赐，可能会使用所有手段。到时罗辰你可要多加小心。”九藏真人淡淡说道。罗辰心中一阵感激，这九藏真人虽然形貌丑陋，却豪爽热心。

　　喝了一会儿酒，九藏真人有点不胜酒力提前离去了。

　　罗辰把九藏真人送出门，刚转过身就看见紫霞仙子悬浮在前面空中，冷冷地看着他。

　　“紫霞师兄，怎么有空来我这里，快进来说话吧。”罗辰连忙说道。

　　“哼，罗辰，你别假惺惺了，后天就是夺樽大会，我来看看你准备得怎么样了？”紫霞仙子冷冷说道，随即一抹淡淡杀气从它身上猛然散发了出来。后天就是夺樽大会，而此时众多同门都在提前恭喜紫霞仙子，自然而然以为凭她的实力，肯定会获胜。这使紫霞仙子反而更加背上了担子，在所有有资格参加夺樽大会的人中，罗辰是她唯一的一个威胁。

　　今晚紫霞仙子准备出手试探罗辰的实力到底有多强，而提前做准备。

　　而此时罗辰也感应到了紫霞仙子身上发出的杀气，随即一凛，暗暗地提聚力量做好了准备。

　　“罗辰，你和我可是这次夺樽大会最大的对手，不如我们现在就切磋一下吧。”

　　紫霞仙子嘴角泛出了淡淡笑意，随即猛然挥动五色剑向着罗辰划出了一剑。

　　五色剑上瞬间发出万道光芒，五颜六色，而那些光芒也随着剑势洒了下来。那万道五色光芒飘飘洒洒如同雨丝，似乎毫无一丝力量笼罩下来。天空瞬间像孔雀开屏一样峋丽多彩，仿佛是一场桃花雨洒了下来。

　　那万道五色斑斓的光宛若烟花绽放，将罗辰整个身体包裹了起来，听不到一丝剑声，感应不到一丝杀气，如同春天般温暖。

　　可是，此时罗辰脸色却骇然起来，那万道五色斑斓的光像春雨般洒下来，而他周围的空间就像在一瞬间融入春天的雨丝中……

　　淡淡清凉，像微风轻拂大地，完全无法抗拒。甚至那温暖如春的感觉让人几乎忘了周围，而知想伸手去拥抱雨丝。

　　……

　　罗辰体内的力量像催眠了一般，几乎发不出来。而他面色却兢惧到了极点。也是他大意，刚才在紫霞仙子出现的刹那没有发出能量凝结防御结晶。他没有想到世间竟然有这样洵丽多彩的剑法。

　　那万道五色斑斓光芒缓慢却毫无抗拒地洒在了罗辰身上，罗辰眉心的神徽猛然黯淡，体内力量似乎融化了，而他的身体瞬间就被那道道柔软光芒划出无数道血痕。这还是紫霞仙子没有用全力，不然这下罗辰恐怕有巨大危险。

　　血腥味瞬间窜出，五色斑斓的光芒就像切豆腐块一样，丝毫没有引起一丝痛苦。

　　猛然罗辰体内魂府中黑狱战戟猛然跳跃，随着一道巨大黑光冲天而起。

　　那道黑光以毁天灭地的气势猛然冲出，划过天空。

　　哗啦，空中的五色斑斓光芒顿时溃散，而这瞬间，罗辰体内力量涌出金元素之力幻化出一个巨大金光兽嘶吼着猛然朝着紫霞仙子一口咬了下去。

　　紫霞仙子面色一凛，双手握剑随即只见剑上腾起一团五色云朵托住了金光兽。两股强大的力量威压使得整座山的强者全都惊动了。嗖嗖嗖，一道道身影从地下飞上空中凝神看去。

　　“好强大的力量，那金光兽是什么？”

　　“居然能挡住紫霞仙子的五色剑，这个罗辰还不简单啊。”

　　“不好，紫霞仙子像是顶不住了……”

　　……

　　在那四周一片惊呼声中，金光兽猛然撕裂云朵，恶狠狠地向着紫霞仙子咬去。而在五色云朵溃散的瞬间，紫霞仙子面色惨然，随即逃逸了出去。

　　两人刚才这番交手，各有赢面，如果刚才紫霞仙子用了全力，恐怕罗辰此刻已经重伤了。而紫霞仙子的五色云却抵御不住金光兽。

　　“哈哈哈哈，不错。”猛然从山顶上空发出一阵笑声，跟着只见一道身影极速飞了下来。

　　“统领大人。”

　　“统领大人。”

　　……

　　四周的强者纷纷向来人招呼道，那道身影飞到跟前正是那神态威猛的鬼门统领大人。

　　罗辰和紫霞仙子也赶紧走过来恭恭敬敬地行礼，两人四目相对，随即紫霞仙子怒冲冲地哼了一声，扭过头去。刚才的一战，他们两人应该是平分秋色，而罗辰稍胜一筹。

　　那统领大人哈哈笑道：“九藏真人，我们可是好久没有看到晚辈里面有这么精彩的切磋了。不错，两个小家伙都不错，看来是帝皇大人之福啊。”

　　“嘿嘿，他们两个小家伙可还是神域初期，实力快赶上巅峰了，统领大人，恐怕他们将来的成就会不凡。”

　　那九藏真人也微笑说道，他们两个人口里称罗辰和紫霞仙子小家伙，要知道他们两人可都几百岁了。

　　“统领大人，刚才我已经占了上风，罗辰的实力才比不上我。”紫霞仙子正在生闷气，听到两人称赞他们，顿时不服气地说道。


第1934章 夺樽大会

　　“哈哈哈哈。”那统领大人和九藏真人都哈哈大笑起来了。他们可都知道紫霞仙子好胜心强，不肯轻易认输。

　　“罗辰，你的实力在今年的新人中算的上是妖孽了，不过这夺樽大会可非比寻常，据我所知今年其他门也可有很多妖孽般的存在。”那统领大人淡淡说道：“每年这夺樽大会，天地人神鬼六门中可有很多妖孽存在，我鬼门这么多年也只是拿过一次金樽，今天就看你们两人能不能有所斩获了？”那统领大人说完，随即便离去了。

　　紫霞仙子狠狠瞪了罗辰一眼，转身也离去了，九藏真人呵呵笑道：“这丫头来天龙卫快百年了，脾气还是这么好胜。唉，这次夺樽大会之后，她也要去执行任务了。”

　　罗辰疑惑地问道：“九藏前辈，难道她进入天龙卫百年来还没有执行过任务吗？”

　　九藏真人说道：“不错，这百年界域还算安静，只要不发生战争，一般我们也不会派人去其他世界刺探情报。现在界域战争正在爆发，所以你们今年新进来的人也都要去执行任务了。”

　　罗辰哦了一声，心中一阵担忧，界域战争的残酷和可怕是难以想象的，而他们这些人即将就要踏入界域战争中去，迎接一场残酷战争。

　　过了两日，便是夺樽大会举行的日子。

　　在天龙卫的驻地那座古老城池前面的荒野上，聚集了所有天龙卫的人，黑压压一片足有数千人。夺樽大会乃是天龙卫很有影响力的一个活动，帝皇的赏赐只是表面，实际上是天龙卫借机发现新人中的天才人物，日后加以培养。

　　罗辰在人群中发现了青姬，顿时高兴得喊了起来。

　　“罗辰，你也要报名参加夺樽大会吗？”两个人可是有一个月没有见面了，虽然说修炼之人已经对感情看的很淡漠，仍然掩饰不住心中激动。青姬激动地问道。她自己实力不够，却早就放弃了。

　　“嗯。”罗辰点点头，与此同时便看到不远处玄业祖师和那灰袍少年葛儿丹正怨毒地盯着他。那灰袍少年身边簇拥了一群少年，俨然以领袖自居。罗辰顿时心中一凛，这灰袍少年实力强大，能够两次从他手下逃脱，绝非一般。随即通过续谈罗辰才知道青姬被分到神字门，主要负责维护正道，一月来已经出去执行了几次任务了。

　　天龙卫神字门主要负责维护皇都和溶洞地界秩序，一般只有那些异常残暴无仁实力逆天的存在，才能引起他们的注意。

　　而在他们说话的同时，此刻只见从那古城池上缓缓升起了一座高台，金光四射，万道光芒猛然洒了下去。随即一道身影从下方古城池里飞了上去。

　　一股强大的天地威压力量猛然从高台上面向四周汹涌而来。

　　此刻在高台上的威猛男子正是溶洞地界至高无上的权力者帝皇，周围隐隐浮现龙身。

　　“参见帝皇大人。”

　　洪亮的声音突然响起，响彻天地，下方数千名天龙卫卫士一一齐跪下喊道。

　　“都起来吧。”帝皇威压地说道，声音中含着一股令人无法抗拒的威压。而那道目光看过来，所有人更是觉得像是要被帝皇大人看透心里的秘密，无不惶然低下头去。

　　从下方人群中飞起五道人影向着空中的帝皇飞去。正是那天龙卫天地人神鬼五大统领，只见那高台忽然隐去，随即空中出现了一个金銮殿，帝皇大人端坐上首，下边是左右两排座位，那五大统领随即各自坐下。

　　“今日是我天龙门五年一度的夺樽大会，也是选拔新人的时机，五位统领，你们门中可有天赋异禀的新人？”

　　帝皇威压地说道，声音虽然不大却在那五位统领大人脑海滚动，而下方的数千名天龙卫成员却丝毫听不到他说话。

　　“帝皇大人，我们地门今年可有一位天才人物出现，他就是无忧宗的葛儿丹，年纪轻轻却已经是神域巅峰实力了。”那地门统领大人按耐不住心中激动说道。而随着他掌心发出一道微光，向着下方地面笼罩下去，那道微光立即将人群里的灰袍少年葛儿丹清晰地照了出来。

　　帝皇随即目光看去，微微颚首淡淡说道：“嗯，神域巅峰，不错，是个苗子。”

　　“帝皇大人，葛儿丹算什么，我们人门今年新收的望海宗弟子铁摩勒才算的上是妖孽，你们看。”随着说话，那人门统领大人也发出一道微光向着下方笼罩下去，微光中出现了一个少年僧人，虽然周围人声鼎沸，乱成一团可是那少年僧人却闭目打坐，如同不闻。而在他头顶隐隐散发出氳氳紫气。

　　“是紫阳真气……”

　　“紫阳真气？”

　　两道骇然喊声，他们这些人乃是仅次于真神的次真神境界，全都认出了那少年僧人修炼的紫阳真气，这可是紫阳真神的顶尖法门，绝非一般弟子能悟出来的。

　　随即那人门统领面上露出了得意之色，紫阳真神可是神界赫赫有名的强大存在，那少年僧人头上散发出的淡淡紫阳真气顿时威慑住了其他统领，一时间再无人说话。似乎铁摩勒一出现，所有人都立即认定这夺樽大会最后胜利者非他莫属了。

　　帝皇的目光淡淡地扫视了下方一眼，忽然说道：“鬼门统领，你们鬼门不是有个紫霞仙子吗，据说她的天资也是逆天，怎么她也不敢挑战铁摩勒？”

　　“回帝皇大人，仙子确实是我鬼门百年来所有人中最逆天的一个，不过恐怕它也不是铁摩勒的对手？”那鬼门统领垂头丧气地说道，本来他心中还想着今年有紫霞仙子和罗辰两个妖孽般天才，他们鬼门一定能在夺樽大会独放异彩，没想到人门竟然出了一个紫阳真人的弟子，就算是再逆天也不可能和真神弟子相比吧。

　　“五位统领，日今神界大劫将至，界域战争爆发，正是需要天龙卫为国出力之时。我想将今年的夺樽大会获胜者多增加四个名额，一共赏赐五个人你们以为如何？”大殿上，只听帝皇淡淡说道。

　　每年夺樽大会最后胜出者只有一个人，会得到帝皇赏赐的奇珍异宝，那些奇珍异宝都是真神层面才有的，对修炼者来说每件都是绝世机缘，能帮助他们提升境界。

　　听到帝皇这样说话，那人门统领并未露出喜色，而其他四门统领却都面上一喜。增加四个名额，自然其他人就多了一份希望了。

　　而此时在高台下面，九藏真人正在向罗辰和紫霞仙子讲解其他门有可能参加夺樽大会的强者。

　　“紫霞小丫头，你就别和罗辰怄气了，这夺樽大会上除了罗辰可是还有很多强者，唔，你们瞧瞧对面那个黑衣婆婆。”

　　听到九藏真人说话，紫霞仙子和罗辰都向着对面看去，只见在对面的人群里一个穿着黑衣的老婆婆正满脸敌视地看着他们两人。

　　罗辰愕然地问道：“九藏前辈，这个老婆婆那么大岁数了，难道也算是新人？”

　　“嘿嘿，你们可别小看这老婆婆，她可是数百万年前衰落的大宗门巫山宗的唯一传人，这老婆婆已经数百岁了，年年来考天龙卫，也是去年才考上。她的实力深不可测，别说是你们，就是我老头子也没有把握赢她。”

　　九藏真人神色凝重地说道。而随即罗辰和青姬也发现了人群中虎视眈眈的灰袍少年葛儿丹，和那个少年僧人。

　　其实在夺樽大会召开前几天，各门那些有希望参加的都提前打探了其他门的新人高手，对彼此都有了了解。

　　紫霞仙子淡淡说道：“罗辰，这场上至少还有三个人不在你我之下，看来今年想获胜又无望了。”

　　罗辰今年乃是第一次参加，并没有表现出多大的渴望，而那紫霞仙子却已经参加了好几界了，自然一种充满了渴望。

　　“紫霞丫头，罗辰，你们要注意那个少年僧人，以我神识都探查不出他的实力，恐怕这少年僧人有点来历。”这时九藏真人皱眉说道。

　　罗辰点了点头，感激地看了九藏真人一眼，这位前辈处处为他们考虑。

　　而在这时，从空中的那大殿上忽然传来一道威严雄厚的喊声。

　　“天龙卫所有人听着，夺樽大会马上开始。”

　　随着那道喊声过后，在所有人的头顶的空中忽然出现了一座座擂台，隐隐悬浮在云层里面，足有十余座。一名白发男子飞到了擂台上，扫视着下方数千名弟子，冷冷地说道：“夺樽大会现在开始，现在你们所有人可以上台挑战了。规则和往年一样，连赢十场者可以进入下一轮。”随即那白发男子飞了下去。

　　嗖嗖嗖嗖，十几道身影随即从下方人群里飞了上去。

　　这夺樽大会只是点到为止，不会有性命危险。而且帝皇亲自在上方观看，所以虽然很多人都明知道自己实力不够，却仍然踊跃报名参加，想引起帝皇重视。

　　而底下的数千名天龙卫卫士顿时一阵骚动，所有人都抬头向着空中看去。


第1935章 各显神通

　　空中的十余座擂台上面，已经一对一厮杀开来了。

　　罗辰向着周围看去，只见那灰袍少年葛儿丹和黑衣婆婆也正向他们两人看来。虽然彼此没有说话，可是目光中却都充满了戒备。显然他们都知道彼此才是真正的对手。

　　“罗辰，你看那少年僧人？”青姬忽然低声说道。

　　罗辰扭头看去，惊诧地看见那少年僧人头顶的紫气越来越浓烈，隐约浮现出一道金色的手印。

　　“是紫阳真神的大手印……”九藏真人随即声音颤抖说道，此刻少年僧人头顶浮现出的大手印正是紫阳真神的绝学密宗大手印，罗辰等人不知道，可是九藏真人却紧张起来，他可是很清楚紫阳真人大手印的恐怖实力。

　　紫霞仙子咬着嘴唇，脸上的表情充满了不以为然，她心性高傲而且自己也是绝世妖孽存在，对九藏真人的话颇有不以为然。

　　“九藏真人，你可别尽夸他人威风，难道我们连一战之力都没有吗？”紫霞仙子微微不悦说道。

　　九藏真人呵呵说道：“紫霞丫头你先别急，我可没说你们没有一战之力，不过是让你们小心点。这少年僧人实力应该是你们中最你逆天的。”

　　“哼，我才不管。等下我偏要和他比试。”紫霞仙子哼了一声。

　　九藏真人摇摇头，看向罗辰，他知道紫霞仙子脾气，不再多说抬头向空中看去。

　　空中的十几个擂台上，此时正在激烈鏖战，因为帝皇和五大统领都在上面看着，所有人都显得很激动，明知道自己无法获胜却还是全力对战，试图给帝皇留下好印象。

　　轰轰轰……

　　擂台上道道白色威猛能量攻击过去，一些弟子都是施展旁门左道，空中奇光异彩，五色斑斓，似乎不是在切磋比试，而是在表演。不过每个人却都不敢大意，因为只要稍微一大意，恐怕对手就会抓住机会将自己打下擂台。能进入天龙卫的那一个不是宗门顶尖实力，光是擂台上的威势就使得整个荒野仿佛都在颤抖。

　　啊啊啊，不断有惨叫声传来，一个又一个弟子被对手打下了擂台。这些人个个都是神域强者，实力稍微强者能赢一两场已经很不容易了，而帝皇要求是必须连赢十场才能进去下一轮。

　　鏖战了半天，只见擂台上除了一个方面隆眉男子连赢五场外，竟然在没有人能连赢三场以上。

　　“奇怪，那黑衣婆婆和葛儿丹，少年僧人怎么还不上场？”紫霞仙子扭头看着人群里泰然自若的那三人，愕然说道。她自己可是已经心痒难熬，忍不住就要上台了。

　　“嘿嘿，紫霞丫头，你可别急。”九藏真人笑呵呵道：“别看这擂台上打的热闹，可是所有人都知道最后的获胜者还是在你们几个人之间，他们此时不急着上场，就是在等着让别人先出手，好查看其他人的实力。”

　　“是啊，这擂台上面现在上场的不过是些一般强者，我看那些真正逆天的存在还在等待。”青姬也淡淡说道，她倒是没有兴趣上去，而是紧张地观察形势，暗中替罗辰着急。

　　而此时在远处古城池上空的金銮殿，那帝皇也微笑说道：“看来今年的那些真正的妖孽天才都很有心机，还在等待其他人先出手。”

　　“哈哈，帝皇大人，这些小家伙还真有趣。那个少年僧人和紫霞仙子明明也是这次夺樽大会的热门，却都不急着出手。”那坐在右下方的地字门统领大人哈哈说道。

　　“格鲁兄，不如我们大伙打赌如何，我猜最后那获胜者一定是少年僧人。”此时，天字门统领大人饶有兴趣地提议道。

　　难得今天今年能看到这么多妖孽天才人物，几位统领大人都来了兴趣，随即连那帝皇也微笑点头同意了。看到帝皇点头同意，地字门统领说道：“我猜是那紫霞仙子获胜。”

　　“我猜是黑衣婆婆获胜……”

　　“我也猜是少年僧人获胜。”

　　随即其他统领大人也都纷纷变态，那帝皇微微一笑，说道：“诸位统领，我猜是罗辰最后获胜，等下不管哪位统领猜中了，其他统领都要给或胜者一件宝物，怎么样？”

　　“罗辰？”

　　所有人都一愕，随即那鬼门统领微笑说道：“帝皇大人好眼力。不过我猜他还是赢不了那少年僧人。”

　　而那其他几位统领的目光随即都投向下方的罗辰，心中一阵疑惑。这个罗辰究竟是什么人，怎么能引起帝皇大人的重视？

　　就在这时，只听下方忽然传出来了骚动，帝皇和所有人都一愕。

　　灰袍少年葛儿丹出场了。

　　那葛儿丹乃是望海宗千年不出的绝世天才，不到百年就踏入神域，早已名扬帝都这次前来参加天龙卫。葛儿丹满怀信心，以为凭着自己逆天资质一定能获得重视，将来成为天龙卫重要力量，可是在碰到罗辰后却接连被罗辰打败，心中愤怒。今天这夺樽大会，葛儿丹自然心中渴望获胜，他在下面等待了很久，终于忍不住飞上了擂台。

　　而在这半天时间，擂台上也已经沉静了下来，只剩下三个人。一个连赢五场，另两个连赢了三场，此时已经无人上来挑战，三个人趁机在调息恢复气力。

　　葛儿丹轻轻飞上擂台淡淡说道：“你们三个一起来吧。”

　　这句话出口，台上台下包括远处观看的帝皇等人都是一惊。要知道能进去天龙卫的个个都是强者，实力强大。能连赢几场，那三个人也算的上是新人中顶尖实力了，恐怕都是神域巅峰存在，面对三个神域巅峰存在，没有人敢大意。

　　“哈哈哈，葛儿丹，你好大的口气，难道你觉得能胜过我们三个人联手？”此时连赢了五场的那个红发男子不怒反笑，仿佛是听到了一件极其可笑的事。而其他两个人在面色微微一变，也随即逼了过来。

　　“枣阳师兄，苦禅师兄，葛儿丹师兄既然这么大口气，我们就陪他玩玩如何？”红发男子随即眼中闪过一丝戾气，冷冷向那两人说道。他们三个人刚才连续恶战数场，气力已经消耗掉很多，正感紧张，却听到葛儿丹狂妄的挑战不由一喜。再车轮战下去他们可不支了，但三个人联手却可以缓一缓，而且他们三人联手也相信自己立于不败之地。

　　“这葛儿丹好狂妄的口气，竟然以一对三？”下面的人群里顿时发出以前惊愕地议论声。就算再厉害，要想以一对战三个神域高手也非易事。

　　“哼，好狂妄的口气。”紫霞仙子冷哼了一声，按耐不住就想上台。

　　“紫霞小丫头，你可别冲动，葛儿丹既然敢这样说肯定就有把握，先等等看吧。”九藏真人连忙阻拦说道。

　　空中擂台上，葛儿丹目光看也不看对方三人，冷冷说道：“三位师兄，你们一起动手吧。”

　　哼，擂台上那三人眼中瞬间腾起杀气，猛然三人也不说话身子飞起，三道庞大的白色能量攻击过去。

　　此时那红发男子发出的白色能量到了跟前突然弥漫开来，宛如一团白雾猛然笼罩过去，将葛儿丹包裹在了白雾里面。而其他两人威猛的两股力量猛然朝着浓雾里面打去。那团迷雾包裹住了葛儿丹。他眼前完全是一片白茫茫，丝毫看不清前方。而随着葛儿丹低喝一声，突然身上的灰袍飞了起来，猛然向着那三人？打去。

　　灰袍上面带着一股撼动天地的威势，强大的威压使得下方所有人都变了脸色，如同天地间起了一股巨风。

　　天空中除了那悬浮在云中擂台，每一寸空间似乎都在颤抖，巨大的威势使得空气似乎也凝滞不动了。

　　“这是什么力量？”那三个人瞬间脸色灰暗，随即顾不得多想，迅速向下方逃逸而去。

　　“好厉害，这时什么功法？”

　　“居然只一招就吓跑了三个强者，乖乖……”

　　……

　　擂台下面一片惊愕。几乎所有人都惊诧地抬头看去，上方擂台上那葛儿丹面含威势，如同天人般冷冷俯视下来。

　　“是雷云之力……”九藏真人喃喃说道。

　　“雷云之力？”罗辰和紫霞仙子都是一脸疑惑。

　　“不错，是雷云之力，这雷云之力乃是上古遗传下来最神秘古老的功法之一，早已失传，想不到竟然被这葛儿丹得到了。”半晌，才听到九藏真人解释，显然那九藏真人心中也是惊骇不已。

　　这雷云之力乃是上古绝学之一，早已失传，除过九藏真人这样仅次于真神的强者，几乎没有人知道了。而随即整个荒野上也是一阵惊愕。

　　那灰袍少年之前口出狂言，所有人都还不以为然，只道他是故意虚张声势，但当他这雷云之力一使出来，四周顿时鸦雀无声。上古失传绝学，那可都是逆天的功法。刚才葛儿丹显然还没有领悟到最高境界，威力已经骇人听闻了。

　　“天意啊，天意啊……”空中传来帝皇微微的一声叹息。


第1936章 惊天动地

　　界域战争……真神陨落……神兵黑狱战戟出世，玄武大帝收邋遢少年，紫阳真神有了传人，连同此刻突然现身上古失传绝学的雷云之力……这一切都是无法想象的。即使帝皇数百万年来也是第一次见到，随即涌上心头的是更加强烈的担忧。

　　这一切反常，似乎更向所有人预示一场恒古未遇的劫难即将降临了。

　　神界这场大劫只怕是无法避免了。

　　……

　　“帝皇大人，看来这是天意，那些强大真神即将陨落，也许新的使命就降临在这些新生的小家伙身上。”鬼门统领随即叹息了一声说道。

　　帝皇点了点头，忽然站了起来微笑说道：“女娲真神的五色心经，上古绝学雷云之力，神兵黑狱战戟，紫阳真神的紫阳真气……除了那黑衣婆婆，这四个人可都是逆天之力。你们说谁的赢面大？”

　　身后那四个统领大人也都惊愕不已，忍不住站起来随着帝皇向下方看去。

　　擂台上，葛儿丹发出了一声冷笑，这才是他葛儿丹要的，他隐藏这门上古绝学为的就是在今日夺樽大会，当着帝皇的面一鸣惊人。至于罗辰等人，他们的实力早已暴露，而葛儿丹也已经有了应对之策。

　　一道冰冷无情的声音随着从擂台上传了下来：“罗辰，你可敢上来和我一战？”

　　葛儿丹竟然直接向着罗辰发出了挑战，之前在峡谷他隐匿实力吃了罗辰亏，此刻心中对罗辰恨之入骨，迫切想当着这树千人的面打败罗辰羞辱他。被人打败并不奇怪，但是被人打败当众羞辱。这可是一个强者无法接受的。

　　底下，数千道目光刷地一齐看向了罗辰，不过此刻在那些目光里全都替罗辰捏了一把汗。连九藏真人都皱起了眉头，刚才葛儿丹发出那一招，九藏真人可是看得很清楚，以罗辰黑狱战戟的威力至多平手，但谁也难保葛儿丹还留有后手，说不定他刚才只用七成功力。若是葛儿丹使出全部力量恐怕罗辰必败。

　　此时青姬面上也前所未有地紧张，说道：“罗辰，刚才那葛儿丹发出的力量太强大了，你要是输了肯定被他羞辱，干脆不去了，我们明年再参加吧。”

　　“嘻嘻，罗辰，葛儿丹可指名要挑战你，我看你的黑狱战戟也不是他对手，干脆别去了免得输了丢脸。”那紫霞仙子却丝毫不管罗辰处境尴尬，笑嘻嘻说道。

　　“紫霞仙子，你……”青姬愤怒地说道，瞪着紫霞仙子。

　　紫霞仙子一吐舌头，说道：“怎么我说错了，算啦，算我多管闲事。”

　　“紫霞小丫头，别说了。”这时九藏真人制止了紫霞仙子，向罗辰说道：“罗辰，你打算上去接受挑战吗？”

　　罗辰缓缓点了点头，随即向着擂台上空发出一道洪亮的声音：“葛儿丹，我接受你的挑战。”

　　在场上数千人愕然的目光下，罗辰的身影如一缕轻烟飞上了擂台。

　　葛儿丹眼神中的骄狂顿时一敛，随即冷冷说道：“好，罗辰，那我就不客气了，接我一招。”猛然间一股强大的力量从他身体周围涌起，仿佛天地风云雷电之力，夹裹着庞大的骇人气势攻击过去，整个擂台周围的空间随即一寸一寸塌陷，扭曲变形，气势骇人如同是毁天灭地一般。那雷云之力本来就是上古那位真神从雷电中领悟出的骇人绝学，领悟到了最高境界可以发出摧毁天地的力量。不过这葛儿丹只是领悟了五成，远远达不到那样的威力。

　　“黑狱战戟。”罗辰轻轻呼唤道，随着呼唤体内魂府里的黑狱战戟仿佛受到了感应，随即跳跃出来。

　　一道巨大的黑光猛然从罗辰身体涌出，化火天空，整个天幕被撕裂了一道。黑光一下子就穿透那汹涌而来的强大气势。

　　轰轰轰，两股巨大力量猛烈撞击在一起，黑光黯淡，而那股强大的可怕力量也随即一黯，罗辰和葛儿丹的身影瞬间各自飘了出去。

　　“罗辰，你果然是我的强敌。”空中，那葛儿丹眼中血红，一头长发飘飘卷入起，如同正遭遇大风袭卷，冷冷说道。

　　两人刚才只是试探着出手，葛儿丹只用了四成力量，而罗辰也用了五成力量。但那巨大的威势已经令得底下那上千名强者全都变色，每个人心中都是一阵骇然，不知道换自己能不能挡住。

　　擂台上空，两个人都悬浮在了空中，彼此冷冷地盯着对方。

　　此时罗辰心中也是阵阵惊诧，以往无往不利的黑狱战戟出手，竟然没能奈何得了对方。这葛儿丹果然有些道行。

　　“罗辰，这夺樽大会只能有一个获胜者，你的黑狱战戟奈何不了我，我劝你还是乖乖认输吧。看在你能挡住我雷云之力的份上，我放你一马。”葛儿丹凝聚力量，酝酿着最强大的一击，冷冷说道。

　　葛儿丹本来打算彻底打败罗辰，羞辱他一番，可是刚才使出雷云之力虽然占了上风，却没能奈何得了对方。心中随即放弃了这个念头，毕竟后面还有强手，他可是志在获得金樽，自然不想被罗辰消耗太多实力。

　　罗辰淡淡说道：“哦，你刚才不是要打败我羞辱我一番吗，怎么又改变主意了。不过，这金樽我也不想放弃。”

　　“罗辰……你？”葛儿丹哼了一声，猛然催动，全力发出一股汹涌庞大的骇人力量攻击而来。这次是他全力一击，刚才那道攻击发出还是无声无息，而这次攻击隐隐竟带着风雷之声，宛如万道天雷滚滚而来。

　　天雷滚滚，天地失色，整个荒野犹如地震来临，地面剧烈颤抖，所有空间全部坍塌扭曲，巨大的刚猛力量隆隆响着宛如一座山岳攻击过去。

　　“罗辰，小心。”地下的人群里青姬紧张地叫出声来。

　　荒野上空，空中忽然浮现出了一个巨大的金光兽头。

　　金光兽，四周天地间的金属元素力量疯狂地向着金光兽凝聚而去，巨大兽头在疯狂涌来的金属力量下迅速增大。眨眼间，一个万丈高的金光兽头赫然出现在云端，随即猛然嘶吼一声凶猛地向着葛儿丹狠狠咬去。

　　而在此时，罗辰的身体周围也瞬间涌出一道冰河攻击过去，冰河所到之处的空间瞬间冰冻，如同一切都停滞了。

　　轰轰轰，那道冰河和攻击来的骇人力量一碰立即溃散，庞大的雷云之力瞬间就压向罗辰身体，体内脏肺剧烈震动，哇地一口鲜血喷出。而在此时，罗辰脸上却掠过一丝不易觉察的笑容。

　　空中巨大金光兽猛然咬下去，葛儿丹脸色瞬间黯淡，金光兽可怕的兽头撕裂防御一口咬在了他的身体上。轰，一道人影从擂台上飞了出去，落在下面人群里。

　　半空中，罗辰口中咕咕流血，摇摇晃晃脸色苍白，不过却露出了一丝微笑。

　　葛儿丹败了。

　　整个荒野一片静寂，半晌所有人才醒悟过来，全都骇然地抬头看着空中摇摇晃晃的罗辰。

　　“罗辰赢了……”

　　“刚才那金色兽头是什么？好可怕。”

　　“罗辰使的是什么功法？”

　　……

　　随即如梦初醒的那些天龙卫士惊骇地议论起来。

　　而在远处空中隐隐浮现的金銮殿，帝皇眉头一皱，淡淡地说道：“哦，差点忘记了，罗辰在枯寂世界已经领悟出了金元素之力的最终形态，幻化出金光兽。”

　　“对了，我们都忘了，罗辰在那枯寂世界中除了得到那位真神传授了黑狱战戟第一式开天式，还领悟出了金光兽……”那鬼门统领也随即说道。

　　而其他几位统领顿时露出惊愕之色，一人猛然醒悟说道：“罗辰刚才并没有使出黑狱战戟第一式，看来他也在隐匿实力，我们看来还是小估了这个罗辰……”

　　“难道你认为罗辰会获得今天的最终胜利？”人门统领不悦地问道。虽然罗辰表现神勇，而且还有可能隐匿实力，但是他们人门那位少年僧人也是夺樽热门。

　　只听帝皇淡淡说道：“你们别争了，那巫山宗的金花婆婆出手了，我们静静看吧。”

　　随即所有人都向着远处的擂台看去。

　　一道身影已经飞上了擂台上空，黑衣无风自动，带着一股淡淡地强者气息。正是那黑衣婆婆。

　　“罗辰，想不到你竟然能打败葛儿丹，看来我们都低估你了。”黑衣婆婆淡淡说道，一道神识向着罗辰探查过去，想试试他的实力到底有多强。

　　罗辰随即感应到了那股神识力量，眉心神徽猛然闪耀，猛然发出一道神识抵抗过去。而口中也淡淡回答道：“金花婆婆，在下不过是一时侥幸，惭愧，婆婆也要来夺这第一吗？”

　　那金花婆婆神识探查过去，却感应到一股强大力量反击，心中一惊，连忙收回说道：“神兵黑狱战戟竟然会落到你身上，不知是哪位真神传给你的，可否告知？”

　　罗辰进入天龙卫，这是第二次黑狱战戟出手，对场上所有人的震撼却不小，上古魔神罗睺留下神兵，这可是逆天存在。相信此刻整个天龙卫上下都对他好奇。


第1937章 血河长索

　　“金花婆婆，让我来和你一战吧。”一道清脆悦耳的声音突然从下方传出来，随即一道蓝色身影飞上了擂台。

　　紫霞仙子上台了。

　　整个夺樽大会已经到了最后，只剩下最强的他们几个人了。显然紫霞仙子不耐烦起来了。

　　而在这时，台下人群里那闭目养神的少年僧人忽然睁开眼淡淡说道：“罗辰，我来接你的黑狱战戟吧。”随着，一道身影也飞了上去。

　　所有人全都骚动起来了，这几个公认的强者按耐不住要动手了。

　　空中的擂台云层缭绕，杀气腾腾，四个强者虎视眈眈地看着彼此，眼神中都射出了戾气。

　　而底下所有人全都兴奋地喊起来了，这四个人可都是夺樽热门，也是今年夺樽大会的重要看点。

　　“哈哈，你们说这四个人谁会获胜？我赌那少年僧人。”

　　“不错，我也看好少年僧人，不过貌似那紫霞仙子也是夺樽热门呢。”

　　“嘿嘿，这下可热闹了。”这四个可都是顶尖强者啊。

　　……

　　在那一片议论声中，远处的金銮殿上，看到好戏登台，帝皇等人也都纷纷一凛，朝着擂台上看去。

　　“哈哈，他们四个站在擂台上气势可是不小，连护卫神龙也畏惧得躲开了。”那人门统领愕然说道。其他人随即抬头看去，果然古城池上空隐在云中的神龙也隐去了。

　　帝皇微微一凛，说道：“能令护卫神龙畏惧躲开，这四个人中一定有逆天存在，难道除了紫霞仙子，少年僧人，罗辰，那金花婆婆身上也有骇人绝学？”

　　鬼门统领随即放出强大的神识探查过去，却发现如石沉大海，根本无法探知。

　　“你们说，最后的获胜者会不会是那金花婆婆？”帝皇眯起眼若有所思地说道。

　　而鬼门统领也随即摇摇头，说道：“金花婆婆……？”

　　帝皇刚才虽然和他们商议已经决定今年增加夺樽大会名额，但为了对他们四人实力有所了解，所以并不叫停，而是继续饶有兴趣地看着。

　　而这时候，在那空中的擂台上已经剑拔弩张，一触即发了。

　　数千名天龙卫士仰面看去，全都兴奋起来了，今年夺樽大会竟然能同时出现这么多逆天实力的妖孽天才，这可是百年不遇的。别说他们，就连帝皇此刻也是满怀期待，想看看这四人到底谁更强。

　　“嘿嘿，你们说最后获胜者会不会在那少年僧人和紫霞仙子之间，我看好紫霞仙子哦。”

　　“老兄，你这眼光也太差了吧，我看那金花婆婆才是深藏不漏的真正高手，嘿嘿，你们等着看吧。”

　　“金花婆婆？……”

　　……

　　擂台上，四个人彼此都发出神识向其他人探查过去，却丝毫察觉不出其他人实力。每个人心中都一凛。

　　紫霞仙子冷冷扫视了三个人一眼，微微笑道：“就剩下我们四个人了，干脆来个痛快的，大家混战怎么样？”

　　“混战？”听到紫霞仙子提议，那另外三个人都是一楞，随即那金花婆婆嘶声笑道：“呵呵，这倒是个好主意，最后胜利的就是今年夺樽大会胜者。这主意不错。”

　　紫霞仙子随即目光看向那少年僧人，询求他的意见，那少年僧人淡淡说道：“这样最好，省得要打半天，我没意见。”

　　三道目光随即都投向罗辰，罗辰哈哈一笑，说道：“好，混战这主意不错，不用一场场打，就这么办。”

　　而在下方，听到他们四个人竟然要进行一场混战，所有人顿时一阵兴奋，这可是以往夺樽大会上从未有过的新鲜事。而随即所有人目光都看向远处古城池上空的金銮殿，只要帝皇不反对，这场混战就开始了。而他们目光看过去，金銮殿上却毫无动静。

　　帝皇和那五位统领自然也听到了擂台上的情况，而他们的想法正合帝皇的意。

　　“罗辰。”擂台上紫霞仙子叫了一声，充满杀气的目光已经看向了金花婆婆。既然是混战，就没有规则，紫霞仙子在瞬间就和罗辰眼神达成了一致，要联手先打败金花婆婆。

　　猛然，紫霞仙子轻轻挥出一剑，万道光华如桃花绽放忽然洒了下来，笼罩住了金花婆婆。

　　剑光在此时化成了流水般轻柔的雨丝，如轻风拂面，轻柔地潜入，更像是一片盛开的桃花洒下来。感觉不到一丝杀气，有的只是柔软，轻盈。

　　连绵不断的雨丝像一张网网住了金花婆婆，她的身体上无数的剑光涌来。丝毫感觉不到杀戮气息。

　　而金花婆婆和那少年僧人眼神瞬间变了，金花婆婆掌心忽然涌出一团血光煞气，随机猛然向着紫霞仙子和罗辰打去，那血光一涌出忽然瞬间暴涨，形成一道血河煞气顿时就将紫霞仙子和罗辰两个人陷在了里面。

　　空中血光遍野，天地变色，那血河煞气将紫霞仙子和罗辰困在里面，煞气疯狂地向着他们攻击。而与此同时，紫霞仙子和罗辰随即惊骇地发现他们身体似乎受到了阻碍，举步维艰，只得竭力防御。

　　“血影术……难道金花婆婆是阿修罗界的？”金銮殿上，受到巨大震惊的帝皇猛然升上空中，紧张地盯着擂台上。

　　“血影术……？”

　　那五位统领大人都是一愕，随即向着空中飞起，跟在帝皇后面向下看去。

　　此时擂台上，在金花婆婆头顶上空突然出现了一个巨大的金光兽，闪着凛凛金光凶神恶煞般地窜起来猛然向着下方咬去。携带着周围天地间金属力量的金光兽威猛无比，狠狠咬了下去。

　　金花婆婆身体周围忽然冒出来一个圆形血罩将自己罩在里面，同时地下数千人都随即感到了一股诡异的力量涌来，身体内的能量不受控制地向着那圆形血罩飞去。

　　“这是什么？”擂台下面那数千人无不骇然，竟然有这样诡异的力量，能吸引别人的能量为她用。

　　轰轰轰……

　　金色兽头狠狠咬在了血罩上，兽头随即溃散，那疯狂吸引场上数千人能量的血罩安然无恙。而紫霞仙子发出的万道桃花剑雨也随即消逝。

　　荒野无声，一阵死一般寂静。

　　“太可怕了，这金花婆婆究竟使的是什么邪门功法，竟然挡住了两大高手骇人一击？”

　　“咦，金花婆婆刚才竟然能吸收我们所有人的能量，这是什么邪门功法？”

　　……

　　所有人都目瞪口呆，没人能想到金花婆婆居然能抗住两大高手联手一击，太不可思议了。

　　而此时，空中那道血河煞气还在困着罗辰和紫霞仙子，他们两人竭力想挣脱出去，却如同被束缚住了，举步维艰。不过，那血河虽然困住他们，想要攻击他们却也攻击不进去。

　　少年僧人忽然摇摇头，说道：“紫霞仙子，罗辰让我送你们一程吧。”

　　他在旁边看着，见此时罗辰和紫霞仙子无法挣脱，顿时起了杀心。

　　少年僧人头顶的天空突然出现了一个白色的大手印，巨大无比，足有一座山那么大。散发着骇人的威势，缓缓地向着下方的罗辰和紫霞仙子压了下去。

　　紫阳真气。

　　大手印缓缓向着下方压下来，缓慢，沉重宛如一座山岳压下。让人感觉到一股绝望到令人窒息般威压，根本没有抗拒的可能。

　　擂台下方，青姬脸色瞬间苍白，在这样强大无法抗拒的力量面前，她立即为罗辰捏了一把汗。

　　而在远处，鬼门统领一咬牙已经忍不住要出手搭救。

　　“等等。”帝皇忽然说道。

　　鬼门统领愕然看了帝皇一眼，没有出手。

　　此刻在那擂台上，罗辰体内魂府感应到了巨大威胁，忽然跳跃了一下，一股撼动天地的强大力量随即爆发，一道黑光冲天而起划过了天空。

　　黑狱战戟第一式开天式，黑光如同一面巨斧猛然劈下去，整个荒野上空顿时一颤，黑气弥漫，那道血河随即被劈为两段，而空中的大手印也随即停住了。

　　在血河受挫的同时，紫霞仙子已经瞬间挥出万剑，万剑一气呵成如同秋雨连绵，立即就攻击向了黑衣婆婆。

　　天空如同洒了无数洵丽灿烂的桃花，每一朵都缤纷多彩，却把黑衣婆婆包裹在了里面。

　　……

　　上方空中，那血手印和黑狱战戟发出的黑气相持，罗辰和那少年僧人都脸色苍白，浑身颤抖，而此时罗辰长发飘扬，整个人如同在炼狱中煎熬。

　　那万道桃花剑影洒下，金花婆婆却仍然震撼在刚才黑狱战戟可怕的一击中，周身血色光罩猛然暴涨护住了身体，任凭那万道桃花剑影攻击过去。

　　猛然间，金花婆婆头顶的血色光罩黯淡了，雨丝一样的剑影瞬间划破光罩，洒在了金花婆婆身上。在光罩溃散的瞬间，金花婆婆的身子已经向后逃逸出去。她逃逸的速度已经称得上惊世骇俗，几乎所有人连身影都没有看清，可是仍然被剑影划到，而金花婆婆在瞬间也发出了一道诡异的红光攻击向紫霞仙子。

　　两声闷哼传来，金花婆婆和紫霞仙子两人的身子如同断线的风筝随即向着下方坠落下去。


第1938章 分胜负

　　刹那间，两大热门强者出局，在场无不惊愕。

　　而罗辰以神域初期的实力，本不受众人看好，可他依旧站在场上，和少年僧人四目相对，气势竟毫不逊色。

　　“罗辰居然一点事都没有，他不是只有神域初期的实力吗？”

　　“哼，气运所致，金花婆婆和紫霞仙子两人旗鼓相当，反倒是便宜了罗辰这个家伙，不过如今那少年僧人在场上，怕是第一非他莫属了。”

　　帝皇从空中看得真切，紫霞仙子要逊色于金花婆婆，而金花婆婆的实力怕是要逊色于少年僧人。虽是僧人，却没半点慈悲之心，暗中下手，让人措不及防。他既然想先收拾紫霞仙子和罗辰，便是证明他实力高于金花婆婆，却也高不多少，依旧担忧紫霞仙子和罗辰联手对付他。

　　不过，让帝皇最为惊讶的是力挽狂澜的罗辰，那强横的力量远远超过神域初期的实力，那黑色巨斧的出现，甚至让他都感到一丝心悸。

　　“这罗辰的实力可能会让所有人大吃一惊。”

　　“帝皇也看出来了。罗辰的确是个不定数，从上次交手时，就察觉到他体内还有着潜在的力量没被开发出来。”九藏真人不知何时出现在帝皇身边，眼睛凝视着罗辰，话语耐人寻味。

　　“这么说来，这两人中你更看好罗辰？”

　　“这僧人也不错，不知道能将罗辰逼到什么地步。”

　　听到九藏真人的话，帝皇更是对下面战斗感兴趣，天才越多，面对劫难之时，天龙卫才更有保全自身的力量。

　　少年僧人面对罗辰，面色平淡，似是成竹在胸。

　　“罗辰，没想到站在我面前是你。”

　　罗辰道：“这是夸奖我还是贬低我？”

　　“我是说，你也就到此为止了。”

　　少年僧人身上一道异光，纯白色的紫阳真气浩瀚汹涌，那巨大的威压让人心惊胆寒，甚至就连场下的看客也不由得后退一步。

　　“这僧人实力不俗，已经超出了神域境，怕是就连金花婆婆也难以抗衡，这罗辰怕是没机会了。”

　　紫阳真气的强大众人心中清楚，在暗中浩瀚威压之下，罗辰就像是一叶小舟，随时会被巨浪摧毁。

　　罗辰身边笼罩着幽然黑光，身上巨大的气息吞吐，头发四散，如同一只正在束缚的莽荒巨兽，一层层散开的涟漪，竟是隐隐能和紫阳真气相抗衡。

　　“罗辰的黑狱战戟不容轻视，不过只要破开他的黑狱战戟，他也不过平平。”少年僧人抢先出手，紫阳真气化作一道长剑，划破苍穹，朝着罗辰砍去。

　　这一击虽然不是用尽全力，却也不是一般神域境界内能抗衡的。这脸上虽然没有傲气，可那目空一切的平静，反倒更是说明，这人高傲的根本没将罗辰放在眼里。

　　如今罗辰只能用黑狱战戟来抵抗，一声惊天动地的巨响，罗辰身影瞬间朝后射去，眼看着要冲上看台，他却猛地停住，骤然停下，那来自少年僧人的力量在罗辰面前散开，一层能量波动，差点让看台上的几大强者出手抵挡。

　　罗辰哼了一声，说：“也不过如此，这就是你的紫阳真气！”

　　“开天式！”

　　黑色巨斧再次出现，朝着少年僧人劈去，眼看着要劈到他身上，少年僧人不为所动，反而盘坐念经，一层光芒从他身体内发出，在空中组成一个巨大的金佛，威严，强大，金佛仿佛实体，正面迎上罗辰的开山式。

　　金光和黑气不相上下，将天空变成两半，黑气渐渐消散，而大佛却没有消失。

　　“好强大的防御。”

　　罗辰心中暗惊，那巨大金佛一拳朝着罗辰击来，罗辰匆忙躲避，那透体而出的巨大金光兽挡在拳头前面。可就连金光兽也节节败退，金佛之力，简直难以抵抗。

　　帝皇从上空赞许，这少年僧人实力当真不俗，单单是这一招，怕是金花婆婆也难以破开。

　　而此时，金花婆婆和紫霞仙子已经来到场下，看见上方的战斗，眼中流露出遗憾神色。能够和如此强者战斗，无论胜败都大有益处。

　　紫霞仙子抿了抿嘴巴，她心中虽然憎恨罗辰，可现在罗辰有难，自己却焦急起来，自己不是应该很高兴吗？

　　“罗辰，你可千万别输在这里。”

　　你来我往，险象环生，可罗辰完全凭借着自己的实力和少年僧人相抗衡，原本一些人心中或许有些看不起罗辰，可罗辰现在的表现，足以让他们尊敬，就算败在少年僧人的手上也无所谓。

　　可罗辰可不想就此认输，为了让帝皇更加重视自己，为了让自己早点知晓那人的身份，罗辰这场战斗……必须赢。

　　黑狱战戟发出嗡鸣，天地之间的空气仿佛也随之震动，就算是金佛也不能维持太多的时间，现在非但颜色暗淡，就连那僧人也脸色苍白，一直躲闪抵抗的罗辰就更不用说。此时使用开天式的话，必须一击成功，否则他再也没有抵抗的力量了。

　　帝皇在上面看这罗辰，眼中流露出满意神色，虽然大局已定，可罗辰的表现他非常满意。

　　九藏真人有些遗憾的看这罗辰，他能看出罗辰已经是强弩之末，怕是不到一刻便能决出胜负了。

　　他看着罗辰身边散发的恐怖力量，笑道：“困兽之斗可是非常可怕的，两人怕是都要拿出真本事了。”

　　罗辰再次使用开天式，那巨斧的威力丝毫没有减弱，唯一变弱的是罗辰的控制力，汗水刚刚出现在他的身上，紧接着被蒸发，所以在他的身体周围笼罩着一层薄薄的雾气，让人无法看出他现在的模样。

　　“给我破！”

　　罗辰一声咆哮，身上的力量冲天而起，那巨大的战斧狠狠斩下。

　　少年僧人眼中闪过精光，一声大喝：“罗辰，我等的就是和你硬碰硬！”

　　“灭天印！”

　　他将双手举天，一个巨大的手印轰然成型，正面迎上斩天黑斧，气势之强大，犹如末日降临，那浩瀚力量仿佛能将星辰陨落。气息渐渐消散，战斧和手印在空中持平，不过手印丝毫无损，而战斧却已经出现几道裂纹。

　　罗辰一震，他居然还能当初自己的开天式，他之前虚弱的样子像是故意做样子给自己看，此人非但力量了得，就连心计也是如此深不可测。

　　少年僧人的目标和罗辰一样，都是这次比赛的胜者，如今最后一击，自然使用出自己的底牌。

　　这震天印乃他寻找几个世界才找到的强大武技，自己使用出来，只要不面对真神，自己都能斗上一斗。

　　其他人也是心中震惊，暗自思索，如果是自己迎上这一招能不能招架下来？结果都是否定的，所以才人人变了脸色。

　　“毁灭吧！”

　　少年僧人站起身来，他这次是真正的全力以赴，不留一点后路。

　　那黑光幻化成的巨斧眼看着支撑不住，可罗辰并没有后退，而是一步步上前，迎上灭天印。

　　“罗辰疯了！”就连九藏真人也按耐不住，想要出手阻止，却被帝皇挡住，场下众人更是一阵喧嚣，用肉体迎上灭天印，下场恐怕只有一个，那便是死！

　　“帝皇，为什么要阻止我，在这么下去，我们，连阻止的机会都没了。”

　　帝皇神情严肃，并没有理会九藏真人的怒气，那双眼睛仿佛想要看透罗辰的身体，好好研究一下，罗辰究竟为何有这种胆量。

　　少年僧人可并无慈悲之心，现在是罗辰给他的机会，如果此时放过罗辰，将来他定然会成为自己的对手。想到此，他并没有收力，反而装作不知道罗辰现在的状况一般，手印力量越来越大，眼看着那黑光就挡不住了。

　　罗辰在空中看着越来越近的手印，一声凄厉的吼叫，竟是一拳朝着灭天印打去，众人都以为罗辰这是自己找死，却只有少数人看见，在拳头快要碰触手印的瞬间，那凝聚成战斧的黑气全都吸附在罗辰那只上，而那只手已经变成纯黑色，仿佛邪魔的肢体。

　　那手印不动了，而罗辰也没有死，而是以身体来挡住灭天印的攻击。

　　“这怎么可能！”

　　少年僧人瞳孔陡然收缩。

　　就连帝皇也不明白这是怎么回事，他心中隐隐感觉并非罗辰强大，而是黑狱战戟保住了罗辰的性命，罗辰那只手臂，怕是真神一下的修为难以摧毁。他看着罗辰的样子，心中一震，果然，他已经失去了神智，双目嗜血，怕是脑海中只有杀念吧！

　　砰。

　　在手印中间出现一道缝隙，然后缝隙越来越长，最后整个手印轰然破碎，化作能量消散在空中。

　　“罗辰呢？”

　　少年僧人望着空中，在手印破碎后，他便寻不到罗辰的踪影。

　　“我说，我就在你面前，你在四处看什么？”

　　罗辰身边的黑色渐渐消散，那本来疯狂的眼神也渐渐好转。他看着面前的少年僧人，说道：“现在，胜负已分了吧。”

　　少年僧人想要在行动，却陡然感到胸前一阵阴冷，他低头一看，一头小的金光兽出现在他的胸口附近，如果罗辰真想杀了他，只需瞬间而已，所以他败了……


第1939章 焚天造化术

　　罗辰……胜了？

　　最后局势转换太快，以至于很多人都没反应过来。

　　罗辰站在场地中间，听着众人加速的心跳，眼睛看着帝皇，仿佛在说，看，这场比赛是我赢了。

　　帝皇微微一笑，身子一闪，回到他的座位。

　　几大统领也是感到震惊，罗辰的强大远超出他们的想象，甚至怀疑这是不是真的。金花婆婆、紫霞仙子，少年僧人纷纷上台，前五强就此分出。

　　罗辰站在最前面，不卑不亢，不骄不躁，仿佛拿了第一对他来说根本无所谓。这排名真的是无所谓，罗辰要的是一个靠近帝皇的机会。

　　“精彩。”

　　帝皇两个字说出了所有人的心声，场上这几个人的实力，他们不服不行。

　　帝皇把手一挥，几颗丹药出现在众人面前，丹气氤氲，那味道瞬间扩散全场，所有闻到的人不觉得全身一阵舒畅，几个统领看到这五颗丹药也露出羡慕神色。

　　天回神丹可是丹药中的至宝，只要你还有一口气，吃下这丹药便能够恢复一般的实力，身上再严重的伤势，在丹药的治疗下，也会彻底治愈，简直就是修炼者的第二条命，和一般丹药不同，它不会因为使用者实力的提升而降低药性，就算一个真神受到创伤，药性依旧相同。

　　这种丹药极其罕见，帝皇能够一出手就五颗，足以见得他对这次比赛的重视。

　　“这几颗丹药赠与你们，希望你们能够多多为了天龙卫效力，或许不久之后，站在我们位置的就是你们了。”帝皇说的很兴奋，可一些知道内情的人却不禁露出黯然神色。

　　“定不负帝皇期望。”

　　“还有这次比赛的第一名——罗辰，你想要什么？”

　　众人纷纷看着罗辰，天龙卫在漫长岁月中搜集了无数至宝，随便那出来一个都让人垂涎三尺，他们都好奇，罗辰这个第一，究竟会选择什么。

　　“我只想要一件东西。”罗辰看着帝皇说道：“真相，关于那人的真相。”

　　帝皇微笑的脸色渐渐僵硬起来，他叹了口气，说道：“这件事情我以后自然会给你说，但是现在时机不到，你知道的话，反而平增诸多麻烦。你另选一个东西吧！”

　　“那你能告诉我什么时候时机合适吗？”

　　“等你做完任务回来吧！”

　　两人之间的对话，其他人一头雾水，他们突然意识到，罗辰和帝皇之间似乎有些牵扯，再看向罗辰的眼神不由得增加几分困惑，难不成他还有其他来历？

　　帝皇嘴角一笑，说道：“选择你需要的东西吧，我们天龙卫会尽可能的满足你。”

　　“那我想要一个适合我的功法，来增强我的实力。”

　　罗辰现在选择的东西才算是正常，紫霞仙子哼了一声，心中暗想，就算你修炼了天龙卫的功法，我也会超过你的。

　　紫霞仙子很少服输，如今她以超过罗辰为目标，无疑是对罗辰的极大肯定。

　　“那好，就让你去天龙阁选择一本功法，至于功法的好坏，没人给你提示，只能看你的运气。”

　　罗辰一笑，说道：“我的运气可都不差。”

　　天龙阁就是山顶的那座大殿，罗辰可是眼红它很久了，如今终于有机会进去一看究竟。罗辰站在天龙阁门口，这才感觉这个大殿的宏伟壮观，相比之下，自己的洞府未免也太寒酸了。

　　“喂，你站在这里干什么，要进去快点进去。”

　　罗辰叹了口气，心中暗想，怎么到处都有她。

　　这人自然是紫霞仙子，她站在罗辰身后，浑身散发着杀气，仿佛要将罗辰给吃了。罗辰被吓了一跳，赶忙说道：“你这是干什么，我可是没得罪你。”

　　“还说没得罪我，你抢走了我第一的位置，还想怎么得罪我。”紫霞仙子丝毫没有神域强者的样子，可身上那恐怖气息却让罗辰感觉毛骨悚然，完全没有和她对抗的勇气。

　　“女人是可怕的，女仙更是可怕！”

　　罗辰暗自嘀咕，却被紫霞仙子听见，她哼地一声，直接把罗辰撞开，自己朝着天龙阁走去。

　　“喂喂，你这是干什么，天龙阁不是闲人免进吗？”

　　紫霞仙子嘲讽说道：“别忘了我们还没分出胜负，要不是金花婆婆纠缠我的话，哪里还有你的机会，所以，既然你能进，我为什么不能进。”

　　她拿出天龙卫的专属令牌，大殿外面的防御居然自动散开，她居然真的能够光明正大的进去。罗辰看着自己手上的令牌，无奈暗想，如果谁都能进去，那自己向帝皇提的要求，未免也太亏了。而且帝皇也没有给我说出那金光神秘人的下落。

　　“估计很快就要有任务了，先去选择一个功法，多一个保命手段。”

　　罗辰走入其中，顿时仿佛来到另一个世界一般，一个个玉简卷轴漂浮在空中，顺便散发着幽幽光芒。

　　罗辰轻轻触碰光柱，那漂浮的纹路顿时组成一个文字——紫金琥珀剑法。他想要将卷轴拿下来，看一下内容适不适合自己修炼，手刚刚伸入光芒之中，还没来得及拿出，便听见耳边传来一声怒骂。

　　“罗辰，你傻了，快住手。”

　　罗辰朝着紫霞仙子看去，她正一脸怒气的看着自己。罗辰心中暗想，这个女人怎么一惊一乍，自己看一下她都要管。

　　“这个剑法你想要？”

　　罗辰将手抽出来，一副无所谓的样子说：“那就让给你吧。”

　　紫霞仙子还以为罗辰在嘲讽她，差点抽出剑和罗辰大战一场。她咬牙切齿说道：“谁要这种低等剑法，我是想告诉你，这卷轴不能随便乱动，只有选定才能将功法拿出，而且每次进来只能选择一个功法，你确定选择这个烂剑法？”

　　罗辰这才明白自己误会她了，刚想要道歉，却看见紫霞仙子气冲冲的离开天龙阁，连头都不转一下。

　　“她可是拿走了一个了不得的功法。”

　　罗辰如今已经达到神域境界，就算真神之境的人靠近他，也能轻易发觉，而身边这说话的老人，他却完全没有察觉是什么时候靠近他的。

　　这老者长相普通，身上没有半点气息，甚至让人分不清他是死人还是活人。老者面露慈和笑意，对罗辰显然没有敌意，罗辰自然也就敬他几分，说道：“前辈，她的功法很强大吗？”

　　老者赶忙摆手，说道：“前辈二字我可不配，她选择的功法简直就是为她量身定制，名叫紫云神录，至于威力，想必以后你一定会体会到。”

　　听名字就很强大，罗辰心中暗叹，如果自己不能选择一个好功法的话，真的有可能被紫霞仙子超过。如今紫霞仙子对付不了自己就已经到处找自己麻烦，一旦她实力超过自己，那还了得。

　　“前辈，这些功法之中，有没有比她更加强大的？”

　　“比她强大的有，不过选择功法可不能一味选择强大的，而是选择适合自己的，你的力量是什么属性？”

　　罗辰心中暗想，自己金属性已经达到巅峰，再提升也没有什么空间，而自己的紫火还浅一些火候，这次选择火属性功法吧！

　　“前辈，有火属性功法吗？”

　　“火属性，威力还要比她的更加强大，怕是只有焚天造化术了。”老者转过身，朝着大殿深处走去，“焚天造化术的创造者无人知晓，仿佛天地间突然多出这么个功法，许多修炼火属性的真神都眼红这本功法，然而在上次劫难，真神在短时间内近乎绝迹，这本功法也就流传了出来。”

　　如此神秘的来历，想必一定非常强大吧！

　　越往里走，周围的功法越少。罗辰心中暗想，这功法一定很强大，所以才单独放在一边，心中更是期待。然而，当他看见在角落扔着的卷轴，上面写着焚天造化术几个大字时，额头上一阵黑线，这就是比紫云神录更加强大的功法？

　　只是在角落躺着也就罢了，上面还布满灰尘，显然很久没人动过了。

　　“诶，怎么丢到这里了。”

　　老者将卷轴捡起来，弹去上面的灰尘，递给罗辰说：“别的功法都是人选功法，而焚天造化术是功法选人，你用自己的火属性攻击它，只要获得它的认可，你就可以修炼了。”

　　罗辰将力量释放出来，不过他并没有立刻释放完全力量的紫火之力，而是小心翼翼的控制着力量，以免将这珍贵的秘籍烧毁。

　　他的动作可谓是小心翼翼，老者从一旁叹道：“这么点力量根本不会取得卷轴的认可，用尽全力吧！”

　　果然，被紫火包围的卷轴上面散发着红光，他的紫火并没有对卷轴造成伤害，这让罗辰大胆一些，将紫火之力缓缓加强。

　　“再加点火！”

　　老者催促道：“如果再不能选择主人，你就永远尘封在天龙阁了！”

　　一瞬间，罗辰似乎感觉这老者也是火属性修炼者，而且火元素比自己强大多了，不过，那只是瞬间而已，这老者转瞬之后就和普通人没区别。


第1940章 休目世界

　　“我就不信了！”

　　罗辰紫火之力已经释放到最强程度，尽管天龙阁被阵法保护，里面的温度也是高的可怕，在这么下去，这个卷轴没通过，其他功法一个个都被罗辰烧毁了。

　　天龙阁的变化自然引起帝皇的注意，他望着天龙阁上方的红光，叹道：“只怕又是罗辰那小子搞出来的，去选功法也不安宁。他的金元素控制如此强大，没想到火属性也不弱，派他去休目世界到正合适。”

　　随着天龙阁上方红光越来越亮，原本并不担心的帝皇不由得紧张起来，“那小子别真是把天龙阁给烧了吧，王老怎么不出手制止？”他神色一定，突然想到什么，脸色竟是泛起潮红，兴奋道：“罗辰那小子该不会选择焚天造化术吧！”

　　他身边红光一闪，显然这个帝皇大人也修炼火元素，只不过就连他也没有获得焚天造化术的认可。

　　“哼，明明是一个功法，居然还敢小看我。”罗辰不服输的性格被这个卷轴激出来了，身上力量毫无忌惮的释放着，就连空气都被烧成红紫色，老者被烤的满头大汗，他身上光芒一闪，周围灼热的空气渐渐冷却下来，只有罗辰周围，依旧是这么灼热。

　　现在不管焚天造化术有没有看上罗辰，反正罗辰是看上它了，渐渐地，他的力量已经接近透支，而焚天造化术的卷轴丝毫没有损坏，也没有一丝要被打开的痕迹。

　　“还是不行吗？”罗辰释放的历练越来越弱，希望已经渺茫。

　　那老者发出一声叹息，也认为罗辰不是那个有缘人时，焚天造化术突然产生异变，竟是从中间开始融化。

　　“难道我毁了它！”

　　罗辰本能的想要收回力量，可老者却惊喜说道：“别停下，你大概是获得了它的认可。”

　　很快，整个卷轴就这样被罗辰融化掉了。

　　就当罗辰以为自己毁了这个功法时，一道不知何人的记忆冲入脑海之中。他盘坐在地面，收敛心神，本能的去打开这道记忆。

　　焚天造化术，焚尽天地，出现在他面前的画面是一片火海，层层热浪冲击而来，在热浪中，无数条生命死去，一个男人站在火海中间，两边各有一条巨大的龙蛇，完全由火焰构成，那男人浑身赤红，和周围天地融为一体，仿佛他就是这个世界的主宰。

　　陡然间，画面一变，无数的亡魂将男人围在中间，男人身边火焰奄奄一息，在众人的攻击之下，强横如他却也是命丧黄泉。

　　这卷轴就是他最后一丝神识幻化而成，它静静地埋在地下，在无数光阴之后，重现人间。

　　“万火之首，便是它了。”

　　罗辰睁开眼睛，在他瞳孔深处，闪过一道火光。

　　罗辰站起身来，这时的他才明白这个功法的强大，也明白，在无数个世界中，焚天造化术也仅此一份。

　　“谢谢前辈。”

　　罗辰看着身边老者，如果不是他引导自己，自己也不会发现这个功法，他由衷的说声感谢，可老者却连忙摇头，说：“你是我天龙卫的人，只要以后不背叛我天龙卫，这功法就算没白给你。”

　　“还有一点，越强大的功法修炼起来越困难，我估计焚天造化术在短时间内你无法修炼成功，所以有几点要告诫你，第一点，千万不要放弃，这焚天造化术是火元素的至高功法，固然难以修炼，可得到的好处一定比付出多。第二点，不要随便传人，这毕竟是我们天龙卫的功法，只能传给我们天龙卫。第三点，在没有找到传人之前，不要死。”

　　老者每一句都离不开天龙卫，让罗辰心中疑惑，这老者到底是什么人。

　　“我？”老者自嘲一笑，说：“很久没人关心过我是什么人了，我只是一个看守天龙阁的老人。”

　　虽然是给了一个答案，可还不如不给呢！

　　罗辰离开天龙阁，来到自己的洞府，开始全身心的修炼焚天造化术，一晃几个日月过去，罗辰也仅仅是理解第一重的修炼方式，这焚天造化术的修炼难度还真是逆天。

　　“罗辰，罗辰出来！”

　　“怎么又是紫霞仙子，难不成她来找我麻烦？”

　　罗辰走出洞府，看见紫霞仙子神采奕奕的站在洞府门口，本来就绝色的面容再经过这么一打扮还真是让人心动。

　　罗辰不由得微微愣神。

　　“你在看什么！”

　　紫霞仙子的娇嗔让罗辰从发呆中醒来，心中暗喊糟糕，被她发现自己看她愣神，岂不是要和自己大战一场。

　　可是紫霞仙子并没有斥责罗辰，反而是脸色微红，有些沾沾自喜说道：“帝皇叫我们去做任务了，让我来找你”

　　任务！罗辰眼睛一亮，自己终于能够出去做任务了，也不知道要去哪一界，他希望自己去大千世界，可想想大千世界不可能会有什么天龙卫关心的事情，只怕自己被送往休目世界可能性更大。

　　罗辰和紫霞仙子朝着集合地点飞去，这一次行动的人真不少，几个新加入的成员全部出动，不过最后的四强只有自己和紫霞仙子两人。

　　“金花婆婆和那个和尚呢？”

　　“你问他们干嘛，他们可是大忙人，必须要努力修炼提升能力，将来还指望他们保护我们天龙卫呢！”

　　“……”

　　罗辰暗自腹诽，难道自己看起来就像是闲人吗？

　　帝皇看见罗辰也赶来了，发现罗辰实力增加不少，满意的点了点头。

　　任务主要有各统领分配，帝皇来到这里，主要是用力量将众人传送到各个世界中去。

　　就和罗辰猜想的一样，自己要被派往休目世界，同行去休目世界的人不少，但却是分配不同的地方。鬼字门的任务是探知敌情，所以几人就算是相见，也只能当做不认识，以免暴露身份。

　　紫霞仙子显然以为自己也要去休目界，结果却也是留在这里，着实把她气的够呛，冷哼一声，转身去找九藏真人练手。

　　“这丫头……九藏真人算是倒霉了，在这么下去，不出几年的功夫，九藏真人也不是这丫头的对手了。”

　　听到这话，罗辰暗自心惊，如果自己再不练好焚天造化术，怕是真的要被紫霞超过了，更何况金花婆婆和那个僧人都在修炼，进步肯定要比自己快得多。

　　罗辰和去休目世界的众人站在阵法之中，几大统领同时在阵法中注入力量，白光以上，众人便被传送到休目世界。

　　罗辰早就听说阵法传送位置并不确定，有可能在空中，也有可能在海里，有可能在城市上空，亦有可能直接传送荒兽肚子里。相比较之下，罗辰直接掉落在树杈上，还是幸运的。

　　“这里……就是休目世界！”

　　罗辰打量一下四周的环境，和大千世界相类似，不过却不像大千世界能量稀薄，这充沛的能量让罗辰吸收一口气都神清气爽，也难怪休目世界的人都这么强大。

　　他正处于树林深处，并不知道自己所处的位置，他飞向空中，打算前往有人类活动的地方时，却感觉在不远处有着一群人在战斗。

　　休目世界之间的战斗，他们的气息远远不如罗辰，其中一个还是使用火元素力量，罗辰身形一闪，躲在不远处看着那边的战斗。

　　“玲妹，你快走，要是让他们追上，我们两个人就要都死在这里。”

　　那个叫做玲妹的女人也不是薄情之人，她守在身受重伤奄奄一息的男子身边，一边对付着巨兽，一边拖着那个男人前进。

　　“快没救了。”罗辰心中暗叹，这两人还算有情有义，实力也不错，想必在休目世界中也算有点地位。如果救了他们，获得了他们的信任，在休目世界中，他行动起来也比较方便。

　　罗辰刚想出手，突然察觉从不远处有着三股气息迅速靠近，每一个都快达到神域修为，这三人仿佛是为了这二人而来。

　　“难不成是来救他们的？”

　　可感受到那股杀气之后，罗辰才算明白，这两人就是为了逃避那三人的追杀才会被逼到这种程度。

　　“玲妹，求你了，快走！”

　　“我不走，你死了，我怎么可能独活！”

　　“桀桀，真是感人肺腑的一幕，只可惜，你们二人有一个必须死！”从树林中窜出几个黑衣人，其中一个站在那对男女面前，阻止两人前进，而另外二人则是去收拾那只巨兽。

　　“别杀了它，多亏这只蛮兽，我们才能追上这对狗男女。”

　　“你们到底是谁？”那男子勉强支撑起身体，虽然身受重伤，可在气势上，却丝毫不逊色这三个黑衣人，有大将风采。

　　“叶公子，你是想在死之前死个明白吗？”黑衣人似乎并没有想对这个男人下手，而是将目光看着他身边的女人：“不过，我不会告诉你的，因为我不要你死，我要你看着亲爱的人死在我手上，让你没办法替她报仇，甚至让你没办法自杀，从此成为废人，受到天下所有人的谩骂，废物，始终就是废物！”

　　他转头看着那个女人，说道：“姑苏小姐，你是自杀保他性命，还是让我们杀了你，再废了他？”

　　这句话一出，这黑衣人的下场就已经注定了。


第1941章 救人

　　“什么人？”

　　黑衣人朝着罗辰的方向看去，他分明感到从森林深处传来一股骇人的杀意，一闪即逝，却又那么的真实。

　　这里是星辰森林，皇家狩猎场，怎么会有人潜伏在这里。他开始怀疑自己探知出现失误，正当他转头，继续完成自己的任务时，突然听见身边二人喊声。

　　“不要多管闲事，快点离开这里。”

　　他回头看去，只看见一个年轻人，朝着这边走来，丝毫没有因为自己打扮而停下。他本想喊出自己的身份，吓退对方，却又担心被叶落识破身份。

　　他对那两个人使了个眼色，既然这小子找死，那就别怪他们不给机会了。

　　罗辰看着朝自己走来的二人，他隐藏自己的修为，以这三人的实力根本看不透，心中暗叹：“这是要对我下手吗？”

　　那两人看见罗辰丝毫没有一点害怕，不由得摇了摇头，真是初生牛犊不怕虎。

　　“二哥，就让我来解决这个小子。”

　　其中一个黑衣人手上戒指一闪，一柄大刀出现在他的手上，这钢刀等级不低，可被一个接近神域境的强者使用未免太过奇怪。罗辰看了一眼刀刃，完全崭新，根本没有见过血。看到此，罗辰心中已经有了定数，他们是想隐藏自己的身份，难不成他们很有名？

　　那人的火元素附着打到上，就算等级再低的武器，在自己手中使用也会变成开天辟地强大武器。至于面前连武器都没用出的青年，怕是一击都挡不住吧！

　　大刀挥下，明明朝着青年砍去却扑了个空，而青年只是身子一晃，便出现在自己面前。他此时想要变招，却也已经晚了，那一双完美无缺的手，正按在刀背上，任凭他怎么用力，那刀根本没动一下。

　　“怎么可能！”

　　黑衣人只得把武器舍掉，身子瞬间后退，来到另外一个黑衣人身边。

　　罗辰拿着大刀，如果不是重量太轻，使用起来也算是不错。

　　“怎么回事？”

　　砍下，躲闪，控刀，夺刀，只是一转眼的事情，被称作二哥的黑衣人根本没看清，两人的动作，还以为这黑衣人在戏弄那少年，不由得愤怒说道：“快点解决他，免得夜长梦多。”

　　“大哥，他的实力没有我们想象的这么弱，这都是他故意装出来的。”

　　那一身黑衣已经被汗水浸透，虽然只是一个照面，他却深感这个青年的强大，毕竟硬接下自己一招的他，却根本没有使用力量，完全单凭肉体接了下来。

　　“他还能强大到哪里去，我们一起上。”

　　他同样没使用出自己的武器，但是出手已经没有轻视罗辰，而是全力以赴。

　　罗辰也没想到他们仅次于神域境界，实力却和自己相差这么大，面对漫天剑光，他只是轻轻一挥，一道流光朝着二人劈去，两人竟是连抵挡的力量都没有，武器直接折断，而两人倒飞而去。

　　为首的黑衣人听到声响，回头一看，两人非但没挡住那青年前进的脚步，反而自己如同死狗般趴在地上，奄奄一息。

　　罗辰走到其中一个黑衣人身边，将刀举起来，说道：“这东西是你的吧，使用起来一点不顺手，还是还给你吧！”

　　说完，手一松，大刀直接穿透黑衣人的胸膛。

　　另一个黑衣人爬起来想跑，被罗辰一脚踢飞，这三人心狠手辣，死有余辜。

　　最后一个黑衣人看着罗辰，说道：“小子，你知道自己惹了什么麻烦吗？”

　　罗辰停下脚步，看着那黑衣人说道：“什么麻烦，难不成你们不是山贼？”

　　山贼！

　　黑衣人露出来的眼睛一阵颤抖，自己这种实力居然会被人称山贼，他这是嘲讽自己吗？他看了一眼两个死尸，明白自己不是这青年的对手，便将目标转向姑苏玲，血煞之气笼罩在手上，朝着姑苏玲喉咙抓去。

　　“玲妹！”

　　那男子看见姑苏玲有危险，直接用身体挡在她面前，本来就孱弱的身体被这手一抓，胸前顿时绽放开血花。

　　黑衣人看见自己伤错了人，愤怒吼道：“给我滚！”然后再次朝着姑苏玲抓去，眼看着要抓住姑苏玲，一只手突然抓住自己的手腕，自己的手一动也不能动，就这样听话的被这青年拿起。

　　“可恶，你究竟是哪个家族的人？”

　　“家族？我只是路见不平拔刀相助而已，要怪只能怪你们运气不好，在这里居然遇到了我。”

　　黑衣人一阵无语，路见不平，这个世界上居然还有这种奇葩，而且还被自己遇见了。他确定这青年并非休目世界十二家族任何一人，自己居然遇见一个如此修为的隐士，只能算运气差。

　　“小子，你惹了大麻烦了，阻挡我们做事，休目世界定然没你容身之地。”

　　罗辰看着手上那断开的手臂，苦笑一声，这人为了保命还真是下了狠心，可是，以他的修为怎么可能逃过自己的追杀。

　　罗辰飞到空中，正想追杀那个黑衣人，却听见那个叫做姑苏玲的女人发出一声痛彻心扉的哭声，那个男人没有半点气息躺在女人怀里，而女人的眼神也是木然，完全充满死志。罗辰看着远去的黑衣人，叹了一声，先救这个男人要紧。

　　罗辰来到男子身边，看了男子一眼，他并没有完全四透，还存在一丝微弱气息。罗辰拿出那颗天回神丹，塞入男子的口中，这丹药入口即化，那强大的药性顿时蔓延男子全身，在金色的光芒中，男子的伤势渐渐修复，那胸口的伤痕非常快速的合拢，最终完全消失。

　　女子显然也认出那颗丹药的来历，惊讶地失口喊道：“天回神丹！”

　　男子伤势这么除了天回神丹外，也没有其他丹药可以相救了。

　　姑苏玲看了罗辰一眼，眼中除了感激之外，还充满了困惑和狐疑。年纪轻轻却拥有如此强大的实力，天回神丹这种罕见丹药喂给叶落一点都没有犹豫，这种大手笔，就算是休目世界的皇室也不可能做到——难不成他是来自那里的人？

　　姑苏玲眼神收敛一点，心中暗想，自己就算知道也不能戳破，万一他想要隐藏身份呢！

　　“成了。”

　　罗辰看到天回神丹如此效率，不禁有些肉疼。

　　“谢前辈相救。”

　　前辈？罗辰一阵无语，难道自己长得这么老成？

　　姑苏玲也不是随便乱说，到了他们这种境界，就算不是青春永驻，衰老的速度也极其缓慢，再加上可以活上数万年的寿命，搞不好这个年轻人实际上是活了数万年的老怪物。

　　姑苏玲看着罗辰奇诡的神色，聪慧的她瞬间明白是哪里出现错误，她歉意一笑，说道：“那我应该称呼您什么？”

　　罗辰笑说道：“我叫罗辰，直接叫我罗大哥吧！”

　　“罗辰。”姑苏玲将名字重复一遍，努力和休目世界几大家族相对照，却始终没有想到哪个家族有叫做罗辰的强者，更加证实了她心中的猜测，看着罗辰的眼神，更加充满敬畏。

　　“嗯……”

　　叶落缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是脸上还带着泪痕的姑苏玲，他眼中露出疑惑神色，自己怎么还没死，难不成现在自己已经死了，玲儿陪自己一起来到死后的世界？

　　“玲儿，你怎么这么傻，怎么能陪我一起死！”

　　他一把把姑苏玲抱住，仿佛想要将姑苏玲融化在自己身体之中。姑苏玲开始很喜欢留在这胸膛之中，后来想到自己身边还一个人，赶忙推开叶落，说道：“叶哥哥，我可没有陪你一起死。”

　　她看了罗辰一眼，脸如同火烧一般。

　　“是罗大哥救了我们。”

　　叶落勉强站了起来，看着站在一旁的罗辰，第一反应并不是感激，反而是警惕的看着罗辰。

　　“你确定是他救了我们，而不是他故意设计的？”

　　姑苏玲听到此话，本能恐慌的看向罗辰，担心罗辰会生气，看到罗辰不为所动，她生气的捶打一下叶落，说道：“是故意设计还是真心相救难道我看不出来吗？”

　　罗辰看着姑苏玲的举动，顿时感到几分亲近，原来也是一个暴躁女。

　　“我当然相信你，可万一这是一个局怎么办。”

　　他挡在姑苏玲面前，问道：“请问，你是来自哪个家族的？”

　　叶落和姑苏玲不同，谨慎，细腻，还有身上那种淡淡的压力，让罗辰不禁心中大加赞赏。他想了想，说道：“我来自北方，至于师出哪里，恕我不能奉告。”

　　叶落把全部心思都放在罗辰身上，还没有注意到自己的伤势已经好了一大半，他看着自己撕裂的衣服，上面鲜红血迹还在可胸前伤口已经完全愈合。他看着姑苏玲说道：“我身体怎么回事，刚刚那人不是差点把我给……”

　　姑苏玲哼了一声，赶忙对罗辰说道：“罗大哥不介意，叶落就是这么多疑。”她叉着腰，气势汹汹地对叶落说道：“你还怀疑罗大哥，如果不是他用天回神丹救你的话，你现在真的已经死了！”


第1942章 叶家

　　“天回神丹……”

　　叶落摸着自己的胸膛，他简直不敢相信，自己居然服下一颗天回神丹，客观来说，这种灵丹妙药被自己服下也太大材小用了吧。

　　“难道他是那里来的人？”这是他第一个反应，不过看着罗辰的样子，完全没有那个地方的人的傲气。他和姑苏玲不同，曾经多次和那里的人打交道，每一个人都是鼻孔对着天空，连皇室都没有放在眼里，更别说自己叶家了。

　　他眼角看着远处的两具尸体，心中暗想，也许这罗辰是某个真神的弟子，所以才会有这种实力。

　　真神，就算对叶家来说也是遥远的存在，休目世界这么大，不一定所有的真神都在那个地方。

　　罗辰虽然不知道叶落想的是什么，不过他能够确定的是，叶落已经对自己打消疑虑，这让他松了口气，自己这才算是真正的进入休目世界。

　　“既然玲儿叫你罗大爷，那我也叫你罗大哥吧。你现在有没有事情，不如去我们风城呆上几天如何？”

　　这正和了罗辰的心意，他在飞来的时候，远远看见一个巨大的城池，想必那就是风城了。

　　罗辰点了点头，说：“那就打扰了，我第一次南下，也不知道应该去哪里。”

　　三人朝着风城飞去，一路上，姑苏玲嘴巴几乎没有听过，一直给罗辰介绍休目世界的事情。

　　这休目世界只有一个国家，除了皇室之外，就属于十二家族最为强大，每个家族镇守一个地方。而姑苏玲和叶落分别来自其中的姑苏家和叶家，而叶落更是叶家未来的家主。

　　罗辰也没想到自己运气这么好，这才来到休目世界，便认识了叶家的少家主，有了少家主的信任，他想在休目世界行动，将会方便得多。

　　不过罗辰也有点意外，叶家多少也是个大家族，家族中神域强者也有，为什么有人敢绑架叶家未来的家主，或者说是，他们这么做，究竟谁是有什么目的？

　　叶落不说，罗辰也不愿意多问，只是心中有种感觉，这叶落家主之路，不会如此简单。

　　叶落从一旁沉默不语，他大概也在想那几个黑衣人的来历，他们为什么会知道自己和玲儿在星辰森林中相见，明明自己谁都没有告诉。他看着身边的姑苏玲，那几个黑衣人显然是针对姑苏玲，就算姑苏玲真的透露出去，姑苏家也不会对她下手。

　　他看了罗辰一眼，罗辰是真的不知道休目世界的世界，这么多年一直在闭关修炼，并非假话，从谈话中也能看出罗辰是性情中人，或许不是好人，但也不是阴险狡诈之辈。

　　正当他心中疑惑的时候，从风城中飞出来几个人，全副武装，气势汹汹。罗辰心中一震，在人群中有着神域境的强者，虽然只是神域初境而已。

　　“那些人是你们叶家的人吗？”

　　“那是我表哥叶修。”

　　叶落兴奋地说道：“他可是我们叶家年轻一辈的最强者，已经达到了神域初境，就连一些长老都不是他的对手。”

　　那几个人很快就来到叶落面前，为首之人正是叶修。

　　叶修看见叶落虚弱样子，大惊失色，赶忙来到叶落面前，说道：“表弟，你这是怎么了？”

　　罗辰将叶修的神色都看在眼里，他是真的感到惊讶，不像是假装出来的。可罗辰却总感觉这叶修身上，有种自己不喜欢的气息。

　　叶修转头看着姑苏玲，在看着罗辰，疑惑问道：“这是？”

　　“罗辰，我的救命恩人，如果不是他我和叶落都活不了。”姑苏玲回话道，到现在为止姑苏玲还以为罗辰是那个地方来的人，所以对罗辰可是毕恭毕敬，小心翼翼的隐藏着罗辰的身份。

　　“可恨，居然有人敢打我们叶家的主意，要是让我抓住他，定然要将他碎尸万段不可！”

　　叶修身上的杀意释放出来，竟是引得天地变色，姑苏玲和叶落二人修为可没有这么高，如此近距离，他们面色不禁难看起来。

　　叶落身体虽然经过天回神丹的修复，可精神上依旧脆弱，再这么下去，会对他造成不小的伤害。他露出难受神色，可叶修怒火滔滔，根本没注意到叶落的神色。

　　罗辰按住叶修的肩膀，对叶修说道：“等到查清楚是谁再说吧，现在动怒也是无用功。”他本来想阻止叶修，却不曾想到从叶修身上传来一阵浑厚的能量，直接进入罗辰的身体，看样子想要探知罗辰的实力。

　　他使用的是金元素，而罗辰金元素已经达到顶峰状态，他的力量源源不断的输入罗辰体内，融入元素幻化成的金光兽口中，直接断开了叶修的控制，如同石沉大海，不见踪影。

　　叶修怒气被震惊所取代，他看着罗辰，眼睛中多了一份警惕，说道：“我们叶家的事情自然会查清楚，罗少爷既然救了我表弟，便是我们叶家的客人，还请你们先回家，我们几个人去星辰森林调查一下，看能不能查出是哪个家族下的毒手。”

　　叶落说道：“也好，再不回去，估计姑苏叔叔要来叶家找麻烦了。”

　　罗辰在姑苏玲身旁问道，“姑苏叔叔是不是指的你父亲？他不应该在别处镇守吗？”

　　姑苏玲笑道：“看样子你是真不知道休目世界的情况，我们几个大家族的确每家一片地方，不过本家却一直在都城，每家控制一个城池，将都城团团围住，对于我父亲这种程度的修炼者来说，这点距离转眼就到，根本不算什么。”

　　罗辰点了点头，他面前的是风城，距离都城之间的距离应该不远，先短暂从风城停留几天，然后去都城观察一下情况。

　　星辰森林之中。

　　叶修一行人来到罗辰遇见叶落等人的地方，那两具尸体还静静的在那里躺着，他并没有去看尸体的真面目，反而是观察起两人的伤势。

　　“他们在那小子面前毫无抵抗能力，完全是一击毙命，那小子究竟什么来历，为什么要帮助叶落？”

　　在他带来的那些人中，其中一人想要掀开那人的面罩，却被叶修阻止。

　　“都是一群废物！”

　　叶修两个能量球朝着二人尸体打去，两声巨响传开，二人被弄得连渣都不剩。

　　叶家的家主便是风城的城主，所以叶家便是在城主府里，从外面看风城死气沉沉，可进来之后才发现风城里面热闹非凡。

　　风城内不能飞行，有着阵法封印，除了真神之外，谁都无法避免。所以罗辰进入城内之后就必须从飞行改为骑马。

　　身为少城主，罗辰从叶落身上看到了太多的无奈，这些人显然认识叶落，可对叶落没有半点恭敬之意，反而是指指点点，小声议论着什么。

　　几人修为都不弱，就算再小的声音也躲不过众人的耳朵。

　　“这个废物怎么又是病怏怏的样子，要死快点死，叶城主这么伟大，怎么有这么个儿子。”

　　“真是命硬！”

　　“不是说城主让一些强者改善了他的体质吗？怎么还是一副要死的样子，烂泥糊不上墙，朽木难雕啊！”

　　罗辰看着满脸无奈的叶落，心中一阵唏嘘。

　　其实从一开始罗辰就看出叶落的修为并不稳固，像是用丹药提升一般，身为少家主，众人对他的要求一定非常高。毕竟这个世界是以实力为尊，相比较之下，叶修身为叶家第一天才，在名声上可比罗辰好太多太多了。

　　这其中也不乏一些贬低叶落而推崇叶修的，众人灰头土脸的回到叶家，可罗辰发现在叶家之中，叶落的地位也是够悲惨的。

　　姑苏玲也有点脸红，也别是罗辰还在众人身边，众人把罗辰一并无视了。

　　“这些人就是狗眼看人低，我叶哥哥只是修炼不行，当家主又不是靠蛮力。”姑苏玲嘟囔着说道：“再说我叶哥哥实力也不错，只不过是比不过叶修哥而已。”

　　叶落有些生气，说道：“不要说了，这已经够丢脸的了，你再说下去，你让我在罗大哥面前如何抬起头？”

　　“你要做的不是在我面前抬起头，而是要让自己在自己心中抬起头。”罗辰拍了拍叶落的肩膀，说道：“我为什么会这么说，你心中应该清楚。”

　　叶落是一个高傲的人，但越是高傲的人越是脆弱，能够打击到他的人怕是不是别人，只有姑苏玲和他自己而已。姑苏玲性子直，怕是经常会触及到她的伤口，更加让他对自己失去信心。

　　罗辰一走入叶家才算明白，叶落这个少家主地位，并不是确定的，还有很多潜在的对手啊！

　　“罗大哥……”叶落看着罗辰，眼中充满感激。

　　叶落遇难的事情很快在整个叶家传开，不一会，叶家家主叶龙也赶来了。

　　“是谁敢暗算我儿子！”从叶龙身上散发出让人心悸的气息，就连罗辰也感觉自己不是他的对手。

　　在他释放出气息的同时，也注意到了罗辰，他问道叶落说：“就是这个青年救了你的命？”

　　“是的，父亲。”

　　“如此年纪就实力这么强横，想必不出多久便能够超过我了，小子，你究竟是什么来历？”

　　叶龙突然逼问道！


第1943章 公主失踪

　　罗辰一阵无语，这叶家人真是一个性子，一看见自己，第一反应便是询问自己的来历。当然，他也清楚，在这个世界中突然冒出自己这种实力的强者的确让人感到疑惑，甚至是威胁。

　　罗辰正想搬出自己应付其他人的一套，却猛地发觉一道杀机笼罩在自己身上。

　　幻光一闪。

　　众人还没缓过神来，罗辰身子后退十几米，而叶龙手上散发着淡淡的紫光，他手臂上的衣服颤动，显然刚刚他出手了。

　　罗辰暗自心惊，也不知道叶龙究竟使用几分力量，只是一招而已，就让自己全力躲闪。

　　叶龙也是一样，这青年也不过比自己儿子年长几岁，却拥有如此强大的实力，以神域初期的实力居然能够躲开自己的一击。

　　叶落想要上前阻止自己的父亲，谁知道自己的父亲身上的杀意已经消失，那眼中分明带着欣赏的神色，要知道在自己的父亲从来都是苛刻无比，能让他露出这种表情，罗辰这几年来还是第一个。

　　“叶家主好生厉害！”

　　“年轻有为，你叫罗辰是吗？如果没什么事情的话，就在我们叶家住下吧！”

　　叶龙并没有继续追究罗辰的来历，而是对罗辰发出邀请。不过，叶家事务繁多，叶龙看见自己的儿子没事，也就很快离开了。

　　“少家主被刺杀，这件事情就这么结束了吗？”

　　罗辰看见叶龙虽然很生气，却并没有大肆让人查找幕后之人，而是在下令自己身边人去寻找。罗辰隐隐觉得，叶龙并不是不想追查，而是他心中已经知道是谁，而那人他却得罪不起。

　　“罗大哥，你先去休息吧，等到我身体好一些，我和玲儿带你去逛一下风城。”

　　“不用麻烦，我也只是出来历练而已，在哪里都一样。”

　　叶落还是给罗辰安排了一些下人，他安排的显然都是他的心腹，听说罗辰刚来风城，便一个劲的介绍风城情况，完全把罗辰当成朋友。

　　罗辰苦笑一声，他眼中人虽然没有高低贵贱，可这么自来熟的下人，他还是第一次看见。那几个人大概是发现罗辰怪异的眼神，几人惶恐道：“我们少家主可是世界上最好的主人，从来和我们平起平坐，一不小心养成这种怪毛病，还望罗少爷千万别生气，有什么事情尽管吩咐，我们的办事能力可不弱。”

　　罗辰看着这几人害怕模样，摆了摆手，说道：“你们之前那样就不错，大概叶落从来都没有把你们当成下人，而是当做朋友来看待吧！”

　　“朋友……”这几人相互对视一眼，眼中充满感激，说道：“少家主待我们的好，我们心中清楚，所以为了少家主，我们甘愿风尚生命。”

　　罗辰住的房间很是奢华，他虽然不是这个世界的人，却也能一眼就看出，这些装饰都是宝贝，对于聚集天地灵气有着极大地好处，所以房间内的灵气要比外面浓郁几倍，一进来便通体舒畅。

　　罗辰暗自修炼焚天造化术，这一修炼便便是一下午，到了晚上他才出门，没想到正好遇见叶落站在门口。

　　“罗大哥真是勤奋，一有时间就修炼，也难怪有这种强大的实力。”

　　“这没什么，我正在学习一个新的功法，所以要多加修炼才行。”罗辰淡淡笑道：“天色渐晚，你来找我有什么事情吗？”

　　叶落有些不好意思说道：“我是想告诉罗大哥一声，如果你觉得城主府闷的话，随时都可以出去看看，我陪在你身边的话，反而会给你造成麻烦，打扰了您的兴致。”

　　罗辰看着叶落低落的表情，明白他是因为担心他是身份，对自己造成麻烦。堂堂一个叶家少家主，怎么落魄到如此地步。

　　罗辰可是记得在星辰森林之中，面对敌人的叶落身上那种统帅气质，丝毫不逊色于叶修，怎么一到城中就像是变了一个人。

　　罗辰心中虽然困惑，却并没有出言询问，而是点了点头，说道：“我会的，不过我要是惹了什么麻烦，可得你出面摆平，我所到之处经常会有人来找麻烦的。”

　　叶落笑道：“哪有人敢找你的麻烦，罗大哥的实力足以在休目世界横着走，哪个家族敢得罪神域强者！”

　　罗辰从他眼神中看到羡慕神色，微微一笑，说：“实力虽然重要，不过实力可不代表一切，我虽然有着神域修为，可你要是成为家主，手下有着这么多神域强者，那可比我强多了。”

　　罗辰看着外面灯火通明，眼中露出好奇神色，想要看看休目世界的生活。叶落很会察言观色，赶忙说道：“罗大哥出去看看吧，我就不打扰罗大哥了，这张钻石卡是父亲让我给你的，既然你刚刚入世，想必手上也没什么钱。”

　　罗辰接过钻石卡，上面散发着淡淡的能量波动，只不过这种能量非常特殊，罗辰也从来没有遇见过，也不是休目世界修炼用的灵气，想必这种能量便是休目世界的货币吧！

　　没钱寸步难行，在任何世界都是这种规则。罗辰也不客气，他对上面的数目并不关心，只要够花就行。

　　虽然已经快天黑了，外面的人却丝毫不减少，反而看起来更多了。

　　而且所有的人都朝着一个方向走去，而且还是以男人为主，罗辰很是好奇，随便从人群中拽了一个人，问道：“这是在干什么，那边有什么事情发生了嘛？”

　　那人白了罗辰一眼，没好气说道：“你还是这个世界的人吗？居然连今天都不知道。”

　　“……”

　　罗辰没想到自己的身份居然被一个路人看出来了。

　　“我刚来风城，不知道很奇怪吗？”

　　“当然，世界上谁不知道今天是紫灵儿公主的生日，每年这个时候，皇宫为了庆祝生日，都会用神奇的力量将她的幻影投射到空中，和我们打招呼。”

　　幻影而已，用得着这么疯狂？

　　罗辰看着这些男人，一想到这紫灵儿公主，眼睛都合不上了，一个劲的朝着广场挤去。

　　也不知道是谁先开口，人群中开始不约而同的大呼紫灵儿。

　　“紫灵儿”

　　“紫灵儿”

　　“紫灵儿”

　　最后竟是如同山呼海啸一般，声势浩大。

　　难怪叶落那小子让我出来逛，原来正好赶上这么大的盛世，罗辰也对这个叫做紫灵儿的姑娘很是好奇，就算是公主，也不应该有这么多人追捧吧，而且看这些人的样子，将其称之为信徒也不为过。

　　突然，全场安静下来。

　　一人悬浮在空中，丝毫不受阵法的限制。罗辰看清楚这个人的长相时，心中的惊讶也消失几分。

　　叶龙，身为风城的城主，自然有着控制阵法的权力。

　　在叶龙出现的瞬间，广场再次沸腾起来。

　　“城主！”

　　“城主！”

　　叶龙身上气息散发出来，一声轻咳，瞬间把所有的声音掩盖，他对众人说道：“公主寿辰，天下同庆，我们风城将会是第一个看到公主新一岁样貌的臣民，这对我们来说是无上的荣誉，让我们欢迎灵儿公主。”

　　叶落将力量注入那个大球当中，只看见那个大球散发着耀眼光芒，一道道光幕紧紧排列，最后形成一幅画卷，而且还是会动的画卷，里面一些人正在忙碌的收拾东西，其中一人穿着盔甲，小心的敲着对面的门，说：“公主，这边已经准备好了，现在可以开始了嘛？”

　　所有人都屏住呼吸，在这种情况之下，就连罗辰也不由自主的紧张起来。

　　“公主？”

　　盔甲里的人脸色变得怪异起来，而叶龙也是一样，他一头冷汗，心想，这十二年才会从风城开始庆祝，上一次，公主得病，这一次可千万别再出意外。

　　可是，正如同他心中所想，许久之后，公主还是没有露出自己的容颜，那门紧闭着，任凭外面的人怎么敲打也不打开。

　　“你们闪开。”

　　那个身穿盔甲的人让那些下人让开，他走到门前，用力一推，只听见啪的一声，是门栓断裂的声音。

　　那粉红色的房间内，一片混乱，地面上还掉落着紫灵儿的衣服，桌椅凳子被叠加起来，最小的两个掉落在地上。

　　而房间内根本没有公主的影子，众人愣了几秒后，场面紧接着混乱起来。

　　“公主不见了，难道被人劫走了？”

　　“去皇宫劫人，究竟是谁有这么大的胆子。”

　　“难不成是公主自己逃走，她离开了皇宫！”

　　说者无心，听着有意。紫灵儿公主可是所有男人的梦想，在皇宫内的她遥不可及，可要是除了皇宫，在没人陪同的情况下，她就是一个弱女子，一些色胆包天的人，已经开始打起了紫灵儿公主的注意。

　　“真是任性。”

　　“才不是任性呢，估计她是从皇宫内呆腻了，没人关心她，所以才离家出走的。”

　　“她一点力量都没有，到外面的世界完全是自寻死路。”

　　“没有力量？”

　　罗辰回忆道：“如果她懂得修炼，怎么会用椅子叠到屋顶离开，这种拙劣的手法都没有做好，还摔了好几次才成功，可见她是多么笨。”


第1944章 小乞丐

　　“哼，或许是因为她的实力太强大，别人管不了她，所以用阵法把她囚禁在房间中。我说你还是不是休目世界的人，居然连紫灵儿的实力都不知道。”

　　罗辰看着身边这小子，只见他满脸土灰，身上衣服破烂，也不知道多久没吃东西，那脸色格外憔悴。不过，他反驳起自己，倒是蛮中气十足的，一点都看不出虚弱模样。

　　罗辰不想和这小子计较，转身准备离开这里，这休目世界的一场闹剧，对他来说没什么意思。

　　那小子看见罗辰离开，还以为罗辰心虚了，正想接着嘲讽罗辰，一转身，不料突然有人挡在他面前，这么一撞，他还站着没事，可那人却一屁股摔在地上。看他衣着华丽，身边还跟着几个保镖，显然是富贵人家。

　　“臭小子，连我都敢撞，你这是不想活了啊！”

　　男子大叫一声，对手下人说道：“你们把这小子好好收拾一顿，最好让他以后没办法出现在我的面前。”

　　“是，公子！”

　　男子站起来，摸这自己的胸口，不屑说道：“贱骨头还怪硬啊，居然撞得我这么痛。”越想越生气，他对几个人说道：“直接解决掉，想着他还活在这个世上，我就生气。”

　　周围的人不由自主的在男子身边闪开一条道，生怕不小心招惹到这个煞神。

　　“这叶伟又开始作威作福了。”

　　“同样是叶家人，叶修就是一个少年天才，而叶落和叶伟这两个人，一个是废物，一个整天作威作福，欺压百姓，无恶不作。”

　　“你小声点，要是被他听见，你几条命都不够。”

　　“我告诉你们，你们最好别动我，否则你们会到大霉的。”

　　小乞丐一边后退一边警告面前几个大汉，这警告未免看起来太过软弱无力，特别是在几个彪形大汉面前，他显得就像像是小鸡般弱小，而且这几个人修为都不错，每一个都能独当一面。

　　几个大汉嘲笑道：“就凭你？看老子一拳解决你！”

　　他的确不客气，这一拳别说是普通人，就算是钢筋铁骨，也会被砸扁。那小乞丐大叫一声，双手护着脸，完全不懂得躲闪。

　　没人会关心一个小乞丐的死活，在城市的暗影下，小乞丐的叫声并不起眼，转瞬即逝。但是他却并没有迎上那一拳，冲击过来的空气让他后退两步而已。

　　他将挡在眼前的小手拿开，看着面前的青年，眼中竟是有些红肿。他翘着嘴，用手臂在眼眶一抹，嘟囔说道：“我不用你帮忙，一人做事一人当。”

　　那几个壮汉看着面前两个人，一个路见不平出手相助，一个担心那一个惹祸上身，装作不领情的样子，都是血气方刚的年轻人，他们不知道这个世界的残酷，在这个世界，实力就是一切，为了活下去，这些仁义道德不得不给扔掉。

　　“小子，我给你一次机会，赶紧闪开，叶伟少爷的事情你还敢掺和，死一条命总比死两条命好。”

　　罗辰摇了摇头，一副完全不开窍的样子。

　　“既然这样，那就别怪我们下毒手了。”

　　他们看不出罗辰的实力，不过罗辰能够当下他们的拳头，说明有一定的实力，所以从赤手空拳变成用武器战斗。

　　单单是斧头的重量就千多斤，更何况他还用力朝青年砍下去，这青年连抵挡都没抵挡，一定会被自己砸成肉饼。

　　电光火石，在一串耀眼的光芒中，罗辰身体被镶嵌在巨斧之中，斧头出现一个大缺口，而罗辰却啥事没有，这种等级的武器，怎么可能伤到罗辰呢！

　　“你……”

　　他还没把话说完，便感觉一股巨力传来，整个人腾空而起，朝着后方飞去。

　　罗辰对他已经手下留情，不过，要是他再来惹麻烦，罗辰可就不会放过他了。

　　这几人掉头离开，罗辰转头看向小乞丐。

　　小乞丐正满脸好奇罗辰，那两颗波光粼粼的眼睛，将罗辰上下打量一遍，随即说道：“你为什么要出手救我？”

　　罗辰道：“我是觉得今天你这么喜欢的紫灵儿公主生日，你要是在她生日那天死了，不是太可怜了吗？”

　　小乞丐踮起脚，装作和罗辰一样高大，拍了拍罗辰的肩膀说：“看在你救我的份上，我请你吃饭。”

　　罗辰一阵好笑，自己居然被一个乞丐请客吃饭。正好他的肚子也在饿着，于是毫不客气地说道：“那好吧，要能让我吃饱哦！”

　　“当然！”

　　小乞丐将罗辰带到包子铺前面，罗辰正想吃一下休目世界的包子，小乞丐却突然出手把他探出去的手打掉。

　　“这种包子能吃吗，看起来就好难吃。”

　　小乞丐丝毫不隐藏自己的声音，这句话被包子店老板听见，差点拿着勺子冲了出来。罗辰一边赔礼，一边对小乞丐说道：“不是你把我带到这里的吗？”

　　小乞丐一副不屑的样子，说道：“我可没说在这里吃，我是说后面的金玉阁，它看起来还不错，虽然有点寒酸。”

　　寒酸……罗辰看着身穿乞丐衣服的少年，不由得感到好笑。

　　谁知小乞丐像是感应到了，回头猛地瞪着自己，说道：“你在笑什么！”

　　“没……没笑什么。”

　　在众人诧异的眼光下，罗辰和小乞丐就这样光明正大的进入这个金玉阁。

　　这金玉阁在风城之中可谓是首屈一指，能够来这里的非富即贵，从来没见过还有小乞丐进入金玉阁的。

　　金玉阁的小二赶忙跑到楼上告诉管事的，同时几个保镖挡在罗辰和小乞丐面前，不让进入。

　　“你们干嘛，我们金玉阁从来都是客人进来，哪有我们赶客人出去。”说话之人显然是管事的，他看着那个小乞丐，再看着小乞丐身边的罗辰，将几个手下训斥离开。他嘿嘿笑道，对两人说道：“两位不如楼上请，我们会给你安排单独的房间，这样也清静。”

　　“好好招待这两位。”

　　“公子请留步。”

　　罗辰停下看着面前这个人，问道：“还有什么事情吗？”

　　“这个……我们这里的东西可都不便宜，所以想看一下你有没有这个消费实力。”他毕竟是一个商人，总不能做赔本买卖。

　　罗辰倒是无所谓，要是这人一直不提钱的事情，这才让罗辰感到担心呢！

　　罗辰取出那张钻石卡，上面紫晶钻石闪闪发光，他刚刚取出，还没给这人看看里面有多少钱，这人顿时被吓得发抖。

　　“你……你是城主府的人？”

　　“客人而已。”

　　那人已经被吓得一身冷汗，他看着罗辰说道：“既然你和城主府有这种关系，那么今天的消费我们请了。”

　　罗辰苦笑一声，他没想到这张卡竟是叶家特有的卡片，不过也好，省了自己很多麻烦。

　　小乞丐在屋里等不及了，看见罗辰进来，赶忙说道：“你在外面干嘛呢，我都已经将好吃的都点完了，你看一下有什么是你想吃的。”

　　罗辰可不在意吃些什么，他说道：“随便吧，只要能吃饱就行。”

　　“那好，再来一份这个，这个，这个……”金玉阁的招牌菜都被小乞丐点了个遍，不过这些饭菜倒也是好吃，罗辰吃了不到四分之一就饱了，而剩下的那些饭菜，统统被小乞丐给吃了下去，甚至还意犹未尽。

　　“好饱，你怎么才吃了这么点，不用跟我客气。”

　　罗辰心中暗叹，“他是真不客气。”

　　“我叫凌紫，凌云壮志的凌，紫气东来的紫，你呢？”

　　“罗辰。”

　　凌紫嘿嘿笑道：“罗大哥是不是刚才已经把钱付了，其实你根本不用这么做的，我有钱。”

　　罗辰笑道：“如果有钱的话，不如去买一件衣服，好好打扮一下自己。”罗辰看着他的样子，竟是一时间愣了神，长得也太好看了，就算脸上这么多灰，也掩盖不了他身上的灵气。罗辰看见凌紫略显害怕的眼神，这才回过神来，自己刚才的眼神有这么可怕吗？

　　凌紫莫名其妙的生气起来，他哼了一声，说道：“难怪罗大哥对紫灵儿公主不屑一顾，原来是对男人感兴趣。”

　　罗辰苦笑一声，说道：“这怎么可能，我只是刚才看你的样子，发现你长得不错，如果打扮一下，绝对像一个公子哥而不是小乞丐。”

　　凌紫嘴巴嘟囔几句，显然并没有完全相信罗辰。

　　那几个被罗辰赶走的大汉，胆战心惊的来到叶伟身边，叶伟看着他们的模样，顿时明白他们失手了，他一人一脚将这几个人踢飞。

　　“就一个小乞丐都对付不了，真是一群废物。”

　　“公子，这不怪我们啊，谁知道半路又出现一个人，那个人修为恐怖，我们根本没有抵抗之力啊！”

　　叶伟冷哼道：“这风城之中还有谁敢阻挡我叶家的行动，那人在哪里？”

　　“我让人监视着他们，现在他们已经去了金玉阁，在哪里吃饭。”

　　叶伟眼睛一亮，笑说道：“金玉阁，看样子也蛮有身份的，本公子倒是要看看，究竟是谁敢破坏我的事情！”


第1945章 收拾叶伟

　　罗辰刚刚站起身，准备离开这里，却没想到一群女人冲了进来，一进门便抱着罗辰和小乞丐，口中大爷唱大爷短的说个不停，手还不住的乱摸。

　　小乞丐大叫一声，“啊！”

　　一群姑娘还以为自己做错事情，赶忙赔礼道歉。

　　“不关你们的事，你们快下去。”

　　小乞丐恶狠狠地等着罗辰，一副要把罗辰吃下去的样子。他说道：“罗辰，没想到你是这种人，风流成性，不知廉耻！”

　　罗辰无奈的看着身边的人，他苦笑说道：“你在说什么，难道这些人不是你叫来的？”

　　“当然不是，我是……”小乞丐话语到一半，气嘟嘟地说道：“反正我绝对不会找女人的，如果不是你，那还有谁？”

　　这两人正找不到真凶，只听见从门外传来一个拍掌的声音。

　　“真是精彩，两个人都是正人君子，反倒是我太过于小人了。”

　　叶伟从门后面出来，他看着罗辰，仔细回想自己从风城可没遇见过，再看着罗辰身边的小乞丐，顿时怒火冲天。那个乞丐得罪了自己，这人非但把他给救了，还这么对待他，分明是和自己过不去。

　　“你是？”

　　罗辰看着这人的样貌就感到反感，和叶修长相有一丝丝相似，让他忍不住朝着叶家想去。如果这人和叶落有关系，自己倒是可以大事化小。否则……罗辰眼中闪过一丝阴冷，他可不会太过隐忍。

　　“居然连本少爷都不认识，本少爷叶伟，叶家叶修是我表哥。”

　　“那你把也是叶落的表弟咯？”

　　叶伟听见罗辰说起叶落的名字，顿时恼火起来，他释放出自己的气息，想要借此压迫罗辰，可罗辰却不为所动。

　　“别在我面前提起这个废物，我们叶家的脸都被他丢尽了。”

　　这句话一出，罗辰心中也就没什么忌惮了。

　　随便一脚，看起来并不快，叶伟丝毫不放在心上，可这一脚却瞬间破开他的护体力量，直接踹在他的胸膛。

　　罗辰走到他面前，掐着他的脖子将他举起来，身边的这些保镖一直在盯着罗辰的动作，可上一秒罗辰还在对面，下一秒就来到了叶伟的面前，他们虽然看见罗辰是如何做到的，但是却没有一个人能够阻止罗辰。

　　“放开我少爷，难道你想与叶家为敌？”

　　罗辰冷哼一声，那说话的人顿时被于天地灵气挤压，整个脸色铁青。罗辰转过头，看着叶伟，说道：“我也讨厌别人在我面前说叶伟的坏话，他是少家主，想必我杀了你，有他父亲保我谁都不能拿我怎么样吧！”

　　叶伟脸色顿时变得惨白，的确，如果不是叶落的父亲是家主的话，叶落哪能活到现在，如果这人真的要杀了自己，而他和叶落的关系很好的话，叶龙或许真的会睁一只眼闭一只眼放过罗辰。

　　“叶落是我表哥，我毕竟是他的表弟，你既然是他的朋友那也就是我的朋友，大家都是一家人，何必……”

　　叶落将这人一扔，直接从大厅的楼梯上滚下去，而且还是在封锁了他的力量的情况下，没有护体力量，完全是脆弱的肉体和地面碰撞，这滚下去直接是鼻青脸肿，和猪头没什么区别。

　　“哈哈，这才叫滚。”

　　小乞丐从旁边大笑道，他仿佛也是没心没肺，丝毫不明白，他已经招惹了叶家最大的势力。

　　“我们走吧。”

　　叶落对小乞丐说道，两人就这样光明正大的离开金玉阁。

　　叶伟从小娇生惯养，从风城蛮横这么多年，哪里受过这样的委屈。不甘，愤怒，还有一丝恐惧一起涌上心头。他看着罗辰的背影，咬牙切齿说道：“这笔账，我必讨还回来。”

　　已经接近半夜，街上的人也少了很多，罗辰看着小乞丐，问：“你现在去哪里，我送你回去。”

　　罗辰从这小乞丐身上感受到一种特殊的气息，内心深处的潜意识告诉他，这小乞丐绝对不是一般人。

　　不过他并不是想要探知小乞丐的秘密，只是担心自己离开之后，叶伟会趁机找他的麻烦。

　　小乞丐将手指放在嘴边，想了想，不好意思说道：“我随便找个地方，修炼一晚上就是了，反正像我们这种修炼者，一晚上也不会出什么问题。”

　　的确不会出什么问题，罗辰看着凌紫的样子，怎么看都不像是一个修炼者，他在外面冻一晚上，估计直接性命不保。

　　寒风吹来，把小乞丐冻得浑身一哆嗦，可怜兮兮。

　　“没地方住，就去我那里吧。”罗辰抓住小乞丐的手臂，说道：“我倒是要看看，在城主府中，叶伟他敢对你怎么样。”

　　容不得凌紫拒绝，罗辰便拉着他朝着城主府走去。

　　另一边，叶伟带着受伤的身体去找叶修，此时的叶修正好从星尘森林回来，从门口看见狼狈回来的叶伟，眉头一皱，眼中闪过一丝讥讽。他整理一下自己的心情，脸上露出笑容，朝着叶伟走去。

　　“表弟，走这么快干什么啊？”

　　“表哥，表哥你可要替我做主啊！”叶伟将护着脸的手拿开，那副惨样甚至让叶修抽了口冷气。

　　“这么惨！”

　　叶伟咬牙切齿说道：“那个人一定要让他死无葬身之地，他居然敢找我们叶家的麻烦，一定是我们的敌人。”

　　“是谁打的？”

　　叶修好奇地问，当今风城，叶伟便是土皇帝，他还真想不到居然有人敢对他下手。

　　“是我。”

　　不知何时，罗辰出现在叶修身后，身边还跟着一个小乞丐。叶伟看见这二人居然自己找上门来，用漏风的豁嘴说道：“表哥，就是他。”

　　叶修早就知道罗辰朝着这边走来，却没想到出手打叶伟的就是他。叶伟不知道他的厉害，可叶修却一清二楚。

　　叶伟本以为罗辰要倒霉了，可他想象的一幕并没有出现，而是叶修居然也要对罗辰赔笑，两人竟然像是多年的好友一般。

　　这他可就搞不懂了，罗辰之前可是说自己是叶落的朋友，要知道他和叶修之前关系这么好，打死他也不敢得罪罗辰。

　　凌紫躲在罗辰身后，悄悄地给叶伟吐舌头，举起小拳头打算再次收拾叶伟一般。他因为自己的动作能够躲开罗辰和叶修的眼睛，实际上两人都看得清楚，只是不说而已。

　　“罗公子，这是刚从外面回来啊，真是可惜，本来你应该能够看见紫灵儿的绝世容颜，可没想到那丫头居然逃走了，估计整个世界都会因为她的逃走而混乱吧！”叶修遗憾说道。

　　“的确可惜，我这位小兄弟可是非常仰慕那个公主。”

　　叶修看着凌紫的样子，脸色很是奇怪，一般是好奇，一般是迷茫。凌紫没说话，低着头，安安静静的呆在罗辰身后。

　　“表哥，他是？”

　　叶修瞪了叶伟一眼，生气说道：“你真是胆子越来越大，这么无法无天，罗公子可是叶落表哥和姑苏家小姐的救命恩人，你连他的麻烦都敢找，真当没人能管教你吗？”说完，他狠狠踹了叶伟一脚，将叶伟踹在地上，带着罗辰进入叶家。

　　叶伟看着叶修的背影，心中疑惑叶落的救命恩人，不就是他的仇人吗？为什么要对这个家伙这么好！

　　罗辰带着凌紫来到自己的院子，所有人都已经睡觉了，还有几个房间传来不雅的声音，罗辰也不好意思打扰，尴尬的看着凌紫，说道：“进入屋子就听不到了，今天晚上我们先凑活一晚上吧！”

　　“什么！”

　　凌紫一声尖叫，情不自禁的后退两步，如果不是罗辰拉着他的手，怕是会躲得更远。

　　“小点声，被打扰到人家。”

　　罗辰显然是指正在嘿咻的那两个人，凌紫脸色一红，说道：“那好吧，反正我也不困，你就去睡觉吧。”

　　两人一前一后走进屋子，凌紫始终和罗辰保持一定的距离，罗辰也是一阵无语，他未免也太谨慎了吧，难道自己长得很像有那种嗜好？

　　“我……我有洁癖，不喜欢和别人一个床，以前在外面的时候，我也都是一个人蹲在墙角睡得，所以……所以我打地铺就可以了。”

　　他好像有难言之隐，罗辰将他的反应看在眼里，虽然嘴上没说什么，可心中却很是困惑，他还是答应了凌紫的要求，让凌紫睡在地上。

　　罗辰并没有睡觉，而是盘坐修炼，刚刚将焚天造化术修炼一周天，却听见房间内有人说话。

　　“好冷。”

　　罗辰笑了笑，刚想将被子给他盖上，没想到他居然站起来，半梦半醒之间，找到了床的位置，直接扑了上去，以大字型的方式趴着，没过多长时间，凌紫便传来平稳深沉的呼吸。

　　罗辰给他将被子盖上，自己继续修炼。

　　“嗯？”

　　凌紫睁开惺惺的眼睛，懒洋洋的伸了个懒腰，她紧接着发现自己本来应该从地上睡着的，现在怎么在床上，这中间究竟发生什么事情？

　　他仔细回想一下，这中间的记忆完全断了，他将被子掀开，自己的外衣已经被褪下……

　　“啊……”


第1946章 四大强者

　　罗辰从外面闯了进来，他听见一声尖叫，还以为发生什么事情了呢，没想到一进门，一个枕头便朝着自己飞来，罗辰顺手接住，没想到紧接着茶壶，茶碗，椅子，装饰品，只要能拿动的东西都朝着自己飞来，他赶忙退出去关上门，问道：“凌紫兄弟，你怎么了？”

　　“我怎么会在床上！”

　　“这要问你自己，半夜自己爬起来跑到床上的，我看你睡得熟也就没打扰你。”

　　凌紫仔细看着镜子里的自己，虽然外衣被脱去，可里面的衣服并没有被解开的痕迹。他将双手在自己胸前摸了摸，一阵黑线——这么平。

　　罗辰搞不懂凌紫，一个乞丐还讲什么洁癖，就好像自己是达官贵人一般。

　　罗辰正在这里等待凌紫出来，而远处叶落朝这边走来，他看着罗辰在自己门口走来走去，很是困惑，问道：“罗大哥难道住的不习惯，为什么不进屋去？”

　　罗辰苦笑一声，说道：“被赶出来了。”

　　正好凌紫从门缝中探出头，看见叶落在外面，赶紧收了回去。

　　“昨天的事情我已经听说了，叶伟那家伙完全是咎由自取，所以你千万别放在心上，如果他还敢找你麻烦，不管怎么做，我一定会保住你的。”叶落将话题转移到叶伟身上，叶家不可能因为一个叶伟而得罪自己这种程度的强者，罗辰心中有数，叶家虽然强大，可毕竟实力有限。

　　“我还在想，我那样做会不会给你引来麻烦，现在看来，似乎是我多虑了。”

　　“我的麻烦本来就不少，不在乎再多加这一个。”

　　两人会心一笑，反倒是将凌紫给冷落了。

　　罗辰聊完之后，敲了敲门，说道：“喂，我要出去看看，你要不要跟着我一起？”

　　他知道凌紫是一个闲不下来的人，不可能一直憋在屋子里，果不其然，听到罗辰这句话，他冒出头，眼睛看着罗辰，说：“我想去哪你就要陪我去哪，算是给我的赔礼。”

　　罗辰无奈笑道：“好吧，一切都听你的。”

　　“那就好。”凌紫嘿嘿一笑，从房间里出来。

　　两人从后门离开叶家，在风城之中到处乱逛，凌紫一身精力就好像用不完一般，带着罗辰走来走去，明明说自己是风城的人，对风城却一点都不了解。

　　罗辰看着面前带着童真的少年，越来越觉得他不可思议。

　　叶伟一直派人监视着他们两个，两个人的一举一动，完全在叶修和叶伟的掌握之中。昨天叶伟被罗辰和叶修打的伤到现在还没有好，他带着敬畏看着叶修，问道：“表哥，这罗辰到底什么来历，你知道吗？”

　　“我已经派人去打听了，可他就好像是凭空冒出来的一般，完全找不到半点踪迹。”叶修冷哼一声，说：“不过他是敌非友，不能让他就这么自由自在的活下去。”

　　叶伟被叶修看了一眼，那嗜血的眼神让叶伟身子一震，他赶忙说道：“放心吧表哥，我去安排，我舅舅可是赵家的家主，居然敢有人欺负到我的头上，分明是找死。”

　　“他的实力很强，你要用几个神域境的强者，不能从风城内战斗，否则立刻会引起叶龙的注意，你安排人，在风城外等着他，一旦他走出城门，便是他的死期。”

　　叶修补充一句，说道：“叶家不久之后就会是我的了，所以一定不能出现什么变故。”

　　瞬间，杀机凌然，原本神域初境的实力，此时的气息分明是神域中期，比罗辰还要高上一层。在巨大的压力之下，叶伟差点被吓得魂飞魄散。他是风城的土皇帝，可他最害怕的人却是叶修，因为这个叶修，他随时掌控自己的性命。

　　叶伟双腿酥软，赶忙离开这里，朝着自己面前的院子跑去，还故意假装一副可怜兮兮的样子。

　　“敢将我儿子伤成这样，真当是赵家没人了！”

　　叶修听见来自院子的一声咆哮，嘴角微微一笑，借刀杀人，手不沾血，我倒是要看看，罗辰如何能够和赵家抗衡。

　　不知不觉，一天又过去了。

　　好久没有度过如此轻松点时光了，那些秘密仇恨，那些引导着自己不断前行的东西仿佛渐渐淡去，自己本能的想要融化在这恬静的时光之中。

　　他看着身边的小乞丐，一整天，乐呵呵的，满脸脏兮兮，不停地买零食，从早上一直吃到下午，根本没有停下嘴巴。

　　此时他抱着自己肚子，打了个饱嗝，说道：“好饱，吃不下了。”

　　罗辰看着天色不早，便站起身来，准备回叶家。

　　这时，一股强大的气息传来，罗辰猛地回头，而凌紫已经被一个黑衣人抱在怀中，朝着城外跑去。

　　这个黑衣人的实力已经达到神域中期，速度非常迅速，几个呼吸间便出现在几千米开外。

　　“是谁！”

　　罗辰第一反应便是从星辰森林的黑衣人，如果是他们的话，目标怕不是凌紫，而是自己，这反倒是让罗辰松了口气，毕竟这说明凌紫目前暂时没事。

　　一道杀机从罗辰眼中闪现，居然将双手伸向自己身边的人，无论黑衣人是谁，都不能饶恕。

　　罗辰紧接着跟去，转眼间便来到风城外面。

　　而等待他的也不只是一个神域中期的强者，而是三个神域中期强者，外加一个神域初期强者，这四个人的力量加起来，别说是一个神域初期，就算是神域巅峰也能拼上一拼。

　　“没想到你还真敢来，罗辰，你想不到有一天自己回落到我手里吧！”

　　叶伟城外面等着，而凌紫就被他控制在手中。

　　罗辰本来还困惑是谁对自己出手呢，没想到叶伟自己蹦了出来，也省得他再去逼问这几个人黑衣人。

　　“年纪轻轻便达到神域初期，年轻人你的实力不错，只可惜得罪了叶伟少爷，如果你答应加入我们赵家的话，老夫倒是可以给你求情。”

　　叶伟诧异的看着黑衣人，说道：“十长老，你怎么能让他加入我们赵家，这不是把敌人放在我的眼皮底下嘛！”

　　罗辰心中冷哼，十长老，赵家倒是不错，长老全都是神域中期以上的家伙，只不过以这几人的实力想要把自己留下，未免也太天真了。

　　“年轻人，你考虑的如何，以你的实力用不了几百年便可以在赵家成为长老，何乐而不为啊！”那十长老还不忘继续对罗辰抛出橄榄枝：“我也可以放了你的小兄弟，让他一辈子吃香喝辣，金银财宝几辈子都花不完。”

　　罗辰没有心动，反而是凌紫惊讶说道：“真的老头，金银财宝一辈子都花不完！”

　　十长老还以为凌紫动心了，赶忙让叶伟松开手，如同欺骗小姑娘自己有糖的猥琐怪蜀黍，那皱纹拧成一朵菊花说道：“当然小兄弟，我们赵家的强大你可是听说过，富可敌国。”

　　凌紫哈哈一笑，“你上当了，本大爷先走了，罗大哥，动手！”

　　罗辰反应虽然很快，却没想凌紫如此莽撞，一个一点修为都没有的人，如何从神域强者手下活下去。

　　“居然敢耍我们！”

　　十长老脸上布满怒容，但是听见罗辰一声住手，本来的杀机再次强行忍了下去。

　　他身上的能量凝聚成实体，如同一条绳子想要将凌紫捆绑起来，谁知道那看起来坚韧无比的绳子，在碰触凌紫的瞬间，凌紫身上闪过一道金光，那捆绑住他的能量轰然破碎。十长老一愣神，罗辰趁机将凌紫给救了下来。

　　“就凭他们还想困住我，未免也太小瞧本少爷的实力了。”

　　罗辰虽然反应很快，可实际上他也被凌紫给震撼到了，居然瞬间把那股能量弄碎，罗辰心想就算是自己被困在其中，想要挣脱也困难无比。

　　他再次看着凌紫，不由得更是好奇凌紫身上都秘密。

　　凌紫被他看的很不好意思，身子扭来扭去，嘟囔说道：“你这么直直的看着我干嘛，还不快离开这里。”

　　罗辰这才想起来自己正在战斗之中，没想到自己居然被凌紫提醒，一阵后悔。只是因为一时的疏忽，而此时的他已经被团团围住，四个人组成方阵，那相互呼应的力量之间有着某种联系，那气机仿佛形成一堵墙，将罗辰和凌紫困在其中。

　　“四方困阵！”

　　四人一声大喊，几道光芒直接冲破天际，本来黑云压城，天空中的黑云如同退潮般散开，露出漫天星光。

　　紫芒如同一柄贯穿天地的长剑，不但隔绝了天地灵气，而且处于其中显然还有很大的压制感，如同处于坚不可摧的牢笼。

　　十长老显然并没有打算伤害罗辰，否则现在被困在其中的罗辰被很大的限制，他们随时都可以出手攻击罗辰。

　　“年轻人，我再给你一次机会，如果你还是拒绝的话，那就别怪我下手不留情面了。”

　　“老贼，我罗大哥才不会和你同流合污呢！”

　　罗辰在考虑利害关系，没想到怀中的凌紫丝毫没有意识到现状，依旧不断挑战那人的底线！


第1947章 神秘力量

　　“我算是怕了你了。”

　　罗辰降落在地上，将凌紫放下，自己再次升到空中，他冷眼看着几个人，说道：“我的态度和我兄弟一样，就这点牢笼，怎么能够困的我！”

　　“给我破！”

　　他身边弥漫着金色的光芒，一个巨大狰狞的金光兽透体而出，巨大的兽身在出现的瞬间，便将整个阵法给撑大了一倍，阵法不断的扩大，几个人也不断后退，在其中留出几百米的空间。

　　“怎么可能，他不是只有神域初期吗？”

　　这种强横力量已经完全超出神域初期的实力，甚至在神域中期之上。

　　十长老这才意识到，自己刚才因为一个叶伟，而得罪了一个为数不多的强者。

　　“加大阵法防御，他破不开的！”

　　十长老一声大喝，那扩大的阵法再次缩小，在其中的金光兽不断变化，罗辰一拳打在紫色的壁障上，非但没有破坏，甚至一点的事情都没有，而罗辰被壁障传来的力量直接掀飞出去。

　　“罗大哥，坚挺！”

　　凌紫在下面，一脸天真的喊，丝毫没有注意到周围几个人变化的脸色。

　　罗辰对对这个壁障真的是束手无策，他的全力一击都被阻挡回来，除非自己能够发出当初面对少年僧人的实力，可那完全是自己运气好，那种力量并不是完全受让他的控制。

　　罗辰从紫府中祭出黑狱战戟，黑狱战戟一出现，那层层邪恶的黑气将罗辰全身笼罩住，那强横的邪气甚至在侵蚀罗辰的身体。

　　“那是？”

　　在黑狱战戟出现的瞬间，凌紫顿时变了脸色，一股股黑气不断的靠近他，每次接近他，黑气都会被金光消散，但是凌紫的脸色也变得更加难看。

　　“好邪恶的力量，仿佛来自地狱的武器，罗辰怎么会有这种东西，这分明是世间至邪之物。”

　　十长老的十方困阵也被黑气所侵蚀，不过以四个人的力量，倒是能够控制阵法。十长老望着空中的罗辰，有着十方困阵的阻隔，那股黑气依旧如此可怕，而罗辰却如此近距离的接触，他的身体是要多么强悍才能够抵挡黑气的侵蚀。

　　他对罗辰越来越欣赏，可眼中的杀机却是越来越重。这么强大的人，如果不能为我所用，毕竟被我所杀。让绝对不会看见一个赵家的敌人就这么从手中离开。

　　罗辰并没有使用开天式，因为他也不知道自己的下一击威力究竟多么巨大，万一波动到凌紫，就麻烦了。

　　他虽然意识到凌紫有着强大的修为，却对这股修为的强大没有概念。

　　他奋力一击，用黑狱战戟插在阵法之上。

　　“全力以赴！”

　　十长老黑着脸色，大声喊道。

　　四个神域强者共同发力，千米之内，完全被摧毁，一层气浪散开，携带着巨石朝着风城飞去，狠狠地撞在风城的城墙之上，不知道情况的，还以为是蛮兽动乱呢！

　　罗辰的全力一击也只是让这一面阵法产生涟漪，而且他选择的还是唯一神域初期的人，其他三面完全没有影响。

　　罗辰再次被反弹之力击飞，他攻击的力量越强大，反弹的力量越强，他直接从这边弹到另一边，然后再次被弹飞，直接坠落在地上。

　　十长老看见机会到了，赶忙喊道：“改变阵法，四方杀阵！”

　　阵法从紫色变成红色，如同岩浆一般，原本被驱赶走的黑云被召集回来，在红色光柱的正上方，一圈圈的排列，在圆于圆之间的空隙，闪烁着白芒，将整个天空照亮。

　　压力越来越大，罗辰从地上爬起，皱着眉头看着天空，最担心的事情终于发生了，不得不说赵家对阵法的研究真是惊人，明明是四个人，可组成阵法之后，实力放大了十倍不止，而且还借助天地之力，面对天威，罗辰也束手无策，他现在唯一的依仗便是手中黑狱战戟，以黑狱战戟的开天之威，应该勉强抵挡得住这次的攻击。

　　“你离我远一点，那武器上的气息会影响我的力量。”

　　凌紫本想靠近罗辰，却发现自己不得不和罗辰保持一定的距离。罗辰看着他身上一闪一闪的金光，惊讶之余，并没有听凌紫的话，而是对凌紫说道：“你小心一点，这一击我不一定挡得住。”

　　罗辰飞到空中，打算直面空中的那天地之力。

　　随着一声炸裂之声，那道闪电仿佛要将天地劈开，巨大的雷柱直劈而下，如同从天上倒长的巨树，那树的枝桠全是无数的细小闪电，扫荡者阵法内的一切，而主枝干直接迎上罗辰，在这种天地之威中，罗辰却也是丝毫不惧，一声大喊，“开……”

　　开天式还没有完全使用，便看见一个影子挡在自己面前，当他看清这个影子时，他灰头土脸的对罗辰一笑，嘴里想说什么，可后背直接迎上这天地之力，白芒贯穿天地，而一到黑线以凌紫为起点，正好将罗辰挡住，丝毫没受到这股力量的影响。

　　“凌紫……”

　　罗辰竟是一时说不出话来，自己没有保护好凌紫，反而要受到里凌紫来保护，不甘心，真是不甘心！

　　罗辰感觉脑海中一片混沌，眼前仿佛出现了幻觉。

　　凌紫身上的衣服一点点的褪去，在雷击中化成齑粉，露出那嫩白的皮肤，如同刚刚绽放的莲花瓣，嫩白中带着羞红。整个身体渐渐地展现在罗辰面前，一个小乞丐，渐渐地变成一个仙子……不，就连仙子都无法表达她的美丽，仿佛是天地间所有美好的化身。

　　唯一美中不足的是那紧皱的眉头，罗辰这才发现，她难受的来源并非上方的天地之力，而是自己手上的黑狱战戟，是它一直在影响凌紫……不，或许她根本不叫凌紫。

　　那金光忽隐忽现，最终是被雷电所破开，那娇弱的身体直接迎上这一击。

　　罗辰突然感觉自己脸庞被雨点打中，他在脸上轻轻一擦，看着手指头，原来那不是雨点，而是凌紫吐血的鲜血。

　　突然，凌紫身体内一道金光冲到空中，那金光势不可挡，几乎瞬间的功夫就将雷柱吞噬，瞬间攀升，在空中散开，雷云瞬间消散，就连阵法也从上方迅速散开。

　　“不好，守护阵法！”

　　十长老赶忙大喊，几个人满眼震惊之余，心领神会，赶忙加大力量，将阵法再次凝聚。

　　那曼妙的酮体从空中缓缓下落，在她的身上裹着罗辰的衣服。她虽然脸色苍白，却是嘴角含笑，仿佛再做一个恬静的梦。

　　“那青年呢？”

　　下方几个人这才发现，停留在空中的只是一个虚影，随着时间的推移虚影渐渐消散。十长老脸色大变，他本能的朝着自己这一群人实力最弱的那个人看去，如果想要找出阵法的破绽，一定是先攻击他。

　　罗辰并没有在那里，十长老松了口气，可是紧接着，他的瞳孔猛地收缩。

　　他的确是没看见罗辰，因为罗辰所处的位置正好被那个人挡住视线，然而当他将黑狱战戟插入那人身体之中，十长老这才发现。

　　“罗辰你……”

　　十长老终于说出了罗辰的名字，而罗辰下一个目标便是他。

　　“变阵。”

　　三人迅速摆出一条直线，三人的气息仿佛化成一股，实力竟是直接达到神域巅峰的境界，当然只是境界而已，在力量上依旧是三人的叠加，可同样的力量下，使用招式的威力增加数倍。

　　一道厚重的黄色光芒出现在三人前面，如同一个巨大的墙，单凭肉眼，足以看出这墙的惊人的防御力，所以罗辰根本没有攻击，而是虚晃一招，自己朝着凌紫下落的方向飞去，他几乎在凌紫摔倒地面的瞬间，将凌紫接住，缓缓地放在地面上。

　　他的脸上一半边的妆容还没有退去，一半是英俊少年，一半是曼妙少女，让罗辰一时间不知道如何面对他。

　　回想起昨天他对和自己一起睡觉抗拒的表情，罗辰早就应该猜到，只能怪他的易容术太过精妙，自己完全被他所欺骗。

　　“十长老，他是叶家的人，叶家我算是回不去了，求求你，把我带到我舅舅那里去。”

　　见识到这场战斗的叶伟才真正意识到，自己也就是有着两大家族的庇护否则自己在别人面前就如同蝼蚁一般。在他的眼睛之中，再也看不见狂傲之气，所拥有的只有自卑和渴望实力。

　　或许十长老正是看到了这一点，才会在临走之时，将叶伟一起带走。

　　叶伟说不出的欣喜，虽然相隔的距离非常遥远，可他却依旧能够感受到来自罗辰的强大威压，以他对凌紫的关切之情，定然不会饶过自己。

　　还有一个问题在他的心头萦绕，在刚才天雷降下的瞬间，他似乎看见凌紫脸上有着东西被闪电击落，她好像是个女人……

　　但是他不敢肯定，毕竟凌紫瞬间被雷柱贯穿，他根本没看清楚。

　　罗辰看着几人，他们已经远去，不过他并不在意，跑得了和尚跑不了庙。

　　“哼，赵家！”


第1948章 醒来

　　她睡着的样子就像是刚出生的婴儿，时不时还会砸吧嘴，长长的睫毛将魂儿挑开，嘴巴如同空中的弯月，减去棱角，剩下温婉的模样。琼鼻格外的俏皮，好像在勾引着你去点他。罗辰看着睡着的凌紫，他完全没有一点点恐惧，好像差点死去的不是她。

　　这一守便是一晚上，叶家人很快将两人找到，为首的人是叶落，他的看见罗辰的模样，不由得心头一震。

　　那平静的眼神下蕴藏着的怒火，绝对不允许自己插嘴或平息。

　　“不要打扰她，你们先离开吧！”

　　凌紫被罗辰挡住，没人看见凌紫的样子，还以为是那个小乞丐受到了重伤。

　　城墙上，叶修一脸阴沉，他虽然没有看见这场战斗的过程，可结果很明显，四个神域强者依旧没有杀了罗辰，也难怪星辰森林中那几个人会被秒杀。他扪心自问，如果是自己能不能做到这一步？如果有那个地方相助，自己实力远胜一般强者，自己倒是或许能够达到，可如今这种状态，怕是就算赵家不用阵法都打不过。

　　叶落一挥手，众人纷纷离开。

　　一直回到城中，所有人都松了口气，相互对视，每个人身上都被汗水打湿，那种阴沉的气息太恐怖了，就如同一个绝世蛮兽在自己身边睡觉，生怕一个不小心，把它给唤醒。

　　叶落眼神如水，平静中散起涟漪，甚至仔细观察还能从他眼神中看到笑意。他纵马飞驰，少见的意气风发。

　　一连三天，叶落每天都来远远看着罗辰，却始终不会靠近，他知道，这个时候自己还是不要打扰他的好。同时他感到很是愧疚，如果那颗天回神丹不是被自己吃了的话，那凌紫受到再严重的伤也会康复。

　　他回到风城，在城主府地下室面前停住脚，里面藏着至宝萤玉草，虽然不如天回神丹，可作用不只是治疗伤势，还有身体增幅，效果呢很是全面，所以伦价值，要比天回神丹要高得多。

　　这棵萤玉草也不知道在叶家待了几十万年，就算面临着灭顶之灾，也没人打过萤玉草的主意。

　　他正在愣神，身后却有着一只手拍向自己的肩膀，他回头一看，自己的父亲正在哪里微笑的看着自己，看的自己一阵发毛，心中暗叹，难不成被他发现了？

　　“再看也没有用，地下宝库的钥匙只有家主我有。”说完，叶龙将钥匙拿出来，眼中带着欣赏神色说道：“想做就做吧，一旦自己强大了，别人就没办法说着说那了。”

　　叶落想了想，伸手接过钥匙，打开地下宝库，身子逐渐消失于地下宝库的阴影之中。

　　叶龙叹了一声，自己为了儿子，终于走出了这一步，如果下一任家主不是叶落，这个秘密将会被发现，那时候自己这一脉可就完了，因为这宝物并非叶家，而是属于皇室……

　　而叶落也是心快速跳个不止，他看着黑暗中绽放的花朵，缓缓伸出手，将其摘下。

　　三天的时间，她睡得安详，仿佛受伤不重，可为什么迟迟不醒过来？罗辰脑海中不断回想起他用身体挡住雷柱的画面，无论凌紫是男是女，这份恩情都无以为报，更何况他还清楚，这一份伤势并非雷柱所致，而是自己的邪气破坏了她身上的防御，自己间接把她害成这样。

　　“罗大哥！”

　　罗辰回头看着叶落，将凌紫身上的衣服盖好，站起身来，朝着叶落走去。

　　他说的第一句话是“有叶伟的行踪吗？”

　　叶落叹了口气，说道：“抱歉，不只是他，他爷爷一脉的所有人都跑去了赵家，甚至带走了我们三个神域强者，可赵家……”

　　“不用说了。”

　　罗辰打断道，他看着叶落说道：“不过以你的性格，既然出口喊我，一定是有什么好事情发生吧！”

　　“没错。”叶落才怀中将萤玉草拿出来，颤颤巍巍。罗辰看着这一朵娇弱的小花，眼中充满了惊讶，这种天材地宝大千世界绝对没有，也就只有在这种蕴含灵气的休目世界才有，万物生灵，这多萤玉草更是亡万灵之王。

　　罗辰知道这棵草绝对能将凌紫救回来，可是如此贵重的东西，他看着叶落坚决的眼神，这是在内心做了多少纠结才会决定的事情，完全是一股信念来控制着他的手。罗辰如果不接受，怕是和叶落之间也会产生间隙。罗辰点头，将萤玉草接过去。

　　“快去给他吃下吧！”

　　叶落朝着凌紫的方向望去，只是一个惊艳的侧脸，却让叶落完全痴呆在哪里。罗辰看着发呆的叶落，还以为叶落是因为凌紫的容颜而吃惊，刚刚拿到至宝的叶落非常高兴，开玩笑说道：“你可是名草有主的人了，别打凌紫的注意了。”

　　“凌紫……凌紫……凌紫。”

　　叶落不断在口中回味，最终苦笑一声，说道：“真是造化弄人。”

　　罗辰很是好奇，可叶落随即一副缄口不言的样子，他也没多问，直到叶落离开，他才将这颗萤玉草给她喂下。

　　萤玉草最大的作用还是依靠本身万物之灵的神圣气息来驱散邪气，和凌紫本身的力量一样，也可以说和整个皇室都一样，所以皇室才会将萤玉草放在叶家珍藏，在关键时候使用，此次在凌紫身上，可谓是事半功倍。

　　那透体而出的灵气让罗辰一脸后退几步，甚至就连藏在他紫府的黑狱战戟都受到影响。很快，她的身体仿佛透明一般，天地间所有的灵气朝着凌紫身上汇聚，这可并非是夸张，真的是天地间的所有灵气，整个风城的修炼者在短暂的瞬间失去了所有的力量，罗辰本能的后退，而黑狱战戟传来的指令居然是让他走的越远越好。

　　罗辰站在千米之外，看着凌紫被耀眼的光芒包裹，那耀眼的白光如同太阳一般，对于其他修炼者无疑是大有好处，可对于罗辰来说，却让他一阵刺痛，如同处于地狱边缘。黑狱战戟也越来越不稳定，随时都会透体而出的样子。

　　这一场变动，惊动的不只是风城的人，还有无数的强者，就连在那个地方的隐世强者也被惊动。

　　“这是……凡间居然……”

　　“啊！”

　　在白光之中，罗辰听到一个熟悉的声音，那是凌紫的声音，依旧是萌萌哒正太音，光芒渐渐消失，而凌紫也穿上了衣服——罗辰的外衣。

　　“你……”

　　罗辰还没说话，只看见她用葱白手指指着自己，用力抿着嘴巴，气的说不出话来。

　　“你醒了！”罗辰容不得他说完，直接冲过去，将凌紫给抱起来，一圈又一圈的转，直到自己兴奋的心情发泄完，也不知道转了多少圈，他这才想起来，面前这人已经不是自己的凌小弟，而是凌小妹，这才松开怀抱。

　　凌紫气的直跺脚，指着罗辰：“你……哎，我想说什么来着？”

　　“还好你没死！”

　　罗辰认真地说道：“如果你死了的话，我定然将赵家灭掉。”

　　凌紫回想起叶伟，疑惑问道：“要灭掉也是叶家啊，你该不会心疼你那个朋友而放过叶家，然后找赵家当垫背吧！”

　　罗辰一阵愕然，这凌紫依旧是语出惊人，就仿佛在她眼中没有害怕二字。

　　“对了，现在你该告诉我你的名字了吧，易容术这么高明，我居然一直被蒙在鼓里。”

　　“啊！”凌紫跑到河边，看着水面内一半洁白，一半花里胡哨的脸，眼中露出可惜神色，“以后还是戴面具吧，工具丢在家里忘记带出来了。”

　　他站起身来，对罗辰说道：“什么真实姓名啊，我就叫凌紫，难道这不像是一个女儿的名字吗？”

　　“凌紫，凌儿，紫儿……恩，听起来倒是挺娘气的。”罗辰心情大好，和之前就像换了一个人似的。

　　“对了……我身上的衣服……你……”她声音很低，低到简直都听不见，那脸色通红，从脖颈一直上升到耳朵。

　　“有什么关系，说实话，如果不是你的脸，我依旧以为你是凌紫兄弟呢！”

　　“……”

　　这一次凌紫直接额头上冒气，这颗不是害羞的，而是听见罗辰嘲讽自己，生气了。他抓住罗辰的手，狠狠地掐了一下，一脸正义地说道：“这是为了你拿我开玩笑的代价，还有如果不是你的话，我能落得这种地步。我饿了，你邀请我去金玉阁吃饭，是上一次的两倍，就当是对你的惩罚。”

　　“两倍……”

　　罗辰如果不是看着那一边俏丽的脸蛋，真不敢相信面前这个人居然是个女孩子。

　　罗辰看着他朝着风城内走去的背影，嘴角一笑，眼中却闪过煞气。

　　“去吃饱也好，酒足饭饱，才是收拾叶伟的时候。”

　　赵家。

　　赵家家主赵天德看着来找自己的亲侄子，因为他，自己损失了一个神域强者，恨得他是咬牙切齿，可这个人是自己的亲侄子，拿他是一点办法都没有。

　　“舅舅，损失的神域强者，我来补充！”


第1949章 休目世界秘辛

　　赵天德看着被关了三天禁闭的侄子，就好像是换了一个人，之前的颓废懒散一扫而空，整个人充满锋锐。他暗暗点头，果然正如十长老所说，这一次有可能是自己赚了，虽然损失了一个神域强者，却换回来一个听话的孩子。

　　“你想去秘境？”

　　“没错，秘境的进入并没有条件，而且只要一天便能成为神域强者，我想试一下，我也是赵家人，骨子里有一半母亲的血，不算是违背家规。”

　　赵天德露出难堪神色，他想进入秘境这是一件好事，可秘境之中，存活率不过是十分之一，而且必须有赵家的血脉才能进去，接受赵家祖先，一个真神强者的力量灌输，大多数人都承受不住这强横力量爆体而亡，其中不乏一些天才，在进入之前做了万全的准备，叶伟突然告诉自己要进入秘境，他很高兴，却不得不阻止这自己找死的举动。

　　“证明自己不一定要进入秘境这一条路，要知道这可是不能回头的道路。”

　　“舅舅，我已经下决定了。”

　　虽然他看起来不再纨绔，可那做了决定就不动摇的样子，还是和之前一个样。

　　“那好吧。”

　　两人朝着赵家的后山走去，这一晚，赵家后山风云变幻。

　　而这一晚，罗辰目瞪口呆。

　　“吃的差不多了，你去结账吧！”

　　风卷残云，这三天没吃东西，没想到她居然吃了这么多，当然，对于修炼者来说，吃多吃少都无所谓，毕竟他们就算是几十年，甚至几万年不吃饭都没问题，完全是个喜好而已。

　　罗辰带着凌紫回到叶家，刚刚进去便遇见叶修，真是巧合，巧到让人不由得认为他是可以在这里等着罗辰。他手中拿着不少宝贝，身后的手下也是一样，明明是可以等着自己，他却恬不知耻的说一声好巧。

　　“凌紫公子身体好了？”叶修转身将几颗灵丹拿出来，放到凌紫手中，说道：“听说你受伤了，我可是担心死了，一直在想给你找一些好东西补身体，这不，这些东西全都是给你准备的。”

　　还真是不少。

　　罗辰看着叶修做贼心虚的样子，寒暄了几句便朝着叶落哪里走去。虽然叶落也有求于自己，不过却是真情实意，为自己着想。

　　“萤玉草你吃了吗？”

　　叶龙好奇的看着自己的儿子，他虽然修为不低，却也搞不懂这些天材地宝。他看着自己的儿子点了点头，反而是发出一声轻咦，心中暗叹，既然他已经吃了，为什么一点变化都没有，难不成是药效还没发挥出来？

　　一个想法笼罩在他的心头，但是这个念头太过恐怖，他不敢去接受。

　　“萤玉草这样的宝贝，就算是一个普通人也能够一跃飞天，更何况我的儿子呢，一定是药效还没有发挥出来。”

　　“叶落。”

　　罗辰带着凌紫走了进来，看见叶龙也在这里，微微吃惊，趁着叶龙转身的时候，叶落赶忙和罗辰打手势，示意罗辰不要讲那件事情说出来。

　　罗辰看着叶落奇怪的表情，再看着叶龙一副忧心忡忡的样子，心中大概明白了一点，本来到口的感谢的话，硬生生给憋了下去。

　　叶龙看着罗辰来了，甚是欣喜，一个人面对四个神域境强者，逼退对方不说，居然还斩杀一人，这种实力难得可贵，怕是时间同等修为也找不出第二人了。

　　“罗贤侄，你可是让我大吃一惊啊，我儿叶落能遇到你，真是他的运气。”

　　“城主过奖了。”

　　叶龙看了一眼叶落，仿佛在暗示什么，然后对罗辰一笑，说道：“那我先离开，你们年轻人有什么话好好说，有什么事情，我也不打扰你们。”

　　看着叶龙离开，叶落被吓得一身冷汗，要是让叶龙知道自己将萤玉草给了别人，还不得直接废了自己的少家主之位，要是让别人知道的话，怕是后果更严重。这一切都被罗辰看在眼里，叶落为了自己所做的一切，罗辰定然会如数报答。

　　“紫……凌紫公子，您现在怎么样了？”

　　凌紫有些不悦的看了叶落一眼，说道：“听罗辰说是你救了我，真是谢谢你了！”后几个字格外加重，像是在警告叶落，叶落脸色变得更加难看，哭笑不得，说：“不客气，您是罗辰的好兄弟，我自然会多加照顾。”

　　“凌紫，一边玩去，我来这里和叶落说点事情，你给我安静一会。”

　　看见她安静躺在那里的时候，罗辰说不出的心疼，而如今凌紫恢复健康，罗辰反而是被烦的头疼。

　　叶落看着罗辰的动作，简直快要被吓哭了，这一副又哭又笑的表情，让人感到好笑。

　　罗辰可没半点笑意，他说道：“那棵宝贝你把它给了凌紫，这份恩情我会永远记住，所以你我之间也别隐瞒了，直接说，你除了想做这个家主之位外，是不是还有其他的事情？”

　　虽然叶落什么都没有给罗辰说过，可从叶落将萤玉草交给自己时他就明白，这棵萤玉草完全可以改善他的体质，就算从现在开始修炼，不出百年的功夫，他便可以达到神域境，到时候他想要当家主，怕是没几个人反对。这么好的一个机会，却被他给浪费了，反而是选择交给自己。自己救了他的命，这个恩情的确很重，可十几条他的命也比不过一颗萤玉草，这其中，定然有什么隐情。

　　而罗辰，想要知道的就是真相。

　　叶落嘴巴动了动，想说什么，眼睛却看着凌紫，就没说出口。

　　“他你放心，他这么任性，怕是就算想要将事情说出去，也没人会相信，更何况他会好好地闭上嘴巴，是不是凌紫？”

　　凌紫白了罗辰一眼，对叶落说道：“你随便说就是，我除了自己的肚子之外，不关心其他任何东西。”

　　叶落如同获得了特赦，长长的吐了口气，说道：“这件事情还要从陛下生病说起，正所谓病来如山倒，就连实力强大如陛下也是一样，所以他不得不将整个国家交到自己的儿子手中，其中紫罗和紫极便是两个最有潜力的王储。”

　　“所有的家族都站好了阵营，只有我们叶家，我是支持紫罗皇子的，如果你见到他，你也会欣赏他的，而叶修支持紫极皇子，他这个人阴险毒辣，什么事情都做得出来。这叶修表面看起来对我不错，可实际上我怀疑上次遇险便是紫极和叶修所为。”

　　罗辰看见叶修第一眼便感觉反感，如今这个感觉越来越重，叶修不是一个傻人，可他却在一直装傻，包括刚才给自己送东西，都是在传达一个信号——他连当成敌人都不配。这反而是他最危险的地方。

　　“不过，就算是我当上家主，目前的形势也只是六对六，而紫极手上还有一张王牌——无极圣地。

　　无极圣地虽然属于我们休目大陆，却是我们仰望的存在，整个皇室都要看无极圣地的脸色，至于圣域强者，在那里数不胜数。

　　紫极皇子和叶伟一样，他母亲也来自无极圣地，就连他的名字叫做紫极，两者的关系可见多么密切。”

　　罗辰点头，心中却暗自吃惊，无极圣地应该就是休目大陆的最强大的所在，一直和天龙卫对抗的，也应该是他们。神域强者数不胜数，叶落从话语中就透露出对无极圣地的敬畏。

　　叶落看了凌紫一眼，接着说道：“实际上，紫灵儿公主……”

　　啪……

　　罗辰看向凌紫，只见她无辜的看着罗辰，说道：“不小心杯子掉在地上了。”

　　叶落吓得汗毛林立，这哪是不小心啊，分明是故意把茶杯扔在地上，因为罗辰背对着凌紫，而叶落正对着凌紫，所以叶落可是看的清楚。

　　叶落咽了口唾沫，说道：“紫罗皇子说，无极圣地最近好像有大动作，甚至目的非常明显的想要通过紫极来控制整个休目世界。无极圣地虽然要比皇室高上很多，可这大陆一直都是紫家的，他们也不想送给别人。我们十二家族也是宣誓守护紫家皇室，并非成为圣地的走狗。”

　　叶落看着罗辰说道：“为了壮大我们的实力，所以我想让你来帮我们。你比我大不多少却拥有这么强大的实力，用不了多长时间，你一定会成为一个真神，到了那时，我也差不多是叶家的家主，到时候的皇位争夺战，紫罗手中才会有一些底牌。”

　　罗辰算是听明白了，不过让自己一个外人来参加休目世界王位争夺，听起来也过于讽刺一些。

　　他认识叶落，相信叶落的为人，但是却不代表他也能够相信紫罗，他只能保证自己回帮助叶落，故意将自己和紫罗撇开，叶落也明白罗辰的意思，但是他并没有介意，他相信罗辰如果见到紫罗，一定会认同自己的眼光。

　　再者说……叶落看向凌紫，眼中闪过一丝笑意。

　　罗辰拍了拍凌紫的头，说：“走吧，不是说自己累了吗？这一次叶落给你安排了房间，据说比我的还好……”

　　叶落从胸前拿出玉简，对着玉简说道：“紫罗殿下，我确定那人就是紫灵儿公主！”

　　许久，里面传来声音。

　　“随她去吧。”


第1950章 无法控制的力量

　　“对了，离开之前我先问一句，这赵家是紫罗皇子的实力，还是紫极皇子的势力？”

　　站在城门给罗辰送行的叶落楞了一下，面前这二人，一个身材挺拔一身劲装，眼睛柔和却藏着无尽怒火。一个头戴面具，带着斗笠，黑纱遮面，身材小巧却让人胆战心惊。如果是这两个人去找赵家的麻烦，怕是有好戏看了。

　　“他们是紫极皇子的势力，如果你需要什么帮助的话，我可以联系紫罗皇子……”

　　“没事，我只是想别无意触犯了紫罗皇子，现在这样，我就没有顾虑了。”罗辰一笑，在他的身上感受不到一点杀气，却让人全身发麻。

　　叶落本以为他想要借助紫罗的力量收拾赵家，现在看来，他更像是自己单独行动。

　　可对手是强大的赵家，罗辰他行吗？

　　“那你一切小心。”

　　罗辰带着凌紫朝着远方走去，一直到两人的身影消失，这才转身回城。

　　回到自己的房间之后，他将那块玉简再次拿出，说道：“罗辰他已经走了，看他的样子似乎要去找赵家的麻烦，我们应该怎么做？”

　　“没事，正好父亲派我们几个兄弟出去找灵儿那丫头，我正好去赵家的雷城等着罗辰，我担心的是他和灵儿之间的关系，灵儿可是一张白纸，现在分不清楚喜欢与爱情，我必须在他们产生爱情萌芽前将灵儿带回皇宫，以免日后她受到相思之苦。”

　　“紫灵儿公主……”

　　叶落欲言又止，他并没有将萤玉草的事情告诉紫罗，在他的心中，很是想要看见罗辰和凌紫在一起，而不是和紫灵儿在一起。

　　叶落望着赵家的方向，心中暗叹，罗辰希望以后还有见面的机会。

　　“罗大哥，你能不能走的快一点，赵家的城池离这里还远得很，这样走的话，一个月都到不了啊！”

　　罗辰看着精力旺盛的凌紫，真心感到无奈，明明自己飞去的话，不到两个时辰就能到，可她却非要走着去。

　　“那我们直接飞去吧！”

　　“不行，直接飞去这叫做自投罗网，再说，我还想让你叫我修炼呢！”

　　如果凌紫不提，罗辰都快忘记凌紫有着多么强大的实力，可她却像是从未修炼过，一身有着这么强大的力量却完全不懂得运用。

　　罗辰想要用神识探知他的力量到底多么强大，却没想到神识刚刚探入她的身体之中，便被一个强大的壁障反弹回来。

　　凌紫身上金光一闪，她转过头来，惊讶的问着罗辰说：“你刚才做了什么？”

　　罗辰可是被反弹的一击给弄蒙圈，而凌紫却像什么都不知道一般。他忍不住问道：“你难道感觉不到身体内力量的流动？”

　　凌紫疑惑的摇了摇头，说道：“我父亲说我力量太强大，对我将来只有坏处没有好处，所以让人将我的力量封印起来，只要在我受到伤害的时候才会出现，不过自从我醒来之后，那股力量我已经感觉到了，只是不会操纵而已。”

　　罗辰点头，拿出一把长剑，交给凌紫说道：“我交给你，现在你把力量灌输到长剑上，然后和我一样轻轻一挥。”

　　罗辰将自己的力量灌输到长剑上，一挥，一道剑气射出，将远处的树木给截成两段，当然，他只是用了一丁点力量，主要是给凌紫一个示范。

　　凌紫点了点头，开始按照罗辰的想法去做，在长剑之中灌输力量，然后轻轻一挥……

　　一道剑气，刚开始只有一人大小，越飞越大，到后来直接把远处的山峰给削掉，还有远处的天际线，都好像被斩成了两半。

　　“不……不会吧！”

　　罗辰知道凌紫的力量可能比自己强大，却没想到居然强横如斯。

　　“怎么样，是不是很厉害。”凌紫也被自己惊呆了，她楞了好长时间，这才反应过来，对罗辰兴奋说道。在他看来自己非常强大，却对这个强大没有概念，罗辰可是知道，只怕是已经达到半步真神的状态。

　　半步真神，如此年轻的凌紫，而且还是在不知道情况下练得，罗辰越来越怀疑凌紫的身份，也开始困惑，是不是无极圣域上面还有更加强大的实力，凌紫就来自于那股势力？

　　当然，他只是胡思乱想，无极圣域本来就很多圣域强者，要是还有更加强大的势力的话，岂不是真神遍地走？

　　凌紫看见罗辰惊讶地说不出话来，嘻嘻笑道：“是不是怕了我的实力，放心啊，我是不会对你出手的。”

　　“那你可要记住这句话哦，别到时候食言了。”

　　他们属于不同的世界，为了两个相互敌对的力量效力，或许两人真的会有一天在战场上相遇，罗辰也不知道到时候自己能不能出手。

　　凌紫嘟了嘟嘴巴，说道：“当然，以我现在的力量是不是可以和你一起战斗了？”

　　“不行，你现在还不懂得控制，像你这么强大的力量，在没学会使用之前绝对不能使用。”罗辰看着空中还残留的空间印记，那点点银光，那一击差点连整个空间给切开。要是这一击打在地面之上，不加以控制的话，只怕是无数人要倒大霉了。

　　“可是，这封印干扰我的力量，不说控制了，就连抽取出来都格外费力，看样子，我是不能和你一起战斗了。”

　　凌紫神色暗淡，罗辰也沉默不语，他从来没见过如此奇怪的事情，有人禁锢他的实力，究竟是为了她好，还是想要控制这股力量？如果是后者的话，看样子在凌紫家中，也是不安全的，还不如让凌紫在自己身边。

　　罗辰还是耐心的交给凌紫控制力量的方式，可无论自己怎么传授，凌紫所释放出来的力量都是这么的恐怖，根本看不见一点的好转。

　　凌紫本来想趁着自己走去雷城的这段时间好好修炼，让自己能够帮助罗辰，这几天下来，罗辰没有放弃，他倒是完全没有耐心了。

　　“算了罗大哥，我么还是直接去雷城吧，那个想要杀了我们的家伙，一定不能饶恕。”凌紫对罗辰说道，她的话虽然一点力量都没有，却让罗辰眼睛闪过一道狠光。这笔帐，他已经等了太久，叶伟现在又开始在雷城作威作福了，到时候自己正好去收拾他。

　　叶伟的名气的确从雷城传播开来，却并不是因为纨绔，而是他成为雷城年纪最小的神域强者，而且直接是神域中期。

　　很多人听到之后，都以为这个叶伟和风城的叶伟并非一个人，可当他们看见叶伟进入风月场所时，这才意识到，原来是真的是那个纨绔弟子，他真的成为了神域强者。

　　“大爷，您前几次来可都是找我的，现在你可别始乱终弃哦。”

　　一个姑娘缠在叶伟身上，那腰如同水蛇般曼妙，嘴唇在叶伟脸蛋上亲来亲去，可叶伟却并不为之所动，而是淡然说道：“我们是老熟人，我就不和你废话了，我这次来可不是和你们来玩的，而是让你帮忙放出口风，就说我叶伟还是和之前一样，都是一个纨绔子弟，我要在这里守株待兔。”

　　“叶伟少爷，难道你不想体验我为你所学的新姿势？”女子吹了口气，勾魂夺魄，可惜叶伟并不为之所动，而是突然笑道：“我当然知道你的好，只不过我心中已经有了一个完美的女人，我的心从此只为她而颤动，至于你，老老实实地去办你的事情就好了，不要随便来打扰我，否则……”

　　那女人身子一愣，赶忙从叶伟身上下来，心惊胆战地说道：“是，叶伟少爷。”

　　楼下。

　　两个青年男子相互斟酒，这两人长相有点相似，而且身上下都充满富贵之气，许多女人想要靠近他们，却又忍受不了两人身边这种气息，不由得赶紧逃开。

　　“大哥，看样子我们的人缘好差啊，想要来这里玩玩，连个女人都不敢过来。”

　　“只怕是他们过来你也不敢玩，你家里那个要是知道你我在这种的地方鬼混，还不得先把这里给移平，然后在把你给……咔嚓一声。”

　　那男子一抖，赶忙说道：“大哥，你可要替我说话啊，我不是故意来这里的，是你非让我来的，说这里有好戏发生，结果等了半天，只看见实力达到神域境的叶伟，这的确奇怪，可算不上是一台好戏啊。”

　　“原来赵家能将人直接提升到神域强者的传说不是假的，估计除了实力之外，还有其他传承，难道你就不想看看赵家祖先留下来什么好东西？再者说，他现在还有心魔在身，只要有这心魔在，他就永远无法成为真正的神域强者。”

　　“那他现在的实力？”

　　“这只是表面而已。”

　　“帝王心术，说话好云里雾里，不懂，还是和灵儿表妹有共同话题。”

　　另外一个男人笑了一声，看着这个什么事情都不在乎的男人一眼，心中暗想，如果不是看中你和灵儿之间的关系，我会带你到这种地方来？


第1951章 对战叶伟

　　“叶伟出来。”

　　罗辰一进入雷城便听说叶伟经常出没这里，所以直接奔着这边赶来，不过这种场所他可不会把凌紫带进来，所以凌紫一个人在外面等着。

　　罗辰心中也是很疑惑，既然赵家已经知道自己的厉害，为什么不把叶伟保护起来，而是让叶伟继续在城内鬼混，是已经放弃了叶伟，还是瞧不起自己。

　　不管是什么理由，在罗辰眼中，这叶伟绝对不能活过今天。

　　“这不是罗辰吗？”

　　叶伟从楼上出现，他面对罗辰一点都没有害怕的意思，反而是从上方走下来，面对面的看着罗辰。

　　罗辰也察觉出来了，除了实力增强之外，叶伟整个人都焕然一新，他苦笑一声，没想到自己居然变成了一个助力，让叶伟完成这华丽的转变。

　　“叶伟少爷，他看起来也蛮厉害的，你行吗？”

　　“滚。”

　　叶伟听见有人在这时候打扰自己，连看都没看，一道剑刃过去，那人竟是直接被劈成两半，鲜血狂喷。罗辰微微吃惊，叶伟变成这种样子也这么令人反感，完全没有将对方当做一条生命来看。而更加可怕的是叶伟的实力，刚才那道剑刃，就连罗辰也没有看见是怎么出手的。

　　“今天，是我叶伟的泄恨的日子，所以不想死的别靠近我。”

　　叶伟身上的实力还在提升，他那眼睛越来越有危险感。罗辰心头一震，从一个废物到一个神域强者，怎么可能这几天的时间就能做到，如果有办法直接产生神域强者，赵家岂不是到处都是神域强者？

　　可无论是叶伟的气息，还是他的控制力，完全远超一般的神域中期。罗辰惊讶归惊讶，可叶伟必须要死，而且还是在他成为真正的麻烦之前。

　　罗辰想要攻击叶伟，却看见叶伟直接朝着门外跑去，再次将凌紫劫走。

　　“可恶。”

　　罗辰紧跟其后，朝着城外赶去。

　　“两个如此年轻的神域强者之战，原来你说的好戏是这个，的确精彩，不过你怕是不只是看戏这么简单，你要帮哪一边？或者说，这两个人，谁是你的人？”

　　“都不是，你还是继续看吧，估计就算我们面对他们两个都不一定有胜算。”

　　这两人也是很快就跟了上去，众人再城外面聚集，不过目前露出气息的只有罗辰和叶伟两人，他们显然只是从一边看热闹的。

　　“你放开我。”

　　“紫灵儿公主，我知道你的身份，可是其他人不知道，所以放心，我不会伤害你，也不会将你的秘密说出去，我要让你永远属于我。”

　　“四方封印！”

　　在他手上突然出现四个大字，然后他猛地一下打在凌紫的背上，凌紫还没有反应便晕了过去。

　　罗辰看着他将凌紫放下，着急朝着凌紫那里赶去，还没有到凌紫的身边，一道强横剑气朝着自己飞来，罗辰头也不转，一拳朝着剑气捅去。

　　“他疯了吗？那可是神域强者的一击，他居然想用拳头去对抗，这不是自讨苦吃吗？”

　　“不一定是他败了，我倒是看见叶伟他挺害怕这个男人的，否则也不会先绑架人质，再和这个人战斗。”

　　“你们都忽略了一个最大的问题，那个年轻人是谁？休目世界如此年轻便达到这种实力的数都数的过来，甚至名字都能一个个说出来，可我却从来没有见过他，这个男人给我的感觉，要远远超过叶伟。”

　　“的确，这个人是谁？”

　　众人这才发现罗辰那陌生的面孔，心中充满了困惑却不知道应该去询问谁。

　　“大哥，你肯定知道这个少年是谁吧！”

　　“我只知道他是罗辰，却其余的，真是一概不知。”

　　这人身边的那个人若有所思地说道：“这年轻人就是你看中的人吧，真不错，不像是叶伟一样强行提升，以他的修炼速度，搞不好在我有生之年，还能看见一个真神的诞生。”不过这人就算明白罗辰有成为真神的可能，却没有半点想要拉拢的意思，甚至那眼中也没有半点期许，毕竟这个世界，有能力的年轻人数不胜数，可背后没有靠山的人，往往成长不起来。他转头看着身边人，心中暗想，他该不会想成为罗辰的靠山吧！

　　一上来就把赵家给招惹了，这个人可是麻烦人物，就算是大哥也不一定护着他，毕竟木秀于林，风必摧之。

　　一道金光从罗辰手上一闪，那剑气竟是直接被他接住，罗辰一声大叫，将剑气狠狠一摔，剑气轰然破碎，化作漫天能量，四处飞散。

　　叶伟小小的吃了一惊，他之前看见过罗辰的战斗，对罗辰有些了解，可是那时候他修为低，就算对罗辰的实力有判断，和现实的出入很大，他没想到罗辰的实力强大到如此地步。

　　他并不在意，因为他敢于面对罗辰，赵家秘境的最后考核正式完成，他将获得赵家先祖的指引，如果他活下去，搞不好还会成为赵家的家主。

　　“罗辰，前段时间我一直在埋怨你摧毁了我的一切，不过现在我怕反倒是想要谢谢你，因为是你，成就了我现在的一切。”

　　“哼，你要记住，如果这份成就是我赐予你的，那么现在我也能够从你身上取走，所以你来招惹我，将会是你犯得最大的错误。”

　　罗辰一声大喝，从紫府内祭出黑狱战戟，黑气弥漫，竟是让周围所有的强者感到不适。罗辰感觉从那次战斗之后，黑狱战戟的实力再次提升，同样自己能够忍受的极限也再次提升。握住黑狱战戟，这种手握强大实力的感觉让罗辰感到非常兴奋。

　　“吃我一招！”

　　罗辰在空中卷起恐怖浪潮，一层层龙卷风将叶伟包裹，里面还散发着无数剑气，遮天蔽日，只能看见里面白光闪烁，任何人探知的能力都被这股风浪给切断。

　　“涅罗斩！”

　　狂风突然静止，在空中飞着一个血滴，血滴突然射出刺眼红光，变成一个巨大的剑气，朝着罗辰飞去。

　　撕拉一声，那层层的龙卷风居然被斩成两半，消散在空中。

　　“它居然斩断了我的控制。”

　　罗辰将力量释放出来，面前形成一个巨大的墙壁，那血刃渐渐腐蚀土墙，眼看着要突破最后一点，攻击的罗辰身上，叶伟却将攻击收回，身子一闪，来到土墙面前，猛的一拳，土墙轰然破碎。

　　“天龙破！”

　　两团紫火出现在罗辰面前，炽热的高温瞬间将他周围的空气阵法，无论是气息还是目光都会产生扭曲。而这天龙破是罗辰在叶家的时候领悟出来的，里面有着焚天造化术的奥义，所以威力要远远超过一般的武技。

　　破字一出口，叶伟本能的反应是躲开，可是此时躲开也已经来不及了。

　　“涅罗斩”

　　之前消失的剑气再次成型，剑气和两道火龙相抗衡，竟是在空中平分秋色，谁也无法击败谁。

　　罗辰丝毫没有停留，身子闪现在凌紫身边，抱着凌紫朝着远处跑去。

　　当罗辰抱着凌紫的时候，那个看热闹的男人眉毛抖了抖，另一个人很是奇怪，因为他分明从这个男人身上感受到一股杀机，而且这股杀机还是针对罗辰的。

　　“他不是很看好罗辰吗？为什么会突然和对罗辰……”

　　这杀机一闪即逝，虽然心中困惑，却也没有放在心上。

　　“他怎么走了，难不成是看见自己打不过叶伟，所以赶忙离开。”

　　“不可能是这样，且不说他和叶伟谁强谁弱还不清楚，他刚才分明是从地上捡了什么东西，大概是心有顾忌，不想从这边战斗。”

　　“罗辰，你休想走。”

　　叶伟一声大喊，朝着叶辰的背影追去，众人看着渐渐消失的背影，不约而同的想要走出城去观看，可是一旦没有阵法的保护，以他们这些人的实力，随时会成为那两个人战斗的炮灰，所以纵然心中很是期待，却没人敢踏出去。

　　“大哥，我们要不要？”

　　“在看看，罗辰不会选择在那边战斗的。”

　　几秒钟过去，半分钟过去，三分钟过去，这边战斗的痕迹渐渐散开，一些人也都不耐烦，还以为罗辰逃走了，所以不想等下去，可就在这时，那边的天空突然仿佛炸开一般，一个巨大的金光兽冲着这边冲来，狠狠地砸在城墙之上，可是把城墙上的众人给吓坏了，当众人看清楚之后，那金光兽渐渐消散，叶伟的身体出现在保护罩之上，因为能量没有了，所以保护罩也就消失了，叶伟狠狠地落在人群之中，还砰地一声发出巨响。

　　“刚才怎么回事，难道只有一击，叶伟便败了吗？”

　　他的话刚说完，整个人却突然闷哼一声，那眼中生气渐渐消散，在他的胸膛出现了一只手，正死死捏着他的心脏。

　　手的主人是面目狰狞的叶伟，而叶伟此时身上全是血，都是这个人的血，他本身并没有受到多大的伤害。

　　“我叶伟才不会败给罗辰呢！”


第1952章 生死瞬间

　　“我叶伟才不会败给罗辰呢，只有罗辰死在我的手上！”

　　说完，手上红光一闪，被掏去心脏的那个人轰然爆炸，鲜血四溅，众人一阵恶心，赶忙躲闪空中的污秽之物，虽然心中大有不满，可此时畏惧叶伟的实力，没人敢说什么。

　　“罗辰他就会像这个人一样，死在我的手上，哈哈哈！”

　　真是只会欺负弱者，那个男人摇了摇头，心想，他和罗辰之间的差距太大了，赵家虽然有着造神域强者的能力，可以后的实力也就限制在这个境界了，没有办法再次提升。就算现在罗辰不是他的对手，想必不久之后，他连在罗辰手上过几回合的力量都没有了。

　　这个人嘴角一笑，看着从远处飞来的罗辰，眼中闪过满意神色。

　　“我还以为他要把紫灵儿带着逃走，看样子他也算是不错，最起码狂气和细腻共存，这是叶落所没有的，叶落太过于小心，如果我能抓住他，他完全可以成为我的左膀右臂。”原来这个男人便是紫罗，只不过他用了易容术，和身边这个人都隐藏着自己的身份，以他真实的面貌，走到哪里都会有人认出来。

　　他正看的热闹，却感觉身后传来了一个个强大的气息，足有十人之多，还都是神域境中期以上的强者。

　　他回头一看，原来是赵天德还有一行赵家强者，但是仔细看去，在赵天德的身后极远处还站着另外一个人——叶修。

　　“原来紫极也参合进来了，他的目的是罗辰还是灵儿呢？”紫罗眼中神光闪烁不定，无论是罗辰还是紫灵儿任何一个失去了对他来说都是一个巨大的损失。

　　罗辰刚才这段时间主要是想把凌紫给藏起来，毕竟只要他使用黑狱战戟的力量，凌紫就会感到难受，甚至就连自己抱起她的时候，竟然听到一声难受的呻吟，这可是他第一次看见凌紫不舒服的样子，平常就算是身受重伤，也感觉不到任何难受。

　　这更加坚定将凌紫给藏起来的心思，刚才这几分钟主要讲时间都花在躲猫猫和藏凌紫上了。他在凌紫身上重新用自己的力量包裹，这样就算是叶伟短时间内也找不到凌紫在哪里。所以，他可以肆无忌惮的使用黑狱战戟了。

　　紫罗看着罗辰的黑狱战戟，眉头微皱，自己的力量竟是感受到巨大的危机，忍不住想要释放出来保护自己，要是真的让这股力量释放出来，那就是在赵家面前暴露了自己。紫罗一边隐忍一边叹道：“那到底是一把什么武器，居然拥有如此邪恶的力量。”

　　十长老也在人群之中，他可是见识过黑狱战戟的威力，看见罗辰使用出黑狱战戟，顿时脸色大变，赶忙说道：“家主，我们快去帮忙吧，我担心叶伟他承受不住那武器的力量。”

　　赵天德看了十长老一眼，毫不在意说道：“有这么厉害吗？我们还是先让叶伟他好好的熟悉自己的力量，要是叶伟赢了，那固然是好事，如果是他输了，到了那时我们再出手也不迟，对吗？”

　　十长老只得顺从赵天德的意思，赶忙说道：“家主说得对，如今叶伟少爷的实力比我强得多，不一定承受……”

　　话音还没说完，只见罗辰只是奋力挥动那黑狱战戟而已，连武技都没有使用，可这一技之威，就让叶伟节节败退，在空中出现了几个后退的幻影。

　　“好武器，那也让你尝尝我们赵家用的武器——炎雷枪。”

　　此话一出，所有人都变了脸色。

　　相传赵家有三件宝贝，第一件赵家秘境，第二件真神使用的武器——炎雷枪，第三件到现在都不为人所知，据说威力不在前两个之下。

　　这第三个便是真神传承，赵天德变了脸色，既然炎雷枪在他的手中，只怕是叶伟便是赵家先祖选择的人，有了真神传承，就代表着赵家将会再次强盛起来。

　　“打听好了吗？那罗辰到底什么来历？”

　　“他太过神秘，除了她叫做罗辰，救了叶落一命外，其他什么东西都查不出来，应该是某个散修的弟子。”

　　“有教出这种弟子的散修怎么可能从凡间，可这罗辰的实力就连叶修都不知道，他师父显然也不是来自那个地方，难道真的是自学成才？”

　　他想来想去也想不通，最后只好给按上这么个理由了。

　　叶伟将那柄雷光闪闪的枪握在手中，整个人的气息再次攀升，不过要是和罗辰想必起来，还是逊色不少。

　　“雷炎流。”

　　叶伟的一击整个天空仿佛被撕碎，火焰和闪电从天空降下，如同世界末日一般，好在雷城有着阵法的保护，否则整个雷城里的人可就遭殃了。

　　这时候才见得这阵法的强大，这个攻击如此震撼，可依旧没有撼动阵法半分，从里面站着的人都感到庆幸，同时也为在外面站着的罗辰担忧。

　　只看见罗辰身边的黑气凝聚成漩涡，渐渐的将罗辰包围，所有透过来的力量都被黑气吞噬，黑气渐渐形成龙卷，威力格外惊人。

　　“怎么可能，居然连这招都能够吞噬。”

　　叶伟终于开始对罗辰感到忌惮，赵家的众人见状之后，便想要上前帮助，可是却被赵天德阻止。

　　赵天德对那两个人说道：“这不是紫罗皇子吗？皇子大驾光临，我等没能远迎真是抱歉啊！”

　　紫罗看着一脸笑吟吟的赵天德，没好气的哼了一声，说道：“赵天德，你很不错，我隐藏气息居然能够发现我。”

　　赵天德还没开口，就听见紫罗身边的人说道：“大哥，这真不是赵天德厉害，你的气息早就泄露出来了，我还以为你是故意的呢！”

　　紫罗看着身边的陈风笑，生气地说：“你……”

　　明明知道我暴露了却一直不提醒，这不是故意让自己出丑嘛！回想起在都城时，陈风笑和灵儿两个人经常以捉弄自己为乐，紫罗更是火大。

　　不过生气归生气，这也正是两人感情好的表现。

　　他和叶落之间关系非常密切，甚至自己所有的事情和决定叶落都知道，可和叶落却并不是朋友，相反，自己身边这个陈风笑，整个世界公认的闲人，从来不商讨大事，也从来没有说过关于自己和紫极的竞争话题，因为他相信陈风笑一定站在自己这边。

　　“这不是风笑贤侄吗？怎么有空来我们雷城了？”赵天德对陈风笑的态度远胜于对紫罗的态度，更是让紫罗不爽。

　　这陈风笑唯一的用处便是他从来没有树立过敌人，和自己是朋友，和紫极也是朋友，和这些家主关系更是密切。

　　“赵叔叔，家父在我来之前，让我一定要替他转达对你的问候，两家都是十二家族之一，平常可得多联系联系感情啊！”

　　“风笑贤侄真是客气了，这么长时间没见你父亲，真想和当年一样，和他举杯共饮，一起谈笑风生啊！”

　　“家父也是这么想的。”

　　赵天德看见紫罗有些不爽，赶忙对紫罗说道：“殿下，你是不是看上了罗辰这个人？”

　　这句话另外的意思是，罗辰是不是你的人。

　　“这罗辰我是第一次见，不过蛮欣赏的，叶伟也很厉害，不愧是赵家主的侄子。”

　　赵天德笑了笑并没有说话，有紫罗在，赵家就不能出手，而现在叶伟处境又很危险，正当他感到左右为难之时，叶伟的爷爷，也就是叶家曾经的三长老，他带着叶家来的几个神域境强者冲了出去。

　　“伟儿，你没事吧！”

　　“爷爷，这罗辰非常棘手，你们小心一点。”

　　“哼，虽然我们叶家没有赵家这么多阵法，可论战斗力却丝毫不逊色于赵家，我倒是要看看，罗辰他一个人怎么应付我们四个人的攻击。”

　　说完，只看见天地间的灵气突然停滞，然后被强大的力量带动，旋转着朝着罗辰钻去，如同一个巨大的钻头，罗辰也不畏惧，直接举起黑狱战戟和对方相抗衡，顿时一声巨响，两人竟是平分秋色。

　　罗辰没想到这个老头子居然有如此强大的实力，他的双手发麻，差点连黑狱战戟都捏不住。

　　“开天式！”

　　在黑狱战戟上方形成一个巨大的黑影，完全由黑气构成，突然间，一股来自于远古的蛮荒之气传来，无限的恐惧在众人心中蔓延，罗辰没想到这一招威力增加这么多，而且使用压力也是如此之大，自己居然坚持不住。

　　那邪气渐渐侵蚀他的内心，罗辰再也忍受不住，将那一击挥下。

　　来自于黑狱战戟恐怖的力量感受最为深刻的是紫罗，那可怕的武器就好像专门克制他们皇室，他苍白的脸色并没有感到害怕，反而是兴奋起来，因为从他身上，他看见了打败紫极的希望。

　　“死吧！”

　　罗辰朝着叶伟挥去，整个空间都被割裂，而叶伟也直接使用出自己最强的招式——雷炎枪破！

　　这一招完全以力破力，谁的力量强大，谁就胜利，而失败的那个人只有一个下场，那边是——死。


第1953章 坠入风穴

　　长剑和剑芒相碰，在中间散发出夺目光芒，一层层巨大的能量波动散开，而就在这时，一声清脆响声不知从何处发出，嘎吱，像是物品断裂的声音。

　　罗辰笑了。

　　这叶伟倒是很棘手，不过也就如此了。

　　咔，长枪断开，那剑芒丝毫没有减弱，叶伟的身体瞬间消失在剑芒之中，而那剑芒也朝着这城墙飞去，城墙上的阵法再一次保护了这些人。

　　“多亏了这个阵法，否则我们真不知道会死多少次。”

　　众人心有余悸地说道，看着叶伟消失，同时感到一阵唏嘘，神域强者啊，居然就这样被摧毁，多年的修行毁于一旦，任何人都会感到悲哀。

　　“你……你杀了我的孙儿！”

　　罗辰淡然道：“当初他招惹我的时候就应该想到会有今天，当然，我既然把他给杀了，就准备面对你们三个，一起来吧！”

　　“他疯了吗？一个人对付四个！”

　　“并不是他疯了，而且就算他想放过这些人，这几个人会放他离开吗？别开玩笑了，赵家还没有出手，就是因为他们断定罗辰逃不过叶家的追捕。”

　　其中一人看见赵家不为所动，反而更是对罗辰担心，如此年轻的天才，在这里被摧毁，未免显得太过毒辣了。

　　“这少年不一定会死，毕竟有着如此实力，身后的势力必然也非常强大。”

　　赵天德听到这句话，眼睛看向紫罗，心中暗想，他到底是什么意思，既然罗辰是他的人，那么现在就应该出手将罗辰救下，难道还要在一边看热闹吗？

　　紫罗也拿不准自己要不要救罗辰，看罗辰对紫灵儿的样子，两人的关系虽然没有产生爱情，自己要是强行拆开，怕是会遭到反噬。罗辰的不满他不在乎，如果紫灵儿对自己产生反感，那可就麻烦了。

　　如果……罗辰死在这里……

　　紫罗看见四人战成一团，依旧不为所动。

　　“罗辰，我要让你用鲜血来陪葬伟儿。”

　　外面灵气肆虐，狂风携带着剑刃朝着罗辰射去，而罗辰挥动黑狱战戟，身形闪烁，却始终没有伤害到他。

　　“可恶，他的速度居然比我们还要快。”

　　叶家以身法迅速而闻名，虽然逊色赵家的阵法，可是叶家人想要躲闪，就算四个赵家强者也没办法，这就是属性优势。然而让他们自豪的属性优势在此时却显得如此苍白，被自己最擅长的东西伤害，这种痛苦应该特别难受吧！

　　“叶童小心，罗辰那小贼朝你去了。”

　　“可恶，残叶乱杀。”

　　一道道白色的剑气如同柳叶一般，如此密度就连罗辰也不敢贸然冲上去，之前和叶伟战斗消耗不小，他想要在这个时候恢复一些，所以并没有用杀招，而是慢慢消耗对方。

　　罗辰就像是在三个人中起舞，那微妙的控制让所有人感到震惊。

　　“奇才，奇才啊！”

　　“如果是他的话，或许真的能胜过这三个人。以一敌四，这要是传出去，那该是多么让人震惊啊！”

　　“无论是输是赢，罗辰这两个字绝对会成为一段佳话。”

　　罗辰没有听到他们在说些什么，也不关心他们说些什么，他想要的就是能够在短时间内将这几个人杀死，然后早点回到凌紫身边。

　　在极远处，凌紫闷哼一声，那如同天池般纯净的眼睛缓缓睁开，她看了看周围，发现自己正处于一个陌生的环境之中。

　　“叶伟知道我的身份，他有没有告诉罗辰？”

　　凌紫赶忙从地上起来，他听到一声呼啸，正好是三个叶家人和罗辰对战正酣的时候。心急之下，一股能量缓缓将她托起来，身子漂浮在空中，那眼睛一凝，层层云雾顿时消失，仿佛罗辰几人就在她的面前。

　　她想要上前帮忙，可是罗辰身边弥漫的黑气让她停下上前的脚步，这一个随意的动作而已，却让人感觉，只要她往前踏去，便一定会来到罗辰面前。

　　罗辰朝着凌紫的方向望去，心中暗想，她醒了吗？

　　凌紫刚刚获得力量，所以对力量的掌控还不熟悉，她虽然看着这边，却也是被这边所察觉，这股强大的气息让所有人都感到惊讶。

　　陈风笑喃喃说道：“大哥，你感受到了吗？”

　　“没错，这一定是真神强者才有的气息，可究竟是谁，来到这里有什么目的，为什么到现在还不露面？”

　　紫罗心中困惑，这股气息虽然感觉像是真神强者，可却没有真正的真神强者这种势不可挡的压力，如果不是真神强者，却又实力如此强大。

　　赵天德是这些人中修为最高的，所以他知道这股气息的实力，已经达到了真神境界，可实力却受到压制。

　　虽然是受到压制，可真神强者就是真神强者，就算是露出十分之一的力量，自己也不是他们的对手。

　　其他感受到这份气息的人可就没这份见识了，认定了凌紫就是真神强者，真神强者已经有数百年没有在这个世界上出现，众人纷纷猜测，她是为了罗辰而来。

　　“或许那个真神强者便是罗辰的师父，否则怎么会随便出现在这个世界上，也不会偏偏在罗辰出现的时候出现。”

　　“这么说来也倒合理了，难怪罗辰如此强大，他的背后有着一个真神强者做支撑，整个天下横着走都没人敢说什么。”

　　“哎，这就是命啊，如果有个真神强者肯教我，我现在肯定要比罗辰强大得多。”

　　众人听到这人的话，人群中顿时发出一阵唏嘘，甚至还有人提议将这人给扔出去，可是把这个人吓得面无血色，整个人如同虚脱。

　　“就算有着真神强者作为后盾，可一人面对四个比自己等级高的神域强者，这可是实打实都是罗辰自己的力量，现在这么强大，等罗辰成为真神强者，岂不是天下无敌了！”

　　赵天德听到这些话，忍不住哼了一声，冷声说道：“真神的境界是这么容易达到的吗？”想赵家神域巅峰的强者也不少，可能过跨出这一步的，这么多万年来，都没有一个。

　　“凌紫她醒了。”

　　罗辰自然熟悉这股气息，所以身上的黑气顿时爆发出来，无论是速度还是力量都再次提升，他朝着叶家几人攻击而去，没有半点留手的意思。

　　叶家几人自然是感受到这股气息，他们本以为是帮助罗辰的强者，所以一时间不敢动手，可他们紧接着发现这股气息并没有分敌我，就算是罗辰也在这股气息中被压制，所以他们明白，这个强者绝对不是为了罗辰而来。

　　既然如此，那就在他看上罗辰之前，把他杀死，一旦被真神看上，自己等人就再也没有机会替叶伟报仇了。

　　外面的战斗瞬间爆发，险状环生，三个人加快节奏，那便是三倍的速度，就算是罗辰也渐渐地跟不上了。

　　“可恶，开天式！”

　　罗辰正想要出自己的开天式，可手举到一半的时候，突然一麻，他朝上一看，原来是自己的手臂中了一招，而且这剑气上有毒，在中招的瞬间，自己的力量顿时被莫名的东西吞噬。

　　“这个世界的毒好奇特，居然不是毒害身体而是吞噬力量，罗辰身上金光一闪，强行将那股莫名的毒物排除体外。”

　　叶伟的爷爷看见罗辰这种举动，心中大喜，说道：“这家伙没有办法逼退我们的风穴，一起使用风穴来对付他。”

　　“风穴？”

　　紫罗看着身边的陈风笑，解释说道：“风穴是叶家对风元素的最终奥义，不过风穴的力量不是神域境界能够使用的，所以很少有叶家人使用，除了难以控制，另外一个就是对自身的损耗太大，一旦杀不了对方，自己难逃一死。”

　　紫罗看着叶家人，眼中充满玩味，说道：“风穴是叶家强者最后的保命手段，这几个人真的要在这里使用吗？”

　　正如紫罗所想，这几个人也是心中忌惮着，叶家风穴的弊端很明显，蓄力时间长，而且极容易躲开，一旦不成功，三人都没有余力从罗辰手中活下来。想到此，几人不由得犹豫起来。

　　“还等什么！”

　　“是！”

　　他们看见三长老已经使用出风穴，而罗辰竟是被风穴所控制住，哪里还犹豫，身上的力量瞬间爆发，朝着本来一米大小的风穴，瞬间被拉开，变成三五米的风穴，虽然只是扩大了这么一点，可吸力却增加数倍，罗辰的能量竟是全部被吸走，甚至连自己的身体都逃脱不了风穴的吸力。

　　“这到底是什么东西！”

　　如同空间出现的裂口，而背后是除了几个世界外未知的区域，里面有着浩瀚星尘，时不时还有白光闪现。

　　罗辰用尽全力想要逃出风穴，可能量渐渐耗尽，他也无力回天。

　　罗辰的身影渐渐消失在风穴之中，进入风穴后，身子被一股莫名的强大力量瞬间带走，也不知道是四分五裂还是被能量带走到其他什么人地方，不过，这场战斗算是结束了，以罗辰死了而告终。


第1954章 真神一击

　　“罗大哥！”

　　凌紫一声大喊，竟是眼前一黑，晕了过去。

　　“可惜了。”

　　也不知道是谁说了这么一句可惜，全场都沉默无语，他们这才发现，实际上他们是期待罗辰赢得胜利，很久没有在休目世界掀起风浪的人了，一个未来的天才，就这样陨落了。

　　叶家几个人也不敢相信这种事实，他们的风穴虽然强大，可想要躲开实在太容易了，就连实力没有达到神域境的人都能做到，可罗辰居然傻乎乎的站在那里被吸了进去，到底是他傻，还是自己三人的运气好。

　　赵天德叹了口气，“结束了。”

　　紫罗眼中一阵迷茫，虽然他想要这种结果，可真正的在自己面前发生时，却又感到一阵落寞。

　　“真的结束了吗？可惜了，本来还想去认识那个叫罗辰的家伙呢！”

　　陈风笑望着天空，那个风穴还没有消失，地面已经被吸出一个巨大的坑洞，他心中期待着罗辰能够在从那个风穴中跳出来。

　　“三长老，你没事吧！”

　　“没事，我算是给孙儿报仇了，你们感激恢复自己的力量，赶紧回到城中为妙。”

　　三长老感受到那个强者的力量消失了，和罗辰的消失一定有联系，搞不好那强者还找自己的麻烦，自然想要赶紧躲藏起来。

　　凌紫只是一阵头晕而已，他紧接着便苏醒起来，那眼中充满了仇恨，脑袋里只有一个念头，那便是这几个人杀了罗辰，自己要让他们得到应有的代价。

　　她取出罗辰送她的小剑，心头满满的恨意灌输其中，几乎瞬间，一道强大剑气冲天而起，整个星河都凝聚成一股漩涡，在大白天中竟是看的清清楚楚，这一道剑气沟通星河，点点星光落下，她将剑挥下，朝着漩涡砍去，只要那风穴破碎了，罗大哥就能出来吧！

　　她心中的想法太过天真，风穴顶多是个门，她破坏掉一个门，完全于事无补。

　　“那是什么？”

　　“天啊，那就是真神的力量吗？”

　　别说站在城墙上的这些人，整个雷城的人都能够看得见，这毁灭天地的能量。

　　突然，那股能量突然消失，那巨大的天地压力也随之消失，众人松了口气，可突然间，一个压力如同普通人面对海啸般绝望，那力量扑面而来，自己的力量和那股力量相比较，实在太过于弱小了。

　　一道白光，将数公里的森林所破坏。

　　地面上出现巨大的裂缝，而裂缝深处是猩红色的岩浆，咕嘟嘟咕的冒着烟，就仿佛是地狱一般。

　　白光的目标是空中的风穴，风穴的强大这才显示出来，那白光居然没有将风穴摧毁，而是慢慢的被吸收，而风穴的范围也逐渐增大，仿佛将白光的力量转化成自己的力量一般，这风穴不断的扩大，以至于让赵天德变了脸色，因为要是继续这么扩大，自己的雷城怕是也要被吞噬其中啊！

　　他和叶龙交手这么多次，风穴也多多少少见过一次，每一次都是轻松躲掉，他只知道风穴有危险，哪里知道居然如此危险！

　　“难怪叶龙经常炫耀风穴是叶家真神留下的最强大的招式，现在我算是见识到了。”

　　随着风穴的强大，众人也感觉到淡淡的吸力，不由得让人开始怀疑，自己等人会不会被风穴吸走？

　　“这个阵法真神以下根本不可能破掉，这风穴……这风穴……”赵天德也没有信心，甚至他已经做好离开的打算了。

　　突然，风穴周围出现了一道道裂纹，最终还是承受不住白光的力量而破裂。

　　“吓死人了，这两个攻击哪一个都如此危险，如今两个相互抵消，这无疑是最好的结局。”

　　而紫罗却不认为这两个能量会相互抵消，他抓住陈风笑的胳膊，身子顿时飞到空中。有他开头，所有人都飞到空中，远远地观看着这股能量。

　　一些不会飞的，那就没办法了。

　　那白光的确将风穴破坏，却并没有相互抵消，而是剩余十分之一的能量朝着城墙射来。只是一个光球而已，和在地上划出深渊想必，这次只是弄了个淡淡的纹路，如同墨水将尽的毛笔，可转瞬之间，白芒就碰到了保护罩之上，白光轰然炸开，巨大的能量将整个保护罩蔓延，而被撞得中心，噗嗤一声，如同气球被戳了一个缝，站在城墙上的众人欲哭无泪，因为那个洞口正好面对自己，一道白芒在洞孔溜进来。

　　轰……

　　伫立数百万年的城墙出现了一个洞，而白光在空中渐渐消失。

　　没有一个人受伤，在这个巨大猛烈的攻击之下，已经不能一个运气来说明了，而是奇迹，这种事情只能够用奇迹二字来表达。

　　然而，真正的奇迹还没有出现。

　　众人重新落到城墙之上，虽然中间出现一个窟窿，可对城墙的稳固性却并无大碍。

　　叶家三人也从地上爬起来，他们心中庆幸，还好自己听了三长老的话赶紧到这边来，否则被那股能量波及，他们会瞬间没命，想都不用想。

　　“三长老，该不会是真神对我们发出的攻击吧！”

　　那攻击分明是对着风穴，他们三个人也没想到风穴的威力居然这么强大，竟是差一点就挡住了真神的一击。

　　“真神强者怎么可能会和我们这种小喽啰作对呢！”三长老安慰着身旁两人，同时也是安慰自己，他没想到那人居然会为了罗辰而攻击，而罗辰的死是自己三人造成的，要是真的想报仇，肯定要对自己三人下手。

　　想到真神强者的力量，三长老就脸色崩溃，他心中暗自后悔，自己得罪了真神强者，怕是从现在开始，没有一个家族会收留自己三人。

　　陈风笑哈哈一笑，看着三人害怕的样子就感到解气。

　　“那个人也真是，居然不早点使用力量救罗辰，否则哪里还会有现在这种下场，哎，一个天才的陨落，一个真神的奋力一击，大哥，这场戏可真是热闹啊！”

　　陈风笑拍了拍紫罗的肩膀，虽然表面上是夸奖紫罗，实际上是在嘲讽，如果紫罗早点出手，拉拢的可就不是罗辰一个人，而是一个罗辰，加上一个真神。

　　紫罗强行牵扯出一丝笑意，威胁说道：“以后你要是再这么阴阳怪气，小心我翻脸不认人啊！”

　　陈风笑没有半点害怕，这场震惊休目世界的大戏就这样结束了，他还真是不甘心，如果，此时再出现转折就好了。

　　他看着天空，无奈的暗想着。

　　突然，天空中多了一个黑点。

　　“大哥，你快看，风穴好像并没有消失。”

　　紫罗不耐烦地说道：“怎么可能，在没有灵气的支撑下，风穴怎么可能重新出现。”

　　紫罗看都没有看，直接否认了陈风笑看见的东西。

　　“真的有，不信你快看。”

　　紫罗看着天空，哪里有风穴啊！

　　紫罗生气的拍了陈风笑的头，严肃说道：“现在可不是开玩笑的时候。”的确，真神的气息没有了，却不代表真神已经离开了。叶家几个人将罗辰杀死，既然真神想要报仇，不可能就是这样而已。

　　不只是他想到了，其他人也想到了，叶家三人就像是案板上的腌肉，已经只有任人宰割的份了。

　　“谁杀了这三人，谁就帮了真神的忙。”

　　在他们看来，隐逸在远处的真神，只是不想和这种人动手，降低了自己的身份，所以才一直不出现，如果有人将叶家三人杀掉的话，岂不是帮了真神一个忙！

　　叶家三人没有等来真神的报复，却等来了来自雷城的杀意。

　　陈风笑再次看着天空，刚才自己明明看见有个小风穴的，现在怎么消失了？

　　他皱着眉头，一副难以理解的样子。

　　“难道真是自己看错了？”

　　突然，天空再次出现一个黑点，这一次陈风笑看得真切，他并没有告诉紫罗，而是想要等风穴稳定后……哎，怎么又消失了？

　　陈风笑一阵苦笑，这风穴只不过是叶家三人使用出的武技，怎么现在和有生命一样，一会出现，一会消失？

　　风穴又出现两三次，渐渐地，他也发现了规律，那就是风穴的每一次出现，范围都会变大，力量都会增强。

　　从眼珠子这么大，渐渐地已经变成了拳头大小，几次之后，变成了人头大小，而且在吸收天地间的灵气。

　　小的风穴不被人发现正常，如此大的风穴，已经不只是被陈风笑发现了，还有其他人。

　　“快看风穴！”

　　“不是已经关闭了吗，为什么又出现了，难不成是下面那三个人在操控，风穴不断的变大，而且变大的速度越来越快，很快就达到了一人大小。而且令人感受到震惊的是，不只是那个方向出现风穴，而是整个天空仿佛出现了无数个小风穴，出现，消失，出现消失……”

　　这些人忍不住在想，难不成这风穴会从变大，转变成变多，从而将整个风城吞噬？

　　以风穴现在的大小，合并在一起，将风城吞噬也不是不可能的！


第1955章 风穴走出的男人

　　看这个范围，可是笼罩了半个雷城啊，以之前的吞噬能力，真神强者勉强将其关闭，现在这个风穴如此巨大，真神会怎么办？

　　“喂，叶老狗，这到底是怎么回事啊！”

　　三长老真是有苦说不出，如果自己知道怎么回事，还用这么害怕吗！

　　风穴越来越多，但是威力并不大，甚至出现漫天的黑色小洞口的画面，如此巨大的危险，可没人知道怎么回事，也没人有办法能够处理。

　　陈风笑看着紫罗惊讶的表情，笑道：“这一次，你该相信我了吧！”

　　紫罗白了陈风笑一眼，这种情况他居然还笑得出来，在这股风穴面前，别说是陈风笑，就连自己都不知道能不能躲过一劫。

　　很多人在这个时候选择了撤退，也有一些人想要停下来看个究竟，突然出现的漫天风穴，到底隐藏了什么秘密。

　　突然，所有的风穴都消失了。

　　众人的心顿时松了口气，看紧接着天空中出现一道裂口，而且这个裂口瞬间扩大，变成两米大小，巨大的吞噬力和叶家几人所形成的风穴不相上下。

　　众人倒吸一口冷气，暗想，这个风穴还会继续扩大吗？

　　他们刚刚想完，在风穴中突然伸出一只手。

　　没错！

　　是一只手！

　　在风穴内部居然有人。

　　“该不会是罗辰吧！”

　　不知道是谁喊了这么一句，让所有人将注意力全都放在那只手上，的确，从风穴出现之后，他们只见过罗辰一个人进去，他们虽然看得出风穴是将空间割碎，也从来没听说过有人能够从破碎的空间中活着出来，但是他们还是心中有一点期望，那个手的主人，就是罗辰！

　　渐渐地，另外一只手也出来了，手上还拿着一个武器——黑狱战戟。

　　罗辰大喊一声，硬是盯着风穴的吸力，从风穴中走了出来。

　　“啊！我还活着！”

　　罗辰一声感慨，朝着周围看去，地面上什么时候多了一个深渊？墙上多了一个洞，人数少了很多，不过他们依旧是在观战的状态。自己明明走了这么长时间，虽然在那个空间内，根本没有时间的概念。

　　虽然众人心中已经有了数，可看见真的罗辰从风穴中出来，众人还是感到震惊。

　　“罗辰！”

　　“罗辰！”

　　一阵山呼海啸的叫声，将罗辰吓了一跳，这些人不是都盼着自己死吗，为什么突然间又变得这么热情了。

　　就连紫罗也没想到竟然会是这种结果，风穴的强大力量都能够化解真神的攻击，可罗辰进入其中却完好无损的出来了，为什么？究竟是为什么？

　　他知道，如果不进入风穴内部，完全搞不懂罗辰经历了什么，只不过进入风穴内部是何等的危险。

　　“喂，你们三个还在这里等死啊！”

　　罗辰非但没有受伤，反而实力又有所增加，只差一点就能够达到神域中阶了。他此时状态这么好，而叶家三人却是剩余不多的力量了。

　　“如果你们把那个老头交出来，我可以饶你们不死。”罗辰淡淡的看着三长老身边的二人，在进入风穴之前，他打算谁都不放过，可现在他改变主意了，毕竟过了这么长的时间，那些仇恨都已经淡忘许多，不过叶伟的爷爷他是绝对不能放过，是他想要替叶伟报仇，甚至差点杀了自己。

　　三长老看着身边渐渐离开的二人，不由得变了脸色，一口鲜血喷了出来，眼睛瞪大说道：“你们二人！”

　　上方的众人看着形单影只的三长老，心中也是感到痛快，他在叶家作威作福，还纵容自己的孙儿到处做坏事，自持是叶家的长老将谁都不放在眼里，可如今却被一个小辈给击杀，真是命运作弄人啊！

　　罗辰冷眼看着他，黑狱战戟高高举起，眼看着一股剑气就要射向三长老，却发现他嘴角裂开笑容，眼神疯狂的看着罗辰，大声说道：“罗辰小贼，上一次没有杀死你，这一次看你还怎么活下去，动手！”

　　不只是三长老，其余二人也朝着罗辰飞去。

　　“这是怎么回事？”

　　“是啊，他们二人不是背叛那叶老狗了嘛！”

　　“看他们现在的这个样子，哪里是背叛，分明是想和叶老狗共存亡！”另外一个人说道，眼中对那两个人的选择也是敬佩。

　　陈风笑猛地一拍手，说道：“我居然把这件事情给忘记了，叶家有独创的密语术，没有任何灵气波动，也没有任何的声音就能够交流，那罗辰还是被摆了一道啊！”

　　紫罗皱眉道：“以这三个人的力量就算是冲上去也没什么用处，他们为什么？”话语还没说完，最为惊人的一幕在他面前发生了。

　　三个神域强者竟是都选择了自爆，在罗辰面前，在自爆的时候使用风穴，那威力足以胜过全盛之时，全力一击的十倍，不过就算是十倍，三个人所形成的风穴也只是比之前弄得大一点而已，可见扩展风穴范围需要多么大的力量。

　　这三个人都形成风穴。下，左，右，三面将罗辰保卫，因为是如此近距离的使用，罗辰想要逃走也没办法。

　　“他们还想用这招将罗辰杀死，他不是活着从风穴里出来了嘛？”陈风笑不解。

　　“不，他们不是想要将罗辰吸入风穴之中，而是让罗辰在外面被撕成碎片。”紫罗惊讶说道，他没想到叶家三长老还有这种办法。上一次罗辰面临危机时候他没有出手，这一次绝对不能错过卖给罗辰人情的机会。

　　人情，是世间最不能做的买卖。

　　陈风笑看见紫罗想要出手，赶忙制止说道：“在动手之前你好好看看罗辰，他现在的样子像是需要你的帮助吗？”

　　紫罗抬起头，看着被三个风穴包裹的罗辰，他居然毫发无损，紫罗惊讶的张开嘴巴，喃喃说道：“这怎么可能，风穴居然杀不死他。”

　　不止如此，罗辰将黑狱战戟拿出来，朝着三个风穴劈去，嗖嗖嗖挥了三下，整个风穴就这样消失了。

　　“这……也太简单了吧！”

　　很多人都震惊的说不出话来，要知道之前三人使用的风穴，都阻挡了真神强者的强大一击，而罗辰只是轻轻地三下，便将风穴给破掉，难不成他现在已经达到真神的境界了？众人仔细打量着罗辰，然后纷纷摇头，别说真神了，连神域中期都没有达到。

　　此时他们对罗辰的评价只有两个字——怪物。

　　罗辰获胜了，却并没有一点松懈，而是转头看着城墙上的赵天德一群人。

　　赵天德隐隐有种不妙的感觉，当初之所以叶伟会招惹罗辰，完全是因为自己排除赵家强者给他当后盾，甚至十长老几人还伤到了罗辰，如今他已经找完叶伟的麻烦了，下一个只怕是自己赵家了。

　　“赵家人出来！”

　　罗辰知道在人群中一定有赵家人，所以随手弄了道剑气出去，想要攻击护盾，却没想到护盾竟然消失了，攻击直接朝着城墙射去。

　　赵天德此时可算是了解罗辰的力量，不对，他不只是了解罗辰的力量，更是知道罗辰身后，那个一击将城池的防御阵法破坏的真神的力量，就算给他一百个胆子也不敢对罗辰下手。

　　那用力量将罗辰的剑气化解，整个人飞到空中，笑说道：“罗辰贤侄不要动怒，我们完全可以有话好好说嘛！”

　　“真是无耻……”

　　“居然给罗辰跪舔……”

　　“这赵天德的脸皮完全可以去当雷城的防御罩了！”

　　罗辰哼了一声，说道：“好好说也行，你们赵家帮助叶伟我也没什么意见，既然选择出手，那就考虑后果。”

　　“的确，当初出手的四人，如今已经死了一个人在那里，剩余三人我让他们每人废掉一只手，贤侄你看如何？”

　　赵天德的这一句话让众人知道了很多事情，最大的一个事情便是，之前赵天德曾经派出四个神域强者，非但没有将罗辰杀死，反而让罗辰杀上门来，如此看来罗辰的实力真是让人仰望啊！

　　毕竟，赵家的阵法可是出了名的强大，四人阵型一出来，威力可不比叶家的风穴差。

　　罗辰也没想到赵天德居然这么顺着自己，不但立刻答应了，而且那三个人很快就从人群中出来，其中包括那个十长老。

　　十长老看着罗辰的目光充满恐惧，如同看着一个怪物，一咬牙，心一狠，竟是当着众人的面，将自己的左手废掉。其他二人看见十长老都这么做了，哪里还敢继续犹豫，三个手臂从空中落下，让罗辰心中有怒气也发不出来。

　　“罗大哥！”

　　罗辰回头看着站在森林和战斗范围交界处的凌紫，她一点事都没有，罗辰终于收起自己的杀气，然后将黑狱战戟收回去，前去找凌紫。

　　“这……算是满意了吧！”

　　赵天德没有得到罗辰的回答，竟是有点不知所措，他看见罗辰走到另外一个毫无修为的少年身边，心中疑惑，问道十长老说：“叶伟是不是让你劫了那个少年，然后才将罗辰惹怒的？”

　　“是的。”

　　赵天德所有所思，脸上露出一抹笑容。

　　“罗辰这个致命缺点也暴露的太明显了。”


第1956章 离别

　　凌紫一直以为罗辰已经死了，却没想到罗辰就这么出现在自己面前，惊喜，惊讶，惊慌失措的她竟是踌躇几步然后朝着罗辰抱去。

　　顿时，罗辰的脑袋也是一片空白，如果自己不知道凌紫的身份的话，什么问题都没有，可如今他已经知道凌紫是个女孩子，被一个女人抱住，那种感觉情不自禁的让他有些意乱神迷。

　　“好香。”

　　“你说什么？”

　　“好香，你身上好香。”

　　这是真的，就算是外面在邋遢，也遮挡不住她身上的香气，清新淡雅，带着一点充满活力薄荷的清香。那瘦弱的身体抱起来却是这么的有肉感，甚至给人的感觉是没有骨头，完全是水做的。

　　凌紫也很快反应过来自己正抱着一个男人，那脸色瞬间变得红彤彤，嘴巴一张一合，如同金鱼一般。

　　“我……我只是……看见……你活着很高兴而已，你别想多了啊！”

　　罗辰楞了一下，紧接着反应过来，说道：“我也只是看着你还活着，很高兴而已，所以夸你一下而已，你也别想多了。”

　　“你……你居然敢耍无赖！”

　　凌紫哼地一声，转头便想离开。

　　虽然脸色和嘴上都是黑着脸，可是……她捂着胸口，那震动这么的凌乱，周围这么的安静，整个世界只有自己和他二人，还有这此起彼伏的心跳声。

　　“我这是怎么了？”

　　她想要生气，自己毕竟是个女孩子，他居然对自己这么的无礼，可听到他夸自己，为什么会高兴。

　　“我们接下来去哪里？”

　　罗辰问道，他倒是无所谓，毕竟他的目的便是了解休目世界，无论去任何地方，他都无所谓。

　　“走到哪算哪。”

　　两人丝毫没有在乎城墙上的众人，自顾自的离开这里。

　　城墙上的众人惊讶说道：“难道他想就这么走了？”

　　“这个方向……不就是真神强者的方向吗？”

　　有人发现其中的奥秘，可实际上罗辰只是随便选择了一个方向，和那子虚乌有的真神强者完全没关系。

　　一个人可以将自己的声音改变，可以将自己的外貌改变，也可以将自己的气息改变，却无论如何也改变不了从眼神表露出来的灵魂。当然，大多数人都不能够看清楚别人的灵魂，但是陈风笑可以。

　　紫灵儿是陈风笑的表妹，紫灵儿的母亲便是陈风笑的姑姑，血浓于水是一层原因，两者一起长大，从小一起玩，熟悉的不能再熟悉是另外一个原因。

　　“大哥，那个少年是不是……”

　　紫罗惊讶地看着陈风笑，他也没想到陈风笑的眼睛这么的毒辣，他点了点头说：“走吧，丫头的生日礼物我们已经给了，这么多天的自由生活正是她所渴望的，现在是时候回去了。”

　　紫罗纵身跃起，朝着罗辰方向赶去。陈风笑紧跟其后，可他眼睛之中却充满犹豫，仿佛在困惑自己如今的做法是正确还是错误。

　　罗辰正想要离开，突然发现身后又有两位神域强者追了上来，其中一位带给自己的危险感，竟是比面对那四个人的感觉还要强烈，罗辰眼神一凝，心中暗叹，难不成还有人想要对自己下手？是谁？紫极那些人吗？

　　可从身后这些人身上，罗辰并没有感到杀机，所以他只是心中有些戒备，并不想立刻和这些人交战。

　　他转过头，看见易容后的紫罗和陈风笑二人，疑惑问道：“两位，你们跟着我有什么事情吗？”

　　紫罗微微一笑，说道：“你误会了，我们不是来找你，而是来找灵儿的。”

　　“凌儿？”罗辰还以为是凌紫的凌，所以下意识的朝着凌紫望去，凌紫听到灵儿两字停下脚步，朝后望去。

　　“表哥！”

　　陈风笑早就解除了易容，毕竟自己已经被赵天德认出来了，继续易容也没什么意思，所以凌紫一眼便认出陈风笑，至于陈风笑身边的这个人，她虽然没有认出来，可猜也猜到。

　　“哥哥。”

　　凌紫惊讶的看着紫罗，她没想到自己现在这种打扮，他居然还能够找到自己。她将目光转移到陈风笑身上，眼中充满怒火。

　　陈风笑苦笑一声，说道：“这件事情真不关我的事，是你哥自己找到你的。”

　　紫罗听到这两人的对话才明白，原来紫灵儿出走陈风笑早就知道了，当自己父皇问他的时候，他还一脸茫然的样子，明知故问道：“灵儿离家出走了嘛？我怎么不知道。”那演技至高，不只是自己，就连自己父皇也被骗过了。

　　陈风笑感觉来自紫罗的杀气，赶忙嘿嘿一笑，说道：“你也说了，这只是给灵儿的生日礼物，其实我们想法也是一样的。”说完之后，他朝着紫灵儿走去，躲在紫灵儿的身后。

　　以罗辰的智商这点事情应该很容易理解，可是罗辰看了这三个人，到现在还以为紫灵儿的灵儿，就是凌紫的凌儿。

　　陈风笑抓住紫灵儿的肩膀，对紫灵儿说道：“灵儿妹妹，我可是为了你欺骗了全天下的人，你可一定要保护我，不要让你哥哥伤害我。”

　　紫灵儿嘿嘿一笑，说道：“哥哥，你就放过表哥吧，你看都把他吓成什么样子了。是我让他替我隐瞒的，我的行踪他也不知道。”

　　陈风笑点了点头，着重说道：“我是真的不知道。”

　　紫罗说道：“这件事情我可以不做计较，但是你必须要回去。”

　　紫灵儿看着紫罗，眼中泪光闪闪，说道：“哥哥，我好不容易出来几天……”

　　“不行，因为你的离开，弄得天下大乱，你居然现在还敢任性。”

　　离家出走？天下大乱？

　　罗辰看着面前三人，感觉这三人的来历自己根本不知道，就连朝夕相处的凌紫，也是充满了秘密。

　　紫灵儿看了罗辰一眼，示意让罗辰替自己求情，可罗辰却一点不为所动，因为在他的心中，凌紫似乎一直在欺骗自己，自己完全不了解凌紫，还怎么替她求情。

　　陈风笑看着罗辰的表情，不禁叹了口气，而紫罗看见罗辰也没说什么，虽然感到惊讶，却正和他的心意。

　　紫灵儿不能和罗辰在一起，不只是两人身份不同，单单是罗辰的力量，就和自己皇室的力量相互冲撞，就但凭着这一点，罗辰和紫灵儿就不可能继续一起走下去。

　　罗辰看着紫灵儿渐渐从自己身边离开，这才想要伸手抓住，可惜，抓住紫灵儿冰冷的手，换回来的是无情的一甩，加上一双怨恨的眼神。

　　失去，错过。

　　后悔，无奈。

　　这一刻，天地仿佛瞬间崩塌，就算是在那空间内，无休止的和巨大的能量战斗，一点点的提升自己的风属性，无时无刻不在挥动黑狱战戟，以至于手臂和身上的血肉一次次绽开，再一次次愈合还要痛苦。

　　虽然只是两三步，可自己和凌紫之间已经出现一道天堑。

　　“这才是我的好妹妹，日后你要是想见你的罗大哥，他肯定会去找你的。”

　　紫罗没想到事情这么顺利，他看了罗辰一眼，对罗辰说道：“罗辰，刚才你的表现我完全看见了，虽然暂时离别，相信不久之后，我们还会相见的。”

　　“还要和你罗大哥道别吗？”

　　紫罗努力维持自己好人的形象，可是却适得其反，紫灵儿没有领情，而是将头一扭，声音微微沙哑地说道：“走吧。”

　　罗辰一直以为她感觉不到痛，感觉不到辛苦，感觉不到累，她仿佛隔绝了人类所有的情感，可是他错了，在此时，他才发现凌紫的目光和木偶没什么区别，只是一个拥有强大实力的人形木偶，唯一一点神光还是被自己磨灭了。

　　不只是罗辰看见了，陈风笑也是，一直脸上带着微笑的陈风笑不再露出微笑，而是眼角多出一抹浅淡的忧伤。

　　“罗辰是吗？”

　　紫罗和紫灵儿离开了这里，陈风笑准备跟上去，路过罗辰的身边，他突然停下，身上竟是弥漫着危险的气息。

　　罗辰本能的将自己力量释放出来，可陈风笑并没有出手，他冰冷说道：“我本应该将你好好收拾一顿，给表妹出气，可是这样也于事无补，看见我表妹和你在一起的样子，感觉她最幸福的时候便是和你在一起的时光，如今却变成，你给她最痛的创伤。我不打你，不骂你，不伤害你，只希望你以后不要出现在表妹面前，否则……就别怪我了。”

　　罗辰看着陈风笑就这样从自己面前离开，他惊讶的发现自己不能说话，不能动，甚至就连怎么中招都不知道。他本以为这危险是从紫罗身上传来的，现在看来，自己看人的本事，还真是差啊！

　　几个呼吸之后，三人已经不见了踪影，罗辰这才能够动弹，他本想去追凌紫，可这个休目世界这么大，让自己如何去找？更重要的是，他就算找到凌紫，也不知道自己接下来应该怎么做。

　　之前还意气风发，而现在却如此落魄，罗辰双目无神的朝着风城飞去。


第1957章 叶家危机

　　花了两三天的时间，罗辰又回到了风城，凌紫离开，罗辰便失去了探索休目世界的心思，而是想要越早完成任务越好，赶紧回到大千世界，赶紧回去天龙卫复命。

　　他并不是那种遇到事情就退缩的人，可是陈风笑的那些话，真的触动了他的心，他开始怀疑自己到底适不适合在凌紫身边。

　　因为从一开始紫罗就叫凌紫而为灵儿，罗辰到现在这个灵儿和凌儿还没有分清楚，所以对于凌紫的真实身份并不知晓。

　　在回到风城的时候，他所看见的并非是叶落，而是叶落的女朋友——姑苏玲。

　　姑苏玲看着失魂落魄的罗辰，眼中充满了惊讶，要知道罗辰现在整个休目世界传的沸沸洋洋，甚至到了有人说罗辰就是真神强者的地步。可罗辰完全是神域初期，到现在也是神域初期的地步。

　　“罗大哥。”

　　“姑苏小姐。”

　　姑苏玲笑道：“别这么客气，叫我玲儿或小玲就行。”

　　玲儿……罗辰不由自主的想起另外一个凌儿，所以说道：“那还是叫你小玲吧，叶落呢？你怎么一个人在这里？”

　　姑苏玲叹了口气，说道：“叶家大部分人都去星辰森林去剿灭炎龙兽尊了，包括我们姑苏家，我在这里是因为那里太危险，叶落担心我在那边会遇到什么危险。”

　　这两人的感情真是让人羡慕，看姑苏玲这幅打扮，显然是打算偷偷跟去。罗辰反正也没有什么事情，再者说叶家和姑苏家都出动了，这其中定然有什么秘密。罗辰想了想，对姑苏玲说道：“那我跟你也去，有我保护你，怕是没有蛮兽敢伤害你。”

　　姑苏玲惊讶说道：“真的吗罗大哥，你要是能够帮助叶落，面对周家的人，岂不是轻轻松松就能够摆平！”

　　罗辰回头望着叶家，他隐隐觉得叶家似乎有些古怪，却也说不出来在什么地方，这让他留了个心思，因为或许他现在便处于别人的阴谋之中。

　　罗辰和姑苏玲刚刚离开不久，叶修从叶家走出来，脸上带着笑容，说道：“果然如此，罗辰真的打算去掺和一脚，如果运气好的话，这一步棋就可以定输赢了。”

　　他看着天空说道：“这凡世让人如此留恋，何必要成为无极圣地的人呢！”

　　罗辰和姑苏玲朝着星辰森林赶去，在去的途中他感到疑惑，问道：“如果叶家的人都去了星辰森林，那么是谁在后面看守叶家呢？”

　　姑苏玲知道罗辰在困惑什么，于是说道：“虽然叶修很不可相信，但是叶落却相信叶修不会伤害叶家，所以安心将叶家交到了叶修手里。”

　　罗辰心中暗自困惑，这叶落怎么了，什么时候开始对叶修这么掉以轻心？叶修的隐藏非常好，但是罗辰却可以肯定，当初他在雷城的时候，分明感受到叶修的气息在雷城，他这次回来，便是想要把叶修这个祸害给除掉，从而跟随着叶落，一步步的发觉休目世界。

　　他心中暗暗担忧，只盼着叶修能够在风城老老实实，否则自己绝对不会绕了他。

　　“这星辰森林不是皇室的狩猎场吗？为什么里面会有这么强大的蛮兽？”

　　罗辰听到姑苏玲说那玄兽居然是神域巅峰的力量，不由得感到惊讶，疑惑地问道。

　　“星辰森林外面的确是皇室狩猎场，可是那仅仅是占据了星辰森林万分之一不到，说起来星辰森林的范围，比整个人类活动的区域还要大，里面的强大蛮兽数不胜数，而这个火龙兽尊也只是在外围而已，还没有进入内部，你不是从北面过来的吗？星辰森林的深处你应该比我更加熟悉。”

　　姑苏玲说起星辰森林中，话语充斥着忌惮吗，罗辰敏锐的捕捉到了这一点，可惜却不知道她在紧张什么？难道星辰森林之中，除了蛮兽之外还有其他东西？罗辰回想姑苏玲的表情，能够让她如此噤若寒蝉，也只有无极圣地了。

　　罗辰没想到，原来无极圣地在星辰森林深处，也难怪没人敢进去呢！

　　罗辰再次想起自己之前说的话，自己曾经是来自北面，那一丝不就是说自己来自无极圣地嘛！

　　“原来都是一个误会。”罗辰苦笑一声。

　　“什么误会？”

　　姑苏玲疑惑问道。

　　“没，我只是刚刚想到一个很好玩的事情，没什么大事。”罗辰并没有将自己的身份说穿，或许有时候给众人使用一个障眼法，更容易保护自己的真正的身份。

　　两人以非常快的速度飞行了接近一天，这才真正的跨过星辰森林的外围，可见星辰森林是多么的巨大。罗辰心中暗叹，如果无极圣地的人想要出来怎么办，难不成也是这样飞几个月，再来到人类世界吗？

　　当然不可能是这样，在人类世界中，一定有着无极圣域的传送阵发，这样的话，这么远的距离很快便能够达到。

　　又是飞了不少的时间，罗辰终于感知到有人类的气息，而如今天色已经晚了，罗辰就算是感知到却也无法判断是敌是友，对方也是一样，在罗辰发现他们的同时，也发现了罗辰。

　　“叶龙前辈！”

　　“罗辰！”

　　罗辰从空中落下，带着姑苏玲朝着气息来源赶去。

　　如今只有三个人的气息，两个神域强者，另外一个自然就是叶落，不过叶落此时的伤势不轻，不容乐观。

　　姑苏玲看见叶落的样子，顿时留下眼泪，喃喃说道：“怎么会这样！”

　　“中埋伏了，和叶家的队伍分开，对方有着十几个神域强者，而我们只有五个人，那两个人是个汉子，临死之前每人拉了两个当垫背的，才让我们侥幸逃脱出来。”叶落叹了一声，眼神中充满了懊悔，他似乎做出了错误的决定，才会导致现在这种解决。

　　罗辰并没有说什么，毕竟这都是叶家的家事，他能做的，便是保护好这些人。叶落强行直起身子，看着面前的罗辰，苦笑一声说道：“你还是来了！”

　　罗辰点了点头，说道：“既然我来了，那就一定不能让你们死在这里，别管对方有着十几二十个人，我统统帮你挡下。”

　　叶落出发时，罗辰还没有做出那些壮举，所以叶落不知道罗辰现在的厉害，他眼中充满了担忧，说道：“看样子是我们这一脉气数将尽，我可不想连累你，你还是……”

　　“叶哥哥，你还是别说了，在你们走后，罗大哥可是创造了一个惊动整个大陆的壮举。”姑苏玲像是一个说书的，在众人疑惑目光之下，将罗辰从雷城发生的事情说出来。

　　别说叶落，就算是见多识广的叶龙也是被吓得目瞪口呆，他看着身边不好意思的罗辰，一把抓住罗辰的手，从上到下摸来摸去，姑苏玲脸色一红，说道：“叶叔叔，你在干什么啊！”

　　“我在想罗辰还是不是一个人类，他居然从风穴中或者出来了！”

　　罗辰苦笑一声，别人不相信这件事情很正常，因为就算他自己回想起从风穴之中的日子，也就如同噩梦一般，充满了不可思议。

　　那天他坠入风穴之中，本应该被那股气流撕碎的他，却因为黑狱战戟上的黑气保住了性命，让他停留在风穴中那一片神奇的领域，他就好像站在星辰之间，在一个个世界之外的地方，这里速度不知道有多快，别说人类，就算是吸收机进来的能量也会瞬间消失，仿佛从来没有存在过一般。

　　但是罗辰活了下来，除了黑狱战戟的保护之外，还是因为运气，他正好掉入风穴的薄弱地带，仅仅是被风带走了而已，应该将其称之为风，因为和风非常相似，却有大有不同，这东西仿佛是时间和空间的结合体，在这里只有一成不变的混沌景色，完全没有时间和空间的概念，他感觉自己好像进来了有几万年，也好像只是有着几秒钟而已。

　　在这一片混沌之中，罗辰从开始的绝望，变成想要寻找出口，因为这里的时间和空间根本不存在，所以他的所有攻击都没有效果，甚至火焰和金光兽这些能量凝聚的东西都停留在空中成为实体，唯一有效的便是风元素，能够打开风穴的风元素！

　　他从刚开始顺着那莫名东西流动的方向切割，风元素虽然也会消失，却能够快那东西的速度，他尝试了几万次，终于能够打开一个风穴，只是瞳孔大小，却能够看见外面的世界——一瞬间。

　　可这就成了罗辰最后的希望，数亿次的练习，风穴一个个的打开，静止的时间开始缓缓流动，也许一秒钟，对于罗辰来说等于外界一万年的时间，他的力量没有变化，依旧是神域初期，毕竟这片空间内没有任何他所知道的能量，可他对风属性的操纵却急速增加，怕是就算是以风元素闻名的叶家，也不是自己对手。

　　“我是个人，我也的确从风穴中出来，不过我这辈子可不想再进去了。”


第1958章 大风穴，小风穴

　　叶龙望着罗辰，眼睛瞪得如同牛眼，痴痴地说道：“我从来没有听说过有人进入风穴中不死，不只是我们叶家的历史上没有，就连这个休目世界都没有记载，那风穴可是一旦成功，就连真神都能杀死的强大武技啊！”

　　也不怪他如此惊讶，毕竟是罗辰颠覆了他整个人生的世界观在先。

　　罗辰也不知道该说什么，不过他倒是可以送给叶家人一个礼物，教给他们如何开风穴，却不用如此大的消耗。

　　夜晚是安静的，没有人前来叨扰，就像是故意给他们一个最后的安宁。

　　第二天，黎明第一道曙光射入森林之中，叶龙的咆哮惊扰了森林的静谧。

　　“你们三个人快走。这里我们来守着。”

　　你们三个人快走，显然也是将叶落包括其中了，看样子叶龙虽然听姑苏玲的话，却依旧对罗辰有些怀疑，下意识也将罗辰保护其中，可是罗辰用他们来保护吗？他们这完全是多管闲事而已。

　　罗辰站在叶龙身边，对姑苏玲说：“我先将他们的神识打断，趁这段时间，你们赶紧离开这里。”

　　“恩恩！”

　　罗辰飞到空中，看着面前的八个人，如果是自己和叶龙二人联手，从这几个人手中活下来，或者反将他们击杀，并非一件非常难的事情。

　　“阻断神识？”

　　神识这东西无声无息，看不见摸不着，只能感受到，就算是一对一对抗可以，可一个人将八个人的神识给隔断，这怎么可能。

　　之间罗辰将黑狱战戟拿出来，嘴角一抹冷笑，黑狱战戟朝着天地间这么一划，几道剑气射向空中，几道剑气射向地面，几道飞向左边，几道飞向右边，可就是没有攻击到对方这些人的。

　　“什么时候请来了一个少年动作后援，难道你不觉得这是对我们的轻视吗？本来还想让你们有些尊严的死去，现在看来，我的一番好意，可不能就这么给你们。”

　　对面那几个人瞬间发出几道剑气朝着罗辰这边重来，而罗辰却丝毫不动。叶龙见状，赶忙上去拉住罗辰准备闪开，可罗辰就如同长在空中一般，任凭他怎么用力，也从的身体依旧是纹丝不动。

　　要知道在那个空间，他的身体被破坏了一次又一次，如果没有强悍的身体，根本抵挡不住那股神秘力量的流动，而随着罗辰在那个空间搅动的越厉害，罗辰所承受来自自己的伤害也就越强，既然他能够存活下来，便是证明他的身体已经完全承受那种伤害，近日按那种可怕的伤害都能够承受，那么来自于对方的几股剑气……

　　罗辰伸出手，手上包裹着金光，竟是一拳一个，几道剑气就这么被罗辰的肉体给轰碎。

　　“这怎么可能！”

　　这虽然不是对方的全力一击，可威力依旧不可小觑，就连叶龙抵御起来都有几分忌惮，而罗辰却直接用双手将攻击化解，而且本身一点伤害都没有。

　　“可恶……”

　　并不是没有伤害，罗辰也是高估了自己，他的手上鲜血淋漓，横七竖八的切了几道口子，就连骨头也断了几根。

　　罗辰现在才明白，自己所在空间释放到力量已经被吸收的很大部分，所以自己直接抗上去才会活下来，这些人的力量虽然不如自己，可直接用身体抗的话，那就是自己找死。

　　叶龙看着痛的直皱眉的罗辰，一阵无语，既然知道自己扛不住，那就不要用身体抗了，不过一道剑气却只是撕裂小伤口，他的实力就算没有达到真神境，也足以媲美神域巅峰了。在看着罗辰现在的面容，年纪轻轻便是如此实力，他的天赋实在太耀眼，以至于自己和他站在一起都会被光芒刺伤。

　　罗辰：“叶叔叔小心一点，我的大招这才开始使用呢！”

　　叶龙点了点头，对于罗辰来说是大招的招式，那得是多么强大。

　　“那年轻人身体好结实，不过我倒是要看看，你能不能接住我的这一招。”其中一个老者上前一步，正说话时，脸上的纱布突然掉下，露出那苍老的面容。罗辰感觉那面容有些熟悉，似乎从哪里见过，而叶龙看见那人之后，顿时变了脸色，身上的力量瞬间爆发出来，竟是让罗辰身子一震晃动。罗辰惊讶的看着叶龙，问道：“叶前辈，这个人你认识？”

　　叶龙身上杀气腾腾，咬牙切齿地说道：“何止是认识，这人之前曾经是我们叶家的长老，后来因为触犯门规被大长老给处死，明明已经死了的他，为什么会出现在这种地方？”

　　“哈哈，叶龙，你到现在还没有明白吗？”

　　“不，我明白了。”叶龙身上的杀气不减，还一副随时会出上去的样子，他悲痛说道：“原来大长老在那个时候就开始打叶家家主的主意了，真是好心机。”

　　那人冷哼一声，说道：“区区一个叶家，本大爷还不在乎，我们要的不是一个叶家，而是整个休目世界。”

　　“就凭你！”叶龙来到罗辰面前，对罗辰说道：“现在是我们叶家内部的私人恩怨，必须我和他来解决，贤侄你先让开一下。”

　　“你们谁都跑不了！”那人眼神一冷，在罗辰前面一个两米大小风穴出现，眼看着要将罗辰和叶龙吸进去时，叶龙大声说道：“你快闪开，我用风穴对风穴！”

　　叶家既然拥有这个招式，自然也就有着破解之法，那就只有风穴对风穴才能够破解，换一句话说，那就是只有叶家人才能够破解。

　　罗辰微微一笑，说道：“放心，我已经用了风穴了。”

　　从几百米开外，他之前所用的剑气静悄悄的漂浮在空中，还有一个被深深埋入地下，这四个剑气之间相互之间仿佛有种莫名吸引，在四个剑气中间不断地漏风，众人都感觉到了，不过并没有在意，而现在，随着罗辰一声大吼，身上的风元素迅速释放出来，一个数百米的风穴渐渐成型，仅仅是成型初期，就比这个小风穴强大的多，风穴瞬间瓦解，成为大风穴的能量，反过来攻击对方。

　　“快跑！”

　　那人飞速朝着远处跑去，可是对面千米之内，一切东西都将被风穴所吞噬，他们拼了老命才逃出风穴边缘，站在千米之外，看着面前不断吞噬的巨大怪物，几个人脸色那叫一个难看。

　　而叶龙也是完全惊呆了，他最强大的力量也就只是十米的风穴而已，而面前这个巨大风穴得需要多少能量才能发动啊！

　　他的顾虑是对的，罗辰在发动这个巨大风穴的时候，身体一震疲软，差点栽在地上。他勉强在空中飞着朝着姑苏玲而去，有气无力说道：“趁这段时间你们快躲远一点，以免我们的战斗波及到你们。”

　　罗辰朝着叶龙苦涩一笑，说道：“看吧，我真的能够隔断神识。”

　　叶龙知道罗辰是在开玩笑，可这个玩笑他却怎么也笑不出来，罗辰所做的和一切都是为了叶龙和姑苏玲。为此还耗费了他这么多的力量，而以罗辰现在的表现，就算十个叶落和姑苏玲都不如罗辰止重要啊！

　　“这风穴……”

　　“这是我从风穴之中领悟的，等到我们能够回到叶家的话，我会将方法交给你们。”

　　叶龙听到罗辰居然要将如此强大的招式交给自己，从另外一个方面来说，岂不是自己也能够使用这种风穴！

　　风穴的弊端很明显，从弱到强会有一个渐变的过程，而这个过程完成时，虽然时间很短，可对于一般的神域强者，很轻松就能够躲开，这个风穴也是一样，可如果不是对方有一个叶家人，对于风穴的感知格外敏感的话，这一击怕是就要灭掉对面一半人的性命，而且这个风穴也可以当做防御来使用，任何攻击都能够被吸入风穴之中，使用得当的话，这简直就是绝对防御。

　　然而有一点非常可惜，那便是这个风穴的消耗太大……慢着，叶龙睁大眼睛看着罗辰，他这才想起里罗辰只有神域初期，所拥有的元素并不多，而以自己神域后期发动，那消耗算起来并不大！

　　“这……”

　　叶龙眼中充满了渴望，却又是不好意思表达出来。

　　罗辰知道叶龙的意思，笑说道：“反正这风穴的使用也是你们叶家人教我的，如果不是将我吸入风穴的话，哪里有我的今天。”说到此，叶龙非但没有放轻松，反而是更加不好意思了。

　　“你现在怎么样？”

　　风穴的确强大，可攻敌性不强，消耗也大，对方也有了防备，显然不能使用第二次，而如今罗辰的消耗如此巨大，面对对面的八个人，自己只有三个人，如果想要逃走，倒是可以，怕只是怕他们会发现叶落二人的位置，而如果正面和这八个人对抗，完全没有一丁点胜算。

　　“不用担心，这点消耗，给我争取一分钟的时间，我就能恢复过来。”

　　罗辰胸有成竹地说道。


第1959章 惊人的恢复力

　　“一分钟的时间？”

　　叶龙虽然从罗辰身上见过许多奇怪的事情，可他说只需要一分钟的时间便可以将实力恢复，这完全无法相信，毕竟他虽然身体力量少，可神域初期的吸收能力有限，自己或许能够做到短时间内恢复神域初期这点力量，但是罗辰作为一个神域初期的人，怎么可能做得到。

　　可罗辰的眼神告诉他，这真的可以做得到，而且非常的容易。

　　罗辰将手举在空中，猛地一劈，一个小的风穴出现，周围的能量开始进入风穴之中。刚开始的时候，叶龙也以为这是风穴，可实际上，这却是一种和风穴相类似的漩涡，而那消失的力量竟是全部传到罗辰身体之中。

　　“……这……这怎么可能做得到！”

　　可罗辰就这么做到了，而且还是轻轻松松就做到了。

　　叶龙感觉这个风穴的吸力并不大，所以敢用神识去探知，当他发现这个小风穴所吸收庞大的力量的时候，脸色变得那叫一个难看。

　　他再看着罗辰，那眼神分明真的是看着一个怪物。

　　不过，这才不到十秒钟而已，那个巨大的风穴已经消失，那几个人并没有因为罗辰的力量而感到害怕或退缩，而是已经下定决心要将这些人斩杀在这里。

　　那个背叛叶家的人也是出现在这里，他看着只有叶龙和另外一个叶家强者出面，冷笑一声：“果不其然，那个少年想要发动如此巨大的风穴，损耗一定更是惊人，现在怕是已经没有战斗力了，只凭着你们两个人，真不知道你们有什么勇气，居然敢这么面对我。”

　　叶龙叹了口气，说道：“枉我当初还替你感到可惜，没想到你如今已经变成了大长老的走狗，今天，你的狗命我一定要取走。”

　　叶龙身上气息大盛，周围的风元素仿佛都为他所用，随手一挥，一个白光耀眼的风刃朝着那人飞去，可是被三人联手使出来的武技轻易抵挡，看起来毫无费力。

　　对面毕竟是这种程度的强者，而且有着八人之多，就算叶龙再厉害，一对一可以，可是面对这么多人，没有绝对的力量，他怎么能应付得了。

　　漫天剑气朝着他冲来，两人全力抵抗，才勉强将所有的攻击都挡下，然而这已经是极限了。

　　叶龙看着下方，心中暗叹：“如果罗辰来的话，也是枉费一个强者的性命，还不如直接让他离开这里，有他辅助落儿，留得青山在不愁没柴烧！”

　　罗辰正在潜心修炼，突然听到耳边传来一个声音，这是叶龙的声音，他抬头朝着叶龙看去，此时的叶落正在全心全意的面对敌人的攻击，可他怎么又能够和自己对话呢？

　　罗辰突然想起当初面对叶家几个人时，三个人明明没有任何交流，却设计将自己陷害，同时使用风穴来攻击自己。

　　“罗辰，就算你的实力很强大，可我们依旧不是这些人的对手，他们全都是神域中期，远比你想象的强大得多。叶落是我的儿子，也是我唯一的儿子，如果你能够辅佐叶落将叶家夺回来，我可以向你许诺，整个叶家除了皇室之外，第二个便是你最重要。”

　　叶落的话就是一个承诺，然而让自己的重要性仅次于皇室，就连罗辰也没想到叶龙为了叶落居然会说出这种话，同时更惊讶皇室在叶落眼中的重要性。

　　罗辰摇头说道：“他们要都是神域巅峰的实力，那我还真不敢和他们硬碰硬，甚至一对一我都不一定取胜，可这些只是神域中期，以我们三人联手，不一定会会输给他们。”罗辰陡然加大风穴的吸力，那实力飞速的恢复着，相信用不了多长时间，他便会拥有最强大的力量。

　　罗辰心中暗叹，叶前辈，只要坚持过这段时间就可以了。

　　虽然只是一分钟的时间，可对于这种程度的强者来说，足以交手上百次。而叶龙是尽可能的拖延时间，所以才双方都没有受到伤害。叶龙的举动引起了那个叶家强者的怀疑，要知道叶龙向来是以霸气的攻击为傲，可如今，居然不顾身份的踱来踱去，其中定然隐藏着什么阴谋，他正感到心中困惑，可转眼间突然看见在空中出现半透明的风穴，眼中顿时露出惊愕神色。

　　“原来如此，叶龙你居然在这里拖延时间。”

　　“你们两个，快点去那边，阻断那小子吸收力量，在他虚弱的时候，给他致命的一击。”这未免也太无耻了。但是这家伙并不在乎，只要自己能够胜利，只要叶龙和叶落死在这里，他就能够光明正大回到叶家，继续当叶家的长老。

　　那两个人听到命令，顿时朝着罗辰飞去。

　　叶龙想要过去抵挡，却发现自己这边完全脱不开身，已经被这几个人缠住了。他暗叹一声，糟糕！

　　他想要继续用密语术和罗辰说话，可却被一个人打断，叶龙顺着密语术的来源望去，正是那个叶家的长老，密语术是叶家独门的武技，任何在叶家的人都会，这个人也不例外。正如他知道风穴的破绽一般，他也知道密语术的破绽，那便是不能受到任何的打扰。

　　“叶龙，你不觉得在我面前，使用叶家的小伎俩，这一点用处都没有吗？”

　　叶龙瞪着眼睛，一身杀气，说到：“如果你伤害了那个少年，你就等着我的怒火吧，我就算是拼掉性命，也要给那个少年报仇。”

　　叶龙此番举动倒是让那个人惊讶一分，他本来以为叶落才是叶龙的命门，没想到现在自己又发现了一个。

　　“但是……为什么？”

　　他正心中困惑的时候，从下方突然传出来一声惨叫，只见去找那少年的两个人已经不见踪影，甚至连气息都没有了。

　　他眼神一凝，朝着下方看去，心中暗叹，究竟发生什么事情了！

　　他的确不知道发生了什么事情，因为那两人的死亡只是在一瞬间而已。罗辰挥舞着黑狱战戟，缓缓地升到空中，他看见叶龙等人并没有受到伤害，不由得松了口气，他看着对面叶家的那人，缓缓说道：“你做的最大错误，就是不应该让身边人分开从而给我机会让我去单杀他们。”

　　那人脸色变得格外难看，缓缓说道：“你……你到底是什么人？”

　　罗辰故作困惑的说：“我是什么人？我是你要杀的人，也是即将杀你的人。”

　　两人死掉，如今只剩下六个人，三个人面对六个人，压力骤然减少了很多，叶龙看着气势汹汹的罗辰，心中感到震撼，仅仅是一分钟而已就恢复过来了，罗辰的强大怕是神域境内没有他的对手了。

　　他突然摇了摇头，想起一些和罗辰差不多变态的一群人，他们的年纪要比自己大得多，一直自称为即将踏入真神境的人，如果要是被罗辰给击败，他们的表情不知道会是什么样子，他这样想着，心中竟是隐隐充满了小期待。

　　那个长老叹了口气，说道：“不管你是什么人，既然你敢在我面前找死，那就让你死个痛快。”

　　神域强者的气息一释放，这一片星辰森林的蛮兽都如同受到惊吓一般，一声声惨叫，然后到处奔跑逃命，纷纷远离战斗中心。

　　而几人交手就如同大白天闪烁的星星，交手处光芒一闪一闪的，除了亮丽之外，还有令人心悸的可怕。

　　姑苏玲抬起头来，她的眼中充满了震撼，虽然生在十二家族之中，可她一辈子也没用见过这么多神域强者交手，当她将眼神看着罗辰的时候，更是整个面部表情都僵硬了，目不转睛的看着那场惊险的战斗。

　　“玲儿？”

　　叶落从昏睡中醒来，他醒过来看见第一件事物便是姑苏玲，之前笼罩在心头的一切氤氲顿时消失，仿佛整个世界只剩下自己和姑苏玲了。

　　姑苏玲说道：“落哥，罗大哥来了，此时正在和叔叔一起战斗呢！”

　　叶落听到消息，顿时逞强支撑起自己的身子，看着空中的战斗，越看越震撼，越来越惊讶，他虽然没有听到关于罗辰的传言，可如今看到罗辰的强大实力，比得上姑苏玲的千言万语。

　　“罗大哥他不会有事吧！”

　　姑苏玲笑道：“你不知道罗大哥的实力多么强大，之前一个风穴，近百米之大，和你的想必，你的简直就是芝麻大小。”

　　叶落听到后，脸色一红，随即尴尬一笑。

　　他虽然不知道对面六人的实力，可心中却感觉这六个人每个人的实力都非常强横，罗辰一打三，自己的父亲一对二，四长老一对一，双方实力竟是不相上下。

　　“罗大哥的实力竟然这么厉害，他不是一个神域初期的修为吗？”对于叶落而言，等级应该代表着一切，而罗辰却以神域初期的实力，面对三个人的攻击……

　　姑苏玲笑了笑，对她而言，看到罗辰实力这么强大，本来处于逃亡途中的她也顿时感到轻松，仿佛胜利已经成了定局。


第1960章 姑苏霸世

　　胜利的确是已经成为了定居，对面这些人完全拿罗辰等人没办法，而随着时间的推移，双方实力的高低渐渐显露出来。

　　“你别想活着离开这里。”

　　那人正想要离开却被叶龙堵住，说道：“我之前说过，一定会让你死在我的手上。”

　　而此时，罗辰已经使用出开天式，那巨大的力量可不是这些人能够抵挡的，所欲他的战斗很快便结束了。

　　罗辰将剩下那个人留给叶龙，虽然此时叶龙的消耗很大，可他们两人之间的仇恨，容不得自己插手。

　　罗辰感受到叶落的气息，赶忙下去，对叶落说道：“你醒了。”

　　叶落点了点头，他看见罗辰的战斗之后，竟是不知道该如何和罗辰面对，他没想到罗辰竟是有着如此强大的实力，别说以后会成为一个震惊大陆的强者，就连现在也是！

　　叶落望着罗辰身边，似乎少了一个人。

　　“她呢？”叶落心中困惑。

　　“叶大哥，那凌紫没有和你一起来吗？”

　　叶落一说起凌紫，罗辰便叹了口气，要说他感到最后悔的事情，那便是让凌紫离开自己身边。

　　不过他看着叶落现在的表情，他好像知道一些内情，不过如今上空还有一个敌人，罗辰知道不是讨论这个的时候。

　　过了一会，上空的战斗终于结束，以叶龙胜利而告终，当然，叶龙的实力，这场战斗怎么可能会失败，他看着叶落醒了过来，也是松了口气，眼睛充满感激的看着罗辰，说道：“贤侄，如果不是你的话，我们叶家真不知道要怎么办才好。”

　　罗辰摇了摇头，说道：“事到如今战斗并没有结束，叶修一家人才是你们的真正敌人，敌人不除，后患无穷。”

　　叶龙和叶落也表示赞同，叶龙说道：“不过如今还是赶紧去支援姑苏家，姑苏家和周家一起面对炎龙兽尊，我担心周家会对姑苏家不利，而属于我们这一脉的强者没人带领，万一中了别人的奸计就完蛋了。”

　　的确，像叶修这种工于心计的敌人才是最可怕的。

　　罗辰等人继续朝着星辰森林的内部赶去，而罗辰也有时间来询问叶落关于凌紫的事情。

　　“叶落兄弟，你是不是早就认识凌紫？”

　　叶落苦笑一声，说道：“全天下不认识她的人，也就只有你一个，没想到看到她的面容之后，你居然还没有反应过来，这世界上除了紫灵儿外，谁还有这种倾国绝色的面容！”

　　姑苏玲听到叶落的话，顿时鼓起嘴巴，显然这紫灵儿是全天下男人心中的女神，也是全天下女人的对手，羡慕嫉妒恨的对象。

　　罗辰对凌紫的身份有着很多猜测，她知道有可能是十二家族的其中一个家族，也有可能和无极圣地有着某种关系，却从来没有和当今的公主，整个休目世界最美的人——紫灵儿联系起来。

　　罗辰这才反应过来，喃喃说道：“原来紫灵儿真的这么漂亮，我还一直以为是你们在夸大其词呢！”

　　回想起凌紫在自己耳边絮絮叨叨，一直说紫灵儿多么多么漂亮，现在看来，她说了半天，找出这么多条理由，原来一直都在自己夸自己。

　　罗辰忍俊不禁的笑了一下，这的确是凌紫的风格。

　　凌紫=紫灵儿。

　　而身份却从小乞丐，直接变成休目世界的公主，罗辰刚开始还以为自己能够保护好紫灵儿，从那场战斗之后自己才发现，在自己面前还有无数的障碍，要想真正的站在紫灵儿面前，自己必须增加自己的实力和势力。

　　叶龙也好奇罗辰和紫灵儿的关系，听了叶落的话之后，脸色一变，说道：“紫灵儿公主现在似乎已经成年了。”

　　罗辰看他仿佛知道一些自己不知道的事情，所以赶忙追问道：“怎么了？”

　　“我以前从皇宫时似乎听陛下说过，紫灵儿公主从小就和无极圣地有个婚约，而等她成年之后，这个婚约就生效了。”

　　“也就是说，紫灵儿快要嫁人了，而且还是无极圣地的人！”

　　姑苏玲之前还很忌讳无极圣地这几个字，可如今在罗辰面前，这些字已经不算什么了，所以她敢直截了当的说出来。

　　叶落拉了拉自己那啥事不懂的女朋友，叹道：“玲儿，在说话之前先看一下周围的气氛好不好。”

　　罗辰苦笑一声，说道：“没事。”

　　罗辰和紫灵儿一起习武，一起怒骂无极圣地，一起烤肉吃，那些时光还历历在目，而最清晰的还是紫灵儿在离开时眼神中的灰色，不带有任何生气。

　　最后一团火焰是自己给弄灭的，罗辰咬了咬牙，说道：“不管是无极圣地还是皇宫，只要灵儿她没有同意，谁都无法改变她的意志。”

　　叶龙感受到罗辰身上不稳定的气息，叹了一声，他没想到罗辰终于还是到了这一步，实力强大到一定地步的时候定然面对一个选择，一个是与皇室为友，得到皇室的庇护，有着无数的好处。而另外有一条很少有人走到路，那便是与皇室为敌，他从来没有见过任何一个与皇室为敌还完好无损的人，毕竟在皇室之中，最强大的可不是神域巅峰，而是真正的真神强者！

　　他想要开口劝阻罗辰，却见罗辰眼中虽然疯狂，但是并没有丧失神智，反而是格外清醒，他还没有开口便被罗辰阻止了。

　　罗辰苦涩一笑，说道：“叶前辈放心，我不会如此鲁莽的，我会用正确的办法来挽回灵儿。”

　　这还需要罗辰出手吗？

　　别人不知道紫灵儿的实力，罗辰可是清楚得很，紫灵儿的实力应该已经达到真神的地步，如果她不想听从别人的安排，自己就算什么都不做，也没人能够带走她。

　　只是……

　　叶落想起陈风笑对自己说的话，自己以后都不能出现在紫灵儿的面前，如果自己真的不出现她面前，那才是真正的对不起紫灵儿。

　　“我一定要用光明真大的办法见到灵儿。”罗辰看着叶落，既然叶落和紫罗有联系，那么紫罗一定会有办法。

　　他突然想起一件事，如果灵儿是公主的话，那么灵儿的哥哥岂不就是两大皇子之一？

　　罗辰问道叶落，想要知道自己遇见那个是紫极还是紫罗。虽然从头到尾没有和他说过一句话，罗辰从他身上并没有半点厌恶感，甚至罗辰还能够感受到来自于那人的善意，似乎将紫灵儿带走也是为了自己好。

　　叶落摇了摇头，表示自己从未见过这个人。

　　罗辰想起刚紫灵儿的样子，她是一个浑身污渍的臭小子，一点实力都没有，可易容术倒是强大得很，既然紫灵儿使用易容术，那么那个人想必也是使用了易容术。

　　一路上默默无语，罗辰在暗自思考自己应该怎么办，如今他身边跟着一群休目世界的强者，他也在休目世界扬名了，算是真真正正的从休目世界立足，可现在任务似乎是其次，提升实力和紫灵儿才是最重要的事情。

　　众人不断地向前飞行，突然感受到周围的空气变得炽热起来，而且在前面不远处，似乎聚集着无数强者，分成三部分。

　　“父亲！”

　　姑苏玲很快便看见受伤的姑苏家家主——姑苏霸世，而另外一部分人其中几个罗辰也见过，都是叶家的人，而如今身上有着不少的伤势，而另外一群人便是罗辰听说过的周家了，他们的实力不错，强者还有几个神域巅峰，大概是倾巢出动，也难怪叶家和姑苏家两家联手都没有对付得了他。

　　姑苏霸世看着自己女儿顿时气得火冒三丈，甚至身边的空气都明显的变成了红色，他怒瞪着双眼看向受伤的叶落，大声说道：“叶落，你这个废物，不是说将玲儿留在家里吗？她怎么也跟来了，要是她受到半点伤害，看我怎么收拾你。”

　　说完，一层热浪传过来，就连罗辰也变了脸色，因为他心中明白，自己完全不是这个姑苏霸世的对手！

　　“姑苏蛮子，老子在这里还轮不到你训斥我儿子！”

　　叶龙似乎毫不畏惧姑苏霸世的火焰，直接冲着姑苏霸世走去，本来其实嚣张的姑苏霸世，气势上顿时少了很多，而当看着叶龙身上的伤口，他嘟囔道：“我只是看见你身上受伤了而已，才不和你计较，既然你在这里，那就好好管教一下你的儿子，把我女儿勾引走了，现在连老爸的话都不听了。”

　　叶龙哼了一声，对于姑苏霸世给自己的台阶，丝毫不领情。

　　罗辰的实力要在叶龙之上，而姑苏霸世的实力在自己之上，而叶龙却能够稳稳地压制住姑苏霸世，不由得让人觉得又吃惊又好笑。

　　叶落小声在罗辰身边说道：“姑苏叔叔看起来火爆，可实际上他不会伤害任何自己人，而且他似乎有什么把柄捏在我父亲手上，每次见到我父亲，都是这幅样子。”

　　罗辰心中一阵好笑，同时心中困惑，能够让姑苏霸世这种强者感到害怕的把柄，到底会是什么？


第1961章 洞中困阵

　　姑苏霸世很快将目光转移到罗辰身上，他连用气息探测都没有，直接对叶龙说道：“叶龙，你这次可是带来一个了不得的人物啊！”

　　罗辰也感觉自己身体内潜在的火元素被他一眼给激发起来，仿佛迫不及待的想要从身体中出来一半。

　　“这是什么？”

　　面对姑苏霸世的力量，罗辰心中竟是有一份敬畏。

　　叶龙知道姑苏霸世的厉害，可只是一眼便看出罗辰的实力，这份本事他还真不知道，他问道：“为什么这么说，罗辰贤侄救了我们叶家，如果不是他，我们怕是无法从那个叛贼手上逃脱出来。”

　　姑苏霸世显然不知道叶龙他们在这段时间内经历了什么，叶家群龙无首，来到这里非但没有给自己带来帮助，反而是给自己徒增了不少麻烦，他看见叶龙的样子就猜测叶龙遇到麻烦，现在听到叶龙的话，心中叹了一声说道：“果然，虽然不知道周家想要干什么，可是周家背后一定还有着其他推手，我姑苏家一直没有表态，他们这难道是想逼我选择紫罗吗？”

　　叶龙摇头说：“这些事情都是应该孩子们来处理，陛下一天不死，我们便一直都是陛下的手下，陛下大限将至，估计用不了多长时间了，到时候我们也就放手吧！”

　　叶龙的意思很明显，他和姑苏霸世都不参与这场争斗，让他们的儿女们在这场改革浪潮中接受历练，从而让他们有着真正服从的主子。对他们来说，让一个晚辈来统治自己，这无疑是奇耻大辱。

　　姑苏霸世只有一个儿子，一个女儿，姑苏玲自然无法继承姑苏家，所以将一切留给了他儿子，至于他的儿子……姑苏霸世苦笑一声，那个跟着叶落身后叫姐夫，在姑苏家和姑苏玲形影不离的小孩，显然不是最佳继承人。

　　不过，宝宝虽小，实力却强大的可怕，如今镇守姑苏家的，就是那个十岁的小孩子，他笑或不笑，哭或不哭，闹或不闹，只要在姑苏家，便没有人敢打姑苏家半分主意。

　　刚看到小宝宝的第一眼，叶龙便知道，这个家伙就和姑苏霸世绝对一个性子，现在看来果然是这样，年纪轻轻便将姑苏霸世取得的所有成就持平，甚至父子二人实力都不相上下。

　　有时候叶龙就在想，如果叶落能够有他一半的实力那该多好。

　　罗辰对于两家的事情并不关心，他看着潜伏在下方的巨兽，炎龙兽尊，他身上的气息怕是仅次于一个真神境强者，如果是在全盛的时候，别说这些人，就算是真神强者来，也不一定能够将其斩杀，可现在看起来他却是如此虚弱，身上仿佛到处都是创伤，而那如同巨石般的眼睛，已经失去了生气，他虽然还活动着，却给人一种随时会死去的感觉。

　　罗辰心中一叹，原来是大限将至，看它的样子一定是还有什么不甘心才会拼死抵抗吧，而那份灰色眼神，他曾经在紫灵儿眼中看到过。

　　“灵儿她也有不甘心，只是我没有注意到而已，如果我看的不是这根本无伤大雅的谎言，而是灵儿对我的态度，我或许现在并不是这种下场，灵儿也不会如此失望。”人只会在失去到时候才懂得珍惜，只会在梦中才知道对自己重要的人到底是谁。

　　姑苏玲来到罗辰身边，问道：“你该不会真的喜欢上公主了吧！”

　　罗辰苦笑一声，他也不知道自己是什么感觉，他一直将凌紫当成兄弟，就算知道凌紫是女人之后，也一直将她当兄弟来对待，可是两人之间的这份情感要说是兄弟感情，那未免有点怪异，可是要说成爱情，却又欠缺点什么。

　　“火啊！火啊！”

　　罗辰点了点头，他自言自语说道：“的确是还缺一把火才能爱上她，现在仅是喜欢而已。”

　　姑苏玲吃惊地看着罗辰，眼中闪着崇拜的小星星，这才是真正的男人，勇敢的面对自己的感情，无论对方是多么的遥不可及。

　　“罗大哥，我相信你！”

　　姑苏玲做出一个加油的样子，倒是引得罗辰会心一笑，这姑苏玲真的是很善良的女孩子，叶落能够有她，是他的福分。

　　罗辰耳边那声火啊火啊的大喊还在继续，他转头一看，原来是姑苏霸世，他站在那里，身边所凝聚的都是火元素，那强大的元素力量让人感到心惊。

　　他就好像火元素的霸主，站在那里火元素便是像献媚办靠拢，这份元素亲和力，真是变态到无语。

　　不过，他所释放的力量引出来的不只是火元素，还有来自于炎龙兽尊洞穴深处的一个东西，在他嗷嗷乱叫的时候，那东西从洞穴内闪了一下。

　　罗辰刚开始还以为是自己的错觉，正想离开这里，身后却突然有个人按住自己的肩膀，同时还传来一股灼热的气息，他转头一看，这人正是姑苏霸世。

　　“怎么样，你火元素也不弱，是不是也看见洞穴深处的宝贝了？”

　　“那是什么？”

　　“火神珠，只有接近真神的火属性蛮兽才能够拥有，而这颗火神朱我估计是上一个炎龙兽尊留下来的遗物，正是因为那颗珠子的存在，才会诞生这一个炎龙兽尊。”

　　“那里面不应该有两个火神珠吗？”

　　“的确，等到我将炎龙兽尊杀死之后，你我可以一人一颗哦！”

　　……

　　说实话，他这副模样像极了诱骗孩子的怪蜀黍。

　　罗辰诧异的看着他，问道：“就我们两个人去吗？”

　　“当然，这些人的实力都太弱，也就你勉强能够配合我。”

　　太弱……

　　一群人……

　　罗辰见过嚣张的，却没见过如此嚣张的。

　　那是他的见识太少，如果他能够见到姑苏霸世的儿子姑苏混世，他一定会收回现在的话语。

　　“既然你默认了，那我们就快走吧！”

　　罗辰一阵无语，默认！自己什么时候默认了！

　　罗辰近乎是被姑苏霸世给要挟着过去的，可是的那个他靠近这个地方却感到震惊，周围凝聚的狂暴火元素啊，自己修炼的焚天造化术自行运转，这里简直就是修行的最佳场所。罗辰压制着自己心中的震惊，跟着姑苏霸世朝着洞穴深处走去。

　　炎龙兽尊守着门口，而进入其中之后，只要不弄出什么大动静，是不会吵到外面的炎龙兽尊的，所以姑苏霸世一点都没有收敛的样子，说道：“看吧，这里这么轻松就能够进来，但是我们想要拿着火神珠出去，这才是最难的事情。”

　　火神珠从洞中这么一闪，罗辰惊讶的发现，这个洞窟居然如此之深，两人走了很长时间，依旧没有半点靠近火神珠。

　　“是不是我们中计了？”

　　罗辰面色尴尬，他突然有种和姑苏霸世自投罗网的感觉，他这句话刚刚说出，姑苏霸世还没反应过来，就听到整个空间一阵震动，之前那充沛的火元素完全消失，原本自己两人在洞中，可现在却仿佛在水面上，非但没有火元素，反而还极力克制着。

　　罗辰心中第一个想法便是中计了，紧接着感受着周围的气息，不由得让他想起赵家。这不是面对周家人吗？为什么赵家也出现了。

　　姑苏霸世显然没想到事情会发生这种变化，他看着周围的景象，在那火红的瞳孔中，似乎能够看见四周树立的阵法，这个阵法完全将火元素隔绝……而没有火元素他，实力将会大幅度下降。

　　“完蛋了，早知道就听叶龙那家伙的了，等到他探明洞穴之后再动手。”

　　额……

　　罗辰一阵无语，既然叶龙已经有了安排，他干嘛如此猴急！

　　罗辰看着姑苏霸世的面容，尽管面对如此劫难，他依旧没有半点颓然之色，虽然嘴上抱怨，可是身体的力量却释放的非常猛烈，仿佛是故意用自己的身体来冲击周围的阵法。

　　“可是，如果按照叶龙说的做，我怎么知道那些家族是我的仇人呢！”

　　姑苏霸世声音一冷，身上的力量瞬间释放出来，整个空间一阵晃动，那本来隔绝火元素的阵法竟是一度变成透明，在这一瞬间，罗辰和姑苏霸世看见了周围的人。

　　一共七八个人，四个人维持阵法，显然是赵家人，除了赵家之外，没人能够布下如此精妙的阵法，而周围几个人也显然不是周家人，因为周家也是使用火元素，一旦进入阵法，同样受到限制。

　　“梅家的梅家三老，你们还真是瞧得起我！”

　　姑苏霸世仿佛认识另外三人，他的眼中竟是由不屑变成慎重，可见那叫做梅家三老的三个人实力的强大，至于另外一个人，姑苏霸世就显得格外嘲讽，因为那人是周家的家主，而他的手上拿着的东西便是火神珠。

　　“周老鬼，没想到你长的猥琐，做事情也是这么的猥琐，我们两家之间的竞争，你居然牵扯进来四五个家族，难道你就这么害怕我姑苏家吗？”

　　“这可不是害怕，也不会你我两家的战斗，而是两个皇子之间的战斗，紫极皇子有吩咐，挡路的人，统统除掉，第一个便是你们姑苏家和叶家！”


第1962章 三体同心

　　罗辰看着面前嚣张的周家家主，不由得叹了口气，看样子紫极并不怎么样，为什么手下都是这些低智商的家伙呢！

　　“想要对付我们两家，也先看一下你们有没有这个实力，难道你以为这些人能够对付得了我们吗？我把罗辰带来，就是为了打断你们的计划，如果是我和叶龙在这里，或许真的对付不了你们，可罗辰可比叶龙厉害得多，你们几个人也敌不过我们强强联手。”

　　罗辰听到他夸奖自己，倒也是心中很高兴，可听见他夸奖自己而贬低叶龙，不由得一阵无奈的苦笑，这些话要是让叶龙听见，怕是姑苏霸世就有了大麻烦了。

　　听到姑苏霸世这个蛮子居然如此推崇人，众人不由得将目光看着罗辰，首先引起他们注意的便是罗辰的修为，仅仅是神域初境而已，就算强大又能强大到哪里去？

　　所以这些人对罗辰近乎忽略，尽管姑苏霸世在这里一再强调，甚至对罗辰感到不公，这些人真是有眼无珠。

　　“既然你觉得这小子这么厉害，那么我就让你看一下，他如何死在我手上！”梅家三老之一上前一步，身上的气息就算隔着阵法也让罗辰感到一阵担忧。他的确是强大，在他身上有着让罗辰不敢小觑的危险性。

　　突然，他消失在自己面前，罗辰唯一注意到的便是阵法一阵晃动，掀起涟漪，他知道有人进入阵法之中，却无法感知到那人的方位。

　　而这时，在他的上方去却突然传来一股危险感，罗辰本能的使用黑狱战戟抵抗，只见光芒一闪，如同突然闪现的流星，随即那张丑陋的脸瞬间放大，那叉剑正架在黑狱战戟上，黑狱战戟上的邪气竟是丝毫没有影响到他，罗辰用力一甩，但是力量并没有将他击飞，而是在罗辰甩出黑狱战戟的同时，他身子围绕着黑狱战戟转了一圈，狠狠的一脚踹在罗辰身上。

　　罗辰明显感觉自己胸前的肋骨断掉，身子如同炮弹般急速后退，狠狠地摔在地面上，身子紧接着埋入地面之中。

　　姑苏霸世眼睛一凝，生气说道：“在我面前欺负我的人，到底有没有将我放在眼里。”他消失在原地，只在空中留下一道红线，他朝着那人踢去，却只见那人在姑苏霸世碰触到自己之前，身子一缩，一连几个后空翻，紧接着离开阵法之中。

　　“梅老大，欺负孩子算什么本事，有能耐你一个人对付我啊！”

　　姑苏霸世着急的看着地面，因为罗辰的气息竟是在一瞬间消失了一下，他还以为罗辰死了呢，可当他紧接着感受到罗辰气息时，这才松了口气。

　　“这便是你说的带来的强者，我才是使出十分之一的力量，他就一副承受不住的样子。”

　　梅家三老，三体同心，也就是说其中一个人看见的事情，另外两个也能够看见，再加上梅家主要修炼风元素，那速度冠绝天下，罗辰初来乍到，对他们所擅长的东西不了解，所以一上来便吃了个大亏。

　　罗辰从地下爬起来，此时的他嘴角挂着血丝，血红色的眼睛看着这些人，轻哼一声，“啧，还有几分本事。”

　　这一脚虽然不至于将罗辰杀死，可至少也丧失战斗力，可他又站在这里是怎么回事，难道自己刚才那一击对他并没有造成多少伤害？

　　梅老大看着罗辰，很是困惑不解，而罗辰却没有给他解惑的机会，身上金光一闪，一个巨大的金光兽出现在空中，那双巨大的眼睛虎视眈眈的望着下方的一切。

　　罗辰一挥手，金光兽竟是朝着下方冲去。

　　外面几人脸上露出笑容仿佛在嘲讽罗辰的不自量力，明明有着保护罩的阻隔，却还敢朝着自己攻击，这不是傻吗？

　　罗辰可不傻，相反，他既然这么做，一定有他的原因。

　　金光兽的速度不算慢，可罗辰紧接着用黑狱战戟在空中一划，一道漆黑的剑气朝着阵法冲去，在金光兽碰触阵法的瞬间，那剑气先行一步，将阵法竟是撕裂了一个口子，虽然转瞬即逝，可足以让金光兽出去。

　　“怎么可能！”

　　阵法瞬间合拢，而那个剑刃也随之消失，这金光兽就想是无视阵法一般，直接冲了出来。

　　梅家三老每人一道剑气便将金光兽给切割成好几半，可带给他们惊讶的不是金光兽，而是承受了梅老大一击，还能够紧接着还手的罗辰。

　　姑苏霸世眼睛一亮，拍了拍罗辰的肩膀，说道：“就说我的眼光不可能这么差，没想到你居然这么厉害，快给我说，你是如何打开这个阵法的？”

　　“哼，姑苏霸世，这个阵法可不单单是为了困住你，也是为了隔绝我们的气息，我们一旦将外面的炎龙兽尊惹怒，那我们可就是同归于尽了。”

　　姑苏霸世冷哼一声，说道：“这也是一个击败你们的办法，一旦我落入劣势，那可就有你们麻烦了，我倒是要看看，在炎龙兽尊的攻击下，是我容易存活下去，还是你们一群各种元素都有，杂七杂八的人容易逃出去。”

　　虽然这么说，可姑苏霸世还是老老实实呆在这里，一点出去的意思都没有，罗辰心中暗暗称赞，他以为自己隐藏的够好，可依旧被姑苏霸世看出来了，自己刚才使用的一击虽然的确能够突破阵法，却大多数都是巧合，如果风穴再早一点关闭，金光兽出不去，而它要是晚一点关闭，金光兽就会被风穴吞噬掉。

　　如果在全盛时期，罗辰倒是能够有信心使用完美的控制，可如今，他的胸口的衣服虽然出来了，可在胸口却有着一个很明显的凹陷，这是对方梅家老大留给他的礼物。

　　赵家几人说道：“快点动手吧，时间拖延的越久，越容易出现变故，就像是那个叶老头，明明很快就能够杀死叶龙，非要搞出如此多的名堂，结果叶龙非但没有被杀死，他自己却命丧黄泉了。”

　　梅家三老进入阵法之中，和罗辰交过手的梅老大，一上来便和罗辰面对面，凶狠的对罗辰说道：“臭小子，上次让你活了下来，这次让你非死不可。”

　　罗辰和姑苏霸世都只是面对一个，姑苏霸世看着面前梅家老二，不由得生气说道：“你们居然小瞧我，让老二老三对付我不说，居然还是一对一，是可忍孰不可忍。”

　　罗辰一阵无奈，该吐槽的是这个，对方既然选择这么做，一定是有原因的。难道是想着先杀了自己，再一起对付姑苏霸世？

　　罗辰一对一都不一定获胜，要是一对二岂不是更没有获胜的希望。罗辰看着姑苏霸世，想要让姑苏霸世给自己点希望，却没想到姑苏霸世更是不靠谱，被对方这么一安排，居然满脸怒气，已经和对方开战了。

　　“现在是愣神的时候吗？”

　　一个声音出现在罗辰耳边，紧接着一阵危险感传来，罗辰将头一歪，那叉剑贴着罗辰的脸而过，在罗辰的脸上划出细长的一条纹路。

　　罗辰身子一闪，赶忙避开，同时朝着自己原来站立的地方看去，那边居然没有人，难不成刚才的声音是幻觉，如果是幻觉的话，那么自己脸上的血丝……

　　“你四处看什么呢？我在你身后。”

　　这声音再次出现，罗辰本能的避开，将黑狱战戟朝着身后扫去，却发现自己弄了个空，这边根本没有人出现，自己的黑狱战戟戳在空出，那巨大的惯性让他一个踉跄，眼看着身子不受控制，这时在空中突然出现一柄叉剑，朝着罗辰的喉咙割去。

　　眼看着罗辰就要死了，可这时，黑狱战戟却出现在不该出现的地方。

　　砰……

　　叉剑和黑狱战戟碰撞在一起，擦出耀眼火花，而罗辰仿佛早有准备身上金光一闪，浑身都好像包裹着金色的铠甲，他的感知能力瞬间放大，在自己的身后出现了一个黑球，这个黑球完全隔绝自己的气息。

　　罗辰长枪一甩，黑狱战戟如同长蛇一般，明明超前攻击，却陡然间改变了方向，朝着后方冲去。

　　叮……

　　一声巨响，一个影子飞了出去，紧接着一个人出现，正是梅家老大。

　　黑狱战戟的枪柄击在了梅家老大的武器上，不过罗辰使用的巨大力量，同样使得梅家老大受到伤害。

　　梅家老大心中一惊，暗叹，这到底是怎么回事？

　　其中梅家老三也是很困惑，因为他也没看到罗辰的动作，为什么出来能够突然攻击？

　　梅家老大的反应很快，速度更快，所以这一次并没有受到太大的伤害，但是让他们感到担心的是罗辰是否看出了自己这个招式的奥秘。

　　罗辰也没想这么多，这一招完全是靠运气，但是对方反应这么大，反倒是引起了罗辰的怀疑。

　　罗辰并没有停留，再次上前攻击，只看见自己的黑狱战戟速度明明很快，却一一被对方破解，这看起来，真像是有很多的眼睛。


第1963章 风声匿迹

　　“很多只眼睛？”

　　罗辰眼睛朝着身后的梅家老三瞄了一眼，故意虚晃一个动作，没想到梅家老三没什么动作，反而梅家老大朝着自己这边疯狂的攻击，大概是想围魏救赵。

　　“原来如此！”

　　罗辰心中明白，难怪梅家三人这么难缠，原来自己对付一个人，相当于对付一个从全方位观察自己动作的人。

　　罗辰自认为自己的速度快，招式威力也不小，可表面面对自己或许看不见破绽，从背后自己不一定依旧做到完美无缺。还有就是梅家老大的攻击模式，神出鬼没，有时候经常像是凭空消失，可实际上却一直跟随着自己。

　　他一直在那个方向，罗辰嘴角冷笑，自己还属于人类，只要自己属于人类，视角总会出现盲区，他们三人就是抓住视角的盲区，所以动作才如此神出鬼没。

　　还有一个谜题一直困惑着罗辰，那便是他们是如何隐藏自己的气息，还有攻击时的声音。

　　双方连续几次交手，都是不相上下，罗辰留心梅老大的身上气息，却发现他的气息像是完全隔断一般。

　　“风……”

　　秘密看透了，面对梅家老大就轻松多了，虽然不说能够立刻破解梅家老大的攻击，暂时的拖延时间还是可以的，只要姑苏霸世……

　　罗辰看着姑苏霸世现在的样子，可是把他给下了一条，本来就非常高达的身体，现在变得近乎三米多高，身上还燃烧着火焰，如同一个火焰巨人，他不断地挥拳攻击梅家老二，他显然有着和梅家对战的经验，看似随手的一击，都巧妙的避开了梅家老三的眼神，本来应该被猛烈攻击压制的他，现在却变成了压制别人。

　　“原来他早就知道，却从来没想到给过我提示。”

　　罗辰突然意识到自己不应该将希望放在这个姑苏霸世身上，先不管梅家老三，自己解决这个梅家老大再说。

　　罗辰黑狱战戟猛地一劈，天空中顿时出现一个两米左右的风穴，在风穴出现的同时，梅家老大身子迅速后退，出现在远处。他惊恐地看着罗辰，问道：“怎么可能，你怎么可能使用出风穴。”

　　“为什么不可能！”

　　罗辰冷哼一声，嘲笑他见识短浅。

　　不过想想也是，风穴是叶家的不传秘术，只有叶家直系弟子才会知道，而自己并非叶家人却能够使用风穴，的确非常让人感到困惑。

　　“你是叶家人？”

　　梅老大身上的杀气更加浓郁，显然他和叶家之间有着不少的仇恨。

　　罗辰摇了摇头，说道：“难道这就是传说中的同性相斥，你讨厌叶家，该不会是因为叶家也是使用风元素吧！”

　　梅老大哼了一声，说道：“同性相斥也对，实际上这是一山不容二虎，叶家如果不是这个风穴的话，在我们梅家面前根本不是对手，论风元素的领悟，我们梅家可是更加强大。”

　　天空突然一闪。

　　罗辰还以为自己眼睛花了，可睁大眼睛看着面前，梅家老大的确是消失了，而且并非躲藏起来，而是在不断的告诉移动，仿佛整个人和空气中的风融为一体。

　　突然。一道白光，如同剑气一般，却没有剑气的威力强大，罗辰赶忙阻挡，差点被它攻击到，倒是把罗辰给吓了一跳。

　　“怎么样小子，这边是我们梅家的最高绝学——风声匿迹。本来对付你不用这招也行，看在你能够使用风穴的份上，才决定用这招来杀了你，以表示对风穴的尊敬。”

　　风声匿迹，听名字便知道破绽在哪里。

　　他们实在太小看罗辰了，罗辰在没有时间概念的风穴之中待了这么长时间，难不成对于风元素的掌握会比这些人低？

　　那空间乱流虽然不是风，但是却大体相同，罗辰都能够在比风快无数倍的空间乱流中存活，再看这招，和空间乱流想必简直就是小巫见大巫。

　　罗辰眼睛一凝，周围的一切都好像慢了下来，罗辰也渐渐看见梅家老大的身影，就算梅家老大使用出极限速度，在罗辰眼中也是慢动作而已。

　　看得见并不代表挡得住，罗辰的眼睛已经习惯了空间乱流的生活，可身体却并没有经受那样的冲击，他一直在比较安稳的区域进行修行，所以动作会显得稍微慢一些。

　　可，这并不耽搁他挡住对方的进攻。

　　叮叮当当……

　　罗辰就好像站在空中不动，却每一次都挡住梅家老大的进攻，这一下，一直小瞧罗辰的梅家也开始严肃起来。

　　“这家伙……”

　　梅家老大这才明白罗辰的强大，梅家最擅长近身格斗，所以所使用的招式都是近身格斗，只要使用一些武技，阻断自己靠近，自己便必须另寻出路，这才是梅家的弱点，一直以来遇到的所有对手都是这样做的，可真真正正抵挡的住自己攻击的家伙，罗辰是第一个，也将是最后一个。

　　“怎么？打累了？”

　　速度一快，攻击力就不强，所以对于罗辰来说，应付这人的攻击，只是抬手而已，并不使用多少力量，相比较之下，梅家老大的消耗可不少，身上的汗水竟是蒸发成红色的血气，这些血气在空中停留，变成一个个血影，虽然梅家老大停下来了，可那血影依旧停留在空中，可见他这招消耗之大。

　　罗辰看着空中的血影，眼神一凝，叹道：“这是……”

　　那血影并不是静止的，而是在惯性作用下，身体的各个部分发生微妙的移动，这移动虽小，情理之中，却在预料之外。

　　“这种移动？”

　　罗辰不自觉的跟着模仿起来，简单地三个动作，却将身法武技诠释到一个全新的高度。

　　“哼，和我战斗的时候居然还敢走神，既然你自己找死，那我就成全你。”梅家老大也不知道自己心中这种不安的感觉从何而来，面前的罗辰明明什么变化都没有，带给他的危险感却越来越强烈。

　　所以，害怕的他开始使用杀招，就连老三也收回这边的观察，因为他明白，只要老大露出杀意，这个人一定活不了，刺客，要的就是在别人刚反应过来时，让他看着自己死亡的瞬间，同时让他记住，是自己杀了他，让他瞑目。

　　这边姑苏霸世倒是轻松多了，面对两个强者，还有阵法的削弱，他依旧做的游刃有余，虽然身上增添了一些伤口，可对方二人也是一样，受伤并不比姑苏霸世少多少，而且姑苏霸世身上的火元素还带有腐蚀性，持续的时间越长，自己将会慢慢的落入下风，所以两人都将眼神放在梅老大身上，只要梅老大胜利了，三人对付姑苏霸世将是一件很轻松的事情。

　　姑苏霸世也是一样，想着让罗辰替自己多拖延点时间，只需要不多的时间，自己就能够收拾这两个人了。

　　而罗辰则将注意力全都放在血影之上，空中的血影很多而且每个血影都各不相同，但是那动作所包含的奥义是相同的。

　　血影一个个消散，而罗辰就像是一个正在吃饭的小孩，吃到一半，饭没了。他目光看着上方的梅家老大，叹道：“还差一点，还差一点……”

　　“什么还差一点？”

　　梅老大冷哼一声，在和自己战斗中失神也就算了，现在居然连自己都不放在眼里，是可忍孰不可忍，他逼出一滴精血，那滴精血竟是缓缓地包裹在叉剑之上，原本没有任何气息的叉剑，竟是顿时发出一声嚎叫，如同一群来自于深渊地狱的恶鬼哀嚎。

　　“以血祭器，难不成梅家老大拿的就是梅家真神留下来的宝贝？”在外面的赵家人眼中充满了羡慕神色，这可是真神使用的武器，如果它不是在梅家老大的手中，怕是四个人根本顾不得现在的战斗，直接上去抢夺宝物，可如今梅家老大的实力，再加上这真神留下来的武器，就算是四个人联手，也不一定是梅家老大的对手。

　　而一直在观战的周家，眼中的贪婪完全破碎了任何底线，现在他脑袋里只想着一件事情，那便是那件真神使用的武器，自己迟早要将它夺到手。

　　那武器的强大，自然是只有它的对手才清楚，罗辰顿时变了脸色，因为他发觉，自己手上的黑狱战戟居然在颤抖。

　　“害怕吗？”

　　罗辰摇了摇头，他发现黑狱战戟传达给自己的讯息并非害怕，而是兴奋，很是渴望能够和那个武器大战一场。

　　罗辰本来能够很好的控制黑狱战戟了，如此一来，它竟是又险些脱离了自己的控制。

　　黑狱战戟传达给他的讯息是兴奋，而那个叉剑传达给梅家老大的讯息却真的是害怕，恐慌，甚至想要逃走，因为梅老大是使用精血祭剑，所以他所能够体会到的感受，便是叉剑传达给他的真正意思。

　　他惊讶的看着罗辰手上的黑狱战戟，戏中除了困惑之外，还充满了不可思议，难道这世界上还有比它更加至邪之物？


第1964章 星神一瞬

　　“看样子那年轻人拿的东西是个好宝贝啊！”

　　因为几个人的思想是相互连接的，所以梅家老大看见的事情，另外两个兄弟也都看见了，那心思顿时从杀了姑苏霸世变成抢夺罗辰的黑狱战戟。

　　当然，姑苏霸世一死，他们自然能够光明正大的去抢夺宝物，所以本来落入下风的兄弟两个，却突然像是吃了药一般，疯狂的朝姑苏霸世攻击。

　　“我擦，你们怎么了，难道想要同归于尽？”

　　姑苏霸世被吓了一跳，一直奋起反抗的他，居然也被吓得躲开了。

　　姑苏霸世表面看起来有点傻，可他的心思极其细腻，从带罗辰进来，还有一眼便察觉出罗辰的实力就可见一斑，所以两个人的异动立刻引起了姑苏霸世的怀疑，他们想要去帮助梅老大，难不成罗辰这么快就压制住了梅老大？

　　他兴奋的朝着罗辰方向看去，丫的，哪里有压制啊，明明是罗辰被压制的根本没有反抗的余地，而且看起来罗辰连战斗都好像心不在焉，让姑苏霸世想要给罗辰一巴掌，让他回回神。

　　很快，罗辰身上便增加了几道伤口，那剑上带毒，虽然只是几道伤口，却连血肉都被化成了脓水，如果不是罗辰及时将毒素排出去，怕是一直会将他整个身体给腐蚀玩才停止。

　　而且这种痛是钻心的痛，就连罗辰也忍受不住，可忍受不住也得忍着，他还差一点就能够完全体会这个奥义了，虽然源自于风声匿迹，却威力远大于风声匿迹，罗辰现在甚至开始考虑这个武技的名字。

　　“不如就叫星神一瞬吧！”

　　因为罗辰发现一旦使用这个武技来移动，在别人眼中只会出现武器和武器相碰所产生的火光，所以将其称之为星神一瞬，那再好不过了。

　　梅家老大看见罗辰已经遍体鳞伤，嘴角浮现出一丝笑容，因为这一战，他们梅家赢定了，还有罗辰手上的武器，那绝对是一个好宝贝，只是可惜在罗辰手中暴遣天物。

　　姑苏霸世一直想要再次主导战斗，奈何这两人的打法太过疯狂，自己渐渐都抵抗不住，又怎么能有时间出手救罗辰啊，他心中一叹，看着梅家老大给罗辰的最后一击，心中暗叹，“可惜了，这么一个少年奇才，早知道不这么冒险闯入洞穴了。”

　　外面几个人看见战斗持续了这么长时间还没有分出上下，心中很是着急，看见梅家老大使用出致命一击，这些人也是很兴奋，姑苏霸世一死，外面一群乌合之众也就不足为据，叶龙虽然领导力很强，可绝对力量面前，没有强者来抵抗一切都没有用。

　　罗辰一死，他们仿佛看见了整个皇子之间战斗的胜利，还有以后他们这些站对队伍的人舒适的生活。如果罗辰知道，一定会脸红，因为他从来没有想到自己居然这么重要。

　　早知道自己对他们这么重要的话，直接死在他们手中多好。

　　眼看着那叉剑就要割断罗辰的喉咙，罗辰却陡然消失，下一秒出现在十米之外，就如同瞬移一般。

　　“怎么回事？”

　　“难道我们刚才看见的是幻影，他怎么会突然到了那边？”

　　如果一个人的眼睛出现错误，那么一群人的眼睛总不会出现错误吧，可罗辰就这样实打实的消失了，并且同时出现在另外一个地方，对这个答案坚信不疑的还有梅老大，因为他手上还有武器触碰的震动，而自己的面前也还闪着火星子。

　　可是他却最不想相信这个答案，这个世界上居然还有比自己梅家更加快的速度，这……怎么可能！

　　在这么大的打击之下，他不禁有些愣神，而就在他愣神的这段时间，罗辰的开天式也已经准备好了，一个巨大的虚幻的影子出现在阵法之中，那能量仿佛要冲破阵法的束缚，赵家四人变了脸色，身上力量全面释放，用尽全部力量来加固这个阵法，可是里面巨大的虚影还是让阵法都发生了变形。

　　“就算你速度快又怎么样，只要杀了你，我们梅家依旧是第一，老二老三，我们上！”

　　梅家三人陡然消失，变成一道道白光朝着罗辰冲去，姑苏霸世变了脸色，而此时想要赶过去就罗辰为时已晚，只能凭借着罗辰自己的实力从三人的攻击中活下来。

　　这三人也是拼了。

　　众人从来没有见过梅家人会如此失态，三个人一起出手，就算是达到神域至臻巅峰的强者应付起来也困难重重，更别说一个只有神域初期的罗辰了。

　　众人这才想起来，让梅家老大和梅家众人如此失态的人，仅仅是一个神域初期的年轻人，要是等到他达到神域巅峰，真神境一下，那岂不是无敌了？

　　几家人心照不宣，心中暗自挺梅家几人，最后梅家几人和罗辰姑苏霸世同归于尽，那样自己等人将会赚到最大的好处。

　　他们以为看破了罗辰的身法，却不知道罗辰是故意让他们仨人聚集到一起，否则自己的这一招开天式，如何才能发挥真正的力量？

　　这阵法虽然没有破，可整个山洞都在这强大的威压之中不断晃动，而在山洞外面的空中，那凝聚的黑云仿佛形成一个人类的影子手中持着黑狱战戟，黑狱战戟正保持着一个下劈的姿势。

　　红光在黑云背后山洞，虽然阵势很大，却没有几个人发现，罗辰看着已经聚集到一起的三人，嘴角发出一丝冷笑，“开天式！”

　　那黑狱战戟猛地挥下，一层黑浪跟在剑气后面朝着三人涌去，难道他是想要一次性解决三个人吗？

　　姑苏霸世最先看出这一击的威力，他扪心自问，虽然自己能够抵挡下来这一击，却不敢保证自己不会受到伤害。而这三个人实力远远不如自己，要是直接承受这一击，怕是……

　　姑苏霸世看着罗辰，心中暗自困惑，难不成之前罗辰都是故意伪装的，为什么实力突然增强了这么多。

　　罗辰自然没有伪装，他实力的强大是用惨痛的代价换来的，原本已经控制的黑狱战戟，现在又开始蚕食自己的身体，现在的他如同身处地狱一般，可就算是真的下地狱，也要将面前几人拉着一起。

　　梅家老大本来想要用自己的力量来抵挡，却发现那股力量之强大，自己一人根本承受不住，看着身后两兄弟赶了上来，一起使用风刃进行抵挡，却发现也是无济于事，无奈之下，梅老大只好将自己的力量都输入进叉剑内，另外两兄弟也使用精血，让叉剑能够使用出最强大的力量，而就在这个时候，剑气已经到达众人面前。

　　叉剑发出一道刺眼红光，几道光芒射了过去，叉剑竟是不听他们指挥，自己前去和剑气相抗衡。

　　众人眼中充满诧异，不愧是真神使用过的武器，还真是强大，竟然有着自己的意识。相比较之下，自己手中的武器简直就是废铜烂铁。

　　梅老大看见红光和剑气相抗衡，嘴角露出一丝微笑，他瞳孔颤抖地说道：“还以为要死在那小鬼的手中，他那个武器我们一定要得到，刚才叉剑所给我的感觉，似乎在告诉我这剑气并非完全小鬼的力量，而是来自于他手中的武器。”

　　另外两人也是等待着机会，等到剑气消除的瞬间，便是罗辰死亡之时，可是剑气却并没有完全消散，而是如同厌恶般散开，而剑气之后，罗辰的身影突然出现，手持黑狱战戟，势不可挡的朝着叉剑挥去。

　　叮……

　　黑狱战戟的顶部正好攻击到叉剑的中间，一股肉眼可见的涟漪散开，整个阵法也在涟漪中消散，而那个叉剑，咔嚓一声……

　　如同两块废铁，在空中落下。

　　鸦雀无声……

　　就连赵家四人也忘记凝聚阵法，而是呆呆的看着上空的状况，罗辰将真神使用的武器给弄断，这……这怎么可能！

　　“我杀了你！”

　　梅老大眼睛一红，竟是什么都不顾的朝着罗辰冲了过去，如今没有武器的他，露出根本不放在眼里，身子一闪，整个出现在梅老大出现的地方。

　　这星神一瞬本就是从风声匿迹中提炼出来的精华，自然对于风声匿迹也很是了解，对于梅老大出现的提防，罗辰早就算好了，所以他的这一攻击，正好插在梅老大的肚子上，战戟收回，血滴洒向天空，洋洋洒洒。

　　梅老大眼中神色渐失，眼中还是一副想要杀死罗辰的样子，连反应都没有反应过来便死了。

　　黑狱战戟上的邪气瞬间侵蚀了他的身体，也难怪他会死的这么快。

　　“大哥！”

　　另外二人异口同声的喊着，可是梅老大已经变成了一具死尸，而自己面前姑苏霸世和罗辰二人已经站到一起，没有阵法的压制，姑苏霸世的威胁不必罗辰差，那火红色的眼睛反而是更将他映照成一个火属性蛮兽的样子，给人巨大的压迫感，两人迅速离开这里，和周家赵家人站在一起，一起来面对这两个人形怪物。


第1965章 七对二

　　姑苏霸世看了罗辰一眼，眼中流露出一副可惜的神色，掩盖不住的心疼说道：“就算你看不上那个叉剑也不能毁了它啊，毕竟是真神留下来的东西，随随便便就给毁了，也太腐败了吧！”

　　罗辰挠了挠头，苦笑说：“我也没想到那把叉剑看起来威力这么大，可却这么脆，一不小心用力过大了。”

　　用力过大毁了一个真神使用的武器……

　　听到这句话的纷纷感到无语，如果不是看见罗辰真的做出这种事情，一定会把他当成一个只会说大话的疯子。

　　姑苏霸世狡黠一笑，说道：“不过没关系，这些人身上的东西价值可不比那个真神武器低，搜集到的宝贝们，我们一人一半。”

　　阵法被破，梅家老大身亡，可这里毕竟还有七个神域强者，姑苏霸世完全没有将他们放在眼里，着实让人感到气愤。

　　梅家老二和老三对视一眼，他们对身边赵家说道：“你们赵家的阵法能够把他们困住多长时间？”

　　赵家四人回想起罗辰的实力，不由得打了个寒战。梅家老二眼中闪过一丝鄙夷，不过如今他们需要赵家的帮助，所以并没有让赵家四人看出来，而是安慰说道：“那小子的实力的确强大，可那一击，他绝对只能使用一次，这种浩大的攻击就连我们都不一定能够承受负荷，更别说一个神域初期的小子了。”

　　赵家四人看着空中的罗辰，和刚开始相比，罗辰身上少了一些锐气，像是在逃避些什么。赵家四人立刻明白，原来罗辰也是强弩之末，想到此他们的心就安稳了许多，毕竟刚才那一击太可怕，自己的阵法在它面前根本不值一提。

　　梅老二看见赵家四人眼中的杀意，本来的担忧顿时化解开来，他对赵家四人说道：“如果你们的阵法还能够困住这二人的话，我们三个人进行攻击，以我们七人合力对付这二人不是很简单。”

　　赵家人怎么看不出，梅老二这是复仇心切，不顾一切代价要杀了那小子报仇，自己是为了紫极皇子卖命，又不是为了他卖命，这种出力不讨好的活，他可不相干，周家那个势利眼更不会做的。

　　他露出一丝苦笑，刚想开口，只听见梅老二继续说道：“所有的功劳还有这次所有的好处都你们赵家和周家分，我只想为了我哥报仇。”

　　如果之前赵家和周家还有些犹豫，可在巨大的利益面前，他们怎么会拒绝。

　　“这些人中最难对付的是周家周虎那小子，虽然看起来他很是猥琐不入流，可实际本事仅次于我，你如今消耗巨大，还是小心一点，尽可能的保全自己，这些人的攻击我来对付。”

　　姑苏霸世眼神凝重的看着下方，虽然对方少了一个人，可几个人都对自己二人出手攻击，还是一件非常麻烦的事情，至少现在他不知道自己到底怎么办才好。

　　他看了一眼罗辰，心中对罗辰甚是感到惊讶，明明之前损耗这么大，可他的恢复能力竟然如此强悍，这种实力要是放在外界，绝对是所有家族追捧的香饽饽。

　　他并不知道罗辰的来历，还以为是叶家的人，可看见罗辰使用出金光兽，如今娴熟的金元素控制力，不由得让他感到困惑，这小子难道能够控制多种元素？

　　能够控制多种元素的强者不少见，但是能够做到面面俱到的实属罕见，所以每个家族还有每个修炼者都会选择自己最擅长的一项。

　　除了风元素和金元素之外，他还在罗辰体内感受到了火元素，而且火元素还不弱，要是再修行几百年，怕是和自己相比也差不多少。

　　他们姑苏家族的火元素是祖上继承下来的，所以一旦觉醒，便是接近完美的形态，而罗辰能够一点点的修炼提升上来，这才是真本事。

　　姑苏霸世心中隐隐有了决定，罗辰既然是叶龙带来的，那就说明叶龙对罗辰很重视，而且相信罗辰的人品，如果自己真的离不开的话……至少能够让罗辰离开这里。

　　姑苏霸世的决意众人已经感受到了，就连罗辰惊讶的看着面前看似有些莽撞，实际上心中早就有定数的人。

　　罗辰恨自己不够强大，如果自己的力量再强大一些，也不至于落到现在这种地步。

　　他在空中强行支撑着，虽然表面很好，可罗辰自己清楚，身体已经被黑狱战戟的力量侵蚀的不成样子，如果再次使用开天式，怕是自己就要被自己的武器给杀死。这黑狱战戟倒也是听话，大概是察觉到罗辰承受不住，或者是来自于叉剑的威胁消失了，它身上的力量削弱很多，再次变成那普通的武器。

　　罗辰和姑苏霸世站在空中，身子要稍微往后一点，正好让姑苏霸世挡住对方对自己实力的探查，最起码要在气势上不输给他们。

　　梅家老二哼了一声，眼睛直勾勾的望着罗辰，杀气腾腾，甚至那白眼珠都已经布满血丝，如同恶魔之眼。

　　三兄弟，三体同心，可见他们之间的感情多么深厚，罗辰杀了其中一个，那感觉就形同与杀了自己的一条命，又怎么会轻易的放过罗辰。

　　“上！”

　　下面七人气息释放出来，强大的压力下，姑苏霸世身上再次发生变化，原本三米的身高居然再次增加，只不过这次显得格外勉强，身上的皮肤都开裂开裂，那一大块一大块肌肉仿佛都成为独立的存在，根本没有皮肤保护，而更加让人震惊的是他的血肉，居然像是岩浆一般。

　　周虎看着姑苏霸世的变化，不由得倒吸了一口冷气，不愧是人形蛮兽啊。虽然周家和姑苏家都是火系真神的后代，可真神之间也有一个强弱关系，虽然两家都是存在数十万年代大家族，可一直以来都是姑苏家压制着周家，周家苟延残喘到现在，如今看到姑苏霸世的实力，这周家还没有灭亡真是值得庆幸啊！

　　但是周虎却并没有害怕姑苏霸世，因为对他来说，有了火神珠改善周家的血脉，将来的力量不一定会畏惧姑苏家，而且姑苏霸世今天一死，失去家主的姑苏家对周家的威胁也就不那么大，最起码给周家一个喘息的机会。

　　周虎动手，那财宝和奖赏原因是其次，对付姑苏霸世，让周家踏上巅峰这才是最主要的事情，所以他才没有和梅家老二讨价还价，而是看到对方给了自己一点好处，便立刻答应了下。

　　不只是周虎感受到了他的厉害，那些不属于火系修炼者的赵家和梅家感受更加贴切，虽然属性没有强弱，可火系一直是以攻击性最强而著称，在姑苏霸世面前，他们明显的感受到了属性的压制。

　　姑苏霸世一张嘴，顿时一股青烟冒了出来，他声音洪亮，巨大的声音在整个空间内部震动。

　　“你们这些卑鄙小人，我就算是死，也要拉你们几个一起。”

　　好在赵家早就在进来之时便在外面布好了阵法，这里面发生的一切事情都不会被外界所探知到，包括声音和气息，否则单凭着姑苏霸世这一吼，外面的炎龙兽尊一定会被惊醒。

　　梅家二人之前和姑苏霸世交手三人不相上下，如今自己人数多了一个人，再次面对姑苏霸世居然还是不相上下！

　　赵家几人便控制着阵法，一边囚禁姑苏霸世的火元素，一边从阵法中又弄出一个小阵法，将罗辰困住。

　　“无向方阵！”

　　赵家人用一只手控制着这个阵法，而另外一只手在空中轻轻一划，一个正方体便出现在罗辰身边，将罗辰给困住。

　　罗辰第一个感觉那便是窒息，这个方阵内好像一切都没有，没有灵力，没有空气，而紧接着在自己身后却突然一阵气息流动，还没等到他反应过来，便一拳捶打在他的身上，力量虽然不大，可这种毫无征兆的攻击，让人不得不慌乱起来。

　　“无向方阵，难道重点就是在无向两个字吗？”罗辰已经不是第一次面对赵家的阵法，联系接二连三在阵法之中，他明白这阵法看起来强大，只不过是自己没有弄清楚规律而已，阵法是对力量的特殊运用，所使用的不只是元素力量，还有精神力量，也就是幻境，任何世界都大同小异，而面对幻境，除了只要坚守本心。

　　一边控制那个阵法，还要来攻击自己，他们几人怎么可能做得到。

　　罗辰闭上眼睛，静静的感受周围的一切，那身上的攻击越来越弱，周围的空气也越来越多，可毕竟那四人多少使用一些力量，罗辰想要破开还需要时间。

　　四个人布下两个阵法已经是极限，他们一个个额头冒汗，姑苏霸世的战斗威势越来越大，不得不让他们重新将重心放在压制姑苏霸世上。

　　只是一个毛头小子而已，赵家的阵法估计见都没见过，幻术攻击又是赵家的绝学，怎么会被他破掉。


第1966章 舍命

　　但是……

　　“大哥快看，那小子在干什么？”

　　闭着眼睛，像是在修炼又像是在睡觉，能够感受到的便是罗辰呼吸平稳，身上也没有任何伤势，就连气息波动也渐渐平稳，像是渐渐习惯了自己的精神攻击。

　　其中一个赵家强者心中暗叹，这怎么可能，我们的攻击怎么可能这么简单就被化解？

　　可是罗辰却是在哪里没收到什么伤害，那人看了一眼上方的战斗，姑苏霸世正和三人纠缠到一起难解难分，如果自己此时减少输出，那三人肯定承受不住姑苏霸世的攻击，他感觉罗辰现在还不能有什么作为，所以叹了口气，说道：“先不要管他，什么时候他从阵法中出来，我们再准备使用无向杀阵。”

　　听到无向杀阵四字，其余三人都变了脸色，要是使用无向杀阵，自己不知道能不能继续维持外面的阵法，可看见他们大哥坚毅的眼神，那心中的想法被憋了回去，都纷纷点头，说道：“听从大哥吩咐。”

　　多人组成的阵法，必须要有一人来控制，否则人心不齐，阵法便会乱掉，而那个人便是这位，就算心中有疑惑，也必须无条件遵守。

　　这人看着上方的战斗，心中暗自着急，赶紧占据优势吧，明明姑苏霸世已经是困兽之斗。这种强行提升自己的实力，一定有着时间限制，而且会对自身造成很大的伤害，那三人只需要拖延时间而已，自然不会使用全部力量来对付姑苏霸世。

　　不能拳拳到肉，所有人都躲着自己，姑苏霸世这种有力气使不出的感觉让人很是崩溃，他发出几声怒吼，却也是无济于事，渐渐地，身上的火热渐渐消失，他知道自己已经快要到极限了。

　　“小子，快走！”

　　罗辰正全心全意破开阵法，突然听到一个巨大的声音，居然突破了着隔绝周围一切感受的无向方阵，他心中大喜，大叫一声，只见身子一闪，囚禁在阵法之中的罗辰都陡然不见踪影，下一瞬间，罗辰出现在姑苏霸世的身边，他看准机会抓住姑苏霸世的肩膀，想要将姑苏霸世一起带着出去，可谁知道姑苏霸世却纹丝不动。

　　“小子，你这份心意我领了，不过这些人要是没人抵挡，我们谁也离不开。”

　　罗辰虽然不想死，可他岂是背信弃义之人。

　　他身子一转，绕到姑苏霸世面前，对姑苏霸世说道：“那我挡住，你先走，我虽然消耗很大却不至于被这些喽啰杀死。”

　　姑苏霸世一愣神，虽然罗辰只有自己的一半大小，看向他的感觉却不像是看着一个小人，而是和自己一样，一样实力一样地位的强者。

　　能够得到姑苏霸世认可的强者，在年青一代可没几个，如果要让外界知道，一定回沸腾许久。

　　但是姑苏霸世却并没有领情，而是叹了口气，说道：“难道你看不出来吗？我现在的样子就算是活着回去，能活下来也会变成废人一个。”

　　罗辰楞了一下，他回头看着姑苏霸世，那生命之火迅速燃烧，实力虽然提升了，可是……

　　罗辰愣神之际，却感觉自己的手被一个巨大的力量捏住，然后猛地一扔，身后传来姑苏霸世的大吼，说道：“快走！”

　　罗辰正准备离开，却突然感觉面前出现了一堵完全透明的墙，和处于阵法之中一样，他回头看着四个赵家人，他们已经将矛头对准了自己。

　　姑苏霸世感觉周围阵法消失了，看着赵家人把罗辰给拦截下来，顿时大怒，迅速朝着赵家人冲去，可刚走了三步，两道银光便出现在他面前，银光闪烁，梅家二人哼了一声，说道：“姑苏霸世，你的敌人是我们三个。”

　　姑苏霸世刚想出手，身后一个巨大的火球传来，将姑苏霸世包裹起来，虽然同样是火元素，可周家阴柔的火让姑苏霸世没办法吸收和同化，只得身子一震，庆幸将着火环逼退，同同时看着周虎说道：“你这个无耻之徒。”

　　“亏我们还打了这么多年的交道，难道我的无耻你这才发现吗？”

　　他不以为耻，反以为荣。

　　姑苏霸世脸色一变，他知道自己已经没办法去帮助罗辰了，只得全心全意应付这三人，至于罗辰，姑苏霸世只能够祈祷他还有保命绝招。

　　“可恶！”

　　罗辰看着身后的赵家人，非但已经追上自己，而且已经使用阵法将自己囚禁住。

　　姑苏霸世本来以为自己没办法了，却突然灵光一闪，身上的力量瞬间爆发，这全力的一拳不是打在梅家二人和周虎上，而是囚禁自己的阵法。

　　之间阵法一阵晃动，被红光扫描一遍，然后瞬间崩裂。

　　轰隆……

　　“就是现在！”

　　罗辰感觉挡在自己面前的阵法消失了，心中大喜。身子一闪，下一秒出现在十米之外。赵家人完全跟不上罗辰的速度，也看不出罗辰的运动规律，只得放任罗辰离开。

　　“不好，那小子要是回去将叶家和姑苏家的强者叫来怎么办！”

　　梅家老二变了脸色，说完便想要去追罗辰，毕竟他是风属性强者，速度远比赵家人快得多。他嘴上这么说，可众人心中清楚，他只是想要将罗辰抓住，给梅老大报仇。

　　赵家人怎么允许这大好的形式被梅老二所破坏，就算这次杀不死罗辰，可杀死姑苏霸世可比杀死罗辰重要多了。

　　梅老二看见赵家四人出现在自己面前，脸色一变，怒斥道：“你们这是什么意思？”

　　“你想找那少年报仇，只要我们离开这里，你随时都可以动手，但是现在我们的目标是姑苏霸世，把姑苏霸世杀死才是正事。”

　　梅老二切了一声，说道：“我们梅家做事，什么时候轮到你们赵家来教训。那小儿杀了梅老大，怎么能让他活着离开这里，如果他活着离开，让我以后有何脸面去面对梅家众人。”

　　梅老二并没有打算让步，而赵家四人挡在前面，他也是毫无办法，渐渐地，他的眼神变得冰冷起来，询问道：“你确定要和我们梅家作对吗？”

　　“我们都是紫极皇子的人，大事当前，你们梅家的事情完全可以以后在说，耽误了自己皇子的大事情你们承担得起？”

　　他眼睛一眯，嘴角露出一丝戏笑，说道：“还是说，你们担心以梅家的力量没办法找那个毛头小子报仇？”

　　梅老二一凝，竟是无话可说，因为他就是这么想，罗辰所展现出来的力量实在太过出色，梅家老大是梅家最棘手的人物，他居然一个人就将其杀掉，要是等他的实力强大，梅家真的就没机会了。

　　他一转身，将目标放在姑苏霸世身上，因为通过赵家这人的眼神，他明白了一件事，那便是只要自己将姑苏霸世杀死，姑苏家和叶家便正式和紫极皇子决裂，到了那时，自己身后有紫极皇子的力量，就算罗辰再厉害也无法逃出紫极皇子的手掌心。

　　他看着拼命抵抗的姑苏霸世，不由得摇头暗叹，他的实力已经在迅速下降了，就算自己不出手，用不多长时间，他也会力量耗尽，变成一个普通人。

　　但是，他还是决定给姑苏霸世最后一击，早点解决姑苏霸世，早点离开这个鬼地方，他看着远处已经变成了黑色的梅老大的身体，眼中杀意大盛，手中的叉剑开始闪耀着光芒，这光芒渐渐放大，上面的凌厉让人心惊，而姑苏霸世此时正在和另外二人纠缠，根本没有发现身后的攻击。

　　眼看着他们就要获得胜利的时候，在洞外却突然传来一阵怒吼，紧接着地动山摇，一股气浪从洞外呼啸而来，众人纷纷大惊，嘴上说道：“怎么回事，为什么炎龙兽尊察觉到了？”

　　赵家四人赶忙看向自己布置的阵法，依旧完好无损，里面的战斗不可嫩会传出去，难不成……

　　几人面色难看，因为他们已经想到了炎龙兽尊发生暴走的原因。

　　“那个少年！”

　　“他疯了，明明有活着出去的机会，却要自寻死路。”

　　炎龙兽尊不像是他们几人，而是已经达到神域至臻的境界，和真神之境只差一步，虽然他们巅峰到至臻也只是一步而已，可一步之差，实力却相差巨大。

　　所以说，罗辰招惹了炎龙兽尊，完全是一点活路都没有。

　　而罗辰也真切体会到了炎龙兽尊的威力，自己只是一个风刃过去，紧接着便准备潜逃，却没想到炎龙兽尊反应竟是如此迅速，尾巴一抽，然后嘴巴一张，罗辰便像是被打飞的沙包，完全没有一点抵抗，直接进入炎龙兽尊的嘴巴之中。

　　炎龙兽尊还嚼了嚼，好在罗辰反应快，没有被他咬到，否则现在真的连渣都不剩了。

　　炎龙兽尊感觉那个敢冒犯自己的人还在自己口中，不由得非常愤怒，哪有人类敢触犯自己，还是单枪匹马，它将罗辰咽进肚子里，突然发现自己感受不到火神珠的气息了，所以朝着洞内走去。


第1967章 火神珠

　　它百米以上的身躯进入洞中，原本宽阔到可以叟无忌惮战斗的洞窟瞬间变得狭窄起来它进入洞中才发现，自己的洞穴完全变了样子，非但有着人类的气息还有一股……它巨大的眼睛居然露出忌惮之色，在它鼻子萦绕的黑气渐渐消散，它这才恢复过来。

　　它知道里面还有人类，因为人类气息并没有消失，而是隐藏了起来，它哼的一下，鼻子冒出白气，像是对人类所使用的伎俩表示不屑，闭上眼睛在洞窟之内守着，它的气息讲整个山洞包裹起来，一旦有着什么异动，会立刻被发现。

　　赵家，周虎还有梅家几人都躲在赵家所使用隐藏气息的阵法之中，在炎龙兽尊进来的时候，那气浪将他们和姑苏霸世给冲散，他们并不介意，因为姑苏霸世一个人，根本不懂阵法和隐藏气息的法门，一定会被炎龙兽尊发现，实际上他的确被炎龙兽尊发现了，因为他正好处于炎龙兽尊趴着的地方，而且眼睛在闭上之前，已经看见他残破的身体了。

　　但是炎龙兽尊并没有杀了他，而是静静地闭上眼睛，放任姑苏霸世在他洞中活动。

　　“怎么回事，那家伙居然……”

　　这些人看见炎龙兽尊对姑苏霸世的待遇，心中那叫一个恼怒，可是没办法，他们可不敢冒险泄露自己的气息，毕竟一旦被炎龙兽尊发现，自己几人是必死无疑。

　　可是就算放任姑苏霸世行动又能怎么样，他的生命之火即将消失，如同烛光在风中摇曳一般，就算让他动，也只是让他换个姿势，挪个好地方死去而已。

　　而炎龙兽尊之所以会卖给他这个面子，并非是看在他快死的份上，它是蛮兽，可没有这份善心。他之所以这么做，是因为它发现姑苏霸世身上的气息很奇怪，竟是分不清楚是人类还是蛮兽。

　　姑苏霸世从炎龙兽尊手中捡回一条性命，非但没有高兴，反而是一声叹息，炎龙兽尊不解决他，现在只能落得个孤独死去的下场。

　　他还有力量，但是他不会自杀。对他这种英雄一世的人来说，自杀无疑是最懦弱的死法，没有之一。

　　姑苏霸世叹了口气，他拼命让罗辰出去，可罗辰却为了复仇将炎龙兽尊吵醒，这不是枉费自己一番苦心嘛！

　　他更是可惜如此人才竟然现在就死了。

　　可是罗辰并没有死，他只是在炎龙兽尊的肚子里而已。

　　这只蛮兽的肚子并非是胃，而是充满岩浆的地方，岩浆看似能够将任何东西给融化，却正好处于罗辰忍耐范围的极限，如果再强一点点，罗辰必死无疑。

　　罗辰想要出去，但是不能出去，只有这里才不会被炎龙兽尊的气息察觉到，才不会落入它的手中。

　　这里如此丰厚的火元素，如果不用来修炼焚天造化术未免也太过浪费了。罗辰也能够感受到外面战斗结束了，他只有获得力量才能够给姑苏霸世报仇。

　　焚天造化术一运转，周围的火元素瞬间沸腾起来，不顾一切的朝着罗辰身体涌过去，罗辰身体强度如此强大，也是被涨的通红，甚至血脉经脉都充满了红色的纹路，继续吸收下去，身上肌肉暴起，和姑苏霸世使用的力量一般。

　　这是来自于玄兽的狂暴力量，虽然火元素足够充足，可里面狂暴的杂质却不是一般人类修炼者能够称受得了，姑苏霸世所使用的力量便不是人类的力量，而是来自于蛮兽。所以他的身体才会变得如此恐怖，以他如此强大的身体那种变化都只能使用两层，可见人类操控那种力量是多么的艰难。

　　罗辰听着吸收，分离的炼化身体的力量，并且想要将杂质剔除，可他却惊讶的发现，在焚天造化术的作用下，那些杂质非但没有被排出体外，反而是被他的身体所吸收，他并没有继续任由焚天造化术吸收，而是炼化一部分，再吸收一部分，随着杂质加入自己的身体，所承受的力量越来越多，甚至他有种感觉，只要自己将这些力量吸收完之后，以后火元素的攻击对自己根本没有效果了。

　　原本感觉灼热的空气现在也是一点感觉都没有，罗辰苦笑一声，叹道：“又是因祸得福，我的运气真好！”

　　如果没有焚天造化术的话，他现在已经是一具死尸，而随着他的吸收，焚天造化术第一层渐渐达到饱和状态。

　　“爆炎之弩！”

　　罗辰感受到焚天造化术给自己的信息，似乎焚天造化术内不只是吸收功法，还有伴随着功法的武技在其中。

　　“爆炎之弩？”罗辰看完之后才觉得变态，这武技将会是除了开天式之外，自己最强大的招式，而且也是自己第一个远程攻击招式，具体有多远呢？只要空气中有火元素，并且箭没有触碰到物体，便会永不停歇，一直飞下去。

　　虽然话是这么说，可事实上，它虽然能够在开始时大量吸收周围火元素，一旦飞出去一段距离，便会逐渐减弱，直到消失。

　　罗辰可不是幻影中那人一样的修为，他能做的只有到这种程度。

　　罗辰在这里呆了一个时辰左右，这些力量短时间内他是不可能吸收完，但是却可以为他所用。

　　他大喝一声，身子漂浮在空中，一张火红色的箭出现在他的手中，周围的火元素疯狂的朝着这只箭上涌去，突然，他松了手，只看见光芒一闪，这只箭朝着上方飞去，狠狠地击打在炎龙兽尊的身体上。

　　炎龙兽尊的变化姑苏霸世都看在眼里，从刚开始的安稳的闭上眼睛，到后来的躁动不安，开始嚎叫起来，他四处查看，似乎在寻找什么，甚至将目光看到姑苏霸世身上，在怀疑是不是姑苏霸世搞的鬼。

　　“要杀了我吗？”

　　姑苏霸世竟是窃喜。

　　那几个人看见暴走的炎龙兽尊很惊讶，还以为炎龙兽尊发现了自己等人，然后当他们看见炎龙兽尊去对付姑苏霸世的时候，脸上却露出兴奋的神色。

　　“没错，杀了他！”

　　周虎小声嘟囔道。

　　可就是如此轻微的声音，还是引起了炎龙兽尊的注意，炎龙兽尊陡然转过身子，朝着躲在阴影处的那七个人渐渐靠近，他们只是隐藏气息而已，却不能隐身，所以依旧能够被炎龙兽尊看见。

　　“不好！”

　　几人飞速逃脱，却被炎龙兽尊一口龙息，一个巨大的火球喷射出去，一个个狠狠地撞在墙上，炎龙兽尊再次转身看着姑苏霸世，他可以肯定就是这个人捣的鬼，因为那气息和这个人大致相同。

　　他正想一巴掌把姑苏霸世拍死时，他的后背突然闪起耀眼红光，紧接着一声爆炸，碎石四溅，炎龙兽族的后背居然爆裂开来。

　　姑苏霸世睁大眼睛，暗叹道：“这怎么可能，难道是炎龙兽尊的大限到了？”

　　然而实际上这并非大限到了，而是它吃错了东西。

　　炎龙兽尊轰然倒下，本来就快要老死的炎龙兽尊，受到如此大的创伤，竟是直接死去，而在它倒下的同时，罗辰出现了，他站在炎龙兽尊的背部，看着周围的惨状，不由得心情大好，自己没出手，那些人一个个都受到了重伤。

　　罗辰看见前面不远处的姑苏霸世，此时的姑苏霸世已经奄奄一息。凭借着最后一口气，看见罗辰活着出现在自己面前，姑苏霸世还以为看见了幻觉，他看见罗辰越来越近，他的手是温热的，姑苏霸世这才相信这不是幻觉，罗辰真的没死，而且还除掉了炎龙兽尊。

　　他安心了。

　　姑苏霸世缓缓闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，罗辰已经和那七个人战成一团，以一敌七，他没做到的事情被罗辰做到了，而且还是完全的碾压。

　　梅家老三也死在了罗辰手中，赵家已经四人，三人留在这里，而周虎则是发现自己对罗辰的攻击丝毫没有效果，在战斗刚开始，想要拿着另外一颗火神珠一走了之，却被罗辰打成重伤，火神珠也落到了罗辰手中。

　　虽然只是一线，已经达到神域中期的罗辰实力增加了十倍不止，再加上这些人本来有伤在身，承受炎龙兽尊的一击，对他们造成了不小的伤害。

　　这些都不是他最惊讶的，他看着自己的身体，自己明明已经死了，为什么……

　　罗辰想要去追那几个人，却发现他们已经走远，只能暂时放弃。他看着从地上艰难站起来的姑苏霸世，赶忙飞过去扶着他，他查看着姑苏霸世的身体，生命之火正在逐渐恢复，而他的实力也大幅度增加，本以为自己倒了神域中期便是姑苏霸世的对手，可如今看来，自己和他依旧有着一定的差距。

　　姑苏霸世也感觉自己的实力大有提升，他疑惑的看着罗辰，问道：“在我快死的时候，你做了什么，居然能够将我救活！”

　　罗辰将手掌摊开，一个火红的珠子静静得躺在他的手中，他说道：“就是这东西。”

　　“火神珠！”


第1968章 紫极的震惊

　　“火神珠！”

　　姑苏霸世的眼睛差点凸出来，他看着罗辰手中圆圆的珠子，虽然其貌不扬，可是里面所蕴含的巨大能量……如果再给他一次机会的话，他宁可去死也不会用火神珠的，因为他还要给自己的儿子用呢！

　　罗辰倒是无所谓，他看着姑苏霸世一副后悔和埋怨的样子，对姑苏霸世说道：“如果感到可惜的话，那么我也把这个珠子给你，如何？”

　　姑苏霸世惊讶说道：“真的？”

　　随即摇了摇头，说道：“我怎么可能要你这个小辈的东西呢，不过你把火神珠给我用了真是可惜，如果我儿子使用的话，他将来可是非常有可能成为真神的啊！”

　　“真神？”

　　虽然罗辰对姑苏霸世不了解，但也听说姑苏霸世有一个实力强大的儿子，却没想到姑苏霸世对他儿子的期望这么高，有机会的话一定去见识一下。

　　姑苏霸世唉声叹气的离开这里，不知道的还以为他受了什么委屈。

　　离开洞穴之后，两人才发现叶家和姑苏家早就在洞口等着了，众人以叶龙为首，看着姑苏霸世和罗辰从里面飞出来，这才松了口气，叶龙沉声说道：“你们二人还真是厉害，两个人就敢闯入洞穴之中，如果不是看在你们活着出来的份上，哼哼，就算你们变成了鬼也不会让你们安宁的。”

　　叶龙少见的会暴怒，更加说明他对二人的重视，姑苏霸世搂着罗辰的肩膀，笑嘻嘻地说道：“我只是和小兄弟去看一下而已，谁成想会遇到这些人，既然事情都已经过去了，那就翻篇算了，反正我们也赢了。”

　　叶龙哼地一声，也没多说什么，可没少给姑苏霸世不好的脸色看。而两人做了相同的决定，却获得不同待遇的罗辰则是幸灾乐祸的看着姑苏霸世，活该他倒霉，谁让他得罪叶龙呢！

　　罗辰救了姑苏霸世的性命，也就是救了姑苏家的希望，所以叶龙对罗辰可是笑脸相迎，百般呵护，生怕罗辰落下什么伤势。

　　达到神域中期，罗辰的实力已经比叶龙还要强大，所以他在这些人之中的地位极高，回去的路上都是众星捧月，倒也是自在。

　　可有人欢喜有人忧啊，被罗辰打跑的众人也已经回到了雷城。

　　这是，赵天德和叶修正在陪紫极皇子聊天，三人站在城主府的楼台上，远远望去便能够看见当日因为罗辰闹事，而被真神强者砸出来的洞。

　　“真是触目惊心，真神的实力当真不是我们所能想象的。”

　　自己皇子感慨说道，他伸出手，仿佛要用手掌将那个大洞堵上。发现自己只是自欺欺人之后，便将矛头转向赵天德。

　　“真神强者为什么出现在这里？”

　　“是为了一个人。”

　　“你们赵家的人？”紫极充满怀疑，这让赵天德脸色一红，尴尬说道：“非但不是我们赵家的人，而且还有可能是紫罗皇子的人！”

　　紫极眉头一皱，问道：“怎讲？”

　　“当日那叫做罗辰的家伙在这里大闹，而紫罗像是早就知道一般，提前在这里等候，那真神强者更是直接出手，差点把整个雷城给毁掉。”

　　紫极还是第一次听到罗辰这二字，疑惑问道：“罗辰是谁？”

　　“就是外面沸沸扬扬，那个面对四个赵家强者非但赢得胜利，而且还击杀赵家强者，面对三个叶家强者，反而将其反杀的那个人。”

　　虽然这些话听起来让赵天德脸色不太好，可毕竟是事实，他也没有什么好隐瞒的。与其让紫极上别处打听，倒不如自己来揭这个短。

　　“那少年我见过，绝对的奇才啊！……”赵天德丝毫吝啬自己的夸奖的词汇，将罗辰夸得天花乱坠，就仿佛罗辰是他的人一般。

　　叶修从旁边一字不提，甚至也没说自己在这里的事情，因为他清楚，罗辰和叶落的关系，他一定不会站在自己这边，如此奋力的夸奖敌人，绝对没有什么好结果。

　　紫极皇子格外震惊，说道：“这怎么可能，叶修，这世上真的有罗辰这个人吗？”

　　叶修点了点头，并且说道：“皇子不用担心，罗辰已经前去星辰森林，一旦和梅家周家遇上，他必死无疑。”

　　自己对叶修很满意，他看见叶修脸上的笑容，也笑说道：“看着一个天才死去是不是很爽，我就是喜欢这种感觉，如果不是这次我妹妹失踪，我还没机会来看一下这世间的废物呢！”

　　废物一词，他看着周围所有的人，让人感到愤怒，而这些人就算是感到生气也没办法，毕竟自己皇子的实力强大到可怕，已经五百多岁的他，如今是神域巅峰，就算赵天德也不敢和他交手，因为每一次交手，他都逃不过三个回合。

　　“当然，皇子的实力天下无双，区区一个罗辰怎么是您的对手呢！”

　　赵天德的笑容像极了一朵菊花。

　　“皇子，我们拍去周家那些人回来了，大概火神珠已经到手了。”

　　赵天德远远看见回来的二人，脸上充满喜色，如果将火神珠交给紫极，那可是大功一件啊。他心中暗自庆幸那两人回来的是时候。

　　诶！

　　他突然想起，自己明明派了四个人去，为什么只回来了两个人，另外两人去哪了？

　　他看着那两人，心中有着不好的预感。

　　紫极皇子听到火神珠三个字，顿时将罗辰抛到脑后，对赵天德说道：“你们总算是办成了一件事情，我虽然不是火系修炼者，可火神珠对我的修炼大有好处，搞不好很快我就能够达到至臻巅峰的状态。”

　　赵天德听到火神珠对紫极有着这么大的作用，心中暗自祈祷，千万别再出什么麻烦。但是心中最不想来什么，可现实就给你什么，那两个人身受重伤，看见赵天德从城门口迎他们，顿时大喜，可看见赵天德身边的人时，那神色接近崩溃。

　　紫极也知道事情有些不对，赶忙问道赵天德说道：“怎么了？”

　　赵天德诚惶诚恐，说道：“我也不知道，等我去问问他们。”

　　紫极眉头一皱，说道：“不用了，我亲自来问。”

　　赵天德顿时汗如雨下。

　　“你们过来。”

　　那两个赵家人吓得魂飞魄散，还是冲着紫极这边飞来，他们看了赵天德一眼，眼神中充满了委屈。

　　紫极皇子哼地一声，说道：“说吧，到底发生了什么事情？”

　　“回皇子，我们在哪里围堵姑苏霸世，却没想到出了姑苏霸世之外，还有一个人一起进入陷阱之中。”

　　“你们几个人弄出的陷阱？”

　　“八个，我们赵家四个，梅家三老外加周家周虎。”

　　紫极点了点头，这些人怕是那一群人中最强大的力量了，干掉一个姑苏霸世应该轻而易举，可还是落得这种地步，其中到底是什么原因呢！

　　他心中困惑，问道：“你说还有一个人，那个人是谁，他做了什么？”

　　“我不知道他叫什么，看起来二十几岁，神域初期的实力，却能够在梅家三老的攻击下存活，而且还杀了梅家老大，后来我们快将他制服时，他逃离了这里，于是我们将姑苏霸世杀死了。”

　　紫极惊讶的看着这个人，问道：“姑苏霸世那家伙死了？”

　　“是的。”

　　“这么说来你们身上的伤势是他伤的。”

　　赵家人苦笑一声，继续说道：“并非这样，而是那个逃走的小子去而复返，非但是自己回来，还将炎龙兽尊惹怒，我们身上的伤势都是炎龙兽尊所伤。”

　　赵天德看见事情还算是很顺利，就算是损失两个赵家强者也没什么大事，他对这二人说道：“老三老四也都是被炎龙兽尊杀死的？火神珠呢！”

　　“不是，那小子将炎龙兽尊杀死，而且实力大增，已经达到神域中期，我们根本抵挡不住，好多人都死在了哪里，活着回来的，只有四个人而已。”

　　“火神珠呢！”

　　“也被那小子抢走了。”

　　叶修从旁边一直沉默不语，突然他神色一亮，对这人说道：“你不记得那小子的名字，总知道他的长相和武器吧，他的武器是不是一把长戟？”

　　“没错！”

　　赵天德神色一凝，“难道说那人是……”

　　紫极皱眉说：“快说是谁，我定然让他死无全尸！”

　　“罗辰！”

　　赵天德和叶修异口同声地说道，两人当眼中都充满了不敢相信的神色。罗辰几天前还应付不了四个神域中期的强者攻击，现在却在八个神域巅峰的人手上活了下来，还留下一半的人，这种实力怎么可能。

　　紫极也是愣住，他问道：“你确定罗辰只有神域中期？”

　　“千真万确，可是他却能够斩断真神留下来的武器，还破了梅家最强大的攻击，就连我们赵家的阵法也险些困不住他。他……他就像是一个怪物！”

　　一字一句，在众人耳朵之中如同雷震，众人算是对罗辰的强大有所了解，也明白，现在不将罗辰除掉，日后必是后患！


第1969章 罗辰，又是罗辰

　　这里的气氛格外阴沉，谁都没有率先开口说话，赵天德很是气愤，一个罗辰居然让自己损失了这么多强者，就算是他的来历再大，也绝对不能饶恕。他虽然没有信心能够对付得了罗辰，可他身边这个人，当今的皇子紫极陛下他要是将罗辰记在心上，罗辰也就活不了多长时间了。

　　紫极缓缓说道：“这罗辰好本事，居然敢跳出来和我对抗，我倒是要看看，是他罗辰纵横休目世界，还是我紫极将他彻底碾压。”

　　他看着身边的赵天德，说道：“你确定紫罗他见过罗辰？”

　　赵天德当初亲眼看见紫罗追了上去，便再也没回来过，后来听说带着小公主回京城了。虽然不知中间发生了什么，可他百分之百的确定罗辰和紫罗见过面了。

　　“紫罗他拉拢人的能力极强，就算是我父亲也是偏向着他，更何况他和灵儿都是一个母亲，灵儿虽然和我关系不错，到最后却依旧支持着他，如果在你们这些废物中我还没有取得优势的话，想要掌控休目世界，还是有些难度啊！”

　　紫极声音冰冷地说道：“所以，紫罗看上的所有的一切都是我们的敌人，既然他相中了罗辰，那么罗辰必死无疑。”

　　叶修从旁边点头，说道：“皇子不必生气，虽然那些人没有将罗辰杀死，却是让姑苏霸世命丧黄泉，这样一来，姑苏家算是完了，优势还是在我们这边。”

　　听到叶修的话，紫极脸色好转了一些，说道：“的确如此，不过依旧不能任由罗辰猖狂，一个修炼着居然百般阻挠我的事情，他不死不足以平息我心中的怒火。”

　　叶修点头，说道：“现在我父亲掌控整个风城，没有姑苏霸世叶龙等人根本无法闯入风城，我们只要出动一些人将他们在路上拦截……哼，我倒是要看看这些人能够在外面漂泊多久。”

　　赵天德并没有插嘴，如今他们赵家的事情可是一团糟糕，没有一件事情办成，哪里还敢张口，生怕被紫极骂死。

　　他眼睛看着前方，突然一群熟悉的身影出现在空中，他刚开始还以为叶龙那群人来找自己麻烦，现在连保护阵法都没有，只能怪和叶龙等人硬拼了，他见过罗辰的实力，心中很是忌惮和罗辰做对手。

　　可是那些人渐渐靠近，众人才发现那些人是叶家人没错，但都是叶修这一脉的人，包括手臂断了一条的大长老——叶修的爷爷。

　　叶修看见众人这么一副惨状，眼睛充满不敢相信说道：“怎么回事？”

　　“修儿，我们完了……”

　　曾经不可一世的叶家大长老如今变成了一个以泪洗面的老人，本来还黑色的头发几个时辰的时间已经变成了花白。

　　他看见紫极也在这里，一下子跪在紫极面前，哭诉道：“殿下，你可一定要为我们报仇啊，风城被他们夺了回去，就连修儿的父亲我的儿子也死在了叶龙手中，他重新得到了叶家的控制权。”

　　叶修一脸不敢相信的样子，说道：“这不可能，叶龙再强大也不可能破开阵法，他们怎么进入风城的？”

　　“是姑苏霸世和一个叫罗什么的小子硬生生在阵法上撕了一个洞，姑苏霸世的实力又大有提升，我们都不是他的对手，他身边那个小子也格外厉害，少了四个神域强者根本拖不住他，单单是死在他手上的神域强者就十几个，死在姑苏霸世手上的只多不少。”

　　左口一个姑苏霸世右口一个那小子，罗辰不是才神域中期，死在他手上的神域强者就高达十几个，这怎么能够让人相信。至于姑苏霸世，之前赵家那人分明是说姑苏霸世已经被杀死了，为什么还会出现在那边。

　　紫极真的怒了，自己身边这一群人的无能，还有罗辰处处和他作对都让他怒不可遏，他身上散开的杀意让周围所有人感到一阵寒冷，而他那眼神更是带着凌凌凶光。

　　但是他并没有发作，而是长叹一口气，说道：“罗辰我来对付，你们想办法赶紧恢复实力，我倒是要看看，罗辰他究竟有多厉害。”

　　怒气越是被抑制住，越是代表这人心中的怒气已经达到了什么地步，叶修和赵天德还没来得及说话，紫极便消失在这里，大概是会京城了。

　　赵天德和叶修对视一眼，两人只觉得很是无奈，大好的形式被罗辰一人破坏，而且仅仅是神域中期而已。

　　“我们还是暂时不要掺和罗辰的事情，搞不好将来罗辰会被圣地看中，到时候自己要是得罪了罗辰，那可就倒霉了。”

　　回到了城主府，赵天德警告身边的几位赵家的核心，被一个神域中期的小子逼的不断让步，就连赵天德都感觉自己无能，可是，面对罗辰这种怪物，自己又有什么办法呢！

　　罗辰看着满身酒气的姑苏霸世，那大嗓门一说话整个风城都能够听得清楚，更何况他正好坐在身边，只得苦笑着忍耐着。

　　他心中暗自腹诽，这家伙实力这么强大，可就连这么差，这才几杯下去，整个人就像是战斗时候脸色一样红，脱掉上衣，那身体就像是炭火一般。

　　“罗辰你站起来。”

　　姑苏霸世突然拉住罗辰的手，递给罗辰一杯酒，那迷离的神色再怎么睁也没一点有神的模样，他说道：“我这条命是罗辰你救回来的，而且现在整个局势因为你的出现对我们大有优势，你小子绝对功不可没，说实话你这么出色就连我都羡慕你，真的……”

　　姑苏玲看着如此失态的老爸，脸色羞红，说道：“爹，你喝醉了，快点回去休息吧。罗大哥，你别光顾着傻笑，快点劝劝我爸。”

　　“什么罗大哥，从现在开始叫他罗叔叔，我要和他结拜为兄弟。”

　　听到这句话，就连叶龙都坐不住了。姑苏霸世这一结拜不要紧，拉低的可是整个他们这一辈人的身份。

　　姑苏霸世看见叶龙动了气，也吓得说不出话来，罗辰只得从一旁苦笑，这姑苏霸世太强大，怕是除了叶龙之外，没人管得住他。

　　叶龙对罗辰苦笑一声，说道：“这蛮子就这样，让贤侄见笑了。”

　　罗辰摇了摇头，说道：“没有，如果当初不是姑苏前辈舍命救我，也没有的今天。”

　　叶龙看着罗辰，深深的点了点头，说：“如今贤侄打算干什么，你已经得罪了紫极皇子，怕是会受到紫极的疯狂报复，应付起来可比面对一个城池和家族恐怖的多，说实话，就算是在我们叶家，也很难保护得了你，去姑苏家的话倒是还可以。”

　　这并不是叶龙怕事，而是真的为罗辰感到担心，心系罗辰的安慰，所以才出此对策。

　　但是罗辰却摇了摇头，说道：“我心中已经有了一个打算，我要去京城，在京城之中，就算是皇子也不敢在城内动手吧！”

　　就连外面这些城池阵法都这么强大，要是京城对强者的压制岂不是更是强大，而且那里非但环境对自己有利，还能够让自己又遇见紫灵儿的机会，虽然有人警告自己，可他明白，自己必须见到紫灵儿。

　　叶龙看见罗辰有了主意，也就没多说什么，而是尽可能的招待罗辰，只要罗辰吩咐，他像是能够为了罗辰做任何事情。

　　毕竟罗辰对叶家的恩情，实在太大太大了。

　　罗辰倒是并不介意，既然自己已经对叶家这么多恩情了，也不在乎再多加一个。

　　叶落来到罗辰的院子，看见罗辰将周围的气息给隔绝，很是困惑，罗辰到底要给自己看什么才这么神神秘秘？

　　然而当罗辰将手摊开时，叶落顿时变了脸色，因为在罗辰手中的是一颗火神珠。从炎龙兽尊那里得来的火神珠，那可是价值连城啊！

　　“罗大哥，你这是？”

　　“在我临走之前，送你的礼物。”

　　罗辰闷哼一声，火神珠缓缓飘起，在叶落的头上盘旋，然后渐渐融化，全都淋在叶落身上，而随着叶落的一声惊呼，火神珠已经进入了他的身体之中，并且那力量逐渐的消失在自己的身体之中，随着经脉里面的力量自动运转，火神珠渐渐发挥出他的作用，一直以来耽搁叶落潜力的杂质，被火神珠巨大的力量所溶解，随着经脉的运转排除体外。

　　这运转越来越迅速，渐渐地不需要罗辰的控制，罗辰将手拿开，这是焚天造化术第一层的运转方式，虽然他不是火系修炼者，可对他改造身体却有着巨大的好处。

　　叶龙看见叶落和罗辰离开，感到很是疑惑，当他看见罗辰为了叶落做到这种地步时，眼眶微红，他明白罗辰是真的把叶落当成自己人才这么做。同时他心中也在担忧，会不会火神珠的力量和萤玉草的力量相冲突，或者是将还没开始吸收的萤玉草当成杂质排出体外，那可就糟糕了。

　　实际上他根本不需要担心，因为叶落并没有服用萤玉草。


第1970章 王储心术

　　第二天一早，叶落从修炼中醒来，他感受着自己的实力，不由得兴奋的直接跳了起来，因为他已经达到了神域初期的地步，直接跨过了一个境界。

　　这个好消息自然很快传开了，当叶落去寻找罗辰时，罗辰却已经不在这里了。

　　从罗辰房间门口，叶龙看着自己的儿子，脸上露出欣喜的表情，他心中暗叹，看样子自己之前的担忧都白费了，这非但没有相互冲突，反而是连萤玉草都一块炼化了，否则也不会增加如此多的力量。

　　他当然想不到这一切都是罗辰所教授叶落焚天造化术的功劳，将一个神域境界的蛮兽的精华给炼化，实力增加到神域境也只能算是还可以，毕竟在叶落身体之中还有很大一部分没有被他给炼化。

　　叶龙说道：“罗辰这小子不会从此安静的隐居的，紫极一定会找他的麻烦。他的来历已经无所谓了，他现在站在了我们这边，你想办法让紫罗皇子去帮他，我担心他一个人在京城中处理不了。”

　　叶落点了点头。

　　他突然想起罗辰和紫罗之间的关系，虽然没有闹僵，可因为紫灵儿的关系，紫罗不太可能会帮助罗辰。

　　他正想联系紫罗，却没想到紫罗先联系他了。

　　“你从森林中带回来的小子，给我的惊讶可是越来越大了。”

　　“紫罗皇子，他已经将紫极皇子的罪，而且帮了我们不少忙，紫极皇子要对他出手，你能不能帮他一下？”

　　“他现在不是在你那里吗？”

　　“没有，他去京城了。”

　　正在皇宫的紫罗神色一凝，惊讶说道：“他当真来京城了？”

　　“是的。”

　　罗辰去京城的原因叶落和紫罗都知道，他虽然不知道原因，可紫罗是非常不愿意让罗辰接近紫灵儿的，所以他心中也在后悔，自己干嘛要说出罗辰的行踪。

　　紫罗许久不说话，当叶落以为他生气的时候，紫罗突然说道：“你想办法去给罗辰说，让他小心做人，我去给大哥说，让他不要对罗辰出手。”

　　然后那边就没了动静。叶落惊讶地看着这块玉简，就好像自己听错了一般。紫罗说他亲自给紫极说，到底什么原因会让他亲自去面对紫极？难不成他也想要罗辰死！

　　叶落身子一晃，如果真是这样，他也不知道该怎么做了。帮罗辰还是帮紫罗？

　　巨大的皇宫从紫罗的住处到紫极的住处隔着很远，而且两兄弟又因为皇位原因，已经近四年没有相互往来。

　　紫罗气势汹汹的朝着紫极那里赶去，顿时惊动了皇宫上下所有人，一些皇宫中的强者都出来以防止两个皇子相互之间大打出手。

　　他们会这么想紫罗未免也太小看人了，也小看了紫极，两人见面并非想象中的针尖对麦芒，而是一团和气。

　　“二弟来了，真是少见。”

　　紫极看见紫罗，远远地便过来迎接，完全没有一点火药味。

　　寒暄了几句之后，紫罗说道：“小妹我已经找回来了，现在又被父皇关在院子里，严加看守，生怕她再次逃走，我看倒不必了，就算是没人看守，她也不会离开这里。”

　　“为什么？”

　　“当初给小妹施加封印那人是不是说过在封印解开之前，她会遗忘掉所有感情？”

　　紫极不明白他为什么说这件事情，她点头说道：“没错，这是为了保存妹妹体内的力量，还有为了更好的迎接将来的命运。”

　　紫罗继续说道：“可灵儿出去这一趟，沾染了人世间的感情，而且被深深地刺痛了，如今她开始主动隔绝来自于外界的情感，我能够感受到，她的实力仿佛有所增加。”

　　紫灵儿如今已经是一个真神强者，但是多亏了当初叶伟抓住紫灵儿时，担心紫灵儿的力量会耽误了他的好事，所以在紫灵儿身上又新增加一个封印，所以感受起来和平常时候没多大的区别。

　　两人唯一的共同点，那便是都非常关系紫灵儿，无论是紫灵儿这个可爱的小姑娘，还是她的身份。所以紫罗说出这句话的时候，紫极身上充满杀意，眼睛凶狠的看着紫罗，问道：“是谁？”

　　“罗辰。”

　　“又是他！”

　　紫极苦笑一声，咬牙说道：“这罗辰真的是和我过不去，三番两次来打扰我，居然还和灵儿之间有来往，我一定要杀了他，就算你拦我也没有用。”

　　紫罗笑道：“罗辰可是对我有着很大的帮助，如果我会让你杀他的话就不会来吧告诉你这件事情了。”

　　“你是觉得我不会杀罗辰？”

　　“你觉得是你杀了罗辰好，还是让那人在灵儿面前杀了罗辰好？”

　　紫极神色一滞，突然笑道：“难怪你会找我，饶了这么大的一个圈子不就是为了想要保住罗辰的性命，看在我们妹妹份上，这个面子我卖给你了，不过他要是自己惹了什么麻烦，那些家族想要对他动手，这可就怪不得我了。”

　　紫罗点头，说道：“那就是他自作孽，不可活，这人不像是一个闲得住的人，很难想象他会耐下性子不去惹事。”

　　“你可是捡到了宝贝，短短几天的时间，名声传遍了整个休目世界，据说外界还给他一个战神的称呼，没到真神境界居然敢称之为战神，真是见识短浅。”

　　紫罗一笑，随即离开。

　　“这要说战神和炎龙兽尊的一战，那可是昏天黑地，日月无光，当时那炎龙兽尊如同大山一样高，人类对于他来说就如同蚂蚁一般大小，他站起来，周围的高山立马被它给比下去，别人都畏惧，可就战神他手拿一个长戟，仅仅是一下就将炎龙兽尊给打败了，当时那是狠狠地甩了周围神域巅峰的强者一个响亮的耳光。”

　　那人在卖弄自己的见识，罗辰从一旁听得津津有味，随着众人说一声好，他得意洋洋拿起茶壶，喝了一口茶，刚想要继续说，却听见身后传来一个异同的声音。

　　“好是好，不过就是有个问题。”

　　众人看着罗辰，那个讲故事的也转过身来，上下打量一下罗辰，问道：“我讲的不清楚吗，有什么问题？”

　　“既然你说那炎龙兽尊比山还要高，那么他怎么住在洞穴之中？之前听你说那战神和周家赵家等人在洞内还有一战啊！”

　　罗辰这句话说出，全场哗然，他还说是自己亲眼看见的，明明就是胡编乱造，那人吗气急败坏，将手上的茶壶一扔，说道：“臭小子敢砸我场子。”

　　可茶壶砸在地上，人却不见了，如同突然消失一般。

　　嘿，奇了怪了。

　　罗辰手上还有叶家给自己的钻石卡，在京城之中倒也无忧无虑，虽然世界不同，可这里的生活和大千世界大同小异，他在这里等了十几天，却依旧没有半点紫灵儿的消息，虽然没有看见紫灵儿本人，倒是看见不少紫灵儿的疯狂粉丝。

　　他看着身边一个大叔，疑惑问道：“你也想看紫灵儿？”

　　“没错，我可是从她一岁的时候看着她长大的，紫灵儿公主就是休目世界的至宝，也是我心中的至宝！”

　　罗辰一阵无语，他刚刚想要离开，却被人给抓住，他还以为是紫极的人，顿时想要反抗可随机感受到身后那人的实力，身上的气息放松了很多，转头朝着那人看去。

　　这人是一个清瘦少年，看起来十五六岁，面色格外的白皙，却并非那种不健康的白。他的实力也不弱，最起码在他这个年纪已经算是不弱了。

　　罗辰只是释放出一丝气息，他就有些承受不住，罗辰赶忙收回气息，问道：“有什么事情吗？”

　　“你也是紫灵儿追捧者吧！”

　　罗辰苦笑一声，自己也算是吧，于是点了点头。

　　“那不如加入我们的公会吧，每年我们公会中都会又是个进入皇宫去见上一面紫灵儿呢！”

　　进入皇宫去见紫灵儿？

　　罗辰在之前听叶落说过皇宫戒备有多么森严，就算是他也只是小时候去过一次，除了皇室内部人员之外，根本严禁出没，而紫灵儿更是被严加看守，只要不是真神强者，就别想闯入皇宫去见紫灵儿。

　　除了看着面前这人不像是说谎，心中疑惑，这公会到底什么来历？会不会是灵儿自己办的？

　　以紫灵儿的性格，倒是有可能会做出这种事情。

　　这少年小心翼翼的问道罗辰，说道：“怎么样？”

　　“我加入，需要做什么吗？”

　　“什么都不需要做，有空去公会坐坐，相互交流一下就可以了。”他指了指不远处的巨大建筑，这建筑的豪华程度仅次于不远处的皇宫，而且建的极高，站在上面大概能够看见皇宫里面，也不知道能不能看见灵儿。

　　看到这个建筑，罗辰更加肯定这公会来历不简单，他跟随着这少年进入公会，本来以为会有很多平民百姓，却不曾想到里面竟都是衣着华丽的公子哥，罗辰穿的已经不错了，可在他们的眼中和乡巴佬没什么区别。


第1971章 古歌

　　罗辰一进入其中，便听见有人起哄说：“哎，陈戈，这人是谁啊”

　　那个名叫陈戈的清瘦少年挡在罗辰面前，说道：“这位要加入我们工会，是我带他来的。”

　　他说话显然没半点威压，这些人有一部分不在乎，有一部分用嘲笑的眼神看着他，嘴角上扬说道：“这里可不是随便什么人都能进来的，在他入会之前记得告诉他，入会之后就没他什么事情了，以后别让我们在工会看见他。”

　　罗辰看着那人，那人长得不怎么样却爱耍帅，看年纪和自己差不多大，实力达到神域初期的地步，也难怪会如此嚣张。

　　罗辰将他们无视，问道前面带路的陈戈，说道：“你说每年会有十个人去看公主，今年有人去了吗？”

　　“没有，这里的规矩是分派竞争，每十人一组，双方战斗，可以让手下代替自己战斗，哪一方胜利了，哪一方便能够去看公主，初选赛马上就开始了，所以我才让你加入我们，工会的人都已经被选了，却还差一人。”

　　罗辰诧异的看着他，难道他能够看得出来我的实力？

　　他问道：“那你为什么会选我？”

　　陈戈脸色一红，说道：“之前看见你使用叶家的钻石卡了，想必你就是叶家的叶落吧！”

　　罗辰一直隐藏着自己的气息，所以看起来修为并不是太高，而且手上使用叶家独有的钻石卡，很容易让人联想到叶家废物叶落。

　　“我不是叶落。”

　　“那你是叶家的人？”

　　“叶落是我的朋友，也算是半个叶家人。”

　　陈戈愣住，他没想到自己居然弄了个乌龙，刚想给罗辰道歉，却看见罗辰已再填申请表了。

　　“快停下。”

　　罗辰放下笔，陈戈松了口气，却见罗辰邪邪一笑，说道：“我已经填完了，接下来该干什么？”

　　“这个比赛普通人可不能参加，里面有好多神域强者，如果我们队没有神域强者的话，必输无疑啊！”

　　神域强者，只为了博这些公子哥们一笑，罗辰不由得感慨果然休目世界和大千世界就是不同，神域强者都成了万物。

　　虽然罗辰背后没有神域强者和大家族支撑，可他本身便是一个神域强者，自然可以信誓旦旦拍着胸脯说：“放心吧，神域境界而已。”

　　陈戈用怀疑的目光看着罗辰，同时问道：“你叫什么名字？”

　　“罗辰。”

　　罗辰本以为他有可能知道自己的名字从而发现自己的特殊身份，可让他失望的是，陈戈只是答应了一声，并没有有着任何异样。

　　伤自尊了……

　　罗辰到处都在听战神罗辰的事迹，自己本人报上名字居然没人理会。

　　“名字起得不错。”

　　罗辰只能苦笑一声，跟在他的身后一起去了二楼，二楼的人就少了不少，只剩下几个，而且看样子一个个都是富家子弟，可和一楼的人却差了一个等级，让罗辰感到惊讶的是，十个人中居然还有两个女生，看起来和紫灵儿差不多大，很难想象，她们居然也是紫灵儿的狂热粉丝。

　　罗辰的出现让所有人大吃一惊。

　　“陈戈，这人是？”

　　“罗辰。”

　　“罗辰，他难道就是外界传的沸沸扬扬的罗辰？”

　　陈戈之前虽然从罗辰身上感觉强大的力量，但是要让他把罗辰和那个强者联系起来，不由得苦笑一声，说道：“要是那样就好了，我们岂不是必胜无疑。”

　　罗辰摸了摸鼻子，自己难道就这么不像一个高手？

　　这些人和下面那些人相比倒是谦逊了很多，不过有一个例外，他坐在最远处，一脸的冷漠，那苍白的脸色上面好像蒙着一层冰霜。在他的身体之中似乎蕴藏着什么力量，这股力量就连罗辰都感到心惊胆战。

　　罗辰问道陈戈说道：“那人是谁？”

　　“古歌，我们这群人中就属于他最厉害，实力也达到了神域境界，只不过他的脾气不太好，周围也没有熟人，所以就加入我们了。我劝你还是不要靠近他，他太过冷漠，单单是接近就会让你感到不舒服。”

　　罗辰点头，他对古歌很是感兴趣，因为古歌身上所蕴藏的能量和紫灵儿虽然不同，却给他同样的感觉，这封印……

　　罗辰很快明白这种感觉的来源，完全是因为那个封印，能够和紫灵儿使用同一个封印，想必他的来历也不会平凡。

　　古家？他问道周围的人，说：“十二大家族中有古家吗？”

　　周围人像是看着异类一般看着罗辰，十二大家族在休目世界那是无人不知无人不晓，没想到现在出现在他们面前一个连十二家族有哪些家族都不知道的人。

　　就连陈戈也觉得太丢脸了，他将罗辰拉到一边，说道：“古家不是十二家族里面的，如果你有什么问题的话，直接问我就可以了。这么简单的常识你都不会，真是……”

　　罗辰苦笑一声，十二家族他得罪了不少，不过这十二家族究竟是那些家族他还真分不清。突然，罗辰脸色一变，因为他刚才感受到，在身后传来了一股敌意，敌意的来源正是古歌。

　　罗辰心中有些明白，这少年的来历怕是不是那么简单。

　　比赛要一个月后才开始，所有罗辰并没有常来这个工会，他曾经向人打听，想要知道这个紫灵工会的来历，虽然众人对紫灵工会很是了解，可说道幕后之人，没有一个人能够说得上来。

　　不过罗辰在众人眼中看到了一个信息，那便是畏惧，这些人都畏惧紫灵工会的成员。不过想想也是，里面大多数都是纨绔子弟，这一到外面兴风作浪，最后报上的都是紫灵工会的名号，这紫灵工会自然就出名了。

　　虽然名义上是公主的粉丝会，可现在看来已经完全变质了，反而成为了富家少爷炫富斗狠的场所，然而能够在幕后操控这些大少爷的家伙，来历究竟多么强大，难不成是紫极和紫罗两个皇子之一？

　　罗辰突然意识到这也不是不可能，毕竟这是在京城，还有谁会比紫罗和紫极更大的谱呢！

　　想到紫极，他突然意识到自从从星辰森林出来之后，居然再也没人找自己的麻烦，自己破坏了紫极皇子这么事情，可他居然一直没有找自己的麻烦，这到底是为什么？

　　然而，皇宫中。

　　“回殿下，罗辰已经加入了紫灵工会，不过之后并没有什么动静。”

　　“紫灵工会，罗辰还是对灵儿一往情深呢，早就猜到他会走这一步，在紫灵工会之中，可是有一个就连我和紫罗都不敢招惹的家伙，罗辰，哼哼，自求多福吧！”

　　既然紫极已经知道罗辰的消息，紫罗自然也是，他看了一眼面前和自己下棋的陈风笑，说道：“陈家选择还战队了嘛？”

　　陈风笑像是受到惊讶一般，诧异说道：“你能不能别突然说这么恐怖的话题，我只是一个闲散人，你们两兄弟的争斗可别把我扯上。”

　　“这么说你是站在？”

　　“我站在灵儿那边。”

　　紫罗仿佛早就知道这个答案，拿起棋子，半天没地方下，最后只得苦笑一声，说：“算了，又输了。”

　　陈风笑说道：“你们也不必把我放在心上，舅舅是要看你们两个人自己用实力取得皇位，如果我一上来就站在你这边，岂不是让你胜券在握，那样就一点竞争的意思都没有了。”他舔了舔发干的嘴唇，兴奋的看着紫罗。

　　一晃半个月过去了，罗辰这个闲人在到处乱逛，这么大的京城已经被他逛了好几遍，了无趣味，他正走在路边，突然听到前面传来一阵蛮兽的吼声。

　　“京城还允许玄兽在外面乱逛？”

　　罗辰很是困惑，朝着前面看去，这就是一个普通的街道，那蛮兽的声音越来越小，可确确实实存在这里。他朝着四周看去，都是忙碌的行人，做着繁琐的事情。因为那蛮兽的声音和气息很小，罗辰这种强者听起来很清晰，对于普通人来说就如同风声一般。

　　“怎么会？”

　　罗辰听了半天，突然明白过来，自己没有听错，蛮兽就在这里，不过却不是在地上，而是在地下。

　　既然地下有着蛮兽的声音，周围一定有入口，他仔细的寻找周围，终于看见一个名为驭兽斋的院子。

　　一个普通的院子却让两个接近神域境的强者来守门，可见这个院子来历不凡，再加上驭兽斋这三个字，罗辰可以肯定，那声音来源一定和这里有关。

　　罗辰想要进去，却被守卫给拦住，果然是狗眼看人低，罗辰将自己的钻石卡一拿出来，这两人顿时变了脸色，赶忙笑脸相迎，并且将罗辰达到驭兽斋内部。

　　这只是一个普通的小屋，但是屋子里却并没有什么家具，而是有一个柜台，周围拉着帘子，隔着帘子，罗辰可以感受到那边有着好多女人的气息，不过没有一个修为强大的，让罗辰放松戒备，问道：“接下来我该干什么？”

　　“下地狱。”


第1972章 斗兽场

　　罗辰本能的释放出力量，柜台前面的人本来以为罗辰只是一个普通的公子哥，却没想到这么其貌不扬的年轻人，居然拥有神域境界的实力，因为罗辰的气息是针对他的差点吓得他尿裤子。

　　他赶忙解释说道：“您先息怒，下地狱只是我们这里的一个说法，实际上就是去地下室，我以为你知道我们这里的规矩，所以才……”

　　他知道罗辰的实力，哪里还敢怠慢罗辰，赶忙喊道：“小黑猫，接客了。”

　　听到老板叫小黑猫，在帘幕后面的女人们一个个可都乱了，纷纷在议论这个顾客是什么来历，居然能让小黑猫来伺候。

　　很快，一个女子从帘幕后面出来，她身材娇小，看起来十八九岁，脸蛋圆圆的格外可爱，再加上两个有神的大眼睛，竟是让罗辰稍微愣神。

　　她显得有些羞涩和抗拒，不过当她看见罗辰的样子之后，那种抗拒感显然少了很多。就连前台那人笑道：“小黑猫少见有喜欢的客人啊！”

　　小黑猫脸色一红，带着罗辰走到一个房门前面，罗辰刚开始还以为是那种场所想要离开，可小黑猫打开门，他感受到里面强大力量的时候，他不由自主的进入其中。

　　“你们这些男人都喜欢强大的力量和漂亮的女人对吗？”

　　罗辰想了想，这句话也有他的道理，于是点了点头。

　　“所以这里便是男人的天堂，恶魔的狂欢地狱，你是选择去大厅和那些人一起玩，还是去贵宾席？”

　　小黑喵虽然不知道罗辰的来历，但是看见管理员能够让自己给罗辰服务，显然非常重视罗辰。

　　“我第一次来这里，你推荐一下吧！”

　　“大厅有很多志同道合的人，而贵宾席只有我们两个，不过前提给你说好，如果你想要女人享受，那最好换一个女人，因为我只是陪同看戏，陪同聊天而已。”小黑猫脸色一红，怯怯地说道：“当然也可以多叫一个人，凭你喜好了。”

　　罗辰从黑猫的身上感到非常别扭的感觉，自己明明是这一行，却还要立牌坊，明明很厌恶看见恶心的男人，却要不得不在这里工作。

　　虽然知道小黑猫一定有什么遭遇才会走到这一步，可罗辰却并不打算烂好人，他能做的就是当一个好的顾客，而不是乱发善心的天使。

　　“就这样吧，我也只是来看看这是什么地方而已。”

　　小黑猫惊讶地看着罗辰，他还以为没有一个男人会抵挡住这种诱惑呢。

　　“你为什么叫做小黑猫？”

　　“我在来的时候，穿着一身猫咪女仆装，所以他们就叫我小黑猫了。”

　　罗辰惊讶的回头打量着小黑猫，以他的长相，的确很适合这种装扮。他来到贵宾席的房间，只有一张长椅，然后有着隔绝声音的阵法，让外面的声音传不进来。罗辰走过去坐下，看着面前的景象不禁一阵诧异。

　　终于明白这里为什么叫做天堂又叫做地狱了。

　　欲望和嗜血共存，到处充斥着野性，就连小黑猫端给自己的茶水都是血红色的，上面漂浮着起气泡和散发着血腥味，让人格外的反感。

　　但是平常了一口之后才发现，原来这东西是如此的美妙，非但让人清醒，而且连对灵气的吸收也大大加快。

　　罗辰所听到的声音便是在面前那个巨大的蛮兽身上传来，这蛮兽实力足以媲美神域强者，而且超强的防御力就算是一半神域初期的强者对付起来很是艰难，可罗辰却发现一人站在台上和蛮兽对抗。

　　“是他！”

　　罗辰很是震惊，他没想到自己会在这里遇见熟人。

　　小黑猫听见罗辰的话，惊讶说道：“你认识他？”

　　“古歌，我们都是紫灵工会的。”

　　听到紫灵工会四个字，原本对罗辰还有点尊敬，可紧接着小黑猫只剩下死板的工作模样，罗辰一阵苦笑，暗叹自己又被误会了，不过这种地方紫灵工会的公子哥们应该经常来吧。

　　他刚这么想，便看见下面一些人中偶尔会有一两个熟脸，自己都在紫灵工会见过，不过看着他们和身边女人嬉戏的样子，不由得感到一阵让人厌恶。

　　紫灵工会的公子哥当真是品味独特，罗辰不忍心看下去，便将目光转移到古歌身上，古歌是神域初期，对付这个蛮兽不会有危险，但是想要胜利却要废上一番功夫，他究竟为什么会在这里呢？

　　“他在干什么？”

　　“和蛮兽对决。”小黑猫的声音带着几分心痛，罗辰惊讶的回头看着小黑猫，问道：“你对他有感觉？”

　　小黑猫脸色一红，也不回答。

　　蛮兽力量和防御都很强大，但是动作缓慢，古歌充分的利用了自己的优势，在台上和蛮兽开始了拉锯战，不过这场战斗他拉的时间也未免太长了，一个时辰过去，他的力量所剩无几，依旧没有对蛮兽下杀手。

　　虽然是故意留手，可他战斗的方式和躲闪的技巧还是让罗辰有些受益，看的热闹了，竟是眼睛一动不动的盯着古歌，甚至将身边的小黑猫都给忘记了。

　　罗辰看着气喘吁吁的古歌，心中暗叹，是时候该结束了吧，再不结束的话，力量耗尽会被蛮兽杀死的。

　　果然。他开始使用杀招，身上的封印仿佛被打开，一股寒气从他身体流出，原本石头的地面在他身上寒气威逼下，竟是变成了冰晶，而那蛮兽脚还踩在地上，和地面连在一起，发现自己连动都无法动弹的它顿时一声大吼，身上黄光一闪，竟是冲破了地面冰晶的束缚，眼看着蛮兽就要冲向他了，记得小黑猫一声惊呼，一道冰墙挡在古歌的面前，将蛮兽挡住。

　　虽然此时古歌完全压制蛮兽，可他却发现他根本无法控制这个力量，这个力量似乎是源源不断的，他只能一个劲的输出。

　　罗辰眼神一凝，心中暗叹，原来这就是古歌身体之中的封印，也不知道灵儿的封印解开之时是不是也如此的难以控制。

　　这场战斗胜负已定，虽然古歌还在不断的拖延，可明眼人早就明白了。

　　现在是比赛的高潮，场下的人都在起哄，大声喊道：“少年王——古歌！”

　　“少年王——古歌。”

　　古歌脸色很是怪异，他好像不喜欢这种待遇。

　　突然，古歌眼睛猛地看向这边，看见罗辰和小黑猫在一起，眼中充满了杀意。罗辰对小黑猫苦笑说道：“他是不是误会什么了？”

　　然而这一苦笑却被古歌看成两人在一起有说有笑，更是愤怒，甚至双眼都变成血红色，罗辰从他身上感受的气息不再是人类的气息，而是一个蛮兽，一个真正的蛮兽。

　　“怎么又是这样子，先生你快离开这里，否则就晚了。”小黑猫着急的对罗辰说道，可是罗辰却站着一动不动，因为他明白，就算自己此时离开，也已经晚了。

　　因为场上有着阵法的限制，所以不管人兽之间怎么战斗都不会将能量漏到场外，伤到外人，可管理员却在这个时候放出限制，将阵法打开。

　　那些面对古歌这个人形蛮兽的人非但没有害怕，反而还在高呼，兴奋的让古歌选他。但是古歌谁都没有选，而是身子一跃，来到罗辰的贵宾席上，至于席上的防护阵法，直接被他一拳击破。

　　小黑猫挡在罗辰面前，训斥道：“古歌，你快清醒一点。”

　　但是她的呼唤一点用处都没有，反而是让古歌变得更加狂暴，一眼朝着小黑猫看去，小黑猫顿时被吓得一阵发抖，颤颤巍巍半天说道：“古歌你个混蛋。”

　　“他在干什么，还不快点去阻拦，这可不是去要小费的样子。”

　　原来阵法打开的时候是问场下的人要小费，难怪这些人一副有恃无恐的样子，要是被他们看见古歌此时的眼神，怕是早就给吓疯了。

　　“喂……”

　　罗辰刚想要和古歌对话，却没想到被古歌抓住衣服一扔，自己就被扔在空中，他不想暴露自己的实力，想要找个地方落下，隐藏自己神域强者的身份，却不像古歌突然出现在他面前，猛地朝着罗辰肚子上一踹，顿时空气中一声气爆，罗辰直接摔在台上，卷起一阵尘土。这地面倒也是结实，本应该被咋砸个大坑的地面如今只是留下一道划痕，反倒是罗辰被摔得差点喘不过来气。

　　因为没有阵法的阻挡，所以这一声格外响亮，小黑猫看着烟雾之中躺在地上的身体，如此沉重的一击，只怕是性命堪忧，都是自己害了他……

　　“刚才是什么，似乎是个人吧！”

　　“应该是一个人，古歌将一个人这么用力的摔在地上，难道他真的疯了？”

　　这些公子哥实力并不是多么强大，看见没有阵法限制的古歌，顿时充满了恐惧，甚至心生想要离开的想法，然而就当众人慌乱的时候，一个黑影从尘烟中渐渐站起来，烟雾渐渐散开，露出罗辰那一脸兴奋的面容。


第1973章 双面夹击

　　“这里到底发生什么了？”

　　“古歌发生了暴走，似乎是看见贵宾席的小黑猫了。”

　　“人死了吗？”

　　这个看起来四十几岁的人匆匆朝着比赛场地走去，看见罗辰和古歌站在场地中间对峙，就算是面对暴走的古歌，罗辰依旧平静，甚至脸上浮现出兴奋的笑容，不由得让人怀疑，他是不是被刚才一摔，把自己给摔傻了？

　　陪在那人身边的正是柜台上的那人，他对这人说道：“那青年实力也是神域境以上，我担心身后会有强大的势力，我们还是把他救上来为好。”

　　“不必，十二家族的传人我都见过，居然不是传人那便是小喽啰，就算是在我们这里被杀了也没人敢说什么，毕竟是他们自己进来的，他们要是想讲理，让他们去找紫极皇子，这人一定不能放他离开，否则会影响我们的声誉。我不像你们，我是一个生意人，这些人看惯了人与蛮兽战斗，偶尔来一次人类之间的战斗可是会让日后生意火爆的多。”

　　听到这句话，身边的人一个个倒吸一口冷气，什么叫做不把人命放在眼里，这就是。

　　“大家放心，不要惊慌，这其实是我们给大家安排的另外一场表演，请继续观看。”他说完这句话之后，那保护罩渐渐升起，罗辰也能够感受到阵法的坚固不逊色于赵家的阵法，所以也就放松了几分，敢放开手和古歌过过招。

　　但是，场下的人很快便发现罗辰根本没有没有使用任何灵气，赤手空拳的面对古歌，这世界只有两种人会这么做，第一个傻子，第二种便是存心找死的人，想借助古歌之手了结自己。

　　但是他们却想不到，这世界上还有一种人，能够不用灵气便能够对付神域强者，罗辰就是这种人，这古歌看起来的确是使用封印的力量更加厉害，可是他面对的是蛮兽，智尚极低的蛮兽，而身为人类，怎么会被这缓慢的动作给困住。

　　之间古歌身上释放出巨大的寒气，但是这些寒气对罗辰的效果不大，罗辰毕竟修炼的是焚天造化术，火属性最高的功法，就算是冰火之间有着属性压制，可面对罗辰的力量，却是一点办法都没有。

　　“这怎么可能，他身上没有释放出一点力量，却能够将古歌逼到这种地步！”

　　场下的人一个个都慌了，因为在他们面前出现一种错觉，站在台上的那青年是不可战胜的，随手一个动作都能够杀了自己这些人。

　　“好危险的气息。”

　　场下也不乏神韵强者，大概是为了保护场下的这些公子哥，他们看见罗辰的样子，一个个不由得变了脸色，因为如此年轻还有这么强大的实力的人，他们只听说鬼过一个——罗辰。他们这些保镖想的可不只是罗辰的来历，还有罗辰的立场，这里是紫极皇子的场子，而罗辰是紫罗皇子的人，要消灭罗辰现在无疑是最好的时机，因为他们知道隐藏着古歌身体中真正的力量。

　　“大家快离开这里。”

　　“少爷，离开这里之后记得立刻回家，这里非常危险。”

　　这里的主人看见所有人都走了，脸上充满心疼的脸色，叹道：“怎么一个个胆子这么小，不就是一个神域强者吗？”

　　“他好像不是一般的神域吧强者，而是传说中的罗辰。”

　　“罗辰，就是紫罗皇子那个号称战神的手下？”

　　“没错。”

　　周围的人都被吓得要死，可这人却毫不畏惧，而是充满兴奋地说道：“你们说，如果我要把罗辰在这里杀死，紫极皇子会给我多少奖励？”

　　“您的意思是？”

　　“打开兽笼将那个冰晶鸾凤放出来，我倒是要看看，在两个冰系蛮兽的联合攻击之下，罗辰如何还能够存活下来。”

　　“是！”

　　“我们也准备离开吧！”

　　“啊？”

　　“你傻呀，你难道认为那个阵法能够经受得住三个怪物在里面糟蹋？”他在建立阵法之前偷工减料多少他心中有数，所以让他在这里，无疑是让自己找死，自然赶紧出去。

　　这样一来，这里的人就少得可怜，只有几个看热闹的神域强者，他们虽然知道自己属于家族和站在哪个阵营，可没有收到吩咐，他们可不会轻易出手，至于为什么在这里，主要是想看一下传说中的战神到底多么强大。

　　实际上从这些人准备离开罗辰便赶到有些不妙，哪里还敢隐藏自己的实力，直接在气息上将古歌给压制住，古歌身上的封印罗辰也不知道怎么加固，他能做的就是想办法将古歌给弄晕，要做到把他弄晕还要不伤害古歌，这谈何容易。

　　而就在罗辰把古歌给压在身下，让古歌无法动弹的时候，他突然听见身后一声尖叫，一个巨大的飞行蛮兽朝着自己冲来，而且这只蛮兽已经达到神域巅峰实力，仅仅是它来了也就罢了，它飞到古歌的上方，竟是吹了口气，被冰雾笼罩的古歌身上气息越来越强大，最终居然也是神域巅峰。

　　一个人同时面对两个神域巅峰的强者，罗辰之前也不是没有过，但是和之前不同，这一次罗辰却感到深深的危机感，那危机感从古歌身上传来，似乎他还有力量并没有完全释放出来，而自己必须在其释放出来之前，将其制服。

　　罗辰还没有反应，就感觉周围的水元素飞速的朝着自己靠近，下一秒，他便被一块巨大的冰所包裹，这块冰的强度可不逊色于玄铁，但是对于罗辰来说，这未免也太过于小儿科了。他身子一挣，随着嘭的一声巨响，冰渣四处乱溅，还好有阵法将冰渣挡住，才没有波及到外面。

　　当然，就算波及到外面也没有事，毕竟那些实力弱小的家伙都已经离开，剩下的这些神域强者虽然不能够和罗辰等人交手，可避免被波及到这一点他们还是能够做到的。

　　“居然直接挣脱了，他的力量到底多么强大啊！”

　　外面那些人可是能够感受到这些冰块的坚固，对于罗辰的实力更加感到震惊。

　　冰晶鸾凤一声尖叫，无数的细小冰刃在空中凝形，随着它一扇翅膀，所有的冰晶都朝着罗辰冲去，罗辰身子一闪，来到了不远处，黑狱战戟在空中一划，一个巨大的风穴挡在自己面前，将那些冰晶全部给吸走了。

　　风穴可是叶家独门的招式，早就听说罗辰最先出现的地方就是叶家，甚至相传是叶家私藏的强者，为了避免非议所以才用别的名字。但是是是非非，虚虚实实，没人是叶家人，有怎么会知道真实情况呢！

　　叶家的不传秘术，居然被一个外人所学去，而且使用起来更加强大，叶家坐视不管，便是说明了叶家和罗辰的关系是多么的密切。

　　风穴如今也能够瞬发，所以是一个很好的护盾技能，但是如果要攻击的话，普通的风穴可不行，罗辰黑狱战戟一甩，一个弯月形的风穴朝着冰晶鸾凤冲去，它也察觉到危险，赶忙想要离开，可动作还是迟了一步，那风穴瞬间把冰晶鸾凤的腿给割断，而且将阵法给撕开一个口子，这风刃的威力可是不可小觑。

　　外面那些人相互对视一眼，从对方眼中都看见了深深的忌惮，显然如果是他们面对刚才的那一招，他们谁都不可能躲得过。

　　几人不约而同朝后撤了百米，躲到他们自认为安全的地方看着那边的战斗。

　　然而在罗辰和冰晶鸾凤战斗的同时，古歌也来到了罗辰面前，他想要和罗辰近身战斗，每一拳都格外的凶悍和强大，然而他的攻击却被罗辰一一化解，力量的确很强大，可是对于罗辰来说，这速度未免也太慢了些。

　　但是罗还是中计了，他发现古歌和自己交手完全只是一个幌子，他的主要目的是让自己的玄力逐渐渗透进自己的身体，经脉被古歌的力量阻碍，身体能量的释放受到很大的影响。罗辰也没想到古歌身为一个蛮兽还这么有心机，身子猛地往后一跃，暗自运转焚天造化术，进入自己身体的能量渐渐消失，被他炽热的力量所蒸发。远远地看去，他身上居然被一团雾气所包裹。

　　根本没有停歇的机会，冰晶鸾凤出现在他的面前，那身体仿佛化成一只冰箭，直接撞向罗辰的身体，并且带着罗辰的身体朝着空中飞去，然后狠狠的撞在防护阵法上。

　　这一击的力量之强大，竟是直接把罗辰塞在防御阵法的能量之中。

　　“居然连阵法都给冲碎了，这冰晶鸾凤的实力也太可怕了吧！罗辰这下算是没救了，胸口怕是要被贯穿了。”

　　众人像是感慨，又像是幸灾乐祸，他们看见冰晶鸾凤扇了扇翅膀，收回攻击时，却发现罗辰并没有死，尽管他的肋骨断了好几根，而且胸口有一个巨大恐怖的血侗，可是他没有死，而是渐渐从阵法中出来。

　　“实力还不错，我喜欢。”


第1974章 封印

　　这伤口并不致命，而且这种程度的疼痛罗辰早就习惯了，所以如今身受重伤也觉得没什么，他静静得漂浮在空中，焚天造化术全力运转，周围冰冷的空气渐渐地变得火热起来，众人无一不是从罗辰身上感受到可怕的气息，纷纷露出震惊神色，难道在这种情况下，罗辰还有反击的办法？

　　空气中渐渐出现一条紫色的长线，带着狂暴火热的气息，这长线的恐怖让人难以想象，就仿佛火热的太阳所凝结的一般。但是，当它完全成型时，却感觉只是玄力凝聚成的实体，并没有一点危险感。

　　一线。

　　这是罗辰将火元素领悟最高形态，和金光兽同等等级的攻击，他从来没有用过，具体威力会怎么样他也不清楚，但是他明白，最起码这个的攻击力不会比金光兽弱，火元素作为最为狂暴的力量，自然有着他的强大之处。

　　“这是什么？”

　　“难道这也是武技，只是将灵气凝聚成一条线？”

　　作为狂暴的力量并非充满爆发性，而是将一切都收敛起来，在外表看起来其貌不扬。所以纵使凝神境强者也不会看出这一条线的强大。

　　蛮兽的智商虽然不如人类，可是它们的感觉非常灵敏，在一线刚刚出来之时，便看见古歌和冰晶鸾凤开始躁动起来，并非之前的愤怒，而是对罗辰充满恐惧，它们看着罗辰的神色甚至带着一分讨好的感觉。

　　这份示弱，周围强者算是看出来了。但是他们心中都困惑，如今不是它们占据上风吗？为什么会对罗辰示弱，难不成这一个攻击还有其他自己没观察出来的东西？

　　尽管他们听说罗辰的强大，可心中依旧把罗辰当成一个神域中期的强者，既然身为神域中期的强者，他使用的招式他们这些程度的强者怎么可能看不出来。

　　“这其中到底有什么奥秘？”

　　一个人终于忍不住，询问身边人，可当他看见周围人的眼神时才发现，谁都没有看出空气中那一条红线有什么力量。

　　突然，红线动了。

　　也不知道是时间变慢了，还是那条红线的移动本来就如此缓慢，看似谁都躲过去的攻击，却是瞬间突破了冰晶鸾凤的防御，冰晶鸾凤一生哀嚎，在身体消失之前，将古歌用嘴巴刁起来，扔到空中，在下落的瞬间，正好躲过了冰晶鸾凤的攻击，可冰晶鸾凤却被红线碰触，身体一点点的化成焦炭，就算全力用水元素压制也没有用处。

　　“怎么可能！”

　　“他是怎么做到的，那道红线难道是剑气？”

　　“大家快看，红线并没有消失。”

　　众人抬头看着那条红线，将冰晶鸾凤斩杀也只不过让它从一条红线变成从中间断开的两节红线。

　　红线碰触在阵法之上，就连阵法也被红线给吞噬，因为一条直线几乎是同时接触在阵法之上，所以整条红线全都融入阵法之中，如此强横的阵法竟是渐渐地被红线吞噬，最后完全消失。

　　罗辰大口喘息着，招式越强，消耗越大，罗辰也没想到自己居然会损耗到这种程度，看着红线的巨大威力，嘴角微笑，虽然很强大，可依旧在他的预料之中。

　　冰晶鸾凤已经被干掉了，现在只剩下一个古歌，罗辰自然不可能吧古歌杀死，但是如今古歌听不进一点话语，而且看他的眼神，分明是想要将罗辰给杀死的眼神。罗辰心中清楚，如果不是古歌身体中的阵法，他的实力不可能强大到如此地步，甚至不会达到神域境界，以他的境界来控制如此巨大的力量，只怕会落到不是他控制力量，而是力量把他给控制的结局。

　　他的眼神中已经看不到半点人性，罗辰握了握拳头，如果实在不行的话，自己只能这么做了。

　　“啊……”

　　古歌一声咆哮，身体渐渐被冰冻起来，那身体被重重厚冰包裹起来，而且从他的后背延伸出几个腿，一个个如同长枪一般，这坚硬的土地居然像是插豆腐脑一般插入其中。而且，除了他的眼睛是红色的之外，那冰晶上也出现了六个若隐若现的红点，像是这个怪物的眼睛。

　　而在这时，远在休目世界最西边的小村落，便是以冰皇为神，每天都要祈祷，这冰皇是一个巨大的蝎子，不过和其他蝎子不同，他只有腿而并没有尾巴。冰皇的身体已经在这里数万年，一直以来，冰皇身上都会散发着微弱的光芒，像是还有生命一般。

　　每一次都是亮一会，而且亮度并不算多么强，不过这一次不同，如此强度他们还是从二十年前看见，而二十年前是无数人的噩梦，酷暑六月，原本火热的太阳突然发生变化，变得那么的温暖无力，寒气征服了这里的一切，整个存在一瞬间被冰冻，而且一冻便是一个月，当他们醒过来的时候，冰皇又变成原来的样子。

　　这些人开始恐慌起来，难不成冰皇又要复活了？平常记载中都是上百年甚至数千年复活一次，为什么现在才过了二十年而已……

　　“神域巅峰的实力？”

　　众人看着这个冰兽，不由得感到震惊，虽然古歌之前的力量就已经是神域巅峰的实力，可同样是神域巅峰，和之前却大不相同。

　　罗辰也是大吃一惊，难不成古歌已经打开了完整的封印？

　　为了以防万一，罗辰身子一闪，出现在百米开外，在他的面前，一条巨大的弩箭渐渐成型，而弩箭所面对的对象便是古歌。

　　罗辰有着百分之百的把握现在能够将古歌杀死，可他不知道这招能不能杀死凝形完成的古歌，所以要想下手，机会就在这几秒之中。

　　这古歌隐藏的力量也好强大，怕是被称之为战神的罗辰也不过如此吧！罗辰他在犹豫什么，一旦让古歌暴走，整个帝都都会受到影响。

　　如今的古歌已经完全失去了神智，所以他的所作所为完全是凭借着蛮兽的方式和他的本能反应，这么一个蛮兽这个地下室显然困不住它，而他如果跑到外面，外面这么多无辜的人……

　　这些人也算是有些善心，甚至已经开始打算帮助罗辰了。

　　可罗辰却是给这些人两个字。

　　“闪开。”

　　他们没有面对过罗辰的弩箭，自然不知道这一击的恐怖。罗辰也在犹豫要不要发射，因为没有阵法的保护，这一击的威力可是带有巨大的毁灭性，只怕是地面上的人们就这样莫名其妙的当了送死鬼。

　　然而就在这个时候，小黑猫却冲到台上，用娇小的身体试图挡住罗辰如此可怕的攻击。罗辰看见小黑猫的做法也是大感惊讶，他没想到小黑猫居然这么有勇气，毕竟她看起来格外的弱小，同时也在为小黑猫担心，毕竟古歌已经不是之前的古歌了。

　　“这位公子，求求你给古歌一次机会，只要有我在，他一定会恢复意识的。”

　　罗辰继续用弩箭指着古歌，但此时他其实已经给古歌一个机会，如果古歌从此收手，罗辰可以既往不咎，而古歌若是一点人类意识都没有，还想对小黑猫下手，那就怪不得他了。

　　“黑……猫？”

　　这个冰兽看起来格外混乱，那六个眼睛看着下面的小小的身影，一条腿缓缓抬起，那腿对准小黑猫的后背，仿佛随时都会把小黑猫给杀死。但是他并没有这么做，那冰晶渐渐融化，露出里面的古歌身体，如今的古歌已经昏迷过去，他拼劲最后一丝意识来争夺会身体的控制权，成功的将身体内的力量给压制起来。

　　古歌再次醒来的时候，已经下午了，而至于他躺了多长时间，他也说不清楚，唯一记得的事情是自己看见了罗辰，然后闭上眼睛之前看见小黑猫。

　　“罗辰……小黑猫……！”

　　他突然想起来，罗辰在贵宾席上和小黑猫有说有笑，自己一时间气不过，紧接着所有的事情都不记得了。

　　“难道又发狂了吗？”

　　他坐起身子，突然身体上感到一阵阵撕心裂肺的痛楚，他低头一看，自己居然浑身是糁，而且还冰冷无比，他虽然身体中有蛮兽的时间不短，可带给自己这么多副作用，这还是第一次。

　　他叹了口气，冰冷的眼神出奇的流露出一丝惋惜神色，他虽然不喜欢罗辰，但是最起码是神域强者，死在自己手上未免也太可惜了。而且他虽然经常和蛮兽战斗，手上杀过的玄兽不在少数，可杀人这种事情，他其实是第一次做。

　　那肯定是血腥的一幕，如果被黑猫因为这个而讨厌了，以后我该怎么面对黑猫啊！古歌叹了一声，还以为自己已经将罗辰杀死了，毕竟他明白自己暴走时候的强大，就算是四五个神域强者都不是自己对手，罗辰还怎么能够活下来。

　　他心中正这么想，突然门被打开了，一个男人走了进来，看见已经穿好衣服坐在床上的人说：“诶！这么快就醒了！”


第1975章 背后操纵之人

　　“诶，这么快就醒了？”

　　罗辰看着刚刚从睡梦中醒来的古歌，他的眼睛充满了震惊，仿佛自己出现在她的面前是一个多么让人惊讶的事情。

　　罗辰不由得叹了口气，说道：“之前的事情你都忘记了嘛？”

　　古歌挠了挠头，一脸苦恼的样子，说道：“这里是？”

　　“我家。”

　　……

　　果然，古歌发现自己并没有理解错，自己真的是出现在罗辰家里，可是自己不是和罗辰打起来了吗？怎么会被罗辰所收养？

　　“我为什么会在这里？”

　　不只是他，罗辰也想问为什么，明明小黑猫是他的女朋友，可小黑猫依旧感到害羞，说什么也让古歌住在她那里。当罗辰抱着古歌询问将古歌如何安置的时候，她用一副处处可怜的眼神看着自己，让自己无法反驳，就这样，古歌便住在罗辰家里了。

　　罗辰耐心的将事情大体说了一遍，可古歌还是一脸不敢相信的样子，让罗辰不禁有些懊恼，说道：“是觉得那一部分让你感到困惑？”

　　“就算你真的是外面那些人所传的沸沸扬扬的罗辰，可你怎么可能挡住我的攻击？”古歌自然知道封印着自己的力量有多么强大，一旦全部的力量释放出来，那可是让无数人感到震惊的力量，就算是只解开了两重封印，也不是一般人类能够对付得了的。

　　关于这一点，他倒是有着很充足的自信。

　　正好罗辰感受到小黑猫的气息正在靠近，于是说道：“既然你不相信我的话，总该相信小黑猫的话吧，就让她给你说说那时候到底发生了。”

　　小黑猫刚刚露头便看见两个大男人盯着自己，不由得脸色一红，对罗辰说道：“罗大哥辛苦了。”

　　“那个驭兽斋怎么样了？”

　　小黑猫是不能再回到驭兽斋工作，所以她去结算工资，顺便观察一下驭兽斋的情况。

　　“已经不行了，据说是罗大哥的攻击损坏了防御阵法，然而一个防御阵法的花费便是不小的数额。而且里面的蛮兽也全都在那场战斗之后发狂了，似乎是受到了印象。”小黑猫悄悄地看了古歌一眼，说道：“它们都被古歌的气息给吓坏了。”

　　蛮兽被吓得发狂，古歌叹了口气，这才是封印的怪物真正的力量，他从来没有使用过，但是他却有一种感觉，那便是之前的那种状态并非是极限，还可以继续用更加强大的力量。不过自己一旦使用出来，怕是就连好自己都控制不住了。

　　小黑猫将那天的事情一点点的讲给古歌听，古歌这才相信罗辰之前说的话，那张依旧有些冷漠的脸上挂满了震惊二字，他看着罗辰说道：“你当初真的是在雷城之外，逼的赵家长老自废手臂吗？”

　　罗辰点了点头。

　　古歌眼神中充满了对罗辰的崇拜。

　　“你不满十二家族？”

　　从之前罗辰就看出来了，当自己说出十二家族的时候，从古歌身上传来明显的敌意，他显然不是因为站队问题，而是厌恶整个十二大家族，这让罗辰感到困惑。

　　古歌并没有立刻回答，而是看着小黑猫，小黑猫示意罗辰是可以相信的人，才对罗辰说道：“我身体之中的这个怪物便是十二家族之一的海家所致，他们使用封印将力量封印在我的体内。”

　　听到封印二字，罗辰第一个想起的便是赵家，赵家的阵法很厉害，海家的封印也很厉害，这两家不是相撞吗？

　　但是罗辰仔细一想，或许海家专注的是封印阵法，而不是所有的阵法，这边是两家的区别吧！

　　不过用人类来使用蛮兽的力量倒是一个不错的主意，不过前提是这个力量能够被使用者控制，要是和古歌一样的话，那就是弊大于利了。

　　古歌看着罗辰对这个方式感到惊讶和赞同，眼中顿时充满愤怒，他说道：“你知道将蛮兽封印在自己体内，弄得自己人不像人，蛮兽不像蛮兽的样子是多么难受，我们明明是人类，却被当成蛮兽来对待，气急之下的我从海家逃了出来，来到京城潜伏起来。”

　　罗辰诧异的看着古歌，说道：“你这叫潜伏？紫灵工会和在驭兽斋都有着这么多的十二家族中的人，难道不怕别人讲这件事情告诉海家？”

　　“这一点不用担心，海家虽然里面也有着人渣和败类，而且在十二家族中实力算是不错，不过他们却是不问世事，潜心来研究封印和提升自己的实力，所以海家如果不是人少的话，怕是休目世界最强大的家族。”

　　他对海家越是夸奖，越是表明他对海家的忌惮，罗辰看着他，心中却早就陷入了思考之中。既然它不问世事，那便是说明，他还不一定是紫极的人。

　　罗辰虽然没有真正的说过自己站在紫罗这边，但是叶落和紫罗是一起的，既然自己回帮助叶落，自然也就会帮助紫罗，所以对于紫罗日后潜在的盟友，罗辰可不想得罪。

　　罗辰点了点头，问道：“既然你想隐藏自己的身份，而且身边还有小黑猫的陪伴，为什么还去参加紫灵工会，这不是故意把自己暴露在众人面前吗？”

　　这才是罗辰最困惑的事情，小黑猫和古歌之间的感情绝对不虚，一个敢舍身想起，一个为了不伤害小黑猫奋起反抗，以微薄的力量夺回身体的控制权，这两人是天生的一对，可为什么还要去找紫灵儿？

　　古歌犹豫的看着罗辰，说道：“这件事情我不能告诉你，但是我绝对不是为了公主的美貌，因为在我眼中，小黑猫就是世界上最可爱的，最漂亮的，既然身边有着这个的女人，何必再去找公主呢！”

　　“……”

　　罗辰看着两人恩恩爱爱的样子，酸的直倒牙，虽然古歌并没有说，但是他的意思显然是有人在后面暗中指示他这么做。

　　罗辰也无法搞清楚那人是对灵儿好还是你想要借古歌的手陷害灵儿，正是因为如此，所以他才必须古歌一起进入皇宫去见灵儿，到了那个时候，那人不管是什么阴谋都会显露出来吧！

　　让罗辰没有想到的是，古歌和小黑猫失去了工作，居然直接住在自己这里，虽然说是要平摊房租，可罗辰会在乎这点钱吗？

　　一对恩爱的小夫妻在自己面前晃悠，罗辰也不禁心中开始想念身边有人陪伴的时光。“凌紫，紫灵儿，我早应该分辨出来的，可惜我刚刚进入休目世界，对这里的一切并不熟悉，否则以灵儿的长相，我怎么会发现不了他就是休目世界的公主。”

　　在紫灵工会罗辰越来越混得开，当然也仅限于自己小队之中，甚至陈戈还说队里面两个女人都对自己有好感呢！

　　不过罗辰倒是不在乎，队伍也渐渐开始表露自己的身份，虽然没有十二大家族正统传人，不过倒是一个个能够拿出接近神域境的强者，这些人在罗辰的眼中实在太弱了，也难怪没有人愿意加入这个队伍。

　　他看见不远处的古歌，古歌在工会朱子鸿依旧表现出一副冷漠的神色，罗辰也很少和他说话，但是实际上一回到家里，古歌便会打开话匣子，和小黑猫滔滔不绝的介绍这边的情况，明明一副对周围漠不关心的样子，却将所有事情都看在眼里，所以每次看见古歌冰冷着脸的样子，罗辰都会感到很是好笑。

　　“终于要开始了，过一会我们就去城外，那里有我们专门的比赛场所。”

　　城外？罗辰感到困惑，在没有阵法限制之下，神域强者之间的战斗岂不是有着很大的破坏性？这些人大部分都是修为不高，不小心波及到一下都可能是性命难保。

　　但是罗辰来到城外，看见空中漂浮着的裁判时，顿时感到震惊，因为他还是第一次见到至臻巅峰的强者。当然，他之前已经见过一个炎龙兽尊，只不过炎龙兽尊当初处于垂死边缘，所以罗辰对炎龙兽尊的实力并没有一个完整的认识，而面前的至臻巅峰的强者，可是实实在在的，他身上的气息都让人感到心悸，罗辰甚至感觉自己在至臻巅峰的强者手中完全过不了一招。

　　在罗辰出现的同时，那个强者也随即将目光转移到他的身上，罗辰顿时感觉自己被扫描了一遍，似乎没有东西能够逃得过他的眼睛。

　　只可惜，除了并没有看着他的表情，否则一定会发现那个强者对于他的实力是多么的惊讶。

　　这场比赛的主持也是神域强者，站在空中，声音传遍四方，简单有效的指令让众人很快找到属于自己的位置。

　　罗辰想要知道紫灵工会背后操纵的人是谁，可是那人却并没有出现，想想也是，毕竟才预选赛而已，从五十个队伍之中选出十个队伍，后面的十强之战才是看点。

　　罗辰看着别的队伍气宇轩昂，而自己这边却死气沉沉，再看着周围众人带来的强者，这实力相差也太悬殊了！


第1976章 团队争霸赛

　　不过算起来，因为罗辰的加入，自己这方的阵型算是强大的，毕竟有三个神域强者，有着不少队伍只有两个神域强者，所以这些人增加了不少信心。

　　罗辰和古歌一直没亮出真正的实力，所以众人还以为自己这方只有一个神域强者，才露出一副凄惨模样。

　　陈戈也是无奈的看着罗辰，他没想到罗辰不但没有带来神域强者，反而身边一个人都没有，难不成他想要亲自上阵？

　　当然，古歌也是一样，可陈戈可不敢管古歌的事情。

　　“罗辰，你带来的强者呢？”

　　陈戈疑惑的看着罗辰，不只是陈戈，众人平常看见罗辰信心满满，还以为他真的能够找来强大的高手呢。

　　罗辰嘿嘿一笑，说道：“这种比赛不是亲自上场也可以吗？”

　　陈戈尴尬说道：“可以倒是可以，就是我们这种实力，就算上场也没什么用处，反而会给自己带来危险。”

　　罗辰点了点头，对陈戈说道：“只要能够亲自上阵就行，其余的你也别担心了，就算是我不行，不是还有古歌吗，对吧，古歌？”

　　搭话了……还是若无其事的搭话。

　　这十个人瞬间安静下来，惊讶的看着罗辰和古歌，甚至看着罗辰的眼神带着一分同情，古歌实力强大他们是知道的，就连那些公子哥都不敢得罪古歌，而罗辰居然敢拿古歌当挡箭牌。

　　不过众人预想之中的狂风暴雨并没有来，而是古歌白了罗辰一眼，开口询问道：“这比赛是可以本人亲自参加，对吧？”

　　陈戈在工会中算是老成员了，但是他自从加入工会之后，就很少和古歌说话，唯一说的两句还是古歌决定加入这里之后，所以他看见古歌居然开口询问自己，顿时受宠若惊，呆滞半天居然忘记回话。

　　“没……没错。”

　　古歌又闭上嘴巴，静静地站在那边。

　　虽然只是一句话而已，却让陈戈心中忐忑半天，这一群人望着罗辰，眼中那种不敢相信的神色依旧没有淡去，小心翼翼询问道：“罗辰，你什么时候和古歌这么好了？”

　　说道这个罗辰心中一阵抱怨，这古歌恬不知耻的住在自己这里，吃他的喝他的，整天低头不见抬头见，关系能不好吗？

　　罗辰并没有这么回答，而是眼神幽怨，活生生像一个受了委屈的小媳妇。

　　陈戈也并没有过多询问，而是代替队伍去抽签，在争夺前十的比赛中，特别是第一局，运气二字特别重要，只有对方没有三个神域强者，这边奋斗一下或许可能会晋级。但是如果对方有着三个神域强者，那可就是一点希望都没有了。

　　陈戈虽然是来自陈家的一个分家，可论身份为却是这一群人中最尊贵的一个了，所以众人便派他上去抽签，以免被别人瞧不起。

　　陈戈在将签打开之前，先自己偷瞄了一眼，可就是这一眼，顿时让他感到绝望，因为他们所面对的对手，居然恰好有三个神域强者。

　　难道连第一轮都过不了吗？

　　“怎么样？”

　　众人兴奋的围了上去，抢着要看陈戈手上的纸条，但是陈戈左闪右闪，来到罗辰的身边，将纸条交给罗辰，干咳两声，说道：“还是你将号码说出来吧，如果要是你宣布这个结果的话，想必大家多少会好受一些。”

　　听到这句话，众人脸上无一不露出难看神色，甚至已经可以感受到对陈戈近乎杀意的敌意。罗辰倒是无所谓，丝毫不在乎大家的恨屋及乌。

　　他将看了一下号码，居然是第二十四号，一共有着五十个队伍，第二十五号正好和二十六号对战，也就是第一回合最后一场比赛。

　　当最后压轴也就罢了，众人看着第二十六号队伍，整整三个神域强者，而且其中一个还是神域中期，就算除去神域强者，剩下的人也都是接近神域境界，彻彻底底的碾压啊！

　　当众人纷纷感到绝望，一个异样的声音却传来，众人回头看着笑嘻嘻的罗辰，一个眼睛恶狠狠地瞪着他，因为他们分明听见，罗辰声音很轻的说：“还不错嘛，对手似乎很弱。”

　　这都还叫很弱，真是让人无地自容。

　　陈戈叹了口气，虽然看到自己这方的阵容已经不抱胜利的打算了，但是直接落败，而且还是在最后面比赛不由得让人心酸。

　　比赛很快就开始了，第一场比赛根本没什么看点，强弱对战，无非便是一方碾压，根本没什么看点，甚至好大一部分一上场，便直接认输投降。所以没用多长时间，便到了罗辰这一组。

　　“到我们了。”

　　罗辰站古歌身边，说道：“还用不用我出手？”

　　之前古歌便和罗辰商量，让罗辰在初选赛时不要出手，让他当做杀手锏来使用，让罗辰给那些人来个措不及防。

　　虽然说是选出前十，可已经有了三个队伍不用参加初选便已经晋级，这三个队伍所有参赛成员都是神域境界，而且实力最低的也是神域中期，他们要是参加初选，前三名铁定是他们的。

　　而且这几个队伍都是家族成员，一个是陈家，一个是赵家，还有一个吴家，这些大家族弟子组队参赛并非罕见，但是平常往往都是一枝独秀，而这次却一下子来了三个队伍，难不成是因为公主已经成年了，这些家族都按耐不住了？

　　这些大家族不参加最开始的战斗，而是在紫灵工会选出前三名之后，再和这些大家族战斗。紫灵工会的选手很多都是公子哥，但是和身后有家族支持的这些人想必，未免弱了不少。

　　赵家，罗辰嘴角一笑，心中暗想不知道赵天德会不会来看这场比赛。赵家和罗辰可是很有缘分，甚至可以说是孽缘，从一开始进入休目世界遇见他，因为那黑衣人的来历叶落早就查清楚了，是紫极皇子的人，而且就是赵家的人。之后便是叶伟去赵家搬救兵，闯入赵家，就算是进入星辰森林也有赵家的人。

　　比赛渐渐到了最后，所有人都紧张起来，因为这是一个必输的战斗，所以安全的从战斗中脱身才是关键，他们有些人请来的可是家族唯一的强者，要是在这种战斗中受伤，那对家族来说可是不小的损失，要是让家族知道，就算自己是家里的少爷也绝对不会有什么好果子吃。

　　陈戈也是一样，他看着身边淡定的罗辰，那种风轻云淡的气质，就好像自己已经赢了一般，这倒是让陈戈稍微平静一些，甚至心中对罗辰还抱有一份期望，或许罗辰实力真的很强大，能够带领这大家走出败局。

　　然而……并不……

　　罗辰一上场便站在众人的最后面，像是故意让那些人保护自己一般。别说场上的那些人了，就连下方的陈戈也有种骂罗辰的冲动。

　　同样是自己出场，古歌便显得厉害得多，他非但站在最前面，而且显然和身后众人划出一段距离，就好像一个人单挑面前十个人一般。

　　“不会吧！”

　　陈戈看着这两个人，一个胆小如鼠，一个胆大妄为，对面可是十个强者，三个神域强者，就算是神域强者挡在那里也会被瞬间击败吧！

　　一般神域强者的确会立刻败下阵来，但是古歌不会，他也不扮猪吃老虎，直接打开自己的第一重封印，身上弥漫着的气息让人望而生畏。他一个人站在空中，对方十个人居然每一个敢上前一步。

　　“古歌不是刚刚踏入神域境界吗？为什么看起来这么强大？！”

　　古歌是四个月前踏入神域境的，短短四个月的功夫，就算巩固境界都来不及，如何面对这么多神域强者！

　　可他非但面对他们，而且逼得他们不敢轻举妄动，当真可怕！

　　其他人察觉到危险的气息不敢轻易靠近也就罢了，可是那三个神域强者怎么能够后退，相互对视一眼，不约而同的朝着古歌冲去，一道道强横的剑气眼看着要将古歌砍碎，却发现攻击并没有到达古歌面前，而是黑光一闪，消失在空中。

　　只怕是除了上空中的超级强者，谁都没有看清楚罗辰的动作，他使用星神一瞬，瞬间将自己转移到古歌身前，同时以手为剑，在空中轻轻一划，一个风穴出现，当攻击完全被吸收之后，他再将风穴毁掉，同时使用星神一瞬，让自己出现在另外一个地方，所以看起来就像是攻击凭空消失一般。

　　因为罗辰的穿着实在太平凡，自己又低着头，所以他身子从人群中最后面转移到右边，除了陈戈之外谁都没有发现，尽管陈戈已经发现了，也只是轻咦一声，还以为自己看花眼了，他用力揉了揉眼睛，说道：“剑气怎么消失了？罗辰什么时候去那个地方的？”

　　古歌动手也恰是实际，三道散发着寒芒的利刃在空中成型，带着凌人威势，朝着对面射去，两人配合如同行云流水，让对方措手不及。


第1977章 展露锋芒

　　三个强者很快便闪身躲开，但是他们能够躲过去，后面那些神域都不到的人能够躲过去吗？一直以来古歌都是和蛮兽战斗，所以下手可每个分寸，三个冰箭两个落空，而其中一个则是直接将接近神域的强者洞穿，而那个强者的身体，竟是直接变成青色，僵硬的连一滴血都没有流出。

　　这场比赛并没有说点到为止，只有一个规矩，投降以后就不能攻击，但是众人往往是无法控制之时才失手伤人，一开始就夺人性命的战斗，他们还是第一次看见，一个个不由得变了脸色。

　　说到底，这些都是一些年轻人，让他们出来见见场面也是这次比赛的意义。

　　其余没有达到凝神境的人一个个变了脸色，想要上却又不敢上，而至于那三个神域境强者，到现在还没明白古歌是怎么将自己的攻击给化解的。

　　古歌继续攻击，水系攻击比较弱，但是形态转化成冰之后，那力量甚是惊人。剑气仿佛连空气都冻结，三个神域强者终于不再小觑他，一个个使用出最强的招式。

　　如果只有古歌一人的话，对付他们三个或许有些困难，但是他身边还有一个神域强者加入战斗，还有罗辰从一旁偷偷辅助，对付这三人还不是手到擒来。

　　陈戈所找来的神域强者使用的是木系的力量，生生不息，连绵不绝，那精妙的操纵就连罗辰也感到诧异。同样是神域强者，对招式的使用和对属性的领悟决定一个人的强弱，罗辰虽然也能够使用木系能量，可和他相比，简直一个天上一个地下。

　　而古歌的控制能力虽然不是很好，但是力量强大，两者正好相互补上了对方的缺点，所以就算罗辰不出手，这场战斗也赢定了。

　　陈戈也看出这场战斗的优势，却依旧对罗辰的淡定感到不满，从一旁站着也就罢了，干嘛还要时不时上去捣乱。以他的境界自然不可能看出罗辰的动作，所以直接把罗辰当成正在捣乱。

　　到了战斗的后面，两人已经稳稳压制对方，而罗辰也就真正的从一旁看戏。他将全部的注意力都放在古歌身上，因为古歌身上的力量，总给他一种看不透的感觉，尽管当初他已经看见古歌使用出两层封印，而且威力之大，就连罗辰也对付不了，可他总是感觉不止如此。

　　而且随着战斗持续的时间越长，古歌的控制能力越来越弱，以至于大多数攻击完全是本能反应。他不知道古歌身体内封印的什么蛮兽，但是他有种感觉，这玄兽绝对不是一般的冰系玄兽，而是充满了嗜血和邪异，罗辰心中困惑，难不成又是一个至臻巅峰的玄兽？如果真是这样，古歌的实力不也是达到至臻巅峰？

　　仅仅是解开两层封印他变控制不住，如果三层封印全部解开，那么古歌便不是古歌，而是他身体封印的蛮兽了。

　　比赛结束，结果出乎了所有人的预料，谁都没想到这个看起来非常普通的队伍，居然能够战胜面前三分神域境界的队伍，他们更是没有想到这种战斗居然还会出现死亡，出现的不是一两个，而是三个神域强者死了两个，外加上其他普通的强者三人，一共夺走了五个人的性命。

　　因为比赛没有要求，所以谁都不能说什么非议，但是这个队伍却被他们记在心中，甚至一些强大的队伍，也都是深深的忌惮。

　　“二少爷，你看那个人是不是当初在驭兽斋和蛮兽战斗的家伙？当初他没有神域境界就可以和神域境界的蛮兽相对抗，如今他的实力达到神域境界，只怕是我们不是他的对手啊！”神域强者为了自己的颜面，就算是打不过也要硬上，可是，他见过古歌的战斗，从内心之中感到恐惧，哪里敢得罪这种对手，所以才厚着脸皮，让自己的少爷认输。

　　他虽然知道古歌的实力，可是这个小少爷懂得什么？听见自己请来的强者居然临阵脱逃，非但不理解，反而是一声冷笑。

　　“孤老，几百年来，可都是我们家支撑这你修炼，这么多天材地宝给你送去，让你修炼起来没有任何阻碍，为了就是让你在需要帮助的时候出手帮助一下，现在就是这个时候，你非但不负责任，反而想要临阵脱逃，你这样做，对得起我们家吗？”

　　那个叫做孤老的人，顿时变了脸色，他想要说些什么，看着面前的无知少年，只是叹了口气。

　　他还是走上了场，不过他心中却在暗想，如今对自己有恩的那个人已经死了，等到打完这场比赛是不是要换一个东家了。

　　可惜，他没有机会了。

　　因为此时他的身体已经被封存在寒冰之中，没有半点生命气息。罗辰也想要阻止古歌，可是却晚了一步。而古歌自己显然也不想这么做，在使用招式之前挣扎了，但是依旧战胜不了潜伏在内心的意志。

　　好在第一天的比赛已经完成了，罗辰等正是进入前十名之内，那暴走的古歌也渐渐平息下来。

　　“我这是怎么了？”

　　罗辰皱着眉头说道：“以前有过这种情况吗？”

　　“长时间战斗的话的确是有点乏力，但是不会身体不受控制，而且很快便恢复过来，但是这次有点麻烦，非但没有恢复，反而是更加的想要战斗，更加想要使用那种力量。”

　　罗辰听到这句话，心中一阵担忧，“这大概是和你解开第二层封印有关，你如实告诉我，是不是除了这两层封印之外，还有最后一层封印？”

　　古歌看着罗辰的眼睛，看见他眼睛之中的坚定，心中的疑虑散开，他心中暗想，这种情况之下，如果我不相信罗辰还能相信谁？

　　“还有一层，他们告诉我就算是死也不能揭开最后一层封印，只有在我认为是时候使用这股力量的时候，才可以使用。”

　　罗辰心中困惑，还有什么事情比古歌的生命还要重要？

　　不过无论如何，解决这件事情最简单的办法便是让古歌不再使用力量，让他退出这场比赛，从此以后过上普通人的生活。

　　罗辰将解决之道告诉古歌，可古歌却摇头拒绝，他说：“就算你不说我也明白，这样做只能是暂时延缓我被蛮兽吞噬的时间，如果想要真正的解脱，这场战斗我就必须参加，而且还要获胜。”

　　古歌朝着帝都望去，眼中闪过一丝期望。

　　“那个人给我说过，只要我去见紫灵儿公主，就交给我彻底封印这个力量的办法。”

　　“那个人？”

　　古歌将眼睛转开，他依旧没有将那人说给罗辰的心思，但是罗辰心中清楚，那人一定是比他自己强大，所以古歌才会相信那人而不是相信他。

　　他并没有生气，毕竟古歌身边太多的顾虑，他是不可能将小黑猫暴露在风险之中的。

　　众人围了上来，他们对古歌依旧充满忌惮，甚至因为古歌赢了这三场战斗，那忌惮反而更加加深。

　　不过罗辰相对于古歌来说，比较好说话一些，而且已经有人打听清楚了，自己面前的罗辰，便是外面传的沸沸扬扬的战神罗辰。

　　几人不约而同的用审视的目光看着罗辰，然后猛地摇了摇头，罗辰这一副吊儿郎当的样子，怎么看都不像是强者。

　　就连陈戈也是一脸羡慕的看着罗辰，问道：“罗辰，你现在是什么境界？”

　　“神域中期。”

　　这并没有什么好隐瞒的，毕竟罗辰的实力可不能用境界来划分。虽然神域远比神域初期的少得多，可依旧不是一个罕见的是实力，他们都以为一直没有出手的罗辰是神域巅峰，或者是更高境界呢！

　　“看样子这次战斗我们有希望获胜了，单凭罗辰和古歌两人，便能一个打五个，再加上我们家族的几个强者从一旁辅助，这场战斗的胜利的稳稳地。”

　　听到陈戈的话，那本来要参加比赛的强者们一个个都变了脸色，他们可是从赛场上看见了古歌的打法，简直是敌友不分，要是自己等人从一旁插手，只怕是还没有触碰到对方的衣服，自己反而是被古歌给误杀了。

　　众人看见自家强者犯怵，一个个脸色都变得格外难看。

　　陈戈并没有因为罗辰的身份而对罗辰变得生疏，而是和之前一样，对罗辰说道：“比赛三天后再继续，给大家时间修整，到时候别忘了来紫灵工会集合，你和古歌似乎是一路的，那我们就先走了。”

　　罗辰点了点头，看见众人离开，才缓缓走出会场，要说他如此谨慎是在害怕什么，他害怕的东西有两个，第一个便是随时可能发生暴走的古歌，而第二个便是空中那至臻巅峰的强者。

　　他第一个想法便是这个强者来自于皇室，毕竟连叶家都没有这种程度的强者，再往上一层的话，便是站在休目世界顶端的皇室，还有背后的操纵着无极圣地。


第1978章 陈风笑

　　三天的时间很快就会过去，下一场比赛的地点依旧是在城外，不过却加了阵法的防护，从远处看这场战斗的话，是不会被影响到的，而且阵法的作用可不只是这么一点，还有能够让普通人也能够远距离看到清晰的战斗场面。

　　罗辰之前就在想既然紫灵工会会举行这种战斗，除了有看头之外，一定还会有盈利模式，否则砸钱的生意，这个世界上谁会这么傻。他也问过陈戈要想观看这场战斗需要多少钱，陈戈的所说的数额超出了罗辰想象的好多倍，什么叫做一本万利，这就是一本万利啊！

　　不止如此，在入场的地方还有一个下注的地方，庄家显然就是紫灵工会背后的主办方，单单是这一点的进账，便是一个让罗辰不敢想象的数额。

　　而里面的景象也并没有因为价格的昂贵而减少一点人数，简直是座无虚席，就像是休目世界的一大盛事。

　　会想起来，罗辰才知道皇室对紫灵儿是多么的宠爱，过一个生日弄得整个休目世界轰动，而仅仅是一个粉丝会而已，却成了帝都最重要的娱乐活动，可是为什么他还是从紫灵儿眼中看到回去的伤感，只是因为和自己分开吗？

　　这一次来的人可真不少，有很多大家族的人，甚至成了还从贵宾席上看见两个熟悉的身影，一个是叶落，另一个自然是姑苏玲。

　　叶落和姑苏玲看见罗辰便朝着这边走来，陈戈看见叶落和自己都长得清瘦，看起来非常文雅，所以询问道：“罗辰，这个人是谁？”

　　“叶落，叶家的继承人也是我的好友。”

　　陈戈诧异的看着叶落，惊呼道他就是叶落，不是说他的修为很低吗？怎么看起来比我高多了？

　　很低？

　　如今叶落已经是神域初境的实力，而且修炼速度飞快，实力与日俱增，相信永不了多久便是神域中期的实力，这样还说是弱者的话，谁才是真正的强者，谁才是天才？

　　就连罗辰也没想到叶落进步速度如此之快，但是叶落很快便将自己的气息给隐藏起来，他有些歉意的看着罗辰说道：“抱歉，我不是不相信你身边这些人，但是还是小心为妙。”

　　罗辰也是很奇怪，自己明明已经给叶落将经脉和天赋全部疏通，而且还直接成为神域强者，按道理说应该摆脱了废物之名，可在外面闲逛的时候，关于叶落的传言却依旧是关于废物二字，现在看到叶落的反应，顿时明白，原来叶落是故意让自己的废物之名散开的。

　　罗辰怎么会为这种事情而感到生气，而是轻轻一笑，说道：“好长时间不见，你的进步也超出了我的想象，只怕是我不努力的话用不了多长时间就会被你超过去了。”

　　叶落挠了挠头，干笑道：“就算是修为超过你，可实力却远远不如你啊，最近都没有听见你的动静，原来是加入紫灵工会了。”

　　提到紫灵儿，叶落脸色变得凝重起来，他将罗辰带到一旁，小心说道：“紫极是不是一直没有对你出手？”

　　罗辰点头，说：“我也正感到奇怪呢，之前为做的事情就好像不了了之，甚至前几天我毁了它地下娱乐场所，依旧没有和叫我计较，像是在等待着什么？”

　　叶落点头，淡淡说道：“我大概知道是什么，他想借他人之手来除掉你。如果直接杀了你，只怕是会惹灵儿公主和他疏远，所以故意没有对付你的。”

　　“他和灵儿的关系很好？”

　　“倒也不是，和紫罗皇子一样，他也是关系灵儿，至于他为什么要放过你，主要是想拉拢紫灵儿公主，或者是紫灵儿公主背后的人！”

　　“谁？”

　　“陈风笑。”

　　罗辰见过陈风笑，那个笑嘻嘻的散发着危险感的家伙，仅仅是见了一面而已，就感到难以忘怀，他的笑容实在太意味深长了，他似乎知道许多自己不知道的事情。

　　“陈风笑从小看着紫灵儿长大，说是把公主当成妹妹，但实际上却像是父亲爱护女儿一样爱护着紫灵儿，我听紫罗说，你和公主之所以能把见面，就是他使用的易容术，暗中将公主带出皇宫。”

　　罗辰终于知道那股敌意的来源了，原来是陈风笑对灵儿是这种感情。哪有一个父亲会把自己的孩子交到他人的手上。

　　“而且还有一件事，这个紫灵工会便是他一手成立的！”

　　“什么？”

　　罗辰诧异的看着叶落，不敢相信说道：“他不也是十二家族之一吗？居然有着这么大的权势能够在这里弄一个这么大的工会！”

　　叶落摇了摇头，罗辰知道的还是太少太少，他说道：“虽然我们统称为十二大家族，但是也并非全部都在外面，而是有三个最强大的家族镇守帝都，而陈家更是我们十二家族之首，他一家的实力就足以抵得上好几个我们叶家。”

　　罗辰看着那个至臻巅峰的强者说道：“这种程度的强者居然做这种杂事，凭着这一点，我就相信陈家的实力。”

　　叶落看着上方，点了点头。

　　“说起来你可能不相信，这种程度的强者在陈家也只有三个而已，他之所以会来这里，全是因为陈风笑的安排。陈风笑虽然并没有成为家主，可他说话的分量和手上能操控的强者已经比家主的权利多得多。”

　　罗辰点头，他突然响起一件事情，问道：“你们同属于十二大家族，他家有三个实力这么强大的人，你们家有吗？”

　　叶落微微一笑，说道：“至臻巅峰的强者才是我们家族立家之本，每个家族都会有着一两个强者来相互制约着，我们叶家自然也有。”

　　“那赵家有几个”

　　“应该只有一个，达到这种程度的强者一般都不会露面，我只有在我出生的时候看见祖爷爷一面，而至于他的样子已经完全忘记了。如果不是毁灭家族的大事情，这些强者一半不会出现。”

　　罗辰暗暗点头，暗想，果然是十二大家族，底蕴就是如此丰厚，相比较之下，大千世界这种强者有多少？

　　两人的悄悄话随着比赛的开始而结束，这十强之间的战斗绝对不能让古歌使用力量了，只能是罗辰亲自出手。

　　罗辰这个队伍作为一批黑马，自然是引起了无数人的注意，而当众人看见这个队伍的主力古歌站在队伍的最后面时，不由得变了脸色，这场比赛和之前团战相比不同，而是车轮赛，如果是团战很快便会结束，怎么能对得起这些人话如此高昂的价钱买回来的门票。

　　“这场比赛可是黑马大战之前的冠军啊，这一堆人虽然厉害，可是面对这个有着七个强者的队伍，怕是只有输掉的份啊！”

　　“你没看见这次比赛的出场顺序吗？那个叫做古歌的青年可是在外面被人称之为少年王，既然将他安排在最后面，一定是想让前面的人消耗对方的强者，然后他一人力挽狂澜，改变战局！”

　　“或许吧，不过让我很奇怪的是……那人是谁？你们之前看过他战斗吗？”他指着罗辰，既然罗辰作为第一个开局，自然是要有一些名声或来历，但是众人看着上面吊儿郎当的青年，将手上的介绍书翻遍了也没有关于罗辰的任何介绍。

　　没办法，上面的介绍只会介绍在之前比赛中最出色的二十个人，平均每个队伍有两个，罗辰从一开始隐藏实力，在战斗之中很少出手，自然是缺少他的记载。而看出罗辰出手的那个强者，有不稀罕去改正一个小辈的错误，所以造成了罗辰默默无名的惨状。

　　然而作为开局，对方一上场便是派出名单上的选手，看样子打算是直接一个人解决所有。

　　“他就是吴刚！已经达到神域中期，并且神域中期之内，根本没人是他对手的那人。怎么一上来就把他派上来了，难不成想要一串十？”

　　“这有什么奇怪的，别忘了吴刚可是梅家培养出来的，以他的实力想要一个人将所有人给击败，不是很简单的事情吗？”

　　“只可惜这场比赛，前面一点看点都没有，只能等着最后古歌和吴刚大战，看一下两个人谁才是真正的神域中期的王者。”

　　吴刚听到周围对自己的称赞，脸上浮现出得意笑容，嘲讽说道：“怎么样，神域中期我是无敌的，你还是赶紧下场吧，让古歌来和我对战，以免让你们损伤太重，日后连下道都是一个问题。”

　　罗辰惊讶地看着吴刚，说道：“你不是在开玩笑，你是神域中期的最强者？”

　　“当然。”

　　“那我真的危险了，我前几天刚刚达到神域中期了，我要是神域初期多好，你是神域中期的无敌手，所以不一定打得过神域初期！”

　　“你是在嘲笑我吗”

　　吴刚没想到面前这人已经是神域中期的强者，也没想到一个刚刚踏入神域中期的小子居然敢嘲笑自己，顿时怒气冲冲，心生杀意！


第1979章 一拳而已

　　吴刚看着这青年，看起来倒也不傻，一副精明的样子，可是他从哪里来的自信，居然敢挑衅自己？

　　他将自己的武器祭出，是一个长鞭，上面有着倒刺，而倒刺上端还是青黑色的，显然有着毒性。

　　“他居然使用毒鞭，这小子到底有什么能耐居然能够让他使用出毒鞭？”台下的众人感到非常困惑，还有一部分人觉得他小题大做，说到底，还是这些人怀疑罗辰的实力。也怪不得他们，毕竟从上场到现在，罗辰始终没有露出自己的力量。

　　罗辰看着长鞭，说道：“武器不错，只可惜这种武器对付我还不够资格。”

　　吴刚听见他的话，心中一阵嘲讽，这个人未免也太自傲了，这可是毒灵蝎的血肉制作而成的长鞭，毒灵蝎也是神域境的蛮兽，身体强度极高，而制作成的鞭也是韧性十足，更重要的是它身上的毒液，一旦进入血液之中，就完全没办法抵抗了。

　　这个武器可是让人望而生畏，而面前这人居然说不够资格！

　　“那我就看看你有没有资格说这句话。”

　　说完，他便朝罗辰攻击而去，之间那鞭子直接将罗辰捆绑起来，他并没有使用倒钩，而是打算将罗辰甩到空中，然后重重的摔在地上。

　　他将鞭子往上一扬，以他神域强者的力量，就算是万斤巨石也能够甩到空中，可自己的这一下却是纹丝不动，那青年的脚就像是站在地上一般。

　　“这怎么可能！”

　　吴刚又试着拽一拽鞭子，鞭子倒是捆绑的越来越紧，可罗辰却只是换个姿势，继续站在那里。罗辰是全系修炼者，自然也能够使用土系的千斤坠，以神域境界用这招，那可不只是千金了，而是一座大山压在那里，别说是他了，就算是神域巅峰的强者来，依旧无法奈何罗辰半分。

　　“怎么回事，难道他故意演戏？”

　　场外有人开始怀疑起来，毕竟众人在这场比赛上可是压了不少钱给吴刚所在的队伍，一旦他们输了，庄家可就赚翻了。

　　众人想了想，看着吴刚现在的表现，的确像是在演戏，毕竟对方连力量都没有释放出来，他就一副筋疲力尽的样子。

　　“吴刚大哥，你快点赢他吧，否则我们就要被骂死了。”

　　吴刚此时已经大汗淋漓了，不只是来自于罗辰的压力，还有来自于场下的压力，那些人根本不知道罗辰的实力，只在后面一个劲的瞎起哄，让吴刚心烦意乱。

　　而罗辰更是脸上露出笑容，对吴刚说道：“我劝你还是认输吧，你打不过我的。”

　　之前吴刚会认为这人狂妄自大，可现在是欲哭无泪，这个家伙居然扮猪吃老虎，太可恨了！

　　吴刚眼中闪过狠色，一股力量输入进鞭子之中，原本并没有使用的倒刺顿时根根树立，想要扎进罗辰的身体之中，可罗辰能够让他们这么轻易的做到吗？

　　罗辰身上金光一闪，一个巨大的金光兽从罗辰身体之中出现，而之前束缚罗辰的鞭子，顿时被金光兽挣断，吴刚身子顿时一个踉跄，差点摔倒在地。而等他回过神来，他手上的鞭子已经只剩下一个把手了。

　　“怎么会这样！”

　　“吴刚怎么会失败！”

　　“快看，这少年也是神域中期的！”

　　“可就算他也是神域中期，吴刚也不可能输的这么惨吧，看起来就像是他对那人一点办法都没有。”

　　吴刚惊讶的看着手上的把手，此时再回想起罗辰当初说的话，这个武器不错，可是对付他还不够资格，之前他不相信，可现在事实摆在眼前，让他不得不相信，同时他感到震惊，看着面前的青年，明明只是神域中期的气息，为什么实力会这么强大！

　　他并没有认输，而是取出一个长剑，猛地一甩，一道剑气出去，强横的剑气带着呜呜的风声，而剑气是直接朝着罗辰的脖子上飞去，这一招，顿时封了场下那些不知道情况的人，说他在作秀的嘴巴。

　　“吴刚下杀手了，看样子那青年的实力真的很强大，居然连吴刚都怒了。”

　　“那青年到底是谁，年纪轻轻有着神域中期的实力，怎么还没有被记载上，他们队伍之中还有一个更可怕的古歌，难不成这场比赛他们会赢？”

　　这个攻击虽然凌厉，却极其容易躲过去，而吴刚只是想封住那些人的嘴巴而已，让他们知道自己不是作秀，而剩下的人任务便是消耗对方，让后面出场的人来赢得这场比赛，所以他身子一晃，出现在擂台的边缘，准备远距离攻击罗辰，从而消耗罗辰的力量。

　　可是，他的如意算盘未免也打得太好了。在他后退之时，突然发现自己的剑气居然直接打在了防御罩上，至于和自己对战的那个人，则是不见踪影，他瞳孔一缩，根本不知道发生了什么事情。

　　“人呢？”

　　突然，背后传来一阵呼吸声，他顿时感到一片汗毛竖起。

　　“你是在找我吗？”

　　罗辰说完之后，身子一转，一个飞踢，直接将他给踢飞到场外。吴刚狠狠地摔在地上，那强横的火元素在侵蚀着他的身体，让他也说不出话来。

　　他张开嘴巴支支吾吾着，想要警告身后的众人，可是那些人却没有一个人看向自己，而他的喉咙也如同火烧一般，竭尽全力也只发出了呜呜的声音。

　　下一个上场的是神域初期的境界，因为有着前车之鉴，所以他对罗辰很是小心谨慎，一上场，便将自己的力量提升到最强大的地步，毕竟在他看来，吴刚之所以会输，完全是小瞧了对方。

　　面对狂风暴雨般的攻击，罗辰只是微微摇头，说道：“这种程度的攻击，就算让你们直接打在我的身上都没有任何效果。”罗辰这句话可不假，他的身体虽然比不上神域巅峰的蛮兽，却也是相差不多少，而他的实力也高于普通的神域巅峰的强者，所以神域出奇的强者，如果不使用真正的杀招，就算是让他们打，也不一定伤害到罗辰。

　　这攻击很快便结束了，换回来的只是罗辰的一击，那人直接倒飞出去，半死不活的被抬走了。

　　“下一个。”

　　陈戈从下方看着场上的罗辰，那眼中闪着小星星，他本来以为自己一点希望都没有了，可如今看来，岂是没有希望，简直是冠军非他们莫属。

　　一个罗辰再加上一个古歌，两者强强联手，一个个的上场，谁人是他们两个的对手。

　　第三个人同样是一击，罗辰淡淡地说道：“下一个！”

　　平淡的语气更是让他显得不羁和霸气，这种淡然让对方心惊胆战。

　　“下一个。”

　　对付这些人，罗辰根本不用使用第二招。

　　再后来，这些人哪里还顾得什么名声，看见罗辰上场，干脆直接认输，他一个人而已，就让对方所有人不敢上场。

　　当然，还有一部分人不畏惧罗辰的，只不过没有他们上场的机会，这一场比赛，完全是罗辰个人表演的舞台。

　　叶落忧心忡忡的看着上方的罗辰，正所谓木秀于林，他看见罗辰下台，赶忙说道：“罗辰，你这么做真的行吗？”

　　罗辰很是不解，叶落叹道：“虽然紫极皇子不对你就出手，却不代表你已经无所畏惧，先不说你杀了梅老大，单单是你抢了周家的火神珠，以周家人的小肚鸡肠就绝对不会饶了你，如今你在这里露头，周家人一定回来找你麻烦的。”

　　“周家？”罗辰回想起那个和自己战斗，却没打几下，就逃走的周虎，不禁笑了两声，说道：“周家还有你们叶家厉害吗？”

　　叶落摇头说道：“看样子你对周家误会太深了，他们生性狡猾，但是自身的实力可是非常强大，否则也不会我们叶家和姑苏家一起对付周家。特别是他们的对火系的运用，虽然力量不足，可是却足以让姑苏家忌惮。”

　　此时，陈戈也凑了上来，到并不是他不识趣，而是有人找上门来闹事，他们抵挡不住，不得不让罗辰前去露面。

　　“有人上门找麻烦？”罗辰很是吃惊，自己还在这里，到底是谁这么不开眼。当他出去的时候，看见为首的那个人，不由得一阵好笑。两人正提到周家呢，结果周家的人便来了。

　　周虎看着从人群后面渐渐走出的罗辰，满脸怒色地说道：“罗辰小儿，你居然敢露面，我周家找了你可是找了很长时间。”

　　人群给罗辰让开一条路，罗辰看着我面前依旧对自己充满忌惮的周虎，不由得一声冷笑，“上次让你侥幸活了下去，你却还敢来找死，周虎，你认为你有能力杀了我吗？”

　　周虎被众人围着，自然不能说谎，如果他说能，罗辰要和他单挑就麻烦了。他也活了不少的岁数，脸皮的厚度自然是与日俱增，面对罗辰的挑衅和邀战，他只是哼了一声，说：“我就算是出手也不是现在。”


第1980章 保全

　　“哼，我就算出手也不是现在，我来就是想要告诉你，反正你也不是主修火系，如果能交出火神珠，你和我们周家的恩怨一笔勾销，如果不答应的话，那我们周家可就从比赛上光明正大的击败你，到时候，你后悔也晚了。”

　　罗辰眼中寒光一闪，刚想现在就收拾周虎，身子还没有动，便差距到周虎身边传来一股强大的气息，这个气息就连罗辰也感到害怕。他顿时朝着周虎身后望去，只可惜，他并没有看见那股气息的拥有者，反而是周虎一脸冷笑，一副小人得志的样子。

　　叶落按住罗辰的肩膀，说道：“这件事情还需要好好想对策，千万不要冲动。”

　　叶落看着罗辰身边的陈戈，他看见陈戈通知罗辰，便知道陈戈和罗辰关系不错，于是他问道陈戈，“这比赛规则中能中途插入队伍吗？”

　　陈戈摇了摇头说道：“不能。”

　　“那能改变队伍之中的强者吗？”

　　“每一队中的成员都已经登记了，依旧不能够改变。”

　　叶落看着罗辰的队伍，暗叹道：“这下子怕是麻烦了，不过既然我们不能更改队伍，说明那些人自然也是不能，周家到底为什么这么有信心能够加入这场比赛呢！”

　　此时这场比赛依旧是为了和紫灵儿见面，可性质却却渐渐地发生变化，不只是周家一个，还有很多家族都在暗中想着如何应付罗辰。这些人大多数都是紫极皇子的人，罗辰和紫极皇子之间虽然没有见过面，也没有听紫极提起过，但是他多番阻挠紫极皇子的事情，一定是紫极的敌人，要是紫极将罗辰给打败，紫极一定对自己所有嘉奖。

　　罗辰虽然没有自报姓名，可他的身份已经传开了，以至于下场的战斗还没有开始，和罗辰交战的队伍纷纷认输，竟是直接进入前三名。

　　这依旧是有着短暂的休息时间，要说之前打得非常轻松，可三天之后才是真正的困难之处。

　　三天后的战斗并非个人站而是团战，以罗辰队伍的能力，能够战斗的只有罗辰和陈家的一个强者，至于古歌，罗辰已经不想让他再继续战斗了。

　　“古歌，下一场战斗，你继续站在众人后面，明白吗？”

　　古歌点头，他知道罗辰的实力，一般的强者根本奈何不了罗辰，但是，那三大家族的强者，还有已经和罗辰宣战的周家则是难缠的对手，到时候如果罗辰不是对手的话，自己在出手辅助。

　　小黑猫站在罗辰的房间外面，在几个时辰之前，罗辰便悄悄对小黑猫说让她来找自己，而且不能让他知道，小黑猫大概是做了很长时间的自我挣扎，才选择来件罗辰的，因为罗辰这次想要知道的是到底是谁在背后操纵古歌。

　　或许古歌就算是赢了，最终也会变成那人所利用的对象，然而了用对象一旦失去了利用价值，那可就只有死路一条，这一点小黑猫多少也能明白，古歌也是何尝不清楚呢！

　　罗辰会帮助他，但是他却一直不打算告诉罗辰那人的身份。

　　其实罗辰也有着私心，他为的不是他们的安全，而是为了紫灵儿的安全。小黑猫和古歌相比，要更加相信罗辰。

　　“这件事情我只听他说过一次，似乎只要将这件事情办成，就会让他变成一个普通人，而不是一个人形蛮兽。只要背后的人，我也不知道他也没有听过，只是他曾经说过整个帝都都是他的地盘，就连皇子也不敢得罪他。”

　　小黑猫担心的看着罗辰，问道：“这些大人物我见得也不少，每一个都是过河拆桥的人，至于去皇宫见公主这件事情，明显是给自己找替罪羊，我已经给古歌说了很多遍，可他的心中永远都是为了他的自由。”

　　罗辰看着怒气冲冲的小黑猫，心中一阵伤感，如果古歌为了他自己，反而更好说服，但是他却是为了小黑猫，为了两人的将来，才会如此坚定，甚至是甘愿冒险。

　　正是因为如此，所以罗辰才不能强求古歌，而是让古歌主动的告诉自己。

　　“古歌的事情就交给我来处理了，我主要想问你一件事情。”

　　“问吧。”

　　“想不想和古歌永远在一起？”

　　小黑猫脸色一红，那胖嘟嘟的脸蛋还是露出坚定神色，对罗辰点了点头，用力的吐出两个字：“很想。”

　　“那你相不相信我，我会将古歌平安带回你的身边？”

　　小黑猫听到这句话，脸色不安起来，她看着罗辰，问道：“你是不是让我和古歌暂时分开？”

　　罗辰点头，他说道：“只是暂时而已，如今让古歌和我拉开距离也已经晚了，他实力强大倒不用担心，但是你不只是古歌的弱点，也是我的弱点，所以想让你去我朋友家暂住一些时日，用不了一个月而已，我定然将古歌给奉还。”

　　小黑猫眼中充满了迷茫，她相信罗辰，但是她却不想和古歌分开，特别是如今正在古歌最关键的时期，万一他要是发生暴走，就没人能够制止得了了。

　　“放心，我是不会让古歌出手的，他自然也就不会暴走。我向你保证。”

　　小黑猫最终还是选择了相信罗辰，她失魂落魄的离开了罗辰的房间，刚刚出门，便看见站在远处的古歌。

　　古歌一眼深情的望着她，显然，罗辰让小黑猫离开的事情已经提前通知他了。小黑猫看着他的神情，显然是同意了，不由得眼眶中这浸满泪水。

　　罗辰打开门，看着远远相望的二人抿了抿嘴巴，眼中也是充满坚定。

　　“就算为了小黑猫，也绝对不能让古歌发生意外。”

　　第二天，姑苏玲便来到罗辰的家里，她和小黑猫是一见如故，仅仅是半天的时间，两人就变成无话不谈的好朋友。

　　她们之间充满了女生谈论的话题，当罗辰，叶落和古歌去找她们的时候，正好听见她们在房间内讨论古歌和叶落。

　　“没想到我们喜欢的男人都这么特别，不过古歌也就过于冰冷了，在他身边就像是身边跟着一块冰，只要不说话，便觉得浑身发抖。”这是小黑猫的声音，而作为讨论对象的古歌，则是傻傻的挠了挠头，好像是在自己问自己，我有吗？

　　“我家那位不也是一样，只不过他倒是不热，而是温暖体贴过头了，怎么说呢，像是一只哈巴狗，特别听使唤反而让人觉得不耐烦。”

　　叶落的天空一片黑暗，巨大的打击差点让他倒在地上。

　　“还是罗大哥好，人长得又帅，实力强大，有温暖，又有主见，真是好羡慕他的意中人啊！”

　　“是啊是啊！”

　　小黑猫从一旁应和。

　　感受着身旁传来的杀气和敌意，两次赶忙干咳一声，装作刚刚过来的样子，说道：“小玲，小黑猫快点出来，准备出发了。”

　　两人出来也是没有理会身边受打击的二人，而是罗大哥长罗大哥短的说着，每一次都会让罗辰感受到传来的杀机，一直到将他们送走，罗辰才回头笑说：“我真的什么都没做。”

　　如果不是两人克制着，一定会一拳朝着罗辰打来。

　　正当三人火气渐渐到快要爆发的地步，陈戈突然在外面敲门，大声说道：“罗辰，你在家吗？”

　　罗辰听到陈戈话语中的恐慌，心中困惑，暗想到底是什么事情让他这么紧张，难不成是比赛出现了变动？

　　门一打开，陈戈便冲了进来，他看见叶落几人也在这里，稍稍松了口气，赶忙说道：“出事了，前三强除了我们没换之外，其余的所有成员都换了，其中似乎还有来找麻烦的周家。”

　　叶落也是露出惊讶地神情，他之前已经去过一次主办方那里，将自己换人的想法说出来，却被制止住了，说是什么规矩就是规矩，不能随意更换。而这才不到一天的时间，怎么会变成这个样子！

　　泥人也还有三分火气，就算叶落也怒了，这些人分明是想将罗辰杀了而临时换人，如果主办方是紫极的人也就罢了。陈家明知道这些人的目的，为什么还要更换，难不成他们和罗辰有仇？

　　想到此，叶落不由得看向罗辰，问道：“你来到帝都之后有没有得罪陈家？”

　　罗辰想了半天，还是摇了摇头说道：“没有，到现在为止除了陈戈和陈风笑之外，没见过陈家任何一个人。”

　　罗辰突然响起陈戈也是陈家人，于是将目光放到陈戈身上，刚想要开口说些什么，陈戈却提前说：“不要指望我，我只是陈家分家的人，长这么大还从未见过陈风笑公子一眼，和帝都的陈家是一点矫情都没有。”

　　听到他这么么说，众人不由得都失望起来，既然对方选择更换强者，一定是选择足够的实力来对付罗辰，单凭自己队伍中这些人没有达到神域的强者根本没插手的机会，而队伍中神域强者一共有三人，古歌还只是从一旁看着，并不能战斗，这是一个无解的困局。


第1981章 闯入陈家

　　叶落哼地一声，说道：“走，我们去陈家评理去。”

　　所谓的去陈家评理，实际上就是去找陈风笑，因为能够改变比赛规则，这人除了陈风笑之外，没人能够做到。

　　陈家外面，陈戈尴尬的看着罗辰，说道：“罗大哥，我是很想和你们一起进去，但是这是我们陈家本宗，如果要是让他们知道我和你们一起去找陈风笑，我们分家就麻烦了，搞不好我父亲的家主地位都不保，所以……”

　　他能够去通知自己，能够在众目睽睽之下陪自己走到这里已经算是很有勇气了，罗辰对他还能强求什么？

　　罗辰微微一笑，说道：“陈戈兄弟，这份恩情我会永远记住，当大哥的一定会完成兄弟你的心愿，让你带着我们九个人一起去见紫灵儿公主。”

　　陈戈转身离开，三人也就没什么忌惮，凭借着三人的实力，只要至臻巅峰的强者不出手，没人能够将他们三个人留下。

　　叶落站在门口，对管家说道：“叶家叶落，想要见陈风笑陈公子。”

　　管家显然听过叶落的名号，他先是楞了一下，然后冷笑一声，说道：“我们公子可不是什么货色都见到的，如果有什么事情，去将你父亲叫来，一个废物没有资格和……”

　　他话还没有说完，一道冰刺便停留在他的喉咙处，冰刺上面的寒气让他毛骨悚然，他高高的抬着头，不敢说话，甚至连咽气也不敢，因为他有种感觉，只要自己咽气喉结就会碰到冰刺，而一旦和冰刺接触，自己会立刻被冻成冰块。

　　过了几秒，叶落才微笑道：“古歌，住手。”

　　短短的几秒钟，却像是过了几个时辰一般漫长，管家捂着自己的喉咙，半天说不出话来。罗辰看着身边的古歌，并没有埋怨，反而是得意说道：“对于狗眼看人低的家伙，就应该这么对待。”

　　叶落几人也不顾这些人的阻止，直接进入院子之中，很快院子之中的守卫者将三人围了起来，都是一些不到神域境的强者，三人想要突破很简单，只是他们三人是来和陈风笑商讨的，而不是来打架的。

　　很快，陈家人便出现在这里，就算他们能够不看叶落的面子，对于一怒之下闯入赵家的罗辰，他们可必须要忌惮几分，万一要招惹罗辰不高兴，找陈家的麻烦，惊扰了陈家的老人可就麻烦了。

　　“原来是叶公子和罗公子，不知道急匆匆来我们陈家所为何事？”

　　“我们只是想问，为什么那场大赛的规则改了，明明不能换人，可周家的人怎么会进入其中？”

　　几人听到叶落的质问，脸色不由得尴尬起来，他说道：“这件事情我们也不清楚，都是我家少爷一手操办的，如果你们有什么疑惑……”

　　他话还没说完，便听见从众人身后传来一个声音。

　　“如果你们有什么疑惑尽管问我就行了，何必如此兴师动众。”陈风笑从后面出来，陈家众人赶忙让开，一个个格外的恭敬，完全不像长辈对待晚辈，反而像是晚辈对待长辈。陈家向来是以有能者为尊，而陈风笑更是陈家的顶梁柱，由不得他们不尊敬。

　　而且他们眼中除了恭敬之外，还有一部分是害怕，就连叶落也没看出这个满脸笑意的家伙究竟哪里可怕。

　　“这不是叶落兄弟嘛，什么风把你给吹来了。”陈风笑笑着迎了上去，将叶落大量一遍，诧异说道：“都说是叶落兄弟根基不够理想，修炼起来有困难，可如今一见，完全不像众人说的那样，而是一个少年奇才，可不我当初厉害多了。”

　　外面似乎没有关于陈风笑实力的传闻，甚至是一点风声都没有，而如今听他一说，可见他从二十岁的时候变已经达到神域境界，如今这么多年过去了，他实力变成什么样子？

　　陈风笑说完叶落之后，又将眼神看向罗辰和古歌，“两位最近在帝都可是名声大盛，看样子这股风很怪，居然将你们两个人也弄来了。”

　　同样是客套话，可这句话却充满了敌意。

　　叶落心中暗叹，果然是罗辰得罪了陈风笑，陈风笑很少与人有冲突，而罗辰和他唯一的交集也就只有紫灵儿了。

　　叶落暗自犯愁，如果是其他事情都好说，可陈风笑将紫灵儿当做心头肉，是他的逆鳞，怕是两人之间的恩怨自己是难以平息。

　　众人来到书房，陈风笑倒也是不客气，直接对众人说道：“关于比赛的事情是我安排的，你们来想必也就是为了这件事情吧！”

　　叶落说道：“既然是比赛规则，那么久不应该轻易变更，就算是变更也就罢了，为什么只允许其他队伍换人，而我们队就不能，这未免也太不公平了。”

　　“所谓的公平与不公平是你们追求的，而开不开心才是我追求的东西，我换人只是为了一件事情，那便是给某些人一些惩罚，我大家是知道的，向来不和人置气，但是偏偏有个人老是触怒我。”

　　说出这句话的时候，他眼睛朝着古歌和罗辰那边看去，这让罗辰心中很是困惑，如果是想要找麻烦，直接看自己就行了，为什么还要把古歌算上？

　　罗辰第一个反应便是古歌和陈风笑之间有着交集，可紧接着就否定了自己的说法，就算是有交集他也不可能触怒陈风笑，大概是陈风笑是因为憎恨自己，所以将古歌也算上了。

　　叶落看了罗辰一眼，以他对罗辰的了解，要让罗辰在这件事情上道歉是不可能的，而陈风笑也不像是一个随便改变说法的人。他叹了口气，只好搬出自己最后的筹码——紫罗。

　　叶落苦笑说道：“这件事情我也已经请示了紫罗皇子，他有一些话想要和你说，还请陈公子听一下。”

　　和紫罗联系的东西陈风笑也有，倒不如说这东西就是陈风笑给紫罗，然后紫罗再将另外一个给了叶落，两人唯一的联系便是紫罗，所以这件事情让紫罗来求情是最好不过的了。

　　在陈风笑和紫罗商量的期间，叶落看着罗辰说道：“陈风笑也是为了紫灵儿公主，他不让你见紫灵儿一定是有原因的，所以请你不要和陈风笑置气。”

　　罗辰听到这句话，脸上挤出一丝笑容，他说道：“这句话应该是紫罗让你对我说的吧，在这件事情上，我的确欠了紫罗一个人情。就算我能够不和陈风笑置气，前提也是这场比赛能够正常进行，而我也能够按照规矩见到灵儿。”

　　叶落叹了口气，说道：“这件事情紫罗皇子似乎胸有成竹，所以你不用担心，要担心的反而是我，我到现在还没有告诉紫罗我的实力，现在已经让陈风笑知道了，他自然会告诉紫罗皇子，这欺瞒之罪，可不是一个小错。”

　　他话语刚刚说完，便听到从帐幕后面传来一个声音说道：“叶公子，你果然是表哥身边的智囊，他的一举一动都逃不出你的了解。”

　　回来的陈风笑心情显然不错，也不知道紫罗到底和他说了什么事情，居然让他这么高兴，他说道：“既然表哥都已经开口了，我也不能够不答应，不过我却不能答应完全不变，而是每个队伍都能够换一人。而你们队伍将谁换下都无所谓，但是一个人必须上场。”

　　就算是他不说，看着他脸上的兴奋之色也能猜得到，这个人一定是叶落。

　　“叶少爷，到时候比赛可不只是那些观众哦，就连紫罗表哥也会来的，他说了，让你从台上战斗，便是对你的惩罚。”

　　这可不是上台战斗这么简单，而是只要他露出实力，本来打算给叶家有异心者一个出其不意的计划就算失败了。

　　而他的实力亮出，或许以后的追杀没有了，但是却让竞争对手提前有了防备，可是比无休止的暗杀更加可怕。

　　叶落叹了口气，既然是紫罗皇子安排，他也无话可说，只能这么做了。从另外一个方面想，这个队伍之中又多了一个神域强者，这是一件好事情。

　　自从进来之后，古歌的神色便非常奇怪，脸色格外苍白，不过众人都在聊比赛的事情，并没有发现他的异样。

　　不久之后，叶落等人打算离开。陈风笑站起来相送，等到了陈家大门，陈风笑却突然停住脚步，说道：“叶落兄弟，你现在前面等我们一会，有一些话我想对罗辰说。”

　　叶落担忧的看着罗辰，可罗辰却毫不在意的一笑，说道：“没事，你们先走吧！”

　　“罗辰啊罗辰，我上次见你不已经说了吗，以后不许出现在灵儿面前，没想到才过了这些时间，你居然将我的话抛在脑后，居然敢参加我组建的紫灵工会，就算嚣张也有个限度吧！”

　　他顿了顿，接着说道：“你知道我为什么改规矩吗？”

　　“不清楚。”

　　“因为我发现，让你败在别人手里，我会很不甘心的，所以我想在比赛中亲手解决你！”


第1982章 前奏

　　面对杀气汹涌的陈风笑，罗辰竟是感到自己的气息已经完全被锁定了，就像是有着莫名能量束缚着自己。

　　再次看向陈风笑的脸，罗辰心中充满震惊，他没想到陈风笑居然如此强大，不禁达到神域巅峰的境界，而且实力还仅次于姑苏霸世，就算是自己也没有十足的把握胜过他。

　　他看见罗辰震惊的眼神很是满意，身上杀机收敛，脸上微微一笑说：“不过，要是你真的有能力胜过我，只要灵儿愿意，你们两个人之间的事情我也就没有任何意见，所以，我劝你到时候最好竭尽全力，为了灵儿和你自己。”

　　罗辰搞不懂陈风笑这个人，他到底是希望自己赢呢？还是希望自己输？

　　罗辰离开这里，看见从远处等着自己的叶落，脸上挤出一丝笑意，说道：“不用担心，只是换了一个人而已，再说我们还有叶落你来帮忙，实力不一定比他们弱。”

　　叶落对自己的实力可很是了解，尴尬说道：“罗大哥，你可千万被指望我，我的修为虽然达到神域境，可实力却……”

　　的确，修为的确突飞猛进，可对于功法和武技的理解跟不上，实力会远逊色于同级强者，叶落对自己的脑子有信心，可对自己的身手，连他自己都不知道自己从台上有什么作用，甚至可能会扯罗辰的后腿。

　　这的确是一个问题，叶落使用的是风系力量，叶家的风穴他已经给改善过了，已经没办法再进步，而叶落其他的招式破绽太多，华而不实。所以想了半天，决定将自己的星神一瞬教给叶落。

　　星神一瞬可不是一个简单的功法，可能叶落会花上很长时间也学不会，可他刚提出来，叶落便立刻答应下来，眼中充满了迫不及待。

　　叶落也是渴望着实力，他不想被其他人保护在身后，而自己身边最为强大的人，也就只有罗辰了。

　　“星神一瞬，就是你从梅家的招式中虽领悟的功法吗”

　　“没错，我会尽可能的交给你，至于在短时间内掌握多少，只能看你自己的实力了！”罗辰对叶落并不看好，只有他才明白自己这一招的修炼难度，别说是三天的时间，就算是三个月的时间估计也只能掌握个皮毛，不敢这招的确强大，配合着风穴进化成的风刃来使用，绝对是用来刺杀和远程攻击的利器。

　　古歌看着这二人在讨论功法，一声不吭的朝着罗辰的房子走去，他从离开陈家之后就一直没有正视过罗辰的眼神，刚开始两人或许察觉不了，但是如今他自己一人离开，还是心事重重的样子，两人远离之后便停下脚步。

　　叶落看着古歌的背影，若有所思地说道：“他和陈风笑之间的关系有告诉过你吗？”

　　罗辰是相信古歌的，可是古歌确实没告诉他任何关于陈风笑的消息，而且罗辰心中还怀疑，那个让古歌进入皇宫的人，应该正是陈风笑，可他为什么偏偏让古歌去呢？

　　可看陈风笑和紫灵儿之间的关系，他是不可能的害紫灵儿的，所以罗辰就算是猜出来，罗辰也并不担心，毕竟日后真的要见到灵儿，他自然会知道内容。

　　叶落叹了口气，他曾经想要查出关于紫灵儿的事情，可还没有开始行动，便已经被紫罗所警告。

　　如果紫灵儿只是公主而已，又何须这么多事情，所以他断定这件事情和无极圣地有关。他心中却清楚，却不能说出来，以罗辰现在的实力，想要去面对无极圣地，完全是自讨苦吃。而且他虽然不知道无极圣地的来历，却知道无极圣地在保护着休目世界，所以于公于私，他都能够让罗辰和无极圣地发生冲突。

　　当然，如果双方真的发生冲突的话，要让叶落选择其中一个，他选择的将会是罗辰。

　　为了以后可能发生的事情，所以他才打算认真的去修炼，少管家族内的事情。罗辰从默默无闻到现在人尽皆知仅仅是用了几个月的功夫，而就在着几个月内，他的实力一而再再而三的提升，想必要达到至臻巅峰的程度也只是几年的时间而已，而在这段时间内，休目大陆还算是稳定，他也能够全心全意去修炼。

　　罗辰将星神一瞬给演示出来，他当初是自己领悟，所有的奥秘他都是清楚的，可却是不能够直接告诉叶落，否则将会是过度拔苗助长，反而对叶落有害。

　　叶落也明白，在这个碎石嶙峋的河道之中修炼，而且还不能使用力量，用肉体去领悟，他掌握了最基本的东西之后便让罗辰回去，让他自己一人修炼。

　　别人的话叶落还要担心，但是叶落完全不同，他背负废物之名这么多年，想要变强的意志力绝对不会输给任何一个人，这将会是他前进的动力。

　　茫茫星海，罗辰使用出焚天造化术，那蒸腾的热量仿佛整个星河都随之颤抖，在这休目世界，罗辰知道从今天开始，自己便已经踏入休目世界的强者之列。

　　几天之后，前六强的战斗很快便开始了。

　　这一次比赛场地要比之前大上数倍，人也是更加多，他们讨论最多的便是罗辰这一队，毕竟紫罗工会宣布改变规矩，以车轮战的方式，剩余所有队伍都和罗辰这队对战，谁要是赢了这一队便和剩余队伍争夺最后的赢家，然而如果这种被人围攻的情况下还是没人赢得了这一队，自然是他们去见紫灵儿公主。

　　这个消息一出来之后，所有人都非常震惊，各种说法都有，其中最多流传的便是罗辰和陈风笑是情敌，两人都喜欢紫灵儿。

　　毕竟陈风笑是神域强者，就算是已经四十几岁了，可在一些修炼者眼中也只是一个年轻人，甚至还是几百岁也被称之为很年轻，数万年的悠悠岁月，四十年的确不值一提，而他和紫灵儿之间差距二十几岁，更是可以忽略不计。

　　罗辰并非是一个生风吃醋，可是他却听到这些话却感觉非常的不爽，他看着坐在贵宾席上的陈风笑，眼中充满了战意。

　　“我要见灵儿，谁也阻止不了。”

　　他的眼神不只是被陈风笑看见，也被紫罗皇子看在眼里，紫罗皇子轻轻一笑，说道：“果然是一个年轻人，实力很强，可脾气更大啊！”

　　陈风笑风轻云淡地说道：“他要是能够为你所用到话，的确是一个不错的助力，只可惜前几天我和他接触，他虽然表面谦逊，可骨子里却在排挤和抗拒着周围的一切，甚至可以说根本没有把你我和无极圣地放在眼里，甚至已经当成仇敌。”

　　“这样才好嘛！”

　　紫罗叹道：“如果他像是其他人一样俗气，我还不会喜欢呢！”

　　“他的仇敌可真不少，除了紫极那边的几个家族之外，就连姑苏家族也对他充满不满，似乎就连姑苏家的那小子也要插手。”

　　“姑苏连霸？”

　　“他的实力可不比我弱，那身上的火系能量让我感到忌惮，所以我将他安排到我前面一个，如果他也打不过罗辰，那只好我来出手了。”

　　紫罗皇子轻笑一声，带着不解说道：“你认为他能够战胜这些人就能够和那人相对抗了吗？”

　　陈风笑摇了摇头，说道：“虽然目前还达不到这种程度，可如果他真的侥幸赢了我，我定然他在最短的时间内达到神域巅峰，到了那时，谁想动他可得提前考虑三分了。”

　　紫罗嘴角依旧带着笑意，可眼神却越来越凝重，他心中暗叹，罗辰，快点给我惊喜吧，让我看看你究竟是一个什么样的人。

　　“记住，千万不要出手。”

　　罗辰告诫谷歌，虽然只是换了一个人，可对方实力都非常强大，他最担心的事情便是古歌忍不住出手，一旦他控制不住自己，他可一点办法都没有。

　　他看见古歌点头，眉头皱起，说道：“记住，小黑猫还在等你，不为了自己着想也得为了她想一下。另外……叶落那小子去哪了，怎么过了这么长时间，马上就要开始比赛了，他怎么还没有出现？”

　　“他从那次和你去修炼之后就再也没有回来过，难不成是因为修炼太入迷而忘记时间？”

　　沉迷于修炼，别人可能会，但是修炼星神一瞬的叶落可不会沉迷于这种对肉体摧残的折磨之中。叶落不是那种忽视时间的人，难不成发生了什么事情？

　　罗辰的心中渐渐不安起来，可是他突然察觉到一股气息从远处飞速赶来，这个速度就连他都感到震惊。一些同样感知到的强者都朝着入口看去，他们本以为会进来一个超级强者，却没想到进来的人居然是叶落，而叶落身上的实力居然达到了神域境。

　　十二家族的人大多数都派了大人物前来，甚至叶家、姑苏家和赵家三家的家主亲自赶来，除了叶龙之外，其余人都不知道叶落实力的变化，所以叶落出场的时候，引起一阵哗然。


第1983章 邢家

　　“那人是叶落吗？”

　　“你看错了吧，他的气息这么强大，怎么可能是叶落”

　　“叶家废少！”

　　“屁啊！你见过一个达到神域境的废人吗？不愧是叶龙的儿子，非但不是废人，还懂得隐忍，伪装的这么好，居然将天下所有人都给骗过了。”

　　“我几年前就已经说了，正所谓虎父无犬子，叶龙的儿子怎么可能是个废物呢！想想都不可能啊！”

　　场上场下议论纷纷，就连贵宾席上，也是一个个瞠目结舌。

　　赵天德无疑是最为吃惊的一个，他之前和叶修一起暗中刺杀叶落，这么长时间以来，叶落好几次性命堪忧，都没有释放出自己真正的力量，这份隐忍还真是恐怖。

　　他看着身边的叶龙，一副恭喜的样子说道：“真是恭喜叶龙兄了，没想到贤侄的实力这么强大，叶家真是后继有人啊！”

　　叶龙看着他假惺惺的笑容，并没有计较，而是点了点头，说道：“多谢赵家主的关心，我儿能有今日，也是多亏了赵家主啊！”

　　这句话的意思不由得耐人寻味，两人针锋相对，有一些人从一旁看笑话，而有一些人这是非常不满。

　　“你们两家的恩怨可以私下解决，别耽误了我们这些人观看战斗。”

　　姑苏霸世一说话，两人纷纷转头，看着下面的场面。

　　叶龙也是心中困惑，明明叶落和自己说要隐藏实力，给一些人措手不及，可怎么现在就暴露自己的实力，还是这么张扬的上场？

　　他相信叶落不会乱来，而且他发现在叶落身边，仿佛流动着莫名的东西。

　　“那是——风？”

　　叶落的进场观看比赛的人彻底疯狂起来，之前都说罗辰和叶落关系非常铁，难不成他是因为不满罗辰现在的状况，所以和罗辰一起对抗这些人？

　　陈风笑看着下面的情况，不由得笑道：“姜还是老的辣，我之前还以为你是给叶落惩罚才让叶落在和罗辰一起比赛的呢，没想到你居然是为了将罗辰和叶家彻底绑在一起。”

　　“也就只有这样，我才能够安心。”

　　“难道你不怕自己这么做，反而是将叶家和罗辰绑在一起？”

　　紫罗似笑非笑的看着陈风笑，说道：“一人之力再强大，也不能强的过皇室，叶落知道孰轻孰重，再者说，罗辰就像是昙花一般，也像是烟火，等到几十年他的光芒也只会只是一瞬间，而我的目的便是好好利用这一瞬间，至于之后的事情，就要看他们的选择了。”

　　陈风笑收回目光，再次看着罗辰。

　　“如果光芒收敛了，你目标还是这么的一致吗？”

　　果不其然，叶落加入了罗辰的队伍，在他进场的瞬间，整个场地都像是疯了一般，他们没想到今天的比赛居然这么热闹。

　　叶落来到罗辰的身边，歉意说道：“抱歉，我来晚了。”

　　罗辰呆呆的看着叶落，甚至没有听见叶落说话，叶落被他看的心中发毛，继续说道：“罗辰，你到底怎么了？”

　　罗辰在震惊叶落的实力，他明明才教给叶落星神一瞬几天的时间，他却已经掌握了最基本的星神一瞬，而且对风元素的领悟大大提高，甚至还差一丁点便达到神域中期，自己这种境界了。

　　是自己教的好呢，还是叶落本身便是没被人发现的天才。可当罗辰看着叶落的身体，她的身体时不时轻微颤抖一下，颤抖的频率正好和星神一瞬的运动频率相同。

　　能够修炼武技达到身体自动记忆的地步，可见他的努力程度。罗辰哪里会责怪叶落来晚，反而是对叶落说道：“之后的战斗交给我就可以了，你休息就是。”

　　此时恰好对方强者上台，对方一行人中有着三个神域巅峰的强者，而站在其中那个瘦弱的中年人，便是这一群人中实力最强大的一个，不过其他人也不能小视，毕竟他现在也只是神域中期的实力而已，对方如果一起上的话，罗辰根本一点机会都没有。

　　“罗辰，你的名字最近可真是如雷贯耳啊，都说你多么厉害，一个能够对付很多高出自己境界很多的人，我今天倒是要看看，你的实力到底多么强大！”

　　他说完之后，一个巨大的锤子出现在他的手中，如此瘦弱的身体却拿着这么大的锤子，让人感觉他连拿都拿不起来，可他却身子轻轻一动，非但将锤子给拿了起来，反而速度极快的朝着自己冲来。

　　“怎么回事，罗辰怎么会自己朝着他锤子底下冲去？”

　　就连罗辰都感到惊讶，因为从开始到现在他连动都没有动一下，地面好像就是一个活物，带着罗辰朝着对方冲过去。

　　“原来是土系修炼者。”

　　罗辰心中已经明白，不过他却非常兴奋，因为自从来到休目世界之后，第一次看见土系的修炼者，对于这个世界的土系功法，他还从来没有见识过。

　　“我知道他，他是土城的邢坤。”

　　人群中突然传来一个声音，紧接着全场一片惊呼，邢坤可是对土系大有研究，甚至整个休目世界的土系修炼者都认邢坤为鼻祖，可见邢坤的实力多么强大。

　　“不会吧，邢家的人怎么会参与这场战斗？”

　　对于众人来说，邢家一直都是默默无闻的家族，但是却有着非常强大，能够形容邢家只能用憨厚老实四个字来形容，对于帝都的事情也是视而不见，不过最近有人传言，邢家早就已经选择站队了。

　　陈风笑不关心两个皇子的竞争，可邢家的邢坤出现在这里，只怕绝对不是偶然，他再看着贵宾席上这些人，十二家族几乎已经齐全了，难不成紫极和紫罗已经着急了？

　　他苦笑一声，自己的姨夫还没有死，现在已经开始打王座的主意了。

　　罗辰身子一蹦，直接飞到空中，比赛又没有规定只能在地面战斗，一到空中这家伙可就没有多少优势了。

　　罗辰一个能量球甩过去，因为那人的动作太慢了，以自己的速度来看他，就好像慢动作一般，自己随手一个能量球，他就无法抵挡。

　　他这么想倒也没有错，邢坤的确没有抵挡得住罗辰的攻击，那能量球直接从他的面前炸开，在熊熊烈焰之中，他却只是往后退一步而已，那狂暴的能量居然也只是让他后退一步而已。

　　“好强大的防御力。”

　　罗辰并没有因此停下动作，而是转身一个飞踢，在他的身前都可以看见层层的气爆炸裂开来，而他的脚尖已经变成了红色，并非使用的火系玄力，而是因为速度太过，和空气摩擦生出火花。

　　实力不到神域境界根本看不见罗辰的动作，只能看见一团虚影，最后定格在罗辰一脚踢在邢坤身上。

　　此时的邢坤可不敢用身体直接硬抗，而是在面前生成一个半透明土黄色的防护罩，防护罩出现之后，他就仿佛和整个大地连在一起，甚至让人感觉他的身体便是帝都，要想将他的防护罩打垮，等同于将帝都一起摧毁。

　　“这就是他的绝招邢坤领域吧！”

　　“堪称史上最强大的防御，这邢坤的这一招神域巅峰的强者还没有一个能够破开呢！”其中一人仿佛对邢坤很有研究，说道：“邢家分成两派，一个主攻防御，一个助攻攻击，而邢坤则是邢家中一个特殊的存在，这下罗辰有麻烦了，没想到一场紫灵工会举行的比赛，居然连这种成名百年的强者给请出来。”

　　周围的人一个个变了脸色，回想起邢坤上次出现的时候，确实在成名之后就消失了，和邢家一样，老老实实潜伏在大陆东部。

　　“难道是因为罗辰和邢家有仇？”

　　“这倒也说不准，毕竟罗辰已经招惹了这么多家族，出了姑苏家和叶家，还从来没有听说过和他关系好的家族。”

　　然而就在大家高谈阔论邢坤来历之时，邢坤却变了脸色，尽管他刚才的防御仅仅使用了一半的力量，可他却能够感受到来自于罗辰的力量，还有那股兴奋。

　　尽管两人之时刚交手并没有说话，可通过对方的力量，双方都能够感受到来自于他们对战斗的兴奋。

　　“原来也是一个好战分子，实力还这么强大，这一下有好东西玩了。”邢坤心中暗叹，抬头看着罗辰说道：“小子，我承认你的实力，好好和我打一场，只要你赢了，我们自动认输！”

　　邢坤说出这句话之后，身后的人可不愿意了。他们都是来自于个个家族，可不会听从邢坤的指挥，特别是身边那两个神域巅峰的强者，对邢坤的自负很是愤怒。

　　邢坤也察觉到了，他对罗辰苦笑一声，说道：“这些人似乎不给我们安宁，比赛规矩是不是下场就算失败？”

　　罗辰点了点头，这个比赛方式也正和他的心意，再者说也对他这边有着很大的好处。

　　他刚想落下来，却被邢坤一个眼神警告，这个警告是善意的，所以罗辰停留在空中想要看邢坤要做什么。


第1984章 绝对防御

　　和邢坤对视一眼，罗辰才明白面前的邢坤是多么渴望战斗，而且他虽然长得不怎么样，却看起来光明磊落，或许就像是他说的，他来到场上，仅仅是为了和自己战斗一场，既然如此他又怎么会不满足他。

　　罗辰停在空中，示意自己那边的人不管发生了什么事情都不要惊讶，他刚刚说完，场上的所有人都开始惊呼起来，因为他们发现自己的脚居然粘在地面上，无论使用多大的力量都抬不起来，而地面飞速的往后散开，这明明是巨石做成的里面，可在邢坤的操纵之下，居然就像是流动的泥浆，完全任由他控制。

　　他操纵不只是罗辰那边的人，还有他们这边的人，都纷纷被运出场外，而按照规矩，只要身体离开战台便算是输了，所以现在场上还拥有比赛资格的人只有地龙和罗辰二人。

　　地龙的这个做法无疑是引起了他们这一队人的众怒，只不过看在邢家的份上，这份怒气暂时隐藏，毕竟在他们看来，就算地龙一个人面对罗辰也不一定会输。

　　罗辰落在地面上，微笑说道：“前辈豪气。”

　　“什么前辈不前辈的，大家以实力为尊，我这么做是认可了你的实力，所以你不用叫我前辈，直接叫我大哥就行了。”

　　他可真不倚老卖老，反而是给自己降了好几倍。

　　不过论起辈分，他依旧属于邢家的年轻一辈，邢家人的性命都非常的长，这看他们家的图腾就能够看得出来，上面画着一只乌龟……

　　罗辰也喜欢这种爽快人，他身边顿时变成金色，金元素无疑是最强攻击，以最强攻击来应付最强防御，罗辰大吼一声，声音变成肉眼可见的波动，他猛地一拳朝着邢坤打去，这一群的速度不快，甚至可以说是缓慢，他要的就说一场硬碰硬的战斗，不想以技巧取胜。

　　邢坤摇了摇头，说道：“你未免也太小瞧我了，要是还这么小瞧我，我可就生气了。”

　　他并没有想办法防御这招，而是一个上勾拳，和罗辰的拳头直接碰撞到一起，本来让人以为这一拳的威力会很大，可结果却出乎众人预料。非但没有很大，反而出奇的安静，一点响声都没有，可周围的防护罩却一声不响的被摧毁，一种莫名的能量从众人身上传播开来，所有人都只是一阵激灵而已。

　　“刚才发生了什么？”

　　“我也不知道，好像什么东西透过身体散开了。”

　　他们虽然不知道那是什么，可他们的心脏却是一阵颤抖，仿佛刚才发生很可怕的事情，到现在那心脏还是没有平稳下来。

　　当然，也有一部分人看清了状况。

　　紫罗皇子脸色严肃的可怕，而陈风笑也收敛了笑容，他们是第一次看见罗辰战斗，虽然经常听说关于罗辰的事情，可真正的看见罗辰的实力，他们居然是感到沉重的危机感。

　　“这罗辰看起来也不大，如果背后没有来历，他能够达到这种地步？”

　　紫罗突然蹦出这种莫名的话，而且无头无尾，像是给别人出的难题，让别人来补全。

　　陈风笑作为紫罗的知己，此时便发挥出了他的作用，不过他并非是完全顺着紫罗的意思，而是他心中也有着这种推测。

　　“那个真神强者在人世间仅仅是一现便消失了，之后再也没有出现过，是不是因为人世间少有罗辰的敌手了？”

　　紫罗看着陈风笑，说道：“现在还有信心吗？”

　　陈风笑摇了摇头，这种攻击他也能够发得出，不过他却能够看出，这还不是罗辰完全的实力。

　　罗辰一个后空翻，稳稳落在地面上，他甩了甩手，他本以为自己的身体强度够强大了，可和邢坤交手之后他才明白自己的短浅，邢坤啥事没有，可他的手却被震去一层皮，这同感让他更加清醒，让他明白自己面对的这个对手实力并不输与自己。

　　“我现在用了百分之七十五的攻击力，如果你觉得支撑不住，就拿出武器吧。”

　　罗辰倒也是不矫情，紫府之中的黑狱战戟早就跃跃欲试，黑狱战戟出现之后，周围的气息明显发生变化，罗辰咬了咬牙，努力克制住来自黑狱战戟的反噬。

　　邢坤挥动着大锤，而罗辰甩起黑狱战戟，眼看着要再次碰撞到一起，可这时两个人却突然定在空中，身上的力量渐渐消失，而就在两人静止的同时，一道防护罩再次布下，和上次的防护罩想必，这一次的更加强大，而防护罩出现之后，两人身体朝后飞去，然后平稳的落在地面。

　　“这是怎么回事？他们两个人交手还是没交手，为什么我什么都没有看见他们就分开了。”

　　看台上的观众并非都是强者，看不清所以然倒也不足为奇，只是所有人都全神贯注的看着这场比赛，谁都没有分心去回答这问题的打算。

　　罗辰和邢坤同时看着空中，脸上都露出羡慕神情。

　　“这才是真正的强者，这半步真神的境界我都摸了一百多年也没有摸到门槛，你小子这么年轻便达到这种实力，想必等到神域巅峰之后，迈出这一步要比我简单的多啊！”

　　“邢大哥夸奖了，与其考虑未来，我更关心你我之间到底是谁更厉害。”

　　邢坤舔了舔嘴巴，看起来就像是要犯罪的恶人，但是他的坚定眼神又像是决定赴死的勇士，所以他这个人看起来格外的违和，可判断一个人的实力可不能用外表来判断。

　　罗辰的黑狱战戟带着黑云，摧枯拉朽的朝着这边冲过来，而邢坤的锤子也不是吃素的，本身的重量便达到十万斤，在加上他奋力一甩，几百万斤的巨力和罗辰的黑狱战戟相撞，黑狱战戟微微颤抖，而罗辰的手本来捏着黑狱战戟的尾部，可力量完全化解之后，他的手却抓住黑狱战戟的中间部分，后面被划过的痕迹是一片猩红色的痕迹。

　　这一击可是远比上一次战斗强大得多，如果上次只是使用了百分之七十五的力量，那么这次便是百分之九十的力量。

　　罗辰知道邢坤还有留手，否则自己也就不是抓不住武器的结局了，而是自己本身直接被锤子所攻击，只能闪躲否则性命堪忧。

　　两人的战斗依旧没有声音，可有时候这种无声的战斗才更加给人那种心悸的感觉。

　　台上台下哪里还有人说话，都睁大眼睛看着这场极其罕见的战斗，现在的修炼者对技巧越来越重视，可对于本质的力量却已经淡忘了，这一场战斗将会让他们重新想起，什么才叫做力量。

　　“痛快，好久没有这么痛快了。以前的时候还能够越级挑战，到了现在这种境界，级别以上便是至臻巅峰，而同级强者却整天躲来躲去，就像是一只老鼠般乱窜，哪里还有人和我硬碰硬，没想到今天却让我捡了一个宝，你小子居然能够和我拼到这种地步，真是让人兴奋啊！”

　　他兴奋流出来的汗都是血红色的，紧接着蒸发在空中让人瞠目结舌。

　　他也感受到来自罗辰身上的战意，他身上血色遁甲又变深一些，他说道：“我就用这些力量了，如果你能够将我的防御破开，便算你赢了。”

　　罗辰一愣，两人战到正酣，他怎么会突然收手？

　　邢坤看见罗辰眼中的疑惑，笑道：“我只是来见识一下传说中战神罗辰的实力，并没有其他想法，可其他人可就不这么想，要是你在我这里浪费了太多的力量，接下来的战斗就算是耗也能将你耗输，你要是输了，可就不是下场这么简单了。”

　　他的意思很明确，就是不愿意给那些人当做踏脚石，也不想让输给那些人。

　　“大哥说笑了，如果大哥真想和小弟决出胜负，小弟的比赛之路怕是从这里就停止了，大哥为了成就小子我而打的不尽兴，小弟以后定然去找大哥真正的好好比一场。”

　　听见这句话，贵宾席上很多人都变了脸色，之前他们还以为邢家没什么，可单单是邢家百年来唯一露面的邢坤，就足以让其他家族感到深深的忌惮。

　　邢坤听到罗辰的话，摇了摇头，说道：“我的防御可比攻击强大多了，现在已经使用了百分之八十的防御力，如果你破解不了的话，以后的战斗你可是胜算不大啊！”

　　赵天德脸色猛变，那双眼睛看着邢坤，充满了愤怒。

　　罗辰知道邢坤是在提醒自己，告诉自己对手实力的强大，他看着面前红褐色的护盾，俨然如同天地之间初生之物，混沌中带着强大。

　　他先尝试的一拳朝着护盾打去，当接触护盾之后他才发现，这个护盾可不只是抵挡攻击，还能够返还大部分的攻击力，以至于他的身体朝着后面飞去，差点被自己的攻击给弄倒。

　　邢坤嘿嘿一笑，这奸笑才和她的长相符合。

　　“小兄弟，我的防御可不是这么容易对付的，你必须使用出全力的攻击或者是自认为能破开我的防御的力量，如果破不开，你可就倒霉了。”


第1985章 破甲

　　如果破不开，那受到反噬的力量格外强大，而且根本不会给他防御的时间，这边是邢坤防御的可怕之处。

　　罗辰后退几十米，看着猩红色的护盾，眼中闪过重重方式，可都被他给一一否决。自己最强大的攻击无疑是开天式，可这开天式的强弱看的不是自己的状态，而是黑狱战戟的状态，而且他一旦无法破开防御，来自黑狱战戟的反噬他可承受不住。

　　思来想去，还是用爆炎之弩对付这家伙为好。

　　爆炎之弩从他掌握之后便一次也没有使用过，所以至于威力的强大与否，他心中也不清楚。他看着面前的邢坤，思来想去，还是劝说道：“邢大哥，我的下一击威力究竟多么大就连我都不清楚，所以，你还是小心一点！”

　　场下众人一个个等大眼睛。

　　罗辰居然让邢坤小心一点，刚才明明被邢坤的防御所震飞，这小子自信心未免也太过了吧。

　　场下一片哗然，可是当事人邢坤却并没有抱怨罗辰傲气，反而是点了点头说道：“尽管施展便是，要是我能够被你的这一击所伤，那我也是心甘情愿。”

　　痛快人。

　　邢坤眼中也多了一份谨慎，原本站直的身体也微微前屈，无论身上的气息还是身上保护盾的纹路，外加他的长相，都活像一只缩进壳里的乌龟。

　　这个动作非常的好笑，只不过周围并没有一个人能够笑得出来，而是屏气凝神，看着场上接近静止的两个人。

　　一点点星火从罗辰身边出现，那火星渐渐变大，周围的灵气被火星给吸收一空，紧接着火星渐渐变大，变成一条长长的弩箭，弩箭三米多长，通体闪烁幽红光芒，而最顶部却并非是红色，而是散发着邪异的白光，让人望而生畏。

　　这个弩箭虽然吸收了大量的能量，可完成之后，却完全如同一个普通的实体弩箭，静静得漂浮在空中，平淡无奇，甚至就连上方的至臻强者都没看出端倪。

　　那人在上空端详了一会，眼中惊愕更甚，口中喃喃说道：“一个神域中期的青年居然能够使用这种返璞归真境界的武技，简直就是奇迹，真不知道他的师傅是何种等级的强者，能够将修炼几十年的武技，这么短的时间就让他领悟。”

　　陈风笑脸上笑容不在，满脸呆滞的看着下方的战斗，过了一会，他缓缓说道：“你看出来了吗？”

　　身旁的紫罗也是摇了摇头，“大概没有被他的气息对准，根本无法体会到这种可怕的力量。”

　　陈风笑眼神中充满了异样，这罗辰还真是可怕，或许几十年之后，他真的能够达到自己所不能达到的境界，到了那时真神之下谁人是罗辰的对手，就算是无极圣地想要动罗辰也得提前三思。

　　正像是紫罗所说，这一击只有弩箭所面对的人才能够体会到，所以唯一有所体会的便是邢坤，而通过他严肃的想一块板砖的神色，已经说明了这一击的强大。

　　顶着这种压力，邢坤就算说话也无法说出，生怕一开口将自己的勇气给溃散了。他心中很是懊悔，明明知道罗辰很强大，还依旧留有力量，装出一副前辈样子让着罗辰，现在好了，如果自己增加防御，那就是言而无信。而直接面对这个攻击……他心中也在犯怵。

　　罗辰也是一样，上一次从炎龙兽尊身体之中使用这招，因为当初正是他刚刚领悟之时，再加上身体和精神都被焚天造化术给淬炼到巅峰，那一击他并没有多大的感觉，而现在，他面前的长戟就像是一个大山一样，这个样子维持住耗费他大量的力量。

　　“小心了。”

　　三个字完全是从丹田中逼出来的，每一个字都非常沉重，以至于给人的感觉像是都砸在了地上。

　　不过这几个字倒是起到了作用，邢坤猛地一点头，两人所蕴藏的气势瞬间爆发，那坚硬的岩石地面开始粉碎。那巨大的力量将岩石给震飞、上升，在保护罩内，一片黑漆漆土褐色的一片。

　　那至臻巅峰强者皱了皱眉，再次从场地上布下一层阵法，双方防护之下，那能量才算没有散开，而是如同一个圆筒形龙卷朝着空中散去。

　　正当众人感觉看不清里面情况的时候，突然发生一声巨大的爆炸，在阵法之内射出耀眼光芒。阵法能够抵挡能量，却抵挡不住光的攻击，大多数人都短暂失明，捂着眼睛一声声大叫，还有一些人宁可忍受着眼睛的刺痛，也要看下这旷世一幕。

　　明明是火元素，却没有半点火光，在空中残留着只是一些红色碎片，这些能量碎片和任何东西相接触都会发出耀眼白光，然后它接触的东西也随之化为齑粉。

　　白光渐渐消失，战斗也结束了。

　　“谁赢了？”

　　“罗辰的攻击这么强大，一定是他赢了。”

　　“这个可也说不定，别忘了邢坤已经成名这么多年，他的防御可是堪称一绝，怎么会输给一个辈。”

　　正在讨论的二人抬头看着渐渐散开的光芒，还有站在其中的两人。两人就像是没有经过刚才的战斗一般，一个依旧站在空中，只有发型发生了变化，相比之前更加飘逸了。

　　而另外一个依旧缩在龟壳……不对，是保护罩之中，那前屈的身体已经站直，一身强者风范。

　　“没想到啊，休目世界居然出了你这种怪胎，真是让人难以置信。”

　　“邢大哥的防御力也是惊人，如果全力以赴的话，怕是我根本奈何不了你。”

　　两人的对话并没有揭晓众人期待的答案，然而当两人都准备下场的时候，静悄悄的场地突然迸发出一声咔嚓的声音，所有人朝着声音来源望去，只见邢坤身上的防护罩开始出现裂纹，然后崩碎。

　　“罗辰胜利了！”

　　众人没想到居然会是这种结局，一个个放声惊呼，大声呼喊罗辰的名字。而在贵宾席上的众人也情不自禁的站了起来，就连紫罗皇子也是。

　　这种佩服是由衷的，从内心深处散发出来，和年龄大小与地位高低无关。

　　两人都站在空中，因为地面出现了百米深的大坑，那些被卷到空中的土石都已经不见，被粉碎的连渣都不剩。

　　罗辰身体已经快要虚脱了，他已经过度透支，相比较之下，邢坤只是身上的龟壳裂开了，身体并没有什么事情，就连消耗也远比罗辰小得多。

　　他下台之后，来到罗辰身边，说道：“恭喜你啊，小兄弟，我估计这一战之后，那些想要上台和你较量的人都得再三思量，不得不说你的这个攻击可真是可怕，如果你能达到神域巅峰的地步，就连我也是挡不住的。”

　　他并没有说谎，从他眼神之中还是能够看见她对自己震惊。罗辰虚弱地说道：“可是论真正的实力，我还是比不过你。”

　　邢坤笑了笑，身上的气机陡然消失，再次出现的时候已经是在数百米开外，只留下一个淡淡的背影。

　　这才是真正的强者！

　　罗辰心中暗叹，单单是凭着邢坤露的那一手，他要是想以自己速度来胜过邢坤，结局绝对不会比现在更好。

　　叶落来到罗辰的身边，扶着罗辰的身体一起来到看台席，他眼神中充满了崇拜。明明是罗辰才比自己大几岁而已，可达到的成就却是自己一辈子也难以企及的。

　　罗辰或许不知道刚才战斗的宏大，毕竟当局者迷，客当他退出来，再看着站台那个巨大的深坑，还有空气中剩余的红点，这才心有余悸的反应过来。

　　如果刚才他没有破开邢坤的防御，而是让邢坤将刚才那种力量反弹的话，自己现在已经变成了一具死尸。

　　保护罩解开之后，过了好长时间裁判才飞上场，不是他不上场，而是来自于上空至臻巅峰的警告，场上所残余的红点，要是不小心碰触一下，就足以震掉他半条命的。

　　他在场上小心翼翼，看着自己周围的空气，生怕还有红点没有消散。

　　“这一场比赛，罗辰获胜。因为罗辰身体的缘故，所以重新改变之前的安排，将下一场比赛的安排在三天中之后，还请大家多多捧场。”

　　“三天之后？”

　　听到这个消息，这些人并没有过多的抱怨，毕竟仅仅是刚才的战斗，就已经够他们回味很长时间了，三天之后正好让他们在缓过神之后再次出来观战，以至于这些人都忘记了改变比赛规则实际上是为了让他们掏出更多的钱。

　　叶落看着贵宾席上的陈风笑，心中暗自震惊，这陈风笑还真是不放过任何一点机会，只要能捞到钱就出手啊！

　　趁着罗辰大出风头，让那些人心甘情愿的付上之前五倍的价钱，外加之前的赌局还有各种东西，单单是这一次比赛的利润，就是一笔叶家近百年的积蓄！

　　不过他倒不是担心，毕竟这些人出这些钱是心甘情愿的，就算是他，他也想将这场比赛看下去。


第1986章 诡异的身法

　　三天的修整足够罗辰恢复实力了，但是和邢坤的战斗却依旧让他热血沸腾，让忍不住想去再和他战斗一次，这一次毫不限制，完全是真实实力的比拼，可是他却不能，最起码在见到紫灵儿之前不能。

　　听叶落打听到的消息，邢坤的防御力的确强大，可是和他的攻击相比，防御力反而还是逊色一点，听到这话，罗辰更是兴奋，忍不住想要去看看邢坤真正的实力了！

　　他的想法完全表现在脸上，很容易便被别人给猜透，所以叶落在罗辰行动之前，就给罗辰泼了一头冷水，他告诉罗辰说道：“以你现在的实力去找邢坤完全是自讨苦吃，而且比赛马上就要开始了，你应该全力应付接下来的比赛，虽然人员不会变动，可他们知道你真正的实力，一定会想对策来应对你的。”

　　叶落并没有将叶龙告诉他的话给罗辰说，如果现在让罗辰知道紫灵儿公主不愿意和罗辰见面，他一定会做出出格的举动。

　　“凌紫……不对，紫灵儿公主为何会仇恨罗辰，难道这其中发生了什么隐情？”叶落是知道罗辰和紫灵儿之间感情的，他是一个过来人，从紫灵儿看着罗辰的眼睛之中便能够感受到来自紫灵儿爱意。

　　或许懵懂，可这确确实实两人之间有感觉。

　　他听到这个消息之后，第一个想法便是去亲自和紫灵儿谈谈，毕竟她在皇宫外面很好的朋友除了罗辰之外只剩下他了。

　　可是他将这个想法告诉紫罗之时，紫罗却是摇着头，说道：“这件事情我不能答应你，要知道就算是其他家族的公子哥也都是参与这场战斗才获得的机会，这是规矩，谁也不能改变。你要是想见她的话，只有和罗辰一起赢得这场比赛的胜利，罗辰他见不到，但是你可以。”

　　紫罗是真的爱莫能助，从他的眼神能够看得出来，但是他也真的是不想让叶落去见紫灵儿，这一点他毫不掩饰。

　　叶落并不在意，毕竟他早就想到这种结果，紫罗并非全部事情都告诉他，因为大多数事情他都能够猜测出来。例如紫灵儿对于紫罗和紫极两兄弟的价值。

　　紫罗看着脸色毫无变化的叶落，叹了口气说道：“有时候太聪明也是一件坏事，你很聪明，我只希望你能够明白我的底线在哪里。”

　　叶落点了点头。

　　紫罗说道：“下一场比赛就要开始了，这一次可是赵家的人，你们必须要提防阵法和暗算。”

　　叶落可不只一次和赵家所对抗，对于赵家的手段都了然于心，这一次他们就算打不过罗辰也会拼着让罗辰受伤。

　　来到比赛场地，不过却已经换了个地方，毕竟之前的场地出现了一个大坑，到现在还没有被填满。

　　来的人数很多，有的是上一次就来的，而更多的是听到上一次战斗的精彩，闻名而来，只有那高昂的费用，一闭眼，一咬牙便付上了。

　　众人坐在看台，眼睛却看着场下的选手，寻找着哪一个是罗辰。

　　“那个青年就是罗辰？你们是不是搞错了，就算年轻也不能这么年轻吧！”

　　第一次来的人看见罗辰的长相，自然是非常诧异，而那些老人确实得意一笑，就好像自己对罗辰多么了解一样，将罗辰的事情如同洪水一般，滔滔不绝的说出来。

　　很快，罗辰等人便站在台上，依旧和之前一样，罗辰站在最前面，一个人面对十个神域强者，叶落和另外神域强者在旁边辅助。

　　而在这一群人中，也有一个让罗辰格外反感的气息，同样是金元素，却充满令人厌恶赵家的气息。

　　罗辰悄悄对身边的叶落说道：“你怎么不提前告诉我我们这次面对的强者都是赵家人？”

　　叶落苦笑一声，说道：“不管是哪个家族都一样，你都必须全力以赴。不过这一次不告诉你我也不是故意的，因为我也没想到赵天德居然会让他出手。”

　　贵宾席上的赵天德得意的笑着，他看着战台上的那个人，什么话都没说，一个劲的捋着自己的胡子，仿佛已经胜券在握，已经看见罗辰下场的样子。

　　叶落对罗辰说道：“他就是赵天德的大儿子——赵贵。”

　　罗辰惊讶的长大嘴巴，他想不到那个老奸巨猾的赵天德，居然有个实力这么强大，长得还算不错的儿子。

　　他悄悄地在叶落身边说道：“你确定他是赵天德的亲生儿子，而不是随便认得，或是从别的地方捡来的？”

　　叶落知道罗辰的意思，不由得失声笑道：“这句话要是让他听见，你可就麻烦大了。”

　　罗辰却不以为然，毕竟自己早就将赵天德给得罪了，现在这家伙也是满肚子对自己的仇恨，只不过身上的杀意都被隐藏起来了而已，也不怕将他的身体憋坏。

　　他也是神域巅峰的强者，可是他的气息虽然强大，和邢坤身上那种危险感相比却天壤之别，看起来就像是一个有名无实的绣花枕头。

　　贵宾席上不只是有着紫罗皇子，因为听见这场战斗的精彩，紫极皇子也来了。他这么一来，贵宾席很明显的分成了两派，而陈风笑一个人坐在中间，浑然不觉周围的气氛，和两个皇子有说有笑的。

　　紫极皇子看着那人，对赵天德说道：“那人是不是就是你的儿子赵贵？”

　　赵天德听见紫极皇子提起紫极的儿子，脸上尽是得意之色，他恭恭敬敬地说道：“回皇子，的确就是犬子，虽然犬子刚刚达到神域巅峰，可他却掌握了我们赵家所有的阵法，这罗辰固然厉害，但是也就到此终结了。”

　　姑苏霸世闻言，哈哈大笑说道：“真是说大话也不怕闪掉了舌头，你儿子能够胜得过罗辰？别的不说，单看他有你这么一个爹，就已经输了。”

　　姑苏霸世向来心直口快，从哪里都没有约束，所有他现在在骂赵天德，可是赵天德却根本不敢还口，因为他和姑苏霸世的实力相差太大，如果要是拼儿子……赵贵固然厉害，可要是和姑苏霸世家的那个妖孽相比，未免是逊色多了。

　　“姑苏霸世你……”赵天德看着紫极皇子，想让紫极给自己出头，可紫极却只是抬了抬手，说道：“你们二人也别争了，先看着下面的比赛，等到比赛之后你们想怎么闹就怎么闹。”

　　姑苏霸世哼了一声，紫极毕竟是皇子，不给赵天德面子也得给紫极一个面子，所以他并没有继续计较，而是看着罗辰，心中暗想：“一定要顺利赢下去啊，否则我儿子就白来一趟了。”

　　台上的对战双方几乎同时开始行动，因为赵家最擅长的便是阵法，一瞬间，所有的人都散开，八个人以八角形的形状战力，相互之间有着金线相连接，而身下两个人一个将能量变成一个防护罩保护着自己，而另外一个赵帅则是身上的实力和气息大增，实力之强甚至比这些人加起来气息还要强大。

　　罗辰没想到他们用阵法来强行提升自己的功力，而面对面前的赵帅，罗辰也毫不留情，一拳朝着赵帅轰去。

　　赵帅知道罗辰一拳的威力，上一次和邢坤战斗的时候他从一边看了，可是尽管知道这一拳的威力，他却还是敢和罗辰硬抗，他也是一拳轰去，力量远比邢坤小得多，却也挡住了罗辰的攻击，甚至还让罗辰倒飞出去。

　　罗辰顿时感觉不妙，因为自己已经达到神域中期的实力，不知道为什么现在只有神域初期的修为，而刚才的一拳居然毫无效果，他面对的好像不是一个人的力量，而是十个人的合力。

　　“去将这个阵法破掉，我来牵制住他。”

　　现在这种情况之下，罗辰也没有把握说自己一定能胜利，只能将希望放在叶落和那个陈家的强者身上了。

　　可是实力被降低的不只是罗辰，还有他们。叶落此时的修为直接掉落到不到神域的境界，而那个陈家强者倒是还可以，飞速的朝着后面的维持阵法的人冲去。

　　这个阵法很明显只要破坏一个，整个阵法都破坏了，所以他选择了和自己最近的一个，但是，当他靠近那个人的时候，眼前突然白光一闪，只看见白光中带着一个手掌拍向他的胸膛，他顿时闷哼一声，飞下台去。

　　罗辰心中一惊，赵贵明明就在他的眼前，可在刚才的一瞬间，他好像消失了，紧接着出现在陈家强者面前，随便甩出一掌便将他打下场去，可见他的力量之大。

　　更加让罗辰感到忌惮的是，他刚才就好像根本没有离开过，如果真的离开了，那只能用瞬移来解释。

　　瞬身技能无疑是最可怕的身法能力，而更加可怕的是毫无预兆的瞬移，和普通身法不同，这完全没有一点蓄力。

　　“怎么可能！”

　　罗辰惊讶说道，到现在他才明白，为什么赵贵面对他，却是如此的平静了。


第1987章 赵贵

　　罗辰看着面前这人的动作，他一刻也没有停歇，全力和这人战斗，就算是拥有瞬身的能力，可只要自己一直攻击，他也就没办法。

　　赵贵冷哼一声，他似乎猜到了罗辰的想法，提前说道：“我劝你还是让你的那些伙伴们赶快下场，否则他们是死是活我可不负责。”

　　说完之后，他将眼睛看着叶落，叶家和赵家虽然近，可是关系并不好，在着叶落也是紫罗皇子重要的心腹，所以他要是在这里杀掉叶落、或者是废掉叶落，将会给自己家带来极大的方便，更何况，他朝着人群中看去，在拥挤的人群之中，叶修静静地坐在那里，对于台上的战斗完全不为所动。

　　他和叶修都是同一个师父所传授，两人之间虽然岁数差距很大，可是却是至交好友，他看见叶修被赶出叶家，岂会不动怒，所以几个因素加在一起，其他人都可以离开，但是叶落和罗辰必须留在台上。

　　罗辰看见自己一时半会也奈何不了赵贵，而正和赵贵所说的一样，自己要是发挥出实力，这些人一定会受到波及，与其被自己误伤和从台上碍手碍脚，还不如让他们直接先下场。

　　罗辰看着这些人，说道：“你们还是先离开吧，在这种压制之下，我也没办法保护你们。”

　　罗辰说完之后，那些人显然在犹豫着，不过他们也清楚，本来他们的战斗就不是他们能够插手的，而现在自己的实力又受到压制，这个阵法对实力越小的人压制越强，甚至一部分人连一般修炼者都不如，他们在这里的确是碍事，搞不好还会一不小心丢掉性命。

　　他们看着罗辰，只能够将所有的希望放在罗辰身上，他们对罗辰鞠了一躬，说道：“罗公子，全指望你了。”

　　那些人纷纷下场，只留下古歌和叶落，古歌很是愤怒，因为这阵法的压制对他的影响很大，想要帮助传来，却感觉自己身体内的蛮兽越来越不受控制。

　　罗辰也发现了，于是对古歌说道：“不要担心，现在我一个人还应付得了，你要相信我。”

　　古歌神色冰冷，他朝着陈风笑看了一眼，随即下场。

　　场上只剩下罗辰和叶落，叶落虽然实力不错，却依旧没有达到神域境界，罗辰想让他也离开，可当他看见叶落坚定的眼神时，知道自己说什么也没有用处，于是赶忙说道：“叶落，你负责将周围那些神域强者打断，我给你挡住他的攻击。”

　　叶落点头。

　　他的武器是一把长剑，剑身细长，而尾部雕着龙纹，不说是多么强大的武器，可在罗辰在休目世界见过的武器之中，仅次于梅老大使用的叉剑。

　　“风刃！”

　　一道风刃射去，因为风刃的边缘是由风穴构成，任何东西它都能够将其切割开来，所以就连这个阵法也无法完全阻止风刃。

　　赵贵脸色大变，身子一闪，顿时出现在风穴的前面，他一声大喝，在面前出现一个巨大的金光盾，在金光盾的阻挡之下，风刃才算是被阻止。

　　“刚才那是叶落出手吗？”

　　“他现在还不到神域境界，居然能够使用出风穴。”

　　周虎诧异地说道，看着不远处的叶龙，赞叹道：“叶龙兄弟果然厉害，这么懂得隐忍，你的儿子这么厉害，却任由外界说成一个废物。”

　　叶龙也没想到才几天而已，叶落的实力便已经这么强大，也别是境界上，就算是实力降低下来，可境界却依旧保持在神域之上，这是让叶龙没有想到的。

　　然而让他们感到震惊地事情才刚刚开始，赵贵看见叶落对自己也是一个威胁，想要先除掉叶落再对付罗辰，他身子一闪，来到叶落身边，可叶落却消失在这里。

　　叶龙的星神一瞬虽然仅仅是入门而已，动作却已经很快了，虽然和瞬移相比还是逊色一些。

　　场下的观众看的云里雾里，不是说罗辰实力强大吗？怎么现在成了赵贵和叶落之间的追逐战，就像是猫捉老鼠一般。

　　只可惜，这个猫并没有捉住老鼠的本事，叶落使用星神一瞬，消耗并不大，而相比较之下，赵贵要是这么追下去，叶落还没有追到自己倒是嫌累趴下了。

　　“可恶。你们叶家怎么会使用梅家的武技，要是让梅家知道，就算是倾尽多有的力量，也要讨伐你们叶家。”

　　叶落冷哼一声，既然他已经对自己产生了杀机，自己又何必再留情面。

　　“你说这个武技是梅家的，真是笑话，难不成天下所有的风系身法武技都是梅家的，这也太不公平了吧！”

　　叶落说完之后，又是一条风刃朝着赵贵射去，星神一瞬虽然消耗不大，可是风刃对连剩余都不到的他来说消耗是极大地，他一边气喘吁吁，一边吸引着赵贵的注意力，而罗辰则是来到阵法边缘，猛地一拳打在维持阵法的那个人身上，只看见阵法边缘闪着金光，不过金光越来越强盛，紧接着发出破裂的声音。

　　而罗辰攻击的那个人，口中发出一声惊呼，整个人倒飞出去。

　　如此一来，维持阵法的只剩下九个人，这个阵法应该会破碎掉吧！

　　所有人都是这么想的，可当他们看见依旧在追击叶落的赵贵，惊愕说道：“怎么会，阵法不是被破掉了吗？”

　　赵天德也是露出笑容，不过这个笑容未免显得太过于狡诈，他说道：“阵法的确是破裂了，可是目的却已经达到了。”

　　罗辰这才发现原来那些人支撑阵法都是假装，所有人的力量都已经灌输进他的身体之中，而这个阵法，似乎是他一个人施展的。

　　罗辰和别人战斗这么久，都是自己欺骗别人，还第一次被别人摆了一道。

　　他一阵苦笑，和叶落对视一眼，用眼神来告诉叶落自己下一步的动作，他们可没有叶家传音的能力，只能够用眼神来指望叶落领会。

　　毕竟两人在一起这么长时间，再加上叶落的聪明，很容易便理解了罗辰的意思。

　　“现在是二对一，看起来很有利，罗辰之前和他的对决不是不相上下，再加上叶落从旁辅助，不是很容易获得胜利吗？”

　　没看懂情况的人在场下议论纷纷，都感觉罗辰现在的小心谨慎太过多余，可是那些真正的修炼者心中清楚，罗辰和叶落现在的处境不容乐观，他们完全处于赵贵的阵法之中，而这个阵法就相当于是他的领域，在这个领域之内，他一个人完全比得上十几个人。

　　而对于罗辰来说，此时事关重要的不是打败他，而是破解这个领域。

　　所谓的阵法，无疑是对力量的特殊运用，按照一定的规则排列，让他们相互之间发生作用。不过一切的一切根源还是能量的支持，如果罗辰隔绝了他的能量，看他还能怎么办。

　　叶落看见罗辰认真起来，赶忙躲到罗辰的身后，倒并不是因为他胆小，而是罗辰的这一击过于强大，站在攻击范围内的他可是抵御不住。

　　黑狱战戟出现在罗辰的手中，那黑色的能量顿时散开，没有达到神域境界的叶落在黑狱战戟身边，竟是因为承受不了黑狱战戟邪气的侵蚀而嘴角发青，此时的他终于明白为什么罗辰一般不使用武器，而使用出武器之后，身上就有着一股凶煞之气，原来都是黑狱战戟搞的鬼。

　　他心中暗叹，也就是罗辰能够承受得了黑狱战戟的侵蚀，普通人的话早就将这东西给扔掉了。

　　这也不怪叶落，因为叶落还从未见过黑狱战戟的真正力量，否则他将会惊讶于这个旷世罕见的宝物。

　　罗辰用黑狱战戟这么一划，一个人巨大的风穴不断扩大开来，风穴所蕴含的强大吸力甚至将天上的浮云给吸了下来。

　　巨大的风穴瞬间扩大，直到接近百米宽度，这才停了下来，这一下可不只是赵贵，就连最上方的至臻巅峰强者都变了脸色，赶忙打开阵法的顶部，否则将会把他布下的一整个防御都给吸进去。

　　赵贵自然听说过叶家的风穴，也明白风穴的强大，同样知道风穴的弱点，风穴从弱到强，只要抓住时间离开就可以了。可是这个风穴这么巨大，要是朝着两边躲闪开来自己就输了，唯一的办法就是王天空飞去。

　　他的思索只是电光火石之间，身子陡然朝着空中飞去，身子顿时变成了一个黑点，然而最让他感到忌惮的是，此时的他已经达到了几千米的高空，可那吸力依旧非常巨大，以至于他必须全力稳定身体，一不小心就会被吸入风穴之中。

　　关于风穴的事情他也听说过了，罗辰是第一个从风穴中活着出来的人，他自认为此时的他比罗辰强大，可面对漆黑的风穴，借给他一万个胆子也不敢进入其中。

　　罗辰的这一招就像是在赛场上变出了一个星河，那风穴黢黑无比，从远处看却有着点点白光，看起来格外漂亮。


第1988章 破阵

　　“这不就是叶家的风穴，不是说最大也只有十米吗，怎么罗辰不但会叶家的武技，而且还比叶家强大多了，难不成罗辰本来就是叶家人？”

　　虽然罗辰的名声渐渐散开，一些关于罗辰的身世之谜也开始传播开来，有人说罗辰来自于无极圣地，也有人说罗辰是一个十万年前曾经在大陆消失的高人弟子，当然，也有人根据罗辰出现的地方推断罗辰的来历，还有一小部分呼声说的是罗辰是叶家的人，一直被叶家暗中培养，后来因为他出手帮助叶落摆脱困境，发现隐瞒不住了，这才让罗辰在时间扬名。

　　可无论是哪种说法都没有确凿的证据，而此时罗辰使用出风穴，似乎从侧面验证了最后一个传言。

　　这种传言在下面一传十十传百的散开了，以至于传到了紫极和紫罗皇子的耳朵之中，贵宾席上的众人听到这个消息不禁莞尔一笑，这些人还真是什么都说。

　　紫罗开玩笑地说道：“叶龙，没想到你们叶家还藏了这么一个人才，除了罗辰和叶落之外，你们叶家还有其他秘密吗，不如一起说出来，免得我们几天吃惊一下，几天吃惊一下，对心脏可是很不好的。”

　　叶龙苦笑一声，说道：“这都是一些谣言，殿下不要说笑了，如果罗辰真的是我们叶家之人也就好了。”

　　他的最后一句话说出了所有人的心思，既然现在罗辰并没有加入任何家族，那么只要能够找到罗辰的喜好，让罗辰加入自己家族的话岂不是能够大大增加家族的实力。

　　贵宾席上的众人用火热的眼光望着罗辰，将罗辰看的浑身发毛，他回头看着贵宾席上的众人，心中暗自思索，刚才怎么回事，怎么有种要被别人吃了的错觉。

　　他将手一挥，风穴就像是一个帘幕一般，褶皱起来，然后渐渐消失。罗辰察觉着自己的实力，终于又回到神域中期了，而在风穴收回来的时候，天空上却落下几个巨大的拳头，一个个金色的拳头如同小山一般，疯狂的朝着罗辰砸来。

　　“给我死！”

　　赵贵哪里想到自己集合了十个人的力量还是被罗辰逼到这种地步，恼羞成怒之下，哪里还管比赛的规矩，一出手，便是让人胆战心惊的杀招，那金色的拳头着实可怕，还没有落到地上，地面便已经开始下陷。

　　这已经是完全蛮力的攻击了，而且如此大面积的攻击，单纯凭借技巧已经很难躲开了。罗辰对叶落说道：“你快点下场，我也保不住你。”

　　叶落听到之后，直接跳下赛场，离开攻击范围。直到离开之后他才松了口气，因为刚才的情况实在太可怕了，在那种压力之下，他完全没有办法喘息。

　　他倒是躲开了，可罗辰还在台上，看台上的人已经不忍心看接下来的一幕，因为这几个攻击就连他们都能够看出来到底有多么强大，他们相隔近千米的距离，中间还有防护罩的阻隔依旧感到心惊胆战，处于其中还的罗辰岂不是更加可怕。

　　那拳头渐渐落下，如同天外陨石一般，可要比陨石缓慢多了，那巨大的力量势不可挡的朝着罗辰压去，而罗辰并没有选择逃走，因为他也没有地方逃走，一旦他要是离开这个场地，便是他输了。而赵贵是一个记仇的人，他见罗辰想用风穴将他逼的离开场地范围，他也以其人之道还治其人之身。

　　“呵呵。”

　　在战台上传来一声冷笑，瞬间传遍全场，那种邪恶的气息让全场所有人身体为之一振，不知道的还以为有着邪魔要诞生了呢。

　　然而他们清楚，在场地上只有一个人，那便是罗辰，如今面对困境的罗辰为何还会笑得出来。

　　看台上的众人不解，贵宾席上的人也不解，站在空中的赵贵更是摸不着头脑。只有和罗辰交过手的邢坤才清楚，和罗辰交手的每一个瞬间，他都能够从罗辰的身体上感受到一种莫名的力量，这股力量虽然不是非常强大，但是将这几个攻击给挡下来却是绰绰有余。

　　时间好像静止一般，拳头也没有下降，甚至众人连呼吸都停止了，他们睁大眼睛看着战台，为了就是想要看见罗辰出手的那一刻，可是他们没有机会，或者说是让他们实力太弱，就算是想要给他们看，他们也看不清楚，他们只能看见的是，一道黑影从金色拳头之间穿过，拳头打在地上，却并没有打中罗辰，因为罗辰已经在他们的身体上打穿了一个洞，罗辰也就是从这个洞中出来的。

　　赵贵看着完好无损的罗辰，眼中充满了惊讶，却逞强说道：“哼，运气不错嘛，到现在都没死。”

　　罗辰皱了皱眉，说道：“想要杀我之前先看一下自己的实力，难道你认为身上的能量比得过邢坤大哥就能打得过我？告诉你把，邢坤大哥只要使用五重的力量，就能将你击溃，而我的话只需要七重的力量。”

　　罗辰站在空中说话，却没有注意到赵贵正在缓缓下落。

　　叶落从下方看着上面的场景，叹了一声说道：“小心啊！”

　　叶龙看见罗辰并没有发现赵贵的小动作，气的钻起拳头，说道：“太过分了，果然是有其父必有其子。”

　　赵天德听到这句话可就不愿意了。他气势汹汹的问道叶龙说：“叶龙，你这句话是什么意思？”

　　“我的意思是你的儿子和你一样阴险。”

　　叶龙冷哼一声，没有理会赵天德的抓狂，而是担心的看着空中，上一次罗辰在阵法之中受到限制众人看的清楚，他险些打不过赵贵，然后如今再次面对这一招，他该怎么做？躲开吗？

　　可感受罗辰此时是样子，身上的煞气就像是一个魔王一般，在这种强盛的气势之下，他怎么可能选择躲开。

　　果不其然，罗辰非但没有选择躲开，反而是选择直面而上，直接冲入阵法之中。

　　赵贵大喜，他没想到自己还没有靠近罗辰，罗辰反而找上自己，他冷哼一声说道：“既然你自己找死，那我就成全你。”

　　说完，他的身子便消失了，下一次出现的地方是罗辰的身后，他眼中杀意大盛，他一拳朝着罗辰的后背打去。

　　“不好！”

　　“罗辰难道没有发现，为什么不躲开。”

　　就当台下的众人说话的功夫，他已经将拳头插入“罗辰”的体内，在众人的惊呼之中，他脸上露出笑容，可是这笑容随即凝固，因为他发现自己的手并没有插入肉体之中的感觉，反而是击在了空气之中。

　　面前的罗辰缓缓地转过身来。

　　不……不对。

　　“你……你不是应该……”

　　下方的人也惊讶的看着罗辰，对罗辰动作感觉困惑。罗辰一动没动，就站在赵贵的面前，可尽管这样，赵贵还是打偏了。

　　明明站在他的面前，偏偏朝着左边打。

　　“故意的？”

　　场下有人开始猜测，但是他们无论怎么想都找不出一个理由，明明两人势不两立，怎么可能会故意放过对方呢！

　　赵贵的身子再次消失，从远处出现，他惊讶地说道：“怎么可能，你怎么可能不受我阵法的影响。”

　　罗辰身边笼罩着黑雾，而他的眼睛则是黑雾之中唯一一点光芒，他张开嘴巴说话，那嘴巴却如同黑漆漆的洞窟，随时会将人吞噬。

　　罗辰知道现在是什么情况，之前他没有使用出黑狱战戟，自然没想到黑狱战戟上的黑气可以隔绝这压制力量的效果。

　　罗辰正想出手将他制服的时候，突然听见赵贵说道：“我明白了，我明白了，我终于明白阵法为什么压制不住你了。”

　　突然听到这句话，罗辰也是很好奇，他看着赵贵，问道：“那你说我为什么不受你阵法的压制？”

　　“只有一个可能，你身边的黑气并非这个世界的力量，所以能保护你不受隔绝灵力的限制。如果你身上的力量不是这个世界的话……”

　　罗辰眼中陡然闪过一丝凶色，一道杀气朝着他射去，赵贵被这个杀气冲击，暂时停下了口中的话，刚想说话的时候，罗辰却拿着那个武器朝着自己这边冲来，和之前不同，这一次罗辰身上真的是让人浑身发寒的杀气。

　　“你恼羞成怒了，难道你真的不是……”

　　他还没有说完，却发现罗辰又出现在自己面前，无论自己怎么躲闪，罗辰总是出现在他的身边，瞬身只要停止一下，自己就性命不保。

　　他开始恐慌了，因为直到此时他才明白，追在自己身后的不是罗辰，而是想要收割生命的死神，不管自己怎么逃，都逃不过他的追捕。

　　无可奈何的他只好将希望放在自己父亲身上，他朝着下方贵宾席看去，赵天德也正好看着他，他心中大喜，赶忙张嘴说道：“救我，我不想死。”

　　可惜，他的声音根本传不到下面去，他自己的阵法反而是被其所害。


第1989章 险些暴露

　　噗嗤……

　　罗辰站在空中，而黑狱战戟上却挂着赵贵的尸体，一句话都没有说出，便已经毫无生气。

　　他将黑狱战戟放下，而赵贵的身体缓缓滑落，最终掉落在地上，然而从千米的高空摔到地上，还没有任何防护措施，瞬间便变成了肉泥，死无全尸。

　　“贵儿！”

　　赵天德顾不得自己的身份，一声撕心裂肺的大喊，身子瞬间飞了出去，朝着罗辰冲去想要报仇，可这么做便是毁了比赛的规矩，至臻巅峰强者瞬间来到赵天德的面前，言语冰冷地说道：“回去。”

　　赵天德感受到来自于这个强者身上的杀意，他摸了一把泪水，眼睛似乎要将罗辰吃了一般。

　　“罗辰，你记住，从今天开始，我们赵家和你势不两立！”

　　赵天德一向给人见风使舵的印象，还从来没有人见过他如此愤怒，就连紫极也没有见过赵天德居然这么有骨气，可见罗辰是彻底将赵天德给惹怒了。

　　紫极戏谑一笑，他望着罗辰，心中暗想，果然如此，就算我不对你出手，你也会到处惹麻烦。赵天德虽然不是很强大，可他背后的赵家，还有赵家的那位老人，我倒是看你怎么应付他们。

　　不只是紫极皇子，还有其他想要罗辰收入自己家族想法的众人纷纷打消了这个主意，毕竟罗辰虽然强大，可没人会愿意因为他而和赵家作对。

　　正当众人想到没人会这么傻的时候，众人便看见叶落朝着罗辰飞去，和罗辰在一起说着什么，众人朝着叶龙看去，他儿子已经表态了，如果他要阻止便是叶家和罗辰拉开关系，而如果他不阻止的话，便是说叶家和罗辰选择在一起。

　　可当他们看见叶龙丝毫不为所动之后，一个个不禁咂舌，果然是叶龙，做事从来都是与众不同，但是每一个决定都是正确的。

　　叶龙不以武力取胜，而是以智力。他们叶家和武力强大的姑苏家联系在一起，赵家想要对付罗辰绝对不会这么容易就得手。

　　赵天德转头看着叶龙，身上的气息陡然释放出来，叶龙并没有迎战，而是微微一笑，身子后退一步，只见姑苏霸世站起来，挡在叶龙前面，他连气息都没有释放出来，便已经将赵天德给逼退。

　　赵天德脸色一变，继续回到自己的座位上，他神色惨然，就好像一下子变成了老人。他侄子死在罗辰手上他不介意，心想反正不是他的儿子，可如今自己的儿子也死在了罗辰手上，他这才意识到，当初罗辰独闯雷城之时，他就应该不顾一切把罗辰给留下来，如果当初将罗辰给杀了，哪里还有这么多事情。

　　他现在是追悔莫及啊！

　　他的这幅样子的确让人可怜，可是贵宾席上的所有人，随便说句话，都有可能上百人因为这句话而丧命，他们都有同情心，可是都完全被收敛起来了，最起码赵天德这个样子不值得他们释放他们的同情心。

　　罗辰这一战并没有收到多大的伤害，甚至力量也没有浪费多少，几分钟的功夫便能够恢复过来，所以他并没有立刻离开，而是神识暗自扫视四周，看一下周围到底有没有人听到赵贵的那句话。

　　当他发现所有人都没有异常的时候，才真的松了口气，他没想到自己的秘密居然差点暴露出来，他好不容易走到这一步，他可不想前功尽弃。

　　所以赵贵必须死，就算罗辰这么做会感到不适，就算是让自己感到罪恶，他都必须这么做。

　　他本来便是天龙卫的一员，任何事情当前，都要以天龙卫为己任，眼看着自己离休目世界的巅峰，离无极圣地越来越近，自己怎么能够失败！

　　叶落看见他心事重重，也就没有多问，当裁判宣布完成结果之后，便带着罗辰离开这里，他感觉此时不只是罗辰的心情，就连罗辰的身体都其重无比，然而当他走到罗辰所居住的地方时，看见一个小孩出现在门口，而小孩的面前还放这三四具尸体，叶落看着这个小孩，叹了口气，说道：“你怎么来了？”

　　“我自然是来参加比赛的，我父亲说过，紫灵儿姐姐长得这么漂亮，我也长得这么帅气，除了我之外，没人能和配得上紫灵儿姐姐。”

　　叶落一阵无奈，这孩子真是让惯坏了，而且也不想学好，身边明明有个姐姐当榜样，偏偏一言一行都学他父亲的样子，不过，学习他父亲的样子可不只是话语，还有实力。

　　叶落想不明白，既然姑苏霸世知道罗辰参加这场比赛，为什么还要让这个小祖宗来，难道真的是他想要让小祖宗去见紫灵儿。

　　紫灵儿和罗辰之间的关系，目前只有他、陈风笑和紫罗皇子知道，所以姑苏霸世自然不知道紫灵儿对于罗辰的重要性。

　　罗辰迷迷糊糊之间感觉身边有着一股强大的气息，不，应该是太强大了，和邢坤相差无几，他心中大惊，赶忙直起身子，将叶落保护在身后，他对叶落说道：“小心，周围有着一个可怕的强者。”

　　罗辰感觉那个强者就在附近，可朝着周围看去，除了地上死尸之外，只剩下脚踩着死尸的小孩。

　　“不用看了，你所说的强者就是我！”

　　小孩将头发往后撩，摆出自认为帅气的造型，可在别人眼中，他将前面的头发往后一弄，便露出那张圆乎乎婴儿肥的小脸，十来岁的他五官还没有完全成型，看起来格外的可爱。

　　罗辰惊讶地看着这个小孩，仔细感受一下气息，那气息的确是从这个小孩身上传来的，他睁大眼睛看着他，惊呼道：“怎么可能，他才是个小孩，已经达到神域巅峰的境界！”

　　这个小孩的强大完全超出了他的认知，同时他也渐渐明白这个小孩的身份，只怕他便是人见人怕的姑苏连霸。

　　的确是人如其名，不只是长相有着小霸王的气质，就连做事也是，他将脚下的这几个死尸朝着罗辰踢去，说道：“亏你还是神域中期的修为，连身边有人跟踪都发现不了，本以为你还有着几分本事，可现在看来，你和废物姐夫没什么区别。”说完他还看着叶落，就好像叶落和他统一战线一般，说道：“对吧，废物姐夫。”

　　一声声废物姐夫，废物姐夫叫的叶落很是无奈，一方面小孩子是无心的，他一个大人总不能太认真。另外一方面，他无法取得姑苏玲父亲的同意，只好从这小子身上下手，所以他一声声废物姐夫的叫着叶落，叶落从来都没有生气。

　　罗辰的表情很是怪异，他可是知道叶落的，被这么叫着肯定不甘心，他明明就是一个小孩子，就算是修为强大，实力又能强到哪里去。

　　“喂，我说您一个小孩这么说话合适吗？”

　　姑苏连霸瞪着罗辰，掐着腰，居然一副泼妇骂街的样子。罗辰心中大气，这个小孩被惯成什么样子了，简直没有大小。

　　“小孩子就要有小孩的样子，不要整天打打杀杀，你们这个年纪应该和朋友捏泥巴！”

　　叶落拉了拉罗辰的手，他知道罗辰之前不开心，可也不能发泄到孩子身上，更何况这家伙可是姑苏连霸，要是他生气的话，怕是除了姑苏玲之外谁都拦不住，然而现在姑苏玲却并不在这里。

　　“你……”

　　姑苏连霸嘟着小嘴，眼中充满了怒火。

　　“你什么你啊！”

　　“我要杀了你。”姑苏连霸身边空气陡然灼热起来，他看着叶落，说道：“姐夫，快让开。”

　　叶落也不知道该这么办，不过他知道自己可一定不能接受这个攻击，姑苏连霸下手从来没有个轻重，他家的院子不知道被他摧毁了多少次。

　　从来感受着姑苏连霸传来的气息，眼中充满惊讶，百闻不如一见，姑苏连霸如今的实力和姑苏霸世没有服用火神珠之前差不多，那可是相当可怕。

　　姑苏连霸冷哼一声，身上的火光大盛，突然间，他动了，带着一串火红色的残影，朝着罗辰冲来，罗辰没想到他的动作这么快，还没有来得及反应，自己的肚子便中了姑苏连霸一拳，那滋味，可真是翻江倒海。

　　姑苏连霸稍微停顿诧异的看着罗辰，说道：“没想到你的身体这么硬，和我父亲使用第二变差不多，有意思，再吃我一拳。”

　　上一拳的劲罗辰还没有缓过来，紧接着再来一拳，明明打的是他的前面，可那股拳劲直接透过他的身体，在后背上冒出火花来。

　　“我擦！”

　　罗辰被打的鼓起嘴巴，差点吐出血来。

　　“哼，我父亲都不敢教训我，你居然敢这么做，如果不是看在我废物姐夫的份上，我一定不会饶了你。”

　　一个小孩子，让罗辰如何还手，他难受的站直身体，之前的抑郁被这小孩两下竟是全都给打光了。

　　只见姑苏连霸跑到叶落面前，说道：“姐夫，爸爸说你认识一个超级厉害的强者，他在哪里啊，能不能介绍给我！”


第1990章 奇怪组合

　　“废物姐夫，那个叫做罗辰的强者到底在哪里？”

　　叶落苦笑一声，他看着刚刚被姑苏连霸胖揍一顿的罗辰，说道：“其实那个人你已经见过了，他就是罗辰。”

　　姑苏连霸难以相信的望着罗辰，那胖嘟嘟的小脸上充满了震惊，他可是整天听自己父亲说罗辰的厉害，赞不绝口，还说如果罗辰境界和他一样，十个他也不是罗辰的对手，可是他怎么都不想不到父亲口中的罗辰居然是这个人。

　　“怎么可能，你要是随便找个人来骗我，我就对我姐说你外面有人了。”

　　不只是叶落就连罗辰也感到很是无语，这个孩子已经不能用不听话来形容了，简直就是一个恶魔。

　　不过，他又仔细看着罗辰，那眼睛像是在考虑什么一般，随即他问道：“你真是罗辰？”

　　罗辰点了点头。

　　“那好，等到你我战斗之时，如果上场的不是你，有你好看的。”

　　他哼地一声，转身离开这里，临走之前他还留了一句话。

　　“对了，这些人在后面跟踪你们的时候，嘴里说着什么赵天德和赵贵，有可能是他们两个人找你的麻烦，你们心中有数就行。”

　　罗辰一阵无语，自己居然被一个孩子教训，他和叶落对视一眼，两个人眼中都是充满着无奈。

　　“这就是姑苏霸世的宝贝儿子，果然是和他一模一样，这样看来你还是蛮幸运的，如果小玲也是这种脾气，岂不是有你好受的。”

　　叶落莞尔一笑，两个人走入大门，同时罗辰在门口刻意留下一点精神印记，只要有人在附近经过，都会被他所感知到，刚才被一个小孩教训的事情他可不想在犯一次，赵天德居然现在就找人对付他，完全出乎罗辰的预料。

　　“这赵天德也是被你给逼急了，本以为他会先求救紫极呢。”

　　叶落似笑非笑地说道，因为他清楚，只要在帝都之中，赵天德就算派人从后面跟踪罗辰，可以罗辰的实力，只要不离开帝都，赵天德并不敢在帝都内出手。

　　两人对赵天德并不放在心上，他们担心的是接下来的比试，周家人还没有上场，除了姑苏连霸之外，还有一个陈风笑也是棘手角色，和这两人大战，估计就算罗辰也不会太轻松。

　　回到房间，罗辰看着忧心忡忡的叶落，问道：“你是不是知道陈风笑的真正实力？”

　　“并不知道，让我担心的是紫罗的态度，他好像并没有打算帮助你，而且和我之间的距离也疏远了很多，想必也是因为你的缘故，可是……为什么？”

　　“你不是说过因为紫灵儿吗？”

　　“紫灵儿和他毕竟是一个父母的亲妹妹，他不是一个顽固的人，再者说，他对紫灵儿的感情和陈风笑不相上下，陈风笑都愿意给你一个机会，但是紫罗那边好像认准了你不能个让紫灵儿幸福。”

　　罗辰叹了口气，他心中也不清楚自己应该怎么做。

　　叶落嘴巴张了张，一副欲言又止的样子，叶落想让他说出来，但是有怕他说出一些不好的消息，否则也不会不告诉自己。

　　两人很是默契的沉默下来，只有手中拿蒸腾着热气的茶水渐渐地变凉。许久之后，叶落站起身来，对罗辰说道：“你自己先好好想一想，我先去修炼了，以我现在的实力，尽快做到不给你拖后腿。”

　　修炼，叶落既然能够修炼它自然不会放过赐给自己的大好机会，他甚至想要每时每刻都在修炼以补充过去的不足，但是他不能，他抬头看着天空，听自己的父亲说，天空阴霾了太久，是时候要下一场雨清洗一下了。

　　这一场雨，怕是血雨，所以他根本没有时间修炼，而是全力以赴，想办法备战。

　　而此时，在北方的森林之中，一个身穿白金长衣，黑发如瀑，衣绝飘飘的男子，静静得伫立在空中，他闭着眼睛，可是周围的景象仿佛尽收眼底。他一睁眼，仿佛那双眼睛能够看见数千里之前的事情。

　　“终于达到至臻巅峰了，时间应该还来得及，紫灵儿，婚约将至。”

　　罗辰虽然被姑苏连霸伤的不轻，但是以他的愈合速度，仅仅是一天的时间而已，就已经完全愈合了，一点伤势都看不出来。

　　这几天也不见叶落的踪迹，而古歌似乎到现在还在努力和心中对戾气相抗衡，罗辰可不敢轻易接近他，生怕一旦扰乱了他的心思，那可是一个真正的灾难。

　　突然，罗辰一阵激灵，在北方似乎发生了不好的事情。

　　他跳到房顶朝着北方看去，毫无异样，心中暗自思索，难不成是我的错觉？

　　然而，感受到这股强大的气息的可不只是他，而是所有接近至臻巅峰的强者，他们都感觉到这股可怕的气息了。

　　然而在皇宫之中的紫灵儿，则是从椅子上站起身来，眼中充满恐慌的望着北方，那种害怕的神色越来越浓，然而，最让他害怕的却并非来自于北方的气息，而是她不知道自己为什么会害怕已经被安排好的命运。

　　她小手摸在自己的胸口上，喃喃地说道：“我这是怎么了，难道我忘记了什么不该忘记的人吗？”

　　几天之后，比赛又开始了。场下的观众越来越多，而且都是成倍的增加，其中不乏一些专门来看强者之战的人。

　　在人群中，一个腰间绑着兽皮的大汉将一个不断挣扎的人扛着进入会场，被扛在肩上的那人看起来年纪也不大，二十三四岁，但是和其他早熟的年轻人相比，他却是一个特殊的存在，因为在他的脸上你看不到一点成熟男子的特征，特别是那眼神，简直要比孩子还要充满童真。

　　他的肌肤胜雪，可是嘴边分别有着几条黑线，在他的皮肤相对称之下，显得格外的显眼。

　　众人听到声音而望向他，他挣扎之余，赶忙按住自己的帽子，对周围人说道：“你好啊，这家伙一点礼貌都没有，只是两个神域强者比赛而已，又不是让你上去战斗打擂台，有什么好看的。”

　　那大汉走到自己的座位，猛地一下子坐下，只听见咔嚓一声轻响，他的椅子居然被他给坐碎了。

　　而且因为他的身体硕大，一个人占据了两个人的位子，所以那个瘦子直接坐在他肩膀上看着上面的战斗。

　　“无聊，他们修为再强大又怎么样，这里又不是无极圣地，这些强者根本不堪入目嘛！”

　　周围人听见他们两人吗之间的对话，都露出同样的表情，那神情就像是在看着两个疯子一般。

　　“既然让我们来到休目世界，你就给我好好了解一下休目世界，这就是我们的任务，你要是不听话，小心我去告诉兽神。”

　　大汉声音如同雷震，说出的话也是非常惊人，可是周围的人都把他们当成两个疯子，对于他们的话自然也不会放在心上。

　　“休目世界的强者都在无极圣地，我看你是之前被无极圣地打怕了，所以才不敢去那边，而是带着我来这里享清闲。”这少年小声嘟囔着，眼睛却看着站台之上，他的眼中只有一个人，那便是罗辰。

　　他眼中的轻视渐渐消失，取而代之的是凝重，他拍了拍身边大汉的手，说道：“大熊，你看那人的气息，有没有给你一种很危险的感觉？”

　　大汉看着罗辰，点了点头说道：“的确，这小子的潜力无穷，现在只是神域中期的实力，却让我感到一丝忌惮，一旦成长起来，一定是一个冠绝休目世界的强者。”他看着身边的少年，说道：“先看一下他的实力如何，如果当真能够威胁到我们，现在不出手怕是后患无穷。”

　　罗辰站在台上，虽然是十人对十人，可是对于众人而言，完全是罗辰一个人对付十个，这一次的对手并没有实力多么强大的，看样子只是之前普通的队伍，这些强者放在外面，每一个都可以独当一面，然而在这里，特别是在罗辰面前，他们就是一些小喽啰，对自己完全构不成威胁。

　　罗辰上前一步，他们就后退一步，罗辰抬起手挠头，便把他们吓得顿时释放出力量，全力以赴的对待罗辰。

　　“至于吗？”

　　这少年看到你上面众人的表现很是无语，不就是一个神域中期的少年，他们这种明明有着三四个神域中期的，还有一个神域巅峰的，怎么会被吓成这个样子。

　　他心中闪过很多念头，或许这个少年身份尊贵，这些人不敢对他出手。也能够这少年提前和他们串通好了，让他们故意这样演戏，可无论是哪个想法，他都不可能相信这个少年居然能够用自己的实力将这一群人逼的一步步的后退。

　　他身边的大汉说道：“看样子我们今天来的不是时候，别人说的大战我们是看不见了，对面这一群人实力虽然能够和这个少年抗衡，可他们的气势输了，这场战斗便已经输了。”


第1991章 偷袭

　　少年点了点头，就算是他对身边的大汉很是不服，可是大汉的眼光他是清楚的，看人从来没有失误过，既然他说这些人输了，这些人就绝对赢不了，不过他还是要看一下，这个人仅仅是神域中期的小子是如何将这一群人打败的。

　　很简单。

　　罗辰朝后一跃，那手指在空中一划，一条红线出现在空中，而这条红线中还隐藏着让人畏惧的能量。

　　古歌看见这个红线不由得后退一步，因为当初罗辰就是用这个红线将冰晶鸾凤给杀死的，而且如果不是冰晶鸾凤的话，他也是难逃一劫，在死亡的威胁之下，他本能的对这条红线感到畏惧吗。

　　对面这些人虽然不知道这一击的威力，却是都感受到了死亡的威胁，他们一个个都变了脸色，想要飞到空中，却发现这条红线随着自己的动作而调整位置，他们心头一震，难不成罗辰就认准了他不让他离开？

　　可是他们心中又不禁暗自思索，自己什么时候得罪过罗辰，以至于让罗辰专门针对自己？

　　他们当然想不明白，因为罗辰根本没有瞄准他们，所以就算这一招释放出来，也不会有什么效果，只会从他们头顶飞过，可是他们一个个都想要逃走，要逃走的话必须先飞起来，一飞起来便正好被罗辰锁定。

　　将这一幕看懂的少之又少，就连贵宾席上的那些人也就只有少数几个才看明白，通过罗辰的这个举动，他们便看出罗辰这个人的本质，看起来身上充满邪气，可本质上心地却是格外的善良。

　　那个大汉看着这一幕，眼中看着罗辰，射出奇异的色彩。

　　台上的那些人总能遁地离开，他们看见自己根本没有办法躲开，一个个苦笑，对罗辰说道：“罗公子实力强大，我们佩服之至，既然连邢坤前辈和赵贵少爷都没打败你，我们根不指望了，还望公子放过我们一马，让我们认输。”

　　罗辰没想到自己赢得这么容易，既然对方想要认输，他自然要给他们这个机会，他手臂一挥，空中的红线顿时消失。

　　那些人一个个自己离开战台，然而当罗辰转身准备离开的时候，对方认输的那些人，其中一个突然释放出气息，还没等罗辰反应过来，那叉剑直接进入了罗辰的身体之中，伴随着一道猩红色的鲜血在空中划过，罗辰顿时向前倒去，生死未卜。

　　而那人依旧站在看台上，将自己脸上的假脸给撕掉，露出真正的面目，这人不是他人，正是当初和罗辰在星辰森林交过手的梅老二。他手上的叉剑还滴着鲜血，脸上尽是复仇的快感，他看见罗辰躺在地上，很是满足的大笑着。

　　“罗辰，你终于栽倒我手上了，我终于给大哥报仇了。”

　　一些人听说过梅老大被罗辰杀死的传言，但是传言终究是传言，并没有人相信，梅老大成名之久和邢坤有的一拼，虽然实力不如邢坤，可在休目世界上也算是一个人物，他们没想到梅老大居然被面前刚刚出名的罗辰给杀死。

　　其中一些了解梅家的人说道：“不可能吧，梅家可是风系修炼者，而梅老大对风系研究更甚，梅家的速度天下独树一帜，怎么可能被罗辰给杀死。”

　　“也对，就算火系的罗辰比梅老大力量强大，可是梅老大要想离开，罗辰怎么可能将他给留下来。”

　　他们一个个自以为自己对罗辰和梅老大非常了解，却被旁边一个连修炼都没有修炼的小孩问道：“罗辰哥哥不是风系和火系修炼者吗？”

　　这小孩的母亲看见周围一个个面色凝固的强者，赶忙将自己的孩子抱起来，她生气着急地说道：“小孩子快闭嘴。”然后对几个强者说道：“几位别在意，小孩子什么都不懂。”

　　听到这句话，几人苦笑一声。

　　小孩子不懂？本来小孩说出真相没什么，可让这个女人一说，就好像自己几个人在不懂装懂一般。

　　几人很幽默的沉默不语，生怕自己说多错多，他们心中也在暗自震惊，双系修炼者，那怪实力这么强大呢！

　　这双系修炼者实力虽然要比一般修炼者强大，可是修炼速度要慢的多，一个年级轻轻还达到神域中期的修炼者，日后强大起来，怕是无人能够和他想匹敌。

　　但是现在说什么也已经晚了，罗辰已经收了这么重的伤，怕是这个绝世天才便要陨落这里了。

　　这真是有人欢喜有人忧，一方面叶龙担心的差点闯入战台上，另外一方面赵天德笑的下巴都快掉在地上。

　　“报应啊，这就是罗辰杀我儿子的报应。”

　　赵天德在大笑着，可是却没人理会赵天德，他们关心的事情只有一个，那便是罗辰死没死。

　　就连陈风笑也焦急起来，不过他看着上方的至臻巅峰的强者并没有示意自己，心中顿时明白，同时也在庆幸罗辰的福大命大。他心中叹道，罗辰这都不死，看样子真的是气运非凡。紫罗看着陈风笑的反应，就算没有开口询问，也知道现在的状况，所以他并没有着急，而是微笑看着下方的变化。

　　梅老二将自己的叉剑高高举起，本以为全场会因为自己终结了罗辰的胜利而欢呼，却没想到是一片愤怒的责骂，他们一个个都在为罗辰说话，充满了愤怒，仿佛想要冲进保护罩将梅老二胖揍一顿。

　　如果梅老二光明正大赢了罗辰，倒是没人会说些什么，但是他使用这些下三滥的技巧，完全是背后偷袭，和故意给他们留一线的罗辰相比，他简直狡诈到了极点。

　　就连那一对怪异的组合都看不下去了，那青年站起身，对大汉说道：“这家伙让人讨厌，在我们走之前顺便将这家伙解决掉如何？”

　　他看得出这个大汉是多么喜欢罗辰，看见罗辰死在这家伙的手里，这大汉一定比自己还要愤怒，可当他看见大汉的表情之后却感到非常惊讶，因为大汉并没有非常的生气，反而是眼中充满了震惊，咂舌不已。

　　“这罗辰真是一个人才，就在刚辞啊的瞬间，就连我都不能保证来得及反应，可罗辰却将攻击从致命处硬是往下挪了一分。”

　　少年愣住，半晌之后才说道：“你是说罗辰没死？”

　　大汉点了点头，说道这小子运气很好，就算会死也是死在我们手上，而不是死在这种下三滥的手里了。

　　少年点了点头，笑说道：“也对！”

　　众人都以为罗辰死了，所以当罗辰从地上爬起来的时候，所有人的表情都凝固了，还以为看见了奇迹，罗辰用后背面对着众人。的确是一条血线从上而下，那衣服已经被被鲜血染红，显得凌乱不堪，这一切都很正常，可不正常的确实一个人受到这么重的伤，却依旧还能站起身来，看他的样子，似乎还想继续战斗。

　　罗辰本来没死，可是他现在的举动就是找死。

　　梅老二的实力虽然不如梅老大，名声也不如梅老大，可刚才她偷袭的动作，却谁也没看清楚，他的速度和刺杀技巧一定在梅老大之上。而罗辰……一个身受重伤，摇摇欲坠的家伙，两者之间实力对比也太明显了。

　　渐渐地，一些人开始想让罗辰下场，可是他们呼声越高，罗辰偏偏就不想下场，他就要让梅老二明白，两人实力之间的差距。让他明白，就算是偷袭，他也没办法杀死自己。

　　梅老二身子顿时升到空中，他这是防备看出的攻击，同时他施展起梅家的绝技，风声匿迹。他的身子顿时消失，下一秒出现的地方便是罗辰的身后，他脸上闪过笑容，上一次他没有杀死罗辰，叉剑偏离了几分，可这一次，他绝对不会让罗辰活下去。

　　“这武技不错，身法速度之快连我都比不上，罗辰他会怎么办？”那小子眼睛直勾勾的看着罗辰，仿佛要将罗辰的每一个动作给记在心中，罗辰仅仅是身子一转，那叉剑便从他身边穿过，而他轻轻一跃，便和梅老二拉开距离。

　　他所使用的都是最简单的招式，可在罗辰的使用之下，却产生了不一样的效果，那种我就在你面前，可你却永远触摸不到我的效果。这个效果不只是作用给梅老二，也给所有看着这场比赛的人，他们心中只有一个想法，那便是罗辰他究竟是人类，还是传说中的神？

　　少年身边的大汉也点头说道：“这个身法真是妙极，就连我都比不上。”

　　“你这个大笨熊当然比不上。”

　　大汉冷哼一声，说道：“我虽然体格大，但是我非常灵活。”

　　少年并不理会大汉，反而是看着台上的战斗，因为现在刚开始看来的确是罗辰占据上风，可罗辰身后毕竟受到了重创，到现在地面还在滴着鲜血，他的实力一定大大受到了限制，所以这一局的谁赢谁输还不一定呢。

　　不过有一点倒是可以肯定，那便是战台上的二位，不是你死，就是我亡。


第1992章 叶落心机

　　罗辰大口的喘息着，他虽然没有死，可是这一剑却是将自己身体内大多数器官给伤到，他现在勉强用力量将其连接上，可要想接着战斗，他的实力大大减弱，同样的，因为特别强大的力量反而会给他的身体造成负担，他不能使用太大的力量，也就是不能使用武技，甚至连黑狱战戟都不能拿出来，毕竟黑狱战戟之上的邪恶气息，正好是他现在这种状况的克星，一旦黑狱战戟给拿出来，让的身体就连一瞬间都承受不了。

　　叶落赶忙来到罗辰身边，扶着罗辰说道：“罗大哥怎么样，如果不行的话就不要勉强，素虽然我们的实力不强大，可加起来对付他，总归是有机会的。”

　　罗辰摇了摇头，现在的梅老二已经今非昔比，甚至已经和梅老大持平，以叶落现在的实力，别说是和梅老二战斗了，就算是他躲避梅老二的攻击都不能。所以罗辰强挤出一丝笑容，对叶落说道：“我知道你已经看出我现在的困境，所以我也并不指望能够欺骗你，可我只是想让你知道相信我——我比你更加渴望让自己活下去。”

　　叶落的声音不小，因为全场非常安静，他的声音又是给其他成员说的，所以就连那些观众也听见了。

　　他们也不知道自己是什么情况，明明现在罗辰遇到了巨大的危机，身负重伤，身上的衣服已经完全被鲜血所染红，可是他们依旧不会相信罗辰会失败，他们甚至已经预见到梅老二的死亡。

　　罗辰抬起头来，对叶落说道：“所以，你们都下场吧，让我一个人来解决这个家伙。”

　　叶落点头，他和罗辰之间的关系最好，如果他不相信罗辰，那么谁还来相信罗辰。紧接着古歌也退下场，他好像本来就不打算出手，那张脸冷冰冰的。本来叶落打算退场让罗辰感到欣慰，可是古歌一声不吭的下场，却让他感到抓狂——这是什么态度，最起码也要关心一下我吧！

　　罗辰身边两位都已经下场，他们都如此相信罗辰，这些人还有什么理由不相信罗辰呢！

　　这些人一个个的下场，罗辰也就放心了，没有其他气息的干扰，罗辰更加容易集中注意力，这对罗辰来说很重要。

　　“哼，真是狂妄自大，我从小就被训练为当刺客，要的是一击毙命，训练了几百年，最近我哥死后，我的境界又大幅度提升你认为我就这么容易输吗？

　　更何况，我的叉剑也不是一般的叉剑，上面淬着毒药，现在药效已经扩散到你的全身各处，完全用不了多长时间，你就会变成一具死尸。而我，背负骂名无所谓，反正我是刺客，本来就是潜伏在黑暗之中的人，能为我哥报仇，我不在乎让我潜伏的更深一些。”

　　他此时的话语是小声的，因为他变聪明了，可不会傻到在这个时候引起众怒，既然罗辰现在没死，那么证明他实力最佳办法便是光明正大的赢得罗辰。

　　罗辰将自己嘴边的鲜血抹掉，然后一脸平淡地说道：“你说完了没有，你知不知道自己很罗嗦，你这是想要拖延到药效发作吗？”

　　梅老二看见自己的阴谋被拆穿，眼中闪过一丝阴霾，手中拿点点的银光朝着罗辰冲去，手上还甩出一串串剑气，全方位封锁在罗辰的行动。

　　如果罗辰没有受伤的话，这种程度的攻击完全可以一拳解决，但是现在这种其概况下，他只能够以技巧取胜。

　　身子一撤，脚尖微抬，仿佛在空中出现了一个支点，以这个支点为中心旋转，恰好将剑气给躲开，他躺着的身子再次站起来，身子顿时消失在空中，梅老二心中大惊，他可以肯定罗辰没有瞬身的武技，那么能干达到从面前消失的效果，那就只有……

　　他将叉剑朝着自己视线的盲区甩去，只听见啪的一声，罗辰出现，同时罗辰飞速的远离自己。

　　他紧步跟上，叉剑仿佛有点偏斜，并不会对罗辰造成伤害，可是除了还是选择躲过去。

　　罗辰心中疑惑，刚才的那一剑是什么意思，难不成是想要试探我？他看着梅老二又惊又怒还带着恐惧的表情，心中一叹，看样子被人看出来了。

　　梅老二可是一个从小在梅家长大的人，从他小的时候便开始修炼风声匿迹，从入门，小成，大乘，完美这些等级之中花了近四五百年的时间，可罗辰才见过自己梅家人多久，顶多四个月的时间他的风声匿迹却要比自己更加厉害，他很是愤怒，也在为自己的家族感到不公，家传武技居然被一个外人学去了，这要是拿到外面，可是被别人笑掉大牙。

　　他眼镜布光看着罗辰，还朝着叶落看去，之前他就听见有人在说叶落使用的是梅家的武技，还以为那些人在无中生有，可看见罗辰使用的招式之后，他相信罗辰一定将武技交给了叶落。

　　他身上全是杀气，这股杀气不只是针对罗辰，还有针对场下的叶落。

　　叶落可一点没有将他给放在心上，他看见罗辰没事，又看见梅老二将目光看着自己，眼睛一转，计上心来。

　　他从场下走来走去，不知道的还以为他是因为罗辰受伤，而着急的，而梅老二却看得出来，叶落使用的正是梅家的步法，而且这步法还非常精确，简练，比自己的风声匿迹还要更胜一筹。

　　他气的大口的喘气，就连脖子都气的涨得通红，罗辰本来心中困惑，可当他看见场下的叶落之时，嘴角上扬起笑意，这叶落……

　　“罗辰，你居然敢偷我梅家武技，今天我一定让你死在这里，而且还要让你把武技给还回来。”

　　罗辰故意装作一副什么都不知道的样子，他眨着眼睛问道梅老二，说道：“你这句话我可就听不懂了，你说换回去，将什么还回去？”

　　“当然是我们梅家的风声匿迹了！”

　　“风声匿迹？”罗辰故意装作思考的样子然后他说道：“风声匿迹我可不知道，我的这个武技叫做星神一瞬，你想学吗？想学的话我可以教你。”

　　“你……”

　　梅老二一口气没喘上来，差一点呛到自己，罗辰和梅老二之间的对话声音很小，毕竟武技被偷这件事情是家丑，正所谓家丑不能外扬，他是不会让别人知道自己家的武技被人偷走的事情。而罗辰的顾虑也差不多，他顾虑的并非家丑不可外扬，而是匹夫无罪怀璧其罪，一旦有人知道梅家的风声匿迹被自己偷学去，一定会前来找自己的。

　　两人在这一点上达到一致，可场下的观众却看得云里雾里，两人不是在战斗吗？怎么会突然聊起天来了。

　　而贵宾席上的众人看着梅老二不断变换的脸色，说道：“这梅老二最起码活了这么多年，难道都是白活了，居然和一个少年置气，还被气成这个样子，成何体统。罗辰那小子不战而屈人之兵，这一招真是用的妙啊！”

　　紫罗望着发出赞叹的周家长老，眼中闪过戏谑之意，要论输得最惨的可不是叶家，而是他们周家。

　　罗辰知道梅老二已经渐渐明白自己的用意，不能再口头上占便宜了，他早就看出梅老二是一个急性子，当初在山洞之中他就有一些感觉，可他当初还以为是自己的错觉，可刚才在叶落的提示之下，他终于明白怎么对付他。

　　叶落看着罗辰眼中的光芒，知道罗辰已经领悟，也就松了一口气，找个地方坐着观看上面的战斗。

　　罗辰本来就有胜算，他之所以还要这么做，便是想让罗辰做到万无一失，在他看来，这梅老二必须死，毕竟梅家和叶家可是死对头，能少一个强者对于叶家来说是一件好事。

　　罗辰脚踏星神一瞬，身影忽然消失，忽而出现，飘忽不定，就连气息也难以捉摸，在场下的人来看，罗辰就像是在耍猴一般，想让，梅老二去哪，梅老二就出现在哪里，而罗辰却早已就离开，从另外一个地方看笑话。

　　不过罗辰倒也是佩服梅老二，虽然看他的脾气不怎么样，可身法和武功却是一等一的强者。

　　这一来二去，梅老二也知道自己的身法不如罗辰，却不知道罗辰此时使用身法，完全是冒着生命的危险，身体的剧烈运动，一个不小心器官便会裂开，器官裂开也就罢了，关键是他的动作过于迅速，除了器官裂开了之外，他的身体都可能会变成两半！

　　不过，罗辰的运气很好，他差一点就失败，而梅老二就是因为这一点而崩溃了。

　　“梅老二，这就是你们梅家的星神一瞬，传说中大陆最顶级的身法武技，怎么和我的星神一瞬相比相差这么多。”

　　梅老二听见罗辰这么光明正大的大喊，心中气急之下索性便撕破脸皮，不管什么罗辰还是谁，梅家的东西就是梅家的东西，谁都不能拿走。

　　“无耻小儿，居然拿着我们梅家的武技到处炫耀。”


第1993章 反将一军

　　“无耻小儿，你居然敢拿着我们梅家的武技到处炫耀。”

　　梅老二涨红着脸，仿佛随时会爆炸，他知道场下的人一定看不出武技的来历，所以将目光转移到贵宾席之上，他说道：“几位都是梅家的朋友，我们梅家的武技你们应该清楚，他的星神一瞬，分明是抄袭我们梅家的风声匿迹，你们说是不是？”

　　罗辰可不给那些人说话的机会，别人他不知道，可是这赵天德一定会趁这个时候落井下石，还有其他紫极皇子的人，都不希望自己能赢得比赛，甚至是不希望自己活着走下战台。所以他必须先发声道：“梅前辈果然是前辈，不仅是实力强大让我们值得学习，就连那脸皮也是深厚之极，你口口声声说星神一瞬是你们梅家的武技，那我问你两件事情，你敢不敢回答！”

　　罗辰说话的声音都是用力量给逼出来的，如同晴天霹雳一般在全场各个地方响起，瞬间便将梅老二的声音给压盖住。

　　众人的注意力也被罗辰给吸引过去，他们都看着罗辰，想要看着罗辰出什么问题。

　　“第一，你说我星神一瞬是你们梅家的功法，可为什么你却比身法比不过我，按道理说我应该是偷偷学习，怎么可能比你这个练了几百年的人还要熟练？”

　　众人听到这个问题之后，纷纷点头，他们可不会相信一个强者去偷弱者的武技。

　　“其次，你口口声声说星神一瞬是你们梅家的武技，那你会星神一瞬吗？”

　　这个问题问的妙，星神一瞬和风声匿迹虽然同出一源，可星神一瞬可是要比风声匿迹难得多，再者说，就算是星神一瞬很简单，可毕竟不说风身匿迹，他怎么可能将星神一瞬给使出来。

　　实际上罗辰给他使了个绊，错了，应该是叶落给他试了一个绊，他在演示星神一瞬的时候，故意加了一点风声匿迹在其中，他虽然没有练过，可是却经常看梅家人使用，多少会一两下，然而实际上，星神一瞬和风声匿迹本来就是两种不同的武技，根本不存在抄袭一说。

　　而叶落的目的，便是好好地将这个梅老二气一顿，让梅老二生气，便是给他解气，给了解气。

　　其他人都没有注意到叶落的动作，但是看台上的那两个怪人却注意到了，两个怪人眼中都充满惊讶和震撼，明明一个神域初期的人，他居然敢招惹梅家，这份聪明和胆识在他们看来也非常可怕。

　　然而真正引起他们注意甚至提防的地方不只是如此，还有他和罗辰之间的关系，两人之间亦师亦友，他更多的将罗辰当成师父，而罗辰更多的将他当成朋友，如果两个人的能力相结合，这无疑是一个可怕的组合。

　　少年若有所思的看着叶落，突然的一笑说道：“真是没想到，这家伙身边居然有这么多好玩的人。”

　　“你是说罗辰身边？”

　　周围的人一阵狂晕，明明连罗辰的来历都不知道却在这里像是天下无敌一般指手画脚。两个人除了疯子的帽子之外，还被人当成了大话精。

　　少年问道身边的人说道：“罗辰身边那些人很有名气？”

　　那人白了这个少年一眼，说道：“你别人可以不知道，但是废物少家主叶落整个大陆可是无人不知无人不晓，身上背着废物十几年，突然在这次比赛上，他亮出自己真正的实力，居然已经达到神域境界，废物少爷的名号算是彻底摘掉了。”

　　“而罗辰身边还有一个强者，他被称之为帝都的少年王，以前在驭兽斋工作，专门和蛮兽战斗，据说他不到神域便能够杀死神域境界的蛮兽，到达神域境界之后的他，实力自然是更厉害。”

　　少年听到这句话，诧异的看着古歌，问道那人：“你说的该不会是那个小子吧！”

　　“没错。”

　　就连少年身边的大汉也是露出惊讶的神情，他长大嘴巴，喃喃说道：“这个少年身上的力量……”

　　“真是有趣，没想到居然在休目世界之中看到这么有趣的人。”

　　古歌坐在场下，在他的身边已经结满了冰晶，所有人都自觉散开，叶落想要过去查看情况，却被古歌阻止，古歌直接说自己没事，而叶落看着古歌难受到抽搐的脸色，心中放不，可是感受到古歌的实力渐渐减弱，身上的痛苦也仿佛越来越轻，这才松了口气，如果古歌在这个时候出现问题，他也不知道自己改如何向罗辰交代。

　　众人的目光都聚集在台上的罗辰，他们对台下的事情完全不感兴趣。

　　罗辰看见自己的目的已经达到了，脸上上扬起笑容，说道：“梅老二，请你回答我的问题，还是说你觉得自己胜不过我，从偷袭之后又选择泼脏水？这种下三滥的手段还是少做一点吧！”

　　他用细小的声音接着说道：“要知道强中更有强中手，你用这种手段，那么我也用，而且要比你更加厉害，让你无地自容。”

　　他说完之后，梅老二陡然抬着头看着他，那嘴巴中似乎藏着什么东西，但是硬生生的被他咽了下去。他一张嘴，整个嘴巴变成血红色，还有一滴滴口水流出来，红色带着粘丝，格外的恶心人。

　　罗辰夸张的后退一步，仿佛看见多么恶心的事情一般，众人在下面无情的嘲笑，罗辰嘿嘿一笑，说道：“没想到吧，你的时间也就当到此为止了，接下来是我表演的时候。”

　　罗辰之所以会这么做，也是在拖延时间，他伤口愈合的速度很快，所以他在等自己的伤势稍微恢复一些，再一举将梅老二给消灭。

　　不过，显然他做的更好。

　　不，应该说是梅老二的毒药用得好，非但没有将罗辰给毒害，反而更加刺激罗辰自我保护的能力，身上的创伤在迅速的恢复，现在已经达到可以和梅老二战斗的水准了。

　　梅老二突然大笑起来，不知道事情的人，还以为他疯了呢！

　　他并非是疯了，而是充满得意的大笑着，他讥讽的看着罗辰，仿佛罗辰多么的失策一般。

　　他是一个刺客，讲究的是一击毙命，可还有另外一种情况，把便是将别人伤到了，却并不是致命的伤，于是他在叉剑上淬毒，这一点谁都知道，可是毒性到现在都没有发作，很多人都以为剧毒祛除体内，可实际上第一种毒药只是起到个引子作用，让他知道对手抗毒能力多么强大，如果第一种剧毒都阻挡不了的人，死了也就是死了，如果抵挡过去了，那便是真正的地狱，第二种毒药是毒王所熬制的毒药，会在人体潜伏一段时间，然而时间一到，毒性发作，只要实力没达到至臻巅峰，或者邢坤姑苏霸世那种境界的人都承受不了这种剧毒，而且还无药可救。

　　而如今，时间已经到了，和梅老二自然是高兴的要死，因为他终于真正的将罗辰给杀死了。

　　然而，实际上罗辰就站在那里，一动也不动，身上一点变化都没有。他睁大眼睛，两个眼睛仔仔细细的瞅着罗辰，震惊地说道：“不对啊，你怎么一点事情都没有。”

　　“我该有事情吗？”

　　罗辰冷哼一声，他身上的气息释放出来，猛地一喝。

　　“梅老二，你偷袭在先，污蔑在后，如果我今天放你离开，以后怕是没有脸在休目世界立足了，所以你今天必须死！”

　　罗辰身上强大的气息散开，仿佛战神降世，然而更加可怕的是，罗辰分明站在那里，没有动，只是能量外泄，身边却形成一个个细小的风穴。

　　原本就非常热闹的看台，在罗辰释放出气息的瞬间，顿时炸了！

　　没错，这种热烈只能用炸了来形容，所有人都站起来欢呼，而且欢呼声是一边倒的，完全是支持罗辰。或许之前梅老二会有一些人支持，可是他们看见梅老二偷袭，然后下毒，污蔑种种行为都是让修炼者所不齿的，反观罗辰，身受重伤的情况下还能迸发出如此强大的力量，什么叫做真正的强者，这才是强者！

　　罗辰微微一笑，说道：“你已经大势已去，在之前你本应该出手的，可是你去我选择相信下毒，也不相信自己的实力。”

　　梅老二低着头，不知道在想些什么。

　　突然间，罗辰听到一个笑声，他看着梅老二，心中困惑，这种情况之下，梅老二还如何笑得出来。

　　“你说得对，但不是完全对。我之前的确是投机取巧了，可是现在我补回来。”

　　他身上也爆发出强大的气息，两者的气息在战场上划出一道道闪电，随即两人相撞在一起，然后散开，一个用风声匿迹，一个用星神一瞬，都是顶尖的身法，都是修为强大的人，双方速度之快只能让那些人看到一连串幻影接触，散开，接触，散开，然而其中的艰辛，其中的危险，谁占据上风，只有他们自己才清楚！


第1994章 狐玉公子

　　再次醒来的时候，罗辰躺在床上，身上缠着绷带，如同木乃因一般将他给层层包裹起来，他轻轻一动，身上的绷带啪啪的断裂开来，他伸了一个懒腰，感觉自己身上的骨头全都移位，直到自己伸完懒腰之后才复原。

　　他看着这个房间，的确是他的房间，不过他怎么进来的却不知道了，他只知道自己将梅老二杀死，然而自己身上的伤口裂开，他眼前一黑，便晕倒在地。等他醒来的时候，就在这里了，不过在他昏睡的期间似乎发生了奇怪的事情，有人偷偷地给自己灌输力量，而且还不只是一个人，多亏了他们，他才能够这么快的康复。

　　他刚刚坐起身来，便听见外面传来一个声音，那种粗大的声音他可是非常的耳熟，除了姑苏霸世之外，没人还会有这么大的喉咙了。

　　然后在姑苏霸世身边还有一个人，除了感受到之后，一阵黑线，这姑苏霸世来也就来了，干嘛还要将这个小祖宗带来，难道是觉得他身上的伤势不够，想要让他伤上加伤？

　　他赶忙站起身，穿上衣服，还不等他们推开门，自己率先把门给打开，他看着站在门口一脸震惊地姑苏霸世，他一笑说道：“姑苏前辈这是要来探病？”

　　姑苏霸世嘿嘿一笑，他可没有什么心眼，心中有什么想法就直接说出来，这种率直才是众人喜欢他的原因。

　　“我是看你受到不轻的伤害，所以带着我儿子来给你疗伤，这不查看你的身体不知道，原来你已经将火元素修炼到这种程度，可是比我们父子更高一筹啊。”

　　罗辰心中很是感谢，心中暗想，原来给我灌输力量的人就是这二人，自己能够好的这么快，真是多亏了他们了。

　　但是他却没有想到，给他传输力量的并非只有着两个人，还有其他人。

　　在不远处的屋顶之上，那少年和大汉叹了口气，少年埋怨说道：“都怪你让我藏起来，现在倒好，明明是我们做的好事，结果全都归功于别人身上，我们两个人多么委屈，多么可怜啊！”

　　大汉并没有理会少年的哭诉不公，而是冷哼一声，说道：“是吗，我怎么记得当初是让你给他点力量你死活不肯，结果害得我给了双份的，到现在为止三天过去了，我给了十七分次力量，可你呢，却仅仅是三次而已。”

　　少年嘿嘿一笑，眼睛朝着两边看去，假装正在四处看风景的样子。

　　罗辰一边和姑苏父子聊天，一边朝着那两个人的方向看了一眼，不过这好像只是随意的一眼，并没有看到什么，可是却将这两个人给吓得够呛，两人趴在房顶上，其中一个问道：“他看见我们了吗？”

　　“不知道。”

　　“那还在往这边看吗？”

　　大汉躲在瓦的后面，他并不敢露头，毕竟他的身体这么大，只要一露头，便会被别人看见。

　　那少年小声说道：“别说话，他好像在朝这边寻找着什么，我去看看，你千万别出来！”

　　一个时辰之后，大汉坐在屋顶，看着已经吃饱喝饱的少年回来，生气说道：“狐二，你还敢回来？”

　　“别，熊大你大人有大量，我可不想受你的那一拳。”

　　熊大哼地一声，说道：“别忘记正事，等我们看完罗辰比赛后，就把罗辰绑架到我们那里去，他的身体中的血液和我们很是相似，可修炼起来却拥有着人类天赋，这是一个奇才，一个我们想尽办法必须得到的奇才。”

　　关于这件事情，少年也收敛起神色，他说道：“我倒是很愿意这么做，只怕我们想要这么做，但是有人并不领情。”

　　熊大叹了口气，眼睛突然迸发出让人心悸的神色。

　　那褐色的能量在他的身后仿佛凝聚成一个巨大的黑熊幻影，而少年并没有释放出气息，可给人一种比熊大更加危险的感觉。

　　狐二站起身，说道：“对了，熊大以后再别人面前不要叫我狐二，听起来好难听。”

　　“那我该叫你什么？”

　　“叫我狐玉公子，我要让狐玉公子这个名字在这个世界扬名。”

　　熊大却不能理会狐玉公子的乐趣，反而是哼了一声说道：“留着你的这花花肠子去骗女人吧，我依旧叫你狐二，至于其余人叫你什么我不管，我只是让你不要忘记自己的身份。”

　　“哎呀，真是不懂风情。”

　　黄昏，罗辰看见这才回家的叶落，他疑惑地问道：“叶落，你最近这么急匆匆的到底是干嘛去了。”

　　叶落看着罗辰关心的神色，知道罗辰这么问自己并非因为什么原因，只是单纯的关心自己，所以便将事情如实说出。

　　“皇室发生变动，本来病倒的皇帝身体却渐渐地好了起来，无论是紫罗还是紫极都要在皇帝重新掌权之前将自己所做的一切给隐藏下来，至少在表面要让陛下知道他们向来是团结一致，一起管理国家……”

　　罗辰听到这句话心中大惊，他虽然不是一个政客，却也明白人心不齐所带来的后果，叶落叹了口气，说道：“正如你想的那样，事情已经是离弦之箭，已经无力挽回，否则这个国家会在分崩离析中灭亡。”

　　罗辰问道：“那应该怎么处理？”

　　“两个办法，第一个紫罗和紫极在陛下面前撕破脸，胜者为王，而陛下不得不退位当太上皇。而另外一个办法便是让无极圣地的人前来主持大局，无极圣地所支持的对象是在为的帝王，所以只要无极圣地存在，陛下的王位便非常的稳固。”

　　罗辰暗自咂舌，没想到自己来到正是时候，休目世界正处于重大变故之中，这只能归功于他的运气好，如果休目世界不处于动乱之中，他根本没办法这么轻易的插足其中。

　　罗辰沉默让叶落很是疑惑，不过他也没有过多的想什么，在回房间之前，他对罗辰说道：“对了。忘了告诉你一件事情，古歌那家伙现在在紫灵工会，你好久没有去紫灵工会了，今天晚上去一下放松一下吧，听说会有什么活动。”

　　罗辰点头，他从床上躺了太长时间，的确应该出去活动活动了。

　　当初观看比赛的人的确很多，可在这近亿人的城市之中，那些能够付钱去观看比赛的人很少，而且那些观看比赛的人大多数来自于周边的城市，以他们的修为这点距离并不算难，几个时辰而已。

　　所以罗辰走在大路上并没有众人瞩目的感觉，这种感觉一直到他进入紫灵工会，他一进入工会之中，所有人的楞了，十几秒钟之后，有人说了一声“罗辰？”

　　这个声音还没有消失，紧接着人群中便爆发出翻山倒海的声音，罗辰想要用星神一瞬躲闪，却发现这些人将自己包围的水泄不通，就连空中也有人守着。

　　“大哥！”

　　所有人将罗辰给逼到角落，罗辰本以为自己回遭到群殴，却没想到这些人恭恭敬敬的站在自己面前，异口同声的喊大哥，这幅态度比对他大打出手还让罗辰感到震惊。

　　“你们叫我什么？”

　　“大哥啊！”

　　“为什么这么叫？”

　　“我们四哥说的。”

　　罗辰心中已经有了预感，可看到陈戈站出来嘿嘿一笑，罗辰无奈的叹了口气。他不会经常来紫灵工会所以对这些称呼都是一副无所谓的态度，只要能够让陈戈他们开心就好了。

　　不过罗辰心中还有疑惑，自己是大哥，那么二哥三哥是谁？

　　“二哥叶落，三哥古歌，我们是按照年龄排名的。”

　　罗辰心中一阵愕然，在外面那些强者之中自己算是年轻的，而在这里自己确实一个老人。就当罗辰准备去找古歌之时，却看见陈戈将自己拉到一边。

　　他说道：“罗大哥，我想让你见一个人，我们七妹突然说要放弃看紫灵儿的机会，将机会让给一个姓叶的家伙，据说是叶落二哥的亲戚，可这么长时间我们也见不到二哥，而古歌他冷冰冰的，我们到现在也不敢和他说话，只好让你来判断了。”

　　“叶家人？还是叶落的亲戚？”

　　罗辰第一个想法便是姑苏玲，她将来要嫁给叶家，自然要说是叶家人，叶落去见休目世界第一美女，他不放心也是正常的，所以罗辰已经打算去劝她了，可当他走入房间之中，看见坐在房子中间的叶修，他震惊地说道：“你怎么来了。”

　　罗辰第一反应便是释放出自己的力量，直到现在，他依旧能够在叶修身上感受到若隐若现的危险感，不过他看着叶修风轻云淡的样子，他也将自己身上的力量收回，毕竟以叶修现在的实力，根本奈何不了自己。

　　叶修看着罗辰，赶忙站起身来，说道：“别紧张，我只是想要加入紫灵工会，去目睹一下紫灵儿的阵容，没想到恰好那个女孩子说自己不想要那个名额了，于是便把名额让给了我。”他顿了顿，神色认真地说道：“仅此而已。”


第1995章 莫名强者

　　要说叶修没什么心思，罗辰怎么都不会相信，可这叶修和其他人不同，从头到尾并没有对自己出手，或者说是从头到尾对自己并没有明着出手，所以就算罗辰一时间也拿他没办法。让他来吧，只怕他另有心机，而不让他来，自己未免也太小心谨慎。

　　在这一点上，罗辰自己也明不如叶落，不过他也相信，就算让叶修加入自己，只要有叶落在，叶修也没什么作为。

　　叶修看着罗辰的眼神，明白罗辰心中想的是什么，顿时一笑，说道：“那就谢谢罗辰兄弟了。”

　　关于叶修进入队伍他并不介意，但是这一声罗辰兄弟，却是引起了他的反感。虽然陈戈没有经过他的同意就和他称兄道弟，可并不代表说是个人就可以有这么大的权利，更何况，罗辰还是非常讨厌这个人。

　　罗辰哼地一声，说道：“叫我罗辰就行，兄弟二字就免了，你我之间还没有这么熟。”

　　叶修被罗辰呛了一下，并没有还击，甚至没有动气，反而很有自知之明的站起身来，说道：“既然你不欢迎我，那我也不会不识时务的在这里带着，毕竟在我家里，小颖这丫头还在等着我呢。”

　　小颖？

　　罗辰心中一震，在紫灵工会之中，他还是满喜欢小颖这个丫头的，很是活泼，经常把众人给引得哈哈大笑，听到小颖居然和他在一起，罗辰心中不满有些愤怒，他心中暗想，最好他不要让小颖受到委屈，否则自己一定给小颖出头。

　　罗辰紧跟着离开这个房间，他是来找古歌的，听说古歌在二楼，所以他也就直接上了二楼。

　　第一眼看见古歌，罗辰便感觉古歌身上发生了巨大变化，当然，他还是一副冰冷模样，可这是性格使然，而并非是因为他控制不住力量。

　　古歌看着来到这里的是罗辰，眼中闪过一丝诧异，他说道：“你怎么来到这里，就算是身体好了，也应该在家好好休养一段时间啊！”

　　罗辰摇头说道，我已近休养了这么长时间，总该出来看一下，在我昏迷的时候发生了什么事情，你身上的力量怎么……

　　古歌伸出手，空气中顿时凝聚成一个菱形冰晶，里面还散发着纯蓝色的光芒，在冰晶出来的瞬间，整个房间顿时安静下来，仿佛连空气都冻得静止了。地面也以古歌为中心，那冰晶冲着四周散去，速度极快，很快便爬满了整个墙体，整个房间如同冰雕出来的一般。

　　罗辰感受着力量的纯净度，不由得大吃一惊，现在看来，古歌的实力进步的可不是一点两点啊！

　　古歌轻轻一弹手指，将身上的能量顿时收敛起来，刚才的景象顿时消失，就像是什么都没有发生过一般。

　　这份实力，让罗辰感到震惊，他的冰属性虽然没有达到最顶尖的状态，相差却只是一线而已！单单是现在的状态，罗辰也感觉可以媲美神域中期的强者。

　　而且不只是如此，他体内的那股力量并没有消失，而是和古歌更加融合，如果古歌用那种力量和自己对抗的话，罗辰也很难保证自己是古歌的对手。

　　罗辰没想到自己醒来之后居然给自己这么大的一个惊喜，虽然不知道这种变化的原因，可有一点却是可以肯定的，那便是最起码在最近一段时间，用不着担心古歌使用力量会遭到反噬了。

　　古歌那眼神虽然依旧冰冷，可罗辰看得出他很是高兴，罗辰心中暗叹，古歌既然已经恢复力量了，自己队伍之中又增加一个强者，这将会对后面的几场比赛大有帮助。

　　古歌将最近自己身体的变化告诉罗辰，听得罗辰是心惊胆战，身体的变化出现在罗辰战斗的时候，那时罗辰正在和梅老二战斗，自然没有空闲心思观察场下的情况，或许他看见了，但是没有留心观察。罗辰想到此不由得心中暗骂自己，因为自己的一时间疏忽，差一点酿成大错，好在古歌从那种冰冷的状态挺过去了。

　　“我感觉我已经看见了封印在我身体之中的蛮兽，只不过我身体的蛮兽并非完整的，而是仅仅一半的力量，他就像是一个巨大的蝎子，仅仅是和它对视一眼，便差点让我精神崩溃。”

　　罗辰本来是很兴奋的，可是听到这句话不由得变得紧张起来，他心中暗自寻思，那蝎子究竟是什么东西，明明是死物，为什么还会在古歌精神世界中出现？

　　不由得罗辰多心，毕竟他之前也见过因为想要控制蛮兽，反而被蛮兽控制住自己的情况。他暗自思索，难道古歌能够控制这个力量，是因为他和蛮兽之间的对视？

　　难道他得到了蛮兽的认可？

　　罗辰不明白，他刚想对古歌说些什么，继续询问关于这种力量的事情，可是忽然间，一个强大的神识从紫灵工会扫了过去，他和古歌立刻站起身来，两人身子一闪，瞬间便来到工会的外面。

　　不知道为何，工会里面这么热闹，可外面却非常的干净，一个人都没有。

　　罗辰和古歌对视一眼，就算是一个人产生错觉，不可能两个人都犯错吧！刚才那一股神识虽然没有感受过，却是无比的强大，应该仅次于至臻巅峰的强者。

　　正当两人眼中的震惊还没有收敛，刚想去查明究竟的时候，在身后却突然传来一个喷嚏声。

　　两人回头朝着紫灵工会的房顶看去，之间一个白衣男子，站在月光下，双手捂着鼻子，那白皙的皮肤只有眼睛露出一圈红色，月光之下，他的神态清晰可见，被月光照射的眼睛中还带着泪水。

　　“好冷。”

　　那人看了罗辰和古歌一眼，仿佛一层无形的能量朝着他们散开，两人同时后退一步，再抬起头来，那人已经不见踪影。

　　罗辰猛地一跃，因为阵法的限制，在城内越高的话承受的压力越大，就算是罗辰也只是一下子跳到了四楼而已，这紫灵工会虽然高大，可最上方就连罗辰也没有来过。

　　古歌紧跟其后，这里的压力让他神色细微的发生着变化。

　　而站在顶楼，那来自于阵法的强大限制，就连罗辰也难以忍受，而古歌完全是咬着牙上来的，那个男子却能够在上方如此的随心，罗辰在这里呆的越久越感到心惊胆战。

　　古歌神识朝着四周扩展出去，很快便发现了那人的踪迹，仅仅是几个呼吸之间，那人如此不紧不慢，却走了几千米开外。

　　那人就好像故意试探自己，所以走的如此缓慢，好让罗辰和古歌跟上。罗辰和古歌自然是紧跟而去，他们完全将那个人神秘的身份给忘记了，甚至丝毫没有想过如果有埋伏怎么办，只是感受到他的强大气息，让两人热血沸腾。

　　两人跟着他一直离开帝都。他们并不着急去追逐，因为他就好像故意在引导他们，所以不管对快都不会跟丢。

　　当两人离开帝都的防御阵法之后，那人的步伐突然停止，回头看着罗辰和古歌，叹道：“你们的动作太慢了，我的时间可不多。”

　　罗辰看着这人的样子，突然说道：“是你！”

　　狐玉公子看见罗辰似乎认识自己，诧异说道：“没错，是我，你认识我？”

　　罗辰不认识他，但是认识他身上的那股气息，当初为了防止赵天德对自己不利，他从门口留下了自己的印记，当然，如果那些人真的对他不利自然不会从门口光芒正大的进入，所以他在房子的周围都布下了，本想要去对付赵家的人，却捕捉到了两股自己从未见过的气息，而且这股气息似乎和自己昏迷时治疗自己的力量有关。

　　“我昏迷时，多谢两位出手相救，请问另一个人呢？”

　　狐玉公子根本没想到两人如此强大的实力却被罗辰给发现，他回想进入罗辰房间给昏迷罗辰治疗的场景，顿时拍了一下手，说道：“我就觉得房子周围有点奇怪，熊大还说是我的错觉，原来你小子早就留了一手。”

　　狐玉公子像是自言自语，可是却将如此重要的事情暴露给罗辰，也不知道真的是无心，还是可以告诉他。

　　“原来另外一位是熊大先生，请问您是？还有当初为什么要救我？”

　　就算没有这么人罗辰也能够自己恢复，只是不知道能不能赶上几天后的比赛。

　　“就算是我们贿赂你，我叫狐玉公子，你也可以叫我狐二。”

　　“狐玉公子？”

　　罗辰和古歌对视一眼，两人显然都没有听说过这个名字。古歌暗中和十二大家族对比，可十二家族他记得很清楚，根本没有狐姓，更别说如此年轻，实力如此强大得人了。

　　罗辰对休目世界的了解更少，既然古歌都不知道，他就更不可能了。

　　“你们不知道也正常，我这次来并非是自我介绍，而是想要试探一下你的实力。”狐玉公子声音很轻，温软如玉，他眼睛盯着罗辰说道：“你要明白，我能救你，也能杀你。”


第1996章 危险的狐玉公子

　　“你要明白，我能救你，也能杀你。”

　　狐玉公子身上的气息陡然阴冷，明明是用着同样的语气，可现在他的话听起来却让人全身发麻。

　　“那我要达到什么程度才能让狐玉公子你认可呢！”

　　罗辰问道。

　　狐玉公子看着战意十足的罗辰，不由得一笑，说道：“简单，我只使用十分之一的力量，只要你能够将我逼退一步，那就算是得到了我是认可。”

　　这句话就算是罗辰听起来都不禁皱了皱眉，因为在他听起来，这个人未免也太嚣张了吧！罗辰知道自己远远逊色于至臻巅峰的强者，可自认为就算是姑苏霸世这种接近至臻巅峰的人也能拼一下，这家伙显然没有达到至臻巅峰，而且居然说要将修为压制到这种程度，来和自己比拼，居然让自己把它逼退一步就算赢。

　　罗辰刚想出手，却被古歌拦住。

　　古歌看着狐玉公子，两人都属于冷酷帅哥类型，正所谓一城不容二美男，古歌对他的火气可是非常大啊。

　　“狐玉公子，不知道在罗辰出手之前，我能不能先试一试？”

　　狐玉公子看着古歌，眉头一皱，他心中很是疑惑，到底是谁给了古歌自信心，让古歌以为他能够和自己一战？还是古歌本来就这么自恋？

　　“你？”

　　狐玉公子的眼神往上轻轻一挑，眼中尽是不屑，他不满说道：“我要对付的是罗辰，你还不够资格。”

　　古歌本来脾气就不好，听到这句话顿时怒了，当然，像古歌这种冰山男，就算是生气也不会表现在脸上，他都表现在身上的杀意之中。

　　狐玉公子稍微惊讶，说道：“气息不错，可是还是不够资格。”

　　他仅仅是朝着古歌的方向挥了一下手，席卷起来的巨大气浪就差点让古歌后退一步，等到气浪消失之后，地面上居然出现三道沟壑。就连罗辰都没看出狐玉公子可以用力，仅仅是一挥便达到了这种程度。

　　古歌也知道自己现在这种状态对付不了狐玉公子，于是身子一蹲，身上的气息顿时释放出来，他将第一重封印给解开，身上巨大的气息顿时将地面炸了个深坑，和狐玉公子相比，最起码在气势上不相上下，只不过狐玉公子仅仅是凭借着本身气质，却并非气息相辅助。

　　古歌本来只是想尝试一下自己的力量，却没想到被狐玉公子激起了自己的傲气，不过他也没想到本应该使用出第一重，自己就渐渐失去控制力的，现在却什么事都没有，就像他没有解开力量时一样。

　　这个情况让他非常的惊喜，就连罗辰也没想到他这么的得心应手。

　　可是，就是这么强大的他，在狐玉公子面前，似乎是那么的不值一提。

　　“你的实力是不错，最起码在别人面前可以，不过在我面前……”

　　狐玉公子一弹响指，当，空气中一个轻响散开，仿佛在空中卷起来层层的波浪，那波浪将罗辰和古歌身体穿过，罗辰倒是什么情况都没有，可是古歌身上的气息却顿时消失，原本漂浮在身体之中的古歌也一下子摔到地上，下半身埋在自己弄出来的坑洞之中，看起来狼狈至极。

　　狐玉公子根本没有将他给放在心上，而是淡然说道：“你身体的蛮兽并不完整，而你要么将这蛮兽完全的吸收进体内，然后以自己的意志力战胜它，要么就将身体内的这一部分舍弃，当一个正常的修炼者。我看你一副愤世嫉俗的样子，应该很不喜欢自己依靠别人的力量，我劝你还是尽快放弃吧，否则就连你自己都会被他给控制，到了那时候，可一切都已经晚了。”

　　他转头看着罗辰，说道：“相对于他而言，我还是对你比较感兴趣，你的身体居然随着实力的提升而强化到这种程度，和一个真正的蛮兽也不相上下，如果你能够有他的那种机遇操纵蛮兽的话，你的实力可是要比他强大多了。”

　　他顿了顿，眼中射出一道兴奋的光芒，不过，如今的你就算没有蛮兽的力量实力已经足够强大了，强大到我忍不住要试探一下你。

　　罗辰看着面前并无杀意，仅是以一种强者看弱者的眼神，这种眼神让罗辰非常的不爽。但是他的身份让罗辰感到困惑，如果不是十二家族的人，那便是无极圣地的人，无极圣地终于开始注意到自己了吗？

　　罗辰心中一阵紧张，就像是当初的赵贵，他居然能够因为自己的力量而察觉自己不是这个世界的人，既然赵贵能够发现，那说明除了赵贵之外的其他人也一定有人能够发现，所以罗辰想让自己尽可能使用这个世界的力量，少用黑狱战戟，所以他根本没有将自己的武器给拿出来。

　　狐玉公子看见罗辰赤手空拳的对付自己，脸上不由得浮现出一丝不满，他嘟了嘟嘴巴，一副受了委屈的样子说道：“难道我的实力还不足以让你使出武器吗？”

　　罗辰摇头说道：“如果我现在这种状态打不过你的话，我自然会使用吹武器。”罗辰心中却是不以为然，他的黑狱战戟虽然力量很大，可是在对方不动的情况下，爆炎之弩威力更胜一筹，而且也比较好恢复，更重要的是比较安全。

　　罗辰先是一拳轰去，在他的拳头周围已经可以看见有形的气爆，可是这一拳却被他一抬手给挡下来了，罗辰紧接着猛地一甩脚，直接踢向他的肚子，可是却依旧一点效果都没有，他的身体就像是坚硬的武器，比自己还要强横好多，一般的招式根本伤不到他，不过这不代表罗辰没有办法，他刚想要将手在空中一划，想要使用风穴之时，却被狐玉公子阻止，他说道：“风穴这招不能使用，风穴之中的吸引力属于天地的力量，和你并没有关系。而且你使用风穴逼我行动完全是利用规则耍赖，不能算数。”

　　罗辰将手停顿一下，他听到自己使用风穴就是耍赖的言论，心中一阵无语，不过他还是没有使用风穴，而是选择用一线来对付他。

　　罗辰在空中一划，一道红线出现在空中，为了防止自己的攻击不够强大，他在横着的一线之后又竖着画了一条，两股线交叉成十字，罗辰本来以为两股线如果交汇到一起会让两股力量相互抵消，可是他却错了，两个能量非但没有相互抵消，反而是在相互的作用之下，变得越来越强大。

　　罗辰看着交汇处越来越宽的线条，眼中充满了惊喜，他没想到自己意外的又新创了一个武技。他思索了一下，这两股线交汇到一起，很像是一个大写的十，所有他便将这个攻击定位——十字杀。

　　狐玉公子曾经在战斗之中看见罗辰使用这一招，仅仅是这一招而已，可就已经将对方强者给逼的直接投降，所以面对这一招的时候，他也没有放松警惕，反而是眼睛一亮，大声说道：“好，看我给你破了它。”

　　十字杀到了狐玉公子的面前，他才看出这十字杀的真正威力，远非之前的一线可以媲美，那狂暴的火元素就如同被过分挤压一般，锋利的像是风系的攻击，而里面所蕴含的狂暴的能量，却又不像是风系能够发出。他抿了抿嘴巴，将手掌放在自己的胸前，口中轻声呢喃着什么，给罗辰的感觉就像是和尚念经一般。

　　不过这个世界可不是大千世界，什么都系都和大千世界相类似，可是偏偏没有秃驴。所以罗辰可不会认为他是在念经，而是心中清楚，这家伙正在使用咒法。

　　之间他的手指上发出一道白光，那手指立刻变得坚不可摧一般，他不但将手指插入十字杀之中，还将整个手掌放进去去，而十字杀的能量非常配合的避开了他的手，所以根本没有发生爆炸，而是让他把十字杀拿在手上把玩。

　　“原来如此，难怪觉得你的修为不错，原来是风系和火系都修炼到巅峰，也难怪能够越级挑战，还能一个打几个。”

　　他感动惊讶，罗辰更是，罗辰没想到他居然挡住了自己的攻击，还能够将十字杀给拿在手上。

　　不过他手上的白光渐渐消失，看样子那咒法的效果渐渐地已经到了极限，罗辰计上心来，对他来说，最好的机会便是阵法消失的那一瞬间，只有在那一瞬间他才是处于全无防御的状态，也便是罗辰攻击的最佳状态。

　　空气开始变得狂暴起来，在焚天造化术的全力运转之下，一条巨大的弓弩出现在空中，这一招狐玉公子并没有看见过，毕竟他只看见过罗辰一场比赛，当他感受到来自于这个攻击的强大力量之时，顿时变了脸色，他诧异的看着罗辰，心中暗自思索难不成罗辰来自于无极圣地，否则为什么会有如此高阶的功法。

　　“好，我倒是要看看你的这一击多么强大！”


第1997章 熊大先生

　　能够直接承受自己这一击的只有邢坤，罗辰知道这个青年或许比邢坤还要强大，可他将自己的力量给压制，现在的实力地定然不如邢坤，所以他觉得自己还是警告一下。

　　“这一击是我的最强一击，如果觉得抵抗不住千万不要硬抗，因为这一招一旦出去，就连我也无法控制。”

　　他身上咒法的力量渐渐消失。

　　可是狐玉公子却一副小意思的样子，根本没有担心自己会出现意外，他倒不是小瞧罗辰，而是这么好的技能也要分什么人施展，以罗辰的这种修为使用这招怕是力量根本无法支撑它凝聚成形，就算是真的发射出来也只会是一个半成品，一个半成品而已，哪里会让他……

　　他脸上的自信满满还没有消失，只看见那个弩箭变成一道白光朝着自己射来，那速度和力量不是自己现在能够化解的，然而如果他释放出自己全部实力的话需要很长的时间，几秒钟的时间对于普通人来说很短，可是对于他，对于其他修炼者，几秒钟的时间就足以决定人的生死，决定一场战斗的胜败。

　　他错就错在没想到这个攻击居然真的凝聚成形，而且还是以非常完美的形态展现在自己面前，当他看到弩箭完美成型的一瞬间，不由得愣神，而就是这一念之间，便足以决定生死成败。

　　“怎么可能！”

　　被白光吞没之前，他依旧没有反抗，而是口中喃喃说道。

　　看见面前被白光吞噬的一切，罗辰心中后悔万分，虽然不知道他的来历，也感觉他善恶难分，可毕竟他救了自己，而自己却亲手杀了他……

　　不过，当他看见白光中站着的巨大黑影之时，脸上的表情顿时凝固……

　　有人……

　　在自己的攻击中居然有人在动……

　　罗辰的这一击到底多强他心中非常清楚，他相信只要在神域境界之内，都无法轻松抵御这一招，可是在自己面前，非但有人将这一招给抵挡住了，而且还在其中乱逛，像是什么事情都没有。

　　因为那白光实在太亮，原本的黑夜被照成白天，而那个光芒就好像是太阳的核心，让人根本无法直视。

　　渐渐地，光芒慢慢的消失，露出里面人的身影，让罗辰感到惊讶的是，除了狐玉公子之外，还有一个大汉站在那里。

　　那个大汉的外形确实让人不敢恭维，活生生像是一个被火烤熟的熊，浑身上下红彤彤的，而且空气中还飘着熟肉的味道。

　　大汉一张嘴巴，一嘴的青烟冒出，他咳嗽两声，深吸几口气，这才渐渐地恢复正常，本以为自己有了大麻烦，毕竟自己差点把他的同伴给杀了，可那大汉并没有找罗辰的麻烦，反而是一巴掌拍在了狐玉公子的头上。

　　“你小子居然把我召唤出来当肉盾，我管你是什么身份，我告诉你狐二，今天我不抽了你的筋我就不叫熊大。”

　　当当……

　　嗖嗖……

　　轰隆……

　　面前的景象简直惨不忍睹，罗辰和古歌对视一眼，从双方都眼中都能够感受到来自于心地的震撼。

　　许久之后，两人之间的恩怨才算是彻底解决，大汉转头看着罗辰和古歌，咧嘴露出笑容，仿佛刚才将狐玉公子从天上揍到地下的人不是他一般。

　　当他看向罗辰的时候，罗辰才感受到他的强大，至臻巅峰！他绝对已经达到至臻巅峰的状态。

　　“让你们见笑了，我以为他去外面花天酒地了，却没想到在这里和你们打招呼，还差点栽在你们手里。”

　　罗辰苦笑一声。

　　大汉哈哈一笑，说道：“你不用自责，这家伙就是欠收拾，让他知道人外有人，对于以后的成长可是非常有帮助的，所以我非但不应该责怪你们，还要感谢你们。”

　　和他的外形不符合，熊大看起来凶神恶煞，却是一个善心肠的人，说起话来声音大，却不给人激烈的感觉，不过因为身上本来的强大气息，就算是什么都不做，还是给人一种非常可怕的感觉。

　　罗辰看也能够看得出来，这一个便是狐玉公子口中的熊大，所以他走到熊大面前，说道：“熊大先生，之前的事情谢谢你了。”

　　熊大眼中露出一丝疑惑，随即明白罗辰说的是帮助罗辰疗伤的事情，他嘿嘿一笑，说道：“这点小事没什么，再者说我们也是有私心的，听说你下一次和那个小孩对战，我个人还是非常期待这场战斗的，如果你受伤了怎么行，所以我拉着个他一起潜入你家去帮你致伤，如果你真的想要表示感谢的话，那就几天之后来一场精彩的比赛给我们看。”

　　熊大说的很是认真，显然没有半点假话。罗辰本来以为他们帮助自己会有什么目的，却没想到他们的目的居然这么简单。

　　“原来如此，下一次就要和……”

　　罗辰楞了一下，突然睁大安静，看着身边的古歌说道：“下一次和姑苏连霸对战，你怎么不告诉我？”

　　古歌一脸委屈的看着罗辰，仿佛在对罗辰说，我就算是想说你给过我机会吗？

　　“那我们就先走了，你自己好好地备战吧，那小孩的实力也不能小觑，搞不好用不了四五年他就会成为至臻巅峰的修炼者，这种程度的至臻巅峰，就是在无极圣地也没有啊！”

　　听到这句话，罗辰心中暗叹，这两个人果然是来自于无极圣地，否则怎么会知道无极圣地的事情，要知道就算是紫罗也不知道无极圣地的情况，叶落说过，除了无极圣地选定的人才之外，谁都无法进入无极圣地之中，就连休目世界的帝王，也得守着这个规矩。

　　罗辰之前也在想着无极圣地的强大，毕竟和天龙卫对战这么长时间，天龙卫消耗极大，想必无极圣地也是一样吧！

　　这两个人离开之后，古歌才缓缓说道：“我能够感受到，这两人身上也有着蛮兽的气息，他们会不会是和我一样的修炼者，只不过对自己的力量操纵更加完美呢？”

　　罗辰知道这是古歌开始动心了，他开始对自己体内那股渐渐能够控制的力量动心，的确，如果能够将这个力量当成自己的力量，让自己拥有和控制蛮兽的实力，对于修炼者来说是一个巨大的礼物。

　　罗辰也会非常激动的，可惜现在罗辰是一个局外人。

　　正所谓当局者迷旁观者清，罗辰知道那蛮兽之所以让古歌控制他的力量，这其中一定有着什么阴谋，至于什么阴谋，他还不清楚，他能做的便是一点一点的将整个阴谋给挖出来。

　　罗辰和古歌回到自己的院子，而叶落正在院子中修炼，它修炼的极其刻苦而且完美，非常严格要求自己的动作和罗辰的一模一样，也正是因为这么严格的要求，所以他的进步才能够如此之快。

　　他看见罗辰这古歌从外面回来，身子一闪来到罗辰的身后，想要从背后偷袭罗辰之时，却发现面前的罗辰已经只剩下一道残影。

　　他并没有停止，而是将攻击的对象变成古歌，古歌的应对方式更加简单，直接将自己的气息释放出来，空气中飘满冰晶，叶落的速度越来，在身上的冰晶越多，那身上的负担越大，他要是继续还想动，便会直接变成一个冰块。

　　叶落叹了口气，说道：“本以为我的实力不错了，可是和你们两个人比起来还差得远呢！”

　　他只是无心一说，却被两个有心人听取了，两人原本已经渐渐变好的心情顿时有抑郁起来。

　　罗辰说道：“我们的力量放在外面真的什么都不算，今天我去紫灵工会……”

　　罗辰还没有说道狐玉公子，却被叶落给打住，叶落惊讶的看着罗辰说道：“你是说叶修也加入我们队伍之中？”

　　罗辰看着叶落的脸色，心中有些忐忑，毕竟他一个外来人不知道休目世界的事情，他自己倒是无所谓，可别耽误了叶落的大事。

　　“没错。”

　　罗辰将自己和叶修的对话说出来，只见叶落陷入了深思之中，似乎在考虑叶修为什么这么做。

　　突然，他睁开眼睛，略带兴奋地说道：“你这个办法非常好。”

　　罗辰一愣，他自己问自己，我什么时候想办法了？

　　他看着叶落脸上的笑容，知道自己将叶修放进来并没有做错什么反而是帮助了叶落的忙，所以他松了口气，并且问道：“你为什么会将叶修放入我们的队伍之中？”

　　叶落兴奋地说道：“紫极皇子一定是想要通过叶修来知道我们和紫灵儿公主之间的事情，而叶修他的来历我也说不清楚，表面来看他是紫极皇子的人，也是经常给自己皇子办事，但是却从来没有见到他用心去做过，就连和赵家安排暗杀我也是一样，所有的事情都是赵家来安排的，如果是他出手，我怕早就死了。”

　　“那你将他安排进我们之中？”

　　“估计他是被派来查看情况的，可是我也可以正好用来观察他，到底是谁的人。”


第1998章 轻敌

　　罗辰听见叶落的话，无奈的摇了摇头，对于叶落的想法他并不感兴趣，怎么说呢，想得太多会让人心烦意乱，他不像叶落，心中想着事情，还能够好好的修炼武技，所以他和叶落聊了几句后便回到了自己的房间，过两天便是那个小祖宗对战，因为有了之前的接触，他可不会因为这个小祖宗年纪小，而有着一丝一毫的轻视。

　　罗辰也在修炼，而另一边则是闹腾的让人崩溃，此时的姑苏家已经人仰马翻了，因为那小祖宗人不见了。

　　“老爷，少爷不见了！”

　　“不见了有什么好担心的，一定是去了别的玩了，很快就会回来的。”

　　姑苏霸世冷哼一声，知子莫若父，姑苏连霸的心思他最清楚，面对将要到来的和罗辰之间的对战，他一定是睡不着觉，所以便溜出去玩了。

　　可是他看着这个人并没有离开，仿佛还有什么话要说一般赶忙问道：“有什么话快说，别藏着掖着，你知道老爷我最喜欢说话吞吞吐吐的人了。”

　　“是，少爷他离家出走了！”

　　姑苏霸世眼睛猛地睁大，他惊讶地说道：“你在说什么？”

　　“少爷啊离家出走了，还留了一封信在家里。”

　　“那你快看啊！”

　　这人将信拿在手中，颤颤巍巍，说道：“老爷，少爷的字，我不认识啊！”

　　姑苏霸世将信纸拿过来，看着上面的字，看完一遍，才说道：“你们这一群废物，少爷闭关去了，说是又有了新的了领悟，让你们别打扰他。”

　　他将信纸放在一旁，嘴里嘟囔着，“我儿子写的字这么好，和我的简直一模一样，这些人居然说不认识，一个个都没文化。”

　　说闭关的小孩，此时却站在叶落的门前面，一副有气无力的样子敲着门。叶落把门打开一看，居然是姑苏连霸，惊喜的将姑苏连霸拉进来，他说道：“你怎么来了，你姐姐呢？”

　　姑苏连霸听到叶落说道他的姐姐，顿时生气起来，他冷哼一声说道：“废物姐夫，你能不能不要老提我姐姐，我在家里整天看见她已经够烦了，没想到出门还要听见她。”

　　叶落听到这句话，顿时明白姑苏连霸为什么一个人跑到了这里，原来是和他的姐姐吵架了，多么大点的事情。

　　对于他这个大人来说是没什么，可是姑苏连霸实力虽然强大，可毕竟只是一个小孩，他看着叶落似笑非笑的表情，亮起自己的小拳头，说道：“你要是敢将这件事情告诉我姐姐，我一定不会饶了你。”

　　叶落并不介意他的威胁，毕竟他要和自己未来的弟弟打好关系，姑苏家的人就是这么的直，认定了一件事情，无论过去多长时间这件事情都不会发生变化，例如叶落之前根基不好被人称为废物，就算是现在他能够修炼了，在姑苏霸世和姑苏连霸的心中，他依旧是之前的那个叶落。

　　正是因为了解，所以才不会计较，叶落将姑苏连霸带到自己的房间里面，让他可以在里面修炼和睡觉。

　　第二天一早，罗辰刚刚睡醒，坐在大堂上没事干，叶落在他面前修炼，而古歌坐在旁边，手里把玩着小黑猫留给他的家传古玉。

　　罗辰倒是挺羡慕小黑猫和古歌之间的感情的，一个忠贞不渝，一个木那无比，不可能在外面招蜂引蝶，最让他羡慕的是要他们之间心中有着对方，而他却不能肯定紫灵儿心中有他。

　　“大哥二哥三哥，你们都在这里啊！”

　　陈戈从外面跑了进来，头上还滴着汗水，像是发生了什么大事一般，他大口的喘息两口气之后，兴奋地说道：“外面传来消息，姑苏家的小屁孩似乎离家出走了，到现在还没有找到呢，明天比赛就要开始了，运气好的话，明天就能很轻松获胜了。”

　　“姑苏家的小屁孩是谁？”

　　“这你都不知道，就是姑苏连霸啊！”

　　陈戈的声音戛然而止，他看着面前三个看热闹的人，他们显然刚才没有一个说话的，那么那个声音是从哪里来的，难道自己幻听了？

　　他缓缓的转过头，看见才到自己肚脐眼的姑苏连霸就站在自己面前，顿时被下个半死，他赶忙朝着罗辰跑去，躲在罗辰的身后，惊恐说道：“你们为什么不告诉我姑苏连霸就在这里？”

　　罗辰也是一脸的无奈，说道：“我们是想说来着，可是我们之前也不知道，看见他之后再阻止你也已经来不及了，放心，有我在他不会把你怎么样的。”

　　“真的？”

　　……

　　陈戈穿上裤子，一脸埋怨的看着面前三个看热闹的人，他想坐下休息一下，却发现自己的屁股根本不能碰触任何东西，否则就是钻心的疼痛，他趴在桌子上，那一副难堪的样子，让众人哈哈大笑。

　　这姑苏连霸下手可真狠，陈戈修为还算是不错，可在姑苏连霸面前，两人身份完全调换过来，就好像他才是十几岁的孩子。

　　罗辰看着如此活生生的例子在自己面前，心中暗想，明天可一定不能输给这个小子，否则后果不堪设想啊！

　　将陈戈揍了一顿，小祖宗的心情似乎好多了，叶落也趁机询问到底发生了什么，才会让他离家出走，而且对姑苏玲这么憎恨，要知道他之前最喜欢的人就是姑苏玲了，为了姑苏玲胖揍姑苏霸世都无所谓。

　　姑苏连霸眼中闪着红心说道：“这件事情之前，还要先说另外一件事情，那就是——我恋爱了。”

　　四个大男人一阵黑线。

　　一个小屁孩懂得什么叫做恋爱。

　　姑苏连霸看着身边众人的表情，和自己刚开始和家人说的时候大家的表情都一模一样，他冷哼一声，说道：“你们怎么都不相信啊，我真的恋爱了，我愿意为她付出一切。”

　　这孩子人小鬼大也不能到这种程度啊！

　　不过叶落可是想要当一个好姐夫，这时候就要顺着他的心思，问道：“那你恋爱的对象是谁啊！”

　　“小黑猫姐姐。”

　　全场安静……

　　所有人的目光都朝着古歌看去，而古歌也将自己手上的玉猛地攥起来，眼睛顿时朝着姑苏连霸望去。虽然姑苏连霸只是一个小孩，可古歌还是动怒了。

　　好在古歌这个大人当得不错，并没有立刻生气，而是强笑着说：“那小黑猫姐姐喜欢你吗？”

　　“当然，最喜欢了。”

　　姑苏连霸突然神色一变，眼神黯淡地说道：“可惜我姐姐说小黑猫有男朋友了，说我的年纪太小，她的年纪太大不合适。”

　　众人松了口气，总算姑苏家还有一个明白人。

　　“可是我很不服气，我父亲四百多岁，我最近一个后妈才二十几岁，两者之间相差几百年都没有关系，我们两个相差不到十岁，怎么就成了不可能了！”

　　说的好像很有道理，让人无法反驳。

　　叶落看着古歌，古歌看着罗辰，而罗辰看着陈戈，陈戈摸着自己的屁股，他已经受伤成这个样子了，可不敢再去得罪这个小祖宗。

　　“然后我姐姐就把我讯吃一顿，然后我就跑来了。听说小黑猫姐姐的男朋友便是在帝都之中，你们听说过吗？”

　　他的这句话刚说完，便看见椅子啪的一声变成碎片，古歌站起身来，对姑苏连霸说道：“我就是小黑猫的男朋友，你找我有什么事情？”

　　本来姑苏连霸气势汹汹，可是当古歌站起身之后，众人才发现原来姑苏连霸也有害怕的时候。他哪里经历过什么真正的战斗，哪里经历过杀气弥漫的环境，他虽然杀人，但是对手的等级对他来说完全没有难度，根本没有体会过真正战斗的可怕。

　　这古歌也是，面对一个小孩子，他居然也会生气。

　　姑苏连霸气势上已经输了，他后退一步，说道：“没想到进入贼窝了，你们都是一群坏人，等到明天我一定不会放过你们的。”

　　说完，他转头冲了出去。

　　“这孩子……”

　　罗辰觉得他过于受到宠溺，突然让一个人对他凶一点，对他来说只有好处没有坏处，至于明天的战斗，他只好辛苦一点，迅速解决掉随时暴走的小祖宗。

　　罗辰回想起姑苏连霸的实力，心中暗自思索，明天到底怎么对付姑苏连霸，按道理说水系是火系的克星，他这个时候如果将水系修炼到巅峰的话，对付姑苏连霸就简单了，可是呀的水系很差，只怕非但不会七刀克制作用，反而会让自己变得更加麻烦。

　　正当他思索的时候，古歌却突然看向罗辰，缓缓地说道：“如果你觉得自己无法对付姑苏连霸，那就让我来出手。”

　　几人看着古歌身上的杀气，小声警告说道：“他只是一个小孩，而且他的实力如此的强大，你只能开到两重，然而到现在为止，我们并不知道让你开启两重的后果，万一发生暴走……”

　　“放心吧，我心中有数，不过他既然说喜欢小黑猫，我自然要让他尝一下喜欢小黑猫的代价。当然，最主要的还是看我对这份力量的控制力如何。”


第1999章 帝皇

　　罗辰等人并没有阻止古歌，因为在他们看来，古歌已经决定这么做了，他们也阻止不了。而罗辰则是有着另外的心思，他要留着力量去和陈风笑对决，毕竟他如果和姑苏连霸对战，一定会将自己大多数的能力给用出来，等到和陈风笑对战的时候，就少了一种出其不意的效果。

　　再者说他对古歌的控制力有信心，古歌现在已经今非昔比，当他使用第一重力量时，身体完全没有任何变化，想必就算是使用出第二重力量，也顶多就是有点难以控制，动作变慢而已。

　　有自己从旁边帮着他，两个人合力对付姑苏连霸一点问题都没有，不过他心中还是有点担心，毕竟姑苏连霸都被那两个人称之为妖孽，天赋整个休目世界都没有，他的厉害之处不一定只是他的修为而已。

　　第二天很快就到了，外面关于姑苏连霸离家出走露宿街头传闻到处都是，众人还以为姑苏连霸不参加这场比赛了，可他们却想不到，第一个到达比赛场地的就是姑苏连霸。

　　姑苏连霸在场地中间睡着了，睡着觉的他看起来是那么的安详可爱，鼻子上还挂着一个小泡泡，姿势不对，想要翻身之时，还砸吧砸吧小嘴，感觉和一般孩子没什么不同，虽然众人是这么想的，可是入场和布下阵法都特别安静，说是不忍心吵醒这个小家伙，另外的一个原因则是怕把他吵醒，那一副盛气凌人的样子，打翻了他们对现在的姑苏连霸的幻想。

　　“这么好的一个孩子，却被姑苏连霸那个粗人给教成这样，真是子不器父之过啊！这姑苏连霸的确是有出息了，可脾气和姑苏霸世一模一样，还不如让他当一个普通的孩子，让他过上普通的生活呢！”

　　众人在一边纷纷的，这一次的人又比上一次多，上一次对方阵营中并没有什么强者，那梅老二化妆进入队伍之中，在战斗之前他们根本想不到会这么精彩。而这一次不一样，妖孽天才对战武神罗辰，大有噱头啊！

　　于是这一场比赛的票价也翻了好几倍，其他人为了看一场比赛，什么都不在乎，可狐玉公子和熊大二人，却是格外的心疼。

　　“我那块春香给我的宝玉、夏雨给我夜明珠、东允儿给我的丹药，结果就换了这么两张门票，心疼啊，心疼啊！”

　　熊大哼了一声，也不说话，看他的样子像是到现在还在生这家伙的气。也难怪，那次被变成了烤熊肉，晚上睡觉的时候，这家伙也不知道是梦游还是真的醒着，从他的房间走到自己的房间，朝着他的手上咔嚓一口，嘴里还叨唠着：“这熊掌烤的太熟，而且还忘了撒盐，不好吃……不好吃……”

　　结果现在他的手被纱布给包着，而狐玉公子的脸也是被打得青一块红一块，本来用脸就可以刷门票，现在不得不掏出全部家当来买。

　　狐玉公子抱怨完之后，脸上紧接着浮现出认真之色，我本来以为罗辰要比姑苏连霸这小子潜力小得多，可和他交手之后才发现，他居然掌握一种奇特的功法，而且不是一点点的修炼完成，而是将功法整个灌输进神识之中，能够做到这一点，他的师父可不是普通人。

　　熊大点头说道：“我早就看出来了，别忘了是我挡住他的那一击，以我至臻巅峰的实力居然差点挡不住，而且如果他的力量再大一丁点，我的这幅躯体算是报废了，只能恢复原来的样子。”

　　这一点就连狐玉公子也不知道，他震惊的望着在场下的罗辰，心中暗想，“你到底还能给我们什么惊喜，全都在这比赛上使出来吧。”

　　人已经到期了，裁判也已经就位了，而姑苏连霸还在赛场上睡觉，谁也不敢上前把他给叫醒。

　　这时候，姑苏霸世也赶来了。

　　裁判看着姑苏霸世就像是看到救星一样，毕竟如果姑苏霸世不来的话，只能是他去将这个小祖宗叫醒，叫醒他的可怕程度不弱于进入一个蛮兽窝。

　　姑苏霸世看着在台上睡觉的姑苏连霸，大声喝道：“快点起来，让罗辰那些人知道，这个世界上最强大的天才是我们姑苏家的，上一代是你老子我姑苏霸世，这一代是我儿子姑苏连霸！”

　　听到姑苏霸世的话，众人一阵想要晕倒的冲动，不过他的确是把姑苏连霸给叫醒了。本身就不高兴，再加上他的起床气，二话不说，一个黑色的火球出现在他的手上，半梦半醒之间，猛地将火球给扔出去，嘴里大喊道：“啰嗦！”

　　轰……

　　一般的天空被火光染红，看起来格外的漂亮，却是没人欣赏的了。

　　姑苏霸世一点事情都没有，甚至像是早就明白自己儿子会这么做，身子一闪，让叶龙站在的面前，叶龙将手中长剑一甩，一个风刃便将黑球切开，两半黑球在他们身后爆炸，他们两个人没事，可是苦了后面的那些人，大多数都是紫极皇子的人。

　　这些人可是敢怒不敢言，本来姑苏霸世他们就招惹不了，现在场下还多了一个姑苏霸世的儿子，让这些人恐怖的程度似乎不弱于姑苏霸世。

　　姑苏霸世毕竟是个大人，你说的东西他还是会听得进去，而要是得罪了姑苏连霸，什么东西也不能将他给收买，唯一的办法便是让人把姑苏霸世给请来，或者是自认倒霉，让姑苏连霸好好的收拾一顿。

　　场下的观众自然能够看见贵宾席上的情况，看着人这些人灰头土脸的样子，哪里像平时意气风发的那些大家族啊！

　　然而这一次比赛可不只是两位皇子前来观战，还有一个休目世界真正的大人物，当今的皇帝——紫霄。

　　罗辰从一开始便觉得今天的比赛不对劲，周围的至臻巅峰的强者并非只有一个维持秩序，而是四五个一起，至于在人群中隐逸的至臻巅峰的强者，有多少罗辰也不知道，但是他心中清楚，绝对不会比明面上的少。

　　“果然是休目世界的帝王，身边的强者还有身价就是比皇子们高。”不过想想也是，皇帝只有一个，但是皇子想要多少就要多少，完全看皇帝的心情。所以皇帝要比皇子珍贵的多。

　　不一会，空中传来号声，呜呜作响，紧接着是击鼓声，一声声如同雷震，就连罗辰也免不了心脏一阵颤抖。紧接着空中飞来十几匹飞马，后面拉着一个巨大如同宫殿的车厢，飞马自觉从贵宾席的上空停下，车厢门打开，皇帝老子坐在上面，而两个皇子一左一右各一个，三人看起来其乐融融，有说有笑，丝毫没有之前已经准备撕破脸皮的样子。

　　“谁是罗辰？”

　　紫霄看着下方众人，他自从醒来之后，听到最多的名字便是罗辰二字，有人给他邀功，有人前来告状，有人说是战神转世，有人说是鄙夷小人，本来他对这场比赛没什么兴趣，可是却被不断出现的罗辰二字所被迫来到这里，看一下罗辰的真容。

　　紫极站起身来，说道：“那边便是罗辰。”

　　紫霄看着罗辰，看了好长时间，然后摇了摇头说道：“这个罗辰和我想象中不太一样，你们不是说罗辰一人对付十人吗，怎么现在看起来像是那个少年一人对付十个”

　　紫霄指着古歌，他仅仅是一个动作而已，古歌便感觉上空传来一股强大的压力，让他不得不低其高傲的头。

　　“咦，你小孩是谁，我们休目世界什么时候出了这种人物，看他身上的气息和姑苏霸世倒是很像，姑苏霸世的徒弟？”

　　“那是他的儿子，父亲您病倒了十年，然而姑苏连霸今年正好十岁，我们也想不到他也参加比赛，而且正好是您来观战，这其中定然有一些姻缘，他的天分不错，不如父亲您就收他为徒吧！”

　　紫罗说道。他脸上一脸恭敬的样子，像是全心全意为了紫霄着想，可他真正的目的有心的人都会明白，他是想让自己的势力去接近紫霄。

　　紫极看了紫罗一眼，眼中充满了佩服的神色。

　　紫罗微微一笑，不动声色。

　　场下的比赛即将开始，可看着现在的阵容所有的人都震惊了。为什么不是罗辰打头阵，而是一个毫无名声大小子……

　　一些人开始彰显出自己的优越感，因为他们是从一开始便观看比赛的，一路看着这个最为垃圾的队伍变成了最强的队伍，他们听见周围人说古歌垃圾，实力弱小，一个个摇着头，说道：“最先带领这个队伍出名的便是古歌，只不过后来不知道什么原因，古歌一直没有在比赛中出手，你们自然不知道他的实力，他可是有着少年王的称号的，看样子他已经沉寂了很久，终于要爆发了！”

　　“少年王……他和姑苏连霸想必，谁才是真正的少年王？”周围的人嗤笑道，毕竟两者的实力很明显，古歌显然比不上姑苏连霸。


第2000章 少年之争

　　古歌虽然看起来比较成熟，可都是因为他的脾气的缘故，实际上他才二十不到，再加上之前姑苏连霸说的，当真让他感到一股危机感，所以面对姑苏连霸，他并非把姑苏连霸当成一个小孩，而是一个竞争对。

　　罗辰和叶落从一旁暗叹，这姑苏连霸是个小孩也就罢了，可古歌和一个小孩胡闹算什么事！

　　姑苏连霸也是，他虽然说比赛时候和古歌一决高下，却没想到罗辰直接退居二位，看他的样子，仿佛想让古歌来对付自己。毕竟是小孩子心里，还以为自己被罗辰给无视了，那一身的怒气不能找罗辰发泄，只好将目光看着古歌，他心中冷哼一声，既然罗辰无视我，那我就让他看看我的厉害。

　　古歌感受到对面的强横气息，眉头一皱，以他现在的状态怕是挡不住这个妖孽的一击，所以在还没有开始战斗之前，便解开自己第一重封印，他身上的气息陡然增加，实力迅速蹿升到神域中期的巅峰状态。

　　当然，他增加的不只是实力，而是对冰元素的控制。现在的他无论是控制还是亲和度都应达到巅峰状态，那一线跨越，实力确实本质的提升。

　　姑苏连霸露出诧异神色，他没想到这个看起来实力平平的家伙，居然还有着隐藏的力量，比赛还没有开始，双方已经开始战斗在一起了，当然并非真正的战斗，而是气息上的战斗，双方都是神域强者，单单是释放气息，就在空气中形成一股股能量相互冲撞。

　　姑苏连霸那眼神终于开始认真起来这么，然而古歌也是，还没等裁判说开始，双方居然同时行动，一人凝聚出一个黑色的球，上面隐隐泛着红光，而另外一个则是凝聚出一个长矛，通体冰蓝，边缘处发这异光，两人同时将攻击抛出，在场地中间发出吧一声巨大的爆炸，爆炸的冲击让所有人都朝后飞去，只留下姑苏连霸和古歌二人。

　　最郁闷的人无疑是场上的裁判了，他们两个人不听规矩，还没说开始就开战是属于违规行为，可这二人可不是罗辰，一个冷若冰霜，一个凶神恶煞，而且论其实力，每一个都不是他能够招惹的，所以他只好小声说一句——开始，然后飞离战台。

　　一个神域初期对战神域巅峰，本以为一瞬间就会结束，可这些人哪里想到非但没有结束，反而变得非常热闹。

　　叶落担心的看着古歌，说道：“罗辰，你从旁边帮助着古歌一点，让他只使出一重力量就好，我担心他的脾气会让自己失去控制。”

　　罗辰点了点头，他明白古歌的性子，如果真的战斗正激烈，他会情不自禁使用第二重的力量。

　　罗辰心中也很像知道第二重的力量多么强大，他并不介意叶落释放出来，毕竟周围有着神域巅峰的强者，就算失去控制，也能够有人将其压制下来。

　　紫霄看着古歌身上的变化，眼中闪过惊奇之色，说道：“这少年身上封印的蛮兽是什么，怎么在他身上感到一股熟悉的气息。”

　　两个皇子纷纷露出诧异的神色，说道：“这古歌是罗辰的好友，平常时候都是罗辰大出风头，对于古歌的来历我也不清楚，不过他身上既然有这种封印，想必其中定然有些缘由。”紫罗说完之后，眼睛不是看着古歌，而是看着陈风笑，要知道陈风笑的母亲便是来自于那个家族，古歌的事情，陈风笑定然知道其中一些缘故。

　　不过他并没有询问陈风笑，毕竟古歌现在的实力也就是一个神域巅峰的强者，他身体内丹封印可不会随着他修为的增加而增加，一个神域巅峰的蛮兽对他们来说并不起眼。

　　“古歌，小心一点。”

　　罗辰传音给古歌，让古歌暂时冷静下来。古歌深吸一口气，看着站在下方的罗辰，说道：“放心吧，我不会给我们丢脸的。”

　　罗辰叹了口气，这并非丢脸不丢脸的事情，而是他希望两者都不受到伤害。

　　姑苏连霸看见他和古歌之间的对话，还以为罗辰在告诉古歌对付自己的办法，脸色顿时变得气鼓鼓的，他对罗辰说道：“哼，我先把他给收拾掉，然后再来收拾你。”

　　罗辰并没有释放自己的气息，而之前的比赛姑苏连霸也没有过来看过，所以在他的印象之中，一个神域中期的修炼者，在自己面前除了被秒杀还有什么能耐。

　　古歌身子一闪，如同一个幻影消失在姑苏连霸的面前，而姑苏连霸速度也非常快，在空中留下一条红线，转眼之间，两人就交手是十几回合，虽然胜负未分，可是看着两个人的样子，显然是姑苏连霸更胜一筹。

　　姑苏连霸脸上尽是得意的笑容，而古歌轻啐一口，身上战意不减。转眼之间，两人又战斗到了一起，那庞大的能量让所有人都感到心惊，同时心中暗叹，这两个人先不说天赋如何，单单是这么小的年纪发挥出这么强大的力量，就足以让他们感到震惊。

　　而罗辰从一旁也没有闲着，毕竟对方除了姑苏连霸之外还有九个强者，这九个强者的实力参差不齐，也有神域巅峰的，以前称霸一方的神域巅峰强者，现在在罗辰面前却心惊胆战。他们本想让姑苏连霸和罗辰交手，他们收拾其他人，没想到这次确实罗辰来和他们对战。

　　罗辰站在空中，连气息都没有释放出来，可对方却被吓得不断后退，那眼睛之中尽是惊恐之色。

　　罗辰苦笑一声，对这些人说道：“如果你们不想和我对战的话，那就自己下场吧，再者说你们也没有半点胜算。”

　　对方倒是也满仗义的，非但没有离开，反而对罗辰说道：“罗公子，你的好意我们心领了。不过姑苏少爷在这里战斗无暇顾及其他，万一你要是从后面偷袭，两人夹击他，岂不是让他落入下风，为了避免这种事情发生，在两人决出胜负之前我们必须挡住你。”

　　他们心中的想法倒是不错，可是罗辰却苦笑一声，心中暗叹，难道我真的像是那种卑鄙无耻的小人，只能靠暗算取胜？

　　那人看着罗辰的神色，赶忙解释说道：“罗公子不要误会，我们没有其他的意思。”

　　罗辰点头说道：“那好，我们就定下一个规矩，如果古歌赢了的话，就算我们赢了，然后如果是古歌输了的话，那就算你们赢了，这样的话我们还不用出手，如何？”

　　罗辰这句话正好合了他们的心思，毕竟如果罗辰真的想要出手，他们谁也抵挡不住。

　　所有人都将目光放在古歌身上，包括场下的那些观众。

　　“没想到这个古歌居然真的能够和姑苏连霸一战，不过他从一开始就被姑苏连霸压制，如果罗辰不出手的话，他们很难赢得这场比赛。”

　　罗辰和对方的声音都没有隐藏，毕竟他们既然要打赌，赌注一定要让别人听见，这样才会公平。

　　有着周围那些人看着，罗辰对面这伙人心中才算安定下来，就算是罗辰，在这么多人面前反悔也会受到谴责的。

　　不过罗辰这一个赌真是有人欢喜有人忧，一些人只知道罗辰实力强大，完全可以胜过姑苏连霸，所以在入场之前他们都朝着罗辰队伍之中下注，然而他们没想到这一次比赛罗辰并不出手，让一个实力不明的小子代替他战斗，更何况现在的他已经落入下风，一个个都在心疼自己投进去的钱。

　　“罗辰他疯了吗，明明稳赢的比赛偏偏要打这个赌，万一要是输了，那不是前功尽弃了。”下方的人大声嚷嚷着，看他们的样子甚至比罗辰更加关心这场比赛，然而众人心中清楚，他们关心的不是比赛，而是手中的钱啊！

　　他们的大喊并没有让罗辰改变主意，因为罗辰相信在上方战斗的那个人。

　　古歌很要强，自尊心很重，所以他听见那些人大喊的时候，眼中充满了愤怒，他冷哼一声说道：“姑苏连霸，我就让你见识一下我真正的力量。”

　　罗辰感觉到上空陡然传来的威压，抬头看着古歌，他没想到古歌这么快就解开了第二重封印，不过他并不在意，因为看着古歌现在的样子，操控起来游刃有余。

　　他以为古歌能够稳稳地获胜，突然响起在星辰森林的山洞之中，姑苏霸世战斗的场景，姑苏霸世刚开始的实力也不强，但是……

　　罗辰心中暗叹不妙，姑苏家的人不能以表面的强弱来判断他们的力量。

　　果不其然，罗辰刚刚想到这件事情，上空紧接着传来另外一股强大的气息，这股气息和当初姑苏霸世变身之后不相上下，他抬头看着姑苏连霸，他没想到姑苏连霸变身之后，居然从一个小孩变成一个正太，脸上的肉少了很多，然而最大的变化还是他的头发和身体，身体变得和一个成年人大小，而头发却依旧是倒腰，不过确实全都散开，那眼睛一瞪，身上尽是雄霸之气。


第2001章 嫉妒

　　当然，他实力的增加才是关键，本来就实力强大的他，变身之后实力居然和古歌不相上下。

　　罗辰心中暗自后悔，自己在让古歌和姑苏连霸战斗之前应该先将姑苏连霸的实力给打探清楚，如今倒好，非但没有打探清楚，而且还盲目的和别人打下这个赌。

　　他现在也没有任何办法，唯一的办法便是祈祷古歌实力能够战胜姑苏连霸。

　　那个小妖孽就是恐怖，只怕是他的实力和古歌一样，都是可以增加两次。

　　熊大点头，他眼中闪烁出来的神光，说明他还有着不一样的想法，他说道：“不过姑苏连霸想要使用出那种力量，会给自己身体造成很大的负担，如果他要是罗辰或者我们就好了，以我们和罗辰的身体强度，足以抵抗那力量对身体的冲击，然而他却不行，年纪小是一个原因，最关键却是它会对还没有健全的经脉造成极大的影响。”

　　这一点，熊大能够看得出来，而亲身经历过强行提升实力姑苏霸世更是清楚，他已经做好随时出手的准备了，虽然这么做在紫霄面前会显得格外的不敬，可那是自己的儿子，如果不这么做，姑苏连霸一定不会控制自己。

　　紫霄饶有兴趣的看着下场的战斗，说道：“不愧是姑苏家的子孙，这种实力加上这种年纪，怕是整个大陆都不会有人能够超越，不过这种天才，无极圣地怕是早就看上了。”

　　紫罗从不联系无极圣地，所以紫霄并没有看向紫罗，而是看着紫极问道：“你舅家有没有传来消息？”

　　“回父皇，已经三年多没联系了。”

　　紫霄微微皱眉，那忧虑的眼神像是在担心什么。

　　紫罗从一旁并没有说话，却并代表他什么都没有做，他看着自己父亲的表情，想要弄明白这其中到底发生了什么事情。

　　明明已经快死了……

　　明明自己和紫极都已经准备好了……

　　他为什么会在这个时候突然痊愈，这十几年的疾病难道都是假装的，既然假装，那就应该有个原因。

　　他想要的便是弄清楚这个原因是什么。

　　当然，皇室之中的事情除了无极圣地之外，谁都管不了，所以自己的父皇一定和无极圣地之间保持着某种联系，也可以说无极圣地想要父皇这么做。

　　他想要将事情给看透，却不曾想到越看越是困惑，仿佛无极圣地此时已经变成了一团乱麻。

　　他的注视自然引起了紫霄的注意，紫霄扭头看着紫罗，将紫罗吓了一跳，赶忙将头给拧回去。

　　“你们的妹妹也已经成年了，我生病的这十年，也是她身体和记忆被封印的十年，差不多是时候做出牺牲了。”

　　紫霄眼中闪过一丝忧愁，他叹息说道：“紫灵儿也是我的女儿，可是我却是为了整个国家，为了整个休目世界。”

　　为了整个国家，为了整个休目世界……

　　紫罗眼睛朝着北方望去，他不明白，在无极圣地中到底发生了什么事情。

　　他将眼神再次收回，看着面前这场战斗，强者出现的越来越多，这边是动乱的预兆吗？

　　场上传来的强大气息就连罗辰也不由得心惊，对于姑苏连霸的实力他不清楚，可古歌的力量可是比之前强大的多，而且他是对力量的控制能力也变得更加强大，就连罗辰也拿不准自己到底能不能拿下古歌。

　　而两人的战斗却是如此的如火如荼，不相上下，罗辰知道古歌现在在全力抵抗，心中暗自担心，万一古歌用力过度，会不会造成什么不好的影响，就像是当初自己和古歌战斗时，他的控制减弱。

　　而这一次虽然不是和自己战斗，却因为两人实力旗鼓相当，他对于精神力的损耗要远比和自己战斗时强大得多。

　　万一要是再受到反噬……

　　罗辰虽然担忧，却并没有阻止。

　　“快来这里，比赛已经开始了，我们晚了一步。”

　　这两个女人正是姑苏玲和小黑猫，此时的小黑猫脸上全都是担心的神色，看样子姑苏玲已经将全部事情都告诉小黑猫了。

　　对于姑苏连霸的示爱，她完全没有放在心上，虽然她长得比较萝莉，可却是完全把姑苏连霸当成弟弟来看，倒是古歌会因为姑苏连霸而吃醋，这才是最让她担心的，她看着上方的战斗，还有古歌已经用出了第二重力量，着急的直跺脚。

　　“请让一下好吗？”

　　狐玉公子看着身边的小黑猫，顿时紧张起来，一瞬间给人的感觉好像他的毛全都炸开了，狐玉公子本着有妞不泡，有违天道的原则，如同一个绅士站起身来，微微一欠身，说道：“两位美丽的小姐，这里已经没有座位了，不如你们就在我旁边坐下吧！”

　　小黑猫朝着里面望去，黑压压的一片人，非但一点空位都没有，就连走道都站满了人，要是想要冲进去，只怕是自己两人刚刚进去，那场比赛便已经比完了。于是她开始心动狐玉公子的提议，但是他朝着狐玉公子身边看去，有着两个大汉兴奋在哪里看着比赛。姑苏玲有些不满，这里明明已经有人了，为什么还要自己二人坐下。

　　狐玉公子这才发现，拍了拍其中一人的肩膀，说道：“你们两个人不是要回家生孩子吗，快去把，别看比赛了。”

　　如果此时有人能够看见狐玉公子的眼睛，一定会发现狐玉公子的眼睛变得格外的妖异，还有他的声音，细软绵长，如同清风一般，进入大脑之中。

　　他身边那个人仿佛感应到了什么，立刻站起身来，对旁边那人说道：“对，我们要回家生孩子去了，不能浪费时间来看比赛。”

　　可怜的另外一个人还不明白是什么情况，就被直接拽走。姑苏玲看见那两个人让开，疑惑问道：“你对他们做了什么？”

　　狐玉公子摆了摆手，说道：“你们不是想要位置吗？现在不就有位子了嘛！”

　　小黑猫依旧满脸的吃惊，然而姑苏玲却不介意他用什么手法取得的这两个位置，她要的是自己能够坐着观看这场战斗。

　　所以面对小黑猫的询问，姑苏玲也就搪塞过去了。

　　“你们来的正好，上面的战斗可是正激烈的时候，前面都是一些小打小闹，一点都不精彩。”

　　姑苏玲感觉身边这人实力非常弱小，连自己都不如，不由得放下戒心，一边和狐玉公子交谈，一边看着上方的比赛。

　　狐玉公子用手臂捣了捣熊大，熊大看着他这一张欠揍的脸，差一点一巴掌扇上去。

　　狐玉公子被吓了一跳，他说道：“两个人类女孩子都是极品，我们一人一个？”

　　熊大皱着眉头说道：“这两个女孩你要是对任何一个下手，信不信我饶不了你，她们可都不是一般的女孩，她们的身上都有着罗辰一群人的气息。”

　　狐玉公子诧异说道：“你的熊鼻子是不是出错了，这两个女孩可是我们捡到的，不可能这么巧便是罗辰他们的人吧！”

　　熊大白了他一眼，冷声说道：“你见过出错的时候吗？”

　　狐玉公子叹了口气，也就不再和姑苏玲他们攀谈，对他来说，他担心的不是自己会和她们产生感情，而是担心他们喜欢上自己，自己甩都甩不掉，到时候被罗辰知道的话就麻烦了。

　　最了解狐玉公子的是熊大，所以看见狐玉公子摆出这一副举动，他心中暗自吐槽，真是自恋。

　　因为古歌是背对着看台，再加上看台上的人这么多，所以他并没有察觉到小黑猫就在人群之中。而姑苏连霸从一开始便看见小黑猫进来，还以为小黑猫是来看自己的，所以变得超级兴奋，力量速度都增加几分，可惜动作却并非那么完美，好几个动作摆出来，就像是在耍酷一般。

　　场下的人纷纷疑惑，这姑苏连霸到底怎么了。

　　和姑苏连霸对战的古歌最能够感受到来自于姑苏连霸的变化，他看着如此兴奋的姑苏连霸，然后扭头看着姑苏连霸看着的方向，这才发现原来小黑猫来到了这里。

　　然而当他看见小黑猫身边的人时，顿时变了脸色。而狐玉公子也看家了他，狐玉公子看见他的神情这么有趣，于是将手缓缓地伸到小黑猫的身后，实际上他根本没有碰触小黑猫，可是在古歌的眼中，他就如同抱着小黑猫一般。

　　他一声大吼，双眼顿时变成血红色，他并没有朝着姑苏连霸打去，而是朝着防护罩冲去，仿佛想要将防护罩打穿一般。

　　上空的至臻巅峰的强者自然不知道他的想法，只是看见他想要破坏防护罩，就像是对自己的藐视，所以非常气愤。他将手一挥，那防护罩顿时变得明显起来，不只是能够防止能量穿过，也能够阻挡实质的东西。

　　他一下子撞在防护罩之上，被摔个头晕眼花，可是防护罩并不能阻挡他的去路，他身上的气息越来越强大，显然是想要闯过防护罩。


第2002章 两败俱伤

　　他突然的暴走让罗辰心中大惊，罗辰看着他的样子，像是发狂了一般，能够让他如此的不顾形象，只有小黑猫才能做到。他朝着人群望去，看见小黑猫在狐玉公子旁边，却并没有看见狐玉公子的动作，他苦笑一声，心中暗叹：“不就是和狐玉公子坐在一起嘛，狐玉公子身边有着熊大先生看着，有什么好担心的。”

　　既然他已经注意到了，叶落自然也是看见了，叶落可比古歌冷静多了，他用叶家的传音之法对姑苏玲说了几句话，姑苏玲诧异的看着身边的两个人，赶忙站起身，拉着小黑猫去另外的地方。

　　狐玉公子可是非常委屈，他看着叶落一眼，用同样的传音之法说道：“我可是什么都没有做，古歌他实在是太多疑了。不过我倒也是能够理解，毕竟我长得这么帅。”

　　说完之后，就连他自己都不好意思了，从脸上一直红到肩膀，如同烧着的木炭一般。

　　叶落一阵无语，毕竟他并没有和这两个人接触过，之前听罗辰说这个人很危险，可是看见他的作为之后，他不由得感觉罗辰和古歌太过于谨慎了。

　　上空的古歌看见小黑猫离开，身上狂暴的气息渐渐收敛，但是他身上的气息却依旧不断的增大，陈风笑微微皱眉，他想要出手，却发现紫罗正在上方似笑非笑的望着自己，他也是一笑，停下动作，眼睛望向罗辰，仿佛想要将这件事情交给罗辰处理。

　　罗辰自然不能眼看着古歌失去意识，可如果他现在加入战斗只会适得其反，他只能从一边远远地观望。

　　姑苏连霸初生牛犊不怕虎，他虽然感觉到古歌身上传来一股让他都感到害怕的气息，却并没有退缩，而是一声大喝，身上的头发在那股能量的作用下不断的上浮，周围的空气都发生曲折，仿佛他整个人变成一个银色的球体。罗辰可没见过姑苏霸世使用过这一招，但是感受着这一招传来的气息，威力怕是要比自己之前见过的任何一招都要强大。

　　而古歌也丝毫不逊色，在他面前闪着蓝光，蓝光渐渐凝聚在一起变成一堵冰墙，冰墙很常见，任何一个水系修炼者都能够使用，可凝聚出冰墙之后，整个人气息顿时下降一般的，这些人还是第一次见到。

　　嗖……

　　一声破空，那银色的球体朝着冰墙撞去，几乎是同一时间，火红色的力量爆炸，那巨大的烈焰将防御阵法给弄得一阵抖动，而烈焰渐渐地减弱，露出了接触冰墙的本体，姑苏连霸的这一击还是没有将冰墙打穿，而他似乎因为刚才的一招而疲惫不堪，古歌想要趁机攻击，却听见姑苏连霸传来哼地一声，他静止在空中，然后猛地挥动另外的拳头，狠狠地击打在冰墙上。

　　“有什么用？刚才这么强大的一击都没能将冰墙给洞穿。”

　　场下的人纷纷议论，可接下来的一幕却让他们惊掉下巴，随着姑苏连霸的一拳，这整个冰墙居然瞬间爆炸，那冰晶四处飞散，而姑苏连霸身子一翻，从高空来个下劈，那一脚直接打在古歌的头上，只听见咚的一声，古歌的身体在地面砸出一个十米宽的大坑，而就在他砸上地面的同时，地面被冰晶所覆盖，看似这一招非常重，可是对于他来说却并没有什么大事。

　　小黑猫之前看过古歌战斗，哪一次不是狂虐对手，这一次看见古歌落入下风，她不由得紧张起来。

　　姑苏连霸却捕捉到了这个表情。

　　这种着急和牵挂，让他很是不理解，这个冷冰冰的家伙真的这么好吗？明明实力还不如我厉害。

　　他刚刚想完，突然间发觉自己的身体已经不能行动了，他低头一看，不知何时，在他的身边出现了这么多冰晶，这些冰晶如同水晶一般，在空中漂浮着特别美丽，然而看着的确很美，可要是贴在身上，那便是一种痛苦，特别是对于火系的姑苏连霸来说，他挣扎了半天，想要出去，可他能够出的去嘛！

　　他的这一脚确实狠，让古歌半天站不起来，可是如果真正的能够熟练操纵一种元素，就算不用站起来，不用武技也能够随心所欲的去控制。

　　这种禁锢非常强大，以至于在姑苏连霸挣扎的时候，在那水晶之上居然出现阵法的痕迹。罗辰没有见过古歌使用这一招，他看着古歌的样子，还残留着一点意识的古歌似乎也是非常震惊。

　　“放开我！”

　　古歌可不会傻到现在就将他放出来，他要是现在就出来，自己可没有力量抵抗他，而且他感觉自己眼前已经渐渐变成一片红色的混沌，已经渐渐分不清敌我，在这种时候，无论姑苏连霸怎么哀求，他都不能将姑苏连霸放出来，因为他感觉，再有敌人出现，他真的就控制不住自己了。

　　然而，姑苏连霸被别人囚禁着，如同一个罪犯一般，他只能感受到一种事情，那便是怒火，他眼睛迸发出一丝狠色，身上终于涌现出杀气，修炼者必须有用的杀气。

　　而此时，就连空中的紫霄都皱起眉头，他叹道：“这些人实力的确是强大，可是他们的控制力太弱了，还差一些火候，和他们相比，那个叫做罗辰的，似乎很有战斗天赋，我有点期待下一场比赛了。”

　　紫极听见紫霄在夸奖罗辰，眼睛看着紫罗，仿佛在示意什么。而紫罗可不愿意当这个出头鸟，他也想让紫极先开口。

　　不过，他们的眼神交流就在紫霄面前，紫霄又怎么会注意不到。

　　紫霄看不惯自己儿子一副怕事的样子，冷哼一声，说道：“有什么话快说，不要在我面前表现出这副模样。”

　　紫罗点头说道：“是，这罗辰的确是个人才，但是让他去见三妹未免有些不妥，前段时间三妹逃出皇宫，和罗辰之间有着一些牵扯，我担心让她们再见会节外生枝。”

　　紫霄惊讶地说道：“你是说灵儿过了这么长时间还记得罗辰？”

　　紫极说道：“记不记得到不能肯定，不过三妹他很反感罗辰这个名字。”

　　紫霄沉吟一声，说道：“让风笑想办法，只要他不让罗辰见灵儿，怕是罗辰再怎么厉害也不可能见到。”

　　一想起陈风笑的实力，只见姑苏霸世大喝一声：“连霸住手，我们认输。”

　　就连上方的至臻巅峰的强者都没有注意到，他几乎是瞬间就将至臻巅峰的强者布下的阵法冲碎，而他来到自己的儿子面前，双手赤红，竟是直接插入那冰晶之中，那强大的实力就连古歌都感到震惊。

　　姑苏霸世将姑苏连霸救出来之后，顿时松了口气。他这么做倒不是因为这一击能够伤到姑苏连霸，他也看得出这仅仅是封印的作用。

　　他担心的是姑苏连霸会自己毁掉自己，刚才姑苏连霸的气息分明是想要使用第二次变化，以他现在的身体状况根本无法使用二次变化，一旦强行使用，那便是毁掉他的前程，姑苏霸世当然要阻止。

　　实际上就连姑苏连霸也被吓了一跳，他知道父亲对自己的态度，任何时候都是和颜悦色，甚至会任由自己欺负，可是只要关乎这个武技，姑苏霸世就不会让他有着任何任性的想法，必须听从姑苏霸世的叮嘱。

　　然而刚才，自己仅仅是看了小黑猫一眼，竟是不由自主的使用出禁忌的力量，到现在都让他心有余悸，他抬头看着自己的父亲，泪眼朦胧地说道：“爸爸，女人是魔鬼！”

　　姑苏霸世以为他会很委屈，却没想到得到了这么一个结论。

　　他看着场下的姑苏玲和小黑猫，他知道小黑猫和姑苏连霸的事情，只是没想到姑苏连霸居然受伤这么深，他深吸一口气，感叹道：“可怜天下有情人呢！”

　　姑苏霸世的声音很大，众人听见这一个大汉的感慨，不由得一阵狂汗。

　　而姑苏玲被小黑猫委屈的看着，她在为无意间伤害到姑苏连霸而伤感。

　　姑苏玲安慰小黑猫说道：“不要管他们两个人，等到明天之后，连霸他又会跟在你的身后，姐姐长姐姐短的叫着，你现在应该关心的是古歌，我看他现在一副很难受的样子。”

　　狐玉公子看着场上的古歌，脸上带着一分看热闹的笑意，他轻声说道：“果然是还没有成型，连这种程度的精神干扰都经受不住，我倒是要看他仅凭借着这么一点意识，如何走出来。”

　　然而再狐玉公子眼中，古歌已经快要彻底沦陷了，唯一的办法就是来求救自己，他并没有着急，因为他知道罗辰是聪明人，应该很快就能想到自己。

　　但是他却错了，这些人根本没有一点慌乱的意思，反而有条不紊的走到战台上。

　　罗辰看着姑苏玲将小黑猫带来，感谢说道：“多亏了你把小黑猫带来，否则我也不知道该怎么办才好。”

　　小黑猫走到古歌面前，小声说道：“哥，是我……”


第2003章 陈风笑的心思

　　狐玉公子看见小黑猫走了过去，顿时感到非常气愤，要知道现在的古歌可不是之前的古歌，失去理智的他，可不管自己面前是什么人。

　　他正想责怪罗辰将小黑猫推入危险的境地，却没想到，小黑猫居然毫不畏惧，那眼神似乎是相信面前已经快要被控制的古歌。

　　小黑猫显然是自愿过去的，所以要埋怨的话也不应该埋怨罗辰，而是小黑猫她自己。

　　狐玉公子叹了口气，喃喃说道：“人类啊，还真是天真的以为，只要有感情就能够冲破一切阻碍吗？”

　　熊大却是摇了摇头，他说道：“人类最强大的地方便是来自于感情的支撑，这一点我也不懂，整天流连于群芳之中的你也不懂，所以你才会来人类的世界不是吗？”

　　狐玉公子哼地一声，说道：“我倒是要看看，小黑猫到底是如何让古歌压制住身体内的那只冰蝎子。”

　　然而小黑猫却什么都没做，只是走到古歌的面前而已。

　　在一片血红之中，他只能够看见小黑猫站在自己面前，他心中害怕极了，担心自己回伤害到小黑猫。

　　“小黑猫……”

　　古歌勉强挤出这句话，小黑猫赶忙答应，说道：“我在这里！”

　　罗辰看见古歌的气息渐渐稳定，终于放下心来，他看着面前的几人，说道：“这场比赛算他们两个人同归于尽，还是算我们赢？”

　　对面那些人倒都是一些汉子，他们一抱拳，说道：“愿赌服输，这场比赛的确是我们这边先坏了规矩，而且姑苏家主也宣布认输了。”

　　罗辰点了点头，这样很好，省了他不少的麻烦。

　　裁判飞到场上，说道：“这一场比赛，罗辰一方胜利。”

　　虽然结果在预料之中，可是过程还是带给那些观看的众人不小的惊喜，原本默默无名的队伍，顿时变成了夺冠热门。

　　在自家的院子之中，罗辰叹道：“还剩下一场比赛了，只要这场比赛我们取得胜利，就真的结束了。”

　　罗辰也算是出尽了风头，短短几个月的时间，现在休目世界谁人不知道罗辰这个名字，然而这却都不是罗辰想要的，他只是想要见紫灵儿一面，仅此而已。

　　叶落听见罗辰的感慨，摇了摇头说道：“难道你忘记下一局要对付谁了吗？陈风笑的实力到现在还是一个未知数，甚至紫罗都没有见过他爆发出全部的力量，我敢保证，如果他明天不想让你通过，怕是你和古歌联手都对付不了他。”

　　陈风笑的实力罗辰自然知道，上一次面对陈风笑的时候，他明明什么都没有做，却将自己禁锢在原地动弹不得，这份实力罗辰可从未见过。

　　不过陈风笑毕竟还是没有达到至臻巅峰的程度，只要实力没有达到至臻巅峰，罗辰都感觉自己有希望拼一下。

　　叶落看着罗辰眼中那火热的眼神，不由得叹了口气，太多的胜利让罗辰渐渐麻木了自己，正所谓强中自有强中手，罗辰能用神域中期对战神域巅峰，可他毕竟是神域中期的修炼者，距离神域巅峰还有着一段的距离。

　　不过叶落并没有多说什么，他已经好紫罗商量好了，无论是比赛的胜负，他都会去见紫灵儿，而罗辰，只怕是无论比赛胜负，都无法见到现在的紫灵儿。

　　罗辰知道叶落有事情瞒着自己，不过他并不在乎，他可不认为叶落会害自己。

　　不过罗辰也知道自己这几天必须潜心修炼，以最好的状态来迎接陈风笑。

　　不过，在此之前他要去找古歌一次，以保证古歌不会出现问题。

　　才不带一天的时间，古歌和姑苏连霸便成了一对朋友，罗辰刚刚看到这个其乐融融的景象还以为自己出现了幻觉——这真是姑苏连霸吗？

　　然而当姑苏连霸看见古歌的时候，那一副天真的表情顿时收敛，而是谨慎的看着罗辰，说道：“你来干什么？”

　　姑苏玲看见姑苏连霸对罗辰的敌意，赶忙跑出来阻止。

　　“连霸，不许胡闹。”

　　姑苏连霸谁的话都不听，除了姑苏玲之外。他冷哼一声，扭着头，带着愤怒对罗辰说道：“都是你害得我在小黑猫姐姐面前丢脸，还让我差点伤到小黑猫姐姐喜欢的人。”

　　罗辰听到他的话，顿时感到一阵好笑，明明两人一上台便火药味十足，和自己有什么关系？

　　他并没有将心中所想所出来，就像是比赛中那个愤怒的小孩，姑苏连霸再怎么天才，可终究也只是一个孩子，罗辰怎么会和一个孩子计较呢！

　　姑苏玲苦笑一声，说道：“他本来想要和你一决高下的，没想到却被古歌给打败了，心里窝火的很。不过古歌能够和他成为朋友，这一点我倒是没有想到。”

　　罗辰轻轻一笑，他就知道古歌是一个外冷内热的人，他对于古歌现在的举动并没有说些什么，而是提示姑苏玲不要惊扰古歌。

　　他单独将古歌叫出去，两人来到一个安静的院子。

　　古歌看出罗辰有话想说，实际上他也知道罗辰想要说什么。下一场比赛便是和陈风笑战斗，陈风笑和自己之间的关系，罗辰早就有感觉，罗辰并没有立刻询问自己，这让古歌很是感动，证明罗辰相信他。

　　现在，这个时候他不应该等罗辰开口，自己先交代出来。

　　“陈风笑便是那个让我进入皇宫的人，他想让我做一件事情。”

　　罗辰问道：“什么事情？”

　　“将破解阵法的诀窍教给紫灵儿公主。”

　　罗辰知道紫灵儿身体之中封印着强大的力量，那股力量曾经在他面前展现出来过，那绝度是超过至臻巅峰，甚至已经接近真神境。可惜紫灵儿却无法自己控制这股力量，以至于自己交给紫灵儿武技的时候，紫灵儿总会用力过度。

　　虽然也是封印着力量，可是他却能够感受得出，那股力量和蛮兽的力量不同，并没有生命在其中，按道理说操纵起来要比古歌容易多了。而且不会出现危险，只是罗辰不明白，既然陈风笑可以随时和紫灵儿见面，为什么他不是亲自交给紫灵儿而是让古歌……

　　除非……

　　皇室不想让紫灵儿的力量暴露出来……

　　想到紫罗和紫极对于紫灵儿的看中，想必和这个力量也有着莫大的关系，罗辰心中渐渐升起不好的预感，他不应该相信皇室之中会有着亲情的存在。

　　“或许陈风笑也只是想保护紫灵儿，他这是要试探自己的实力！”

　　古歌对于皇宫中的事情知道的少之又少，所以他对于罗辰的疑惑也无法给他解答，但是他必须完成陈风笑给他的任务，只有这样，自己和小黑猫才会得到真正的解脱。

　　罗辰也并没有说些什么，他只知道一点，古歌是他的好兄弟，无论他做些什么，这一点永远都不会变。

　　在这几天里，变得紧张起来的不只是罗辰和古歌，就连紫罗也是着急的一趟趟的去陈风笑家中，他关心的不是这场比赛的胜负，他是关心陈风笑打算如何处置罗辰。

　　只要陈风笑愿意，他在战斗之中杀了罗辰很是简单，可紫罗担心的就是他将罗辰杀死。虽然罗辰现在并没有说投靠哪一边，但是到现在为止，他都在为自己办事，紫罗感觉自己应该试着将罗辰给拉拢过来，所以他试着来陈风笑这里打探一些消息。

　　陈风笑看着着急的紫罗，说道：“表哥，你不用这么紧张，就算是我要杀了罗辰，可是有很多人不会同意的，只怕舅舅第一个站出来反对。再者说罗辰这小子我也是蛮喜欢他的，所以我对谁出手，都不会对他出手的，这一点你放心吧！”

　　“但是……”陈风笑顿了顿说：“他这么出风头，我必须要去搓搓他的锐气，否则他的尾巴可不得翘上天！”

　　他说完之后，眼中充满了冷笑。

　　紫罗看在眼里，紫罗暗叹一声，什么叫做尾巴翘上天，他明明就是吃罗辰的醋，看不惯紫灵儿除了他之外，还有其他牵挂的人。

　　虽然众人都知道两人之间更像是父女感情，可让旁人理解起来难免觉得陈风笑这家伙有点变态。

　　陈风笑看着紫罗离开，那眼中顿时闪过一丝隐晦之色，他冷哼说道：“罗辰，明天我一定会把你全部的实力给激发出来，让我看看你真正的力量到底如何，能不能保护好灵儿。如果你连我都打不过的话，我为什么要把紫灵儿交给你保护？”

　　罗辰不知道陈风笑在想些什么，他只是感觉自己身上一道冷流穿过，将他激的汗毛四起，他朝着四周看去，没有可以的人啊！那这股杀气是怎么回事？

　　几天之后，最后一场比赛即将开始，还是紫灵工会的会长亲自参加比赛，这盛况自然是空前的宏大，整个比赛场地扩大了三倍不说，而那些位置上的人依旧是人满为患，还有许多强者选择站在空中观看比赛。

　　随着双方的入场，比赛正式开始。


第2004章 绣花枕头？

　　狐玉公子和熊大二人自然要选择一个好的座位，在人群的中间，唯一空闲出来的地方便是他们二人坐在那里。

　　这场比赛有什么好看的，为什么来了这么多人？

　　狐玉公子很是震惊，当然让他更加惊讶的是来自于休目世界的强者，仿佛自觉的齐聚一堂，其中还有这许多至臻巅峰的强者，就算是他们二人也得小心翼翼的隐藏气息，避免被那些强者给发现。

　　熊大也是困惑不解，难道休目世界还有天才，能够将这些老家伙惊动，还是这些老家伙来这里是为了看罗辰，想要在比赛结束之后，立刻拉拢他。

　　在他看来，第二种的可能性要大一点，休目世界出名的年轻强者已经出现的差不多了，不可能出现连他们都没有听说过的强者。可实际上却是，越是他们没有听说过的强者，所拥有的实力就越加强大。

　　这些宗门的老家伙并非为了罗辰，而是听到陈风笑要出手的消息，有的一些甚至放弃闭关，直接来看这场战斗。

　　至臻巅峰的强者大多数都是活了几千年的老怪物，相互之间都认识，就算不认识，也能够根据气息来分辨出是哪个家族的人，他们看见来了如此多的至臻巅峰的强者，他们丝毫没有感到惊讶，因为大家都处于朝着真神境突破的人，最好的办法便是让已经达到真神境界的人加以指引，可真神强者已经在大陆消声觅迹这么长时间，除了之前那强大的真神气息之外，唯一和真神有联系的便是陈风笑。

　　这种事情紫罗可能不知道，但是却瞒不过他们这些老滑头的眼睛，所以，身为真神境的真传弟子，他们一定能从陈风笑身上发现些对自己有用的东西。

　　“怎么和风笑战斗的只是神域中期的家伙，这不是倚强凌弱吗？”

　　他们虽然感受得到罗辰身上和普通神域初期的修炼者不同，却并没有放在心上，毕竟神域中期就是神域中期，可能和神域巅峰有的一拼，但是却不可能是陈风笑的对手。

　　陈风笑看着上方的这些至臻巅峰的强者，不由得嘴角露出一丝笑意，无论今天战斗的胜负如何，他的目的都已经达到了，第一个目的便是让罗辰扬名，让那些对罗辰下手的人，先做好心理准备，然而第二个想法便是让自己真正的展现世间，用自己的实力来警告那些对紫灵儿图谋不轨的人。

　　他倒是事先有了准备，可是本来以为这场比赛和之前没多大区别的罗辰，倒是被这一群休目世界的强者给吓了一跳，其他人他没有一个认识的，但是在贵宾席上那个如同一个肉山坐在那里，精神抖擞的老人，他可是一眼就能认出来，看这个架势，这个动作，那双眼睛完全和姑苏霸世一模一样，只是大了一个版本的姑苏霸世。

　　而他的身上给人的感觉最为强大，就算是同属于至臻巅峰的强者，其他人也要畏惧他几分。罗辰心中暗叹，不愧是姑苏家的人，实力就是可怕。

　　而在一旁，眼睛盯着自己看的一定就是叶家的强者了。那深邃的眼神之中透露着令人捉摸不透的智慧，罗辰本来还在想叶落这个样子到底是随谁，叶龙虽然也是智囊，可行事要比叶落光明多了，当他看见上方的老者之后，顿时明白了。

　　看着自己的不只是叶家一个，还有赵家人，同样是至臻巅峰，在气息上他要比其他家族稍微逊色一点，可至臻巅峰毕竟是至臻巅峰，就算实力稍微逊色一点，对于罗辰来说也是难以企及的存在。

　　然而，他在赵天德的怂恿之下，却并没有对自己产生仇恨，反而是很有兴趣的看着自己，这让罗辰对他的感觉不错，最起码和赵天德不是一种性子的人。

　　而至于其他人，无论是家族和来历罗辰都不清楚，而他们的目光也不在自己身上，而是全都聚集在陈风笑身上，他不由得暗自惊讶，自己比赛的时候只有两个至臻巅峰强者，还是陈风笑安排的，而陈风笑一加入比赛顿时增加了这么多强者，不由得让人心中感慨陈风笑的影响力。

　　不过这些强者并没有暴露出自己的身份，而是像一个普通人一样观看比赛，这让罗辰松了口气，也让皇室的那些人松了口气。

　　就连紫罗也没想到陈风笑居然能引来这么多强者，而他看着自己父亲的脸色，似乎现在发生的一切都在情理之中。

　　就连紫罗也不知道陈风笑的身份，毕竟家里那位强者出现已经几十年过去了，那时候的紫罗还是一个孩子，对于周围发生的事情并不清楚。之后关于那位强者的信息全部都被封锁起来了，任何人都不许乱说，但是陈风笑和那位强者的关系却不胫而走。

　　所以紫霄对于众人会来到这里并不惊讶，因为就算是他，陈风笑的舅舅也没有见过陈风笑使用出真正的实力。

　　罗辰朝着四周看去，没想到却从人群中看见一个熟悉的人，那人便是邢坤，自从和自己战斗之后就再也没有出现过，他已经知道了自己的实力，而如今面对陈风笑，他竟然赶来看这场比赛，罗辰心中更是忌惮，这陈风笑真的有这么强大吗？

　　比赛双方都来到台上，陈风笑虽然是紫灵公会的会长，可是他却从未展现过自己的实力，别人都不知道他的力量，所以那些人的欢呼声都是一边倒的。

　　“罗辰，罗辰……”

　　“罗辰，罗辰……”

　　声音整齐洪亮，不知道的还以为是罗辰请来的托呢！

　　那些想要安心观看比赛的强者一个个都皱起眉头，他们想看的是比赛，而不是这一群人的欢呼。因为清一色的都喊着罗辰的名字，不免让他们感觉罗辰太爱虚荣，还没开始战斗，罗辰在众人的心目之中已经落入了下风。

　　罗辰可不管这些，现在他站在战台上，脑袋之中只有一个念头——战斗！

　　罗辰和古歌对视一眼，因为面对的是陈风笑，两人并不敢托大，古歌也直接打自己的第一重封印，身上的气息顿时变得阴暗起来，而罗辰将黑狱战戟握在手中，他强行抑制住黑狱战戟的气息，并且用自己火元素将其包裹，这么多处理之下，应该不会别人认出这个武器的来历。

　　不过一个好武器本身就有着独特的气息，他将这个气息给掩盖起来，在别人看来是一个非常傻的行为。

　　那些至臻巅峰的强者对罗辰算是彻底失望了，在他们眼中，罗辰只是一个绣花枕头……

　　“就是那小子把连霸给打败了”

　　那至臻巅峰的强者指着古歌问道，那眼中充满疑惑，因为在他看来，古歌的实力还不如罗辰强大，他怎么可能打败姑苏连霸。

　　姑苏霸世也不知道该如何回答，虽然这是事实，可直接说出来，又怕回去之后这老东西直接拉着姑苏连霸去闭关，姑苏连霸这么小，他可不希望下一次见面的时候姑苏连霸已经变成成年人。

　　不管，姑苏霸世心中的想法这人如何会不知道，他冷哼一声，说道：“你放心吧，我现在不会打你宝贝儿子的主意，不过以后要是让我看到他走上了歪路，有你好受的。”

　　至于其他人，陈风笑一挥手，那些人都将力量收敛起来。陈风笑不想其他人这么自负，想要一个人搞定整个战局，他只是对那些人说道：“先让我和罗辰他们过过招，等我们决出胜负之后，你们再出手。”

　　“是。”

　　这些人清一色都是神域巅峰的强者，单单是他们的战斗力就让罗辰难以抗衡，所以当他听见陈风笑让这些人不先出手，让罗辰松了口气，他看着陈风笑说道：“终于到了这一天了，说实话，自从上次见面之后，我无时无刻不想着与你战斗，现在，我终于如愿以偿了。”

　　陈风笑脸上露出笑容，说道：“既然你已经达到目的了，是不是走到这一步就可以了。”

　　罗辰摇头，说道：“可见到灵儿才是我真正的目的，而你，我只会将你当成一个踏脚石，来铺垫我见灵儿的道路。”

　　陈风笑听见来自于罗辰的讽刺，不怒反笑，对于罗辰的自傲丝毫不介意，他说道：“你认为我会让你通过吗？”

　　他说完之后，眼睛一瞪，一个半透明的光圈散开，仿佛是要将罗辰囚禁起来，这一招传来已经见过了，上一次罗辰之所以全身不能动，便是没有发现这个突如其来的攻击，可现在罗辰早有防备，在陈风笑行动的瞬间，他也开始行动起来，身子一闪，紧接着出现在另外一个地方，就好像出现了一个一模一样的分身一般。

　　虽然只是停留了一瞬间，却足够起到混淆效果，这一招必须达到对速度的完美控制，显然罗辰做到了这一点，场上场下的人顿时发出惊呼，一些人揉着自己的眼睛，不敢相信的看着台上。


第2005章 古歌对陈风笑

　　“刚才场上是不是出现了两个罗辰，这怎么可能，难道是我刚才产生幻觉了？”

　　“不是幻觉，我也刚才看见了两个罗辰，不过另外一个很快就消失了，他绝对不正是幻影。”

　　另外一个修为略强一点的人说道，他自认为已经看清楚了，感概的确出现了两个罗辰，然而实际上他也错了，罗辰只有一个，他并不会分身术。

　　星神一瞬是从风声匿迹的留影中参悟出来的，而刚才的景象则是罗辰对留影加以利用，变成一个仿佛活着的实力，只要掌握好气息消失的时间和幻影消失的时间相同，那边会给别人一个分身的错觉。

　　虽然并非分身，可这一招也足够强大，这简直是风系身法完美的地步，就连那些至臻巅峰的人也感到惊讶。

　　“看他的修为平平，却将武技修炼到如此地步，也难怪这些看客这么推崇罗辰。只不过这一招的确是精妙，能够骗过一般的神域巅峰的强者，可是他面对的却是陈风笑——那个人的徒弟。”

　　“你是说陈风笑会破开这个武技？”

　　“我们看着吧！”

　　陈风笑并没有因为幻觉而改变攻击，或者是有着任何的慌乱，而是眼神一凝，一股莫名的力量朝着罗辰冲来，罗辰感应到了，却无法抵挡这个攻击他顿时感觉眼前一阵眩晕，等他反应过来时，自己已经被禁锢起来了。

　　陈风笑摇了摇头，说道：“你还是太大意，你以为只要速度快就能解决一切吗？”

　　罗辰再次禁锢，终于明白让自己无法动弹的是什么了，这也是一个阵法，不过和赵家的大型阵法不同，这阵法非常小型，以至于一个人就能够使用出来。

　　可是罗辰就算明白过来也晚了，在陈风笑的手上突然亮起白光，白光对着罗辰的右胸，突然那白芒瞬间射出，眼看着就要攻击在罗辰的胸膛，而一到蓝光抢先一步，在罗辰的胸前凝聚成护心镜，巨大的力量顿时让罗辰朝后飞去，在地上滑了很远，差一点就从战台上摔了下去。

　　“怎么会，仅仅一击就将罗辰给击飞，平常的时候不应该罗辰才是将别人击飞的吗？”他们一个个目瞪口呆，简直不敢相信面前发生的一切，可这就实实在在的发生了。那人似乎还要比罗辰更加强大。

　　那些倾家荡产将所有资金押给罗辰的人不由得担心起来，毕竟一旦对方赢得胜利，自己可就血本无归，他着急的看着罗辰，心中暗自祈祷：“罗辰，站起来！”

　　罗辰并没有被这一击直接打垮，他勉强爬起，看着叫自己的右胸，那一大片血肉已经被那个攻击给挖去，散落在空气之中。他相信如果不是古歌上前阻止的话，自己的胸膛只怕是会被直接贯穿。

　　古歌和陈风笑已经开始对战了，古歌身上的冰防御系极强，而冰晶攻击性也不弱，所以在和陈风笑的战斗之中，他并没有吃亏，可也没有占据上风。

　　陈风笑到现在还没有使用真正的力量，他脸上淡淡的笑容，那轻松躲闪的姿态，甚至和两人纠缠了这么长时间，连身上的衣服都还是和之前一样平整，似乎根本没出手，就让罗辰和古歌应接不暇。

　　原本场下的观众还以为他们旗鼓相当，可渐渐地，就算是他们也看出其中强弱，罗辰也不是没有落入下风过，但是现在他不禁落入下风，还被彻底打压，让人不禁开始怀疑，罗辰究竟还能不能取得战斗的胜利！

　　场下的呼声渐渐变小，以至于到最后全都哑口无言，他们开始接受面前的现实，那陈风笑的实力的确强大，强大到罗辰都不是对手。

　　在邢坤身边那个强者显然是邢家的前辈，他长得非常独特，身子矮，体态宽，再加上一个大圆脸，就像是一个行走的土豆。

　　“那小子便是罗辰？”

　　邢坤点头，说道：“师叔祖，罗辰是我见过天赋最强大的青年，虽然他现在不是陈风笑的对手，可我相信……”

　　“谁说他不是陈风笑的对手？”

　　邢坤一愣，吃惊的看着师叔祖，不敢相信说道：“师叔祖，你说什么？”

　　熊大叹了口气，说道：“那个人却是厉害，我们这一次来的值了，只怕是只有他才会激发出罗辰的真正实力。”

　　狐玉公子不解。

　　“你仔细观察罗辰，他是平常战斗的罗辰吗？”

　　的确，罗辰的攻击虽然依旧强大，动作和之前一样迅速，可他的眼神却给人一种心事重重的样子，而不是平时融入战斗，享受战斗。

　　他微微吃惊，那陈风笑到底对罗辰做了什么，才让罗辰如此的失态？

　　“现在罗辰身上的负担太重，当他真正醒悟的时候，那时才是罗辰真正的实力。”

　　熊大还有一句话并没有说，那句话便是罗辰如果现在不领悟的话，怕是以后就再也没有机会了。

　　人生难求的是知己，而最难求的便是合适的对手。罗辰的对手会随着他的成长不断地变化，而现在这个阶段，陈风笑无疑是他最好的对手。

　　“你就这点本事吗？”

　　陈风笑轻声说道，罗辰也知道自己已经开始心乱起来了，他看着面前的陈风笑，感觉陈风笑的实力在自己面前不算多么强大，可为什么自己就不能好好思考想一个好办法来应付他呢！

　　古歌和罗辰一起战斗，自然是察觉到罗辰的变化，明明攻击的力量和速度都没有变，可他为什么就没有之前的战斗力呢！

　　罗辰正处于一个瓶颈之中，他既然无法做到给罗辰指点迷津，那么他能够做的便是替罗辰挡住陈风笑的攻击，来争取更多的时间。

　　面对古歌身上传来越来越强大的气息，陈风笑吃紧的朝后退去，他诧异地说道：“你该不会以为你一个人能够对付我吧！”

　　古歌冷哼一声，说道：“我一个人就足够了。”

　　“快看，是古歌！”这些人看过古歌上一场战斗，对于古歌的实力记忆犹新，同时也对古歌感到畏惧，古歌冲击防护罩的时候，让他们下意识的感到恐惧，而如今的古歌再次站出来，难道是意味着罗辰已经不行了，只能让古歌来战斗？

　　也只有这个答案，否则，为什么出来到现在还不出手。

　　“我知道一些大宗门有着神奇的丹药，吞下去之后能够强行提升自己的实力，然而当药物消退的时候，会对修炼者本身造成巨大的反噬。以前我还不相信有人会服用这种药物，可罗辰的反应怎么越来越像服用这种药物了呢！”

　　一石激起千层浪，对罗辰现在落魄的样子的种种猜测在人群中散开，有人说为情所伤，有人说被人陷害，也有人说他服用禁药强行提升自己的实力，现在是遭受到了反噬。

　　可种种猜测毕竟也都是猜测而已，上方的罗辰依旧像是掉了魂般站在那里，身子久久不动。

　　紫罗没想到这罗辰居然给众人这么一个惊喜，他本能的猜测罗辰为什么要这么做，是为了让别人对他减轻关注吗，还是和陈风笑达成了什么协议？

　　以他看来，第二种可能性更大一点，毕竟两人都有着相同的目的。

　　“紫罗，你在想什么？”

　　“儿臣在想这古歌究竟怎么回事，为什么连续两场都没出手。”

　　“没出手，他不是出手了嘛？”

　　紫霄称赞说道：“年纪轻轻便走到了这一步，世俗罕见，就算是风笑和姑苏家的小孩也不如古歌啊！”

　　紫霄是一个至臻巅峰的强者，虽然已经病了十几年，可他的实力却并没有减弱，反而让那双眼睛变得更加毒辣。在他眼皮地下，任何人都不要想有着任何隐藏，他虽然是看着场下的罗辰，却让身边的紫罗和紫极后退一步，脸上更加恭敬。

　　古歌已经解开了第二重封印，身上的气息陡然增加数倍，他那双血红的眼睛望着陈风笑，那已经不属于人类的眼神了，而是一个蛮兽，一个看着自己敌人的蛮兽。但是，古歌是可以释放出这种力量的，已经被逼到角落的他依旧掌握着身体的控制权，他只是想要在自己的控制之下，释放出最强大的力量。

　　古歌张开嘴巴朝天一吼，在他喉咙中发出的绝对不是人类的吼叫声。

　　“哼，难道你忘了，是我交给你怎么解开封印的，我既然能够让你解开，自然也能给你封上。”

　　陈风笑一边躲避古歌的攻击，一边在空中画着什么，他吐了一条鲜血在面前的纹路上，原本透明的纹路，在现学的影响之下，渐渐有了颜色，那鲜红的阵法被陈风笑缩小，在古歌朝着自己冲来的同时，身子一闪，躲过了古歌的攻击，而他并没有继续躲避，而是趁着古歌转身的瞬间身子一蹲，将自己的手伸向前去，那红色的阵法顿时打在古歌的丹田处，古歌眼睛一缩，恢复了人类的意识，可是……

　　小黑猫突然站起来，两颊泪水滑下，喃喃说道：“不要……不要……”


第2006章 罗辰出战

　　“不要，不要！”

　　小黑猫的眼中充满了恐惧，她在一个劲的摇头，仿佛接下来会发生她不愿意看见的可怕的一幕，然而就算是她想要阻止也已经晚了，陈风笑已经一掌拍在古歌的肚子上，只见古歌顿时恢复了正常的神智，身上的一身力量顿时消失，仿佛完全被封印起来了，可实际上，整个空气都在颤抖着就连几个至臻巅峰的强者都变了脸色。

　　“怎么回事，怎么会有着这么强大的蛮兽气息。”

　　那几个至臻巅峰强者感受到那股气息不由得忌惮起来，不过其他强者倒是没事，受到影响的只有水系的修炼者。

　　“好精纯的力量，好强大的蛮兽，但是它在哪里？”

　　没有人看见蛮兽的影子，他们看见的只是突然睁开眼睛的古歌。而古歌看着陈风笑，那面无表情的脸上突然露出一股邪笑，陈风笑感受到来自于古歌的强大气息，脸色顿时发生变化，他身子一撤，诧异的看着自己的双手，自己明明已经将他给封印起来了，阵法已经产生作用，可是他为什么会依旧给自己一种莫名的危险感，难不成那蛮兽已经操纵古歌了？

　　他看着古歌的眼睛，怎么看古歌都不像是被蛮兽所控制，因为他的实力依旧是刚刚达到神域状态，和平时的实力没什么区别。

　　唯一能看出原因的便是熊大，他本身便对潜藏在古歌体内的蛮兽有些了解，所以对于那狡诈的蛮兽做法多少能够猜测到。

　　陈风笑没有错，如果古歌能够将蛮兽的力量运用少一点，不让蛮兽的力量外泄太多，惊或许这一击便能够将蛮兽封印。但是他却没想到那蛮兽已经不受控制一次了，他想要离开古歌的身体，也想要得到古歌身体的控制权，他做过一次，而且失败了，失败的它并没有将力量全部收回来，而是将一部分存在另外的地方，那便是古歌的丹田之中，和古歌的力量融为一体，任何人都难以察觉。

　　所以他的力量才会看起来这么容易控制，如今他想用之前的力量封印古歌，古尔的力量变得这么强大，之前的那种力量自然不行。

　　而且非但没有将那个力量封印，反而让这力量泄露出来，所产生的后果只有一个，那便是让蛮兽真正的控制身体。

　　陈风笑自然想不到自己回造成这种结果，还以为是自己的阵法出现了错误，他再次使用这个阵法，阵法再次被染成血红色，这一次他并没有将阵法缩小，而是尽全力朝着古歌打去，想要直接诶打入古歌的体内，可当他的阵法在空中朝着古歌飞去时候，古歌非但没有被封印，反而是用力的一挥，两道流光散开，阵法直接破碎开来，被他从中间弄出一个太窟窿。

　　陈风笑大吃一惊，然而那几道流光并没有停止，而是继续朝着陈风笑重来。

　　陈风笑大喝一声，一道强横的气息出现，他并非是实力增强，只是将自己的武器拿出来而已。

　　他的武器是一把巨大的剑，但是和重剑相比体型要小一点，而且，边缘处也要比重剑更加锋利，闪烁着异常锋锐的寒芒。

　　面对射来的三道寒芒，他随手一挥长剑，只见那三道流光顿时折断，化作星星点点的能量在空中消失。

　　小黑猫突如其来的动作让姑苏玲吓了一跳，姑苏玲赶忙将小黑猫拉住，说道：“你快看，古歌一点事情都没有，而且实力变得更加强大了。”

　　“不，那不是古歌。”

　　小黑猫双眼充满恐慌的看着上面，她惊讶说道：“歌哥他到底怎么了，出了什么事情？”

　　“不是古歌？”

　　姑苏玲大吃一惊，她想要将这个消息告诉叶落，可有着阵法的限制，她无法用传声告诉叶落，她并没有学会叶家专用的密语术，然而要是大声说出来，这件事情一定会被其他人知道。

　　她也着急的看着台上，然而当她看见叶落的表情之后，顿时明白，原来叶落已经看出了古歌的异常，看他不慌不忙的样子，似乎知道如何处理。

　　叶落如果知道姑苏玲如此相信自己的话，一定会感到非常惊讶，但是如果真的说实话，他真的不知道这件事情改如何处理才好，上方的古歌身上有种陌生的气息，仿佛就连自己也无法靠近。

　　不过有一点他却清楚，古歌所针对的人只有陈风笑一个，这正好给自己除掉一个麻烦，至于古歌，等到陈风笑输掉这场比赛再想办法也不吃。

　　最关键的是他知道在看台之上一定有人能够压制住古歌，上一次罗辰和古歌和狐玉公子对战的事情她是知道的，如果这个世界上还有谁能够压制住这股力量，不是小黑猫，而是看台上的狐玉公子。

　　感受着那边传来的气息，熊大苦笑一声，说道：“看样子有人把我们也算计其中了，你说古歌现在这个样子，我们是帮助他还是不帮助他。”

　　“我们先看下去，这么一场好戏，怎么能还没开始就结束呢！”

　　狐玉公子绕以兴趣的看着台上，只不过他关心的不是陈风笑，也不是古歌，而是罗辰。他出手与否，完全看罗辰能不能让他满意。

　　陈风笑狂笑一声，说道：“你认为我封印不了你，你就是我的对手了吗？”他身子一闪，想要朝着古歌攻去，然而他身上已经动了杀机，那个巨大的剑直接举到空中，朝着古歌头上劈下，古歌身子一闪，停留在那个地方只有无数的冰箭朝着上方射去，在下面来看，就像是一个个蓝色的烟花在空中绽放。

　　陈风笑将长剑挥在其中一个冰晶之上，只见一道波动散开，那波动就像是一个巨大的屏障，所有想要通过这个波动的东西都会变得粉碎。

　　他的脚在空中一登，好像空中有着阶梯一般，身子陡然加速上升，转眼之间便来到古歌的面前，他一剑刺向古歌，然而古歌面前却出现重重虚影，这些虚影仿佛是一个个镜像的古歌，非但气息相同，而且他的身体仿佛出现在每一个镜子之中。

　　长剑非常锋利，几乎没有任何的停顿便进入镜子之中，随着啪的一声，他的手轻轻一转，镜子顿时破碎。

　　他错了，后面根本没有古歌，一切只是幻影而已。

　　本来景象是一字排开的，可是一眨眼的功夫，整个阵法的内部都被这个镜像所控制，甚至是被这个镜像给包围。

　　陈风笑皱着眉头，他知道以古歌的力量不可能达到这种程度，现在这个景象唯一的解释便是那蛮兽已经被彻底释放出来了，是他用古歌的身体在战斗。

　　那罗辰也差点被攻击到，他潜意识中自动的避开，才让他处于镜像之外。

　　这些镜子外面和里面虽然差距很小，可面对那强大的气息却有着很大的区别，在里面陈风笑直接面对所有的压力，他知道古歌随时会进攻，但是周围的气息一模一样他也分辨不出古歌选择从哪个方向。

　　突然，在下方射来一道冰锥，他动手将冰锥打断，然而就在这短暂的功夫，在所有的冰镜前面都出现了一个东西，那便是一个巨大的冰锥，足足有着数百个，全都是最精纯的冰属性凝结而成，任何一个都带着令人心悸的危险气息，更别说周围这么多了。

　　“剑域！”

　　陈风笑一声大喊，他身边顿时出现无数的长剑。而他手中的这把便是周围长剑的核心，随着他大喝一声，那长剑顿时飞射出去，周围的那些小剑也是一样，和四周的冰锥撞在一起，产生一个个巨大的爆炸，爆炸产生的力量，甚至将那些冰镜给震碎，一层层的气息冲撞在阵法之上，真让人担心阵法会因此承受不住而碎掉。

　　布下阵法的神域强者皱起眉头，比赛这么多次，他不断改进阵法的强度，没想到这一次依旧不够安全，他又布下一层，以防万一。

　　他才是真正关注罗辰到现在的强者，从罗辰参加比赛开始，他便察觉罗辰的实力，一次又一次的震撼着他，他不相信罗辰会就此挫败，而非取得最后的胜利。

　　他是陈家人，自然要给陈家加油，可如今的情况下，他更希望看见罗辰和陈风笑一起对付古歌，以两人的实力，对付古歌并不是一个难事，可是，罗辰依旧在愣神之中，并不能掌控真正的力量，而陈风笑已经落入下风，他虽然躲过了这一劫，可上方实力高低已经分出来了。

　　“双极幻兽！”

　　从陈风笑的两边弥漫着金光，金光渐渐凝聚成形，变成两个巨大的幻兽，和罗辰的金光兽相似，不过他的颜色要比罗辰的要淡一些，而且，他幻化出来的是两个，而罗辰只有一个。

　　双极幻兽出来之后，整个场地不免显得有些拥挤，而陈风笑的双极幻兽一边一个咬着古歌的胳膊冲向地面，伴随着一声怒吼。


第2007章 皇者之威

　　随着一声巨响，地面顿时出现一个深不见底的坑洞，然而再坑洞之中传来巨大的气息，依旧站在战台上的众人还没有反应过来，便顿时被冰封住了。

　　虽然并没有死，可谁都能看出来，只要那冰晶破碎，他们一个个便会被分尸。

　　看台上的人也没有搞清楚在状况，不是修炼者之间的战斗吗？刚刚怎么出现蛮兽的吼声。

　　紫霄皱了皱眉头，他可不希望看见两败俱伤的场面，他站起身子，而他站起身的动作刚刚完成，身体便来到空中。

　　皇者之威，震惊星河，无论实力多么强大的人都不由得低起头。

　　当然，还有一个除外。

　　狐玉公子虽然顶着这么大的压力，可依旧骄傲的抬着头，他的眼中充满了愤怒，冷哼一身，说道：“熊大，你也太没有骨气了，居然给休目世界的人低头。”

　　熊大大骂一声，说道：“没骨气个头，你快点给我低下头，要是将我们的身份暴露，我可饶不了你。”

　　他看见狐玉公子依旧没有低头的意识，硬生生的被他给按下去。

　　那边的小动作紫霄并没有在意，他对陈风笑说道，同时也是对看台所有人说道：“这场比赛就到此为止吧，众人都是我世界的强者，再打下去只会两败俱伤，我可以让你们双方二十个人都去见灵儿，暂时停战行吗？”

　　对于这些人而言，双方之所以发生战斗，无疑是想要争夺和紫灵儿见面的机会，如今双方都能够得到满意的结果，收手无疑是最好的办法。

　　可是，就在这时。

　　罗辰动了，一股浑厚的气息从罗辰身上传来，他虽然没有达到神域巅峰，可实力再次增加，他睁开眼睛，顿时射出让人难以凝视的光芒，他干咳一声，声音沙哑地说道：“灵儿，这场战斗是我为了见灵儿而战，怎么能就这样放弃。”

　　他抬头看着陈风笑身边的那人，因为罗辰之前并没有意识，所以并不知道紫霄的身份，他还以为是劝说陈风笑停止战斗的人。

　　他指着凌霄说道：“你先到一边歇着，这场战斗是我和陈风笑的，为了灵儿，今天我们必须要决出胜负！”

　　紫极和紫罗变了脸色，贵宾席上的众人也是脸色铁青，而看台上的众人则是直接用佩服的眼神看着罗辰。

　　敢指着休目世界的霸主紫霄这么说话的，怕古往今来只有罗辰一人。

　　“他居然敢指着皇帝，难道他不认识陛下？”

　　所有人都用不敢相信的眼睛看着罗辰，紫霄是休目世界的霸主，统治了休目世界近万年的时间，天下人谁不认识紫霄，而罗辰此时居然敢指着紫霄说话，那些人仿佛已经预见了罗辰的未来，可紫霄的反应却让众人更加感到吃惊。

　　紫霄居然没有生气，反而是笑了。

　　罗辰就算是再不懂事，听到周围的声音他也应该知道紫霄的来历，他本来雄壮的气息顿时变得崩溃起来，他刚刚将紫霄得罪，居然喊着为了他的女儿。

　　“少年人很有勇气，让我想起了年轻时候的我，无所畏惧。既然你们说要一决胜负，那我就给你们这个机会，一起去对抗下面那人，谁要是将他制服，或者是出力比较大，谁便是这次比赛的赢家。”

　　紫霄说完之后，看了那边的至臻巅峰的强者一眼，说道：“将阵法撤掉，他们几人的战斗被阵法限制起来就像是被困在笼子中的猛兽，只有解开约束，才能爆发出真正的力量。”

　　那人点头，能够命令至臻巅峰的人，也就只有紫霄一人了。

　　保护阵法顿时解开，顿时，阵法之中还没有散开的气息，还有来自于上空中几个强者巨大的实力都压制着众人无法呼吸，然而最让他们感到恐惧的还是来自于古歌身上的蛮兽力量，那毕竟是蛮兽，并不会和人类一样，有着思想，能够控制自己的实力，刚才古歌的力量他们都看见了，一旦将攻击瞄准看台，除了神域境界的强者之外，任何人都躲不过。

　　同时，来自于皇家亲卫队的众人也来到众人面前，说道：“如果修为不到神域境的修炼者，还请及时散开，否则我们也无法保证你们的安全，在坑洞之中传来一声巨大的吼声，紫霄朝着洞窟看了一眼，原本凝聚在洞窟之中的能量迅速散开，被囚禁起来的古歌早已经暴怒，在那限制解开的瞬间，他便弹射到空中。顿时，一个冷流散开，周围的一切好像都被冰封起来，无论是空气还是时间，甚至就连光芒的速度都减慢很多。”

　　然而在空中的古歌身边形成无数的细小冰锥，可是不能小看这些冰锥，他们在极度寒冷的情况下形成，一旦离开这种环境，他便会迅速的吸收周围的热量，所以就算是刺不死人，也会将人给冻成一个个冰棍。

　　他一声大吼，这些冰芒四处飞散，朝着众人散去，数十个神域巅峰的强者飞向空中，在那些冰芒还没有散开的时候将冰芒给阻挡住，众人虚惊一场，可也摧毁了他们最后的勇气，哪里还敢在这里看比赛，纷纷前往城中逃命。

　　罗辰看见那些人散开，心中的担心减少了很多，不过他看着人群中姑苏玲和小黑猫冲上战台，想要将那群冰冻的人救出来，他便再次紧张起来，这两个人夹杂着神域强者之中并不容易被看出来，一旦开始战斗，没人保护她们两个的话……

　　正当他为了两个女人感到着急，突然看见狐玉公子和熊大朝着两个女人走去。在他看见狐玉公子的同时，他也被这二人看见了，在狐玉公子脸上他看见玩味的神色，就像是他要将魔抓伸向这两个女人。而熊大的眼神让罗辰松了口气，因为熊大就像是在告诉他，他不会让狐玉公子乱来的。

　　有这两个人跟在姑苏玲身边，罗辰还能够放心，也可以安心的去战斗，他并不想要伤害古歌，可如今古歌被蛮兽所控制，他必须将蛮兽打败才能救古歌，然而要是让至臻巅峰的强者出手的话，古歌难免会受伤，甚至会因此丧命。

　　那蛮兽也明白众人的意思，看见众人想要让他们在空中战斗，而且周围有着这么多强者，他本能的反应便是逃离这里，可是，这怎么可能，这些至臻巅峰强者一人一个方向便如同天罗地网一般，根本难以逃脱。

　　于是，他便冷静下来了，目光看着面前的罗辰和陈风笑，身上煞气大盛，一层层气浪让众人散开，给罗辰等人留下十公里的战斗范围，对于一个神域巅峰的强者来说，战斗波动一般不会超过十公里。

　　姑苏玲看着被冰封起来的叶落，看见叶落一动不动如同冰雕一般，她本能的便想要释放出力量，用火元素将这些冰块给融化，可她刚刚将火元素亮出来，却听见身后传来一个男人的声音——“住手。”

　　小黑猫回头看着狐玉公子，说道：“是你！”

　　“没想到小姐居然还记得我，真是感动啊，不枉费我每日想你日不能食夜不能寐啊！”

　　小黑猫和姑苏玲一阵黑线，两人仅仅见了两面而已，有这么夸张吗？

　　姑苏玲问道：“你为什么阻止我？”

　　狐玉公子一副无所谓的样子，说道：“其实你完全可以这么做，不过等到罗辰战胜那个怪物之后，你的小情人已经被你蒸熟了可别怪我。”

　　被狐玉公子这么一说，姑苏玲心中也在忐忑，自己到底要不要听狐玉公子的，说实话，就算让她用火元素来化冰，她也没信心能够将神域巅峰强者的攻击给化解开。

　　“那我改怎么办，难道什么都不做？”

　　“没错，就什么都不做。这么多神域强者，那些至臻巅峰的强者能不在乎，他们既然没管，说明自然有着破解之法，大概就是让罗辰将古歌给打败吧！”

　　小黑猫紧张起来，问道：“那古歌会不会死？”

　　“运气好的话不会，不过要是陈风笑下手就难说了。”

　　狐玉公子看着小黑猫说道：“如果你担心他的话，可以跟随我们一起去看这场比赛，有着我和熊大在不会让你们受到一定点伤害的。”

　　小黑猫警惕地说道：“我为什么要相信你。”

　　姑苏玲对于狐玉公子倒是没有不好的感觉，不过她主要是相信狐玉公子身后的熊大。熊大一看就让人感到能够依靠，而狐玉公子就是一个小白脸，而且油嘴滑舌，就算他说出花来也没有一点可信的地方。

　　她看见熊大点头，于是说道：“我们先去看那边战斗的情况，两位都是强者，一旦遇见危险，也好让他们二位去帮助一下罗辰和古歌。”

　　熊大苦笑一声，他虽然能够让两女去看比赛，可对于两个人的想法她却没办法完成，毕竟周围有着这么多强者，只怕是自己二人流露出一丝气息，便立刻被发现，到时候他们想要全身而退就难了。


第2008章 星河斩

　　“古歌，住手，你还能认出我吗？”

　　罗辰知道自己没有希望，可还是要试一下，他看着古歌那邪恶的眼神并没有因为自己的话而产生一丝变化，他感到一阵心痛。正是因为他才使得古歌变成现在这个样子，他心中按下决心，自己一定要将古歌给救回来。

　　“别指望了，古歌已经彻底被吞噬掉，现在在我们面前的不是古歌，而是想要取我们性命的蛮兽，所以你千万不要手下留情，那将会害了你自己。”

　　陈风笑在罗辰身边说道，虽然他在古歌那里并没有赚到便宜，可身上也没有受到伤害，顶多因为用力过大而产生一些喘息，巨剑在他的手中颤抖，似乎在害怕什么。

　　罗辰自然知道它所害怕的便是自己手中的黑狱战戟，陈风笑曾经见过自己用黑狱战戟来战斗，罗辰在他的面前不用隐瞒，他将黑狱战戟一甩，整个人的气息被邪气弥漫，看起来竟是比古歌还要更加邪恶几分。

　　紫霄看着罗辰这个样子微微皱眉，不过显然他并没有发现罗辰的来历，周围并没有人商议自己的武器，这让看出松了口气，也可以更好地使用出自己的力量。

　　罗辰曾经和这个程度的古歌战斗过一次，不过那一次他并不能如此完美的操纵力量，而是他的内心依旧和蛮兽战斗着，蛮兽不能完美的操纵古歌的身体，可这一次不同，古歌的身体似乎完全被蛮兽所占据，所以他运用起力量来，没有一点阻碍。

　　而从他身上传来的危险感也是增加了好几倍，罗辰也不知道自己能不能对付得了这个家伙。

　　罗辰知道，只有先制服这个蛮兽，才能够古歌给救回来，就算是这些人救不了，罗辰也知道有一个人一定能够就得了古歌。

　　罗辰朝着人群中看去，看见小黑猫和姑苏玲都和狐玉公子在一起，也就稍微放下心来，而就在他分神的瞬间，一道强横的寒流朝着自己这边冲来，他本能的想用星神一瞬，却发现这个能够减缓速度，以至于连星神一瞬都没有什么作用。他的速度已经非常快了，而在寒流之中他却慢的像一只乌龟。

　　而，他还没有反应过来，一道冰刺朝着他冲来，他用黑狱战戟一挡，却发现冰刺只是一个幌子，一个让他停下来的幌子，蛋挞稍微的一停顿，便看见漫天冰刃扑面而来，罗辰见状被吓了一跳，赶忙使用风穴，无论来多少攻击，他都能够将其化解。

　　罗辰的风穴让对方楞了一下，古歌不敢上前，只好将目标看向陈风笑。之前陈风笑倒是没什么，他虽然敌不过古歌，可以古歌的实力也根本杀不了他，古歌停止攻击罗辰，反而是攻击自己，意思显然就是罗辰比他强大，比他还更加不好招惹。

　　这一点，是他不能够容忍的。

　　这些新来的至臻巅峰的强者看见罗辰使用风穴，本能的反应便是朝着叶家人望去，姑苏老爷子和叶家老爷子关系很好，正如姑苏霸世和叶龙。

　　姑苏老爷子说道：“叶老头，你们叶家可是除了一个有出息的子孙啊！”

　　叶老爷子很是奇怪，他看着叶龙，说道：“他叫罗辰对吗？”

　　“是。”

　　“这风穴是谁传给他的，就算他是风系，也不能因为和我们叶家关系不错就将风穴传给他啊！”

　　“祖师，这一点你可就错了，现在我们叶家使用的风穴都是罗辰交给我们的，难道你就没有发现罗辰的风穴和我们的风穴之间的不同？”

　　“的确是改进了很多，难道是罗辰自己改进的”

　　叶龙看着叶老爷子不相信的眼神，于是叹了口气，将平常人听起来匪夷所思的事情告诉叶老爷子包括罗辰从风穴之中活了下来，还重新领悟了更加强大的风穴。从炎龙兽尊的肚子中活着出来，实力直接达到神域中期，一个人单挑邢坤，最终获得胜利，包括带着队伍一直走到现在这一步，这一切的一切，一点都没有丢下，通过高速叶老爷子，叶老爷子听到之后只有一个想法，难道是自己老了，跟不上时代了，怎么会出现这么强大的人！

　　姑苏老爷子和姑苏霸世一个性格，看见叶老不回答自己，便一个劲的询问，一直将叶老问的不耐烦，才不情愿的将情况告诉姑苏老爷子。

　　姑苏老爷子的反应最为搞笑，他不是先感到震惊，而是赶紧问姑苏霸世，有没有将姑苏家的家传绝技教给罗辰。

　　姑苏霸世赶忙摇头，说道：“师祖我对天发誓，我绝对没有将我们家传秘技……”

　　他还没有说完，便听见啪的一声，姑苏老爷子一拳头砸在他的头上，埋怨说道：“谁让你不将这个武技交给罗辰。现在可好，所有人都以为罗辰是叶家的人，是叶老头的传人，我却只有眼馋的份。”

　　姑苏霸世心中暗自委屈，原来是嫉妒了。

　　“要不然，将玲儿许配给他，这样的话，姑苏家身为他的岳父家也比较有面子。”

　　……

　　就连姑苏霸世也没想老爷子居然这么狠心，当然，他是知道老爷子只是随口说说，就像他一样，只是随便想想而已。

　　关于罗辰的来历还有罗辰所做的事情在至臻巅峰强者之中便传开了。不过还有一个谜题众人都不清楚，那便是罗辰到底修炼哪个属性，是专攻一个，还是全属性修炼。

　　如果所有属性都达到巅峰的地步，罗辰能够达到现在的成就也就不足为奇，因为罗辰的存在便是世界上最大的奇迹。

　　周围的人开始议论纷纷，议论的内容也从陈风笑变成了罗辰。

　　陈风笑苦笑一声，他没想到自己安排给自己入世的第一场战斗，结果却成了罗辰的个人表演会，可他并不后悔，能够让罗辰内更多人知道，便是对罗辰对紫灵儿最好的保护。

　　他看见古歌朝着罗辰冲去，猛地挡在成了的面前，大声说道：“双极幻兽。”

　　那两个巨兽再次出现，一人咬住一个手臂，将古歌停留在空中，而就在这短暂的时间，陈风笑大喝道：“罗辰，快上！”

　　一声震惊四方的啸声，从罗辰的身体之中也出现一个金光兽，而且这金光兽可要比陈风笑的凝实多了。

　　这金光兽要比之前更加强大，而金光兽朝着古歌冲去，眼看着就要击中古歌，小黑猫害怕的捂上自己的眼睛，不忍心去看下面的一幕，可姑苏玲却将她的手给扒开，说道：“你快看，你的古歌没事呢！”

　　古歌并没有事情，因为金光兽在古歌的面前停下了，在古歌身体之中，一个淡蓝色的冰蝎幻影停留在空中，那个幻影用两只大夹子将金光兽夹住，然而陈风笑要的就是这个效果，他将大剑猛地一挥，居然连空间都仿佛出现割裂的痕迹，他冷哼一声，说道：“居然敢瞧不起我，看我如何杀了你的！”

　　明明是白天，可在天上却出现了一条黑色的星河，星河缓缓流动，散发出强大的威势，而他的气息仿佛和上空的星河融为一体，任凭那个蛮兽的气息再强大，也强不过真正的天地之力。

　　所以，在气息上，陈风笑是无懈可击的。

　　他看着面前的一切，仿佛此时此刻他才是万物之主，他才是万物之王，就算紫霄站在自己面前，在气息上他都不会有着任何的逊色。

　　紫霄望着陈风笑，对身边两个儿子说道：“什么时候你们不用借助天地之力便能够达到这种程度，那才是说明你们已经达到登上帝位的水平。风笑果然是出人预料，没想到十年的时间已经变得这么强大，估计他的这一击得有至臻巅峰的水平。”

　　此时此刻，陈风笑便是焦点，而且是绝对的焦点，无论是周围的强者，还是地面上的鸟兽虫鱼，都在抬头看着他。

　　那把巨大的长剑漂浮在他的面洽，然后指向对面巨大的冰蝎，天上形成的星辰之力灌注到巨剑之上，顿时巨剑周围丰富已经变成了黑夜，巨剑不断地发生着翻转，仿佛日月星辰都在长剑上运转，突然，长剑定住身体，伴随着一声破空之声，长剑在空中留下一道常常的黑线，而长剑直接朝着冰蝎冲去，而冰蝎那眼睛顿时变得紧张起来，它看着长剑，眼神中充满着难以相信的神色，不过他随即反应过来，而此时长剑正好到达他的面前，它将嘴巴一翘，长剑并没有刺在它的身体之上，而是刺在金光兽上面，金光兽和长剑顿时发出一声钢铁相撞之声，长剑稍微停留一瞬，紧接着金光兽破碎，长剑刺入蛮兽的身体之中。

　　蛮兽发出一声惨叫，扭头想要回到古歌的体内，陈风笑板着脸，咬牙说道：“休想逃！”

　　那长剑在蛮兽体内肆虐，可蛮兽却无计可施，但是长剑速度渐渐的慢了下来，他斩开的速度渐渐慢于伤口愈合的速度，眼看着长剑就要被封入蛮兽体内，陈风笑叹了口气，说道：“回来！”


第2009章 古歌的抗争

　　在那冰蝎身体内的巨剑发出一声嗡鸣声，在冰蝎完全愈合的同时，嗖的一声回到了陈风笑的手中，陈风笑看了罗辰一眼，让罗辰身子一震发麻，对于陈风笑的埋怨，他只能苦笑一声，他自然看得出来，这一击蕴含了陈风笑大量的力量，本来稳稳地能将冰蝎杀掉，可被自己的金光兽这么一挡，虽然瞬间破碎，却也是卸掉了不小的力量，所以他才会对罗辰这么埋怨。

　　“可惜啊！”

　　其他人也是感叹道：“如果不是冰蝎用罗辰化出的怪物当了一下的话，这一击定然能够将那个冰蝎给斩开。”

　　就连狐玉公子也感到一阵好笑，暗叹罗辰做的妙，毕竟如果不是他阻挡这一下，陈风笑就获得了胜利，罗辰就没办法去见紫灵儿了。

　　以至于让他感觉，罗辰是故意这么做的，否则在看见长剑撞上金光兽的时候，将金光兽直接取消就行了，何必让两者撞上呢！

　　罗辰可真是被冤枉了，刚才他却是因为陈风笑的星河斩而感到震惊，一时间没回过神来，直接和陈风笑的攻击撞到了一起。

　　陈风笑就算是性格再好，面对罗辰毁掉自己精心准备的攻击，也是感到一阵怒火冲心，他看着罗辰，说道：“既然你不让我收拾他，那就把它交给你了，反正刚才花去了我很大的力量，我必须要恢复一些才能够战斗。”

　　想要使用出刚才的招式，身体和力量的消耗还是其次，关键是精神消耗，当他看着罗辰到时候，那双眼睛已经变成血红色，身子也显得有些空虚。

　　罗辰苦笑一声，正当他想要道歉的时候，却感受到身下传来一阵危险感，无数的冰刺从空中形成，朝着罗辰这边飞来，冰刺是四面都有，想要躲开是不可能的，只能够想办法破开。

　　罗辰并没有强大的防御招式，所以只能以力破力，他将黑狱战戟一挥，两道风刃出去，将周围的冰刺全部都吸收进去，而他的身子闪了两下，紧跟着风刃的速度离开攻击范围，那些冰刺猛烈的撞到一起，变成一个长满刺的流星锤，冰蝎发出一声大吼，流星锤继续朝着罗辰冲去，而且速度极快，罗辰刚刚停下，便看见流星锤扑面而来，他用黑狱战戟插在其中，空气一震，他强行将这速度奇快的流星锤给弄停下。

　　“不错，他的速度在神域境界之中怕是没人能够超过他，力量也是大得惊人，要是打倒神域巅峰，真不知道还有谁能制住他。”

　　紫霄赞赏说道，能够被一个帝王称赞，对于任何一个修炼者都是无上的荣耀，可惜罗辰并没有听见紫霄的话，他连面前的攻击都应接不暇了。

　　“这罗辰的确厉害，不过也不至于达到这种程度吧，在无极圣地，这种强者可是到处都是。”

　　紫极有些不以为然，他们都见过无极圣地的力量，就算是在同一境界，罗辰也不一定是最强大的，毕竟人外有人，无极圣地才是代表休目世界修炼者的最高实力。

　　紫霄听到无极圣地四个字，不由得皱了皱眉头，说道：“无极圣地和人世间很少有往来，罗辰是我们人世间的强者，怎么能够和无极圣地想必。”

　　紫罗从一旁说道：“父皇说得有道理，而且罗辰并非无极圣地的人，修炼起来已经这么强大，如果他从无极圣地长大，我敢说现在的成就不会比任何一个无极圣地的强者差。”

　　紫极很是识趣的闭上嘴巴，他可不希望和紫霄唱反调，虽然他手下也掌握了不少人，紫霄的实力大多数已经被自己和紫罗瓜分，可帝皇毕竟是帝皇，而且他也是至臻巅峰的实力，就算自己和紫罗联手也不是紫霄的对手。

　　既然没办法对付敌人，那就尝试着和敌人当朋友，这便是紫霄唯一能够做的。

　　紫罗似笑非笑的看着紫极，当他看见紫极传来愤怒的眼神，他莞尔一笑，转头看着下方的罗辰。

　　紫极身后有无极圣地，如果自己真的要寻找一个强者依靠的话，罗辰便是最好的选择。

　　几个月前，罗辰还是神域初期的实力，而现在却已经接近神域巅峰，这便足以证明他潜力的强大，或许再过几个月的时间他便达到神域巅峰，自己再想办法让罗辰直接突破到至臻巅峰，整个休目世界，除了真神之外，谁还是罗辰的对手。

　　所以，他无论如何也要将罗辰拉到自己这边。

　　看着这二人的明争暗斗，紫霄视而不见，他毕竟在位已经这么长时间了，从现在开始培养继承人也未尝不可。

　　两个兄弟之间争斗他不管，但是他们胆敢动用自己的人，他势必会出手修整。

　　其实，短短宇哥时辰内，两个兄弟渐渐已经明白了紫霄对自己二人的容忍极限，所以越发的大胆起来。

　　他们正在试探着紫霄的极限，而那蛮兽也在寻找着罗辰的极限。

　　那个流星锤被罗辰挡住，可后面一连串冰球朝着罗辰这边飞来，一个个力量都这么大，那黑狱战戟一点点被砸进流星锤之中，那尖刺离罗辰越来越近，而且那寒冷的气息，也顺着黑狱战戟爬上来，在黑狱战戟上冻上一层薄冰，而且薄冰渐渐地快要到罗辰的手上了。

　　罗辰一身大喝，用力一震，黑狱战戟上的冰全都碎掉，就连那个流星锤也发出一声轰鸣，被罗辰高高的举到空中，奋力朝着冰蝎扔去。

　　冰蝎没想到被砸的毫无还手之力的罗辰居然还能够反抗，而罗辰也不想使用风元素了，正所谓水火不相容，冰蝎对着自己使用水元素，那自己就使用火元素，他就不信了，自己有着焚天造化术这种至高无上的功法，会比不过冰蝎的冰！

　　一层烈焰从罗辰身上亮起，整个天空都被他身上的烈焰给渲染成红色，那层层的热浪让罗辰的面容有些扭曲，隐约看去就像是一个火神一般。

　　水克火，但这不是绝对的，罗辰的黑狱战戟也被便成红色，而黑狱战戟上的冰球居然也然起来，他猛地一扔，原本的冰球居然变成一个巨大的火球被抛出去，和那几个冰球撞在一起，所有的冰球都已经变成了火红色，随即一声爆炸，天地轰动，那红色的冰四处散开，既有着冰元素的阴冷，也有着火元素的爆裂，两者居然就这么被融为了一体，别说是这些人了，就连紫霄也是非常惊讶，他活了这么多年，还从未见过如此奇怪的一幕。

　　其中最兴奋的人不是罗辰，而是不远处的姑苏霸世和姑苏老爷子，两人咂舌说道这才是真正的火系修炼者，只有火系才是最强大的。

　　在冰火爆开的瞬间，罗辰也没有停歇，他在面前划出巨大的十字，而且就在冰蝎的正上方，冰蝎抬去头，发出一声呜呜的声响，像是在抱怨，也像是在愤怒的低吼。

　　而罗辰却并没有受到任何影响，他手上的十字斩瞬间朝着冰蝎的背部冲去，随着轰隆一声，冰蝎身上并没有和其他东西一样被直接斩断，而是在背部出现一个猩红色的印记。

　　而此时，本体的古歌也发出一声尖叫，他的后背的衣服顿时裂开，在后背出现一个巨大的十字！

　　古歌脸上尽是痛苦之色，罗辰心中一惊，难道自己对冰蝎的伤害能够转移到古歌身上，这样的话，罗辰必须避免伤害冰蝎，否则冰蝎死了，岂不是代表着古歌的死亡。

　　正当罗辰不知道该怎么办的时候，刚刚发出痛苦呻吟的古歌突然开口了。这还是他被控制以来第一次开口，让罗辰非常兴奋，最起码他知道古歌并没有死，只是暂时被压制而已。

　　狐玉公子也很是诧异，按道理说在如此强大蛮兽的压制下，古歌根本没有任何恢复神识的可能，可如今古歌不但恢复了神识，还能够控制他自己的身体，这对于狐玉公子来说都是难以置信的。

　　狐玉公子看着身边的熊大，问道：“这是怎么回事，为什么他能够恢复神智。”

　　熊大轻皱眉头，他看着古歌脸上时隐时现的冰蝎幻影，喃喃说道：“他已经将冰蝎彻底的封印，而这个遗漏出来的部分已经不属于古歌的了，这仅仅是一般的意识想要控制古歌的身体，就算是冰皇这种等级的蛮兽也有点勉强，毕竟这露出来的一部分是总体的十分之一都不到，单凭借着这点力量不足以完全霸占古歌的身体。

　　我本来还以为古歌已经彻底被冰皇控制，可现在看来，那人的封印对古歌起了效果，正是因为合格效果，所以才会让冰皇暴怒，才会强行闯出身体之外。

　　如果他能够多忍住一些时间，这些事情怕不会发生，它想要控制古歌的计划也能够顺利进行，可惜，一步错，步步错，他想要再回到古歌的体内，怕是难了……”


第2010章 完美的控制

　　“罗辰，等我准备好，帮我将蛮兽从体内驱逐出去。”

　　听到古歌的声音，而且古歌居然有办法将这个蛮兽从他体内驱逐出去，这让罗辰很是兴奋，他身子一闪，来到古歌的身边，问道：“我该怎么办？”

　　“你先去缠住这个蛮兽，等它意识松懈的时候，我会将它完全从我的体内驱逐出去，然后等它出去后直接斩断我和它之间的联系就行了。”

　　的确很简单，可关键的问题是，以罗辰的力量根本不足以斩断古歌和冰皇的联系。

　　他不能，但是有人能，他回头看着空中的陈风笑，说道：“刚才的星河斩还能够再次使用吗？”

　　陈风笑一阵无语，要不是罗辰阻挡了自己的攻击，现在还会出现这种状况吗，现在倒好，等自己没力量的时候才想到自己。

　　陈风笑说道：“现在还不能，至少需要一刻钟才能够恢复到能够发出攻击的实力。”

　　一刻钟……

　　罗辰必须要全力引开蛮兽的注意力，才能够让陈风笑安稳的度过这一刻钟，可面对如此强大的蛮兽，承受它的攻击近一刻钟的时间，简直难以想象。

　　“罗大哥真的要一个人对付这个怪物一刻钟的时间？”

　　姑苏玲是一个神域境都不到的修炼者，她眼中的这个冰皇，实力已经超过了自己的父亲近乎至臻巅峰的强者，而罗辰也只是神域中期而已，两者怎么僵持一刻钟，刚才明明不到一分钟的时间，罗辰已经好几次身陷险境，而且之前他还有着陈风笑的帮助，现在他一个人，能够不被秒杀已经算好的了。

　　小黑猫也紧张的握紧手，她虽然不希望看见古歌出事，却也不想让罗辰因为古歌而丧命，这样以后的日子，古歌会过意不去，而她也会是这样。

　　她很像去告诉罗辰不用再战斗了，让其他人想办法帮助古歌，可她却张不开这个嘴巴，因为她不知道，除了罗辰之外，谁还会在乎古歌这个神域初期修炼者的性命。

　　狐玉公子大概知道小黑猫内心的纠结，于是笑说道：“你放心吧，以罗辰的能力对付冰蝎还是绰绰有余的，所以你不用担心罗辰，只要祈祷你的古歌完好无损就行。”

　　罗辰自然不会伤害古歌，但是陈风笑就不一定了，将印记给切除需要极高的准确度，陈风笑刚刚已经使用过一次星河斩，星河斩的力量固然强大，给陈风笑带来的副作用也是不能小觑，陈风笑能够在短时间内恢复力量，也能够将精神恢复到能够使用星河斩的地步，可要让他做到如此精妙的控制，这几乎是不可能的事情。

　　小黑猫听见他一直在说不好听的话，不由得有些生气，将头扭转过来，不再理会狐玉公子。狐玉公子很是无奈，自己居然被人无视了，还是一个女人，他转头看着熊大，想要在熊大这边抱怨一下，却没想到熊大将头扭开，眼睛直勾勾看着战斗那边，那严肃的神情仿佛不允许任何人打扰。

　　在熊大露出这种表情的时候，就连狐玉公子也不敢上前打扰，因为他尝试过，那种痛苦的滋味他不愿意尝试第二次。

　　罗辰倒是可以和冰蝎战斗一段时间，可前提是他的攻击不会伤害到古歌，就像是刚才一样，自己的十字斩明明打在冰蝎的身上，可古歌后背却出现一个血粼粼的十字。罗辰不敢下重手，毕竟他的攻击非常强大而且难以掌控，冰蝎或许一时半活杀不死，可古歌要是承受自己的攻击，那可完全没有活命的机会啊！

　　古歌看见罗辰一个劲的躲闪，而且那神识和他之间的距离越来越远，冰蝎和他越远，他摆脱冰蝎的能力便越强，渐渐地，他已经掌控了身体，不会再和冰蝎产生任何联系。

　　他赶忙对罗辰说道：“罗辰快点，现在就是机会，他已经和我的身体断绝联系，所以你尽情的战斗就是，我会全力阻挡冰蝎对我的干扰的。”

　　听到这句话，罗辰点了点头，他的脸上浮现出一丝笑容。

　　“一线！”

　　“一线！”

　　“十字斩。”

　　“再来一个风刃！”

　　一时间，罗辰就像是一个能量用不完的怪物，一连数十个攻击朝着冰蝎飞去，而冰蝎只是大叫一声，在上空出现一个冰墙，阻挡了罗辰的进攻，而它巨大的身体也抓住罗辰受到攻击而后退的机会，离开抓住罗辰的身子，便想要将罗辰抛入口中。

　　但是当他的两个大夹子夹住罗辰的时候，罗辰身上突然金光闪现，一个巨大的金光兽将罗辰包裹其中，并且因为体型突然增大，他差一点将冰蝎的大夹子给掰断。

　　金光兽的体型渐渐变大，虽然颜色变得越发暗淡不凝实，可看起来像是一个巨大的蛮兽，身上的威势和冰蝎不相上下。

　　罗辰处于金光兽的中间，所以要想攻击到他，必须先通过金光兽的防御，而冰蝎猛地挥动大夹子，只是瞬间的功夫，在金光兽的胸口便出现一个巨大的裂口，那金元素能量全都顺着裂口而散出。

　　罗辰本来得意的神色顿时凝固，满脸的不敢相信的眼神，自己的金光兽居然一瞬间被击破，而那两个大夹子瞬间来到罗辰面前，一个挡住黑狱战戟的进攻，而另一个直接打在罗辰的身上，让罗辰倒飞出去，冲入云朵中。

　　众人都以为罗辰完蛋了，毕竟刚才的那一击他们都有感受到，打在罗辰的身上甚至传来骨头断裂的声音，就算是修炼者，身体依旧是一切的本钱，他的身体要是坏掉了，还如何面对之后的战斗。

　　众人都以为罗辰受了伤，可三个呼吸之后，一道影子从云中跳出，黑影迅速朝着冰蝎靠近，而在接近的瞬间，他一拳大在冰蝎的身上，在不使用武技的情况下，这种程度的攻击就像是挠痒痒一般，可那是一般人，而发出攻击的是罗辰。

　　一股巨大的能量从罗辰手臂之上爆发出来，这并非任何一种元素，而是完全凭借着蛮力将冰蝎给击飞，冰蝎在空中转了两圈，它口中发出一声大叫，可没人知道它在说些什么，大概是在咒骂罗辰吧！

　　“单单用肉体便可以达到这种程度，罗辰真的是一个人类而不是一个长得像人类的蛮兽吗？”

　　“我也是这种感觉，怎么他的气息要比蛮兽还要凶残，简直要比蛮兽更加蛮兽。”

　　那人刚刚说完之后，只看见罗辰和冰蝎又战成一团，谁都没有占领上风。

　　时间一点一点的熬过去，一边是战斗的异常精彩，而另一边则是安静的时间仿佛静止了一般，陈风笑闭着眼睛，不紧不慢的感受着身边的一切，渐渐地一刻钟的时间很快便到了，而陈风笑紧闭着的眼睛顿时在睁开，那长剑飞在空中在，一股星辰洪流再次出现，直直的朝着古歌那边飞去。他突然的攻击将古歌和罗辰给吓了一跳，虽然知道一刻钟的时间她就能够恢复力量，却没想到他在恢复力量的瞬间就这一招星河斩使出来，任何人都没来得及反应，无论罗辰还是古歌，甚至是周围的看客还有至臻巅峰的强者，他们都没有注意到陈风笑是何时观察好这里的情况，而如此信心满满的发出这一击。

　　甚至会让那些人以为，他的这一击是随便发出来的，根本没有救古歌的意思，那黑色的星河夹杂着长剑，不能有着一丝一毫的偏差，必须攻击在古歌和冰蝎分离出来的瞬间，而现在冰蝎和古歌依旧有着连接，就算是杀了古歌或者并未完全切断，它都能够迅速的再连接上。

　　古歌被这一击逼迫着，根本没办法，他的生死只在这一线之间，他的精神力猛地爆发出来，在他的身边笼罩着颜色很深的蓝色，在蓝色的能量之中，一股白色的缝隙渐渐出现，这边是切断古歌和蛮兽之间连接的唯一办法。

　　蛮兽一身大叫，陡然扭转巨大的身躯，朝着古歌那边冲去，而罗辰自然不会让它这么做，星神一瞬使用出来，在空中留下一道残影，他挡在冰蝎面前，眼看着冰蝎撞了过来，他竟是给硬生生的顶住，只听见一个巨大的响声，冰蝎停在罗辰面前，罗辰用肩膀顶着他，因为他的胳膊在刚才巨大的力量轰击下，已经脱臼，如果不是他及时收手，怕是会直接折断。

　　尽管他一下子撞在蛮兽的獠牙上，看起来就像是他故意闯入蛮兽的口中，可他还是成功将蛮兽给制止住了，而就在此时，那携着星河之力的一击也朝着古歌冲去。

　　以刚才陈风笑的表现，这一击成功的可能性不足万分之一，而就是这万分之一的可能性，依旧被陈风笑给抓住了，那星河之力就像是早就遇见一般，那一道长剑正好在白芒之中穿过，没有一点偏差，甚至让人一点感觉都没有那攻击便完成了。


第2011章 获胜

　　“怎么回事？”

　　一瞬间，那黑色星河便消失了，陈风笑对着罗辰笑了笑，说道：“这局算你赢了。”说完之后，他身子一晃，朝着地面摔下去，而陈家的至臻巅峰的强者怎么会眼睁睁的看着少家主摔到地上去，身子一闪，在空中将陈风笑接住，将一颗丹药给陈风笑吞下，身子一闪，离开了战斗的范围之内。

　　小黑猫看见古歌在愣神，那眼神像是一个失去意识的人，她着急的大喊一声：“歌哥，快点醒过来！”

　　小黑猫的呼唤给了古歌一个不得不醒过来的理由，那差点被星河斩带走的灵魂瞬间归位，他转头看着小黑猫，小黑猫虽然没有哭，可双眼已经红肿了。他看见小黑猫和狐玉公子站在一起，本能的对狐玉公子产生敌意，然而当他想要过去找小黑猫的时候，却突然听见一声巨响，罗辰的身影从高空之中瞬间砸在地上，地面被砸出一个数十米的大坑，那沙石扬起到空中近百米之高。

　　“罗辰！”

　　古歌想要去帮助罗辰，他还没有准备下去，却感觉身后有一股强大的气息，他本能的产生敌意，转头却发现这个人便是罗辰。

　　“怎么可能，你刚才不是……”

　　古歌看着下面的坑洞，里面早就没人了。

　　而古歌的身后还携卷着一大串烟尘，显然刚刚坠下去的是罗辰，而在自己身后的也是罗辰，他之所以会惊讶，是因为在他失去意识的这段时间内，根本不知道罗辰成长到了什么地步。

　　“我们已经赢了，你去找小黑猫吧，你失去控制的这段时间，最辛苦的不是我们，而是心中着急，却没有任何办法的小黑猫。”

　　古歌听见罗辰这么说，他看着小黑猫憔悴的面容，于是点了点头，说道：“谢谢，不过你要小心一点，这虽然只是其中的一部分，可实力飞却非常的恐怖。”

　　它的恐怖罗辰早就领教过了，他拍了拍古歌的肩膀，说道：“从现在开始，也要让它知道我除了的厉害。”

　　罗辰说完之后，身子陡然在古歌面前消失，当古歌反应过来时，却发现冰蝎已经在自己的身后张开血盆大口，仿佛要将古歌给吃掉一般。

　　古歌知道这个蛮兽是不可能吃了自己的，毕竟自己要是死了，便代表着冰蝎想要获得自己的力量已经是不可能的了，所以它不敢将自己杀死，顶多是将自己吞下然后跑路。

　　可让古歌没想到的是，罗辰居然挡住了蛮兽的攻击，他两只手，将蛮兽嘴巴撑着，硬生生的让他嘴巴无法闭合，也无法前进半分，原本蛮兽战斗的罗辰应该面临强敌，可从罗辰的脸上，他看不见任何的担心。

　　他暗自赞叹，自己再留在这里也只是徒增麻烦，还不如让罗辰一个人来处理。

　　虽然比赛已经结束了，可没人上前阻止冰蝎，他们都想要看看，到底是罗辰厉害，还是这个冰蝎厉害。

　　邢坤一直在一旁看着比赛，看的时间越长，越是渴望自己和罗辰之间的战斗。本来他感觉自己和罗辰的实力还有这一定的差距，罗辰在短时间内不可能比得上自己，可仅仅是间隔了几场比赛而已，罗辰的实力非但没有因为比赛的繁多而有所下降，反而是在比赛之中，不断的领悟，不断的突破自己，非但越战越勇，而且实力增长速度是自己望尘莫及，如果自己不努力前行，只怕罗辰真的找自己再打一场的话自己会输得很惨。

　　不过在这场比赛之中，他也发现了罗辰的弱点，这个弱点要是补全的话，只怕是能够成为一个休目世界史无前例的奇迹，以神域中期的修为，实力超过任何神域境界的强者。

　　“越来越期待和你的战斗了，快点来找我，我会给你惊喜的！”

　　那蛮兽身子一晃，将罗辰给摔飞，而罗辰很快便从空中停止，和蛮兽拉开一定的距离。这个距离正是罗辰想要的，身前凝聚打量的能量，爆炎之弩再次成型，而且这一次的爆炎之弩比以往任何一次都要强大，是罗辰认为自己发挥最好的一次。

　　他猛地将弩箭给发射出去，在那强大的气机锁定之下，冰蝎根本没有逃走的机会，只能硬生生承受这一招。

　　在它的面前形成一面四方的镜子，不过和一般的冰镜不同，这块镜子不是白色的，而是黑色的，中间看起来也不像是实体，而是一片虚空，如果不是周围发散着幽幽寒气，真让人怀疑这到底是不是这个冰蝎使用的招式。

　　那爆炎之弩朝着镜面飞去，并没有产生之前那种爆炸，反而瞬间消失在那黑色镜子之中。

　　“怎么回事，难道那镜子也像是风穴一样，能够吞噬东西？”

　　罗辰正在思考。而那镜面突然再次产生波动，一股巨大的能量朝着罗辰这边冲来，看见那能量的模样，顿时感到一种熟悉的感觉，他没想到自己居然有朝一日会被自己的攻击，速度很快，罗辰根本来不及躲闪。那赤红色的弩箭从镜子出来之后不但是方向改了，原本红色的箭体也变成了黑色。

　　“难道我的攻击尽是如此而已？”

　　罗辰感到不解，当那攻击到达他的面前时终于明白，那面镜子能够将攻击翻转，和邢坤防御差不多，只不过邢坤反弹的力量接近百分之七十，而镜子只是发挥出百分之五十的实力，这一击虽然强大，可是被削弱了一半之后，罗辰应付起来并不难，他将自己的黑狱战戟挥出，和黑狱战戟攻击在一起，顿时光芒大盛，虽然爆炎之弩已经变成了黑色，可依旧是那强大的火属性，让人根本无法抵抗。

　　但是罗辰的力量更加强大，以黑狱战戟为起点，一道巨大的火浪爆炎之弩上的力量给吞噬，但是罗辰也因为爆炎之弩上的力量倒飞出去，他的手没有握住黑狱战戟，竟是直接从他的手上滑到了胸膛，这沉重的一击差点让罗辰身受重伤，还好他身子及时的撤退，用倒退的力量缓冲这股力量。

　　他吐了口鲜血，他没想到这家伙居然还有隐藏的武技，不过通过这一点他也看出来了，这个蛮兽已经黔驴技穷，而且罗辰也明显感受到自从蛮兽离开古歌，身上的力量减少了很多。而且显然的后继无力，他吸收力量的速度非常慢，以至于他用完这招之后，冰蝎幻影的颜色更加减淡。

　　这一招消耗之大它显然不能再用了，这便是罗辰的机会，他将黑狱战戟举起来，罗辰身边的邪气越来越浓郁，而罗辰就像是从炼狱中走出来的恶魔。

　　一个巨大的虚影出现在空中，那是一个放大无数倍的黑狱战戟，而和之前的开天式不同，黑狱战戟上的力量已经不再排斥自己，虽然邪气依旧侵蚀他的身体，可他相信自己以后使用黑狱战戟不再会出现失灵的情况。

　　而后面的虚影也在发生着变化，在黑狱战戟周围依旧还有这闲散的能量，如果将这些模糊的能量拼凑起来，就像是一个穿着铠甲的人，影子极淡，能够看清大概已经不容易，根看不清全部的面貌，不过它给人一种是罗辰，但又并非罗辰的感觉，无论如何，这一击单单是声势就给人难以言语的忌惮。

　　罗辰挥下黑狱战戟，空中形成的巨大的黑狱战戟也随之一起挥下，轰隆隆，空气被一层一层的挤压在一起，就好像一群并未发出声的哑雷。

　　冰蝎毫无抵抗之力，幻影瞬间洞穿了冰蝎，将冰蝎劈成了两半，甚至让人感觉不到一点阻拦，就这样将其洞穿。

　　“这一击！”

　　罗辰使用出这招的时候，陈风笑刚好睁开眼睛，他之前也见过罗辰使用这一招，可当时所产生的效果远没有现在强大，罗辰的实力增加了一点，而这一招的威力却增大了十倍不止。

　　这一击足以和陈风笑的星河斩相媲美，而且还是在罗辰使用这么多杀招之后才使用出来，虽然众人不敢相信，可罗辰的实力的确比陈风笑强大得多。

　　“休目世界居然出现这种天才，用不了几十年休目世界绝对是罗辰的天下，可惜，他早晚要加入无极圣地，以前也不是没出过这种天才，每一个不是被无极圣地所用，便是被无极圣地……”

　　他并没有继续说下去，因为接下来的话要是说出来，将会给自己带来不小的麻烦，所以他及时闭上嘴巴。

　　周围的人也被吓了一跳，看见他及时停下来，众人也松了口气。

　　紫霄并没有在意周围人的言论，让他、也是让其他至臻巅峰强者感到疑惑的是，这一击根本没能将冰蝎直接杀死，可为什么它会自己解散，难道是受不了那巨大的压力？这个解释显然是行不通的，因为面对星河斩的时候，那攻击更是声势浩大，可冰蝎非但没有害怕，反而是战意十足，和这次完全不同。与其说是被罗辰杀死的，倒不如说是自杀的。


第2012章 第一

　　罗辰停留在空中，大口的喘息着，他将黑狱战戟收回去，虽然是自己胜利了，可眼中却依旧是难以相信的神情。他看着空中的冰沫，看着下面已经解封的叶落等人，这才相信了这个事实。

　　他不由得一笑。

　　“罗辰他做到了。”

　　狐玉公子看着身边的熊大，说道：“我们要不要提醒一下罗辰？”

　　“不用，它根本不能对罗辰造成威胁，反而会被罗辰反将一军，我们看着就是了。”

　　狐玉公子兴奋的点了点头，说道：“这些人也真是笨的可以，这么简单的事情都没有看出来。”

　　罗辰感受到周围似乎有些不对劲，有股莫名的东西正在迅速朝着自己靠近，罗辰顿时醒悟，他无奈说道：“我也真是笨，明明它本来就是没有实体的东西，完全由能量组成，我居然会以为我将它给杀死了。”

　　紫霄也明白过来，不过他和熊大的态度一样，都选择观望，因为这股神识太弱小，就算是进入罗辰身体之中，也不会对罗辰造成任何的伤害。

　　周围的能量迅速的凝聚，看起来像是要将罗辰冻在其中，罗辰刚想要出手，却发现它并非想要将自己冻起来，而是那股能量直接进入自己的身体之中，成为自己力量的一部分。

　　罗辰大惊，心中暗叹，这到底是怎么一回事？

　　这股能量不断地充盈，虽然不会让他达到神域巅峰的境界，却让他的冰属性大幅度提高，和巅峰程度也只是一线之间。

　　只差一个土属性了，罗辰感觉自己土属性要也能够达到这种程度的话自己一定可以达到神域巅峰。

　　能量进入身体并没有给他带来多么大的后果，只是增加实力而已，他看着周围人紧张的神态，他笑说道：“我没事，这场比赛应该是我赢了吧！”

　　当然是罗辰赢了，这些人本来是看陈风笑的，结果却没想到这个比赛成为了罗辰的个人表演赛，就连陈风笑也成了陪衬。

　　裁判看了陈风笑一眼，仿佛是赢是输都让陈风笑来下结论。陈风笑点了点头，裁判松了口气，他最怕的就是陈风笑想要赖账，到时候反而最倒霉的是宣布结果的裁判。

　　众人也看见陈风笑的点头，眼中不由得流露出赞赏神色，这陈风笑虽然潜力稍微逊色罗辰一筹，可当前的实力却是和罗辰不相上下，特别是他的最后一击，就连神域巅峰的强者也没有把握能够这么做，但是陈风笑就做到了，而且还是轻轻松松就做到。

　　叶落飞到罗辰身边，看见罗辰并没有什么大事，于是松了口气，而古歌则是完全恢复正常，他的实力依旧是刚刚达到神域境界，实力虽小，却让人非常的安心，罗辰松了口气，眼睛看着陈风笑，说道：“我已经达到了你想要的目标，也请你能够遵守约定，不要再干扰我和灵儿的事情。”

　　陈风笑嘴角微微抽动，他说道：“你赢了我，只是取得了一个和紫灵儿见面的机会，至于干扰，这是你和灵儿之间的事情，和我有什么关系？”

　　他并没有同意，也没有拒绝，就像是在阐述事实。不过罗辰听起来就像是他早就知道会这个结果了，心中隐隐有一种猜想，难道陈风笑一直都在帮助自己？

　　他看着周边，无数的强者都已经知道自己，如果哪个家族想要对自己出手，那必须要看看所有站在罗辰身后的人，再联想一下自己的实力够不够，不过，如今罗辰是众人的香饽饽，只要不是皇室或者无极圣地找罗辰的麻烦，谁都无法奈何的了罗辰。

　　比赛已经结束，罗辰和古歌叶落等人回到房间，叶落倒是没事，从上台之后完全只是走个过场，不过并非是说他的功劳小，毕竟叶落主要是脑力支持，而古歌则是使用蛮力。

　　和众人一起回家的还有两个人，那便是狐玉公子和熊大。

　　熊大来倒是无所谓，不过这个狐玉公子，身上有着一股白脸男的味道，并非所有的女人都喜欢这种小正太，而且还是根本不正经的正太，最起码小黑猫和姑苏玲都非常讨厌，这让古歌和叶落送了口气，因为比起长相，他们还真不是狐玉公子的对手。

　　“真是恭喜啊，罗辰。”

　　面对熊大的称赞，罗辰只是赶忙摇头，说道：“何来的恭喜，如果不是两位从背后相助，我现在也不会取得胜利。”

　　“过奖了。”

　　熊大将面前这杯酒一饮而尽，浑身散发着一种豪气，他喝完之后，对罗辰说：“罗辰兄弟，你已经取得了比赛的胜利，接下来要干什么？”

　　他想要将罗辰带到自己的妖兽界，但是必须要罗辰准备好了再启程，否则就算将罗辰带去，罗辰的心还留在这里也没用。

　　“我还有一些私事要处理，二位一直陪在我的身边，想必找我一定是有什么事情，恕我没办法直接答应你们的要求，毕竟，我……”

　　“这件事情不急，你可以先去做你的事情，等你个十几年对我们来说也只是一眨眼而已。”

　　不愧是至臻巅峰的强者，十几年的时光在他们看来也只是一眨眼而已，罗辰现在修为虽然强大，却做不到如此的胸襟。

　　“那你们不如暂时和我们一起，我们会尽全力款待你们的。”

　　罗辰还没有开口，叶落率先说道。

　　罗辰惊讶的看着叶落，而叶落对罗辰尴尬一笑，说道：“现在局势太过于动乱，有这两位高手在身边我也可以放心一些。”

　　罗辰到并非介意这个，而是担心叶落说话太直接，让这两位产生反感。可他却没想到，叶落怎么回事那种胡乱说话的人，以熊大和呼吁公子的性格，都是直来直去，从不拐弯抹角的人，要是叶落说的文绉绉，那反而会让熊大难以忍受。

　　熊大听见叶落的邀请，兴奋地说道：“当然可以，这段时间我可是受够了那些艳粉之所，终于可以找个舒适的地方休息了。”

　　两个女人听到熊大的话，不由得将眼睛看着狐玉公子，那眼中的鄙夷更甚。

　　狐玉公子很是无奈，本来众人明明是再说关于住处的问题，为什么会将眼神看着自己。熊大掐着狐玉公子的脖子，说道：“两位小姐在怀疑你的为人，你现在知道自己在众人心中的形象了吧！”

　　狐玉公子那叫一个委屈。

　　罗辰赶忙解围，说道：“这只是狐玉公子的兴趣而已，谁不会有一两个兴趣爱好什么的。对吧，叶落。”

　　叶落顿时黑了脸色，在姑苏玲凶神恶煞的目光之下，他缓缓说道：“男人嘛……”

　　就连罗辰也不敢直视叶落，他不经意间将叶落带进了坑里，他现在甚至已经开始想象，等到自己等人离开之后，叶落会受到怎样的虐待。

　　很快，天色渐渐黑了起来，众人都已经散开，各自回到个子的房间，只有罗辰叶落和古歌还在书房之中。

　　“五天之后就要见到紫灵儿了，罗辰有一些事情我想我必须应该告诉你。”

　　罗辰看着叶落认真的神色，疑惑说道：“什么事情？”

　　“关于灵儿的，前段时间我让紫罗去打探灵儿对你的看法，却得知一些对你来说不太好的事情。”

　　罗辰很是困惑。眼睛看着叶落说道：“你该不会想说一直以来都是我自作多情，你知道我去见灵儿只是想对他道歉，想要知道灵儿现在到底安全不安全，这才是最重要的事情。”

　　尽管他已经说到这种地步，可叶落依旧是忧心忡忡，他小心翼翼的看着罗辰，说道：“就算是灵儿把你给忘记了也无所谓嘛？”

　　罗辰微微皱眉，怎么每个人说的话都一个样子，他虽然没有见过灵儿说过去的事情，可两人在一起的几天，他将每一件事情都记得一清二楚，怎么可能因为自己不在她身边几个月，就将自己忘记了。

　　“是不是紫罗告诉你一些不好的消息，而你一直没有告诉我？”

　　罗辰早就预感到了，所以他早就做了好了准备，准备迎接坏消息的冲击，而叶落点了点头，说道：“紫罗说灵儿还记得你，不过却是把你当成敌人了，所以他希望你不要出现在灵儿面前。”

　　罗辰愣住。

　　把自己当成敌人。

　　罗辰回想起紫灵儿离开自己的眼神，的确是将自己恨之入骨，自己说过要保护她，结果却将她亲自送给紫罗。

　　她恨自己，她也应该恨自己。

　　罗辰并没有责怪叶落将这件事情现现在才说，因为说与不说都是一样，就算紫灵儿不想见自己，自己也一定要去见他。

　　叶落看见罗辰并没有退缩的意思，暗自点了点头，既然罗辰想要冒险，那他就舍命陪君子。

　　叶落也在猜想，陈风笑将罗辰弄得世人皆知，是不是也是因为想要帮助罗辰，让罗辰少承担一些风险，不过叶落的猜想无法得到证实，毕竟比赛刚刚过去，陈风笑还没有任何动作。


第2013章 陌路

　　几天之后，众人在紫灵工会齐聚，其中也包括叶修，叶修丝毫没有因为叶落的出现而有着丝毫的紧张，而是非常爽快的和叶落打招呼。

　　“表弟，就连你也要去见紫灵儿公主，难道不担心弟妹会嫉妒？”

　　叶落说道：“你也太小瞧玲儿了，毕竟她是姑苏家的人，他们姑苏家是什么样的人你也应该清楚吧！”

　　“当然，真想不到姑苏霸世那个蛮子，居然能够生出弟媳这种大美女。还有一件事情要恭喜你啊，没想到这短短几个月的时间你也达到了神域境界，可比当初的我强多了，想必你到了我的岁数，也应该是神域巅峰了吧。”叶修顿了顿，说道：“不过，如果没有天材地宝的辅助，你的实力怎么可能增长的这么快，我们叶家能够达到这种效果的天材地宝，也就只有萤玉草了吧。”

　　叶落心中一惊，他没想到叶修居然知道萤玉草的事情，难道他去地库了看了吗？

　　地库的钥匙只有一个，而且外面还有着强大的禁制，在没有钥匙的情况下，谁都不能进去，就算是叶修也没有任何办法。叶落知道叶修仅仅是猜测而已，他一定拿不出证据，所以叶落并没有在意，而是说道：“能够改变我的体质的可不只是萤玉草一种，你听说过火神珠吗？你应该知道火神珠吞服之后的效果。”

　　叶修脸色一变，虽然当初和姑苏家争抢火神珠失败了，而且争夺叶家也失败了，他的消息却还是非常灵通的，他听说火神珠一个被姑苏霸世给用了，而另外一个被罗辰给拿走了，难道罗辰真的舍得用这种宝贝给叶落这个废物改变体质？

　　他看着罗辰的眼神，想要从其中看出一些端倪，可罗辰的眼神非常的纯净，听到这句话丝毫没有准备反驳，就好像事实就是如此一般，然而，事实当真就是如此。

　　“原来如此，我还以为你是用了萤玉草改变体质，所以早就告诉紫极皇子让他看准机会告发你了，没想到非但不是我们将你一军，反而是你技高一筹啊。这几次的较量表哥我都输得一塌涂地，真是让人汗颜呢！”

　　叶修虽然嘴上说着可惜，可眼神中却丝毫没有一点可惜之色。看他的样子，似乎也不打算告诉紫极皇子，不由得让人怀疑他和紫极皇子之间的关系。

　　叶落很是困惑，他暗自告诉自己，不管叶修背后到底是谁，他都是自己敌人。叶落什么都可以不计较，但是叶修之前将目标对准了姑苏玲，这一点绝对不能忍，正所谓君子报仇十年不晚，他在想要报仇之前，想要先弄明白叶修背后的人。

　　叶修虽然是叶家人，可很小的时候便出去跟着师傅修炼了，那是一个至臻巅峰的强者，许多家族的弟子都会拜至臻巅峰的强者为师，所以他们一个个才会这么强大。

　　至臻巅峰的强者往往会为了要保护自己而效忠皇室，能真正特立独行的强者叶落不但没有见过，也没有听说过，而叶修的所作所为便是说明，他在跟随着一个不属于皇室的强者！

　　这其中显然隐藏着很多的秘密，叶落眼睛一眯，心中暗叹，无论他有着什么打算，我一定要阻止他。

　　很快，陈风笑便来到这里，他看着罗辰众人说道：“这个紫灵工会我已经创建了十年，十年的时间便成为了京城第一大工会，将第二名的猎人工会甩得远远地，为什么会这样，就是因为我们的公主有着这样的号召力。我们是公主的守护者，谁要是伤害公主，我们绝对不能容忍。”

　　说完这句话的时候，他将目光看着罗辰，就好像罗辰就是那个伤害公主的人。其他人在后面跟风，也有几个人心中疑惑，为什么说这句话时候他要看着罗辰，难不成罗辰之前便认识公主？

　　不过他们也只是猜猜而已，公主长这么大，一共才离开过皇宫一次，怎么会就这么巧被罗辰认识了。

　　陈风笑并没有说完，他的目光在下方众人身上游荡，将每个人看的发毛，突然，他的眼神收回，并且流露出一丝悲伤地情绪，他说道：“不过，从现在开始，紫灵工会将不复存在，我们守护的人将会有人来守护，已经不需要我们了。”

　　这句话说出之后，全场一阵哗然，让他们震惊的有两件事情，第一件事陈风笑要解散工会，他是工会的会长，也是这个工会的创始人，他想要解散，没人能够阻止的了，也没人会说什么，然而让他们感到震惊的第二件事情，有人会代替他们守护公主，是谁？难道是罗辰？

　　众人都知道罗辰是这场比赛的胜者，可在比赛之前也没说这场比赛是比武招亲啊！

　　就算他喜欢公主，公主会喜欢他吗？

　　众人看着罗辰，本来还有着一肚子怨言，看见罗辰之后便纷纷咽下去，因为他们发现如果罗辰不能够守护公主，那他们更加不能，如果他们不够资格，那他们也是一样。

　　但是陈风笑却摇了摇头，对众人说道：“几个月后大家自然会知道。”

　　这句话就是在说紫灵儿公主几个月后就要嫁人，这突如其来的打击谁能够受得了。就连罗辰也是楞了一下，他转头看着叶落，却发现叶落也是满脸的困惑，显然这件事情叶落也不清楚。这让罗辰松了口气，毕竟这就代表着，陈风笑说的不一定是真的，或许只是解散紫灵工会的借口。可是他为什么要解散，是皇室那边的压力吗？

　　罗辰不懂，他也不想知道。

　　罗辰听见陈风笑将话说完，之后才带着众人朝着皇宫走去。

　　“真不敢相信，我马上就要看见紫灵儿真人了！”

　　陈戈兴奋的捏着罗辰的手，他小小的力量居然能够将罗辰捏的骨头啪啪作响，可见他是多么的兴奋。

　　陈风笑转过头，看着陈戈说道：“看你的样子很熟悉，陈聂生是你什么人？”

　　“那是我的父亲。”

　　“原来你是分家的表弟，难怪这么眼熟呢！”陈风笑语气虽然很震惊，可他的声音平淡，就像是在说着一件很寻常的事情。

　　“你应该早点说出你的身份，这样的话就不用比赛了，表叔为了我们陈家立下了汗马功劳，于情于理，只要你说一声，我都要给你这个位置。”

　　“真的，谢谢表哥。”

　　陈风笑一路上都在和陈戈说话，明明在紫灵工会这么长时间都没有认出来，到现在才嘘寒问暖。罗辰知道这是陈风笑故意在无视自己，可他并不在意他知道失败者的感受，虽然最近他从来没有失败过。

　　所以，他能够让自己去见紫灵儿已经心满意足了！

　　“出去。”

　　众人没想到紫灵儿的脾气居然这么大，自己等人刚刚进门，便被紫灵儿训斥出去，倒不是紫灵儿的脾气大，而是他们运气差，偏偏和罗辰一起进入房间。

　　被紫灵儿训斥出去，其他人都在后退，而罗辰却没有动。

　　“灵儿！”

　　“你是谁，我不认识你。”

　　罗辰楞了一下，那紫灵儿的眼中分明带着一丝泪水，可更多的是冷漠无情，她的话虽然像是赌气，可罗辰能听得出，她并没有说谎，她是真的不认识罗辰了。

　　罗辰心中一痛，艰难地说道：“灵儿，是我罗辰。”

　　而紫灵儿依旧无动于衷，除了怒气之外，她眼中的弥漫更甚。

　　“为什么？为什么我没有见过他，可见到他本人却让人这么气氛，为什么看见他我的心好痛，难道是我之前见过他，又把他忘记了？”

　　本来众人应该一起去见紫灵儿公主的，现在却是罗辰单独在里面面见紫灵儿公主，而他们却只能够在外面站着。

　　不过他们心中纵使有着万般的不公也得忍着，谁让自己没有取得比赛的第一，甚至在比赛中从未出过力呢！

　　罗辰发现了紫灵儿眼神的变化，心中一阵难过，原来不只是他感到难受，紫灵儿也是一样，自己身边还有人陪着，而她呢！

　　明明对自己的记忆已经消失，可对自己的感情还在，因为自己背叛她而憎恨，因为那些欢快时光而心动。

　　虽然罗辰也不知道为什么，他现在不想叫她紫灵儿，而是凌紫，陪伴在自己身边的小乞丐凌紫。

　　“凌紫，是我，罗辰。”

　　“不知道，罗辰是谁，凌紫是谁。你在这里也行，去帮我把外面的人叫进来，我不想喝你单独在一起。”

　　依旧没有效果，罗辰暗自伤神，却只得撑起一副笑脸，对外面的人说道：“凌紫……紫灵儿公主让你们进去。”

　　那一声凌紫也让这些人听见了，不过这些人并不知道凌紫的含义，还以为罗辰因为见过紫灵儿太激动，情急之下说错话了。

　　他们进入其中后，发现紫灵儿的眼眶红红的，顿时不约而同的回头看着罗辰，刚才只有罗辰和她在一起，凶手自然是罗辰。


第2014章 神秘强者

　　一双双仇视的眼光看着罗辰，让罗辰心中一阵无奈，这件事情怪在自己身上并没什么，不过要是被紫灵工会的其他人知道，本来自己用实力打下的名声，只怕顿时就会臭名昭著了。

　　不过，罗辰还没有开始解释，便听见紫灵儿说道：“不是他的错，我只是想起了一些令人伤感的事情，和罗辰没有关系。”

　　罗辰诧异的看着紫灵儿，他没想到紫灵儿会给自己解围，可看着紫灵儿的眼神，眼中虽然没有那种恨意，却依旧不认识自己。

　　整个见面的时间不足一刻钟，所有的人都要离开这里，当然罗辰也是一样，只不过罗辰的心中充满了不甘，明明紫灵儿就在自己的面前，可他却不认识自己。

　　罗辰看向身边的古歌，说道：“你的事情做得做怎么样了？”

　　“已经将解开封印的办法交给紫灵儿公主了，至于她要不要使用，完全要看公主自己，从公主的身上我感受到一种绝望过后又散发出希望的气息，我觉得她一定会动用身体的那股力量的。”

　　罗辰点了点头，陈风笑就是为了这个目的才将古歌引进宫的，只不过还有一件令人疑惑的事情，陈风笑这么光明正大的将古歌带进宫，难道不担心别人怀疑到他的身上？

　　古歌知道罗辰心中的疑惑，解释说道：“这个阵法并非人人都能够解开，必须要满足两个条件，第一个必须是水系修炼者，第二个则是身上也带着这种阵法，显然，整个大陆除了我之外怕是难以找到第二个人。之前感觉陈风笑很危险，但是现在看着他为了紫灵儿所做的一切，突然有种他很可怜的感觉。”

　　就连冷若冰霜的古歌都开始可怜起陈风笑，让人惊讶的同时也不由得让人无奈，无奈的是紫灵儿地位，如果是寻常女子，一切都好解决了。

　　“如果是寻常女子，只怕是早就落入别人的黑手之中。”

　　叶落突然来了这么一句，让罗辰困惑不解，罗辰疑惑的看着叶落，而叶落也是皱着眉头，对罗辰说道：“我刚才一直在观察叶修，可叶修从头到尾，没有说过一句话，甚至连眼神都没有动一下，就这样直勾勾的看着紫灵儿公主。

　　如果是贪图紫灵儿的美色也就罢了，以我对叶修的了解，他不会放过任何一个他看的上的女人，可面对世上第一美貌的女子，他却眼中完全没有一点淫邪之意。”

　　罗辰很是不解，这些不都是好事情吗？反正自己的女人，他可不希望被别人用那种眼神盯着。

　　“这事情虽然不大，可事出反常必有妖，说明他来到这里并非是为了紫灵儿公主的美貌，而是为了其他。”

　　除了美貌之外，罗辰回想起紫灵儿身体之中潜在的巨大力量，既然不是为了美貌，那一定是为了紫灵儿的力量而来。

　　他虽然不知道叶修在想这什么，不过只要他打着紫灵儿的主意，就一定不能放过。

　　叶落感受着来自于罗辰身上的杀气，刚想要出手阻止，可转念一想，将叶修留在世上只会给自己等人徒增烦恼，不如直接杀了他一了百了。

　　在皇宫内部不能杀人，罗辰准备一出皇宫就动手，叶落和古歌心领神会，他随时准备释放力量支援罗辰。

　　罗辰的实力只要对手没有达到至臻巅峰，任何人都不足为惧，所以他们也没想到真的会有自己出手的机会。叶落使用传音，悄悄将其他人支开，在踏出宫门的瞬间，罗辰的杀气释放出来，巨大的杀气在地面卷起尘土，在尘土飞扬之中，叶修有恃无恐的站在那里。

　　“罗辰和叶落，你们两个人果然会选择在现在出手，只可惜，你们晚了一步，现在只要有我师傅在，你们谁能拦下我！”

　　罗辰的杀气顿时消失，并不是他取消的，而是周围弥漫着一股强大的气息，在这股气息之下，他身上的杀气也被压制的无法释放出来。

　　“怎么回事？”

　　罗辰也很是惊讶，这种强大的气息并非普通修炼者，甚至当初在那些至臻巅峰的强者面前他都没有这么狼狈。

　　在叶修身边突然出现一个人，全身都在包括在黑袍之中，只留出一双眼睛，那双眼睛看着罗辰充满了好奇，可他却并没有和罗辰对话，而是抓住叶修的衣服，瞬间消失，就好像城内布下的阵法根本无法限制他。

　　要知道城内的阵法是真神境强者所布下，就算是真的有真神境强者出现，也会受到阵法的限制，而他却可以一瞬间消失在自己面前，这实力之强大让罗辰感到从内心深处传来的震撼。

　　“怎么可能，难道是真神强者？”

　　古歌的感受和罗辰一样，面对那个强大的力量，普通人根本没办法反抗，所以他情不自禁的将其认为是真神强者。

　　而叶落却不以为然，他感觉对方并非真神强者，而是实力接近真神强者，所以才让大家产生混淆，也就是说他的力量和罗辰一样，都能够越阶战斗，他的实力已经接近于真神强者。休目世界上亿万年的时间里。所产生的真神强者数都数的过来，怎么会就突然吗蹦出来一二真神强者。

　　“不，原来叶修背后的人就是他。”虽然叶修一直都在伪装，可叶落了解叶修，如果那人是个真神强者的话，叶修要比现在嚣张万倍。而不是蹑手蹑脚，还要和自己废话。

　　让他作为感到困惑的事情是，叶修来了这里一趟，到底带走了什么？

　　黑袍人！

　　这个人的装扮不仅让罗辰想起那灰色的影子，难怪他们之间有则关系？

　　当初帝皇让罗辰来到休目世界，绝对不是随便安排的，他让罗辰来到这个世界，自然有着让罗辰来到这里的道理。

　　不过，那人给罗辰的感觉又不像是那个黑影，而且看着他的样子，似乎还认识自己。罗辰感觉自己脑袋都快要炸了，那人到底是谁，认识罗辰的人很多，可认识大千世界的罗辰，只有几个来自于大千世界的强者，难不成那个人也是天龙卫？

　　当然，这都是罗辰的猜测，无论答案是什么，三个人都明白一件事情，现在他们没有将叶修杀死，以后叶修定然会来找自己等人报仇，对于众人来说，面对叶修的报复倒是无所谓，可关键就是叶修并非正人君子，他要报复，只怕是想折磨自己，而并非直接杀了自己。

　　这时候才显示出将熊大留在家里是多么的明智，有着至臻巅峰的强者所保护，罗辰才不用担心那些人的安全。

　　在城外，森林之中。

　　“看见紫灵儿了嘛？”

　　“看家了。”

　　“很好。”

　　那黑袍人从衣服之中伸出手，将手放在叶修的头上，随即一阵青色的光芒，黑袍人发出一声声冷笑。

　　“很好，很好。我用过的鼎炉无数，还是第一次遇见这么美味，这么强大的鼎炉呢！”

　　他将手拿开，原本精神涣散的叶修，眼神渐渐恢复神色，他看见黑袍人一副开心的样子，说道：“师父是不是只要将她用了，便能够达到真神境界？”

　　“没错，不过在此之前，还要寻找一个身体，没有身体对我终究只是一个灵魂而已。”

　　叶修听到之后，大喜说道：“师父，你看我怎么样？”

　　黑袍人打量一下叶修，摇头说道：“你倒是可以，不过还需要几个月锻炼，才能够承受得住我灵魂的力量，那罗辰倒是不错，只不过他的灵魂力量也很强大，我担心偷鸡不成蚀把米。”

　　叶修说道：“那就让我来吧，我愿意为了师父付出一切。”

　　黑袍人想了想，最终点头说道：“那好，不过还有一件事，在这段时间的修炼之中，你除了修炼之外，还要想办法监视着外面的情况，特别是紫灵儿，你明白吗？”

　　叶修点了点头，那黑袍人瞬间消失，就像是当初面对罗辰时一般。

　　“成为真神，就算是只有身体，我也一定要成为真神，享受休目世界第一美人。”

　　叶修突然一笑，那笑容格外的可怕，甚至可以用丧心病狂来形容，这才是叶修，真正的叶修就是一个不折不扣的疯子。

　　终于见到了紫灵儿，不过结果却不是很理想，罗辰无精打采的回到家，却发现家里越来越热闹了。

　　原本他以为自己一个人住，不过因为修炼会产生很大的动静，所以才想弄一个大一点的院子，他现在回到院子之中才发现，家里又多了一个新成员，那便是姑苏连霸。姑苏连霸和狐玉公子的性格，属于一见就掐，一触即发的角色，有着两个人在院子里闹腾，整个院子变得格外热闹。

　　要问罗辰在休目世界收获了什么，除了飞速增长的实力之外，也就是这一群朋友了。

　　不过，越是热闹越是孤独，他总希望紫灵儿也能在这里，如果时间允许的话，他想就这样度过一辈子。


第2015章 烛龙掠影

　　入夜。

　　月光如银，罗辰回想着白天发生的一切，回想起紫灵儿对自己态度，她的难过，她的伤心，她的愤怒还有她的茫然。

　　或许，自己这些什么东西都记得的人并不是最痛苦的，最痛苦的是将一切都忘记，可心中却留下思念的人，她会莫名的哭泣，在欢笑中流泪，在深夜之中辗转反侧，却不知道自己脑海之中想的到底是谁。

　　罗辰喃喃说道：“灵儿……”

　　“还真是一个痴情种子，就像是当初的我一样啊！”

　　一个苍老并且带着些许邪恶的声音从罗辰的耳旁传来，罗辰朝着四周看去，却发现并没有人，与其说是有人在旁边是说话，倒不如说是灵魂之间的沟通，罗辰心念一动，将被自己封住的神念给释放出来。

　　这是一个缩小版的冰蝎，和巨大的冰蝎不同，这个缩小版的反而看起来更加聪明，更加强大。

　　罗辰知道冰蝎进入了他的身体之中，可是他并没有在意，因为其他人都说这个冰蝎的力量不足以对罗辰造成伤害，所以罗辰便没有害怕，也没有将其炼化。

　　“是你！”

　　罗辰惊讶的看着冰蝎，问道：“你是不是觉得我没有立刻将你炼化，是决定放你一马？在我的控制之下你还敢装神弄鬼，小心我立刻将你炼化。”

　　“别……看在我们同是天涯沦落人的份上，暂时将我们两个人之间的恩怨先放下。反正我现在寄居在你的身体之中，我的能量已经和你融为一体，只要我离开的话，我就会死亡，所以我不可能对你造成威胁的。”

　　罗辰看着这个冰蝎的样子，暂时相信了他的话，他问道：“你是怎么回事啊？为什么会被封入古歌的体内？”

　　“这件事情说来就让人生气，并非我打不过人类，而是让那些卑鄙的人类占了大便宜。我可是一代冰皇，实力就相当于你们人类所说的至臻巅峰，而且我的实力要比炎龙兽尊强大多了这，听名字就知道，冰皇冰皇，冰系的皇者。”

　　如此自恋的蛮兽，罗辰还是第一次看见，当然，这也是因为罗辰不知道狐玉公子也是蛮兽的缘故。否则狐玉公子排第一，他只能排第二了。

　　“那天我们夫妇正在散步，突然看见空间被割裂开来，一个巨大的蛮兽出现在我们面前。”

　　罗辰心中一阵惊讶，毕竟冰蝎已经够强大了，比冰蝎更加强大，那得是什么蛮兽啊！

　　“它可不是蛮兽，到了他那种程度便是神兽，虽然只是一个分身，却让我们两人联手也应付不了，我们夫妻二人被它赶走，它在那里占据为王。”

　　神兽，那边代表着是真神境界的蛮兽，罗辰之前见过的烛龙便是神兽，而且听着冰蝎的描述，那个神兽和烛龙倒也有些相似，他心中不禁暗叹，难道烛龙的其他分身被封印到这里了？

　　“那，现在那个神兽怎么样了？”

　　“在我们离开不久，在那一片便发生一场大战，就算在几万公里之外，依旧能够感受到那恐怖的能量，应该是人类修炼者和它战斗。”

　　“谁赢谁输？”

　　“不清楚，之后就再也没有它的消息，大概是输了，然后被人类封印住了，就像是我一样，被封印在人类身体之中。”

　　那是这么长时间之前，和你有什么联系？

　　冰皇叹息一声：“当初我们夫妇的确都跑出来了，可是因为我已经身受重伤，万年的时间还恢复的不到一半，恰好，这时人类修炼者发现了受伤的我们。派出两个至臻巅峰的强者，无奈之下，冰后再次回到我们的领地，从此再也没有出来过，我在外面躲了十几年，最终还是落得现在这种下场。”

　　“你说，我们是不是境况一样，冰后十几年都没出来，大概是投向了那个烛龙的怀抱。不就是神兽吗，我们一起度过了这么多时间，还不如烛龙那强大实力的诱惑。”

　　罗辰突然拉住他的手，说道：“你说什么？那个神兽是烛龙？”

　　“传授中的上古神兽，仅仅是一个分身就如此强大，要是本体的话，石林强大到无法想象，只怕是一般真神强者都不是他的对手。”

　　罗辰没有听见他接下来说的话，脑袋之中只有两个字，烛龙……烛龙居然也在这里。

　　“那你知不知道烛龙被封印在哪里吗？”

　　“当然知道，哪里可是我的地盘。”

　　罗辰满意的点了点头，然后对他说道：“那好，带我去。”

　　“什么？”

　　冰蝎还以为自己出现了幻听，可当他看见罗辰坚定的眼神，不由得问道：“你要知道，人类世界只是休目世界的一小部分，在其他区域可都是我们蛮兽统治，其中隐藏的实力强大的蛮兽，绝对比至臻巅峰的强者还要多，你确定要去？”

　　罗辰点了点头，说道：“我想要去见烛龙，或许在那里你会见到冰后，给我带路。”

　　冰蝎并没有把这句话当成罗辰的真心话很，还以为他在开玩笑，烛龙是什么人物，上古神兽，就连自己都是有了狗屎运才会见过烛龙还和它过招，虽然是输了，可仅仅是那一场战斗就让他受益无穷。

　　而面前，实力仅仅是神域中期的小子居然想去见烛龙，能用四个字来形容的话，那便是白日做梦。

　　而罗辰显然不这么认为，而且说做就做。

　　“什么？”

　　叶落吃惊的看着罗辰，说道：“你要去星辰森林？”

　　罗辰点头说道：“只去一个月而已，有一件事情我必须去做，至于京城里的事情，只能麻烦你和古歌给我挡下来了。”

　　在昨天晚上冰蝎已经将他在叶落身体中的情况告诉了罗辰，如今残留在叶落身体之中只有能量，虽然他可能驾驭不了那种能量，却再也不会对古歌产生反噬。也就是说现在的古歌实力要比罗辰还要强大，就算是狐玉公子和熊大离开，有他在，罗辰也能够放心。

　　不过他能芳心这些人，这些人可不放心他。

　　星辰森林到底多大，没人知道，众人只知道在星辰森林的中间便是无极圣地，而星辰森林之中有着无数的强大蛮兽，就连无极圣地都奈何星辰森林没办法，众人怎么舍得让罗辰去到这么危险的地方。

　　不过罗辰显然心意已决，叶落知道罗辰去那里一定是有什么事情，关于罗辰的来历他不想多问，也就像是现在罗辰要离开，要去干什么，叶落也不问，他只是挽留罗辰，然后向罗辰保证自己回照顾好众人的。

　　罗辰之所以能够放心离开，就是因为这些人身边有着叶落这个智囊，就算真的发生什么，叶落也一定有办法解决。

　　而除了叶落等人之外，罗辰还有一个人必须要通知一声，那人便是熊大。虽然说熊大可以等自己很长时间，可自己突然离开不通知他们一声让人过意不去，所以他便去寻找熊大，想要拜托他在这段时间暗中保护自己的朋友。

　　“你要去星辰森林？”

　　熊大微微皱眉，似乎在他看来，这也不是一个好主意。

　　狐玉公子听到罗辰所说，赶忙问道：“突然去星辰森林一定是有人在你的耳边攒说，是不是那只小蝎子？”

　　居然将冰皇称之为小蝎子，这狐玉公子到底是什么来历！

　　罗辰微微吃惊，不过无论他什么来历罗辰都不在乎，只要她知道狐玉公子对自己没有不利就行。

　　而熊大并没有出口阻止，可看着他的眼神，显然也是不赞成的。

　　熊大说道：“我和狐二便是从星辰森林出来的，我们清楚里面的凶险，如果你的实力达到至臻巅峰也就算了，可你仅仅是神域中期的实力，就算是能爆发出接近至臻巅峰的战斗力，可在一些蛮兽面前，你的实力根本不够看。”

　　他顿了顿，说道：“如果你非要去的话，那我跟着你吧，最起码还有点保障，至于这边，这里的人修为都这么强大，而且还是在皇城之中，并不会有什么危险。”

　　熊大这么说，纯属好意，罗辰心中也清楚，但是他不希望自己的身份被其他人发现，所以只能够拒绝。

　　“之前我们的罪一个叫做叶修的家伙，他这个人心狠手辣，而且诡计多端，他身边也有着一个强者，似乎对紫灵儿公主很感兴趣，我担心叶落他们应付不来，只能麻烦二位。而且这一趟我也是为了一些私事，所以……”

　　罗辰的意思很是明显了，熊大点了点头，说道：“既然你知道自己在做什么，那我就不跟着去了，但是你要记住，面对一些强大的蛮兽，千万不要硬上，另外尽快回来，众人都在这里等着你呢！”

　　狐玉公子在罗辰的耳边悄悄说道：“还有，千万不要完全相信冰蝎，它大概只是想找回自己的身体而已，你也可以趁机好好勒索它一下，让它将更加强大的力量灌输给你。”

　　狐玉公子狡黠一笑，却忘记冰蝎就在罗辰身体之中，他说的一切都被冰蝎听见了。


第2016章 冰皇复生

　　罗辰必须悄无声息的离开，毕竟他现在多少也算个名人，一旦被一个人发现，只怕是会打断自己一整个计划，所以半夜时候，他就隐藏气息悄悄离开。

　　他所去的方向的人类领域的最西边，也就是海城，虽然名字中带着海字，却并非真的有海，正相反，那里处于完全干燥的地方。

　　就像是荒漠的戈壁滩。

　　经过几天的日夜赶路，罗辰终于来到了海城，海城的海家也是唯一一个没有参与紫灵工会的家族，非但没有参与，就连去观战都没有观战，他好像最西边的一个霸主，与帝国相分离成为一个独立的存在。可现实却并非这样，海城的城主，海涛是当今皇帝的心腹，只要有海涛在海城之中，紫霄便可以在京城高枕无忧，因为海涛手上掌握着最强大的战斗力。

　　罗辰之前听叶落说过海涛，叶落形容海涛只有四个字，那便是捉摸不透，能够让叶落捉摸不透的人少之又少，而且每一个人的来历都不简单。

　　罗辰路过海城，怎么能有不进去逛逛的道理，他进入海城才发现，这里的阵法竟然比京城的还要结实，普通修炼者进入其中，修为只剩下十分之一左右。而罗辰也是直接从神域中期，跌到神域境界一下。

　　而且在城内还无法隐藏气息，所以在城中放眼望去，到处都是修炼者。

　　“这简直就是修炼者的天下。”

　　罗辰看着面前的景象，不由得感慨说道。

　　武器店，衣服店，还有数不清大大小小的工会，所经营的贸易也都和蛮兽有关。

　　罗辰进城之后还没走几步便察觉在身后有人跟着自己，他刚开始并没有在意，因为那人身上并没有敌意，可走了十几分钟之后，那人依旧没有要离开的迹象。罗辰皱了皱眉，走到一个小巷子之中，然后转过身等着那人出现。

　　这是一个小女孩，看起来只有十七八岁，长相不错，而实力也达到神域境界，显然有些来历，不然一个小女孩不可能有这么强大的实力。

　　不过让罗辰感到好奇的是，她为什么一直在后面跟着自己，而并非她的长相。

　　“出来吧！”

　　罗辰看见她还想要躲起来，于是开口说道：“我早就发现你了，你再躲也没用，说，你跟在我的身后到底想要干嘛，有什么目的？”

　　“我叫海葵，我是看你身上并没有工会的标志，想问你一下要不要加入我们的工会？”

　　罗辰一路走来的确看到不少的工会，里面的强者也都是神域上下，似乎这里的工会和紫灵工会不一样，这里主要目的是为了赚钱。

　　可罗辰又不缺钱。

　　“谢谢你的邀请，不过我只是来海城看一下而已，马上就要离开，所以我也没办法加入你们工会。”

　　那人微微露出伤神神色，说道：“那好吧，如果在这片遇到什么麻烦，直接把我们海葵工会报出来就是，没人会不买账的。”

　　小女孩很是嚣张地说道，她看见罗辰并不打算加入，也就没有继续在罗辰这里纠缠，而是一转身，朝着其他神域强者望去。

　　好现实的丫头，罗辰心中一阵无奈，他回想着那少女的话，她叫海葵，想必和海家一定有着联系。

　　罗辰逛了一圈便准备进山，他要寻找一个村落，一个信奉冰皇的村落。

　　刚开始给罗辰说的时候，罗辰还以为他在开玩笑，冰皇明明是一个无恶不作的蛮兽，居然还有人信奉他，可是冰皇却一副得意洋洋的样子，解释说道：“你也看见了，我有着很强大的水元素力量，就算没有灵魂，单单是身体在那里就会让那里的空气中湿度增加，湿度一增加自然就会降雨。”

　　这个解释倒也是行得通，只不过还有一家事情让罗辰感到困惑，既然冰皇的意识已经抽离，为什么它还能知道关于这个村落的事情。

　　“快到了，我之前来过这里，不过那些人来到这里都只有一个目的，那便是彻底掌控我的力量，可我堂堂冰皇大人，怎么是你们人类能够掌控的。”

　　罗辰不满的皱了皱眉头，因为冰皇说道人类二字，很显然也把他包裹其中。这冰蝎的确是一个不错的谈话对象，可两人关系并不能称之为朋友，而它的一句话，正式让二人成为了敌人。

　　冰蝎感受着来自于罗辰身上的杀气，惊讶说道：“你该不会想要在这个时候出手吧，要知道等我恢复实力之后，我就带你去那个地方，我虽然仇视人类，可向来说话算数。”

　　罗辰身上杀意不减，冰蝎大惊，说道：“我刚才只是开玩笑，可如果你要是杀了我，将会永远也找不带烛龙的位置。”

　　罗辰哼了一声，说道：“我暂时相信你，你要记住，一旦你要是敢对我怎么样，熊大他们可不会饶了你的。”

　　从来的路上，罗辰便察觉出这冰蝎很天不地不怕，偏偏对熊大和狐玉公子充满了恐慌，而罗辰说出这句话之后，那冰蝎顿时变了脸色。

　　他好像知道那二人的来历，可迫于某种压力，他却不能告诉罗辰。

　　罗辰并不想要知道狐玉公子和熊大的事情，因为他现在的修为还太弱，那种程度的世界，还不是目前的他能够接触的。

　　罗辰想起自己和狐玉公子的交手，他也是没有达到至臻巅峰，可实力却比自己强大的多，在休目世界之中是很少见的。

　　当然，罗辰也并没有认为自己无敌了，只是，狐玉公子的存在知道自己还有着另外的一层台阶要跨越。

　　他继续向前飞行，终于到了他口中所说的村落，可是当他看见面前这一幕的时候，顿时被震惊了。

　　整个村落都被蓝色的冰包裹起来，无论是天上飞的地上跑的还是水里游的，都保持那一瞬间的姿势。

　　罗辰喃喃说道：“这就是你说的那群信奉你的村民？”

　　冰蝎尴尬一笑，说道：“似乎出了一些意外，将这些人冰封起来，并非我的本意。”他说完之后，看着远处那个巨大的冰蝎，时隔了这么长时间，他终于能够再次控制身体了。

　　正当他想要进入冰蝎身体之中，重新操纵冰蝎之时，突然出现了一群修炼者，他们并没有看见冰蝎，只看见罗辰。

　　“神域中期修炼者。”

　　为首的是一个中年男子，只是说长相是中年男子，可实际年龄却不知道几百岁了。不过他身边跟着的人却都是一些年纪较小的修炼者，大的有五十来岁，而最小的也只是二十几岁。

　　不过最小的虽然不是神域巅峰的强者，却也只是一步之遥，而其他人都是神域中期和神域初期不等，而为首的那个人则是神域巅峰的修为。

　　他看见罗辰，眼神中顿时迸发出敌意，他说道：“没想到这个地方不只是我们发现了，可蛮兽的身体只有一个，那应该怎么办。”

　　他的意思很明显，就是想让罗辰自己退出，可罗辰是那种人吗，他看见有人居然敢威胁自己，不由得一阵好笑，他将自己的气息释放出来，他的修为虽然是神域中期，可释放到气息却不逊色于任何一个神域巅峰的强者。

　　他身上的强大气势让对方所有人都呆住，一个神域中期的修炼者居然能够有如此强大的气息，他们一副活见鬼的样子。

　　罗辰哼了一声，上前一步说道：“我奉劝你们还是快点离开，我也不想和你们动手，所以不要逼我。”

　　那几个人咽了口唾沫，而为首的神域巅峰的人却一副毫不忌惮的样子。他的手在空中一举，一柄凝形而成的长枪出现在他的手中，而长枪用力抛出，直接朝着罗辰的胸口刺去。

　　他看见罗辰并没有动作，还以为他只是虚有其表，实际上一点也跟不上自己的速度，以至于连反应都没有。

　　“会长好样的。”

　　罗辰听着那些人的话，渐渐地明白过来，难怪他感觉面前这些人是杂七杂八拼揍起来的，原来只是同一个工会。

　　公会中虽然能够招募强者，可和招募强者一样重要的便是训练队友之间的默契度。而现在完全是那个会长的一个人的舞台，罗辰敢肯定，只要自己出手将这人击败，整个队伍也就涣散了。

　　罗辰之前还羡慕工会办事比较方便，可现在看来，反倒不如自己一个人这样闯荡。

　　突然，罗辰动了。

　　这些人还以为自己产生了幻觉，可罗辰分明是将那个冰枪给抓住。冰枪的锋利他们是知道的，就连土系的蛮兽都无法承受，可这个居然轻描淡写的将冰枪抓住，然后一折，咔的一声，冰枪变成了两半。

　　那个神域巅峰的强者一步步的后退，嘴巴上下颤抖，仿佛想要说什么，可他已经被吓得舌头不听使唤，所以他的话听起来就像是在呜呜的乱叫。

　　“现在，你们还敢留在这里吗？”

　　罗辰将冰枪一扔，插在那中年人的面前，那中年人脸色瞬间变得惨白，赶忙站起身离开。


第2017章 怪人

　　“他们怎么回事，我有这么可怕吗？”

　　罗辰很是困惑，无论是那个神域巅峰的强者还是那些普通修炼者都是一副见了鬼的样子。

　　“难道让他们害怕的另有其人？”

　　罗辰感受身后传来一股阴凉，他回头，一对巨大的大夹子正想要把他给夹住，如今有了实体的冰蝎力量可是之前的无数倍，罗辰万万不是他的对手。

　　不过，不是他的对手也不代表着他会束手就擒，他将黑狱战戟祭出来，那黑气瞬间包裹了罗辰的身体，而罗辰也是一声大吼，这充满死亡气息的怒吼，可比蛮兽的吼声可怕万倍。

　　毕竟如此强大的敌人当前，罗辰绝对不会有着一丝的留手，一个巨大的黑狱战戟在空中成型，而黑狱战戟身边的幻影也比之前变得更加清楚。

　　“慢着！”

　　冰蝎身子迅速缩小，罗辰听见冰蝎的话强行停下自己的动作，黑狱战戟也消失了。他没好气的对冰蝎说道：“以后还是不要再开这种玩笑了，把我吓了一跳。”

　　冰蝎一阵无奈，把罗辰吓了一跳，可是却把它给下了个半死，没想到罗辰的反应能力居然这么迅速，而且他身上一瞬间传来的威势，就连他都感到一丝心悸，要知道，此时的它可是至臻巅峰的强者，能够让他感到心悸，那实力可想而知。

　　冰蝎身子缩小，可之前差不多，但是实力却发生天壤之别，谁能够想到这个巴掌大小的东西居然是至臻巅峰程度的蛮兽。

　　冰皇之前或许对罗辰有些藐视，可现在看见罗辰的潜力，看见罗辰的潜能，再看着罗辰身边的人，哪里还敢对罗辰有着一丝的藐视。

　　罗辰看着身后被冰封起来的村庄，他能够感受到那些人都还活着，于是冰皇说道：“先将那些人给放出来，然后我们就离开吧。”

　　冰皇笑了笑，说道：“其实在你体内的时候我偷偷给你留了几个宝贝，你将手放在这个冰上好好感受一下。”

　　罗辰将手放在冰上，却发现这些病似乎已经不再是固态，而是液体，只要自己心念一动……无数的冰元素朝着罗辰这边涌来，进入罗辰的身体之中，而且在他的记忆之中还多出来一些东西，他看了一下，居然是能够反弹攻击的武技，那个镜子罗辰可是记忆犹新，那强横的反弹力量就连他都承受不住，没想到冰皇居然将其转化成武技传给自己，而且他的水元素已经达到巅峰，那在自己眼中是液体的冰，在别人的眼中却是坚不可摧，液体的好处那就在于可以随意的变化，罗辰将手伸出来，心念一动，一朵水花出现在手中，然后他的手上散发着幽幽白光，手上的水再次发生变化，变成了一朵冰花。

　　花朵在空中旋转，在太阳的照射下显的五颜六色。

　　而那些刚刚复苏的村民正好看见这一幕，从此之后，他们信奉的便不是冰皇，而是手中拿着一朵冰花的人。

　　罗辰不知道自己无意之间在村子之中创造了一个传说，他现在的目标是进入星辰森林的深处，冰皇变成一个小蝎子趴在自己的袖子里休息，刚刚获得身体操纵权的他，最好的办法并非是立刻进行修炼，而是陷入沉睡之中，让自己和身体达到百分之百的契合度。

　　没有冰皇的指路，罗辰不敢贸然前进，只得应和冰皇，寻找一个安全的地方准备睡觉。

　　“小姐，怎么办，那群人想要抢夺我们的蛮兽内丹，不如我们还是交出来吧，不然我们都要留在这里了。”

　　那个人急的大汗淋漓，对他而言，自己留在这里不算什么，可是自家小姐长得这么漂亮，身后这一群老爷们会对小姐做出什么事情，他们可以想象得到。

　　而为首的那个小姑娘却一点都没有害怕的意思，反而对身边人说道：“你们这两个笨蛋，快点联系其他人啊！”

　　其中一人拿出竹节，朝着天上一扔，扔到大概千米的高空之中，从他身上爆发出一股强横的能量，瞬间将竹节打爆，刺眼的白光散开让人睁不开眼睛，这光芒足以让附近几十公里的人看见，这人昨晚这件事情之后，便跟着那早已跑远的两人身后，“小姐，小姐等等我啊！”

　　那白光有没有让别人看见罗辰不知道，因为他们在一个深山之中在，周围的地形这么复杂，随便一个悬崖就是千米之高，他们不飞到空中发射信号反而是在地上，真是傻得出奇。

　　罗辰正躺在悬崖边缘睡觉，可突然感觉一个东西在自己前面不远处飞了上来，他正想要睁开眼睛看发生了什么事情，只看见一道刺眼的白光射进罗辰的眼睛。

　　“卧槽。”

　　过了好长时间罗辰的眼睛的重影才消失，他心中早就把扔着东西的人给骂了无数遍，不过当光芒消失之后罗辰才发现，下面有着十几个强者的气息，不过分为两伙，一边是七八个人，一边只有三个人。

　　罗辰本来不想管这种闲事，不过感受着其中一个人的气息，给罗辰一种熟悉感觉，他想了一会，突然想起那份披着兽皮，说有人欺负罗辰就报上她的名号的姑娘——海葵。

　　罗辰叹了口气，他没想到居然会这么巧。之前从海城遇见已经算是有缘，在星辰森林还能遇见，更是一种很深的缘分。

　　不过这缘分对于罗辰来说并没有用处，毕竟他是出手救人，又没有人救他。

　　他心中开始埋怨冰皇，早不沉睡玩不沉睡，偏偏要在将路线说了一半的时候才陷入沉睡，要不然他早就离开这里了。

　　那三个人对于信号弹并没有抱有太大的信心，毕竟之前战斗如此的声势浩大都没有人发现，一个小小的信号弹自然更加没有用处。

　　“小姐，我们看样子完蛋了，我们还是把内丹给他们，保全性命要紧啊！”

　　“不要，这是我们海葵工会成立以来价值最高的一个东西，不管发生什么事情，我都不会放弃的。”

　　“小姐说得好，为了达成小姐的目的，我阿白和阿黑决定在这里拦住后面那群人，想办法让小姐逃出去。”

　　海葵看着一副慷慨赴死模样的两个人，眼中热泪盈眶，点了点头，说道：“你们挺住啊，坚持不住就赶紧离开这里。”

　　“放心吧小姐，就算是为了你，我们也会活下去的！”

　　这句话说起来倒是非常的凛然大义，可当他们看着这一群在星辰森林狩猎很久的人，有人双眼冒光，有人舔着舌头，有人手上的火焰一闪一闪，仿佛随时会将他们烤了。本来的一身胆气顿时消失，甚至连反抗都不敢了。

　　“杀了他们！”

　　两个神域中期的修炼者在这些人眼中的确不算什么，可当他们想要攻击之时，却感觉从空中传来一股强横的能量，轰隆一声，地面被砸出一个深坑，烟尘散开，众人看着站在空中的年轻人，纷纷露出惊讶神色。

　　不只是这些人感到奇怪，就连身后的阿白和阿黑也感到诧异，这个人不像是海葵工会的人啊，他怎么会为自己出头？

　　阿白还以为来了救星，可当他看着罗辰的实力时，顿时懵住了。

　　“神域中期……”

　　阿黑还在震惊中没有平复过来，他看着面前站在空中的罗辰，疑惑问道：“什么神域中期？”

　　阿白小声说道：“他的气息虽然很强大，可是他的修为只是神域中期而已，我估计只是做做样子想要把对方给吓跑。”

　　阿白说的声音很小，可还是让对方听见了。

　　“原来只是一个神域中期的小毛头，我还以为是什么程度的强者呢！”

　　不过现在这边已经有了三个神域中期，在动手之前，这些人必须先考虑清楚值不值。另外两个人已经交过手了，修为虽然不错，可实力平平，让他们感到忌惮的是面前这个看起来很年轻，但是身上给人一种难以言喻的危险感的家伙。

　　“小子，你既然不是他们工会的，那么这件事情就和你没关系，你可别自己给自己找麻烦。”

　　罗辰并不将这些人放在眼里，他们的实力的确高于之前看见的工会，可那又能如何，就算一起上的话也不是罗辰的对手。

　　“谁说和我没关系，海葵的事情就是我的事情，你说和我有关系吗？”

　　小黑和小白诧异的看着罗辰，他没想到罗辰居然知道他们的身份，再看着罗辰的岁数，两人交头接耳说道：“他该不会是小姐的男人吧！”

　　“你别乱说，小姐怎么可能找这个样子的男人呢！”

　　“那应该找什么样子的？”

　　“最起码也得是神域淀粉，这样才能配得上小姐的身份嘛！”

　　他们说的话都被罗辰听见了。罗辰顿时感到很是好笑，那海葵本来就很有性格，这两个跟班还都是怪胎。

　　这两人显然也看见罗辰的偷笑了，不由得板着脸说道：“看在你能来救我们份上，我们勉强就认你这个小姐夫了。”

　　“……”


第2018章 罗辰的女人？

　　面对两个人的联手，邢坤非但没有不高兴，反而是脸上露出笑容，不过这并不能让他身上的杀意消失。

　　“我先上。”

　　姑苏城大喝一声，他一拳打在邢坤身上，那强横的力量散开，方圆百米之内的地面全部龟裂，而邢坤却稳稳站在地上，一动不动，他的胳膊承受这一个重击，当姑苏城的力量消退之后，他猛地一甩手，巨大的力量瞬间将姑苏城给掀飞，然而在他被掀飞的同时，罗辰却出现在他的身下，罗辰就不相信，这邢坤的防御就真的一点破绽都没有，让用影拳朝着邢坤的腋下打去，当邢坤发现之时，也已经晚了。

　　邢坤叹道：“好小子，居然偷袭。”

　　罗辰嘴角一笑，看见邢坤无法反应过来，顿时加大自己手上的力量，他一声大喝，眼看着那只手就要攻击到邢坤身上，可一股巨大的能量散开，顿时将罗辰给排开，他的手差一点就攻击到邢坤了，罗辰在倒飞的过程中，要多后悔有多后悔。

　　姑苏城看见自己这种状态对邢坤一点伤害都没有，立刻使用第三重变化，那身子瞬间变成无米多高，他看着面前个子矮小的邢坤，说道：“邢坤前辈得罪了。”

　　他一脚踢向邢坤，邢坤从未面对过姑苏家的第三重变化，措不及防之下，他身体周围的防御顿时破开，而就在这个时候，罗辰出手了，一个巨大的弩箭对准邢坤，他也没有意识到此时邢坤会被姑苏城破开防御，想要收回攻击也已经晚了。

　　“小心。”

　　虽然邢坤现在是自己的敌人，可罗辰却忍不住想要提醒他。

　　邢坤看着激射而来的弩箭，上一次他尝试过这个弩箭的威力，这一次罗辰的实力比之前增加那么多，可不敢小觑。

　　不过，此时的他身上还承受着姑苏城的攻击，根本没机会抵挡，姑苏城见状，想要将脚收回来，可也已经晚了，一声巨大的爆炸，姑苏城倒飞出去，而邢坤却是留在原地，他没有后退一步，可显然是受伤了，在他的嘴角露出一丝血迹，他将其抹去，说道：“没想到你们两个人联手，力量倒是不错。”

　　他虽然语气平静，可现在的样子多少有些狼狈，身上的衣服出现一个大洞，而胸口还流着血，身子晃晃悠悠，他完全用肉体承受罗辰的爆炎之弩，对于平常人来说，就算用力量仿佛也挡不住，可邢坤就是这么厉害，不用武技，就能够抵挡住罗辰的进攻。

　　姑苏城和罗辰现在才意识到邢坤的强大，不过，现在邢坤也受了伤，对付起来应该简单多了。

　　罗辰已经有了太大的消耗，短时间之内不会对邢坤造成威胁，所以邢坤便将所有的攻击对准了姑苏城。

　　邢坤抬头看着姑苏城，此时的姑苏城已经达到五米之高，在本来矮小的邢坤面前，他就像是一个巨人。邢坤看着姑苏城很是不爽，他说道：“你不是个子高吗？那我们就比一下看谁的个头高。”

　　他说完之后，那手掌猛地拍向地面，那地面渐渐地隆起变形，逐渐变成一个人类的样子，不，应该说是变成一个巨人的样子，和姑苏城差不多的巨人，他站在巨人的肩膀上，还要比姑苏城更高一筹。

　　在邢坤力量的灌输下，那巨人身体显得格外的凝实，姑苏城想要打向邢坤时，却被那个巨人给抵挡下来，明明是泥土做成的人，可硬度却要远超过一般的金属，姑苏城非但没有将它打碎，反而身体被他一掀，整个人倒飞出去。

　　罗辰的恢复能力极强，不到半分钟的时间，他就已经有了再战之力，面对这个巨人，他能做的只有从盲区进行攻击，这一点正是罗辰的长项。

　　罗辰身子一闪，出现在巨人的脚下，他猛地一拳轰过去，之间一个黑芒透体而出，如同影子一般。

　　邢坤知道罗辰已经得手，并没有一丝惊慌，而是身子一跳，轻巧离开这里，在他落到地上的同时，姑苏城的攻击随之而来，他转过身，伸出手，一股强大的能量释放出来，一个土墙挡在姑苏城的邢坤之间。这土黄色的墙体看起来并不坚硬，可姑苏城一拳打上去，仅仅是看见土墙一阵变形，并没有破开。

　　罗辰看见这一幕，感觉非常奇怪，这邢坤的防御就像是能够自动卸掉力量一般，本来十分的力量他只需要挡住五分左右，身下的力量都被他给卸掉了。

　　为了证实这个想法，罗辰再次来到邢坤面前，以他的速度，邢坤根本没办法和他贴身肉搏，只能用防御来挡住罗辰的进攻。

　　空气中出现的一方能量，罗辰的影拳攻击在其中，一道波纹防御上散开，罗辰能够明显感受到自己的手往下陷了一下，紧接着又反弹起来。

　　就是那个下陷的动作，将他的大部分力量给瓦解。

　　罗辰并没有继续攻击，而是向后退去。

　　邢坤没想到罗辰打了一下子就跑了，疑惑说道：“你这是怎么了，难道害怕了？”

　　罗辰笑了笑，说道：“我没有害怕，反而是你，接下来要小心一点了，因为你的招式，我已经有了破解的办法了。”

　　邢坤看着罗辰的神色，他知道罗辰并非在危言耸听，他脸色一变，问道：“你以为我会相信？”

　　罗辰笑了一声，说道：“你不是现在已经相信了嘛？”

　　看见邢坤脸上露出短暂不安的神色，他知道自己是正确的，只不过他虽然底气十足的说找出破解的办法，实际上却是无头的苍蝇，只能先吓唬一下邢坤。

　　“姑苏大哥，你先撑着点，给我时间，我一定能够找出解决的办法。”

　　罗辰说的时候，姑苏城正在被邢坤痛扁，别看姑苏城个头大，在力量、攻击和防御这三点都不如邢坤，在邢坤的攻击之下，他只有防御的力量。

　　“好的，不过你一定要快一点，否则我就撑不住了。”

　　邢坤看着倒在地上的姑苏城，身子渐渐朝着姑苏城这边飞来，一个小球出现在手心之间，这如同一个珠子般的小球虽然比不上之前攻击罗辰的能量球，却也并非逊色多少。

　　“我不能给罗辰太多的时间，所以不能继续和你玩了，去死吧！”

　　那小球射了出来，正好对准姑苏城的心脏，在攻击的锁定之下，姑苏城根本没办法躲开，眼看着自己要被杀死，正不知所措，却听见海葵在大声喊：“解除……”

　　她的话还没有说完，那攻击便到了，随着轰隆一声爆炸，整个地面被掀翻，如果这一击个攻击到姑苏城，他绝对没有活下来的可能，可姑苏城并没有死，他完好无损的站在空中，心有余悸的看着海葵，是说道：“谢了海葵，如果不是你，我只怕已经死了。”

　　邢坤想了所有姑苏城能使出的防御，却没想到他给自己来了这么一招。

　　解除变身后的姑苏城实力要逊色很多，不过运动起来也方便很多。他对罗辰说道：“你快点，我现在是真的无法坚持多长时间了。”

　　罗辰努力回想自己刚才战斗的过程，还有那力量被卸开的经过，可对于解决的办法，他却一点线索都没有。

　　姑苏城能够写在力量，这一点该怎么运用呢！

　　邢坤也在着急，毕竟罗辰的天赋他是知道的，搞不好罗辰真的能够找出击败自己的办法，以他的实力做到这一点并非不可能。

　　姑苏城故意在拖延时间，相对而言，速度是邢坤的弱项，姑苏城利用这一点，竭尽全力的牵制着，因为速度同样不是他的强项，想要比邢坤更加快上一步，对他来说更是难上加难。

　　就在邢坤挣脱他的牵制之时，罗辰突然明白了。

　　这邢坤只能卸掉一波力量，如果一拳之中蕴含两种力量，先后使用出来的话……

　　邢坤转头对着罗辰，他以为罗辰会想办法逃走，却没想到他居然敢这么面对自己。邢坤脸上一笑，他说道：“之前根本没有发现破解的办法，只怕现在也是虚张声势。”

　　罗辰平静的站在那里，姑苏城想要过来帮忙，却被罗辰阻止，他说道：“你已经浪费了太多的力量，先休息一下，邢坤前辈就先交给我，我要是还败下阵，你继续上，我估计到时候邢坤前辈所剩下的力量也不多了。”

　　姑苏城也不知道罗辰是不是虚张声势，因为他的样子实在太像了，就好像自己真的能够打败邢坤一般。

　　在邢坤身后的那些人一个个变了脸色，对于邢坤的实力，他们刚才也看见了，就算自己手上有着不少的冤魂，凝聚了不少的能量，在邢坤这些强者面前，他们依旧不值一提，然而如果就连邢坤这么强大的修炼者都挡不住罗辰，他们几个又岂是罗辰的对手。

　　“大哥，这罗辰真的能杀了邢坤吗？”

　　杨亮脸色难看，说道：“无论谁赢，最终得利的始终是我们！”


第2019章 邪气冲天

　　邢坤转头看着罗辰，那眼中对罗辰充满了兴趣，他缓缓说道：“罗辰，你认为自己真的是我的对手吗？”

　　“是，上一次没有打败你，现在，我已经准备好了。”

　　罗辰此时的力量还不足全盛时期的一半，这些人听见他的话，不由得感到一阵好笑，就在这么短的时间内，以这么小的修为就想打败邢坤，简直就是白日做梦。

　　可当罗辰出手的瞬间，这些人却惊呆了。

　　并非多么强大，反而是格外的弱小，别说平时的五分之一了，就算十分之一都不如。

　　邢坤看着罗辰这个攻击，那脸色变得格外难看，他对罗辰说道：“你这是在侮辱我吗？”

　　罗辰的攻击对他来说不痛不痒，别说对他造成伤害了，就连影响他一下都不能。此时的罗辰和他只隔着一人的距离，近距离看着罗辰，发现罗辰身上的自信并非假的，他心中疑惑，难道罗辰真的有什么办法吗？

　　他仔细感觉这个力量，明明连最开始遇见罗辰的力量都不如，他怎么来的这种自信？

　　可当他看见罗辰接下来的动作，却是让他变了脸色，罗辰并没有离开，反而是前进一步，那手臂的力量明明已经使用出来了，可在他的手上却出现一团火焰，仅仅是一团细小的火焰，却让他感受到深深的危机。

　　轰隆……

　　火焰爆开，巨大的能量朝着四周散开，罗辰一声大喝，胳膊上的衣服一寸寸的爆开，露出那强大的肌肉，而邢坤身上的防御也是一样，在措不及防之下，邢坤身上的保护罩瞬间破碎，而这还没有完，姑苏城在邢坤身后，等待的就是这个机会，他也趁机发出攻击，两人不约而同的选择在姑苏城的右肩膀，毕竟在这里留下伤口不会对邢坤造成太大的伤害，也能够瓦解邢坤的实力。

　　在两人的夹击之下，邢坤的肩膀发出一声嘎吱的声响，那骨头显然已经破碎了，也不知道多长时间没有体会到这种感受，邢坤第一时间并非感到疼痛，或者直接反抗，而是站在那里，脸上一副好像正在回味的表情。

　　他低头看着自己流血的肩膀还有被鲜血浸湿的两个拳头，大笑一声，那笑声伴随着巨大的能量而散开，巨大的能量瞬间将罗辰和姑苏城弹飞，就好像空气中出现无数个拳头，狠狠地击打在他们身上，也就是他们的身体强度足够强大，才没有直接死掉，他们一个个躺在地上，和邢坤一样，连站起来的力量都没有了。

　　邢坤之所以会这么做，选择同归于尽般的方式，那是因为他还有依仗，在他的身后好歹还有几个邢家人，对这两人造成重伤之后，他们根本没有反抗的余地，自己还是赚的。

　　“邢宇，给我把他们两个给杀了。”

　　“是。”

　　邢宇将自己的武器给抽出来，一步步朝着罗辰那边走去。

　　邢坤看见罗辰必死无疑，他叹了口气，说道：“我不想杀你，可谁让你居然对我们邢家人下手，我真的是看错了你们了。”

　　三个人坐在地上，努力恢复着自己的实力，罗辰看着一步步朝着自己走来的那个邢宇，悄悄对冰皇说道：“等一下再动手，你不能在其他人面前现出原形。”

　　姑苏城叹道：“你也是聪明一世糊涂一时，我和罗辰并没有将这些人给杀死，真的是另有其人。”

　　邢坤冷哼一声，说道：“我来到的时候只有你们这些人，难道他们会互相残杀？”

　　“在力量面前，一些修炼者可不管面前的是谁，只要耽误了他们前进，他们便会设法将其抹杀，这不是很长的事情吗？”

　　罗辰看着杀机显露的杨亮，说道：“是不是啊？”

　　邢坤转头看着杨亮，诧异说道：“难道真的是你？”

　　此时的杨亮显然不想隐藏，他对邢宇说道：“邢宇，计划改变，不要先杀罗辰，先将邢坤给杀了。”

　　“你……你说什么？”

　　在杨亮身边的三个人诧异的看着杨亮，满脸的不敢相信神色。邢坤对他们来说可是意味重大，不只是因为他实力强大，而是他们这一代都是从邢坤的教导之下长得，邢坤便是他们的恩师，他们怎么能够杀了自己的师父呢！

　　邢宇颤颤巍巍地说道：“在动手之前，你不是说不会对邢坤下手吗？”

　　杨亮眼中露出狠色，此时的他明白，就算这个时候收手，自己依旧是死路一条，倒不如……

　　一道银光飘过，那三个人顿时倒下，三个人所蕴含的强大力量也朝着杨亮身体之内融合，他的气息再次强盛一分。

　　他渐渐地朝着邢宇走去，对邢宇说道：“你动手吗？”

　　“……不，他是你舅舅……”

　　他的话还没有说完，一个地刺冒出来，将他整个身体挂起来。杨亮缓缓说道：“如果不想行动的话，那就不要多多话，这种不听话只会说话的废物，还不如死了用处大。”

　　来到这里的邢家人只剩下邢坤一个，他想不到居然是这种解决，自己居然有一天会死在自己的侄子手上，而自己却对他百般的疼爱，真是讽刺，讽刺啊！

　　邢坤脸上露出一丝苦涩的笑容，他看着正准备动手的杨亮，也不知道该说些什么。他眼睛一闭，正准备迎接那刀锋的落下，可等了很久，自己却依旧还有意识。

　　他睁开眼睛一看，罗辰正挡在他的身前，那两只手将刀刃夹住，而看见罗辰快要坚持不住了，姑苏城大喝一声，从地上站起来，在手中凝聚出一团火焰，朝着杨亮这边飞来，杨亮赶忙躲开，那火焰却在飞行一半的途中消散，根本一点威力都没有，他看见罗辰和姑苏城脸上的笑容，这才明白，原来自己被他们给骗了。

　　他再次看着面前的邢坤，邢坤已经和罗辰都消失了。

　　海葵带着他们二人迅速后退，几人和杨亮之间拉开距离。

　　看见他们的动作，杨亮苦笑一身，说道：“难道你们认为自己是我的对手？”

　　罗辰直起身子，身上杀机汹涌，他说道：“我们这些人可能不是你的对手，不过，有我和姑苏城在，你就别想抓住邢坤，然而你舅舅邢坤要是活着离开这里，你认为将来的日子还会好过吗？”

　　听见这句话，杨亮顿时变了脸色。

　　罗辰对海葵示意一眼，他用手指了指自己的后背说道：“我们这边没问题，你快带着邢坤前辈离开。”

　　海葵顿时明白罗辰的意思，他让邢坤离开不只是为了保护邢坤，也是不想让邢坤发现冰皇的秘密。

　　邢坤不想离开，以他剩余的力量，海葵也不是对手，可海葵在他的身后贴上一张麻痹咒，他顿时无计可施了。

　　“罗辰，你让海家大小姐放开我，否则就算你们死在了杨亮的手下，我也不会放过你的。”

　　罗辰笑了笑，对邢坤说道：“你这种强者我可是非常恐惧的，可是杨亮这个人，他的实力无论变得多么强大，都不是我的对手。”

　　邢坤看着罗辰谜一样的自信，也不知道应该继续呆在这里，还是和海葵离开。海葵很是直接，已经被施展麻痹咒的邢坤一点反抗的力量都没有，他直接被海葵拉着手，一路拖着离开。

　　罗辰看见海葵的做法，不由得感到一阵好笑。他本想让海葵换一种方式，可看见邢坤那红彤彤的脸色，似乎是对自己临阵脱逃，还是被一个女人拖走的感到很是羞愧。而对他的待遇越好，那羞愧就会越大。

　　所以话到了罗辰的口中，却并没有吐露出来，而是静静得看着邢坤被拖走。之后，他和姑苏城对视一眼，脸上浮现出一丝冷笑，说：“姑苏大哥，我们现在是不是应该算一下帐了。”

　　姑苏城怒气冲冲，说道：“我什么时候受到过这种冤枉，这一切都是因为杨亮，绝对不能放过他！”

　　杨亮看着这两个人，嘴角浮现一丝冷笑，说道：“你们这是虚张声势吧，想要趁机积蓄力量，我可不是邢坤那个老糊涂，以你们现在的力量能够对付得了我，别做梦了，现在，如果你们祈求我，我会考虑给你们一个痛快。”

　　罗辰脸上充满不屑，他虽然吸收了不少神域巅峰强者的实力，可强行提升自己的修为并没有让他的实力也得到相应的提升，他现在的实力，罗辰可以轻轻松松应付，更被说冰皇了。

　　在他的脚下，突然发出蓝色的光芒，光芒消失之后，他发现自己的脚上居然出现两个冰块，明明只是两个冰块，却如同大山一样沉重，他根本动弹不得，他心中一惊，感受到自己身后强大的气息，脸色顿时变得惨白，他不敢回头，瞳孔颤抖的看着罗辰，说：“这是？”

　　“你是想要痛快的死，还是备受折磨的死呢？”

　　罗辰一步步走到他的面前，将黑狱战戟、往前一松，在他的肚子上顿时出现个大洞，鲜血哗哗直往外流。


第2020章 大智若愚

　　杨亮眼中依旧难以相信，自己这么强大的实力，居然被罗辰简简单单就杀死了。

　　他知道自己生命所剩不多，就算是死，也要看一下身后那究竟是什么东西，居然能够让他一点反抗的心思都没有，他转过头，看见身形巨大的冰皇，眼中充满了难以置信，一个蛮兽，居然会和人类联手。他指着罗辰，颤颤巍巍地说道：“叛徒，你是人类的叛徒。”

　　罗辰一阵无语，和残杀同伴的人相比，自己的做法哪一点像是一个叛徒。姑苏城走上前，对罗辰说道：“解决他吧，我们没有多少时间可以浪费，他这个人本来就该死。”

　　罗辰看着姑苏城的神色，以他对姑苏城的了解，绝对不会无缘无故打断自己，他一定有着什么话想说。罗辰将黑狱战戟轻轻一挑，这杨亮便魂归西天，不过，不得不说，杨亮实力的强大，从他身上所散发出来的能量，足以比得上自己等人之前猎杀的所有蛮兽。

　　罗辰吸收到一般，却突然想起来，这些力量是那些冤死的人类的力量，脸色不由得变得难看。他转头看着姑苏城，姑苏城也是突然意识到这个问题，脸色要多难看有多难看。

　　冰皇身子迅速变小，不屑的说一声，“矫情的人类。”

　　姑苏城想要让冰皇停下，可他显然晚了一步，他嘴巴张开还没有说出话，冰皇便已经陷入沉睡。

　　罗辰看着姑苏城的样子，感觉非常奇怪，于是问道：“怎么了？”

　　姑苏城看着罗辰，如果冰皇不加入自己一起讨论这件事情，他不知道对罗辰说是否合适。他看着罗辰，缓缓说道：“是关于海葵的，她的力量似乎有些奇怪。”

　　罗辰听见海葵两个字，显然不能很好地保持理智，他带着惊讶和慌张地问道：“海葵怎么了？”

　　姑苏城将之前自己所感受到的事情如实说了一遍，他对罗辰说道：“那力量虽然一闪即逝，可我敢保证绝对是存在的，而且似乎不是普通人类的力量。”

　　罗辰听见这个骇人听闻的消息，也不知道应该说些什么好，之前他听冰皇说让他带着海葵去找狐玉公子之时，便已经猜到海葵的身份不一般了。

　　可海葵是海家家主所生，这是不争的事实，而海葵身上怎么会出现这些奇怪的事情呢！

　　姑苏城摇晃一下正在愣神的罗辰，说道：“这件事情，你是不是知道一些线索？”

　　姑苏城和自己在一起不少的时间，他带海葵就像是妹妹一般，而现在冰皇的事情姑苏城也知道，罗辰对他是完全的信任，至于海葵的事情，也没有必要瞒着姑苏城。

　　不久之后，姑苏城变了脸色，他喃喃说道：“原来海葵这个小丫头已经一百多岁了，如果以她当时的修炼速度来计算，那能量全都累计在她的体内，一百年的时间，要是一直修炼的话，岂不是要达到真神的境界！”

　　罗辰笑说道：“姑苏大哥，你可别这么想，以海葵的性子，之前一直在忙着公会的事情，如果她的力量真的在不断的累积，顶多就是至臻巅峰，甚至连至臻巅峰都不太可能会达到。”

　　姑苏城点了点头，说：“你说的也对，毕竟海葵现在虽然一百多岁，可心智也不过十六七岁，她的玩心这么重，耐心这么差，力量的确不太可能多么强大。”

　　罗辰听见姑苏城如此耿直，心想，还好现在海葵并没有在这里，否则姑苏大哥可是惹上麻烦了。

　　海葵和邢坤两个人实力都很弱小，他们两人迅速朝着那边赶去，而到了这里的时候，眼前的这一幕却让他们愣住了。

　　海葵和邢坤被绑了起来，周围却感受不到人类的气息，他们二人看见罗辰和姑苏城赶来，一阵欣喜。

　　罗辰首先将海葵嘴巴上的能量给破开，她显然是有着很多话想说，可当嘴巴被解之后，整个人却呆滞住，不知道应该说些什么。

　　“你们怎么会落得这种下场，是谁做的？”

　　姑苏城一边解开邢坤身上的绳子，一边问道。而此时的邢坤，却一副死气沉沉的脸，对于姑苏城的问话也是视而不见，过了好长时间，他才缓缓开口说道：“是之前和罗辰战斗的那个人，似乎最开始就是他发现杀死人类也可以吸取能量的，他也不知道杀了多少人，现在的修为居然和我差不多。”

　　他眼神直勾勾的看着地面，说道：“甚至，连我都不是他的对手。”

　　“怎么可能。”

　　姑苏城诧异说道，他的眼睛中充满难以相信的神色，然而这还不是最让人感到惊讶的，邢坤顿了顿，继续说道：“没什么不可能的，因为还有一个人达到这种境界，那个人似乎是宋家的人，之前和你们一起的。”

　　“宋世刀？”

　　“没错，就是他。”

　　这一下，罗辰和邢坤都愣住了。

　　宋世刀，他虽然看起来有点阴险，可却不是能做出这种事情的人啊！罗辰自认为看人不错，他虽然不喜欢宋世刀对海葵抱有幻想的样子，可他也看得出，宋世刀有贼心没贼胆。他连追求一个女人都不敢做，更别说如此杀人了。

　　姑苏城和宋世刀是多年的老朋友，对于宋世刀的为人，他应该比罗辰更加清楚。所以罗辰看着他，想要知道他的看法。

　　“不可能是他。”

　　邢坤哼了一声，说道：“如果我看错了，这个海家的大小姐会看错吗？”

　　两人看着海葵，看见海葵缓缓说道：“我刚才就想给你们说这件事情，不过，一时间着急，就没说出来。虽热我对这二人都不熟，可我敢肯定，一定是这两个人。”

　　海葵站起身，手舞足蹈地说道：“当初魏臣就在这里将我们给绑住，他本来是想杀了我们的，后来因为想要报复罗辰，所以才会发给我们一条生路，想在罗辰面前，当面吸收我们的力量。

　　然后宋世刀就出现了，两个人打了起来，一个要我了自己的弟弟报仇，一个要将宋世刀给杀死，得到宋世刀的力量。就在刚才离开的，估计现在还在某个地方打架吧！”

　　罗辰和姑苏城对视一眼，从海葵嘴里说出来的话，他们是相信的，并非因为他们相信海葵，而是海葵比较笨，说出来的话是真话。

　　“那之前我们姑苏家那人的死……”

　　姑苏城变了脸色，他终于知道是谁下的手了。

　　罗辰看着杀气大盛的姑苏城，说道：“姑苏大哥，现在我们该怎么办？”

　　此时的场景像极了公会在外面灭杀猎物，其他工会的人在旁边虎视眈眈的场景，只不过众人将身份变换了一下，自己这几个人就是猎物，宋世刀和魏臣便是想要争夺猎物的人。

　　他虽然身上散发着强大的杀意，可他却是这群人中最冷静的，罗辰对两人的实力感到担忧，而邢坤还没有在外甥要杀他，邢家被灭掉的巨大打击中醒过来。

　　他说道：“邢坤前辈，两人的实力我们现在能够对付得了吗？”

　　“如果两人单独灭杀，我们三人联手到可以，不过那也必须死全盛的时候，现在的我们自然不是对手。”

　　“好在这两个人没有联手的可能，他们应该会争个你死我活，可任何一个人如果获得胜利，对我们来说将会是最大的威胁，我也不知道吞噬掉一个接近至臻巅峰的强者修为，实力会增加多少。”

　　“恩，那我们现在只有一条路能走了。”

　　姑苏城对罗辰说道：“你想办法抹掉我们的气息，先离开这里，让自己恢复实力才是最好的办法。”

　　罗辰问道：“我直接趁他们两败俱伤的时候出手不行吗？”

　　姑苏城叹了一声，说道：“周围并没有战斗的声音，我虽然不了解魏臣，可我却知道宋世刀，他是一个不愿意让自己冒险的人，一旦发现自己战胜不了对方，或者损失太大，他一定会选择求和，刚才邢坤前辈也说了，他们两个人合作的话，就算我们全盛都不是对手，更何况现在这样了！”

　　邢坤也点了点头，附和说道：“他说的没错，先暂避风头，也是一种办法。”

　　在邢坤的眼中，隐藏着深深的不甘，他说道：“我们邢家之前也有进来的前辈，不过这已经是几千年前的事情了，留下的记载只有寥寥数语，说是在这里面有一个洞府，越靠近洞府，蛮兽越多，实力越强，然而洞府之中隐藏着什么，没人知道。”

　　他从怀中将一个碎卷轴拿出来，那卷轴似乎是这个空间的地图。

　　“一般人进入这里面可能会根本没有方向，可在我们邢家有个规矩，当没有方向的时候，根据本能选择一个方向当做北方，也就是那个方向。”

　　邢坤指了指，说：“我本来想一个人去的，不过现在我改变主意了，你们要不要来？”

　　罗辰并不知道那洞府是什么，却隐隐感觉和烛龙有关，自然是答应下来。


第2021章 海杜莎

　　他们刚刚离开这里，魏臣和宋世刀出现在这里，看见被绑起来的两个人都已经消失不见，他们眼中充满惊讶。

　　“就这么一会罗辰他们就完成了战斗，怎么可能？”

　　魏臣从之前一直尾随罗辰，他看准现在是一个好机会才选择出手，正在和杨亮战斗的姑苏城和罗辰，在短时间内不可能过来，可是现在……

　　宋世刀听见魏臣说出罗辰二字，他眼中充满不解，他看见之前那一幕，知道罗辰也在这一片空间之中，却并不知道凌紫就是罗辰。

　　他对凌紫没什么忌惮，可是对罗辰可就不同了。

　　魏臣缓缓说道：“你还不知道呢，凌紫便是罗辰，他根本不是所谓的水月宫的人。”他语气中充满淡淡的敌意，虽然两个人联手，却相互之间关系并不好。

　　宋世刀表情震惊，他眉头紧皱，喃喃说道：“凌紫便是罗辰，那我们岂不是招惹了大麻烦？”

　　这魏臣并非十二大家族的人，只知道罗辰在比赛中大出风头，却并不知道罗辰背后的实力，可宋世刀清楚，叶家、姑苏家和紫灵工会，外加大皇子紫罗，公主紫灵儿，这些势力单单拿出一个，就不是他们招惹的了的。他看着魏臣一副无所谓的样子，不由得气上心头，他说道：“你之前为什么不早点告诉我，难道你早就想让我陷入麻烦之中了！”

　　如果两人交手不是势均力敌的话，也不是现在这种结果，虽然相互敌视，却对对方无可奈何。魏臣一声冷笑，说：“以你现在的实力，还担心一个罗辰？”

　　“你这个笨蛋！”宋世刀将罗辰的实力说出来，魏臣刚开始不信，可看着宋世刀耳旁的汗水，他心中咯噔一声，难道自己真的招惹这么大的麻烦，这可是休目世界近一半的势力啊。

　　心生慌乱的他看着更加不知道怎么做的宋世刀，心中也不知道在想些什么，那眼中的凶光越来越盛，就连宋世刀都不由得打了一个冷战。魏臣比宋世刀年轻多了，冲劲十足，他对宋世刀说道：“那姑娘和邢坤已经看见你了，你的身份已经暴露了，事到如今，唯一的办法便是鱼死网破，你明白吗？”

　　宋世刀沉吟一声，说：“他们的实力可是不容小觑，你以为我们联手是他们的对手吗？”

　　“的确很强大，特别是邢坤，单单他的实力就让我们很难得手，可在这个空间之中还有这么多修炼者，以我们现在的实力，一百个修炼者死在我们手上的话，实力会增加到何种地步？”

　　他说道：“依旧那句话，既然你杀不了我我杀不了你，不如我们联手，将其他人鬼混解决掉。”

　　宋世刀沉吟一声，最终点了点头。

　　罗辰等人正在寻找洞府地点，他们已经行进了很长时间，邢坤非常确定自己的方向，刚开始众人感到怀疑，可发现周围的蛮兽越来越多的时候，他们眼中渐渐出现希望，面对一个个神域境界的蛮兽，就算四人平分力量也是一个不少的收获。

　　那蛮兽的等级越来越高，后来变成神域巅峰，不过对于这几个人来说，神域巅峰的蛮兽也只不过几个回合就能解决而已。

　　路上，海葵的神色越来越差，罗辰问道：“你怎么了？”

　　实际上罗辰路上已经问了很多次，而海葵并没有回答，就算海葵不说，他也知道什么事情。

　　海葵看了罗辰一眼，幽怨说道：“我是在想我跟在你们身边是不是没有用处，反正吸收再多的力量，也不会让我的实力有所增加，我在你们身边，除了扯后腿之外也没什么作用。”

　　邢坤和姑苏城很自觉的走开，留下罗辰和海葵二人，海葵是真的渴望力量，在来之前罗辰已经感受到了，所以她承受的打击也是巨大的，她一直忍着不说，罗辰知道他是不想给自己添麻烦。

　　“没事的，冰皇不是说了吗，只要见到狐玉公子，你身上的秘密就能解开的，我估计以你百年的实力，就连我都不是你的对手呢！”

　　罗辰这次出奇的温柔，海葵看着罗辰，带着哭腔的说：“别骗我！”

　　“我怎么会骗你呢，我永远不会……”

　　他还没有说完，海葵嘟了嘟嘴，带着不屑说道：“我才不相信你的鬼话呢，这些话还是留给你的紫灵儿说吧！”

　　海葵有拿紫灵儿来说是，罗辰只能苦笑一声，他尴尬的样子是海葵最喜欢的，看见罗辰这种样子，她笑得很是开心。

　　不过，当罗辰牵着她的手赶上邢坤和姑苏城两人时，她却心中暗叹，“罗辰，只要你在我身边，将来无论发生什么事情，我都不怕！”

　　她每一次都是将罗辰的手攥得紧紧的，罗辰本想说一声，可当他察觉海葵是在寻找安全感之后，也就任由海葵去做。

　　这时，姑苏城和邢坤停下脚步，罗辰远远感受到他们停止了，不由得感到好奇，和海葵快步赶上去，当他们看见眼前的一幕顿时惊呆了，一个巨大虚幻的影像浮在空中，那是一条金色巨龙，可以说，身上的每一寸都是巨大的能量，罗辰看着这个巨大的家伙，他知道这个就是烛龙真正的样子，只不过他没想到，烛龙的实力居然如此强大，这个空间可以直接吸收蛮兽的力量，可面前的烛龙，却让他感到心悸。

　　更重要的是，他在烛龙的身体上仿佛感受到一丝灵魂波动，它显然并没有死透，那洞府就在他身子下面，一个漆黑的山洞。

　　罗辰刚想过去，却被邢坤拦住，邢坤说道：“小心一点，我感觉周围似乎有些不对劲，有可能会出现伏兵。”

　　罗辰停住脚步，而此时，邢坤眼前一亮，对着一个方向，发出一声大吼，顿时，一个巨大的波动传开，那两边明明没有什么东西，可那波动却明显产生扭曲，就仿佛有什么东西在那边一般。

　　“据记载，祖先之所以没有进去，是因为这里有两个鬼影骑士守护，神域巅峰的实力，却足以和至臻巅峰相抗衡。”

　　邢坤说完之后，眼睛看着罗辰，认真说道：“我相信，这两个鬼影骑士的天赋和你不相上下。”

　　他们已经恢复了巅峰时期的实力，罗辰也知道自己必须进入洞府之中，才能够帮助烛龙解开封印，而这两个鬼影骑士能给自己带来的好处还不确定，他已经达到突破的临界点，再来多少实力都能够让他稳稳的突破。

　　那鬼影骑士身子虽然没有显示出来，可却已经将方位暴露出来，罗辰和姑苏城丝毫没有耽搁，一人凝聚出一个火球朝着那边轰去，可让人吃惊的事情出现了，那火球根本没有碰到鬼影骑士，反而是在空中骤然停止，就像是有着一个无形的能量控制着他。

　　几人对视一眼，从对方眼睛中感受到深深的震惊，这种能量任何属性都不是，不过显然要比罗辰和姑苏城的火元素高阶，这种阶级的压制下，那点力量根本没什么作用。

　　那火球紧接着朝着这边重来，威力没减，可速度更快。

　　姑苏城脸色微变，说道：“罗辰小心一点，我感觉这两个家伙不是一般的难缠。”

　　罗辰伸出手，能量在罗辰面前爆炸开来，这爆炸对罗辰一点伤害都没有，毕竟这是罗辰所使用的力量，可在罗辰以为挡住这个攻击的时候，火焰中突然出现一个黑影，在黑影身边，一个白光一闪，罗辰祭出黑狱战戟赶忙抵挡，轰隆一声，能量散开，巨大的波动让火焰瞬间消散，而罗辰也是立刻倒飞出去，他第一次看见有人在蛮力上将自己打败，而且实力和自己相差并不大，心中不由得感到很是惊讶。

　　“这……就是鬼影骑士？”

　　浑身铠甲，只有两个眼睛露在外面在，准确的说只有两个眼珠露在外面，看起来就像是铠甲上长了两个眼睛，格外吓人，那双眼睛转了转，对准姑苏城，手上长枪一扫，那空间产生扭曲，在长枪边缘生起一阵电光。

　　因为姑苏城已经看见他，所以提前做好准备，身子陡然变得三米多高，也想直接用身体承受这个攻击，却没想到那长江直接将他挑飞，完全没有一丁点的阻挡。

　　而邢坤那边也不怎么样，另外一个鬼影骑士，朝着这边冲来，他没有亮出身形，而邢坤也是从地面布下一道透明墙壁，这样的话，他就可以知道那个鬼影骑士什么时候进来……也或者是不让它逃出去。

　　他大喝一声，脚一踩上地面，轰隆一声，无数个地刺冲向空中，将整个空间给占满。他以为自己成功之时，却没想到自己的攻击对他完全一点作用都没有，他也能够融入地刺之中，长枪从他身边的地刺中透出，他身子一转，一道能量将攻击挡住，邢坤松了口气，却想不到周围的地刺却都转了个方向，从他的头顶朝他冲来。


第2022章 生离死别？

　　“给我破！”

　　邢坤用力一蹦，不但将那地刺撞断，还将自己布下的防御撞了个大窟窿，他本能的感觉到，要是被局域在那防御之中，自己就是在自寻死路。

　　这个人也渐渐浮现出他的样子，和前一个差不多，只不过铠甲的亮度稍微比前一个暗一点，在修为上并没有差距。

　　一上来就吃亏，罗辰也没想到这两个鬼影骑士居然这么强大，他和邢坤等人对视一眼，然后示意海葵先躲起来，自己三人好专心对付他们。

　　罗辰心中暗叹，看样子这就是冰皇所说的困难，的确，要想将这些人给灭掉，自己可能必须达到神域巅峰的境界。

　　虽然只是一线之差，可神域中期和神域巅峰有着太大的差距，他达到神域巅峰之后邢坤的实力对他来说就没什么，这边是差距。

　　现在有着三个人，可是不是他们两个人的对手还不一定呢！

　　姑苏城并没有一点畏惧的神色，相比之下，姑苏城甚至充满了兴奋，他对罗辰说道：“罗辰，你和我一起对付这个，以邢坤前辈的实力，对付那个家伙应该足够了。”

　　然而当他说完之后，他们面前的鬼影骑士却突然消失，下一秒出现的地方是姑苏城身后，那长枪直接朝着姑苏城的心脏捅去，没有一点的征兆，也没有一点的留情。姑苏城也察觉到了，可现在再反应的话，也来不及了。

　　罗辰直接使用出自己的星神一瞬，身子来到姑苏城面前，用力将姑苏城一拽，自己手上的黑狱战戟也瞬间挥出，整套动作下来，也不过是一转眼的功夫。

　　那鬼影骑士微微愣神，似乎是没想到神域中期的修炼者居然能使用出这么强大的力量，他的枪尖一转，显然是增加了握力，黑狱战戟和那长枪撞在一起，虽然是针尖对麦芒，可双方灌注的强大能量迅速散开，在中间形成一个白球，随着白球的扩大，两人也不断的后退，那白球渐渐开始朝着外面散射白光，仿佛已经达到临界点。

　　“姑苏大哥，就是现在。”

　　姑苏城不知何时已经到了那人的身后，五米高的他，一拳挥在盔甲上，顿时传来一阵盔甲相撞的声音，他整个人被腰斩一般，身体呈现出一个复杂的姿势，然而在这个攻击之中，他并没有死，反而是一点事情都没有。

　　姑苏城也没指望这个攻击可以杀死他，他只是希望能够让他……

　　那白光渐渐扩大，将那鬼影骑士给吞噬，而罗辰身子落在地上，大口的喘息着，满头大汗的他看着那渐渐被吞噬的黑影，嘴角露出一丝笑容。

　　姑苏城也来到他的身边，将罗辰给拽起来，问道：“现在应该可以了吧。”

　　他们以为鬼影骑士会在这个攻击之中死去，可现实却是非常残酷的，鬼影骑士并没有死，那白球瞬间爆炸，巨大的爆炸能量在整个空间散开。罗辰和姑苏城挡着眼睛，所以他们并没有看见，那黑影站在爆炸之中，一点躲闪的痕迹都没有。

　　那能量散开，周围一切都被摧毁，罗辰和姑苏城看着空中，不见鬼影骑士的踪迹。

　　“成功了吗？”

　　罗辰也不知道，他静静得看着前方，努力感知着周围的能量，他已经隐约抓住对付鬼影骑士的办法了。

　　“真的成功了？”

　　姑苏城依旧忧心忡忡，毕竟鬼影骑士的实力如此强大，怎么可能就这么被他们给杀死，而当他说出这句话的时候，他身子陡然一转，那拳头朝着后面轰去。

　　以刚才姑苏城的位置，他根本不可能看见后面的鬼影骑士，所以他突然这么做，就连鬼影骑士都感到措不及防。也就是鬼影骑士不会说话，否则一定会感到震惊。

　　他架起长枪抵挡，在姑苏城的连环轰击之下，他并没有一点防松的余地，而此时，这个鬼影骑士突然发现，周围居然少了一个人，那便是罗辰。

　　那鬼影骑士似乎能够控制周围一切的能量，可罗辰不使用能量攻击，而是用自己的肉体对别人造成伤害的话，它还能防御的了吗？

　　上一次姑苏城的攻击已经被证实了，它对身体的防御并不是多么的强大，也就给了罗辰和姑苏城机会。

　　罗辰使用的是影拳，虽然依旧使用金系力量，却并没有散发出来，那鬼影骑士并不能阻挡，几个回合之后，它渐渐地落入下风，而罗辰凭借着影拳，并没有收到一点伤害，甚至消耗也不是很大。

　　对付它，姑苏城也比较得益，毕竟姑苏城变身之后，单单是肉体攻击便能达到一个恐怖的地步，既然元素对它们的伤害不大，那一脚把他们给踢碎，看他们还怎么抵挡。

　　邢坤看见那边已经占据上风，心中一急，不小心被一个莫名能量打中身体，整个身体瞬间倒飞出去，姑苏城连忙将邢坤接住，对邢坤说道：“邢坤前辈，你的力量对付它优劣势，就把他交给我来对付吧！”

　　既然罗辰和姑苏城都能看出来的东西，邢坤自然也是心中明了，只不过他还是感到不痛快，自己实力最强，反而要受到这两人的帮助，他看见姑苏城和鬼影骑士也是旗鼓相当，心中更是挫败，也感到一丝心惊。如果自己当初自负，自己一个人来到这里，现在只怕是已经是命丧黄泉了。

　　海葵看着邢坤身上的伤势，刚走到邢坤身边，要给邢坤收拾一下伤口的，可她的手还没有伸出来，那能量瞬间从邢坤的身体中出来，进入海葵的身体之中。

　　那能量残留的很小，却明显让海葵有所提升。

　　“啊！”

　　海葵一声尖叫，整个人顿时站起来，她颤颤巍巍地说道：“怎么可能，这怎么可能！”

　　她的一声大叫，不知道的还以为她出了什么事情，罗辰赶忙朝着这边看来，看见惊魂未定的海葵，说：“你怎么了？”

　　海葵抬起头，对罗辰说道：“刚才我的实力提升了！”

　　罗辰听见之后，心中一惊，他本能的反应便是暗叹不可能，杀了这么多蛮兽，海葵的实力都没有提升，怎么会现在实力突然有所增加呢！

　　可他看着海葵兴奋的神色，却又不像是错觉，否则海葵不会这么激动，他说道：“刚才是什么让你的实力增加的？”

　　海葵直接朝着罗辰那边飞去，要知道罗辰虽然将它压制住了，可必须要全力以赴才行，两人战斗的没有下都会散发出巨大的能量，罗辰无暇照顾身边的海葵，赶忙给海葵说道：“快点离开这里，这里很危险。”

　　罗辰虽然不介意自己在他的身边，可是在战斗的时候，海葵果然还是碍手碍脚的。海葵看见罗辰对自己的态度，她不由得冷哼一声，说：“本来我想过来帮助你的，既然你不想要的话，那就算了。”

　　她身子一闪，出现在姑苏城身边，还没等姑苏城开口阻止，她便进入了鬼影骑士的攻击范围之内。

　　面对鬼影骑士的长枪，海葵丝毫不为所动。背后的姑苏城吓得面无血色，刚想上前将海葵拦下，却看见海葵仅仅是伸出手而已，在她的手心出现一个细小的漩涡，那长枪一点点被漩涡所吞噬，转眼间便消失无踪。

　　“怎么可能！”

　　姑苏城睁大眼睛，不可思议的看着这一幕，让众人头疼的鬼影骑士，在神域初期的海葵面前，却根本无法抵挡海葵的进攻。

　　不仅仅是将长枪给弄消失而已，在那强大的能量之下，海葵并没有丝毫的慌张，而是静静的站在那里，让能量攻击在她的身上。

　　邢坤震惊的看着海葵，问罗辰说：“你的这个女人究竟是什么怪物！”

　　海葵对罗辰说道：“罗辰，把我带到它的身边。”

　　罗辰听见之后，身子一闪，随着海葵一声尖叫，那鬼影骑士突然出现在她的面前，不，应该说是她突然出现在鬼影骑士面前，她伸出手，将手放在鬼影骑士身上，那鬼影骑士发出一声痛苦的哀嚎，然后眼中的神光渐渐消失，最终完全消失，也可以说是完全死去。

　　罗辰咽了一口唾沫，这个战斗方式还真是直截了当，直接触碰就死亡，连躲都没办法躲。罗辰如法炮制，出现在另外想要逃跑的鬼影骑士身边，那能量依旧被海葵所吸收，而海葵的实力缓缓提升，最终在神域中期稳定下来。

　　那种力量显然不属于一般人类的力量，可海葵非但没有事，而且实力还有所提升，众人对海葵的身份不由得更加好奇。

　　“你怎么样了？”

　　“什么怎么样？”

　　海葵眨着大眼睛反问道，一副天真样子。

　　“我的实力达到神域中期了，你是不是害怕我的实力会超过你啊！”仅仅是提升一点而已，海葵就已经洋洋得意，罗辰本来还想关心一下，可看见她这个样子，也就明白过来，这海葵根本没有什么问题。

　　“这鬼影骑士可真是够怪异的，也不知道里面还有什么东西。”


第2023章 海空的惊讶

　　邢坤看着这个散发着浓郁危险感的洞府，也不知道现在是改前进还是该后退，这一路上，众人都有了不小的收获，就此收手的话，也能够战胜宋世刀和魏臣二人，他已经满足了，毕竟他们已经达到祖先都没有达到的地步。

　　可是，那好奇心却促使他不能这么轻易的便选择后退，他看着身边的三个人，一个个也不知道是胆子大，还是有着充足的把握，根本没有一点退缩的意思，相比较之下，反倒是自己这个实力最强大的人，感到害怕了。

　　“都走到这一步了，自然是进去看看，对吧，罗辰？”

　　姑苏城爽朗一笑，姑苏家都是大嗓门，他的一句话半公里都能够听得见，然而当他的话音刚落，却看见那道门缓缓打开，露出悠长深邃的通道，就像是被他呼唤开的一般。

　　这开门的声音让众人吓了一跳，还以为在门的后面会出现什么东西，那力量瞬间附在身上，可当他们看见门后很是平常之时，不由得一个个露出失望神色。

　　罗辰第一个走进去的，他走进去之后才发现，这里和外面并非一个空间，反而像极了自己当初进入风穴之后的环境，周围空旷，没有任何东西。

　　如果不是门就在后面，他只怕是会迷失在这一片空间中，第二个出现的海葵，第三个姑苏城，最后一个邢坤，无一例外，他们都被面前的环境所震惊。

　　“这里是什么地方？”

　　海葵抓住罗辰的手，虽热感到疑惑，却并没有感到害怕。罗辰也是在周围寻找半天，也没有找出关于这里的一点线索，不是说应该有着封印他们的阵法吗？

　　罗辰已经到了这里，他感觉冰皇应该是时候出现了。他回头看着邢坤，以冰皇现在的实力，邢坤根本不算什么。

　　虽然冰皇只剩下一半的力量，现在也刚刚恢复，可罗辰却感觉它的力量稳稳地在至臻巅峰之上。

　　平常都是冰皇单方面联系他，他根本不知道怎么和冰皇联系。他用自己的神识呼唤着冰皇，可冰皇半天没有消息。

　　“现在该怎么办？”

　　连邢坤都不知道，这几个人又怎么会知道呢，罗辰说道：“不如我们上前看看，这个空间一定隐藏着什么东西。”

　　罗辰的提议得到众人的赞同，说实话，除了这么做之外，也没有其他的选择。

　　众人朝前走着，走了很久，周围都没有变化。

　　“我们现在是不是处在幻境之中？”邢坤皱眉说道：“这个空间没有任何灵气，这怎么可能呢！”

　　说道幻境二字，海葵脸色变得很难看，她显然又想起了海杜莎，罗辰抓住她的手，让她不要太担心。

　　可就在这时，一道强光射过来，众人根本没有来得及反应便中招了。罗辰感觉自己的眼睛非常痛，睁开眼睛一看，海葵已经不再自己身边了，而自己现在所处的位置，不是别处，正是京城。

　　“罗辰，你还想杀我吗？”

　　罗辰看着面前的叶修，和当初叶修的样子一模一样，他知道自己陷入了幻境之中，却不知道自己应该怎么样离开。

　　“事情办得怎么样了？”

　　“已经查清楚了，那紫灵儿完全符合条件。”

　　叶修恭恭敬敬的对面前的黑衣人说，而那黑衣人将自己的帽子摘下，露出那张脸，这张脸不是任何人，正是罗辰自己。

　　“鼎炉！”

　　他缓缓吐出两个字之后，眼睛看着罗辰，周围的场景再次发生变化。罗辰正在空中站着，这里是星辰森林，而海葵的尸体正躺在龙竹的怀里，死相凄惨，罗辰就算知道这都是假的，却依旧按耐不住自己的怒气，让一声大喝，身子陡然出现在龙竹身前，一拳朝着龙竹打去，可龙竹却仅是将手抬起来而已，瞬间就将罗辰的进攻给挡住，无论罗辰怎么拼命的攻击，他挡起来却是游刃有余，一点都没有慌乱。

　　不知何时，他手中的海葵已经不见了，只剩下龙竹站在那里，静静得看着罗辰，仿佛对罗辰的反应很感兴趣。

　　“你到底是谁？”

　　“你没认出我是谁吗？”龙竹开口，他的脸不断的转换，出现了无数个罗辰所面对的敌人，最终变换成龙竹的样子，他继续说道：“我不是其他人，我就是你啊！”

　　罗辰知道这是幻境，对于破解幻境的办法他也明白了，显然只要将面前这人打败就行。

　　他将手一划，在空中划出一个十字，自从他实力变强之后，还是第一次使用出十字杀，感觉力量要比之前强大多了，以他现在的实力对付龙竹，应该不是问题。

　　可对方并没有用龙竹的招式来抵挡，却是将手一甩，一个巨大的风穴出现在他的面前，将十字杀的能量全部都吸收进去。

　　“怎么会！”

　　罗辰感到惊讶，而在这个时候，龙竹也行动了，他身子一闪，猛地一拳朝着自己挥来，而挥来的拳头上还带着黑色的半实体的东西，这分明是影拳。

　　罗辰这才明白他说的话，他说的他就是罗辰，并不是谎话，他真的拥有罗辰的实力，只不过罗辰有着黑狱战戟，可他手中却空无一物。

　　大概是黑狱战戟太过于神秘，这个幻境根本无法复制，如果对方实力和自己一样，而自己手上又拿着黑狱战戟，罗辰还没有开始打便知道，自己这场战斗赢定了。

　　不过，罗辰嘴角一笑，他还从来都没有和自己战斗过，如果不好好的打上一场，他心中难受。他已经猜到其他人也大概陷入了这种幻境之中，在幻境之中，外面的人是起不了作用的，他们想要结束战斗应该还需要一段时间，罗辰看着面前的龙竹，他决定自己先趁着这段时间，好好玩一下。

　　罗辰将黑狱战戟收回，他一拳朝着龙竹打去，而龙竹也是同样的动作，威力也是差不多，在两人交手的地方，产生一阵气爆，那星辰森林可是遭殃了，每一次交手，都会在这里造成一道沟壑，一分钟下来，两人交手几百回合，这一片森林已经被伤的千疮百孔。

　　罗辰身上出现几道伤痕，而对方也是，不过两人之间的区别也显现出来了，罗辰能够感受到伤口的疼痛，可龙竹却一点感受不到，他神色正常，身上那不断流血的伤口，仿佛视而不见一般。

　　一般来说，感受不到疼痛应该是一件好事情，可对于这种程度的强者来说，这点疼痛反而让自己更好地去战斗，更加认真的去评价对方。龙竹他虽然感受不到疼痛，可伤口的那个地方，依旧是他的弱点。

　　罗辰叹了口气，心中暗叹，这未免也太简单了吧！

　　如果别人看见这一场战斗的话，一定会是另外一个想法，这幻境虽然能够模仿出一个人的实力，却无法模拟出一个人的战斗经验，还有本身的天赋，所以罗辰才会这么容易将对方给击败，这正是说明罗辰的天赋强大。

　　“不要玩了！”

　　冰皇的声音突然传来，那巨大的是声音让整个幻境一阵震动，差点因此而破碎。罗辰之前还以为从外界无法影响到陷入幻境的人，现在看来，只不过是他的修为不够而已。

　　“真可惜，本来还想和你好好玩玩呢！”

　　黑狱战戟出现在罗辰的手中，感受到罗辰身上的邪气，对面的龙竹终于露出恐惧的神色，而罗辰并没有因此而停下自己的动作，他身子一跳，顿时飞到空中，空中顿时出现一个巨大的虚像，自然还有那黑狱战戟从天劈下，轰隆一声，简直要将整个幻境给破开。

　　那幻境破开之后，他缓缓睁开眼睛，此时自己并非在一个虚无的空间之中，而是位于一个山洞，很大，空气中弥漫着炽热的火元素。虽然罗辰的火元素已经达到巅峰，可在这里却是稍显逊色。

　　冰皇出现在他的身边，此时冰皇的神情凝重，他对罗辰说道：“刚才那个幻境便是冰后的冰镜之幻，这个幻境实际上格外强大，如果不是因为你那个武器，还有此时冰后实力衰弱的话，就算你也很难出来。”

　　说完之后，冰皇脸上露出着急神色，他说道：“只怕时间不多了，我们要快点行动！”

　　“那他们？”

　　“他们不会有问题的，我感受到冰后的实力越来越弱，以剩下的这点力量，不足以维持消耗巨大的幻境。再者说，我们是去救出冰后和烛龙，这些无关的人，不在场正好。”

　　罗辰担心他们的安危，当他感觉到周围并没有什么危险的时候，才准备离开。

　　“海杜莎……姑姑……”

　　“不要……”

　　海葵在梦中呓语，罗辰没想到海葵的对象居然是海杜莎，海杜莎绝对是海葵的心魔，就算是知道自己在梦中也不会对海杜莎出手。

　　他看着冰皇，想让冰皇帮助自己一下，可冰皇并不理会，他只好自己尝试一下。

　　“海葵，是我罗辰，一定要活着回来，一定！”


第2024章 当我仆人！

　　罗辰跟随在冰皇身后，朝着那边走去，他在冰皇的身后，依旧能够感受到来自于冰皇身上浓郁的紧张感、担心和害怕。说真的，在来到这里之前，他对冰皇还感到怀疑，认为冰皇是在利用自己，这种疑虑虽然大小，一路上也获得冰皇不少的帮助，可内心深处依旧存在着顾忌，现在，那点顾忌才算是真正的打消。

　　“那人布下阵法，我们怎么讲阵法给破开？”

　　冰皇听见罗辰的话，脸上露出一丝苦笑，他说道：“真神境界的实力你难以想象，你或许到了神域巅峰就可以和至臻巅峰的强者相媲美，但是你绝对不可能达到至臻巅峰和真神强者相抗衡，甚至可以说，一百个你也对付不了真神境界的强者。”

　　冰皇轻轻触摸墙壁，说：“我们无法破坏阵法，却能够将两个人给带出来，就像是海家的人，将蛮兽封印在身体之中，你也可以这么做。”

　　罗辰脚步一停，问道：“一个人的身体能够承受两种蛮兽吗？”

　　“不能，不过你例外。”

　　渐渐地，两人已经来到深处，在这里能够看清楚整个阵法的全貌。

　　在一个巨大落差的悬崖之下，有着一个巨大的阵法，数十个气息强大的蛮兽在周边，那冰后显然是其中之一，而且此时已经奄奄一息。

　　那冰皇身上突然弥漫出杀气，它咬牙切齿地说道：“我就知道是这样，难道休目世界几个蛮兽都消失了，原来是在这里。”其他蛮兽实力和冰后差不多，也都是在有气无力的支撑着，他们被冰封在一个紫色的水晶之中，水晶释放出的光芒支撑着下面阵法的运转。

　　冰皇想要进入其中，却猛地一下被弹飞出去，那阵法射出耀眼光芒，巨大的力量阻挡着冰皇，让冰皇难以前进一步。

　　冰皇转头看着罗辰，说道：“接下来就要交给你了，你身上有我的气息，冰后一定会跟随你一起离开的，至于其他蛮兽，就先让他们在这里镇压着，毕竟这个阵法一旦破开，一定会引起那人的警觉。”

　　罗辰点头将这件事情答应下来。

　　那能量并没有抗拒罗辰，大概只有蛮兽不能进入其中，四周那强大的力量让罗辰胆战心惊，他来到冰后面前，冰后虽然呈现出本体样子，一只瑰丽的冰蝎，可无论是人类还是蛮兽，都能够看出她的美丽动人。

　　她和冰皇不一样，似乎有着一颗温软的心。

　　罗辰来到阵法之中，却发现这并非是地面，而是在阵法的下方还有着空洞，这空洞中传来巨大的气息，一想就知道，在这个空洞下方一定是烛龙的分身。

　　只要将冰后救出来，才会知道如何进入阵法之中。

　　罗辰来到巨大的水晶前面，和水晶相比，他简直渺小的像是一只蚂蚁。

　　可是，就算是一只蚂蚁，也能够将巨树摧毁。

　　罗辰拿出黑狱战戟，开天式所凝聚出的黑影，正好和水晶一样高达，罗辰飞到空中，和身后幻影心神合一，黑狱战戟挥出，只听见轰隆一声，巨大的力量冲刷着水晶，只听见咔嚓一声，水晶上出现一道细纹。

　　罗辰收回黑狱战戟，他也感到困惑，以自己现在的力量，怎么可能一击就将这水晶打碎？

　　“人类？你是来救我的吗？”

　　一个缥缈动听的声音传来，那冰后身子一动，让罗辰明白是她在和罗辰对话。罗辰不由得感到惊讶，距离封印已经过去多少年了，她居然依旧保持清醒。

　　和三天两头睡觉的冰皇相比，这冰后不知道要强上多少倍。

　　“是冰皇让你来找我的吗？”

　　罗辰虽然什么都没有说，冰后却对发生的事情非常清楚。

　　罗辰点头，说：“冰皇说让我带你出去，让你将灵魂附着在我的身上，这样的话，就可以离开了。”

　　“他还是太天真了。”

　　罗辰一阵汗颜，能够说冰皇天真的，大概也只有她一个吧。听冰后的声音，她似乎已经有了主意，罗辰也不着急，安安静静的听冰后的想法。

　　“你现在只有神域中期，无法将这个阵法给破坏，不过你可以借助其他的力量。”冰后顿了顿，说：“例如蛮兽的力量。”

　　罗辰看着周围的蛮兽，各种蛮兽都有，而且无一例外，实力对非常强大，没有一个不是至臻巅峰的。

　　罗辰有些犹豫，他现在虽然是来救冰后，却并不打算将这些人也一起救了。谁知道将他们释放出去，会对休目世界造成什么影响。休目世界和大千世界是敌对的，可那些普通的人类是无辜的。

　　冰后很睿智，让罗辰感觉有些夸张，面对冰后就像是面对叶落一般，仿佛什么东西都无法隐藏！

　　“你不用担心这种事情，这些家伙出去之后，想要恢复实力就得需要几千年的时间，这段时间之内他们是不可能出来活动，再者说，从来都是人类找蛮兽的麻烦，我们只有被逼迫或者抱着报复人类的想法才会攻击人类，你也应该理解被人压迫的心情。”

　　看出相信冰后，他开口问道：“要是将这些蛮兽放出来，那布下阵法的人不会察觉到吗？”

　　“一定会，但是他绝对不会来到这里。”

　　“为什么？”

　　“知道我的力量为什么消耗如此之大吗？”

　　冰后突然这么问，让罗辰心中升起一些不好的预感。他看着冰后，只见冰后从一个蛮瘦的形态直接变成一个人类。她身上穿着白色的华丽裙子，眼睛魅蓝，头发上冰白色，可却和她的皮肤的白并非一个性质，两者有非常明显的差别。

　　她体态丰腴优美，面部微胖，而她的肚子微微弓起。

　　罗辰见状，还以为自己看错了。

　　啤酒肚还是怀孕了？

　　“这……”

　　“在前来这里的时候，我已经怀有身孕，否则也不会这么轻易的就让那人抓住。”她笑了笑，浑身散发着高贵姿态，怎么说呢，感觉和冰皇这个人很不配。

　　她对罗辰说道：“我知道你一切事情，包括大千世界罗家的事情，我也知道一个纨绔，是如何成长到这一步的，我说这句话的意思，你明白吗？”

　　罗辰心中一阵，他没想到居然有人窥探到自己内心深处的秘密。他眼中闪过一丝狠光，他不愿意这么做，可他的秘密不能让别人知道。

　　他还没有动作，却看见冰后脸上浮现出一丝笑容，她轻轻说道：“你不会动手的，我可以像你保证，这些事情我绝对不会告诉其他人，就连冰皇我也不会告诉。我之所以会说这些事情，是想让你相信我，布下这个阵法的人，绝对不会再来到休目世界。”

　　罗辰看着她认真的眼神，他最终也选择了相信她。实际上他也别无选择，只要有那个水晶的存在，他就无法攻击冰后，冰后是蛮兽，她有的是时间和他消耗。

　　他问道：“我现在应该怎么做？”

　　“我会用力量将你送往阵法下面，如果可能的话，你的身体应该能够承受烛龙的灵魂和力量，只要将它给制服，这个阵法自然就破开了。”

　　“我能……”

　　“用焚天造化术，一定能！”

　　罗辰眉毛挑了挑，她连自己的焚天造化术都知道，难不成自己真的在她面前毫无秘密可言。

　　罗辰回想起自己之前陷入的冰镜之幻，应该就是在那个时候，她将自己的记忆给读取了一遍。再次看着这个脸上挂着笑容的女人，不由得感到一阵身子发麻。

　　“好了，进入其中吧！”

　　那阵法之上出现一个空洞，而空洞之下是漫漫火海，那纯净的火焰，仿佛能够瞬间焚化一切东西。

　　罗辰一头扎下，完全进入烈焰之中。

　　周围一片火海，罗辰的眼睛也变成火红色，看起来是被那火海映照，实则不然，他暗自运转焚天造化术，他现在这个样子，便是他全力运转之后的结果。

　　焚天造化术就是有着焚天造化之能！

　　那巨大的火元素进入他的身体之中，原本已经达到临界点，现在有着这么强大的力量注入其中，罗辰自然再度突破。

　　轰隆，阵法一阵晃动，那处于冰晶之中的冰后脸色也微微发生变化，他望着阵法下那狂暴的火元素，还有浑身力量爆发的罗辰，她本以为罗辰进入其中多多少少会有一些危险，却没想到危险的不是罗辰，而是烛龙的力量。

　　她眼中不知道想些什么，手轻轻抚摸一下自己的肚皮，眼神之中充满了溺爱，她怔怔说道：“我们的孩子要是有他的一半气运就好了。”

　　罗辰感觉自己又提升了一个新的层次，身体中的力量再次发生质变，甚至此时的他隐隐觉得自己可以掌控万物，对元素的感知更加强大，仿佛天下元素都是他下属。

　　他一声大喝，身体中的力量顿时全部释放出来，那慢慢火海，被一股奇特的能量推开，不能靠近罗辰半步，然后那能量猛地收回，罗辰眼中精光大盛。


第2025章 猎人公会

　　“焚天造化术！”

　　罗辰情不自禁的跟着念了出来，之前被排开的火焰以更快的速度朝着罗辰靠拢，而在这些火焰的冲击之下，罗辰对焚天造化术的领悟渐渐提高，第二层的文字顿时出现脑海。

　　火神真身！

　　一个个大字冲击着罗辰的灵魂，这些招式虽然并不华丽，可是大道至简，火神真身的威力，远远超过爆炎之弩，那古朴简洁的文字记载着完整的修炼方式，在脑海中，一个虚幻的影子在给罗辰演示着这一招，每一个动作都好像是印刻在罗辰的脑海中，让他难以忘记。

　　之前烛龙并不在意这个闯入者，因为罗辰的实力对他根本造不成威胁，而现在在罗辰强横的吸力之下，他开始恐慌了，那可以毁灭天地的能量居然被一个人类少年所吸收，在他被分离之前的记忆之中，是从未出现过的。

　　在烈焰之中，一双眼睛注视着罗辰，它关心着罗辰的一举一动，当然他发现罗辰身上有着一丝熟悉气息时，眼睛一眯，顿时释放出凶狠之色。

　　“人类，你胆敢闯入我的领域，难道你不知道自己这样做是在找死嘛？”

　　“我是带你出去的。”

　　“笑话，我堂堂神兽烛龙，岂会需要你一个弱小人类的帮助。”那火焰巨龙和烛龙一模一样，但是脾气却要比烛龙火爆多了。

　　以现在罗辰的力量，依旧不是烛龙的对手，不过之前冰后说过，自己虽然打不过烛龙，可是焚天造化术可以！

　　那浩瀚的能量朝着罗辰冲来，可罗辰并没有躲开，而是用手一挡，在自己面前出现一个风穴，那力量瞬间被罗辰吸收进身体之中。

　　虽然有着焚天造化术的辅助，可如此强盛的攻击之下，他的经脉隐隐承受不住。罗辰被痛的额头冒出冷汗，而此时，耳边传来烛龙的大小，以弱小的人类身躯还想吸收我的力量，简直痴心妄想。

　　“火神真身！”

　　罗辰现学现卖，在这种情况下使用火神真身，对罗辰一点消耗都没有，罗辰脸上露出一丝笑容，因为这火神真身对身体增幅格外巨大，和姑苏家的火神变效果差不多，或许不如最后一变的增幅大，不过使用出这招除了消耗大之外，并没有其他的缺点，也不会对身体造成什么影响。

　　“什么……”

　　烛龙感觉自己的力量非但被全部吸收，更重要的是自己的灵魂也渐渐朝着那个黑色的漩涡中飞去。之前速度很缓慢，可他并没有醒悟，现在醒悟过来，却是已经晚了。

　　他那火焰凝聚的脸上露出恐慌神色，他大声喊道：“不要，不要啊！”

　　罗辰于心不忍，可他还是这么做了，剩下的力量失去了灵魂，和这个世界的规则一样，全都涌向身边活着的人身上，这接近真神境的力量顿时进入罗辰的身体，罗辰很是激动，以为自己最起码会达到至臻巅峰的程度，可吧力量进入身体之中，却消失无踪，根本不见去向，还谈何达到至臻巅峰的境界。

　　周围一切空荡荡的，留下罗辰一人不知所措。

　　上方顿时响起十几声爆炸，那阵法若隐若现，然后最终完全消失。那些蛮兽纷纷低头看着罗辰，眼中依旧充满不敢相信，自己等人都是至臻巅峰的强大蛮兽，实力足以称霸休目世界，可最终竟是落得一个被刚刚达到神域巅峰的人类强者所救，他们脸上一个个露出难堪神色，其中一个干脆一不做二不休，直接一口气息吐出来，他以为单单是气息就能够杀死罗辰的，可那水系足以将一切冰冻的气息，却是对罗辰一点用处都没有。

　　对罗辰来说，只是一阵冷风而已。

　　在冷风的吹动之下，罗辰终于恢复了意识，他努力感知这力量，就好像是和烛龙的灵魂一起，进入另外一片空间。

　　“住手。”

　　冰后对这些蛮兽说道：“你们难道真的要忘恩负义吗？要知道如果没有这个小子，我们现在还都是被囚禁在阵法之中。我已经替你们答应不会对他和人类下手了，期限是五千年。”

　　这些人显然对冰后心存畏惧，虽然现在冰后的实力也不过人类的神域顶峰而已。

　　突然，这里发出轰隆的响声。

　　冰后出现在罗辰的身边，对罗辰说道：“不要多想，先离开这里为好，那烛龙殿力量如果真的给你，你也承受不了，到时候非但不是有利于你，那力量反而是会害了你，明白吗？”

　　冰后轻轻呵气，那淡蓝色的气息让罗辰庆幸过来，在罗辰的眼前仿佛出现一个虚幻的空间，烛龙的魂魄和力量都在这一片空间之中。

　　“这应该是焚天造化术所形成的空间，这无上的火系功法我也无法理解，不过我却知道烛龙在里面只有好处没有坏处。”

　　罗辰听到这话，心中稍微放松一下。

　　他对冰后说道：“冰皇就在外面，我们现在就去见他。”

　　“慢着，你看我现在怎么样？”

　　一个蛮兽居然还爱美，不过罗辰脸上并没有出现吃惊的神色，而是脸上露出笑容，诚恳地说道：“放心吧，你这么美，一定依旧会把冰皇迷的死去活来。”

　　冰后掩嘴一笑，说：“要是他有你一半会说话，和他在一起也就不会这么无聊了。”

　　罗辰听见冰后的话语，这其中似乎还有故事啊！

　　他和冰后飞出封印之地，一个个蛮兽出来却不见冰后和罗辰的影子，冰皇心中也很是着急，他正想要飞进去，却发现罗辰身边跟着一个美丽的女人朝着这边飞来。

　　“冰后！”

　　见到冰皇的冰后，脸上的激动立刻消失，反而板着脸说：“你不是说永远不来找我的嘛！不是说，我不要你，外面有的是羡慕你实力的女冰蝎会对你献媚嘛！”

　　罗辰听到之后，顿时哭笑不得，他没想到冰皇之前居然会这么说话。

　　“当初不是在气头上吗，谁让你动不动离家出走的，经过这一次差点再也见不到你的情况后，我决定发誓不会再招惹你生气，罗辰给我作证！”

　　“诶！”

　　“你相信我吗？”

　　“我是站在冰后这边的，冰后姐姐可比你好多了。”

　　罗辰知道蛮兽之间不会介意太多，更是为了好好调戏一下冰皇，所以他将肩膀搭在冰后身上，那得意的表情，顿时让冰皇火冒三丈，可在冰后面前，却又不好发泄出来，眼睛狠狠的看了罗辰一眼，警告说道：“我们之间可是相差好几十万年的差距，你能随便认姐姐吗？”

　　“那我总可以认弟弟吧，你有意见？”

　　有意见也得憋着！

　　罗辰和冰后对视一眼，同时露出笑容。

　　在三者出去的路上，罗辰将自己的困惑给问出来，因为他感觉，此次分别以后见面的可能性很小，自己的疑惑也只能憋在心里了。他看着冰皇，说道：“为什么冰后可以变成人类的样子，而你却不能呢？”

　　冰后露出一丝怪异笑容，而冰皇的脸色更加尴尬，他说道：“我倒不是不能变身，只不过不喜欢人类的臭皮囊而已。”

　　这个解释显然不能让罗辰信服，冰后悄悄在罗辰身边说道：“是因为他太笨，曾经有万妖界的人给他说过方法，可他却始终没有学会。”

　　他看见冰后拆穿自己，脸色很是尴尬，他哼地一声，在前面离开。

　　在出口，冰皇附在冰后的身上，而并非罗辰的身上。冰后对罗辰说道：“这些人不知道我们的身份，他们不知道也是最好，你们先离开吧，之前你的几个对手现在应该不是你的对手了，日后有缘再见。”

　　她停下脚步，身子化成一片雪花，冷风一吹，随风而去。

　　罗辰缓缓从阴影中走出去，那几个人在洞穴的震动中都已经醒来，看他们的样子，似乎早已经从幻境之中醒来，大概是寻找到什么好处，一个个实力再度提升。

　　海葵看见罗辰，赶忙说道：“罗辰，你去哪了！”

　　罗辰指了指身后的通道，可当他转过身之后，那通道已经消失哦了，那个空间跟随着阵法永远的封闭了。

　　罗辰也不知道为什么会这个样子，不过大概也正是因为这样，他们才没有找到封印烛龙的那个阵法。

　　此时的姑苏城实力大增，他看着已经达到神域巅峰的罗辰，刚开始眼神平常，可越是观察罗辰，那眼神中的惊讶越深，他说道：“你仅仅是达到了神域巅峰？”

　　明明只是突破而已，却将自己和罗辰的差距立刻拉开了，之前他可能还和罗辰旗鼓相当，可现在罗辰的实力是远超过他。

　　邢坤也是一样，虽然没有达到至臻巅峰有些失望，可他的修为和至臻巅峰只是一线之间，他看着罗辰，相互之间都能感受到对方身上传来的危险按，至于谁强谁弱，这个还不能确定。

　　至于海葵，依旧现在这个样子，神域中期，那修为并没有发生增长，虽然有些遗憾，可海葵并不在乎。


第2026章 假名

　　海葵回想起自己当初陷入困境之中，如果不是脑海中突然响起罗辰的话，自己只怕是会必败无疑。

　　姑苏城看着站在罗辰身边的风铃，嘴边露出一丝笑容，他说道：“你不知道，你消失的这段时间，可是将海葵给急坏了，如果不是我们阻止，只怕她会挖地三尺来找你，这样的女孩可是很少见了，罗辰你要是不好好珍惜，简直不是人。”

　　听见姑苏城话语中威胁的意思，罗辰脸上露出一丝苦笑，他将手给举起来说道：“现在最关键的并非是我个人的事情，而是将宋世刀和魏臣这两个祸害给除掉。”

　　听见罗辰的话，这些人纷纷点头，特别是邢坤和姑苏城，一个因为这件事情，整个邢家被灭，而姑苏城还有着姑苏家其他人在外面，宋世刀既然对其中一人下手，其他人也不会放过。

　　海葵虽然对罗辰的转移话题感到不开心，可这件事情也是她的心头大患，他们几人对视一眼，说道：“也不知道外面怎么样了，这么大的一片范围，让我们怎么寻找？”

　　众人将目光看着邢坤，邢坤面色凝重，他似乎在思索着办法，看他的样子在短时间内是没有什么想法。

　　众人只能走一步算一步，这种情况之下，只能碰运气。

　　“罗辰，刚才冰后已经探测到了，那些人都在你左前方向击三十万里的地方，你们尽快赶去吧，我们夫妻二人先离开这片空间了。”

　　罗辰听见这句话，知道是冰皇在给自己提示线索，他按照冰皇所说的方向和望去，对另外三人说道：“就在这边。”

　　刚才的传音手段并不高明，除了海葵之外，其他人都听见了。姑苏城自然知道这个声音，他对冰皇的话确信无疑。至于邢坤，他虽然不知道暗中那人是谁，可以那人的实力想要杀了自己这些人很简单，要是想害自己，并不用这么多麻烦，所以他也相信。

　　三十万里对于这些人来说也不过是半天的时间，在众人飞速追赶之后，终于来到这片位置。

　　“怎么这么多尸体！”

　　罗辰等人一路上已经见了十几个，不由得感到心惊，难道这些人联手也打不过那两个人吗？

　　在某处，近二百个人聚集在这里，一个个神情紧张，仿佛除了自己之外，不相信任何人。他们全副武装，在这一片空地之中，警觉巡视着周围。

　　“你有没有感觉到几个气息正在靠近？”

　　“感受到了，难道是魏臣那些人？”

　　为首的是赵家，虽然赵家不想这么做，可谁让他们中有一个辈分最大的长老呢！而且要想离开这里，必须要依靠赵家的阵法，这阵法已经刻在这里，随时能够启动。

　　“三长老，我们现在该怎么办，直接离开？”

　　赵家也死了两个人，他们一个个心惊胆战，可是不想在失去更多了。

　　可这么一来，姑苏家和海家可是不愿意了。

　　“大家都是十二家族的人，应该同气连枝，我们海家的大小姐，姑苏家的姑苏城还有水月宫的凌紫还没来，你怎么能离开？”

　　说话的人是海娟，他虽然看起来像是一个小白脸，名字也是一个娘气的名字，可总算是做了一件好事。

　　在他身边，海娟的父亲瞪了他的儿子一眼，然后用商量的语气对长老说道：“其实我们大小姐和姑苏城都不重要，重要的是凌紫那个人，他是水月宫的人，一旦知道水月宫的凌紫被你们赵家给撇下，那你们赵家可是没有安生日子了。要知道水月宫之所以将凌紫给派出来，一定是格外的看中凌紫，水月宫虽然一直都没有出世，可一旦将水月宫惹怒，这后果就算你不知道，你们家主也一定清楚。”

　　他虽然是用商量的语气，可话语之中无疑是直接威胁，让赵家三长老没有办法离开。

　　其他人听见这些人对话，也不知道是谁喊了一句，还有罗辰呢！

　　顿时整个人群都炸了，全都是讨论罗辰和这两个人遇见，到底是谁强大。当初罗辰的那个攻击他们可是看得清楚，不过显然并不是和这两个人动手，否则这两个人早就死了。之前的话，这些人都认为是罗辰比较强大，而现在，他们看见神域强者在这两人面前如同收割一般，根本没有反抗的力量时，心中开始怀疑起来。

　　在边缘处，罗辰将自己的面纱放上去，他疑惑的问道海葵，说：“现在那两个人已经知道我的身份，只要和他们战斗，我的身份一定会暴露的，我现在这个面纱到底带上好还是摘下来好？”

　　“带上吧，以免那两个人还没有和你动手，你的几个仇家先和你打起来了。”回答的是邢坤，他已经迫不及待这想要去将那两个人给碎尸万段了。

　　邢坤第一个出去，那些人显然非常震惊，他们还以为邢家已经全都死了呢。最为高兴的自然是和邢家关系比较好的几个家族，还有那些渴望安全感的散修，他们感受到邢坤身上强横的实力，心中顿时多了很多安全感。

　　紧接着出现的是海葵姑苏城和罗辰。当然，现在的罗辰并没有标明自己的身份，在这些人看来，自己依旧是凌紫。

　　他们自然是发现罗辰身上那增长的实力，虽然是达到神域巅峰，可这些同为神域巅峰的强者，却感觉自己和罗辰根本就不是一个境界。

　　“水月宫的凌紫！”

　　他们显然没想到这一队人居然一点事情都没有，毕竟当初除了姑苏城之外，另外的两个人根本没有多少实力，那些看不惯罗辰身边有一个美女跟着的人，对凌紫充满了怨恨，毕竟他们盼着凌紫死，可凌紫不但没死，反而实力又有所提升！

　　这些人之中，最希望凌紫死的便是海娟，他看着海葵和凌紫亲密的样子，气的一阵咬牙，而他的父亲脸上却是露出笑容，毕竟他很乐意看见海家和水月宫联姻，这样的话，一直在大路上默默无闻的海家，会一举成为让所有人都感到忌惮的家族。

　　“海葵！”

　　“大家都没事吧！”

　　海葵看着这些海家的人，只是少了一个而已，不过少了一个也足够让海葵伤心的了。当然，海葵实力的变化也引起了海家人的注意，这些神域巅峰的人可是知道，当初海葵的天赋是多么可怕，经过一百年的沉浸，难道海葵的修炼天赋又回来了！

　　当他们问起这件事情，海葵却是苦笑一声，将自己实力增长的原因给说出来。

　　她自然没有说自己等人去洞府修炼，只是说遇到两个奇怪的蛮兽而已，实际上就是两个奇怪的蛮兽！

　　在众人的盘问之下，邢坤将自己和姑苏城等人相遇的经过给说出来，只不过是将罗辰改成凌紫而已。

　　海家的三长老脸色更加难看，因为邢坤一来，邢坤就成了这些人辈分最老，修为最高的人，本来属于赵家的话语权全都让邢坤给夺走了。

　　当然让赵家不满的还有姑苏城，姑苏家族和叶家和赵家一直不对付，现在看到来到这里，最赚便宜的是姑苏家，他们心中自然感到不满。

　　“既然他们已经回来了，那我们离开这里吧，只要我们赵家人离开这里，那两个人就算实力再强大，也没办法离开这里！”

　　“是吗？那你们赵家怎么少了两个人？”

　　罗辰问道赵家的三长老，那话语中，似乎包含了其他意思。

　　赵家三长老神色一凛，问道罗辰说：“凌紫，你是什么意思？”

　　“我没什么意思，也不是针对赵家，只不过他们二人不傻，在表明身份动手之前，一定先给自己留退路，想必这个阵法需要两个人才能够施展，你们那两个赵家人早就成了他们的手下了吧！”

　　赵家三长老沉默不语，许久之后，开口说道：“你是怎么知道的？”

　　罗辰笑了笑，说道：“赵家常出墙头草，这一点想必不只是我，其他人也都知道吧！”

　　众人听见这句话，顿时一阵哄笑，还有人早就看不惯赵家的这种态度，听见罗辰说出这句话，情不自禁的拍手叫好。

　　赵家三长老气的浑身发抖，颤颤巍巍地说道：“你……”

　　罗辰赶忙说道：“三长老别生气，我只是道听途说而已，也就随口一说，或许那两个兄弟真的已经死了。”

　　邢坤也说道：“不要胡闹，那是那两个人的选择，和赵家一点关系都没有，他们做出这种事情，早就不是我们十二家族的人了，包括宋世刀。”

　　宋家的人脸色铁青，显然是为了自己家族出现一个如此有违天道之人感到不齿。

　　邢坤对众人说道：“一旦放过他们回到休目世界，他们实力这么强大，而休目世界这么大，想要报仇可就难了，那就是放虎归山，他们迟早会出来霍乱人间。”

　　“邢坤前辈又把握将他们打败吗？”

　　邢坤冷哼一声，身上杀机闪现，他将手一挥，在远处的地面瞬间拱起，那是一个巨大的地刺，而地刺上面，静静得站着一个人——宋世刀。


第2027章 梅菉和罗辰的恩怨

　　如同一个小山陡然从地面起来，那浩瀚的力量让人震惊，一个个再次望向邢坤，心中充满忌惮，单单是以邢坤的实力，就足以让众人对邢家充满忌惮，从而不敢出手。

　　在那地刺上还有一个身影，宋世刀并没有因此受到伤害，不过他脸上也是露出诧异神色，他本以为自己和魏臣实力提升已经足够迅速了，可和邢坤相比，居然还有一段距离。他并没有露出恐惧神色，他知道自己还有胜算，只要魏臣能够得手……

　　“宋世刀，没想到你真的走到这一步，难道你忘记自己的兄弟是如何死在魏臣手上的吗？”

　　站出来的是姑苏城，他之前和宋世刀关系不错，不过现在，他绝对不能饶恕宋世刀，毕竟他杀了自己姑苏家的人。

　　他走到邢坤面前，对邢坤说道：“邢坤前辈，这个人就交给我了，我和他还有一笔旧账要算。”

　　邢坤对姑苏城的实力了解，他点头说道：“别浪费太多的时间，快点战斗快点结束。”

　　众人听见邢坤这句话，心中自然联想到姑苏城的实力，他们想不到姑苏城的实力居然比宋世杰还要强大，特别是姑苏家的那些人，一个个喜出望外。

　　姑苏城的性格他们了解，以他的力量加上在猎人公会的地位，他将会给姑苏家带来强大的势力，这势力的好处自然远大于姑苏城。

　　宋世刀看见姑苏城居然出战，他脸上露出喜出望外的表情，从两人认识到现在，一直是不相上下，可是这一次在姓陈森林相遇，情况却有所不同，这姑苏城的实力已经超过自己，可以说是稳胜自己，而且第二次看见姑苏城，仅仅很短的时间，他的实力变得更加强大，让他望尘莫及。

　　他感到不甘心，同样的天赋，同样的修为，为什么姑苏城会有这种气运，而自己却要一点点的修炼，正是因为这种不甘心，他在发现一个被魏臣重伤的人之后，并没有选择救治，而是缓缓释放出力量，将那人给杀死。

　　当力量进入身体的那一瞬间，之前萌生的一切罪恶感全都消失，他知道自己变了，自己不应该是这样的人，可是，谁让天道如此不公呢！

　　他并没有关心姑苏城的实力，毕竟他现在的力量可是远远超过一般的神域巅峰，这姑苏城再怎么修炼，又怎么回事自己的对手。

　　他将姑苏城看得很高，可心中却并没有将姑苏城放到和邢坤一个等级之上。可事实却是，当姑苏城全面爆发出来，就连邢坤向挡住也很难。

　　姑苏城身上全部弥漫着火焰，他身子瞬间升到空中，众人虽然和姑苏城相隔很远的距离，却依旧能感受到来自于姑苏城身上的灼热。

　　在空中，一个黑色的东西飘下来，海葵对姑苏城的战斗方式已经了解，他的裤子很是宽松，就算是变身之后，也不会撑破，而上身衣服却不行，所以每次战斗的时候，他都会将衣服给脱下来。

　　未战斗，先脱衣服，之前众人有所听闻，可是现在看到这一幕，一个个眼睛中露出惊讶的神色，这还是人类的皮肤吗，怎么看起来像是在火山旁边的散发着红光的岩石呢！

　　“姑苏城，你以为以你的实力，能……”

　　宋世刀还没有说完，只看见一道红光朝着他射去，那道红光正是姑苏城，他眼睛一眯，身上力量涌动，脚下的地刺一段段碎开，他显然是想正面迎接姑苏城的攻击，好让姑苏城看清楚他和自己的差距，但是……

　　当他的拳头和姑苏城的拳头撞在一起，那最为锋锐的金元素居然无法奈何姑苏城的分毫，反倒是姑苏城身上传来的力量让他难以抵挡。

　　此时，他的眼神是涣散的，仿佛无法相信面前的一切，然而，他还是什么反应都没有，地面却传来一声轰隆巨响。

　　那巨大的地刺在红光的渗透之下，顿时变成了两半，而宋世刀也朝地面飞去，轰隆一声巨响，姑苏城站在空中，手上凝聚两个红黑色的小球，瞬间射下去，随即轰隆一声，几团烈焰射上空中，将整个空间染红一般，众人都以为这下宋世刀完了，可是宋世刀在这个攻击之中并没有死去，而是抢先一步，逃了出来。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　宋世刀一脸的难以相信，可眼前的一切分明是事实，他短暂的失措之后，眼睛看着姑苏城，说道：“你是不是也是这样修炼的，还在假装仁义道德，如果不是的话，你们这些人的实力怎么会提升这么快！”

　　他的话提醒了众人，要说因为猎杀蛮兽而获得的实力，他们可不会相信，要想实力变得这么强大，要猎杀多少蛮兽，而在这一片空间之中，蛮兽如此少见，甚至有很多人自从进来之后就没有看见蛮兽的影子。

　　虽然不相信邢坤是这种，可在邢坤解释之前，这些人眼中充满警惕的神色，在邢坤身边的人情不自禁的提防着邢坤。

　　并非是他们不相信邢坤，而是在这个世界之中，力量的诱惑实在太大太大，他们已经修炼到神域境界，那慢下来的进度，有可能一千年也无法提升，一条迅速提升的捷径在面前，他们也不敢保证自己能把持得住，更别说对别人的信任了。

　　一句话，在人群中掀起不少风浪，宋世刀眼中露出一丝满意神色，仿佛已经忘记，自己正在被姑苏城攻击。

　　姑苏城一声大吼，“耀阳焚天”

　　在五米高的姑苏城身边散发着巨大的能量，他的一双眼睛也变成火红色，他身子一闪，在空中留下一道火红色的痕迹，他一拳朝着宋世刀挥去，而宋世刀已经有了防备，身子一闪，那一道光芒从他的身边落下，在旁边留下一道火红色的痕迹，那痕迹之中还有这黑点，近在咫尺，却并没有打在他的身上。

　　宋世刀感受着这个攻击的强大，额头汗水直流，他虽然之前已经见过这一招，可当初的力量和现在完全不能同日而言，甚至让他感觉，自己一旦被击中，会立刻丧命。

　　他充满心悸的看着姑苏城，他不明白，为什么姑苏城也有着这么大的提升，难道自己注定不能和姑苏城相比？

　　此时的他多少有些心灰意冷，他不知道自己追求了这么长时间，究竟是为了什么。他瞥了一眼人群之中，嘴角露出一丝苦笑，暗叹道：“不只是姑苏城，就连魏臣也把我给算计了吗？”

　　然而就在这时，人群中突然一片惊乱，那些强者四处散开，在散开的过程中还有人不断的再喊，“大家不要逃，只要大家齐心协力，一定可以将他给杀了的。”

　　“大家不要逃，魏臣狗贼，看我取你性命！”

　　那人虽然话语大义凌然，可那已经疯狂的眼神分明是为了魏臣的力量，他显然也是为了力量不择手段了，以他的实力和魏臣相比，简直一个天上一个地下，所以当他来到魏臣面前时，他已经变成了两半，他神色还没有消失的眼睛，见证了自己的力量成为魏臣一部分，那神色变成绝望。

　　而魏臣手上一柄长剑，这轻薄小剑给人巨大的威胁，似乎能够破除一切力量一般，他对准的是邢坤的后背，动作快的像是一阵风。

　　邢坤已经发现了，可是他也来不及反应，而且一旦转身，他所受的伤害将会更加巨大。然而就在这时，一个拳头出现在小剑前面。

　　魏臣一惊，他没想到还有人居然自己找死，可当他看清楚这个人正是罗辰的时候，嘴角发出冷笑，就算罗辰的力量在怎么强大，可在自己的这个武器面前，也是无法逃过。这小剑在开始的时候他并没有使用，因为这是他的杀手锏，之前还没有来得及使用呢！

　　他之前就在想，如果在外面战斗的时候使用武器，会不会是不同结局，现在他终于有机会改变结局了。

　　“罗辰，这是你自己找死，我的武器有着排开一切能量的能力，你认为自己的身体比我的武器还要坚硬？”

　　“那就试试看吧！”

　　在罗辰的拳头前面出现一个黑色的影子，这黑色的影子就像是实体一般。

　　魏臣脸上依旧露出笑容，他已经说过自己的武器能够排开一切能量，可这罗辰太过于自负，还以为自己能够挡住攻击吗？

　　可接下来的一幕，却颠覆了他的认知，因为罗辰真的挡住了，而且那个长剑和黑色能量相遇，直接变弯，还差一点被折断。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　他身子往后一跃，打算隐藏在人群之中，却发现周围的人群早就散开一个圈，将他、罗辰和邢坤包裹在里面。

　　罗辰身子往前一飞，说道：“你以为我很傻吗？”罗辰带着不屑的说：“你的武器并没有问题，它的能力是将能量排开，可我拳头上附着的并非是能量，而是被压缩的空气，你明白吗？”


第2028章 镜中隐

　　将空气压缩对众人来说并不难，可是不用力量便发挥出这么快的速度，将空气压制成如此强度的实体，能做到这一点的人，绝对没有几个。

　　那些人看见罗辰如此强大，居然挡住了魏臣的攻击，不由得感到震惊，他真的是刚刚踏入神域巅峰吗？怎么给人感觉和至臻巅峰也没有什么区别。

　　不过魏臣并没有因此受到伤害，他嘴角露出笑容，眼中闪过一丝得意神色，他说道：“罗辰，你的确很厉害，可你以为我既然敢来到这里，会没有什么准备吗？说实话，我就是看见你回来了，所以才选择现在动手的。”

　　众人听见魏臣的话，不由得感到疑惑。

　　“罗辰？哪里来的罗辰，他不是凌紫吗？”

　　“这魏臣真是好笑，被凌紫一拳击飞，却连对方身份都不知道。”

　　然而，一些细心的人却发现，此时的凌紫和之前凌紫的气息完全不同，那使用水系能量的凌紫身上散发出一种温婉的气息，虽然人很阳刚，可在力量的衬托之下显得很是柔美，可现在的罗辰却不同，浑身上下每一寸都散发着霸道意味。

　　特别是那些之前看过罗辰战斗的人，在魏臣的提醒之下，他们才发现原来罗辰便是凌紫，凌紫就是罗辰。

　　“怎么可能，金系，风系，火系，现在再加上一个水系，岂不是还差一个就掌握了五种力量。”

　　他们难以想象拥有五种力量的人类是什么样子，他们都是罗辰的崇拜者，自然是希望罗辰的实力越强越好，所以他们期待着看见罗辰使用出土系力量的瞬间。

　　罗辰脸上的面纱渐渐落下，他也松了口气，自己以后终于不用隐藏身份了，在他亮出自己身份的瞬间，瞬间感受到无数狂热的气息，同样也感受到想要将自己置之于死地的杀气，可是他并没有在意，已经过了这么长时间了，想让自己死的人无数，可他们无一例外，都被自己亲手覆灭。

　　罗辰刚突破的时候就有着一种可以掌控万物的感觉，而现在也是，那种感觉更加浓郁。他眼睛朝着四周巡视一圈，分明是警告那些对自己抱有敌意的人不要轻举妄动，他的警告非常有效，包括赵家和梅家，在罗辰的强横实力面前，他们也是无话可说。

　　罗辰对魏臣说道：“我现在很后悔当初留你一条命，当初的那条命是我给你的，现在我要收回。”

　　“收回？真是笑话。”

　　他说完之后，在罗辰身边出现两个人，这两个人正是赵家的二人，而此时这两个人实力也非常恐怖，除了正在战斗的这些人之外，只怕是没人是他们的对手，他们二人将罗辰包围起来，显然是想要做些什么。

　　魏臣有恃无恐的来到罗辰的面前，说：“我早就知道你的命很大，不会就这么死了的，所以我特地为你准备了一份礼物，让你现在好好地想用享用。”

　　那两个人一声大喝，身上的能量顿时散发出来，那巨大的能量让人感到忌惮，而那能量组成的阵法，更是让人感觉如同铜墙铁壁，在外面都破不开，更别说在里面了。

　　“双峰剑阵。”

　　赵家长老惊讶的说出来，双峰剑阵在赵家之中也是罕见的阵法，需要两个实力相当的人才能使用，而且这个阵法对使用之人的默契度也是有着极高的要求，而面前的双胞胎，显然满足了这个条件。

　　赵家三长老知道困在里面的是赵家的敌人，可对那两个人投靠魏臣，他心中除了愤怒之外，没有其他的感受了，看他的样子，似乎是想要过去将这二人好好收拾一顿，可是，魏臣一转头，那眼神在他身上一扫，他身上的气势顿时消失。

　　渐渐地，他感觉自己口中苦涩，也不知道为了什么，他对赵家感到悲哀，赵家本想投靠紫极皇子，身为第一个归顺紫极皇子的人，一旦紫极皇子继承大业，他们赵家自然也是鸡犬升天，可是就在这个时候，罗辰出来了，以一个弱小修炼者的姿态，修改着紫罗皇子和自己皇子的战局。

　　再后来，赵家准备巴结罗辰和紫罗，可紫霄身上的病好了，罗辰消失了，紫罗闭门不见客。

　　赵家是唯一能够开启阵法的家族，他们以为自己给这些人恩惠，赵家的地位会有所提高，可只要邢坤在这里，赵家便永远没有出头的时候。

　　现在，好不容易有两个能够使用双峰阵法的天才，却是投靠了敌人。

　　他叹了口气，眼中第一次出现失望神色，他对赵家失望！

　　“三长老，这个阵法真的很厉害吗？”

　　“这是当然，双峰阵法虽然我们赵家人很少使用，却并非它不厉害，只是因为太难修炼，尽管这样，它依旧是我们赵家必修的阵法之一，可见赵家对他的重视。”

　　他看着其中的罗辰，说道：“在里面的人会承受两座山峰的力量，而除了被锁定的那个人之外，其他人都可以自由行动，包括施术者。”

　　他说完之后，那两个人一步步进入阵法之中，每人手中一柄长剑，缓缓地朝着罗辰那边走去。

　　他们动作慢，是想让其他人看看，这在休目世界大名鼎鼎的罗辰，此时，就要死在自己手上。

　　魏臣也有了行动，他朝着罗辰那边飞去要将罗辰杀死，怎么能没有他的一份。

　　“邢坤前辈，罗辰他遇到危险了，你快出手帮帮他吧！”

　　海葵看着邢坤，眼中带着恳求神色，可邢坤却并没有打算出手，而是对海葵说道：“你身为罗辰的女人，要记得一件事情，那便是永远相信你的男人，至臻巅峰以下，能够将罗辰杀死的人根本没有，更被说这三个人了。”

　　海葵脸色一红，她对邢坤说的话完全没有在意，脑海中只剩下几个字，那便是——你作为罗辰的女人！

　　明明罗辰此时遇到危险，可她却情不自禁露出笑容。

　　邢坤没有继续理会犯花痴的海葵，而是眼睛看着罗辰，那炽热的眼神丝毫不加以隐藏，他心中叹道：“罗辰，就让我看看你究竟有着多么强大的实力吧！”

　　罗辰的身边出现一个火花，那火花渐渐变大，将罗辰笼罩起来。

　　“不会吧，三长老，在这么大的压制之下，里面的人应该无法使用力量对吗？”

　　赵家三长老也是瞠目结舌，双峰剑阵很少见，而现在的这一幕就更加难以一见了。他喃喃地说道：“不可能，这不可能，罗辰他怎么能够使用力量，在这么强大的压力之下，他不是连动弹一下的力量都没有了！”

　　他说的也没错，因为罗辰的确没有动弹一下，他只不过是用意念操纵身体之中的火元素，在空中划出一个十字线。

　　“十字杀。”

　　海葵看见罗辰居然身子不动就用处这招，她充满惊喜的同时也很是困惑，罗辰他到底是怎么做到的。

　　见多识广的邢坤也愣住了，这种施展武技的方式他见过，不过对方是至臻巅峰的强者，而并非罗辰一样，刚刚达到神域巅峰，他眼中充满震惊，喃喃说道：“罗辰啊罗辰，你到底想要给我多少惊讶！”

　　那两个炽热的火线散开，将阵法直接劈成两半，而阵法破开的同时，罗辰身上的力量爆发，身子一闪，来到那两个赵家人身边，在他们身上轻轻一拍，那两人便命丧黄泉。

　　罗辰眼睛看着魏臣，因为魏臣是罪魁祸首，他已经失去耐心了，一刻也不想魏臣活下去，他身子一闪，来到魏臣身边在，他的动作很快，因为魏臣也是有着风系和冰系，他身为双系修炼者，速度和罗辰相比虽然逊色不少，可对其他人来说他也是快到极点。

　　砰砰砰砰……

　　一阵混乱的声音传来，两人之间的战斗不如姑苏城和宋世刀这边简单明了，完全是以力量对抗，而每一次对抗都是姑苏城占据上风，宋世刀就是想逃也没办法逃。

　　罗辰这边也停了下来，众人看见魏臣的样子，不由得顿时感到一阵啼笑皆非，这样子也太适合魏臣了，鼻青脸肿，身上的防御被罗辰的一顿爆揍全都给打碎，刚开始还能够还手，可后面只有被打的份了。

　　罗辰听见姑苏城一声大喝，说：“罗辰接住。”

　　宋世刀的身子飞速冲过来，罗辰将魏臣一踢，两人正好相撞，然后弹飞，两人落在一条直线上，此时罗辰再次施展一字斩，在那两人充满不甘的眼神中，顿时魂飞魄散，变成死尸一具。

　　“他们死了！”

　　众人虽然看见结局，却依旧一脸不敢相信，这两人就这样被罗辰和姑苏城给杀死了。直到那两人的力量出现，这才让众人明白，他们是真的死了，就这么简单的死在罗辰的手上。一时间，欢呼声四起，他们在欢呼自己躲过了一劫，也在欢呼罗辰替他们杀死了仇人。

　　罗辰走到邢坤面前，对邢坤说道：“解决了。”

　　“不，还没解决。”


第2029章 突然发飙

　　邢坤神情凝重地说道：“还没有解决，你还有一些事情没有处理呢！”

　　罗辰听见邢坤的话感到疑惑，当他看见姑苏城指向后面，还以为那两个人复活了呢，复活的确没有复活，可是死了两个宋世刀和魏臣，有出现无数个他们。

　　那些修炼者一个个都眼睁睁看着空中残余的能量，眼神中充满了贪婪神色，罗辰看见这一幕也不知道应该说些什么，毕竟想要得到实力是修炼者的本性，对这个能量虎视眈眈倒也正常，不过，这个能量却绝对不能让他们吸收。

　　在罗辰手上出现一个火球，他将火球一甩，瞬间进入那能量之中，那两股能量融合在一起，如果让单独一个人吸收的话，只怕实力会立刻提升到姑苏城和邢坤这种地步，如果要平均分配，对于众人来说也是不小的收获，然而此时这股能量被罗辰控制着，也就是说任由罗辰安排。

　　这些人对罗辰充满敬畏，他们心中渴望自己得到那股力量，可他们心中清楚，罗辰一旦将这个力量吸收，他的实力将会大大提升，至臻巅峰以下，没人是他的对手，他要想将能量独吞，他们也能够理解，可罗辰接下来所做的事情，却让这些人一一个个变了脸色。

　　那被能量包裹的火焰瞬间爆炸，那能量也被分成无数片，消失在这片空间之中。

　　一些人不理解罗辰的做法，也有很多人想要斥责罗辰浪费，可他们看着罗辰的眼神，却是一句话也说不出。

　　此时此刻，一些人终于明白为什么祖先对这里的记录很少了，因为这里暴露了他们的本性，贪婪本性！

　　海葵走到罗辰身边，对罗辰说道：“终于结束了，你现在的实力又把我对付龙竹吗？”

　　“当然！”

　　“那，你帮我杀了他！”

　　海葵眼中露出杀气，让人一阵心惊，她心中的想法罗辰知道，在冰后的幻境之中，她看见的一定是海杜莎被龙竹杀死的一幕。

　　赵家人倒也爽快，直接在地上划出阵法，一个天幕降临，众人纷纷走入这天幕之中，然而穿过天幕，所出现的地方就不再是那一片空间了，而是在烈焰山上，烈焰山依旧和之前一样，并没有因为罗辰将阵法破坏，而烈焰山也随之被破坏掉，众人纷纷准备离开，而邢坤要和海家等人一起，他看着罗辰几个人，眼中充满羡慕，他说道：“罗辰，姑苏城当然还有海葵小姐，有空一定要来我们邢家，无论大陆发生什么事情，我邢坤将永远视你们为好友。”

　　他说完这句话，情不自禁的想起自己之前遇见罗辰，差点认为罗辰就是杀了自己邢家人的凶手，不由得尴尬一笑。

　　罗辰自然也想起这件事情，他对邢坤说：“我也向你保证，无论发生什么事情，我绝对不会对邢家人出手，所以以后出现之前那种情况，可千万不要再冤枉我了！”

　　双方都是开玩笑，邢坤和罗辰自然不介意，不过双方终有一别，既然说了再见，就不必再留念。

　　罗辰对海葵说：“你不去你们海家那边吗？”

　　海葵听见罗辰的话，顿时变了脸色，她眼中含泪，而且气势汹汹地说道：“你就这么想要甩开我，是不是啊！”

　　她瞪着眼睛，努力不让眼泪流下来，那一副样子，分明是想要让罗辰负责任，可罗辰是无辜的，他对海葵什么都没做啊！

　　“我说，你别这样看着我，会让别人误会的。”

　　“哼，误会就误会呗，你这个负心汉！”

　　本来那些人还没有注意到这边，可海葵那一声负心汉三个字出来，周围的人纷纷转头，看见是罗辰和海葵二人，顿时议论纷纷，也不知道在说些什么，反正是一些不好的东西。

　　海家离这边不远，海娟听见海葵受到委屈，自然是第一时间出现，他站在罗辰面前，说道：“罗辰，我表姐这么喜欢你，你居然不懂得珍惜，真是！”

　　他后面的话没有说出来，因为他被罗辰用眼睛一瞪，顿时心中发毛，本来有着一腔热血也顿时消失，他诺诺的躲在海葵身后，对海葵说道：“表姐，这种人有什么好的，我们不稀罕，别因为他而错过身边更好地人。”

　　“更好地人？”海葵疑惑问道：“谁？”

　　这一下，海娟真的受到打击了。

　　罗辰握住海葵的手，说道：“我不是让你会海家，而是让你去给海家说一声，和我一起去京城，以免阿黑和阿白担心。”

　　罗辰说完之后，海葵顿时愣住，她喃喃说道：“你要带我会京城？”

　　罗辰轻轻敲了一下她的头，说道：“当然了！否则怎么才能知道你身上的秘密，难道让我带着狐玉公子去找你啊！”

　　海葵本来非常高兴，可被罗辰的一番话给从头上浇下一桶冷水，她眼睛幽怨的看着罗辰，说：“原来是为了这件事情，为了满足你的好奇心，我就勉强答应下来吧！”

　　从一旁看着这二人的姑苏城，顿时感到比当初面对赫连启天时更加严重的伤害，更重要的是这种伤害还无形，让人躲无可躲。

　　“哼，等我回家，一定和老婆好好腻歪几天再出来做任务，这两人有时候真是让人着急，出来直接把海葵推倒不就行了，反正郎有情妾有意。”

　　罗辰和海葵自然不知道姑苏城心中想的什么，如果他们知道的话，一定会羞愧死。

　　告别之后，几人前往星辰森林，以姑苏城对赫连启天的了解，他当初在周围徘徊，一定是为了和龙竹联手对付自己几人，他虽然从未打败赫连启天，可他却知道，赫连启天和自己是一种人，都是不能容忍自己失败的人。

　　“我们现在去哪里？”

　　星辰森林这么大，要是龙竹躲藏起来，自己怎么会有机会找到它。

　　姑苏城说道：“只要原路返还就行，相信我，他们的仇恨要比我们的大得多，他们更想找我们报仇。”

　　姑苏城看着罗辰说道：“你现在真的有把握打败龙竹吗？要知道他可是现在已经半步踏入至臻巅峰，和我们这些神域巅峰的修炼者根本不是一个境界。”

　　听见姑苏城的问话，罗辰笑了笑，他说道：“你认为我会在没有把握的情况下，去选择和这种强者对战吗？虽然我也不知道我现在实力多么强大，可是我知道对付一个龙竹是轻而易举。”

　　在他的眼神之中闪烁着自信神色，他也足够有着这种自信，毕竟当初面对魏臣之时，他连自己十分之一的实力都没有使用出来，那魏臣便被自己击杀，他本来想要那魏臣练手，却没想到魏臣居然这么不是对手，他感到遗憾的同时，对自身的实力也有些了解，最起码对付龙竹应该很简单。

　　“在回去的时候，我们去看一下我姑姑海杜莎吧！”

　　姑苏城也大概知道发生了什么事情，他对海杜莎经历也感到遗憾，这世界上最让人为难的事情就是错过两个字、他对海葵说道：“不要太过伤心，她最后选择放弃自己而救你，就是为了救赎她自己，你不是也说了，她的嘴角是挂着笑容的。”

　　海葵点了点头，几天之后，众人来到这个地方，那个坟墓依旧在这里，一点变化都没有，不过，罗辰和姑苏城对视一眼，从对方眼中都看到一丝欣喜地神色。

　　“海葵，你现在这里等我们一下，我们还有一些事情要去解决呢！”

　　海葵刚开始还充满不解，可是看见罗辰和姑苏城的眼神，顿时明白，她眼神平淡，仿佛已经不再为了罗辰担心，她说道：“杀了他。”

　　“当然。”

　　罗辰和姑苏城瞬间消失在这里，不久之后，他们就出现数十公里外的空中。

　　罗辰对姑苏城说道：“他们就应该在这里啊，难道是感受到我们来了所以躲起来了？”

　　“可能是这样，毕竟和你对战一场，你连他的看家本领影拳都学会了，他怎么还敢继续出现在你的面前，就像是当初一样，他大概会悄悄躲起来，从暗处静静得看着我们，等待着我们离开吧！”

　　他们你一眼我一语，还没有说完，便感觉从下方传来两个巨大的气息，一个是赫连启天，另外一个自然是龙竹，此时的龙竹更加一副难看的样子，不过相对应的，他的实力也不断变得强大。

　　另外一个表示赫连启天，他不知道用了什么办法，实力和之前增幅也不小，可是和罗辰与姑苏城相比，他们实力的增长完全可以忽略不计。

　　到现在为止，罗辰和姑苏城都隐藏着自己的气息，倒不是他们想要扮猪吃老虎，而是他们担心自己露出真正的实力，这龙竹和赫连启天真的会不敢出来。

　　赫连启天一出现，便叫嚣到：“罗辰和姑苏城上一次你们有着强者相助，让你们逃走了，这一次龙竹先生和我可绝对不会让你们活着离开。”


第2030章 不敌

　　“其实，我们也想说这句话，只可惜让你们抢先一步。”

　　罗辰淡淡地说道：“至于什么龙竹先生，他明明连人类都不是，你居然还好意思恭维他是先生，以前还看不出来，原来你巴结人的本事也不错嘛！”

　　罗辰就是嚣张，他和姑苏城对视一眼，做出一个至于公会成员才明白的动作。无论是刺客公会还是猎人公会，对这个动作都陌生，意思是一人一个，轻松解决。

　　罗辰也是现学现用，之前他看见那些公会的人使用过，他觉得任何语言都不如这个动作有讽刺性。

　　果然是这样，因为在罗辰做出这些动作之后，那两个人可是被罗辰给气得够呛，一个个看着罗辰，杀意大盛。

　　龙竹变成蛮瘦的样子，化成一道白色闪电，朝着罗辰这边冲来，罗辰用手抵挡，那耀眼的电光，被他一只手给挡了下来，不过巨大的冲击力还是让他倒飞出去，狠狠撞在远处的山峰之上，他并没有收到什么伤害，身后那些岩石对他来说就像是松软的棉垫，当他身子停止之后，飞起一脚，踢在龙鳗的头上，这条龙鳗顿时倒飞出去，在空中身子被压缩，明明是条鳗鱼，却和蚯蚓一般。

　　这些都是电光火石之间，赫连启天本想看罗辰的好戏，却差点被倒飞的龙鳗身体给撞到，亏的他身子一闪，躲过这个攻击。

　　他恐慌的看着面前二人，身子在轻微颤抖，他没有想到，仅仅是分开不到一个月的功夫，两人的实力居然有了这么大的提升。

　　深深的后悔涌上心头，如果他当初咽下那口气，也进入烈焰山之中，或是当初自己不和龙竹结盟，哪里会有这种结果。

　　他想要开口道歉，可看着罗辰和姑苏城的神色，那眼神中已经充满坚定的杀机，只怕自己做出什么事情都无法挽回。他叹了口气，仿佛是下了一个重大的决定，他明白，自己现在后悔也来不及了，唯一的办法便是将他们杀了。

　　他身子一闪，来到龙竹身边，虽然被罗辰一脚踢飞，可龙竹那强大的蛮兽身躯并没有受到伤害。

　　龙竹变成人形模样，对赫连启天说道：“以你的实力对付罗辰旁边那人，应该不是什么问题，我先拖着罗辰，你把他解决之后，我们再一起对付罗辰。”

　　龙竹并不知道姑苏城的力量，才会说出这种话。赫连启天看着修为和自己差不多的姑苏城，一旦姑苏城再变身的话，自己还是对手吗？他脸上露出犹豫神色，龙竹见状，诧异说道：“难道以你的实力，还对付不了他？”

　　赫连启天叹了一口气，说道：“你是不知姑苏城的实力，他和罗辰一样难对付，他们之所以按照原路返回，显然就是来找我们麻烦的，而且还是有备而来。”

　　“这么说，我们只有失败的份了？”

　　“也不是这样，至少我们还有一拼之力，就算是死，也要把罗辰拉下去垫背。”龙竹看见赫连启天眼中的凶狠神光，点了点头。

　　龙竹再次变成蛮兽状态，而此时的他，却和之前不同，那虚幻的身体变得特别凝实，就连罗辰也是心中一惊，这段时间过去，龙竹对力量的操控也变强了很多！

　　罗辰身子飞到一边，让自己二人和姑苏城二人分开，那赫连启天要由姑苏城亲手击杀，而自己也答应过海葵，这龙竹也不会让他活下来。

　　龙鳗身子一转，那尾巴狠狠地抽向罗辰，可罗辰在空中分毫未动，仅仅是抬了抬手就当下了龙鳗的攻击。

　　“吼！”

　　龙鳗一声大吼，这里顿时风起云涌，随着龙鳗的身上不断发光，空中的云也凝聚着强大的能量，随着龙鳗冲向罗辰，那能量也随之爆发，轰隆一声，两股能量在罗辰身上相遇，瞬间爆发，刹那间整个天地都是银白色，而紧接着又被火红色占据，因为在白光之中，并没有将那红色的身影给隐藏，那强大的能量丝毫不比龙鳗使用的招式差。

　　罗辰身上包裹着火红色的铠甲，无论防御力还是攻击力都有着很大的提升，罗辰虽然能够将这一招使用出来，但是却受不了这一招给自身带来的强大消耗，所以这场战斗他必须速战速决。

　　赫连启天感受到那边来自于罗辰身上的强大气息，不由得心中感叹，怎么可能，罗辰怎么可能实力增加如此巨大，他不只是从神域中期修为提升到神域巅峰吗？

　　而就在他感到吃惊的时候，姑苏城却是来到他的面前，说道：“你现在还有心思关心其他人的事情，明明自己已经是自顾不暇了。”

　　赫连启天看见已经使用第三次变化的姑苏城，眼中露出一丝惊喜神色，他知道姑苏家的这一招对本人带来的损害有多大，所以只要自己拖住姑苏城，让姑苏城维持在这个状态之上，不久之后自己就会不战自胜。

　　可是，这种事情怎么可能！

　　姑苏城一连串的攻击下来，非但没有变弱的迹象，反而是变得更加强大，越是和姑苏城战斗，也是感到心惊，再后来，他终于理解了姑苏城的那句话，以他现在的情况，全力以赴都难以抵挡姑苏城的攻击，更别说三心二意了。

　　“不……这不可能！”

　　“可这就是事实。”

　　姑苏城看着地面奄奄一息的赫连启天，脸色平静，可内心却是非常激动，这一幕他已经不知道期待了多长时间了，每一次面对赫连启天都是狼狈而逃，现在终于将赫连启天给打败了。

　　他并没有杀了赫连启天，就像赫连启天当初做的一样，他将他给放走了。他知道赫连启天只怕以后再也没机会将自己打败，除非是发生奇迹，他也遇见了像罗辰这种带着强大气运的人。

　　他看向罗辰那边，那边的战斗叶已经解决了，不知何时海葵来到这里，罗辰在海葵的面前，将这一条龙鳗给斩成两段，那龙竹彻底没了生命。

　　罗辰看着飞过来的姑苏城，问道：“把他杀了嘛？”

　　“没，放了。”

　　罗辰似乎早就预感到这一幕，他点头说道：“放了也好，以后赫连启天只怕再难成气候，恭喜姑苏大哥。”

　　“恭喜姑苏大哥。”海葵也随之附和说，显然，大仇得报，她的心情也不错。

　　“你们就别恭喜我了，如今前去烈焰山的任务也完成了，而我们也获得了实力，杀了敌人，现在能做的事情，只有回到京城了。”

　　罗辰最近全都将心思放在这里，现在想一下京城，还真的有些担心那些人的安危，紫极的威胁已经没有了，可叶修身边的黑衣人到底是谁，他还没有弄清楚呢！

　　海葵还是第一次去京城，更何况还是和罗辰一起，自然是非常激动。半个月的时间过去，那巨大的城池就在眼前。罗辰紧紧握住海葵的手，说道：“怎么样，现在是不是很激动？”

　　“切，激动与紫灵儿相见吗？”

　　海葵挖苦道，她这才想起来，紫灵儿也在京城之中，本来很是高兴的心情就变得更是怪异。

　　罗辰苦笑一声这件事情只能以后再说，他对姑苏城说道：“姑苏大哥，去京城之后你做什么？”

　　“先去猎人公会报个平安，然后就回姑苏家。”

　　罗辰点头，说：“如果有时间的话，来我那里玩玩，不出意外的话，姑苏连霸应该也在那里。”

　　姑苏城摇头拒绝说道：“罗辰兄弟的好意我心领了，不过我这个人在一个地方停留的时间不会太长，如果老在一个地方带着，实力会下降的，我估计很快我就有了新的任务，不过在做任务之前，我一定会去找你的。”

　　这么长时间的相处，突然要分别，众人心中多少有些不舍，在说完道别的话之后，罗辰和海葵和姑苏城朝着两个不同的方向走去。

　　“我应该换一个新的院子。”

　　“为什么，难道是有钱没处花？”

　　“不是，是因为我的院子太小，装不下那么多人，现在又加了一个你，我估计你除了和我睡一张床之外，也没有其他地方可去了。”

　　“好你个罗辰，居然敢占我的便宜。”

　　海葵脸色一红，嗔怒说道：“我问你，你到了那些人面前怎么和他们介绍我？”

　　“就说从路上捡来一个迷路的小女孩，我好心把她给收养了。”罗辰一本正经地说道，说完之后，狡黠一笑。海葵过了好长一会才反应过来，她正想收拾一下罗辰，却发现面前的罗辰只是一个残影，真正的罗辰早就躲起来了。

　　“罗辰，罗辰，你给我出来！”

　　海葵生气的大喊，可罗辰却不见踪影，反倒是其他人都一副可惜的目光看着自己。

　　“哎，又是一个曼妙女子为了罗辰而发疯了，那罗辰到底要祸害多少少女才肯罢手啊！”

　　“就是，我老婆也整天罗辰罗辰的喊着，甚至连做那事的时候，都把我当成罗辰，哎，我怎么感觉做男人好悲催！”


第2031章 解除误会

　　海葵远远便听见茶馆里那两人的对话，听见他们口中说罗辰二字，还以为会有罗辰的消息，却没想到听见这些话，她心中很是气愤，这罗辰还真是到处拈花惹草，否则为什么混有这么多姑娘被罗辰给祸害。

　　她显然没理解他们话语中的意思，否则一定会感到惊讶，对罗辰的名声感到震惊。

　　这一次她学乖了，并没有四处呼喊，反而是站在原地，故意装出一副快要哭出来的样子，虽然眼中泪汪汪，可她心中却是在暗自窃喜。

　　“我就不信你还不出来。”

　　其实罗辰就在不远处的小吃摊前面，买了一点好吃的给海葵拿去，万一海葵发火的话，这些东西也好让她消消气，当他回去的时候，却看见两三个人骑着马围着海葵转来转去，那些人衣着华丽，表情轻浮，而海葵却没有爆发，反而一副楚楚可怜的样子。

　　“小姑娘，发生什么事情给哥哥们说，只要你听话，哥哥们给你出气！”

　　“人家……人家被人欺负了。”

　　为首那人一皱眉头，看见海葵楚楚可怜的样子，生气说道：“欺负这么一个美女，简直天理不容，你快说是谁欺负的你，我们帮你报仇。”

　　“不……不了，你们打不过他的。”

　　“笑话，阿大给我出来。”

　　一个老者出现在那人的身边，这老者的修为已经达到神域巅峰，可修为却不过寥寥。那公子说道：“我可是陈家的人，皇室和我们家是亲戚，陈风笑是我表哥，在京城之中除了几个家族传人之外，还没有我打不过和不敢招惹的人。”

　　海葵用仰慕的眼神看着他，差点让他把头仰到天上。

　　海葵也感受到罗辰的气息，脸上露出一丝笑容，她指着罗辰那边，说道：“就是他。”

　　来来往往的人渐渐散开，留下罗辰和这些人面对面，罗辰指着自己，对海葵说道：“海葵，你说的是我吗？”

　　“恩。”

　　“我什么时候欺负你了。”

　　“刚才！”

　　陈家少爷看见罗辰的长相，不由得一阵恼火，和很多纨绔一样，他们就是看不惯比自己更加痞气，比自己更加强大的人，也比自己长得帅的人。

　　罗辰的样子虽然变化不大，可那些人也只是从比赛现场隐隐约约看见罗辰的样子，所以罗辰站在他们面前，他们也认不出来。

　　那阿大疑惑的看着罗辰，他感觉面前这个男人，身上的气息虽然隐藏起来，可却给自己带来很危险的感觉。

　　他心中期待着自家少爷千万别让自己招惹这个人，可他心中刚刚想完，却听见那人说：“阿大，把那人给抓起来，交给这个姑娘处置。”

　　“不用，把他给毒打一顿就行，不过你可要小心一点，他的实力真的很强大，否则我就亲自动手了，也不用哥哥你帮我出头。”

　　那一声哥哥叫的真是让人肉麻，罗辰看着一脸得意的海葵，心中一阵无语，论起岁数都可以当那人的奶奶了，却故意装出一副少女模样。

　　他朝着海葵走去，说道：“不要闹了。”

　　他一动，阿大还以为他想对自己少爷不利，便离开出手拦在罗辰面前，却没有想到自己顿时将一个强大的气息锁定，那强大的气息让他清楚，自己在他面前简直就是蝼蚁。他顿时变了脸色，眼睛朝着四周望去，并没有隐藏起来的强者，难道这个散发气息的人就是……

　　他看着面前的罗辰，此时罗辰脸上露出笑容，对他说道：“替我和陈风笑问好。”

　　说完，他就从这个人身边走过去了，那陈家少爷还意外阿大能够将罗辰挡住，可看见阿大一点动作都没有，顿时恼怒起来，他对海葵苦笑一声，自己亲自下马，来到罗辰面前，刚想开口，却感觉从面前传来一阵强大的压力，在这股压力之下，他连站直身体的力量都没有，直接倒在地上。

　　“海葵，不要闹了，刚才我是和你开玩笑的。”

　　“什么开玩笑，你分明就是想要把我给舍下。”

　　“怎么可能，你看，我刚才是给你买吃的了，只是让你在这里多等我一会而已。”

　　周围其他几个人也看明白了，什么被欺负，这女人分明和那小子是一起的，她在故意耍自己几个呢。他们虽然并非都是陈家的人，可一个个在京城也算有些分量，他们怎么能够容忍自己被一个女人戏耍，刚想要动手，却听见阿大大呼道：“各位不要啊！”

　　罗辰并没有理会这些人，而是直接带着海葵回家。

　　那陈家少爷也从地上站起来在，看见罗辰和海葵已经走远，气汹汹的走到阿大面前，气的他差点荷阿大动手，可他却想起自己和阿大的察觉，那一巴掌没有打在阿大的脸上，而是他身边一个仆人。

　　他努力让自己平复心情，阿大让自己在自己朋友面前丢脸了，他需要一个解释。

　　“你为什么要这么做，为什么阻止那些人动手。”

　　“少爷，这个人你惹不得啊！”

　　“笑话，京城中除了几个家族的传人，还没有这个岁数我惹不得的人物，你是不是傻啊还是你小看我们陈家的实力？”

　　“除了那些人之外还有一人你惹不起。”

　　“谁啊？”陈家少爷一副不屑的样子，他眼睛看着阿大，嘴角抽动，随时准备嘲讽阿大。

　　“罗辰。”

　　他愣住了。

　　“你说什么？”

　　“那人就是罗辰！”

　　这一下，陈家少爷脸上那嚣张的表情顿时消失了，他眼睛怔怔的望着面前的老人，说：“你确定这是罗辰？”

　　“当热，他还让我替他和陈风笑少爷问好呢！”

　　“竟然是他，居然真的是他，这怎么可能！”

　　陈家少爷目光呆滞，随即他反应过来，他看着这个阿大说：“既然罗辰回来，你还愣在这里干什么，还不快点告诉表哥。”

　　阿大也才反应过来，在陈家少爷的训斥之下，身子瞬间消失，朝着陈家赶去。

　　“你之前来到京城多长时间？”

　　“也就几个月而已。”

　　罗辰回到海葵的问题，因为他带着海葵走了很久，都没有找到自己当初住的院子，那个院子现在变成一个高大的围墙，看起来格外的气派，他分明记得自己当初买下的院子就在这里，难道自己记错了？

　　他摇了摇头，自己可是神域巅峰的强者，怎么会这点事情都记不住呢！

　　他想要去紫灵工会看一下，如果有自己熟人的话，或许能够向他们打听到这边的情况。他刚转身朝着紫灵工会的方向，却发现那巨大的建筑已经消失了，他这才想起来，在自己前往星辰森林之前，的确有人说过紫灵工会被陈风笑给解散了，他们说解散的原因是因为自己，罗辰不由得感到一阵好笑，自己根本都不在京城，解散的原因怎么可能是因为自己！

　　不过，从自己的房子消失，到紫灵工会的解散，他心中那种不安的感觉更加浓烈，他知道，此时京城的格局一定发生很大的变化，虽然无论怎么变化，叶落一定会为自己着想，给罗辰占据一个有力的形势，可罗辰也不能被蒙蔽其中，一定能够找到一个好办法，来解决这件事情。

　　罗辰现在不想考虑太多，自己刚刚回到京城，难道让自己去住客栈！

　　罗辰站这里考虑很长时间，他赶回海葵应该等不及了，马上就来催促自己，可很长时间过去，他并没有等到海葵的消息，反而感受不到海葵的气息。他朝着后面转去，发现此时海葵正站在很远的地方也就是围墙的拐弯处，她又蹦又跳，似乎是在招呼自己过去。

　　“她怎么不叫我的名字？”

　　罗辰看她蹦蹦跳跳，喊话时故意将自己名字给省略去的样子，不由得感到很是疑惑。不过他转念一想，毕竟自己在京城很有名气，一旦叫出自己的名字，一定会引起其他人的注意。

　　罗辰朝着那边走去，海葵直接跑过来抓住罗辰，说道：“我现在知道你家在什么地方了。”

　　罗辰一阵好笑，就连自己也不知道家在什么地方，海葵居然知道。罗辰刚想反驳，可看着她信誓旦旦的样子，似乎他真的有什么线索。

　　海葵带着几分好笑说道：“你不是说你家很小，住不开这么多人吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“可我看这么大的围墙，里面就算是有着一百个我一千个我也能装得下啊！”海葵指了指这个围墙，她看见罗辰还一副发愣的样子，拉着罗辰绕到前门，这个长达两三百米的院子，居然是自己的家！

　　在前门的门匾之上，赫然写着罗家二字。

　　罗辰不知道应该说什么才好，难道这京城还有另外一个势力比较强大姓罗的人？罗辰知道这罗家一定是自己家，可他没想到，自己才走了几个月，回来之后居然连自己的家都找不到了。

　　海葵倒是很高兴，因为这个样的话，罗辰他就没有理由将自己赶出去了。


第2032章 编篡来历

　　“你连自己家都不知道了，这里除了你之外，还有谁叫罗辰？”

　　海葵一副无语的样子，她大气的上前，在门口敲了敲门，她本以为这个院子内只有罗辰的几个朋友，却没想到开门的是两个神域巅峰的强者，他们的长相和气质，显然和罗辰说的任何一个都不相同，一时间，她还以为自己找错了地方。

　　可那两个人开门之后，看见海葵这么漂亮，两个人眼神中同时流露出一丝羡慕神色。还没等海葵介绍自己，那两人便说道：“是来找罗辰的吧，很抱歉罗辰并没有在这里。”

　　“这里难道不是罗辰的家吗？”

　　“是罗辰家，不过罗辰少爷在很久之前就出去了，不一定什么时候回来，所以你以后别来这里找他了。”

　　海葵不由得感到好笑，她问道：“我还没有说出自己的身份，你怎么知道我是来找罗辰的？”

　　“这还用猜吗？这几个月以来，你已经是第几百个送上门的女人了，要是罗辰真的想要把您们给收下来，只怕一天一个，好几年也轮不到你啊！”

　　“切，他就算巴结我我也不要呢！”

　　“哟，还挺傲气，可你来到这里不就是为了找罗辰吗？”

　　“谁说的，我是和罗辰回家的。”

　　听见海葵的话，那两个人露出一副哭笑不得的表情，他们纷纷心中暗叹道，这小姑娘喜欢罗辰该不会喜欢疯了吧，此时的罗辰应该还在星辰森林晃悠，怎么会来到这里。

　　他们刚想要阻拦，却听见一声轻咳，一个少年从不远处走过来，他们看着海葵和那少年的对视，心中疑惑，难道这个男人也是罗辰的狂热粉丝？

　　罗辰也是有些不知所措，这不是自己家吗？为什么自己要回家，这两个人却阻挡着自己？

　　当罗辰走到这边的时候，他才感受到来自于这个院子上阵法，很强大，和京城的阵法相辅相成，防御力只怕仅次于皇宫，只怕没有阵法的认可，别人很难对这个院子下手，就连罗辰也没有把握。

　　这个防御让罗辰很是满意，这叶落办事就是完美，这阵法这么强大，估计就算是至臻巅峰的强者来也能挡住一会。可他没想到，第一个见识这阵法威力的，居然是自己！

　　那两个强者感受到罗辰的修为，不由得露出警惕神色，之前从阵法外面和海葵交谈，此时却进入阵法之中。

　　“你们到底是谁！”

　　海葵无语的望着面前二人，她喃喃说道：“难道你们根本不认识罗辰？”

　　那两人脸色一红，显然是被海葵给说中了，不过他们并没有因此而相信海葵，反而是更加警惕说道：“你们到底是什么人，来到这里为了什么？”

　　海葵将身后的罗辰拉到身前，她指着罗辰对这些人说道：“这就是罗辰啊，他来到这里干什么，自然是回家啊！”

　　“哼，罗辰明明刚刚踏入神域中期，怎么会达到神域巅峰的实力，你们就算想要找人假扮罗辰，也麻烦专业一点好不好！”

　　罗辰和海葵一阵哭笑不得，这两人的脑洞真大，自己怎么会扮演自己呢！

　　“让叶落来见我，他一来，一切都清楚了。”

　　听见罗辰说叶落二字，脸上的警惕更加浓郁，他们说道：“叶落少爷不在这里。”

　　“那古歌也行。”

　　“古歌少爷也是。”

　　“他们去哪了？明知故问，如果他们在这里，你们两个人还敢过来吗？”那两个人之前还对海葵很和气，可现在却是看着海葵，问道：“他演的是罗辰，那这位小姐你扮演的是谁？紫灵儿公主吗？”

　　不说紫灵儿还好，一说紫灵儿，她身上的气息便散发出来，那神域中期的修为对于这两人来说虽然弱小，可他们纷纷从海葵身上感受到一股让人心惊的气息，并非是杀意，反而像是怒气，这怒气并不是对他们而来，可至于是对谁感到愤怒，他们也不知道。

　　“罗辰，没想到你和紫灵儿还真的是有一段人尽皆知的往事，金童玉女，真是让人羡慕啊！”

　　罗辰一阵苦笑，紫灵儿是他们说的，和自己有什么关系？

　　就在他和海葵解释和安慰海葵的时候，那两人也少了一个人，紧接着四五个神域巅峰的强者便来到这里，之前的二人说道：“就是他们假冒罗辰！”

　　虽然在京城内实力会受到限制，不能将力量释放到体外，可这些人依旧可以在其中战斗。罗辰心中一惊，难道自己回家之前，要和自己人动手？

　　还没等罗辰解释，那些人就冲了上来，罗辰将海葵拉到自己身后，他将手一挥，一个黑狱战戟出现在手上。

　　“看，黑狱战戟在此，这一下总没有错吧，我都说了我是罗辰了！”

　　罗辰话语刚说完，那群人纷纷祭出和黑狱战戟外形一样的仿制品，虽然是仿制品，可等级却不低，也是上号的材料打造而成。单凭肉眼，根本判断不出黑狱战戟的真假。

　　“卧槽，不是吧！”

　　罗辰苦笑一声，不知道该说什么好，这些人虽然不想杀了自己，可显然也是下狠手，罗辰不得不防，轰隆几声，在家门外空旷的场地上，罗辰就和这些人打了起来。

　　海葵在罗辰的保护之下，并没有什么问题，她看着这些修炼者，实力平平，虽然已经达到神域巅峰的地步，却就连她都能够打得过。

　　“我不想和你们动手，你们去找一个认识罗辰的人出来。”

　　“或者是把你压进去，谁知道你有什么阴谋。”

　　罗辰听见这些人的话，心中不由得一阵冷汗，全都让叶落给带坏了，张口阴谋闭口阴谋的，这些人虽然很对，可是看见他们居然对自己动手，罗辰心中还是有一些不满，自己会自己家居然还要受到制约！

　　他看家没有一个人回去，他直接将黑狱战戟给收回，他对这些人说道：“我们现在就和你们进去，进去之后一定要找一个认识罗辰的人，让他看一下，我到底是不是罗辰！”

　　那些人感受到罗辰的怒气，一个个感到心中困惑，他们隐隐觉得这个人并非自己的敌人。其中一人对罗辰说道：“既然你想要进去，那就和我们先走一趟吧。”

　　那些人将罗辰和海葵绑起来，虽然这绳子是用蛮兽筋制成，可只要罗辰稍稍一用力，这绳子就会被弄断，这些人大概也有着这种顾虑，那仿制品黑狱战戟随时指着罗辰，只要罗辰一动，他们也随之立刻动手。

　　罗辰进入其中，被押着东拐西拐之后，进入一个独立的庭院，这个庭院罗辰感到很是熟悉，因为就是自己之前买下的院子，丝毫没有改变，连位置也没有变，只不过大门变成一个高高的大墙而已。

　　“小黑猫小姐！”

　　罗辰听见小黑猫三个字，顿时松了口气，还好，小黑猫在这里，否则自己真的不知道该如何证明自己的身份了。

　　海葵听见那些人说道小黑猫时，罗辰眼中释放出的光芒，不由得对小黑猫产生忌惮，当她看见一个超级可爱的女人从院子里出来，一脸吃惊的望着罗辰，她可是醋意大发。

　　“小黑猫小姐，这人自称自己是罗辰少爷，他是吗？”

　　罗辰苦笑一声，对小黑猫说道：“小黑猫姐姐，好久不见。”

　　小黑猫哼地一声，她微微抬头，眼睛故意不朝着罗辰身上看，她一副疑惑的样子问道：“你们说罗辰来了，罗辰在哪里啊！”

　　小黑猫一句话顿时让这些人释放出力量，其中一人询问道：“你到底是谁！有什么目的，快说！”

　　他的嗓门很大，把小黑猫也吓了一跳，她生气的看着这些人，说道：“你们没有看出来我在和罗辰开玩笑吗？还不快点给罗辰松绑，将自己的家主给捆着进家门，这种事情你们也做得出来。”

　　“他真的是罗辰！”

　　小黑猫一阵无语，说：“你们都是发誓追随罗辰的，结果连罗辰的样子都不知道！”

　　这些人赶忙给罗辰道歉，然后退下，小黑猫可是很不客气，直接跳起来抱着罗辰，亲昵地说道：“罗辰，你回来了！”

　　海葵从一旁看着这二人，不知道该说什么。她之前似乎听说过小黑猫，她不是古歌的女朋友吗？为什么和罗辰的关系这么好！

　　女人的直觉都是敏感的，小黑猫嗅了嗅鼻子，故意夸张地说道：“好大的醋味，罗辰你是不是带着醋坛子回来了？”

　　海葵生气的鼓起嘴巴，小黑猫转头看着海葵，笑嘻嘻地说道：“别吃醋嘛，我可是很爱我们家亲爱的哦！”

　　罗辰听到这句话，身子肉麻的起了一片鸡皮疙瘩。

　　“这个院子留下来是谁的决定，真是太好了，我在墙那边站了好长时间，始终不敢相信有人把院子拆了。”

　　小黑猫笑说道：“这个罗家可是当今皇上送给你的礼物，不敢我们家古歌就知道你不想让这里被拆掉，他站在门口对那些人哼了一声，那些人、就赶忙改变计划，把这个房子给留了下来，现在大家都还住在这里！”


第2033章 赫连启天

　　回到房间，房间内的摆设还和之前一样，并没有多大的变化。罗辰也是松了口气，他担心自己走了几个月，就不上这里的生活方式了。

　　小黑猫并没有和自己说话，而是拉着海葵的手做到旁边，小黑猫两个眼睛放光，怎么看都像是公婆看见儿媳妇的样子。

　　“罗辰，你从哪里骗来的这么一个如花似玉的大姑娘，不得不说你的眼光真不错，一个看上当今的紫灵儿公主，另外一个居然寻找到了掉落在人间的仙女。”

　　“哎哟哟，小黑猫，你能不能别这么夸她，看她的长相和仙女有一点相辅吗？”

　　海葵是一个女人，只要听见好话，她就会很高兴，无论真假。小黑猫白了罗辰一眼，仿佛在埋怨罗辰怎么这么不懂女人心。

　　小黑猫看着海葵，疑惑说道：“你怎么忍受的了他的？”

　　海葵哼了一声，说：“习惯了。”

　　小黑猫嘿嘿一笑，她通过小黑猫的表情，立刻明白，这完全是一对欢喜冤家。她并没有多问，因为她明白罗辰的魅力，也看得出海葵也不是俗物，不但长得漂亮，心地应该不错。

　　罗辰在院子里面半天，发现除了小黑猫之外，并没有人在这里，他不由得感到疑惑，刚想询问，却看见小黑猫张开嘴巴，自己回答说道：“你不知道，最近不知道发生什么大事情，那些人一个个忙的不可开交，白天的话，都是我一个人在这里的。”

　　罗辰有些不解，叶落那些人繁忙也就罢了，狐玉公子和熊大他们二人去哪了？

　　“狐玉公子和熊大也不知道去了什么地方，他们说很快就回来，应该是有了那个叫做叶修的人的下落。”

　　叶修！

　　罗辰心中一震，他眼中射出凶狠神色，这叶修当初和自己去皇宫，去看紫灵儿，一定有着什么目的。现在回想起来，那黑衣人的实力达到至臻巅峰，他打紫灵儿的注意，一定是和实力有关，而并非紫紫灵儿的长相。

　　罗辰看了海葵一眼，对海葵说道：“看样子，你真的要和我们住上一段时间了。”

　　小黑猫站起来说道：“正好姑苏连霸他离开了这里，海可以去睡他的房间。”小黑猫站起身，想要去收拾房间，却突然想起一件事，对罗辰说道：“虽然我不知道叶落他们在忙些什么，可是我隐隐听说一些关于十二家族和王位的词语，应该是又发生了什么事情。”

　　罗辰点了点头，虽然小黑猫给自己的信息很少，可多多少少让自己有一个心理准备，来迎接接下来会发生的事情。

　　他才到家没有多久，便听见外面一阵喧闹，他走出去，却看见一个自己不认识的人朝着这个院子走来，而且速度还非常快，像是发生了什么要紧的事情。那之前在门口守门的人在他的身边，看见罗辰出来，赶忙对那人说奥：“他就是罗辰。”

　　那人直了直身体，生气的对那个门卫说道：“这还用你说，一看这人英姿飒爽，气宇轩昂，除了罗辰少爷，还有谁能配得上这种气质。”

　　“这马屁拍的真叫一个响！”

　　罗辰心中暗叹，他看着这个人的模样，不像是一个正经的人，不过实力不错，已经达到神域中期，贼眉鼠眼，嘴边还长了一颗痣，笑起来格外狡诈，以至于罗辰明知道他完全是在恭维自己，可看起来却依旧和算计自己一样。

　　罗辰问道那两个看门的，问道：“这人是谁？”

　　“罗家的管家——鲍明。”其中一人说道：“别看他其貌不扬，可却是非常聪明，就连叶落少爷也说过自己不如他。”

　　罗辰听到之后，顿时感觉很是好笑，这叶落居然会承认别人比自己聪明，一定是为了两件事情，第一件事情是恭维对方，第二个事情便是挖苦对方。不过叶落既然会请他当做自己的管家，一定有他的道理。

　　“罗辰少爷，你真的回来了！”

　　罗辰听到后一阵无奈，他如此来势汹汹，罗辰还以为他是神机妙算，自己刚回来他就知道，却没想到居然也是猜的。

　　他看见罗辰的疑惑，赶忙说道：“是叶落少爷让我来找你的，他说你回来了，我还不相信，结果你居然真的回来了。”

　　罗辰听见居然是叶落知道自己回来了，不由得心中疑惑，自己和叶落也没有心理感应啊，他怎么能够猜到自己回来了。

　　不过罗辰也没有多么考虑，既然叶落来叫他，一定有着什么大事发生，否则也不会半天的时间都等不了，直接让足迹过去。

　　“叶落那边到底出了什么事情？”

　　“还是到了那里再说吧，罗辰少爷，你快点给我走一趟，不然的话就完了！”

　　他的这副模样不像是做作，也不是装出来的，罗辰听着他着急的语气，转头对小黑猫说道：“小黑猫，你和海葵在这里等着我们，一旦发生什么事情，先保命要紧！”

　　小黑猫点头，她虽然要比海葵小上很多，可俨然一副大姐姐的样子，将海葵保护起来。她认真地说道：“放心吧，有我在，海葵一定不会有事的。”

　　罗辰点了点头，他说道：“放心吧，有我在也不会让其他人动叶落和古歌分毫，我先走了。”

　　罗辰跟着那人离开，出去之后才发现他们去的地方是正是皇宫所在，他很是疑惑，问道：“难道我们要去皇宫吗？”

　　“没错，罗辰少爷你刚来不知道，现在十二家族的人都齐聚皇宫，虽然对话的内容我不知道，不过一定非常重大的事情，否则也不会连水月宫都出动了。”

　　“水月宫！”

　　罗辰心中一紧，他一声暗叹，该不会这么巧吧，自己刚刚那水月宫当做借口，紧接着水月宫的人便出现了。他嘴角露出一丝笑容，好在自己已经对那些人解释清楚了，否则，让水月宫的人知道自己假扮他们，还不知道会惹来什么麻烦。

　　鲍明看着罗辰露出的一丝笑容，苦笑一声，说道：“罗辰少爷，这都什么时候了，你居然还在笑，叶落少爷虽然没有告诉我什么事情，可他的脸色告诉我，他们叶家一定面对巨大的危机，只有你去才能够解决。”

　　这人长相不怎么样，倒是对叶家和叶落很是衷心，他脸上的着急神色并非是装出来的，罗辰现在明白叶落为什么会让这个人当罗家的管家了。

　　皇宫就在眼前，罗辰来到休目世界之后第二次进入皇宫，依旧是有着那种震撼的感觉，他单单是那强大的气息，就感觉到三四个，全都是至臻巅峰的强者，罗辰之所以感觉得到，是因为那些强者根本没有隐藏气息，像是在宣扬着皇家的强大。

　　在那些下人的带领之下，他们东拐西拐，终于来到一个地方，这是一个巨大的房间，十二家族的人都聚集在这里，一眼望去，似乎分成三派，一边是叶家、姑苏家和宋家，另外还有一个带着斗笠，蒙着面纱的女人，坐在紫霄的身边，那面纱虽然轻薄，却被施展了一种莫名的力量，让外人根本没办法看清楚那女人的容颜，甚至就连罗辰也一点都看不见。

　　虽然，罗辰第一次看见可感受到那人身上的仙气，自然能够判断出来，她就是水月宫的人。

　　她虽然和这三家坐在一边，可显然和这三家隔开一段距离，撇开了自己和这三家的关系。

　　叶家坐在最前面的自然是叶落，紧接着后面坐着叶落等人，就连古歌也在其中。而姑苏霸世的儿女都在这里，姑苏玲和姑苏连霸兴奋的看着罗辰。

　　叶落看着罗辰，眼中也闪过一丝惊讶，他显然没想到罗辰真的回来了。

　　那些人也纷纷惊讶的看着罗辰，以他们的实力和眼光，一眼就看出罗辰的实力已经达到神域巅峰，一个个都露出震惊的神色。

　　他们之间的对话也被罗辰的出现而打断，不过紫霄显然并不介意，而是脸上带着笑容，非常热情的对罗辰说道：“罗辰，怒来的正是时候。”

　　紫罗赶忙让人安排给罗辰准备座位，不过那个安排席位的人却有些尴尬，他也看得出，这席位安排的很是微妙，他也不知道将罗辰安排到哪里去。所有人都看着罗辰，似乎想要让罗辰自己选择。

　　“就放在叶叔叔的旁边吧。”

　　罗辰淡淡地说道，他的话一出口，便是表明了自己的立场，那坐在对面的人都冷哼一声，变了脸色，而这边的人早就知道会出现这一幕，有恃无恐。

　　罗辰在坐下的时候，却感觉一个特殊的目光看着自己，他顺着目光望去，这目光的主人不是其他人正是水月宫的那人。

　　罗辰赶忙将眼神收回，坐下之后，叶落就在和他不远的地方，他使用叶家的传音术对罗辰说道：“罗辰，你回来的太是时候了，我们叶家现在遇见大麻烦，万分危急，你一定要想办法帮我们啊！”


第2034章 海葵的逆袭

　　罗辰轻轻点头，毕竟这么多人，这么多强者在这里，他也不能乱说什么。

　　在罗辰坐下之后，并没有立刻回到正题，而是紫霄好奇的看着罗辰，说道：“罗辰，你消失的这段时间是干什么去了？”

　　“回陛下，我去了星辰森林中的烈焰山一次，各大家族都有派人去，我也去凑凑热闹。”

　　“哦！”

　　紫霄饶有兴趣的提高声调，继续说道：“听说这烈焰山可是一个好地方，能够提升修炼者的实力，我本来还以为这都是假的，没想到你还真的去了。”

　　“是真的，至于那提升实力，完全是靠个人运气，其中发生的事情我就不细说了，实在太多了。”

　　罗辰不善于和这些上位者交谈，他已经让自己的姿态恭敬一些，可在别人看来，甚至他自己也觉得有一些乖张。

　　罗辰心中清楚，在这个休目世界自己谁都可以得罪，哪个家族都可以招惹，就是皇室和无极圣地这两个地方自己不能够和他们撕破脸皮。

　　紫霄毕竟是一个世界的主人，他并没有生气，只是轻微一笑，说：“看样子你属于运气好的人，很不错，因为我就喜欢运气好的人！”

　　紫霄身边的紫极略显吃醋，他开口说道：“父皇，现在不应该是罗辰的事情，而是叶家的事情。”

　　紫霄看了紫极一眼，并没有责怪紫极打断自己，通过这一点，罗辰便看出最近紫极在紫霄面前似乎非常受宠，反而紫罗受到了冷落，以至于负责起安排自己作为这些事情。他看着叶落一眼，他没想到叶落居然也有失算的一天。

　　紫霄干咳一声，对这些人说道：“如果按照你们这么说，叶家煽动紫罗，想要在我的手中夺取政权，还要眼睁睁看着我死，对吗？”

　　罗辰听见紫霄说的话，心中一震，这个罪可不小，可不只是谋权篡位这么简答，还有弑君之罪，这些罪行加起来岂不是要让叶家从此被废掉。

　　罗辰看着对面那些人的态度，显然是一副幸灾乐祸的样子，至于这边，姑苏家是绝对和叶家站在一起，这一点毋庸置疑，叶落和姑苏霸世的这对组合，就算叶家和姑苏家只剩下这两个人，也足以让这些人感到恐慌，然而现在叶家也还有着其他的势力，例如罗辰，单单是一个罗辰，就足以让叶家声望突飞猛进，直接碾压其他家族。

　　木秀于林，风必摧之，依旧是这句话，只不过此时从罗辰变成了叶家。

　　“罗辰，你怎么看？”

　　罗辰听见紫霄询问自己，赶忙说道：“陛下病重，随时都有死去的可能，然而休目世界还要运转，国不可一日无君，让大皇子做好继位的打算，这应该是很正常的事。”

　　众人听见罗辰不知轻重的话，一个个变了脸色，就连叶落也担心起来，毕竟叶落离开这么久，对这里的形势一点都不了解，以至于他连自己说错话了都不知道。

　　当然，叶落并非责怪罗辰不会说话，毕竟罗辰是站在自己这边的，他担心的是，罗辰显得和自家关系越好，反而让叶家更加危险。

　　“放肆！”

　　说这句话的是陈风笑，其他家族都是家主在最前面，可陈家却是直接陈风笑坐在前面，至于他的父亲，坐在一旁，一副看戏的样子，显然完全相信陈风笑。

　　陈风笑厉声说道：“休目世界还有无极圣地在支撑着，难道会因为陛下的死去而垮掉？”

　　罗辰之前还疑惑陈风笑为什么反驳自己，可听见陈风笑的话之后，他不由得感到一丝好笑，他没想到这陈风笑居然替自己说话。

　　既然陈风笑给自己打开缺口，罗辰自然要顺着陈风笑的话走，否则不久浪费陈风笑的苦心了。

　　“休目世界，什么时候依靠无极圣地来运转了？”

　　此话一出，全场寂静。

　　所有人的目光都看着罗辰，那眼神中有钦佩，有嘲讽，还有一些人眼神犹豫不定，似乎不知道该如何站位。

　　紫霄听见罗辰的话，沉默不语，那一成不变的表情，让人根本无法猜透他在想些什么。

　　突然，紫霄说道：“我倒是觉得罗辰说的不错，我们干嘛要去依靠无极圣地？他们和我们各司其职，我们不掺和无极圣地的事情，只需要把他们需要的资源给他们就行，他们也不应该掺和我们的事情。”

　　紫霄说出这句话之后，那紫极的脸色顿时变得铁青。

　　“陛下，除此之外还有一件事情，这叶家私吞至宝，导致陛下久久不愈，让陛下面对危险的处境，单单是这一条，就应该治叶家的罪。”

　　说话的是赵家的家主——赵天德，赵天德一口咬着叶家不放，似乎是有着十足的把握能够将叶家给扳倒。

　　这件事情似乎紫霄也不知道，他皱了皱眉头，对赵天德说道：“你把你知道的事情给说出来。”

　　“是，在叶家有一件很久之前传下来的至宝——萤玉草，这萤玉草乃皇室的宝物，有着神奇的功效，因为一些原因，皇室将萤玉草交给叶家保管，可这宝贝依旧是皇室的。”赵天德似乎越说越激动，他仿佛全心全意为了皇室着想，一副忠臣模样。

　　“可是这叶龙，放任病重的陛下不管，擅自将萤玉草给了自己的儿子叶落，这种行为简直让人发指！”

　　紫霄眉头一皱，看着叶龙，说道：“你手中真有萤玉草？”

　　罗辰看着紫霄的表情，他眼中分明出现一丝怒气，似乎是在埋怨叶龙。萤玉草的价值罗辰心中清楚，当初可就是那萤玉草的缘故，让紫灵儿差点成为真神境的强者。

　　如果其他事情，那紫霄大概还能够原谅叶家，可这件事情……

　　看见叶龙点头，紫霄顿时黑了脸色。

　　“叶龙，这么大的事情你居然瞒着我！”

　　“回陛下，这萤玉草我本来想在关键的时候拿出，可没想到……”

　　紫霄那眼神蕴藏着怒气，他说道：“没想到我身上的病居然好了，所以你就将萤玉草给了自己的儿子使用？”

　　“我！”

　　叶龙看了叶落一眼，他到现在还以为是叶落将萤玉草用了，他脸上露出一丝笑容，他很欣慰，萤玉草对叶落产生了作用。

　　他并没有反驳，而是对紫霄说道：“这件事情我不否认，我愿意承受一切惩罚。”

　　紫霄看着叶龙，眼中分明充满了失望，他叹道：“好，你叶龙的确是一个真男人，将这一切给承担下来，不过既然这药物是你儿子用了，那我自然不能治你的罪，而是你儿子的罪！”

　　“没错，这叶家根本没有将陛下放在心上，明明有这种至宝，却并没有交给陛下，简直胆大包天，这叶家也是罪大滔天，难以饶恕。”

　　“没错，再者说叶家的手里弱小，根本不配加入我们这十一大家族之中。”

　　那些人看见这是一个机会，赶忙一起联合起来讨伐叶家。

　　其中叫的最欢的，便是那些叶家的老对手，其他人也顺势这么说，在众人的煽动之下，那本来就充满怒火的紫霄，生气说道：“叶龙，看在我们是多年的老友份上，我给你一个解释的机会，否则死的将不会是你，而是你的儿子。”

　　面对紫霄身上若隐若现的强大杀气，之前那些想要攻击叶家的人也不禁感到诧异，一个萤玉草虽然价值连城，可如今他已经恢复实力，怎么会为了萤玉草而生这么大的气。这些人不解，就连紫罗和紫极的脸上也露出疑惑表情。

　　“慢着！”

　　罗辰缓缓站起来，他看了叶落一眼，心中不知道把叶落骂了多少遍，难怪叶落会选择这个时候去把自己叫过来，原来就是为了面对现在这一幕！

　　紫极看见罗辰插嘴，怕心生变故，赶忙说道：“罗辰，你也要注意一下自己的身份，这是在父皇面前，你怎么能如此放肆。”

　　“只怕放肆的不是我，而是赵家这些人。”

　　罗辰淡淡地说道，当他说完这句话时，来自于对面的几个强者，将气息锁定在罗辰身上，想要借以施压，让罗辰闭上嘴巴，可是，罗辰现在的实力已经达到神域巅峰，别说是七八个这些神域巅峰的强者，就算来一百个，在他们全力释放气息之下，罗辰也不会有着任何的害怕，他冷哼一声，对赵天德说道：“你这是搬起石头砸了自己的脚。”

　　赵天德也不怕罗辰，直接对罗辰说道：“你这是在威胁我？”

　　罗辰脸上露出一丝嘲讽的笑容在，可心中却是暗自吃惊，这赵天德是不可能知道关于萤玉草的事情的，就算是叶家的那些人都不知道，更别说赵家了。而此时，赵天德居然说出萤玉草三个字，说明，在他的身后还站着两个人，一个是叶修，另外一个就是叶修的身边的黑衣人。

　　真是踏破铁鞋无，罗辰已经下定主意，一定要将他身后的人给挖出来，让叶修和黑衣人无处可藏！


第2035章 似幻非幻

　　紫霄对罗辰的出头也感到不满，他虽然知道罗辰和叶落关系很好，就算看在罗辰的面子上，他也不会真的杀了叶落，可现在罗辰站出来，分明是没有将自己放在眼里，难道是自己对罗辰太好了，让罗辰没有轻重？

　　他哼了一声，对罗辰说道：“罗辰，你说赵家放肆，你可知道赵家是在我们紫家身边上百万年的家族，世世代代守护着我们自家。而你，不过二十来岁的小子，你有什么资格说他们？”

　　听见紫霄为了自己说话，赵天德脸上露出笑容，他看着叶落，那神情非常嚣张，而此时罗辰脸上却露出一丝笑容。

　　“陪着紫家几百万的只有赵家吗？叶家不是也一样，陛下，我说赵天德放肆并非胡言乱语，而是因为那萤玉草叶叔叔并没有给叶落使用。”

　　“笑话，如果不是萤玉草的缘故，叶落那个废物怎么可能修炼到神域境界！”

　　既然已经撕破脸皮，赵天德丝毫没有嘴下留情，称呼叶落，直接带着废物两字，让所有听见这句话的人都变了脸色，他们心中清楚，无论是叶龙还是叶落，在他们面前说出废物二字，无疑是触犯了他们的逆鳞。

　　“好，很好！”

　　叶落站起身来，一脸的平静，仿佛根本没在乎赵天德所说的话，可是他的眼睛又看向赵天德，他说道：“赵叔叔，这是我最后一次这么称呼你，并非是看在你的面子，而是看在你祖宗的面子上。你好好听着，那萤玉草我根本没有使用，你不要乱诽谤别人。”

　　叶落在这些人的印象之中，一直都是那种谦和和自卑的样子，至于叶落这么底气十足，身上气场这么强大，他们还是第一次看见。

　　叶龙一直有着毒舌的称号，因为他格外聪明，很快就能够发现别人的破绽并且说出来。没想到他儿子也是一样，反而一山更比一山高，那一声看在你祖宗的面子上，顿时将赵天德气的满脸通红，差点破口大骂。

　　“如果你没有使用萤玉草，你的实力是怎么提升到神域境界的。”

　　“这件事情说起来还是和你们赵家有关系，当初我们从星辰森林猎杀炎龙兽尊，如果不是你们赵家梅家和周家的话，只怕我们只能得到一颗火神珠了。”

　　罗辰脸上露出笑容，轻声说道：“现在，我们得到了两颗火神珠，一颗给了姑苏叔叔续命，另外一颗是我给叶落提升实力的！”

　　火神珠的价值虽然不如萤玉草，可在外界也是难得一见，他们听见罗辰居然将这种宝贝送给了别人，那眼中充满了诧异。

　　这件事情赵天德是知道的，不过他只知道罗辰那里有一颗火神珠，却没想到他居然没有给自己用，反而是给了叶落。

　　“那萤玉草呢？”

　　“萤玉草让我给紫灵儿人用了。”

　　罗辰说出这句话，全场一阵哄笑，紫灵儿，这罗辰是不是找不到其他理由，所以编造出这一个这么不靠谱的理由？

　　“这一点，陈风笑可以作证，然而当初将紫灵儿打伤的人，正是你们赵家的人。”

　　赵天德变了脸色，大声训斥道：“胡言乱语。”

　　这一场赵家和叶家之间的战斗，这些人根本不想掺和其中，他们之所以会站在赵天德这边，完全是因为不想看见赵家过于强大，让自己家族无法抗衡。

　　可他们看着面前的罗辰，心中暗自后悔，之前罗辰才神域中期便已经这么强大，他们以为罗辰从神域中期到神域巅峰还需要几年甚至几十年的时间，这段时间不知道会发生多少事情，甚至在他们看来，罗辰根本不会蹦跶多长时间，他们却没想到，罗辰仅仅消失几个月，回来之后便已经达到神域巅峰，在场的所有人都不敢轻视罗辰的实力。

　　而此时，罗辰将话语转向陈家，如果陈家也站在罗辰那边，这赵家可是必败无疑。

　　他们只听见陈风笑开口说道：“灵儿的确是受过一次很重的伤，也只有萤玉草那种世间罕见的神药才能够让她这么快恢复。”

　　罗辰不由得回想起紫灵儿给自己挡住攻击的一幕，对紫灵儿的思念之情越来越深。不过他知道自己不能表现出来，至少目前陈风笑和紫霄并没有任何自己，紫灵儿也没有恢复记忆。罗辰看着紫霄，这紫灵儿被封印的事情一定和紫霄有关系，因为海葵被封印的时候，也正是紫霄受伤的时候，还有那紫灵儿什么伤的神秘力量，这都让人非常疑惑，这紫霄到底是隐瞒着什么。

　　不管是什么，罗辰都知道一件事情，那便是紫灵儿对紫霄来说格外重要，他将萤玉草给紫灵儿，一定是正确的选择。

　　就连叶龙也没有想到，那萤玉草居然给紫灵儿使用了，他回想起当初叶落拿萤玉草的日子，正好和紫灵儿消失的时间相符合，这应该不只是巧合而已。

　　紫霄看着陈风笑，陈风笑从小看着紫灵儿长大，对紫灵儿的关心不亚于自己，在紫灵儿这件事情上，他应该不会乱说。他之前就听说过紫灵儿和罗辰之间的传闻，说实话他也是半信半疑，而现在他才算是完全确信，他眼神中闪过一丝希望之光，不过被深藏在眼神最深处，别人根本看不出来。

　　“这……”

　　赵天德也不知道该说些什么，他没想到陈风笑居然给罗辰说话。不……应该是从罗辰来到之后，陈风笑的立场就改变了，之前偶尔还为了这边说几句话，而罗辰来到之后，完全是站在罗辰那边的。

　　紫霄叹了口气，对众人说道：“这件事情就先算了，这叶家毕竟是休目世界的十二大家族之一，这一点已经存在了这么长时间，以后也不会改变。至于紫罗想要谋权篡位，这几哦按事情先暂时搁置不说，我让众人前来还有一件事情，那便是和无极圣地联姻的事情。”

　　和无极圣地联姻！

　　这几个大字立刻从罗辰脑海之中爆炸，不知何时，叶落和古歌已经来到了他的身边，神佑有着这两个人支持，罗辰也稍微好受一些。

　　紫霄一共就一个女儿，如果和无极圣地联姻的话，那个人一定是紫灵儿，罗辰脸上露出一丝苦笑，他朝着紫霄看去，而紫霄眼睛也正看着他。

　　“前段时间，我家灵儿十八岁的生日已经过去，按照之前和无极圣地的约定，在灵儿十八岁之后，就要嫁给无极圣地的武家小儿子武衡为妻，离约定的日子只剩下半个月的时间，你们都好好准备一下，我们紫家女儿出嫁，自然不能够太过于寒酸。”

　　紫霄对水月宫的那人点了点头，然后水月宫的人站起身来，和紫霄一起离开这里。

　　紫霄离开之后，这里就显得格外怪异和尴尬，明显分成两股势力，而且还是针锋相对的两股势力。

　　场下的人针锋相对，而坐在上方的紫罗和紫极却是一团和气。

　　“我真是羡慕你有一个叶落这样的手下，不像我这边，一个个都是废物。”紫极叹了一声，眼睛看着罗辰，里面真真切切流露出羡慕的神色。

　　紫罗笑了笑说：“不要以为你这么说我就会放松警惕，你我都清楚，这无极圣地可是你的杀手锏。”

　　“你的杀手锏也不错，这罗辰成长的远比我们想象的快得多，我现在都开始恐惧起来了，担心真的会因为罗辰而落得一个悲惨的下场。”

　　“最起码我不会杀你，毕竟我们有着同一个父亲。”

　　“那我也这样像你保证，绝对不杀你！”

　　听见这个消息之后，罗辰整个脑子一片嗡嗡作响，他之前虽然想过和无极圣地处在对立面，却没想到要这么彻底。

　　“罗辰你没事吧！”

　　问话的人是古歌，古歌依旧一副冰冷模样，可在那冰冷的样貌下面，罗辰分明是感受到几分炽热。

　　罗辰知道，无论自己做出什么选择，古歌一定会站在自己身后。而至于叶落，罗辰本来想要叶落安慰自己或者是劝阻自己，却没想到叶落居然一句话也不说，罗辰好奇的转过头，而叶落一副神游天外的样子。

　　拜托，自己刚刚冒险帮助叶落，他起码也要有所表示吧！

　　“你在干什么？”

　　“我在计算以你的力量和无极圣地战斗有着几分胜算！”

　　……

　　罗辰虽然对叶落的想法感到无语，可是仍然好奇地问道：“那有几分胜算啊？”

　　“零。”

　　“把狐玉公子和熊大算上。”

　　“依旧还是零，除非……”

　　罗辰惊讶地问道：“除非什么？”

　　“除非你能和水月宫扯上联系，水月宫在我们十二大家族之中最为神秘，甚至在外人看来只有十一个大家族，它之所以和我们不同，不是因为实力太弱小，而是因为力量过于强大，每一次水月宫出来的人，各不相同，而每一个的实力都是至臻巅峰的强者。”

　　“单单是我父亲所知道的，就有十几个神域巅峰强者，所以你巴结水月宫，绝对错不了。”


第2036章 蛇出没

　　巴结水月宫，这几个字说起来轻松，可水月宫是什么身份，岂是自己想要巴结就能巴结的，罗辰一副这件事情根本做不成的样子，而在罗辰身边的古歌却一副若有所思的样子。

　　“我倒是觉得这个办法靠谱！”

　　罗辰和叶落诧异的看着古歌，只见古歌缓缓说道：“罗辰不是有这个本钱吗？”

　　听到这句话，在罗辰和叶落心中如同五雷轰顶，罗辰发现叶落看着自己，那眼神一副戏弄神色，罗辰赶忙解释说道。

　　“你可别乱说，虽然我的本钱真的不错，可却不能做出这种事情，我是这种人吗！”

　　古歌就算是反应再慢，也渐渐醒悟过来了，他冰冷的脸色渐渐变红，他看着罗辰说道：“什么本钱啊，我说的不是那个意思。”

　　叶落哈哈一笑，对他说道：“我当然知道你什么意思，你是说罗辰他的天赋不错，像他这种人才想要加入水月宫，是一件很简单的事情。不过叶落你忘记一件重要的事情，那便是水月宫不收男弟子。水月宫要是因为罗辰男人的身份将罗辰拒绝了也就罢了，万一她们看上罗辰的天赋，不想让罗辰从自己手中逃脱，采取别的办法将罗辰留下，那可就糟了。”

　　“别的办法？”

　　“例如将罗辰的本钱切掉，让罗辰做不成男人。”

　　罗辰的笑容渐渐凝固，他已经感觉自己的某处一阵冰凉，他赶忙说道：“这件事情还是以后再说吧，至于水月宫那边，我会想办法联系的。”

　　三人站在宫门口，外面一片萧瑟，上一次也是从这里看见那个人，罗辰问道：“自从我走之后，叶修出现过吗？”

　　“没有，完全没出现过。”

　　叶落那张睿智的脸也露出几分困惑神色，他不解地说道：“如果叶落想要对紫灵儿动手，应该会在成亲之前，那个黑衣人是一个至臻巅峰的修炼者，他就算是再厉害，也敌不过紫家和无极圣地联手，他们应该不会傻乎乎的选择在那个时候动手。”

　　罗辰点头，他说道：“时间紧迫，我很是希望自己能够在短时间内达到那种地步，可现在看来绝对不可能，而我回来这里一旦传开，和我敌对的人也会暗中动手，只怕我们和叶家的处境越来越危险。”

　　罗辰说完之后，看着身边二人那凝重的神色，还有那几乎要凝固的空气，他知道，在这个时候，不应该再说这种严肃的话题。他脸上露出笑容，对两人说道：“我这一次去星辰森林可是得到不少的宝贝，现在我的实力已经达到神域巅峰，至臻巅峰一下的修炼者，一般不会是我的对手。另外我还带回来一个女人，虽然脾气有点不好，总之来说也挺迷人的。”

　　他说完之后，本以为叶落和古歌会吃惊，却没想到这两个人非常平静，似乎已经知道了一般。

　　“罗辰，原来在你心中，我还属于迷人类型的啊！”

　　海葵的声音从罗辰身边响起，之前罗辰和叶落二人聊天太过于专注，以至于根本没发现在宫门外等待的海葵和小黑猫。

　　罗辰心中暗叹不好，既然自己夸她的话已经被她听见了，那骂她的话也一定是……

　　“放心，这笔账我们会好好算一下的。”

　　感受到来自于海葵身上那残虐的气息，叶落和古歌不禁打了一个寒战，他们用可怜的眼神看着罗辰，一副好自珍重的样子。

　　在这些人面前，海葵自然要收敛一些，她就像是一个乖乖女一样站在罗辰身后，和小黑猫很有共同话题的聊着，前面三个男人可是感受到巨大的压力，他们不知道该说些什么，只好说道：“叶落，你是怎么知道我回来的”

　　罗辰想问这个问题已经很长时间了，只不过一直没有机会而已。他才刚刚来到京城，还没有来得及休息一下，叶落便派人来叫自己，就好像未卜先知一般。他看着叶落，心中疑惑，难道自己离开之后，叶落又出现一个新的能力？

　　叶落并没有将这件事情归功于自己，而是带着几分羡慕地说道：“是陈风笑，他虽然是我们这一边的，可他的势力可真的是强大，甚至已经预知的你会回来，提前就告诉我了。”

　　罗辰想了一笑，陈风笑之所以知道自己的事情，一定和自己在路边惹得陈家公子有关。无论如何，海葵莽莽撞撞算计了一个人，却在不经意间，让叶家转危为安。

　　这命运的巧合，罗辰并没打算告诉海葵，以免她得意洋洋，他看着身边叶落，说：“无论如何，这件事情依旧没有结束，只要赵家不灭，只怕我们永远不得安宁。”

　　罗辰说出这句话的时候，一股淡黑色的气息从罗辰身上出现，周围的人感到一阵阴冷，并没有看出罗辰的异样。自从来到休目世界之后，这赵家就一直和自己作对，无论是在哪里都是这样，他并没有打算直接将赵家给灭掉，不过他却要给赵家一个警告。

　　“只怕你醉翁之意不在酒，你想去针对赵家，实际上是要将叶修给逼出来吧。”

　　叶落嘴角露出笑容，他的想法显然和罗辰不约而同了。

　　叶落眼中闪过一丝兴奋地神色，之前叶家之所以能够崛起，就是依仗着有着罗辰这个人，无论是紫罗还是紫极，对于罗辰都格外的看重，爱屋及乌，那叶家在十二家族中和地位自然是节节攀登，而赵家想要在这个时候攻击叶家，如果叶家不反咬一口，不足以在十二家族之中立威。

　　罗辰回到家中，和众人团聚一会，然后罗辰便问道：“赵家的人在京城也有房子对吗？”

　　“没错，不过赵天德有可能不在那里。”

　　“没关系，因为我找的不是赵天德，而是叶修！”

　　罗辰身上杀气凌然，众人知道这是正确的做法，而且就算劝阻也劝阻不住，干脆就放任罗辰去做。他刚回到京城，他名声渐渐褪去，在这个时候趁热打铁，让罗辰这个名字彻底在休目世界每一个人心中都留下最为深刻的印象。

　　来到赵家前面走，罗辰的罗家虽然够气派，可赵家相比，未免逊色太多了。

　　空档的广场上只有罗辰一人，手上拿着黑狱战戟，这阵法虽然能够压制住罗辰的能量，却压制不住罗辰身上散发的邪气，用出黑狱战戟力量的罗辰就像是一个魔神，站在这里，一动不动，可浩瀚的气息却传遍方圆上完米的范围。

　　赵家人自然能够感受到，也不只是赵家人，一些人开始朝着这边汇聚，许久没人敢在京城内释放出这么强大的气息了。

　　当他们看见面前的少年之时，并没有意识到这人就是罗辰，毕竟罗辰最大的名气还是他以神域中期的实力大战神域巅峰，如今他已经达到神域巅峰，这些人自然认不出。

　　当然也有一两个认识罗辰的，他们在人群中的大喊，大家快看，这个人就是战神罗辰！

　　“罗辰，他真的是罗辰，他不是已经离开京城了嘛？”

　　“笨，离开了不会再回来？”他身边一人说道：“这个人就是罗辰，我认识他，似乎他今天才回来的，今天在路上，他还将陈家的公子哥给收拾一顿。”

　　“陈家公子哥，是陈自然吗？”

　　“废话，除了他还有谁。整天依仗着自己是陈风笑的表弟，在外面为非作歹，陈家这么好的一个家族，都让他一人给玷污了。”

　　“可是……罗辰他将陈家给得罪了，难道不会……”

　　“你是不是傻，陈风笑公子是什么样的人，他会因为自己的表弟被罗辰教训一顿，而和罗辰处于对立面？我觉得，他非但不会和罗辰产生芥蒂，而且还要非常感谢罗辰教育了他的表弟。”

　　“诶，你怎么知道这么多？”

　　“你也不看看我的身份是什么，我可是陈自然的身边护卫，罗辰出现在陈自然面前时我就在旁边，说真的，罗辰真的是帅呆了！”

　　在这一句话出来之后，罗辰身上打了一个冷战，虽然是夸自己的话，可是被一个男人说帅呆了，让罗辰格外的不舒服。

　　“是谁敢在赵家前面放肆。”

　　两个人匆匆在赵家出来，当他们看见只有罗辰一个人的时候，而且罗辰虽然是神域巅峰的修为，可修为显然没有他们两个人深厚，他们二人看着罗辰，嘴角露出一丝冷笑，他们说道：“原来是一个不知死活的小子，居然敢对我们赵家出手，是不是真的获得不耐烦了。”

　　两人走出赵家的保护阵法，对周围的人说道：“你们看什么看，小心也让你们一起去死。”

　　“不，他们想看就让他们看去吧，正好让他们看一下，得罪赵家的人是什么下场。”

　　他们两个人刚刚亮出武器，想要动手之时，却发现那少年已经不见了，刚想要寻找，突然感到胸前一阵疼痛，他低头一看，两个血侗，正在流着热乎乎的血。


第2037章 梅菉的取向

　　一击。

　　不，应该说是只用了一瞬间，两个神域强者便死在了罗辰的手下。

　　之前这些人还对罗辰的身份抱有怀疑，可看到现在这一幕，心中所有的怀疑都消失了，留下来的只有崇拜，年纪轻轻达到神域巅峰不说，还拥有这么强大的实力，果然除了罗辰之外，就没有其他人了！

　　这些人虽然和赵家并没有仇恨，可显然，罗辰的敌人就是他们的敌人，看见那两个嚣张跋扈的人就这样死了，这些人在吃惊之后，顿时一阵欢呼。

　　“罗辰回来了。”

　　“战神罗辰回来了！”

　　罗辰将自己身上的气息收敛，此时的赵家并没有人防守，他们显然没有想到罗辰居然会找上门来，罗辰将自己身上的气息消除，在不使用力量的情况下进入赵家，根本没有任何阻碍。

　　罗辰可以进入赵家，这些人可不行，他们并不担心着赵家的阵法，他们是担心罗辰杀得起兴，将自己等人也认为是赵家的人那就麻烦了。

　　进入院子之中，和外面的吵闹顿时成为另外一片天地，这个阵法有着隔绝声音的作用，也将外面的气息给隔绝了，进来之后，那大门自动关闭，砰地一声，声音让人震耳欲聋。

　　罗辰看着静静站在院子中间的叶修，他脸上露出一丝笑容，对叶修说道：“你的师父呢，让他出来吧，否则以你现在的实力根本不是我的对手。”

　　“是吗？”

　　叶修转过身，依旧一副不为所动的模样。他眼睛看着罗辰，不悲不喜，那脸色像是没有表情，却又像是在露这微笑。

　　叶修的这个样子让罗辰心惊，因为罗辰想起了很久之前遇到的敌人——佛门！

　　叶修身上的气场和佛门并不相同，不过他们显然有着共同之处，那便是在提升修为之前，先要修心。

　　他不知道叶修此时的修为已经达到什么地步，可叶修身上却散发着一股让罗辰感到忌惮的气息。

　　罗辰终于意识到不妙，自己的计划似乎都在叶修的意料之中，只怕就连叶落也被他给算计了。

　　他不知道叶修用的什么办法来提升自己的实力，最起码他现在并不是罗辰的对手。罗辰叹道：“你最大的错误就是不应该这么出现在我的面前，难道你不知道，我现在想要杀你，只是动动手而已。”

　　叶修脸上也出现一丝笑容，他对罗辰说道：“你未免也太仔细了吧，动动手就可以杀了我。不过我也相信你有这个实力，就不和你计较这件事情了。”他一步步走向罗辰，那眼神格外的平静，也不知道他是从哪里来的这份自信心。

　　罗辰刚想要出手，却发现自己面前的空间被数十个强大的气息给分离，成为一个个独立的小空间。只要罗辰朝着叶修的方向稍微动一下，那能量便会瞬间将罗辰给摧毁。罗辰变了脸色，他看着叶修说道：“原来你早有准备。”

　　叶修笑了笑，而在院子后面一个更大的笑声和他相互附和，那笑声越来越近，罗辰将头给转过去，看见赵天德正朝着自己这边走来，那脸上是隐藏不住的得意之色，仿佛在说，没想到罗辰你也有这一天。

　　“原来是赵家家主，真是三十年河东三十年河西，当初你低声下气和我说话，我以为你会从此学乖，没想到你居然变本加厉，处处和我相遇，这一次去烈焰山，也有你们几个你们着赵家人，那长老的胳膊不是断了吗，你用的什么办法将它给接回来的？真不错！”

　　罗辰看见赵天德，脸上丝毫没有一丝恐惧，他早就感受到周围有着隐藏的人，不过他依旧一副不知情的样子，还直接中了他们的招，他就是想看看，这些人将自己困住，究竟是为了什么事情。

　　“罗辰，你这句话不错，三十年河东，三十年河西，当初我委曲求全，现在终于看见了回报，你没想到有一天会落到我的手中吧！”

　　他很是得意，脸上的笑容带着几分扭曲，他睁大眼睛看着罗辰，说道：“现在，你还有什么好说的？”

　　叶修对于赵天德的话也一阵无奈，这赵天德最起码也要长点脑子，不要一副小人得志的样子，他毕竟是一个家族的家主。

　　叶修干咳一声，赵天德脸上的笑容渐渐消失，而是一副凝重的样子。他眼睛看着罗辰，虽然是敌人，可那眼神却掩饰不住对罗辰的欣赏，他说道：“罗辰，你是知道的，我们之间虽然有着仇恨，可是大多数都是我比较吃亏，每一次还都让你实力有所提升，这一点，你无可否认吧！”

　　罗辰想了想，还真的是这样，不过实力提升明显是自己的努力，和他并没有太大的关系，罗辰并没有这么说，他想给他留一点面子，好让他说出自己的目的是什么。

　　“紫罗和紫极之间的战斗你也应该知道，现在陛下出现了，自然要以陛下为尊，这争夺王位的事情，只能先暂停。你也看见了，两个皇子在上面关系这么好，我们这些做下人的何必在下面争个你死我活，对吧！”

　　罗辰点头，说道：“言之有理。”

　　“你赞同就好。”他笑起来就像是一只狐狸，而且还是一只不善于伪装的狐狸，罗辰有些反感，不过并没有特别针对他，而是针对这周围那些道貌岸然的所有人，他们笑着给你糖吃，可在下面，却用到抵着你的腰间。

　　“我这一次请你来，就是想要化解我们之间的仇恨，让我们能在一起安稳的谈一谈。”

　　罗辰嘴角一声冷笑，十足的嘲讽意味，可赵天德却丝毫不介意，他脸皮厚的让人感到震惊，他说道：“不过，你的实力这么强大，我是不得不防在，所以你别介意啊！”

　　不介意，不介意你个头。

　　罗辰如果不是看在叶修的面子上，他早就对这个家伙动手了。

　　罗辰长吐一口气，说道：“放心，我没介意。”

　　“那我们就谈一谈？”

　　“你想谈的话，那就直接说出你的目的还有能够付出的代价。”

　　罗辰可不想和他拐弯抹角，他眼睛看着叶修，说道：“除了这些事情之外，我还想知道叶修先生和紫极皇子的关系，你真的是为了紫极皇子卖命吗？”

　　赵天德笑了笑，对罗辰说道：“叶修贤侄是聪明人，因为他明白，根本没有谁为了谁卖命，我们都只是为了自己，紫极皇子上位，对他有好处，对我也有好处，我们自然就在一起，商量如何对付紫罗，如何对付叶家，如何对付你的办法了。”

　　叶修点头，他说道：“别看赵天德赵叔叔表面看起来非常愚蠢，可他是真的大智若愚，许多事情他不会站错立场的，如果你想在休目世界长期待下去的话，那就知道选择一个稳定的靠山。”

　　“我觉得以紫极的力量，不足以做我的靠山。”

　　“紫极只是一个幌子，你可以利用他来接触背后的无极圣地，这不就是你真正的目的吗？”

　　叶修话语陡然停止，那眼睛看着叶罗辰，眼神仿佛能够刺穿罗辰的内心深处，罗辰感觉自己的心神一阵晃动，而就在那个晃动的瞬间，正好被叶修给博捉到，叶修脸上露出一丝笑容，他继续说道：“果然如此，你果然是……师父刚开始说我还不信，可现在我终于明白了。”

　　罗辰现在真的感到惊慌起来，因为他已经感受到了，这个叶修他发现了自己的真正身份，还知道自己的目的。

　　一瞬间，罗辰动起杀心。

　　那些潜伏在周围的强者顿时感觉身后一阵冰凉，他们看着罗辰，刚才还以为这股气息是从罗辰身上发出来的，可看见现在罗辰面色如常，还有一些难看，根本不可能是他散发出如此强大的气息。

　　罗辰在外面的战斗他们都看在眼里，想要挣脱这个阵法，只有达到至臻巅峰的程度才可以，而罗辰远远没有达到这种地步。

　　“你师父到底是什么人？”

　　叶修一笑，说：“无所谓人。”

　　这一句话，再次让罗辰想到大千世界的佛宗，大千世界虽然全都是下等世界，可修炼方式多种，休目世界的修炼方式比较单一，只怕也正是因为这样，才会实力要比大千世界要搞上一筹。

　　罗辰可以断定，叶修虽然是休目世界的人，可那个黑衣人的来历绝对不会这么简单。难道那个黑衣人就是当初见到的……

　　罗辰摇头，虽然同样来自大千世界，可这两个人有着明显的不同。

　　叶修看着罗辰说道：“你在想些什么？”

　　“我在想，你既然早就在海底这件事情，为什么却不说出去，一旦让别人相信的话，就算我的影响力再大，也会被你搞垮的。”

　　叶修轻叹一声，说道：“我无心杀了你，如果可以的话，也不想和你作对，叶落的聪明才智和我差不多，我们本应该成为朋友。”


第2038章 因果

　　“我们本应该成为朋友。”

　　这句话不种地为什么，让罗辰感到一阵恶心。这叶修未免也太看得起自己了吧，罗辰到现在为止见到过最为睿智的人便是叶落，第二个是陈风笑，至于叶修，根本就是一个渴望自由和权利而被人摆布的玩偶，他并没有多么聪明，只是因为他背后的人比较神秘而已，罗辰相信自己早晚能够抓住那人的狐狸尾巴。

　　这两人之间的对话让赵天德完全摸不着头脑，什么黑衣人，什么别的世界，这个世界上除了休目世界还有别的世界吗？

　　他疑惑的看着二人，不过他并没有插话，因为他知道这二人此时正在交锋，而且正火热的时候。

　　他悄悄后退一步，他活了这么多年的经验告诉他，当所有人都沉默的时候，那才是爆发的边缘。

　　“只可惜，你我之间没机会了。”

　　罗辰脸上突然露出一丝笑容，那巨大的杀机释放出来，在他的身上整个人笼罩着一层黑影，他身子一晃，身子直接撞向那个阻挡自己和叶修的阵法。可阵法并没有立刻被破坏掉，却也是被罗辰给破坏掉不少。

　　“火神之体！”

　　罗辰一声大喝，在他的身边被火焰凝聚，那巨大的爆裂般的力量瞬间冲破了残余的阵法，那来自于阵法的反噬，让所有的赵家人都多多少少受到伤害。当罗辰出来之后，他想要去找叶修，可是现在叶修已经不见，在他努力挣脱阵法的时候，叶修已经走了。

　　那阵法就像是玻璃一样破碎在地，甚至破碎的时候出现了明显的啪啪的声音，但是罗辰身上的压力感并没有消失，反而越来越大。

　　“叶修的气息！”

　　罗辰猛地转过头，此时的叶修被罗辰吓得脸色苍白，和赵天德的红润形成鲜明的对比。赵天德一直就期待自己动手的一刻，他虽然表面上想要谈和，那只不过是紫极下的命令而已，正如他所说的，他所效忠的是自己，是赵家！

　　叶修看着叶落，他对赵天德说道：“你不是说这个阵法不到至臻巅峰根本不可能破开吗？”

　　“没错，的确应该是这样的，可是罗辰的实力却远超过我们的想象，特别是刚才使用的两个招式，在一瞬间的功夫，绝对已经达到了至臻巅峰的地步。”

　　叶修脸上的从容已经不再，之前的从容源自于无知，他现在知道罗辰的真正实力，对罗辰那是忌惮到极点，只怕是罗辰现在想要和这些人同意以和为贵，这些人也不敢继续和罗辰是说这件事情。

　　“你们还愣着干什么，给我将罗辰给杀了！”

　　赵天德和叶修狼狈的走出赵家，他们也没有想到门前居然有着这么多人，他们此时的样子在这些人看来格外的狼狈。

　　叶修倒还好，这里是京城之中，认识他的人并不算多，可赵天德却是将整个老脸都给丢掉了，他低着头，穿梭在人群之中，嘴里不住地在说认错人了，只差找个地方钻进去了。

　　不过这些人的注意力也没有放在这两个人身上，而是全部看在赵家的上空。

　　在赵家，一道光柱升到空中，当这个光柱和京城的阵法想接触的时候，最为让人震惊的一幕出现了。那淡蓝色的天幕出现，巨大的天幕将整个京城给覆盖，而那黄色的光芒升到空中，直接将蓝色的天幕贯穿，似乎处于黄色光柱之中的众人不用受到阵法的干扰着。

　　这个攻击可真是强大，外面感受着来自于黄色光幕中那强大的气息，没有一个是罗辰的，他们心中不由得升起一个不好的念头，难不成在这个光幕之中，只有招架的人才能恢复真正的力量，至于其他人依旧会受到阵法的压制？

　　人群中一阵慌乱，这些人自然还是修炼者居多，他们知道这个阵法对于一个强者的削弱有多大，就算至臻巅峰的修炼者在这里也不能够将能量外放出来，一个不能能量不能外放那的修炼者，实力可就不是下降一点两点了。

　　在暗处的那些赵家人一个个站了出来在，他们身上一个个闪着黄色的光芒，就算是藏在暗处，也会被看的清清楚楚。

　　足足有着二十个神域巅峰的强者，而且还是在全盛的情况下面对罗辰，就算罗辰有着万千种能耐，在他们眼中，他现在也只不过是废物一个。

　　“无极剑阵！”

　　听见这个阵法的名字，罗辰不由得嘴角露出一丝冷笑，这些人太天真了，他们以为自己不使用力量就打不过他们，只不过是不能释放力量而已，那能量依旧在身体之中运转，他的防御依旧远超过这些人。

　　那剑阵将罗辰困起来，然后无数个小剑出现，在空中旋转，那一个个带着闪光的小剑最终刺在罗辰的身上。

　　那小剑可都是金元素的力量，是最为锋锐的，别说在这种受到大小两个阵法的双重压制，就算是在却全盛，也无法承受这么沉重的攻击。

　　可是……

　　罗辰承受住了。

　　那一个个金色小剑在罗辰身上分文也进不去，在这些人的全力催动之下，那些小剑非但没有成功，反而直接都断成两半，碎掉……

　　“怎么可能！”

　　这些赵家人你看我我看你，那眼睛之中充满了震惊，这可是二十个神域巅峰强者的攻击，怎么会……

　　如果他们细看的话，就能够发现此时的罗辰并非静止不动，反而是以超高速的速度运动着，他的速度之快，就像是赫连启天挥拳的速度一般，再加上力量的完美配合，那影拳得到延伸，不只是拳头上会出现一层黑色的壁障，就连身子周围也是这样。

　　不过这样的攻击格外耗费力量，如果不是罗辰现在没有办法，也不会使用这一招。勉强将这里所有的攻击都挡了下来，罗辰也是差点给累趴下，只不过他表现的并不明显，让这些人还以为他有着余力，不敢用这招来对付他。

　　罗辰看见这些人变招，心中那是感激涕零，如果他们积累力量，在进行一次攻击，那罗辰的处境就危险了。

　　在他们变招的同时，罗辰赶忙恢复着自己的力量，可惜现在不能使用风穴，否则用风穴来吸收周围的灵气，很快就能够会恢复，而现在，他只能够一点一点，慢慢的来让自己的力量恢复。

　　黑狱战戟出现在他的手上，手持黑狱战戟的他，对这些赵家人的危险又增加一分。毕竟这些赵家人虽然是金系，可进展能力差到极点，论单打独斗，两个也不是其他家族的对手，更何况现在的对象是罗辰了。

　　“先不要进攻，用阵法全力防御，让家主去找外援。”

　　下指挥的人似乎在这群人中有着很重要的地位，一眨眼看去，和赵天德倒是有着几分相似。

　　罗辰心中疑惑，赵天德的儿子不是被自己杀了吗？怎么又出现一个？

　　罗辰不知道的是，赵天德风流无度，他的什么都不多，最多的便是儿女，而那一个只不过是众多儿女最有才的，赵天德虽然感到心疼，可面对一直在别处修炼，从小没有机会见面的儿子，他果断选择放弃自己的儿子来抱罗辰的大腿。

　　罗辰不管他是什么身份，反正他此时的决定，让罗辰有了喘息一口的机会。

　　只要自己在赵天德到来之前出去就行，罗辰心中有数，这个阵法对于其他人来说格外结实，可对罗辰来说，将其破坏非常容易。

　　一分钟之后，一直站立在原地的罗辰突然动了，是那么的措不及防，罗辰将黑狱战戟挥动起来，那强大的呼啸之声，那能量让人感到恐惧和心惊胆战。

　　“怎么会，难道罗辰也走出了阵法的限制，为什么他能够将力量给释放出来？”

　　这些赵家人眼中露出恐惧的神色，赶忙加固自己的阵法，这些人四人一组，一共五组阵法作用在罗辰的身上，那力量让人着实吃惊。就连罗辰也心中没底，自己到底能不能发挥出开天式的力量？

　　可是，他的犹豫在出现之后随即被他给打消自己心中的怀疑，他知道开天式的威力，如果不是自己信任黑狱战戟，也就不会使用这一招了。

　　他叹了一口气，那举着黑狱战戟的手，肌肉在颤抖着，那骨骼仿佛也在啪啪的作响，可是罗辰依旧没有松手，反而是将自己最为强大的力量，不断的注入其中。

　　他并没有将能量用于体外，因为黑狱战戟就是他身体的一部分，这阵法能够压制得住爆炎之弩，却无法压制罗辰的开天式、那黑狱战戟猛地挥下，轰隆一声，一个肉眼可见的气浪瞬间透过黑狱战戟出来，那并非是罗辰所使用的能量，而是被压缩的空气，在罗辰挥出的时候，黑狱战戟和阵法相碰撞，轰隆一声，整个阵法崩溃，而面对这些赵家的修炼者，筋疲力尽的罗辰毫不客气，丝毫没有留情，因为他知道，以自己现在的状态，稍微停顿，便会被这里任何一人给杀死！


第2039章 私会

　　那大门吱嘎一声打开，众人看见满身鲜血的罗辰缓缓从门后面走出来，虽然敌人已经死光了，可他身上依旧杀机浓郁，不见一点放松之色，众人感到一阵震惊，虽然这里不是赵家本家，可能一个人出入其中，这一点，罗辰绝对是旷古绝今。

　　罗辰低着头，此时的他已经筋疲力尽，他想要做的事情只有一个，那便是赶快离开你这里。否则他将会遇到很大的危险。

　　正好这时，他听见耳边传来一个熟悉的声音。

　　“罗辰，跟我走。”

　　罗辰抬头，看着面前着急赶来的叶落，顿时松了口气，在叶落的扶持之下，他和在人群之后的众人汇合，然后很快离开这里。

　　“真是危险啊！”

　　回到罗家的罗辰已经恢复了一些，他到现在还是心有余悸，那叶修将自己等人的决定猜的一点都不错，如果不是在罗辰修为这一点上他出现一点失误，只怕罗辰会真的落在他的手中。

　　“那叶修的确是个对手，你这一次对赵家出手一定会引起不小的轰动。”

　　“那紫霄会因此怪罪我吗？”

　　这紫霄毕竟是紫灵儿的父亲，罗辰不想和他闹得太僵。

　　叶落微微思索一下，突然想到什么，嘴角露出笑容，他对罗辰说道：“这一点你放心吧，别说你只是杀了十几个赵家人，只怕你将赵家给灭了，陛下也不会说些什么。毕竟你现在的实力着实让人震惊，如果我是紫霄的话，应该想办法巴结你。”

　　回到罗家，一片温馨的景象，海葵和小黑猫在一起，就像是找到了朋友，在罗辰消失的这段时间，两人无话不谈。海葵通过小黑猫知道不少关于罗辰的事情，很多事情罗辰都没有告诉她，而小黑猫却一清二楚，甚至小黑猫对罗辰的信任也远超过她，如果不是知道两人真的只是朋友，小黑猫和古歌之间的爱情坚贞不渝，她真的会吃醋的。

　　同样，她也知道关于紫灵儿的事情。

　　她表面并没有变化，该怎么对待罗辰依旧怎么对待，可罗辰却感觉海葵变了，强颜欢笑，多愁善感，不过却变得更加坚强。

　　在罗辰回来之后，她便对罗辰说道：“罗辰，如果你需要力量的话，我可以让我们海家……”

　　“笨蛋，这不是你应该想的事情，海家可是直接属于紫霄的，要让他知道我利用你拉拢海家，只怕会立刻对我翻脸。”

　　罗辰可是清楚海家封印的强大，这一群神域巅峰的大军，将直接踏平任何家族。紫霄之所以会让海涛发展起来，最大的原因便是，他心中清楚，海涛永远不会背叛他。

　　所以要是让海家帮助叶家，让叶家的实力再次增大，这一点是不可能的。虽然这件事情被罗辰否决，可海葵的心意罗辰却收到了，罗辰露出笑容，说道：“放心，叶家有叶落在，是不会有问题的。”

　　海葵很是无语，自己这是说叶家的事情吗？她眼睛看着罗辰，不禁有些愤怒，她说道：“难道你真的想让紫灵儿嫁给那个无极圣地的人？他们甚至连见过都没见过。”

　　罗辰听见海葵的话，不由得身子一愣，原来海葵说的是这件事情，自己去帮助紫灵儿，她不会有意见吗？平时海葵可是经常拿紫灵儿来整罗辰，不过罗辰看得出，她很是吃醋。

　　可如今的海葵，说出紫灵儿之后，虽然看上去五味杂陈，可嘴上却支持罗辰去阻止这场婚事。

　　一瞬间，罗辰觉得海葵似乎长大一些，是真的长大了，从心智上，而并非她活了这么多年，依靠经验而采取决定。

　　“恩。”

　　轻轻点头，罗辰将这件事情答应下来。

　　“罗辰……”

　　海葵朱唇轻启，那罗辰不在嘻嘻哈哈，而是一连严肃的样子，非常让人着迷。当她发现自己失神之后，赶忙将眼睛收回来，同时心中暗骂自己在，未免也太不矜持了吧，这一年一定会被罗辰给嘲笑。

　　她并没有得到想象之中的嘲笑，反而看见罗辰正在怔怔的看着自己，眼睛半天也没有动弹一下。

　　“喂，我说你们两个人能不能以后再腻歪，我们这些人可都在这里啊！”

　　这分明欺负我玲儿不在我身边，叶落脸色拉的很长，毫不留情面的打断两人刚刚萌生的情愫，完后还一脸坏笑的看着古歌，仿佛在炫耀自己的功绩。

　　古歌一阵无语，这叶落虽然是这些人之中最有智慧的，可有的时候，他真的很腹黑。

　　罗辰和叶落古歌走到正屋之中，他们自然有着要事相商，海葵和小猫儿在这里也没有什么用处，小猫儿给几人倒上茶水之后，便拉着海葵的手离开这里。

　　罗辰笑道：“她们两人关系真好。”

　　“简直一见如故。”古歌迎合说道，可说完之后，整个屋子内便弥漫着一股严肃的气息，每一个人都板着脸，他们心中有着不同的想法，可所考虑的事情，却是同一件事。

　　“叶落，我这一战也算是给你们叶家出了口气，也给你们叶家扬威了，你不应该表示一下吗。”

　　“你这可是难为我了，我现在是心有余而力不足，我实力可不像你们两个，现在仅仅是神域初期，要是帮你的话，顶多当一个肉盾，其他的一点用处都没有。”

　　“屁话。”

　　罗辰带着询问的语气问道：“我到底应该怎么做，如果只是我自己的话，现在会做的是闯入皇宫，将紫灵儿带出来，可是现在我不能，都是因为你，我有了太多不能舍弃的东西。”

　　罗辰的话充满了埋怨，不过依旧带着希望，他希望叶落能给自己一个准确的处理办法在。

　　“要知道你的对手可是无极圣地，虽然你的实力的确可以媲美无极圣地相同年纪的天才，可无极圣地强者如林，别说是你了，就连紫霄整天想着从无极圣地的阴影之中出来，他也努力了这么多年，他成功了吗？到现在还不是要委屈求全，去和无极圣地联姻！”

　　叶落毫不留情面的说出面前所面对的境况，他虽然一口一个咬定，可他的神色之中却是在思考着另外一件事情，他看着罗辰的眼睛，仿佛要看透罗辰眼神中最深处的秘密，他缓缓说道：“不过办法也便是完全没有，现在有两个办法，第一个寻找一位真神强者，第二个便是你带着紫灵儿私奔，远走高飞，最好离开这个世界，不过这是不可能的。”

　　罗辰眼睛一亮，这个办法也不是不可能，毕竟自己本来就是大千世界的人。

　　古歌从罗辰的一旁说道：“罗辰，你其他人信不过，总要信得过我们吧。去把你师父叫出来吧，有一位真神强者在一旁协助，就算无极圣地也要畏惧三分，他们总不至于为了紫灵儿而和真神强者作对。”

　　罗辰听到这些人的话不由得感到惊讶，他们两个人为什么一口认定自己有一个真神强者的师父？

　　罗辰仔细回忆，突然回想起来，自己当初和赵家战斗的时候，自己被风穴所吞噬，紫灵儿似乎使用一个非常强大的攻击，让所有人都以为自己身边有着一个真神强者相助。

　　罗辰不禁苦笑，如果自己身边有着这个境界的人，又怎么会受到别人的摆布……对，我身边就有着一个有着这种境界的人啊！

　　叶落和古歌看见罗辰的眼睛一亮，顿时明白，罗辰他一定有了办法。

　　他虽然嘴上说着真神强者，可心中却是很怀疑，现在看见罗辰对这个办法有了反应，反而是感到非常惊讶。

　　“你该不会……”

　　“秘密。”

　　罗辰神情轻松多了，不过他要完成自己的计划，还需要一个人的帮助，没这个人的帮助，他不可能会成功。

　　半夜，海葵正准备睡觉呢。

　　天色还早，不过她和一般修炼者不同，她不管怎么修炼也不会有着进步，干嘛还要这么努力，特别是从烈焰山回来之后，她的实力虽然有些提升，可对于自己的修炼却是彻底绝望了。

　　那种能量的确能够提升她的实力，可是她要怎么寻找怎么修炼才行，这更是一个无解之谜。

　　与其继续做无用功的刻苦修炼，倒不如人生苦短及时行乐，该睡的睡，该吃吃。

　　她褪下自己的衣服，浑身上下在只剩下内衣内裤，而这时……

　　房门咔嚓一声开了，那本来用来挡住房门的链条直接断掉。

　　“啊……色狼！”

　　罗辰还没看清楚面前的景色，便听见色狼两个字，顿时怒气冲冲，转头看着外面，他感受到外面的气息，并没有一个人，他疑惑说道：“色狼，色狼在哪里？”

　　当他转过头，便看见一个迅速靠近的椅子直接飞向他的脸。那木椅咔嚓一声断裂开来，罗辰虽然一点事情都没有，却是被海葵给吓了一跳，他问道：“你这是干什么！”

　　此时的海葵已经将衣服披在身上，双手抱着胸前，气冲冲说道：“你个笨蛋，色狼就是你啊！”


第2040章 暴露

　　罗辰看见海葵一副被骚扰的样子，他嘿嘿一笑，仿佛丝毫不知道自己的错误，他对海葵说道：“我又什么都没看见，再者说，也没什么看点吗！”

　　“你……”

　　今天下午对罗辰的一丝好感顿时灰飞烟灭，海葵不禁在想，自己怎么会喜欢这么一个人。她看见罗辰来似乎有事情想要和她商量，她担心耽误了大事，于是强行将自己的怒气给吞了下去，她看着罗辰着急的样子，问道：“你找我有什么事情，不要告诉我这么着急，甚至将门锁给弄断了，就是为了来气我一下。”

　　“当然不是。”

　　“那你找我有什么事？”

　　海葵声音冰冷，他虽然喜欢罗辰，此时心中充满了对罗辰的愤怒，根本不想多看罗辰一眼。

　　“我想要几个隐藏气息修为的符文，一定要连至臻巅峰的强者都隐藏得住。”

　　“至臻巅峰？”

　　海葵惊讶地看着罗辰，这个休目世界之中，有至臻巅峰强者的家族也就只有十二家族，罗辰想要这种符印，难道是想要偷偷潜入赵家，杀了赵天德？

　　她虽然对这些事情不明白，可是她也清楚，什么事情都可以做，可是要是杀了十二家族的家主，将会立刻遭到十二家族的反噬。十二家族之间可以互相残杀，但是绝对不允许外人出手。

　　“你不能这么做。”

　　海葵立刻拒绝，说道：“我是不会给你的，除非叶落和古歌都同意你这么做。”

　　罗辰不解，他虽然知道海葵了解自己，可也不至于到这种自己还没说出自己要做什么，她心中就已经明白的地步吧！

　　“你在说什么”

　　海葵愕然道：“你要隐藏气息的符印不是为了去杀了赵天德吗？”

　　看见海葵的问话，罗辰不禁感到很是好笑，他对海葵说道：“难道你觉得我会这么傻？”

　　“那你是要？”

　　罗辰本来要立刻说出，可回想起海葵和紫灵儿之间的关系，他决定还是谨慎起见，保险一点询问。

　　“我去皇宫一趟，你觉得怎么样？”

　　“去皇宫做什么”

　　“赵紫灵儿谈一谈！”

　　海葵一阵无语，这罗辰今天晚上过来完全是要和自己吵架的，自己要去会情人不说，在会情人之前居然还要问一下自己的意见，难道他不知道自己对他的感情。

　　无论罗辰心中是怎么想，海葵也不在乎，她看着罗辰，气沉丹田，然后缓缓吐出一个字——滚。

　　“我说，别这么绝情啊，你下午不是还说让我阻止这一场婚事嘛！”

　　“阻止这个婚事和你去偷偷见紫灵儿有什么关系，还要隐藏气息，偷偷潜入进去，难道你要……”

　　海葵刚刚见识到罗辰的莽撞，如果他这样发偷偷潜入公主住的地方，然而公主又毫无防备的躺在那里睡觉。

　　这紫灵儿的长相她可是看见过，她对自己的容颜自认为还是不错的，可是和紫灵儿比起来，这差距可就大了。

　　就连她都在看见紫灵儿之时，都控制不住对紫灵儿的喜爱，那紫霄从紫灵儿刚刚出生之后便每年生日的时候晒出紫灵儿的长相，这紫灵儿简直是休目世界的杰作，要是这个家伙看见毫无防备的紫灵儿，怎么能够控制得住自己。

　　她转念一想，难不成罗辰的办法就是这个，只要他先拥有了紫灵儿，那无极圣地的人自然不会娶紫灵儿了！

　　海葵脸色一红，同时又非常生气，她听说过紫灵儿的现状，她现在一点力量都没有，而且根本不认识罗辰是谁，之前和罗辰在一起的日子固然甜蜜，可那些事情而都被忘记了，而罗辰要是在这个时候做出这种举动，那简直太无耻了！

　　她更加坚定的确定自己的立场和态度，不给，坚决不给。

　　罗辰可是一句话都没有说，他看着海葵对自己越来越憎恨的目光，那心中苦不堪言，自己做错了什么。

　　“这件事情真的很重要，而且我的机会也只有这几天，我……”

　　“不行，你在做这件事情之前有没有替紫灵儿想一下，要是让其他人知道她被你给……你让她以后怎么做人。”

　　虽然海葵说的很微妙，可罗辰还是听出什么意思，他看着海葵紧张的神色，不禁感到一阵好笑。

　　他解释说道：“你想哪去了？”

　　“你不是打算抢在那无极圣地的人之前，先和紫灵儿生米煮成熟饭吗？”

　　“不得不说，你虽然是一个女人，可这个办法可真是不错，稳准狠，我们三个大男人商量一下午的时间也没有想出你这么妙的主意。”

　　在一番夸奖之后，他叹了口气，说道：“哎，可惜了。可惜我不是那种人，我去只是想尝试一下，能不能让紫灵儿恢复记忆，这样的话，她就可以凭借自己的意志，摆脱紫家对她的控制了。”

　　“什么？”

　　海葵脸色一红，他这才发现这件事情似乎真的是自己想多了。

　　罗辰说的一本正经，并非是说谎话，实际上罗辰说没说谎，她能看得出来，毕竟她在罗辰身边的时间也不短，每天都会见面，她自然对罗辰说谎时的习惯动作有所了解。

　　她脸色顿时红的如同熟透的苹果，她支支吾吾半天，也不知道该如何解释，该如何给自己开脱。

　　“谁，谁让你一开始不和我说起清楚的！”

　　恼羞成怒的海葵，直接倒打一耙。

　　罗辰强忍着笑，对海葵说道：“这件事情我是不会告诉其他人的，你快点给我制作符印吧。”

　　海葵轻嗯一身，心亏的答应下来。

　　“能够将至臻巅峰的强者也瞒住，这件事情有点难，我还是直接刻印在你的身上，以我现在的能力，顶多就能够坚持三四个时辰的时间，所以你一定要把握好！”

　　海葵很是负责的解释说道，而罗辰却根本没有理会，他只要将时效记住就行，至于其他的，他相信海葵的实力，将至臻巅峰的强者瞒住的确很难，可对于海葵来说却并不是一件特别难的事情。

　　海葵将罗辰身体转过来，让罗辰面对着自己，然后她将罗辰的衣服给脱下来，露出那圆润而又精壮的肌肉，海葵不由得喂喂愣神，她在罗辰的提醒之下才醒悟过来，那脸色不禁通红。

　　她窥视罗辰脸色一眼，好在罗辰并没有在意自己这个举动，让她稍微松了口气。

　　他一声大喝，那身上的能量陡然散发出来，一抹精纯的水属性能量出现在海葵手中。这能量罗辰也能够拥有，可像是海葵操纵这么精致，每一个动作都是这么的完美，他在不经过几年的训练之下，是完全做不到这一点的。

　　那一副本来就是劈在海葵肩上的，可在他身上能量的冲击下，那外衣顿时被吹掉，那海葵的完美身材展现在罗辰的面前，那身材完全没有一点赘肉在，和他的性格一样，内衣都是比较孩子气一点的。她的胸前也是，罗辰虽然不是第一次接触，却依旧想不到在外表看起来欧比较小的胸脯，外衣一脱居然显得这么大。

　　海葵所有的心思全都用在操纵这个力量之上，对于自己的外衣完全不知晓。

　　这个阵法需要很大的力量，力量越大，控制力越强，海葵担心自己会失误，所以不自觉离罗辰紧一些，近到罗辰可以清楚闻到她身上的味道，那股淡淡的奶香味，让人迷恋。

　　许久之后，海葵终于完成了。

　　当她收回心神的那一刻，她顿时感觉有些异样，她低头一看，一声大叫，立刻将罗辰给推开。

　　“罗辰，你好无耻！”

　　这一点罗辰可是不服，明明是海葵褪去衣服，双手还在自己胸前摸来摸去的诱惑自己，自己强忍着没对她做什么已经算不错了，到头来居然说自己无耻。

　　“明明是自己将衣服给弄掉，还靠我这么近，在我胸前摸来摸去。我可是一个男人，你也算是一个女人，有点本能反应不是很正常嘛！”

　　“你……”

　　海葵不知道该说什么好，可转念一想，罗辰话中有话，自己也算一个女人是什么意思，难道他觉得自己的身材还可以？

　　她自己并没有醒悟过来，明明罗辰在调戏自己，她却在沾沾自喜。

　　海葵赶忙穿上衣服，对罗辰说道：“说实话，我现在开始担心紫灵儿和你共处一室的危机了。你可一定要控制住自己，你要是在紫灵儿没有清醒之前对紫灵儿下手，估计你的下场会非常悲惨。”

　　罗辰心中一阵无奈，这海葵将自己当成什么样的人了。

　　他走出去，故意将自己的气息释放出来，他发现无论自己怎么释放气息，都不会惊扰到其他人，他对身后的海葵竖起大拇指，说道：“你休息吧，我先走了。”

　　“记住，他们虽然感受不到你的气息，却依旧你能够看见你的人，听见你的声音，到了皇宫之后一定要万事小心，被他们给抓住，那可不好受。”

　　罗辰对海葵点了点头，然后转身消失在茫茫夜色之中。


第2041章 暴走的梅菉

　　皇城警备森严，就连罗辰想要进入其中，也要想尽一切办法，当他千辛万苦，进入皇宫之中，根据记忆来到这紫灵儿的房间外面，却被那一团团围绕着屋子的神域巅峰的士兵给惊呆，这些可都是神域巅峰的强者，而且有着三四十人，将偌大的住所给环绕起来，他们的气息有着连接，只要有着一点地方不对，就会惊动所有的人。

　　而且这些神域巅峰的强者和一般强者不同，他们是真正的强者，每一个实力不知道超过平常神域巅峰强者多少。

　　罗辰虽然觉得自己现在已经够强大了，可要是这些人联手的话，只要十个人一起出手，罗辰便不是对手。

　　而在那个住所之中，紫灵儿就在里面，近在咫尺想，罗辰怎么能够选择放弃。

　　他正不知道该怎么办才好的时候，突然看见一个太监模样的人朝着那个房间走过去，手中端着一个托盘，托盘上还放着一碗热汤，外加一些点心。

　　他的目的地正是紫灵儿的住所，罗辰心中暗叹，这难道是给紫灵儿送的，真的是天助我也。

　　这个太监身上一点修为都没有，气息微弱，罗辰悄悄潜伏在他的身后，趁着他不注意，猛地出来，手指在他的头上一点，这个太监顿时就晕了过去。

　　罗辰之所以能够肯定这个人是个太监，因为他将这个人身上的衣服全给脱光了，反而穿在自己身上。

　　一个绣着五五四八的香包掉落地上，罗辰将其给捡起来，本想放在小太监的身边，却转念一想，还是放在自己身边为好，等到将衣服换回来之后，再放进口袋便是。

　　罗辰将自己脸色憋成白色，有一点病态的白，就像是擦了一般。他踏着小碎步来到这群人面前，装得惟妙惟肖。

　　“又来给公主送饭？”

　　罗辰没有听见小太监的声音，他也不知道该将声音伪装成什么样子。罗辰想了很久，最终决定不说话，直点头表示一下。

　　他点了点头，那人似乎有些疑惑，看见罗辰口袋中露出一条线，他赶忙扯住，那香包顺着线掉了出来，那人看着上面的编号，说道：“原来又是你这个小哑巴，记住以后可别在公主面前多嘴，否则可就不是被禁止说话这么简单，而死直接掉舌头。”

　　罗辰心中一阵惊喜，没想到世界上居然有这么巧的事情，自己的运气未免也太好了吧！

　　他进入其中，打开房子的门，顿时感受到一股压抑的气息，他朝着紫灵儿的房间走去，现在这个时间，紫灵儿应该在睡觉吧。可当进入房间之后，却发现紫灵儿并没有在这里。

　　“怎么回事？”

　　罗辰感到困惑，难不成紫灵儿遇见了什么危险，难道是又逃了出去，为什么会不在这里，他退出房间，突然感受到楼上传来细微的喘息声。

　　他顺着声音上楼。

　　银色的月光在她的秀发上流动着，那头发盖住了她的身体，她像是一直小猫一眼趴在地上，微凉的地面似乎让她有些不舒服，翘着嘴巴，鼻子和嘴巴高难度的同时呼吸，发出轻微的咻咻声。那半侧脸在月光之下如同给整个人镀银，那连就像是艺术之神的精雕细琢，用最温润的玉石雕刻而成，就算另一半脸在阴影之下，他也发这莹莹白光。

　　上一次罗辰也看见了她的真容，却没有现在这个惊世骇俗。

　　他本想让她回忆起和自己在一起的事情，却没想到他却想要这样静静地站在这里，一动也不动，让时间就此停止。

　　不过他的想法并没有得到实现，因为他心跳声太过于响，将紫灵儿给吵醒了，紫灵儿张开眼睛，那眼睛丝毫没有刚睡醒时的迷蒙，而是格外的透亮，她大眼睛直勾勾的看着他，而他也不知道应该作何反应，只能四目相对。

　　“我不吃，而且你长得好讨厌。”

　　那清灵的声音说出整个话，着实让人生气不起来。

　　罗辰甚至感到几分庆幸，因为这代表着紫灵儿并没有将自己彻底给忘掉，他看着紫灵儿说道：“我给你带来了不少的好东西，你要不要？”

　　罗辰做出一个哄骗小姑娘的表情，而他拿出来的食物，也正合紫灵儿的胃口，那个烧鸡握在手中，紫灵儿闻着烧鸡味，一步步朝着罗辰走去，如果周围有其他的人，一定会阻止紫灵儿的，因为罗辰的这个做法看起来完全不像是好人。

　　还好旁边没有人。

　　“谢谢。”

　　紫灵儿吃的满嘴油，罗辰刚想要伸手帮她给擦掉，可被她轻轻一挥手，将罗辰的手给打掉。

　　而在两人手臂接触的瞬间，罗辰将玄力灌入紫灵儿的身体之中，想要看一下紫灵儿现在的实力如何，可当他将力量注入其中之后，那个墙壁再次出现，而且比以往更加强大，他仅仅是输入一点细小的力量测试一下，可反弹回来的确实近万倍的力量，两人触碰之时，一道白光闪现，随着一声轻响，罗辰的手一阵剧烈疼痛，那可紫灵儿接触的地方骨头已经断掉了，不，应该说是碎掉了。

　　自从达到神域巅峰之后，他虽然受到过伤害，可真正能够让他感到害怕的伤害他还没有遇见过，那一群赵家人的攻击也连他的皮肤都穿不够，而刚才只是一瞬间，罗辰的骨头粉碎，他心中的震撼难以言语，这紫灵儿此时身体之中的力量，只怕非常接近真神境，甚至已经超过了真神境！

　　罗辰强忍着自己不说话，以免惊扰到外面那些人，可那些人已经听见罗辰骨头断裂的声音了，几乎是一瞬间，这个小楼下面便围满了人。

　　“五五四八，你对公主做了什么！”

　　他一声训斥，然后恭敬的对公主说道：“公主让你受惊了，还请公主给奴才们一个机会，让我们抓住这个胆大包天的家伙。”

　　“你们干什么？”

　　“公主？”

　　“八八四八现在是我的朋友，以后这个时候都让他来给我送饭，你们不用管，明白吗？”

　　罗辰看着紫灵儿，他还以为紫灵儿已经恢复了意识，否则怎么会这么机智呢！不过看见紫灵儿的脸色，他明白自己是有点妄想了，紫灵儿依旧和之前一样，对自己依旧还有着敌意，甚至罗辰明白，紫灵儿之所以让自己留在这里，只是因为自己带来的东西好吃。

　　那些侍卫相互对视，然后叹了一声，他们眼中也分明充敌意，对罗辰，显然是责怪罗辰抢了他们的风头，让他们失去一次在公主面前展现自己的机会。

　　他们散开之后，紫灵儿又开始吃起鸡肉，她并不开心，仿佛与生俱来一种忧郁感，她只好吃饭的时候才会专心致志，她吃完之后，罗辰以为她要赶自己离开，却没想到她居然对自己说：“你停下，给我将故事。”

　　罗辰心中困惑，讲故事？

　　“你之前似乎认识我，我也好像认识你，你将我们之间的故事讲一遍吧！”

　　“恩恩。”

　　罗辰将自己和小乞丐见面的经过讲了一遍，然后将自己和凌紫的相识讲一遍。当他说道凌紫二字的时候啊，紫灵儿的表情微微发生变化，她喃喃说道：“似乎，我最近听说过凌紫。”

　　罗辰惊讶，以为紫灵儿想起来了，可紫灵儿却略带兴奋说道：“我师父给我说过这个人，就在今天。”

　　“就在今天？”

　　“恩恩。”

　　紫灵儿说起她的师父，罗辰自然能够联想到那人既然是紫灵儿师父，自然对紫灵儿的事情有所了解。

　　“那你师父有没有说过你就是凌紫？”

　　“没。”

　　也是，紫灵儿的师父一定是一个大人物，搞不好就是无极圣地的人，他怎么会让紫灵儿知道自己呢！

　　“你继续讲吧。”

　　“恩恩。”

　　罗辰一点一滴的讲出来，他的语言没有多么华丽，也没有添油加醋，可就是这个平实的语言却非常有感染力，以至于紫灵儿都睡着了。

　　罗辰知道紫灵儿会很快忘记今天的话，她会忘记自己来过，在她是凌紫的时候，她考这不睡觉来维持自己的记忆不断片，而现在却显然不能。

　　罗辰在这里已经很长时间了，他将东西收拾一下，带着公主留下的垃圾离开，呀这么做就是为了一件事情，那就是让这些人看看，别人无法让公主吃东西，可是自己可以！

　　罗辰就这么走出去，外面那些人一个个对罗辰虎视眈眈，为首那人说道：“明天你不用来了，我说过，你要是再蛊惑公主，就会割掉你的舌头，本来以为你会是一个听得懂话的小伙子，没想到你却这么不懂事，难道真的要我动手？”

　　那些人保护公主并非像是保护一个人，反而更多像是保护一个东西，罗辰看着这些人也不知道该说些什么，他很生气，却不能够表现出来。

　　罗辰沉默不去的离开这里，在草丛中和那个小太监换回衣服，趁着夜色，迅速离开这里。


第2042章 修罗灭阵

　　回到罗家，他刚刚踏入家门，便看见海葵在望着自己，眼中担忧的神色并没有消散，因为过于担心，所以显得有几分憔悴，罗辰诧异地看着她，说道：“你在这里干什么？”

　　“哼，如果我不看着你回来没有，万一你死在皇宫里，谁和叶落去说，让叶落快点救你啊！”

　　海葵说的很倔强，罗辰心中很是感动，他和海葵回到院子，将今天的事情说了一遍，当海葵听见他说到一半的时候，紫灵儿睡着了，不由得感到一阵可惜，她安慰罗辰说道：“反正还有这么多天的时间，就算你每天都去说一次，她肯定能够集齐你来，她不是到现在都还恨你嘛，女人就是这样，恨得越深，爱的越深。”

　　“我明白了，难怪你整天骂我呢！”

　　罗辰臭不要脸的嘿嘿一笑，海葵气的咬牙，像是一只小狗一般，咬上罗辰就不放开，在两人的打闹之中，夜晚渐渐过去。

　　叶落看见罗辰一副非常高兴地样子，问道：“发生了什么好事情？”

　　“没什么。”罗辰看了一眼海葵，示意海葵不要告诉其他人，而就这神秘的一眼，让众人浮想联翩，小黑猫不动声色的用胳膊肘碰了一下海葵，悄悄说道：“昨天晚上，你和罗辰是不是……”

　　海葵脸色一红，她完全没想到事情会这样发展，她猛地拍桌站起来，在众人的注视之下，她说道：“不是的，你们都想错了。”

　　她见自己的解释没有用处，所以看着罗辰，对众人说道：“不信你们问罗辰，这件事情和我完全没有关系。”

　　罗辰看见海葵都快急哭了，赶忙给众人解释一下，包括自己去皇宫的事情，不过他并没有将紫灵儿的实力给说出来，这件事情除了自己之外，没人知道，估计就连紫霄和陈风笑也想不到紫灵儿已经达到真神境界。

　　在罗辰将这件事情说出来之后，众人依旧看着海葵。那眼中充满敬佩的神色，小黑猫则是对海葵充满同情和支持，她说道：“罗辰他在这一方面太笨了，你多担待着点。”

　　海葵苦笑一声，为了罗辰，他甘愿付出。

　　罗辰的这个做法风险很大，叶落并不赞成，不过他认为罗辰已经没有希望了，现在唯一能做的事情，便是趁着紫灵儿还没有离开的这段时间，好好和紫灵儿相处一会。

　　所以叶落是支持罗辰的做法的，罗辰可没想到叶龙心中居然是这么想的，还以为叶落真的是支持自己呢！

　　而在皇宫之中，紫灵儿从沉睡中醒来，当她睁开眼睛之时，身边已经多了一个美人。这个女人看起来二十五六岁，那容颜仅次于紫灵儿，她看见紫灵儿醒来，嘴角露出一丝微笑，对紫灵儿说道：“你睡得怎么样？”

　　“很好。”

　　“吃了什么东西？”

　　“忘记了。”

　　紫灵儿不自觉的舔了舔嘴巴，那油腻的嘴唇上依旧残留着香气，这似乎警醒了她，她看着地上的笔，将自己的袖子撸起来，上面清楚的写着，五五四八四个数字，她感到困惑，她已经完全不记得五五四八这个人了，不过她知道自己既然写在身上，说明这个人对自己来说很重要。

　　她将胳膊伸给那个女人看，然后说道：“师父，这代表什么意思？”

　　那个女人也皱了皱眉头，她说道：“我去给你查看一下，你在这里等我一会。”

　　那女人朝外面走去，对外面一个侍卫问道：“五五四八是什么意思？”

　　这个女人虽然有着和紫灵儿相媲美的外貌，却让这个人不敢直视，从心底的臣服，他听见五五四八这几个字，缓缓说道：“昨天有一个小太监来到这里，他的编号就是五五四八，他之前和公主说过话，被宫里命令禁止说话，没想到他昨天晚上居然又大胆的和公主说些什么，我们几人没拦住，公主昨天晚上说不要杀他，现在公主什么都记不得了，我们给宫里的人说了，他们估计正在去杀五五四八的路上。”

　　听完他的解释，这个女子微微皱眉。紫灵儿现在格外的敏感，再加上她本身格外聪慧，这几个数字一旦找不到源头，估计会努力回想以前的事情，这样的话可不妙。

　　她轻哼一声，身上散发出冰冷的气息，这个侍卫被吓得要死，明明他是神域巅峰，可在这个女人面前连直起腰都不敢。

　　当他感觉面前气息渐渐消失，他才鼓起勇气抬起头来，他发现那个女人早就不见了，之所以自己依旧能够感受到气息，是因为那女人的强大实力而产生的气息残留，他大口的喘息着，瞳孔依旧闪烁着恐慌。

　　那实力，分明是分秒钟就能够杀了自己。

　　那女人再次出现的地方是太监宫女们住的地方，她出现在角落之中，没有人发现她是怎么来的，她看见一个小太监被人拖走，将手一挥，空气中反射着光芒，那些人都停止不动，身子甚至保持着一个僵硬的姿势，他们震惊的看着这个女人，这个女人将五五四八仔细打量一遍，五五四八的确没有任何修为。

　　“曾公公，这个人的来历如何？”

　　她轻轻开口，不出三秒，一个人迅速出现，这个太监实力达到神域巅峰，他是紫霄身边的人，此时手中还端着碗，里面还有给紫霄倒一半的水。这里所有人看到这一幕都顿时震惊了，要知道曾公公可是太监之中地位最高实力最强的人，除了皇上之外，他们还没有看见能这么使唤曾公公的人。

　　曾公公诚惶诚恐说道：“副宫主，有什么吩咐尽管说。”

　　那女子点头，说：“这个人你知道他的来历吗？”

　　“五五四八从三岁入宫，是一位宫女养大的，这些年一直没出过皇宫。”

　　“恩，留住他的性命，让他继续去给公主送夜宵。”

　　“是。”

　　水月宫副宫主傲霜微微点头身子渐渐变得透明起来，然后彻底消失在这里。不久之后傲霜便来到紫灵儿面前，脸上不再板着脸，而是露出笑容，她将五五四八的来历说出来，并且告诉紫灵儿，五五四八今天还回来，紫灵儿很是欢喜，一把抱住傲霜，将脸蛋埋藏在傲霜的巨大山峰之间，奶声奶气地说道：“师父最好啦！”

　　傲霜无奈中带着暖意的一笑。

　　夜晚，罗辰再次来到这里，他来的时间和上次一样，以为那个小太监会被杀死，可总会有人来送宵夜，当他看见来送宵夜的人依旧是昨天那个，心中又惊又喜，和昨天动作一样，他上前去，将那人打晕，他完全不知道，自己的举动完全落入了别人的监视之中。

　　空气中出现一个巨大并且虚幻的眼睛，这个眼睛不被任何气息勘察和肉眼看见，不过她确确实实存在的，而且这个眼睛一直跟在罗辰后面，离罗辰越来越近，而就在这时，罗辰突然听见那些侍卫喊道：“有人闯进来了。”

　　罗辰一惊，难道自己还没有过去就已经被发现了。

　　他看见那些人并非冲着自己而来，松了口气，同时感到困惑，皇宫禁地，这里怎么会闯入其他人。

　　他心中有些恐慌的走过去，那些人完全将罗辰给忽视，任由罗辰进入其中。

　　而他背后的那个眼睛也消失，在皇宫的上方两道影子瞬间在空中划过，一黑一白，黑的是之前出现过的黑袍人，而白色的影子则是水月宫的副宫主——傲霜。

　　此时傲霜的脸色格外难看，她能够感受到面前这个黑衣人的实力也已经达到了至臻巅峰，而且还比自己弱不多少，她心中着急，毕竟除了这个黑衣人之外，还有一个罗辰进入紫灵儿的屋子内，那罗辰是和他一起的吗？

　　她也是分身乏术，现在唯一的办法便是将面前这个人快一点解决，她有些恐慌，因为面前这个人的实力格外强大，让她都无法保证能够在留下他。

　　而在皇宫之中，紫灵儿看着罗辰，她眉头一皱，对罗辰说道：“是你。”

　　罗辰看见紫灵儿和昨天一模一样的脸色，不由得苦笑一声，原来紫灵儿又把自己给忘了，不过她并不介意，忘了一次他可以讲第二次，一直说道她醒过来为止。

　　紫灵儿看着他身上绣着编号的香包，若有所思，她问道：“昨天我让你做什么，你今天再重复一遍吧！”

　　这正和罗辰的意思，罗辰将自己的做法给重复一遍，他开始讲起自己和紫灵儿的故事，紫灵儿和昨天不同，今天听得格外入迷，不过她却一直是一副听故事的姿态，丝毫没有意识到故事的主人公就是她自己，罗辰感到一阵伤神，不过他还是将故事给讲完了，故事讲完了，紫灵儿也睡着了，简直和昨天晚上一模一样，除了紫灵儿失去记忆之外，罗辰还感到一个很不解的事情，他隐隐感觉有人监视自己，可后来感觉却又消失了，错觉吗？


第2043章 海神珠

　　第二天早上，罗辰刚回去便看见院子里多了一个人，姑苏玲也回来了，之前姑苏玲和姑苏霸世一起回姑苏家了，似乎是有什么事情发生，姑苏玲看见罗辰回来，第一件事情就是给罗辰一个大大的拥抱。

　　叶落生气的看着罗辰，而海葵也充满醋意的看着姑苏玲，到现在为止，连她都不能这么抱罗辰，这个新来的女人居然！！

　　她刚想要说些什么，却看见小黑猫拉住她的手，她看着脸上带着笑意的小黑猫，问道：“她是谁？”

　　“叶落的女人，姑苏玲。”

　　之前罗辰说起过，当初叶落落魄的时候，她对叶落不离不弃，也着实感人，海葵没想到自己居然在这种场合之下看见姑苏玲，罗辰之前没说过自己和姑苏玲这么亲密啊！

　　罗辰也很不自然，他看着气势汹汹的叶落，拜托说道：“叶落快点，把你的女人给我拉开啊！”

　　不用叶落动手，姑苏玲自己就离开了罗辰，她不好意思的笑了笑，她说道：“太开心，一下子忘我了。”

　　罗辰问道怎么回事，姑苏玲将事情的原委给说出来，原来是因为姑苏城，姑苏城和姑苏玲的关系很好，她看见姑苏城成为副家主之后非常高兴，而在他们的追问之下，姑苏城将在星辰森林的事情简单说一遍。

　　姑苏玲看着海葵，兴奋问道：“你就是海葵姑娘吧，姑苏城也真是的怎么不告诉我海葵原来长得这么好看呢！”

　　女人最喜欢听的便是赞美，姑苏玲的一句话，瞬间让海葵和她成为朋友，本事之大让罗辰感到咂舌。

　　“对了，罗大哥，姑苏城说过让你今天有时间去公会找他一趟，他有一个东西想要给你。”

　　罗辰点了点头，叹气说道：“姑苏大哥也太客气了，来就来，还给我带东西。”他虽然嘴上这么说，可心中却是很期待姑苏城送给自己的东西究竟是什么，他的贪婪让海葵一阵无语，做出一副不认识罗辰的样子，和众人一起鄙视罗辰。

　　到了接近中午的时候，罗辰起身朝着猎人公会走去，本来海葵也要来的，却被罗辰给阻止了，毕竟猎人公会之中还有一个他非常不喜欢的人——梅菉。

　　他知道，一旦梅菉看见海葵，一定又会纠缠海葵的。

　　果不其然，他进入猎人公会之后，看见的第一个人便是梅菉，梅菉身边跟着之前的四个赵家人。罗辰在赵家做的事情他们自然知道看见罗辰来了，他们的脸色格外难看，他们相互看着对方，仿佛在商量该不该动手。

　　他们虽然想要商量，可瞬间就打消了这个念头，毕竟以罗辰现在的实力，他们就是想要对罗辰下手，也根本不是罗辰的对手，再者说，罗辰当初还救了自己等人的命。

　　梅菉冷淡的对罗辰说道：“你来了，姑苏城在楼上，我带你过去。”

　　他依旧对罗辰抱有敌意，不过却被控制住了，他带着罗辰上楼，将他达到姑苏城的房间，期间一句话都没有说。不过在最后，罗辰刚想打开门进入房间之中时，他突然看着罗辰，期盼说道：“海葵还好吧。”

　　“放心，我会好好照顾她的。”

　　罗辰望着梅菉离开的背影，心中竟是为了梅菉感到几丝伤感，他明知道海葵是利用他，却依旧对海葵痴心依旧，这的确非常的让人敬佩。

　　姑苏城就在其中，他看见罗辰已经来了，兴奋的赶忙出去迎接。

　　“恭喜啊姑苏大哥，现在成为了姑苏家的副家主。”

　　“哎，这件事情有好有坏，我估计做完这次任务之后，就彻底和姑苏家绑定了，只怕再想这么无拘无束也不可能了，再者说，冰皇给我的实力真是变态，我回到家之后，别说是那些蛮兽了，就连小动物也都不敢靠近我。”

　　说完，他笑了笑。

　　他将手一翻，拿出一个盒子，他将盒子打开，里面静静得躺着一颗珠。

　　“这是玄天火丹，是姑苏家祖先传下来的，据说服用这个丹药可以加强对火系的稳定性和控制力。从星辰森林回来之后你的实力大增，其中增长最快的便是火属性，你的控制能力不错，可如果加上这个丹药，将会让你在火元素上的造诣更深，将来也会为你成为真神强者打好基础。”

　　罗辰听到之后这才明白这颗丹药的珍贵，姑苏城也是火系修炼者，这颗珠子应该和火神珠一样，都是火系修炼者心中的至宝，他不能将这东西拿走在，他对姑苏城说道：“姑苏大哥，这东西我不能要，它对你来说也这么重要，而我现在的实力已经很满足了。”

　　“屁话，如果我要是有希望成为真神强者还会将这东西给你，你就别推辞了，否则我真的生气了。”

　　姑苏城板起脸来还是有着几分威严的，罗辰只要将这东西接过来，他想着等姑苏城出去做任务，自己再将这个东西还给姑苏家就是。

　　可姑苏城显然知道他心中的想法，他看着罗辰说：“现在就将这颗丹药给吃掉，反正这个丹药根本不用炼化，会立刻溶解在你的血脉之中。”

　　罗辰一阵无语，这姑苏城对自己了解本来是一件好事情，可在现在，他却想让自己和姑苏城是第一次见面。

　　他将丹药给服下，那药效是温顺的，丝毫不像是火系的丹药，不过在服用丹药之后，罗辰的身上自动出现一层红色的东西，那是火焰，却紧紧地贴在罗辰的身上，就如同动物的皮毛一样，罗辰从来没有感受到过自己这么亲和火系元素，他们完全听从自己的控制，无论是外界的火元素还是紫极身体之中的火元素。

　　姑苏城看着罗辰身上的变化，脸上露出笑容，仿佛在说，这才对嘛！

　　姑苏城对罗辰说道：“我马上又要去星辰森林了，这一次我也不知道需要多长时间，或许回来之后，以你的修炼速度已经变成了至臻巅峰的强者，希望到那个时候，你可要记住我这个大哥，别把我们姑苏家给抛弃了。”

　　“这怎么可能！”

　　罗辰笑道，不过姑苏城给自己的感觉很是伤感，这才两天的时间，他就要出去，而其这一次的时间真的似乎很长。

　　两人说了一会离别的话，罗辰也将自己的计划给说出来，当他说道如果自己没有唤醒紫灵儿的记忆的话，就要去抢亲，可是将姑苏城给吓得不轻，不过姑苏城并不是感到罗辰莽撞，而是感到兴奋，同时遗憾地说道：“可惜我的实力弱小，现在背后也有着姑苏家和猎人公会，不能帮助你，要是年轻的我有你现在的实力，我一定也会这么做！”

　　罗辰没想到第一个和自己想法相同的居然是姑苏城，他将话语说完之后，对姑苏城说道：“我先离开了，等到你回来之后，一定要来找我。”

　　姑苏城看着罗辰离开，然后在众人羡慕的目光之中，他对自己的队伍说道：“这就是罗辰，一个二十岁的少年，他现在的实力和他付出的努力经历过的困难都是我们难以想象的，尽管这样，他依旧不停的修炼上，难道我们应该懒惰吗？”

　　这是一群年轻的队伍，也将是猎人公会的未来。

　　罗辰走在外面，正想着给海葵买点东西回去，却发现一个人撞到自己身上，相触碰的瞬间，一股冷幽高压的香味进入鼻子之中，而那两个手直接抱在自己身上，一低头，就能看见领口露出的一片白肉，充满弹性，压在他的手臂上格外舒服，可他紧接着发现事情有些不对，这个女人身上出奇的冷，他对水系也达到了巅峰状态，可是和这个人想触碰，那力量隐隐有着被冻结的感觉，他非常诧异，再次看着这个女人，被女人的面容所震惊。

　　……

　　那个女人睁开眼睛，看见一个少年坐在自己身边，一脸关切的看着自己。

　　这明明是很温馨的一幕，可当她看见这个少年居然是罗辰之后，那脸色顿时变得铁青，罗辰看见她醒过来，刚想要打招呼，却感觉一股神识锁定自己。

　　“给我跪下。”

　　一瞬间，罗辰啪的一下跪在地上。

　　他身子趴在地山，那气息是他从未见过的，明明自己面对至臻巅峰强者都不会有着太大的压力，可在这个女人面前……

　　他努力想要将身子给直起来，却始终无法动弹。

　　夜色将至，海葵发现罗辰还没有回来，不由得心中疑惑，这罗辰又去哪了，如果仅仅是和姑苏城道别的话，以姑苏城雷厉风行的性格，他们应该早就结束了，甚至姑苏城在这个时候已经开始出发了，这罗辰总不会跟着一起去了吧。

　　“小葵，你在这里看了半天了，担心罗辰？”

　　姑苏玲问完之后，小黑猫也从旁边说道：“你放心吧，你的罗辰虽然要比叶落和古歌油滑的多，可绝对不会做出那种对不起你和紫灵儿的事情，以他的样子，估计女人见到之后都害怕。”


第2044章 对战海杜莎

　　可现实却是相反，现在不是女人看见他感到害怕，而是他比较害怕面前这个女人。

　　“是你罗辰！”

　　她从床上坐起来，那如同莲藕办玉脚盈盈一握而已，小腿纤细，嫩白，罗辰忍不住往上看，可上面传来巨大的压力，让他动弹不得。

　　他不知道这个人怎么会知道自己的名字，难道她认识自己？

　　罗辰搜遍自己的整个记忆，都想不起来自己认识这么一个女人。

　　“你怎么把我带到这里来的？”

　　她用压迫性的语气问着罗辰，就像是审讯一个犯人，不，应该说是一个食物链顶端的生物询问一个食物链最低端的物种，高高在上，难以仰望。

　　可是，这种可以的压迫让罗辰感到非常的反感，而让罗辰反感，他就会不给这些人面。那气息虽然能够压制住罗辰的身体，却无法压制住罗辰的自尊。

　　“当然是抱来的，不得不说，你的身体真是轻，真是柔软，抱着你就像是捧着一朵花一样，昏睡过去的你真可爱，不管怎么模你，碰你，你都不会醒来，也不会乱发脾气。”

　　罗辰说完之后，还舔了舔嘴唇，仿佛自己已经流口水的样子。

　　可他现在这个样子完全是伪装出来的，在这种压力之下，罗辰就算真的对这个女人垂涎三尺，也不会在这个时候表现出来，他这么说，仅仅是为了气一下这个人。

　　“你……”

　　“怎么样，是不是要我对你负责！”

　　罗辰厚颜无耻地说道，他感觉自己身上的气息已经不稳，应该是自己的话起了作用，让这个人心神大乱。

　　他仅仅是想要气一下这个人，却没想到居然被自己直接气吐了血。罗辰身上的压力陡然消失，而那个女人痛苦的坐在床的边缘，她的身体一片冰冷，甚至身下躺着的床已经变成了一个冰块。

　　身上的气息消失，罗辰站了起来，他脸上带着得意的笑容，正所谓十年河东后十年河西，她自身体内的寒毒发作，虽然不会危机生命，却让她短暂的失去力量。

　　罗辰看着这个女人，不由得感到非常的震惊，她的实力格外强大，估计达到至臻巅峰的顶峰状态，也就是站在休目世界的顶端，能够和她相媲美的人屈指可数，而能够战胜她的人只有真神强者……和罗辰。

　　之前的屈辱罗辰决定在此时一并返还，至于她知道自己的身份，以后会回来复仇，这些事情他全都顾不上了。

　　“你之前不是一副高高在上的样子吗？现在怎么不用那种语气和我说话了！”

　　不得不说，罗辰现在完全是一副小人得志的表情，他还想要好好整一下这个女人，反正她恢复过来，无论如何自己都难逃一劫。

　　她一声冷哼，明明自己一个小白兔落入罗辰这个大灰狼手中，却一点也不害怕，反而在嘲笑罗辰，这完全是玩火自焚。

　　罗辰强忍着自己的怒气，问道：“你在笑什么？”

　　“我是说你现在也无法碰我半分，我体内的寒气足以让所有碰触我的人变成一具尸体，就算至臻巅峰的强者都不能够避免，别说你了。”

　　她话音刚落，在京城的几百里开外的深山之中，一个人处于冰块之中，那冰块裂开，而那个人却依旧浑身发抖，动弹不得，他已经变成了接近白色的瞳孔在颤抖着，流露出后悔的神情。

　　“真的？”

　　这个女人冷哼一声，说：“不信你可以试一下，反正如果我不动手就能够杀了你的话，我很乐意这么做。”

　　罗辰心中暗叹，这个女人是不是傻，当初她并没有恢复意识压制寒气，在如此巨大的寒气侵蚀之下，自己都能够将她抱回来，更别说是现在了。

　　他看着这个女人一副不你相信的样子，他冷哼一声，手指轻轻点了一下她的肩膀，并且故意假装出一副震惊的样子，大声喊道：“天哪，天哪，我被冰封了。”

　　这个女人诧异的看着罗辰，她不明白，为什么自己身上的力量不会将他给冰封起来，为什么他会一点事情都没有。她此时自己已经被冻僵，身子无法动弹，所有的力量都用于压制寒气，根本没有办法抵抗这个人。

　　让她更加震惊的事情还有，当他接触自己的时候，明显能够感受到寒气被一股巨大的火元素压制，这股火元素绝对在至臻巅峰之上。

　　罗辰脸上露出笑容，对她说道：“我是骗你的，我根本没事。”

　　他将这个女人放倒，让她趴在自己的身上。

　　这个女人惊恐地说道：“你……你要干什么！”

　　“当然是把你之前给我的屈辱加倍讨回来，也给你证明一下，你的力量对我来说根本没有用！”

　　一个大美女趴在自己腿上，罗辰立刻有了反应，那坚硬灼热的东西盯着她的肚子，她立刻闭上眼睛，充满了求死的念头，可是现在的她是求生不得，求死不能。

　　她还是第一次趴在男人身上，也被传说之中只有那人才有的东西碰触，她虽然是第一次真正经历，之前却听说过，那些逃出水月宫的弟子们说过，一旦男人有了反应，便会毫不犹豫像一只野兽占有你，如果两情相遇，你会在一种莫名力量之下无法控制自己。

　　她现在就无法让自己释放力量，自己浑身都动弹不了，难道这就是自己两情相悦？这个来自于水月宫很多老女人便是傲霜。

　　啪。

　　啪啪。

　　几声轻响从傲霜的屁股上传来，罗辰举着自己的大手掌，毫不留情面的一下又一下打下去，对于一个休目世界顶端的修炼者，被一个男人打屁股，这虽然比不上失贞那么耻辱，却也是让傲霜忍受不了，傲霜对罗辰说道：“你最好杀了我，否则当我好了之后一定会将你碎尸万段。”

　　“我好怕怕啊，本来还想多打几下的，可看到你这个样子，我不想帮你了，你就在这里好好躺着吧，这段时间你好好反省一下，等明天我再过来，反正你也是无法动弹一下，等明天告诉我答案，要不要我打你！”

　　傲霜被罗辰气的咬牙切齿，分分钟想要将罗辰给碎尸万段，可以她现在的力量什么都做不了。

　　她看着罗辰将自己抱起来，他将手摸着床边，在他身上一股能量散发出来，那本来冰封的床居然给溶解开来，而且完全干燥，里面还有着热量，罗辰给她盖上被子，很温暖。

　　她这才发现，原来罗辰每一下打她都会将能量传输在她的身体之中，而这能量达到她身体之后，居然能够缓解自己现在被寒气侵蚀的痛苦，虽然很微弱，却依旧是有作用。

　　“怎么可能，他一个神域巅峰修为的家伙。”傲霜咬着嘴唇，心中暗想。

　　“你在这里好好想着，晚上我还要去会小情人呢！”

　　罗辰口中的小情人自然是紫灵儿，在自己面前居然是说紫灵儿是他的情人，顿时让傲霜气的浑身散发着强大的杀意，罗辰自然也感受到这个杀意，他对傲霜说道：“为什么我说去会小情人你会生气，难道是吃醋了？”

　　“你……”

　　傲霜本来已经积蓄了足够的体力用来说话，可被罗辰气的最后一丝戾气用在说出这个你字上。

　　罗辰离开这里，这里是一个普通的不能再普通的客栈，住在这里的人都是普通人，罗辰相信她不会放任自己的力量散发出去伤害这些人的。

　　回头罗家，罗辰看见几个人都在外面等着自己，而且是气势汹汹的看着自己。叶落和古歌也在其中，他们虽然生气，却并没有几个女人这么生气。

　　海葵走到罗辰面前，顿时罗辰身上的香气传开，这种味道都让她感到一阵失神，她喃喃说道：“好好闻！”

　　“喂，海葵，注意立场！”

　　小黑猫从旁边提醒说道，海葵立刻清醒过来，她看着罗辰说：“你白天的时间干什么去了，为什么到现在才回来？”

　　罗辰不能说出傲霜的事情，傲霜实力这么强大，要是让他们也知道傲霜的事情，她不管是什么身份，一定会让这自己一群人不留活口。他苦笑一声，说道：“我在路上助人为乐，看见一个得病的女人，将她送回家，然后就到了现在了。”

　　“不错嘛罗辰，这么长时间！”

　　叶落脸上露出阴险的笑容，两个女人都听明白了，脸色通红，只有海葵在哪里非常生气地说道：“叶落，罗辰做出这种事情，你怎么能夸他呢！”

　　面对如此纯洁的海葵，叶落突然感觉自己好罪孽深重啊！

　　海葵看着罗辰，冷哼道：“你不要告诉我那个女人住在宾馆之中，没想到你居然是这种人，大街上随便一个女人对你投怀送抱，你都招收不误，而我就在你面前，你却理都不理！”

　　她说的话很大声，之前众人对海葵的纯洁而惊讶，现在对海葵的大胆而震惊，几个人对海葵更加同情，这么一个好女孩摆在面前，罗辰却不吃，却在外面偷吃，他到底是怎么想的！


第2045章 重力领域

　　罗辰也愣住了，如同一个天雷直接劈在脑门上，那眼中大写的懵逼二字，他苦笑一声，对众人解释道：“相信我，真的没什么。”

　　看见那些人渐渐相信了自己，罗辰松了口气在，他看着面前又羞又恼的海葵，轻声说道：“我待你是真心的，自然不会对你动手动脚，否则你这么漂亮的女人，怎么能够逃脱我的手掌心呢！”

　　罗辰说出这句话的时候，身旁还有着其他人，姑苏玲和小黑猫用鄙视的眼神看着罗辰，她们显然不相信罗辰的鬼话。她们知道罗辰不是一个乱来的人，他之所以会这么做，一定有着他的道理。

　　所以她们二人决定站在罗辰这边，小黑猫安慰海葵说道：“对啊，罗辰绝对不是那种人，再者说鲍明只是看着罗辰朝着那个方向走了，也没说是发生什么事情。”

　　正在后院干活的鲍明，突然感到身子一震寒冷，他摸了摸头上的冷汗，不解说道：“怎么回事，难道有人在惦记我？”

　　海葵气冲冲的在罗辰身上画下符文，对罗辰说道：“你走，我不想看见你了。”

　　她将罗辰给推出去，罗辰刚想回头解释，却听见门轰隆一声给关上了，他只好苦笑一声，朝着皇宫走去。

　　在路上，罗辰回想着这个女人的来历在，她对水属性操纵极强，要么是无极圣地的人，要么是水月宫的人，而这么漂亮的女人，估计无极圣地也没有。

　　“水月宫。”

　　罗辰脸上浮现一丝笑意，之前自己还不知道该怎么和水月宫扯上联系，没想到现在居然给自己一个这么好的机会。

　　这已经是第三次来见紫灵儿了，每一次紫灵儿都用同样的眼神看着自己，她显然属于那种只要记住就会永远忘不了的人，不过更重要的是罗辰对她的伤害之深，才让她明明失忆，却依旧对罗辰有印象。

　　“你是五五四八？”

　　“恩。”

　　“我似乎从哪里见过你……我是不是之前也让你来过，以前让你做过什么，今天给重复一遍吧！”

　　和之前一样，罗辰将那讲了两三遍的故事再重新说一遍，那和凌紫度过的一幕幕仿佛重新出现眼前，罗辰讲完，他以为紫灵儿会睡着，睁开眼睛准备离开，却没想到紫灵儿却睁大两个眼睛看着自己，那眼中带着羡慕和困惑，嫩白小手指着自己，说道：“你说的，是我吗？”

　　罗辰点了点头，说道：“只是你不记得了而已。”

　　“我困了，明天你还会来吗？”

　　“当然。”

　　她张大嘴巴，打了一个哈欠，然后趴在地上睡着了。

　　想到昨天来的时候有人对紫灵儿不利，罗辰不放心，他自己在这里等了一段时间，一直到符文的力量渐渐消失，他才离开。

　　罗辰回到罗家，和海葵打了一声招呼便离开了这里，他可不敢冒险，那个女人遭受寒气侵蚀非常严重，自己已经离开太长时间了，再拖延下去，她真的会丧命。

　　他来到客栈，发现客栈之内一切都很平常，那女人身上的寒气显然没有爆发，罗辰松了口气，他赶忙跑到楼上从门缝里看去，那个女人依旧保持自己离开的样子，身子直直的躺在床上，而且她身上的寒气也少了很多，似乎是自动退散。

　　罗辰并没有立刻进去。他担心这个女人已经恢复了真正的实力，就等自己进去，然后将自己置之死地。

　　他小心翼翼的打开门，傲霜听见外面有人进来，着急之下，一口逆血上涌，从嘴角流出来。

　　她可是水月宫的副宫主，怎么能够经受这种凌辱，被一个男人看见自己狼狈的样子也就算了，没想到现在来了第二个。

　　她的气息探查已经被封闭了，所以并没有发现现在进来的人就是罗辰，一直到罗辰走到她的面前，一脸担心的看着她。

　　他居然为我担心……一定是猫哭耗子假慈悲。她想起昨天收到的侮辱，想到那个在自己屁股上一下一下打的自己啪啪作响的手，还有那个盯着自己肚子，热气腾腾的东西，她就恨不得用眼神将罗辰给杀死。

　　她身体中的寒气已经和力量达到一个稳定的状态，在这段时间之内，她就是一个普通人。不，应该连普通人都不算，因为她根本不能动，完全是一个废人。

　　罗辰也松了口气，因为这么看来，这个人并没有恢复实力，这样的话，自己就有了要挟她的筹码。

　　“啧啧，你这是怎么了，为什么会吐血，难道是想我想的？”

　　罗辰笑嘻嘻的来到她的面前，将嘴边的血迹给擦掉，顺便在她的脸上摸一下，如同冰面般润滑，而且是软的，非常有手感。

　　罗辰将她扶起来，她看着自己的眼神非常生气，仿佛在质问罗辰。

　　罗辰将自己的力量灌输进她的身体之中，她顿时露出难看的神色，毕竟她一直都是修炼水系功法，经脉已经习惯了水系能量，突然进来一个相冲的，她脸色立刻涨得通红，口中也发出令人羞耻的喘息声。

　　罗辰没想到给她治疗居然如此消耗自己的能量，他感觉这个女人能够正常说话了，便立刻收回自己的力量，他看着这个女人，说道：“你现在可以说话了，昨天晚上想的怎么样，要不要我多打你两下？”

　　罗辰仔细观察这个女人的样子，已经百分百确定这个女人并非自己在之前看见的水月宫弟子，身材不像，气息更不像，这他稍微放心一些。

　　“你，我一定要杀了你，罗辰！”

　　“别说这么不吉利的话，什么杀了我，如果不是我的话，只怕你早就死在了大街上，这么说来，我还是你的救命恩人呢！”

　　傲霜脸色铁青，她没想到这个罗辰居然如此的不要脸。

　　“现在，你知道错了吗？”

　　“我做错什么了？”

　　傲霜就像是她的名字一样，倔强无比，傲气十足。

　　可罗辰，专治各种不服。

　　“你不知道？”罗辰嘴角发出邪恶的微笑，将傲霜抱起来，翻个身，让她趴在自己的腿上，那手猛地在她的屁股上拍了一下子，啪的一声响，傲霜在浑身冰封的状态下，痛觉被放大了无数倍，被罗辰这一打，她竟是痛的嗷嗷直叫。

　　“啊……罗辰……我要杀了你！”

　　罗辰哼了一声，看着倔强的傲霜说道：“看样子还是不知道悔改，那我可就要下重手了。”

　　他将一个布团塞进傲霜的嘴巴之中，在她的耳边轻声说道：“虽然我喜欢你的这种声音，可你叫得这么大声，被其他人听见，未免有些不雅。”

　　“你……”

　　“你要是知道错了就提醒我，虽然我现在压制住你的寒气，可估计不久之后你就会受到一波更大的寒气侵蚀，到时候，你不知道还有没有运气活下去了，所以你悔改的时间并不多。”

　　啪啪啪。

　　一阵噼噼啪啪的响声大，打的罗辰心中叫一个爽快，昨天她不是很牛叉吗？不是要让自己跪在她的面前吗？不是有着至臻巅峰的实力吗？现在还不是在自己手下哇哇大叫，一点反抗的力量都没有。

　　罗辰也感觉到自己有一点病态，不过并没有收手，先让她知道自己的可怕，为了之后的谈条件先打好基础。

　　“呜呜……我错了。”

　　她身子晃动着，一直含在眼眶之中的泪水也流了出来，罗辰将她口中的布条拿出来，她先干咳两声，大口大口的喘气，然后带着哭腔说“我知道错了。”

　　“你错在哪里了？”

　　罗辰话语之中很是得意，可傲霜并没有理会这个，而是对罗辰说道：“我错在不应该让你跪在我的面前，不应该恩将仇报。”

　　对于这个答案，罗辰很是满意，他点了点头，说道：“这才对嘛！”

　　他将傲霜放在床上，让傲霜坐着，他观察着傲霜的神色，虽然她已经知道错了，可罗辰怎么感觉心中不爽，这傲霜一副忍辱负重的表情，仿佛一旦有机会，就会将罗辰给杀死一般！

　　这一点罗辰特别不爽，他说道：“既然你知道错了，还一副不服的样子，我决定再给你一个惩罚，这个惩罚很简单，你不是口不由心吗？那我就赚一下你口中的便宜，你只要叫我老公，我就彻底原谅你之前的事情。”

　　“你……”

　　“不是你，而是老公。”

　　罗辰笑嘻嘻地说道，将一个实力超过自己百倍的女人折磨成这个样子，心中好爽。

　　“你叫不叫，如果不叫的话，我也不打你了，我会直接离开这里，让你自生自灭。”罗辰再次问道：“叫还是不叫！”

　　“老……公。”

　　她说话就像是鼻息声，让人根本听不清楚。

　　“你说什么，大点声。”

　　“老……”她抿了抿嘴巴，尽力的让自己大声一点“……公！”

　　罗辰嘿嘿一笑，立刻做到傲霜的身边，对傲霜说道：“我的好老婆，我怎么会让这么一个好女人这样死去呢！这样会遭天谴的！”


第2046章 石化

　　“你滚！”

　　傲霜气的胸前起伏巨大，让罗辰看的有些眼花，他咽了口唾液，说道：“你身上的寒气是怎么回事？”

　　“怎么回事你不知道？”

　　“我怎么会知道？”

　　傲霜看见罗辰不像是说谎，心中感到困惑，难道罗辰和那个黑衣人并不是一起的？她之前之所以找上罗辰是为了威胁罗辰去找那个人要解药，看样子自己一开始就是错的。

　　傲霜叹了口气，说道：“和别人战斗，不小心释放出压制寒气的力量，再加上那人用毒，害得我只能先移除毒气，没办法压制寒气了。”

　　罗辰脸色露出一丝诧异，他问道：“难道还有人的实力比得上我的好老婆，这怎么可能！”

　　听见好老婆三个字，海葵将牙齿咬得咯吱咯吱作响，不过，她看着罗辰，似乎真的不知道黑衣人的事情，这么一来，自己最开始对他的态度……

　　她摇了摇头，想起之后罗辰对自己做的这些，暗骂道：“卑鄙的男人，他居然这么对我，之前对他做了任何事情都不过分。”

　　罗辰心中已经有了定数，她已经无法自己驱散这个寒气，如果自己不出手的话，她一定会死在这里，自己可以利用这一点来谈条件。

　　罗辰觉得谈条件这是三个字倒不如说是提要求，毕竟这个女人在自己面前可是没有一点反手之力。

　　“我似乎能够帮你压制寒气，甚至能够帮你驱逐寒气，这样一来，你的性命是不是就捏在我的手里？”

　　傲霜有种不好的预感，问道：“你想干什么？”

　　“我要让你使用血灵誓，只要使用这血灵誓，你所发的誓言必须一定做到，一旦有着丝毫的违背，就会立刻全身灵力散尽而死，这是师父交给我的上古流传下来的术式，就算是真神强者也不能有着任何的违背。”

　　傲霜瞪着眼睛看着罗辰，她问道：“誓言如何解开？”

　　“期限三百年，三百年之后自动会解开。”

　　“好，我答应你。”

　　“第一个要求，那便是你恢复实力之后，不许对我动手，也不准对我身边的人动手。”

　　傲霜思考一下，然后点头答应。

　　“这第二件事情，你要在暗中保护我，时间为二十天。”

　　傲霜冷哼一声，自己何等高贵的身份，居然沦落为他的保镖。不过她还是答应下来，因为不答应的话自己就会死。

　　“这第三件事情嘛，让我想想，不如就这个吧！”罗辰笑嘻嘻地说道：“以后见到我之后，都要叫我一声好老公，我喊你老婆的时候，你要答应！”

　　“你……”

　　傲霜何时受到过这种屈辱，她眼中一狠，摇了摇头，说道：“我宁可死，也绝对不会答应。”

　　罗辰捏着她的脸，将自己的脸凑上去，一副要强吻她的样子。傲霜到现在还保留着初吻呢，她根本不知道该如何接吻，她仅仅闭着嘴巴，从喉咙中还发出不要不要的声音，罗辰将头给收回来，他并没有对自己做什么过分的举动。她看见自己的初吻保留了下来，心中松了口气。

　　“看吧，我现在想对你做什么，就能对你做什么，你说让我们有一个夫妻之名好，还是在你死之前，让我们有夫妻之实好？”

　　罗辰神情冷淡的看着她，说道：“你自己选择一个，我可没这么多耐心了。”

　　“我答应！”

　　罗辰松了口气，如果她再不答应，自己就会退让一步，收回第三个条件，可现在看来自己差点办错事。

　　罗辰逼出一滴鲜血，既然是血灵誓，自然要弄得和真的似的，不然傲霜也不会相信，傲霜将鲜血咽下去，顿时从鲜血之中散发出一股巨大的能量，这种力量绝对不是神域巅峰修炼者能够拥有的，几乎一瞬间，那滴鲜血的力量就将她整个丹田给解冻，让你脱离生命危险，不过要想完全恢复，她自己一个人的话，还需要好几年的时间，她显然等不起。

　　她睁开眼睛，那瞳孔之中还残留着震惊神色，她喃喃说道：“这血灵誓的威力还真是强大！”

　　罗辰哪里想到自己的误打误撞居然让傲霜信服，他正准备给傲霜治疗呢，可看着面前的傲霜，他也不知道应该怎么做才好，他已经将一滴鲜血喂给傲霜，再输入火元素效果也不大，他苦笑一声，腼腆着脸对她说道：“那个……还有一件事情。”

　　“什么？”

　　“如果我想要驱逐你体内的寒气，应该怎么做？”

　　傲霜没想到这个人连怎么驱逐寒气都不知道居然敢和自己谈条件，她叹了一声，对罗辰说道：“只要你释放出火元素，让它从外界进入我身体就行，其他的我来处理。”

　　罗辰没想到事情居然这么简单，他将火元素释放出来，他现在对火元素的控制真神境之下，没人能够比得过他，他靠近傲霜释放出力量，在巨大的热量面前，傲霜畅快的叹了一声，她喃喃说道：“在靠近一些！”

　　罗辰听话的再次靠近一些，不过接下来发生的事情可就超出了罗辰的控制，傲霜一下子扑在自己的身上，紧紧地抱着自己，她的手在罗辰身上游动，解开他的衣服，让两个身体紧紧贴合在一起。

　　一个时辰之后。

　　浑身赤裸的傲霜站在床的边缘，她看着在不断打哆嗦的罗辰，眼中掩藏不住的震撼。

　　“他居然没死！”

　　她仔细察觉罗辰的气息，他非但没死，还把自己身上的寒气给吸收了，转化成自己的力量，堂堂水月宫的副宫主，居然会满脸失态的震惊神色。

　　现在是一个杀了罗辰的好机会，可是她却犹豫了，她看着罗辰的脸蛋，不由得回想起刚才的事情。

　　在那热量的吸引之下，她情不自禁的靠近罗辰，她身上的衣服是她的冰元素凝结而成，在遇到炽热的火元素之后自然会完全融化。

　　想到此，傲霜心神一动，在自己身上顿时凝聚出和之前一模一样的衣服。

　　她回想起自己摸索着罗辰身体的时候，特别是解开裤子碰触到不该碰到的东西，脸色红的如同火烧，可两个人并未发生什么，她能够感受到罗辰在极力的克制自己，在自己主动投怀送抱的情况下居然给忍住了。

　　她不禁感到后怕。

　　他任由自己将火元素给吸走，当他的力量彻底消失的时候，罗辰依旧没有放开自己，此时罗辰已经失去意识，她能够感受出来，可罗辰的身体却在下着一个命令，在释放完火元素之后，将自己的寒气也全数吸收到身体之中。

　　正是因为如此，她才能够在一个时辰之内，恢复实力。

　　她不懂，罗辰为什么要让自己冒着生命危险也要帮助自己，特别是最后吸收寒气的时候，分明是罗辰潜意识下就要这么做。

　　无论是什么原因，她都明白，自己亏欠罗辰太多了。

　　在她的面前出现一个淡蓝色的水滴，这一颗水滴足以要了罗辰的性命，可是她并未出手，心中感到愧疚是其中一个原因，最大的原因还是自己发下的那个血灵誓，她对血灵誓半信半疑，可她绝对不会拿自己的生命冒险。

　　她哼地一声，身子化成一片寒气，离开了这里。

　　罗辰醒来的时候，他睁开眼睛看见叶落和古歌二人，顿时被吓了一跳，他对这二人说道：“我擦，你们怎么在这里！”

　　叶落笑嘻嘻的说：“没想到罗辰你真的在这个客栈里，那个女人呢？”

　　罗辰现在一丝不挂，那衣服还被扔在地上，完全一副刚刚完事的样子。

　　傲霜一个根本没有接触过男女之事的人，甚至也很少有人在她身边提起，毕竟她在很小的时候就当上了副宫主，掌管水月宫之中的刑事大权，谁敢在她前面说这种事情。

　　“似乎有人说过男女要是睡在一起就会有孩子，他一动不动，只是和我睡在一起应该不会有事吧！”

　　傲霜鬼迷心窍一般重新回到这个客栈，可是再回来却早就已经人去楼空。

　　面对叶落和古歌那特殊的眼神，罗辰终于忍耐不住了，他将最近发生的事情说出来，只说出傲霜的病症，并没有说出她的身份和修为。

　　于是，知道真相的叶落和古歌对罗辰更加鄙视，一个大美女做到这种地步，罗辰居然还不为所动，真是……

　　“罗大哥，你放心，你今天的表现我一定会和海葵说的，让海葵知道，她在你心中是多么重要，为了她，居然连送上门的女人都不屑一顾。”

　　叶落一本正经地说道，完全不顾罗辰已经变得铁青的脸色，他看着古歌，想让古歌阻止叶落，却发现古歌居然只是笑了笑，并没有任何反应，显然是赞成叶落的做法。

　　“你们！”

　　傲霜回到宫中，一个带着面纱的女子迎了上来，她看见傲霜此时的模样，眼中闪过一丝诧异。

　　“师父，我怎么感觉你和之前不大一样？”

　　“怎么不一样？”

　　“我也说不清楚。”


第2047章 摇摆不定的海杜莎

　　“似乎是变得更加红润一些，师父，是不是发生什么好事情了？”

　　这个女子只是如实回答而已，却没想到触碰到了傲霜的逆鳞，傲霜身上巨大的气息瞬间锁定在这个女子身上，尽管这个女人已经达到了至臻巅峰，却也不由得身子一晃，直接跪在傲霜面前，对傲霜说道：“对不起师傅，弟子错了！”

　　“白雪，错的不在你。”

　　傲霜心中五味杂陈，对罗辰那是又感激又恨，当她发觉自己将气都撒在白雪身上之时，心中一阵后悔，她将自己的力量给收回，问道白雪说：“那关于凌紫的事情你查的怎么样了。”

　　“已经进行的差不多，从星辰森林的人也一个个回来了，从他们身上一定能够套问出关于凌紫的消息。”

　　“恩，这件事情抓近时间进行，听说那个人是一个真正的天才，我一定要亲眼看看他的天赋到底如何。”

　　“弟子知道了。”

　　傲霜抬头看着天色，此时空中已经黑了，到处都是黑压压的一片，当然，这对于傲霜这种强者来说，丝毫无法阻挡她看见罗辰偷梁换柱，将五五四八的衣服穿在自己身上。

　　虽然已经看见过罗辰的身体，并且一处也没有遗漏的地方，可再次看见罗辰换衣服，她的心跳居然加快了几分。

　　罗辰的背后出现那个巨大虚幻的眼睛，而罗辰毫无察觉，就这样来到紫灵儿的房间之中，依旧是这样的对话，紫灵儿的反应和之前一样，她睡一觉，罗辰讲的故事都会被遗忘，可是傲霜却忘不了，她没想到罗辰是一个如此重情之人，心有余悸，暗自想到，“还好我当初没有将罗辰给杀了。”

　　京城热闹了。

　　在安静三天之后，又有关于罗辰的消息在大街小巷传播开来，虽然版本不同，可脱离不了几个关键词。凌紫，罗辰，水月宫，凌紫是水月宫的人！

　　“罗辰，你真是有着先见之明啊！”

　　面对兴奋的叶落，罗辰在旁边兴致低迷的叹了口气，说道：“什么嘛！不就是外面乱传的小道消息，有什么好激动的。”

　　叶落很是开心，也没在乎罗辰那奇怪的语气。

　　“怎么能不激动，之前你不是还愁和水月宫没有交集吗？现在不久有了！”

　　罗辰身子一震颤抖，打死罗辰也不要再去见水月宫的人，他虽然不知道那个女人是什么身份也不知道那个女人的名字，可单单她的实力……

　　他心中正在想起那如雪的肌肤，外面便下起了白雪。

　　“这种天，怎么会下雪？”

　　从房内的海葵跑出来，她看见雪非常激动，因为这雪真的很漂亮，而且雪花中似乎弥漫着淡淡的香味，有些熟悉，和罗辰当初身上的香气相似，可却有所不同。

　　海葵并没有在意这些事情，她看见这些血花已经非常开心了，根本不会在乎这个气味的来源。

　　可罗辰在乎，那散发着香气的雪花让罗辰感到不安，难道是那个女人来报复了？

　　院子外面响起敲门声，叶落皱了皱眉，他感觉外面的气息比较生疏，他心中暗叹那些人是怎么保护院子的，居然连一个人都拦不住，放任她进来。

　　当他打开门的瞬间，看见这个蒙着面纱的女子，他就像是外面的管家和保卫院子的神域巅峰强者一样，愣在原地，不知所措。

　　“水……水月宫的人！”

　　这个女人叶落曾经见过，便是当初坐在紫霄身边的女人，他没想到这个人会亲自上门，他半天才醒过神来，对她恭敬说道：“水月宫的前辈，在下叶落，请问来到这里有什么事情，啊？”

　　“我要找凌紫……不，也可以说是罗辰。”

　　叶落虽然知道早晚会有这么一天，既然外面传遍了罗辰和水月宫的关系，水月宫一定会来寻找罗辰，只是他没有想到这一天会这么快，会这么突然，他还没有给罗辰说该怎么和水月宫的人说话，万一他说错话将水月宫得罪，那可就是好事变坏事了！

　　“告诉外面的女人，无论是谁叫她来的，我都不见！”

　　罗辰的声音从房间内传出来，差点把叶落给吓死，叶落看见白雪变了脸色，赶忙说道：“罗辰是开玩笑的，你不要介意，古歌，你先带着贵客去正厅等等，我去和罗辰说会话。”

　　此时的罗辰已经回到自己房间之中，他听见外面有人敲门，刚想开门，那门却突然被撞开了。

　　此时叶落的脸上出现让人全身发冷的笑容，他就像是一个来自于地狱的恶魔，一步步的朝着罗辰这边走来，他对罗辰说道：“你怎么了？”

　　“没什么。”

　　罗辰完全可以感受到叶落身上的怒气，还好他不是火系修炼者，否则一定会全身被火焰包裹。

　　“这么好的机会摆在你的面前，你却……”

　　“这不是一个机会，而是一个找死的机会，相信我，千万不要让我去见那个水月宫的人。”

　　罗辰在知道那人是水月宫的人，立刻便回到这里，完全没有看见那个白雪的样子，否则也不会这么激动。

　　叶落可不理会罗辰的话，他就算是硬生生把罗辰给拽去，也要罗辰和水月宫见面，否则怎么面对过几天的大劫，难道罗辰真的要一点外援都没有，独自面对无极圣地的人！

　　罗辰依旧不为所动，无奈之下叶落只好搬出大招，他对罗辰说道：“你可是要想好，和水月宫结盟是我们唯一能面对无极圣地的机会，以你的力量在无极圣地的眼中，根本不是对手，不成气候。”

　　罗辰只是需要一定时间调整心情而已，毕竟自己昨天对水月宫的人做出那种事情，一旦再被她看见，自己一定性命不保。

　　他现在出去是出去了，可心中却在祈祷着，一定不要是昨天那个人，一定不要是昨天那个人。

　　当他看见坐在大厅中间的白雪，也被白雪身上的气质所迷了心魂，不过他很快就反应过来了，毕竟他昨天可是刚刚看见过傲霜的身体，和没穿衣服相比，这穿着衣服的白雪显然要逊色很多。

　　白雪觉得罗辰看着自己的眼神有些怪异，她回想起当初别人给自己关于罗辰的资料，上面记载着罗辰对风系、火系和金系比较擅长，并没有说过水系啊，她不由得感到困惑，难不成凌紫和罗辰并不是一个人？

　　“你就是凌紫？”

　　“我不是凌紫，只不过当初事态紧急，我随口编了一个名字。”

　　白雪点了点头，说道：“这么说来，凌紫真的是你了！”

　　叶落看见罗辰能够和她正常说话了，也是松了口气，他知道水月宫的人一定不希望有太多的人在场，所以在两人对话之前，叶落对古歌和几个女人示意一眼，让众人先下去，他同时对罗辰说道：“好好表现，不然的话……”

　　他嘴角露出一丝笑容，他虽然没有说出怎么惩罚罗辰，却让罗辰感动从内心发出的心悸，他打了一点冷战，看了叶落一眼，仿佛是再说，相信我！

　　再次和水月宫的人单独相处，罗辰不由得有些走神，这水月宫的身上的气味大体相同，只有一些轻微的变化，可就是这轻微的变化，却让人准确的分辨出每一个人的身份。他不自觉的嗅了嗅鼻子，这个举动让白雪一阵反感，她没有想到当初舌战群雄的罗辰居然是一个如此轻浮的男子。

　　“听说你在水系的修炼上造诣也很深，在外面一直拿着我们水月宫弟子当幌子对吗？”罗辰无法反驳，白雪心中一凛，暗叹道，居然真的是他！

　　罗辰将四系都修炼的如此强大，难怪在外面别人封他为战神呢！

　　先不说罗辰的为人，但看罗辰的实力已经让水月宫手下的潜质，而如今大劫当前，实力越强大的宗门受到影响越大，水月宫也要抓紧提升自己的实力。

　　她站起身来，身边的雪花如同水晶一般，她的武器是一把扇子，轻轻一扇，雪花朝着罗辰飞去，而在满天飞雪之中，罗辰却消失了踪影，反而是出现了两个自己，白雪先是一惊，然后才发觉那居然是一块镜子。

　　她心中困惑，难道用一个冰晶就可以挡住自己的攻击？

　　她已经很满意罗辰现在的实力了，毕竟在结界之下，能够将冰元素凝结成一个镜子，已经可以看出造诣之高。她刚想要收手，却发现自己的雪花已经撞到了镜子之上，那本应该将冰晶打碎的攻击，而此时却并没有出现预料之中的画面，反而是自己的攻击完全进入镜子之中，然后她感觉自己被一个强大的气息锁定。

　　“这不就是我的攻击嘛！”

　　虽然实力有些削减，可这确确实实是她的残雪乱舞，她惊讶的看着从镜子后面出来的罗辰，一脸的不可思议，如此奇妙的武技，她可是从来都没有见过，面对朝着自你冲过来自己的攻击，她将扇子一挥，一切恢复平静，她看着罗辰许久，缓缓说道：“你很不错！”


第2048章 龙竹之死

　　她觉得罗辰的实力的确很强大，在水系的修炼上丝毫不逊色于其他三系，而且在罗辰的能量之中，她隐隐感觉一股熟悉的感觉。

　　“难道是我的错觉？”

　　白雪看着面前的罗辰，脑海中浮现起傲霜的样子，她轻轻摇头，抿了抿嘴巴，喃喃说道：“好奇怪。”

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是觉得你身上的力量好奇怪，似乎之前遇见过，让我想起一个人。”

　　罗辰眼睛一亮，他知道有可能从这个人口中套出那个女人的身份，他赶忙问道：“是谁？”

　　白雪也能够感受到罗辰身上的气息，她身为水系修炼者，在感觉上最为敏锐，她缓缓说道：“这不是你应该知道的事情，既然你真的就是凌紫，那我这一次来的目的已经达到了，以后我自然会再来找你。”

　　白雪身上也给人一种无法亲近的距离噶，罗辰心中暗叹，难道水月宫的女人都像这两个人一样难以相处，如果自己真的被水月宫看中了，将会难以想象前去水月宫的生活。

　　他看着从远处笑吟吟走过来的叶落，那眼神简直要将叶落给杀死。叶落来到他的面前，说道：“不错嘛。”

　　“这个人是什么身份，你打探清楚了吗？”

　　“水月宫宫主的徒弟白雪，说起她的年纪你可能不相信，比你大不多少，这水月宫果然名不虚传，随便一个弟子都会这么厉害。”

　　罗辰暗自吃惊，水月宫宫主的徒弟，那能让水月宫宫主的徒弟感到忌惮的人，会事什么身份？罗辰苦笑一声，他也意识到自己招惹了不该招惹的人了。

　　而叶落却在很傻很天真地说道：“白雪的天赋虽然强大，可和你一比却相差远了，她一定还会再回来，到时候让你加入水月宫。她刚来皇宫不久，应该不知道你和紫灵儿的关系，你先加入水月宫之后，再去阻止无极圣地，水月宫的人绝对不允许有人对水月宫弟子下手，虽然不能保证百分之百没事，却很大程度的提升你成功的几率。”

　　罗辰点头，其中的艰苦只有罗辰自己知道，别说是帮助自己了，就算是杀了自己也有可能！

　　此时，皇宫上方一阵飘雪，将京城强悍的阵法视若无物，在一个院子之中，飘雪凝聚成形，她本想汇报自己所做的事情，当她现身的时候，却看着傲霜神色紧张的看着东方，喃喃说道：“难道那个人这么快就恢复了。”

　　强者之间，就算相隔千万里，依旧能够感受到对方的气息，更何况那个气息已经潜入了京城。

　　傲霜知道自己攻击的强大，不过对方既然明目张胆的回到京城，想必手中也是有所依仗，她看了白雪一眼，还不等白雪开口，便说道：“你过来。”

　　白雪上前两步，傲霜将手一挥，淡淡光芒落在白雪身边，白雪眼睛一亮，问道：“这是？”

　　“杀了他。”

　　“他似乎已经受到重伤，应该……”

　　傲霜看见犹豫的白雪，脸色笼罩上一层铁青神色，她严厉说道：“白雪，你就是太过于仁慈，这个人作恶多端，必须要死！”

　　白雪点头，身子顿时消失。

　　傲霜看着白雪离去的方向，眼中充满担忧。自己已经将黑衣人给重创，以白雪的实力足以轻松应对，不过那黑衣人狡猾无比，白雪过于耿直，不由得她不放心。

　　她并没有打算出手，因为这黑衣人很有可能身边有帮手，万一是调虎离山，那紫灵儿可就危险了。

　　罗辰在外面，看见一大一小两个人回来这里，顿时眼神中充满惊喜，这两人不是别人，正是狐玉公子和熊大先生，他们二人看见罗辰回来并没有感到惊讶，他们惊讶的是罗辰的实力，短短几个月的功夫，他便已经达到了神域巅峰。

　　“狐玉公子，熊大先生你们回来正是时候啊！”

　　如果这两个人在自己身边，将会大幅度增加自己这边的力量。

　　“切，谁要和你这个大男人说话，小黑猫呢，我要找小黑猫！”

　　狐玉公子刚刚喊出小黑猫三个字，便看见将自身气息释放出来的古歌，如今身为那个无主力量的主人，古歌也能够达到至臻巅峰的实力，只不过如果他使用出那种实力，对身体的负担是巨大的，甚至是永久伤害。

　　他不可能使用出在那种力量……除非有人打小黑猫的注意。

　　“切，无聊，连玩笑也不能开。”

　　熊大不像狐玉公子这么活泼，他总是板着一张脸，现在，他仔细查罗辰的实力，那一直平静的脸色也有几分震惊。罗辰实力提升虽然迅速，可绝对没有拔苗助长的样子，反而根基非常深厚，远远超过一般人。

　　他眼神之中闪过异样的神色，他最佩服的人不是罗辰，而是身边的狐玉公子，这狐玉公子虽然看起来没个正经，可看人的本事就是连自己也不如，如果不是他，自己还发现不了罗辰这个人才。

　　罗辰和几人来到大厅，而此时海葵听见熊大和狐玉公子回来了，赶忙跑到这边，因为冰皇曾经说过，只有狐玉公子和熊大先生才知道自己这副模样的真正原因。

　　然而当她进来之后，熊大先生顿时震惊的站起来，一声夫人二字脱口而出，那声音洪亮而又吃惊，眼神中似乎带着莫名情愫在其中。

　　罗辰心神微微一动，他知道熊大一定知道关于海葵的事情，他对熊大和狐玉公子介绍说：“这是海葵，海家的家主之女。”

　　熊大先生疑惑问道：“海家是不是那个封印蛮兽的家族？”

　　“没错。”

　　一股杀气弥漫开来，本来兴冲冲的海葵顿时变了脸色，她看着罗辰，面对至臻巅峰强者的杀气，她有点不知所措。

　　罗辰本来想要替海葵抵挡杀气，可当他将神识送过去，却发现熊大散发杀气时，刻意将海葵给避开，这点弱小的生气，对海葵一点伤害都没有。

　　“你是海家家主的女儿，被逼的人类。”

　　海葵本来就是一个泼辣的女子，在这个世界上最亲的亲人便是自己的父亲，她怎么允许熊大说海涛卑鄙。她生气说道：“不许这么说我父亲！”

　　狐玉公子和熊大先生这两个人可谓是众人心中的保护神，都拥有着常人难以想象的强大实力，他们站在自己这边已经是万幸，除了古歌对狐玉公子的态度之外，其他人对这二人可谓是毕恭毕敬，哪里敢像海葵一样大声斥责他们。

　　叶落心中一阵暗叹不好，他看着熊大变得难看的脸色，自己的心中也是欲哭无泪，他看着罗辰，想让罗辰赶紧站出来在双方中间说几句好话。

　　罗辰立马会意，刚想说些什么，却看见熊大先生大声一笑，说道：“是我的不对，小姑娘别生气。”

　　“小姑娘，我可是一百多岁了。”

　　听见这一声一百多岁，熊大眼中闪过一丝精光，不过他并没有多说什么，反而对罗辰说：“你怎么遇到这么一个天不怕地不怕的丫头，你带她过来是不是想让我给她解开不能修炼的原因？”

　　“熊大先生果真瞒不过你，那冰皇说过，这个世界上只有你们二人才能解开她身上的秘密。”

　　“那条小虫子还真是会拍马屁。”

　　熊大先生笑了笑。

　　他看着海葵，半天后，缓缓说道：“这件事情容我多思考几天，她的实力强大，应该达到至臻巅峰的地步，不过想要将实力释放出来，并非这么简单的事情。”

　　海葵听见熊大真的能够解开自己的身世之谜，顿时兴奋问道：“你知道让我变成这样的原因是什么吗？”

　　“我知道，但是我不能告诉你，你父亲也知道，你只要将我们的存在告诉你父亲，他自然会告诉你真相。”

　　罗辰可是知道熊大先生和狐玉公子都是来自万妖界的人，万妖界和大千世界、休目世界一样，都是一个高等的界位，相比较之下，万妖界甚至要比这两个界面还要更高一筹。

　　既然熊大对海葵的反应如此巨大，难不成海葵是来自万妖界的人。

　　转念一想，罗辰否定了自己的这个猜测，毕竟海葵是海涛的亲生女儿，这一点绝对不会错，既然是海涛的女儿，那一定是休目世界的人。

　　还有一个疑点，那便是狐玉公子从头到尾都在故作镇定，一句话也不说，这并非狐玉公子的性格。

　　无论如何，这两个人知道海葵身上的秘密，和这二人一定有着特殊的关系。一瞬间，罗辰心中竟然开始担心起来，他担心自己会失去海葵。

　　海葵也陷入沉思，她看了看罗辰，对二人点了点头，轻声说道：“谢谢，日后我会询问父亲的。”

　　这时，狐玉公子突然说话了，他完全丢掉以往的作风，认真说道：“如果是这样，我劝你最好快一点，现在可是时间紧迫，要是耽误了……”

　　熊大瞪着狐玉公子，略显生气地说道。

　　“狐二，你乱说什么！”


第2049章 我只是路过

　　“熊大先生，这段时间你们干嘛去了？”

　　罗辰赶忙转移话题询问道。

　　“那个黑袍人身份已经确定了，不过他的实力强大，又非常狡猾，就连我和狐二都不是他的对手，当然，他也杀不了我们，我们在极远的地方被他给甩下了，到现在才回来。”

　　两个人联手居然都不是那个黑衣人的对手，那黑衣人究竟是一个什么人物。

　　罗辰心中一阵心烦，单单是无极圣地自己都没办法了，现在再加上那个黑衣人。

　　他突然灵光一闪，这熊大先生和狐玉公子杀不了的人，他知道有个人可以比黑衣人更加强大，那个人便是傲霜。

　　罗辰之前还想躲着傲霜，可现在前有狼后有虎，自己不得不舍命一搏。

　　将这些人安置好，罗辰便打算去寻找白雪，他刚刚走出罗家的大门，便感受到一股巨大的气息传来，罗辰来不及反应，便被抓起来了。

　　罗辰回头一看，正是那个黑衣人，此时的黑衣人修为大减，身体似乎受到非常严重的伤势。罗辰想要挣脱并不难，他只是想要知道这个黑衣人来找自己到底有什么事情。

　　而，一直追随气息却一次次被黑衣人戏耍的白雪，如今感受到黑衣人的气息自然是紧追不舍。

　　三人一前一后，除了京城，在外面，他们自然不用隐藏气息。罗辰感受到后面的白雪，心中暗叹，真是得来全不费工夫。

　　“可恶！”

　　这人突然停下来，很是生气的怒骂一声，回头看着白雪，说道：“小娘皮，你就这么喜欢我，一直不肯放过我吗？”

　　“我是来杀了你的。”

　　黑衣人将气息释放出来，将罗辰松开，对罗辰说道：“罗辰，你我的事情过一会再处理，我先将这个丫头给杀了。”

　　他说出杀了两个字之后，微微停顿，他看着罗辰，说道：“你喜欢这样的丫头吗？如果喜欢的话，我可以把她给活捉，让你享用。”

　　罗辰想了想，说道：“能活捉的话，最好还是活捉吧！”

　　毕竟也是一条生命，万一白雪真的打不过这个人，因为自己的一句话，而救了白雪一条命，她应该非常感激，可是现在……白雪身上充满杀意，对罗辰的杀意。

　　罗辰不由得笑了笑，这白雪年纪虽小，可对于那种事情却比之前那个水月宫的人要多得多，他之前还以为水月宫的女子都像是那人一样呢！

　　黑袍人似乎发现了新大陆，他笑着说道：“原来罗辰兄弟好这口，自然你提出要求，那老哥自然要给你办成。”

　　他身子一闪，速度极快，下一瞬间便来到白雪面前，他的武器是一个禅杖，只不过上面带着血斑，还有窟窿头在上面做装饰，一般用禅杖的人一定是僧人。他将禅杖挥向白雪，而白雪瞬间变成一片雪花，那雪花冲向这个黑衣人，转眼之间，黑衣人便被击退，他头上的面纱也落下来，果然是一个和尚，不过神情凶狠，一点没有和尚的仁慈样子，也难怪会用衣服将自己彻底遮挡起来。

　　罗辰并没有见过这个人，却想起当初在天龙卫的藏书阁之中看到一本书，上面记载着以为天龙卫的叛徒——鬼面和尚，和这个人极其相似。

　　“鬼面和尚？”

　　“没想到你居然会知道我的身份。”鬼面和尚大声笑道，说：“要叙旧以后再说，现在我先将这个女人给你拿下。”

　　白雪听见两人的对话，用一种难以相信的目光看着罗辰，她惊恐说道：“没想到……你们两个居然是一伙的。”

　　“这是自然，我和罗辰兄弟可是来自于同一个地方，小娘皮，倒是你，我打了大的，小的又追了上来，看样子等以后，我一定要去水月宫，将水月宫一窝端了，到时候你们这些贱女人都给我们当奴隶，我和罗辰一人一半，让你们变着法的伺候我们。”

　　罗辰看着这个鬼面和尚，他不知道鬼面和尚从哪里来的自信，明明已经身受重伤，却依旧敢口出狂言。

　　想到此，罗辰不由得笑了笑，他笑是因为自己终于发现一个比自己更加狂妄的人了，也是因为鬼面和尚说出了自己心中的想法。什么水月宫，明明都是女人却摆出一个高人一等的样子。

　　罗辰并不歧视女人，但是他不满这水月宫一副高男人一等的样子。之前遇见那个让自己下跪的女人也好，完全把自己的想法给忽视的白雪也好，他就是想要摧毁这些女人的自信心。

　　罗辰的笑容引来白雪和鬼面和尚的注意，同时罗辰身上渐渐散发出强横的气息，一丝火焰出现在此罗辰手上，然后这一丝火焰不断的在罗辰身边旋转，将罗辰身上给点燃。

　　“罗辰兄弟，你这是？”

　　“没什么，虽然我们是老乡，但不代表我要和你站在一起，相反，你居然打我女人的主意，你就是我的敌人。”

　　“罗辰，你别不识好歹，我最起码要比你多修炼几千年，你认为自己三脚猫的功夫会是我的对手？”

　　“那就试试看吧！”

　　罗辰轻轻一哼，身上的火焰顿时变得强盛起来，那火焰凝聚出一条巨大的火龙，朝着鬼面和尚冲去，火龙带着呼啸之声，冲到鬼面和尚的身前，可鬼面和尚完全不为所动，他轻轻一哼，如同吐了一口气，那条火龙就停止在他的面前，无法前进半分。

　　“你这种攻击是无法伤害到我的。”

　　他举起手，轻轻一捏，空气中似乎凝聚出一个无形的手，那条火龙瞬间被捏碎，变成漫天火雨。

　　然而当这一条火龙消失，罗辰也不见了。

　　他楞了一下，他可是至臻巅峰的强者，就算是受伤了，实力也相当于普通的至臻巅峰强者，罗辰才神域巅峰，他怎么能够躲过自己的神识。

　　面前的罗辰分明消失了。

　　他心中一叹，不好。

　　罗辰脸上浮现出一丝笑容，谁说至臻巅峰和神域巅峰的境界是难以逾越的，今天他就给别人看看，什么才叫强大。

　　他猛地一拳挥下去，虽然至臻巅峰的强者防御力惊人，可是罗辰的攻击力更加强大，空气中一连串的爆炸，鬼面和尚直接朝着白雪飞去。

　　白雪明白罗辰的意思，虽然不知道罗辰为什么会动手，可罗辰很明显是站在她这边的。一道雪线出现在空中，周围的空间完全被切碎，如同风穴一样，威力比风穴强大的多。鬼面和尚脸色一变，往后飞的身子陡然消失，他下一瞬间出现的地方，便已经跨越过雪线了。

　　“可恶，先杀了你，以解我心头之恨。”

　　罗辰能够感受到两人实力的差距，他已经大概明白了什么事情，在鬼面和尚逃回来之后一定和之前那个女人打过一架，两人都身受重伤，在自己的帮助下那个女人已经恢复全部的实力，而鬼面和尚则是还要差很多。

　　白雪身子顿时变成雪花，在空中飞散，当她再次出现的时候，是鬼面和尚的身后，手中已经多了一把长剑，直接朝着鬼面和尚劈去，如果不是鬼面和尚躲得快，现在只怕是死人一个，他虽然已经活下来，他的身上多了一道血口，本来就不强大的实力现在再次减低，而此时，罗辰和白雪已经成了合围之势，想要将他给困起来，他冷笑一声，对罗辰说道：“上次见你的时候你的实力才这么弱小，没想到这才这么短的时间，你居然达到如此地步，真是一个天才，就连我都自愧不如。”

　　“承蒙夸奖。”

　　“不过，巨大浩劫即将来临，最先死去的将会是那些有天赋但没有实力的天才，所以我并不羡慕你，因为你获得根本不是时候。”

　　白雪听见浩劫二字，不由得皱了皱眉头。

　　“浩劫？你说什么浩劫？”

　　“当然是……”

　　“受死吧！”白雪凌空一剑挥出，强横的剑气冲破苍穹，不过这一击她并没有击中鬼面和尚，反而是被鬼面和尚一躲，那攻击在一种莫名力量引导之下，渐渐地改变着方向，竟是朝着罗辰那边射去。

　　罗辰也变了脸色，这个攻击可是真正的至臻巅峰全力一击，以他的修为不可能挡住。

　　轰隆一声，空中发出一声巨响，白雪紧张的朝着那边望去，而此时鬼面和尚却出现在她的身边，笑说道：“这个时候，你还有心思管其他人吗？我告诉你吧，至于什么浩劫，我根本不知道，都是和水月宫那个老女人战斗时听说的，你们水月宫似乎很看重这件事情，只要我将这件事情说出，你一定会心神大乱，现在看来，我之前的赌是赌对了，只可惜那可怜的罗辰，这么一个天才，就被你给杀了，可惜啊可惜。”

　　“你！”

　　白雪没想到一切都是骗局，她刚想要出手杀了鬼面和尚，却发现自己的胳膊一痛，朝着那个方向望去，在禅杖上面一个人头，突然飞了出来，在她的胳膊上咬了一口！


第2050章 影拳

　　“你！”

　　也不知道白雪是太天真太可爱呢，还是应该说她太傻，这鬼面和尚是她的敌人，她居然会在敌人说话的时候放松警惕。

　　鬼面和尚嘿嘿一笑，说道：“之前那个老女人也中了我这一招，以她强大的实力自然是没有问题，不过你却是必死无疑。”

　　白雪娇艳的脸色上露出愤怒的神情，她看着鬼面和尚，咬牙切齿说道：“你认为这点毒药能杀了我吗？”

　　她身上的衣服瑟瑟作响，在面前凝聚成七片雪花，很小，在空中看起来晶莹剔透，那七片雪花都锁定在鬼面和尚身上，然后瞬间飞了出去。

　　“这是！”

　　鬼面和尚变了脸色，因为他发现这雪花居然能够自动追踪自己，而并非是白雪控制，在这个追踪之下，他也没有办法躲开，几秒钟之后，他身上已经多了几个血窟窿。

　　那雪花在沾染鲜血之后便会消失，七片雪花下来，他不死也会重伤。

　　“现在，应该是我们占据上风了吧！”

　　“我们？”

　　鬼面和尚疑惑地说道，不是只有白雪一个人吗？为什么要用我们这个词。

　　在他身后响起罗辰不满的声音。

　　“怎么？难道你忘记这里还有我吗？”

　　鬼面和尚猛地转头，看见罗辰完好无损的站在自己面前，眼中充满震惊，他口中喃喃说道：“怎么可能，这怎么可能，你不是已经……”

　　“那一击的确很强大，不过却不足以杀了我。”

　　罗辰身上附着火焰，本身强大的实力再次提升一层，鬼面和尚震惊的看着罗辰，眼中充满难以置信的神色，可这分明就是事实啊，罗辰非但没有死，而且实力也没有下降。

　　他张大嘴巴，想要说些什么却始终都说不出来，如今伤痕累累的他和全盛的罗辰战斗绝对没有胜算。

　　他叹了口气，三十六计走为上计，他将黑衣一甩，身子顿时消失。

　　罗辰想去看看白雪的伤势，白雪却惊恐的看着罗辰，大声说道：“你不要过来。”

　　罗辰心中暗叹，她这是怎么了，自己只是过去看看她的伤势而已，居然这么对待自己，真是好心当成驴肝肺。罗辰就是这样的人，别人禁止他这么做，而他偏要做，他轻哼一声，身子一闪，来到白雪身边。

　　“啊！色狼！”

　　白雪看见罗辰流鼻血，二话不说一巴掌松了上去。

　　这水月宫弟子都是水属性，身上的衣服都是自己用力量凝结出来的，而罗辰身上的火元素正好和水元素相克，就像是傲霜接近罗辰的时候一样，白雪身上的衣服也瞬间消失，她们水月宫弟子都没有备用的衣服，毕竟他们只要有玄力，便能凝结出衣服。

　　罗辰将自己备用的衣服拿出来，披在她的身上。

　　白雪皱眉，冷哼道：“臭男人的味道，好恶心！”

　　罗辰一阵无语，水月宫的人都这么憎恨男人吗？一个个都是母老虎，也难怪进入水月宫之后的女人都终生不嫁，原来是找不到男人！

　　“你离我远一点。”

　　白雪说完这句话，一口污血用了上来，她吐了一口，之前凌厉的气息也渐渐消失，她看见罗辰依旧维持这种状态，带着自己渐渐落下，他抓住自己的手似乎在瑟瑟发抖，心中困惑，问道：“你怎么了？”

　　“你能够追踪他的气息是吗？”

　　罗辰知道白雪一定能够追踪鬼面和尚的气息，否则也不会一直紧跟着自己和鬼面和尚。

　　白雪点了点头，她轻轻皱眉说道：“可是我现在收到重伤，范围只能在几公里之内。他已经走了这么久，早就超过了范围。”

　　“相信我，他绝对不会这么轻易的离开。”

　　白雪疑惑的看着罗辰，虽然罗辰刚刚赚了自己的便宜，可现在所说的话并不像是要欺骗自己。

　　“这是我最后的力量，我已经将毒给压制住了，将这点力量释放出来，就是一个平常人，根本没办法回到皇宫，你发誓，你一定要把我送回皇宫，还有不要打我的注意。”

　　“快点！”

　　罗辰生气的大吼，他脸色通红，似乎已经控制不住自己了。白雪被吓了一跳，她虽然比较傻，却也明白，自己现在对于罗辰来说有防御和没防御根本没区别，罗辰随时都可以对自己动手动脚，自己能做的，只有先让他平复心情。

　　她心中却是在暗自腹诽，男人果然很讨厌，还是水月宫好。

　　当她将神识释放出来之后才猛然发现，这鬼面和尚并没有离开，而是在几公里之外看着这边的情况。

　　她看着罗辰，她不明白罗辰是怎么知道自己被人监视的，她将情况给罗辰说了一声，然后罗辰冷哼一声，飞到空中，对鬼面和尚喊道：“你还不离开，难道是真的想要死在这里吗？”

　　在罗辰的身边猛地凝聚成一个巨大的金光兽，这金光兽带着一声呼啸，朝着那边冲去，不过那金光兽还没有到那边的山头，那鬼面和尚便已经狼狈而逃了。

　　罗辰渐渐地落下来，问道白雪说：“怎么样了？”

　　“已经离开了。”

　　白雪不解的问道面前的罗辰，说：“为什么你不追过去，他现在身受重伤，就算是至臻巅峰实力也比不过你，你完全可以把他给……喂，你……你干什么！”

　　罗辰一头栽下，正好栽在白雪的怀里，那头直接埋在白雪的两个山峰中间，昏昏睡去，白雪这才发现罗辰此时身上一点力量都没有了，完全就是一个废人。

　　“他之前都是硬撑着的！”

　　虽然罗辰并没有回答，可是白雪已经看明白了。她之前还感到疑惑，为什么一个神域巅峰的强者受到自己的攻击还完好无损。

　　她想要将罗辰推开，刚刚碰触罗辰的身体，那衣服瞬间被染成血红色，那鲜血还在不断的流淌。

　　以这个速度，用不了多长时间，罗辰身上的鲜血将会流干，对于一个神域巅峰的强者来说，就这么流干鲜血并且一点力量都没有，那是必死无疑。

　　白雪看着已经濒临死亡边缘的人，抿了抿嘴巴，那眼中露出坚定的神色，他换换解开罗辰的衣服，虽然仅仅是上衣而已，却已经让她双手颤抖，脸色血红。她从来都没有想过，自己有一天会脱下男人的衣服。

　　她将自己的衣服撕成长条在罗辰身上捆绑起来，多多少少能够止住鲜血，不过效果并不是多么好。

　　她很漂亮，也很笨拙。

　　但是她很善良。

　　她在罗辰身边祈祷，希望罗辰的身体好起来，也不知道是不是她的祈祷真的奏效了，罗辰身上的伤势开始恢复，从刚开始的缓慢，然后越来越快，明明已经受到这么严重的伤害，可罗辰在两个时辰之内居然全部恢复了。

　　这对于一个依旧保存力量的修炼者来说并不算什么，他们可以用力量来治愈身体，而对于没有力量的罗辰来说，这就是奇迹！

　　不久之后，罗辰渐渐醒来，刚刚醒过来的第一眼便看见一个满身鲜血，衣衫褴褛，雪白的脸色上面点点血迹，那两个大大的眼睛充满天真的女人看着自己。之前白雪都是带着面纱，而她身上的衣物被蒸发的瞬间他只顾得看她的身体，根本没有注意到脸蛋，现在猛地看上去在，让人有一种惊艳的感觉。

　　“你醒了。”

　　白雪一动，想要站起身照顾罗辰，却发现自己衣不遮体，稍微一动，那晃动的衣服便会泄露春光。罗辰也毫不可以，对于上天赠给自己的福利，他自然要照单收下，他舔了舔嘴巴，这水月宫的人虽然病态，可真是一个比一个漂亮。

　　甚至罗辰有一种猜测，这水月宫的人是不是只要美女，然后让这些美女断情绝欲来伤害整个休目世界的男人呢！

　　他笑了笑，自己嘲笑自己的胡思乱想，如果真的以美丑作为标准的话，那么最应该加入水月宫的应该是紫灵儿。

　　白雪看见罗辰一副色眯眯的样子看着自己，脸色顿时冷了起来，罗辰安静的睡着倒是让白雪有着几分好感，可当罗辰醒过来之后，顿时好感全无。

　　“再给我一件衣服。”

　　“恩恩，等我一会，我先恢复实力。”

　　白雪听见罗辰居然说等他一会，以罗辰现在的能量空缺再加上罗辰神域巅峰的修炼速度，估计一天的时间都不能恢复实力。

　　她叹了口气，别说一天了，就算是十天她也要等，如今她的力量全无，也不能修炼，步行回去只怕要用上几个月的时间，和几个月的时间相比，一天的时间算是好的了。

　　不过她还是轻视了罗辰的实力，当罗辰开始修炼之时，周围的能量疯狂聚集，甚至在罗辰的上空已经形成一个肉眼可见的能量云，金系，水系，土系……种种能量融汇在一起，常人吸收一定会爆体而亡，而罗辰却是来者不拒，全都吸收进身体之中，而且完好无损！

　　“怎么可能！”

　　白雪看着罗辰，喃喃说道：“他真的是人类吗？”


第2051章 赫连启天

　　没多长时间，罗辰的实力已经恢复了一部分，最起码不用担心鬼面和尚再回来，他看着身边的女人，又取出一身衣服交给她，说道：“你身体里的毒液不能一直这样放任不管，你是会皇宫还是？”

　　先把我带回皇宫，白雪换完衣服，她之前还担心罗辰会偷看，可当她发现罗辰的心思根本不在自己身上之后，心中却莫名感到奇怪。

　　罗辰此时心中只想着一件事情，那便是到了皇宫之后，会不会见到之前那个女人。

　　回去的路上，罗辰忍不住问了几个问题。

　　“水月宫的人来到之后为什么会住在皇宫之中，是和紫家有什么关系吗？”

　　“无可奉告。”

　　“你身上的毒怎么办，如果不是实力远超过你的人，就算面对你身上的毒素也无能为力，到底是谁有这么大的能力！”

　　“无可奉告。”

　　“我说我总归是你们水月宫看上的人吧，你老是这样无可奉告无可奉告是什么意思？”

　　“无可奉告！”

　　白雪嘟着嘴，她被一个男人抱着已经够委屈的了，没想到这个人还得了便宜卖乖，在自己身边一直说个不停，让自己不断被提醒，此时一个男人正抱着自己。

　　“那……”

　　“你要再说一句我就杀了你。”

　　罗辰赶忙闭上嘴巴，他没想到这个女人脾气还是蛮大的。进入京城，罗辰本想带着白雪去罗家，毕竟罗家的女人也不少，衣服都是比较昂贵的衣服，应该衬得上白雪。

　　买衣服是白雪要求的，她知道自己要是这个样子出现在傲霜面前，自己一定会被骂死，不过当罗辰说要去罗家的时候，白雪也是果断拒绝，怎么可能！罗家里面这么多人，要是看见自己被罗辰抱进去，岂不是很快整个京城都知道了。

　　“不要去罗家！”

　　罗辰将她给放下，她虽然实力没有了，却能够正常活动，只不过以她的容颜在外面乱逛，很容易引起骚乱的。

　　“好漂亮的小妞，小子，这是你的女人？”

　　一个公子哥看着罗辰，一副嚣张跋扈的样子，不过看这个人的修为还有身边保镖的修为，连神域境都没有达到，显然并非十二家族的人，连十二家族的人都算不上，罗辰自然没有心情理会他。

　　他走到气的脸色通红的白雪面前，轻轻揽着白雪的肩膀，对那人说道：“没错，这就是哥的女人，如果你想打她的注意，小心自己怎么死的都不知道。”

　　那人变了脸色刚想要出手，却听见身旁一人在他的耳边说着什么。随着那个人的窃窃私语，这个人的脸色也变了，他看着罗辰，喃喃说道：“不可能吧，他……他就是罗辰！”

　　罗辰皱了皱眉，身份被认出来就不好玩了。他身上的杀气顿时释放出来，对那人说道：“还不快滚！”

　　“是！我滚！”

　　罗辰本想让这个人离开，没想到这个人也是实在，居然真的在地上滚了起来，一直朝着远处滚去。

　　“你是多么的臭名昭著啊。”白雪叹了口气，她越来越怀疑以罗辰的心性能否加入水月宫了，他最起码也算是一个少见的天才，却和一般的混混做计较。

　　罗辰嘿嘿一笑，对白雪说道：“还是我跟着你一起吧，否则以你的美貌，一定还会吸引更多的人来骚扰你。”

　　白雪刚想否决，却察觉到周围那些人的目光，一个个对自己真的是另有企图，她只好轻轻点头，走在各式各样的店面之中，里面衣服的样式让人眼花缭乱，五颜六色，不像自己用玄力弄出来的衣服，只有比较素的颜色。

　　罗辰看见她双目放光的样子，也相信了叶落说的话，她的年纪真的不大，大概进入水月宫的时候年纪很小，对外面的世界充满好奇，她的样子有些像紫灵儿，不过却有些不一样，一个是没有入世，一个是真正的超脱凡世。

　　一开始，她还很矜持，可后来发现根本没人注意自己，便大胆放肆的挑选起衣服，偶尔还会问道罗辰，这件怎么样，那件怎么样。

　　“喂，我说白雪前辈，难道你忘记我们来这里干什么的吗？”

　　白雪楞了一下，脸色迅速变红，支支吾吾说道：“当然，我当然知道。”

　　她从身边随便选了一件，跟随卖衣服的去换衣服，出来之后，这个人更加美了一分，并非是衣服衬托的人，而是人衬托的衣服，他点了点头，对白雪说：“这件不错。”

　　实际上，白雪穿上任何女装，都会非常美。

　　白雪脸色红晕并没有消退，她说道：“我们快回去吧，我师父见我这么长时间没有回去的话，一定会很生气的。”

　　不应该是担心吗？罗辰看着白雪的样子，不像是口误，似乎在白雪眼中自己的师父根本不会担心自己，只会在乎自己事情做得怎么样。

　　只是一个眼神而已，罗辰便知道白雪和她师父之间的关系。

　　她并非是仇恨自己的师父，而是又敬又畏，足以见得她师父可不是什么善茬。

　　罗辰抱着白雪来到皇宫前面，皇宫的侍卫想要将这二人拦住，可白雪亮出自己水月宫的身份，这些人纷纷后退，脸上充满震惊的神情。

　　大概是震惊白雪没有带面纱，或是震惊在白雪身边跟随着罗辰。

　　皇宫很大，走一圈估计得用几个时辰，罗辰想要继续抱着白雪，加快两人的速度，可是白雪却像是一个受惊的白兔，身子立刻躲开，她看着罗辰，问道：“你想干什么？”

　　“没想干什么，想要加快速度啊。”

　　“不行，整个皇宫都在我师父的勘察范围内，你我进来她一定注意到了，要是被她发现你和我有着身体接触，一定……一定！”

　　“一定会训斥你？”

　　“一定会杀了你。”

　　罗辰心中一阵无语，仅仅是抱了她一下就要杀了自己，怎么可能！

　　不过水月宫的人性格都非常的扭曲，罗辰可不想以自己的生命冒险，他只好跟随白雪，缓缓朝着那边移动。

　　突然，前面飘来寒风，寒风中夹杂着雪花，那白雪被夹杂在雪花之中，身体渐渐消失，像是变成这漫天白雪。还不等罗辰反应，这里一切都恢复如初，他愣在原地，这个力量，简直比冰皇还要强大，不，应该说绝对比冰皇强大。

　　在深宫之中，那一阵飘雪来到这个屋子内，在傲霜的面前渐渐停了下来，她看着和普通人没两样的白雪，身上还穿着平常人穿的衣服，她皱了皱眉，问道：“你将他给放跑了？”

　　白雪愧疚的点了点头。

　　“你身上的衣服怎么回事，你根本没有钱，是别人给你买的？是一个男人？”

　　“师父。”

　　白雪已经知道傲霜下一句是什么了，她刚想要求情，却看见傲霜面色冰冷地说道：“杀了他，水月宫绝对不允许有男人玷污了我们还让他活在世上。”

　　傲霜态度坚决，就像是完全忘记自己前不久还被别人看的一清二楚。

　　“可是师父，是那个人救了徒弟，而且他并没有对徒弟做出什么过分的举动。”

　　说完这句话，白雪脸色一红，她回想起罗辰一头扎进自己怀里的场景，虽然他毫无意识，可是自己却是清醒的。不过为了罗辰的生命，她只好撒谎。

　　显然，她不善于撒谎。

　　傲霜不但看出来了，还感觉白雪可能被那个男人所蛊惑，她微微皱眉，对白雪说道：“你应该知道水月宫的人不准有男女之情吧！”

　　“……我知道。”

　　“那你怎么还……”

　　白雪大惊，解释道：“师父你误会了，我没有！”

　　傲霜叹了口气，看着白雪，微微摇头，说道：“就是刚才在你身边的那个人吧，我还以是侍卫，根本没有察觉他的气息，没想到我还看走眼了。不过他应该没有多么强大的实力，白雪，你要是真的动情那可是害了自己也害了他。”

　　水月宫的秘密，只有宫主副宫主和长老才知道，断绝男女之情这一点，一来是的确有利于修炼，而来是为了其他事情，一件水月宫的秘密。

　　她看见白雪根本没有悔改的样子，不由得叹了口气，说道：“算了，你既然下不了手，那我就来帮你。”

　　“师父，他救了我，而且他的身份也不一般。”

　　“不一般？”

　　“他就是外界所说的凌紫，我已经查出他的身份，刚想和你汇报，结果你便把我给拍了出去。那个黑衣人也想对他出手，我们两个一起对付黑衣人……”

　　她下一句话还没有说出，傲霜便皱眉说道：“你们两个人一起出手，还没有将那个黑衣人给留下，真是好本事。”

　　“师父，徒儿保证和他绝对没有男女之情，只是看在他救了徒儿一命的份上，放过他吧！”

　　白雪看见傲霜已经有些动容，继续说道：“而且他实力非常强大，在水属性上丝毫不属于同等级的我，甚至还要更高一筹，甚至……他似乎和师父有关系！”


第2052章 未泯之心

　　“和我有些关系？”

　　傲霜心中疑惑，她对这个叫凌紫的并不感兴趣，只不过是出来一次，突然听见外界已经有了水月宫的人在走动，对那个假冒水月宫的人比较好奇而已，对她来说，如果那个人够资格，将他收为水月宫弟子也行，毕竟如果继续让他在外界，一定会影响水月宫的名声。当然，如果他的实力没有达到傲霜的要求，下场怕是只有一个，那便是死路一条。

　　现在傲霜听见白雪这么极力称赞那个人，居然还和自己有关系，不由得心生好奇。

　　她问道白雪，说：“怎么会和我有关系？”

　　“他是力量中似乎有一分师父的气息，再加上他对水元素修炼已经达到巅峰，我还以为是师父以前入世手下的不记名弟子呢！”

　　傲霜不由得感到好奇，力量有着一份自己的气息，而且水元素还达到巅峰状态，她是不记得自己有收过这样的弟子，不，她仔细回忆自己都没有收过男弟子。

　　“这倒是有几分意思。”

　　傲霜对白雪说道：“可是他看了你的身体……”

　　“这简单，师父将他收为水月宫弟子，我们水月宫弟子中没有男人，只要让他做不成男人就行了。”

　　白雪一脸天真地说道，她感觉自己做女人挺好，想必对罗辰来说做女人也不是一个痛苦的事情。就连她自己也没有察觉，她心中还对罗辰有着敌意，这一点让傲霜察觉到了，傲霜这才相信白雪绝对不是情窦初开。

　　在外面不知所措的罗辰突然感觉下半身一阵发麻，他看着四周，疑惑说道：“哪里传来的杀气，那白雪怎么还不回来找我，我是进去呢，还是离开皇宫？”

　　突然，那水系力量再次传来，这一次直接将罗辰被包裹，罗辰一声大叫，睁开眼睛之后，自己已经出现在大堂之上，面前站着两个如花似玉的女子，虽然和白雪相比，傲霜年纪要大一些，却根本大不多少，两人看起来就像是姐妹花一样。

　　白雪悄悄在傲霜身边说道：“师傅，面纱。”

　　傲霜这才想起，刚想要凝结，却突然听见一个熟悉的声音。

　　“是你！”

　　傲霜看清楚面前这人，惊讶说道：“是你！”

　　傲霜生气的看着白雪，怒哼道：“白雪，这哪里是凌紫，分明是罗辰嘛！”

　　白雪拍了拍脑袋，对傲霜说道：“徒弟知错，我忘了将他的另外一个身份告诉你。”

　　白雪是傲霜最为疼爱的弟子，如果再过一段时间白雪还不回来，她就会出去寻找，她对白雪虽然严厉，可都是为了白雪好，看见面前诚心认错的白雪，她还能说什么。

　　她深深的叹了口气，说道：“白雪，你先下去吧！”

　　白雪看了罗辰一眼，眼中充满担忧，她说道：“是！”

　　她刚刚离开这里，在罗辰和傲霜身边便多了两层阵法，让自己和罗辰的气息和对话根本不会传出去。

　　她第一句话便是质问罗辰，说道：“你是不是故意的！”

　　“什么故意的。”

　　傲霜气冲冲地说道：“你先是骚扰我，紧接着又对白雪下手，还有灵儿，都是我们水月宫的人，你是不是故意和我们过不去！”

　　罗辰听见傲霜的话，诧异说道：“灵儿是你们水月宫的人，我怎么不知道！”

　　傲霜本来想说这是灵儿和水月宫的事情，可她回想起罗辰和灵儿之间的关系，顿了顿，说道：“在灵儿刚刚出生的时候，便被我们宫主看中，可是后来迫于皇室和无极圣地的关系，所以灵儿才会和无极圣地定亲，我们不得不放弃她。”

　　“别啊，灵儿现在还没嫁过去，还有拯救的机会啊！”

　　罗辰听见水月宫也不满这件婚事，不知道有多高兴，可听见水月宫居然选择妥协，心头一热，不小心脱口而出。

　　傲霜眼神一凛，问道：“你说什么？”

　　“没什么。”

　　罗辰看见傲霜对自己还算客气，甚至带着一丝畏惧，他心中忐忑，这傲霜到底知不知道血灵誓的真假，如果她不详细血灵誓是真的话，自己怎么会平安的站在这里。如果她相信是真的，这不就意味着自己可以随便提条件了！

　　为了试探一下，罗辰干咳一声，对傲霜说道：“先不说灵儿的事情，当初你发的三个誓言可是一条食言了，你现在看见了我，应该怎么办来着？”

　　傲霜脸上立刻出现愤怒的神情，她看着罗辰，咬牙切齿地说道：“你以为我真的会相信你的小把戏？”

　　“不相信？”

　　罗辰嘴上露出笑容，仿佛在嘲笑傲霜，这一点让傲霜超级不爽，她对罗辰说道：“哼，你以为自己的小手段能够骗得了我，先不说我的实力比你强多少，单单是岁数和阅历……”

　　“怎么回事！”

　　她话语还没有说完，便感觉自己身体之中一阵火热，自己凝聚出来的衣服也要渐渐消失，那本来不透明的冰蓝色衣服渐渐变得透明，傲霜那一副完美身材若隐若现，那充满诱惑的样子让罗辰不禁咽了口唾沫。

　　傲霜本来想要用自己的力量来压制，却发现自己的力量反而是被火元素压制，虽然只是少量的火元素，可她非但不能够将其清除，反而是让火元素阻碍了自己力量的运行。

　　她看着罗辰，发现罗辰正在用色眯眯的目光看着自己，心神都放在自己的身体上，根本没机会操纵力量，再者说，她的实力比罗辰大上这么多，以罗辰的修为根本无法将力量入侵自己的身体，更别说那火元素还这么精纯，这完全不可能！

　　她额头上出现汗水，脸色变得超红色，身上传来灼热的气息让她有些意乱神迷，她知道自己不能这样下去，赶忙对罗辰说道：“我这是怎么了，快让它停下来。”

　　说话的时候不由得发出一声呻吟，那眼睛看着罗辰，发现罗辰居然如此的迷人，那超出常人的实力，还有那躺在床上，摸起来特别润滑的完美身材……

　　她咬了咬牙，剧烈的疼痛感让她停止胡思乱想，她看见罗辰正在思考的样子，似乎故意在拖延时间，她被气得半死，却不能说你什么，她看着罗辰，缓缓说道：“我明白了。”

　　她顿了顿，身上的杀气释放出来又被收敛起来，她简直要将自己的下嘴唇给咬破，一脸的无奈可怜的样子楚楚动人，如果罗辰不是知道这个人杀人不眨眼，而且实力远超过自己，只怕会立刻将她给拥入怀中，让自己宽阔的肩膀让她感到安全。

　　虽然这份危险就是他故意造成的。

　　“好……好老公，我知道错了。”

　　那话语格外的轻柔，让罗辰听到之后，简直要爽翻了。

　　“好老婆，这下你相信血灵誓的威力了吧！”

　　罗辰得意一笑，换来的却是傲霜杀人的眼光。

　　傲霜身上的作用渐渐消失，那股火焰似乎燃烧殆尽，在自己的身体之中只剩下一小朵火花，威力已经很小了，完全不影响海傲霜的实力。

　　傲霜看着罗辰，想要从罗辰的眼神之中看出些什么，可是罗辰两个眼睛一副无辜的表情，就像是刚刚出生的婴儿，一脸天真烂漫，根本看不出什么。

　　她不由得感到无奈，对罗辰说道：“你不要假装了，我都已经认输了，你还想怎么样。”

　　罗辰嘿嘿一笑，对她说道：“我只是想让你记住答应我的事情而已，那三件事情一件做不成便会有着这种效果，而且随着时间的推移这种效果非常明显，所以，你应该知道怎么做。”

　　他心中还在忐忑，毕竟事情顺利的让他都感到意外，现在傲霜的实力可是已经完全恢复了，自己有傲霜当保镖，只要真神强者不出现，自己还会忌惮谁。

　　傲霜身上出现的反应自然不是血灵誓的效果，血灵誓只是罗辰胡编乱造出来的，怎么会对傲霜造成影响，只不过他再给傲霜治疗的时候，太多的自己的力量进入傲霜的身体之中，这力量本来就属于罗辰，不需要罗辰动用力量，只需要心神一动，便对那些力量产生吸引，而被罗辰吸引的力量自然在傲霜身体之中凝聚，水系的傲霜身体之中流动着火系的力量，再加上罗辰在火系的造诣如此之高，自然会产生影响。

　　至于会产生什么影响，罗辰也不知道，现在的效果也是完全超出罗辰的想象。

　　傲霜心中不知道有多恨罗辰了，恨不得现在就把罗辰给碎尸万段，可自己发的誓言之中便有着这一条，如果自己违背了誓言，无法控制自己的能量和身体，那从内心深处升起的灼热绝对会将她整个人给吞噬掉，让她无法控制自己，让自己变成一个被欲望控制的浪荡女人。

　　想到此，她对罗辰的杀意更加浓郁，可是期限有着好几百年的时间，在这几个月的时间之中，罗辰的实力增加便如此迅速，几百年之后，自己岂不是也不是对手！


第2053章 半步至臻

　　罗辰对傲霜说道：“我的好老婆，这件事情你不用费心，反正就算现在没感情，以后慢慢培养就是，我如果进入水月宫的话，以后岂不是可以长相厮守在一起了！”

　　他说完之后又加了一句，说道：“当然，也要将灵儿带去，海葵也是水属性修炼者，也是一个美女，你们没有理由不将她也收下。”

　　傲霜看着罗辰，他说的东西她完全不明白，什么去水月宫，什么水月宫弟子，她完全不明白，当她看见兴奋的罗辰之后，缓缓说道：“你要加入水月宫？”

　　“恩。”

　　“也可以，不过我们水月宫不收男人，你先想办法让自己不是男人再说吧！”

　　罗辰顿时黑了脸色，不过和完全受自己控制的傲霜，他也没有坚持多长时间抑郁，他问道：“那以家属的身份进入水月宫……”

　　“滚！”

　　罗辰叹了口气，说道：“果然不行。”

　　“我当初发的誓，我一定会遵守，不过以后要让我听见你有着一丝对我的赚便宜，我自然会有办法对付你。誓言之中不准对你动手，也就是不能亲自杀了你，白雪的实力你也见识到了，我不会对你动手，可是我可以直接一声令下，让白雪对你动手。”

　　“如果白雪杀了我，你也会……”

　　“我当然知道，如果她不杀了你呢！”

　　罗辰从来没有见过傲霜效果，这一次他算是见识到了，可是他却宁愿自己永远没有看见，这简直是天使和恶魔的结合体，那笑容美得让人失神，媚得让人沉醉，可其中弥漫的邪恶却让人仿佛死在这个笑容之中。

　　这随意一笑的威力让罗辰差点将实话给说出来，他这时才收敛心思，他明白，不管傲霜怎么受到自己的限制，她始终都是一个超过自己很多的强者，在短时间之内自己无法超过她，这代表自己并不可以肆意妄为。

　　而且那保护的时间只有二十天的时间，二十天之后傲霜可能赌气离开，之后自己怎么办，自己面对的可是无极圣地，一个在休目世界最为神圣的地带。

　　面对罗辰气息的改变，傲霜也感到很是惊讶，她仿佛能够感受到罗辰身上散发出来的危险感，这是强者和强者之间的感应。

　　“他仅仅才神域巅峰而已……”

　　她叹了口气，因为她已经渐渐明白，绝对不能用常识来看待罗辰，无论是修炼天才，还是痴情之人，或是这个放荡不羁的浪子，最关键的是罗辰和水月宫的关系。

　　她将阵法撤开，对门外的白雪说道：“白雪，你进来吧。”

　　罗辰这才发现白雪一直站在外面，心中对傲霜一阵吐槽，居然让这么一个美女在外面守着，而且还是一点力量都没有的情况下，这人真的是白雪的师父吗？

　　罗辰突然响起一件事情，他趁着白雪还没进来，赶紧问道傲霜，说：“我的好老婆，似乎到现在我还不知道你的名字呢，你该不会连名字都不打算告诉我吧！”

　　傲霜白了罗辰一眼，明明是自己缺心眼还怪自己没有告诉他，真不知道这个男人有什么好，灵儿对他感情至深，就连白雪也维护他。

　　“傲霜。”

　　“傲梅寒霜，果然人如其名。”

　　“你这是在骂我吗？”

　　“不，我是真心称赞你漂亮呢！”

　　正好白雪从外面走进来，此时的白雪脸色并不好，毕竟那毒素非常强大，白雪以为自己将其抑制住了，可随着时间的推移，那毒素却泄露出来，她的气息没有多大的变化，可脸色却变得铁青。

　　傲霜看见这一幕，顿时变了脸色，罗辰连她怎么行动的都不知道，当他下一秒感应到傲霜之时，她就已经出现在白雪的身边。

　　她将手放在白雪的身上，仔细感受白雪身体之中的毒素，那眼神中露出一丝难色。

　　她身上一层强大的气息散发出来，那一团淡青色的能量将白雪包裹，那能量随即进入白雪身体之中，它在白雪身体之中探查不久，渐渐的出现在外面，那能量已经变成了血红色，白雪起色难看，眼看着就要倒下，傲霜赶忙对罗辰说道：“帮我扶着白雪。”

　　罗辰摸着白雪的身体，只感觉白雪如同冰块一般，之前从傲霜身上出现的病症又从白雪身上出现了，而如今白雪修为要比傲霜弱小很多，在加上毒素刚刚排排出体外，身体非常虚弱，如果再受到寒气的侵扰……

　　罗辰二话不说便开始脱衣服，却被傲霜愤怒的一甩手，整个人倒飞出去，狠狠地撞在柱子上。

　　白雪没人扶着，眼看要倒在地上，傲霜急忙上前扶住白雪，可白雪身上的寒气会随着傲霜的手而侵入傲霜的身体，她看着罗辰，用一副寻求帮助的罗辰。

　　罗辰揉了揉自己的脑袋，他看着傲霜此时的神色不由得感觉傲霜自作自受，他说道：“我刚才想要救白雪，你为什么阻止我。”

　　傲霜气的要死，他无缘无故脱衣服，还在询问中自己干什么。

　　“你只需要扶着白雪就行了，至于其他的事情你不要管。”

　　罗辰哼了一声，他将白雪扶住，之间傲霜将一股力量注入白雪的身体之中，那股寒气渐渐地被抑制住。

　　白雪也渐渐睁开眼睛，当她看见罗辰在自己身边之时，不知道为什么，竟然感受到一丝安心，刚想要闭上眼睛，可透过眼角看着在不远处的傲霜，顿时变了脸色，赶忙站起，虽然摇摇晃晃，她却还是将罗辰的手甩开，对罗辰说道：“你……你居然敢在师父面前碰我，你……不要命了！”

　　白雪显然也知道罗辰在救自己，可面前这个人可是傲霜，她一定不会饶了罗辰的。

　　傲霜心中一叹，难道自己在徒弟们的心中就是一个这个样的人？她对白雪说道：“不要着急，是我让他扶着你的，再说这个无耻之徒都已经将你看遍了，回来的时候估计也是背着或抱着你回来的，现在扶你一下，也没什么。”

　　白雪脸色变得通红，羞愧说道：“师父我……”

　　罗辰在她的身后，用嘴型说道：“明明你也是！”他并没有出声音，可意思却被傲霜看个明白，一瞬间，杀机弥漫这个房间。

　　罗辰倒吸了一口冷气，这个女人还真是经不起开玩笑，随随便便就动了杀人的心思，和恶魔有什么区别。

　　白雪还以为是因为自己的缘故，于是歉意的看了罗辰一眼，不过罗辰并不在乎，毕竟虽然傲霜的杀意很强，却绝对不会对自己动手的。

　　“白雪身上的毒素并没有完全清除，剩下的毒素已经融于血脉之中，如果强行排除，只怕会伤了白雪本源。所以……罗辰，给你一个戴罪立功的机会，我先将那毒素转移到你的身上，再从你的身体之中排除，这样的话，就可以避免造成对白雪的伤害了。”

　　罗辰一阵无奈，他算是听出来了，这个办法的确能够排除对白雪的伤害，可是将伤害全都转移到自己身上了。

　　不过他并不在乎，这只是一点毒素而已，白雪现在就是一个普通人自然无法承受，而自己是一个神域巅峰的修炼者，这点毒素对自己来说不算什么。

　　要想毒素转移，罗辰和白雪身体必须要有着接触，两人对面而坐，他能够感受到白雪那粉嫩小手所带来的柔软触感，变成一个普通人的白雪，脸色发红，两个眼睛中带着对自己的担忧，格外可爱。

　　罗辰不禁咽了口唾沫，不过他紧接着感受到来自于身边的冷意，他转头看着傲霜，嘿嘿一笑，说道：“我的错，你开始就是。”

　　傲霜双手一动，一股能量进入白雪的身体之中，和白雪相连的罗辰能够感受到这个能量的强大。他虽然可以和受伤的鬼面和尚动手，可在傲霜面前，他根本连随手一击都挡不住。

　　那能量将白雪血液之中的毒素过滤出来，正想朝着罗辰身体之中灌输，却没想到罗辰的身体突然传来一股吸力，自己那巨大的冰系能量，那足以媲美一个神域巅峰强者的能量居然被罗辰几秒钟的功夫给吸收干净，她诧异的看着罗辰，眼神中充满了难以置信！

　　“怎么可能！”

　　傲霜喃喃说道，罗辰刚才给她的感觉，就好像一个永远无法填满的黑洞，如果自己继续加大能量，依旧会被罗辰吞噬掉的。

　　如果仅仅吞噬能量，她还不至于这么惊讶，但是除了能量之外，那毒素进入罗辰的身体便消失无踪，要知道那毒素就连她都会感到头疼。

　　她诧异的看着罗辰，不敢想象，罗辰居然会有这么强大的力量。

　　罗辰似乎并不知道发生了什么事情，缓缓睁开眼睛，对傲霜说道：“怎么样，完成了吗？”

　　傲霜点了点头，脸上的震惊依旧没有消退，她说道：“完成是完成了，只不过毒素在你体内并没有排出来。”

　　她顿了顿，不解的看着罗辰，说道：“你真的好让人着迷……”

　　“什么！！”


第2054章 前狼后虎

　　傲霜也意识到自己说错话了，那脸色故意装的严肃起来，对罗辰说道：“没什么，还有你不要说话，我给她输入一些力量，让她尽快恢复。”

　　罗辰点头，他感觉毒素进入自己的身体，非但没有对自己身体产生坏处，反而被让自己更加强大，他在一边静静看着傲霜慢慢的让白雪恢复正常，松了口气，毕竟如果白雪除了什么问题，他也会于心不安的。

　　白雪眼睛缓缓睁开，里面还带着一丝恐惧。她虽然是一个至臻巅峰的修炼者，可毕竟入世不深，对死亡充满恐惧，她也算是从鬼门关上走了一圈，现在的她多多少少发生一些变化。她直起身子，在一团白雾之中，她身上的衣服顿时破碎，白雾消散之后，白雪恢复以往的样子，脸上蒙着面纱，根本看不清楚面容和表情。

　　她对傲霜说道：“师父，谢谢您！”

　　傲霜沉吟一声，转头看着罗辰，对白雪说道：“姑且也谢谢他吧，作为一个禽兽，一路上并没有对你怎么样，也算是不错。”

　　虽然是对罗辰的夸奖，可为什么让罗辰这么不舒服，作为一个禽兽是什么意思啊！罗辰不满的看了傲霜一眼，心中愤愤想，我要是一个禽兽，当初面对你的时候就应该把禽兽该做的事情都给做了。

　　不过，他并不敢说什么，毕竟私底下对傲霜可以调戏，但是在她徒弟面对，多多少少要给她留点面子……应该是给足她面子，否则可能会一怒之下将自己斩杀，这种事情，傲霜她的性格绝对能够做得出来。

　　“对了，还有一件事那个人为什么会对你下手？”

　　“师父，还有一件事情我没有告诉你，那人非但认识罗辰，而且还和罗辰是一个地方的，他找罗辰似乎并不是想杀了罗辰，反而是想和罗辰合作。”

　　罗辰一阵无语，自己刚刚在危险的情况之下救了白雪，现在居然就在傲霜面前告密。

　　傲霜听到之后，面色凝重，她看着罗辰，也不生气，只是淡淡问道：“你和那人是什么关系？”

　　“纯属老乡而已。”

　　傲霜一直锁定着罗辰的气息，如果罗辰撒谎的话，她能够检测出来，不过她可以确定罗辰没有撒谎，没有人能够对一个朋友露出这种杀意。

　　“你似乎很恨他。”

　　罗辰点头，他的嬉皮笑脸收敛起来，那双眼睛里面仿佛映射着血海，那巨大的杀意让两女身子一震冰冷，而且这杀意并非针对他们。

　　白雪之前对罗辰的评价已经够高了，可她现在却觉得，自己看到的似乎永远只是罗辰的表面，至于他内心的想法和真正的力量，她也看不透。

　　“那你知道关于他的什么信息吗？”

　　“天才，阴险，为了实力不惜一切。”

　　鬼面和尚也是派出来的探子，可是来之前他并非是空手而来，而是带着天龙卫的至宝，然后来到这边第一件事便是将其他天龙卫给找到，然后杀了他们。从此他就消失在两个世界之中，曾经天龙卫派人来讨伐他，未果，反而全军覆没，似乎当初就有一些非常强大的修炼者在其中。

　　罗辰所说的，便是那本书上对鬼面和尚的总结，这种无牵无挂，四大皆空的修炼者最为可怕，因为他们没有担心的事物，没有牵挂的人，随心所欲。

　　听见罗辰所说，傲霜脸上也布满凝重的神情，她对罗辰说道：“以后遇见他第一件事情是保命要紧，他的实力格外强大，当初和我战斗的时候，并不逊色我多少，再加上诡计多端，差点连我都栽在他的手中。可惜，我当初只差一点就能杀了他的。”

　　三人陷入沉默，再加上天色渐晚，傲霜对罗辰说道：“你对白雪的行为，姑且算是为了救白雪不得已而为之，不过日后再发现你有对水月宫不敬的举动，必杀你，明白吗？”

　　罗辰点头说：“明白。”

　　对于他老老实实的回答，傲霜还算满意，她对罗辰说道：“下去吧。”

　　罗辰早就想离开这个地方了，毕竟如果再不回去，那些人该着急了，特别是海葵，自己海葵格外的敏感。

　　他离开之后，白雪满脸困惑的说：“师父，他天赋这么强大，为什么不收他为弟子？”

　　傲霜叹道：“当他的师父，我怕是没有这个资格，不过一旦达到至臻巅峰的境界，他将会明白，自己所面对的这个世界，绝对没有这么简单。”

　　白雪似乎回想起什么，她身子一震，脸色瞬间变得苍白，她对傲霜点了点头，表示自己明白了。

　　罗辰一路回到罗家，罗家倒是一切正常，叶落依旧忙里忙外，古歌在修炼，狐玉公子和熊大先生坐在亭子之中下棋，别看熊大个头高大，一副莽撞样子，可棋艺却比狐玉公子更胜一筹。

　　海葵看见罗辰回来了，不满地问道：“这么长时间，你干什么去了？”

　　罗辰将发生的事情给海葵说了一遍，并没有说傲霜和自己的关系，只是将自己被掳走，然后和白雪一起大战的事情说出来。此时众人已经齐聚一堂，听见罗辰非但抱了水月宫的女人，将其看光，而且还一点事情都没有，完好无损的回来了，所有人都觉得震惊。

　　叶落不说对水月宫了解，可他隐隐觉得水月宫之所以能将罗辰给放过，一定是有着其他原因，或是真的看上了罗辰的实力，想让罗辰加入水月宫。

　　“不可能，那水月宫副宫主已经说过了，如果让我加入水月宫，必须要做件事情，而那件事情我是无论如何也做不来的。”

　　“什么事情？”

　　海葵疑惑问道。

　　罗辰一阵尴尬，如果身边只有海葵的话，自己还能够说出来。可小黑猫和姑苏玲都在这里，如何让罗辰开口。

　　罗辰正尴尬的时候，叶落赶忙出来圆场，他微妙的将那件事情给略过，然后问道罗辰，说：“无论是否能够成为弟子都一样，关键是你和水月宫的关系别闹僵就行。不久之后那无极圣地的人就要来了，而无极圣地此次前来并不只是为了提亲，而且还为了选拔人才进入无极圣地。之前都是每一百年一次，可最近几年变成了十年一次，将休目世界大部分的强者都给带走。”

　　罗辰心中一叹，和大千世界一样，难道都是为了两个界面之间的战斗？

　　这么长时间的战斗，对强者的消耗巨大，势必要有很多的强者大军才行。

　　罗辰虽然知道原因，可必须装作什么都不知道的样子，否则他的身份可就不保了。要是知道自己是和休目世界相敌对世界的人，就算叶落海葵等人也不会站在自己这边了。

　　罗辰疑惑，问道：“这件事情和我有什么关系？”

　　“任何宗门，任何岁数都可以参加，你自然也是，当然，你参与这个并非是为了进入无极圣地，而是对紫霄陛下证明自己的实力，有你这种天才，紫霄将女儿嫁出去之前也会先考虑一番吧。”

　　叶落继续说道：“然后再将水月宫的人搬出来，稳稳地能够将紫灵儿留下。”

　　这个办法的确是不错，可是叶落遗忘了一点，也可以说叶落根本不知道这一点，那就是紫灵儿本来就是和水月宫弟子，只是因为不敢和无极圣地竞争才会让给无极圣地。自己的天赋虽然强大，可和紫灵儿相比却相形见绌，他将傲霜给自己说的话转告给众人，这些人也没想到，在此之前，原来无极圣地和水月宫已经交手了。

　　叶落叹了口气，说道：“就算你不想参加，估计紫霄也会让你参加的，毕竟最后还要和无极圣地的人战斗，休目世界能够拿得出手的年轻人已经不多了，你算一个，陈风笑算一个，然后便是连霸，连霸年纪尚小，估计不会出战。”

　　他叹了一声，说道：“这是一个面子问题，紫霄不想让无极圣地的人看见休目世界已经没有人才了。”

　　既然是紫霄要求，罗辰自然照办。

　　叶落的语言很准确，他话语刚落，便看见外面紫罗皇子亲自登门，众人纷纷起身迎接，唯一没有起身的便是狐玉公子和熊大二人，他们依旧在小亭子内下棋，仿佛对周围的事情根本不关心。

　　紫罗没想到居然还有人对紫极不敬，不由得朝着那边看去，他身边一个老者附耳不知道说了什么，紫罗顿时变了脸色，将头转回来，不再看向那边。

　　“罗辰，这罗家建成之后我第一次来，似乎这也是我们第一次正式见面，每一次看见你，你可是都带给我很大的惊喜啊！”

　　“皇子高抬了。”

　　身在屋檐下，不得不低头，更何况紫罗虽然帮助自己不多，可叶落毕竟是他的手下，不看僧面看佛面，罗辰也要给紫罗一些面子。

　　“哪里高抬你了，没想到你就是那个冒充水月宫弟子的凌紫，我开始还以为是灵儿又跑到外面去了呢！”


第2055章 罗辰的影拳

　　“灵儿和水月宫的关系……”

　　紫罗拍了拍脑袋，仿佛在责怪自己糊涂，他对罗辰说道：“灵儿和水月宫的关系你们可能不知道，水月宫在十多年前就曾来人想要灵儿，甚至已经开始传授灵儿功法，让她在去水月宫之前先修炼者，谁知道后来灵儿又被无极圣地看上，因为无极圣地石林强大，皇室不得不与其维持好关系才答应这件婚事……”

　　“你们的眼神怎么这么奇怪？”

　　紫罗看着罗辰叶落，两人的眼神绝对有问题，他皱了皱眉，问道：“你们该不会已经知道这件事情了吧。”

　　他见罗辰和叶落并没有否认，顿时露出一副恍然大悟的神色，那眼睛看着罗辰，钦佩说道：“果然是罗辰，之前有人报告罗辰和水月宫的白雪姑娘一起进入皇宫，我并没有相信，可现在看来你们非但认识，而且关系不错啊！”

　　他说出这句话之时，隐藏不住羡慕的语气，对于水月宫的人，包括皇室，每一个人都会垂涎三尺，这紫罗也不例外。

　　不过紫罗并没有将自己的这一份爱慕和嫉妒给隐藏起来，这才是让叶落和罗辰欣赏的地方，这种坦然和胸襟绝对是王者风范。

　　紫霄也不是糊涂之人，如果不是有着无极圣地紧逼着自己，那王位一定会是紫罗的，可谁让紫极的母亲是无极圣地的人，而且无极圣地对休目世界虎视眈眈呢。

　　紫霄可能会妥协，可紫罗必须要争取一下，他将自己全部的希望都放在罗辰身上，他希望罗辰和无极圣地闹翻，阻挠这个婚事，那样紫霄也不得不站在无极圣地的对立面。

　　他心中的想法早就告诉了叶落，同时说出为了达到这件事情自己能够付出的代价，让罗辰的罗家代替赵家，创建一个新的家族绝对不会这么简单，可有了皇室的支持，再加上罗辰的实力，这已经算是完成了一半。

　　罗辰并不知道这件事情，它完全是叶落自己筹划，他知道罗辰的心中装的绝对不是这个休目世界，而是无极圣地或是更加强大的地方，他依旧这么做，为了给自己叶家多一个盟友，为了消除紫极皇子的力量，也是为了罗辰在休目世界留下根基，日后万世流传。

　　罗辰苦笑一声，对紫罗说道：“殿下误会了，我和白雪姑娘的确一点关系都没有，知道这个事情完全是一个意外。”

　　“无论是什么原因，只要你能明白就好。”紫罗若有所思的看着罗辰，他说道：“我这次来是告诉你一件事情，正在举行的大赛你应该知道，现在马上就要完成了，大赛的获胜者将会和父皇选定的二人一起和无极圣地对抗，其中一人便是你——罗辰。”

　　罗辰轻轻点头，算是将这件事情答应下来，脸上也并没有多少的惊讶，这下可是将紫霄给难住了，这罗辰难道丝毫都不介意这件事情？

　　叶落诺诺说道：“回殿下，就在你来到之前，我已经给罗辰说过这件事情了。”

　　紫罗一拍脑袋，叹道：“我差点忘了你这个神算子的存在了。”

　　他意味深长的看了叶落一眼，让叶落很是尴尬，他无非是想让叶落做个选择，是自己这边还是罗辰这边，叶落之前在两个选择中间徘徊了很久，可现在他一直住在罗辰这边，甚至连叶家都很少回去，已经说明了一切。

　　当紫罗走出罗家之后，他脚步停在罗家门口，让身后的那老者到自己身边，他惊讶地问道：“你确定那两个人都是至臻巅峰的强者吗？”

　　“一个确确实实已经达到了至臻巅峰的境界，而且论实力我也不是对手，而另外一个年轻人虽然没有达到至臻巅峰，可却给我带来很大的危险感，实力应该能够达到至臻巅峰，和我差不多。”

　　“同样是神域巅峰，他的力量却远远超过罗辰，让人咂舌！”

　　紫罗皇子眼睛一眯，他叹了口气，说道：“这罗辰绝对不是和我们同一水平的，一个强者身边会不自觉凝聚其他强者，而且聚在他身边的让人越多，便说明那个人的实力越强。”

　　这是紫罗的经验之之谈，也可以用来形容现在的罗辰，他的确像是一块磁铁，凝聚了更多的强者。

　　夜晚。

　　罗辰再次进入紫灵儿的房间，一如既往的讲述着之前重复的故事，这三四天的不停歇的潜入，可却是一点效果都没有，在空中的那双眼睛露出疑惑的表情，想要知道罗辰会选择怎么做，可她没想到，罗辰第二天依旧前来，尽管知道是无用功也没有中断，也不想中断。

　　在远处的傲霜睁开眼睛，眼睛中充满对罗辰的震惊之色，她长叹吐口气，回想起这个让自己心神大乱的人，可心中却并没有太多的憎恨之情，而是一种复杂的感情在心中，让自己不得不暗中注视着这个青年。

　　罗辰正准备离去的时候，突然停下，他轻轻说道：“你出来吧，我知道你一直在暗中观察着我。”

　　一阵风飘来，月光在冰晶的折射下散发出五彩光芒。在光芒之中一个白衣女子渐渐出现，月华在她的脸上游动，那充满困惑的双目让罗辰感到震惊和心痛。

　　“你……”

　　“罗辰，你究竟对我做了什么！”

　　傲霜说出这句话一脸的幽怨，不过她怨的不是罗辰，而是自己。

　　“傲霜。”

　　“我有一种不好的预感，感觉会死在你的手上。”

　　罗辰露出惊讶神色，他不明白傲霜为什么会像是突然变了一个人，为什么会给资金说出这种话。

　　他顿了顿，突然将自己的气息给亮出来，他庞大的气息在皇宫上方释放，可却没有一个人前来，他不由得叹道，果然是有人在其中作祟。

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　那傲霜身体渐渐消失，然后完全不见踪影。

　　罗辰心中一震，他还从未见过如此强者，简直强大到变态，傲霜在她面前也完全没有可比性……难道，她是真神强者！

　　可是，当他察觉周围阵法消失之后，刚才经历的事情都如同一场幻觉，一场真实的幻觉，说实话，他到现在还不能断定那个人究竟是不是傲霜。

　　“宫主……”

　　傲霜望着天空，那月亮边缘的一抹紫色。

　　罗辰回去之后，摇了摇脑袋，努力让自己清醒一下，那被监视的感觉已经消失，好像是因为自己离开皇宫的缘故。

　　那人找自己并不是为了紫灵儿而是为了傲霜，不难断定那个人就是水月宫的人，实力这么强大，难不成是水月宫的宫主或长老？

　　罗辰郁闷的叹了口气，要是朋友倒还好，可要是敌人，这么强大的敌人他真的不知道应该怎么做才好。

　　“不过，如果水月宫有真神境的强者，自己依靠水月宫的话，岂不是连无极圣地也不敢轻举妄动。”

　　想到此，罗辰脸上浮现出一丝笑容，有些可耻的笑容。

　　第二天，海葵突然出现在罗辰面前，一副有话要说的样子，罗辰走到她的面前，问道：“你怎么了？”

　　海葵嘟着嘴说道：“虽然很想等到你处理完这件事情再回去，可我却等不及了，我想回海家去问父亲我的身世。”

　　“这很好啊，只是我想问的问题不是这个，而是你的脸色怎么这么难看。”罗辰关心地问道，让之前认为罗辰没心没肺的海葵感到一丝温暖。

　　她从怀里掏出几张符文，一共十几张，足以让罗辰使用到那天了。

　　罗辰可是知道海葵给自己布下这个符印需要多大的力量，对于海葵来说制作一个就已经够呛了，一天晚上制作出这么多，也难怪脸色会变成白色。

　　“谢……”

　　罗辰还没有将另外一个谢字说出口，便感觉一个柔软的触感碰到自己嘴巴之上，他看着近在咫尺的海葵，虽然感到震惊，可舌头还是不自觉的探了出去，这一吻，好长时间，两个神域境界的强者都会有种窒息的感觉。

　　罗辰的手刚想在海葵身上探索，却被海葵突然清醒，猛地将他给推开。海葵脸色红的像樱桃，她结结巴巴，说道：“这……这算是……你给我的报酬，你别想得寸进尺。”

　　罗辰看见海葵的样子，感觉非常好笑，他对海葵说道：“既然如此的话，你再给我制作几个，反正我的报酬多得是，你要多少，我有多少。”

　　“不要脸！”

　　“分明是你先凑上来。”

　　罗辰嘿嘿笑道，他对海葵说道：“你一个人离开我有点不放心，不如就让熊大先生和你去一趟吧。有他保护你的安全在，我也能够放心一些。”

　　海葵想要拒绝，可当她看见罗辰一副你要是拒绝就不让你回去的样子，只好答应下来。

　　正好其他人也醒了，罗辰将海葵的事情给叶落说了一下，叶落并不介意，毕竟以熊大先生和狐玉公子的力量，足以在一天之内赶回来，并不会因此耽误了其他事情。


第2056章 冰皇出手

　　熊大听见海葵要回家，眼神中再次流露出异样的神色，还没等罗辰将这件事情说出，他便自荐说道：“这件事情就交给我了，有我在海葵身边保护她，谁要敢动她一根寒毛，我绝对会灭了他九族。”

　　熊大一向是比较理性的，可面对海葵，他却像是变了一个人，现在罗辰反而不担心别人会伤害海葵，而是担心熊大会伤害其他人，他看向狐玉公子，狐玉公子像是早就猜到要拜托自己一般，他对罗辰挥了挥手，一副无奈的样子，他叹道：“这熊大未免也太吓人了，仅仅是送海葵回去而已，路上还不一定会发生事情，用不着这么紧张。”

　　熊大在狐玉公子的提醒之下也意识到自己的失态，他叹了口气，对罗辰说道：“抱歉，我有点太紧张了，看样子我一个人怕是无法胜任这个任务，还是让狐玉和我一起吧！”

　　罗辰一阵无奈，不过这正和他的心思，这两个人绝对知道海葵的来历，不过他也可以确定这两人并不会伤害海葵，知道这两点即可，没有谁比这两个人更合适，保护海葵安全是小，让海葵知道自己的身世才是最重要的。

　　再者说，短时间内这里也不会有什么事情，海葵可以先离开一段时间，最好在自己动手之前不要回来，有海家的保护，海葵是安全的，再者说，知道自己和海葵关系的敌人不多。

　　不过当海葵离开之后，还是让人感到几分冷清。

　　几天之后，星辰森林之中，一群巨大的飞行蛮兽拉着一个楼阁，虽然飞行速度飞快，可楼阁稳稳地在空中划过，别说是受不了这巨大的速度了，甚至就连窗帘也没有抖动一下。

　　“金老，我哥呢！”

　　“少爷说坐在这里太无聊了，所以先行一步，去人世间玩一下。”

　　这个少女格外可爱，扎着两个马尾辫在，听见自己哥哥将自己给抛下，气的鼓起嘴巴，她哼了一声说：“讨厌，明明自己出去玩，却不带着我。”

　　这个叫做金老的人苦笑一声，虽然没有明说，可是心中却在暗叹，小姐还是不要跟着去的好，少爷的作风，只怕是一定会将小姐再次丢下的。

　　在星辰森林边境的小村庄，两个身穿黑色衣服的人在黑夜中嗖嗖的飞来飞去，他们的实力并不强大，甚至可以说是还不起眼，不过他们二人动作却算是非常灵巧。

　　“那个人好奇怪，大晚上居然在外面走着，难道是和我们是同行？”

　　另外一个人回头看去，周围明明什么都没有，他狠狠的敲了敲这个人的头，既害怕又生气说道：“你个混蛋坤号，大晚上的讲什么鬼故事，后面哪里有人？”

　　坤号回头一看，的确没有人，他不禁疑惑的眨了眨眼睛，难道真的是自己刚才看错了，刚才明明看见一个人的。

　　“算了，我们去前面偷点钱，然后去不鸣城的春阁楼好好找几个妹子爽爽，那些猎人应该都是蛮有钱的，既然他们不花，那我们给他花掉。”

　　当他们来到这个村子，却发现这个村子远比自己想象的休息的要晚。

　　“卧槽，这是怎么回事，难道这个村子里的人在庆祝什么，一整晚都不打算睡觉了？”

　　“我们先进去看看吧。”

　　空气中似乎带着哭声，他们越往里走越觉得怪异，周围并没有一个人，那房间里的灯明明都是亮着的。他们其中一人在窗户上戳了个窟窿，顺着窟窿朝里面望去，却大叫一声，紧接着后退两步，他被吓得魂飞魄散。

　　那坤号问道：“到底发生什么事情让你这么害怕，你这个胆小鬼。”

　　“你……你快看看！”

　　坤号顺着那个窟窿朝里面看去，看见桌子上燃着蜡烛，桌子上坐着一家三口，只不过那一家三口却都是石头做成的雕像，而且惟妙惟肖，就像……就像是真人一样。

　　“这怎么可能！”

　　他一副不敢相信地说道，可事实就摆在眼前，让他不由得不相信。

　　“不只是这一家，而是整个村子都变成了这样，这……这到底怎么回事。”

　　坤号也感到紧张，不过干他们这一行早就将生死置之度外，他们连死都不怕，难道害怕这些事情。

　　“怕什么怕，变成石头了更好，只要他们的钱财没有消失就行，这样还省了我们不少功夫。”

　　说完，两人就开始搜刮起来，挨家挨户的找，那收获远超过他想象。

　　“赚大了，真的赚大了，我们一定是有神灵相助，才会有这种运气。”坤号之前的害怕完全消失，他拿着满满的东西，对另外一个人说道：“还剩下一半，我们加快速度，争取在天亮之前回到不鸣城。”

　　“坤号，你有没有听见哭声啊！”

　　“这些人都变成了石头，怎么会出现哭声。”

　　坤号刚刚说完，身子却突然呆滞住，因为他也听见了，一丝若有若无的哭声，似乎是从村庄的后面传来，他叹了口唾沫，和那人将力量释放出来，这种山村之中应该没人懂得修炼，自己二人实力并不强大，一个对付十个村民还是可以的。

　　在村庄后面，他们看见二十几个村民在那里，而且声音就是在村民中间传出来的。

　　那些村民一动不动，近看之下，原来这些人也都变成了石头，不由得让人感到诡异，石头怎么会发出声音？

　　他们绕到石头前面，看着面前惨不忍睹的一幕，不由得一阵吃惊。这是一个被糟蹋不成样子的少女，那哭声就是从她喉咙中发出来的，看她身上的痕迹，就像是被野兽上了一半，浑身都是手印，神色涣散，血流不止，口中发出哀鸣，奄奄一息，显然已经无药可救，这两个人叹了一声，他们虽然是小偷，却从不做这种杀人伤人之事。

　　那人正想要离开，可坤号却让他等一下，他停在那个女人前面，仔细的听着。

　　“任我？”

　　坤号不知道任我这两个字代表什么意思，似乎是一个人的名字。

　　不过坤号并非是来听她说话的，而是要帮她脱离苦海，他将刀子抽出来，缓缓朝着那个女人喉咙上放去，那女人并没有感到害怕，反而非常感激的看着坤号。

　　坤号来到那人面前之时，身上还带着血，他苦笑一声，对那人说道：“既然这些人已经用不着这些钱财了，那我们就收拾的干净一些，估计今天之后，两三年内是不会再出手了。”

　　不鸣城。

　　一个少年站在城池前面，他进入之后，顿时被不鸣城的繁华所震惊，不鸣城不是没有声响的城市，而是没有鸡打鸣的城市，无论白天还是晚上都是一样的繁华，少年进来之后，眼睛在周围巡视一圈，然后朝着春阁楼走去。

　　“哎呦，公子第一次来吧！”

　　这个年轻人嘴角露出一丝笑容，对那个女人说道：“找十个漂亮的女人送到我的房间，如果能让我满意的话，这个东西，就是你的了，如果不能让我满意的话……”

　　他的话还没有说完这，那女人突然发现自己的心脏停止了跳动，就像是被面前这个男人捏在手中一般，只要这个男人愿意，便会轻易的杀了自己。

　　“当然……不，一定会让公子满意的。”

　　“那就好。”

　　这人走到楼上，随便找了个房间进去，然而那个房间之后还有一男一女两个肉虫在做淫荡的事情，突然门被打开了，那个胖的像是一头猪的人本想生气，却感觉自己身体飞到空中，就连身下那个女人也是，在空中旋转一圈之后，猛地爆开，那个女人一生大叫，她这一辈子也没有见过这么恐怖的事情。

　　“怎么……怎么会这样！”

　　整个房屋被鲜血重新染了一遍，而这个男子毫不在意，他坐在床边，缓缓的将这个女人给放下来，说道：“你，过来好好伺候我，否则这个人的下场，也就是你的下场。”

　　“是……”

　　星辰森林之中。

　　“金老，你说我哥哥在干什么，他直接去了京城了吗？”

　　金老尴尬一笑，“小姐还是不要知道为好，休目世界的这些人实力虽然非常弱小，可并没有几个好人，到处都充满了危险，小姐还是和我们一起，否则一定会被那些人给伤害到的在。”

　　“那我哥哥呢？”

　　金老哑口无言，半天之后才说道：“你哥哥应该属于那种伤害别人的人……”

　　“小姐？”

　　他转过头，却发现那个女孩并没有在房间里，金老心中升起一种不妙的感觉，顺着少女气息朝着远处看去，不由得叹了口气，他自言自语说道：“这下可坏了，两个人都跑了出去，要是被家主知道的话，我可免不了一顿训斥了。”

　　他虽然给少女说外外面多么多么危险，可如今少女自己跑出去，他却没有半点担心，那些人虽然并没有多少善心，可是少女的实力，放眼整个休目世界都没有几个人是少女的对手，所以少金老并不担心。


第2057章 亡者之海

　　不鸣城。

　　坤号另一个人走在路上，不断的抱怨着今天的事情。

　　“虽然今天赚的比我们想象的轻松，可那个村子未免也太诡异了吧，还有那个女孩说的任我二字，这到底是个名字，还是一个代号？”

　　坤号挠了挠脑袋，显然他被这件事情愁得头都大了。

　　另外一个人满脸的不以为然，他慢吞吞说道：“管他怪异还是灵异，我们只要能拿到钱就行政，至于其他的，和我们完全没有关系。”

　　话虽如此，可当他想到那个女孩的眼神，身子便不由自主的颤抖起来在，仿佛自己不做些什么，就会被那个女孩缠身一般。

　　“喂喂，要不要这么诡异，我们都是修炼者，可不会相信这种封建迷信啊！”坤号也不知道是在安慰自己还是安慰其他人，让身边那人感到一阵困惑，反而用特殊的眼神看着坤号，甚至想要伸出手摸摸坤号的脑袋，看是不是他脑袋出了什么问题。

　　坤号被这人的举动弄得一阵无奈，他说道：“算了，还是去春阁楼好好潇洒一下，去掉身上的晦气。”

　　当他进入春阁楼之后，原本莺歌燕舞，热热闹闹的春阁楼却变得非常安静，就连门口那个招待客人的老妈妈也没有直接扑上来，这些人脸色格外奇怪，仿佛努力保持平静却依旧掩盖不住心中的恐慌。

　　他朝着上方看去，楼上并没有一个人，所有人都在楼下聚集，他楞了一下，然后走到老妈妈的身边，问道：“翠花呢？”

　　这个老妈妈并没有因为坤号的到来而高兴，反而是着急在坤号身边说道：“坤爷，你快点离开这里，要不然就来不及了。”

　　坤号很是困惑，问道：“为什么？”

　　就在这时，上方的门突然打开了，并没有人出来，而是直接飞出来一个尸体，死状凄惨，而坤号看着这具尸体，却隐隐有着一种熟悉的感觉，他皱了皱眉，突然，瞳孔猛地收缩，这个女人的样子，不就是当初在那村子的少女吗？

　　“到底是谁？”

　　坤号看着楼上，一个少年缓缓从里面走出，他一副懒散的样子，身上的衣服刚刚穿好，身后七八个女人在脸色难看的站在那里，明明是非常难受，却用一副感激的眼神看着面前的少年。

　　“任我！”

　　坤号轻轻说道，他的声音极小，就像是在心中默念一般，甚至就连他自己都没有察觉自己发出声音了，可一双眼睛突然盯着他，他的身体顿时就动不了了，他缓缓抬起头，看着站在面前的少年，那眼神就像是看着一个怪物。

　　“哟，又见面了。”

　　出乎意料，这少年出奇的爽朗。

　　坤号也想起来了，自己从去村子的路上见过这个人，因为一转眼就消失了，他还以为是自己看错了。他点了点头，说道：“是你。”

　　任我笑了笑，问道：“你怎么知道我的名字？”

　　坤号大惊，他怎么都不能将这个清秀少年和杀了一个整个村子的恶魔相提并论，可事实却就是这样，他瞳孔一缩，惊讶说道：“是你，居然真的是你！”

　　众人诧异的看着坤号，坤号他们认识，虽然表面上叫他坤爷，可谁都知道他就是一个小偷，他们却想不到坤号居然认识这种人物。

　　“就是你，杀了一整个村子的人，你就是一个怪物，一个人形怪物。”

　　坤号大声说道，这个人虽然厉害，可不鸣城也不是吃素的，三大家族的人一定会出手灭掉这个怪物的。

　　任我毫不在意，他身子一闪到了楼下，站在坤号面前，坤号一米八的个头算是不错的，可这个少年明明和自己差不多高，自己却要仰望他。

　　“真让人不痛快，我本来以为你会来和我许久的呢，没想到你居然找我麻烦，既然这样，我只好让你……”

　　他话还没有说完，坤号已经将刀子给掏出来，狠狠地朝着少年身上刺去，少年根本没有躲避，那附着力量的刀子，足以穿透岩石，可少年丝毫没有防御，却对他没有一点伤害。他心中一惊，暗叹道：“怎么可能，这怎么可能！”

　　刀子上还有血迹，任我轻轻一嗅，说道：“原来如此，没想到你作恶多端，居然还是一个好人，真是……真是太让人失望了。”

　　说完，坤号便感觉自己无法呼吸，少年明明没有动，自己的身子却飞到空中，在空中旋转几圈然后落下，一头栽在地上，眼睛甚至可以看见自己的脑浆。

　　任我看见周围的人，轻哼一声，他身子慢慢升空，整个春阁楼轰然倒塌，从四面八方赶来的修炼者纷纷抬头看着空中，凌空而立，他们这种小城市还是第一次看见这种强者，就连三大家族的家主也惊动了，他们齐聚一堂，刚开始以为是另外两家请来的强者，可看见另外二人眼中的震惊，顿时明白了。

　　“这个强者到底是为了什么来到我们不鸣城，难不成我们不鸣城有宝贝出世。这个人的气息好强大，难不成是神域强者？”

　　神域，这个境界对于这些人来说是极为遥远的距离，可对于任我来说吗，却是如同粪土一般。

　　那三个家主并不知道任我要干什么，正想要上前询问的时候，却看见任我身边弥漫着黄色光芒，他轻轻将脚抬起来，然后放下，就这么一个细小的举动，却让整个不鸣城以春阁楼为中心，一阵肉眼可见的波动，瞬间摧毁，几秒钟的功夫，整个不鸣城变成一个死城，那些家族，没有一个人在这一场灾难之中活了下来。

　　任我并没有因为这几万人死在自己手中而又丝毫的在意，他做出这件事情的理由只有一个，那便是那个叫做坤号的人让他不开心了。

　　他朝北飞去，终点，京城。

　　罗辰除了每天晚上必须去皇宫一趟之外，并没有什么事情可做，他想要修炼，可是对于现在的他而言，修炼也没有多大的用处，除非遇到什么顿悟之类的，否则修炼对他一点用处都没有。

　　所以这段闲来没事的时间，他就在外面闲逛，海葵一走，他就成孤家寡人一个，在院子里看着古歌和小黑猫，叶落和姑苏玲秀恩爱，特别的没劲，也特别没心情看他们秀恩爱。

　　“五魁首啊，六六六啊！”

　　“来来来，一赔十啊。”

　　“快来哟，都是年轻貌美的女子，可以当丫鬟，也可以自己享受啊！”

　　一个贼眉鼠眼的人站在大街上大声的叫唤着，在阴影下的笼子中，的确关着一群女人，一个个年纪不大，姿色不错，不过都是一般的货色。

　　罗辰不想多管闲事，刚想要离开之时，却突然感受到在那巷子之中传来一个特殊的气息。

　　“修炼者。”

　　罗辰再次朝着巷子看去，在那一群被囚禁起来的女子背后，还坐着一个女子，似乎在数钱，尽管有着非常吵闹的声音，依旧能够听见那个女子清脆的话语。

　　“一张，两张，三张，今天才卖出去一个人居然得到了三张钱，好厉害！”

　　“她是傻子吗？”

　　罗辰刚想要走过去，却被外面那贼眉鼠眼的人拦住，他说道：“公子，你是要卖丫鬟吗？”

　　“我只是看看而已。”

　　本来这个人脸上还带着笑容，听见罗辰并没有买人的打算脸色顿时黑了起来，他声音不悦说道：“那公子抱歉了，如果不买人的话，那边是不能随便进去看的。”

　　他刚说完，想要看一下罗辰离开没有，却完全没有看见罗辰的身影，他挠了挠头，叹道：“难道是我看错了，刚才明明有一个人在这边的。”

　　而罗辰，此时已经到了巷子之中。

　　他刚刚出现，便听见那将纸张放下的少女说道：“好快的速度，没想到休目世界中居然有这种强者。”

　　“她是谁？”

　　一开口便是休目世界，除了无极圣地和其他世界的人，估计不会用这么奇怪的说法。看她的样子，不像是其他世界的人。

　　罗辰心中暗叹：“难不成无极圣地的人已经来了。”

　　“你认识我？”

　　那女子疑惑的看着罗辰，那一副天真的眼神让罗辰感到惊讶，如果无极圣地都是这种人，自己还怎么和无极圣地动手呢！

　　“你知不知道自己现在在什么地方？”

　　“知道啊，京城。”

　　“不，我是说这里，你和外面那人有什么关系？”

　　“你是说大哥啊，我刚到京城正没有睡觉的地方，这位好心的大哥看见我遇见了困难，所以出手帮助我，他不但让我睡觉，还给我吃喝，人真的是太好了。”

　　“那你手中的是什么东西？”

　　“钱啊，大哥说没有钱在休目世界寸步难行，他每一次将这些女孩卖出去，都会将银票给我，别看它现在是纸，可是非常昂贵，一个女孩一张呢！”

　　怎么说呢！罗辰看着面前眼神单纯的女孩，她如果不是太过于单纯，那就是一个傻子，这不就是传说中的被被人卖了还帮别人数钱吗？


第2058章 三股势力

　　虽然不知道这个女孩是真的傻还是假傻，单单她的身份罗辰就不能不管。

　　他走到外面，从那人身后拍了拍肩膀，那人刚开始还以为是有人要问自己买人，看见是之前询问过自己的罗辰，顿时变得很不高兴，他对罗辰说道：“你怎么还在这里，我说过了，如果不准备花钱买人的话，我是不会让你过去看的。”

　　“我买。”

　　“真的？”

　　他上下打量着罗辰，虽然罗辰衣着华丽，可看起来并不像是会亲自卖丫鬟的人，他皱了皱眉，新中国已经下定主意，如果这个人要是敢欺骗他的话，他就让罗辰知道什么叫做生不如死。

　　他跟随罗辰来到后面，问道罗辰说：“你要哪个？”

　　“就她了。”

　　那少女指了指自己，诧异说道：“我？”

　　那贼眉鼠眼的人赶忙说道：“别开玩笑了，这个女孩并不是货品，绝对不能卖。”

　　“是吗？”

　　罗辰拿出自己的紫卡，将它放在这个人的面前，他说道：“这张卡的价值你应该知道吧，够不够将这个女孩给买下来。”

　　“叶家……你是风城叶家的人！”

　　罗辰回想起来，这张卡的确是叶龙给自己的，他点了点头，虽然自己并非叶家的人，可看在叶落的关系上，自己多多少少也算半个叶家人。

　　这人看见罗辰点头，顿时变了脸色，赶忙将卡塞给罗辰，说道：“我不要钱，这个女人我一定都没动，你想带走的话就带走，甚至你将所有人都带走都行。”

　　罗辰皱了皱眉，他以为叶家作风很正，应该没人忌惮叶家呢，原来叶家在这些人心中也有这么大的威慑力。

　　毕竟都是十二大家族，平民百姓可是不敢招惹这些大家族的人。

　　罗辰走到这个女孩面前，说道：“跟我走吧，你应该是无极圣地的人吧。”

　　“没错，原来你知道我的身份。”

　　“你叫？”

　　“任瑶瑶。”

　　罗辰本想从这个女孩身上打探出关于无极圣地的事情，可他却发现这个女人对自己的紧张，明明是自己刚才差点被人给卖了，怎么现在自己反倒成了坏人。

　　罗辰一阵无奈，可是这个女孩显然也听不懂自己的解释，思来想后，将自己的那张紫卡交给她的手中，对她说：“以后不要跟着这个人了，拿着这张卡，想要吃喝睡觉的话，只要拿出这张卡，没人会阻拦你。”

　　她将卡给接过去，眼神中充满困惑，她问道：“真的？”

　　“当然是真的，你们无极圣地的其他人呢！”

　　“都还没来，不过我哥哥有可能到了。”

　　任瑶瑶笑了笑，她笑起来嘴边有小酒窝，看起来格外好看，丝毫不逊色海葵等人。不过罗辰并没有因此心动，在他看来，这个女孩长得再漂亮都没有用，毕竟人太傻了。

　　罗辰回到罗家，看见叶落和古歌二人似乎在找自己。

　　叶落看见罗辰，气不打一处来，他生气说道：“你干嘛去了？”

　　“在外面闲逛啊。”

　　罗辰本来想要将自己遇见那个女孩的事情说出来，却发现叶落一脸严肃的样子，他不禁问道：“发生什么事情了？”

　　“陈风笑让我们去见他。”

　　“陈风笑？”

　　罗辰很久没有听见陈风笑的消息，除了要一起参加比赛之外，他似乎并没有因为自己的回来而高兴。

　　说实话，罗辰也不知道他在搞什么，解散紫灵工会，现在整个人如同消失一般，然后突然出现，让罗辰感觉很是奇怪。

　　他看着叶落，问道：“这段时间陈风笑都在干什么，为什么到了现在才联系我们？”

　　叶落摇了摇头，他说道：“并非现在才联系我们，而是他最近才出来，已经达到神域巅峰的他，最近实力似乎更进一步，虽然实力依旧没有罗辰强大，可绝对不能小觑。”

　　罗辰同意这话，毕竟陈风笑曾经和他交过手，在金元素的操纵上，陈风笑的实力可谓是完美无缺，如果不是冰皇的出现而是让罗辰和陈风笑战斗的话，那场战斗罗辰是固定的了。

　　而现在却不一样，先不说罗辰已经达到了神域巅峰的境界，单单是凭着罗辰对元素控制力的增加，都让陈风笑不再是自己的对手。

　　陈风笑依旧让罗辰感到恐惧，恐惧的不是他的实力，而是他的智慧。

　　陈家。

　　罗辰已经不是第一次来了，上一次双方是敌人，这一次双方却是朋友，站在统一战线，这陈家秩序好的可怕，格外的安静，那些强者都在修炼，让自己随时保持着最佳的状态，就像是随时会面临巨大的敌人一般。

　　陈风笑在最里面，因为无极圣地快要来了，这陈风笑也应该很紧张才是，可当罗辰看见陈风笑此时的样子，却大感意外。

　　“你们三个人怎么了，怎么一副目瞪口呆的样子？”

　　陈风笑面带微笑的看着三人，此时在他的脸上丝毫看不见紧张的神色，和平常胸有成竹的样子完全一样。

　　他看见面前三人吃惊的样子，叹道：“你们一个个把我想成什么样子了，我就有这么的不堪，一丁点事情就将我打垮。我和你们不同，虽然我不是陈家的家主，可是却是陈家的主心骨，要是这点事情就感到混乱的话，以后陈家的事务还怎么敢交到我的手上。”

　　这句话让叶落脸色一红，因为叶落就属于那种发生一点事情便忙前忙后，完全没有仔细思考的机会。

　　“算了，反正你们的样子和紫罗一样，这无极圣地的确是一个大家伙，会感到不知所措也是正常。”

　　陈风笑长叹一口气，眼睛看着罗辰，说道：“我之所以这么轻松也是因为我根本无能为力，无极圣地的人很快便达到京城了，你我的比赛马上就要开始，我也就罢了，表现好坏无所谓，可是你……罗辰，你一定要在这个比赛之中好好表现一下，让无极圣地的人知道我们休目世界修炼者的强大，最好让他们有来无回！”

　　当陈风笑说出这句话之后，三人都感觉身子一阵发冷，这陈风笑对无极圣地似乎成见很大，难道发生了什么事情是自己这些人不知道的？

　　“无极圣地的人似乎已经来到了京城之中，我之前在外面遇到过。”

　　罗辰缓缓地说道，可是叶落却诧异的看着罗辰，吃惊说道：“这是什么时候的事情，为什么我不知道？”

　　罗辰抱歉一笑，解释说道：“之前我是想和你说的，可是一路上并没有什么机会。”

　　叶落和古歌两人是互补的，一个实力强大，沉默寡言，一个很能说话，很聪明可实力弱小。

　　叶落回想起自己在来的路上喋喋不休，似乎真的是自己没有给罗辰机会让他说出这件事情。

　　不只是叶落，就连陈风笑也没有想到。

　　罗辰将自己所经历的事情说了一遍，将任瑶瑶的事情还不隐瞒的说了出来，他心中很是无奈，如果无极圣地的年轻一代都这么单纯，除了修炼之外，其他什么事情都不知道，自己贸然去抢亲，未免于心不忍。

　　“姓任的话，的确可能是无极圣地的人，不过你要是觉得无极圣地都这么好对付的话，那你就大错特错了。”

　　陈风笑神情严肃地说道：“我将你们叫到这里也是因为无极圣地的事情，我在不久之前得到一个关于无极圣地的一个消息，他们发现了无极圣地修炼者的踪迹，而且这个人应该就是和灵儿联姻的任我。”

　　“任我？”

　　叶落疑惑说道：“这个名字好奇怪。”

　　陈风笑叹了口气，说道：“正是因为名字特殊，所以我才确定不会认错，那个人绝对是任我，而且他刚刚从星辰森林出来，便灭了一个小村庄，将村子里的人全都变成石头。”

　　罗辰皱眉，凭着这一点，这个任我绝对不是什么善茬。

　　然而陈风笑的话语并没有结束，他继续说道：“灭了一个村庄之后，又到了不鸣城，这不鸣城虽然是一个小城市，可也有十几万人的人口，可城市一瞬间被完全摧毁，数万人在任我的一念之下丧生。”

　　“怎么可能！”

　　叶落脸色变得铁青，哪里还管任我这个名字叫起来多么别扭，随随便便杀了十万人，这个任我到底是个人类，还是一个怪物。

　　然而对于罗辰来说，更加可怕的事情是这种人居然会成为紫灵儿的男人，要是紫灵儿真的跟了他，还不知道要受到什么样的苦！

　　“所以我才将你们叫过来，让你们知道所面对的敌人是一个什么样的怪物，他不知道参不参加战斗，不过以我的情报来看，这任我的实力绝对达到至臻巅峰，我们之中，没人是他的对手。”

　　罗辰神情一震，喃喃说道：“至臻巅峰，他居然已经达到这种境界。”

　　罗辰感受到那个少女身上的气息，他的修为虽然只有神域巅峰，可实力却是和自己不相上下，显然无极圣地的强者要比休目世界强得多。


第2059章 开启

　　罗辰不由得感到困惑，如果那人达到至臻巅峰的地步，实力会变得多么夸张的强大。

　　“罗辰，虽然这么说是推卸责任，可一切全都指望你了，面对那个任我，除了你之外，其他人没有一个能够插上手的。”

　　陈风笑是真心担心那个任我，他看着面前的罗辰，虽然罗辰已经有了很大的成长，可在他的眼中，罗辰依旧是潜力无限，如果罗辰都对付不了那个人的话，也就没有人能够对付了。

　　罗辰知道陈风笑这句话的意思，他虽然将责任交到自己身上，却也是将信任交给罗辰，此时的陈风笑才是真正的和自己一条战线。

　　这件事情还没有过去，陈风笑突然对众人说道：“任我的强大实力，我们一直想着这件事情也只会徒增烦恼，现在的当务之急不是对付任我，而是如何从这场大赛之中展露头角，我舅舅可是将希望都寄托在我们身上了，如果罗辰你真的能够在这一场比赛中再次一鸣惊人的话，能够让我舅舅站在你这边，将会是一个巨大的助力。”

　　他脸上露出神秘的笑容，对罗辰等人说道：“除了水月宫之外，这皇室紫家的实力才是休目世界最强大的家族，这一点永远不要忘记。”

　　虽然他没有明说，可分明是话中有话，叶落和罗辰对视一眼，罗辰依旧神色凝重，他在想着任我的事情，可叶落脸上却轻松很多，因为经过陈风笑的点拨，他知道自己接下来应该怎么做了。

　　“还有一个选拔出来的强者，今天就是决战，看大家并没有什么事情，要不要一起去看一下。”

　　叶落赶忙说道：“当然要看一下，能够和罗辰一起战斗的人，会是一个什么角色！”

　　陈风笑诡秘一笑，说道：“他和罗辰一样也算是凌空出世，实力也已经强大到可怕的地步，说实话，就连我对上他也没有胜利的把握，而且他们这一战的对手，你们可能会感兴趣。”

　　“谁？”

　　“叶修。”

　　听到叶修二字，三人顿时变了脸色，说实话之前并不打算去，可是这个人和叶修战斗，一旦落败，罗辰岂不是要和叶修一起和别人对战。

　　想到这种结果三人便不由得打了一个冷战，叶修在的话，面对面前的敌人已经够难处理了，再加上背后还有一个敌人随时会捅刀子，还让罗辰怎么战斗。

　　几人在陈风笑的带领之下进入皇宫，原来最后的决战在皇宫之中，难怪从外面并没有听到什么消息呢！

　　对于皇宫罗辰可是轻车熟路，他停在一个岔路口上，另一边便是通往紫灵儿那边，如果不是身后古歌的提醒的话，罗辰差点走错路。

　　陈风笑在前面领路，可这一幕却落在他的眼睛之中，他并没有表现出任何异样，依旧像是没事人一般，几个人都是神域强者，移动速度自然非常快，皇宫虽大，也没用多久就到了这里。

　　这里是一个巨大的比赛场地，可周围却只有寥寥几个人，罗辰还以为是比赛结束了呢，刚想遗憾的叹息一声，想去询问结果，却猛然感受到从阵法之中传来的巨大气息。

　　“那个人！”

　　罗辰看着阵法之中那人，那人战斗的方式格外奇特，并没有用多么夸张的力量来决胜负，反而都是近身战斗，更加让人感到困惑的是，他的武器居然是一条棍子，还是木棍！

　　“他……”

　　“他叫毕天，实力是至臻巅峰，至于他的来历谁都不清楚，可他这一路上却从来没有遇到过对手，就算是叶修，现在看来也快要落败了。”

　　听见叶修二字，罗辰才将注意力从毕天身上转移开来，叶修不能说是不出色，只是他在毕天的身边，光芒全都被毕天给抢去，实际上叶修也达到了神域巅峰，而且能到这种程度，显然他的本事也不错。

　　罗辰回忆起上次看见叶修的时候，他的实力才神域中期，这鬼面和尚还真的是用心培养叶修，想必上一次负伤进入京城，除了要带走自己之外，还去给叶修说了些什么。

　　虽然有着阵法的抵挡，可罗辰还是能够感受到鬼面和尚的气息。

　　“难道参与这场战斗也是鬼面和尚所指示，他到底想要干什么，一会要和自己有话要说，一会让自己的徒弟公开的抛头露面。”罗辰轻声叹道，他故意将声音给隐藏起来，毕竟鬼面和尚的事情还不能让众人知道，万一因为调查鬼面和尚而让这些人知道自己的身份，那可就糟糕了。

　　下面的战斗已经到了尾声，叶修一直极力抗衡，可一直都落入下风，毕天也不心急，甚至要比叶修更加有耐性，他的进攻不强，防守不弱，一身力量一丝没有释放体外过，完全是用手中连武器都称不上的木棍，将叶修给打败。

　　“为什么上次战斗我没有遇见他？”

　　“紫灵工会都是十二家族的人，而这个家伙和你一样都是奇葩，不，应该说是这个家伙比你更加奇葩，他似乎连灵儿都不知道。”

　　“连灵儿都不知道。”罗辰心中一叹，想起了刚刚来到休目世界的自己，当初自己也是一样，如果不是机缘巧合遇见凌紫的话，只怕自己也不会对这个休目世界的公主感兴趣。

　　“他该不会也是其他世界的人吧！”罗辰心中一叹，毕竟他真的和自己很相似，当然，以实力来说却是大不相同，如果几个月前罗辰这个人战斗的话，只怕战胜称号就要落到他的手中了。

　　被击溃的叶修脸色难看，特别是看见罗辰还站在外面看着自己的时候，那眼神之中充满了不甘。

　　那叶修似乎是将自己当成了竞争对手，之前他虽然和罗辰作对，却并没有将罗辰和自己摆在对立面上，大概正像是他所说，道不同而已，可如今对自己仇视的眼神又是为了什么？

　　罗辰和叶落对视一眼，对现在如同丧家犬的叶修感到遗憾，他们心中都清楚，当叶修露出这种眼神的瞬间，他便不再是罗辰的对手了。

　　不过叶修虽然败下阵来，可另一个人却直视着罗辰，眼中充满了战意。

　　陈风笑看着他这种眼神，不由得哈哈一笑，拍了拍罗辰的肩膀，说道：“怎么样，这个人年纪虽然比你大上十岁，可也算是一个天才吧，而且他到现在并没有施展出全部的实力，甚至不到十分之一。”

　　罗辰眼神一凝，怎么会，还不到十分之一！

　　罗辰看战斗的时候一直感觉奇怪，那人虽然强大，可总给人一种违和感，现在看来这一种违和感是源自于他对实力隐藏的缘故。

　　“他如果是凭空出现，你为什么不对他的来历感兴趣？”

　　陈风笑看着提问的罗辰，那眼神盯了罗辰很久，然后缓缓说道：“我之所以不怀疑他，也不怀疑你，是因为我以为你们二人是师兄弟呢！”

　　“师兄弟！”

　　“现在看来显然不是。”

　　罗辰努力让自己保持一种冷静的神色，可是他刚才分明感到一丝陈风笑对自己来历的怀疑。

　　“在休目世界之中，并非没有真神强者，只不过有的真神强者已经离开，有的已经战死，不管怎么样，总会有真神强者留下来。他不关心人类的修炼，也不关心人类和蛮兽之间的屠杀，甚至连他们为什么在这里也没人说得清楚想，可是他们却是确确实实的存在。”

　　陈风笑继续说：“而这个人，是一个真神境界的超级强者弟子，实力强大一些也是应该的。”

　　真神强者的弟子，单单这个名号拿出去，就足以震撼一大群人，不客气的说，就算一点实力都没有依旧可以纵横整个休目世界。

　　不知为何，当自己的眼神对上毕天之后，那力量情不自禁的释放出来，仿佛自己遇到了真正的对手一般，这本应该是一件令人兴奋的事情，可罗辰却眉头紧皱，他不想让自己将毕天作为对手，他的对手只有一个，那便是任我！

　　正走在人群中间的任我突然鼻子一酸，他皱了皱眉，仔细感受周围的情况，却并没有什么情况。他揉了揉鼻子，喃喃说道：“这下可有趣了，我好想被一个不好惹的人给盯上了。”他脸色并没有因此发生多大的变化，反而是嘴角露出笑容，邪异说道：“如果是罗辰那就好了，紫灵儿是我的女人，居然有人敢打我的女人的主意，罗辰，我等不及要看你是什么货色了。”

　　罗辰还是没有机会和毕天见面在，毕天比完赛之后就消失了，似乎是皇室刻意保护他。想想也是，这么一个强者，而且背后是真神强者，自然不愿意让他在皇宫出现什么意外。

　　陈风笑看着失落的罗辰，笑说道：“你急什么？再说毕天又不是你的对手，而是队友，如果你觉得毕天很厉害的话，让你感到难以应付的话，那么无极圣地的那些人对你来说将更加困难……因为，他们都是毕天这种级别的。”


第2060章 蛮神血脉

　　“什么！”

　　陈风笑看见罗辰一副惊讶表情，不由得笑了笑，那笑容夹杂着嘲讽的韵味，他叹了口气，遗憾的对罗辰说道：“我现在都不知道当初是怎么想的，为什么觉得你能够胜任这个任务，不过转念一想，如果你都不能在这一群人脱颖而出，那我们其他人只怕是更没有希望了。”

　　他用拳头砸了砸罗辰的胸膛，说道：“以后别这么一惊一乍，难道你没有信心能够对付得了毕天？”

　　如果罗辰是之前的罗辰，这个毕天他还真对付不了，可现在的罗辰已经达到神域巅峰，各方面都有着巨大的提升，一个毕天还不在话下。

　　陈风笑看着罗辰眼中的自信，满意的点了点头。离开皇宫之后，罗辰又忍不住朝着紫灵儿的方向看去。

　　他这一眼依旧落在陈风笑的眼中，陈风笑面带笑容，也没有阻止，也没有说话，反而一副若有所思的表情。

　　别人可能不知道紫灵儿的实力，可罗辰心中清楚，陈风笑对其一定有所了解，否则也不会让古歌去解开灵儿身上的阵法。

　　出去之后众人就和陈风笑分开，他们直接回到罗家，而陈风笑要回到陈家，当罗辰正准备离开的时候，突然察觉从酒楼上传来一股异样的气息。

　　“是谁？”

　　罗辰心头一震，这个人并非一个超级强者，而且仅仅是监视自己而已，并没有出现的意思，这让罗辰将话语降低声音，那一声惊叹只有叶落和古歌才能听见。两人虽然站在罗辰身边，可对那气息，却丝毫察觉不到。罗辰看着这两人疑惑的样子，心中一震吃惊，原来这个人是故意让自己察觉的。

　　“你刚才说什么，难道周围有人吗？”

　　叶落疑惑问道，古歌也疑惑的朝着四周看去，并没有发现什么异常。罗辰赶忙说道：“没什么，你们先回去吧，我在外面有点事情要做。”

　　这二人点了点头表示明白。

　　看着他们离开，罗辰松了口气，他的气息依旧锁定在叶落和古歌身边，因为那个人既然能够将气息定向释放的话，那想要绕过自己去对付古歌和叶落也很简单。

　　罗辰望向那个酒楼，身子一跃，顿时来到酒楼之上。

　　在酒楼边缘一个穿戴着黑色衣服和斗笠的人在人群之中格外显眼，因为身上散发的危险气息，周围的人也不敢去招惹他，在他身边流出一块空地。

　　这也太好辨认了，将气息锁定在自己身上的人一定是他。

　　这人虽然将浑身气息都给掩盖，可很多事情是掩盖不了的，例如罗辰对他的感觉，那股敌意和毕天一模一样，在看身材也和毕天没什么区别。当然，让罗辰肯定自己猜测的并非这两点，而是毕天身上那独有的气质。

　　“毕天？”

　　毕天站起身，对罗辰说道：“不错嘛，居然能够认出我来。”

　　声音非常冷酷，却并无半点违和感，就好像这才是一个高手应该拥有的气质。

　　他那宽大的斗篷之下放着一根棍子，这便是当初他和叶修战斗时所用的武器。这根棍子看起来完全不像是武器，虽然上面已经被磨平，却依旧如同被虫子蛀了一般，好几个黑色的点点就像是被虫子咬出的小孔，棍子本身毫无气息，甚至都不会笔直的，还有几分弯曲。

　　每一个人都有着自己最为独特厉害的武器，例如罗辰的黑狱战戟，梅家的叉剑，可毕天的武器未免也太过于独特和特立独行了。

　　罗辰之前看比赛还以为他是随手捡到一个棍子，没想到还真的是他的武器。

　　毕天也意识到罗辰对棍子的看法，他用棍子敲击一下地面，一股青色的波动传播开来。罗辰心中一阵，难道从这个酒楼之中就要战斗？

　　可这个波动对罗辰无法造成任何伤害，只能够让罗辰感受到毕天那浑厚的力量，同样也是为了他手上的武器给正名。

　　如此磅礴的能量经过这个棍子，别说是木头的，就算是上等的金属，如果不经过特殊的冶炼也无法承受这股能量，而就是这么一个普通的棍子却可以。

　　罗辰笑道：“是我看走眼了。”

　　“不，这就是一个普通的木棍，只不过使用木棍的人不普通而已。”

　　这句话从毕天口中说出，让人感觉这个人好嚣张，真的好嚣张，不过毕天显然又嚣张的实力。

　　他对罗辰指了指对面的座位，对罗辰说道：“坐下吧。”

　　罗辰点了点头，和毕天对面而作，感受到毕天身上传来的巨大压力，罗辰这才发现原来自己之前将毕天想的太过于简单了，而毕天此次寻找自己，应该是为了试探一下自己的实力。

　　“你就是罗辰？”

　　罗辰一阵无语，都已经到了现在，再问这句话有用吗？

　　罗辰点了点头，说道：“你让我过来该不会只是想要问我的名字。”

　　“当然不是，我对这个名字那可是如雷贯耳，自从进入休目世界之后，耳边不断听别人说罗辰二字，简直都要听出茧子了。”

　　他的眼中突然迸发出强大的战意，他对罗辰说道：“也正是因为如此，所以我对于传说中的战神罗辰感到非常好奇，如今看见现在的你，不得不说，真的是很让我失望。”

　　罗辰眉头一皱，问道：“你让我过来，只是为了要对我说，你对我很失望？”

　　有实力挺不错，可有一点实力就小看了天下人，这就是毕天最大的错。罗辰之前对于毕天还蛮有好感的，可单单是看见毕天现在的表现，不由得一阵恼火。

　　他还没有将心中的怒气给发泄出来，却看见在毕天的身后，一个胡子拉碴的老酒鬼，将一葫芦酒全都倒在毕天的头上，虽然看起来完全不是故意的，可是却让别人感觉，这是赤裸裸的挑衅。

　　毕天转过身，看着这个老酒鬼，咬牙切齿地说道：“你在搞什么？”

　　“让你消消火。”

　　“滚开，你个老酒鬼，我的事情用不着你管。”

　　这两个人似乎是旧识，而且关系还不错，否则也不会将酒直接从毕天的头上灌下，毕天只是对这个人感到生气而已，并没有和他动手的打算，显然这个老头应该是来历不凡。

　　他将毕天惹怒，却并没有要离开的样子反而在毕天的身边坐了下来，笑嘻嘻的对罗辰说道：“不介意吧！”

　　罗辰不知道这个人的来历，不过看在毕天对他态度的份上，他自然是要恭敬相待，他说道：“只要毕天兄弟不在意，我就不在意。”

　　酒鬼看着毕天，毕天一脸的怒火，就等酒鬼发问，可酒鬼看了他一会之后，对罗辰笑说道：“他也不在意，我刚才已经坐了这么久，他一点反应都没有。”

　　毕天大叫道：“喂，老家伙，你怎么不按套路出牌。”

　　酒鬼嘿嘿一笑，他并没有回到毕天的话，而是对罗辰说道：“看见了吗？他的脑子有问题，一点人情世故都不懂，有一说一有二说二，有什么事情还得我这个老头子来说话。”

　　罗辰怎么感觉老头子是来给毕天解释的，他看着毕天的样子，蛮聪明的一个人，怎么会被这个酒鬼说成一个傻子呢！

　　毕天给这个酒鬼一个重锤，气冲冲地说道：“你丫的说谁是傻子！”

　　“你，说的就是你。”

　　罗辰算是看出来了，这个酒鬼是真的喝醉了。他看见毕天现在心思全在这个酒鬼身上，便说道：“看样子你现在事情很繁忙，那我就不打扰你了，不过你要记住一点，当别人的实力让你感到失望到时候，你的实力最好别让别人失望。”

　　罗辰说完就离开了。

　　身后传来那老家伙的叫喊声。

　　“喂，你别忘了付酒钱！”

　　罗辰心中暗叹，真是一群奇葩。

　　他承认毕天的实力的确很强大，却不至于强大到如此地步，连自己都不放在眼里。他回想起刚才的事情，那毕天拥有非常强大的木系能量，而且是纯正的木系，并非木系的衍生品，在休目世界木系能量非常的少见，大多数都是风系，罗辰也没有和木系修炼者对战过，总感觉非常的可怕。

　　而让罗辰感到困惑和惊讶的还有一个人，那便是在毕天身边的那个酒鬼，毕天就算是休目世界的人，也是长期没有进入如人世间，否则他也不会张口闭口休目世界，如果他很少进入这个世界，那是怎么认识这个酒鬼！

　　显然，这个酒鬼，也是来历不凡。

　　毕天这么狂妄，而面对酒鬼的过分做法他却并没有生气，便是说明那酒鬼的实力远远超过毕天。

　　而罗辰却从酒鬼身上没有感受到一丝气息，罗辰一路思考的回家，那走神的样子让众人感到非常奇怪，叶落上前询问道：“罗辰发生什么事情了嘛？”

　　“没，刚才我看见毕天了。叶落，你能不能查到毕天的来历？”

　　“我早就已经派人出去调查了，不过眼看着就要开始比赛了，就算查出来，也晚了。”


第2061章 见家长

　　罗辰点了点头，这句话不错，和毕天的身世相比较，那场比赛是至关重要的，而且当叶落说到比赛的时候，那两个眼睛简直要冒出光来，似乎有什么让人兴奋的事情发生了。

　　“怎么了？”

　　“没什么，我只是想告诉你，如果你想要和紫灵儿在一起的话，那场比赛一定要好好的发挥出是实力。紫家人最看重的便是面子，如果你能让紫霄在无极圣地面前找回面子，相信那回报应该是丰厚的。”

　　罗辰点了点头，紫霄本身就是一个至臻巅峰的强者，甚至他的修为要超过一般的至臻巅峰，他对自己的实力应该有所了解，罗辰嘴角露出一丝微笑，说道：“放心吧，紫霄既然安排我们几个出场，一定有着他的道理，他可是休目世界的统治者，紫灵儿的父亲，绝对不会被我们几个小辈所摆布。”

　　叶落听见罗辰的话，没好气地说道：“你怎么还没有进入紫家就开始为紫家人说话，别忘了，我们才是兄弟。”

　　叶落自然是开玩笑的，他们也清楚，能够开玩笑的时间也就这段时间了，一旦无极圣地的人来到这里，在那巨大的压力之下，这里的所有人估计都笑不出来。

　　“话说海葵已经走了很长时间了，她还会回来吗？”

　　叶落疑惑地问道，这海葵和罗辰的关系他自然是看在眼里，他心中是不希望海葵回来的，最好让罗辰等这件事情结束之后再去找海葵。不过海葵可以不回来，但是熊大和狐玉公子却一定要回来，没有他们两个人坐镇的罗家，完全没有一点安全感。

　　这一点他认为罗辰早就应该想到，可罗辰到现在依旧不以为然，甚至到了现在都没有提到过这件事情。

　　罗辰可以没心没肺，可姑苏玲和小黑猫都在这里，叶落可不希望这里出现什么问题，所以这个问题虽然伤兄弟感情，却不得不提出来。

　　罗辰皱了皱眉，他也觉得熊大和狐玉公子离开的时间太长了，心中不由得担心起来，难不成那边出现了什么问题？

　　他的担心和叶落的担心显然不是一件事，他迟缓的样子差点将叶落给气死。

　　“那我就直接明了的说了，罗辰你瘪介意啊！”

　　“恩，你说就是。”

　　“如果熊大先生和狐玉公子再不回来，那我就应该先将小玲和小黑猫先带回叶家，至少无极圣地来了的话，叶家暂时是安全的。”

　　罗辰这才明白叶落是在担心这两个人的安危，他笑了笑，说道：“叶落，你把我当成是什么人了，我让狐玉公子和熊大离开，自然会让其他人来保护我们的安危，这一点你放心吧，这个人的实力绝对不会比熊大先生和狐玉公子差。”

　　罗辰对着天空说道：“我知道你在观察着我，帮忙告诉他们一声，你在保护我们。”

　　罗辰也不知道为什么，他从皇宫出来之后，就一直感觉有人监视自己，除了去见毕天之外，其余的时间自己都在监视之中。他刚开始还感到困惑，可转念一想，便知道这个气息的来源。

　　傲霜曾经答应过自己三件事情，其中一件便是保护自己的安全，自然是要从暗中保护自己。

　　他朝着天空大喊并没有打算得到傲霜的回应，可是没想到上空居然传来巨大的威压，这个气息绝对达到至臻巅峰的境界。

　　罗辰脸上露出笑容，心中暗叹傲霜干得不错，在傲霜如此强者的保护之下，叶落总应该是放心了吧！

　　“你……你居然认识如此强者不告诉我！”

　　叶落的确是放心了，却也是被罗辰气得够呛，如果罗辰早告诉自己身边有着这么强大的人保护着罗家，他还用说出如此自私的话语吗？

　　“只是这个强者不想要其他人知道她的存在而已。”

　　罗辰可不敢在这两人面前说太多关于傲霜的事情，毕竟他知道傲霜是一个极要面子的女人，一旦要是发现自己在外面乱说她的事情，自己一定会完蛋的。

　　晚上，罗辰还要去皇宫之中，继续扮演者五五四八的身份，皇宫还是一样的静谧，而今天晚上并非多么明亮，天空有着一层乌云，让人心中感觉非常不爽。

　　他几次三番来到这里，和这些守卫已经熟识了，虽然依旧彼此带着敌意，却是明白，这个小太监他们动不得，有着那个大人物保着他，自己将会永远看这个小太监的脸色。

　　灵儿房间里灯光已经熄灭，那短促而带着欢快频率的呼吸声让罗辰很是喜欢，他甚至不想将紫灵儿给吵醒，就在旁边静静得看着他也是一种享受。

　　突然。

　　罗辰的身体顿时消失，下一瞬间出现屋顶，而在罗辰出现之后，那在周围守护的强者也纷纷来到这里，将罗辰给包裹起来。

　　罗辰心中一惊，难不成自己上了别人的当？

　　他抱着一丝侥幸，对周围人说道：“各位，有人闯入皇宫，快点将他给抓起来。”

　　那几个人看了罗辰一眼，对罗辰笑说道：“你是不是搞错了，到底谁才是闯入其中的人，我们可是知道，除了大太监之外，其余的人一律没有修为，你刚才暴露的气息可是一个神域巅峰的强者，这种强者进宫当小太监，未免也太可惜了吧！”

　　罗辰眉头一皱，他摸着自己的胸前，在刚才自己的动作太大，那符印已经被他给震掉了，也难怪这些人会立刻看穿他的修为。

　　这些人实力足够强大，如果罗辰想要硬闯，绝对打不过他们，可是自己要离开，这些人还没有资格将自己给留下。

　　罗辰心中困惑，到底是谁设计陷害自己，刚才他明明感觉一个气息藏在角落，可当自己出来之后，那个气息完全消失了。

　　“怎么会！”

　　罗辰这边正感到困惑，而另一边，一个黑衣人身上贴着符印，嘴上露出一丝微笑，缓缓说道：“这还很是一个不错的东西。”

　　这些人分明把罗辰认定为闯入者，而且一个个将实力给释放出来，一个人的实力或许并非特别强大，可这些人的气息加起来，就连罗辰也变了脸色。

　　“不会吧，这么夸张！”

　　罗辰并没有打算硬拼，他身子一闪，打算从未成形的包围圈中出去，可他却想不到，自己前往的突破口，实际上是一个陷阱。

　　“变阵。”

　　那个未成形的包围圈并没有继续合拢，反而以一个非常奇特的方式，瞬间出现在罗辰的面前，防御如同铜墙铁壁，完全滴水不漏，罗辰微微皱眉，喃喃说道：“怎么会，这些人的气息各不相同，为什么气息却有一种融合在一起的感觉？”

　　罗辰想要简单的逃走已经是不可能了，他看着这些人，眼中突然射出凶光，身上那强横的金元素释放出来，而在他的身边产生一个虚幻的黑影，这个黑影如同一个铠甲，机会完全将罗辰包括其中，让罗辰没有后顾之忧。

　　“给我破！”

　　罗辰一声大喝，身上的气息顿时爆发，那拳头上面的黑影选择一个防御力最强的一个人攻击而去，这里绝对是整个阵法之中防御力最强大的地方，朝这个地方攻击显然是不理智的行为，可当罗辰做出这一击之后，众人顿时变了脸色，也露出一丝慌乱的样子，他们的攻击纷纷打在罗辰身上，一来是因为罗辰的防御强大，那根据影拳幻化出来的影铠防御力足以挡得住他们全力的一击，二来是他们留手，显然是并不想要将罗辰直接杀死。

　　虽然经常看见这些人，也能够感受到他们强大的实力，却从未想象过他们之间有着这么强大的默契，他们之间的战斗都是遵循着阵法，不过和赵家的阵法不同，这个阵法主要是对每一个修炼者实力充分的应用。

　　平常两个人如果合作的话，会因为彼此之间的不适应，发挥不了最大的实力，让两人的实力相加根本没有两个单独的人所展现的实力强大，但是这些人在阵法之中，充分发挥出自己的力量，所发挥出的战斗力远远超过一个人本来的力量。

　　正是因为知道这一点，所以罗辰才想要赶快逃离这里，对方人多势众本来就应该够可怕的了，面对自己的攻击却没有半点慌乱，井然有序的维持着阵法，才是让罗辰感到真正心悸的地方。

　　在对方的稍微迟疑之中，罗辰找到了一个好机会，他身子一闪，他只要使用出星神一瞬，自然可以轻松逃离，可他的招式对于之前看过自己比赛的修炼者应该特别熟悉，特别是星神一瞬，那足以产生分身的速度是他的招牌招式，他一旦使用出来无疑是败露自己的身份。

　　在其他方面也是这样的，之前所使用的招式都不能用，他的实力就等于被封印了一半，现在的他对付这些人非常的困难，他走到了一半，却发现自己创造出来的机会，瞬间被别人给堵住！


第2062章 无解的阵法

　　“怎么办！”

　　罗辰心中暗叹，他也不知道自己应该怎么办才好，如果想不出办法的话，现在只有暴露身份这一条道路了。

　　暗处那个黑影看见罗辰陷入迟疑之中，不由得叹道：“现在，我应该出去解围了。”

　　这个人缓缓抬起头，那英俊的面容，睿智的眼神，除了陈风笑之外还会是谁！

　　这一群人本来就是陈家的修炼者，陈家之所以如此强大，便是因为如此复杂多变的阵法，加上陈风笑这种聪明过人的领导，所以陈家虽然以经商为主，可他手中所掌握的力量依旧让其他家族不敢小觑。

　　在陈风笑看来，这罗辰已经用处了自己的力量，虽然没有多么强大，可那浑身被黑色光芒包裹的招式却让他感到惊讶，并且很是满意。

　　他刚刚踏出一步，突然空中薄云将月光全都遮住，空中传来的巨大气息让人窒息，他赶忙后退一步，那种感觉顿时消失，而罗辰身边的其他人依旧是这种脸色。

　　“领域，至臻巅峰！”

　　陈风笑变了脸色，他一直没有感觉到，甚至现在明明看见有人在使用阵法，他却一点都无法感知到那个人的所在。

　　他也不敢踏入阵法之中，他的实力虽然不弱，可和这些人相比，却是相差很大一截。

　　要知道这些人联合对抗那人的气息却一点效果都没有，更别说是他了。

　　不过同样在阵法之中，有一个人却一点事情都没有，这个人便是罗辰，罗辰望着空中，嘴角露出一丝笑容，他伸出手，似乎是拉着什么，然后罗辰的身体就这样消失在陈风笑面前，以陈风笑的强横实力，却依旧是一团雾水。

　　“这怎么可能那个人，那个将罗辰带走的人究竟是谁？”

　　这个世界上的至臻巅峰强者不多，除了十二大家族之外，其余的强者一个巴掌都能够数的过来，可刚才那个强者他分明是从来都没有见过，而且同样是至臻巅峰的强者，那个强者的实力远远超过自己家族的那两个人，而且他心中甚至有一种错觉，那就是让这两个人联手估计也不是罗辰背后那个强者的对手。

　　“究竟是谁？”

　　他缓缓前进，那阵法已经消失，同样消失的还有气息，如果不是地上这一群变了脸色的人之外，完全就好像什么事情都没有发生过。

　　这些人一个个都处于还未清醒的状态，不过估计就算是清醒了也不会有什么改变，他闭上眼睛，用自己敏锐的直觉感受着周围的一切，他的武器并非是他的实力，而是拿远超过他实力的智慧。

　　突然，他感觉自己脸上一阵冰凉，他用手摸着自己的脸，突然发现自己的手指上沾着一点晶莹的水珠，很小，很少，但的确是水珠，格外的纯净。

　　“是水？”

　　陈风笑眉头一皱，轻轻摇头，仿佛在烦恼着什么，突然，他睁开眼睛，惊讶说道：“这不是水，是雪！”

　　罗辰和傲霜来到她的房间，不过并不是只有她在这里，否则罗辰绝对会好好调戏她一下。他看着诧异看着自己的白雪，似乎她并不知道自己和紫灵儿之间的关系，罗辰惊讶之余，对白雪笑嘻嘻说道：“白雪前辈。”

　　白雪微微皱眉，无论多大的女人，修为多么强大的女人都会害怕一件事情，那便是随着岁月的流逝而让自己变丑。也就是说任何女人都比喜欢别人说她老，罗辰虽然没有说出，可是敏锐的白雪还是一副不满的样子。

　　“白雪前辈你误会了，我之所以称呼你是前辈是因为你的实力比我强大，要说是岁数的话，你看起来明明比我小得多，哪里比我大的样子，如果不是你实力比我强大的话，我一定会叫你白雪妹妹。”

　　罗辰一本正经地说道。

　　这非常明显恭维的话语白雪却当真了，她看着罗辰，兴奋说道：“真的？你刚才说的是真心话吗？”

　　罗辰将朝天举着，一副要发誓的样子，他说道：“绝对是真的！”

　　之前曾经说过，水月宫的弟子格外敏感，要是在他们面前说谎很容易被看出来。罗辰虽然满嘴恭维的话语，可说的都是大实话，他见过白雪的样子，的确显得她格外年轻，他只是将事实说出来而已。

　　一句话，让本来对罗辰没什么好感的白雪格外的相信罗辰。

　　从一旁的傲霜却变了脸色，她狠狠地瞪了白雪一眼，说道：“罗辰，你真是厚颜无耻啊！”

　　白雪听见自己的师父骂罗辰，顿时变了脸色，她虽然被罗辰的两句话哄得很开心，可她依旧是傲霜的徒弟，傲霜对罗辰的态度，就是她对罗辰的态度。

　　而且白雪从未见过傲霜会训斥别人，当然，除了水月宫弟子之外，其他人将傲霜惹怒只有一个下场，那便是死，连说都懒得说。

　　她虽然不明白，可也察觉出罗辰和傲霜之间的关系绝对没有这么简单。

　　“原来师父表面上拒绝，可是心中却非常在乎罗辰的天赋。”白雪抿了抿嘴巴，她见过罗辰战斗，对罗辰的实力有些了解，再加上罗辰现在的岁数，他要是加入水月宫一定会给水月宫带来很大的提升。

　　罗辰嘿嘿一笑，也不说什么。

　　“多谢副宫主相救。”

　　罗辰这句话也是真心的，他不知道在背后只会那群人的人是谁，可却能够感受到从他们身上所传来的试探，有可能是紫罗的人，也有可能的紫极的人，反正无论是谁，他都不想落入他们手中。

　　傲霜对罗辰的态度很满意，她对罗辰说道：“至于那个躲在背后的人你也不用介意，他应该是陈家的陈风笑，对你并没有敌意，可惜当我察觉到他的时候也已经晚了，否则我也不会出手。”

　　“陈风笑？”

　　罗辰努力回想一下，也明白过来，为什么这些人只是试探自己并没有下狠手了。

　　如果是陈风笑的话，的确不用傲霜出手相助，毕竟陈风笑现在是自己这边的人，只要将自己为什么去紫灵儿哪里把这件事情说清楚，也就什么事情都没有。

　　这水月宫罗辰本想留着当最后的底牌，却没想到现在就暴露出来，不过也好，反正无极圣地的人很快就要来了，到时候想藏也藏不住了。

　　傲霜淡淡地说道：“你明白就好。还有一件事，那就是为了你的安全，我让白雪从罗家保护你，不过她只负责保护你，要是让我知道你什么举动！例如刚才那个样子，我绝对不会轻饶了你，知道吗？”

　　白雪的实力虽然不是多么强大，可毕竟是一个至臻巅峰的强者，还是水月宫的人，就算什么事情都不做，只安安静静的呆在罗家，就足以让其他人感到忌惮。

　　而且叶落还担心姑苏玲和小黑猫的安全，有了白雪镇守罗家，正好！

　　罗辰感激的看了傲霜一眼，虽然这傲霜看起来冷冰冰的，可实际上却是一个大好人嘛！

　　白雪遵循傲霜的一切命令，不过这个命令让她感到不解。自己每次在傲霜面前提起罗辰傲霜的脸色都格外难看，为什么现在要让自己去保护罗辰？

　　罗辰离开皇宫，朝着罗家赶去。

　　白雪并没有跟着过来，毕竟大晚上的，和罗辰回到他家，让别人看见影响不好。

　　罗辰很是高兴，虽然这一次没有和紫灵儿说上话。

　　他正兴冲冲的回到罗家，却突然感受到一个熟悉的气息，他看着从大街上，失魂落魄的任瑶瑶，此时她一脸憔悴，当罗辰发现她的时候，她也发现了罗辰。

　　她失落的眼神中焕发出一丝神色，她惊讶地说道：“是你！”

　　她是无极圣地的人，搞不好就是罗辰的对手。罗辰可不想和对手搞好关系，不过现在这种情况下，她就是一个小女孩，一个走投无路，非常可怜的少女，这让罗辰怎么能够坐视不顾？

　　更何况罗辰之前帮她一次了，正所谓帮人帮到底，罗辰叹了口气，来到少女前面问道：“你怎么了？”

　　“你给我的那张卡非常珍贵对吗？”

　　看她的样子应该是让她给掉了，罗辰一阵肉疼，那张卡可是象征着权利和财富，居然被她给丢了！

　　不过对于罗辰这种程度的修炼者来说，那张卡的确不代表着什么。

　　他笑了笑，对任瑶瑶说道：“虽然很珍贵，但是丢了就丢了吧，我也没有什么用处。”

　　“真的？”

　　她泪汪汪的看着罗辰，可怜的样子让罗辰一阵心疼，他坚定说道：“当然是真的，你到底发生了什么事情？”

　　她呜咽一声，将和罗辰离开后的事情给说了一遍，这才仅仅一下午的时间，她似乎经历了人世间的所有酸甜苦辣，这奇葩的经历让罗辰感到瞠目结舌，她每说一个苦难，都会让罗辰暗中吐槽，你这么强大的实力为什么不用？

　　当她说完之后，两人已经站在罗家的前面，她警惕的看着罗辰，说道：“难道你也要给我点钱把我娶回家？我非常严肃的告诉你，无论是小妾还是情人还是正房我都不要！”

　　罗辰一阵无奈，这家伙这段时间究竟经历了什么！


第2063章 生命献祭

　　任瑶瑶眼眶湿红，以神域巅峰修为的她居然会被一群普通人欺负，这要是传到无极圣地，一定会被别人笑掉大牙，要是看见之前自己的同伴也会被说三道四。她可只得休目世界在无极圣地眼中多么不堪。

　　她看了一眼面前的罗辰，咬牙说道：“每个人都是这样，这家伙将那张卡给我也一定是另有图谋。”

　　她虽然装出一副可怜兮兮的样子，可一旦罗辰有着非分举动，她定然手起刀落……

　　“放心吧，我绝对不会对你怎么样的，你是无极圣地的人，如果不想来我这里，完全可以去皇宫啊！”

　　他居然真的为我着想……任瑶瑶看着面前担忧望着自己的罗辰，原本的杀意变成了感动，她抿了抿嘴，干咳一声，对罗辰说道：“可是，我就这么去，他们也不相信我是无极圣地的人啊！”

　　罗辰无奈的叹了口气，自己虽然是这么说的，可谁让她就直接报出身份的，这个时候将自己的实力亮出来远比说出自己的身份有用得多。

　　罗辰看着她也蛮可怜的，再者说，将她带在身边有利于自己了解无极圣地，正所谓知己知彼。

　　“那你还是和我一起回罗家吧，那里有很多人，你一定会喜欢的。”

　　正好，狐玉公子等人一走，院子就显得空落落的，再来一两个人也显得比较热闹。

　　“罗家？”

　　任瑶瑶虽然刚刚进入休目世界不久，可也明白，能够称得上一个家族，一定有着很强大的实力。她之前一直看着罗辰这个人，并没有在乎罗辰的实力，可如今仔细一瞧才发现，原来这个看起来很普通的青年实力居然达到神域巅峰，和自己相差不多。

　　任瑶瑶点了点头，对罗辰说道：“那就辛苦你了。”

　　“没事。”

　　罗辰微微一笑，那英俊的脸庞和自信的笑容，让一路上见得都是歪瓜裂枣的任瑶瑶有些吃惊，看着罗辰发楞，当她自己醒悟过来之后，脸色顿时红了起来在，她喃喃说道：“我这是怎么了，这家伙炸长得明明没有我哥帅，我居然有些心动……”

　　罗辰在前面带路，她从后面打量着罗辰，心中暗叹，这个人看起来的确蛮不错的，之前我怎么对他印象很差呢！

　　当她看见罗家这个巨大的家族和院子之后，顿时目瞪口呆，他喃喃说道：“这是你家？”

　　“恩。”

　　“好大！”

　　罗辰挠了挠头，略嫌不好意思地说道：“进去吧。”

　　她的身份特别，罗辰就将她安排在内院之中。此时正是凌晨，众人修炼的修炼，睡觉的睡觉，并没有理会罗辰所弄出的动静。

　　罗辰看着这两个空缺的房间，一个是海葵的房子，一个是狐玉公子的房子，如果回来也是狐玉公子先回来，再者说让一个女人住男人的房子也不方便，罗辰便将她安排在海葵的房间。

　　当一切安排妥当之后，罗辰才回到房间，一直在修炼，一直到天亮。

　　他还没有出门，便听见外面一阵喧哗的声音，他睡意朦胧的站起身，朝着外面看去，一群男人正站在院子中间，盯着海葵的房间，像是看见宝贝一般。

　　这其中包括叶落和古歌。

　　“喂，我说你们在干什么？”

　　“嘘，有美女！”

　　罗辰看着面前这个年纪不小的管家，明明自己都快不行了，可依旧是两眼放光的望着那个房间。

　　罗辰微微皱眉，他知道任瑶瑶的长相的确是出众，可这些人这么盯着，未免也太丢罗家人的脸了。

　　更何况任瑶瑶是自己的客人，他干咳一声，略显生气的对这些人说道：“你们难道没事干了，因为一个女人就露出这种表情，你们也真是够不要脸的。”

　　任瑶瑶似乎听到了罗辰的声音，将门缓缓打开，露出一条细缝，神色恐慌的看着罗辰，看见了就站在外面，稍稍松了口气，她将门打开，缓缓走出来。

　　“你……你的衣服？”

　　任瑶瑶捂着胸前，脸色通红。她穿着海葵的衣服，虽然她的个头不如海葵，可是论胸围，海葵却是远远不如。

　　那两个高耸的山峰在颤抖着，那衣服都快要撑破了。

　　一瞬间，罗辰感觉自己热气上涌，差点流出鼻血。他顿时明白这些人为什么会盯着这边了。

　　任瑶瑶毕竟是自己的客人，怎么能用这种眼神看着她呢！罗辰暗自运转焚天造化术，让自己静下心来，他看着周围众人，赶忙轰他们，说道：“你们收敛一点好不好，不就是一个女人嘛！”

　　让罗辰感到吃惊的是，叶落和古歌居然也在其中，也不怕被那两个女人看见。

　　“叶落。”

　　“古歌。”

　　罗辰听见两声隐藏愤怒的声音，他顺着声音看去，小黑猫和姑苏玲就在那里，虽然她们面带微笑，可是身上却散发着可怕的气势。

　　“好可怕！”

　　人群中不知道是谁这么说了一句，然后他脸色瞬间变得特别难看，因为那两个女人正微笑的看着他。

　　“那个……两位小姐，我是开玩笑的。”

　　他身上的杀气还没有消失，吓得他赶忙对两个女人鞠了一躬，说道：“我想起来了，我还要去巡逻，就先走一步了。”

　　说完，落荒而逃。

　　“那个，我这里也还有叶落少爷安排的任务，你们继续留这里吧，我也先走一步了。”

　　很快，在一阵哄闹之中，这些人纷纷离开，只剩下叶落古歌和罗辰三人。

　　罗辰心中一阵无语，自己下的命令居然还不如这两个女人的眼神威慑力大，不过这样也好，谁让叶落和古歌也加入这些人之中呢！

　　不过他扫了扫两女，再和任瑶瑶对比一下，他心中暗自感叹，也难怪叶落和古歌了，这两者之间的差距还是蛮大的。

　　任瑶瑶一脸无辜的看着面前充满火药味的空间，一点也不自觉，她对罗辰说道：“我的衣服脏了，我看见这里有衣服，就换上了，这一副大小倒是蛮大的，就是……”

　　她将胸口抱得更紧一些，就算是话还没有说完，可众人都明白了她的意思。

　　这些男人倒是无所谓，可是小黑猫和姑苏玲却是充满敌意的看着她，当然，除了她之外，更重要的是警告叶落和古歌。

　　罗辰假装不知道这件事情，让叶落和古歌得到应有的报应，他看着任瑶瑶，说道：“这里显然没有你这种型号的衣服，不如你先穿着这一件，等过一段时间我们再出去买！”

　　任瑶瑶点头，她跟在罗辰的身后，让罗辰替自己挡住那两个女人的目光。

　　小黑猫微微皱眉，这海葵才走了多久，罗辰就带了一个女人回来，难道自己等人之前将罗辰给看错了，他是一个情场高手？

　　叶落问道：“罗辰，还不快介绍一下？”

　　罗辰看着叶落的样子，不由得一阵好笑，他知道，叶落可是非常畏惧姑苏玲的，毕竟姑苏玲的身后可是姑苏家族，姑苏家族和叶家虽然好，可要是让他们知道叶落让姑苏玲受到委屈，叶落不死也得掉层皮。

　　看着姑苏玲不悦的脸色，叶落也明白自己做错了什么事情，立刻摆出一副和任瑶瑶拉开距离的样子。

　　小黑猫充满醋意地说道：“不错嘛，又弄来一个女人。罗辰你最好不要把我们家古歌带坏，否则我让他不帮你了。”

　　又弄来一个女人，重点显然在那个又字上，任瑶瑶看着罗辰，心中暗叹，难道他是一个花花公子，看样子不像啊！

　　在她的印象之中，那种无恶不作的花花公子都应该像她哥一样，人见人怕，而不是面前的罗辰，这些人对他是毫不客气。

　　罗辰知道自己上次将海葵带回来了，海葵刚走不久自己就将这个女人带回来，小黑猫是替海葵不满，他解释说道：“你们不要乱说也不要乱想，我和任瑶瑶一点关系都没有，我只是看她可怜暂时收留她而已，等过段时间，无极圣地的人来了之后，就将她给送回去。”

　　“无极圣地。”

　　听到这四个字，众人顿时变了脸色，他们一脸诧异的看着罗辰和任瑶瑶，他们是怎么都想不到，任瑶瑶居然是无极圣地的人。

　　罗辰将事情的经过讲了出来，这件事情本来就没有必要遮遮掩掩的。这些人听见任瑶瑶是无极圣地的人脸色非常奇怪，那怪异的眼神看着罗辰，将罗辰看的一阵发毛。

　　“你帮助人也就罢了，为什么会是无极圣地的人！”

　　小黑猫显然没有想到罗辰心中的想法，还以为罗辰是看着她长得漂亮，所以选择帮助她呢！

　　叶落了解罗辰，他看着罗辰此时的脸色，顿时明白罗辰是什么意思，他微微点头，眼神提给罗辰一个赞许的目光。

　　罗辰本以为几个女人会像是和海葵一样相处融洽，可现实却是这两个女人除了最基本的打招呼之外，完全不理会任瑶瑶，还好自己要去和任瑶瑶买衣服，否则让这三个人在一起，一定尴尬的要死。


第2064章 极致冰系

　　“她们两个是不是不喜欢我啊！”

　　两人在路上，任瑶瑶突然看着罗辰，仿佛突然想明白了一般。那两个有些失落的眼睛，仿佛被主人责骂的动物。一时间，罗辰居然看的有些愣神，他心中暗叹，没想到这个家伙居然能够看出那两个女人的意思。

　　他想要安慰她，可是他再不了解女人也是心中清楚，女人的攀比心和嫉妒心有多重，要怪就应该怪古歌和叶落二人，谁让他们在任瑶瑶面前没个正行。

　　想到此，罗辰也情不自禁朝着她快要爆出来的前胸看了一眼。他觉得海葵的发育还不错，可这么一对比，瞬间就发现区别有多大。

　　他咽了一口唾沫，让自己稳住心神，她虽然是一条小羊羔，可是家却住在狼潭虎穴之中。罗辰努力让自己和她之间保持关系不近也不远，重新换上一身衣服，也让她的胸怀收敛了很多。

　　“昨天的时候，他们就是用这种眼神看着我。”

　　“啊！”罗辰一惊，他心中暗叹，自己没有表现出来啊，难不成自己将任瑶瑶的想法全都表现在脸上了？

　　罗辰情不自禁地说道：“抱歉。”

　　任瑶瑶眼睛困惑的看着罗辰，询问道：“你抱歉什么？”

　　“你不是说我……”

　　“我没有说你，我是说的是他们。”

　　任瑶瑶指着周围的男人，眼神中很明显充满厌恶。这些人的确很恶心，就连罗辰也是这么认为的，他皱了皱眉，将任瑶瑶挡在自己的身后，带着任瑶瑶离开，可就在这时，在门外突然传来一个声音……

　　“站住。”

　　罗辰抬头，看着外面那人，那人身上的气息让他感到别扭，不自觉对这人产生敌意，当罗辰发现自己的想法，顿时吃了一惊。

　　这个人长得到算是周正，不过身上的穿着打扮却让人感到新奇，仅仅是一条麻布披在肩上，腰间兽皮，脚上踏着白骨制成的鞋，那莹莹发光的骨头给人一种神秘和强大的感觉。

　　他眼睛看着任瑶瑶，不像是看着一个人，而是像看着一个猎物。甚至，当他看见任瑶瑶露出害怕的表情时，嘴角居然露出蛮兽才有的笑容。

　　“瑶瑶，没想到在这里相遇了。”

　　任瑶瑶听见他说话，再次朝着罗辰身后躲去，并非是她打不过他，只是单纯的害怕这个人。

　　任瑶瑶是无极圣地的人，而这个人却如此亲昵的称呼她，显然是相互认识。罗辰心中一惊，明明消息是无极圣地并没有来到京城，可为什么他会出现在这里。

　　罗辰终于见识到无极圣地的强大，这个人的年纪看起来和自己差不多，可尽管自己经历过这么多的奇遇，却依旧不确定自己是他的对手。

　　任瑶瑶小声说道：“断崖哥，你怎么在这里？”

　　“任我来迎接新娘的大日子我怎么能够不凑凑热闹，因为想要早点看见你，所以我和师父就先行一步来到这里，没想到你走的也这么快。”

　　这人解释说道，声音很是亢奋，似乎在激动任瑶瑶和他对话。

　　任瑶瑶哦的一声答应下来，然后抬起头看着罗辰，那眼神中分明非常紧张，她说道：“那你慢慢玩，我先走了。”

　　罗辰心领神会，刚想带着任瑶瑶离开，却听见那人说道：“慢着，瑶瑶你这是在躲着我吗？”

　　罗辰心中一阵无奈，这显然就是在躲着他，还不自觉的让开，偏偏让自己更加让人讨厌。

　　“不是，我是真的有事，对吧，罗辰？”

　　任瑶瑶看着罗辰，那眼中的恳求实在不忍心让人拒绝。他点了点头，对那人说道：“我们还要回家，那些人应该等不及想要了解你了。”

　　罗辰对任瑶瑶说道，他说的那些人自然是小黑猫和姑苏玲，想到这二人，她就变了脸色，可要让她和断崖相处，她宁可去见这二人。

　　“恩恩，我也特别想和小黑猫聊天。”

　　你来我往，这叫一个默契和恩爱，断崖从旁边看着，脸上的笑容渐渐僵硬，那注意力也从任瑶瑶身上转移到罗辰身上，他仔细打量一下罗辰，从鼻孔发出一声轻蔑的喘息，他并没有继续开口，而是身子一转，来到罗辰的前面，对罗辰说道：“这位是？”

　　“我的恩人罗辰。”

　　在他动身的瞬间，罗辰便感应到了，可当他醒悟过来，这人已经到了罗辰的面前，这速度让人吃惊，而更加让罗辰吃惊的是，他过来之后的样子，完全没有一点变化，这一点就连罗辰也做不到。

　　“风系修炼者。”

　　罗辰心中暗叹，那露的一手足以让人看清楚他的本事，罗辰默默的将他和自己比对一下，虽然不知道他的招式是什么，可同时掌握叶家和梅家两家不传功法的罗辰，有信心要比这人更加强大。

　　只不过，强大并非看的是武技，而是看使用者的力量，虽然同样是神域巅峰，可这个人给罗辰的感觉和至臻巅峰相差不远，这强大的修为才是罗辰震撼的地方。

　　断崖打量着罗辰，刚开始对罗辰还充满敌意，可当他完全看清楚罗辰的实力之后，却是一笑，越过罗辰对任瑶瑶说道：“现在你哥不在这里，你的家族也还在来的路上，我要是想对你怎么样，你根本挡不住，所以你还是乖乖的听话，被让我为难。”

　　“你……我哥可是达到至臻巅峰了。”

　　“那又怎么样，你哥再强大能立刻到这里吗？再者说，你哥也不是不同意我对你下手，只不过不想让我强求你而已，如果你是自愿的话，那他也无话可说。”

　　罗辰微微皱眉，他感觉断崖身上的戾气越来越重，不过却被他给压制，全都积蓄在身体之中，并没有释放出来。

　　而他的力量也仿佛随着戾气增大，就像是一只狂暴的蛮兽，当然，这个人单单是外形看起来也够野蛮的。

　　任瑶瑶皱眉，说实话道：“可是我不愿意。”

　　“是因为这个小子吗？”

　　断崖将目光看向罗辰，那眼神深处居然散发着红光，他一边盯着罗辰，一边竖着耳朵听任瑶瑶的答案。

　　她刚刚想要给罗辰开脱，却听见罗辰说道：“你先别说话，我倒是要看看他能将我怎么样？”

　　罗辰眼睛直勾勾的看着他，四目相对，周围的人似乎听见电流相撞的声音，再看着这二人，众人情不自禁的躲得远远的，避免这二人伤到自己。

　　断崖看见罗辰居然能够和自己对视，不由得一阵惊讶，他上下打量着罗辰，嘴里喃喃说道：“有意思，瑶瑶你还是真的找到一个有意思的人。”

　　任瑶瑶在罗辰身后对罗辰说道：“小心一点，以我们两个人可能也不是他的对手。”

　　任瑶瑶显然是打算自己也出手，可罗辰并不这么想，任何侮辱自己的人，罗辰都要让他得到应有的代价，而这他必须亲自出手。

　　你不是瞧不起我吗？罗辰嘴角冷笑，心中暗叹，那我就让你看一下，你的眼睛有多瞎。

　　风系的能量瞬间充满罗辰的身体，这断崖刚开始还以为罗辰是金系修炼者，可看见罗辰现在的状态，心中一惊。

　　“风系修炼者，还是你同时掌握两种属性？”

　　罗辰的回答只有两个字……你猜！

　　星神一瞬！

　　面前的罗辰发出非常特殊的变化，仿佛动了一下，可又看不出动这一下的目的是什么，他看着罗辰消失的身体，特别困惑。

　　紧接着罗辰的身体慢慢变淡，他心中一惊——重影！

　　如果一般人能够看见留下的残影也就罢了，毕竟他们没有多少修为，本身的速度也并不快，可要让自己都捕捉不到的速度，那得是多快！

　　他可是心中清楚，就算断家前辈，在自己施展风属性武技也没有达到如此效果。

　　他瞳孔一缩，那手上顿时带上一个亮闪闪的拳套，那拳套打向罗辰，正好迎接上罗辰的一拳。

　　“不要！”

　　殒神拳套可是断崖最强大的宝物，听说拳套本身便是由真神强者的骨灰制成，那些尖锐的东西也都是特别冶炼的金属，拥有吸收攻击并且削弱对方力量的强大能力。

　　任瑶瑶之前曾经听见自己的哥哥说过，当断崖带上拳套之后，就算是他也不敢赤手空拳和断崖战斗。

　　可惜，以两人的速度，当她的声音传到罗辰的耳朵之中也已经晚了，不过并没有发生任瑶瑶想象中的一幕，罗辰什么事情都没有，在这阵法之下，两人飞实力都受到了压制，而整个城池都是建立在阵法之上，并不容易破碎，可面前这一幕却是让人震撼无比。

　　在两人脚下出现一个十米多深的大坑，周围百米范围之内都产生下陷，特别是就在两人旁边的房屋，直接产生坍塌。

　　店老板变了脸色，可动手的这三个人每一个都不是他能够惹得起的，只能够从一旁暗叹，“各位大爷奶奶，求你们饶了我一条活路吧，千万不要将我家经营百年的小店给弄塌啊！”


第2065章 打开通道

　　罗辰收回自己的拳头，眼神冰冷的看着断崖，此时的断崖眼神中再也没有那种狂妄的味道，而是呆滞的看着自己的手，一脸难以相信的表情。

　　“你叫什么？”

　　“罗辰！”

　　罗辰对任瑶瑶说道：“我们回去吧！”

　　任瑶瑶也惊呆了，她从来没有想到一个比断崖修为低的人，可以抵挡得住殒神的一击，她甚至要迫不及待的去告诉自己的哥哥。她跟在罗辰的身后，慢慢的离开这里。

　　断崖并没有继续阻拦，反而是双目涣散的看着罗辰和任瑶瑶，他无法相信这就是事实，可是现实就是这样，这个人真的挡住了自己的攻击，虽然自己并没有用去全力。

　　当两人走出一定的距离，周围的人都是新面孔，根本不知道那边发生了什么事情时，罗辰却突然停下来，捂着胸口，一口黑色淤血吐出，他脸色顿时变得一片苍白。任瑶瑶扶住他，担心地说道：“你怎么样了？”

　　“暂时死不了，把我扶回家。”

　　罗辰说出这些话都废了很大的劲，他这也算是第一次和无极圣地交手，他输了，这无极圣地的人果真强大，自己用了这么大的力量却依旧没有打过他。

　　在表面看来，是旗鼓相当，可那是罗辰硬撑下来的，他身子颤抖，缓缓说道：“这人是谁。”

　　“无极圣地，狼组的少首领。”

　　任瑶瑶看见罗辰的脸色，赶忙将嘴上的话语给停下来在，她看着罗辰说道：“你先别问了，等到到了罗家，等你身体好转一些，我就将你想要知道的事情告诉你。”

　　任瑶瑶虽然没有来过休目世界，可却并非真的很傻，她从之前便感觉罗辰将自己带回家另有目的，现在看见他如此关心断崖，再加上他的实力，她也能够猜得出来，在即将举行的比赛之中，罗辰可能会出场。

　　“他会和我战斗吗？”

　　在回去的路上，任瑶瑶一阵失神，虽然这场比赛对她来说就是一场游戏，可要让她和罗辰战斗，心中还是隐隐有些为难。

　　终于，罗家到了，她将罗辰扶到门口，其他人立刻七手八脚的将罗辰给接过去，迅速抬到院子之中，并且去通知叶落。

　　院子之中只有小黑猫和姑苏玲两人，她们看见罗辰的样子之后，第一个反应便是心中暗叹，红颜祸水。

　　姑苏玲感知着罗辰现在的状况，不由得变了脸色，受到如此重创，一般人只怕早就死了，罗辰的身体强横，却也是无法坚持多久。

　　“叶落呢！”

　　姑苏玲也没有注意，只好去叫叶落。

　　“罗辰，你快醒醒，你别吓我！”

　　小黑猫晃动着罗辰的身体，却是一点效果都没有。

　　“你们先别着急！”

　　“我们怎么能不着急，罗辰快要死了，难道你没看见！”

　　姑苏玲本来脾气就挺爆的，再加上现在的她心中非常难受，任瑶瑶平静的样子，让她顿时爆发了。

　　她还想说什么，可看着同样担心罗辰的任瑶瑶，叹了口气，说道：“你是不是有什么办法能救罗辰？”

　　她点了点头，罗辰是为了她而受伤，她自然有责任来帮助罗辰恢复，她从怀里拿出一个东西，是一个通体土黄色的丹药。

　　“这是……”

　　土神珠？

　　姑苏玲也还算是有一些见识，当初火神珠给她父亲服用的效果她可是听说了，虽然这种丹药非常少见，而且效果各有不同，可那强大的治愈能力却是无与伦比的。

　　可是……这么珍贵的东西！

　　她看着任瑶瑶，也不知道该怎么办才好。

　　“先救罗辰，其他的以后再说。”

　　小黑猫比较果断，她眼睛看着任瑶瑶，对她说道：“这颗丹药能够救得了罗辰？”

　　“不一定，土神珠只对土系的修炼者产生作用，罗辰他似乎是金风双系的，他对土系掌握的越少，那药效发挥的也就越少。”

　　她抿了抿嘴，说道：“甚至有可能会直接让他丧命。”

　　姑苏玲赶忙说道：“既然对他有效果，那就赶紧让他给服下吧，反正，罗辰他是全系修炼者！”

　　听到全系修炼者这五个字，任瑶瑶顿时变了脸色，要知道就算是无极圣地也从未出现过五系修炼者，而且如果他五系都和风系，金系这么强大的话，就算自己也不是他的对手。她眼中那震惊的神色渐渐消失，心中一声感叹，这样的话也难怪罗辰能够挡得住断崖的一击，只怕如果罗辰达到至臻巅峰的地步，就算自己的哥哥也不是他对手。

　　他现在看起来很年轻，和自己一样，达到至臻巅峰也不过是十年之内的事情。

　　她很少想这么多事情，可面对一个如此可怕的怪物，她却联想到无极圣地和休目世界我的关系。

　　姑苏玲看着她渐渐变化的脸色，眼中闪过一丝担忧。姑苏家毕竟以猎杀蛮兽发家，从小家训很多，其中八个字最为重要，非吾族类，其心必异。而面前的任瑶瑶虽然也是人类，可她是无极圣地的人，自己到底要不要相信她？

　　这时候再想这件事情未免有些晚了。

　　无论是任瑶瑶还是姑苏玲，此时能做的事情只有一件，那便是救下罗辰。

　　任瑶瑶抿了抿嘴巴，将土神珠缓缓放入罗辰的嘴巴之中，随着罗辰喉结的轻轻蠕动，那珠子完全被他给吞了下去。

　　突然间，罗辰身上散发着土黄色的光芒在，很温和的颜色，可此时却略显刺眼。罗辰一脸难受的样子，本来就虚弱的身体而此时却在死亡的边缘。

　　“罗辰，你怎么了！”

　　几女担忧的看着罗辰，而罗辰却是越来越难受，甚至那皮肤已经开始干裂开来。

　　“这是怎么回事！”

　　姑苏玲无措地说道。

　　“那个……罗辰在土系的修炼上有其他四系强大吗？”

　　“应该没有。”

　　任瑶瑶脸色一变，再次问道：“那他土系修为达到什么程度？”

　　姑苏玲也意识到这个问题，她无助地说道：“我也不知道，我只知道他是一个全系修炼者，不过并没有看见他用过土系武技和功法！”

　　这下糟了！

　　三个人同时产生这种想法，在他们心中还以为罗辰是无所不能的，却没想到因为自己的莽撞，造成了罗辰的死亡。

　　“怎么办？”

　　此时的姑苏玲也是一头雾水不知所措，而任瑶瑶却是要显得比这两个人更加冷静，她对这二人说道：“我有办法，不过我也没有完全的把握能够将罗辰给救活。”

　　此时众人哪里还管得了这么多，罗辰已经这么危险了，哪怕只有一丝希望，也会让她尝试一下。

　　“怎么做？”

　　“用我的力量，直接提升罗辰的元素等级，然后让他自己吸收土神珠的药性。”

　　尽管姑苏玲并没有达到神域境界，可也明白，给另外一个人提升实力，损耗的是自己的本源，搞不好罗辰没有救好，任瑶瑶也会遇见危险。

　　她刚想开口阻止，却听见任瑶瑶说道：“有一点你可以放心，我虽然对救活罗辰没有把我，可是使用这种力量是绝对不会伤害到我自己的！”

　　姑苏玲看着任瑶瑶不像是说谎，于是点了点头，对她说道：“拜托你了。”

　　任瑶瑶将手轻轻抚摸着罗辰的心脏处，这还是她第一次和男人这么近距离的接触，想到此，她的脸瞬间变得红彤彤起来，感受着手心那越来越微弱的心跳，以她的手心为起点，一道光芒散开，这道光芒将罗辰完全包裹其中，甚至就连土神珠释放的能量都无法穿透这道光芒。

　　姑苏玲感受到如此浑厚的力量，心知这个女人可能是除了罗辰之外最强大的人，如果她都没有办法，都无法治愈罗辰，就算叶落来了也无济于事。

　　渐渐地，她脸上露出一副震惊的神色，她没有想到罗辰的身体强度居然如此之蛮横，自己的能量在罗辰身体中肆虐，却对罗辰一点影响都没有，甚至她完全松开对罗辰的保护，对于一般人来说，承受自己如此巨大的能量，身体会早就爆炸了。可在罗辰身上，自己的能量畅通无阻，非但能够将自己的力量包裹其中，似乎还能够吸收更多。

　　“怎么可能！”

　　她喃喃说道：“真是奇怪！”

　　“罗辰怎么样了？”

　　“一点事情都没有，非但没有事情，反而还让人感觉好的可怕！”

　　姑苏玲自然是不懂这句话的意思，她担心地说道：“他到底怎么了？”

　　“应该快好了，不但如此，他土系的力量也快达到巅峰了，他真的是一个人类吗？”她不相信地问道。

　　姑苏玲苦笑一声，其实这句话，她也听了野了说了无数遍。回答都是一样，罗辰是一个人类，一个天赋变态的人类。

　　叶落和古歌姗姗来迟，等他们来到之后，发现罗辰躺在床上，神色正常，脉象平稳，一点都没有管家说的那种可怕样子。

　　亏了两人还一路狂飙回来，他们瞪了管家一眼，然后问道三女，说：“到底发生了什么？”


第2066章 蜗牛蛮兽

　　姑苏玲将发生的事情大概说了一遍，她只说出了自己知道的事情，至于其他问题，比如罗辰为什么会受伤，这种事情应该问任瑶瑶。

　　任瑶瑶虽然是一个功臣，可因为无极圣地的身份，让姑苏玲对她依旧无法信任。

　　对此叶落也只能苦笑一声，因为他也无法帮助任瑶瑶，毕竟……姑苏玲在管着他。

　　罗辰已经恢复正常，叶落看了古歌一眼，对古歌说道：“帮我把他给弄醒，现在让他醒过来应该没有什么问题吧！”

　　古歌在叶落问话的时间已经将罗辰检查很多遍，罗辰各方面都是正常的，现在只是在休息而已。

　　古歌叫醒他的方式很简单，用手轻轻点一下他的手臂，罗辰此时已经睡着了，完全没有一点防御力，那让人窒息的寒冷瞬间通过罗辰的身体，让本来做美梦的罗辰瞬间睁开眼睛，情不自禁的嗷嗷大叫起来。

　　他看着面前这些人，气冲冲地说道：“是谁，想出这么阴损的主意！”

　　几个人不由自主的看向叶落，包括古歌。

　　“喂喂，你们可别这么没义气。”

　　罗辰看着叶落，冷哼说道：“我知道不是你动手，可一定是你指使的。话说古歌冰系力量又有了很大的进步，这样下去将冰皇的……”

　　他说了一半就闭上嘴巴了，因为他这才发现这里除了自己人之外还有一个不是自己人。

　　众人也意识到他为什么闭上嘴巴，顿时一个个露出尴尬神色。好在任瑶瑶刚来休目世界不久，不如这些老奸巨猾的人会察言观色，根本没有意识到自己被排斥了。她眼神中充满担心，对罗辰说道：“很高兴看见你没事！”

　　罗辰点了点头，他回想起之前的那个场景，脸色再次发生变化，难看的可怕！

　　叶落问道：“罗辰，到底发生了什么事情？”

　　罗辰将发生的事情给说了一遍，重点说了断崖的实力，当众人听见因为断崖的一拳就让罗辰差点死去，不由得倒吸一口冷气。

　　罗辰的实力这些人清楚，就算是至臻巅峰的修炼者也敢杠上一杠，这种强横的实力居然被人一拳打的重伤……

　　罗辰看着任瑶瑶，问道：“现在可以告诉我们，那个人到底是什么来历了吗？”

　　“恩，断崖哥是我们无极圣地最为杰出的青年之一，虽然无论实力还是修为都远逊于我哥哥，却和第三拉开了很大的距离。”

　　“你哥哥？”

　　“任我。”

　　听到任我二字，叶落和古歌顿时变了脸色，他们刚刚离开就是去打探任我的消息，这个人完全不在乎性命，所到之处，一片生灵涂炭，而就算皇室对他也没有办法，只能祈祷他能够少造成破坏，早点来到京城。

　　他们虽然早有准备，任瑶瑶和任我的关系，可从任瑶瑶口中说出来，还是让众人心中一阵惊讶。

　　“总之，我哥哥说过，他是一个让我哥哥承认的天才，而且到现在为止，还活着的人，只有他一个。”

　　“为什么？”

　　“我哥哥不喜欢威胁的存在，排名第三四的都已经被我哥给杀了，我是第五，第六第七也被我哥给杀了。”

　　众人心中一阵诧异，问道：“那剩下的呢？”

　　“剩下的人根本不被我哥承认，也就还留着一条性命。”

　　早就知道任我残暴，却没想到残暴到如此程度。罗辰心中更是坚定信念，无论如何也不能让紫灵儿被任我带走。

　　罗辰对断崖这个人算是有些了解了，可是对无极圣地并不了解，他询问道：“那无极圣地是怎么样的一个存在呢！”

　　说完这句话，罗辰便有些后悔，自己怎么能够如此直截了当的询问别人的家底呢！

　　任瑶瑶显然并不介意，这罗辰虽然强大，可想要成长成威胁无极圣地的地步，还差一百多年的时间，而这一百年之中，不知道会发生什么事情。

　　“无极圣地就是一个大宗门，不过下面分为五组，分别以瑞兽当做组徽，断崖的狼组少首领，族徽是贪狼。我哥任我是鳌组首领，族徽是鳌龟。还有金系，麒麟，火系金乌，木系麋鹿。每一个家族相当于一个属性，而无极圣地的管理者……”

　　她刚说到众人最关心的地方，突然闭上嘴巴，她说到：“这个我也不知道，因为我也没有见过，在我们无极圣地之中有一个传说中的神宫，住在神宫之中的全都是真神强者，那些人便是无极圣地的管理者。”

　　真神强者！

　　而且不止一个。

　　众人第一次听说真神强者的确切踪迹，可心中却没有半点对神宫的期待和向往，甚至单单听见神宫二字，众人的心中便一阵颤抖。

　　任瑶瑶看着众人，喃喃说道：“这就是我知道的全部事情，已经都告诉你们了。”

　　罗辰点了点头，对她说道：“辛苦了，不过现在我还有最后一个问题。”

　　“你来到这里，是不是也要参加比赛。”

　　如果参加比赛，那就说明她是罗辰的对手，众人也关心这个问题。不过他们自然不会将任瑶瑶给赶出去，罗辰只是为了让自己战斗的时候有个心理准备而已。

　　任瑶瑶没有半点犹豫啊，直接点了点头，眼睛看着罗辰，充满战意，说道：“到时候我们算是真正的出手，别以为我在排名上是第五就小瞧我。”

　　“当然，我也很期待呢！”

　　罗辰感觉自己的身体已经完全恢复，甚至有一股多余的能量在自己身体之中流动，他忍不住想要将这个能量给释放出去，所以在外人看来，他此时就像是一头好斗的公牛一般。

　　叶落看见罗辰现在的样子，就像是看见什么猎物一般，脸上顿时露出尴尬的神色，他对罗辰说道：“克制，克制一点！”

　　罗辰也意识到自己的失态，挠了挠头说道：“不知道为什么，和断崖交手过一场之后总感觉自己特别的兴奋，特别想要战斗。”

　　任瑶瑶听见罗辰的话，赶忙说道：“你可一定要压制住，断崖他就是一个战斗狂人，那对战斗的热情连我哥都受不了，别说是你了。”

　　罗辰心中一叹，原来战斗也可以相互传染的。

　　他笑了笑，站起身来，这个时候他可不能躺在床上，毕竟白雪很快就会来，要是让她看见自己懒散的样子，只怕又会误会自己了。

　　而罗辰刚刚说完，在外面便飘来一股寒气，点点雪花落下，渐渐的变成一个人。

　　“谁！”

　　叶落和古歌顿时将自己的力量释放出来，可在外面强大气息面前，他们两人的力量根本不算什么。

　　“好强大！”

　　任瑶瑶心中一叹，她朝着外面看去，看见一个一身银白色衣服，带着面纱的女子站在外面，她知道自己长得不错，不然也不会有这么多人喜欢自己，可是和面前这个女子相比，先不看长相，单单是身上的气质，自己就输了。

　　其他人看见外面那个女子，顿时松了口气，原来是水月宫的白雪，她来到这里干什么？

　　“罗辰呢！”

　　白雪看着众人都从罗辰房间之中，不由得感到一丝疑惑。此时罗辰正在床上坐起来，看见众人疑惑的样子，赶忙解释说道：“是白雪姐姐吗？”

　　“白雪姐姐！”

　　众人一阵惊叹，这水月宫向来高冷，罗辰这么称呼她，岂不是自寻死路。

　　不过让众人感到惊讶的一幕出现了，白雪并没有生气，只不过脸上露出怒容而已，可在面纱的遮挡之下众人完全看不见。

　　白雪的表现更加让众人感到吃惊，罗辰都这么说了，可她却一点反应都没有，这不就是默认了这个称呼吗？

　　白雪也不知道这些人在想些什么，只不过在这些人的注视之下，她特别的不舒服，她对罗辰说道：“我的房间收拾好了吗？”

　　罗辰拍了拍脑袋，之前他一直打算让白雪住在海葵的房间，可没想到让任瑶瑶抢先一步。没办法，只能让她住进狐玉公子的房间。

　　众人也没有看见过狐玉公子的房间是什么样子，不过以狐玉公子的性格，应该特别凌乱，可当众人打开房间之后，却被这个整齐的房间下了一跳，就算那边的被褥也是完全平整，像是从来没有使用过一般。

　　“难道他平时都不睡觉？”

　　回想狐玉公子在家的时候，的确从来都没有看见过他睡觉。

　　对于这个房间，白雪还算满意，她轻轻的一跺脚，以她的脚尖为中心，所有的东西表面开始结冰，整个房间的温度瞬间降低，所有的东西在冰的包裹之下焕然一新，不由得让人咂舌。

　　小黑猫最先受不了了，她对众人说道：“我们先出去吧，让白雪姑娘在房间里好好收拾一下。”

　　众人也同意这个提议，纷纷离开。

　　“至臻巅峰强者，冰系控制力如此出神入化。”

　　任瑶瑶透过窗户，注视着白雪，眼中充满了惊愕之色，她对罗辰说道：“难不成这个叫做白雪的姑娘是水月宫的人？”


第2067章 能量

　　看见任瑶瑶直接说出白雪的身份，罗辰也比较惊讶，他看着任瑶瑶，问道：“你从无极圣地听说过水月宫？”

　　“恩，而且水月宫的实力也特别强大，似乎宫主还是一个真神强者。”

　　罗辰心中一惊，这一点就连他也不知道。不过回想一下，单单是傲霜的实力就达到如此地步，宗主的实力定然要比副宗主强大，达到真神境界也不是不可能。

　　他回想起自己当初面对的幻象，关于傲霜的，难道那就是水月宫宫主弄出来的？

　　任瑶瑶看见罗辰和自己聊天时居然走神，不由得微微不悦，心中暗叹，真是讨厌，我和你说话，你居然想其他的事情。

　　任瑶瑶刚想说些什么，却感觉身子一阵发虚，连站都站不住了。

　　眼看着身子渐渐地想要歪倒，一双大手却拉住自己，她回头一看，发现罗辰正在担心的望着自己，紧张问道：“你这是怎么了？”

　　她借助罗辰的力气站起身，将罗辰的手松开，说道：“也没什么，就是在给你治疗的时候使用了太大的力量，刚才还没有发现，突然间力量全失有点不适应。”

　　“那你先回房间休息！”

　　罗辰对她是说道，将她给缓缓地扶回去，他查看一下任瑶瑶的身体，的确没有什么大碍，只是消耗过度而已。

　　将她给安置好罗辰便走了出去，没想到白雪就站在院子之中。

　　罗辰微微惊讶之后，疑惑地问道：“你怎么站在这里？”

　　白雪反倒困惑，说道：“我想找你，不站在这里难道进屋去找你？”

　　白雪说出这句话时，脸色顿时红了起来，她看了罗辰一眼，幽幽地说道：“我虽然刚刚来到休目世界不久，可绝对不是那种不会看时机的人。”

　　罗辰心中一阵无奈，他暗叹道：“看什么时机，我和任瑶瑶之间又什么事情都没有。”

　　他打量着白雪，虽然面纱挡住她的眼睛，可总是给罗辰一种她正在看着自己的感觉，好像是有事情想和自己说，他沉默的时间越长，这种感觉就越加明显。

　　“你有什么事情吗？”

　　罗辰开口问道。

　　白雪松了口气，仿佛在感谢罗辰打开这个话题，她对罗辰勾了勾手，然后进入自己的房间之中。

　　她只是很普通的打招呼而已，在水月宫之中她经常这么做，可她这个动作对于罗辰来说，却是非常的不一般。

　　罗辰心中非常困惑，他看着白雪，心中疑惑叹道：“难不成白雪在勾引我？”

　　他随即否定自己这个心思，白雪可是傲霜的好徒弟，就连性格也是和傲霜相似。傲霜这么讨厌自己，白雪怎么可能会对自己有意思。

　　他走进白雪的屋里，刚刚进去，却发现白雪在房间之中布下阵法，这个阵法显然就是不让人听见二人的对话，在这个阵法之中，罗辰做什么事情外界都不会知道。

　　也许是白雪做法有些不对，让罗辰越想越偏，毕竟两人也在一起度过一段时间，回想起那一副曼妙的身体，罗辰就忍不住浮想联翩。

　　白雪看着罗辰的眼神有些奇怪，不由得有些生气，对他说道：“你怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　白雪看着罗辰，说道：“其实我这一次让你来，是想问你一些事情。”

　　“白雪姐姐尽管问，知无不言。”

　　白雪很是满意罗辰的态度，不过依旧不放心。她对罗辰说道：“你发誓，不会将这件事情说出去。”

　　“我发誓！”

　　罗辰一本正经地说道，他就像是和傲霜发誓一样，将手举到头顶，说道：“我发誓，绝对不会说出去。”

　　白雪这才松了一口气，对罗辰说道：“我想问的是，你究竟和师父是什么关系？”

　　罗辰心中一惊，以傲霜那个脾气，这件事情一定不能如实回答。可白雪既然询问自己，一定是发现了什么才会产生困惑。

　　她看见罗辰没有回答，接着说道：“我之前就看出来了，在你遇见我之前，似乎就已经认识师父了，可这件事情几乎是一件不可能的事情，师父也是最近才离开水月宫的，再者说，你来京城的时间也不长，认识她一定是这些天。”

　　罗辰心中松了口气，看样子她并没有发现一些特别重要的东西，这时候就显示出罗辰胡说八道的能力，反正不管他说什么，只要不将实话给说出来，傲霜都不会生气。

　　“其实在你找到我之前，副宫主便已经找到我了，那时候她并不知道我就是凌紫，还想要将我带回水月宫，成为你们的一员。”

　　听见这句话，她显得格外激动，她知道罗辰是一个天才，可到现在都不明白她为什么不认同罗辰，现在听见罗辰所说，原来傲霜之前和自己的想法一样。

　　可高兴之余，她又是很疑惑，问道：“既然师父已经认同你了，可为什么又会这么讨厌你，不让你加入水月宫？”

　　“谁知道呢！”罗辰摆了摆手，一副无奈的样子，对白雪说道：“你又不是不知道你师父的性格，一阵好，一阵坏，上一秒可能对你笑嘻嘻的，下一秒就要杀了你。”

　　白雪眼中充满困惑，仿佛在说，我师父是这样的人吗？

　　罗辰一阵无语，这傲霜对她这么严厉，结果她却对傲霜没有一点抱怨，她当傲霜的徒弟，也真是天生一对。

　　“反正呢，事情就是这样的，如果不相信的话，可以去问副宫主。”

　　白雪两个大眼睛眨呀眨，问道：“我为什么会不相信你？”

　　罗辰一阵无语，也不知道该说些什么了，这时候要是再说，只怕会言多必失。

　　他刚想要离开，伸手打开门时，却感受到那排列在门上，井然有序的水元素，他心中一惊，因为他对水元素的掌握不弱于白雪，可论控制，自己却远远逊色于白雪，不只是水元素，其他元素也是一样。

　　“白雪姐……”

　　他刚刚说出白雪的名字，紧接着闭上嘴巴。

　　这控制之法，一定说水月宫的不传秘术，自己就这样贸然询问，一定不会得到什么结果，他脸上微微露出笑容，对白雪说道：“白雪前辈，马上我就要参加比赛了，为了整个休目世界，你能不能指点我一下？”

　　“可是……我来这里是为了保护罗家，而不是……”

　　她还没有说完，便看见罗辰说道：“不用离开罗家，我们直接从演武场之中战斗就是，我的控制力比较薄弱，这样战斗反倒是可以锻炼我的控制能力。”

　　白雪看着罗辰满怀期待的眼神，也不好意思拒绝，只好点头说道：“那好吧，不过我不会教你关于水月宫的功法的，这一点你别指望了。”

　　罗辰点了点头，水月宫对于细微的变化格外敏锐，一般说谎的话根本骗不过这些人。不过，这也不是万能的，在可以的隐藏之下，罗辰依旧可以说谎，就算他们察觉到了，也不会确定。

　　所以白雪满脸的狐疑之色，跟随着罗辰来到演武场。

　　达到罗辰这种程度的人，自然不需要演武场这种东西，两个神域巅峰的强者战斗，别说是一个演武场，就算一个京城也能够给破坏。更合理除了上空这个阵法之外，演武场上并没有其他加固阵法。

　　在这里并不是只有罗辰和白雪两个人，不知何时，小猫儿和姑苏玲也来到这边。

　　罗辰无奈的叹了口气，这不是给自己添麻烦嘛！

　　白雪站在罗辰面前，轻轻说道：“开始吧！”

　　她身子并没有动弹，可地面瞬间就变成和镜子一般，在白雪的身边，无数的元素在凝聚，虽然没有释放出来，而是在身边做好准备。

　　“被这么一团能量包裹，连移动都无法移动，这样真的能够挡住我的攻击吗？”

　　罗辰一上来便是使用影拳，身为近战武技，这影拳不会造成大范围的破坏，而在京城这个巨大的阵法之下，就算至臻巅峰的强者也难以将力量释放到体外，必须需要一个媒介。

　　对于罗辰来说，虽然压制了大多数的武技，可这时候使用影拳简直就是如虎添翼。

　　正当他以为自己赢定了的时候，却看见白雪有了行动，她的动作很简单，仅仅是挥了挥衣袖，而那袖子所对上的，正好是罗辰的拳头。

　　她身子一撤，和罗辰拉开距离，瞬间，处于如此庞大水元素中间的便不是白雪，而是罗辰。

　　那水元素都汇聚到袖子上，和罗辰的拳头撞上去，只听见轰隆一声，那袖子仅仅是抖了抖而已，可罗辰却是直接倒飞出去。

　　“怎么可能！”

　　如此巨大的水元素就连罗辰都没有把我能够挥动，可对于水月来说却是轻松自如。她虽然已经达到神域巅峰，可论力量，罗辰自信不会逊色于白雪。

　　“难道是境界的差距？”

　　罗辰仔细想了想，又否定了这个想法，他意识到，自己想要学习和掌握的东西，应该就在这一团能量之中，想到此，罗辰站稳身体，说道：“再来！”


第2068章 邢坤的误会

　　罗辰可以肯定，这就是自己要追寻的东西，那种强大到完美的莫名控制。

　　这一击，白雪也有些收敛，毕竟在这么小的范围之内，她并不能使用出很强大的力量。和罗辰对战的同时，还要在意自己力量的输出，这才是让她感到最为困难的地方，她轻轻的叹了口气，身边的水元素再次飞速凝聚，几乎是瞬间的功夫，她再次回到最开始的状态。

　　罗辰要的就是这个样子，看着面前的白雪，为白雪并未让这自己而高兴，那嘴角弥漫的战意，在外人看来非常可怕。

　　“非常好，白雪前辈，再来！”

　　这就是一个找虐一个施虐的过程，很简单可是无论白雪还是罗辰都为了对方身上的力量所折服。

　　“再来！”

　　小黑猫也看不下去了，对姑苏玲说道：“罗辰被打的这么惨，身体刚刚好的他不会有什么问题吧！”

　　姑苏玲也是才想到这个问题，她沉吟一声，喃喃说道：“不清楚，这一场战斗我也看不明白，不过有一点可以确定，这罗辰似乎是在寻找什么东西。”

　　没错，那眼神是一种寻觅和学习的眼神，如今达到罗辰这种境界，单纯的修炼并没有什么效果，最好的办法就是不断的学习和掌握新的能力。

　　“再来！”

　　一点点而已，罗辰已经渐渐地开始掌握了。

　　时间过去，白雪重复的战斗让她也有些麻木，可当看见罗辰从地上晃晃悠悠的站起来，脸色一变，她想要使用力量继续战斗，可凝聚的元素瞬间消失，她的身体竟是承受不了这种负荷而崩溃了。

　　“不来了！”

　　白雪认输说道：“不是每个人都像你一样这么变态，反正要给我一个喘息的机会吧！”

　　此时此刻，用变态二字形容如此疲惫的罗辰最合适不过了。罗辰是神域巅峰，可活生生将至臻巅峰的强者给累成这个样子，而且自己本身还有着战斗能力。这不是变态又是什么！

　　白雪稍微平息一下，问道罗辰说：“你做这些都有什么用处？”

　　“用处嘛，以后和我战斗的时候就能够发现了。”

　　罗辰不顾形象的躺在地上，看着上空的繁星，轻轻的将手举起来，那弥漫在他手上的能量似乎能够将天上的星河断开。

　　白雪并没有理会他，而是朝着自己的房间走去，在自己房间之中，回想起和罗辰之间的战斗，这看似无聊的战斗，却是让她受益匪浅，感受到自己些许提升的她，脸色微变，心中暗叹，这是怎么回事？

　　这几天，一直都相安无事。

　　海葵并没有回来，也没有听见那边的动静。

　　任瑶瑶和两女关系依旧不好，可相比之前是好多了，最起码没有明显的排斥。断崖并没有出现，也没有听见任我和无极圣地的动静。

　　这就像是暴风雨来临之前的宁静，让人感到压抑的可怕。

　　突然，在修炼的任瑶瑶突然睁开眼睛，身上的气息顿时释放出来，突然间散开的强大气息，可是将其他人吓了一跳。

　　罗辰看着任瑶瑶，疑惑不解地说道：“你这是干什么，故意吓唬我们吗？”

　　任瑶瑶摇了摇头，那脸上浮现出认真的神色。

　　罗辰心中一震，问道：“发生什么事情了？”

　　“来了！”

　　“谁来了？什么来了？”

　　“无极圣地的人来了！”

　　这段时间和罗辰的相处，就连她自己也不用比较亲昵的称呼，而是直接说是无极圣地。她清楚罗辰和无极圣地的恩怨，特别是和自己哥哥的，但是她并没有一点动摇的感觉，因为她清楚，自己是无极圣地的人，而罗辰是自己的敌人。

　　罗辰看着任瑶瑶，两人之间虽然没有男女之情，可说实话，他挺喜欢任瑶瑶的，就像是妹妹一样的喜欢。

　　当无极圣地真正来了的时候，他并没有感到因为敌人而来的紧张，而是看着任瑶瑶，问道：“你要走了？”

　　“恩！”

　　罗辰也不知道应该再说些什么，此时其他也纷纷出来，脸上充满了不舍，不过众人也清楚，这件事情众人也无法阻止。

　　任瑶瑶眼眶微红，小声对罗辰说道：“下一次见面可能就是在比赛现场了，而日后，我们可能就会成为敌人。”

　　“不用担心，无论如何我是不会伤害你的！”

　　罗辰轻轻说道：“不过有一点你一定要转告任我，告诉他，紫灵儿永远不会成为他的女人。”

　　任瑶瑶感受到罗辰身上那强大的气息在，猛然发现，这段时间和罗辰相处，却并未察觉，在不知不觉间，罗辰的实力居然提升这么多！

　　照这样下去的话……

　　她心中正想着，突然听见身后出现一道熟悉的气息，她兴奋的转过头去。

　　众人也感受到这股强大气息，顿时眉头一皱，顺着气息的方向看去，只看见一个小黑点不断地变大，很快便来到众人面前。

　　金老那憨厚的笑容出现在众人面前，喃喃说道：“小姐，老朽可是找你找的好苦啊！”

　　任瑶瑶点了点头，说道：“我也很想你！”

　　回想起自己一路上受到的委屈，她本想开开心心去见金老的，却忍不住，哇的一声哭了出来，明明是一个神域巅峰的强者，在这个老人面前，却就像是一个受到委屈的小孩。

　　“没事没事，我现在不是在这里了嘛？只要有我在这里，就没人敢欺负你！”

　　金老安慰着任瑶瑶，他看见任瑶瑶那一副成长很多的样子，不由得一阵心疼，那和蔼的脸上也展露出一丝杀气。

　　仅仅是那一丝杀气，便让众人的心哐当一声，别一个石头狠狠地砸在上面。那气息实在太强大了，要说能够和金老相抗衡的人，在罗辰的认识的所有人之中，也就只有傲霜才能达到这种地步。

　　“多亏了。”

　　金老杀气收敛，重复说道：“多亏了？”

　　“恩，多亏了这些朋友，我才会这么开心。”

　　任瑶瑶露出笑容，和此时的幸福相比，之前所受的委屈根本不算什么。

　　单凭着任瑶瑶的这句话，金老就认可了这一群人。

　　金老看着罗辰，喃喃说道：“既然小姐这么说，那这么长时间以来，多谢你们了，等我们安定下来之后，定然再次前来道谢。”

　　罗辰点了点头，金老和任瑶瑶很快就离开了，看着这二人离开的背影，众人心中一阵唏嘘，曾经的朋友在离开的这一瞬间就会变成敌人，同样也唏嘘金老的强大实力，如果不是罗辰知道休目世界有着傲霜这种强者的话，他只怕会认为单单一个金老，整个休目世界的强者都对付不了。

　　金老在离开之时，特地看了一眼，这个院子的大门，“罗家，难道和那个罗辰有什么关系？”

　　“小姐，问你一件事情，刚才和你站在一起的那个男人，是不是叫做罗辰？”

　　任瑶瑶对于金老知道罗辰的名字并不感到奇怪，毕竟从无极圣地到这里有这么多城池，而罗辰的名号早就散开了。

　　她点了点头，并且说道：“罗辰他对我很好，如果不是他的话，我只怕……”

　　金老点了点头，那脸上也出现后怕的表情，他看着任瑶瑶伤感的眼神，脸上突然出现一丝笑容。他试探性的询问道：“你是不是看上罗辰了？”

　　任瑶瑶一愣，随即反应过来，脸色通红地说道：“金老，你在说什么啊！你要是乱说的话，我就不理你了。”

　　“哈哈哈，有什么不好的，他的天赋这么强大，整个休目世界无人能及，估计就连你哥哥也不如他，你要是想嫁给这种人，组长一定会同意的。”

　　任瑶瑶看见兴趣满满的金老，也不知道应该说些什么。她哼了一声，将头给拧过去，对金老说道：“你要是再乱说的话，我就真的不理你了！”

　　金老哈哈大笑，说道：“你可不能不理我，你知道我是最疼你的，如果你真的要是喜欢他，就算是绑着，也要把他绑去无极圣地，不过，你既然你喜欢他，那这件事情就先算了。”

　　“恩，罗辰他人的确很好，只不过在过几天的战斗之中……”

　　“你可不要放水，你哥哥要是看见你对罗辰手下留情，后果你应该清楚，就算是有我保着他，也不一定能够阻挡的住你哥哥。”

　　任瑶瑶点头，眼神格外认真说道：“放心吧，我毕竟是无极圣地的人。”

　　金老点了点头，看着面前仅仅是分离十几天，却明显长大很多的任瑶瑶，心中一阵感慨。

　　而这一边，任瑶瑶刚走，还来不及伤感，叶落突然发现一件事情，他问道罗辰说道：“你有没有发现我们的阵法对于这个金老一点作用都没有，他不但从空中飞着，而且这么轻松就进入阵法之中，我似乎没有感觉到阵法的一丝波动。”

　　“没错，这个金老强大的实力只怕是除了师傅之外，没人能够相媲美。”

　　白雪脸上也充满担忧，眼睛看着罗辰，责怪说道：“都是你的错。”


第2069章 残杀同族

　　“都是你的错。”

　　听见白雪说出这句话，罗辰那叫一个委屈，什么都是自己的错啊，罗辰一阵无奈，明明自己什么都没有做。

　　“我这才发现你认识的人，一个个都是让人吃惊的大人物，如果那个金老想对我们动手，只怕是连我也没有阻挡之力。”

　　面对那一丝没有掩盖的杀气，她心中也一阵后怕，好在罗辰并没有说错话，一旦说错一句话，引来的可能就是一个巨大的灾难。

　　不过这也不是罗辰的错啊，罗辰一脸委屈的看着白雪，感叹说道：“反正现在已经这样了，就算我不收留白雪，这无极圣地早晚会找上门来。”

　　看着白雪的态度，罗辰算是明白了一件事情，这水月宫虽然不会和无极圣地为敌，可是和无极圣地之间的关系也一般，甚至是充满敌意，这一点自己可以好好利用一下。

　　白雪看着若有所思的罗辰，疑惑问道：“你想干什么？”

　　“没什么。”

　　众人回到大厅，既然无极圣地已经来了，估计在两天的时间之内，就会开始比赛和提亲，罗辰所拥有的时间不多了。

　　“无极圣地的人来到京城之后，住在哪里？”

　　罗辰问道叶落，这段时间叶落一直在打探这件事情，现在估计也了解的差不多了。

　　叶落皱眉说道：“除了紫极皇子那里，也没有其他地方可去了。”

　　罗辰一直在考虑无极圣地的事情，却忘记紫极身为无极圣地的傀儡，自然回合无极圣地相互照应。

　　可转念一想，紫极和紫灵儿是兄妹，而无极圣地那边又是紫极的舅舅，把紫灵儿嫁过去，不是显得有些不妥吗？

　　“紫极和任家并没有太大的关系，他母亲不姓任，而是姓断。”

　　叶落皱眉说道：“你应该猜到了，这断崖和自己之间是表兄弟。”

　　罗辰倒吸一口冷气，这么一来，自己就算是彻底的和自己对立了。

　　他并不忌惮断崖，毕竟他再怎么厉害，在白雪和傲霜的保护之下，自己也不会有事情的，不过他担心的紫罗到等人，这断崖可是一个从不受到约束的人，他的实力自然也不用说，那好战的性格只要外人在他的耳边说些什么，他定然会深信不疑，这一点，绝对会被紫极所利用。

　　白雪皱眉，对罗辰说道：“这件事情事关重大，我先回皇宫，将所知道的事情告诉师傅，一切听从师傅的安排。”

　　她刚想要离开，却突然看着罗辰，说道：“罗辰，你要不要和我一起去？”

　　罗辰很是困惑，她和傲霜报告，让自己去干什么？

　　看着罗辰那疑惑的眼神，眼神之中甚至带着一丝警惕，她哼了一声，对罗辰说道：“你在想什么呢！”

　　“我让你和我去见师父，是想让师傅同意传授给你水月宫的武技和功法，以你的天赋相信短时间之内，也会有着巨大的提升。”

　　“怎么可能，副宫主一定不会同意这个建议的。”

　　白雪嘟了嘟嘴，说道：“我好心帮助你求情，你还不领情了。”

　　罗辰这才明白，原来白雪是想帮助自己，这白雪平时看起来冷冰冰的，没想到居然这么热心。

　　面对白雪的埋怨眼神，罗辰只好答应，不过虽然是答应了，可结果他却非常清楚，傲霜避开自己都来不及，又怎么可能将自己收为水月宫弟子。

　　罗辰和白雪回到皇宫，正好看见陈风笑从皇宫里出来，脸上还一副似笑非笑的表情。罗辰被他看的一阵发麻，回想起当初傲霜说的话，看样子自己和水月宫的关系已经被他给猜到了。

　　反正无极圣地也已经到了，这件事情罗辰也不打算隐瞒，他对陈风笑说道：“前几天的时候，你可是把我给坑惨了。”

　　陈风笑笑了一声，对罗辰说道：“我还没有找你的麻烦，你倒是先埋怨起我了，还好我给你保守秘密，要是让舅舅知道你每天都去灵儿的房间，一定二话不说，先杀了你再说。”

　　罗辰心中一阵心悸，他这才想起来，紫霄也是至臻巅峰的强者，陈风笑都能够察觉到自己，更别说紫霄了。

　　不过罗辰心中依旧非常困惑，自己做的也算是不错，并没有留下多少痕迹，这陈风笑是怎么发现自己的。

　　“你也不用惊讶，只不过你来到皇宫看比赛那天神色有些不正常，我好奇之下，才询问那些侍卫，结果知道一个编号五五四八的家伙天天去灵儿的住所，而且在那里一呆就是很长时间，我好奇之下，也就想看一下那个五五四八究竟是什么样子，没想到正好遇见你。”

　　“其实你早就猜到是我了吧！”

　　陈风笑笑了笑，那眼神突然一眯，警告说道：“如果不是看见你对灵儿并没有动手动脚的份上，我是不会这么轻易放过你的，甚至我会抢先一步，在舅舅动手之前杀了你。”

　　白雪并没有听两人的对话，而是从远处看着罗辰，她对两个大男人之间的对话一点兴趣都没有。

　　罗辰苦笑一声，有这么严厉的一个表哥，罗辰怎么敢对紫灵儿动手动脚，不过他却坚信，灵儿早晚会成为自己的女儿，到时候陈风笑就算想阻止也阻止不住。

　　“对了，你知道无极圣地的众人已经到了吗？”

　　“我当然知道，否则也不会这么着急的赶往皇宫。”

　　陈风笑皱眉说道：“这一次可是来了不少人，不过都被分配下去了。”

　　“分配？”

　　“难道你忘记了吗？无极圣地正在寻找有潜力的人才，而这一次是直接挑选神域强者，也不知道他们搞的什么鬼。”

　　当然是和大千世界的战斗了，罗辰心中清楚，却完全不懂，在这场战争背后隐藏的究竟是什么阴谋，不管什么阴谋，休目世界之中，有两个地方一定有线索，一个是水月宫，一个是无极圣地。

　　罗辰来到休目世界的目的便是这个，等他调查清楚之后就可以回到大千世界了。

　　虽然只是半年的时间，对于罗辰来说就像是度过了半辈子一般，从刚开始的扬名，到现在能够左右休目世界的局势，其中的机遇和危险只有他自己才清楚。

　　“罗辰！罗辰！”

　　陈风笑看见走神的罗辰，不由得感到非常奇怪，他问道：“罗辰，你怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　罗辰摇了摇头，说道：“没什么，只是有些走神而已。”

　　陈风笑皱眉，叹说：“你这个时候居然还敢走神，你应该明白，等到任我来到京城之后，就有你好受的了。”

　　罗辰嘿嘿一笑，这一点就算是陈风笑不说他也明白，不过，他总不能因为身上的压力就不继续生活了。

　　虽然罗辰搪塞过去，可陈风笑却是皱了皱眉头，他的感觉非常敏锐，他能够清楚的感受到，罗辰绝对不是简单的走神，他回想起自己之前说过的话，心中不由得一震，暗叹道：“难不成罗辰知道无极圣地为什么要这么多强者？”

　　不过当他再次看着罗辰脸色的时候，那脸上依旧一脸的迷茫，不由得暗叹一声，还以为是自己多想了。

　　他本来还有很多话要对罗辰说，可看着罗辰的样子，他心中明白，这些事情和罗辰说完全一点效果都没有，还不如去告诉叶落，让叶落来替罗辰拿主意。

　　他恨其不争的叹了口气，对罗辰说道：“你还在这里干什么，小心水月宫的白雪等急了，你虽然和水月宫看起来关系不错，可要明白，水月宫是一群女人成立的宗门，性格根本捉摸不定。”

　　罗辰看着陈风笑，心中暗叹，知音啊，这一点我可是深有体会啊！

　　陈风笑离开了，罗辰看着白雪，白雪脸上的确出现不耐烦的神色。他憨笑一声，对白雪说道：“白雪姐姐久等了。”

　　对于白雪姐姐和白雪前辈这两个称呼，她已经勒令罗辰闭嘴很多次，可罗辰却一如既往，完全将自己的话当成耳边风，刚开始白雪很生气，不过后来也就慢慢习惯罗辰的油嘴滑舌。

　　她哼了一声，对罗辰说道：“的确是让我等了很久，你的面子可真大啊！”

　　她说反话的样子，小嘴强翘，那面纱明显的鼓了起来，罗辰知道她的长相，自然能够想象出白雪此时的面容，那副可爱模样，让罗辰有些发呆。

　　面对罗辰的眼神，白雪本能的动一下自己的面纱，还以为这个面纱消失不见了呢！

　　“嘿嘿，我又不是看见你的长相了，话说白雪姐姐，你这么挡着脸，这么美丽的脸蛋不让别人看见，真是暴殄天物了。”

　　这可是赤裸裸的调戏，之前白雪还能够忍受，可这件事情绝对忍受不了，她生气的瞪着罗辰，说：“你要是再敢说一句话，当心我杀了你。”

　　这杀气可是真真的，罗辰脸色一变，赶忙说道：“我只是开玩笑而已，别当真。”

　　“哼，你最好别做出让我后悔的事情，现在我就有些不想去给你求情了。”


第2070章 再战邢坤

　　看着白雪生气的样子，罗辰赶忙闭上嘴巴，他已经让傲霜对自己恨之入骨，可不想让另外一个实力比自己更加强大的人对自己产生恨意。

　　白雪看见罗辰有所收敛，也就没有多说什么，只是看着罗辰说道：“师父她的脾气你也是知道的，千万不要乱说话。”

　　罗辰点了点头。

　　就算是没有希望，自己还是要争取一下，一旦自己加入水月宫，以水月宫的实力应该可以让无极圣地暂时退让，毕竟他们的真神强者又无法赶到这里。

　　傲霜远远便感觉两人的气息正在靠近，不由得微微皱眉，说道：“这两个人一起来干什么？”

　　门嘎吱一下子打开了，进入房门之中，白雪自然不用带着面纱，尽管她一直很努力的平复心情，却依旧满脸不悦的样子。

　　傲霜看见白雪这般模样在，还以为罗辰对白雪做出什么非分举动，身上的气息离开锁定在罗辰身上，和之前一样，这气息强大的可怕，只差她喊出跪下两个字了。

　　傲霜看见罗辰在自己的威压之下，拼了命的想要站直身子，不由得想起因为被自己侮辱，而打自己屁股的罗辰。

　　她心中一阵惊叹，自己现在似乎有些畏惧罗辰，难道是一朝被蛇咬十年怕井绳的缘故吗？

　　她安慰自己，此时自己的实力已经恢复，只要不违背誓言，根本不用受到罗辰的摆布。就算自己让他跪下，他又能怎么样！

　　她这是给自己壮胆，却并没有真的下令，而是责怪罗辰说道：“罗辰你说，你怎么得罪白雪了！”

　　罗辰一阵无奈，自己冤枉啊。

　　“师父，不关罗辰的事。”

　　白雪替罗辰求情，傲霜才放松了一些对罗辰的压制，此时的罗辰依旧一动不动，任其宰割的样子。他不是不想动，而是不能动，在如此巨大的压力之下，他让自己的身板站直已经很勉强了。

　　傲霜看着白雪，疑惑说道：“如果不是罗辰欺负你，你带他来这里干什么？”

　　她之前就告诉白雪，让她处理好罗辰的一切事情，这样就尽可能的避免自己和罗辰见面了。

　　没想到自己刚刚过几天安生日子，罗辰这个混世魔王居然又来了。

　　罗辰站在白雪身后，张开嘴巴轻轻说道：“好老婆，放了我吧。”

　　根本没有声音，只是口型而已，可傲霜却能够非常清楚的了解罗辰的意思。

　　她脸色顿时变得非常难看，锁定在罗辰身上的气息非但没有减少，反而增大几分。

　　白雪并没有注意这二人之间的交流，而是对傲霜说道：“马上就要到罗辰和无极圣地的比赛了，我想在比赛之前，让罗辰加入我们水月宫，有水月宫功法的相助，罗辰一定能够在比赛之中大放异彩，也好狠狠搓一下无极圣地的锐气。”

　　傲霜微微皱眉，她看得出，白雪是真心为了这场比试而来，可罗辰他应该知道，以他和自己的关系，自己绝对不会答应这件事情的吧！

　　她看着罗辰的眼神，没想到罗辰的眼神之中居然还带着几分期待的光芒。

　　……

　　“不行。”

　　傲霜回答的更加坚决，罗辰那眼神反而起到了反作用。

　　白雪很是不解，问道：“师父，这罗辰除了作风之外，其他的一点问题都没有，这段时间我也见识到罗辰在修炼上是多么勤奋，单单是这一点。那作风问题完全可以忽视。”

　　这白雪张口一个作风问题，闭口一个作风问题，让罗辰很是无奈，不过看在白雪是在替自己求情的份上，也就忍了下来。

　　“不是这个问题，而是我不想让罗辰加入水月宫。”

　　“原因呢！”

　　白雪没想到傲霜这么坚定，她很不明白，难道仅仅是因为罗辰得罪了她就要放弃一个打击无极圣地的机会吗？

　　如果水月宫再不出手，罗辰所取得的成就就要被皇室给抢走了。

　　傲霜本来就不是一个善于解释的人，可面对自己徒弟的质疑，她总得回复一下吧！

　　她看了罗辰一眼，仿佛在警告罗辰，然后缓缓说道：“其实要不要罗辰并非我说了算，而是宗主亲自做决定。”

　　白雪惊讶的看着傲霜，眼神中充满难以相信的神色，她喃喃说道：“宗主！宗主知道罗辰！”

　　傲霜点头，说道：“如果想要将罗辰手下，在见罗辰的时候她就应该表态的，可她却什么都没说，便是代表着罗辰不能加入水月宫。”

　　罗辰心中一叹，那天自己所看见的幻影，那如同真是的傲霜果然是水月宫的宫主搞出来的。

　　可罗辰不明白，为什么他不将自己收下，难道是因为傲霜吗？

　　反得到这个答案，白雪就算依旧充满了不甘心，却也没有办法，她看着罗辰，那喃喃说道：“看样子，真的是没希望了。”

　　罗辰点了点头，并没有因此而失望，毕竟他在来之前已经有了底，本来就没有多少希望，有谈何失望呢！

　　傲霜对白雪说道：“你先出去，我有些话要对罗辰说。”

　　要来了，终于要来了。

　　罗辰嘴角露出微笑，如果让白雪看见一定瞬间降低对罗辰的印象，因为这个微笑太邪恶了，里面充满了复仇的快感。

　　白雪离开，傲霜将手一甩，一个阵法将罗辰和傲霜包裹起来，她根本没有看着罗辰，仿佛随口说出一般。

　　“老公。”

　　和之前相比，连害羞都没有了。

　　罗辰很是失望，不过他还是充满兴趣的回答道：“我的亲爱的乖乖好老婆，下一次可别将气息压在我身上了，否则你对付我一次，我就随便找个理由来见你一次。让你天天都老公老公的喊着我。”

　　傲霜眼中闪过冷意，问道：“你在威胁我！”

　　“嘿嘿，被看出来了。”

　　罗辰也没有解释，反倒是充满报复心理地说道：“不过，你奈我何！”

　　“你……”

　　傲霜眼底一沉，冷声说道：“一个男人有傲气是好的，可别太自大了。”

　　当她说出这句话的时候，身上已经是杀气弥漫，只不过并没有释放出来而已。

　　“再见！”

　　罗辰转过身，直接走出阵法。

　　傲霜被气得脸色发青，可是在这个时候，她也没有办法，总不能在白雪面前对罗辰下手，她可不希望白雪察觉到关于自己和罗辰的端倪。

　　白雪就在外面站着，看着一脸嚣张走出来的罗辰，满脸的困惑，在里面究竟发生了什么事情？

　　“你怎么了？”

　　白雪疑惑地问道。

　　罗辰冷静下来之后，整个人显得非常阴沉，她还以为是因为水月宫宫主的事情，她解释说道：“关于你不能加入水月宫这件事情，既然宫主这么安排，自然有着她的道理，她的实力非常强大，而且已经活了几十万年了……”

　　“什么！几十万年！”

　　就算知道水月宫宫主是真神强者，可能活了几十万年，罗辰这还是第一次见到过。他不由得对这个宫主感兴趣起来。

　　“她是一个什么样的人？”

　　“不知道。”

　　“？”

　　白雪很认真地说道：“真的是不知道，我加入水月宫的时间不长，根本没有见过宫主，而且那些加入水月宫几百年的人也都没有见过她。在我认识的人之中，也就师父才能见到宫主。”

　　“如果你们水月宫弟子都无法见到她，她又是如何管理你们这一群人呢？”

　　罗辰疑惑地问道。

　　“水月宫平常的事务都是师父来打理，似乎只有一些大事，师父才会问宫主的意见。”

　　罗辰顿时明了，也难怪傲霜脾气这么大呢，原来在水月宫之中她的地位最高，所有人都不敢得罪她，才养起了她的傲气。

　　“这么说来，水月宫宫主除了是一个真神强者之外，并没有其他作用啊！”

　　白雪顿时皱了皱眉头，她说道：“如果你再说一句宗主的坏话，我就真的生气了。”

　　“宗主虽然很少露面，但是都传言说宗主在水系修炼上已经达到了特殊的境界，达到那种境界之后就会产生一个特殊的能力。”

　　“什么能力？”

　　“天问！”

　　很平淡的两个字，却不知道为何拨动了罗辰的心弦，好像这两个字和自己息息相关一般。他看着白雪，问道：“什么是天问？”

　　“水月宫最为强大的功法，除了宗主之外无人能够掌握，以我的修为甚至连修炼的资格都没有。据说天问能够无视时间的存在，知过去晓未来，世间没有事情能够瞒得了宫主的眼睛。”

　　知过去晓未来，六个字深深的打在罗辰的心中，他不由得感慨，掌握了这项能力，岂不是在遇到任何危险之前都能够提前预判，从而将危险消除，用另一句话说，这个功法完全就是逆天而行！

　　“怎么可能！”

　　罗辰说出这句话后，心中暗自困惑，当初水月宫宫主化身傲霜来见自己，是不是就是因为预见了什么未来，所以来到这里从而提醒自己。

　　“完全可能，虽然我没有见过宫主本人，可在资料上却记载着无数被宫主预知并且避开的事件！”


第2071章 二重攻击

　　罗辰看见白雪如此坚决的表情，于是点头附和说道：“既然你这样认为，那就算是这样吧！”

　　白雪看着罗辰一副并没有认同的样子，嘟了嘟嘴巴，哼道：“不和你说了，这些都是我们水月宫的秘辛，外人根本不能知道的！”

　　“我又不是外人。”

　　罗辰暗自腹诽，要是让你知道你的师父管我叫老公，看你还说不说我是外人！

　　当然，他也只是心中想想而已。

　　两人正准备离开皇宫，却没想到在路上见到了两个熟人。

　　断崖看见罗辰，也露出诧异神色。

　　“是你！”

　　紫极在断崖身边疑惑问道：“表哥，你认识罗辰？”

　　“大名鼎鼎的罗辰，谁不认识。”

　　断崖嘴角露出笑容，身子一转朝着罗辰走去。紫极知道罗辰和自己已经处在了对立面，自然也就不同太在乎罗辰的面子，不过当他看见罗辰身边还有一个白雪之后，瞳孔顿时一缩，小声对断崖说道：“千万不要动手，罗辰身边那个女人的水月宫的人，而且还是至臻巅峰的强者。”

　　一开始，断崖的目光就被罗辰所吸引，如果不是紫极提醒的话，完全将罗辰身边那个女人给忽视了。

　　水月脸上蒙着面纱，本应该看不到她的容颜，可断崖看着白雪却愣神起来，那眼中仿佛只有白雪一人，连身旁的罗辰都给忘记了。

　　罗辰皱眉，这断崖也真是，难道见一个喜欢一个？

　　白雪被断崖盯得很不舒服，她问道罗辰说：“这人是谁？”

　　“断崖，就是当初将我打成重伤的那个人。”

　　白雪微微颔首，眼睛之中不由得增加几分惊讶神色，罗辰的实力她清楚，总之从神域巅峰境界之中很难找到罗辰的对手，而面前这个男人居然一拳将罗辰打成重伤。

　　她朱唇轻启，猜测说道：“无极圣地的人？”

　　“恩。”

　　也就只有无极圣地的人才拥有和罗辰相媲美的能力，这人实力虽然强大，可身上散发着让白雪厌恶的气息，罗辰和他相比，算是好的了。

　　“罗辰，没想到你的女人缘这么好，一个任瑶瑶也就罢了，居然身边还带着如此尤物，还是水月宫的人。”断崖开口说道：“之前我对你的实力感到佩服，现在我对你把女人的本事，感到更加的敬佩了。”

　　“你不要乱说，我和罗辰什么都没有。”

　　白雪开口说道，一股淡淡的能量在她身边旋转，她显然是生气了。

　　紫极知道断崖的脾气，也知道水月宫的实力，这两个人要是大动干戈，倒霉的只怕是自己。

　　他赶忙赔笑说道：“白雪姑娘，断崖表哥有话好好说。”

　　断崖白了紫极一眼，虽然紫极是他的表弟，可他现在样子似乎根本没有将紫极看在眼里。他将紫极丢下，身子陡然加速，来到罗辰的面前，对罗辰说道：“上一次交手，我还没有用力呢，不如我们再来一次，让我看一下你的实力。”

　　他虽然语气很平和，那眼神中却充满了杀意，虽然说是看一下实力，可如此杀意腾腾，可绝对不是看一下实力这么简单。

　　“罗辰不要出手。”白雪阻止说道。

　　上一次罗辰所受到的伤她也听说了，虽然在土神珠的治愈之下，他的身份很快就恢复了，可这一次可没有土神珠在身，他们两人之间的战斗，一旦发生危险，就连自己都来不及出手相助，所以她不想让罗辰战斗。

　　马上就要和无极圣地比试，罗辰也不想在这个时候生出事端，可对方都已经在自己面前挑衅了，罗辰哪有会逃走的道理。

　　“比试太麻烦，不如就和上次一样，一拳论胜负，如何？”

　　罗辰并没有一点恐慌和害怕，反而是直接答应下来，这一点让断崖完全搞不懂，他这是干什么，难不成是自寻死路？

　　一个刚刚踏入神域巅峰不久的人居然能够承受自己的一拳，他越想越觉得奇怪，他本能的觉得罗辰会在这一击中，受到不少伤害，可看见罗辰完好无损，心中总感觉很不是好奇，因为这根本是不可能的事情。他再次发起挑战，以为罗辰不敢接受，没想到罗辰非但接受了这个挑战，而且还提出这个要求，这是看不起自己吗？

　　断崖嘴角一丝冷笑，说道：“好，这样不伤和气，也不错。”

　　白雪可是知道罗辰和断崖实力的差距，上次断崖的随意一击就已经让罗辰身受重伤，而如今如果刻意为之的话，罗辰怎么可能活下来。

　　她担忧地说道：“罗辰，你怎么给自己找麻烦！”

　　罗辰沉着脸说道：“放心吧，我从来都不会做没有把握的事情，这一次我不但要扛下来，而且还要复仇。”

　　他眼神中的神光格外阴暗，在复仇心理之下的罗辰，才像一个真正的修罗。

　　白雪闭上嘴巴，她也看得出来，如今无论自己再说什么，对于罗辰来说都听不进去了。她能做的只有相信罗辰，这个以神域巅峰的实力，能够和至臻巅峰抗衡的实力，应该可以对付得了断崖。

　　断崖身上弥漫着可怕的气息，在这股气息之下，就连紫极都情不自禁的后撤，他一阵吃惊，同样的血脉，断崖就可以达到这种程度，而自己却实力平平。

　　断崖和罗辰四目相对，谁也没有服输，罗辰眼神之中没有一点恐惧和担心，这让断崖感到诧异，只有真的又把握，才会有这种眼神。

　　可是，一个休目世界的修炼者，谁给他的信心可以和自己相抗衡。

　　一声大叫，虽然力量无法释放到外面，可身子运动产生的巨大波动却让地面一阵晃动，他出拳的速度很慢，可实力却并没有因此而降低，反而那锋锐的空气直接穿透罗辰强度极高的皮肤，让罗辰脸上多了几条血丝。

　　罗辰也是亦然，他出拳的速度不慢，不过反应速度却让人无语，半天才出拳，断崖都已经到了眼前，可他的拳头才伸了一半。

　　不过，这一拳的威力并没有因此而减小，反而两个拳头相撞，罗辰并没有落入下风。断崖感受着面前的巨大力量，顿时变了脸色，叹道：“怎么可能，这怎么会……”

　　两个实力悬殊的人进行对抗，非但不是罗辰落入下风，反而是实力强大的自己，这怎么可能呢！

　　就算断崖心中有着无数的难以相信，可罗辰分明很轻松的就做到了。

　　罗辰的拳头很奇怪，虽然像武器一样坚硬，可在攻击到上方之后，却在吸收自己的能量，他皱了皱眉头，现在处于和罗辰僵持的阶段，并没有让罗辰占领上风，他知道自己还有机会。

　　“爆发力的确不错，不过我倒是要看看你能坚持多久。”

　　罗辰嘴角也露出冷笑，他这是在考验自己吗？

　　和白雪这么长的锻炼也不是白做的，虽然实战的话，自己依旧打不过断崖，可在这种情况之下……

　　两人实力相当，各不相让。

　　白雪从一旁看着这二人的动作，特别是罗辰对于力量的运用，不由得感到非常吃惊，虽然自己从未见过罗辰爆发出这么强大的实力，可为什么会有一种熟悉的感觉，她努力回想，也想不出自己到底在哪里见过罗辰使用这一招了。

　　她自己当然认不出来，因为罗辰将自己对白雪招式的理解融合在自己所施展的武技之中，虽然威力有着大幅度的提升，可在别人看起来，完全就是四不像。

　　想要完全运用出这一招需要对于元素的彻底掌握，而罗辰并没有达到这种程度，不过他本身就已经达到水系的巅峰，多多少少能够发挥出一些威力，也就是依仗着这一点威力，罗辰就敢和断崖相抗衡。

　　罗辰本身的力量就非常强大，现在的状态的确是增幅不少，不过并没有发挥出最为强大的力量。

　　他大喝一声，那水元素陡然转换成金元素，巨大的力量汹涌而出，在罗辰的身后仿佛凝聚出一个金光兽的幻影。断崖将风元素修炼如此锐力十足，罗辰非常佩服，可是论穿透力，风元素和金元素相比，在属性上就逊色不少。

　　在罗辰转换之后，之前和罗辰相抗衡的断崖，顿时落入下风，那拳劲顿时透体而出，巨大的力量将他掀飞，在皇宫坚固的地面上砸出一道深沟。

　　紫极也睁大眼睛，断崖和罗辰的实力他都清楚，以罗辰的力量怎么可能是断崖的对手。他瞳孔一缩叹道：“这怎么可能，难不成罗辰在京城这段时间实力又有了提升？”

　　一时间，畏惧，恐慌和嫉妒，种种情绪涌上心头，他看着罗辰，嘴角抽动着，却什么都说不出来。

　　罗辰转过身，对白雪说道：“我们走吧！”

　　白雪也呆滞住了，在罗辰的提醒之下才回过神来，她看着神色淡定的罗辰，好像罗辰在同意这件事情的时候，就已经知道现在的结局。

　　断崖从地上狼狈爬起来，他看着罗辰的背影，眼中闪过一道凶光。


第2072章 杨亮的叛变

　　一路上，白雪有着无数的问题想要问罗辰，可都没有说出来，一直到罗家，罗辰才停息脚步，转头对白雪说道：“白雪姐姐，你是不是有什么话想要和我说？”

　　她可是示意了无数遍，在罗辰耳边说了好几次，可罗辰都好像没有听见一般，一路上都吧不理会自己，把白雪气得够呛，现在看见罗辰询问自己，白雪哼了一声，说道：“没什么！”

　　罗辰苦笑一身，他赶忙解释说道：“我刚才在回想之前的那一击，虽然效果已经不错，可是我觉得我还能做得更好的！”

　　白雪一惊，赶忙问道：“你是说，之前的那一击你并没有发挥全力？”

　　罗辰摇了摇头，解释说道：“当时的话是发挥出全部力量了，可现在却并没有，我觉得如果现在和他硬碰硬的对抗，能够直接把他当成重伤，在短时间之内无法给我们造成威胁。”

　　白雪愕然，这句话的意思岂不是罗辰在回来的路上实力又发生了增长，可是他明明和自己一起走路，并没有什么异样啊！

　　罗辰感觉白雪的眼神非常怪异，看着自己并不像是看着一个人类，反而像是看着一个怪物，罗辰苦笑一声，对白雪说道：“你别用这种眼神看着我，就算我的实力再强大，天赋再好，也不是照样不能加入水月宫嘛！”

　　白雪叹了一声，说道：“你怎么还在想着这件事情，师父一定不会针对你，而是宫主已经发话了，就算师父也不能怎么样。”

　　这件事情罗辰明白，他只是不明白当初自己看见的那个幻影是真的吗？自己的存在真的会给水月宫带来威胁？

　　“天问。”

　　夜色朦胧，罗辰抬头仰望星空，暗叹道：“如果我加入水月宫，岂不是就能够学习这个功法，一旦学习了这个功法，我岂不是就可以知道天下所有事情的来龙去脉？”

　　罗辰越想越心动，同时感到非常怀疑，这个世界上真的会有这么强大的功法吗？

　　他叹了口气，暂时将这件事情抛入脑后，他清楚，加入水月宫一时半会是不可能了，他现在能够做的就是打赢这场比赛，让紫霄对自己有信心，只要得到紫霄的支持，外加皇宫中这么多强者，无极圣地的人想要带走紫灵儿，也不是一件容易的事情，然而只要给自己时间，那时候才能够考虑如何提升自己的实力，如何加入水月宫的事情。

　　想着想着，天就快亮了。

　　罗辰晚上不用去皇宫和紫灵儿私会，反倒是让他感觉晚上更加的难过，各种事情涌入大脑之中，只有修炼才能够让人平心静气。

　　一晃几天过去，任我一点消息都没有，眼看着休目世界和无极圣地的比赛即将开始，所有人都变得紧张起来。

　　之前叶落还能够从罗辰的身边帮助罗辰，可面对如此强大的无极圣地，他也没有办法，但是他和紫罗一样，将宝全都压在罗辰身上，一荣俱荣，一损俱损。

　　“罗辰，瑶瑶来了。”

　　虽然任瑶瑶回到无极圣地的人之中，却也是经常回来看罗辰，在无极圣地的宠爱之下，她仿佛又变成之前那个无忧无虑的小公主。

　　自从经历过分别，连姑苏玲和小黑猫也觉得任瑶瑶这个人不错，最重要的事情是之后任瑶瑶穿的衣服非常合身，一点也不暴露，她的存在一点也不会威胁到她们。

　　“罗大哥。”

　　任瑶瑶的年纪的确要比罗辰小一点，也就跟随姑苏玲叫自己罗大哥了。

　　“瑶瑶来了。”

　　罗辰赶忙迎了上去，对任瑶瑶说道：“在那里又无聊了吧。”

　　“的确，连个和我说话的人都没有，那些人仿佛都非常害怕我，唯一一个敢和我说话的人，张嘴闭嘴都是结婚的事情，真的好烦人啊！”

　　罗辰诧异的看着任瑶瑶，说道：“结婚？”

　　任瑶瑶这才想起来，金老和她讨论的对象就是罗辰，这件事情可不能在罗辰的面前说出来，她赶忙笑说道：“没什么，只是金老多管闲事而已。”

　　罗辰取笑说道：“哪家的公子要是被你看上，这辈子可就算是无忧无虑了。无极圣地的女婿，谁敢得罪！”

　　任瑶瑶微微颦蹙，羞恼说道：“你还在取笑我！”

　　罗辰看见任瑶瑶似乎还有别的话要说，也就停下了开玩笑。他询问道：“你来这里一定不是来玩的吧，毕竟马上就要开始比赛了，就算你想来，金老也不会让你来，说吧，到底有什么事情？”

　　“我哥哥还没有来京城。”

　　“这我知道啊！”

　　任瑶瑶看着面前充满疑惑的众人，叹了一口气，继续说道：“我哥哥不应该还没有到达京城，他在我之前就已经出发了，就算在路上贪玩了一点，也不会耽误这么长时间的。刚才金老对我说，他还想感受到我哥哥的气息了。”

　　金老感受到气息，这不就是代表着他已经来到京城了吗？

　　叶落脸色一变，这任我一路上都要做出一点事情不可，众人先入为主的认为任我一定会大张旗鼓的来到京城，没想到居然会偷偷潜入进来。

　　任我，瞒着众人前来这里一定是有理由，罗辰看着任瑶瑶，疑惑说道：“你哥哥来到京城，为什么会不先去找金老，而是先躲起来？”

　　“不清楚，以我哥性格，他这么做一定是有眼中钉在这里，而他的眼中钉一定和你有关。”

　　罗辰一阵无奈，任我和自己自然是相互对立的，可也用不着躲藏起来啊！

　　“我哥这不是把你当成对手，而是直接无视你。”

　　任瑶瑶更加了解任我，她看见罗辰的样子，赶忙说道：“我哥并不是把你当成了敌人，他永远不会躲着敌人，我猜测他所针对的人是断崖，此时搞不好就在断崖那里。”

　　罗辰心中一阵，从之前断崖和任瑶瑶说起任我的时候，罗辰就感觉这二人关系不错，如果任我和断崖联手，可谓是墙上加强，就连罗辰也不知道应该怎么应对。

　　“你哥和断崖之间的关系怎么样？”

　　“非常好，不过现在我哥已经达到了至臻巅峰的境界，他还从未和断崖见过面，虽然两人的关系非常好，可也有可能两人见面就打一场，然后实力弱小的那个人被杀死。”

　　众人心中很是无语，居然要亲手杀死自己的朋友，这种事情只怕只有任我才能做得出来。而在任瑶瑶的口中，这仿佛是一件非常寻常的一件事情。

　　“我也不知道我哥会做出什么事情，所以在这道这件事情之后，立刻就来通知你们了。”

　　罗辰点头，说道：“是福不是祸，是祸躲不过。他若真的想动手那就让他来便是，相信没有人会因此而畏惧。”

　　罗辰说的非常大义凌然，实际上他心中并没有担心任我会上门来找自己的麻烦，他要是前来，那便是自投罗网，有着白雪和傲霜在背后暗中支持，故意避开无极圣地的任我在，怎么可能是罗辰的对手。

　　“好了，别说这些事情了，既然罗辰心中有数，那你就别提他担心了。”小黑猫将任瑶瑶拉到一边，安慰说道：“罗辰就是一个死心眼，你好心帮助他，他反而一副不领情的样子。不过他表面上不说，可都记在心里了。”

　　任瑶瑶嗯了一声。

　　可她脸上的担忧神色并没有削减，毕竟任我是她哥哥，只有她才知道任我的实力。

　　“对了，后天就要比赛，你准备的怎么样了？”

　　任瑶瑶笑了笑，她自信说道：“小黑猫阶姐姐，这件事情你不应该来问我，而是要询问罗辰，我的修为远远在罗辰之上，而且修炼的是无极圣地的功法和武技，又怎么会弱呢！”

　　叶落点头，说道：“既然各为其主，到时候都一定会尽力而为，如果真的是我们这边落入下风，瑶瑶还指望你手下留情，不要伤了他们几个的性命。”

　　“这是自然。”

　　任瑶瑶身上散发出强者的气息，让众人心中一阵感慨，这无极圣地的实力从任瑶瑶身上就可见一斑，要远远超过休目世界，如果不是有着罗辰出现的话，年轻一辈，还真没有任瑶瑶的对手。

　　任瑶瑶在这里不能停留太长的时间，毕竟她是偷偷来到这里的，无极圣地的人并不知道。不过罗辰也心中清楚，虽然无极圣地的人并没有阻止，可并不代表他们不知道，特别是以金老的实力，在他的神识范围之内发生什么事情他会不清楚。他既然让任瑶瑶出来，那就是默认了任瑶瑶的做法，或许在他的心中根本没有将自己等人当成一个对手。

　　送走任瑶瑶，罗辰看着众人说道：“叶落你先将小黑猫和小玲送入叶家，或者是姑苏家，在老一辈强者的保护下，估计一些想从背后下黑手的人也无计可施。”

　　古歌和叶落点了点头，其实他们心中也正有此意，并非担心这两人的安慰，而是担心这二人会拖罗辰的后退。


第2073章 邢家地图

　　姑苏玲和小黑猫并不情愿，可就在这个时候，在外面突然响起管家的声音，罗辰对于这个声音可是深恶痛疾，好几次事情都坏在管家这里，包括傲霜那次，一旦他要是真的带人来找自己，并且看见傲霜此时尴尬的样子，自己的罗家绝对会被灭门不可。

　　对此，罗辰心中的怒气难消，他看见管家兴奋的样子，询问道：“发生什么事情了，让你笑的这么恶心。”

　　“恶心了好，我笑的越恶心越说明有好事发生。”

　　这管家也倒丝毫不介意罗辰的话，反而是接下去说道：“外面来了好多大人物，要你去接见呢！”

　　“大人物？”

　　管家点头说道：“您出去看看就知道了。”

　　还和自己卖关子，这个管家虽然办事不错，可迟早都得换掉。罗辰看了管家一眼，鲍明身子一抖，脸上的笑容更加猥琐，更加恶心了。

　　罗辰站起身来，和叶落等人来到罗家的大堂，当罗辰看见眼前的几个人，完全的吃惊了。

　　叶龙，姑苏霸世，姑苏城，邢坤……这几个人在几个人面前还都是小辈，而站在他们身边的人，可都是至臻巅峰的强者，一共有着五个，每一个看起来都年纪不小，可实力依旧强大。

　　“这是……”

　　罗辰惊讶的说不出话来，这么多强者，他倒是看看任我怎么闯进来。

　　“父亲，这是怎么回事啊！”

　　叶龙一笑，对叶落说道：“这么明显你还看不出来吗？在这种关键时刻，没有几个强者坐镇怎么行，我和姑苏老头一商量，各自叫上自己的老友就来了。”

　　虽然光环都是罗辰的，可叶龙对自己儿子的做法非常满意，在他的眼中，叶落的成就要比罗辰更大。

　　当然，这是指叶落对叶家所做的贡献，还有叶落本身的天赋。

　　五个至臻巅峰的强者！

　　罗辰达到至臻巅峰，那小心脏也是差一点就受不了了。

　　“这就是罗辰小友啊，上次和你见面还没来得及打招呼呢！”

　　叶老爷子呵呵笑道，他看了罗辰一眼，而罗辰顿时感觉自己被看的通透，因为这个神识并没有恶意，罗辰倒也是无所谓。

　　“这是……”

　　“怎么了叶老头。”

　　“你们快看罗辰。”

　　几个人盯着罗辰，一个个瞪大眼睛，年迈的脸上居然激动的泛起红晕，甚至最好的向家老爷子都手脚直颤，声音颤抖地说道：“他居然水系达到巅峰的状态，我花了几千年的时间可才到达这一步！”

　　“水系也是！”

　　叶老爷子吃惊地说道：“不只是水系，风系也是……慢着，叶龙你给我站出来。”

　　叶龙虽然是叶家的家主，可面对自己祖辈人物的命令，他还是不敢不从，他疑惑问道：“老爷子，你找我干什么？”

　　“你不是说罗辰拥有金，火，风三系的实力吗？怎么现在又出现一个水系！”

　　叶龙苦笑一声，他瞪了叶落一眼，这件事情叶落显然是知道的，可他居然一点都没有给自己透露，真是胳膊肘往外拐！

　　可面对叶老爷子的质疑，他能怎么办，只能苦笑一声，默默承受着来自于叶老爷子的职责。

　　突然，邢坤晃动一下，身边的邢老爷子，他说道：“祖爷爷，你也看一下，这罗辰土系是不是也达到巅峰的状态？”

　　“你不是说他从未使用过土系吗？怎么可能会……”

　　邢老爷子也说了一半，顿时闭上嘴巴，众人看着他的神色，就算他什么都没说，众人也是心中清楚。

　　“全系巅峰！”

　　四个大字顿时在所有人的心中炸开，一个个都难以相信的样子。

　　“没想到世间真的有这种天才！”

　　叶老爷子感慨道，一瞬间在，他感觉世道变了，自己也是老了。

　　几个老家伙也都是这么感觉的，他们上次看见罗辰的时候，罗辰才是一个三系修炼者，并且刚刚达到神域中期，然而几个月之后，罗辰便是一个五系的修炼者，全都达到巅峰状态，如果再过一段时间不见，这罗辰岂不是要达到神域巅峰，和他们一样的修为，而对于元素领悟的境界，要远远高于他们。

　　在他们感到一点悲伤的同时，也同时庆幸，还好自己今天来了，如果不来的话，没有在这关键的时候站在罗辰这边，将会损失一个多么大的靠山。

　　白雪并没有和罗辰在一起，而是前往皇宫，去和傲霜商量事情，她刚刚回到罗家，便感受到如此多的强大气息，而且这些气息将罗辰给团团围住，不知道的还以为这些人是在威胁罗辰呢！

　　白雪顿时变了脸色，赶忙对傲霜发出一个信号，紧接着身子幻化成一片雪花，冲入大堂之中。

　　众人感受到一个至臻巅峰的强者冲了进来，一个个都变了脸色。他们还以为是入侵者，也都顿时释放出气息和实力，准备拿下这个人。

　　这里除了这些至臻巅峰的强者之外就罗辰最为强大，他们感受到这两股气息相互碰撞，赶忙阻止说道：“且慢动手。”

　　他的一声呼喊自然没有什么作用，他寻找到两股气息相碰撞的那一点，然后猛然释放出自己的气息，巨大的气息让双方都变了脸色，将注意力集中在罗辰的身上，自然也就听见了罗辰的那句话。

　　白雪在雪花之中慢慢显露出身形，然而众人看见他的样子，也都一个个变了脸色，从刚开始充满敌意，到现在的充满怀旧和吃惊。

　　“水月宫！”

　　这些人想不到，罗辰居然能够请到水月宫的人。

　　白雪看着这些人的样子，顿时明白了这些人的身份，她对这些人微微点头说道：“想必各位就是十二家族的前辈吧！”

　　叶老爷子赶忙说道：“前辈二字可不敢当，明明大家都是至臻巅峰的实力，请问姑娘是水月宫哪一位长老的弟子？”

　　叶老爷子显然对水月宫的事情知道不少，他看着白雪，那眼神之中散发出来的光芒让人隐约感到不舒服。

　　白雪忍着不适，说道：“我是傲霜副宫主的弟子。”

　　听见傲霜这两个字，整个老一辈都疯了，他们兴奋地问道：“傲霜现在还好吗？”

　　罗辰看着众人以这种神情说话，不由得心中困惑，赶忙开口缓解白雪的尴尬，他问道：“各位前辈难道认识副宫主？”

　　“当然认识，不客气的说。当年的傲霜就是现在的紫灵儿，仰慕者成千上万，而且二十几岁便达到神域巅峰，实力在现在而言并不算什么，可在当初在，同样年纪的我们连神域境界都没有达到呢！”

　　叶老爷子赶忙说道。

　　姑苏老爷子显得有些不满，他对叶老爷子说道：“别显得你和傲霜关系多好的样子好不好，明明没有和傲霜说过一句话，还一副非常了解的样子。傲霜倾国倾城是不假，可是和叶老头子一点关系都没有，我当初和傲霜交过手，那冰冷的杀意，那绝情的眼神还有那让我差点丧命的强大招式，真是让人永生难忘。”

　　其他二人显然也认识傲霜，可在这两人说完之后，他们也不想开口了，因为他们突然意识到，自己已经老了，自然傲霜也是。

　　那傲霜美丽的样子只怕会永远成为几人心中的那点回忆了，毕竟现在和他们一个时期的人少之又少。

　　白雪听见他们说起自己师父的样子，不由得变了脸色，那眼神之中一片冷意，身上的杀气仿佛会随时吞吐出来。

　　这些人真的是对于傲霜用情至深啊！

　　罗辰不由得心中感慨，如果让这些人知道现在的傲霜见到自己都要叫自己一声老公，让他们看见傲霜依旧年轻未改的容颜，或者是直接看见傲霜本人，这些人会激动成什么样子。

　　“白雪姑娘是吧，我们绝对不是对傲霜半点的不敬，只不过这么长时间未见，我们想知道一点，傲霜她还好吧！”

　　“哼，我当然还好，而且好得很。”

　　谁都没有察觉，在白雪身边突然出现一个白色的东西就像是一团雾气，可里面散发的气息分明和傲霜一模一样。

　　“怎么会！”

　　几人脸色再次发生变化，不是因为看见傲霜本人，而是对傲霜的实力感到震惊，虽然同样是神域境界，可傲霜的实力之强大，就算是在场的人联手，也不知道能不能阻挡住傲霜的一击。

　　“没想到你们这些人也来帮助罗辰，很好，不过要是让我再听见一句关于我的事情，别怪我下手不客气。”

　　傲霜说完之后，那一团雾气自动消散。

　　“傲霜她已经达到这种境界了！”

　　这些人此时最关心的事情便是这个，虽然众人和傲霜同样修炼到现在，可是之间的差距却越拉越大，如同一个巨大的鸿沟。

　　叶老爷子看着罗辰，刚才傲霜的语气分明是站在罗辰这一边，可罗辰虽然潜力非常巨大，可怎么会让水月宫派人来保护？难不成此时的罗辰，其实已经被水月宫收为弟子了？


第2074章 鬼影骑士

　　罗辰被这几个老家伙注视，越来越感觉怪异，这些老家伙似乎是误会什么了。

　　他赶忙解释说道：“我和水月宫并没有什么关系，当然，我是想加入水月宫的，可是却被傲霜副宫主给拒绝了。”

　　众人听见这话，也是被惊讶的够呛，罗辰如此天赋，想要加入水月宫，对于水月宫来说也应该是求之不得，而它居然拒绝了，难道是因为水月宫不收男弟子的缘故吗？

　　众人不由得非常困惑，在他们的印象之中，水月宫应该没有这么迂腐啊！

　　要是罗辰想要加入在场的任何家族，那个家族一定求之不得，非常高兴，无论付出什么代价他们都会心甘情愿。

　　“大概是水月宫另有考虑吧！”

　　众人看着罗辰，叶老爷子先开口说道：“这么说你见过傲霜了，她现在怎么样了？”

　　罗辰看见面前这些老者炽热的眼神，不由得暗叹一声，这傲霜还真是罪孽深重，这些人子孙都不知道有多少了，居然还在惦记着她。

　　“傲霜副宫主依旧美丽动人，看起来就像是二十四五岁的女人一般。”罗辰如实回答道，虽然他心中对傲霜没有半点想法，可看见这些人心中惦记着叫自己老公的女人，感觉很是不爽。

　　这是如实回答，也让这些人清楚自己和傲霜的差距，一个风烛残年，一个貌美如花，他们心中一定会自动放弃这个想法。

　　白雪看了罗辰一眼，她总感觉罗辰话语之中带着一丝丝特殊的味道，但是她也不知道这是什么感觉。毕竟白雪对于男女之事，知之甚少，吃醋是什么感觉，他根本不懂。

　　几个老人听见罗辰的话语，不由得心中一惊，叹道：“果然如此，虽然比我们早日踏入神域境界十几年的时间，却从本质上产生巨大的差距。”

　　几个老人叹了一口气，纷纷将心思收回来，他们看着面前的罗辰，和他们当初的年纪一样，而罗辰的身边也有一个水月宫弟子，这些人叹道：“罗辰可谓是青出于蓝，也不知道在这一方面，他是不是也能够将水月宫弟子拿下。”

　　想到此，几人脸上露出笑意，就连叶龙也感觉不认识面前几个人了。

　　在这些人的注视之下，白雪感觉格外的别扭，她微微皱眉，对罗辰说道：“几人他们都是你这边的人，那我也就放心了，有什么事情你们先聊着，我先离开了。”

　　罗辰点了点头。

　　在白雪离开之后，姑苏老头子心直口快，立刻询问道：“罗辰，你是不是喜欢这个白雪姑娘？”

　　罗辰摇头，说道：“姑苏前辈你想多了。”

　　姑苏城和姑苏霸世干咳一声，姑苏霸世小声在姑苏老爷子耳边说了几句，大概是简单说一下罗辰的几个女人，一个个论姿色没有逊色于白雪的，被这么多女人环绕的罗辰，怎么会轻易对白雪动心。

　　说完之后，姑苏老爷子的眼神之中更加钦佩。

　　叶落赶忙说道：“我的婚姻大事，暂且不说当务之急是面前的比试，有了各位前辈的支持，我一定会不负众望的。”

　　叶龙点头。

　　“关于紫灵儿的事情，我们这些人都是站在你这边的，相信陛下会给几位前辈一些面子，你尽管做就是，成功与否，我们几大家族一定会保全你的性命。”

　　罗辰在乎的不是他们保全自己的性命，只要他们保护身边人就足够了。

　　几天之后，比赛开始了。

　　比赛在皇宫中进行，平民很少能够参与其中，不过也有一些大宗门和家族的家主或德高望重之人加入其中。

　　这一场盛世和紫灵工会之战有所不同，紫灵工会的那场战斗虽然观看人数众多，可大多数都是王孙贵族，一些平民想要看一下强者之战的人。

　　这些人的嘴巴大，会因为看到一场战斗而到处炫耀，而现在不同，不只是参赛选手，连观战的那些人都是休目世界巅峰的存在，甚至有些人是闭关多年的强者，他们根本不知道罗辰是谁。

　　所以当罗辰进入场地之中，并没有引起轰动，反而是要比陈风笑和毕天的声音小很多。

　　从观战席上的小黑猫有些不满，明明是罗辰最为强大，为什么会罗辰的呼声最少？

　　她刚想要表达自己的不满，却感觉古歌捏住她的手，她朝着古歌看去，古歌轻微的摇了摇头，示意让小黑猫不要乱说话。

　　在这人群之中，虽然古歌的实力不错，可当所有人的气息汇聚成一股，就连古歌也充满畏惧。

　　贵宾席上的人全都是十二家族的家主，而紫霄坐在最中间，从他的表情来看，根本看不出他到底支持哪一个人。

　　“罗辰也上场了。”

　　那些家主看见罗辰顿时议论纷纷，他们其中一些人还不知道罗辰的真正实力，还以为罗辰处于神域中期，所以对罗辰并没有抱多大的希望。

　　傲霜也坐在上面，虽然名义上是紫霄地位最高，可在众人的眼睛之中，无一不对传说中的水月宫充满了忌惮。

　　傲霜看见沉默的罗辰，面纱之下，眉头微皱，她暗叹道：“这不像是罗辰的性格，难不成其中发生了什么事情？”

　　可当她看见罗辰用余光看着她，那一缕狡黠的眼神，她顿时收起对罗辰的担心，反而是满是生气的样子。

　　她已经达到如此境界，就算是生气，也不会让其他人看出来。

　　紫霄坐在她的身边，而紫霄的另一边是空着的，能够有资格坐在紫霄身边，而且地位还要比水月宫更高一筹的，自然是无极圣地。

　　金老从入口缓缓走来，毫无无极圣地的傲气，满脸和善的笑容，而在金老身后的两个人可就不同了，他们仿佛只会用鼻孔看人，对于休目世界的人完全没有正视一眼，只有看见紫霄才微微表示敬意，可在其他人看来，那敬意也完全只是敷衍而已在。

　　“紫霄老弟，好长时间不见了。”

　　紫霄赶忙站起身来，恭敬地说道：“金前辈，你要是用这称呼，那可真是折杀我了。”

　　金老笑呵呵的坐下，对紫霄说道：“这三个人之中，我已经见过一个，说实话，真是一个天才，让人咂舌，如果不是突生变故的话，只怕这场比赛的赢家就会是你们了。”

　　“突生变故？”

　　紫霄担忧说道：“谁敢对无极圣地下手，你们没事吧？”

　　“还好还好，说来很丢人，动手的不是外人，正是我们无极圣地的人，将我们带来的三个参赛选手杀了一个，而我们也没有替补的选手，只好让另外一个偷偷来到京城的人代替了。”

　　“偷偷来到京城的人，难道是任我贤侄？”

　　“不……”

　　接下来该无极圣地的那些人出场了，对方还没有出场，罗辰就感受到一股熟悉的气息还有强大的压力。

　　他回头朝着看台上望去，一个青年人正在用锐利的眼神望着自己，那人身上一股让人难以战胜的气息，就算不用说，罗辰也知道那个人的身份。

　　“任我。”

　　这个人就是任我，任我眉头一皱，眼中的杀意吞吐。

　　“不错，居然能够发现我的位置。”

　　任我带着几分可惜地说道：“可惜我已经答应了别人不杀了你，否则让你死在我的手上一定非常有意思。”

　　“这一场比赛可能会有一些变动，罗辰你小心一些。”

　　陈风笑对罗辰小声说道，同样作为参赛选手的他，却对自己不抱有任何希望，他脸上露出一丝苦笑，接着对罗辰说道：“我会尽可能的消耗对方的力量，为你接下来减少一些麻烦。”

　　对面出场的人员渐渐出现，任瑶瑶走在最前面，那可爱的样子，才不到二十的年龄，那看着罗辰充满兴奋的眼神，怎么看都不像是参赛选手。

　　“她也是选手？”

　　“无极圣地是不是在闹着玩？”

　　众人纷纷感到不满，无极圣地派出这种选手，分明是瞧不起自己。

　　可当任瑶瑶走到一边，接下来出场的一个人，却让众人顿时闭上嘴巴，因为这个人个头将近四米，姑苏家的人个头算是高达了，可吧姑苏家的人放在这个人的面前，却顿时显得非常逊色。

　　“这么大大块头，他还是人类吗？”

　　如果只是块头大也就罢了，可这个人的气息分明也是一个神域巅峰的强者，而且和至臻巅峰的境界相差不远，强横的实力加上强大体魄，他一个人就将整个休目世界派出的选手给比下去了。

　　而，无极圣地这边还有一个人没有出场，最后出场的人往往是压轴的人。

　　虽然没有看见对方的样子，也没有感受到对方的气息，可那人却给罗辰一种熟悉的感觉，似乎从哪里见过，那人渐渐从阴影之中走出来，众人看见他的样子之后，顿时倒吸一口冷气，这个人身上的气息不逊色于在场的所有人，明明修为只是神域巅峰而已，可气息却已经达到至臻巅峰的地步，这让人如何应对！


第2075章 海葵提升

　　“断崖！”

　　“罗辰！”

　　断崖没有理会周围人的惊讶，而是直接走到罗辰的面前，对罗辰说道：“没想到吧，我们这么快就能够交手了。”

　　“他们两人认识？”

　　那个罗辰固然厉害，可怎么会认识无极圣地的人物。

　　这些人感到非常震惊，可当他们感受到罗辰身上散发出来的杀意之时，一个个瞳孔顿时收缩。

　　明明自己这点修为，还想杀了断崖，未免也太不自量力了吧！

　　一些隐世多年的老人第一次看见罗辰，一个个不由得露出失望神色，井底之蛙不知天高地厚，没想到这些年之中，休目世界并没有出现一个像样的人物，难不成真的要让无极圣地吞并？

　　这杀气是对着断崖的，这些人自然无法体会其中的强横。

　　断崖以为自己猎杀猎物已经够多了，身上的气息已经非常可怕，可在罗辰亮出杀气的瞬间，他却感到一丝畏惧。

　　他一直都处于狩猎者这个位置，让他感觉自己是猎物只有一个人，那便是任我，而现在罗辰是第二个人。

　　他喃喃说道：“这怎么可能！”

　　他突然露出笑容，对罗辰说道：“我之前还在担心你会因为我的出现而感到害怕，从而不敢出手，可是现在我明白我错了，我是小看你了，不过你的战意越强，越让我感到有意思。”

　　他将脸上的笑容收敛，阴森说道：“你知道吗？任我答应她妹妹任瑶瑶不亲自杀了你，所以安排我来参加这场比赛，一旦我能杀了你，任瑶瑶就可以是我的女人了。”

　　“怎么可能！”

　　任瑶瑶也从旁边，她听见断崖的话，惊恐说道：“我哥哥绝对不会这么对我的。”

　　断崖哼了一声，说：“你应该明白任我，他说过的话，从来不会反悔。”

　　任瑶瑶脸色瞬间变得惨白，正不知所措的时候，罗辰走到任瑶瑶的身边，抓住任瑶瑶的手，往自己的身后一拉，他眼睛直勾勾的看着断崖，嘴角露出一丝笑容。

　　“你想怎么样？”

　　断崖有些愤怒说道，此时任瑶瑶在他的心中已经是他的女人了，而面前这个男人居然在自己，面前扯自己女人的手，他顿时暴怒，两个眼睛看着罗辰，里面的杀意浓郁。

　　“我不怎么样，我只是想要告诉你，从现在开始，任瑶瑶就是我的妹妹，任我答应了把她给你，这一点我相信是真的，可是我还没有同意，你就不能碰触瑶瑶一下，不能伤害瑶瑶一根汗毛。”

　　罗辰身上的气势和断崖相比起来，只强不弱，那带着淡淡血色的眼神，直接将断崖给压制下去。

　　两个人的境界很高，除了至臻巅峰的强者还有当事人之外，谁都无法感受到两人的比拼，在这些人看来，罗辰的气势只不过释放出来而已，只是普通的神域巅峰的气势。

　　“罗辰。”

　　任瑶瑶看着罗辰的后背，眼眶通红，竟是情不自禁的上前将罗辰给抱住，肆无忌惮的大哭起来。

　　从贵宾席上的金老看见这一幕，不由得露出一丝苦笑，喃喃说道：“这下该怎么办才好，小姐居然和敌人抱在一起，哎，要是让组长知道，我又得挨一顿臭骂。”

　　他虽然是抱怨，可两个眼睛之中充满了慈爱，并没有半分责备。

　　任我看见这一幕，嘴角勾起笑容，可眼神却非常的阴沉。

　　“罗辰，你现在又给我找了一个杀你的理由，我最爱的妹妹也是你能动得！”

　　其他了解罗辰的人也不由得一阵苦笑，这罗辰不管走到哪里，都是艳遇不断，现在参加比赛居然还有对手投怀送抱，简直让这些人感到各种羡慕嫉妒。

　　至于恨，傲霜便全部负责了。

　　面纱之下，傲霜对罗辰恨之入骨。

　　她不是恨罗辰背叛自己，而是憎恨罗辰在拯救紫灵儿的路上，却和别的女人如此恩爱。

　　紫霄察觉傲霜的气息有些不对，赶忙问道：“你没事吧！”

　　傲霜整理一下心情，长叹一口，说道：“没事，只不过你怎么选择那个罗辰当选手，他的实力虽然强大，可作风简直丢我们休目世界的脸。”

　　紫霄听见傲霜的指责，不由得苦笑一声。

　　他知道傲霜是多么疼爱灵儿，看她的样子大概也是知道了罗辰和灵儿之间的关系，也难怪她会如此生气。

　　紫霄担忧的看着罗辰，如果罗辰面对无极圣地成功活下来的话，那么他接下来将要面对的，将会是更加可怕的灾难。

　　那裁判干咳一声，让众人回归原位，比赛顺序将有裁判来决定，而且比赛是一场场来进行的，罗辰是最后一个参加比赛的人，而在裁判判决之下，罗辰要和那个大个子对决，毕天对付断崖，而陈风笑对付任瑶瑶。

　　虽然陈风笑不知道罗辰和任瑶瑶是什么关系，可两人关系一定不错，他暗自松了口气，在和任瑶瑶战斗之前，他最担心的是和断崖和大个头两个任何之一战斗。虽然他的实力不错，可到底还是一个生意人，自然是先为了自己着想。

　　可如今面对任瑶瑶这个弱女子，自己多少还有一战之力！

　　可是，当比赛开始之后，还没有几个呼吸，他便明白，他想的太天真了。

　　在没有战斗之前，任瑶瑶是一个清纯可爱的弱女子，可在战斗之后，她就会变成了人见人怕的女暴龙。

　　陈风笑是第一个战斗的人，他信心满满的对罗辰和毕天说，自己要来个开门红，给休目世界长长脸，可没有几个呼吸就完败，这可不是给无极圣地长脸，反而是丢尽了无极圣地的脸面。

　　就连罗辰都没有想到任瑶瑶的实力居然会如此强大，陈风笑败下阵来，没有人会责怪陈风笑，毕竟任瑶瑶的实力实在太过于强大。他打不过也是理所当然。

　　不过，在罗辰的提醒之下，任瑶瑶并没有对陈风笑下手太狠，虽然战斗很狂暴，可对陈风笑造成的伤害却很小。

　　陈风笑打完之后，对罗辰苦笑一声，他什么话都没有说，可他想说的事情都从他的眼神中表现出来了，这无极圣地太过强大，甚至要比众人想象的更甚。

　　接下来出场的是毕天，毕天所面对的敌人是断崖。

　　“我本以为我会和你有一场战斗的。”

　　毕天从踏入场地之后就一直沉默，这是他开口的第一句话，那话语之中的坚定和信任，让罗辰有些不知所措。

　　毕天不是断崖的对手，还没有开始打，罗辰心中便明白这一点，他还想着要警告毕天，让毕天小心一点呢！

　　罗辰看着毕天，还没有来得及说话，却听见毕天说道：“可现在看样子应该没有机会了，我会尽可能的浪费他的力量，让他无法在短时间之内恢复过来，获得这场比赛胜利的任务，就交给你了。”

　　毕天显然不喜无极圣地，而且他更看不惯断崖，在之前和毕天的相处之中，罗辰也知道他是一个有傲气的人，这个傲气和断崖的傲气是一样的，所以两人相遇，注定会有一场大战。

　　毕天和断崖相对视，从双方的眼神之中，都能够感受到彼此的傲气。

　　断崖并没有一点紧张，反而嘴角露出笑容，他对比毕天说道：“我本来以为这场比赛会很无聊呢，可现在看来，应该会很有意思！”

　　毕天脸上也露出一分笑意，说道：“你还并没有感受到和我战斗真正有意思的所在。”

　　随着断崖将身上的气息给释放出来，毕天将自己的棍子猛地竖立在地上，一声大喝，“森罗万象！”

　　一瞬间。

　　一个半透明的能量散开，在旁边观战的人并没有受到什么影响，可在里面战斗的断崖却变了脸色，那本来充满兴奋的眼神如今变得格外凝重。

　　毕天依旧只是使用武技贴身战斗而已，他的那个棍子简直比钢铁还要坚硬，因为小瞧毕天而选择赤手空拳的断崖也大吃苦头。

　　断崖将他的殒神拳套戴在手上，你眼神也真正的将毕天当成一个对手，半个时辰之后，毕天身受重伤，可断崖也并不好受，被那个棍子打了好几下，而每打一下，他便感觉自己身上的经脉被封闭一个，在短时间想要重开，非常困难。

　　他知道，如果自己再有所收敛，只怕是自己会败给这个小子。

　　“你很不错，不过我们之间的战斗也就到此结束了。你要明白，我的主菜不是你，而是罗辰。”

　　他说完之后，原本就非常快的速度再次变快几分，就算是毕天近战能力再不错，在断崖面前也是毫无反抗之力。

　　这一场是毕天输了，而且毕天本身也受到不小的伤害，只有一口气吊着生命，他看见罗辰站起身朝着这边走来，那脸上并没有遗憾和沮丧，反而是露出一丝笑容，对罗辰说道：“我的任务完成了，接下来就要看你的了。”

　　两战两败，这种局面还是第一次出现，所有观看比赛的人都没有说话，因为太丢人了！


第2076章 冰镜之幻

　　这些人快完全失望了，就算有些人之前对罗辰抱有期待，可如今的局面可是一对三，只有连续将这三个人打败，休目世界才算取得真正的胜利。

　　“没想到休目世界这么小瞧我们无极圣地，让一些实力平平的人参加比赛，分明是没有将我们无极圣地放在眼里。”

　　坐在金老旁边那人说道。

　　他话语之中包含讽刺，让紫霄脸色微变。

　　金老皱了皱眉头，看了那人一眼，不悦说道：“任山，谁让你说话了？”

　　任山看着金老，讪讪的闭上嘴巴。

　　这金老虽然不姓任，可在组之中的地位却仅次于组长，而且他是唯一一个可以进入神宫之中的人。

　　他第一次看见金老会如此不悦，赶忙闭上嘴巴。

　　“紫霄陛下，任山这个人说话莽撞，而且脑子也不好使，眼睛也瞎，他说的话，您万万不可当真。”

　　有金老上前求情，紫霄的脸色好转了几分，不过他依旧充满愤怒，这任山居然在自己面前肆无忌惮，还真的以为休目世界没人了。

　　他笑了笑，对金老说道：“我并没有介意，毕竟比赛还没有结束，这罗辰可是我们休目世界的人才，虽然也是实力平平，对付那个大块头，应该是足够了。”

　　他虽然表面上看起来非常大气，实际上，他却腹黑的很。在说完这句话之后，他看着罗辰，暗自思索道：“我可是全都指望你了，如果你要是赢了这个大块头，一切都好说，可你要是输了，哼！”

　　罗辰正在踏上场地的过程中，突然感觉身子一震阴冷，他不由得朝着四周看去，难道有人诅咒我吗？

　　罗辰对面这个大块头，看起来格外的紧张，不过当他看见罗辰的个头和修为之后，又松了一口气。他说道：“这休目世界看样子是真的要完蛋了，连一个像样的对手都凑不齐。”

　　罗辰听见他的话，并没有理会。

　　“喂，小不点。”

　　罗辰皱眉，他抬起头，看着面前的大块头，说道：“这是在叫我吗？”

　　“当然。”

　　“你应该回去问问断崖和任我，我到底叫什么。”

　　“任我少爷岂会知道你的名字！”

　　“那他知道你的名字吗？”

　　大个子脸色一红，他恼羞成怒，一声大喝，那巨大的手掌朝着罗辰这边拍来，罗辰正打算抵挡，却感受到这个人的力量就像是一个巍峨的大山一般，想要挡住这一击很容易，可顶住这强大的力量还要想着反击，这对于罗辰来说就不是一件简单的事情了。

　　罗辰身子一闪，那巨大的手掌遮住了他的视线，他一掌拍在地上，整个地面都在颤抖，甚至就连空气也产生震动，真的就像是一个大山从空中摔到地面。

　　“好强大的力量，果然没有白长这么大的个头！”

　　那些人诧异说道。

　　他们也没有看见罗辰的踪影，还以为罗辰被他一掌拍死了呢！

　　“他人呢！”

　　如果是被自己打中，多少会有一些感觉，总不能同样是神域巅峰的强者，在自己的进攻之下，没有抵抗的力量就死掉了吧！

　　他将手掌拿起来，并没有打中罗辰，他心中升起一个不好的感觉。

　　“废物。”

　　任我眼神之中满是厌恶神色，不过不是针对罗辰，而是针对这个大汉。

　　这个大个子虽然紧张，却并没有将罗辰当做对手，对他而言，罗辰根本不成气候，可是他却大错特错了，因为罗辰也是这么想的。

　　罗辰躲开他的攻击，是想看一下他的实力究竟如何可现在看来未免太让人失望了。

　　“喂，傻大个，你是在找我吗？”

　　“傻大个！”

　　这个家伙顿时恼怒了，像是一个蛮兽一般，单单是一声大吼，就让常人难以忍受。

　　可罗辰却不为所动，直接站在这个人的面前。

　　“破山拳！”

　　他一拳打了下来，可罗辰这一次却并没有打算躲开。罗辰的力量远远超过一般修炼者，虽然第一次和断崖交手的时候，他落败了，可那并非是因为他力量弱的缘故，而是他的修为要比他低，而且断崖的力量也不是能够用一般人来形容的。

　　罗辰的力量是绝对无可非议的，再加上现在可以使用影拳，本身的力量加上超高的速度，这一拳和他的破山拳相对抗，非但没有落败，反而一下子将对方给击飞。

　　“这怎么可能！”

　　那个大高个巨大的身体在空中倒飞，而此时的罗辰也消失不见了。有一些眼尖的修炼者，发现罗辰正在大汉的身子下面，不由得感到困惑，大汉倒飞的速度这么快，他是怎么到他的身下的？

　　罗辰的攻击并没有结束，而是嘴角带着一丝冷笑，猛地朝上一拳，大汉朝上飞去，罗辰的身子再次消失，这下他来到大汉的上方，静静的站在空中，等着大汉来到自己的面前。

　　大汉眼神之中充满了恐惧，刚想做些什么呢，却看见罗辰面带微笑的看着他，说道：“听说土系的修炼者皮厚，结实，抗打，不知道你怎么样！”

　　罗辰整个手臂都变成黑色，那巨大的气息让大汉变了脸色，在罗辰挥拳的同时，他赶忙想要认输，可是……已经晚了。

　　“不要！”

　　罗辰并没有丝毫的手下留情，他狠狠地将手臂挥下，伴随着轰隆一声，整个战台都龟裂开来，在两旁的防护阵法若隐若现，竟是连这个阵法都差点打碎。

　　“这怎么可能！”

　　众人看着已经失去生命的大汉，他临死之前的求饶众人可是一清二楚，罗辰并没有手下留情，反而是下手更狠，让众人心生恐惧。

　　“是罗辰赢了吗？”

　　“你这不是废话吗？”

　　“他不是犯规了吗？”

　　所有人都看着裁判，想要知道裁判的判决。

　　这场比赛，本来便是生死之斗，要怪只怪这个大汉投降的太晚，如果在罗辰动手之前便投降，便能避免这个惨剧。

　　罗辰这一场战斗自然是赢了，而且还是毫无争议的胜利。

　　紫霄松了口气，十二大家族中所有人也都松了口气，如果三场比赛都败下阵来，这休目世界、十二大家族、皇室紫家可都丢人丢大了。

　　这些人并不指望罗辰获得最后的胜利，毕竟前两个人的实力他们都见过，一个个所展示的实力都接近至臻巅峰的状态，论修为罗辰和他们之间有着巨大的差距，所以罗辰打不过他们也是正常的。

　　姑苏玲看见罗辰获胜，她皱眉说道：“这么一来，罗辰的对手不就是瑶瑶吗？”

　　叶落从一旁点了点头，说道：“现在最好的办法就是让罗辰下一场和断崖战斗，如果罗辰能够战胜断崖，瑶瑶自然会认输，毕竟她的实力远远不如断崖。”

　　“可是如果一开始瑶瑶就和罗辰对上会怎么样？”

　　叶落皱眉，叹道：“他们两个都是固执的人，只怕为了给对方足够的敬意，两个人也会全力以赴。”

　　姑苏玲依旧没有紧锁，她心中暗自祷告，自从喜欢上任瑶瑶之后，她最害怕的事情便是这一天，双方对战斗。

　　罗辰还没有休息多久，就开始下一场战斗在，他甚至根本没有从台上下去。对付这个家伙，罗辰根本没有用多少力量，甚至可以说一点消耗都没有，毕竟他消耗了一些，本身强大的恢复能力让他立刻复原。

　　谁都没有想到，众人最不看好的罗辰，却成了站在台上最后一个休目世界的修炼者。

　　裁判已经知道谁和谁对决了。

　　“下一场，罗辰对战任瑶瑶。”

　　裁判宣布之后，发现一直都很平静的罗辰，脸上突然露出异样的神色，他不禁感到有些怀疑，难不成在罗辰的心中任瑶瑶比断崖更可怕？

　　裁判暗自摇了摇头，表示自己也搞不明白，这个对决不应该让人感到高兴，吗？

　　一些人已经看见在开场之前，任瑶瑶和罗辰之间的互动，从他们的举动来看，任瑶瑶和罗辰之间的关系应该非常不错，这两个人对战，会不会让这场战斗放水？

　　任瑶瑶走上战台，她看着罗辰，嘴角露出一丝笑容，她说道：“罗大哥，没想到和你对战的是我，有没有很激动？”

　　罗辰本以为任瑶瑶会有很大的心理负担，可看见任瑶瑶现在这个样子，不由得笑道：“你怎么这么轻松，难道你不担心我们会控制不住伤到对方吗？”

　　“我等这一天可是等了很长时间，自从住在罗家第一晚，我就想要和你战斗一场，看一下我们之间的差距。”她眼神坚定的看着罗辰，说道：“在开始之前你一定要答应我一件事情。”

　　“什么？”

　　“尽全力战斗，如果你要是让着我，我就以后再也不了你了。”

　　罗辰点了点头，尽力去战斗，这是罗辰给她的尊敬。

　　金老眯着眼睛，看着下方这两个人，不禁咂舌说道：“这两个人进行战斗，这下可是有好戏看了。”

　　傲霜也看着这边，眼神凝视着罗辰，似乎想要将罗辰看穿，从而知道罗辰在这一场比赛中，会如此抉择。


第2077章 冰皇的女人

　　罗辰是一个重情义的人，但是正是因为对自己新认下来的妹妹的尊重，这一场比赛，他不会放水，更不会输！

　　“十字杀！”

　　回想起第一次看见任瑶瑶，便被任瑶瑶所吸引，并非因为任瑶瑶的长相，而是他感受到了威胁，一种实力可能和自己相当的威胁。

　　在这种情况之下，他怎么能够留手。

　　巨大而又强悍的火元素瞬间席卷全场，在场地之中，那近乎紫色的火元素仿佛能够烧尽世间一切的寂灭之炎。巨大的十字朝着弱小的少女飞去，众人不由得担心起来，毕竟他们虽然知道少女的强大，可罗辰此时所释放到战斗力，真的是神域境界吗？

　　之前还看不起罗辰的这些人一个个不由得擦了擦自己的眼睛，如果罗辰是这三个人之中的吊车尾，简直就让人笑掉大牙，什么吊车尾，这分明是王者！

　　“还真是一点都不肯想让啊！”

　　任瑶瑶清脆的声音在场地中升起，众人修为都不弱，就算在轻微的声音这些人也能够听得见。

　　“天堑！”

　　任瑶瑶身子飘在空中，如同一个仙子，可下一秒，天地瞬间阴暗下来，整个天空变成混沌之色，在没有阵法的掩护之下，整个看台都面临着巨大的危机。

　　一些实力还没有达到神域境界的修炼者，在这股压力之下，已经面临崩溃的边缘。

　　小黑猫和姑苏玲有着古歌和叶落来保护，并没有什么问题，任瑶瑶眼角看向这边，稍微松了口气，也就敢放肆的使用。

　　罗辰的十字杀固然可怕，可那十字杀全部被这混沌吸收，众人能够感受到那莫名的波动，不过对外面的人没有半点伤害。

　　“她挡下来了？”

　　这些人瞠目结舌，本以为罗辰就已经足够强大了，可这个女孩子居然也隐藏着如此巨大的能量。

　　任我轻笑一下，眼中带着玩味的神色。

　　“火力全开吗？也好，不知道罗辰死在瑶瑶的手上，会是一种什么感觉。”

　　虽然任瑶瑶是他的妹妹，可此时在他的眼睛之中，却没有半点兄妹之情，任瑶瑶只有一个身份，天赋仅次于自己的天才，鳌组未来的继承者。

　　罗辰也微微吃惊，可他知道自己根本不能停下反应，这天堑之力绝对不是一般修炼者能够发挥出来的，而是借助天地之威。

　　“寂陨天星。”

　　任瑶瑶此时双目已经变成黄色，在那双眼皮之下，那黄色的东西中看不见任何人类的感情。

　　之前众人便感觉她像是一只暴龙，而现在则像是女暴龙的完全体。

　　罗辰苦笑一声，虽然自己说过任瑶瑶不能手下留情，可现在这个样子，可真是没有留半点情面啊！

　　他轻啐一口，虽然对方浩浩荡荡，他自己形单影只的站在演武场上，可在气势上，他可没有逊色半分啊！

　　“给我破！”

　　罗辰一拳打在从空中飞下的陨石，那巨大的冲劲让罗辰身子下陷几分，可陨石也变成了两半。

　　“爆炎之弩！”

　　那火元素再次凝聚，空气中形成的巨大弩箭，给人骇人的气息，弩箭所面对的是混沌的中心，万物有源，只要将源头打断，这个武技就算是被破掉了。

　　可是，当爆炎之弩射出之后，却并没有半点效果，就像是之前的十字斩，完全被那混沌的能量所吸收。

　　那混沌之中，略显红色，可见他的这一击也不是一点效果都没有。

　　“这个女孩……”

　　众人无不心悸。

　　任瑶瑶开口，声音仿佛是那个混沌所散发出来的一般。

　　“罗大哥，你小心了！”

　　众人心中一阵好笑，这边已经准备动手了，而那边却还在罗大哥罗大哥的叫着，真让人搞不明白，这二人是真的关系好，还是只是看起来如此。

　　紫霄感受上方传来的巨大的气息，眉头一皱，对身边的傲霜说道：“副宫主，这二人战斗威力巨大，您能不能加固一下阵法！”

　　傲霜点头。

　　她心中也很是惊讶，刚开始看见任瑶瑶的时候，她虽然只任瑶瑶的实力不凡，却和罗辰之间应该有着不小的距离，却没想到两人动手，反而是罗辰落入了下风。

　　她将手轻轻一挥，巨大的能量散开，之前众人还会感受到来自空中的巨大压力，可阵法强化之后，这压力顿时消失。一些实力弱小的人不由得松了口气，毕竟人如果刚才那样继续下去，他们也不知道自己还能不能继续下去。

　　傲霜将伸出的手收回，风轻云淡，就好像什么事情都没做一般。

　　金老不由得露出诧异的眼神，他之前听说过傲霜之名，是水月宫第二大强者，可现在一见，实力果然惊人，至少自己是不如傲霜。

　　金老眼中闪过一丝一样神色，让傲霜心中感觉一丝不妙。

　　此时罗辰和任瑶瑶的战斗正在如火如荼，虽然从开始到现在双方并没有交手，也并没有伤害到对方，可给人的感觉却是提心吊胆，毕竟在比赛的人只要一个不小心，就可能会因此命丧黄泉。

　　罗辰听到任瑶瑶的警告，心中也是一阵忌惮。

　　这任瑶瑶的实力确实是超出了他的想象，和陈风笑战斗之时，估计没有发挥出十分之一的威力。

　　陈风笑也感受到这股气息，不由得苦笑一声，心中一阵感慨，这罗辰和任瑶瑶的战斗，反而让自己大丢脸面，这是让他万万没想到的。

　　他看着罗辰，心中暗叹道：“你的实力也不会只是如此吧！”

　　当如不会，罗辰可是全系修炼者，他最拿手的不是火系，而是风系。

　　在风穴之中和上方的混沌倒是有些相似。

　　罗辰将黑狱战戟祭出，此时的他才真正的展露实力。

　　他身子一转，两道风刃飞速前进。

　　那风刃并没有被混沌所吸收，毕竟，那风刃是风穴的进化体，只有它吸收别人，别人怎么会被他吸收呢！

　　风刃威力可怕，吸引了大多数人的注意力，也有一部分人发现问题，这风刃威力虽然巨大，可也仅仅是在混沌上打开一个通道而已，并非能够真正的将其破坏。可罗辰却为什么还要这么做呢！

　　话说。

　　罗辰呢？

　　少数人看见，在风刃出现的瞬间罗辰就已经不见，当众人全场寻找罗辰之时，任瑶瑶动了。

　　任何人都会轻视罗辰，会因为罗辰的攻击而转移视线，可任瑶瑶不会，她知道罗辰的强大，战斗经验的丰富，也知道自己远远不如罗辰，所以她并没有一分一秒放松警惕。

　　“好快的动作！”

　　就连任我也是发出一声惊叹，他以为神域境界之内，断崖的速度便是巅峰了。可是断崖和他之间的距离却不是一星半点，他脸上诧异的神色还没有收敛，便看见自己妹妹迎了上去。

　　罗辰也没想到任瑶瑶反应速度如此迅速，他本来想要进入混沌内部，借助风刃打开的缺口进入其中，没想到非但被任瑶瑶看穿，而且在任瑶瑶的强化之下，那风刃完全一点效果都没有。

　　任瑶瑶身子往后一撤，身子隐于混沌之中。

　　“瑶瑶！”

　　罗辰大惊，想要伸手将任瑶瑶拉回来，却晚了一步。

　　在自己两个攻击的增幅之下，这已经不是一般的武技。

　　罗辰知道自己两个攻击的可怕之处，此时隐隐泛的混沌内部，那高温足以将一切都融化，根本不是火属性的任瑶瑶如何称受得了。

　　任我眼睛一眯，他轻轻叹道：“瑶瑶会做出如此莽撞的事情吗？”

　　当众人产生怀疑的时候，那混沌慢慢变形，本身是笼罩天地的灰蒙蒙一片，渐渐的在空中汇聚，凝实，浑黄色，橙色，红色在空中自由的组合，渐渐形成一条长达数千米的巨龙，这巨龙占据了半天天空，如果进入比赛场地之中，单单是身体就会将其占据一半，根本施展不开。

　　龙爪抓在阵法的边缘，那完全是岩石构成的龙爪，竟是在阵法之上抓出痕迹。

　　罗辰心中明白，任瑶瑶的武技并非是连续的，而是一个个武技相互之间起反应，不断的转化才成了现在这个样子。

　　此时将自己的武技融入其中，似乎正合了任瑶瑶的心意。

　　他无奈的叹了口气，自己还在替任瑶瑶担心，却连自己根本没有伤害到然任瑶瑶都不知道，甚至是被任瑶瑶算计。

　　“我还是小看了，瑶瑶。”

　　罗辰叹了一声，身子陡然下落。

　　虽然有点投机取巧，可罗辰为了迎接下一场战斗，必须要节省力量，避免对自己造成是损伤，所以他想要借助周围的折法，来限制住空中这一条巨大的怪物的行动。

　　罗辰的做法让所有人都感到震惊，这罗辰的岁数虽然不大，可战斗经验和对自己本身的认识，却不输给在场任何一个人，这种能屈能伸的心态，也不是一个普通年轻人能够拥有的，之前有些人可能会疑惑，罗辰为什么会站到这个位置，是不是选错了人，现在他们心中的疑虑完全打消，毕竟罗辰的实力摆在这里。


第2078章 神域巅峰

　　一龙一人，两者体型悬殊，气息悬殊，可两者有着这么大的差距，让周围人来判断这两者战斗的输赢，却没人敢下赌注。

　　姑苏老爷子突然响起一件事情，他问道身边的姑苏霸世，说道：“这小子有没有吞下火神珠？”

　　姑苏霸世如实说道：“并没有，当初一共两颗火神珠，一颗给了我，一颗被叶家小辈叶落服下，至于最大的功臣罗辰，并没有得到火神珠。”

　　“这就对了。”

　　姑苏老爷子点了点头，他说道：“我们姑苏家有着蛮神的血脉，不过至于蛮神是人类还是蛮兽，没人知道。”

　　“老祖宗为什么要说起这件事情？”

　　姑苏城虽然坐在下位，可他身为姑苏家的副家主，坐在贵宾席的资格还是有的，他听见姑苏老爷子说起蛮神这两个字，不由得让他想起冰皇罗辰所说的话，关于自己血脉的事情，冰皇在告诉罗辰之后，回来的路上罗辰也告诉了他。

　　所以他对于这件事情非常的敏感。

　　“在罗辰身上就有着一丝和我们姑苏家相同的气息，和蛮神不同，他的身体和蛮兽相类似，甚至可以说，他的身体就是一个蛮兽。当初罗辰被炎龙兽尊给吞下去，紧接着被罗辰杀死，他可能没有得到火神珠，却得到了炎龙兽尊的血液来进化身体。”

　　“所以？”

　　姑苏老爷子眼神惊讶地说道：“一旦罗辰能够将隐藏在身体之中的能量都能释放出来，其威力可能比上空的蛮兽更加强大，要知道那个炎龙兽尊在我的那个年代就已经出现了，他之前想要进化成至臻巅峰的蛮兽，却失败了。在他寿命大限的时候呀，你们这群小家伙去骚扰他。”

　　“他的生机减弱可血脉之中蕴藏的力量却没有半点削减。”

　　姑苏城说道：“也就是说，此时的罗辰兄弟身体还能够进一步的进化？”

　　“没错，而且现在便是契机。”

　　在姑苏老爷子说完之后，这些人看向罗辰，眼神中隐藏不住的羡慕，本身身体就已经如此强大了，可现在居然还能够再一次进化，简直就是奇迹！

　　黑狱战戟捏在手中，那邪气不断的侵蚀罗辰的身体，可罗辰却强行将其压制下去，此时还不能发挥出黑狱战戟的力量，毕竟黑狱战戟的力量就连他都难以控制，万一控制不好，就会伤害到任瑶瑶。

　　上方那条巨龙伸出爪子，呼啸的朝着这边冲来，罗辰举起黑狱战戟，猛地迎了上去，只听见轰隆一声巨响，场地中一层让人惊愕的能量散开，将一切东西都给席卷。

　　“怎么可能！”

　　罗辰举着黑狱战戟，除了他脚下有一片空地，其余的地方都被掏空了。

　　罗辰大喝一声，此时他身上青筋暴起，他感觉这一击和当初面对断崖的一击没有什么区别，只不过面对断崖，他使用的是金元素，而面对这一击他使用的火元素。

　　被火元素层层包裹的他，感觉自己要燃烧起来了。

　　罗辰居然用肉体抵挡住这个怪物的进攻，所有人都惊呆了，包括任我和断崖。

　　断崖愕然的看着罗辰，他不明白，为什么每一次看见罗辰，他的实力都会有所提升，而且是在非常短的时间之内。

　　从来不知道害怕是什么的他，现在反倒是感到畏惧，他害怕今天不将罗辰给杀掉，下一次见面的时候，两人交手会死亡的那个人是自己。

　　“罗辰，你就慢慢的被任瑶瑶给消耗力量，然后被我杀死吧！”

　　他脸上的笑容格外可怕，不过给别人一种特殊的感觉，那感觉害怕的人不是别人，而是他自己。

　　任瑶瑶此时就在巨龙之中，她已经和巨龙融为一体，巨龙看见的东西，便是她看见的东西，巨龙感受到的东西，也就是她所感受到的东西。所以她对罗辰的实力到了现在才算是真正的了解，那可怕强横的力量，似乎还在成长，现在并不是巅峰。

　　“罗大哥，果然强大，可惜对不起，我不能让你直接面对我哥哥，到了那时你会死的，也会让我无法抉择。我知道你必须需救紫灵儿，可我也一样，我必须要阻止你。”

　　那巨龙的嘴巴张开了，身为一个土系的修炼者，可在他口中所吐出来的，却是最为精纯的火属性能量……不，应该或是这两种能量掺杂在一起，一种极其特殊的能量。

　　紫色的火焰瞬间将罗辰给吞噬，那火焰之中包裹着其他东西，当巨龙将身子收回去，让众人看清楚罗辰现在的样子之后，所有人不由得屏住呼吸。

　　“陶瓷人？”

　　小黑猫一把抓住古歌的手，担忧说道：“罗辰现在怎么样了，那外面包裹着他的东西，我怎么感觉在慢慢的收缩呢！”

　　古歌也不知道罗辰现在是什么情况，他相信罗辰，可罗辰此时所面对的可是他自己的攻击，还有周围的土元素……

　　“你们知道武器是怎么出来的吗？”

　　姑苏老爷子感受到周围紧张的情绪，突然开口说道：“一块凡铁，在火元素不断的灼烧，外加上外界强大的压力，会将本身的杂质祛除，不断的重复这个过程，凡铁也会成为上好的武器。”

　　“这姑娘是不是故意的，故意用这种办法来锻造罗辰？”

　　姑苏霸世感受到里面的罗辰心跳速度越来越缓慢，不由得眉头一皱，他从来不会怀疑身边的老人，可现在他却不得不产生怀疑，什么锻造，什么故意，姑苏玲也给他说过关于任瑶瑶的事情。

　　一个什么事情都不知道的小丫头会可以做出这些事情，老祖宗未免也想的太多了，不过小丫头要是再不将这个武技给解除，罗辰的麻烦可就大了。

　　任瑶瑶也叹了口气，此时的她也非常紧张，生怕因为自己的一个失误而让罗辰……

　　“再等等。”

　　“再等等！”

　　她知道罗辰的生命力，此时放手的话，一定会迎来罗辰疯狂的反扑。

　　“好了！”

　　她正打算松开手，却发现被自己所禁锢的罗辰，身上的气息似乎正在恢复，虽然非常缓慢，可确实是这个样子。

　　“怎么会？”

　　她并没有松手罗辰的气息怎么会有所回升？

　　姑苏老爷子眉开眼笑。

　　“成了。”

　　罗辰的心跳依旧缓慢，好几个呼吸才会跳动一下，可他的气息和实力却在飞速的提升，以常人难以想象的速度。

　　突然，包裹着罗辰的岩浆发生破碎，的确是破碎，因为在罗辰身上裂开一个不规则的缺口，这个缺口在向外面释放出强大的气息，无论任瑶瑶怎么弥补，都无法成功。

　　突然。

　　嘣的一声。

　　此时的罗辰像极了从石头里蹦出来的孙猴子，可无论是精气神，还是自身的实力都要比孙猴子厉害万分。

　　罗辰活动一下筋骨，对人任瑶瑶说道：“瑶瑶，你可是让我体会到叫花鸡的感受啊！”

　　罗辰苦笑一声，被包裹在黄泥之中，被火烘烤，只剩下在自己的身体上放上一些佐料了。

　　不过，此时的罗辰和之前的罗辰却发生巨大的变化，如同脱胎换骨一般。

　　那条巨龙在空中翻腾两下，突然之间，任瑶瑶从它的身体之中出来，她一点事情都没有，只不过那可爱的小脸蛋，因为闷热而显得通红，身上的衣服也被汗水浸湿，虽然并没有多么暴露，可却将她巨大的胸怀给勾勒出来。

　　这足以让无数男人折腰的胸怀，让全场一片哗然，就算一些老人也把持不住了。

　　罗辰在下方干咳一声，他知道任瑶瑶没有随身带着衣服的习惯，于是将自己的衣服给扔了过去，说道：“暂时先遮挡一下，这样战斗起来也很不方便。”

　　任瑶瑶脸色更红了，就连变成黄色的瞳孔也恢复正常的颜色，那水汪汪的大眼睛感激的看着罗辰，说道：“谢谢罗大哥。”

　　她将男人的衣服穿上，倒是有几分英姿飒爽。

　　“罗大哥，接下来你要小心了，如果这几招还是对付不了你的话，那我是真的没有办法了。”

　　罗辰点了点头，说道：“来吧！”

　　任瑶瑶下一瞬间，再次回到之前的状态，那天上的巨龙仿佛被她的意念所控制。

　　“去吧！”

　　那巨龙一声呼啸，巨大的身子直接朝着罗辰这边冲来，看样子大有想要玉石俱焚的样子。

　　如果是刚开始战斗的罗辰，面对这一招，绝对一点办法都没有。可是现在的罗辰不一样了，他感受着身体之中那强大的力量，面对冲向自己的巨龙，连躲都没躲开，直接迎了上去，在外人看来，他就像是自己送死一般。

　　“罗辰他这是疯了吗？上一次和巨龙对抗仅仅是抵挡得住而已，现在巨龙威力增加数倍，他居然还敢这样硬抗。”

　　十二大家族之中的一人说道，在他旁边坐着赵天德，赵天德脸上露出笑容，阴险说道：“上吧，上吧，像罗辰这种目中无人，高傲自大的人，早晚会栽在自己的手里。”


第2079章 围困

　　众人都知道罗辰和赵天德之间的恩怨，毕竟罗辰这场战斗是胜利是失败还不知晓，一旦罗辰获胜胜利，他将会是整个休目世界的功臣，在京城建立的罗家也不是摆设用的，搞不好罗辰真的能够以自己一个人的力量建立起一个家族，这一切都是未知数，在一切确定之前，所有人都没有接赵天德的话，毕竟，他们可不想和罗辰为敌。

　　赵天德不免有些尴尬，他看着同样和罗辰是敌人的梅家和周家，他们两家也是默不作声，就好像和赵家隔开距离一般。

　　赵天德不由得一阵火大，他心中暗叹，这任瑶瑶将罗辰打败也就罢了，她要是侥幸让罗辰获得胜利，让断崖少爷来对付罗辰，到时候罗辰可就没有好日子过了。罗辰一死，你们今天用这种态度来对待我，后悔去吧！

　　“哼，走着瞧。”

　　赵天德不满地说道。他的这一声抱怨，故意让周围的人听见，可他却发现周围人没有一个看着他的，简直是把他当成跳梁小丑一般。

　　罗辰正是因为有着能够承受这一招的自信，才会做出这种选择的，他看着面前的狂龙，身子像是一个倒飞的流星一般，虽然轰轰隆隆的巨响，那巨龙直接被罗辰给撞碎，变成碎块的部分瞬间变成元素，在空中消散。

　　不过罗辰也受到不少的伤害，直接从千米高空摔下来，狠狠地砸在地上，巨大的冲击力让地面一阵颤抖。

　　众人望着地面那个大坑之中的罗辰，还以为罗辰会在这一击中倒地不起，没想到，罗辰很快就从地面爬起来，他嘴角带着一丝微笑，上面勾着鲜血。

　　他虽然受伤了，可现在的状态却给人感觉他非常满意，并没有因为自己受伤而失去战意。

　　“你居然能够承受这一击！”

　　就连任瑶瑶也没有想到，她微微愣神之后，脸上惊讶之色恢复，深呼吸一口气，身上再次迸发出战意。

　　“罗大哥，之前的攻击我还能够控制，可下面这个武技是我们任家的绝学，不到至臻巅峰的境界根本无法完全的掌控它，我不得不使出这一招，所以你自己多加小心！”

　　罗辰点了点头，笑说道：“尽管来就是，我现在刚打得尽兴呢！”

　　听见罗辰的话语，任瑶瑶先是一愣，然后嘴角勾起笑容，她说道：“只有你打得尽兴未免太不公平了，不如让我也来体会一下和你战斗的乐趣。”

　　她说完之后，手上迅速的解印，在咒印完成之时，她猛地冲向罗辰，看样子是想要和罗辰近身战斗。

　　罗辰近身战斗的强大，所有知道罗辰这个名字的人都知道，当他们看见任瑶瑶选择近身战斗，一个个摇了摇头，远距离战斗，任瑶瑶的招式格外强大，还有着和罗辰的一拼之力，虽然已经被罗辰破开了，可是这样继续下去，还有可能反败为胜，可如今罗辰近身战斗，她完全是一点胜算都没有！

　　之前，很多人不看好罗辰，可当罗辰破开如此强大的一击之后，罗辰简直就成了这些人的精神支柱，所有人都回想起罗辰的称号，战神，战无不胜的神！

　　那些眼高手低的人还认为罗辰是浪得虚名，此时的他们却不得不承认，如果罗辰不能称得上战神这二字，那么休目世界之中就没人称得上了。

　　明明局势对于罗辰有利，可达到至臻巅峰的人却都一个个皱起眉头，别人看不出来，他们这种程度的强者怎么会看不出来，任瑶瑶的那个手印并非是增加自己实力的，而是将周围的土元素再次凝聚起来。

　　以刚才那强横的土元素来看，如果都凝聚在阵法之中，将会完全隔绝周围的其他元素，没有元素的供应之下，罗辰怎么能够发挥出自己的实力，甚至就连十分之一的实力都发挥不出来。

　　邢坤皱了皱眉，他越过家主，对邢家前辈说道：“老祖宗，这无极圣地这个女孩的力量和罗辰的力量总让我感觉有些奇怪，到底是怎么回事？”

　　邢家前辈眉头皱了皱，叹道：“无极圣地对于土元素的掌握和我们邢家不相上下，不过这个招式，估计连你也无法破开，毕竟封锁灵气，完全将元素隔绝，就像是巧妇难为无米之炊，空有一身本领却试不出来。别说是你的修为比这个女孩低，就算是修为强过这个女孩，只要不达到至臻巅峰的境界，都会在这个攻击中纠缠不少的时间，可这时对于你们这些人来说，罗辰的力量有所不同。”

　　他眼神一凝，叹道：“这个女孩在罗辰面前使用这招，完全就是一个错误。”

　　“没想到瑶瑶连玄黄之印都使用出来了，我还以为她会和罗辰对战根本不敢下手呢！”金老暗叹道：“不过在休目世界的强者面前暴露鳌组的武技，瑶瑶一定会被臭骂一顿不可。”

　　就连任我也是一副胜券在握的样子，他清楚这一招的威力。

　　白雪坐在水月宫的下方，她看见无极圣地的这个招式，感到莫名的熟悉，突然她响起什么，转头看着傲霜，正准备开口。

　　“不用说了，你想的我都知道。”

　　傲霜声音冰冷，让周围的人一阵激灵，那话语之中似乎带着愤怒。

　　紫霄疑惑的看着傲霜，不明白傲霜为什么突然发这么大的火。

　　罗辰感受到周围的土元素越来越浓郁，甚至空气都已经变成淡黄色的，他虽然不知道为什么，却明白，这应该和之前任瑶瑶结印有关。

　　的确是非常强大的武技，无论罗辰有着多么强大的力量，只要和天地之间的元素无法沟通，以身体之中的元素迟早会被消耗殆尽。再说身体之中的那些元素，怎么能够和巨大的天地元素相比较。

　　在阵法之中的那片空间就像是一个豆腐块一般，就算是肉眼看去都能够感受到里面行动的艰难。

　　“这招的确是不错。”

　　罗辰动了一下身子，在这巨大的压力之下，就算想要举一下手都很困难，更别说战斗了。

　　任瑶瑶看见自己已经成功了，赶忙对罗辰说道：“罗大哥，你还是投降吧，在这里面你的一切力量都会只剩下之前的十分之一，而我的力量会提升十倍以上，你在外界的确是在我之上，可是在这一片空间之中……”

　　罗辰脸上并没有一丝担心，反而是嘴角带着微笑地说道：“如果我不试一下，怎么知道不行呢！”

　　“可是……我无法控制……”

　　任瑶瑶还没有说完，她看着罗辰认真的脸色，叹了口气，心中埋怨罗辰为什么这么倔，她诺诺说道：“你可要小心了，我使用这招的话，完全控制不住我自己的力量。”

　　罗辰点了点头。

　　……

　　半个时辰过去，罗辰后悔了。

　　全场的人都在惊叹，罗辰在连续的被暴打，居然能够坚持这么长的时间，好几个攻击，别说是神域巅峰了，就算是至臻巅峰在没有防备的情况下，也会命丧黄泉啊！

　　任瑶瑶无奈说道：“罗大哥，我真的不忍心再下手了，在战斗之前我们说过，要战个痛快，也要点到为止，你怎么……”

　　“我没事，还差一点，还差一点我就要找到破绽了。”

　　“这怎么可能！”

　　任瑶瑶已经恢复了平时的样子，因为此时的罗辰，她就算是平时的样子也能够战胜他，但是看见罗辰依旧没有放弃的样子，她也不忍心下手。

　　就让他找吧，这是我们鳌组最最厉害的功法，无数个强者被困在玄黄之印之中都没有找到破绽，罗大哥他又怎么能够找到。再给他一段时间，让他自己认输吧！

　　任瑶瑶是不想继续对罗辰出手了。

　　可是，可是她却忘记了一点，被困在阵法之中的是罗辰，如果不抓近时间动手，而是如此放任罗辰的话，早晚会自食恶果。

　　“他还不认输？”

　　“也是，明明都快要赢了的局面，却被那个女孩一个武技给逆转战局，是个人就难以忍受。”

　　在观众席上，一些人在讨论着，虽然罗辰的实力已经将他们给征服，可现在罗辰的做法，就算是他们看来未免也太傻了。

　　任我也是遗憾的叹了口气，虽然和罗辰对战的是他妹妹，可他心中还是希望罗辰赢得这场比赛的，毕竟如果任瑶瑶赢了，她并不会给罗辰造成多大的伤害，反而让罗辰可以在其他人的保护之下静养，而一旦罗辰来了，他所要面临的人，虽然实力比任瑶瑶强大不多少，可是却格外凶残的断崖，一旦落入断崖手中，罗辰绝对没有生还的可能。

　　只不过这个想法不可能实现了，毕竟罗辰现在已经陷入了必败之局，就算发生奇迹也无力回天了。

　　就在这时，罗辰却突然站直身体。他一脸兴奋和不可思议地说道：“我明白了，这控制之法，这个武技！”

　　“怎么可能！”

　　变脸色的不只是无极圣地的那些人，还有傲霜和白雪，在她们看来，罗辰不可能会破解开来！


第2080章 姑苏城对宋世刀

　　这完全不可能的事情，可是罗辰就将这个不可能的事情变成了可能，他身上散发着一股莫名的气息，在这股气息的笼罩之下，这一招玄黄之印，似乎对罗辰立刻失去了作用。

　　“怎么可能！”

　　傲霜眼神之中那震惊的神色难以言喻，原本出尘的气息也出现一丝波动。

　　不只是傲霜，包括金老和任我二人，也是失去平时那种大局在握的感觉，看着罗辰，眼神迷惑。

　　“这是无极圣地的任家的绝学，罗辰怎么会学去？”

　　从一旁修炼的断崖，突然睁开眼睛，看着面前的这一幕，眼神深处多了一丝恐惧和嫉妒，任家的绝学如何到了罗辰的手上，不用想都知道，一定是任瑶瑶的交给他的。

　　他再看着任瑶瑶的脸，好像从来不知道这件事情一般，他不由得冷哼一声，心中暗叹，想不到这任瑶瑶的戏演的还真不错，不知道内情的还真以为和她没关系呢！

　　断崖的修为虽然强大，可毕竟没有达到至臻巅峰的境界，这武技其中的奥秘想要参悟必须要有至臻巅峰的实力，对于任我而言，他知道罗辰的武技和任家的玄黄之印完全不同，甚至罗辰施展的连武技都算不上。

　　“难不成是自己悟出来的？”

　　他想到这个事情赶忙摇了摇头，他心中清楚想要创造出这种等级的武技需要多么高深的境界，还有对元素的领悟，这一招任家并非人人都会，就是因为玄黄之印凶险异常，一个不小心，伤害的可不是对方，而是自己。

　　任我也是达到神域顶峰的时候才敢接触这个武技，更别说自己创造出这么强大的武技了。

　　可眼前的一切又怎么来解释。

　　罗辰从周围土元素之中站起身子，此时的他完全没有一点负担，这力量虽然是任瑶瑶的，可他控制起来完全一点问题都没有。

　　任瑶瑶在空中凝聚出一个巨大的拳头，朝着罗辰这边飞来，可在飞到一半的时候，拳头突然停止不动。

　　“怎么回事！”

　　任瑶瑶着急，又增加了手上的力量，结果还是一样，就好像面前有一堵墙在阻挡着自己。这能量都属于自己，怎么可能会被罗辰所控制呢！

　　“他们二人的土元素居然完全相同，怎么会出现这种事情？”

　　邢坤诧异的看着罗辰，他知道罗辰在这段时间土系修为提升之大，却想不到这个提升居然和无极圣地有关系。

　　任瑶瑶也露出困惑神色，可当她回想起当初自己将能量灌入罗辰的身体来炼化土神珠之时，顿时恍然大悟。

　　“原来在那个时候，你我土系的力量发生了同化。”

　　任瑶瑶怎么都想不到是这个局面，为了阻止罗辰，她已经想尽了一切办法，可到最后居然栽在了自己的手里。

　　罗辰听到任瑶瑶的话，点了点头，说道：“看样子确实如此，本来这场战斗你会赢了的。”

　　但是现在……任瑶瑶输了。

　　罗辰已经来到任瑶瑶的面前，而刚才愣神的任瑶瑶却一点反应都没有，当她醒过神来，罗辰的手已经扣在她的喉咙之上。

　　“我输了。”

　　罗辰并没有下重手完全在众人的理解之中，任瑶瑶和罗辰的关系，也让众人议论纷纷，特别是在最后产生如此戏剧性的一幕，两个人连力量都是相同的，这关系应该多么亲密啊！

　　一些人直接将心中的想法给说了出来，一般人说这件事情自然没事，可偏偏乱说之人正好坐在任我的身旁。

　　任我冷哼一声，那人的声音戛然而止。

　　和他一起说话的人不明白发生什么事情，用手捣了捣那个人，问道“你怎么不继续说了？”

　　谁知道他的手轻轻一动，却让那人身子顿时散架，变成一堆土灰。

　　“啊！这到底是怎么回事！”

　　他惊恐的大叫道，周围的人纷纷看向这边，不由得感到一阵心惊。

　　“罗辰，没人可以动我妹妹，断崖不可以，你也不可以。”

　　任我身上散发着强大的杀气，让周围的人不由自主的远离他，可是他却一副完全不在意的样子。

　　“比赛结束，罗辰获胜。”

　　裁判说出这个结果之后，全场顿时火热起来了，几乎所有人都在欢呼。

　　罗辰一点都没有在意，毕竟他的目标是赢得所有比赛的胜利。

　　任瑶瑶并没有收到一点伤害，只不过用出玄黄之印对她来说消耗太大，那俊俏的小脸蛋上少见的出现几分柔弱之色。她担忧的看着罗辰，说道：“对不起，我没能够阻止你。”

　　罗辰笑了笑，他说道：“你让我获得了胜利应该是一件好事情，为什么要对我说对不起？”

　　任瑶瑶看着毫不知情的罗辰，眼中担忧的神色更加浓郁，她缓缓说道：“我之前看见我哥了。”

　　“恩？”

　　“我让我哥不要杀了你，他答应了。”

　　“他答应了？”

　　罗辰有些惊讶，他还以为自己应该是任我的眼中钉呢！

　　“我哥说话算数，他说不杀你，就绝对不会亲手杀了你，所以我担心断崖会在我哥的命令之下，不顾一切的对你下杀手。”

　　任瑶瑶的担忧罗辰了解，可是和断崖之战是无论如何都要进行的，总不能因为断崖想要杀了自己就不敢应战了。再者说，断崖的实力再强大，罗辰还有很多保命的手段都没有用出来呢，他的目的就是为了等待断崖。

　　罗辰没有半点畏惧，甚至都没有因为自己的警告而谨慎一些，这才是最为担心的。她一把抓住罗辰的手，在众目睽睽之下，很多人因此变了脸色。

　　当然，最为生气的是任我，第二则是紫霄。

　　罗辰和紫灵儿的感情身为父亲的他自然知道，可这罗辰明明喜欢紫灵儿却在外面风流快活，这让一般的岳父看见都会大怒，更别说是紫霄了。

　　“哼，罗辰，你要是赢了下一场比赛也就罢了，要是赢不了，在灵儿离开之前，你再也别想见她一面。”紫霄将手攥起来：“海家的女儿也就罢了，现在居然和无极圣地的人关系如此密切，你让我以后怎么相信你。”

　　傲霜只是眼神中多了一丝厌恶情绪，并没有其他举动。

　　然而其他人，自然是非常震惊，毕竟罗辰和紫灵儿之间的关系众人都清楚，现在又和无极圣地的人不清不楚，这罗辰当真是男人的榜样！

　　这些人想的太多了。然而对于罗辰和任瑶瑶来说，两人拉手并不代表什么。

　　罗辰楞了一下，困惑的看着任瑶瑶，任瑶瑶说道：“你真的要小心一些，断崖除了本身的修为之外，应该还有其他的实力，否则也不会连我哥都不敢轻易对他出手。”

　　任瑶瑶眼中尽是担心之色，面对如此关心自己的人，罗辰有怎么会辜负呢！

　　他认真的看着任瑶瑶，那让人无法怀疑的眼神，让人毫无条件的信任他所说的任何话。

　　“我不会有事的，你放心，就算是他不对我下手，我也绝对不留情面，任何敢侮辱我朋友的人，在将话语说出口之前，要先做好付出生命代价。”

　　罗辰的话声音很大，他不只是警告断崖，还是警告在场的所有人，让他们不敢再胡言乱语。

　　“你下去吧，如果真的感到担心的话，那就去找姑苏玲和小黑猫，和她们在一起，你会安心一些。”

　　任瑶瑶点了点头，她依旧放心不下罗辰，可如今她有什么办法，罗辰根本不听她的劝告。她本想在场上盯着罗辰，随时准备出手帮助罗辰，可当她感受到锁定在罗辰身上的那些强大气息，她微微松了口气，如果这些人都无法帮助罗辰的话，自己在这里更是没用。

　　任瑶瑶朝着看台望去，寻找到了姑苏玲的位置，可当她将眼神收回来之时，却也看见了任我的眼神。

　　“哥……”

　　任瑶瑶有些害怕任我，特别是此时任我的眼神，她赶忙将眼神给闪开，然后朝着姑苏玲那边走去。

　　罗辰站在台上，那玄黄之印的效果渐渐消失，他的土系力量虽然是充足的，可是在玄黄之印之中，他将自己大多数的能量都给释放出去，此时的他空虚无比，别说是迎接下一次战斗了，就算是面对普通神域巅峰的强者都不一定能够打得过。

　　紫霄嘴唇微动，仿佛在说些什么。

　　紧接着那个裁判说道：“因为罗辰连续战斗两场，消耗力量巨大，无极圣地的断崖已经得到了休息，立刻进行比赛未免有些不公平，所以暂时休息半个时辰，半个时辰之后，比赛继续。”

　　虽然说得冠冕堂皇，可紫霄完全是想要让休目世界的人得到更好的待遇，更好的发挥出应有的实力。

　　金老下面的两个人看了紫霄一眼，可紫霄脸上并没有露出半分不自在的神色，仿佛他下这个命令是一个理所当然的事情，紫霄的态度不由得让所有人都暗自腹诽，果然，一个人的地位越高，那脸皮就越厚，紫霄便是最好的证明。


第2081章 强杀魏臣

　　金老呵呵一笑，对于紫霄这个决定并没有异议，不过从他的神色当中，众人却看不出来，他究竟是信任断崖呢，还是故意让罗辰恢复，让他将断崖打败。

　　这半个时辰的时间可以让罗辰好好恢复一下，以他强大的吸收能力，这些消耗足以在很少的时间之内便完全恢复，不过为了不让这些人太过于惊讶，他将自己的吸收速度故意减缓了一半。

　　可这对于其他人来说依旧非常可怕，就算是达到至臻巅峰也无法如此打量的吸收力量。

　　傲霜站起身来，对紫霄说道：“我先回住所除了一些事情，等比赛的时候会回来，不能伴你身边，请见谅。”

　　一个水月宫副宫主，整个休目世界实力巅峰的存在，离开之前能和自己打招呼，已经是非常给自己面子了，紫霄哪里敢有不答应，或者对她的离开产生半点疑惑。

　　傲霜站起身来，对身边白雪说道：“你和我来一趟。”

　　白雪一惊，她见过傲霜这个表情，是她面对犯错弟子时的表情，那眼神中充满了痛苦和挣扎。

　　白雪不明白，自己到底做错了什么。

　　她和傲霜来到住所，傲霜将手一挥，便布下一个强大的阵法，这个阵法和之前的阵法不同，这个阵法是实体，就像是一块玻璃盖在几人的头上。

　　在这个阵法之中，两人不管说什么事情，只要对方不是真神的境界，都会一点也听不到，也感应不到。

　　“师父。”

　　“你先别叫我师父，给我将手伸出来。”

　　傲霜板着脸，白雪是她的徒弟，是她最爱的徒弟，所以她才不想看着白雪受到犯错，更不想看见白雪受到一点伤害。

　　面对如此严厉的傲霜，白雪只好严格按照傲霜的要求来做，她伸出如玉小手，就像是雪人一般，看不见半点血色和毛孔，一片润滑。

　　傲霜将手放上去，一个淡红色的印记从她的手腕中间渐渐出现。

　　傲霜松了口气，看着白雪的眼神也松了几分。

　　可白雪知道这是什么意思，在手腕处的红点是来看一个女人是不是洁净之身的，可傲霜检查这个，便是意味着……

　　她顿时变了脸色，眼睛看着傲霜，不敢相信说道：“师父……你怀疑我……”

　　两人虽然依旧面对面站着，可之间的距离却从未如此遥远。傲霜看着白雪的表情，一阵心痛。可白雪更是心如刀割，傲霜怀疑她其他的事情，她并不在乎，会非常配合的让傲霜调查，可这件事情却不行，这说明傲霜对自己不信任，自己当她弟子这么长时间，却连自己是一个什么样的人都不清楚。

　　“白雪……”

　　“师父别说了，我到底做了什么事情让你这么不相信我？”

　　白雪的声音虽然软弱无力，可对于傲霜来说这就是质问。

　　“罗辰所使用的招式你看懂了吗？”

　　“恩，虽然和无极圣地还有我们的招式很像，但是却完全不同，应该是罗辰自创出来的。”白雪回答道，她不知道这件事情和守宫砂有什么关系。

　　“并非完全不同，看样子这件事情和你并没有什么关系，可罗辰到底从哪里了解到我们的功法，并且在这么短的时间内便掌握到如此地步。”

　　傲霜虽然知道自己冤枉了白雪，可守宫砂是一回事，这个功法是另外一回事。

　　“师父的意思是……我将功法传给了罗辰？”

　　“我也想不会是你，我也觉得不可能是你，可除了你接触罗辰的时间最长，甚至在外面的水月宫弟子只有你我还有宫主三人，我还能怀疑谁？”

　　白雪委屈的咬着嘴唇，然后她说道：“可那个功法和我们水月宫的功法完全不一样啊！”

　　“我说过，并非完全不一样，罗辰所使用的力量就像是这个功法的原型，也就是这个功法最初的形态。”

　　“最初的形态不是应该是真神强者发现的吗？在经过不断的完善之后才形成了现在的功法。”

　　“没错。”

　　傲霜沉默一会，她紧接着说道：“看样子真的是我冤枉你了，你虽然精通功法，却绝对不会将最初的形态给演练出。”

　　白雪先是嗯了一声，紧接着提高声音。“啊……师父，你说我笨？”

　　傲霜也被白雪的样子逗得严肃不起来，她走到白雪面前，轻轻的将白雪抱住。她自从当上副宫主之后，无论自己的决定是对还是错，她都没有对自己弟子道过谦，唯一一次承认错误，还是被罗辰打屁股那次，可现在她却是轻轻拍着白雪的后背，歉意说道：“师父错了。”

　　白雪先是一阵惊愕，紧接着点了点头，对她说道：“师父，我知道你不是故意的，可是你为什么会怀疑我？”

　　“还不是因为罗辰，罗辰他虽然天赋不错，可为人你也明白，就是一个放荡的花花公子，我担心他为了想要我们水月宫的功法，从而对你做一些不好的事情。”

　　她虽然没有明说，可这不好的事情到底是什么，以白雪聪明的脑袋自然会明白，她脸色顿时红了起来，将傲霜松开，羞愧说道：“怎么会！”

　　傲霜叹了一口气，说道：“我当然知道你不会，可是谁能保证罗辰那家伙！”

　　傲霜在说出这句话的时候，却惊讶的发现，自己从头到尾竟是从未真的相信罗辰会做出这种事情。虽然内心相信罗辰，不过理智却让她必须将这件事情调查清楚才能够下定论。

　　“罗辰不是这种人。”

　　白雪解释说道：“师父，我在罗家住了这些天，多多少少能够看清楚罗辰，他虽然渴望实力，却绝对不会做出这种龌龊的事情。您不知道，罗辰这些天修炼又多么刻苦，那实力进步多么迅速。”

　　傲霜还真没有想过罗辰是一个刻苦的人，所以听见白雪的话很是惊讶，并且安静的等待白雪的下一句话。

　　“他让我陪他修炼，一练便是一下午或者一整天，就连我都承受不了，可神域巅峰的他却依旧还在坚持，这些天的训练，就连我的修为都有了一些进步呢！”

　　“慢着，你和罗辰一起修炼？”

　　“恩。”

　　“怎么个修炼之法？”

　　白雪将罗辰怎么修炼的简单说了一遍，可是她越说越感觉不对劲，身边的气息越来越可怕，她看着傲霜，困惑问道：“师父，你怎么了？”

　　“没什么……该死的罗辰，你被他摆了一道！”

　　白雪一惊，她说道：“怎么会？”

　　他的那个功法一定是和对战的时候偷偷学去的，你也不想一下，如果他要真的和你一起修炼，为什么不去城外，反而是冒险在自己院子之中战斗呢？傻丫头，他不是在给自己限制，而是在给你限制，让你不得不使用出水月宫的功法，而且他还能够看得真切。

　　白雪恍然大悟，她终于明白自己是在哪里被罗辰耍了，可是她同时意识到一件事情，她问道傲霜说：“一般人能够看几遍我们的武技就掌握的吗？”

　　傲霜脱口而出，说道：“当然不可能，我们的功法和武技岂是那些低阶东西相提并论的。”

　　可随即她便发现自己的错误，赶忙继续说道：“可是，我们都清楚，罗辰可不是一般人，他的天赋就连我都自愧不如，怕是在休目世界……甚至万界之中，也只有罗辰能够达到如此地步。”

　　想到此，两个女人不由得对罗辰的实力再次感到震惊，在震惊之下，连找罗辰兴师问罪的都给忘记了。

　　与此同时，罗辰在修炼完成之后，便在脑海之中演示着和断崖战斗之时自己的出招顺序。他的元素有这么多种，招式也各种各样，要是将这些招式全部用完，便足以让这场战斗结束。更别说，在和任瑶瑶战斗之后，他感觉自己的身体强度提升了一倍之多，再加上各种武技的增幅，实力足以达到战斗之前的二倍状态。

　　罗辰知道不能轻敌，可是有必胜的信念却不是一件坏事。

　　在罗辰感到无聊的同时叶落等人也过来给罗辰加油打气了，包括任瑶瑶也来到这里，此时任瑶瑶脸上依旧是担忧神色，不过要比之前好得多。

　　罗辰知道，让任瑶瑶发生这么大变化的人一定是叶落，于是他看着叶落，问道：“你到底说了些什么，才将瑶瑶给哄好的？”

　　叶落嘿嘿一笑，对罗辰说道：“自然是说你之前的事迹，每一次身处逆境，你哪一次不是转危为安，我告诉瑶瑶说，这一次也一定一样。”

　　任瑶瑶脸色一红，她被叶落说服显然不是因为这一条理由，这应该归功于叶落的三寸不烂之舌，能够将死人给说活了，能够将死心眼的任瑶瑶给说通了。

　　叶落说道：“我虽然把瑶瑶说服了，却也是答应一件事情。”

　　“什么事情？”

　　叶落沉着语气说道：“我答应瑶瑶，你一定会平安无事，你应该明白，下一场战斗是生死之战，断崖绝对不是好惹的！”


第2082章 寻仇

　　罗辰苦笑一声，这种事情他自然知道，他也从未小瞧过断崖，在这场战斗之中，他和断崖必须有一战，无论他怎么谨慎和避让都没有用处。

　　他理解众人对自己的担心，但是对自己担心之余，也应该相信自己吧！

　　“罗辰，你真是天赋异禀啊！”

　　对了，就应该像刚才那样称赞自己才行。

　　罗辰很满意那人说的话，却感觉那声音有些熟悉，并非面前这些人的声音。

　　罗辰转过头，看见白雪正站在自己的身后，他赶忙说道：“白雪师姐好！”

　　他虽然不知道怎么回事，为什么无极圣地和水月宫的功法是相同的，可他却明白，如果没有白雪的话，自己就会输掉刚才那场战斗，全身能量都被封闭，他真的不知道该怎么办才好。

　　白雪本来是板着脸，可看见罗辰的笑容之后，却不由得一愣，点头说道：“很不错！”

　　她刚刚说完，却感觉身后一冷，她突然想起，傲霜还在自己身后，而且自己两人来不是祝贺罗辰的，而是来兴师问罪的。

　　“罗辰，难道你没看见我吗？”

　　傲霜的声音更加冰冷，因为她可以隐藏在白雪身后面，再加上本身气息也和白雪相似，在没人看过去的情况下，根本发现不了傲霜。

　　罗辰心中一叹，自己怎么将傲霜给忘记了。

　　他想要嬉笑着和傲霜打招呼，可感受到傲霜的气息，他的笑容渐渐凝固，一种不好的预感从心中升起，他看了看白雪，再看了看傲霜，心中叹道：“难道事情暴露了？”

　　“罗辰，你好大的本事，居然连我们水月宫的功法都敢偷学。”

　　当傲霜说完这句话之后，周围的所有人都感到震惊。

　　之前的种种不合理也都解释清楚了，也难怪罗辰最后使用的招式众人从来都没有见他使用过，原来是偷学水月宫的功法。

　　“先不说这个，傲霜副宫主我有一个很重大的发现，水月宫的功法和无极圣地人家的玄黄之印好像，这其中是不是有什么缘故？”

　　罗辰在扯开话题，他才不会傻到继续这个话题，让自己引火焚身呢！

　　傲霜皱了皱眉，她看了身边的任瑶瑶一眼，声音清冷说道：“就算是其中有什么缘故，也不是你能知道的。我现在再问你一遍，你和白雪交手，是不是在偷学白雪的武技？”

　　罗辰一阵无奈，他想要扯开话题，可白雪却揪着不放，他眉头一皱，说道：“你有没有证据，我这功法才不是和你学的呢，是瑶瑶交给我的，和你们水月宫没有一点关系！”

　　此话一出，不只是傲霜和白雪，就连其他几个人都变了脸色，他们自然知道罗辰在胡说八道，而且还是在水月宫副宫主面前，他这是吃了熊心豹子胆了！

　　可罗辰却依旧没有半点后悔和害怕的样子，他将头给扭到一边，似乎在故意将傲霜给惹生气。

　　“好好好，好你个罗辰！”

　　“副宫主，这罗辰绝对不是有意胡说八道的！”叶落从一旁赶忙说道：“还请副宫主恕罪。”

　　傲霜看了叶落一眼，问道：“你就是叶落？”

　　叶落甚是惊喜，他没想到水月宫的副宫主居然知道自己的名字，不过他的心中充满了担忧，毕竟就算是认识他，他的面子也没有这么大，可以影响水月宫副宫主的决定。

　　他远远看了紫霄一眼，如果这件事情真的闹大了，他只好上去请紫霄，让紫霄来平息双发的恩怨了。

　　他看了罗辰一眼，如果不是周围有着太多的人，他一定将罗辰给臭骂一顿。他偷学武技偷学谁家的不好，偏偏是水月宫的，现在水月宫好不容易站在自己这边，再被自己给轰走了。

　　“罗辰，快道歉。”

　　罗辰看着面纱之下的傲霜，他虽然道歉也可以，只是张口就来的事情，不过他并不想道歉，主要不想让傲霜知道自己偷学水月宫的功法，谁知道傲霜会用什么办法来对付自己。

　　傲霜看着罗辰依旧不肯松口，不由得冷哼一声，对白雪说道：“这种下三滥的招式不能被说成我们水月宫的功法，等有时间的话，你将完整的功法教给罗辰，让罗辰成为我们水月宫的不记名弟子。”

　　“什么？”

　　“师父！”

　　“我没听错吧！”

　　所有人都非常震惊，谁都没想到傲霜会说出这句话，就连罗辰都没想到。

　　“哼，我只是不想看见这么烂的功法，完全就是丢我们水月宫的脸。”

　　傲霜依旧高傲地说道，在所有人那震惊的目光之中，她眉头一皱，也就没有再说什么。

　　“慢着……”

　　“什么？”

　　罗辰害怕傲霜收回刚才的话语，赶忙说道：“你可是神域巅峰的强者，水月宫的副宫主，你说出来的话，可是不能随便收回的！”

　　他紧迫的样子，在外人看起来非常好笑，就连白雪脸上都露出一丝笑意。不过她却暗自替罗辰担心，毕竟没人敢在傲霜开玩笑。

　　可傲霜并没有生气，就像是发生奇迹一般，傲霜身子一顿，在这一霎那，所有人都提心吊胆，可她随即说道：“我说的话自然会算数，我只是想说择日不如撞日，就今天完成吧！”

　　单听后面一句话，不知道的还以为是要将白雪嫁给罗辰呢，白雪楞了一下，不过随即明白傲霜的意思。

　　她不由得感慨罗辰的悟性，这个功法自己就算是按照功法全文来修炼也花了接近半年的时间，甚至到现在，这么多年过去了，她还是没有完全掌握，可看傲霜的意思，是自己将共发给罗辰说一遍就可以，难道紧紧靠着口述的一遍就能够掌握吗？

　　“开始吧！”

　　傲霜在这二人身边布下阵法，短短的几分钟之后，阵法撤开。此时的白雪两眼充满震惊，她看着罗辰，满脸不敢相信的样子。

　　傲霜也不明白，因为声音被阵法所隔绝，就连她都听不懂里面的内容，可看两人的表现，似乎谈得很火热。

　　“师父……”

　　白雪很委屈的看着傲霜，甚至眼眶中带着些许困惑，并非是一般的困惑而是对整个水月宫，包括对傲霜也产生困惑！

　　傲霜不明白，这究竟是怎么回事！

　　傲霜刚想要询问，却看见白雪示意自己。

　　她只好跟白雪暂时先离开。

　　“那是水月宫的副宫主吗？”

　　十二家族的人之中，梅家的人突然看向这边，眼中露出惊讶的神色。

　　“连水月宫的人都看好罗辰，只怕这一战之后罗辰会在休目世界彻底扬名，更何况罗辰还年轻，在皇室的保护之下，不出百年的功夫，将会再次出现一个像是水月宫副宫主一样的人物，甚至会达到真神境界！”

　　说话的是梅家的老祖宗，梅家虽然和罗辰之间有些恩怨，可是他却完全不在意，那梅家三老的实力他也知道，虽然都已经达到神域巅峰，可这辈子都无法达到至臻巅峰，他们三人的性命远远不值和罗辰交好所带来的好处，所以他对梅家的家主说：“那三个小屁孩的事情就不要放在心上了，趁着现在罗辰和梅家还没有到不可开交的地步，你赶紧去给罗辰道歉，就算丢点脸面也好，一定要让罗辰原谅我们。”

　　梅家的家主还能说什么，老祖宗都发话了。

　　他点了点头，不过让自己一个人过去，他依旧放不下面子，于是看着周围的海家和周家徐家，唯独没有叫上自己身边的赵家赵天德。

　　“哼，你们一个个，早晚有你们后悔的时候。”

　　他虽然这么说，可当看见海葵从罗辰身边离开之时，便不由得感到怀疑，自己的做法到底是对还是错，万一罗辰背后有着水月宫的相助，罗辰将断崖打败也不是不可能！

　　他回想起当初连神域中期不到的罗辰，在自己这么多强者的包围之下依旧毫发无损，在那个时候就让人感到畏惧，更别说现在达到神域巅峰的境界了。

　　“我要不要去和罗辰示好？”

　　突然，他坚定眼神，叹道：“就算是罗辰比较强大那有怎么样，有无极圣地和紫极皇子做后盾，我还怕一个罗辰？”

　　这边，白雪和傲霜再次回到自己的房子，傲霜将阵法布下，问道白雪说：“发生了什么事情？怎么我看你的神色有些不对呢？”

　　“师父让我将功法告诉罗辰，让罗辰修炼，可是当我将功法说了两遍之后，罗辰却突然不让我练了，说是这个功法被祖先修改的有缺陷。”白雪喃喃说道：“他甚至说……白给他他也不要。”

　　这功法是水月宫的至宝，她让白雪教给罗辰已经是大发慈悲了，没想到罗辰居然以怨报德，反而污蔑这个功法有问题。

　　“哼，这个罗辰还真是犯贱！”

　　生气之下，她居然也爆粗口了。

　　不过此时的白雪正在愣神，似乎在考虑罗辰的话，并没有在意。

　　傲霜看着白雪，她知道白雪心地纯真，不管什么话她都会相信，她赶忙说道：“不要相信罗辰，等这场比赛结束之后，我会让罗辰过来将这个事情说个究竟！”


第2083章 斩杀龙竹

　　这边罗辰根本不明白到底发生了什么事情，在傲霜走了之后，他稍微松了口气。他心中清楚，白雪和傲霜谈完话之后，自己绝对没有好日子过了。

　　“早知道就先不说，让她们这样练下去呗！”

　　罗辰一个人嘟囔道：“反正她们女人修炼，虽然有副作用，可并不是很严重，一般情况之下也不会危及生命。”

　　不过罗辰还是很困惑，为什么水月宫的人就会受到如此强大的副作用，而无极圣地的人看起来就一点事情都没有，两者不是用的一样的功法吗？

　　他努力回想一下，想要回忆起任瑶瑶之前的动作，特别是周围元素的反应，不过罗辰虽然是一个天才，却不是一个变态，他无法记住所有的事情，不过一点他却清楚，这无极圣地任家的功法和水月宫绝对有联系。

　　叶落正在和罗辰说话，两人面对面，所以罗辰看见他神情突然凝重起来，不由得疑惑道：“怎么了？”

　　“他们这些人来干什么？”

　　罗辰转过头，看见十二家族的族长一个个朝着这边走来，甚至几个家族还是和自己敌对的。

　　罗辰也不由得谨慎起来，可就在这时，叶落却拍了拍他的肩膀，说道：“看他们的样子也不像是来找麻烦的，应该是来求和的，不用太担心。”

　　罗辰点头，虽然这些家族和自己多多少少有些恩怨，可如果能拉着他们一起对付无极圣地，将会是自己的一大助力。

　　大概叶落也是这个意思，所以他表现的格外的欢迎。

　　“周伯伯，梅伯伯……”

　　之前的叶落在众人心中应该是废物一个，特别是他们和叶家关系并不好，叶落和自己打招呼，绝对一个白眼甩过去。可是今时不同往日，他们想不到当初的废物也能有达到神域巅峰的一天。想不到当初自己根本不会正眼相看的叶落，也有让自己陪笑的一天。

　　众人在感慨世事变化之余，对叶落也是恭敬，谁人不知道叶落就是罗辰的智囊，而罗家基本上都掌握在叶落手中。

　　“贤侄你可是越来越意气风发了，和姑苏小姐的婚事定下来了吗？”

　　叶落和姑苏玲之间的事情，也不是什么秘密，叶落点头，说道：“等这段时间过去之后再商量，我们都还年轻，不着急。”

　　罗辰点了点头，心中甚是感动。叶落和姑苏玲无时无刻不想着能够光明正大的生活在一起，可是因为自己的缘故，却要延迟下去，他心中很是愧疚。

　　叶落和姑苏玲能够明白罗辰的想法，特别是看见罗辰感激的眼神，两人都很是不好意思，毕竟他们二人能够在一起，完全都是罗辰的功劳，他们感谢罗辰都还来不及呢，怎么会让罗辰对自己露出这种表情。

　　这些人来找罗辰都是说一些无聊的话题，其目的众人心知肚明，罗辰并没有明说，便是说说明罗辰并没有将这件事情放在心上。

　　众人也就能够稍微放下心来，罗辰对所有人都一视同仁，但是当他看见站在旁边，一直冷脸沉默的海涛，不由得身子一震。

　　海涛在这里，既然海葵的父亲都来到京城了，那海葵呢！

　　罗辰回想起熊大和狐玉公子的异常，心中渐渐升起不好的预感。

　　他朝着海涛走去。

　　“罗辰公子。”

　　海涛对罗辰主动找上自己，不由得微微感到惊讶。

　　他实力达到神域巅峰，本身实力已经不错了，再加上封印在身体之中的蛮兽，他的实力甚至达到至臻巅峰的地步。

　　以罗辰现在的实力看见他，都有一种当初面对邢坤的感觉，稳稳胜过自己一筹。他虽然是笑着和自己打招呼，可那脸上却没有半点笑容，反而是格外难看，让人心中搞不明白。

　　而且，以罗辰的经验，海涛在不久之前绝对经历过一场战斗，整个身体已经超出负荷，甚至到现在都没有恢复过来。

　　“能够打败海涛的人，难道是狐玉公子和熊大先生？”

　　罗辰心中狐疑，他不明白两人为什么会这么做。

　　“罗辰公子找我有什么事情？”

　　“我只是想问一下，海葵和阿黑阿白他们还好吗？”

　　海涛瞳孔一缩，身上仿佛升起一股杀意。不过被他迅速的压制下去，很少人察觉到，就算是感觉到了也会以为是自己失误，毕竟海涛怎么会对一个从来不曾见面，也不曾有交集的后辈下手呢！

　　“海葵她……阿黑阿白他们好得很。”

　　海涛并没有说出海葵的状况，显然是发生什么。

　　罗辰担心说道：“伯父，还请告诉我到底发生了什么事情。”

　　“是你让海葵来找我询问身世的吧！”

　　罗辰楞了一下，他虽然没有直接让海葵去，却也算是间接做了这件事情，他点了点头，叹道：“没错，怎么了？”

　　“她回家了。”

　　“海城？”

　　海涛眉头一皱，仿佛罗辰的话在让他生气。

　　“不是，是她真正的家！”

　　罗辰楞了一下，喃喃说道：“难不成是万妖界！”

　　当他说出来之后，才发现自己说漏了嘴，可海涛并没有一点惊讶的神色，看样子他早就知道万妖界的存在。

　　“狐玉公子和熊大先生他们二人额到底做了什么，还有海葵究竟是什么身份！”罗辰的头都大了，真是一波未平一波又起。

　　他看着海涛，这海涛虽然气愤，可并不担心海葵，他似乎知道海葵在万妖界是安全的。再联想起他之前说海葵回家了，这不就是说，万妖界才是海葵真正的家吗？

　　“海葵是万妖界的人，难怪身体中无法封印力量呢！”

　　罗辰心中渐渐清晰，他明白，这万妖界自己一定要去一趟，去看一下海葵的情况，然后查看一下万妖界有没有那黑衣人的踪迹。

　　“你最好不要有进入万妖界的打算，海葵只是去将本身的力量开发出来，很快就会回来的。大概！”

　　海涛也没有信心，看他的样子就像是痛失爱女一般。

　　罗辰点了点头，既然海涛这么说，自己总得顺着他的意思来。

　　罗辰在这边和海涛聊天，让其他宗主看见真实羡慕嫉妒恨，他们都在遗憾自己当初为什么不生一个女儿，到时候站在罗辰面前的人，就是自己了。

　　“海涛这下可赚了大便宜，谁都不知道他还有一个女儿，而这个女儿偏偏和罗辰好上了，虽然罗辰和紫灵儿的事情也是众所周知的，可他到海涛身边足以见得罗辰对他女儿也是有感情的。”

　　梅家的家主羡慕说道。

　　梅家长辈让自己靠近罗辰，任凭自己说尽好话，却还不如海葵呆呆的站在那里。

　　当罗辰回来之后，叶落看着罗辰有些不对劲的神色，不由得问道：“罗辰，发生什么事情了？”

　　“没，我只是过去问一下海葵的情况，别担心！”

　　罗辰知道叶落为了紫灵儿的事情已经操心了很久，甚至很少有自己的生活，他把叶落当成兄弟，可却不想叶落在如此为自己操心了。

　　叶落看不明白罗辰此时的表情，刚想要继续询问的时候，比赛马上就要开始了。一些不参与比赛的人必须下场，以免会影响到这场战斗。

　　古歌看着叶落的神色有些奇怪，不由得询问道：“发生了什么事情？是不是罗辰出事了？”

　　“不清楚。”

　　叶落叹了一声。

　　不管什么事情，都没有接下来罗辰的比赛重要，那打扮奇特的断崖，单单是站在台上，连气息都没释放出来，就给周围人造成强大的压力。那好战的眼神，精壮的肌肉，自信的笑容很难让人想象到他会输掉这场比赛。

　　而罗辰上场了。

　　此时的罗辰略显阴沉，眼睛就算是看着断崖，也微微有些走神，不知道的还以为是上场比赛太过困难，留下的后遗症呢！

　　傲霜和白雪也回到坐席，她们二人还算了解罗辰，看见罗辰现在的样子，不由得新中国困惑。罗辰发生了什么事情，难道还是因为功法的事情而纠结？

　　“师父，罗辰能赢得这场比赛吗？”

　　“不清楚，不过以罗辰现在的样子，是绝对不可能胜利的。”

　　傲霜有些怒其不争地说道。

　　白雪眼睛之中充满担忧，她之前见过断崖一面，断崖的力量让她印象深刻，虽然那场是罗辰获得了胜利，可总感觉罗辰有些胜之不武，而是故意算计断崖。

　　而此时的断崖身上的危险感更加浓郁，就算是自己面对都得小心谨慎，罗辰却有时间在这里走神。

　　随着裁判靠到一边，这场比赛算是真正的开始。

　　断崖身边散发着特殊的气息，虽然其中掺和着风元素，但是绝对不仅仅是风元素的力量，在其中还带着腐蚀力，仿佛能够将周围的一切都给腐蚀掉。

　　“这股力量？”

　　罗辰隐约看见在断崖的后面，隐约散发着光芒。

　　他虽然不知道拿到光芒究竟是什么，可断崖身上的特殊力量，却是从那股光芒之中释放出来的。

　　“罗辰，让我兴奋吧！”


第2084章 回到京城

　　“好恶心。”

　　“什么？”

　　“我说你好恶心。”

　　断崖自然是听见罗辰说的什么，只不过他却不敢相信罗辰居然这么说，他看着在正前方的罗辰，那眼神之中对自己充满了杀意，冰冷的眼神仿佛能够将一切都给给冻结。

　　而且，真的是冻结了。

　　在他面前出现了一堵冰墙，如同镜子一般，前一秒里面出现的是罗辰，下一秒里面只有自己。

　　而这镜子不只是一面，整个阵法的范围之内，都被这镜子所覆盖。

　　“怎么可能！”

　　紫霄一直平淡的脸上也露出震惊的神色，在大庭广众之下，紫霄很少露出这种失态的样子。

　　金老微微皱眉，这个武技虽然强大，却不至于让人如此惊讶吧，难道其中还有什么秘辛？

　　他看着紫霄，缓缓问道：“陛下，为何对罗辰的这个招式如此惊讶？”

　　紫霄也意识到自己的失态，不过他并不介意，毕竟罗辰是一个充满奇迹的修炼者，任何人因为他的实力而感到惊讶都是正常的，就算自己也不会例外。

　　“金老，您先稍等一下，有一件事情我想要求证一下。”

　　“恩。”

　　金老面带微笑，耐心等待。此时台上的罗辰正处于蓄力的阶段，而断崖正在想着破解之法，在短时间内，场上不会立刻开战。

　　紫霄将头扭到傲霜这边，对傲霜说道：“副宫主，罗辰的这一招是你们水月宫的吗？”

　　“不是。”

　　紫霄轻轻点头，说道：“那就对了。”

　　“为何？”

　　“这一招我在几个月前才见过，不过使用这招的家伙是一个蛮兽，并非人类，可没想到几个月的功夫，罗辰却将这个武技掌握了，不得不让人惊讶。”

　　“蛮兽的武技！”

　　高阶蛮兽都会有着自己的杀手锏，这是一件很正常的事情，可是众人却从未见过一个人类的修炼者掌握蛮兽的武技。

　　金老脸上也露出震惊之色，毕竟这的确是一件骇人听闻的事情。

　　他看着罗辰，对罗辰更加感兴趣。

　　不过他也看得出，罗辰虽然喜欢任瑶瑶，却并非男女之爱，而是单纯的喜欢，这也就是说明，他不能够用任瑶瑶来拉拢罗辰。

　　他虽然是想要拉拢罗辰，可当他看家坐在观众席的任我之后，却叹了口气，毕竟他就算是将罗辰带回无极圣地，这任我也是绝对不会让罗辰活下去的。

　　那武技渐渐成型，在无数个镜子之中有着无数个罗辰，而且每一个都像是真实的。

　　“好了。”

　　罗辰的声音从四面八方传来，而镜子之中的罗辰也露出一丝笑容，非常邪恶诡诈的笑容。

　　“接下来，狩猎开始！”

　　当冰皇的技能和罗辰的速度想融合在一起的时候，这个武技就会发生本质的变化，面对漫天飞舞的罗辰，还有那到处传来的攻击，就算是断崖也一时间无法招架，甚至在这个攻击之中，连还手的力量都没有。

　　别说是断崖了，任何人都没有想到断崖和罗辰之间的战斗会以罗辰稳稳处于上风而展开。

　　断崖一声大喝，他身上的力量更加强横，他本身就是风系的修炼者，罗辰的速度在他的眼中虽然是很快，却也不是完全无敌的存在。

　　他陡然飞起。

　　竟是在空中将罗辰拦截了下来，就像是一个凶猛的狼，直接在逃跑的猎物之中，准确的将其捉到。

　　然而现在还不同。

　　因为罗辰根本不是猎物，而是一个狩猎者，他之所以被断崖抓住，只是故意将断崖引入陷阱而已，因为他根本没有抓住罗辰，而是幻影。

　　“十字杀！”

　　在周围，每一个镜子之中都会出现一个正在使用十字杀的罗辰，而他们的目标只有一个，那便是空中的断崖。

　　“这怎么可能！”

　　任瑶瑶见识过十字杀的威力，一个十字杀自己算是勉强能够抵挡，可是这么多十字杀，一个神域巅峰的人怎么能够抵挡得住，甚至在她看来，一个实力不算多么强大的真神强者也抵挡不了。

　　她这才明白罗辰和自己战斗之时隐藏了多大的力量，如果一开始罗辰便如此爆发，自己也不会坚持到使用玄黄之印吧！

　　如果不是断崖还有杀手锏的话，就算是她也会认为罗辰这局赢定了。

　　“可是，断崖的那一招就连我哥哥都无法应对，罗辰你该怎么办！”

　　断崖并没有躲闪，而是活动一下手指，在手上带上殒神手套，此时的殒神手套和平常不同，上面散发着淡淡的金色光芒。

　　那无数的十字杀朝着他飞去，可是断崖仅仅是将殒神手套这么一挥而已，无数的能量瞬间出现，以殒神手套为起点而散开，那些能量非但将虚假的攻击给破掉，就连罗辰辛苦凝聚出来的镜子也一起给损坏。

　　“罗辰，你该不会以为我这么容易就会败下阵来吧！”

　　断崖的声音之中并没有一丝紧张，之前因为罗辰的攻击而显得慌乱的表情荡然无存，而如今他的脸上只剩下战意，还有满脸的认真之色。

　　“我从来都没有想过这几招就将你打败，相反，如果你因为这几招就败下阵来，我反倒是没意思呢！”

　　罗辰看着他，说完之后，眼睛陡然收缩，一声大喝说道：“再来一战！”

　　海葵的事情让罗辰非常恼火，而这股怒气，他无处发泄，只能怪将其都发泄在断崖身上，可怜的断崖虽然在和罗辰战斗，可完全就是罗辰的出气筒。

　　他本来以为罗辰会用更加强大的招式，却没想到罗辰的战斗毫无章法，完全就是乱打一通。

　　“你……”

　　“你什么你啊！”罗辰连让他说话的时间都没有，两个金光兽从罗辰的身上飞出去，一边一个，咬着断崖的两个手臂让断崖挂在空中，而罗辰此时凝聚出一道巨大的弩箭，炽热火红的弩箭，众人对它的威力依旧记忆犹新啊！

　　“两种属性同时使用！”

　　所有人都震惊在罗辰那层出不穷的武技上面，而且每一个武技都实力不弱，在这些大家族之中，都足以当做压箱底的宝贝，可在罗辰这里就像是不要钱一般，随意施展，让众人看的眼花缭乱，也正是因为如此，所以众人才会忘记一个更加重要的事情，那便是罗辰本身的属性。

　　金木水火土，五系的力量在罗辰的身上全都出现。【木生风，风系是木系的表现形式之一】

　　“全系修炼者！而且还能够两种属性同时使用！”

　　就连说出这句话的人，都感觉自己在胡说八道，这世界上怎么可能会有这么变态的人，可是罗辰就在阵法之中战斗，不由得不让他们相信。

　　叶落和古歌对视一眼，纷纷露出苦笑。

　　他们虽然不知道发生了什么事情，却也是看得出来，罗辰的心乱了，而心一乱，就算是本身再怎么强大的力量，也有失败的可能。

　　另一方面，罗辰的这些实力不应该在此时全部展露出来，能隐藏一些就隐藏一些，只要爆发出来的实力足以让紫霄对罗辰产生爱才之心和敬畏之心即可，可罗辰现在的做法，未免也太过了一些。

　　“罗辰到底发生了什么事情？”

　　“不应该说是罗辰发生了什么事情，而是说海葵发生了什么事情。”

　　叶落看着海涛那个方向，此时海涛脸上的表情非常精彩，有一些欣慰，有一些生气，还有一些开心，纠结的像是一团麻花。

　　不过他无论是什么表情，都在给叶落说一件事情，那便是罗辰现在的变化一定会和他有关。

　　古歌也看见海涛了，他对海葵虽然不错，可对海涛却并没有一点好感，毕竟当初将冰皇封印在自己身体之中，就曾经看见过海涛一眼，当初所受到的痛苦他到现在都还记忆尤新，所以他不会原谅，无论对方是什么身份，永远不会原谅那些人。

　　他将自己的恨意收敛，控制着情绪对叶落说道：“你要不要去询问一下？”

　　“不用了，罗辰想要告诉我们的话，自然会说的，不过他既然不说，也就有着他的道理。”

　　叶落顿了顿，他预测说道：“罗辰会告诉我们的，不过要在这件事情结束之后。”

　　两人都担忧的看着罗辰，一个个心中都不清楚，虽然知道罗辰早晚会告诉自己，可现在罗辰一个人承受能不能承受的了。更何况此时他正在面临战斗，那凌乱的心情早晚会让他吃亏。

　　可是，罗辰此时依旧在战斗，他们想要询问已经晚了。

　　罗辰的表现引得周围人一阵欢呼，甚至就算是那些隐世的修炼者，骤然看见如此年轻的修炼者使用出如此强大的实力，纷纷发出惊叹，不知不觉之中便失去了那种仙风道骨的样子。

　　“师父，为什么罗辰越占据上风我越担心，难不成那个断崖是故意让着罗辰的？”

　　白雪困惑和担忧地说道，她眼睛锁定在罗辰身上，久久未能移开，每一次罗辰占据上风，她并没有更加开心，反而更加担心。


第2085章 进自己家门的正确姿势

　　傲霜眉头微皱，她眼睛不是看着罗辰和断崖，而是紧紧地盯着断崖身上的装备，无论罗辰怎么攻击，他都很好的保护好身上捆绑的这些骨头，还有手上的拳套。

　　“难道其中有什么奥妙？”

　　罗辰知道自己在战斗，可脑海却情不自禁的回想起海葵之前的样子，那已经百岁，却依旧是一个可怜兮兮无依无靠的少女。回想起她傲娇的面容之下所隐藏的恐慌和害怕，那冰冷的语气一直在试图隐藏自己的伤疤。

　　这样一个可怜无助的少女，一个人闯入万妖界会顺利吗？

　　罗辰知道，狐玉公子和熊大先生会在海葵身边照顾她，罗辰之前对这二人给予了很大的信任，甚至就是现在，那信任也没有点少半分。

　　可那是关于其他事情的，而并非海葵的事情，他不喜欢有人瞒着自己，可无论是狐玉公子还是熊大先生都没有对自己说实话，而是就这样将海葵带走……

　　罗辰很生气，正是因为信任，反而让他更加生气，他将这股愤怒转化成力量，作用在影拳之上，一拳打下去，得到增幅的罗辰的身体已经不和几天之前的罗辰一样，而是变得异常强大，甚至断崖连抵挡的力量都没有，便直接被罗辰狠狠的砸在地上，在地上砸出一个不小的坑。

　　“罗辰赢了？”

　　众人通过震动的地面足以感受到罗辰的这一击多么强大，一个人类承受这么强横的攻击，就算是不死，也得留下半条命吧！

　　“赢了？怎么可能！”

　　任我听见周围人的话语，不由得冷笑一声，叹道：“如果断崖这么容易对付，此时的他早就被我杀了，还能轮到他和罗辰战斗？”

　　“一切并没有结束，都只是刚刚开始而已。”

　　“桀桀……”

　　一声阴冷的怪笑从地面传来，虽然这个声音变化很大，可确实是断崖的笑声。

　　“都什么情况了，他居然还能够笑得出来，难不成是被罗辰打傻了吧！”

　　“有可能，只有疯子才能发出这种笑容。”

　　这笑容格外的阴森，就算是在明媚的阳光之下，所有人都会感到一丝阴冷，这阴冷的感觉是从内心深处传来的。

　　罗辰本来想在空中凝聚出爆炎之弩给他最后一击的，可是感受到这个气息之后，他便将自己的动作停下来。

　　“这是？”

　　明明自己取得了上风，断崖被自己打得这么惨，可在罗辰的心中却为什么感到一丝不妙的感觉，甚至还有一丝恐惧！

　　有这种感觉的不只是罗辰，还有在很远之外的星辰森林中，站在树上的姑娘。

　　这个人不是其他人，正是海葵。

　　此时的海葵气息非常浑厚，让常人难以相信，短短的时间之内她的实力居然提升这么多。在她的身边站着两个人，这两个人便是狐玉公子和熊大先生，而在他们面前还有两个蛮兽，这两个蛮兽罗辰很熟悉，因为这正是冰帝和冰后。

　　“多谢两位了。”

　　狐玉公子微微鞠躬，对冰皇和冰后表示敬意，那眼神之中是真正的敬佩。

　　冰皇笑了笑，此时的他身子一晃，居然变成了一个人类模样，虽然冰皇在冰蝎状态下很是可爱，但是变成人类之后，就是一个普普通通的中年大叔，那如同水晶办棱角分明的脸庞此时也变得胡子拉碴，那威严的目光此时正一副萎靡的样子。

　　简单来说，他和身边这个风姿卓越的妇人完全不匹配。

　　可是，就是这样的一对，可让人一眼望去，却是能够看见的甜蜜。

　　“在我当初告诉罗辰的时候，就已经知道会有这么一天，反正我们并没有什么损失，反而让我的境界大幅度提升，只怕此时的我就算站在罗辰面前，他也不会认出来吧！”

　　当他说道罗辰的时候，冰后赶忙捏了一下冰皇。

　　冰皇埋怨说道：“干嘛捏我？”

　　冰后使了一个眼色，让冰皇注意到此时海葵的表情，可冰皇却是毫不在意，他缓缓说道：“我自然是看见海葵了，不过你认为就算是我不说，海葵会不想罗辰，会不想回到罗辰身边吗？”

　　这句话一说出来，变脸色的不只是冰后，还有狐玉公子和熊大二人，这海葵可是他们踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的宝贝，在万妖界有着重要的地位，甚至能够左右着万妖界的安危，他们可不想自己辛苦做到的一切，被冰皇的一句话给搞砸了。

　　“放心吧，我不会回去见罗辰。”

　　海葵开口说道，此时的她非常坚定，和之前不一样，是真正的从内心坚强起来。在这里的人，只有冰皇和海葵住一起的时间最长，他看着海葵现在的样子，脸上露出几分于心不忍，却又欣慰海葵的成长，毕竟，照这样下去，海葵此时还能够和罗辰并肩，但是几个月之后，几年之后，她将会完全成为罗辰的累赘，这绝对不会有利于两人之间的感情。

　　海葵顿了顿，继续说道：“我虽然不去去找罗辰，但是你们二人必须回去帮助他，否则你们别想让我离开。”

　　狐玉公子表情夸张地说道：“你可别说话不算数啊，你知不知道我们找到你，是多么的高兴！”

　　海葵也被狐玉公子的表情给逗笑了，她说道：“你们不答应我也可以，反正以你们现在的实力，没有一个是我的对手，我想离开的话，你们能留下我吗？”

　　“你……”

　　狐玉公子瞪大眼睛看着海葵，气的说不出话来，半天之后，他叹了口气，对身边的熊大说道：“熊大，看样子没办法了，我们只能回去了。”

　　熊大根本没有理会身边的狐玉公子，在狐玉公子说完之后，他站起身来，打了个哈欠说道：“终于要回去了嘛？”

　　“怎么回事，熊大你怎么一点都不反驳？”

　　“狐二，如果我反驳了，你不久回不去了？难道你的小心思还能够瞒得了别人？”

　　熊大说完之后，对众人笑了笑，说道：“我早就看出这家伙想要回去帮助罗辰了，我只是一直不说而已，就是要看看这个家伙究竟会怎么做！”

　　狐玉公子脸色一红，对熊大说道：“既然你知道还让我在这里表演半天？”

　　这两人正想走，却听见身后传来海葵的生意。

　　“慢着。”

　　“怎么了？”熊大疑惑问道。

　　而狐玉公子则是苦瓜着脸，说：“我们两个人回去已经是极限了，你可别跟着去了，否则我们干脆谁都不去帮助罗辰，眼睁睁看着罗辰被无极圣地杀死吧！”

　　海葵一阵无奈，自己仅仅是说了一声慢着，并没有说是什么事情呢。这狐玉公子的表现欲也太强了一点吧！

　　“我不是那个意思，我会在这里和冰皇冰后一起等你们回来，不过你们要答应我，不要让罗辰知道我的行踪，也不要让罗辰去前往万妖界！”

　　狐玉公子点了点头。

　　“你就安心在这里呆着吧，只要有我们在，罗辰一定不会有事的！”

　　熊大的话才会让人信服，海葵对熊大点了点头，看着两人离去，那眼神陡然变得伤感起来。

　　“这样做真的好吗？”

　　冰后走到海葵的身边，拉起海葵那冰凉的手，就连她这个冰系蛮兽的手，都没有海葵的手冷。

　　“恩恩，也没有其他办法了。”

　　“你是想让罗辰和紫灵儿在休目世界快活的度过一生？”

　　海葵沉默不语。

　　“你太天真了，不过你这个做法是对的，暂时不要和罗辰见面，以罗辰的天赋，很快就算你在万妖界，也会听到他的名字的。当你了解他真正的身份后，依旧决定和他在一起，那样才是真正的稳定。”

　　海葵点了点头，然后问道：“那你和冰皇之间？”

　　冰后白了在一旁的冰皇一眼，非常不满说道：“有些感情根本不合适，本来应该是好聚好散，可是偏偏如同噩梦缠身，想躲都躲不掉。”

　　她就像是告密一般，将话语声音低一些，可冰皇是何等修为的人，再低的声音他自然都听得见。

　　“如果不是这个孩子，我早就把这个老家伙给甩掉了。”

　　“什么！”

　　冰皇听见之后，大惊失色。

　　海葵咯咯的被这二人逗得直笑，原本沉重的心情也轻松几分。

　　此时海葵的心情是好多了，可罗辰这边却依旧面临困境。

　　在众人吃惊的目光之下，原本就不小的坑洞再次发生爆炸，一股强横的能量斜飞出去，几乎刹那间的功夫，就攻击到罗辰的身上，罗辰的身子朝后面弹飞出去，狠狠地撞在阵法之上，那连续的能量攻击，居然让傲霜所布下的阵法一阵变形！

　　“怎么回事！”

　　“好强大的能量！”

　　众人一阵暗叹，这股能量却是强大，就连那些至臻巅峰的强者都变了脸色，这个攻击，足以将一个至臻巅峰的强者打至重伤，而此时承受这一攻击的是神域巅峰的修炼者，而且根本来不及做全面的防护，直接被能量攻击，只怕必死无疑！


第2086章 赴会

　　“罗辰怎么样了？”

　　在那一束光芒之中，根本看不见罗辰的影子，完全辨别不出罗辰的生死，众人的心不由得悬了起来。

　　断崖换换站起来，此时的断崖面目狰狞，那双眼睛血红，脸上还残留着罗辰之前攻击的伤痕，非常恐怖，他穿着粗气，淡淡的白烟从鼻孔里冒出，虽然看起来非常累，可是他身上散发的强大能量却好像在告诉众人，他还有一战之力！

　　他也在关心的看着罗辰那边，当他听见一个沉重物体落在地上的声音之时，笑了笑，说道：“我就知道罗辰不可能这么轻易的被我杀死，否则我不久无法报答之前对我的折磨了嘛？”

　　“终于激发出断家潜在的能力——血性了，罗辰，我倒是要看看，在这种情况之下，你能怎么办！”

　　任我有兴趣的看着台上，他也知道罗辰不会这么轻易死去，毕竟罗辰是打败任瑶瑶的人，而且和任瑶瑶对战之时，并没有用尽全力。

　　让他感到不满的是，罗辰之前和断崖的战斗一点水准都没有，完全是靠着自己强大的实力和层出不穷的武技进行碾压，面对此时的断崖，之前的那个办法显然不可以。

　　罗辰从地上站起来，此时他的身边还有着残余的能量在流动着。

　　他拍了拍身体，诧异的看着断崖，此时的断崖和之前简直判若两人，身上那流动着的红色的风元素，给人一种狂暴的感觉。

　　这便是断崖的能力，也是血性所散发的强大力量。

　　当血性被激发出来时，殒神拳套才发挥出真正的力量。

　　“不错嘛！”

　　罗辰擦去嘴角的鲜血，此时的他脑子一片清明，在刚才，他分明感受到死亡的危机。那恐慌的感觉让他不得不认真起来，就连海葵的事情也暂时放下，因为他现在清楚了，目前最重要的任务就是将这人给打败。

　　断崖冷笑一声，说道：“没死更好，好让我享受一下折磨你的乐趣。”

　　突然间。

　　罗辰感觉面前的空间都发生了紊乱，此时的他已经看不见断崖的身影，勉强捕捉到断崖的气息却是若隐若现。

　　“这个武技……”

　　罗辰曾经看见断崖用过，这身法武技虽然强大，可是和星神一瞬相比，未免逊色太多，可此时，一点都看不出来，反倒是让人感觉比星神一瞬更加强大。

　　“无法躲开。”

　　一些至臻巅峰的强者看着处于中间的罗辰，都明白此时罗辰面临的困境，这如此好的速度似乎是可以持续的，和罗辰那瞬时速度不同，也就是说，罗辰早晚会有停下来的时候，可他不会。

　　再加上无法捕捉他的身形，怎么能够躲开他的攻击呢！

　　可是，罗辰接下来的举动却让这些人再次张开嘴巴。

　　正当断崖出现在罗辰的身后那一瞬，罗辰突然动了，毫无征兆的消失了。不过这只是对于断崖而言，罗辰出现的地方是断崖的身后，而罗辰手上拿能将一切冻结的寒芒，也朝着他的后背射去。

　　一瞬间，从被攻击之人，变成进攻的人，瞬间就取得了主动权。

　　这断崖的速度众人可是非常清楚，而罗辰在如此速度之下还能够来得及做出反应，而且瞬间做出反击，这怎么可能！

　　“年纪轻轻便有着如此战斗经验，就算我们无极圣地之中，也少有这种人才啊！”金老叹了口气，话语之中充满了羡慕。可就是这笑呵呵的面容，却让紫霄心中一惊，他面色如常，话语中带着些许被压制的激动。

　　“没错，罗辰这种天赋难得一见，如果发掘的早的话，只怕现在都已经达到至臻巅峰的境界了。”

　　在金老下方的两个人听见紫霄的话，不由得笑了笑，说道：“如果之前被你发现的话，反倒是修为要比现在弱上很多。”

　　紫霄脸色一变，气愤说道：“你说什么？”

　　那两人刚才显然是在讽刺紫霄，不过面对紫霄的质问，两人却说道：“陛下别介意，我只是说罗辰此时的修为和实力不只是天赋所赐，其中还有气运使然，如果皇室之前便将罗辰发现的话，无疑对罗辰来说是一件坏事。”

　　这么说虽然依旧让紫霄感到不悦，可他却还能够忍受，也就并没有在意。

　　他看着场上的战斗，一旦罗辰获得胜利，无极圣地这个人无论说些什么，都会反过来打他自己的脸。

　　罗辰之所以能够躲过这一招，是因为他之前见过。虽然招式增加了数倍，可路线并没有变化，罗辰在他攻击之前便已经明白了他的路线，想要反应过来自然不难。

　　他将冰刃释放出去，本以为冰刃会给他带来沉重的一击，可却没有想到自己所释放出去的冰刃，却对他无法造成丝毫伤害，甚至在如此高速之下，连触碰到他都没有。

　　“这……”

　　罗辰哑口无言，除了震惊之外，他脑海中没有其他任何想法。

　　而且他身上的那股气息也不相同，罗辰对风元素的掌握非常高，甚至就算是火系都没有风系的掌握好。不过以他这么高的领悟能力，却无法认清楚断崖身边的属性。

　　风系的力量吗？

　　罗辰每一次想要控制风系的能量，都会感受到从内心深处所产生的暴躁，虽然很小，可以被他轻松的压制住，却好像在不断的累积，甚至罗辰猜测，早晚会有一瞬间，这股能量会爆发出来。而一旦爆发，罗辰便是面临这死亡的危险，毕竟断崖正在对自己虎视眈眈。

　　断崖嘴角露出笑容，因为速度太快，那笑容都会在空中留下残影，他身上的狂暴并没有消失，反而是更加浓郁。

　　那带着点点金芒的殒神手套，此时才彰显出真正的威力！

　　罗辰在自己面前凝聚出一个防御盾，土系是他最后一个达到巅峰，所掌握的功法比较少，可凝聚出防御盾这种简单的事情对他来说还是手到擒来。

　　这防御盾也不逊色于一般神域巅峰强者的一击。

　　可让罗辰万万想不到的事情发生了，那挡在罗辰身前的护盾，几乎是瞬间的功夫就被劈开，直接变成两半，化作能量消散在空中。

　　而那能量消散之后，在后面出现了断崖的脸。

　　“怎么可能。”

　　土系的修炼者都能够感受到罗辰这个防御的强大，虽然是随手凝聚出来，没有花哨的修饰，完全是对土系力量最基本的运用，可效果确实卓然的，就是这个攻击，居然被断崖随手破掉。

　　看见这一幕，就连邢坤也不确定自己能否抵挡得住断崖的一击。

　　“这已经不能用强大二字来形容了，这个人真的是神域巅峰境界的吗？”

　　他不应该这样问，应该问这两个人是神域巅峰的境界吗？

　　在破开这防御之后，断崖猛地给罗辰一脚，将罗辰朝下踢去，罗辰就像是一个陨石般，下坠在地上，而此时，断崖的攻击并没有结束，殒神手套突然发出强大的光芒，这光芒就和当初所将罗辰打落的能量一样。

　　瞬间，这光芒射出，此时正在下坠的罗辰要是直接承受这股能量，后果难以想象，可急速下坠的他如何能够躲的开呢！

　　这白光直接朝着罗辰射去，可光芒已经足够耀眼，可是下一瞬间，这光芒却突然变得刺眼起来，仿佛瞬间变亮了一倍。

　　众人诧异的看着断崖，谁都没有想到断崖居然留手，如果他一开始就使用出如此强大的能量，此时的罗辰必死无疑，又怎么会这么麻烦呢！

　　可让断崖感到震惊的是，这个攻击并不是他所发出来的，而是在自己攻击罗辰的时候，突然被增强的！

　　“这……”

　　他还没有说出下面一句话，那能量便将他自己给吞噬，甚至没来得及做出一点防御。

　　罗辰狠狠地摔在地上，却紧接着站起来了，明明是受到如此强大的攻击，却一点损伤都没有。

　　而且，此时他的脸上正挂着笑容。

　　虽然冰皇的这一招反射攻击的招式他只能发挥出百分之五十的力量，可这已经不错了，断崖的身体强度要远逊色于罗辰，对于罗辰来说这是随便的一击，可对于断崖来说，这一击的强大让他难以抵挡。

　　“罗辰将这一招给反射回去了？”

　　一些人已经看出端倪，而看过那一场罗辰、古歌和陈风笑战斗的人，对于这个技能并不陌生。

　　因为之前看过罗辰施展冰皇的技能，这一次紫霄并没有太过于惊讶，可周围人却在诧异这强悍的招式，似乎并不是所有东西都能够反弹回去，只有能量攻击才能够反弹，尽管这样，这一招依旧很强大。

　　罗辰看见差点从空中坠下来的断崖，原本非常激动的眼神渐渐冷淡下来，他叹了口气说道：“没想到这个攻击居然没有将他给打落，这身体强大怎么提升如此巨大！”

　　而且罗辰也发现其中的奥秘，在能量攻击到他之前，那身边红色的风元素已经给他削弱了几分。


第2087章 罗辰的立场

　　断崖眼神带着几分恍惚，仿佛刚才的事情他根本没有看清楚，这罗辰是怎么反射自己攻击的，还有这罗辰到底还隐藏了多少种功法？

　　罗辰的功法虽然所剩无几，可每一个威力都不同凡响，不过此时的罗辰并不能使用出来，如此大的消耗如果不能一击必杀的话，自己提前使用出来只会死路一条。

　　他在等待，等待断崖的力量消耗殆尽的一刻。

　　他心中这样想，断崖自然野兽一样，可当断崖感受到罗辰除了释放力量非常强大，而且还在不停的吸收周围的元素，补充自己的力量，他更是心中一凛，罗辰这么难缠，他到底该怎么应对。

　　“应该使用那招了吧！”

　　任我暗叹道，断崖还有一招，这一招才是真正的可怕，在他没有达到至臻巅峰之前，不是因为断崖身上的血性让他发挥出真正的实力，还有一个名为殒神的招式……

　　断崖瞳孔猛地一缩，仿佛看见了些许希望，他大喝一声，身上那淡红色的气息瞬间散开，将整个空间之内都给布下，他的这一击的效果只有身处其中的人才能够感受得到，例如罗辰。

　　“怎么可能，罗辰将能量吸收进身体之中，却将那红色的粒子也吸收进去，而这些粒子蕴含的非常狂暴的气息，是之前罗辰所感觉的百倍以上。”

　　虽然之前已经有了警觉，可罗辰只要还想战斗下去，就无法避免这个攻击。

　　“这……”

　　罗辰将能量吸收进入身体，虽然能够压制，可是这却不是长久之计，他也保不准这些东西进入自己身体之后会产生什么影响……

　　他虽然不清楚，可周围的人却看的一清二楚。

　　此时的罗辰双目通红，身上的气息越来越凌乱，仿佛失去了正常思考的能力一般。

　　要知道一个修炼者最关键的是要有一个清醒的头脑，修炼者讲究先修心后修身，而此时罗辰的心已经乱了，他还想怎么进行战斗呢！

　　不只是那些实力强大的人，罗辰在红色的能量之中的变化越来越明显，就连那些普通人都发觉了。

　　罗辰的气息也变得越来越狂暴，不过，此时罗辰身上的元素已经转换成红元素，这狂暴和火元素之间可谓是相辅相成，罗辰的实力非但没有因此而降低，反而是提高了。

　　“断崖，这可是你自己自作孽！”

　　他大喝一声，身边凝聚出无数个火球，这些火球就在罗辰的周边旋转，仿佛在可以保护罗辰一般，不过只要罗辰信念一动，这些能量就会立刻飞出去，随着罗辰的意念而去。

　　这一个攻击本来不夸张，可在断崖阴差阳错的帮助之下，这个攻击却夸张的可怕，完全让人无法抵挡。

　　“这……这怎么可能！”

　　断崖的脸色一变，吸收了如此多的狂暴之力，此时的罗辰应该变成了一个疯子，一个只会战斗的疯子，他怎么会冷静下来使用武技？

　　他望着罗辰喃喃说道：“难道真的要让我使用出殒神这一招吗？”

　　他看着罗辰现在的模样，此时的罗辰气息更加强大，他清楚，罗辰早晚会崩溃的，不过究竟里崩溃的地步还有多远他却并不清楚，他不能冒险，也不想冒险。

　　罗辰并非能够抵抗这种影响，应该说只要将这个能量吸收进身体之中，就无法避免他的影响，而罗辰要做的只有一边压制一边战斗，而这一点对于罗辰来说是很简单的事情。

　　“毕竟我被黑狱战戟上的邪气侵蚀了这么长时间都能够战斗，别说这一点狂暴的气息了。”

　　罗辰大喝一声，身边的火焰一个个像是流星一般朝着那边冲去，而且只能用无可匹敌四个字来形容这些能量球，一个个虽然无法穿透殒神手套的防御，可爆发出来的巨大火焰却全方位将断崖包裹，就算身后也是一样。

　　一个能量球便达到如此地步，而罗辰所使用的可不只是一个能量球，而是四个，巨大的力量瞬间炸开，那能量的爆裂让人瞠目结舌。

　　罗辰不是受到那红色的能量的影响了嘛？为什么会这样！

　　这个问题从无数人的脑海中出现，可当他们真正见过黑狱战戟上的邪气的话，这个念想自然是烟消云散。

　　“好强大的能量，好强大的力量！”

　　任我曈昽一缩，他已经清楚，此时罗辰所爆发出来的力量已经超过了当初达到至臻巅峰之前的自己，然而罗辰才是刚刚踏入神域境界而已，如果让罗辰达到至臻巅峰，那实力会超过自己多少倍？

　　他无法想象。

　　所以要杀死罗辰的话，只有趁着罗辰还未成长起来的时候。

　　他眼中不知道在思索着什么，眼睛朝着任瑶瑶看了一眼，那浑厚的杀意却消失了。

　　“差点忘了，我不能亲自杀了罗辰，不过让别人杀死也一样。”

　　他不允许一个比自己更加强大的人存在，坚决不允许。

　　在他的面前突然出现了一个土黄色的小球，他对这个小球说了几句话，然后将这小球捏在手上，轻轻一弹，那小球瞬间不见。

　　在阵法之内的断崖，突然转头朝着任我那边看去，他用带着殒神手套的手，将穿透仿佛的小球借助，轻轻一捏，小球顿时碎开，在小球碎开的瞬间，那声音也传进了他的耳朵。

　　“你对付不了罗辰，唯一的机会就是立刻使用那招，将罗辰打的措不及防。”

　　断崖楞了一下，他看着看台上脸上带着淡淡笑意的任我，轻轻点头，毕竟就算是任我不说，他也会这么做的。

　　他将自己的舌尖咬破，从其中逼出一口精血，那乌黑的血液在出现在空气中的瞬间便燃烧起来，可那滴鲜血却并没有因为燃烧而消失，反而是越加的浓郁，最后完全变成纯黑色。他的纯黑色和断崖脸上的白色形成鲜明的对比。

　　而那地浓郁的鲜血渐渐下落，断崖伸出手，那滴鲜血落入断崖的手中，然后，燃烧……

　　“殒神之手！”

　　断崖身子往后撤去，而他手上的殒神手套顿时消失了，空中发生着异变，风卷残云，空中的那几丝黑云像是被什么吞噬一般迅速消失，而紧接着，空中突然出现一个黑点，修为高的人能够看见，那个黑点便是断崖手上的殒神手套。

　　“怎么回事？”

　　众人感受到来自空中的威压，虽然只有一缕，可确确实实的真神强者的气息，不由得让众人产生猜想，断崖的这一击难道达到真神强者的地步？

　　那是一些未曾达到至臻巅峰的人的想法，当修为达到至臻巅峰之后，才会明白凡人和真神强者之间的距离。

　　这断崖的确很强大，能够发挥出至臻巅峰的实力也就罢了，可是神域巅峰和真神之间差距之大，他不可能会有一丝一毫的摸到边缘。

　　叶老爷子微微皱眉，以他来看，断崖的这一击虽然没有达到真神的境界，可足以让自己所折服，因为就算是他的力量也达不到这种程度。

　　“那气息是怎么回事？”

　　他不明白。

　　紫霄看着上方的殒神手套，脸上浮现出一丝笑意，他没想到在这里居然看见这种宝贝，从一开始殒神手套划破罗辰的防御他便清楚，断崖手上的武器绝对不是凡物，可他却想不到上面居然有着真神的一丝神识。

　　“这断崖可是拿了一个好宝贝，只不过这一招用来对付罗辰未免太过了吧，又不是生死之战，不敌的话，也没人会说什么。”紫霄说完之后，从后面加了一句，说：“毕竟他面对的人是罗辰。”

　　紫霄的反击来了。

　　他高高在上的样子，让人完全不敢相信，他看似宽宏大量，实际上睚眦必。

　　金老苦笑一声，他对紫霄说道：“如果可能的话，我也不想让他使用出这一招，毕竟他所带来的麻烦不只是给休目世界，就连无极圣地中我们任家也承受不了这个损失。”

　　紫霄点了点头了，他知道无极圣地的构成，自然也明白这断崖拿着殒神手套被任家所利用，断家一定会找任家的麻烦，同样是无极圣地之中的家族，地位不相上下，而实力也是一样，面对断家的指责，任家将会有不小的麻烦！

　　他看着金老，正想说金老为什么不去阻止，可看见金老难看的表情，在看着场上的战斗，他顿时苦笑一声，还真的没办法阻止。

　　那断崖的眼神之中除了战斗在没有其他的了，只怕此时谁开口说话，谁上前阻止都没有效果。

　　紫霄皱眉，难道断崖和罗辰之间有着私人恩怨？

　　“没想到断崖巨热为了大小姐这么拼，巨热使用这一招！”

　　“大小姐？”

　　紫霄看了一眼任瑶瑶，嘴角不由得露出一丝笑意，这罗辰在外面风流无度，他正找不到借口教训一下呢，没想到罗辰却自己惹上大麻烦，而自己也正好趁着这次机会，让断崖好好教训一下罗辰。

　　“副宫主，您能不能在罗辰面临死亡之前再出手？”


第2088章 紫灵儿婚约

　　“副宫主，您能不能在罗辰快要死的时候再出手？”

　　紫霄对任何人都必须高高在上，可对于身旁的傲霜，他却毕恭毕敬，毕竟皇室和水月宫是紫霄位于无极圣地的统治地位的最后防线，以其他十二家族的力量，联合起来都没有水月宫一家强大。

　　他是休目世界的统治者，自然明白水月宫的实力。

　　不过傲霜就好像没有听见他的话一般，脸上神色完全没有变化，不久之后，他便听见傲霜冰冷地说道：“就算罗辰死了，我也不会出手的！”

　　这傲霜身上那可是慢慢的杀意，让紫霄很是诧异，难不成罗辰得罪了水月宫？

　　回想一下不可能啊，之前他分明看见傲霜亲自去看罗辰，分明是很是关心罗辰，这才一会的功夫……

　　这傲霜的回答不只是让他吃惊，也让傲霜身边另一个人感到惊讶，这白雪轻轻摇了一下傲霜的衣服，眼中尽是担心之色地说道：“师父！”

　　傲霜要比紫霄还要高上好几倍，自从他父亲成为帝王的时候，一直都是傲霜来处理休目世界和水月宫之间的事情。当然，在没有大事发生的时候，傲霜也不会出来，在紫家的组训之中就有着一条对傲霜脾气的描述，这是让历届帝王都必须记住的事情，其中一条最为重要，那便是千万不要得罪傲霜，因为傲霜是现在水月宫最有希望第二个成为真神强者的人。

　　罗辰要真的招惹上水月宫，紫霄本想将全部希望压在罗辰身上的，不由得开始有几分后悔。

　　只是因为傲霜的一句话，便让紫霄产生犹豫，显然水月宫的地位在紫霄心中已经和无极圣地旗鼓相当。

　　紫霄对于这个回答很无所谓，可是白雪不行，她眼巴巴的看着傲霜，虽然没有说什么，可那眼神已经说明了一切。

　　她知道一定是因为罗辰说水月宫功法的事情让她感到生气，能够平息傲霜的愤怒并不容易，大概只有罗辰将这一切解释清楚，才会让傲霜平息愤怒。

　　而在罗辰解释之前……

　　她眼睛担忧的看着台上，心中暗叹道，在傲霜平愤怒之前，罗辰千万憋死啊！

　　……

　　空中那殒神手套顿时崩裂，在万里无云的空中，突然产生一片黑雾，而且这黑雾越来越大，从刚开始稀薄变得越来越浓郁，而那扩散的黑雾在达到一定程度的时候，突然收缩，变成一个巨大的手臂，虽然只是一截手臂，可其中所蕴含的力量……

　　这种攻击形式任瑶瑶所使用的天堑相似，只不过这个攻击却不是天堑能够相媲美的。

　　“罗辰，受死吧！”

　　凝聚这个东西浪费了断崖不少的时间，平常在这个时候，不管面对的是谁，就算是至臻巅峰的强者，就算是任我，也都会借助开阔的地形而逃走，可现在罗辰面对这个攻击却是在比赛场地之中，如果罗辰真的很难被锁定，那就很简单，直接将整个比赛场地给摧毁不就可以了。

　　而如果罗辰想要认输的话……

　　这恐怕由不得罗辰，在自己的这个攻击的所定之下，罗辰应该连说话的力气都没有。

　　这一击的确是强大，让罗辰都有些不知所措，甚至这可能是他参与战斗一来，对手对自己所施展最强大的攻击。

　　空中的那个断臂，上面弥漫着真神的气息，威力定然不俗，他的身体强度虽然强大，可却不敢保证能够抵挡得住这个攻击。

　　罗辰正困惑的时候，突然灵机一动，有时候面对攻击，自己并不一定要防御，因为很多时候，攻击就是最好的防御！

　　罗辰原本沉浸下去的气息再次燃烧起来，他看着上方的断臂，冷哼一声，不就是一个手臂吗？有什么好可怕的！

　　“火神真身！”

　　罗辰将火神真神使用出来，在罗辰的身边安静呆着的火焰，虽然不动，却给人巨大的威势。

　　“怎么会！”

　　“罗辰还有更加强大的招式！”

　　在看台上无数人被罗辰的这一招所震撼，因为被火焰所包裹面色平静的罗辰，给他们一种难以言语的强大气息，甚至有人开始怀疑罗辰并非神域巅峰的修炼者，而是至臻巅峰。

　　然而，众人也看得出，单凭着这一招，罗辰不足以抵挡住断崖的攻击……

　　“黑狱战戟！”

　　黑狱战戟虽然一直被罗辰拿在手上，却并没有使用，因为黑狱战戟多次救了他的性命，他一直将黑狱战戟当成最后的保命手段。

　　看过之前罗辰战斗的人，自然明白黑狱战戟对于罗辰的地位，而罗辰此时使用出黑狱战戟，应该便是说，他已经有办法对付断崖这一招了。

　　任瑶瑶着急万分，她明白，这一招之所以让自己哥哥产生忌惮，其威力一定不会这么简单，可她想要告诉罗辰也没办法，此时她在阵法外面，更重要的是，她是无极圣地的人，怎么能够如此公然的给罗辰加油呢！

　　“开天式！”

　　罗辰大喝一声，他本以为在空中只会凝聚出一个黑狱战戟的虚影，而此时，空中出现的不只是黑狱战戟，还有一个被红色光芒包裹的人，之前罗辰也产生过虚像，可那并不能看清楚这个虚像的真容，可现在看见了，这个人不是罗辰又是谁！

　　“这……”

　　以罗辰凝聚出虚像的比例，那断臂的大小正好和罗辰的胳膊相等，那断臂单独在空中时显得格外巨大，可身边有了个东西当做对比，那威势看起来弱小几分。

　　可那些事不关己的人可以因为手臂的大小而判断其力量，可罗辰不能，因为他的一个判断失误，便可能会给自己造成死亡。

　　更何况，他还感受到来自于黑狱战戟的兴奋，能够让黑狱战戟想破坏掉的东西，绝对不是一个凡品。

　　罗辰嘴角露出笑容，黑狱战戟从未如此的配合自己，说实话，就连他自己也不知道这一击的威力如何。

　　突然，那断臂动了，从空中猛地砸下，伴随着轰隆隆的声音，下降到一般，上方的黑狱战戟也发生了变化，化成一道流光，从后面紧追而去。

　　罗辰飞到空中，和黑狱战戟的虚影合二为一，下方的断臂扑了个空！

　　“怎么可能！”

　　那断臂的力量就算是不如罗辰，可上方的气息可确确实实是真神强者的气息，无论多少都不是罗辰能够反抗的，可罗辰居然能够将其挡住，还能够行动，这简直不敢让人相信。

　　殊不知，在罗辰的这种状态之下，别说是真神强者的一丝气息，就算是真神强者站在自己面前，也不会受到半点的影响。

　　任我也被罗辰的这一击给震撼到了，他能够清楚的感受到罗辰并不善于运用这股能量，可明明不善于运用，但是发挥出来的威力却依旧如此巨大，如果他能够掌握这种力量岂不是连现在的自己都不是对手？

　　自己当初能够以神域巅峰的修为挑战至臻巅峰的对手，可他却万万没想到，等到自己打到至臻巅峰的时候，居然会有神域境界的强者能够挑战自己！

　　“罗辰，这就是你真正的实力吗？”

　　他感到心惊，对罗辰的实力感到震惊。

　　“罗辰，你别以为我这么简单能够战胜我，只要能够杀了你，将殒神手套毁掉我也不在乎！”

　　断崖看见自己用处这一招却依旧被罗辰挡住，不由得露出疯狂的神色，他一声大喝，身上光芒大盛，你血红色的狂暴气息直冲云霄，在空中形成一个血色漩涡之后，从中心再次射出一股能量，这个能量直接注入那手臂之中，一瞬间的功夫，那手臂仿佛恢复了血色，从一个幻影变成了一个真正的神之手！

　　所有人都看得出，断崖为了使出这一招，瞬间耗尽了身体之中所有的精血，无论这招成功还是失败，他都会丧失战斗力，成为一个废人。

　　“他居然以自己的修为做代价！”

　　这断崖也是一个少见的天才，就算是身为对手，看见这种天才陨落还是感到可惜。紫霄惊叹一声，他除了为了罗辰而担心之外，也是为了断崖的不顾一切而感动震惊。

　　“陛下不必惊讶，这招是断家的保命手段，一般人看见都以为是在自杀，实则不然，他们断家有一种特殊的丹药，能够在一天之内回复全部的精血，不只是精血，就连实力也会回复。”

　　金老给断崖解释说道，这么一解释，断崖的做法在外人看来也就没有什么不对，毕竟这一击的力量如此巨大，那手掌仿佛真的是真神境界的一击，一定不是罗辰能够阻挡的了的。

　　紫霄面对这个攻击也没有把我能够抵挡，唯一的把握就是不让这一击攻击到。

　　可他毕竟是至臻巅峰的强者，和神域巅峰的罗辰大不相同，他能轻松做到的事情，对于罗辰来说却格外的困难。

　　所有人都以为罗辰会趁机赶紧闪开，那血气注入手臂中需要短暂的停顿，对于罗辰修为的人来说，这长达一秒的停顿，足以逃生，可是，他没有！


第2089章 闯入赵家

　　“罗辰他在干什么，难不成他想要直接对抗这个攻击？”

　　任瑶瑶看见罗辰站着不动，心中着急，忍不住大声嚷嚷道。周围的人可不只是叶落几个人，而她在上一场的表现中又让所有人记在心中了。在她站起来大声说之后，周围的人纷纷用异样的眼神看着她。

　　“她不是无极圣地的人吗？为什么会给罗辰加油？”

　　“难道你没看见吗？一开始的时候，三人之间的关系就很特殊，和三角恋似的，不过以现在来看，如果罗辰这场战斗赢了，不但是名扬天下，还能抱得美人归啊！”

　　“这怎么可能，别忘了罗辰有紫灵儿了。”

　　“怎么不可能，毕竟是男人嘛！”

　　任瑶瑶听见这两人的对话，那张脸顿时红了起来，她被小黑猫给拉下来，她坐到小黑猫的身边，小黑猫的手很小，但是却给人很安心的感觉。她看着小黑猫，喃喃说道：“这些人说话真是……如果不是比赛的话，应该立刻把他们给杀了。”

　　小黑猫看见她羞涩的样子，不由得笑了笑，她说道：“放心吧，罗辰一定不会有事的。”

　　正所谓关心则乱。而小黑猫对于修炼不懂，根本不明白此时的形势，反倒是一点都不担心。

　　“开天式！”

　　罗辰再次大喝一声，他能够感受到黑狱战戟那疯狂的能量，就好像面前无论出现什么，甚至就是真神出现在这里，他也要斩下去。

　　而此时的罗辰也非常可怕，身边环绕着淡黑色的气息，让那火焰都不再明亮，那巨大的邪气让所有想用神识探知的人，不由得感到身子一阵颤抖。

　　“罗辰他究竟是师承何人，为什么身上会有如此骇人的邪气？”

　　其他人也惊叹，毕竟这浓郁的邪气非常可怕，甚至已经远远超过了断崖的残暴之力，而邪气越浓郁，罗辰的脸色越狰狞，这一击的威力就越强大。

　　罗辰身上发出一声声爆裂之声，他的上衣顿时破开，单单是那衣服破开，便看见卷起一层肉眼可见的波动。

　　而那爆裂之声还在继续，他身上的肌肉鼓胀，强横的可怕，而那爆裂之声只怕是罗辰身体之中肌肉断裂的声音吧！

　　众人可是知道罗辰身体的强悍，直接承受断崖的一击都没有多么严重的伤害，而如今反倒是被自己的一击弄得如此狼狈。

　　和断崖一样，就算是这场战斗获胜了，他也会依旧受到很严重的伤害。

　　轰隆一声。

　　整个场地都被一层能量穿透，那保护罩丝毫没有作用，好在这股能量对人体并没有太大的伤害，只不过瞬间让所有人把心都提到了嗓子眼。

　　空中双方发生激烈的碰撞，一层浅淡的能量散开，将整个天空给笼罩。

　　天空中仿佛传来一声怒吼，一个淡淡的影子出现在空中，正愤怒的看着巨大的罗辰。

　　“残影？神念？”

　　至臻巅峰的人都变了脸色，因为此时空中出现的真的真神强者的残念，而且不由断崖所控制，可见这一击的威力有多大，罗辰他究竟能够承受吗？

　　可是，最不可思议的一幕就这样发生了。

　　在长达数十秒的对抗中，那黑狱战戟伴随着一声尖锐的声响，直接穿透那个断臂，轰隆一声，在地面炸开。

　　巨大的震动持续了很久，整个赛场烟尘弥漫，渐渐消失之后，罗辰还站在台上，而断崖却因为能量的冲击而滚下战台。

　　罗辰本想上前拉他一把，毕竟让他下去之后就无法继续攻击了，可是却晚了一步。

　　断崖面色惨白，他已经感受到罗辰在自己身后的气息，当他回头看着罗辰的时候，他正用可惜的目光看着自己，仿佛在为自己晚了一步感到懊恼。

　　而就在罗辰收回目光的一刹那，那破碎的殒神手套便坠落在断崖的面前，让断崖久久不能说出话来。

　　“罗辰赢了！”

　　“罗辰赢了！”

　　全场一阵欢呼，虽然从一开始罗辰就处于碾压的地位，可断崖的两次反击每一次都凶险无比，而罗辰还是转危为安，赢得了这场比赛，一些人甚至激动的说不出话来。

　　紫霄的脸上露出笑容，近似于抽搐的笑容，看着罗辰的眼神中多了许多异样的情绪，休目世界和无极圣地之间的战斗，已经举行了数百场，而这数百场之中，虽然休目世界也会有着一两次胜利，可那分明是故意让着自己的，而且每一任帝王，都会又一次胜利的机会，这么巧合的事情显然不可能存在。

　　在前九次，紫霄已经胜利过一次，三百年前的相让让紫霄明白，之后只怕是不可能会胜利了，而一旦战胜无极圣地，便真的说明休目世界的确存在可以和无极圣地相对抗的人。

　　压制了这么久，终于看见了希望。

　　他站起身来，在裁判宣布结果之前，对裁判说道：“这场结果，我来宣布。”

　　他身上的帝王之气散发出来，虽然很多强者的气息很强大，可帝王之气和本身的气息并不相同，这是长期站在人类巅峰地位所培养出来的气息，一种让大多数修炼者也无法抗衡的气息。

　　“这场比赛的结果，就应该由我来宣布，而且罗辰值得如此对待。”

　　紫霄的声音不对，却清楚的传到每一个人的耳朵之中。

　　“这场比赛的胜利者是——罗辰！”

　　从他的口中说出，这个结果要更加的振奋人心，全场如同滚烫的热油一般，所有人都在欢呼，所有人都在尖叫，还有一些人想要冲上台来拥抱罗辰，却被那些强者给拦下，因为此时的战台只属于罗辰！

　　在众人兴奋的时候，一些人却变了脸色。

　　而金老则是站起身来，他拍了拍手，给罗辰鼓掌，那有些许老年斑的脸上满是慈祥的笑容，精神抖擞的样子让人清楚，短时间内，他无法归西。

　　“好。”

　　那掌声可以看见明显的波动，将所有人的呼声给压制住，虽然拍了五六下，可之后的整个比赛现场却鸦雀无声。

　　就连紫霄也扭头看着金老，不知道金老为什么会这么做。

　　“罗辰，你还认识我不？”

　　罗辰看着金老，面对金老的强大气场，他却没有一点被压制下去的意思。他眼角的余光朝着傲霜这边看来，他清楚，虽然没有对上傲霜的眼神，却让自己感到一股安稳的气息。

　　正是因为傲霜给自己当后盾，所以他根本不惧怕此时的无极圣地。

　　“当然认识，瑶瑶在我家住的时候，就是你将她借走的，我记得不错的话，应该是金老吧！”

　　金老笑嘻嘻的点了点头，对罗辰说道：“认识就好，我现在想邀请你加入我们无极圣地，你来吗？”

　　金老说出这句话的时候，全场一阵愕然，这么光明正大的拉拢罗辰，这不是完全没有将紫霞放在眼里吗？

　　罗辰也没想到金老会这么直接，不由得愣了愣，不过他紧接说道：“谢金老的看好，不过我觉得这里也不错，有我的朋友，还有我的爱人……”

　　当罗辰说出我的爱人这句话的时候，眼睛直接盯着紫霄，仿佛这句话是可以给紫霄说出来的一般。

　　“还有我的爱人——紫灵儿。所以无极圣地虽然很让我心动，可我却必须留在这里。”

　　“这是昭告天下吗？”

　　“他知道说自己爱紫灵儿？”

　　海涛脸色顿时黑了起来，随即嘴角浮现出苦涩的笑容，他早就知道会如此，可自己又有什么办法呢，毕竟海葵现在都已经不在这里了。

　　当然，最为震惊的还是紫霄，他脸上的惊讶之容消失之后，嘴角却又出现一丝笑意。他心中暗叹，原来罗辰这小子是在要挟自己，自己不答应的话，就去无极圣地是吗？

　　面对罗辰的威胁，他只是微怒的说了一声：“罗辰，你还狂妄，这世界上喜欢灵儿的男人多了，你觉得自己有资格娶灵儿吗？”

　　罗辰毫不畏惧，直接说道：“我想，虽然我没有资格，可最起码有一个竞争的机会吧！”

　　罗辰想要打自己未婚妻的主意，任我眼中闪过一丝阴霾，不过他并没有做任何表示，他清楚，紫霄暂时不敢违背当初的话，否则休目世界就准备迎来灾难吧！

　　紫霄的确并没有答应，他对于这件事情并没有回答，不过却让罗辰看到了希望。

　　罗辰赢得了这场战斗，自然是有奖励的，不过对于罗辰来说，这点奖励根本算不了什么。不过其他看见罗辰这毫不在意的样子，更是吃惊，毕竟这不是更加代表着罗辰的来历不凡了吗？

　　“休目世界真的能够出现这种强者吗？”

　　所有人都产生怀疑，不过姑苏家的姑苏连霸也是一个不逊色于罗辰的天才，在罗辰的带动之下，众人开始对休目世界产生希望，甚至一些决定要去无极圣地的人，也都开始犹豫起来。

　　无极圣地的人看到这一幕，不由得眉头不展，甚至比之前和紫霄顶撞的人，眼中对罗辰产生杀意。


第2090章 叶修的想法

　　晚上。

　　服下断家特质的丹药的断崖正在休息，他知道自己此时四面楚歌，很多人想要对自己动手，特别是任家的人，不过在他们动手之前最起码还要顾及断家在无极圣地的实力。

　　“我必须要离开！”

　　此时断崖的实力已经恢复了一半以上，可那眼中却充满了恐惧，就好像身后有人想要收割他的生命一般。

　　紫极此时正站在外面，他将断崖安慰好，告诉断崖在这里，不会有人害他之后，断崖才安稳的休息。

　　“断崖怎么样了？”

　　“任公子！”紫极看着面前的任我，那眼睛中顿时露出恐慌神色，毕竟任我的所作所为，既然其他人知道的话，他自然也知道。

　　紫极听见任我在对自己问话，他赶忙回答道：“此时已经服下丹药，用不多长时间就会恢复了。”

　　任我嗯了一声，眼睛看着紫极，问道：“你是不是之前和断家达成了什么协议，断家和我们任家想让无极圣地来治理休目世界，而在这休目世界的日后的管理者上，其实我们的意见是相同的，那就是你，紫极！”

　　紫极没想到任我居然知道自己的名字，虽然他是堂堂的皇子，却露出一副诚惶诚恐的表情，任我看见这个表情，不由得笑了笑。

　　“放松一些，其实我们也是站在同一条战线上，只要你能让我得到紫灵儿，我便能够让你成为休目世界的主人。而这断崖，将会成为你走上巅峰的阶梯。”

　　“阶梯？”

　　任我脸上露出一丝冷笑，说道：“如果阶梯二字不够明白的话，你可以理解成垫脚石。能让断崖当你的垫脚石，你是不是觉得很爽！”

　　他拍了拍紫极的胸膛，在紫极愣神的时候，绕过紫极，直接走进断崖的房间之中。

　　“紫极？”

　　断崖听见走进屋里的人并没有回答，顿时变了脸色，声音沙哑地说道：“任我。”

　　他声音之中充满了惊恐，他之所以会如此害怕，都是因为这个任我。

　　“再给我一个机会，我一定杀了罗辰。”

　　“别这么说，你和我之间，是很平等的关系。”

　　任我从阴影中走出来，看着站起身来的断崖，脸上带着一丝笑意，他说道：“我们认识也有十年了，你一直都是我的对手。”

　　断崖望着任我是，他不知道任我的下一句话是什么。

　　“可是，如今你的殒神手套已经被破坏，那一招殒神之手也再也不能使出来了，你已经无法再做我的对手了。”

　　“我很快就可以达到至臻巅峰的境界。”

　　“不，你永远也不会达到这个境界了。”

　　任我说完之后，断崖的眼睛突然正大，惊恐的看着任我，那嘴巴张大半天，也不知道想说什么，不过他不管想说什么都没有说出来的机会了，因为下一秒，他的舌头便变成岩石，紧接着整个嘴巴。

　　他虽然有个嘴巴，却再也无法说话。

　　任我在他身上拍了几掌，满意的点了点头。

　　“任我有实力威胁我的人，不是我的被他杀死，便是他被我杀死，这是规矩，是无法更改的。”

　　就在任我将断崖杀死的时候，紫极在外面反应过来，可当他进屋之后，断崖已经是一具死尸了。

　　“你……你将表哥杀死了！”

　　在紫极说话的时候，任我从周围布下一层阵法，让紫极的大声嚷嚷无法传播出去，他没想到紫极如此愚钝，自己已经将话说得这么明白，而他却依旧不清楚。

　　“是你表哥的生命重要还是你的王位重要？”

　　紫极楞了一下。

　　“你一定有办法联系断家，现在就去告诉断家，断崖因为罗辰的攻击而身亡，只要你按照我说的去做，这王位绝对是你的。”

　　紫极楞了一下，眼中露出思索的神色，他似乎在考虑其中的利与弊，然后他点了点头，对任我说：“我明白了。”

　　任我嘴角露出笑容，那眼神仿佛在说，明白就好。

　　此时的罗辰正在房间之中修炼，丝毫不明白此时的他已经麻烦缠身。

　　一直到凌晨，罗辰才真开眼婚，他感觉有个人压在自己的身体之上，睁开眼睛一看，原来是任瑶瑶。

　　此时的任瑶瑶正趴在自己的肚子上，也不知道在做什么梦，胖嘟嘟的脸微张着嘴巴，甚至口水都流到罗辰身上盖着的被子上了。

　　罗辰苦笑一声，大概这个丫头正在做关于美食梦吧！

　　看见她睡得如此香甜，罗辰也不好将其吵醒。

　　昨天的战斗罗辰虽然连续战斗了三场，可是他的恢复能力很强，除了最后一场战斗之外，其他并没有对他造成什么伤害和压力。而任瑶瑶却是在和自己的战斗之中浪费了不少的心力，再加上比赛完成之后，她并没有休息，而是继续为了自己而担心，她要比自己累得多。

　　此时便展现出罗辰身法的强大，他将自己速度提升至极限，在将自己身体抽出来的时候，也顺便将常常的枕头放在被子下面，那高度和自己的身体差不多，也分辨不出来，就当他认为自己完美的完成之时，却看见外面一个人影，啪的一声将门打开了。

　　“咦，家主你醒了！”

　　罗辰看着面前的鲍明，眼中简直要冒出火来。

　　任瑶瑶瞬间弹了起来，她眼睛迷茫的挠了挠头，再看着身下的枕头和身旁的罗辰，瞬间明白发生了什么事情。

　　她脸色一红，心虚地说道：“抱歉罗大哥，本来是照顾你的，却没想到我自己先睡着了。”

　　罗辰白了管家一眼，平复心情，对任瑶瑶说道：“没事，昨天你也累得够呛，还是早点休息吧！”

　　任瑶瑶本想陪在罗辰的身边，可看着罗辰那不容反驳的眼神，只好点了点头，说道：“那好吧！”

　　任瑶瑶离开之后，罗辰才看着管家，没好气地说道：“都是你，瑶瑶本来睡得好好地，却被你所吵醒，快说是什么事情，如果不是天大的事情的话，你以后就别想再来罗家了。”

　　“别介啊！家主！”

　　鲍明委屈说道：“这一次我是真的有天大的事情，你还是收回刚才那句话吧！”

　　罗辰看着鲍明，问道：“什么事情？”

　　“断崖死了。”鲍明顿了顿，继续说道：“外面都说是你杀死的！”

　　罗辰眉头一皱，说道：“你说什么？”

　　他的确是想杀了断崖，可当初的那种形势之下，他并没有下手。人是他杀的，他也没什么畏惧的，可人不是他杀得，却栽赃在他的头上，这让他非常的不爽，他说道：“你说，这究竟是怎么回事？”

　　被罗辰这么一训斥，鲍明抖了抖，他心中一阵委屈，人也不是自己杀死的，罗辰凶自己干嘛！

　　他将自己所指的说出来，而罗辰听他说完之后，顿时明白过来，是谁做的这件事情太明显了，为了陷害自己而选择杀了断崖，有胆量这么做的人只有一个，那便是任我。

　　罗辰暗自庆幸自己先让任瑶瑶离开了，否则任瑶瑶知道这件事情的话，一定又会为自己担心的。

　　“这件事情你告诉了谁？”

　　“叶落少爷和古歌少爷，然后就是您了。”

　　“很好，不过你不能再外传了，这件事情知道的人太多只有坏处没有好处，明白吗？”

　　看见鲍明点了点头，他松了口气。

　　任我提亲在即，有做出这种事情，显然是不想让自己去干扰他的事情。不过罗辰岂是那种别人想要阻止就能阻止得了的人，相反，罗辰想要做成的事情，无论别人怎么阻止，也一定会办成。

　　虽然罗家很少人知道这件事情，可断崖之死却瞬间传到了很多人的耳朵之中，包括紫霄，傲霜，金老等人。

　　而巧合的是三人是一起知道的，因为此时的三人正在一起谈话，自己亲自来给紫霄说这件事情，而且一口咬定这是罗辰做的。

　　紫霄皱眉，他看着自己，眼神之中蕴藏着愤怒。

　　他没想到自己居然会如此心狠手辣，不过在身边二人面前，他就算是知道事实的真想，也不能开口训斥紫极。

　　他只能无奈的挥了挥手，对自己说道：“你先下去吧！”

　　“没想到皇宫也是一个不安全的地方，以此时并未恢复的罗辰都能够来去自如，还能在重兵把守之下，将断崖杀死，我还真是小看了罗辰。”

　　傲霜开口说道，她语气之中充满了不悦。

　　金老苦笑一声，此时的三人都明白发生了什么事情，罗辰并没有杀死断崖，众人是清楚的，可谁让杀死断崖的是任家的人，他就算是什么欧清楚，也必须揣着明白装糊涂。

　　“这罗辰的本事已经够让人惊讶了，没想到现在又搞出这一出，这胆量在年青一代可是难得一见啊。休目世界居然能够有如此人才，这可是陛下的大福啊！”

　　紫霄听见那二人的话，很是无奈，一个对自己充满压迫。而另外一个又在装疯卖傻，把他给夹在中间，让他左右为难，怎么做都是错的。


第2091章 血溅赵家

　　傲霜淡淡的对金老说道：“罗辰是我们水月宫的不记名弟子，如果你们想要对付罗辰，还是收敛一点好。”

　　金老之前便考虑罗辰和水月宫的关系，如今听见傲霜亲自说出来，还是有些吃惊。

　　他脸上强行浮现出一丝笑容，对傲霜说道：“没想到你们水月宫已经先下手了，难怪罗辰会不答应我们的邀请，不过，既然是不记名弟子，那便是还有加入其它势力的机会，罗辰这个人，我们公平竞争，谁都不要着急。”

　　金老虽然为人和善，可他既然说出这句话，便是在声明为了罗辰，他们无极圣地会和水月宫一较高下。

　　“在说这句话之前，你还是先管好自己无极圣地的人再说吧！”

　　傲霜说完这句话之后便直接离开了，留下金老和紫霄两人苦笑，这傲霜的脾气可真大，就算是之前见识过，好像这脾气越来越大，整个人也越老越不近人情。

　　“这个女人……”

　　金老本来想发出一声感慨，可看见身边的紫霄，将感慨给咽了下去，对紫霄说道：“既然副宫主已经离开了，你老朽也告退。”

　　紫霄点了点头。

　　“陛下，在我离开之前，有一句话我想要说一下，你身上的病症并非难以治愈，只要有着仙韵玉乳，天底下任何毒药都会被立刻赶出身体，并且将身体全面滋润一番，让实力再上一层楼。”

　　“我又何尝不知道呢！”

　　紫霄叹了口气，说道：“这种神物休目世界怎么会拥有，唯一能够取得这个神物的地方便是在战场之中，就连真神强者都没把握能够取到……”

　　“无极圣地有。”

　　金老说完这五个字之后，顿时转过身去，留下悠悠然的一句话，“其中利弊，您好好想想吧！”

　　傲霜回到自己的房间，气冲冲的坐下，把白雪给吓了一跳。

　　“师父，怎么了？”

　　“那个金老头居然敢和我争夺罗辰，而且是在我已经说过罗辰是我的人的情况下，真是太气人了！”

　　傲霜也许太过于生气，导致说话完全没有经过大脑，当她看见白雪惊讶的神色之后，干咳一声，对白雪说道：“是我们水月宫的人。”

　　白雪从未见过自己师父出错，而且还会主动承认错误，此时傲霜的样子让她感到困惑，他努力回想起来，似乎不管什么事情，只要和罗辰有关系，傲霜都会产生大大小小不同的反应。

　　而其中的原因，她大概也清楚了。

　　她抿了抿嘴巴，眼神之中多了一股醋意，她虽然也知道罗辰强大，可看见傲霜如此在罗辰，而一直很关心自己的，现在也不关心自己了，心中就很嫉妒。

　　“都怪罗辰，死罗辰，坏罗辰！”

　　白雪离开房间之后，嘟着嘴巴，不断的说着罗辰的坏话。可就算如此，他还是要去罗辰家里去保护罗辰，毕竟这是傲霜的命令，她不能违抗。

　　正当她准备离开之时，却听见身后傲霜叫住自己。

　　“师父，有什么事情吗？”

　　“这一次我们一起去罗辰家里，近水楼台先得月！”

　　“师父！”

　　“恩？”

　　“我觉得你这句话用的不合适。”

　　傲霜仔细品味一下自己对话，顿时脸色一红，暗叹道：“我这是怎么了，怎么老是犯错，难不成是被罗辰影响的？”

　　天刚亮。

　　叶落，罗辰和古歌便聚集在一起，讨论着在任我定亲之时如何抢亲。

　　以紫霄的态度，他会给罗辰一个竞争的机会，也就是说站在罗辰这边的人和势力比任我那边更加强大就行。

　　所以叶落很是严肃的看着古歌，说道：“不做死就不会死，罗辰你在这段时间千万不要招惹水月宫的人，白雪虽然很好说话，可水月宫的副宫主可不是好惹。”

　　罗辰听见叶落的话，很是不在乎地说道：“这有什么，不就是水月宫的副宫主嘛！我已经对她足够恭敬了，如果她还想挑我的刺，我也没办法。”

　　“说实话，我从来都没有见过如此小心眼和专制的人，水月宫在她的带领着之下都快变成她那个样子了，也难怪一个个都终生不嫁，分明是嫁不出去，毕竟有一个傲霜这样的老女人带领着！”

　　罗辰越说越起劲，丝毫没有看见两个兄弟那诧异的眼神。

　　“我还说，你不要用这种眼神看着我，我这个人就是这样，说道做到，就算是傲霜副宫主此时就站在我面前，这些话也还是要说。”

　　“什么话啊！”

　　“当然是指出傲霜的缺点了。”

　　“好，现在我就在你面前了，有什么话，直接对我说吧！”

　　傲霜脸色像锅底一样黑，那冰冷的眼神仿佛瞬间就要将罗辰给冰冻，直勾勾的看着罗辰，就等罗辰的反应，一句话也不说，这比说话还会可怕！

　　“您真的来了！”

　　罗辰此时连自杀的心思都有，可又不得不露出笑容，毕竟伸手不打笑脸人嘛，傲霜多少会给自己一些面子。

　　傲霜的确给了他面子，她对罗辰说道：“给我找个房间，我也要住在这里。”

　　“什么？”

　　“如果不住在这里，我怎么知道你以后还会不会说我坏话？”傲霜淡淡地说道，她的话语不容拒绝，罗辰悲催的看了自己两个兄弟一眼，便带着傲霜趣找房间。

　　进入房间之中，罗辰刚想摆出一副东道主的样子，给傲霜介绍一下，可傲霜却眉头一皱，对罗辰说道：“就这一间了。”

　　“不是，还有其他的房间。如果你不满意的话，罗家外面有的是房间，不过这个院子之中就这一间空房子了。”

　　罗辰心中期待着傲霜嫌弃这个房子不够豪华，可是傲霜并没有让他如愿，而是说道：“我是说，我就住在这一间了。”

　　罗辰表面上很是兴奋，可实际上却暗自叫苦，要是傲霜这个不苟言笑的人住在院子中间，而且实力还这么强大，众人真的是连说话都不敢。

　　“老公。”

　　正当罗辰在思来想去的时候，突然听见傲霜说出老公二字，不由得楞了一下，他紧接着回想起自己和傲霜的约定。

　　嘴角露出一丝笑意，这段时间自己都被傲霜的威压所打击怕了，差点忘记当初约定的事情。

　　他正想说些什么，却看见傲霜的脸再次板了起来，她冷声说道：“你不要多想，我现在只是例行公事而已。”

　　例行公事，这句话说得好。

　　罗辰之前还很担心傲霜住在这里，可如今回想起来，如果每天早上一个女人都会亲昵的叫你一声老公，而且还是一个平时让你害怕不已的美女，这会是一件多么舒心惬意的事情。

　　傲霜上下打量着罗辰，对罗辰说道：“关于断崖的事情，你知道了吗？”

　　“恩，你该不会怀疑也是我下的手吧！”

　　“我当然知道不是你，以你的修为能够在我不知道的情况下进入皇宫吗？”

　　罗辰在旁边暗自嘟囔几句，说道：“明明前几次我去找灵儿，你都没有发现。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，我的好老婆英明神武。”

　　傲霜听见罗辰这句话，脸上顿时不满寒霜，可又想起当初约定罗辰这样称呼自己，自己必须答应，满身的怒气无处发泄。

　　傲霜皱眉看着罗辰，说道：“你决定怎么做？”

　　“还怎么做，来一个杀一个，来两个杀一双，以现在罗家的实力，只要断家不是倾巢出动，我有什么畏惧的。”

　　听见罗辰的话语，傲霜一阵无奈，真是不知者无畏。

　　“这断家不需要出动多少人，只要一个实力达到我的这种程度的人，就算你们处于京城的防御阵法之中，也可以轻易的以一人之力将你们全部斩杀。”

　　罗辰倒是没有想到这一点，不过他看着傲霜，狡诈的嘿嘿一笑，对傲霜说道：“这不是还有你吗？”

　　傲霜看着罗辰那狡诈的脸色，被罗辰气的直咬牙，可是她却偏偏拿罗辰没有办法。

　　“如果我不在呢！”

　　“那就真的没办法了！”

　　“你只要加入水月宫，我保证在这件事情完成之前，都会在你身边保护你，如何？”

　　罗辰诧异的看着傲霜，这还是傲霜吗？居然提出这种条件。

　　“我不是答应你成为不记名弟子了吗？”

　　“不，我是想让你真正的成为水月宫弟子。”

　　“加入之后，我需要做什么？”

　　“跟我和白雪回水月宫，如果我们真的赢了的话，也可能会带上灵儿一起，以你们三人的天赋，潜心修炼一百年之后，只怕这世界上除了真神强者之外，少有人是你们的对手。”

　　“一百年！”

　　“最少便是一百年，就算是水月宫大力培养你们，也不能让你们将水月宫的家底给消耗殆尽，一百年是极限了。”

　　一百年对于傲霜来说是一眨眼的功夫，可对于罗辰来说，那是一个漫长的岁月，一百年的时间会让自己错过很多事情，在大千世界还有等着自己的人，而海葵也还在孤身前往万妖界……

　　“抱歉，我不能这么做！”


第2092章 罗辰之计

　　“抱歉，我不能这么做！”

　　傲霜虽然想过罗辰会拒绝自己，可没想到这么干脆利落。她略显生气地问道：“为什么？”

　　“先不说水月宫的功法根本不适合男人修炼，单单是一百年的时间，就足以让我感到胆颤的。”罗辰对傲霜不卑不亢，他也知道傲霜大概为了说出这句话，自己鼓了不少的勇气，以她的个性应该很少求人。

　　傲霜的确如此，也正是因为这样，她的脸色就显得更加难看，她咬牙说道：“好你个罗辰，你三番两次的污蔑水月宫，这笔账我早晚都和你清算。这一百年的时间都觉得很长，可这个誓言却是五百年的，我都能够等到五百年之后再杀你，你却连一百年都熬不了吗？”

　　罗辰听到后，身子一震颤抖，这傲霜的耐性的确是可怕的很，他暗自后悔自己当初说的时间少了。

　　“这水月宫的功法的确有问题，不过似乎是为了加大攻击力故意弄成这个样子的，”罗辰看了水月一眼，问道：“其实你是知道的对吧？”

　　水月皱了皱眉头，眼睛盯着罗辰说：“你没有骗人？”

　　“当然没有。”

　　罗辰收回自己之前说的话，看水月这个样子，不像是提前知道这件事情。不过就算是水月不知道，但是水月宫的宫主，实力已经达到真神境界的人一定会清楚，否则也不会下令让水月宫的人都断情绝欲。

　　罗辰点了点头，他说道：“虽然任家的功法和水月宫差不多，可是那个功法就没有水月宫的副作用。”

　　面对时不时从体内涌出的寒流，这傲霜也束手无策，她曾经想过让自己找出解决副作用的办法，可是却一点效果都没有，毕竟连宫主都无法避免这反作用，自己又怎么能找出来呢！

　　“这件事情谁都不要告诉，就算是白雪也不要说，明白吗？”

　　罗辰点头，他既然选择给傲霜说，自然是让傲霜好好处理这件事情。但看白雪和傲霜二人，个顶个的都是大美女，如果水月宫的女人都不想嫁人，这对休目世界的人来说是多么遗憾的一件事情，他这是为了整个休目世界的男人做贡献。

　　罗辰和傲霜离开房间，正好外面传来喧哗的声音，似乎是那群老家伙听说自己醒来了，所以亲自来看自己。

　　他也不能老是在傲霜房间里带着，呆的时间这么长，难免会让人产生误会。

　　“罗辰那小子了，老夫是给他面子所以才来看看他，没想到居然敢闭门不见。”

　　听见这粗狂的嗓子，便知道说话之人一定是姑苏老爷子。然而不只是姑苏老爷子，他打开房门之后，发现十二大家族的人，有着八个家族在这里，当然其中包括水月宫，至臻巅峰境界的强者达到十一个，此时罗家所凝聚的力量，就算是放在休目世界任何一个地方，都算是很强大的实力。

　　“罗辰，你小子居然这么晚猜出来，你快点编出一个理由，否则不只是我饶不了你，就算是叶老头也饶不了你的。”

　　旁边的叶老爷子白了姑苏老爷子一眼，说道：“你说你的，别叫上我，丢不起这个人。”

　　“叶老头，你……”

　　“两位前辈被别吵架，我是真的有事情所以才出来晚的，主要是有客人比你们早来一步。”

　　“哈。”

　　姑苏老爷子更是不满，他岔开双腿，挺着肚子，一副高傲的样子，他大声说道：“到底是那个客人抢先一步，而且面子比我们几个还要大！”

　　他之所以把声音提高这么多，就是想让屋里面的人听见。

　　罗辰一阵无奈，虽然之前傲霜表示不会出来，可真的将傲霜给惹火了，可就有姑苏老爷子好受的了。所以罗辰想要提前打招呼，让姑苏老爷子收敛一点，可是罗辰的挤眉弄眼却没让姑苏老爷子停下，反而更是嚣张。

　　突然，整个地面都结满了冰，速度之快，以至于这些至臻巅峰的强者都没有反应。罗辰感受到身后的寒气，还有那一声嘎吱的开门声音，顿时被吓得汗毛都起来了。

　　“难道是水月宫的人？”

　　这些人转头看着白雪，这白雪并没有将力量给释放出来，最为聪明的叶老爷子脸色顿时一变，喃喃说道：“难道是……”

　　他赶忙给姑苏老爷子传音，可是他却显然晚了一两步，此时在屋子里的人已经出来了，伴随着众人熟悉的强大气息，还有空气中那清爽的香气。

　　罗辰本来以为傲霜会怕麻烦，没想到却自己站了出来，多少让罗辰受宠若惊。而众人看着罗辰更是震惊，水月宫的副宫主居然在罗辰这里，这天下究竟怎么了！

　　“傲霜！”

　　“姑苏赢，你敢直呼我的名字！”

　　傲霜眉头一皱，仅仅是看了姑苏老爷子一眼，他身体便被冻结了一半。

　　“叫我副宫主。”

　　那冰冷的眼神，仿佛想要直接杀了姑苏老爷子一般，将周围的人吓个够呛。

　　叶老爷子赶忙说道：“副宫主不要生气，这姑苏赢的脾气你也不是不知道，他一直都是这个样子想改都改不了，不过他对你可是绝对的恭敬，就像是我们一样。”

　　傲霜抬眼望着这些老人，不由得一阵唏嘘，毕竟众人都是同龄人，甚至自己还要比其中几个年纪要大一点，可此时反倒是自己是最年轻的一个。

　　这水月宫虽然夺走了感受情爱的能力，却让她们青春永驻，而且还实力强大，她看了罗辰一眼，也不知道在想着什么，随即将眼神移开。

　　“你还是一样的油滑，好像谁都不能挑出你的毛病，这一点是我最不喜欢的。”傲霜淡淡地说道。

　　叶老爷子笑了笑，他的眼角却狠狠地看了一眼罗辰，既然她在这里，可罗辰却丝毫不给自己一声提示。

　　除了罗辰之外，还有那个自己的后辈，叶落！

　　他转头寻找叶落，而此时叶落已经知道不妙，躲得远远的了。

　　一些人还不知道面前这个蒙着面纱的水月宫之人是谁，可当他们听见傲霜两个字，纷纷回忆起来了。

　　罗辰看着这些人，如果这些人都肯帮助自己的话，想要去抢亲，完全不在话下。想到此，他不由得脸上露出一丝笑容。

　　“你也别太乐观，这些人只是来看你的身体而已，并没有决定站在你这边。”叶落从远处传音给罗辰说：“另外，你搞定傲霜了嘛？”

　　罗辰给叶落一个肯定的神色，让叶落松了口气，有傲霜和水月宫在，至少算是有了保障。

　　傲霜冷眼看着这些人，问道：“你们一个个聚集在这里是干什么？”

　　“来看看罗辰的身体。”

　　傲霜轻轻点头，看了一眼身边的罗辰，对众人说道：“这么说你们这些家族，你们这些家伙和罗辰的关系不错啊。”

　　她看着罗辰，嘴角露出一丝冷笑，对罗辰说：“没想到你的人缘还不错嘛！”

　　罗辰从一旁只能赔笑，他也不知道傲霜究竟会搞出什么事情。

　　而众人更是尴尬，如果不是在这场比赛之中发现了如此强横的罗辰，谁会来到这里登门拜访啊！

　　而傲霜明知道这一点却还要问，这才是让众人看不明白的。

　　“在这里其中和你来往的人很多，可是真正想要帮助你的，却非常的少，罗辰你可要交友谨慎一些啊！”

　　傲霜说完这句话之后，眼神从众人身上扫过，直接说道：“我们也就不拐弯抹角的了，你们其中大多数我都认识，想必你们也都认识我，对我的脾气应该了解，既然选择和罗家交好，罗家有难的话，你们自然要出手帮助，而如今罗辰想要和无极圣地的任我枪紫灵儿，以罗家的实力加上水月宫的实力依旧和无极圣地有些差距，不知道你们是如何抉择的。”

　　傲霜直接说起这件事情，让罗辰都有些不知所措不，不过他并不介意，毕竟傲霜这件事情办的漂亮，就算之前可能会有一些家族选择中立，既想和自己打好关系又想和无极圣地那边不闹出矛盾的油滑之人，可在傲霜的询问之下，这些人畏惧与傲霜的淫威……不，应该是看在傲霜的面子上，也会站在自己这边。

　　他们可都是至臻巅峰的强者，不是三岁的孩子，可以说话不算数，他们既然开口，那就必须能够做到。

　　傲霜看见众人还在犹豫，再次开口说道：“如果觉得自己不能因为罗辰这个人而得罪无极圣地的，可以直接离开，并没有关系。”

　　众人你看我，我看你，那神色尴尬极了。

　　看见这些人的样子，从众人背后的叶落和古歌，脸上不由得露出笑意，而以他们的角度来看罗辰，罗辰也在偷笑。

　　可这些人脸上没有笑容，彼此相互对视着，就算是至臻巅峰的强者，当肩膀上背负着整个家族的命运之时，也会紧张和不知所错。

　　但是没有一个人离开，所有人都留了下来，傲霜眼中露出几分满意的神色。


第2093章 海葵的误解

　　这些人并非全都看在傲霜的面子上才留在这里，他们更是听说了罗辰的天赋，从神域初期到神域巅峰用了不到一年的时间，这其中意味着什么众人清楚，或许百年之后罗辰就会成为一个至臻巅峰足以和傲霜相媲美的强者，甚至可能会达到真神的境界，而自己等人只要保住罗辰这些时间，便是会自己以后地位的最佳保证。

　　傲霜也明白这一点，这些人她都认识，除了姑苏赢之外，其他人智商都是正常的，任何一个有智商的人都不会低估罗辰的潜力。

　　傲霜转头看着罗辰，说：“剩下的人交给你来处理了，没有什么事情的话，不要烦我。”

　　罗辰赶忙点头，这傲霜帮了自己这么大的忙，自己处理完成这件事情之后，一定要好好谢谢她。

　　无极圣地。

　　断家。

　　“你说什么！”

　　在石碑前面，一个大汉一声大喝，跪在他面前的人被这股气息瞬间卷开，在地上滚了三四圈，然后爬到这个男人的面前，说道：“大少爷息怒。”

　　“息怒！”

　　这个大汉哈哈大笑两声，之间他手上银光一身，面前这个人的脑袋瞬间消失，鲜血喷的他满身都是。

　　“我可不生气，我那受到众人宠爱的弟弟终于死了，我开心还来不及呢，哪里还会生气。在他的面前是一个巨大的石碑，石碑上只刻了一个字——煞。”

　　他嘴角露出笑容，自言自语说道：“我本来以为杀死断崖的会是任我，却没想到被一个不知名的小子给杀死了。罗辰，听名字很普通，不过不知道实力如何，能不能让我兴奋起来！”

　　在他的腰间别着一把弯刀，而此时弯刀的刀鞘之上还滴着鲜血，是热乎，而在他面前的尸体，这才缓缓倒下。

　　他回到断家，在断家的门口便听见自己母亲的哭声和父亲的怒吼，他皱了皱眉，叹道：“果然如此，只不过一个断崖死了而已，用得着这么伤心吗？”

　　他大步流星的走进去，跪在断家家主面前，大声说道：“我弟弟被罗辰杀死了，我要去给他报仇，还望父亲成全。”

　　“你就别去添乱，连你弟弟都死在他手上的人……”

　　断枯听见从自己父亲口中说出这种话，不由得心中一疼，他强忍着说道：“父亲，我已经达到了至臻巅峰的实力，而断崖他只是神域巅峰而已……”

　　这夫妇二人并没有因为他的话而放心，他赶忙又说道：“而且我已经完全掌握的后山上石碑的刀法，断崖做不到的事情，不代表我也做不到。”

　　“你真的已经掌握了？”

　　断枯点头，认真说道：“当然！”

　　“就让他去吧，让他去给弟弟报仇，这本就是哥哥应该做的事情。难道你想让那个人杀了我们的孩子却完全不管不顾吗？”

　　在断崖母亲的煽风点火之下，断家家主终于同意。

　　“你明天出发，直接用传送阵法将你传送至皇宫，不过你先不要动手，见机行事，我会派一些至臻巅峰的强者赶去，到了京城和你会和，不过你要记住最重要的一点。在没有十足把握之前，千万不要动手！”

　　断枯点了点头，他跟随父亲来到阵法前面，这传送阵法他之前听说过，因为使用一次要消耗巨大的资源，所以到现在为止，很少有人使用这个阵法前往休目世界。

　　他眼中满是兴奋之色，然而此时的样子还是收敛之后，不收敛的话，那脸上的笑容会更加夸张。

　　他不如阵法之中，眼中闪过杀意。

　　只要自己将罗辰给杀死，便是代表着自己的力量比断崖强大，断家的家主之位一定是自己的，狼组的组长之位也一定是自己的！

　　那阵法一阵闪光之后，他便完全消失不见了，下一秒的时候，他睁开眼睛眼前的人，让他大吃一惊，“姑姑！”

　　那个女人回头，看着断枯，先是非常诧异，然后惊喜地说道：“这不是断枯吗？你怎么会在这里？”

　　“断崖死了，家里派我前来看一下情况。”

　　断崖死了！

　　这个女人，紫霄的母亲这才知道断崖的事情，在知道事情的来龙去脉之后，她对断枯说道：“这件事情你还是去问你表弟吧，断崖自从来到这里之后便一直和你表弟在一起，我对他的事情一点都不知道。”

　　这不知道便是知道。

　　看着这个女人的脸色，他心中似乎明白了一件事情，或许这断崖并非罗辰所杀，而是另有他人。

　　他出门之后，很快便找到了紫极，他让紫极将事情说一遍，从断崖遇见紫极开始说起，包括和罗辰产生冲突，任我在其中挑拨离间，在比赛上两人的一战，一直到身体受到严重的伤害，根本无法相救都说了一遍。

　　他此时完全按照任我的意思，将事情说的完全合理，挑不出任何的毛病。他说完之后松了口气，这断枯虽然不像是断崖一样脾气古怪，可却也给强大的压力，在如此的压力之下，他本身擅长的说谎都有些颤颤巍巍。

　　“恩。我明白了。”

　　“他的尸体呢！”

　　“因为他死的蹊跷，我们担心会有剧毒，所以将他给焚化了。”

　　断枯脸上出现诡异的笑容，让紫极心中一阵发毛。他仿佛是自言自语，又仿佛是在给紫极说。

　　“的确是很蹊跷。尸体烧掉也好，殒神手套呢？”

　　紫极将别破坏的殒神手套拿出来，断枯仔细打量着，随即点了点头，能够将殒神手套给破坏，那罗辰的确有着杀了断崖的力量。

　　虽然紫极放任任我杀掉断崖不说，有些问心有愧，可他却不想再让自己另外一个表哥陷入危险之中，他赶忙说道：“表哥你可要小心罗辰，他的实力进步太过于逊色和匪夷所思，而且他身边有很多强者，包括水月宫的人，在无极圣地的其他人来到之前，你可千万不要招惹罗辰。”

　　“恩恩，我知道的！”

　　他说完这句话后离开，然后再也没有回来过。

　　紫极在房间之中犹豫了很久，他眼中猛地下了决定，自己既然选择站在任我这边，便是没有了退路，有什么消息必须报告给任我才是最安全的。

　　他跑到了任我那里，将事情给任我说了一遍。

　　“这断枯先来了！”

　　任我遗憾的叹了口气，没想到断家派了一个最没有意思的一个人来了。

　　“他好像知道断崖不是罗辰杀的。”

　　“他当然知道，不过他不在乎，你显然不了解自己的表哥，我虽然很想要杀了断崖，可又一个人比我还想，那个人便是断枯。这断枯也倒是不错，不过和断崖相比，这天赋差远了五百年才得到至臻巅峰，而且就算达到了至臻巅峰，实力也不会多么强大，和他相比，这断崖实在太出色了，甚至所有人都开始把断家当成断家的继承人来培养，完全忽视了断枯的存在。所以，你不用担心断枯会找我们的麻烦，无论是不是罗辰杀死的，只要断家那边认定是罗辰杀得，那他只要将罗辰杀掉就行了，和杀我相比，杀掉罗辰不是简单多了。”

　　紫极毕竟是在皇宫生活，对于无极圣地的事情并不了解，就连自己表哥的这些事情他都不知道，可是，如果断枯想要去杀了罗辰，怎么能够在罗辰从罗家中逼出来，要知道此时在罗家可是汇集了不少的强者。

　　“断枯并不傻，我现在甚至已经有些期待断枯的表现了。”

　　任我嘴角露出笑容，能让他笑出来的只有两件事情，一件事毁灭，一件事死亡。

　　罗辰将这些人安置在院子外面，在抢亲之前，这些人都会在院子之中居住。

　　傲霜也看出了罗家的怪异，特别是为什么院子中间还有一个院子？

　　面对傲霜的询问，罗辰一时间也不知道应该怎么说，他想了半天缓缓说道：“简单的来说，住在这个院子里的人，对于我来说都非常重要，而住在外面的人，我对于他们来说，非常重要！”

　　傲霜听见非常重要四个字，脸色微红，自己也住在其中，这个意思不就是……

　　罗辰要是知道她心中的想法，一定会解释的，他并非因为傲霜非常重要才将傲霜安排在这里，而是因为傲霜实力强大，住在这个院子之中更容易保护别人的安全，简单的来说就是一个护卫。

　　当然。罗辰心中可以这么想，可万万不敢这么说，傲霜的强大他清楚，只怕说出这句话之后，他便丢了半条命。

　　“话说我的好老婆，还有一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“在罗家的话，你的面纱可不可以摘下，反正又不是没看见过。”

　　“不行！”

　　罗辰听见傲霜断然回绝，一阵伤心，问道：“为什么！”

　　傲霜眼睛一眯，看的罗辰全身发毛，就好像在给罗辰说：“我说过的话，做过的决定，还要让你知道为什么吗？”

　　此时此刻，就算是给罗辰一万个胆子，也不敢在乱问了。


第2094章 夜会公主

　　正当两人在这里说话的时候，外面突然响起一阵急促的敲门声，傲霜微微皱眉，她看着罗辰说：“是找你的！”

　　罗辰叹了口气。

　　自己还没有来得及对傲霜表示感谢呢，居然又有人来找自己。

　　“是谁？”

　　“家主，是我！”

　　罗辰听见最不想听见的声音，每一次遇见鲍明，都只有坏事情，没有一件好事。

　　他打开门，看见外面的鲍明，走了出去，关上门，皱着眉头对鲍明说道：“怎么又是你，你不是被赶出罗家了嘛？还真是阴魂不散呢！”

　　“诶！”

　　鲍明满脸的吃惊之色，他诧异的看着罗辰，仿佛在询问罗辰，自己什么时候被赶出罗家了。

　　居然还敢用这种眼神看着我，罗辰不由得心中暗想，看样子不赶他出去是不行了。

　　鲍明随即反应过来，他的反应虽然慢，可是动作那叫一个迅速，一个健步赶忙抱住罗辰的大腿，他大声地说道：“家主不要啊，我对于罗家可是忠心耿耿啊，而且这一次是真的发生大事情了！”

　　罗辰说道：“什么大事情说吧，如果这件事情不重要，绝对会把你给赶出去。”

　　“公主……紫灵儿公主被人劫走了。”

　　“什么！”

　　“紫灵儿公主被人劫走了，整个皇宫都乱了。”

　　罗辰的双眼顿时变成血红色，没人可以碰罗辰的女人，更没有人可以威胁到在他关心的人的安全。一旦有一丁点的触犯，罗辰就让他们感到来自于内心最深处的绝望。

　　罗辰身上的气息瞬间散发出去，在外面至臻巅峰的强者一个个从自己房间里走出来，眼神中露出惊恐的神色。

　　“难道罗辰魔化了！”

　　魔化便是修炼者被长期抑制的负面情绪所控制，在各种剧烈的情绪的刺激之下，他们虽然能够短时间内大幅度提升自己的修为，可付出的代价却是所有修炼的希望。

　　所以，修炼者最担心的就是自己陷入了魔化。

　　众人朝着罗辰这边走来还需要一段时间，毕竟谁都不知道罗辰这边发生了什么，而且院子之中还有一个傲霜，罗辰如果真的陷入魔化，第一个有反应的人应该是傲霜。

　　而就当罗辰想要离开罗家的瞬间，突然感受到一股能量冲进，罗家的防御之中，丝毫没有抵挡，直接朝着这边而来。

　　让罗辰感到困惑的事情是，这股能量并非是针对自己，而是针对站在自己面前的鲍明，这鲍明的实力虽然达到了神域巅峰，可这么快速的能量他是不可能躲开的。

　　鲍明看见罗辰魔化了就已经很绝望了，感受到那股气息，却有一些庆幸，庆幸自己不是饱受折磨的死在罗辰的手上。

　　可罗辰突然出手了，他直接伸出手掌，挡在能量前进的路线，发出攻击的那人是至臻巅峰的强者，而且还是风系的。

　　鲍明感觉自己后背温热，还以为是攻击进入自己身体的效果，转头一看，罗辰的手掌上满是鲜血，而自己却完好无损。

　　那能量在接触鲜血之后在上面出现了几个字。

　　“罗辰，紫灵儿在我的手上，我对她不感兴趣，我对你感兴趣，如果想要救紫灵儿的话，离开京城，一直往西走，而且必须一个人，我只有在确定你孤身一人的时候才会出现。”

　　而此时傲霜也从房间里出来，她看着如此恐怖的罗辰，也是不由得楞了一下，她随即看着上面的文字，身上的气息越来越可怕，威势不知道比罗辰高上多少倍。

　　那些至臻巅峰的强者一个个出现，看见那文字，再看着傲霜和罗辰两个人的气息，竟是谁也没有说话。

　　突然。

　　罗辰动了。

　　他将手攥起来，那实质性的能量顿时被罗辰给捏碎，而罗辰那破损的手掌，竟然在以肉眼可见的速度恢复，几秒钟之后，那手掌已经愈合，如果不是上面的鲜血还在，根本难以相信刚才他受过伤。

　　一群至臻巅峰的强者的压制下，鲍明显得心惊胆战。

　　“你先离开吧，将这件事情告诉叶落，并且给叶落说让他不要担心，这件事情我会处理，并且绝对将紫灵儿给带回来。”

　　鲍明点了点头，正准备离开。

　　“慢着。同样的话也给陈风笑和陛下说一遍。”

　　看见鲍明离开，罗辰才将自己压制的气息释放出来，一时间甚至将这些至臻巅峰的强者给压制下去。

　　“罗辰，你怎么做？”

　　白雪从未见过罗辰露出这种气息，不由得又几分担心。

　　可罗辰此时虽然暴怒，可他的脑袋却是格外的冷静。他对傲霜说道：“你有没有察觉到鬼面和尚的气息？”

　　“没有！”

　　傲霜一口咬定不是鬼面和尚，说道：“这是一种非常强大的隐逸功法，就连我也没有办法锁定。”

　　“那灵儿的气息呢！”

　　“也没有！”

　　罗辰皱眉，说道：“应该是将灵儿先放下了，有实力速度这么迅速，而且隐逸性如此之高的，也就只有风元素。”

　　罗辰朝着人群中看去，两个风元素的强者都在这里，他们应该不会对紫灵儿下手，更何况他们也没有下手的理由。

　　他虽然只是很普通的一眼，却让叶老爷子和梅老爷子将心给提起来，就连他们也没有察觉到，自己的脸色已经发生变化。

　　他们心中同时叹道：“罗辰真的只有至臻巅峰的修为吗？怎么感觉就连我都不是他的对手。”

　　他们虽然是对罗辰更加的敬畏，可却对和罗辰合作的这件事情更加的有信心，以罗辰的实力，一定可以让他们家族在这一场动乱之中存活下来。

　　罗辰叹了口气，此时已经没办法了。只要自己前去探明情况了。

　　他将自己的想法说出来，虽然众人脸上浮现出惊讶的神色，可却没有一个人阻止，因为这是最后一个救出紫灵儿的办法。

　　西面的森林之中。

　　任我在树木之间穿行，虽然很微弱，可他的脸上的确是出现一份着急神色，他好像是知道紫灵儿在哪里，一点弯路都没走，直接来到断枯的周围。

　　“任公子的速度好快。”

　　“别恭维我了，你带着一个人，还能达到如此速度才是真正的厉害。”任我虽然是说着恭维的话，却没有半点恭维的脸色。他疑惑的看着断枯，说：“你为何如此带着紫灵儿，难道面对紫灵儿这绝世的容颜，你还能够把持得住？”

　　“这紫灵儿的确是一点修为都没有，可她身上的阵法却是惊人。我是不敢再次触碰了，如果任公子感兴趣的话，我可以先把她存放到任公子这里一会。”

　　任我脸上露出笑容，说道：“如此尤物在我面前，那可不只是一会的事情，而是三天三夜之后你再来，我有可能才会给你。”

　　断枯笑了笑，不知为何，他虽然实力不如任我，却一点吧不惧怕任我。

　　听见任我的话，他冷笑一身，将紫灵儿扔向任我，说道：“那你就好好享用吧！”

　　任我不明白，这断枯怎么会轻易的将人给自己。

　　可当他接住紫灵儿的瞬间，一股难以言喻的强横力量从紫灵儿身体中发出，他甚至连碰触到紫灵儿都没有，便直接被紫灵儿弹飞出去。

　　这一下，他倒飞的身体足足将好几个山体给洞穿才停下来，而此时的他身体正完全的镶嵌在山体之中，动弹不得，他外面的压力虽然停止了，可是在他的身体之中，那股力量却还在侵蚀他的身体。

　　“真是一个好机会，可惜杀了你会惹来无数的麻烦，而且我这一次的目标只有罗辰，算你运气好！”

　　断枯说完之后，再次用风元素将紫灵儿卷起来，看见被自己困住的紫灵儿，他不由得苦笑一声，虽然无法得到你，可将你当成一个武器，倒是一个不错的选择。

　　“罗辰应该来了，只要我杀死了罗辰，这断家的家主之位，一定会是我的，至于灵儿你……没有一个男人能够放弃你，任我不会，罗辰不会，我也不会，早晚有一天会得到你。”

　　“只怕没有这一天了。”

　　罗辰的声音从远处传来，然而罗辰却久久不见踪影。

　　他很是困惑，他明明感受到了罗辰的气息，他又怎么会不见呢！

　　“灵儿，你没事吧！”

　　罗辰的声音从他身后响起，他转过头一看。此时的罗辰已经切断了他对于风元素的控制，反而是接替自己，将紫灵儿缓缓放在地上。

　　罗辰在来之前已经听傲霜说过了，傲霜让他千万不要接触紫灵儿，一旦触动她布下的阵法，将会受到傲霜十分之一力量的攻击。

　　罗辰可不敢冒险，纵然只是十分之一的力量也足以将自己杀死。

　　他看见紫灵儿没有受到伤害，不由得松了口气，他转头看着断枯，身上杀气凌然，说道：“接下来，该问一下你是谁，为什么要针对我？”

　　“我是谁？”断枯笑了笑，“断枯，至于为什么来找你，当然是因为你杀了我弟弟，而我必须杀了你才能证明我比我弟弟更加强大！”


第2095章 五五四八的运气

　　“原来是断家的人！”

　　罗辰没想到断家的反应居然如此迅速，这才两天的时间就找上门来，不过上门找麻烦也就罢了，可他居然敢动紫灵儿，这绝对不能饶恕。

　　罗辰嘴角卷起笑容，对这人说道：“你想为弟弟报仇，这我能够理解，但是你却万万不该对灵儿出手，在你对灵儿出手的时候，就注定你要陪你弟弟一起去。”

　　罗辰说完之后在，却发现断枯的神色有些不对，似乎是在似笑非笑。

　　“你说错了，首先我来找你并非为了断崖，说实话，如果真是你杀了断崖，我还要感谢你呢！”断枯可惜的摇了摇头，说：“当然，如果断崖能死在我的手上，那更好。我杀你只是为了给断家的人看一下，断崖杀不了的人，我能杀死，这是你第一点错误。”

　　“至于第二点错误嘛！”他嘴角冷笑，将腰间的弯刀给抽出来，看着罗辰，认真说道：“第二点就是我们两人之间的战斗，死的只会是你！”

　　就算是至臻巅峰强者，此时的罗辰也有着一战之力，他本来以为自己会很轻松的应对，可当感受到他身上那雄厚的气息之后，不由得微微变了脸色。

　　这人不只是隐逸身法高强，诡计多端，本身的实力也不弱，就在他抽到的瞬间，他分明感受到有一股刀气从自己的身边划过，那是一个令人胆颤的气息。

　　而断枯感受到的震惊丝毫不逊色于罗辰，虽然他听说过罗辰的力量，可看到如此强横的罗辰，他一时间还以为自己看错了。

　　“神域巅峰的实力！”

　　他仔细感受一下，这不仅仅是神域巅峰，而且还是刚刚踏入神域巅峰不久，他不明白，修为如此之低的罗辰是如何杀死断崖的，断崖的实力不是接近神域巅峰的境界吗？

　　“有趣，真是有趣，虽然听说你天赋超群，却没想到这个世界上居然真的有如此天才，和同时期的任我相比，都要远远超出任我的实力。”他收敛起惊愕之色，眼中反倒是闪出变态般的快感，“将这种天才给扼杀，想想都让人兴奋，对吗？”

　　“可惜你却是实力平平，身份平平，杀了你，对我来说是一件很寻常的事情。”

　　罗辰毫不相让，一看他和断崖关系这么差，便知道一定是嫉妒断崖的天赋，一个连手下败将都嫉妒的人，在罗辰面前能有什么表现。

　　不过罗辰只是嘴上说说，他并没有半点小瞧面前这个人的意思，毕竟说到底他都是一个至臻巅峰的强者，对于他而言极其的困难。

　　任我还在山体之中，他虽然没有恢复力量，却恢复了感知，他身体的疼痛然不由得一阵抽搐，他眼睛中尽是惊讶之色，在惊讶之余露出一丝自嘲。

　　“没想到到头来居然被断枯这个家伙给算计一番，他的天赋的确一般般，不过如果和罗辰交手，罗辰却应该不是对手。”

　　他感受到罗辰和断枯的气息非常接近，便安心的排出身体之中的能量。

　　转瞬之间，两人已经交战了数百下，断枯并没有用多么强大的攻击，每一道能量都控制在弯刀之中，而其余的力量全都用来增加速度，所以尽管罗辰的星神一瞬要比他的功法还要高超，可这连续的打击之下，并非是罗辰占据上风，而是断枯。

　　罗辰赶忙朝后撤去，他知道如果继续这样纠缠，吃亏的只有自己。

　　断枯嘴角露出一丝笑容，那眼睛如同鹰眼一般，瞬间来到了罗辰的身边，嘴角还带着笑意，对罗辰说道：“你认为自己能够这么轻易的摆脱我的纠缠吗？别做梦了。”

　　这人的实力的确让罗辰感到钦佩，不过罗辰也不是好惹的。

　　他将影拳使用出来，那影拳接近绝对防御的力量，再加上罗辰的速度，让罗辰瞬间就换了一个人。

　　“怎么会！”他瞪大眼睛，没想到罗辰的力量居然会还能够增强，甚至和自己不相上下。他眼中闪过一丝惧意，他专修刺客，看见形势不对本能的想要逃走，这是他和断崖的最大区别。

　　可是这次，他后退两步便犹豫了。

　　如果此时自己放罗辰离开，以罗辰的天赋和潜力，再加上任家可能和皇室合作，联手来对付自己。

　　更重要的是他不能让断家知道自己失败了，所以这一次他不想上也得上。

　　“爆炎之弩！”

　　他只是后撤一步，可对于罗辰来说则是一个巨大的机会，他的一般招式根本无法伤害至臻巅峰的强者，只有几个最为强势的武技。

　　“你认为这根弩箭能够射中我的吗？你未免也想的太简单了吧！”

　　“的确是很简单，说实话，从开始到现在，你除了那刀法还有几分威势之外，其余的都远远逊色于断崖，真让人怀疑，你们真的是亲兄弟吗？”

　　罗辰损人不见血，不过他说这句话并非为了耍嘴皮子，而是想要吸引断枯的注意力，从而……

　　“这是什么！”

　　被两只金光兽咬住的断枯，整个身体瞬间动弹不得，两个金光兽的威力不足以制服他，只能让他在空中停留一瞬，而这一瞬间的功夫，对于罗辰来说已经足够了。

　　“爆炎之弩！”

　　那紫色的弩箭瞬间射出去，在接触断枯之前，先被断枯的风遁挡住，一瞬间，巨大的火焰包裹了整个森林，以罗辰为起点，一直延伸下去，而在最后，一个真正的大山，竟是在罗辰的紫炎之中完全蒸发。

　　罗辰也完全震惊了，最近的战斗一直都在阵法的压制下，无法将真正的实力发挥出来，他也没想到自己的一击已经强悍如斯。

　　就连罗辰都被自己给惊吓到了，更别说浑身被这股毁灭性的能量包裹的断枯，他的全部力量用于保护自己，这才保住了性命，在这个攻击中活了下来。

　　“还没有完呢！”

　　断枯已经被弹飞数公里之外，而听见罗辰的声音，他赶忙抬起头，此时的罗辰手中拿着一个巨大的战戟，一副气势汹汹的样子。

　　“你居然敢对令人动手，怎么能够让你活着离开。”

　　在空中出现一个巨大的黑影，而那黑影手中的武器已经接近于实体，罗辰将黑狱战戟挥下，随着轰隆一声，仿佛有人正在将大地给切割开来。

　　烟雾散开。

　　罗辰站在断崖尸体前面，大口的喘息着，连续使用如此强大的武技对于身体果然会产生极大的负担。

　　罗辰苦笑一声，他大口大口的深呼吸着，将浑身的力量收敛回去。

　　他尝试一下走路，却发现不在战斗状态的他，走路都会在不经意的颤抖着。

　　不过，这也怪不得罗辰，并非是他的身体太过于矫情，而是他本身刚刚和断崖经历过一场生死之战，他实力虽然已经恢复，可身体却依旧没有完全恢复，再加上得知紫灵儿在别人的手上，他非常的紧张，在这种紧张的情绪之下，更是对他的身体产生了极大的负担，此时他还能够走路，已经算是非常让人出乎预料了。

　　不管自己受到多大的伤害，他都不能在紫灵儿的面前表现出来，尽管紫灵儿已经把他给忘记了。

　　在山体中间的任我已经将那股能量赶出身体，他刚刚从山体之中出来，却发现这边已经平静下来，根本感受不到断枯的气息，他不由得心中一惊，罗辰的速度居然这么快，难道他的实力要比断枯高上这么多？

　　此时对自己信心满满的任我也开始有些担心起罗辰。

　　他神识锁定着罗辰，他也爱慕紫灵儿，如此一个玉人在面前，他一定触碰紫灵儿的，一旦罗辰被这股如此强横的能量攻击，自己既可以不费吹灰之力的将他给杀死。

　　此时的紫灵儿正茫然的站在森林之中，她根本什么事情都不知道，满脸都是紧张的神色，不过当她看见罗辰朝她走来的时候，那身上的紧张感却渐渐消失。

　　那大眼睛露出疑惑的神色，朱唇轻启，问道罗辰：“我是不是从哪里见过你？”

　　虽然依旧不认识罗辰，但是罗辰却发现其中的变化。

　　早先去见紫灵儿的时候，因为自己伤害过她，所以她本能的会对自己产生敌意，可现在却不同，她认识自己，并且信任自己。

　　罗辰这才意识到，自己当初伪装成小太监并非是没有效果，只是效果需要时间才会出现而已。

　　“我送你回家。”

　　“恩。”

　　罗辰本想用能量来将紫灵儿给运回去，他刚刚准备施展力量的时候，却发现一个柔软的小手捏上自己。

　　他惊愕的看着紫灵儿，紫灵儿甜甜一笑，对罗辰说道：“走吧！”

　　一瞬间，罗辰感觉自己为了紫灵儿做出一切都是值得的。他绝对不是因为紫灵儿的长相，而是因为紫灵儿的性格，对自己的信任还有两人之间的感情。

　　她虽然没有记忆，可刚才的那一瞬间，曾经的紫灵儿似乎回来了。

　　罗辰捏紧紫灵儿，两人一起回京城。


第2096章 被女人给凌辱了

　　从一旁看着的任我呆住了，他本想看着罗辰被紫灵儿的防御弹飞的一幕，却没想到看见的却是自己的未婚妻和罗辰牵手离开。

　　“罗辰！”

　　任我一声大喝，那被紫灵儿身上力量压制的实力瞬间爆发出来，将整个山峰都给摧毁。

　　此时的罗辰可是无比的幸福，就算是听见什么声音也没有理会，他正朝着京城赶去，还没有走多长时间，他便停了下来。

　　看着面前浩浩荡荡的一群人，不知道的还以为是去攻打无极圣地呢！

　　不只是罗家人，还有陈风笑和紫霄两家的势力，而罗辰也是第一次看见皇室的其他至臻巅峰的强者，可看着这么一群人，他心中一阵吃惊。

　　他一直以为休目世界之中只有水月宫最为强大，除了水月宫也没有其他地方了，甚至紫家他都没有多么的注意。

　　可紫家毕竟是皇室，一出手便是十几个至臻巅峰的强者，看紫霄的意思如果罗辰没有将人带回来，他就算是枪，就算是闯，也要闯入无极圣地之中，将紫灵儿给带回来，这种威势，真心让罗辰感到畏惧。

　　紫霄看见只有罗辰一人便将紫灵儿带回来了，深深的松了口气，就连他要和无极圣地开战也是心中紧张无比。

　　不过，当他看见罗辰牵着紫灵儿的手，不由得疑惑看着傲霜。

　　这阵法是傲霜布下的，可她却没想到罗辰能够如此接近紫灵儿。

　　感受紫霄传来的目光，她解释说道：“我布下的阵法是灵儿感到紧张的时候自动攻击和反击，可这罗辰不同，灵儿和她在一起有一种安心的感觉，从心底认为罗辰是一个可以信任的人才会这个样子。”

　　紫霄听见傲霜的解释，虽然明白什么意思，却是依旧感到惊讶，毕竟此时的紫灵儿处于失忆的状态。

　　“在这种情况之下依旧忘不了罗辰吗？”

　　在紫灵儿遇见罗辰的那段日子，紫霄也在昏迷之中，他对两人的事情并不清楚，之前还以为罗辰依仗着自己在休目世界的声势，一厢情愿的追求紫灵儿呢，可看见现在这一幕，他便明白了，心中已经有了定数。

　　紫灵儿看见紫霄，一下子闯进紫霄的怀里，那脸上尽是害怕的神色。

　　“放心，已经没事了，一切都已经过去了。”

　　紫霄让罗辰将事情说一遍，罗辰将一切如实说出，包括自己是如何对付断枯纷纷说出来，并没有一丝隐瞒。

　　“你是说你一个人对付至臻巅峰的强者，而且还胜利了？”

　　紫霄震惊的看着罗辰。

　　罗辰战胜断崖就已经足够让人震惊了，可是现在却是夸阶挑战，神域巅峰和至臻巅峰的差距，这些人都曾经跨过这两个境界，他们心中清楚，可就是这样，罗辰依旧胜利了！

　　在紫霄强调这一点之后，所有人都变了脸色。毕竟这便是意味着，就算是他们都不一定是罗辰这个神域巅峰强者的对手。

　　“真是一代更比一代强。”

　　在人群中也不知道是谁说了这么一句话，也许是姑苏老爷子，也只有他才敢在这种场合中肆无忌惮的说出话来。

　　紫霄脸上露出一丝笑容，不知不觉，自己真的是老了。

　　他对罗辰说道：“你做的很好，虽然灵儿被带走也是因为你，不过这件事情我就不深究了。”

　　罗辰嘴角露出一丝笑容，因为他感觉自说出这句话，就好像是允许自己和紫灵儿在一起了一般。

　　罗辰看了人群之中的傲霜一眼，既然这个阵法是傲霜布下的，自然傲霜也能够解开，一旦将阵法解开，紫灵儿的记忆就应该恢复了，到时候自己和灵儿在一起除了无极圣地之外，其余的可谓是上下一心。

　　众人飞行速度非常快，不久之后便回到了京城，一部分人去罗家，而另外一部分回皇宫，当双方一分开之后才发现罗家的势力居然和皇室差不多，而且就连傲霜也站在罗辰这一边。

　　虽然这是很平常的事情，可当双方停下来分别感叹对方的强大之时，所有人的脸上露出尴尬的神色，这不就是代表着罗辰手上所掌握的力量足以威胁皇室的通知。

　　更何况此时罗辰的影响力，只要他愿意，只要一声令下就可以颠覆整个世界！

　　“完蛋了。”

　　叶落从一旁暗叹，任何统治者都不愿意看见威胁自己的存在，就连自己的儿子都不允许这么做，更何况罗辰了。

　　之前紫罗和紫极皇子一直想做的事情——拉拢十二家族的人，他们并没有做到，可罗辰不经意间却做到了，他身后站着的八个家族的强者便是最好的证明。

　　这气氛实在太让人尴尬了，凝固的空气让人难以呼吸。

　　突然，紫霄脸上露出一丝笑意，什么话也没说直接离开了。

　　“这是什么意思？”

　　所有人都在猜测，如果紫霄觉得罗辰威胁到他的话，一定会采取行动，到时候这些人可不只是无极圣地和罗辰这两个选择，在选择罗辰的同时，心中也要清楚，自己究竟是站在罗辰这边，还是站在皇室那边。

　　这些人未免想得太多了。

　　紫霄虽然有些惊讶，不过并没有将这件事情放在心上。

　　回到罗家。

　　在众人的要求之下，罗辰再次将当时的场景给说一遍，罗辰的话中没有一点破绽，这些人不得不相信这个事实。

　　罗辰千辛万苦从人群中逃离出来，而此时的傲霜正站在那里等着他。

　　正好，罗辰也有事情想要问傲霜。

　　两人回到傲霜的房间，傲霜本能的布下阵法，她坐在椅子上，看着罗辰，疑惑问道：“你的身体怎么样了？”

　　罗辰苦笑一声，他掩饰的很好，可却没有逃过傲霜的眼睛。这样也好，他不用再硬撑着了。

　　他一松懈，整个人差点瘫软在地上，他找了个椅子坐下，刚想说些什么，却突然感受到自己的身体出了头部都被温暖的是水元素包裹起来了。

　　他惊讶的看着傲霜，傲霜将头给扭过去，冷声说道：“看我干什么，冰是水的表现形态之一，我既然能够操纵冰，自然也能够使用水元素，有什么好惊讶……”

　　“不是，我是没想到我的好老婆这么心疼我，我才刚坐下，就很自觉的给我来治疗了。”

　　傲霜的脸色顿时黑了起来，眼睛凶狠的看着罗辰，说道：“你在说什么！”

　　仅仅是瞪着罗辰倒无所谓，可关键是罗辰身上的水渐渐转换成冰元素，那可一点治愈能力都没有，还会加重自己的伤势。

　　“我错了我错了！”

　　反正有着阵法的保护，罗辰也不担心自己的声音会传出去。

　　“油嘴滑舌，要是你还敢这么说的话，小心我把你的舌头给拔下来。”傲霜虽然是说起话，可以她的个性，她却是一个说到做到的人。

　　罗辰赶忙闭上嘴巴。

　　“你算是幸运的，在你头脑发热的时候完全将你的身体状况抛在脑后，如果你意识到自己的身体状况，只怕别说是至臻巅峰了，就算是一般的神域巅峰的强者，你都不知道能不能打得过。”

　　头脑发热自然是指罗辰入魔的那种状态，傲霜说出这句话虽然是在嘲讽罗辰，可罗辰却感受到里面还有其他感情。

　　“是感动吗？”

　　罗辰暗自低语，他看着傲霜现在的样子，似乎是被自己所感动了。

　　他不应该分的这么明白，也应该清楚，在感动的背后还有另外一个情感，那便是羡慕。傲霜也是一个女人，也会期待着有个人会不顾自己的生死来保护自己的安危。

　　“在这几天之中你先静养一下，以你的恢复能力应该很快就会把伤势给恢复，不过这两天你先不要使用力量，贸然的再次使用力量只会让伤势加重，明白吗？”

　　罗辰点了点头，表示自己明白了。

　　傲霜看见罗辰如此配合自己，也就没有多说什么。

　　“对了，我的好老婆，有一件事情想要问你。”

　　“什么事情？”

　　对于罗辰的前缀，傲霜白了罗辰一眼，不过想到当初誓言的规矩，也就没有理会罗辰。

　　“灵儿身上的阵法是你布下的吗？”

　　“恩，我不是说过吗？”

　　罗辰摇了摇头，纠正说道：“我不是说这个阵法，而是那个压制住灵儿修为，让灵儿只剩下一天记忆的阵法。”

　　傲霜脸色微变，她问道罗辰说：“你问这个干什么？”

　　傲霜的表现让罗辰很是奇怪，这傲霜做事向来是光明磊落，很少会露出这种紧张的神色，而如今，她却露出一副这种样子……

　　“难道她在心虚？”罗辰虽然很不敢相信，可除了心虚二字，罗辰也找不到其他词语来形容傲霜。

　　罗辰心中咯噔一声，水月宫这么做一定是有目的的，难道她们在利用灵儿？

　　“你别多想，灵儿是我的徒弟，虽然和你一样都是不记名弟子，我怎么会害她呢！”傲霜仿佛能够看穿罗辰的心思，直接说出罗辰的想法，并且将其反驳。

　　“这一切都是宫主做的。”


第2097章 反扑

　　“宫主？”

　　罗辰满脸诧异，他能够感受到傲霜语气中的些许质疑，可见宫主这么做，傲霜也并没有同意，罗辰也想对宫主产生质疑，可回想起水月宫宫主的强大能力，那近乎于逆天的能力……

　　傲霜看着罗辰现在的样子，脸上露出一丝冷笑，那声音不带一丝感情地说道：“如果这件事情是我做的你就敢质疑，宫主你就不敢了吗？”

　　她仿佛在生气罗辰小瞧她，而她的质问却让罗辰无法解释。

　　“也不是这样，毕竟宫主的实力……”

　　说多错多，既然无法解释，那就软磨硬泡请求原谅。

　　“我的好老婆，我错了！”

　　罗辰嘿嘿一笑，对傲霜说道：“不过，我心中还有一个疑惑……”

　　“什么？说吧！”

　　“难道那个阵法就连你都解不开吗？为什么陈风笑会有解开封印的办法。”

　　在此之前，罗辰还一直以为这个阵法是海家布下的，否则陈风笑也不会让古歌进入皇宫，想让古歌解开紫灵儿的阵法。

　　傲霜眼中露出一丝疑惑，问道：“陈风笑是？”

　　罗辰刚想解释，她嘴角发出一声冷哼，“我想起来了，你说的是那个小子啊！”

　　虽然看不见她表情是什么样子，可是罗辰分明感受到她对陈风笑充满了嘲讽。

　　“如果不是这小家伙从小对灵儿不错，我早就杀了他了。不过他想的大概和你想的一样，都以为天下阵法，以海家的最为强大，实则不然，和水月宫相比，远不及水月宫的十分之一，不过对于休目世界来说，这已经不错了。”

　　傲霜说道：“宫主这么做的目的，虽然我也不知道是为什么，可无论其中隐藏了什么秘密，都不会隐瞒太长的时间，按照宫主的说法，十年的时间足矣。”

　　“现在？”

　　“就是第十年。”

　　听见傲霜这么说，罗辰放下心来，可又不知道为什么，也感到非常的紧张。

　　傲霜淡然说道：“当阵法解开之时，便是水月宫生死存亡之际。”

　　生死存亡之际！

　　这一天，罗辰一直在休息，虽然感受到沉重的压力，可如果身体不恢复的话，他什么都做不了。

　　更何况……

　　罗辰动了一下自己的身体，顿时感受到全身上下每一个地方都如同针扎，那刺痛感非常全面，甚至连头发和指甲都不能触碰。

　　在傲霜的命令之下，他就像是一个垃圾一样，被人扔在屋里，不管不顾，半天的时间没有一个人来看他，就好像被世人遗忘。

　　“傲霜绝对是故意报复！”

　　罗辰咬牙说道，他刚想继续说些狠话的时候，却感觉身边一阵强大的能量波动，他看着空中傲霜的幻影，那咬牙切齿的样子瞬间变成笑嘻嘻的样子。

　　“你刚才说什么？”

　　“没……”

　　罗辰现在只有任人宰割的份，可不敢得罪傲霜。

　　“不过你说对了，我就是在报复你。”

　　傲霜冷笑一声，说：“这样静养对你来说可是大有好处，如果你觉得人一直躺着很难受的话，你可以动一下，我储存在你身体之中的力量会因为你的行动而缓慢释放，将会加快修复你的身体。”

　　罗辰气的浑身颤抖，自己轻轻动一下都会疼的要命，怎么能够多运动。

　　他看着傲霜的身影渐渐消失，那眼中充满了愤恨。

　　而与此同时，皇宫，紫极的房间之中。

　　紫极看着面前的任我，担忧说道：“任公子，你没事吧！”

　　任我轻轻点头，对紫极说道：“你继续将这件事情报告给断家，让他们知道，断枯也被杀死了。”

　　紫极虽然得到了这个消息，可一时间没相信，毕经罗辰和断枯之间实力有着巨大的差距，断枯怎么可能会被罗辰杀死。

　　可从任我口中说出来可就不一样了。

　　“罗辰的实力真的这么强大吗？”

　　任我并没有细致的观察那场战斗，毕竟那时候他已经自顾不暇，可感受到罗辰的气息，他只能用两个字来形容——疯子。

　　当然，一个人的实力再强大都不可怕，可怕的是在罗辰身后的那些势力，之前对自己信心满满的任我也不由得开始担心。

　　自己任家的实力虽然强大，可这里毕竟是休目世界而不是无极圣地，他怎么能够将任家的力量全都搬过来呢！

　　有时候，自己做不到的事情可以选择不用自己做。任我看了紫极一眼，对自己说道：“你将断枯说的输得越惨越好，让断家多派一些强者前来。”

　　紫极点了点头。

　　“断家一共就两个儿子，这断枯虽然不争气，可毕竟是传承人之一，如今两个人都死在罗辰的手上。”任我笑了笑，一副胸有成竹的样子，“这断家的愤怒就连我们人家都难以承受，更何况一个小小的罗家呢！”

　　紫极听从任我的话，将这件事情报告给断家。正如任我所预料，这断家上下所有人都对罗辰恨之入骨，虽然没说会怎么处理罗辰，不过一定会派更多的人前来这里。

　　而这些事情罗辰并不知道，此时的他正躺在阴暗角落，孤独无助的望着帘幕，为什么没有一个人来看我，难不成是傲霜在其中捣乱？

　　这是非常可能的事情。

　　此时的叶落等人正在外面大摆筵席，庆祝罗辰越阶挑战至臻巅峰的强者，而且还将那强者给斩杀。

　　不过，众人也发现了罗辰并不在这里，叶落解释说傲霜安排他静养，好应对以后的事情，众人听见是水月宫副宫主的安排，自然会没人产生什么异议。

　　那酒的香味，饭菜的香味被困在罗家的阵法之中，因为无法消散，所以更会聚集在罗家的每一个角落。

　　罗辰也是一喝吃货。

　　对于一个吃货来说，此时的状态无疑是最难受的事情。

　　月光如银。

　　洒在酒足饭饱后的罗家，在蒸汽的折射之下。一片清淡氤氲。氤氲之上，一白衣女子静静得站在屋顶，仿佛和那银光合二为一。

　　这女子正是傲霜，不知为何，傲霜并没有带面纱，可她仿佛融入天地之间，就算是实力再强大的人，也不会注意到她。

　　除非……

　　在罗家外面一个半梦游的小孩出来尿尿，突然看见地上出现一个奇怪的、被拉长的影子，顺着影子的方向望去，他张大嘴巴，兴奋地喊道：“仙子！爹爹，快看有仙子！”

　　傲霜嘴角露出一丝罕见的微笑，小孩子的眼睛比较纯洁，所以他能够看见傲霜，可当大人出来的时候，看着小孩指的方向，却是露出疑惑的神色，他拍了拍小孩的脑袋，生气说道：“我让你胡说，哪里有仙子啊！”

　　“没想到遇见罗辰之后，虽然吵吵闹闹，可是境界却提升不少，这到底是为什么呢！”

　　她喃喃自语，眼睛看着天空，希望能够得到某人的指点，可接近一分钟拨弄个过去，她依旧保持原状望着天空……

　　“哎，不理会我吗？”

　　傲霜叹了一声，身子一闪，消失在这里。

　　几天之后，紫极迎来了一些客人，每一个都达到神域巅峰的境界，一共五人，为首的人实力显然要超过其余四个。

　　“三舅！”

　　断忍看着仅仅是神域中期的紫极，眼神中露出一丝怒色，他对紫极说道：“你平常都干什么了，这么好的天赋却仅仅是神域中期的修为，身为一个皇子你不好好修炼，难道整天都只知道享乐吗？”

　　这断忍看见紫极之后，还没有叙旧，先是一痛责骂，让紫极在他面前一点都抬不起头来。紫极和这三舅关系最好，看见是他来也非常激动，虽然是三舅，可是他的年纪却要比断枯小，而实力要比断枯高多了。

　　不管断忍说什么，紫极都得先忍着，只要断忍将紫极训斥完了之后，才会听别人讲话。

　　“三舅，你什么时候出发来这里的？”

　　“在断枯来之后就出发了，断枯呢，怎么没见他，难不成他一个人就将罗辰解决回去了？”

　　他发出询问。

　　可当他看见紫极的脸色之时，立刻皱起眉头，问道：“断崖他怎么了？为什么你是这种神情？”

　　紫极一时之间也不知道该怎么说，不过断忍却已经猜到了。

　　“断枯他出事了！”

　　在断忍身上传开杀气，眼睛凝视着紫极，说道：“是谁？”

　　“罗辰杀的。”

　　“怎么可能，你不是说罗辰的实力只有神域巅峰吗？他怎么可能杀死断枯，而且断枯现在的实力和之前大不相同，难不成是罗辰让其他人动的手？”

　　紫极刚想说出经过，可断忍根本不给他开口的时间，“来的时候我倒是听说过罗辰的名字，听说是一个少见的年轻天才，而且背后并没有什么来历。他怎么会将断枯给杀了呢！”

　　“您先别着急，听我慢慢说。”

　　紫极将断枯和罗辰之间的战斗说出来，他并没有添油加醋，完全按照探子告诉自己的说，可尽管这样，听起来也还是那么的不真实，一个如此强大的修炼者，居然如此轻易的被人打败！


第2098章 调戏傲霜

　　“这个罗辰实力当真如此强大！”

　　断忍惊叹道。

　　他没想到一个青年居然有着这么强大的实力，足以和皇室一较高低。

　　“当然。”

　　断忍刚刚说完，便听见门外传来响声，当他看见从外面走进来的人时，眼中闪过惊讶的神色。

　　“你怎么会在这里！”断忍疑惑地说道。

　　“别激动嘛！”

　　任我换不走进来，对断忍说道：“这断家三爷前来，我自然早就得到消息了，而你这次来无非是为了罗辰，我也是一样。”

　　断忍和断枯不同，虽然他也不确定自己是不是任我的对手，可以他在断家的地位，任我无论如何也不敢动他。

　　“你也想对付罗辰？”

　　“没错，来的时候你应该听说了吧，罗辰喜欢紫灵儿，而紫灵儿是我的未婚妻。”任我说起这件事情时，脸色并没有一丁点变化，仿佛这件事情他根本不会放在心上一般！

　　“那为什么你不出手杀了他！”

　　“以我们任家的力量杀不了罗辰，你现在也应该知道，他身后的实力是多么强大。”

　　任我的意思已经非常明显了，无疑是想要和断家联手而已。

　　断忍也没有任何理由不答应他，毕竟他们都属于无极圣地，而且罗辰是二人共同的敌人。

　　“那我们应该怎么对付罗辰？”

　　“很简单，两个字——等待。”

　　三天后。

　　这三天的时间里，什么事情都没有发生，罗辰终于完全恢复了，受折磨的那两天让他生不如死，他心中无时无刻不在诅咒傲霜，可当看见傲霜出现在自己面前时，却又什么话都不敢说出来。

　　今天对于罗辰来说是一个特殊的日子，因为，今天是任我向紫灵儿提亲的日子。

　　罗辰打开房门，想要在外面逛逛，冷静一下自己，可谁知道，一出门，外面的气息更加压抑，简直让人无法呼吸。

　　他无奈的叹了口气，此时的他已经明白，原来紧张的不只是自己一个人，毕竟今天无论成败与否，都决定了很多家族的命运，甚至决定了数十万甚至数百万人们的生命。

　　当然，这些对于罗辰来说，都不如紫灵儿有价值。

　　罗辰走到傲霜的房门前面，以傲霜的力量应该会早就探知到他，可是房门并没有打开，他刚想敲门，却听见叶落在后面叫住自己。

　　“不用敲了，昨天的时候副宫主便已经离开了这里，我想，这个时候她应该陪在灵儿的身边吧！”

　　罗辰将手收起来，转头看去，发现不只是叶落，还有古歌站在后面。

　　此时古歌身上的气息格外强大，就好像丝毫没有压制冰皇的力量一般。

　　罗辰吧不由得感到吃惊，他知道冰皇的力量多么强大，也正是因为如此，他才对古歌感到震惊，这才多么长的时间，他就可以完全控制这股能量了。

　　古歌一直表现的很弱小，一直跟在叶落和罗辰的身后，他的话语最少的那个人，身上冰冷的气息让人经常会误以为他是罗辰和叶落的打手，但是他们都错了。古歌有着一颗最为炽热的心，单凭着罗辰帮助过小黑猫，他就可以为了罗辰而一直战斗。

　　他是一个最不善于说话的人，可是他却是让罗辰和叶落最为安心的人，正是因为他的存在，罗辰和叶落才能够如此放肆的战斗。

　　他是三人中的最强者。

　　然而如今的最强者，也失去了平时冷静的姿态。

　　“古歌，你这是在干什么？”

　　“我也不知道是怎么回事，只是突然感到自己……好热血！”他看着罗辰说道：“我等这一天已经很久了。”

　　他是渴望安定很久了。

　　今天一旦胜利，之后的生活就可以高枕无忧，他和小黑猫也可以过上快活的日子。然而失败的话，虽然很是遗憾，可这也是一个终结，能够和至臻巅峰的强者战斗，虽败犹荣。

　　叶落苦笑一声，对古歌说道：“你就算是兴奋也要将力量收起来，今天的主角是罗辰，在别人面前出风头的人，自然也就只有罗辰，我们都是配角！”

　　怎么感到叶落有点挖苦人的意思？不过也罢，腹黑的叶落才是真正的叶落，越是感到他的毒舌，越能够感到心安。

　　不一会，那些强者也纷纷出现，毕竟今天是一个大日子，他们身为十二家族的最强者，自然应该到场。

　　不过对他们来说到场还有另外一个目的，那便是帮助罗辰。

　　罗辰看着这一群站在自己这边的人，对众人说道：“晚辈先在这里谢过了。”

　　众人早早的去皇宫进行准备，他们都是休目世界的人，是主，而那些人都是无极圣地的人，属于客。

　　罗辰听见这些人的安排，心中暗自腹诽，那自己要是来自于其他世界，这又是怎么说？

　　在这里，罗辰还看见许多只见过一面的强者，都是至臻巅峰的境界，不过他们的地位却要比十二家族的强者地位要低一些，连座位都没有。

　　紫霄从外面走进来，在他身边的二人都是超级强者，一个是傲霜，另外一个是罗辰只见过一面的酒鬼，毕天身边的那个老人。

　　罗辰当初看见他的时候就觉得他实力不凡，没想到居然达到和傲霜一样的境界。毕天也来到这里，虽然已经过去了不少天，可并非每个人的恢复能力都和罗辰一样。

　　到后来，白雪说起自己和断崖的比赛时他才知道，原来当初断崖的实力并没有达到巅峰状态，在和毕天战斗的时候，他身上好几处穴位都被封死了，实力至少下降一成，而就是这一成，便成就了罗辰。

　　所以罗辰对毕天，那是充满感谢的。

　　毕天跟在酒鬼身边，一起做到了上位。

　　无极圣地的人还没有来，罗辰俨然成为众人的焦点，三句话离不开罗辰，这既然罗辰感到欣慰，又让罗辰担心，不自觉的感觉到身上的担子又加重了。

　　既然是十二家族，自然少不了另外几家，其余几家倒是都不错，虽然阵营不同，可平常并没有什么仇恨，只不过这个赵家……

　　赵天德眼睛死死的盯着罗辰，那眼神仿佛要将罗是辰给吞下去一般。

　　对于罗辰来说，他此时的状态就像是一只走投无路的恶狗，看见人就咬，不过罗辰可不会就这么被他咬到，这恶狗要是敢上前的话，他只会一脚将其踢开。

　　不过看见赵天德，倒是让罗辰想起另外两个人——鬼面和尚和叶修，这两个人绝对不能轻视，甚至让罗辰感到他们比任我还要可怕，毕竟任我在明，他们在暗处，明枪易躲暗箭难防。

　　罗辰多提了一个心眼，以防止鬼面和尚暗箭伤人。

　　下面入场的人可是今天的主角，罗辰今天早上也没有看见白雪，原来这师徒二人都来到了皇宫。

　　白雪进来之后，那冰冷清高的气场之下，所有人都冷静下来，所有人都在疑惑白雪的长相，而当后面那个少女走进来的时候，被众人锁定的白雪，一瞬间的功夫所有的目光都被背后那少女抢走。

　　紫灵儿看见人这么多，抿了抿红彤彤的嘴唇，快步朝着紫霄跑去。

　　“父亲！”

　　紫霄脸上露出一丝笑容和不舍，他对紫灵儿说道：“在我身边坐下吧！”

　　紫灵儿点了点头，乖巧的坐在紫霄身边，她手掌压住紫霄的衣角，为了让自己随时能够抓住，眼睛偷偷的在人群之中扫视。

　　这份可爱姿态，让任何人看见都不由得心生欢喜。

　　罗辰看了傲霜一眼，他能够感受到紫灵儿身上的防御已经不在了，这是真的打算将紫灵儿交给别人了嘛？

　　渐渐地，众人恢复常态，喝酒的喝酒，聊天的聊天，虽然都是神域以上的强者，可市井小民并没有太大的区别。

　　不过，当外面脚步声音响起的时候，所有人都安静下来。

　　那声响不大，缓慢，却像是魔音一般，吸引着众人将目光移过去。然而，这只是一般人的感觉，而达到至臻巅峰之上，所有人都感觉到每一步的精妙和力量的强悍，明明只是走路而已，明明连人影都没有看见，却让人在脑海中想象着自己他战斗的画面，在同等修为之下，单凭步伐就让许多强者败下阵来，这其中甚至包括白雪。

　　“果然强大！”

　　罗辰已经猜到是谁了，除了任我之外，还有谁会如此嚣张。

　　的确是任我，在无极圣地这一行人之中，任我走在众人的最前面，就连金老也得毕恭毕敬站在任我的身后。

　　任我的个头不高，一米七几左右，可在众人的眼中，他却非常的高低，需要众人仰视才能看见他。

　　“这怎么可能！”

　　在罗辰身旁的叶家老爷子，他也算是见多识广了，毕竟已经活了这么多年了，可他却从未见过一个人身上居然会有超过帝王之气的气息。就连他这种达到至臻巅峰多年的修炼者都压制下去。

　　而且更夸张的是，任我进来之后，除了和紫霄，紫灵儿，酒鬼和傲霜对视之外，其他人完全被他所忽略。


第2099章 赤裸相对

　　他和其他人不同，断崖也很有傲气，但是断崖的傲气只会让人感到不满，而任我只会让人感到臣服。

　　很多人第一次看见任我，便纷纷被任我的强大气息和实力所折服，甚至相比较之下，连罗辰都逊色一筹。

　　“父皇，副宫主！”

　　任我脸上一直挂着诡异笑容，他对紫霄一见面便称之为父皇，显然是对这一次的提亲胸有成竹。

　　紫霄淡淡地说道：“父皇这两个字未免太过着急了，我女儿还没有出嫁呢！”

　　任我也不生气，反而谦逊的说了声，“是。”

　　众人皆是吃惊无比，这任我是一个这么好说话的人吗？

　　在任我的身后才是金老，众人对金老比较熟悉，纷纷打招呼，金老也毫不客气的坐在上方，和紫霄与两个超级强者坐在一起，毕竟他有这个实力。

　　在紫罗的陪同之下，无极圣地任家的人缓缓进来。

　　四五个至臻巅峰的人，之后便是数十个神域巅峰的强者，手上拿着蒙着红布的东西，这些东西显然就是聘礼。

　　紫灵儿容颜天下第一，而且还是皇室的子女，这聘礼自然不能小气，再者说聘礼的多少也代表着无极圣地身份。

　　所以当这些人出来的时候，所有人的目光都聚集在他们身上。

　　紫霄脸上也露出一丝疑惑，金老对于聘礼事情保密的很，无论自己怎么询问，他都是一直避而不谈，这份神秘的样子更是让这些聘礼让人感兴趣。

　　不过，和聘礼相比，罗辰更关心这些神域巅峰的强者，虽然是他们的气息并不比断崖强大，可之间的差距并不是很大。这些人都是一些老家伙，想必战斗力一定不会逊色。

　　而就是这种在休目世界已经是被数万人敬仰的强者，就算是在这些大家族之中都会有着相当高的地位，在无极圣地却只是一个下人，而且看起来非常的心甘情愿。

　　罗辰心中有个不好的预感，自己好像小瞧无极圣地了，如此一个庞然大物，怎么会被自己轻易对付。

　　任我对这些人拍了拍手，说：“还不把东西呈献给陛下！”

　　“是！”

　　这些人异口同声的回答道。

　　紫家是休目世界的皇室，一般凡品自然是无法打动紫霄，可，当对一个人将上面的红布掀开，那浑身赤红的宝剑展露到众人面前时，那凌厉的剑气让所有人感到吃惊，更重要的是这把长剑的品阶之高，单单是放在那里，就能够感受到长剑的蠢蠢欲动。

　　“灵！这是武器之灵！”

　　武器之灵可是上等武器的象征，好的武器可以没有武器之灵，但是只要能够拥有武器之灵的武器都是顶尖的武器。

　　更何况这个武器之灵尚未成型，会随着使用者的力量不断的成长，和使用者之间的默契度并不用过多的磨合，对于一个有潜力的新人来说，这东西就是无价之宝。

　　“好大的手笔！”

　　难怪任我会如此自信，原来是有备而来。

　　第二件东西是两瓶药水，因为在瓶子之中，所以从外表看来并没有什么特殊，然而当把瓶子打开的一刹那，药气在空中形成一阵氤氲，一瞬间，整个皇宫都被这巨大的药力所笼罩。

　　“这是？”

　　罗辰瞪大眼睛，仅仅是闻着味道就能有着如此大的药性，要是将其服用的话，岂不是有着起死回生之能。

　　紫霄那平静的脸色终于发生了变化，他看着这东西，嘴巴颤抖着，从眼神深处发射出最为贪婪的神色。

　　在紫霄的强大气息之下，所有人都为之一震。

　　“仙韵玉乳！”

　　别说是在这个世界，就算是无数个世界之中，这仙韵玉乳绝对是至宝，因为极其珍贵，知道它的人少之又少。

　　就连叶落也不知道从什么地方看见关于仙韵玉乳的介绍了，不过因为如此的稀少和药效的强大，在他的脑海之中留下了深刻的印象。

　　一闻到面前这东西，便让他顿时反应过来，那话语脱口而出。

　　金老紫霄和傲霜三人露出诧异的神色，眼睛朝着叶落看去，充满了赞赏的目光。

　　“没想到居然还有年轻人认识这东西，没错，这就是仙韵玉乳，我们无极圣地一共有五瓶，将其中的两瓶献给陛下！”

　　金老开口说道。

　　如果之前没有金老和紫霄的一番对话，紫霄无论如何也会将这仙韵玉乳给收下，而金老之前给自己说的一番话，刻意提到仙韵玉乳，便是为了今天做准备，一旦自己收下，那便代表着自己将要和无极圣地联手，甚至可以说是受到无极圣地的控制，而自己的女儿必须要嫁给罗辰。

　　“陛下，这两件东西非常珍贵，可和第三件宝物相比，这根本不算什么。”

　　还有更好的宝物！

　　听见这句话，所有人都震惊了。

　　第三个人手有些颤抖，一个神域巅峰的强者会紧张成如此模样，可见他手上物品的珍贵。

　　那红布换换拿开，一个温润的圆珠静静得躺在中间，在盘子中很是显眼，看起来像是一颗珍珠，上面除了散发着淡淡的灵气之外，看起来非常平常，一些人不由得感到困惑，这到底是什么东西，难道这么一个石头或是珍珠，能够比得上仙韵玉乳？

　　罗辰也不明白，转头看着叶落。

　　除了无极圣地的人之外，谁都搞不懂这东西是什么，就连傲霜眼神中也露出困惑的神色。突然，叶落仿佛发出了一点声音，所有人的目光都朝他看来。

　　“九……”

　　“九？”

　　“九幽轮回丹！”

　　罗辰听着这个名字就感觉非常的霸气，比仙韵玉乳好多了，不过这些东西并非名字好就会很厉害。更何况这九幽轮回丹谁都没有听说过。

　　叶老爷子看着自己的后背，他被叶落的博学所深深折服，叶家向来以聪明著称，他本来以为会一代代的衰落下去，却没想到这个其貌不扬的叶落，修为仅仅是神域初期而已，知道的事情如此之多！

　　罗辰问道：“九幽轮回丹是什么东西？”

　　“九幽轮回丹似乎只有轮回鼎才能够炼制，而这轮回鼎是三大至尊神器之一，据说在万界诞生之初就已经出现，在那诸神混乱的洪荒纪元便已经名震天下，不过后来随着一个个界面的产生，知道这个秘辛的人越来越少，知道三大神器的人在休目世界估计也没有多少，我记得是在一本残破的书卷上看见过，只有关于轮回鼎的只字片语的记载，其余两个神器是什么东西，我也不知道。”

　　如果说叶落说出仙韵玉乳已经足够让人惊讶了，而现在的叶落则是让人彻底感到震惊，这种秘辛他居然也知道。

　　甚至就连任我也看了叶落一眼，将叶落的容颜给记下。

　　“在这个世界上，这么博学的人真的是不多了，除了我们无极圣地的高层之外大概只有水月宫宫主才知道这东西的来历。”金老咂舌说道：“没想到却被你这个小家伙说出来了，那你知道他的药效吗？”

　　“九幽轮回丹，九层轮回，九层实力，在上面每出现一道纹路便是一层轮回，每增加一条纹路，丹药的功效增加数倍。”

　　听见这话，众人将目光盯着上面的丹药，本来以为会看见远古之宝的而威力，却没想到这个丹药只有一条纹路而已。

　　“怎么会！”

　　“无极圣地怎么拿来了一个最次的东西。”

　　“这是瞧不起休目世界吗？”

　　听见休目世界众强者的议论纷纷，金老和任我的脸色都发生变化，这东西虽然是他们拿来的，这听过神宫的高层说过丹药的药性，却没有说过这个丹药的品阶。他们没想到自己最为得意的东西居然引得众人一阵嘲笑，一个个都变了脸色。

　　“就算是最基础的九幽轮回丹，也可以让达到至臻巅峰临界点的强者直接突破到真神境界。”

　　“真神境界！”

　　众人还以为自己听错了，可是从叶落的口中分明是说出了真神境界四个字！

　　众人大多数都是至臻巅峰的强者，他们并非是无欲无求，他们渴望无敌的实力，纵横世界，但是就像是每一层之间的差距一样，至臻巅峰和真神之间的距离可不是天堑，而是只有被选中的人才能够达到。

　　而这个九幽轮回丹，对他们来说便是让自己被选中的钥匙。

　　金老脸色变得正常起来，虽然是最低级的，可这效用却是和别人说的一样。

　　“达到真神境吗？”

　　罗辰诧异的再一次询问，看见叶落点头，他深深的吐了口气。

　　这九幽轮回丹第一次便有着如此功效，如果叠加到九层的话，会是怎样一个逆天的存在。

　　在九幽轮回丹的铺垫之下，剩下的宝物众人完全不在意，完全被九幽轮回丹的光辉所掩盖。

　　“陛下，我们无极圣地拿出这些宝贝，算是有着足够的诚意吧，外加一句，我是真心爱上你女儿了，请把她交给我吧！”

　　任我一副请求的目光看着紫霄，并带着浅显的笑意。


第2100章 水月宫上门

　　“足够诚意了吧！”

　　这是询问，还是威胁，一旦拒绝这些东西都只是过过眼而已。

　　紫霄也是一个修炼者，对于修炼者来说，这些东西要比一个休目世界贵重的多，如果是其他人的话，绝对会将休目世界的统治地位让出，来换取这些东西。

　　然而，这些东西面前的人却是紫霄，紫家世世代代都是休目世界之主，虽然地位越来越低，可怎么能够在自己手上衰败呢！

　　紫霄并没有说话，而是在静静得思考着。

　　就在他思考的功夫，在外面突然来了另外一群人，他们直接闯入皇宫，几秒钟的功夫便来到了大堂前面，这些人不是别人，为首的正是断忍，而身后跟着的十几个强者都是断家的人。

　　“胆敢闯入皇宫！”

　　在中途察觉到气息之后，纷纷亮出自己的力量，准备和外面的人一决高下。

　　不过别人不认识断忍，紫霄怎么会不认识，紫霄赶忙说道：“都住手，来者是客。”

　　断忍可是紫霄的小舅子，怎么能够怠慢呢！他站起身来，朝着断忍那边走去，满脸笑意地说道：“怎么有空来到这里了？”

　　紫霄满脸笑容，本以为会和紫灵儿出嫁有关，可看见断忍嘴角露出的一丝冷笑，他心头一震，来者不善啊！

　　“这人是谁？”

　　罗辰问道身旁的叶落，叶落也摇了摇头，说：“不知道，没见过，应该是无极圣地的人。”

　　紫霄也看见众人都一副疑惑的表情，赶忙对众人说道：“这位是断忍，无极圣地断家的三爷，也是犬子的三舅。”

　　难怪呢！

　　罗辰终于明白为什么紫霄对这个人礼数这么周到，紫极的三叔，也便是说他也是来找自己报仇的。

　　杀了一个又来一个，这一次是杀了一个来一波。

　　这一波的实力可是强大，至臻巅峰强者足足有十几个，也难怪就连皇宫也无法挡住他们的脚步呢！

　　紫霄笑问道：“是为了小女的事情来的吗？”

　　这简直就是明知故问，罗辰杀了他两个侄子，这时候哪里有闲心来管紫灵儿。不过断忍看了任我一眼，两人似乎是达成了一个共同的信息，之后他才回答紫霄的话。

　　“一个是无极圣地的任家，一个是我姐姐丈夫的女儿，休目世界的皇室，这两家联姻，我自然要来凑凑热闹。”

　　罗辰心中暗自腹诽，凑热闹还要带这么多人，估计表面上是来凑热闹的，实际上是来找麻烦的。

　　紫霄看着断忍身后的众人，脸上露出笑容，笑容稍显苦涩。紫罗和紫极忙乎着让众人就坐，瞬间的功夫，两边的人都差不多了。

　　断忍看见谁都没有说话，不由得说道：“你们都怎么了？进行到哪里了，怎么都不说话呢！”

　　“你来的正巧，还没有开始呢！”

　　“都这么长时间你还没有同意提亲，这不都是定亲了吗，难道姐夫你想反悔？”

　　断忍装出一副诧异的样子，而话语之中却在压迫着紫霄，一句话就断了紫霄的后路。

　　反悔？

　　此时的紫霄可算是骑虎难下，尽管身边有着水月宫的傲霜坐镇，可是对方在礼品上准备的如此奢华，而在实力上也比罗辰更上一层。

　　更何况紫霄明白断忍是一个什么人，平时任家和断家是仇敌，可是如今两家却站在统一战线上，显然是为了对付罗辰而出手，一旦罗辰站出来，势必受到两家的猛烈攻击，估计到时候，没有一家敢随便出手。

　　任我看了一眼罗辰，脸上露出得意的笑容，他一步步走到紫灵儿面前，刚想要伸出手的时候，却感觉身后传来一阵麻木的感觉，身体本能的后退一步，他看着挡在自己面前的人，笑道：“罗辰是吗？你现在这是什么意思？”

　　“我的意思是让你把在脏手从灵儿的面前拿开！”

　　罗辰转身对紫霄说道：“陛下，紫灵儿公主和这种人在一起显然不会幸福的，你就忍心将自己女儿当成一件物品送给无极圣地嘛？”

　　其他人震惊的看着罗辰，就连十二家族的人也是一样，当断家出来之后，他就应该知难而退。

　　可是，别人或许会放弃，可罗辰不会！

　　紫霄瞳孔一缩，脸上闪过一丝怒意。

　　“罗辰，你太放肆了！”

　　在紫霄说完之后，任我笑了笑，说道：“螳臂当车，不自量力。”

　　说完，他上前一步，依旧想要伸出手。

　　不过，他的动作进行到一半，依旧被罗辰给打断，他看着罗辰，眉头紧皱，说道：“我给你一次活下去的机会，如果不是我妹妹的话，你现在早就变成了一具尸体，你明白吗？”

　　任瑶瑶从人群中看着这二人，一脸的着急，不知道该怎么办才好。

　　她将希望投到金老身上，对于罗辰的潜力，金老是赞不绝口，看样子非常想要收罗辰为徒，一定不会眼睁睁的看着罗辰死去的。

　　可是，当她看见金老的眼神之后，不由得深深的失望了。

　　“就连金老都不出手制止，谁还能够阻止二人呢！”

　　任我虽然强大，可是罗辰怎么会屈服，在任我的强横气息之下，罗辰非但完全抵抗下来，而且似乎还有几分反击的意思。

　　“怎么可能，他能够抵抗得住任我的气息！”断忍心中惊叹，虽然得知断枯和断崖都是这个青年杀死的，可当他看见罗辰，感受到罗辰修为之时，依旧不相信他居然会如此强大。

　　“也难怪那二人会死在他的手上。”断忍笑了笑，他站出身来对紫霄说道：“姐夫，这个罗辰和我们段家的恩怨你应该知道吧，我来第一件事是想要看一下任我提亲，而第二件事嘛，就是让罗辰伏诛，以给我大哥报弑子之仇，你应该不会阻拦吧！”

　　“果然如此！”

　　听见断崖的话，这些人一个个都变了脸色。十二家族的人还能够毫不动摇站在罗辰这边的根本没有几个，大多数都想看着现在的形式。

　　他们不会畏惧这些人，但是前提是紫霄站在罗辰这边，以紫霄的力量加上自己等人的力量，面对无极圣地的这两大家族也并非一件多么困难的时期，但是，紫霄一直没有表态，显然是被任家的那些宝贝所迷惑，毕竟这么多东西摆在面前，甚至还有一颗九幽轮回丹，是个人是个修炼者，就会被这些东西所迷惑的。

　　“罗辰？”

　　被众人忽略的紫灵儿，突然说出罗辰二字，那细小的声音瞬间让整个大厅安静下来。那声音仿佛带着独特的力量，而却没有一个人能够说出让众人安静下来的力量究竟是什么。

　　罗辰听见紫灵儿说出自己的名字，一瞬间，百感交集，他努力了这么长时间，终于有了回报，紫灵儿认出自己了，她的记忆恢复了！

　　可当他转头看着紫灵儿的时候，从紫灵儿的眼中看见的却只有痛苦的神色。

　　她在挣扎，和一个众人所不知道东西抗争，看见她脸上的难受神色，让人心如刀割。

　　罗辰本以为紫灵儿已经恢复记忆了，可是他错了，紫灵儿并没有恢复，她在挣扎，在奋力逃脱梦魇。

　　但是她想起了罗辰，可见罗辰在她心中的地位。

　　紫霄也是变了脸色，女儿正在受苦，他身为父亲却什么都不能做，这无疑是最为折磨人的事情。

　　可是他也明白，紫灵儿之所以这么受折磨，不是因为憎恨罗辰，而是因为罗辰给她太深的印象了，在她的心中越重要，越是容易被想出，所以在紫灵儿说出罗辰这二字的时候，他心中已经知道自己该如何选择。

　　罗辰心疼的看着紫灵儿，紫灵儿所受到的痛苦，他只恨自己不能一起承担，仅仅是一眼而已，便让众人完全感受到罗辰对紫灵儿的爱意。

　　任我脸色微变，从眼底闪过一丝寒意，这丝寒意并非只针对罗辰，而是针对紫灵儿白鹤罗辰二人。

　　“这对狗男女，如果不是紫灵儿对我还有利用价值，我定然将你们擒住，好好地惩罚你们，让你们二人一起求生不得求死不能。”

　　如果众人知道他心中所想，一定会用两个字来形容任我——变态。

　　罗辰可不在乎任我心中想着什么，他走到紫灵儿面前，轻轻说道：“灵儿，我在！”

　　紫灵儿就像是没有听见一般，依旧充满了慌张，她正在奋力挣扎，此时谁都无法帮助她。紫灵儿露出憔悴神色，让所有人为之动容。

　　罗辰走到紫灵儿的面前，将手伸出来，轻轻的抓住紫灵儿那冰凉，如同玉石的小手，再次说道：“灵儿，我在这里！”

　　紫灵儿的眼睛茫然的看着罗辰，她虽然并没有认出罗辰，但是那恐慌和不安的神色却渐渐消失，她慢慢的安定下来了。

　　断忍看着罗辰正摸着紫灵儿的手，眼中闪过一丝嫉妒，说道：“任公子，这罗辰在动你的女人，难道你不表示一下吗？”

　　任我看着罗辰，嘴角一声冷哼，说道：“一切让陛下来决定。”


第2101章 海葵身世

　　“一切让陛下来决定！”

　　任我轻轻地说道，可是这平淡的话语却将所有人的目光集中在紫霄身上。他分明是在逼迫紫霄赶快下决定。

　　“陛下，我的忍耐是有限的。”

　　任我继续说道，他看见任我犹豫的样子，不能的有些生气，以至于直接开口威胁紫霄。

　　“你未免也太狂妄了吧！”

　　罗辰看着任我，说道：“只要有我在这里，你就休想动灵儿分毫。”

　　但罗辰说出这句话的时候，叶落和古歌将气息释放出来，两人一副气势汹汹的样子。

　　不过，此时站在罗辰这边的人，也就知道叶落和古歌二人而已。

　　叶落仅仅是神域初期的实力，他站出来简直一点用处都没有，可是众人却明白，当他站出来的那一瞬间，他代表的不是他自己，而是整个叶家。

　　古歌一直被众人所忽视，他是罗辰身边的人，来到皇宫之后一句话也没有说，呆在如此才华横溢的罗辰和叶落旁边就像是影子一般，可是如今他将气息释放出来，不但有着至臻巅峰的实力，而且身上强大的气息甚至于将任我给压制下去，在场的强者之中，没有几个是古歌对手的。

　　“这人居然是如此强者！”

　　众人纷纷惊叹，眼中充满了诧异和震撼！

　　而古歌也叶落来到罗辰身后，俨然一副和罗辰同生共死的样子。

　　“好恶心！”

　　任我脸上流露出一分鄙视神色，他猛地将手掌打向罗辰，他将力量压缩到极致，争取能够杀了罗辰，但是却不会破坏周围的环境。

　　不过，他手上的巨大力量被古歌冷声一哼给打断，那巨大的寒意笼罩全场，不知道的还以为是水月宫的强者出手呢！

　　冰系的至臻巅峰强者……

　　任我神色变得认真起来，以他的战斗经验来看，绝对不能和古歌接触，一旦接触，可能处于下风的是自己。

　　所以他躲开了。

　　在众人的眼中这可不是一件小事情，能够将任我逼的后退一步，可见古歌的力量之大。

　　大多数的至臻巅峰的强者都住在罗家，对于叶落和古歌也不是第一天看见，第一次认识，可是知道他们两个有着这么大的实力还是第一次呢！

　　一文一武，这两个人镇守罗家，也难怪新成立的罗家会如此蒸蒸日上。

　　罗辰的力量他们早就知道了，而如今看见罗辰身边二人的强大，渐渐的让众人有了决定，单凭着这三个人，他们便可以冒险！

　　而此时，断忍开口了。

　　“姐夫，事情都已经这样了，你该说句话了吧！”

　　他本来以为紫霄会在自己的压迫之下而站在无极圣地这边，可是当他看见紫霄眼神深处那一抹寒芒的时候，整个人愣住了。

　　“难不成……难不成紫霄要站在罗辰这边，这怎么可能，哪有人会自己断了自己的后路的。”

　　但是紫霄冷声说道：“我是休目世界的主人，我想要怎么做，还轮不到你来说话。”

　　紫霄瞪了一眼断忍，让断忍那本来想要反驳的话，全都又塞了回去。

　　紫霄身上那帝王之气又全部回来，对于紫灵儿的归属问题，他最有发言权，他先是看了一眼罗辰，然后又看着任我，说道：“这罗辰也是我们休目世界的天才，而且他和小女之间的确发生了一些事情。而任我贤侄和小女也有着婚约，没有看好小女，让她私自跑了出去是我的失职，我愧对任我贤侄。”

　　当众人以为让他要偏向任我的时候，突然话音一转，说道：“不过我要是将小女许配给任我贤侄，我愧对的可不是别人，那是我的亲生女。”

　　紫霄说出这句话之后，他的意思已经很清楚了，他感受到任我愤怒的情绪，不过他并没有一点后悔的意思。

　　“好好好。”

　　任我连说三声好，他眼睛并非看着紫霄，而是看着罗辰。

　　“你觉得罗辰当你的女婿，可你却忘了一件事情，让紫灵儿嫁给一个即将要死的人，你到底是怎么想的？”

　　任我此时对紫霄可是一点都不客气，丝毫没有之前把紫霄当成岳父的样子。

　　他威胁的话语一说出，所有人都变了脸色，包括坐在紫霄旁边的金老，他诧异的看着任我，却并没有阻止他的样子。

　　毕竟在来之前，任家的家主只告诫他一件事情，那便是可以和休目世界作对，也不要和任我作对。

　　他对于罗辰是真的喜欢，也不忍心看着罗辰死去，但是他对任我的感情可是敬畏，一个就连他都说不出的敬畏。

　　紫霄看了金老一眼，金老并没有反驳，他脸上的怒气渐渐显现出来，他对任我说道：“现在他是我的女婿，我不允许任何人伤害他。”

　　“姐夫，我也不可以吗？”

　　断忍开口说道，他的一字一句都戳在紫霄身上，显然紫霄只要确定自己要保住罗辰，这断家和任家便会联合在一起，到时候就算是获得了胜利，那也是两败俱伤。

　　“你不要插手。”

　　紫霄皱眉说道：“别忘了你们断家和任家之间的关系，你要是出手，这不是帮助任家吗？”

　　“我说过，如果能够杀了罗辰，和任家暂时联手我也不在乎。”断忍开口说道，那嘴角带着笑意，他似乎早就知道会发生这种局面，完全胸有成竹。

　　“不好，不应该被他左右局势。”

　　叶落心中一叹，可现在这种情形，此时意识到这个问题也已经晚了。

　　他看着任我，那自信满满的眼神，似乎早就知道会出现这幅场景。

　　“他究竟想要什么？”

　　既然一开始便知道自己注定会失败，可为什么还要来提亲，为什么还让断家来和紫霄针锋相对，难不成他是想让任家和罗家对阵。

　　叶落心中计算着每一种可能，但是无论怎么猜测，都无法知道任我的真正意图——难不成他想和罗辰单挑！

　　“你的意思是？”

　　紫霄问道。

　　当他说出这句话的时候才意识到自己的错误，他不应该将主动权交给对方。

　　断忍笑了笑，对他说道：“我的意思很简单，这任家和你们紫家的事情我不会管，也不想管，我只是想对付罗辰而已，罗辰不是很厉害吗？让他和我对战一场就行。”

　　“你是要杀了罗辰。”

　　“怎么能这么说，我只是想要和罗辰讨教一下，仅此而已。”

　　任我冷艳旁观这一切，特别是留意罗辰，在他看来，罗辰一定会答应这场比赛。

　　就算实力没有达到至臻巅峰的叶落也能够分辨出来断忍和断枯之间的差距，如果没有绝对的差距，断忍怎么可能会提出这场比赛。

　　如果罗辰答应的话，那便是中了他们的圈套。

　　可是……他还是答应了。

　　“那我们就打一场吧！”

　　罗辰突然开口说道，他抬起头，那眼中充满了杀意。

　　“啧啧，姐夫你看见了吗？我还没有打算对罗辰这小子动手，这小子便已经开始和我叫板了，你说，这我还怎么能忍！”

　　紫霄一直在给罗辰说话，争取让罗辰不受到一点伤害，可没想到罗辰居然自己答应了这件事情，这真是让他又气又恨。

　　可当他看见罗辰的眼神之后，顿时身子僵硬，他从未见过一个人能够露出这种神色，一种无畏无惧的眼神，一种就像是从未尝过败北味道的自信。

　　他本想斥责罗辰，可罗辰完全已经打算好了。

　　他看着罗辰，说道：“罗辰你……”

　　就连叶落也不知道罗辰想要干什么，他刚想要给罗辰说话，却看见古歌将他拦住。

　　他看着古歌，问道：“怎么回事？”

　　“我不知道，不过他身上的气息甚至连我都感觉恐怖，而且，这断忍并非罗辰的对手。”古歌甚至都不相信自己说的话，可他就是这种感觉。

　　古歌不是一个随便的人，既然他都这么说了，叶落只好停下动作，从旁边观察着叶落，看叶落是不是因为看见紫灵儿头脑发热才做出这么一个错误决定。

　　罗辰突然笑了起来，他走到任我面前，说道：“其实我更期待和你战斗，不过看样子你外表多么嚣张，都只是一个胆小鬼而已，你在害怕我，在你的内心深处是畏惧我的！”

　　罗辰看着愤怒的任我，更加证实心中的想法，他之前的确很畏惧任我，可今天是他第一次看见任我，他突然意识到，任我并没有看向自己，是因为畏惧自己。

　　任我想要反驳，却一时间不知道该说些什么，因为罗辰说的完全正确，他的确是畏惧罗辰的潜能，不过对于罗辰目前的实力，罗辰并没有放在自己心上的资格。

　　他脸上也是一笑，对罗辰说：“如果你认为自己有实力和我对抗的话，先赢了和断忍的战斗再说。”

　　断忍眉毛挑了挑，怎么自己成了开胃菜，罗辰的胃口这么大，也不怕胀破了肚子。

　　众人也没想到居然会这样，紫霄按了按脑袋上的穴位，罗辰的胡闹让他有些头疼，不过既然罗辰都已经开口了，他知道答应下来。


第2102章 鬼面和尚

　　正好罗辰之前比赛的演武场刚刚修复，此时完全焕然一新，就连场地周围的阵法也是重新加固。

　　金老看见这一幕，不由得露出一丝苦笑，对紫霄说道：“陛下，你该不会早就开始准备这场战斗了吧！”

　　紫霄露出几丝尴尬神色，他准备这些并非给罗辰和断忍准备的，而是和罗辰和任我。既然两人都争夺自己的女儿，免不了会以战斗决胜负，阴差阳错，反倒是成了罗辰和断忍的战场了。

　　别人不知道断忍，可是紫霄却非常清楚，这断忍是老三，年纪甚至要比断枯还要小，才三百岁，可是他的天赋和实力绝对不容小觑，当初断忍没有诞生之时，他便是断家的宝贝！

　　而如今一百多年没有见，这断忍的实力估计会增加不少，就算是比不上自己，也相差没有多少。

　　想到此，紫霄看着罗辰，这罗辰再厉害，也只是一个神域巅峰的强者，和断忍对战这不是自取灭亡吗？

　　“难不成他有什么保命手段？”

　　叶落和罗辰在过来的路上，悄悄问道：“罗辰，你怎么敢和断忍说对战呢，难道你不知道断忍和你之间的差距？”

　　“只是修为的差距而已，这对我来说并非是绝对的，不是吗？”

　　“可是？”

　　“断忍是无极圣地的人，而我既然想要迎娶紫灵儿，就不应该让无极圣地压在休目世界之上，对吗？”

　　罗辰说出的这句话无法反驳，叶落很想说那也要量力而行啊，而当他看见罗辰的眼神之后，顿时明白，此时的罗辰已经是量力而行了。

　　“古歌，你说罗辰真的能够……”

　　古歌迷茫的摇了摇头，说道：“我也看不懂现在的罗辰，他的身体就是一片混沌，所有的力量都好像是空中的灵气，不分彼此，一般人在这种状态之下已经是废人一个，可是罗辰他却依旧有着神域巅峰的修为……搞不好他真的有办法战胜他。”

　　叶落叹了口气，既然古歌都这么说，自己还是从一旁看热闹吧！

　　两人进入比赛场地之中，仅仅是踏入的那一刻，整个场地便分成了两边，一边是青色的风属性，而另一边是红色的火属性，两种属性交融在一起，强大的立场将整个场地吹得瑟瑟发抖，就连周围的阵法也仿佛随时会破裂一般。

　　“怎么回事，这才几天的功夫，罗辰的实力又增加了！”

　　罗辰的力量的确是又增加了，虽然傲霜对自己的治愈非常痛苦，不过其中的效果，只有罗辰和傲霜才会知道。

　　“这个疯子一样的女人一定是为了折磨我才赐予我这么强大的力量的！”

　　到现在，罗辰的嘴上依旧是一点感谢都没有，可那眼中流露出那一抹温柔，却是就连他也无法掩饰的。

　　“疯子，究竟谁才是疯子。”

　　傲霜仿佛听见罗辰的话，嘴角浮现一丝苦笑，强行提升一个人的实力说起来简单，可是做起来却极其困难，就算实力达到傲霜这种地步，也有着极大的损耗。

　　她也不知道自己为什么会帮助罗辰，大概是不想看见罗辰螳螂挡车吧！

　　她的嘴角流露出一丝苦笑，她虽然没有达到可以修炼天问的实力，却也多少修炼过一点，她能够感受到罗辰和自己不祥的缘分，这大概就是为什么师父会阻止自己和罗辰吧！

　　“他真的只是神域巅峰的修炼者吗？”

　　断忍忍不住诧异叹道，因为面前这个神域巅峰的修炼者居然让自己寸步难行。

　　在两者气息的交界处散发着闪光，那一抹一抹的蓝光出现紧接着消失，就像是被撕裂的空间一般。

　　“罗辰居然将断忍压制住了，这怎么可能！”

　　众人惊讶的大声叹道，可是面前出现的一切分明是事实！

　　“罗辰！”

　　断忍一声大喝，从他身上陡然散发起红色的光芒，在红色光芒之中，罗辰在一步步的后退，那气息再次提升，竟是将罗辰渐渐逼迫到战台边缘。

　　“血性。”

　　罗辰曾经看见过断崖施展，知道血性的可怕，而且这股能量会不断的侵蚀身体，他不能再耽搁下去。

　　他将黑狱战戟亮出来，黑狱战戟上面的邪气可以抵挡住外界的狂暴之力，虽然无论如何都是罗辰受苦，不过他已经习惯了邪气的侵蚀了。

　　“风穴！”

　　罗辰仅仅是轻轻一划而已，一个巨大的风穴便出现在断忍面前，断忍满脸诧异，他眼睛朝着叶家看去，不明白为何叶家的看家本领为何会被一个外姓人学去。

　　同样是风属性家族，这叶家和梅家对于无极圣地来说也有一些可取之处，那便是两个家族的看家武技。

　　不过……

　　断忍嘴角露出一丝笑容，对罗辰说道：“你难道不觉得在风系修炼者面前，使用风穴完全一点效果都没有吗？”

　　断忍说完之后，身子陡然消失，风穴那强大的吸力根本没有对准他。完全一点威胁都没有，可是当他停下来想要嘲讽罗辰的时候，却发现在风穴遮挡视线的时候，罗辰已经不见了踪影。

　　“怎么可能！”

　　他仅仅是一瞬间没有关注罗辰而已，他的速度怎么可能会这么快！

　　“你这是在故意给我机会吗？”

　　出现在他身后的罗辰疑惑问道，紧接着他手上的黑狱战戟狠狠地砸下，断忍的反应也很快，他一个转身，手上的长剑瞬间甩出，这轻薄的长剑在黑狱战戟面前，仿佛会被轻易打断，可是当它和黑狱战戟触碰时，顿时爆发出强横的能量，将二人给逼退。

　　而断忍后退的地方，正好是风穴的范围，眼看着断忍就要被风穴给吸入进去，他身上的能量瞬间爆发，身体在空中一滞，而就是这个稍微停滞的功夫，四道剑气陡然散发出来，在风穴的四个方向砍去。

　　罗辰没想到断忍居然知道风穴的弱点所在，不过转念一想，这断家和叶家都在休目世界这么长时间了，对叶家的武技有所了解这也是正常的。

　　在断忍将风穴破坏的同时，罗辰身子再次消失，害得他不得不再次用神识寻找罗辰的踪迹。

　　寻找罗辰踪迹很简单，不到一瞬间就可以完成，可这两人是什么境界，一瞬间的功夫便可以左右战局，一瞬间的功夫便可以左右生死。

　　一旁至臻巅峰的强者，虽然都有着和断忍与罗辰一战的力量，可谁都不敢保证自己的反应会有罗辰断忍这么迅速，就算是在他们眼中，也仅仅是勉强跟得上两个人的动作而已。

　　而当他们看见罗辰两次都躲开了断忍的锁定，顿时惊呼一片，纷纷对罗辰的强大感到震撼。

　　“居然连断忍都无法锁定，这罗辰究竟是一个什么人物！”

　　那些初来乍到的无极圣地的强者不由得发出惊呼，一直以来他们都小瞧休目世界，却不曾想到休目世界居然会出现如此怪物。

　　“这是梅家的步法！”

　　断忍愕然说道，随即他摇了摇头，说：“不，这个步法虽然和梅家的步法很像，可是力量却是更胜一筹，罗辰啊罗辰，你真是给了我太多的惊讶了！”

　　断忍终于明白自己给金老说要杀了罗辰的时候，金老居然会流露出一丝不舍的神色，这种天才如果放在无极圣地之中，将来的前途……

　　“只可惜你将我们断家和任家同时得罪了，否则，我也想将你拉入断家。”

　　断忍的话语从罗辰的耳边响起，而罗辰却无法跟上断忍的动作，自己的星神一瞬的确非常高明，可是断忍却是至臻巅峰的实力，纵使功法不如自己，依旧能够将自己甩开。

　　而，如今却不知道将罗辰甩开这么简单，他身子一闪，来到罗辰的面前，那脸上带着笑意，而罗辰的胸前却绽放出血花。

　　“怎么会！”

　　众人吃惊，他们见过罗辰的防御力，那强横的防御力居然瞬间就被穿透，如果不是罗辰躲得快，只怕会直接被开膛破肚。

　　罗辰用力量压制住自己的伤口，避免伤口上鲜血流失过多，他回想起那一瞬间，不由得很是诧异，自己的防御力对于那柄小剑一点效果都没有，就像是切豆腐一般。罗辰之前便感受到这把长剑的可怕，而现在才算是真正的见识到了。

　　“这把剑名为风语，论品阶可能稍逊色于梅家的叉剑，不过在我的手中，他的威力可不比叉剑要小。”

　　“而且风语还有一个特性，那便是和别人战斗之时，与对方交手的次数越多，攻击力越强，托你的福，如果不是你的攻击力这么强大，风语也不会爆发出如此强大的威力。”

　　断忍不慌不忙，罗辰胸口已经中了自己一剑，虽然不会致命，但是对于战斗力应该多少会有影响，更何况随着血性和风语的攻击力不断的累积，他的实力和之前相比只会增加，不会减弱，现在罗辰已经处于下风，之后的战斗他只会不断的蒸蒸日上，完全不会给罗辰一丝机会。


第2103章 白雪之惊

　　风语剑！

　　这把剑对于休目世界的人来说可能没什么，但是身为无极圣地的人，任我和金老同时变了脸色，这把剑是段家的至宝之一，通常只有段家的家主才能够拥有，他们想不到断忍居然将它给拿来了。

　　断忍笑了笑，他之所以将这把剑带来完全是巧合，断崖已死，而断忍还没有听完家主的嘱托便贸然前来，家主让自己拿着这把风语剑，来限制断枯的行动，不让断枯做傻事，可惜他紧赶慢赶还是晚了一步，断枯已经死在了罗辰手上，而这把风语暂时就由他持有。

　　他对于风语剑可是极其渴望，而如今风语在手里，那剑体散发的嗡嗡的声响让他感到兴奋，本身的实力仿佛再次提升一些。

　　紫霄对于这把剑也是印象深刻，所以当断忍出剑之后，他脸上满是担忧的神色。

　　“这下罗辰死定了。”

　　赵天德脸上露出笑容，不过看见罗辰就这样死了，他的确是很开心，可眼中却也带着一丝担忧神色，仿佛不希望罗辰就这么死去一般。

　　“不过，罗辰死了，计划还怎么实施呢！”

　　而任瑶瑶则是坐在任我身边，对任我说道：“哥哥，你救救罗辰吧，再这样下去，他会死的。”

　　如果是别人说出这句话，那人将会死的比罗辰快得多，不过任我看着身边的任瑶瑶，眼中露出一丝无奈神色，他对任瑶瑶说道：“罗辰就这么死了，这正和我的心意，我为什么要阻止呢！”

　　“可是你说过不杀罗辰！”

　　“罗辰死了的话，是死在断忍的手上，而不是我杀了他，如果你真心心疼罗辰的话，我可以在他将罗辰杀死之后，帮你把他给杀死。”

　　任我将杀了断忍这句话说得非常简单，就如同手到擒来一般。而任瑶瑶也没有半点的怀疑，毕竟连罗辰都能够和断忍交手，更何况自己的哥哥了。她埋怨的看了任我一眼，她是彻底没有办法了，只能祈祷罗辰能幸运的活下来。

　　断忍接着攻击，而罗辰躲闪的速度加快一分，毕竟如果还像是之前一样慢的话，自己就会丢掉性命。

　　黑狱战戟绝对不会比风语差，这一点罗辰完全肯定，不过不知道为何，他却不能的尽量避免黑狱战戟和风语交手，就好像风语会夺走他的战斗力一般。

　　“难道你只知道躲闪吗？”断忍被罗辰的油滑给惹得有些恼怒，他的速度再快，也比不上罗辰这漫无目的的随便移动。

　　“是时候了！”

　　断忍抿了抿嘴巴，他身子猛地窜到空中，在空中旋转几圈，紧接着身子像是一道龙卷风一般，直接窜向罗辰，这招攻击范围巨大，想要躲过去绝对不容易。

　　而且这其中还带着凌厉的剑光，只怕一进去就会被切成碎片。

　　罗辰躲开这个攻击是最好的办法，可是这些人只是旁观而已在，并不明白罗辰此时的处境，那龙卷的确是对着罗辰，不过与其将其说成龙卷形状，对罗辰来说用一个大怪物来形容更加合适，就像是一个长着血盘大口的残暴凶兽，他也想躲开，可是他却知道自己躲不开，而且要想破开这个攻击，只有从内部突破。

　　那龙卷不断的壮大，不一会，就连周围的阵法也全部破裂，那血色龙卷与天地连接，威力看起来更加强盛几分，罗辰渺小的身躯在血色长河之中微不足道。

　　他理所当然的被吞噬了，就像是一滴尘埃被风卷走，与此同时，众人的心也凉了起来，罗辰死了，罗辰就这么死了，一点预兆都没有。

　　但是，就当所有人对罗辰失去希望的时候，天空中那强大的攻击却渐渐地发生变化，点点金光从血色龙卷之中散发出来。

　　众人还以为自己看错了，不过当他们听见里面传来金属相撞的声音之时，顿时都明白过来。

　　“罗辰他还没有死！”

　　就连金老也对罗辰失去了希望，听到人群中的这一声呼喊，他赶忙抬头，看着空中，那金光越来越强盛，那龙卷也越来越缓慢在，然后随着一声巨响，轰隆一声，整个京城都听得清清楚楚，仿佛天地要裂开一般。

　　“这是？”

　　罗辰站在空中，和断忍对视。

　　罗辰身上增添了无数道伤痕，可是细看之下，那血色印记只是留在上面的血迹，那伤势已经恢复了。

　　断忍依旧如常，不过那脸色已经变成了苍白色。

　　而变化最大的还是断忍手上的武器风语，此时的风语已经变成一道白光，在空中呜呜作响，就仿佛来自于空气的轻语，想必这风语之名，便是因此而来。

　　“风语已经达到了这种程度还是无法将罗辰杀死吗？”

　　任我眉头一皱，他已经对罗辰足够高看了，可现在看来还是差了一步。

　　“你还有其他的招式吗？”

　　罗辰大口大口的喘息着，可此时绝对是他稳稳占据上风，他对断忍说道，让断忍瞳孔一缩，眼睛之中杀意骇人，如同一只失去控制的野兽。

　　“你居然能抵挡住风语的攻击，我还真是小看你了。”他低头看了一眼风语，深深的叹了口气，然后对罗辰说道：“不过你也应该发现了吧，如今风语已经达到了完整的形态，他的攻击可是之前的好几倍，你……”

　　“我的确看见了，风语是一把好武器，只可惜它被一个错误的人使用。”

　　断忍脸色一变，问道罗辰说：“你什么意思？”

　　“你应该明白，如果继续这样战斗下去，你很快便会落败，这风语能够吸收别人攻击的力量并且储存在剑体之中，如果不是对于轻语特别熟悉的人，根本没办法掌握对吗？”

　　断忍脸色一变，他看着自己的手，此时依旧可以紧紧握着轻语，不过正像是罗辰所说的，他也不知道自己回什么时候抓不住轻语，会将手松开。

　　罗辰看他依旧不肯放手，一声冷笑，他妄图掌控如此强大的武器，下场将会只有一个。

　　“受死吧！”

　　他一声大喝，身子化作一道流星朝着罗辰冲来，而罗辰等这一刻已经等了很久，他将黑狱战戟举到空中，狠狠地劈下，甚至空中那黑影还没有成型，罗辰的蓄力便已经完成，并且瞬间攻击。

　　众人对于这一击并不陌生，可谓是罗辰的必杀技，可是这一次就算是在众人的眼中，那威力也大大减少很多，丝毫没有必杀技的威势。

　　“罗辰这是怎么了？”

　　“难道是和断忍战斗一场，知道自己技不如人，自暴自弃了？”

　　就算这人从自己口中说出这句话，自己也是无法相信的，他们难以想象罗辰会在这种时候放弃，他的力量并没有施展太多，还有余力，更何况他现在并没有处于下风。

　　可是，罗辰这样攻击，而结果也是让人震惊，因为罗辰并没有落败，败下阵来的是断忍。

　　罗辰这一击打到断忍的剑上，看似平淡无奇的一击，却让断忍大叫一声，身子狠狠的朝着地面上摔去！

　　“这怎么回事！”

　　众人完全摸不着头脑，难不成断忍连这个攻击都接不住？

　　断忍在落地之前，那手陡然松开，不过身体依旧狠狠地摔在地上，在地上砸出一个大坑，他吐了口血，整个人面色惨然。

　　罗辰从空中落下，降到断忍的身边，他并没有先杀了断忍，而是走到断忍的旁边，将风语剑给捡起来。

　　“好武器，不过被你拿着可惜了。”

　　他走到断忍的身边，那眼中射出寒芒，显然是想要将断忍杀死，可是就在这时，紫霄开口了。

　　“罗辰，住手！”

　　紫霄赶忙阻止，而此时的罗辰并没有下手，让他稍稍松了口气。

　　“陛下？”

　　罗辰疑惑的看向紫霄，他不明白既然断忍是个麻烦，自己现在将其解决这不是给紫霄解决掉一个麻烦吗？

　　他只想到了断忍无极圣地的身份，却忘记了断忍和紫霄的关系，如果紫霄死在这里，不但他的麻烦大了，一直以来皇室在无极圣地唯一一点力量也会断掉。倒戈相向的断家一定会将整个休目世界给灭掉，所以他不能杀了断忍。

　　已经准备面对死亡的断忍发现罗辰停止动手，那嘴角不由得出现一丝笑意，笑声越来越大，他挣扎着站起身子，得意的看着罗辰，对罗辰说道：“拿来吧！”

　　“拿来？”

　　罗辰诧异的看着断忍，说道：“你什么意思，我不明白，你让我将什么东西给你啊！”

　　断忍听见罗辰所说，眼中充满了不耐烦，不过他可不会傻到再次和罗辰动手，毕竟第一次紫霄将他保住，已经算是仁至义尽，他要是再找麻烦，纯属自己找死。

　　“风语。”

　　罗辰将风语拿在手中，将手一抖，那不断震动已经变成一道光柱的风语顿时停止，老老实实的停在罗辰的手中，然后罗辰捏着风语的两边，那手快速震动起来。

　　“这风语依靠吸收震动来提升自己本身的力量，我倒是要看看它能达到什么程度！”


第2104章 和师父有关系

　　众人看见罗辰拿着轻语，都露出疑惑，就连断忍都无法控制的武器，到了罗辰的手中又有什么用？

　　可是接下来的一幕却让人震惊。

　　罗辰双手捏着轻语而已，并没有特殊的举动，可是几秒钟之后，众人听见一声很清脆的破裂声音，那轻语变成了好几截，落在地上在。

　　“你……你居然将风语给毁了，这怎，额可能！”

　　罗辰白了他一眼，说道：“什么怎么可能，这不就是事实吗？”

　　这风语依靠自身的震动产生能量，而罗辰从两个不同的方向释放能量，这风语的吸收呢你强悍，无论什么力量都会吞噬掉，却最终导致了自己的毁灭。

　　从外部难以破坏的轻语，可是从内部却非常容易。

　　断忍也是风系的修炼者，其中的道理他也明白，只不过他想不到罗辰居然能够做到这一点。

　　风语在这一场比赛之中可谓是大出风头，当它变成一道白芒之后，那种能量众人都能够感受得到，可就是如此强大的轻语，至臻巅峰强者用的武器，却被罗辰如此轻易的摧毁掉，让所有人不由得身子一震。

　　断忍再次吐血，如果他能够将罗辰杀死，一定会将罗辰千刀万剐。

　　“断忍，你还有何话可说，这场战斗是你输了，你就乖乖的当一个旁观者吧！”紫霄知道断忍的为人，在断忍反悔之前，先对断忍说道，断了断忍的后路。

　　断忍脸色一变，他看了看紫霄，然后又看了看任我，最终沉沉的叹了一口，答应下来。

　　罗辰获得了胜利，谁都想不到最后的胜利者居然是罗辰，不过也正是因为这样，罗辰取得胜利才会让众人感到震惊。

　　“罗辰赢了，罗辰真的赢了！”

　　叶落惊喜的高呼，差点就将身边的古歌给抱起来了，如果不是身旁的众人，他一定会这么做的。

　　罗辰纵身一跃来到叶落的身边，在叶落的后背上一拍，虽然他的力量不大，可是叶落细皮嫩肉，被罗辰这么一打，整个人身子一震，如同被电流电到一般，身子抖了抖，他转头看着罗辰，生气说道：“很痛的知不知道。”

　　罗辰一副不知悔改的样子，对叶落说道：“谁让你爱不相信我来着，怎么样现在相信了吧，只要我决定做的事情，一定会成功的。”

　　“所以这次也是？”

　　叶落笑了笑，如果断家的人不出手参与的话，现在只怕是没有什么悬念了，在人家这边，不算金老一共只有五个至臻巅峰的强者，而罗辰这边有着十几个，稳操胜券。

　　紫霄看见断忍说话算数，脸上露出一丝笑容，他想让紫极的女儿找一个好归宿，自然不会希望她和任我这样的人在一起，如果罗辰能够站出来出头，正好了结了他的一个心愿。

　　不过，他看着一旁的金老，金老并没有因为罗辰赢得胜利而产生什么变化，就像是完全不知道任家会因此落入下风一般。

　　“金老，你看现在该怎么办！”

　　紫霄看着金老，如果让金老将这件事情提出来的话，能避免自己不给金老面子。

　　可是金老笑嘻嘻的转过头，眼睛看着紫霄，一脸迷茫的询问道：“什么事？”

　　紫霄露出尴尬的神色，金老果然没有在乎这场比赛，他正想解释，却听见金老说道：“我知道你想说什么，你以为没有断家帮助任我会知难而退。”金老看了一眼任我，叹了口气对紫霄说道：“虽然我的实力比较强大，不过这一次的任务不是我来领导的，而是任我，所以我只能遵守任我的决定。”

　　他看着紫霄兴奋的眼神，不忍心打击地说道：“任我看中的事情，他一定会做到，不管在什么情况下，就算是实力超过他十倍，他依旧会这么做。”

　　“你的意思是？”

　　“不要逼急了我家少爷。”

　　金老身上散发出淡淡的危险感，显然在这种情况下，他也是不得不出手了。

　　紫霄楞了一下，随即笑道：“那就让这群青年来决定，我们还是先看戏吧！”

　　紫霄这么说是为了牵制金老，如今只要金老不出手，罗辰的实力足够压制住任我等人，而他能做的，便是让金老无法出手。

　　罗辰看着紫灵儿，此时的紫灵儿已经安静下来了，虽然面色平静，可是双目迷茫，是不是闪过一丝惊恐发神色，不过随即消失。

　　他知道只要紫灵儿醒过来，以紫灵儿的强大实力，会让一切事情恢复平静，所以他心中在期待着。

　　“既然比赛已经完成，那我们就换一个地方闲聊吧，这个地方杀气太重，不适和说话。”紫霄说完之后，带着众人回到大堂。而回去的过程，十二家族的强者一个个纷纷的朝着罗辰示好，就连赵家人也好几次差点来到这边，打算和罗辰解决之前的恩怨，从此站在同一战线，如果不是赵天德阻止，他就已经这么做了。

　　“天德，我是看你从小机灵，知道大局走向才肯安心将赵家交给你，没想到你非但没有将赵家发扬光大，反而招惹了罗辰这个大麻烦，如果现在我不设法弥补的话，这罗家只怕会代替我们赵家成为十二家族之一了。”

　　赵家老爷子生气地说道，他看着倔强的赵天德，虽然训斥，可却也疑惑赵天德为什么会这么做，他的个性应该比自己更加油滑，为什么会站在这边，而不是罗辰那边。

　　赵天德也感受到老爷子的目光，那板着的脸慢慢的露出一丝笑容，他对老爷子说道：“其实有一件事情，关于罗辰的事情，在场的所有人都不知道。”

　　“什么事情？”

　　“这件事情关系重大，一定不能让其他人知道，所以就算是你我也不能说，就等罗辰到时候身败名裂，那些在拍罗辰马屁的人，将会一个个都跑回来站在我们这边的。”

　　赵家老爷子看见赵天德如此有信心，自然也就不说什么了。

　　“罗辰，秘密？”

　　赵老爷子狐疑的看着罗辰，心中暗自思考，到底是什么秘密能够让赵天德肯会立刻让罗辰身败名裂？

　　“难不成罗辰的修为是隐藏的，实际山他是一个至臻巅峰的强者，只是隐逸气息非高超，长得也年轻而已？”

　　他朝着罗辰看去，发现罗辰嬉笑的外表之下，的确隐藏着成熟的心，不过对于他这种强者，根据骨龄来判断的话和轻而易举，而罗辰真的是二十几岁。

　　他之所以能够如此保证，显然也不是这个原因。

　　罗辰的直觉非常敏锐，他感觉有人在看自己，本能的朝后看去，结果是赵天德身边的强者……

　　他和赵天德交手的次数不少，知道赵家人的性格，虽然这个强者看起来比较正直，可一定也是和赵天德一样的人，如今看见自己的势力起来了，便想要站在自己这一边。

　　看出心中在思索着如果他开口的话，自己要不要原谅赵天德，赵天德虽然不是个东西，可这个人毕竟是个至臻巅峰的强者，自己的势力能强大一点是一点，然而他就在这里等着老头来道歉，可他却是非常的倔强，半天都没有动作。

　　罗辰心中叹息一声，他本来是休目世界的一个过客，本不想在休目世界弄出一些事情，就连在自己朝着那个老人看过去之前，他都没有打算把十二家族给重新洗刷一下，而现在他决定这么做了，他已经给了赵天德一次几乎，只不过是他和他身边的人没有珍惜而已。

　　罗辰将目光收回来，而在收回来的时候，他却和任我有着短暂的接触，他从任我的眼神中感受到危机感，任我这一回合虽然落败，可是却并没有摧毁他的斗志，反而更加让其气势汹汹。

　　感受到任我对自己的恨意，罗辰笑了笑，因为这样也好，如果任我一点反抗的力量都没有了，罗辰这件事情做起来也不会有意思。

　　然而不只是罗辰看向任我，任我也在看着罗辰，当两人四目相对的瞬间，就像是在所有人的心头压上一个大石块一般。

　　先开口的是任我，他对罗辰说道：“算你幸运，遇到了一个又一个的傻对手，不过我奉劝你还是不要和我作对，因为我们人家，可没有一个是你能够对付得了的。”

　　“谁说的。”

　　在任我身后传来一个少女的声音，任瑶瑶不满自己哥哥的校长态度，对罗辰说道：“罗辰，你不要听任我胡说，你才不是对付不了任家的人呢！最起码你就把我给打败了。”

　　任我看见自己的妹妹胳膊肘往外拐，满脸的愤怒和无奈，他生气的对罗辰说道：“我不管你对我妹妹做了什么，让她如此心甘情愿的维护你，不过希望你记住一点，只要你敢伤害到我妹妹分毫，哪怕让她掉一滴眼泪，掉一根汗毛，我也会立刻违背我的和妹妹的约定，亲手杀了你。”

　　他在末尾加了这么一句：“你应该庆幸认识任瑶瑶。”


第2105章 征服傲霜

　　“你应该庆幸认识我妹妹！”

　　任我满是威胁的对罗辰说道，而罗辰却是微微一笑，说：“相信我，我和你一样重视瑶瑶。”

　　单凭着任瑶瑶的那一声罗大哥，罗辰便已经将她看成自己的妹妹，所以他对于任瑶瑶的爱护绝对不会逊色给任我。

　　“最好如此。”

　　任我回答说道。

　　紫霄看着二人的针锋相对，很是无奈，他知道罗辰和任家之间总会开战的，与其以后留着潜在的麻烦，倒不如现在立刻解决，否则一旦罗辰被任我惦记上，想要保护他，让他顺利的成长将会成为一个大问题。

　　“任我贤侄，如今你和罗辰都想要赢娶我的女儿，不过灵儿和罗辰早就相识，在这一点上来看，你晚了一步，这……”

　　“哼，你想反悔？”

　　任我一声冷哼，身上的气息陡然释放出来，和罗辰一样，他也能够越阶挑战，只不过他现在已经达到了至臻巅峰的境界，想要越阶也无法越阶了，所以他的气息释放出来的时候，所有人都变了脸色。

　　“好强大的实力，难不成他已经达到了金老和水月宫副宫主的地步？”

　　虽然任我的实力并没有这么夸张，可是他的实力却超过在场的大多数强者，位于金老酒鬼和傲霜之下。

　　傲霜也是露出诧异的神色，无极圣地毕竟是无极圣地，这任我不但气息强大，修为达到至臻巅峰的境界，而且稳扎稳打，一点都没有用药物强行提升修为的痕迹。

　　这些人看见他的实力之后，一个个不由得替罗辰担心起来，因为此时罗辰和任我之间非常近，如果任我想要动手的话，他们这些人中没有一个能够如此快速的出手。再者说，就算是出手了，也不一定能够挡得下。

　　叶落从古歌的身后说道：“到你出场的时候了！”

　　古歌听见叶落的话，不由得叹了口气，对叶落说道：“如果以后你还敢这么弄我的话，信不信我在出手之前先对你出手！”

　　叶落被古歌吓了一跳，笑嘻嘻地说道：“你开玩笑的是吧！”

　　“不，我没有开玩笑。”

　　“额……”

　　古歌站在叶落的身边，看了叶落一眼，什么话都没有说，可两人默契十足，就算是仅仅一个眼神而已，罗辰也知道他在说什么。

　　“这里有我！”

　　罗辰身子往后一撤，让古歌在自己的面前，两者之间有着太大的差距，罗辰没有必要和任我硬抗。

　　“你怕了。”

　　任我眼睛看着罗辰，看了很长时间，希望能够从罗辰的眼睛之中看到一丁点的破绽。

　　可是罗辰并没有退却的意思，只不过他不在依靠自己的力量，而是对任我说道：“我不是怕了，而是我根本没有理由现在和你面对面。”

　　“你这是在为自己的退缩找借口。”

　　“有何不可，反正你现在也无法对我下手。”

　　罗辰话语虽然无耻，可众人都是至臻巅峰的强者，都知道生命对自己意味着什么，在能够保全自己的情况下还要朝着危险出发，那不是勇敢，那是莽撞。

　　罗辰自从来到这里之后，特别是在直接答应那一场比赛之后，给人的印象一直都是以拳头为大，而他如今能够如此选择，着实让众人吃惊不少。

　　任我还没有生气，可任我身边的小弟却受不了了。

　　他直接站起身来，将自己的气息给亮出来，对罗辰说道：“何必让少爷出手，单单是我就可以解决你。”

　　紫霄皱了皱眉头，这个人便是当初贬低休目世界的人，难怪他如此嚣张，如此不将休目世界放在眼里。他对这个人非常反感，眼睛看着罗辰，虽然并没有说话，却将自己的意思用表情传达给罗辰。

　　“好好教训他！”

　　金老无奈的苦笑一声，他带来的这几个人他非常清楚，都被任我放纵惯了，除了任我之外，没有人能够约束的了他们，这一次来到休目世界也是并非住在皇宫之中，而是在外面疯狂纵欲。

　　他之前之所以没有答应紫霄，第一个目的是为了给任我面子，而第二个目的则是就算是自己说话了，在没有任我的示意之下，他们也不会有任何行动，他又何必自己自讨苦吃呢！

　　他一直小看休目世界，而现在他是小看罗辰。

　　“公子，单凭我们几个，别说是罗家了，除了皇家和水月宫，整个休目世界谁是我们的对手啊！”

　　那人得意地说道，却丝毫没有察觉到任我那愤怒的眼神还要那想要杀人一样的气息。他并没有开口训斥这个人，反而是淡淡说道：“你觉得你们能够对付得了罗家是吗？”

　　“当然，我们可是无极圣地的人。”

　　“那好，这罗家就由你来处置，包括我都由你来操纵，怎么样！”

　　那人楞了一下，就算是他也听出任我在说反话了。

　　可当他看见任我的眼神，哪里还敢反驳，直接说道：“是……是公子，我一定不会辜负你的厚望。”

　　他对罗辰说道：“你们罗家的人呢，该不会能够撑得起场面的只有你们三个人吧！”

　　他虽然狂妄，可并没有小觑罗辰身边的叶落和古歌，毕竟他们两个一个人知识如此丰富，在罗辰身边是一个智囊般的存在，他的重要性绝对不逊色于一个至臻巅峰强者，而至于古歌，他的价值则是更容易看出来，一个如此年轻的人却拥有和任我相当的实力，论天赋就连罗辰都不如。

　　不过这两个人虽然厉害，可毕竟是年轻，而且只有一个达到至臻巅峰境界的，就算是再厉害，能够比得上自己这些人吗？

　　“他对周围的人示意一下，让他们将气息释放出来。”

　　“五个至臻巅峰！”

　　叶落心中暗叹，而且五个至臻巅峰的强者还不算任我和金老，否则单单是这些人就顶的上十二家族所有人。

　　不过，现在是自己这边占有优势。

　　他朝后看去，在后面坐着十二家族的人，如果他们想要站在这边，现在是时候了。

　　“虽然你想要对付的罗家，可是我的后辈就在罗家之中，身为他长辈的我自然不能袖手旁观。再者说，叶落是我们休目世界之幸，怎么能够容忍你们在休目世界的地面上对付他！”最先开口的是叶老爷子，他站起身来，稍显费劲，这一副腿脚不利索的样子引得那人一阵发笑。

　　“像你这种至臻巅峰修炼者，来十个我一个人对付十个，来一百我对付一百。”

　　“真的？”

　　“当然说真的！”

　　他说完之后，突然意识到那一声真的二字并非叶老爷子说出来，而是在人群之中站出一个彪形大汉，之前古歌老爷子一直都坐在位置上，很多人以为他站着，也就没有在意，可当他真正的站起来之后，这高大的身躯，伟岸的身材，浑厚的气息外加上脸上的一脸怒容，他看着这个人，声音严厉地说道：“这是你说的来几个你就能对付几个，我感觉不用叶老头出手，单单是我就可以收拾你了！”

　　这姑苏赢可是这些家族老人之中的最强者，他在这里一哼声，整个大堂都得抖一抖。

　　这个人被吓得脸色惨白，可现在来看依旧是自己这边占有优势，他深吸一口气，让自己平静一下心情，然后说道：“加上你们二人也不是我们的对手，难道就凭借着这几个人就想……”

　　“话不要说得太早，罗辰兄弟遇到麻烦，我怎么能够袖手旁观。”旁边，邢家的强者开口，紧接着便是梅家强者，周家强者……

　　一个个家族冒出来宣布自己站在罗辰这边，没多一个人，他的脸色便会苍白一分，他明白自己被算计了，而任我处理办事失误的人，会采取什么手段，他是知道的。

　　到了最后，他看着站在罗辰身后的众人，这强大的阵容让他不断的后退，甚至惊慌失措之下，一下子撞在了任我的身上。

　　本来就被吓得够呛的他，再次看见任我那冰冷眼神，顿时崩溃了一下子坐在地上，他翻了个滚，跪在任我面前，对任我说道：“少爷我错了，是我太自大了，看在我对你一片忠心的份上饶了我吧！”

　　任我本来对他根本没有理会，可当他看见让罗辰诧异的眼神之后，淡淡地说道：“算你幸运，今天是我来提亲的日子，不想大开杀戒，你的小命暂时先保住，不过要想让我不杀你，你必须做一件事情。”

　　“为了公子做任何事情都心甘情愿。”

　　他大声说道。

　　众人一个个变了脸色，这还是之前如此嚣张的人吗？怎么在任我面前就像是一只小猫一般了。

　　还不是一般的小猫，而是一直格外听话的小猫。

　　任我对他说道：“一会站在罗辰身后的这些人可能会对罗辰下手，我不想让罗辰死在其他人的手中，所以我想让你取得罗辰的性命。”

　　这人楞了一下，他看着任我的认真神色，赶忙说道：“谢谢任我公子！”


第2106章 排毒

　　“谢谢任我公子！”

　　他虽然对任我表示感谢，可对于任我的话是什么意思却完全搞不清楚，这些人会对罗辰下手，难不成其中是任我的人？

　　他回头望去，这些人之中没有一个熟悉的面孔，而且任我最近的行踪他都非常清楚，完全没有机会会联系这些人，他为什么会说这句话呢！

　　虽然不知道任我为什么说这句话，不过有一件事情他是清楚的，那便是任我从来都不会妄言。

　　这些人也是非常困惑，自己在罗辰这边好好地，突然任我说自己这边有个人会背叛罗辰，不由得相互怀疑起来，最先怀疑的自然是和罗辰有仇的周家和梅家，不过看着这两个家主的样子，也不像是要背叛罗辰啊！

　　古歌渐渐意识到，这有可能是任我的奸计，用一句话而已，就让自己整个联盟瓦解，这未免也太异想天开了吧！

　　他对这些人说道：“大家不要慌，没有人会背叛罗辰，否则众人也不会站到罗辰这边了。这些都只是任我的阴谋而已。”

　　“阴谋？”

　　任我冷笑一声，对叶落说道：“我从来不会说没有把我的话，我从来不会做没有把握的事，既然我开口了，那你就应该明白，我说的都是事实，或者已经变成事实，相反，也许罗辰说的，全部都是错的。”

　　任我看着这些人没有一个相信自己，不由得叹了口气，他对罗辰说道：“说出你的来历，让众人听听，如果你想并且能够让众人信服，只有这一个办法！”

　　罗辰脸色一变，原来任我想那自己的来历说事，难不成他已经知道自己的真实身份了？

　　不对，如果任我知道罗辰的真正身份，会立刻站出来揭穿罗辰，而不是耽搁这么长时间，绕了这么大一个圈子。

　　“罗辰？”

　　“罗辰！”

　　叶落看见罗辰正在发呆，赶忙对罗辰说道：“你在干什么，还不赶快将自己的来历对这些人解释清楚。”

　　可当叶落看着罗辰的眼睛的时候，整个人仿佛被闪电劈中一般。

　　他微微愣神，本来是他想要叫罗辰的，看了现在却是罗辰在他的身边问道：“叶落，你怎么了？”

　　“没……没什么！”

　　叶落流露出一丝苦笑，对罗辰说道。

　　罗辰再次将自己的来历说了一遍，这不应该说是他的来历，而是别人口中他的来历，完全和别人说的一模一样，而且最初将这个版本散播出去的人不是别人，正是叶落。

　　罗辰是叶落的救命恩人，他从未关心过罗辰的来历，尽管刚开始猜测是无极圣地，然后猜测水月宫，或是隐世的强者之徒。无论是什么身份，罗辰都没有给过他任何答案，一切都是听他的安排。

　　他不介意罗辰有事情瞒着自己，不过一起相处了这么长时间，罗辰却连自己的身世都不敢在众人面前说出来，其中定然隐藏着什么。

　　而且还是以罗辰现在实力不能面对的问题。

　　叶落的异样不知道被罗辰发现，也被任我所看见，任我脸上浮现出一丝笑容，仿佛很满意这场结局。

　　他眼睛看了紫极一眼，眼中带着一分着急的神色。

　　紫极也是一脸的着急，仿佛再等着什么，而那东西却迟迟不肯出现。

　　众人听见罗辰的话，也就相信了罗辰，并不管罗辰话语之中有多少破绽，和罗辰的口中所言，他们更相信罗辰的举动，罗辰最近的举动并没有任何值得他们怀疑的地方，既然如此，那何必在乎罗辰的出身。

　　他们已经猜到任我为什么会如此询问，罗辰的身世还能够有多离奇，顶多就是本来是无极圣地的人，现在跑到了休目世界而已。

　　罗辰看见这些人依旧坚定的站在自己的身后，稍稍松了口气，他就算是要解释清楚，也不能在这里解释，毕竟休目世界和大千世界的关系并不好，就算是这些人没有听说过大千世界，可知道自己来自另一个世界，对他来说也是一个可怕的灾难。

　　他知道叶落还在怀疑自己，他对叶落说道：“如果你想要知道什么，在今天之后我将一切都告诉你，不过现在你一定要相信我，我一直都把你和古歌当成兄弟来看待。”

　　罗辰无法使用叶家独特的传音术，所以他只能尽可能的压低自己的声音不让别人注意到自己，对叶落说。

　　叶落抬头看着罗辰，双目认真地说道：“这一点，我从来没有怀疑过。”

　　罗辰叶落和古歌对视一眼，三人脸上瞬间露出笑意。

　　“不过你可要答应我，等到今天过后一定要将自己的身份说出来。”

　　任我最想看见的一幕是罗辰和叶落古歌二人反目成仇，而不是兄弟之间冰释前嫌的一幕，这让他有些生气，他看着紫极，说道：“你说的那两个人怎么还没有来？”

　　紫极也搞不明白，那两个人明明就在京城外，到了这个时间就应该来到皇宫了，可是为什么却迟迟不肯现身。

　　“禀报陛下，外面有两个强者擅闯皇宫，我们几个完全挡不住了。”

　　“两个强者就让你们挡不住了？”

　　紫霄诧异的看着下面的侍卫，这些人虽然没有达到至臻巅峰，可是单单是用力量维持阵法而已，依靠阵法的力量，十个人加起来便相当于一个至臻巅峰的强者，外面至少有着上百人，断家的人闯入其中这些人拦不下也就罢了，可这一次只来了两个人却依旧拦不下，未免也太丢皇室的脸面了。

　　他刚想要发号施令，却看见紫极上前一步，对自己说道：“父皇，这二人孩儿认识，是孩儿请来的，不懂规矩，还望父皇让他们进宫。”

　　紫极请来的！

　　听见紫极的话，紫罗和紫霄不由得一阵狐疑，这紫极什么时候认识这么强大的修炼者，仅仅是两个人，就连阵法都阻挡不住。

　　不过今天已经足够乱的了，不在乎再来两个人，紫霄点了点头，对下面的人说道：“让那两个人进来。”

　　任我脸上露出一丝笑意，似乎终于等到要等的人了。

　　可当紫极看着外面进来的人之后，却是变了脸色。

　　是谁？

　　这两人是谁？

　　紫极瞪大眼睛看着这二人，自己对你这二人完全不认识，不过他们的修为还真是强大！

　　任我也没有想到这二人的实力如此强大，单单是凭借着这二人站在自己这边，就算是罗辰有着身后众人也完全不足为据啊！

　　他眼睛扫了紫极一样，仿佛在夸奖自己这件事情干得漂亮。

　　没有人见过这两个人，就连紫霄也以为是任我和紫极请来的援兵，不过他们却没想到这援兵居然如此强大。

　　“这是你们无极圣地的人？”

　　紫霄问道金老说：“没想到仅仅是来迎亲而已，却弄出这么大的阵仗。”

　　金老苦笑一声，他听出紫霄话语之中的埋怨，这二人一来，就好像自己本来就打算如果迎亲不成就抢亲，这可是一个天大的误会！

　　金老解释说道：“这两个人并非我们无极圣地的人，他们什么来历我也不知道，说实话，在他们出来的时候，我还想要问你呢！”

　　以金老的资质，他是不可能说谎，也没有理由说谎。这两个人是紫极的人，难不成是自己寻找到的高手？

　　任我脸上露出一丝笑容，极其罕见的笑容，在他的眼中极少有人实力能够让他佩服，而面前的这二人便做到了。

　　他正笑着迎上去，让罗辰身后的这些强者瞬间笼罩上一层阴霾，对方本来就足够强大了，现在再加上这么两个人……

　　可是，任我的热脸却贴到了这二人的冷屁股上，这二人根本没有理会他，而是站在大殿门口，远远地对罗辰一声大喊：“罗辰！”

　　众人纷纷吃惊，这怎么回事，这些人不应该是来找紫极的吗？怎么会和罗辰打招呼，而且还如此亲昵？

　　“叶落古歌！”

　　罗辰叶落和古歌相互对视一眼，从对方的眼中都能看见诧异神色，三人异口同声地说道：“狐玉公子和熊大先生！”

　　前面一个少年兴奋的来到罗辰面前，而身后的壮汉却是气息稳重如山，单论身体强度，就算是姑苏老爷子也不敢和熊大相比较。

　　“罗辰，那个人好奇怪哦。我明明不认识他，他却要和我打招呼，我还以为是贪图我的美貌，把我吓了一跳！”

　　狐玉公子所说的他自然是指的任我，而听见狐玉公子这轻浮的话，任我脸上闪过恼怒之色，他刚想要动手，却看见熊大看了他一眼。

　　仅仅是一眼而已，便让他将力量收回去，气愤的站在一旁。

　　“你们怎么来了？”

　　“先不说这个，罗辰，你知道我们来的时候遇见了谁吗？”

　　“谁？”

　　“鬼面和尚和一个青年，鬼面和尚实力不错，不过太过于狡猾，而那个少年显然不是我的菜，见到我们就躲得远远的，他们也想进入皇宫，我们先把他们赶走，才进来的。”

　　“你们……”

　　紫极气的说不出话来。


第2107章 白雪的困惑

　　本应该一切都顺利进行的，却没想到被这两个人打扰，不过这两个人强大的实力让他敢怒不敢言。

　　自己看着任我看着自己的眼神不由得倒吸一口冷气，他赶忙对任我说道：“任公子别着急，再等一会，他们绝对会来的。”

　　紫极心中也不敢肯定，不过通过罗辰和这二人的对话他最起码知道一件事情，那便是他们二人并没有将鬼面和尚杀死。

　　“鬼面和尚是谁？”

　　紫极这才意识到这个问题，他只知道在叶修背后还有一个强者，但是对于这个强者的来历他却一点都不清楚。

　　最近所有的时间都用来处理任我这边的事情，对于叶修那边他并没有过多的过问，毕竟叶修在那边，他是非常相信叶修的。

　　任我脸色难看的可怕，虽然没有释放出杀气，可却让周围的人都后退一步，在他周围留出一个空闲地方。

　　“你们这是在害怕什么，难道你们认为我会把你们给吃了吗？”

　　任我冷哼一声，眼睛看了一眼罗辰这边，特别是在狐玉公子和熊大先生身上停留了很长时间。

　　他感到惊讶，惊讶在罗辰身边居然能够凝聚这么多强者，而且一个接着一个，那强大的实力都超出自己的想象，甚至让任我感到羡。

　　别说任我了，其他人也都是一样。

　　紫霄之前听说过罗家有着两个强者守护，不过他曾经派人多次打听，都没听听到任何消息，后来水月宫的人去了罗辰那里，让他还以为这超级强者的消息是骗人的，现在看来，那所谓的超级强者便是面前这两个人了。

　　他脸上露出一丝笑容，对露出说道：“罗辰，这二人是谁，还不赶快介绍介绍？”

　　“回陛下，这两人是……”

　　他还没有开始说，便听见人群中突然有一个人站了出来，对狐玉公子说道：“是你！”

　　狐玉公子看着海涛，眉头微微一皱，他知道在这里自己不能讲身份暴露出来，否则就算是罗辰保着自己，也无法避免自己二人被休目世界的强者围攻。他刚想要阻止海涛说话，却听见海涛说道：“你们二人将我女儿带到哪里去了，为什么你们出现在这里，我女儿呢！”

　　海涛也是一个聪明人，他并没有将二人的身份说出来。一来他并不反感万妖界的人，毕竟海葵的母亲便是万妖界的，其次他不能耽搁罗辰的事情，这二人的到来对于罗辰来说是一个不小的助力，而最重要的事情是，他们二人在这里，便说明海葵还没有离开休目世界，他们二人要是死在这里，只怕自己永远也无法再看见海葵了。

　　紫霄和海涛私交甚好，他看见海涛居然认识这二人，不由得问道：“海家主，你认识这二人？”

　　“当然认识，当初就是他们负责将我女儿从罗家送到海家，结果小葵才和我见了一面而已，就被这二人拐走了。”

　　海涛不想让这二人死，可是对这二人的怒气却是真的，所以他说出来的话，众人深信不疑。

　　紫霄也对罗辰和海葵的事情有所耳闻，而如今看见愤怒的海涛，对于那件事情算是真的相信了。

　　这罗辰不但实力强大，还如此的在外面招惹花花草草，让海涛在这里胡闹一番，也算是给罗辰一个教训，因此他并没有阻止海涛，反而是笑吟吟的在旁边看笑话。

　　狐玉公子脸上露出尴尬的神色，在这件事情上他自然不能让罗辰给自己挡住，大概以罗辰的性格，会站在海涛那边一起逼问他们。

　　他无奈的叹了口气，对海涛说道：“海葵小姐对我们的身份你也应该清楚，她不只是你们海家的女儿，也是未来罗辰的夫人，单单是看在罗辰的面子上，我们也绝对不会伤害她的，对不对！”

　　罗辰眉头一皱，问道：“那我也想知道你们将海葵带去哪里了，既然你说海葵是我未来的夫人，那我应该知道关于海葵的消息吧！”

　　众人听见罗辰的话，不由得一阵愕然，罗辰这不是来抢亲的吗？怎么现在好像是在和这些人讨论另外的女人。

　　而更让他们震惊的是，紫霄却一点也不在乎，反而在旁边一副看戏的样子。

　　“强，真是强，简直是男人的楷模。”

　　一些人认识罗辰还不得一天的时间，便冒出了三个罗辰的女人，而且身份一个比一个尊贵，所以这些人心中不由自主的对罗辰表示赞叹。

　　偶尔听见这些人的声音，罗辰除了苦笑一声之外什么事情都做不了，他看着狐玉公子，他在不断的绕弯子，显然并没有打算告诉自己。

　　“那我问一下，海葵她现在还好吗？”罗辰妥协说道：“这样总行吧！”

　　罗辰是认真的，虽然才分开这点时间，可是他真的非常担心那并未长大的老女人。

　　狐玉公子楞了一下，然后点了点头说道：“这一次就是她让我回来帮忙的，既然你不打算再胡搅蛮缠，那我再告诉你一个消息，她现在在你朋友那里，在那里非常开心。”

　　这就够了。

　　罗辰心中叹了一声。

　　他是一定要去找海葵的，不管海葵哪个界面，只要他忙完这里的事情立刻就动身。之前狐玉公子也说过，他是有事情想要求自己，所以才一直待在自己的身边，他的事情一定是万妖界产生的麻烦，自己早晚要去万妖界一次。

　　狐玉公子将头给转过来，眼睛打量着就在他身边的任我，脸上带着一丝笑意。

　　狐玉公子长得很白嫩，虽然是一副男人容颜，俊俏的却像是男扮女装，在一些人看起来这种人的确很帅，可是另一部分就不喜欢这种类型，毕竟，看见他们总会让人想起三个字——娘娘腔。

　　而他用一副审视的目光看着任我，嘴角还勾着莫名笑意，极容易让别人误会他的取向有些特殊。

　　他虽然并没有出手，可是却比出手还要狠毒，他将任我给恶心到了。

　　“你离我远一点。”

　　任我声音冰冷地说道，他眼睛瞪着狐玉公子，本来就心情不好的他，在这里受到狐玉公子的骚扰，受到周围人的嘲笑已经让他非常的愤怒了。

　　“远一点就远一点嘛，干嘛要说的这么凶神恶煞。”

　　狐玉公子后退一步，而就在这时，任我的手中突然变成黄色，电光火石之间，他便将手掌朝着狐玉公子的胸膛插去，速度之快就连众人也都没有反应过来，只听见狐玉公子啊的一声，朝后面倒下。

　　“任我。你……”

　　罗辰气愤地说道，这任我可以对自己出手，但是绝对不能伤害自己的朋友，这是罗辰的禁区。

　　罗辰身上的邪气开始释放出来，尽管他手上并未拿着黑狱战戟，可是在身边那一层黑气的环绕之下，他看起来就像是邪神降世。

　　所有看到这一幕的人都惊呆了，如此邪气，而且罗辰还能够控制住，这怎么可能！

　　对于他们来说不可能的事情，但是放在罗辰身上却非常的理所当然。

　　“罗辰，住手！”

　　紫霄赶忙阻止，他的目的是让任家知难而退，而不是将任我杀死，从此和无极圣地结下不解之仇。

　　不过他高估了自己的威慑力，尽管他说的已经非常严肃，可罗辰依旧是我行我素。他对身边的至臻巅峰强者示意一眼，让他在自己示意之下将罗辰给拦下来。

　　可当他看着那个人犹犹豫豫的样子，脸上不由得浮现出一丝怒气，就连他都害怕罗辰，他们都是至臻巅峰的强者，还担心自己打不过神域巅峰的罗辰？

　　他一阵心寒，对休目世界的力量感到寒心。

　　相比较之下，别说是无极圣地了，就连罗辰这边的势力也比皇室还要强大。

　　不过罗辰并没有动手，因为他的怒火烧了一半，然后被一个从地上抓住自己脚的人给叫住。罗辰低头一看，抓住自己脚的人正是狐玉公子。

　　再看着熊大的脸，似乎一点没有因为狐玉受到攻击而紧张。

　　“单凭他的力量根本无法伤害我，”狐玉公子将自己凹陷的身体扭动一下，眼角闪过一丝痛色，他倒抽一口气，愤愤说道：“我错了，他不是伤害不了我，只是杀不了我而已，没想到中了他的一掌居然这么痛。”

　　听见这话，众人纷纷倒吸一口冷气，以任我的实力打在身上，却只是有点痛而已，这狐玉公子的实力究竟达到什么地步！

　　就连罗辰也不敢相信，他退到熊大身边，询问道：“狐玉公子的实力不是神域巅峰吗？为什么他能够直接承受任我的一掌？”

　　熊大嘴角带着一份笑意，他对罗辰说道：“从一开始你就是错的，他虽然和你对战的时候实力的确是神域巅峰，不过那并非他真正的实力，只是为了骗你玩而而已。”

　　罗辰一阵无奈，问道：“也就是说，他的实力并非是神域巅峰而是至臻巅峰？”

　　“单论修为应该是这样的，不过以实力论，他的实力仅次于我。”


第2108章 紫罗来访

　　“他的实力仅次于我！”

　　罗辰听见这句话身子不由得楞了一下，虽然他没有见过熊大发威，不过他并没有隐藏自己的气息和实力，所以罗辰自然能够感受得到，这熊大的实力已经足够强大了，和海葵想必也不会差太多，而狐玉公子居然和他差不多。

　　狐玉公子绕到罗辰的身后，一副被自己抓住的样子，他问道罗辰：“你该不会一直以为的实力只有神域巅峰的境界吧！”

　　他看见罗辰有些不好意思的眼神，唉的长叹一声，一副伤心的样子，说：“没想到我居然一直以来被罗辰给看扁了，真是让人好伤心，好失望啊！”

　　他自然只是做做样子而已，他脸上露出一丝笑意，对罗辰说道：“现在你可是知道我的实力了，将海葵交给我，你尽管放心就是。”

　　“……”

　　不管他的实力如何，这种人在海葵的身边怎么会让人放心的下，罗辰虽然什么都没有说，可是脸色已经表达一切。

　　众人也是一阵无语，本以为罗辰找来的人会是非常强大，非常高冷，却没想到居然这么逗。

　　不过罗辰这边可以说笑，而任我这边确实死气沉沉，任我的手还在颤抖着，刚才那一掌他完全没有时下留情，他也感受到了，这人身体强度之高，甚至已经远远超过一些武器，而且柔韧性也是惊人，在他打中狐玉公子的一瞬间，整个人瞬间往后收缩一下，将自己的力量给化解。

　　力量可以轻松化解，可是他手掌中所释放出带有强横穿透力和石化能力的土元素，却是一般修炼者难以抵挡，甚至如果实力在至臻巅峰之下，对于属性的力量领悟的没有达到巅峰的话，会立刻变成石头，就像是那个村庄一样。

　　他的攻击如此强大，可是说是个人便会感受到自己的强大，而狐玉公子完全挡住了，而且丝毫没有将自己放在眼里。

　　这……这究竟是什么怪物。

　　甚至他的心中在怀疑，这两个人真的是休目世界的人吗？

　　他刚刚这样想完，却听见在上方传来一声大喝。

　　“是谁，胆敢偷偷摸摸用神识探查这里！”

　　说话的不是别人，而是一直和蔼亲切的金老，而此时的金老哪有一点和蔼亲切的样子，那脸上仿佛带着雷霆之怒，他一声大喝之后，对众人说道：“大家小心我刚才感受到一股不祥的气息，如果我的猜测没错的话，气息的拥有者已经遁入了魔道。”

　　众人听见金老所说顿时一阵慌乱，而罗辰，连金老口中所说的魔道都不知道是什么，难道和大千世界中一样？

　　罗辰自问一句，然后和这些人作出一样的表情，仿佛痕担心的样子。

　　“哈哈哈，果然是无极圣地的修炼者，就是强悍，连我都能够探测出来。”

　　空中一声大喝，紧接着一道黑影从空中落下，在地上渐渐的凝聚成型。这是两个熟人，鬼面和尚和叶修，只不过此时这两个人的身边散发的气息，格外的可怕。

　　“他们不是修炼的佛道吗？怎么变成了魔了？”

　　罗辰对这两人的样子大感困惑，不过他也紧接着意识到鬼面和尚知道自己的真正身份，如果让他说话的话，只怕是自己的优势会立刻失去。

　　他对身旁的熊大先生和狐玉公子都对视一眼，他们清楚，一定不能让鬼面和尚开口。

　　他三个人刚想动手，却发现一个人站在他们面前，挡住他们的去路，将鬼面和尚和叶修保护在自己的身后。

　　“这人好强大！”

　　熊大面对任我，不由得惊讶说道：“狐二，你当初是怎么对付他的，既然你上次和他交手完胜，那就把他交给你了。”

　　熊大说完之后，狐玉公子一脸的悲惨神色，他看着罗辰，那两个眼睛仿佛再向罗辰说救命一般。

　　罗辰一阵无语，连狐玉公子都没有办法应对的事情自己又能怎么处理？

　　“我是不会让你们几人伤害这二人的。”

　　任我之前听见这狐玉公子这二人将鬼面和尚追着打，以为柜面核对等人的修为并不强大呢，可当他感受到那和金老相仿的实力之后，脸色一变，这是怎么回事，为什么一直不如无极圣地的休目世界，自己来到之后一个个的强者居然不断的出现！

　　“罗辰，想不到我们会在这种场合见面吧，当初我想让你和我合作，但是你不肯，还差点把我给杀死，当初你做这件事情的时候，一定想不到居然还有今天吧！”

　　鬼面和尚轻轻攥着拳头，发出一阵啪啪的声音。

　　单单是听见这声音，便能够感受到鬼面和尚那对罗辰恨之入骨的心，他显然是站在任我这边的人，就算不是任我的人，不够敌人的敌人就是朋友。

　　鬼面和尚看到任我挡在自己的面前，恭恭敬敬的对任我说道：“抱歉任公子，我来晚了。”

　　虽然避免和谁的实力比较强大，按道理说实力如此强大的人应该是眼界非常高，那腰杆挺直，可是鬼面和尚却不同，他脸上的恭敬看起来如此的情真意切，就连任我也稍微吃惊，任我点了点头，他虽然没有说话，可对于鬼面和尚的印象却比对紫极的印象好多了，从头到尾紫极一共办成了一件事情，那便是将鬼面和尚找来。

　　“紫极，这就是你招来的人？”

　　听见紫霄的询问，紫极点了点头，他并不知道鬼面和尚的魔道修炼者，不过现在也无所谓了。

　　紫霄长叹一声，他虽然知道紫极是无心之失，可是他却从鬼面和尚身上感受到一种不祥的气息，绝对不仅仅是因为鬼面和尚是一个魔道修炼者。

　　“父皇，这位是叶修，而这一位是叶修的师傅——鬼面和尚。”

　　就连紫极都没有见过，让紫极如何介绍，不过他还是这么说了，毕竟能够和叶修来到这里的人除了鬼面和尚也没有其他人了。

　　不过他不明白，叶修的修炼极其正道，怎么师傅回事一个魔道修炼者？

　　紫霄还没有开口，从旁边的金老却皱起眉头，一反常态的对鬼面和尚说道：“你应该不是无极圣地的人吧，从你身上能够感到一股让我厌恶的气息……”

　　他顿了顿，说道：“我想起来了，你是大千世界的人，在一次剿灭之中，我见过你。”

　　众人听见大千世界的人，一个个都变了脸色，这些人都听说过大千世界，不过到现在也没有人敢确定大千世界真的存在，而金老却说这个人是大千世界的人，难不成这真的是……

　　在众人的惊讶声中，罗辰也变了脸色，既然鬼面和尚的身份已经暴露出来了，离自己暴露也不远了。

　　他看着身边的叶落和古歌，趁这个时候，自己一定要和叶落和古歌断开关系，毕竟一旦确定自己也是大千世界的人，就算自己能够活着离开和狐玉公子与熊大先生一起去万妖界或者是大千世界，他们二人不能离开，一定会受到这些人的打压的。

　　“可恶！”

　　罗辰悄悄对叶落说道：“一会不管发生什么事情，一定要理智一点，多替灵儿和小黑猫着想，明白吗？”

　　叶落白了罗辰一眼，这些大道理难道自己还需要罗辰来教？

　　不过他随即反应过来，看着罗辰问道：“你说这话是什么意思？”

　　罗辰嘴角露出一丝苦笑，如果有着充足的时间，他一定会好好的和叶落解释，可如今这种情况之下，他根本没有时间解释清楚，倒不如不解释了。

　　叶落看见罗辰避而不谈，更是困惑，心中暗自思索让罗辰发生变化的契机，每一次都是关于身份，而且这一次还和鬼面和尚有联系。叶落虽然武力一般，可是智力却绝对不会逊色！

　　“鬼面和尚，身份，大千世界，叶落……”

　　当将这几个关键词放在一起的时候，答案已经很明显了。

　　叶落脸色瞬间变得惨白，他看着罗辰的背影，他不明白，为什么罗辰要瞒着自己这么久。

　　鬼面和尚一声大笑，对金老说道：“没想到你居然还记得当初身为一个小人物的我，我还以为谁都不会记得当初还有一个我的存在呢！”

　　“大千世界的人个个都是汉子，只有你一个人贪生怕死，在别人在前沿战斗的时候，你自己偷偷离开，我本来以为你这种丧家之犬会很快死在休目世界，没想到你不但活了下来，而且还获得了这么强大的实力，真是让人后悔。”

　　“后悔？这不是一件让人感到庆幸的事情吗？”

　　鬼面和尚笑了笑，对金老说道：“如果当初你没有放过我的话，也没有我的今天，这么说起来，还真得谢谢你呢！”

　　金老勃然大怒，仿佛随时要出手将他给杀死一般。

　　金老以为自己准备动手，他应该会想办法逃跑，却没想到鬼面和尚并不打算逃跑，而是就这样迎接他的攻击，双目直视着他，仿佛有信心能够在这一击中活下去。


第2109章 空中楼阁

　　“不错。这段时间没见，你的实力增长不少，胆子也是一样。”

　　金老将自己的气息收起来，他并没有打算对鬼面和尚再次动手，并非是他不想杀了鬼面和尚，而是看在任我的份上，他不能对鬼面和尚出手。

　　看见金老将气息收回，任我转过身来，对鬼面和尚说道：“你的实力的确很强大，不过你应该清楚自己现在要做什么，而不是大出风头。”

　　鬼面和尚不是一个被人轻易掌控的人，妄想控制他的人必然会受到他的反噬，不过，此时的鬼面和尚确实并没有做什么，而是看着任我，老老实实的点了点头，看起来格外的老实，一点都不像是达到至臻巅峰的强者。

　　这只是外表而已，罗辰明白，任我和金老也明白，他们之间是相互利用，鬼面和尚一定想要在任我这边得到东西，活着目的真的是想要借助任我的手除掉罗辰而已，无论是什么，在杀死罗辰之后，下一个死的人绝对是他。

　　“现在，你该说出罗辰的真正身份了吧！”

　　任我淡淡地说道，那眼睛看着罗辰，仿佛在说你完了三个字。

　　听到这句话，人群中再次掀起波澜，为什么又将话题扯到罗辰的身份上，他的身份不是刚才已经说了吗？

　　“难不成罗辰刚才是骗我们的？”

　　人群中一个声音响起，如果是一个人在心中思索，对于罗辰的影响并不大，可是在众人的讨论之下，罗辰如果是真的欺骗他们，这影响可就大了。

　　而说出这句话的人正是赵天德，罗辰瞬间变锁定了赵天德，可此时的赵天德对于罗辰并没有一点畏惧，毕竟他早就知道罗辰的身份了，也知道这种身份在休目世界出现，会是一个什么后果。

　　所有人都将目光看着鬼面和尚，只看见鬼面和尚面色平常，他声音不大地说道：“这罗辰嘛，说起来应该是我的师弟，我只不过是比他早几千年加入天龙卫而已。

　　当然，现在的我早就已经不是天龙卫的人了，可罗辰依旧是，我猜测不错的话，他应该是刚刚加入天龙卫，第一次做任务便是来到休目世界。

　　不过，我之前遇到了两个人，这两个人自称是和罗辰是师兄弟，他给我讲了不少关于罗辰的事情，他在大千世界也是一个了不起的人才啊！”

　　众人听见他的话，一个个不由得变了脸色。

　　罗辰也是一样。

　　“这是罗辰的身份，至于罗辰身边二人的身份，来历也是蛮特殊的，他们二人来自万妖界，如果我看的不错，应该本体一个是熊，一个是狐狸吧！”

　　这鬼面和尚一并将熊大狐二的身份说出来，让众人再次大吃一惊。这些人平常连大千世界和万妖界听都很少听说过，而如今却有三个活生生的人站在自己面前，都不是休目世界的修炼者。

　　惊奇，这是他们第一个感觉，然而仅仅是一瞬间而已，这惊奇瞬间就变成了恐慌，毕竟非我族类其心必异，大千世界的人来到休目世界，一定是有着他的目的。

　　众人开始远离自己，这是罗辰早就想到的事情，不过让他想不的是，就在众人纷纷离开的时候，叶落和古歌却像是没有听见一般，依旧站在罗辰的身边。

　　“叶落！”

　　叶老爷子叹了一声，他发现自己的这一生呼叫非但没有让叶落回来，反而让姑苏家的两个小辈朝着罗辰走去。

　　姑苏城和姑苏霸世，他们二人站在罗辰的身边，完全不在乎周围人的目光。

　　姑苏老爷子可不和别人一样，而且他对自己这两个小辈也有所了解，定然不是莽撞之人……不，应该说是虽然这两个人很莽撞，可比自己好多了，既然选择站在那边，一定是有着自己的想法。

　　不过他却不能过去，他一旦站过去，便是代表整个姑苏家，姑苏家不是无极圣地和水月宫，没有和整个世界作对的能力。

　　罗辰诧异的看着姑苏城和姑苏霸世，如果说叶落和古歌站在自己身后，这是很容易想到的事情，而姑苏城和姑苏霸世确实完全超出了他的预料。

　　任我继续说道：“众人可能不知道天龙卫是什么，如今我们从休目世界寻找强者，都是为了送往休目世界边缘，和天龙卫作斗争。而罗辰就是派来从内部瓦解我们的！”

　　任我脸上亮出一丝笑容，这总情况之下，谁要是还站在罗辰的身边，那便是背叛了整个休目世界。

　　而罗辰身后几个人却巍然不动。

　　“罗辰，你快说句话，你到底是不是大千世界的修炼者！”

　　如果此时罗辰解释的话，这些人一定会相信自己，不过，每一个天龙卫身上都有着印记，就算是罗辰也是存在的，而话语可以说谎，可印记做不了假。

　　罗辰没有必须再苦苦挣扎。

　　“我的确是大千世界的修炼者。”

　　叶落也没想到罗辰这么快就承认了，他在后面狠狠地掐了罗辰一下，对罗辰说：“就算你真的是，也要说不是。”

　　叶落并不知道印记的事情，否则他也不会这么说，罗辰要做的事情他自己清楚。

　　他转过身对叶落等人说道：“叶落古歌和姑苏大哥，你们是我的兄弟，而姑苏叔叔则是我最为敬重的前辈，我不希望你们因为我的事情而受到伤害。”

　　他停顿一下，深深的呼吸一口，然后对这四人说道：“回去吧！”

　　“罗辰……”

　　“罗辰你！”

　　四人脸上露出诧异的神色，而叶落则是直接一拳朝着罗辰打去，他对罗辰说道：“你想抛弃我们也就罢了，难道你也想连灵儿也抛弃吗？”

　　叶落这一拳太过于猝不及防，罗辰还没有什么反应，身体不能的想用力量抗衡，他自己赶忙阻止，才避免了叶落手上，而此时的他却被叶落的一拳打的将脸转过去，嘴角还挂着鲜血。

　　“太轻。”叶落虽然实力不强大，可是此时却谁也不敢上前承受叶落的暴怒，“我只恨没有力量打你。”

　　什么叫做真兄弟，罗辰虽然嘴角流着血，但是他却很高兴，无论今天自己是生还是死，也都值了。

　　不过，想虽然是这么想的，可是他脑袋之中考虑的全都是活下来，并没有想过自己会死。

　　罗辰直起身子，说道：“我从来都没有想过抛弃灵儿。”罗辰身上的气势渐渐释放出来，虽然只是神域巅峰的实力，可是他的气息却让所有人都感到畏惧，“我要将灵儿带走，无论是谁，敢阻挡，只有死路一条！”

　　以罗辰为中心，一层能量瞬间解开了阵法的压制，猛地撒开，这个能量对人并没有什么伤害，却将整个大殿给摧毁。

　　当众人反应过来时，罗辰已经站在紫灵儿的身边，紫霄感受到了，如今的罗辰是万万不能成为他的女婿，不过他看着罗辰看着紫灵儿的眼神，心中踌躇不定。

　　“说什么也不能放了罗辰，无极圣地的人，动手！”

　　一个个至臻巅峰的强者将气息释放出来，单单是任家就有这么多，更何况，还有断家！

　　紫霄看着身边的断忍，愤怒说道：“断忍你这是你你干什么，你不是说不插手他们的事情吗？”

　　断忍脸上闪过一丝嘲讽的冷笑，对他说道：“姐夫，到现在你还向着罗辰。”

　　“我……”

　　“我们无极圣地的任务便是镇守通道，不让别的界面的人进入我们休目世界，这是我们本职的事情，和之前的赌约无关。再者说，姐夫你身为休目世界的人，也应该驱逐外敌吧！”

　　他说完这句话之后，紫霄的脸色一变，他是休目世界之主，本应该下令让休目世界的强者一起战斗，但是他却迟迟没有动手。

　　他看着身边的十二家族的修炼者，一直以来罗辰在众人心中都是休目世界的骄傲，谁能想到会有这么一天，自己居然要亲手将罗辰杀死。

　　断忍看见紫霄久久没有拿定主意，笑说道：“既然你们无法出手，那就不要管我们怎么做。”

　　罗辰站在紫灵儿面前，对紫灵儿说道：“灵儿，你愿意和我走吗？”

　　他问出这句话一点意义都没有，如今紫灵儿的记忆还没有恢复，如何能回答罗辰的问题，但是最为神奇的一幕就这样发生了，紫灵儿居然缓缓地伸出手，显然是希望能够和罗辰握住。

　　罗辰脸上露出笑容，这就足够了。

　　他猛地一拽，将紫灵儿拥入怀中，正准备逃脱的时候，一回头，却发现自己的后路已经被断掉了，无极圣地的人已经将罗辰逃跑的路线全面封封锁，不只是罗辰被困其中，还有狐玉公子和熊大先生二人。

　　“没想到还是落到这种地步，早知道的话说什么我也不会来的。”

　　狐玉公子无奈地说道，但是他眼中却是战意十足，“罗辰，你先走，这里尽管交给我和熊大就行，任凭他们在多强者，在我们面前都像是蚂蚁一般！”


第2110章 屠城

　　狐玉公子说的是气势汹汹，可是当他和这些至臻巅峰的修炼者面对的时候，那气势瞬间便虚了。

　　“熊大，你一个人能对付吗？”

　　“不能！”

　　狐玉公子闭上眼睛，像是在思考，然后对熊大说道：“那你留在后面殿后，能拖多久是多久，我和罗辰先离开这里怎么样？”

　　熊大沉吟说道：“这个主意倒是不错，可为什么是我殿后而不是你在最后面？”

　　狐玉公子看见熊大没上当，叹了口气，对熊大说道：“你聪明的不是地方，如果你答应这么做的话，我们已经逃出去了，现在可好，我们三个人都被困在这里。”

　　熊大愧疚的看了罗辰一眼，看见罗辰并没有介意，他脸上稍稍舒缓了一点，他转头看着狐二，一把将狐二给扔飞出去，而狐二飞的方向正好是休目世界的人群中间，在别人看来就像是狐玉公子和熊大窝里斗，然后一生气将狐二扔出去送死。

　　“果然是万妖界的人，一点人性都没有，居然让自己的同伴去送死！”在周围的人群中，众人商议着。

　　不过熊大可不介意别人会怎么说，他看见狐二将众人的攻击给吸引住了，嘴角露出一丝笑容，他对罗辰说道：“趁着狐二在那里挡住，我们快走。”

　　罗辰心中担心狐二，不过看熊大的样子都没有丝毫担心，他再停留在这里只是给狐二增加麻烦而已，他刚想要离开，却看见一个黑线冲到自己的面前，当黑线停下来的时候，罗辰的脸色顿时难看起来，这个人不是别人，正是之前败在自己手上的断忍。

　　“你上次已经被我打败了，这才过了多长时间，难道你就将这个教训给忘记了？”

　　断忍笑了笑，对罗辰说道：“我不会忘记，我怎么能够忘记呢，这份屈辱我现在就要讨回来。”

　　“你认为你是我的对手吗？”

　　“这一次我不用风语剑，是不是你的对手，只有战斗之后才能清楚。”

　　京城阵法的压制之下，罗辰和断忍都落到了地上，罗辰本应该泡开的，但是他却并没有这么做，论速度抱着一个人的罗辰并非断忍的对手。而和断忍战斗的话，罗辰知道自己的实力在断忍之上，不过他却无法速战速决。

　　而在罗辰停顿的一刹那，本来被甩开的众人也都追了上来。

　　狐玉公子回头看见罗辰，脸上露出一丝苦笑，叹道：“这罗辰平常的时候速度这么快，可一道关键的时候，怎么就焉了呢！”

　　他面前的人可不少，有着四五个至臻巅峰的强者，外加一群神域巅峰的修炼者，他们讲呼吁团团围住，并没有立刻动手，看样子似乎是想要将狐玉公子活捉一般。

　　“你们这些家伙，难道没有听说过这么一句话吗？”狐玉公子一边接招，一边对这些人说道：“士可杀不可辱！”

　　他一声大喝，身上的气息陡然发生巨大的变化，一股强横的莽荒气息散开，无论修为有多么高，都不由得后撤一步。

　　任我兴奋的看着狐玉公子，惊讶说道：“原来这就是万妖界的这真正威力，我还从未见过人类可以变成蛮兽，蛮兽可以便成人类的呢！”

　　“你们欺人太甚，休得怪我！”

　　狐玉公子变大之后，整个人的声音也都变了，他一声大吼，单单是声音卷起的气浪便不是一般人类能够称受得了的。

　　狐玉公子的身体格外巨大，高达二十几米，灰色毛发，在尾巴后面都是白色的。而且在他的身后还带着蓝色的火光，不过一般人并不能看见。

　　“通灵狐！”

　　休目世界也有这种蛮兽，此时狐玉公子的模样和通灵狐简直一模一样，不过，通灵狐是一种最基本的蛮兽，实力弱小的可怜，运气好的话，就连普通人都能够抓住它，只是实力小，也就罢了，关键是到处都是，在场的人穿的衣服中，一定就有通灵狐毛坯做成的。

　　不过面前的通灵狐完全颠覆了他们的想象，原来通灵狐也可以这么强大！

　　面对这么多修炼者的围攻，他仅仅是身子一转，那尾巴的巨大力量就让这些人难以靠近。狐玉公子虽然撤退很难，不过应对起来倒是轻松的很。

　　“你们给我让开，否则我就要大开杀戒了！”

　　狐玉公子再次警告这些修炼者，虽然处于敌对位置，不过他也知道这些修炼者修炼到这种地步是多么的不容易，他不想轻易的抹掉这些人的努力，不过这些人要是坚持挡在他的面前，那就没有办法了。

　　罗辰正不知所措的时候，从身旁突然传来一阵震动，他转头看见熊大，对熊大说道：“狐玉公子一个人在那里战斗没事吧，要不要你去帮帮他？”

　　熊大很放心的样子，对罗辰说道：“你不用管它，它的实力多么强大，就连他自己都不清楚，现在正好是一个机会，将他全部潜力给逼出来。”

　　能够在战斗中进步，这一招也只有熊大做得出来。罗辰猛地发现，此时的熊大已经和平常的时候大有不同。

　　平常的熊大看起来格外的憨厚老实，是偷奸耍滑的狐玉公子欺负的对象，而此时熊大依旧是平常的那种表情，依旧是平常那种身高，却让人感觉，就算是将一个大山压在他的肩膀上，他也会支撑得住，就算是天塌下来，也砸不着罗辰和狐玉公子，因为有着熊大。

　　他眼中非常的坚毅，随时能够将性命豁出去的坚毅，这一点是谁都无法拥有的。

　　此时罗辰和熊大并非是这些人的焦点，他们一边看着狐玉公子的战斗，一边想办法离开皇宫。

　　狐玉公子那巨大的眼睛眨了眨，眼神中流出一丝失望的神色，他说道：“我曾经给你们一次机会，我想让你们活着离开，我们之间互不侵犯，可是你们却不同意我的话，这样也好，你们身上穿着我同类的皮毛，怎么能够让你们活着离开。”

　　那双温润如玉的白色眼睛瞬间变成红色，那一副温顺的通灵狐的样子慢慢发生变化，爪子还是那个爪子，身体还是那个身体，可随着眼睛的变红，整个气息都发生了巨大的改变。

　　他猛地一拍地面，皇宫的地面顿时裂开一道纹路，而那朝着四周龟裂开来的波动像是海浪一般，只要将波动影响到自己本身，便会被莫名的土系力量所禁锢，而这狐玉公子的一击便让三个人不得动弹。

　　如果他们连动都动不了，那下场自然只有一个，那便是死亡。

　　狐玉公子将尾巴一扫，这些人的身上便多了几根狐狸的毛发，而这本来应该柔润的毛发却穿透通灵狐的毛皮大衣，插入这些人的心脏之中。

　　“这……”

　　众人看见之后无一不是心惊胆战，这些人死的也太容易了吧，其中一个还是至臻巅峰的强者。

　　不过这个至臻巅峰的强者并非是任家的人，所以任我从一旁看着热闹，并没有要出手的打算。

　　“不过，这个狐玉公子倒是有几分实力。”

　　任我听见耳旁传来说话的声音，而自己却丝毫没有察觉到有人来到自己身边，不由得微微吃惊，转头一看，原来是鬼面和尚。

　　“我以为你回去杀罗辰。”

　　“我没有必要白费功夫，其实你我之间挺像的，都喜欢看见猎物在自己的眼前慢慢失去活下去的希望，当他感到绝望的那一刻，再给他最后一击，让他就算是死了，也要记住他是被你杀死的！”

　　“真是一个变态。”

　　“你不也是吗？”

　　任我转头看着鬼面和尚，他的眼神冰冷，仿佛随时会将鬼面和尚杀死一般。不过他看了几秒钟之后，鬼面和尚一直都没有将目光移开。他轻哼一声，对鬼面和尚说道：“的确如此，你很有胆量，也有实力。”

　　“可惜只是暂时的，以任公子的天赋只怕十年的功夫，我以后看见任公子就要躲得远远的了。”

　　“那如果是罗辰呢？”

　　“相信我，一旦让罗辰活着离开，也许半年不到的功夫，你我便会迎来罗辰的追杀，不死不休。”

　　鬼面和尚很少夸奖人，也很少知道害怕二字，可是他却在罗辰身上不只是一次的感受到了。那种恐惧和威胁应该不会是只有他一个人感受到，任我和他极其相似，想必任我的想法也是这样的。

　　“那，杀死罗辰这件事情就交给你了，千万不要办砸了，万一要是迎来了罗辰的反击，只怕你我联手都无法对付。”

　　鬼面和尚笑说道：“罗辰必须死，不过就这么死了不是失去了乐趣了，还是那句话，把他给慢慢折磨死才有乐趣。”

　　任我看着狐玉公子那边的战斗，对于这边并没有放太多的心思，甚至都不清楚他究竟有没有听见鬼面和尚说的话，只听见他很随意地说道：“随你怎么做，只要罗辰死了就行。”

　　鬼面和尚狡猾的一笑，在任我的背后，他丝毫没有掩饰自己的本意。


第2111章 任我修罗

　　同样的招式不能使用两遍，再次使用这一招，这些人很自觉的闪开，狐玉公子也有一些犯愁，不过从他眼神之中却并不能看出来。

　　“对方都是男人，我也是男人，难道要让我使用这一招吗？”

　　狐玉公子心中暗想，不过如今这种状态如果不使用也没有办法！

　　在狐玉公子巨大的身边旁边开始出现粉红色的颗粒，这些颗粒随着狐玉公子的身体所摆动。

　　“那些东西是什么？”

　　罗辰看了一眼身后，不知为何，他看到这些东西身子不由得颤抖一下，仿佛对这东西格外恐惧一般。

　　熊大并没有回答罗辰的问题，反而是冷冷地说道：“你还是不知道的好。”

　　可他越是这么说，也是容易激起人们的好奇心，罗辰也忍不住回望两眼，可当他看见这些人的这副模样之时，不由得变了脸色，这是……魅惑！

　　在粉红色空气包围的那些人行为渐渐变得怪异起来，明明是两个男人却在相互抚摸，口中还发出如此羞耻的声音，不过这效果很快便消失了。

　　“你他妈的在干什么。”

　　“你说我，我还想问你呢！”

　　“把手从我衣服里拿出来。”

　　“……”

　　在一盘看热闹的人也纷纷惊呆了，紧接着哈哈大笑起来，这是什么招式，威力居然如此巨大，就连至臻巅峰的强者都承受不了。

　　任我眉毛挑了挑，他明白这一招的正确用法，不过如果狐玉公子是个女人的话，使用这招倒是不错，不过狐玉公子是一个男人，他造成的结果居然是男人被男人所吸引，不免就让人感到有些恶心。

　　狐玉公子也不希望自己能够拥有这样的招式，可是没办法，这是祖上传下来的，完全不是他控制的。

　　听见这些人的笑声，狐玉公子有些小小的生气，他轻轻的哼了一声，眼神朝着这边看来，那血红色的眼睛微微发亮，让这些人身子一怔，然后他身子一转，明明就像是平常转身一般，可带着众人的却是死亡的感觉。

　　“这才是狐二的最强招式，你的火焰虽然厉害，可是和他相比，你却差得远了。”

　　尽管这句话是从熊大的口中说出来的，可是罗辰依旧感觉不服，毕竟火系是目前修炼最强的一系，怎么可能会不如狐玉公子。

　　可是当他看见狐玉公子那蓝色火焰的瞬间，便知道的确是自己输了。那火焰根本不是火系的力量，更像是跳跃的精灵，更像是燃烧的灵魂。

　　这火焰碰触到第一个至臻巅峰强者的身上，之间那人连挣扎都没有挣扎，直接命丧黄泉。

　　这火焰似乎更加壮大几分，罗辰也看出其中的端倪，他看着熊大说道：“这火焰是不是随着杀人的多少而增加威力？杀的人越多，威力越强？”

　　“没错，不过你别看狐二这个样子，他却很少杀人的，所以这个必杀技对他来说反而不如一般的攻击威力大。”

　　罗辰倒吸一口气，仅仅是触碰一下，那人就连尸体都找不到了。这样还说威力不大，那什么样的攻击才算是真正的威力大！

　　“你是没有见过狐二的父亲，他曾经用狐火屠杀了一个城池的人，而他火焰的威力甚至都能够将这个空间给烧出一个洞。狐二遗传了他父亲的长相，却没有遗传他父亲的能力和胆识，虽然天赋异禀，可到现在都不能算是说有所作为。”

　　罗辰点了点头，他还是第一次听见熊大说起万妖界的事情，他开始对这万妖界感到好奇，不过他并不着急，毕竟他清楚，自己早晚会有一天前去万妖界的。

　　正当他在思考的时候，突然感觉怀中的紫灵儿动了一下，他看着紫灵儿，说道：“灵儿，你怎么样了？”

　　“你是？”

　　紫灵儿依旧没有认出来他，不过他并不介意，这样正好，对他来说让紫灵儿想起自己并不着急，只要让她身体无恙，这才是最关键的。

　　“我是谁不重要，重要的是你要知道，我会一直都在你身边的。”

　　罗辰握住紫灵儿的手，紫灵儿显然是有些反应，不过她并没有将手收回来，而是脸上泛上一层红晕，轻轻的嘤咛一声，“恩。”

　　最起码能够和紫灵儿正常对话了。

　　“罗辰小心一点，现在可没有时间谈情说爱，这些人将我们包围起来，一定是有什么阴谋。”

　　熊大说完这句话之后，仿佛突然意识到什么一般，他对罗辰说道：“我明白了，他们吧我们包围起来并非是不敢上，而是想让我们看着那边的战斗……”

　　熊大顿了顿，缓缓开口说道：“他们的意思是，在我们的面前，将狐二给杀死！”

　　这比杀了熊大还难以忍受，他想要朝着狐玉公子那边冲去，可刚开始行动，周围的人也跟着行动起来，这些至臻巅峰的人将熊大团团围住，不让他动弹半分。

　　以这些人的实力根本威胁不到熊大，但是他却不能够离开这里，因为在他身后还有一个人——罗辰。他不能将罗辰舍弃，而狐玉公子那边他却就无法顾及了。

　　“你快去帮助狐玉公子，这边的事情我一个人能够应付的了。”

　　他只是随口说说，如果熊大离开，面对这么多至臻强者的追杀，他只怕是必死无疑。

　　熊大并没有离开，而是看着狐玉公子那边，对罗辰说道：“为今之计只有相信他了，他的实力我清楚，这些人想要伤害它，完全是不可能的事情。”

　　应付一般的至臻巅峰强者，对于狐玉公子来说的的确是格外轻松，眼看着很多至臻巅峰的强者死在了狐玉公子的手上，这任我也终于停止了在一旁观望。

　　“他有资格让我出手！”

　　任我上前，对身边的众人说道：“你们最好让开！”

　　这些人哪里敢说话，赶忙拔腿而逃，他们都是无极圣地的修炼者，对于任我的恶名，以及他战斗的时候敌我不分的习惯可是早有耳闻，所以听见任我要出手，这些人第一时间逃得远远地。

　　狐玉公子看见这些人都散开，自己周围只剩下任我一人，不由得松了口气，毕竟任我再怎么厉害，对他来说也不如周围一群人威胁大。

　　毕竟他身体巨大也是有着坏处的，根本无法全面的看东西，盲区太大，而他又无法反应过来。

　　“你是故意一个人前来的吗？”

　　狐玉公子得意的一笑，对任我说道：“你一个人前来送死？”

　　任我听见狐玉公子的话，不由得楞了一下，他以为自己前来会让狐玉公子感到紧张，却没想到自己居然被小瞧了。

　　狐玉公子也不废话，直接攻击，那脚朝着地上一踩，那土系的能量散开，他知道自己的这个攻击无法困住狐玉公子太多的时间，他知道，如果自己想要杀了他就必须立刻动手，所以他毫不迟疑，几乎是瞬间的功夫就将狐火甩过去。

　　不过眼看着狐火和任我将要碰撞，马上任我就会死于狐火之中，但是突然，任我的身影不见了。

　　“怎么会！”

　　狐玉公子诧异的看着地面，以他刚才的武技，只要被禁锢上就不可能被逃脱。

　　罗辰也看见了这一幕，他心中不由得暗叹，这狐玉公子太大意了，或者是他根本不知道那任我也是土系的修炼者，既然这招已经被他给看一遍了，又怎么会再起作用。

　　“你未免也太小瞧我了吧！”

　　任我从空中看着狐玉公子，谁也不知道他什么时候来到这个地方，但是明眼人都明白，这下狐玉公子麻烦大了。

　　任我从空中旋转一圈，狠狠地踢下来，狐玉公子如此巨大的身躯，却是被他直接踢飞出去，而他的动作并没有停止，在他的手中凝聚出一个黑色小球，在这个黑色小球出现的时候，周围的建筑开始坍塌，甚至就连皇宫上方的阵法都开始产生变形，这黑色小球仿佛将周围一切的土系能量都给吸走。

　　狐玉公子从地上站起来，此时他已经变回了人类的模样，他感受到那个攻击带来自己的巨大的危险，如果此时自己依旧是那副蛮兽状态的话，只怕是成为一个活靶子，就算是躲都没有办法躲开。

　　任我脸上露出一丝笑容，他说道：“在我眼中你已经是一个死人，你此时此刻再怎么挣扎都没有用，因为你一定会变成一个死人了。”

　　狐玉公子面对上方黑色的小球，他能够感受到小球是最为纯净的土系能量，以自己的天赋，应该能够阻挡这个能量的攻击！

　　他以为自己能够做得到，可当这股能量冲过来的时候，他能做的事情却只有一个，那便是闭上眼睛。

　　“怎么回事，为什么之前能够挡住任我，而现在却不行，难不成他一直隐藏着实力？”

　　如果真的是这样的话，那这个任我未免也太可怕了，他露出的每一个表情都是在演戏，而且还让人根本看不出来，瞒过了这么多人的眼睛……

　　“这就是你们小瞧我的代价。”


第2112章 落败

　　“熊大先生，帮我保护灵儿！”

　　罗辰说了一声，整个人瞬间消失，只留下一个紫灵儿茫然的站在原地。熊大心中一惊，那攻击可不是一般人能够承受的，罗辰过去真的会有用吗？

　　可不只是有没有用的事情，他甚至感觉罗辰过去完全是自己去送死，以他的修为根本无法和任我相抗衡。

　　他想要过去帮助，但是现在却已经晚了。

　　如同一道青色闪电，在众人眼前闪过，不过就算是他的速度如此之快，也没有把握在攻击到达的狐玉公子面前时阻止这个攻击。

　　而且，如今最大的问题不是罗辰能不能赶上，而是以罗辰的实力能不能阻止。

　　不过这个问题对于罗辰来说不是他如何去做，而是必须要做。

　　罗辰回想着自己的功法，冰皇赐予自己的武技倒是能够反弹攻击，一旦将这个攻击反弹，相比会给任我也造成不小的伤害。可罗辰也同样面对极大的风险，毕竟罗辰一旦阻止不了，那迎来的可是毁灭性的打击。

　　还有一个便是风穴，风穴可以将这攻击转移到空间裂缝之中，但是风穴有一个缺点，那便是不稳定，如果正好打在风穴之中那倒是还好，可一旦打偏一点，便有可能会让风穴崩溃。

　　罗辰眼看着那攻击就要到达狐玉公子的面前，他一声大喝，黑狱战戟瞬间甩出，就像是一个飞剑，朝着那小球射去。

　　他的动作不快，所以每一个动作都被任我给看见了，任我脸上出现一丝不屑的笑容，似乎根本没有阻止这黑狱战戟的意思。

　　他的这一击威力多么强大他心中清楚，如果罗辰将力量灌输于黑狱战戟之中，然后在攻击，他倒是会有几分重视，而单凭着武器本身，只怕毁灭的不是自己的攻击，而是罗辰的武器，就像是罗辰当初毁掉风语一般。

　　“罗辰，这似乎是你最常用的武器了，毁掉可惜吗？”

　　任我看向罗辰，对罗辰说道。

　　而当他朝着罗辰这边看来的时候，整个人却惊呆了，罗辰此时已经不见人影，和刚才相比他的速度更快几分。

　　“难道是因为这把武器的缘故？”

　　罗辰松了口气，将如此沉重的黑狱战戟抛开之后，他感觉自己的速度提升了一倍不止，他把黑狱战戟抛出的同时，便朝着狐玉公子那边冲去。

　　黑狱战戟无法阻止那攻击，但是它却可以多少改变一些航向，只要有着一点点的偏差，对于罗辰来说也是一个不小的帮助，最起码狐玉公子不同直接承受这些攻击。

　　罗辰还是晚了一步，他并没有将狐玉公子救走，反而让自己陷入了危机之中。

　　狐玉公子无奈的看了罗辰一眼，对罗辰说道：“罗辰，我是该说你够义气呢，还是该说你傻啊！”

　　罗辰楞了一下，不明白狐玉公子这句话是什么意思。

　　他所看见的是，狐玉公子的笑容之中带着感激，带着希望。

　　面前的狐玉公子瞬间变大，紧接着一股强横能量爆开，巨大的冲击波推动狐玉公子的身体朝着罗辰这边砸来，罗辰也被卷飞出去，在空中倒飞的他，一直碰触到守护皇宫的阵法才停下来。

　　他脑子一片眩晕，他感觉自己的后背好像嵌入了保护罩之中，而面前却是暖暖的，还带着一股特殊的味道。

　　“该不会是那粉红色的颗粒吧，不然为什么这么香？”

　　罗想到此陡然清醒过来，他可不想中了那个攻击，他看着面前雾蒙蒙的，瞬间将火元素释放出来，想要从面前开一条道。

　　“卧槽，罗辰你想干什么？”

　　耳边传来狐玉公子的叫声，他顾不得面前的这些东西，猛地传到空中，当他从包裹中出来之后才发现，原来自己之前处于狐玉公子的毛发之中。

　　虽然是通灵狐的形态，可出来还是感受到他此时的伤势很重。

　　而尽管这样，狐玉公子还是选择将身体蜷缩起来，将自己保护在其中。

　　罗辰不由得呆滞了，他明白，如果不是狐玉公子的话，自己只怕此时已经是一个死人了。

　　“为什么要这么做，刚才我给你解开了气息的锁定，你应该直接离开的。”

　　“的确，这样的话，也不会让我断掉一条尾巴！”

　　狐玉公子似乎在开玩笑一般，他的尾巴鲜血淋漓，挡住攻击的一般是血红色的，而用来保护罗辰的一半还和之前一样。这八条尾巴正在慢慢的抖动着，还有一条尾巴……

　　罗辰回望着这皇宫之中洒下的血雨，不由得咬了咬牙。

　　“可恶，任我的实力居然达到如此地步。”

　　他站在狐玉公子面前，以免任我继续进攻。

　　不过任我明显没有继续进攻的意思，反而是脸上露出笑容，对远处的鬼面和尚说道：“现在开始下一个。”

　　“下一个？”

　　罗辰有些困惑，下一个是指什么？

　　在熊大身边的那些人终于开始有行动了，这些人都是至臻巅峰的实力，就像是面对狐玉公子一样，就算是没有别人叮嘱和控制，这些人也是自动的形成一个圆形，将熊大控制在其中。

　　熊大一声大喝，土黄色的能量从身边散开，而被这个能量所碰触的修炼者无一不是脸色惨白，还有一个刚刚达到至臻巅峰境界的人，直接从空中摔落在地，死活未知。

　　“怎么会！”

　　以刚才狐玉公子的战斗来看，万妖界的人应该是只有变成蛮兽的形态才能够发挥真正的力量，而这个熊大先生居然在这种形态下，瞬间就将一个至臻巅峰的强者给秒杀，所有的人类修炼者都变了脸色。

　　叶落和古歌依旧没有改变阵营，不过他们也清楚，以自己的力量此时根本做不了什么，相反，如果古歌这时候出手，将会背上叛徒这个罪名，那些本来就对叶落和古歌不满的人，例如断忍，他便有理由出手，将这二人给杀死，以免给自己以后留下祸患。

　　紫霄心疼的不是这些人的战斗，而是自己的这个皇宫，单单是通灵狐的出现，便将自己一半的皇宫给摧毁，要是这个熊大还变身，那自己这个宫殿可就算是毁于一旦了！

　　这两边他哪一边都不支持，毕竟一边是无极圣地，而一边是另外世界的强者，身为休目世界的主人，他怎么能够容忍外人来这里作乱。

　　可这人偏偏是罗辰，自己曾经最为欣赏的人，自己想要将自己女儿交给他托付终身的人。

　　如此巨大的变故让他一瞬间老了几十岁，原本的意气风发，仿佛变成了风烛残年，他依旧是黑色的头发之下，神光却渐渐消失。

　　他知道，这是自己之前中的毒又发作了。

　　他还有一件事情想不明白，这毒到底是谁下的，无极圣地还是这神秘的其他世界修炼者。

　　“活下来，然后给我一个交代。”

　　紫霄淡淡地说道，他的声音很小，就连身边的傲霜都没有听见。

　　此时的傲霜不知道在想些什么，那眼睛一直盯着罗辰在看，久久没有移开。大概是在想自己需不需要出手帮助罗辰。立下赌约的时候，她并不知道罗辰是其他世界的修炼者，否则他不管说什么都不会答应这个赌约的，可是现在也晚了，赌约已经成立了，那种从内心升起的躁火，她可不想再尝试一次。

　　单单是上次便让她惊恐不已，虽然那股能量并不强大，可是她却差点就控制不住自己。

　　“罗辰啊罗辰，你真是把我给算计了一番。”

　　傲霜说完之后，微微闭上眼睛，她已经拿定了主意。

　　“啧啧，不愧是熊大先生，将我追的落荒而逃的熊大先生。”

　　两声清脆的掌声，那些正在攻击熊大的人停顿一下，回头看着拍掌的那个人，然后身子撤开一段距离。

　　“鬼面和尚。”

　　熊大的声音如同大山一般陈厚巍峨，他的一字一句仿佛都能够将地面给击穿，他的眼神中看不见仇恨，看着鬼面和尚就像是看着一个新认识的朋友一般。

　　他太淡定了。

　　不过，所有人都觉得，他淡定的可怕，就像是暴风雨来临之前，那空气凝滞的低气压。明明感到恐慌，可谁都想要看着他爆发的那一刻。

　　“你不先让这些人来试一下我的身手，找出破解我招式的办法再出来？”

　　熊大问道，话语之中带着困惑。

　　“我不是任我，你我已经交手两次，我自知打不过你，所以我并打算硬拼，毕竟就算是硬拼也拼不过。”

　　“所以你？”

　　“所以我和众人一起对付你，看你是先保护自己，还是先保护紫灵儿。”

　　鬼面和尚将这句话说出之后，让众人一阵吃惊，这鬼面和尚还真是心狠手辣，连紫灵儿这样的女人也要出手和利用。

　　紫霄听见这句话顿时被气的怒火中烧，他对鬼面和尚一声大喝，“你敢！”

　　“陛下息怒，我们这些人都是至臻巅峰的修炼者，对于自己的力量把控已经达到完美的境界，不会真的伤害到公主的。”


第2113章 熊大VS鬼面和尚

　　众人听见在鬼面和尚的话，不由得一愣，他对紫霄解释，不久等同于对熊大先生解释吗？都知道他不会动手，熊大先生怎么会保护紫灵儿？

　　紫霄也搞不明白这鬼面和尚是怎么想的，不过只要他们不伤害到紫灵儿，他们想要怎么做，紫霄根本无所谓。

　　“为了先表示我的敬意，熊大先生请先接我一招！”

　　鬼面和尚的身体瞬间消失，下一秒，他便来到熊大的面前，在他的手上附着着黑色的能量，虽然看起来不足为奇，可和鬼面和尚交过手的熊大却知道，这黑色的能量也是风系力量，而且能够将任何东西都给撕裂，就算是他也不敢面对这个能量，鬼面和尚看见熊大被自己的攻击弄得不住的后退，嘴角露出一丝冷笑，对熊大说道：“这样可是不行的，否则公主就没人保护了。”

　　熊大也清楚了他肮脏的想法，他说道：“你觉得我会认为你真的敢伤害公主？”

　　他顿了顿，朝着周围看去，特别是紫霄身后那二十几个至臻巅峰的强者，更加肯定自己的心思，他说道：“如果你敢伤害紫灵儿一下，只怕就算是我不出手，这些人也会让你死无葬身之地。”

　　“的确如此，不过你觉得我会因此而害怕吗？”鬼面和尚身体再次消失，他这一次出现的是熊大的身后，他那黑色的能量瞬间切入熊大的身体之中，众人只听见嘶啦一声，纷纷震惊的看着这边。

　　不是说一起对付熊大吗？怎么鬼面和尚一个人就将熊大给处理了。

　　鬼面和尚也是楞了一下，而就是这一下的功夫，他便错过了离开的最好机会。

　　熊大大喝一声，他的拳头变成土黄色，瞬间朝着鬼面和尚打去，和罗辰等人相比，他的动作并不快，想要躲开应该很简单，可是鬼面和尚却像是故意站在那里挨打一般，一直到熊大的拳头打在他的身上，整个人倒飞出去。

　　“原来如此，这熊大还真是一个令人敬佩的汉子。”

　　金老看着熊大胸前结实的肌肉，只怕让鬼面和尚攻击自己是他故意的，在哪能量进入熊大身体的同时，用自身强大的力量开始腐蚀这个能量，并且让鬼面和尚无法动弹，从而进行攻击。

　　只要将这个攻击看明白的人，无一不是赞叹熊大的心境，那是何等的耐心和胆量才敢作出这个举动，毕竟一不小心，可就会让他丧命。

　　在鬼面和尚朝着后面倒飞的同时，他赶忙对周围的人下达指令，愤怒说道：“给我上，给我上，把这熊大给我杀了！”

　　熊大就像是一个武师，那强大而又灵活的身体，虽然没有多么快的速度，可是每一个动作都是干脆利落，让人措手不及，他是动作虽然不快，却是将那些风系修炼者给完全牵制住了。

　　而这一次鬼面和尚并没有选择和熊大硬抗，而是潜伏在人群之中，就像是偷袭一般，时不时给他一个沉重的一击。

　　这种做法让人所不齿，而鬼面和尚却乐此不疲。

　　没有多少时间，熊大的身上便多了一道道伤痕，而这些伤痕没有一条是众人光明正大的从正面攻击填上的。

　　众人不由得暗叹鬼面和尚的无耻，就连傲霜也是气的将拳头攥起来，当初自己和他对战的时候，他的无耻远胜于此，用污言秽语来让自己分心，用恶心的举动让自己将目光转移，否则以鬼面和尚的实力岂是自己的一招之敌。

　　回想起这些往事，傲霜便一阵心烦意乱，毕竟如果不是他，自己就不会和罗辰这个冤家碰面，更不会发生现在让自己两难的局面。

　　“怎么样，就算是熊大你也无法承受如此多的伤害吧！”

　　鬼面和尚有些气喘，他感觉在自己攻击之中的熊大，他的速度仿佛变慢了几分，于是脸上露出得意的笑容。

　　他和众人对视一眼，让这些人知道要杀了熊大，此时是最好的机会，一鼓作气冲上去。

　　“不好，熊大先生有危险。”

　　罗辰虽然现在自身难保，可总不能看着熊大被这些人杀死。

　　他想要冲上去，自己的身体面前却被一团尾巴给挡住，他回头看着狐玉公子，问道：“熊大先生他……”

　　通灵狐嘴角微扬，眼中带着得意的神色，他对罗辰说道：“不用担心，那可是熊大，你什么时候见过熊大如此脆弱？”

　　罗辰不明白狐玉公子是什么意思，不过既然狐玉公子将自己拦住，一定有他的理由，他如此相信熊大，那自己也只有一起相信。

　　当这群人冲过去的时候，熊大的眼睛之中突闪出精光，他一声大喝，在自己身边形成一个土黄色的球，这土黄色的球将自己层层包裹，那些人的攻击全都被挡在土黄色的球外面，而这黄色的球状体却是越来越亮，也越来越大，众人惊讶的发现自己居然不敢将攻击收回，生怕自己收回的瞬间那能量会伤害自己。

　　突然，这个能量之中传来一声闷哼，其中传来的能量越来越强大，众人完全变了脸色，此时他们想的不再是如何攻击，而是想的如此在这个攻击之中活下来。

　　傲霜眼神冰冷，看着依旧停留在空中的鬼面和尚，他的确是让众人攻击，可他却一个人站在边上，像是没事人一般，看着这些人冒死攻击。

　　“这鬼面和尚当真是一个油滑的小人，居然让自己的同伙去送死！”

　　紫霄一阵诧异，他眼睛看着紫极，仿佛在询问紫极从哪里认识的这个人。

　　紫极根本不认识鬼面和尚，他怎么会知道鬼面和尚居然和任我一样，都是一个变态呢！

　　紫霄看着紫极脸上的苦笑，不由得长叹一口气，紫极这个样子，就算是无极圣地这边获得了胜利，自己又怎么安心将皇位传给他。

　　而紫罗。

　　紫霄知道自己还有多少时间，特别是在现在这种情况下，他的生命已经开始进入了倒计时。

　　他有着两条路可走，第一个是静静地看着这场战斗，无论谁输谁赢，他都会死去，而他在临死之前会选择一个继承人。

　　而还有一个办法便是他不会死，不过罗辰和熊大先生这些人会死，他必须用这些人的性命和自己的女儿来换取自己的性命。

　　紫罗倒是一个不错的传人，只不过他站错了位置，他讲全部的希望都放在罗辰的身上，而罗辰此时却是众矢之的。

　　不知道他能不能在这个打击中恢复过来。

　　如果选择第一条路，他还有一年的时间来选择继承人。而第二条路的话，必须立刻做出抉择，和鬼面和尚一起，杀了熊大，杀了罗辰，杀了狐玉公子。

　　他本以为自己会选择第二条路，可是他却发现他错了，面对自己的女儿和罗辰二人，他始终都放不下。

　　在熊大身边的那些人开始感受到死亡的气息渐渐靠近，仿佛自己在这里坚持的时间越长，离死亡就会越近。

　　众人并没有相互打招呼，毕竟一个人撤开这里并不会造成什么影响，可是众人却发现自己这些人居然不约而同的离开这里，几乎是瞬间的巩固，熊大便没有人进行攻击，从空中蓄力已久的鬼面和尚怒骂一声，“这群废物！”

　　他话语刚刚说完整个人却变了脸色，因为在他说话的瞬间，熊大的攻击已经来临。

　　“好强大的能量。”

　　就连任我也是满脸的吃惊，他想不到自己对熊大的评价已经如此之高，却依旧是小瞧了他。这股能量就连他都没有把握控制住，熊大怎么会……

　　他不免以为熊大是做做样子而已，可真的看见这股能量像是一个光剑，直接朝着鬼面和尚射去时，那脸色变的铁青。

　　而此时鬼面和尚的攻击也准备就绪，两个人可谓是同时将能量释放出来，在空中形成一个淡黄色的能量圈，而在能量圈之中，那可怕的战斗让众人望而却步。

　　最终还是鬼面和尚败下阵来，他付出的代价是惨重的，他作为武器的权杖，上面的骷髅头直接被打爆，本来就不多的毒素，他本想用来做保命手段的，而如今都是因为熊大而崩溃。

　　“熊大！”

　　鬼面和尚一声饱含恨意的怒吼，在这个怒吼声之中，所有人都看得出，他此时是真的生气了。

　　熊大依旧如常，静静的站在原地，保护着身边的紫灵儿。

　　一些人突然意识到很重要的一点，众人的攻击非常的强势，让熊大身上增加了不少的伤口，但是他的脚步却一直没有移动半步，一直站在紫灵儿不远处，既不会因为攻击伤害到紫灵儿，而紫灵儿受到伤害的时候，他也能够瞬间进行反击。

　　这是一个很轻微的举动，可却让紫霄非常的感动，尽管两人之间生活的世界不同，可熊大的作风为人，却是让他感到由衷的敬佩。

　　熊大看着鬼面和尚，说道：“愤怒只会加快你的死亡，你不会不知道吧！”


第2114章 熊大中毒

　　鬼面和尚冷哼一声，他神色渐渐认真起来，可见他是真的生气了。

　　“愤怒只会让我变得更加强大！”

　　他身子陡然消失，下一秒钟，便出现在熊大面前，他的手就像是一个大炮，动作快的让人目不暇接。

　　相比较之下，熊大格外的游刃有余，他身子一闪一闪，将看似致命的攻击给躲过去，不过那平静的脸色上却泛起波澜，太可怕了，这鬼面和尚的攻击极其锋锐，就算是他也不敢直接承受，这鬼面和尚去掉油滑二字，实力非但没有减弱，反而是大幅度的提升。

　　而且达到这种程度还并非是鬼面和尚的极限，熊大能够感受到鬼面和尚潜在的力量。

　　所以，熊大每一个动作都是稳扎稳打，没有半点浮夸，他不希望自己有一天会输在自己的自大之上。

　　这鬼面和尚固然出色，但是他在熊大面前，却有着几分蚂蚁撼树，不自量力，永远无法达到熊大的地步。

　　任我眉头一皱，他想要出手，可当他向前迈步的一瞬间，自己却被一股气息锁定，他眼中先是惊讶，然后转头看着已经恢复人类样子的狐玉公子，脸上浮现出一丝笑容。

　　“怎么，你还想和我对战？”

　　罗辰看着身旁的狐玉公子，虽然一条尾巴断了，可对他来说并没有什么变化，罗辰还以为会缺胳膊少腿呢……

　　狐玉公子看着罗辰的样子，一阵无奈地说道：“你怎么不盼点好的东西？”

　　罗辰尴尬的挠了挠头，狐玉公子见状，笑了笑，对罗辰说道：“我和你开玩笑的，尾巴断了对我的实力并不会造成什么伤害，而是减少我的寿命，当我尾巴都没有的时候，那时候你就该紧张起来了，因为那种状态之下，我就快要死了。”

　　减少寿命也不是好玩的事情啊！

　　罗辰问道：“那少了一条尾巴，会让你减少多少寿命？”

　　“大概五六十万年吧！”

　　“……”

　　罗辰差点忘了他是蛮兽，那寿命就算是和人类修炼者相比也近似于无止境的，五六十年的时间的确是不在乎。

　　任我脸上的笑容渐渐消失，他能够感受到狐玉公子身上传来的巨大的威胁感，如果自己出手，估计下场比鬼面和尚好不多少。

　　他的动作停止，只能安安静静的看着那边的战斗。

　　熊大的动作正直无比，就像是他这个人一般，可以说他天生便是鬼面和尚的克星，没有过多久，鬼面和尚再次落入下风，而这一次他是再也没有反击的力量，也没有了反击的想法，他脸上出现一丝笑容，这次笑容对于熊大来说却如此阴冷。

　　突然，鬼面和尚动了，不过他攻击的却不是熊大，而是位于熊大不远处的紫灵儿。

　　“鬼面和尚你敢！”

　　紫霄勃然大怒，他身子瞬间蹿起，朝着那边飞去。而傲霜却比他更快一步。

　　此时傲霜的脸色极其难看，就算是她出手了，也还是晚了一步，甚至就连熊大进行抵挡也来不及使用武技。

　　而接下来的一幕，却让所有人感到震撼。

　　熊大并没有使用技能，而是用自己的身体朝着紫灵儿那边扑去，在鬼面和尚的攻击到达紫灵儿面前时，他的手挡在紫灵儿前面。

　　“给我滚开！”

　　熊大也顾不得自己正好处于剑刃上，用力一挥，咔嚓一声，众人好像听见骨头断裂的声音。

　　鬼面和尚瞬间倒飞出去，他被熊大的拳头击中，一整片肋骨都断了。

　　不过……

　　他在往后倒飞的途中，却露出一丝笑容，因为他成功了。

　　熊大看着卡在自己骨头里的长剑，脸色极其难看。

　　傲霜疑惑，这鬼面和尚从哪里拿的这个长剑？

　　她眼睛巡视一番，发现在一副尸骨的旁边，鬼头杖中的毒液还在地上流淌，将那个将士的铠甲给腐蚀。

　　那剑上有毒？

　　傲霜的脸色难看，她知道这个毒性的强大。

　　熊大一咬牙，那剑直接飞了出去。

　　而那毒液却进入了他的血液之中。

　　紫霄脸上充满了愤怒，他对鬼面和尚说道：“你居然对我女儿出手，来人呢！”

　　属于皇室的那些强者出现在紫霄的身边，酒鬼也是一起，对鬼面和尚虎视眈眈。

　　“慢着。”

　　任我突然大声说道：“陛下，你这么做是和我们无极圣地作对吗？”

　　紫霄怎么会被一个青年所摆弄，他冷哼一声，对任我说道：“他，他不也是大千世界的人，我们杀了他，这是帮助你们。”

　　“不过我们无极圣地不想杀了他，所有对他出手的人，都是我们无极圣地的敌人。”

　　任我眼神迸发出危险的气息，就算是面对紫霄，这危险的气息也没有一点削减，他显然就是想要将鬼面和尚保下来，不惜任何代价。

　　“好，好！”

　　紫霄气的连话都说不出了。

　　“再者说，他在动手之前已经给你们说过了，他何错之有？”

　　鬼面和尚笑了笑，对紫霄说道：“陛下，我并没有伤害紫灵儿，甚至一根汗毛也没有碰到。”

　　紫霄顿时变了脸色，因为鬼面和尚这么说，他也不知道自己改如何反驳了。

　　他转头看着身边的傲霜，看见傲霜虽然杀气十足，却并没有出手的打算，脸上露出一丝灰然神色，他说道：“这一次先放过你，如果下次你还将灵儿做诱饵的话……”

　　他话语没有继续说下去，不过他是什么意思众人都明白。

　　想必所有人都能够看得出来，如果不是熊大过来挡住这一剑，绝对会刺在紫灵儿身上，谁也不敢保证能够做到如此精确的收手。

　　不过事实却是，他并没有刺到紫灵儿，这是无可否认的。

　　一个舍身保护公主，而另一个却要将公主置身于险境，这两人的立场在坚定不过了，所有人都佩服熊大的为人和作风，但是却不禁为熊大感到悲哀，或许他要是再绝情一点，现在就不是这种局面了。

　　熊大站在那里，嘴角却突然流出鲜血，他用自己的衣服在脸上一擦，将自己一侧的脸庞染成红色，这样一来，反倒是让人看不见他的脸色怎么样，受到这一击对实力有没有影响。

　　傲霜知道那毒药的毒性，她眼神稍微有几分担忧，她看完这边之后，再次朝着罗辰那边望去。

　　她想要出手，却不能出手。

　　她在等一个人，等身边的金老出手帮助任我，到了那时她出手就合情合理了。

　　金老似乎感受到了傲霜的目光，他转头看着傲霜，脸上露出一丝笑容。

　　傲霜面色难看，似乎金老也在等着自己出手么！

　　“怎么样，我的毒，自我如何？”

　　鬼面和尚一声大笑，他显然对自己的毒素信心十足，虽然前不久还受到罗辰的打击，身中剧毒却一点变化都没有，可说到底，罗辰那样的奇葩只有罗辰一个，每一次自己使用鬼头杖这熊大都会躲开，显然没有对抗自己毒性的能力。

　　罗辰看见熊大的伤口并没有愈合，他问道身边的狐玉公子，说道：“熊大先生对毒的抵抗力怎么样？”

　　“一般般，和他这种修为的修炼者没有什么区别。”

　　罗辰可是品尝过这个毒药，一般的毒根本无法和这个毒药相提并论，罗辰眼中不由得露出担忧的神色，而狐玉公子也是，他小声对罗辰说道：“如果你想要帮助熊大，最好现在就出手，这任我我还是能够对付的，上一次交手只不过让他钻了空子而已。”

　　这句话听起来像是狡辩，不过罗辰却知道此时熊大的危险处境了。

　　他想要过去，却听见熊大板着脸色，对罗辰说道：“不要过来……你将公主带过去，这个人我能够对付。”

　　罗辰点头，刚才如果不是紫灵儿的话，熊大也不会受到如此严重的伤，他知道自己欠了熊大一个大大的人情，不过以熊大这个人的性格，罗辰连怎么还这个人情都不知道了。

　　罗辰走到紫灵儿的身边，对紫灵儿说道：“灵儿，跟我过来。”

　　紫灵儿也被刚才那一幕给吓到了，看见罗辰就在自己的身边，这才稍稍你的安心下来，她跟着罗辰走到皇宫边缘，这皇宫虽然被折腾的不成样子了，可是最外面的城墙还在，那高高的城墙巨大的阵法，将皇宫和外界完全隔绝，偶尔有人看见皇宫之中有着动静，看见狐玉公子那巨大的真身，还会以为是皇宫新弄的什么新奇玩意，根本无法想象，此时的城墙内部已经变成了一片废墟。

　　鬼面和尚也不好受，熊大的一拳其实这么容易就能挡得住的，那浑厚的力量在自己破碎的肋骨中间依旧肆虐，阻止自己的力量对伤口的治疗。

　　“这一次你插翅难逃。”

　　熊大闷哼一声，将头一扭，吐出满口的毒血，这毒液扩散的很快，他只能够排出一部分，而至于那些已经随着血液散开的毒素，他只能在战斗胜利之后，一点点的将其清理这毒药本应该对人产生巨大影响的，可是对于熊大却没什么作用。


第2115章 苦战

　　“真的没有作用吗？”

　　在这个问题上，鬼面和尚却是非常相信自己的毒药，如果这么容易被排出来，对他来说又怎么会是杀手锏。

　　熊大一声大喝，他身上的力量顿时爆发，他并非是一味地防守了，而是不断的进攻，鬼面和尚也被他给下了一跳，身子快速的闪躲，就算是在阵法之下，对于释放出体外的能量都充满了压制，可这两人的战斗破坏力依旧惊人。

　　紫霄叹了一口气，如今整个皇宫已经被摧毁成这副模样，这一星半点的毁坏他已经不在乎了，他现在甚至希望熊大能够战胜这个鬼面和尚，带着罗辰和紫灵儿离开这里，只要不离开休目世界，走的越远越好。

　　然而一旦离开休目世界，他不知道这一面是不是自己和女儿的诀别。

　　任我看着罗辰牵着紫灵儿的手，虽然他以为自己对紫灵儿并没有感觉，可他的眼中却是充满了嫉妒。

　　“将罗辰给我拿下！”

　　任我下令说道，其余的修炼者都朝着罗辰那边赶去，这边只剩下鬼面和尚和熊大对决，鬼面和尚一个劲的躲闪，他在等待着机会，等待着毒性发作的机会。

　　狐玉公子的实力虽然强大，可是面前的是十几个至臻巅峰的修炼者，他仅仅是对付任我就有些棘手了，这些人一上来，他根本没有反抗的机会和余地。

　　“罗辰，我撑不住了！”

　　“黑狱战戟！”

　　罗辰一声大喝，那被自己收回紫府的黑狱战戟再次出现在罗辰的手上，任我满脸的惊讶神色，他还以为他已经把黑狱战戟给毁掉了呢！

　　当初如果不是黑狱战戟给变了路线的话……

　　任我的眼中突然露出一丝贪婪神色，他发现自己不只是对紫灵儿感兴趣，也开始想要黑狱战戟，再加上叶落和古歌这样的朋友，罗辰的天赋……

　　他从来都没有考虑过，现在一想，他居然对罗辰感到嫉妒。

　　得到这个结论的任我本能的产生怀疑，他是谁，无极圣地的年青一代最强者，他居然会嫉妒别人，这怎么可能！

　　可是，没什么不可能的。

　　他不但是嫉妒，而且还想要占有，想要占有了罗辰的一切……

　　“包括黑狱战戟！”

　　任我脸上露出一丝笑容，他对众人说道：“杀了罗辰，把黑狱战戟给我夺回来。”

　　“黑狱战戟？”

　　众人不明白任我为什么还要这个黑狱战戟，不过他们并没有询问，毕竟任我叮嘱的事情，他们没有多嘴的权利，只要听话的去做就行。

　　罗辰对紫灵儿说道：“灵儿，你先在那边等我一会，我将这些人解决掉就去你的身边。”

　　紫灵儿神色迷茫，她对罗辰说道：“不要，危险。”

　　她虽然没有恢复记忆，可对于面前的情况却是了解，罗辰这边的确没有优势，可是如果自己不出手帮助的话，狐玉公子和熊大就被倒霉了。

　　他对紫灵儿说道：“相信我，我不会有什么危险的。”

　　紫灵儿依旧抓住罗辰的衣角，眼神一低，仿佛是知道自己做错了，可必须要这么做。

　　难道她在耍小性子？

　　罗辰心中疑惑，对别人来说女人耍小性子是一件非常烦人的事情，可对于罗辰来说却非常的高兴，毕竟以前紫灵儿根本没有和自己亲近到耍小性子的地步。

　　罗辰笑了笑，将她的手松开，然后转头看着那边，不知道为何，他感觉自己握着黑狱战戟的手更有感觉了。

　　到现在他还记得紫灵儿舍身替自己挡住攻击的那一幕，如果不是黑狱战戟的话，她也不会受伤，她的身体本能的对黑狱战戟产生排斥，所以罗辰使用黑狱战戟的时候，必须让紫灵儿远远呆着。

　　他不担心有人会伤害紫灵儿，毕竟有一位真正的强者在旁边保护着自己和紫灵儿。

　　他不动神色的朝着傲霜看了一眼，稍纵即逝，如果不是傲霜的神识一直锁定在罗辰身上，就连她也不会发现。

　　“呵，还真是自信啊！”

　　傲霜不满的嘟囔一句，她身边的紫霄疑惑说道：“副宫主，你在说什么？”

　　“没什么。”

　　傲霜冷冷的回答，她对于一直犹豫不定的紫霄一点好感都没有了，如果紫霄能够早点决定的话，哪里会有这么多麻烦。

　　紫霄被傲霜的愤怒弄一阵迷糊，他知道傲霜的脾气暴躁，可是自己什么时候招惹傲霜了？

　　紫霄一头雾水，他正想笑嘻嘻的讨好傲霜，却看见傲霜将头一扭，根本没有理会自己。

　　紫霄正在思考自己什么地方做得不对，却被周围人的一阵惊呼吸引了视线，他朝着罗辰那边看去，在看到罗辰之前他还以为罗辰这么快便败下阵来，难不成被这些人给杀了吧！

　　不过当他看见罗辰之时，罗辰的黑狱战戟上已经多了一个尸体，而且那个尸体还是一个至臻巅峰的强者。

　　“这……这怎么可能！”

　　难怪这些人产生惊呼，这才几秒钟的功夫，罗辰就从这一大堆至臻巅峰强者之中，将敌人给斩杀。

　　虽然一部分的确是罗辰的实力就这么强大，可是罗辰自己心中清楚，大多数原因还是他和狐玉公子的配合，那人正好被狐玉公子打的分不开身，而当注意到黑狱战戟的攻击时，就已经晚了。

　　不过，因为他将一个至臻巅峰的强者给斩杀，换来的绝对不是好结果，而是更多至臻巅峰强者的围攻，不过多多少少也给狐玉公子减少了一些压力。

　　“罗辰，敢杀我师弟，受死吧！”

　　这个断家的人气的眼睛已经变成了血红，一道有一道强大的攻击朝着罗辰冲去。面对这一群人，罗辰本可以用自己的速度和这些人周旋，不过这些人都是断家的人，都是风系修炼者而且还是至臻巅峰的实力，罗辰的速度虽然能够躲过攻击，但是想要将这些人甩开可是没那么容易，他现在只能祈祷狐玉公子和熊大先生其中之一先抽出身来帮助自己。

　　“十字杀！”

　　“十字杀！”

　　罗辰对于属性之间的转换得心应手，这要多亏傲霜，如果不是傲霜对自己身体的增幅，他单单是属性之间转换这点功夫便会被别人杀死了。

　　罗辰短时间内，五种元素齐上阵，那一个个强大的招式就像是不要钱一般。这些人大多数是断家的人，并没有看过罗辰之前的比赛，所以对于罗辰的招式和实力并不清楚，罗辰一个接着一个的武技让他们应接不暇，尽管他们和罗辰之间修为巨大，一时间还真不敢贸然上前，对罗辰做些什么。

　　“你们给力一点啊！”

　　罗辰虽然知道狐玉公子和熊大面对的敌人更加强大更加棘手，可却很不争气的在心中暗自呼救。

　　熊大和鬼面和尚之间。

　　“你的动作怎么越来越无力了，是不是已经坚持不住了？”

　　鬼面和尚带着笑容对熊大说道，在成功躲过熊大的狂轰乱炸之后，他终于开始迎来反击。虽然熊大中毒的痕迹并非很深，可是他的动作却着急起来，一改熊大往日的风格，鬼面和尚清楚，这是熊大达到极限的结果，所以他脸上带着笑容，打算静静地收割。

　　熊大的脸色顿时难看起来，看起来就像是因为鬼面和尚的一句话导致的一般。他可以做事充满道义，可对于鬼面和尚来说，他只尊崇几个字，那便是——趁他病，要他命！

　　他猛地朝着熊大飞去，最开始攻击熊大的那个黑色的能量再次出现，并且带着吱吱的响声，他并没有半点手下留情的意思，直接对准熊大的喉咙，一刀切下去，一些人佩服熊大的道义，不忍心看见熊大丧命，于是闭上了眼睛，一股特殊的血腥味从空中散开，这些闭上眼睛的人脸色变得难看，他们能够感受得到，这血腥味便是被剧毒攻击之后的鲜血——这熊大真的死了？

　　紫霄瞪大眼睛看着面前这一幕，谁都想不到结局居然是这个样子。

　　熊大用自己本身就中毒的手挡住了鬼面和尚的攻击，虽然在他挡住攻击的同时，他的胳膊也差点被鬼面和尚给切断。

　　不过能够抵挡这一下，对他来说也已经足够了。

　　熊大一声大喝，他的右手早就积蓄了足够的力量，猛地将拳头一挥，直接击打在鬼面和尚的心脏处，一层土黄色的能量散开，甚至让鬼面和尚都产生了三次形变，鬼面和尚整个人倒飞出去，如同一个出膛的炮弹，从皇宫的这边，直接飞到几十公里之外皇宫的那一头，虽然他人已经不见了踪影，可是众人还是感受到整个阵法一阵剧烈的晃动。

　　“鬼面和尚他被熊大先生给算计了？”

　　这一幕谁都没想到，诡计多端的鬼面和尚居然如此轻易就上当了，是说他百密一疏呢，还是熊大一直都是大智若愚呢！

　　不过不管怎么样，熊大这边赢了，三个人的战斗还在纠缠，可是熊大赢得这场战斗就算是给所有人的战斗下了定局，毕竟只要金老不出手，没人能阻止现在的熊大。


第2116章 最强一击

　　可是，就在众人以为罗辰在这场战斗之中已经取得上风的时候，让人震惊的一幕发生了，熊大巨大的身躯缓缓倒下，他半跪在地上，用手扶着地，一口黑血吐了出来。

　　“熊大先生！”

　　罗辰大惊失色，他想要过去帮助熊大，但是面对这么多人的围攻，他根本没有办法在人群中突破，他只能眼看着熊大一点点的倒下。

　　战局并没有发生逆转，这鬼面和尚虽然死了，可熊大这个样子，也是一点战斗力都没有，此时的情况可谓是两败俱伤。

　　而如果真的论优劣的话，罗辰依旧处于下风。

　　“快看，熊大先生好像并没有完全失去战斗力。”

　　状态并不好的熊大缓缓的支撑起自己的身体，他知道自己必须要站起来，否则一切就完了！

　　众人也不知道为什么，自己这些人忽然被熊大的动作所牵动着，十二家族的强者大多数想让熊大站起来，只有极个别的才会在心中祈祷着，让熊大永远到底不起。

　　“站起来！”

　　罗辰心中大喊，虽然这样对于熊大来说很不公平，但是他是自己等人的唯一希望，怎么可以在这里倒下。

　　站起来！

　　就连狐玉公子眼中都带着一丝希冀，希望熊大真的可以……

　　他身子换换的站起来，身上已经被鲜血染红，如同一个久经沙场的战士，他眼睛朝着罗辰这边看来，宽厚的面容上不禁闪出一丝喜悦之色。

　　只不过，他从罗辰脸上并没有感受到意思开心的意思，反而是整个人惊慌失措，仿佛发生了什么大事一般。

　　在自己身后？

　　熊大想要转过头，可是他的眼睛仅仅是一斜而已，便看见那狰狞的笑脸。身体之中插入刀子，他已经没有办法继续战斗了。

　　当他想要挥掌之时，却发现这只手已经变成了一个空壳，只有袖子在风中飘荡。

　　“你……”

　　熊大没有想到，这些人谁都没有想到，鬼面和尚在正面承受熊大的一击之后，居然活了下来，而且还能够继续战斗。

　　鬼面和尚脸上挂着兴奋的笑容，此时的他已经伤痕累累的，不过和熊大比起来，他算是好多了。

　　熊大的身子在中一刀，和刺入手臂不同，这一下是直接从后背刺在腹中，而且因为力量巨大，熊大整个人直接被砸入地下。

　　“哈哈哈，谁笑到最后才是最强大的人！”

　　鬼面和尚知道自己这个攻击的威力，就算是熊大再顽强也不可能在自己这个攻击之中活下去。一些人对于鬼面和尚还活着这件事情充满了震惊，当他从自己的胸口取出那一块护心镜之后，喃喃自语说道：“我怎么会让人直接打在我重要的部位之上呢，自然是要做一些防护，你们这些蠢货！”

　　那护心镜在没有力量的支持之下还散发着光芒，不过此时那本应该非常光滑的护心镜，此时却变得格外的奇怪，整体已经变形了，显然是熊大的那一击所致。

　　鬼面和尚凝望了这个护心镜好久，他本来想要丢掉的，可是他却知道如果不是这个护心镜吸取了大多数的力量，现在倒地不起的便是他了。

　　他谈了一声，对小小的护心镜说道：“虽然你已经没用了，不过看在你立了大功的份上，就不把你当成垃圾一样丢掉，算你幸运！”

　　罗辰看着这一幕，整个人都蒙了，鬼面和尚没死，而熊大却倒下了。

　　虽然依旧能够感受到熊大那细如游丝般的气息，可众人都清楚，他已经没救了。

　　“下一个便是你，狐玉公子！”

　　狐玉公子还没来得及从悲伤中走出，突然听见鬼面和尚的话，顿时一阵气急，他对鬼面和尚说道：“有本事你就来吧。”

　　“以你现在的状态还想给熊大报仇？”

　　在一场混战之中，鬼面和尚显得游刃有余，毕竟有着这么多强者加上任我在一旁配合，这狐玉公子的力量再强大，也不是他们的对手。

　　嗖的一声，狐玉公子的身体从空中飞过，狠狠地摔在地面上，在地面之上划过一道沟痕。

　　眼看着就要撞到城墙之上，罗辰赶忙飞到他的身后，将狐玉公子给接住，他在地上滑行了不少的距离，这才停下脚步。

　　“狐玉公子你怎么样了？”

　　“没事，快走。”

　　狐玉公子站起身来，他想要凝聚能量轰击这个城墙，汇聚能量才到了一半，他整个人摇摇晃晃，开始倒在地上。

　　“走！”

　　狐玉公子一声大喝，他抓住罗辰说：“将城墙给轰开！”

　　听见狐玉公子的话，罗辰知道应该怎么做，现在不是怀念熊大的时候，如果让剩下三个人活着离开才是关键。

　　“爆炎之弩！”

　　就算是在如此强横的阵法压制之下，罗辰的爆炎之弩依旧是威力无穷，可是同样罗辰清楚的知道，以现在爆炎之弩的威力是远远不够的。

　　“火神真身！”

　　罗辰仿佛披上了一层火焰的外衣，在这种状态之下，这爆炎之弩威力增加了近十倍不止！

　　而且那个火焰凝聚成的弓箭也开始发生着变化，头部变得就像是一个凤凰一般！

　　“这是？”

　　众人对于罗辰发出这个攻击感到心惊肉跳，他的这一招威力之大仅次于任我使用的那个招式。

　　可如果任我使用出这么强大的招式倒是无所谓，不会让人如此心惊，可罗辰现在是神域巅峰的实力，和至臻巅峰的差距巨大，而这一段差距，他居然能够用对于元素的理解和武技完全给弥补了。

　　就连鬼面和尚也愣住了，他没想到罗辰居然是一个如此强大的天才！

　　不过……让并没有感到害怕，一点一丝的害怕没有。他知道，罗辰展现出来的实力越强大，这无极圣地便越想将他给留在这里，甚至在关键的时候，就连金老都会出手。

　　毕竟他们无极圣地已经和罗辰结下了死仇，如果不趁着罗辰还没有成长起来将罗辰给杀死，一旦让罗辰活着离开或者是回到大千世界，对他们将会造成毁灭性的灾难。

　　“这一击能够将防御阵法打开吗？”

　　“不知道，不过这里是皇宫，这里布下的阵法是最高规格的，仅次于外面京城的阵法，估计罗辰现在的实力，不可能将阵法打开。”

　　那人听见分析，不由得点了点头。

　　但是罗辰将攻击释放出来之后，这些人却都变了脸色。

　　一声清脆的鸟鸣，和弩箭的破空声音融为一体，那强横的能量之下，尽管弩箭还没有达到防御阵法边缘，可是那防御阵法却已经开始出现弯曲了。

　　“这怎么可能，快看罗辰的那个攻击最前面。”

　　那如同鸟嘴般的箭尖上仿佛还带着黑色的屏障，那黑色屏障似乎是实体，就连神识都无法穿透，当那个攻击达到防御阵法面前，仿佛阵法就像是被戳破的气球，顿时就出现一个细小的窟窿。

　　那窟窿还没有开始愈合，紧接着后面的爆炎之弩轰然爆炸，巨大的爆炸威力让那渐渐愈合的窟窿瞬间散开，强横的能量响彻天际，整个阵法被红色光芒所包裹，甚至就连另外一面都产生了松动。

　　虽然紫霄对罗辰能够出去感到庆幸，可是和对于罗辰将声势弄得如此巨大，只怕现在京城之中只要看见这一幕的人都会知道皇宫出世了，这一点上，他对罗辰可是特别的不满。

　　所有人都被罗辰的这一攻击给惊呆，眼睛想要盯着那边看结果如何，只有罗辰一人没有停下脚步，他现在是孤注一掷，那攻击的结果对他来说已经不重要了，如果能够打开，那是一件极其幸运的事情，不过也理所当然，毕竟他在这一击上凝聚了这么多的心血，将影拳的原理用于自己释放的攻击之上，能够这么做的人除了绝对是第一个，同样也是最后一个。

　　他已经尽了人事。

　　不过，他还必须要动起来，他不能讲熊大给放弃。

　　他的动作飞快，再加上那些人都在盯着上空，给了罗辰很好的机会，罗辰将熊大的身体给扛起来，飞速的回来，他现在就是和死神赛跑，他将熊大交到愣神的狐玉公子的手中，对狐玉公子大喊道：“走！”

　　他还要去找紫灵儿，紫灵儿才是自己做着一切意义的所在，此时的紫灵儿正在双目迷茫的寻找着自己。

　　“不要怕，我在这里！”

　　不管自己再怎么急迫，他也不想在紫灵儿面前表现出来，他让自己尽量保持一副和缓的样子，他说道：“和我一起走吧！”

　　虽然怎么看都像是诱拐小姑娘的样子，可是他的神色却是认真的，而紫灵儿也点了点头，答应了罗辰。

　　罗辰抓住紫灵儿的手，对旁边的狐玉公子说道：“别愣神了，我们走！”

　　狐玉公子的反应也不慢，一转身，将熊大抱起来便朝上飞去，那火焰渐渐的消失，巨大的缺口出现在众人面前，仿佛那蓝色的天空被人镀上一层银色的边缘，在这银色的圈圈中间，便是阵法的空洞处。


第2117章 破灭的希望

　　这个阵法出来之后，以阵法的恢复速度，罗辰等人有着十几秒的时间逃出去，而十几秒的时间足以去到几千里之外，对于罗辰来说，已经足够了。

　　“这是机会！”

　　罗辰眼中充满了兴奋，他知道自己的目的马上就能够得到了，而就在这个时候，却看见城墙上站着一个黑影。

　　“怎么回事？”

　　罗辰也不明白，他从那黑影上感受到深深的危险，当他越来越接近城墙，那人模样渐渐清晰……

　　罗辰怎么都没想到站在面前这个人居然会是他——赵天德。

　　他站在这里想要干什么？

　　以赵天德的实力根本不是自己的一招之敌，可以说他站在自己面前除了送死之外再无作用。

　　“罗辰！”

　　赵天德一声大喝，那声音底气十足，让人生畏。

　　他仅仅是神域巅峰，他并非罗辰能够达到至臻巅峰的领域，和罗辰相比较，他太过于弱小，而正是如此，赵天德才会站在这里。

　　罗辰心中渐渐升起不祥的预感，他将黑狱战戟拿在手上，虽然紫灵儿在身边不能动用黑狱战戟的力量，可是他单单是将黑狱战戟抛过去便足够赵天德承受得了。

　　不得不说，罗辰虽然对于赵天德并没有什么好感，而此时他居然敢站出来阻止自己，倒是有些颠覆他在自己心中的印象。

　　“罗辰，手下留情啊！”

　　赵家的长辈大声说道，他可不希望赵天德死去，虽然赵天德在罗辰这件事情上做错了，可毕竟他是赵家难得的人才，本来就人才紧缺的赵家不能失去赵天德了。

　　他以为罗辰会给自己几分面子，不过，他却低估了罗辰和赵天德之间的矛盾，如果不是赵天德，如果不是赵家，这一切都不会发生，如果不是赵天德在其中做内应，鬼面和尚也不会如此轻易的闯入皇宫之中，罗辰想要给这个老人家一个面子，不过，他却不能。

　　“赵天德，必须死！”

　　罗辰一声大喝，那攻击瞬间发出，他知道自己的时间不多了，要是被赵天德给挡住的话，任我和鬼面和尚会很快追上来的。

　　狐玉公子此时已经到达阵法边缘，他回头看着罗辰，大声喊道：“罗辰，不要管他，快走！”

　　当他说出这句话的时候，他和熊大已经里离开了皇宫范围之内，在空中缓缓下落的他，和罗辰只有几十米的距离，可中间却隔着一个巨大的屏障。

　　罗辰看见狐玉公子已经离开，不由得松了口气，而狐玉公子则是对罗辰充满了担心，他看见罗辰整个人变成一个弓形，那手臂上积蓄着巨大的力量，别说是一个神域巅峰的强者，就算是一般的至臻巅峰强者，想要挡下这一击也要浪费不少的时间。

　　狐玉公子悬着的心终于放下了，如果罗辰蓄力再长一点，任我和鬼面和尚便能够追上他，而现在以罗辰的速度想要逃出来是稳稳地。

　　那黑狱战戟在空中划出一道银光，仿佛将空间给切开一般，而这道银光的终点便是赵天德的胸膛。

　　他以为赵天德会挣扎，可是他并没有，反而是非常淡然的站在这里。

　　他仿佛没有看见，或者是根本不在乎罗辰的攻击，一心忙着自己的事情，他身上金系力量就像是一个个符文在他的身边漂浮着，这些符文并没有转换成防御类的东西，反而是一个个溶解在空中。

　　“居然消失了！”

　　罗辰本以为赵天德会做出一些特殊的举动，没想到仅仅是做一些无用功而已。

　　罗辰抿了抿嘴巴，如果只是很普通的事情，为什么他会感到如此的害怕！

　　黑狱战戟飞到赵天德的面前，所有人都以为赵天德要完了，可是那黑狱战戟却从赵天德的面前停了下来，一层金色的涟漪散开，那巨大的防御阵法开始显现出来。

　　这不是赵天德布下的防御阵法，而是他修补的防御阵法，阵法渐渐的升腾到空中，那金光散开的速度极快，仿佛肉眼难以跟上一般。

　　“怎么回事？”

　　在周围的人一声声惊叹，罗辰的攻击怎么会没有效果，那阵法不是被罗辰会破坏了？

　　这阵法是真神强者布下的，小小的赵天德怎么能够……当众人开始小瞧赵天德的时候，却看见赵天德的修为越来越强大，脸色却越来越难看，他不是在强行使用实力，而是强行透支生命力！

　　他居然……

　　如果不是罗辰知道赵天德的性格，而是换做其他人做这件事情，他为了大局着想，会选择透支自己的生命阻止罗辰，这并不让人惊讶。而如此胆小的赵天德会选择这么多，连罗辰也感到几分敬佩。

　　敬佩虽然敬佩，可他知道以现在阵法的愈合速度，自己再不离开就晚了。

　　狐玉公子也发现不妙，他落在城墙外的地面上，将熊大轻轻的放下，看见熊大躺好之后他才动身。

　　猛地跳起来，那地面都被他弄出一个大坑。

　　他从外面进行攻击，对他来说应该多多少少能减少一些罗辰的压力。

　　可是这个阵法不只是针对内部的，外部的阵法甚至更加强大，他的攻击打在阵法之上，根本不会造成任何伤害，也不能延缓阵法愈合的速度。

　　“可恶！”

　　罗辰一声大喊，他的速度想要在阵法闭合之前出去非常艰难。

　　众人自然也能够看得出来，而且他们也清楚，只要罗辰松开紫灵儿的手，他一个人逃出去很简单，不但能够逃出去，还能够将任我和鬼面和尚舍下，一举多得。

　　紫霄的眼睛盯着罗辰，仿佛在询问，罗辰，你会这么做吗？

　　不会。

　　罗辰将自己的气息提升到巅峰，让自己达到最快的速度，不过他一直紧紧地抓住紫灵儿，自从紫灵儿选择站在自己这边，他便决定不会松开紫灵儿的手。

　　罗辰的做法紫霄很满意，他将自己的手举起来，对着罗辰和紫灵儿的面前，一股能量瞬间散开，而在他将能量释放的同时，那个阵法上也产生一阵涟漪。

　　他身为皇城的主人，自然有着打开阵法的钥匙，刚才他讲那股能量释放出来，本应该能够将罗辰面前的阵法打开一个缺口，可是，那阵法只是散起涟漪而已，并没有将阵法破开。

　　“陛下，你这是做什么？”

　　紫霄的动作引起了金老的注意，金老稍微有些不悦，他对紫霄说道：“我们已经放跑了两个了，难道还要让罗辰离开，你应该知道罗辰的潜力，如果他离开会给无极圣地给休目世界带来多大的灾难吧！”

　　紫霄的脸上露出一丝不悦的神色，这金老也处于出手的边缘，如果自己一旦将阵法打开，他势必会出手阻止罗辰。

　　可是……

　　他眼睛诧异的看着阵法，充满了不解，怎么会？这破阵之法怎么会无效？

　　当他看见赵天德的神色之后，心中暗叹一声，他没想到自己居然会被赵天德给算计。

　　罗辰还是晚了一步，当然他马上就要突破的时候，那阵法瞬间愈合，速度之快以至于罗辰来不及反应，一脑袋撞在结实的阵法之上，身子朝后仰去，如果不是紫灵儿从旁边拉着他，只怕他会一脑袋栽在地上。

　　赵天德身上的能量渐渐消失，此时赵天德的头发花白，仿佛变成六七十岁的老头一般，可是，他的脸上却带着笑容，那复仇的快感让他感觉自己所做的一切都是值得的。

　　“罗辰！”

　　狐玉公子诧异的看着罗辰，而罗辰却只给他说了两个字——快走！

　　狐玉公子看了看罗辰，再看了看地上的熊大，那眼神中流露出充满恨意的眼神，他不是在恨将其他人，而是恨自己没有能力保护这二人。明明是海葵派来保护罗辰的，可是如今罗辰依旧身陷险境，熊大生死未知，而自己却只能落荒而逃。

　　他心痛，脸上那轻浮的神色完全消失的无影无踪，他没有办法再假笑了。

　　他知道，自己此时应该做些什么，留得青山在不愁没柴烧，等自己将海葵带回万妖界，当她取得了万妖界的大权，他发誓，他一定会让海葵做的第一件事情便是踏平整个休目世界！

　　万妖界有这个实力，海葵有这个权利！

　　他疯狂的逃离京城，不到一分钟的功夫，他便已经离开了京城，在京城外的巨大平原之上，他疯狂的奔跑，在地上留下一道灰色的长线。

　　他突然感受到自己的后背有人紧紧地抓住，可是此时除了自己之外，也就知道熊大了。

　　他低头看着熊大，熊大的双目已经涣散，甚至他人类的形态已经慢慢开始发生着变化，那手掌变得宽厚起来，那指甲也变成了爪子，狠狠地陷入他的肉中。

　　“熊大，你怎么了？”

　　“罗辰呢？”熊大强行扭动着身体，看了一圈，遗憾的叹了口气：“没想到我在世最后一件事情居然失败了。你要好好活下去，和冰后冰皇一起将主人的后裔给带回万妖界，一定……”


第2118章 必杀之

　　“熊大！”

　　能够任由自己放肆的人，也只有熊大一个了，狐玉公子怎么舍得眼睁睁看着熊大死去，可是，他又有什么办法呢！

　　一声凄惨的喊声，狐玉公子近乎绝望。

　　突然，他感觉从身后传来一股强横的气息，并且以难以想象的速度朝着这边冲来。

　　不……不只是一股气息，而是两股他难以企及的修为在相互碰撞。

　　罗辰缓缓落在地上，此时的他是真的孤苦无依，唯一两个能够出手的人已经离开了，而他自己……

　　罗辰将紫灵儿保护在身后，对这些人大喝一声，说道：“来啊！来杀了我啊！”

　　就算是死，也要拉上一些垫背的。

　　谁也保不准如此疯狂的罗辰会做出什么，他身上的能量已经全都燃烧起来，但是并不释放，而是在经脉之中不断的蓄力，达到至臻巅峰的强者都能够发现，罗辰的经脉已经开始膨胀，巨大的力量隐而不发，然而一旦发出攻击，这威势难以想象。

　　任我看着这些人，眼中闪过一丝狠色。他身子一闪，来到一个断家的至臻巅峰强者的身后，在他还没有反应过来之前，在后面猛地踢出一脚，“上啊！”

　　“任我你……”

　　断忍看见任我居然如此对待自己断家人，不由得感到一阵气氛，可是当他说出任我两个字之后，任我猛地回头，用一种极其恐怖的眼神看着自己。

　　冰冷的声音从任我的口中发出，让人无法质疑地说道：“断忍，用一个你们断家人换取罗辰的性命，难道不行吗？”

　　当然不行。

　　可是断忍不敢说出来，他看着那个已经飞出去的修炼者，正好和罗辰面对面相遇，而罗辰的做法也很简单，黑狱战戟甩出，两道长线瞬间将那人给切成两半。

　　“怎么会！”

　　那两道长线渐渐的衰弱，得到众人能够捕捉到它的时候，它已经没有剩下多少威力了。可那能够将至臻巅峰强者一秒斩杀的力量还是让他们感到心惊胆战。

　　“罗辰他已经疯了。”

　　邢家的老爷子不由得叹了一声，他可以看得出，罗辰继续了如此多的力量，本应该能够给这些人造成一些威慑力，可单单这一次攻击便耗费了他近一半的力量，如果还想要施展的话，顶多只能使用三次。

　　而且，任我已经发现了其中端倪，这攻击很简单，想要躲开极其容易！

　　不过，此时的罗辰如同困兽之斗，估计已经快疯了，他决定还是不去招惹罗辰，先让其他人给自己去探探路。

　　或者是让罗辰自己消耗殆尽。

　　从天元大陆到大千世界，从大千世界到休目世界，罗辰经历过生死无数，困境无数，可让他感到绝望的困境，这是唯一一个，虽然自己这边还有一个傲霜，可他清楚，傲霜是不可能出手的，在此时出手便代表着水月宫和整个休目世界决裂，她不会这么做，也没有理由这么做。

　　不过，有一件事情傲霜如果能够打赢自己的话，那自己算是死而无憾了。

　　“水月宫副宫主！”罗辰一声大喝，身上杀气凌然，“傲霜！”

　　傲霜听见罗辰在叫自己，不由得楞了一下，在众人的注视之下，她将目光锁定在罗辰身上。

　　“居然直呼副宫主的名字！”

　　众人惊讶纷纷，就连紫霄也眉头一皱，如今这种情况，罗辰已经没有反抗的余地了，到了末了，他居然也想连水月宫也得罪，他究竟是怎么想的！

　　在议论纷纷之中，傲霜身上的气势陡然发出，那无与伦比的强大气息让众人纷纷闭上嘴巴，他们知道傲霜的脾气，如果多说一句，自己肯定要倒霉。

　　傲霜身边，白雪露出紧张的神色，她抓住傲霜的手，对傲霜说道：“师父，请对罗辰手下留情。”

　　傲霜并没有理会。

　　她知道自己的徒儿善良，所以早就知道白雪会求情自己。她之所以并没有理会，还是因为另外一件事情。

　　虽然白雪在傲霜身边没有多长时间，可身为傲霜的心爱的弟子，她对傲霜的性格了解，她绝对不是和表面一样，是一个断情绝义之人。

　　可是……师父你为何无动于衷！

　　她眼中带着泪水，看见傲霜的冷漠，情急之下，一下子跪在傲霜面前，说道：“请师父饶了罗辰！”

　　水月宫每一次都会出来一个天才弟子，不过每一个都贯彻水月宫的风格，冷冰如水，淡入秋月。刚开始众人对白雪的印象也是如此，可如今看到面前这一幕，众人纷纷呆滞住了，这还是水月宫弟子吗？

　　话说还有更重要的事情。

　　这罗辰和白雪究竟是什么关系，她居然会为了罗辰，而这么做！

　　就算是这些活了多年的强者，对于男女之间的关系上，也不由得朝着歪处想，本来就对罗辰的实力感到佩服的这些人，如今再次被罗辰的本事给吓了一跳，居然连水月宫的女人都能够攻略，这罗辰当真是前无古人后无来者！

　　白雪也听见周围的流言蜚语了，她本来就苍白的小脸，瞬间变得面无血色，只是因为面纱相隔，这些人并不能看见她委屈，担忧的抿着嘴巴的样子。

　　“苦了你了。”

　　傲霜轻轻的说了一句，这句话只有白雪才能听见，不过纵使听见了，白雪也不明白这意味深长的话语是什么意思。

　　傲霜冷眼扫视着众人，说道：“白雪是我最心爱的弟子，你们若胆敢说她一句难听的话语，无论是无极圣地还是十二家族，我必杀之。”

　　必杀之三个字说出来，傲霜身上的气息陡然释放出来，单单是身上的气息就让上方的阵法一阵乱晃，虽然会崩溃的样子。

　　众人一个个都被傲霜吓个半死，哪里还敢继续说些什么。

　　罗辰根本无心查看这边的状况，当他看见傲霜朝着这边走来，微微的松了口气。

　　他知道，自己是没救了，但是当自己离开之前，他有一件事情必须要做。

　　傲霜走到他的面前，看着已经元气大伤的罗辰，眼中不由得闪过一丝心疼的神色，她对罗辰说道：“说吧，你叫我过来是什么事情？”

　　“我说我的好老婆，就看在相公我快死的份上，你的态度能不能好一点点，就一点点。”罗辰勉强露出一丝笑容，不知道为何，傲霜在他的身边时，无论自己身处什么境况，都是让人感到如此舒心。

　　甚至就连他自己也没想到居然能够笑出来。

　　傲霜本来沉重的心情被罗辰顿时弄得哭笑不得，她瞪了罗辰一眼，仿佛在埋怨罗辰没个正经样子，不过他的这句话的确是让傲霜的心情好多了，当傲霜发现自己的心情居然被罗辰所控制，就连她自己都不敢相信，可这却是一个事实。

　　“你这么光明正大的叫我过来干嘛？”

　　傲霜和之前一样，在和罗辰对话之前，先布下一个阵法，让自己和罗辰的对话不被别人听见。

　　罗辰苦笑一声，对傲霜说道：“你也知道我现在的状况，如果让紫灵儿和我在一起，只会麻烦不断，所以有一件事情我想要拜托你。”

　　“什么？”

　　“保护灵儿，将她带回水月宫或者是其他事情，这些都无所谓，我只想让你别让灵儿落入任我的手中。”

　　傲霜没想到罗辰想要说的居然是这件事情，实际上就算罗辰不说，她也会尽全力保护，紫灵儿，有她在，绝对不会让紫灵儿受到一点伤害。

　　她对罗辰点了点头，就算是答应了罗辰。

　　“其实你还可以提更多要求的。”

　　“例如什么？”

　　“例如让我把你……”

　　她还没有说完，罗辰却诡异的一笑，兴奋地说道：“例如在临别之前亲我一口？”

　　傲霜脸色瞬间黑的难看。

　　外面这些人不知道罗辰和傲霜说着什么，不过看着傲霜的神色，大概能够猜到罗辰非但没有去拉拢副宫主，反而将副宫主给得罪了。

　　“这颗不好啊！”

　　鬼面和尚站在一旁喃喃说道：“如果罗辰被她给杀了的话，那可就没意思了。”

　　任我白了鬼面和尚一脸，说道：“难不成你还想上去救他？”

　　鬼面和尚身子一颤，讪笑道：“怎么可能，谁杀了他都一样，只要罗辰死了就行。”

　　任我并没有说话，而鬼面和尚心中清楚，那两个万妖界的人已经离开了，如果罗辰死了的话，这里的外人也就只有自己一个了。

　　“希望任我还能讲点义气。”

　　鬼面和尚心中暗叹，他眼睛看着混迹在人群之间的叶修，两人眼神一个对视，鬼面和尚身上的紧张感顿时消失。

　　“这叶修除了修炼之外，其余的一事无成，不过今天倒是做成了一件事情。”

　　傲霜听见罗辰依旧如此油嘴滑舌，除了脸色通红之外，也被他给气的牙痒痒，她强忍住自己不对罗辰出手，冷声说道：“我是说你如果想让我就你的话，我也不是不可以，毕竟我们水月宫做事，就算无极圣地也拦不住。”


第2119章 傲霜和罗辰

　　傲霜说的很诚恳，不过罗辰却并没有接受她的好心，罗辰笑了笑，说道：“我也不想连累你们水月宫了，我害的人已经够多了，你只要能够将灵儿保护得住，就已经足够了。”

　　傲霜诧异的看着罗辰，她没想到罗辰居然会说出这样的话。

　　“另外……”

　　罗辰小心翼翼的对傲霜说道：“在我临死之前我要把一个秘密给你说一下，不过你要发誓知道这个秘密之后不对我动手！”

　　虽然不知道这个秘密是什么，不过傲霜却又一种被耍的感觉，她看着面前的罗辰，心中疑惑，难不成罗辰把自己算计了？

　　她点了点头，对罗辰说道：“我保证不和你计较就是。”

　　“实际上，我的乖老婆，那个誓言根本没有用处，是我胡编乱造出来的。”

　　傲霜楞了一下。

　　“怎么可能，当初我们第二次见面的时候……”

　　“嘿嘿，那是我引动了你身体之中残留的火元素，虽然不是故意的，阴差阳错就让你信以为真了。”

　　傲霜懵了。

　　就仿佛整个身体都失去了机能，外边的保护罩，她身上的气息，就连她脸上的面纱也掉了下来，就差那力量凝聚出来的衣服消失了。

　　罗辰大慌，这种景色自己一个人欣赏也就罢了，这里可是这么多人，傲霜的身体要是被这么多人看见，岂不会立刻羞愧的自杀！

　　他赶忙用手抓住傲霜，说道：“我的乖老婆，醒醒啊！”

　　话，说的顺口也就改不了了。

　　罗辰也暂时忘记了周围还有其他人，而且阵法已经消失了，当他回想来的时候，那一声我的好老婆已经说出来了。

　　这些人惊讶的看着罗辰和傲霜，他们一时间蒙住了，罗辰说的什么，他居然对傲霜说我的好老婆！是说紫灵儿吗？可看刚才那个样子，怎么像是在叫傲霜呢！

　　不过众人也看见傲霜的容颜，那一副绝美的面容，和紫灵儿相比较也不会逊色多少，这沉鱼落雁的容颜看起来只有二十五六，和这些与傲霜同一时期的人相比较起来，傲霜的时间简直就是倒转了。

　　就连金老，任我和紫霄三人也被吓了一跳，在任何记载中都没有关于傲霜容颜的描述，而如今终于看见，居然是如此容颜，让人兴奋不已的同时，也暗自心惊，这傲霜的容颜根本就没有改变过，也就是说她这个年纪的时候也就达到了神域境界，甚至是至臻巅峰的状态，然而如今这么多年过去了，她的实力该多么强大，和真神境界相差多远？

　　十二家族的人看见傲霜的容颜，不由得一阵惊讶，同时也感到自卑，明明是同一时期的强者，可是之间的差距确实如此的巨大。

　　傲霜被罗辰一弄，醒过神来，她不知道自己发生了什么事情，只是感觉到自己的手被一个温暖结实的手掌握住，这感觉虽然非常美妙，可并不适合她，她一声大喝，那只手本能的一甩，将罗辰给甩飞出去。

　　“你个混蛋！”

　　傲霜生气地说道，她看着周围的人，都一副吃惊的样子望着自己，她知道自己刚才哪里失态了，接着说道：“真是胆大包天，你乱说什么！”

　　原来是罗辰乱说的。

　　众人纷纷松了口气，心中暗叹道，这罗辰究竟是疯成什么样子才会对傲霜说出这种话。虽然大多数人都已经是没有了疑惑，可是还有少数聪明一点的人发现了其中一点端倪。

　　如果罗辰真的这么说傲霜的话，难道仅仅是弹飞这么简单吗？明明如此生气，傲霜却依旧手下留情……

　　叶落看着罗辰和傲霜之间的空闲处，大脑不断的运转着，水月宫对自己的莫名保护，罗辰多次触碰水月宫的底线却并没有收到惩罚，反而是依旧给罗辰如此多的好处，这罗辰和水月宫之间的关系绝对不是这么简单，他甚至隐隐感受到，罗辰或许会因为傲霜或水月宫，从而逃过一劫。

　　当然，这都是叶落自己的推测而已，至于和紫极推测的准确度，就连叶落也不知道，毕竟这件事情太过于骇人听闻了。

　　如果罗辰是从大千世界来的，那么自己应该是在最开始的时候认识的罗辰，对于罗辰在休目世界的一举一动了如指掌，这罗辰自然没有时间来认识水月宫的人。

　　任我看见现在是个机会，万一傲霜再次去到罗辰身边的话，那就不好下手了，现在正好是机会，而且罗辰浑身的气息都被傲霜的这一击给打散。

　　他从手中凝聚巨大的能量，瞬间朝着罗辰那边打去，眼看着罗辰就要被自己杀死，在罗辰的面前突然出现一阵虚无的能量，那攻击便从虚无的能量面前停了下来，那能量颜色越来越深，渐渐地，傲霜的身影从这个虚无的能量中走出来，任我的攻击对于普通人来说格外的可怕，可是对于傲霜来说却是完全不值一提，她轻轻的一弹，任我发出的攻击瞬间被弹飞，如果不是任我躲得快，或者说是傲霜根本没想让攻击打在任我身上，以任我的实力根本不会躲开。

　　“怎么会！”

　　众人诧异的看着傲霜，他们没想到如此愤怒的傲霜，明明想要杀了罗辰的傲霜，依旧站在罗辰这边。

　　“有我在，谁都不能伤害罗辰一下。”

　　傲霜声音冰冷地说道，那充满怒光的眼神证明她完全不是开玩笑，可是这又是为什么？

　　众人虽然知道水月宫的脾气，可这傲霜未免也太过于反复无常了吧。一边自己想要将罗辰杀死，而另一边却又在保护着罗辰。

　　既然傲霜已经出手，那金老也就不能再从一旁观望了，他对傲霜说道：“副宫主，你这是什么意思？”

　　傲霜之前对金老的态度不错，毕竟以金老的性格来说，他在无极圣地之中算是一个好人，可是当傲霜看见金老为了维护无极圣地的安慰，忽然做出如此丑恶的事情，他对金老的印象便是一落千丈。

　　所以面对金老的问话，这傲霜可是没有一点好脸色。

　　“什么意思，这罗辰是我们水月宫看中的人，也是我的不记名弟子，就算他是别的世界的人，是内奸，那也应该由我来处置。再者说罗辰这人不正经，满嘴胡言乱语，我若不能好好教训他一下，颜面难保。”

　　傲霜说完这句话之后，这些人一个个的倒是有几分理解的样子，毕竟罗辰在傲霜面前说出那种话，对于这么一个强者来说，的确让人感到气愤。

　　金老看着傲霜对罗辰充满仇恨的眼神，他到并不怀疑傲霜会轻饶了罗辰，不过他依旧无法肯定傲霜会将罗辰杀死。

　　“你应该知道罗辰身为天龙卫的人，他负责探查我们休目世界的情报，并且将其报告给天龙卫的人吧。如今战事不断，虽然我们已经占据了上风，却不能因此而掉以轻心，大千世界有罗辰这样的天才一日，那我们休目世界只怕就不得一日的安宁，所以我希望你……”

　　“希望我现在就将罗辰给杀了？”

　　傲霜疑惑地问道。

　　金老虽然知道傲霜是在讽刺自己，可是却依旧点了点头。

　　“副宫主知道大局，智慧过人，让人佩服。”

　　金老这马屁拍的好，既让傲霜替自把事情给办了，又不会让傲霜对自己产生反感。本应该千穿万穿马屁不穿，可是对于傲霜来说，拍马屁似乎没有什么用处。

　　“哼。”

　　傲霜看了金老一眼，此时她的面容不用再遮挡起来了，毕竟这些人都已经看过，就算是遮挡起来也是自欺欺人，不过那一张美丽的脸一旦板起来，威势丝毫不比带着面纱的时候小，毕竟那个时候，最起码看不见傲霜那锋锐的五官。

　　虽然让人恐惧，却是让人又爱又怕，甚至有些人都渴望被傲霜瞪得人是自己。

　　她虽然长得年轻，可毕竟身居水月宫副宫主这一个职位已经数万年，久而久之养成的威压那颗不是虚的。

　　金老被傲霜的一声怒哼弄得自己哑口无言，不知道应该说些什么才好，他尴尬的一笑，对傲霜说道：“当然我只是水口一说，傲霜副宫主一定知道应该怎么办的。”

　　傲霜很想将其讯吃一顿，可惜他还是决定不要这么做。

　　她看着身后的罗辰，对罗辰说道：“之前你说的话，确定不是骗我的？”

　　罗辰苦笑一声，这水月宫不是能够分辨谎言和真话的本领吗？再者说，罗辰现在已经这种状态了，再说谎话还有什么意义吗？

　　傲霜显然也想到了这一点，她依旧站在罗辰面前，并没有出手杀了罗辰，反而是想要保护他。

　　“虽然你说谎骗我，不过那依旧是我的誓言，我身为水月宫的副宫主，怎么会出尔反尔，我说会保护你三个月的时间，就一定保护你三个月的时间。”

　　她在罗辰面前站定，转头对众人说道：“有我在，谁也别想伤害罗辰和紫灵儿，就算无极圣地也不行！”


第2120章 我不需要女人保护

　　“就算无极圣地也不行。”

　　这句话一出来，这金老顿时变了脸色。

　　他知道傲霜的实力，虽然自己和傲霜差距不大，可是傲霜实力却稳稳处于自己之上，贸然动手，吃亏的只会是他。

　　他想不到在自己的劝解之下，非但没有将傲霜引回正途，反而让她站到罗辰那边去了。

　　别说是金老，就连白雪也没有想到，叶落这些人也没有想到，都以为罗辰要完了，却没有想到在最后来一个绝处逢生。

　　金老那和傲霜商量的语气渐渐发生着变化，慢慢变得强硬起来，他虽然打不过傲霜，可是在他的背后站着的可是整个无极圣地，容不得他露出一丝胆怯。

　　“副宫主，你作出决定之前可要理智些！”

　　“你是什么意思？”

　　“如果你一意孤行要帮助罗辰的话，将会给水月宫带来不可估计的伤害！”

　　傲霜冷淡的看了金老一眼，不耐烦地说道：“这和水月宫没关系。”

　　“可你是水月宫的人！”

　　两人一人一句，非常简单的对话却让人将心给提起来，生怕错过什么重要的东西。

　　傲霜看了白雪一眼，那略带伤感的眼神紧接着露出一丝狠色，对金老说道：“那我也要明明白白的告诉你，从现在开始，我和水月宫断绝关系，水月宫就是水月宫，我就是我，我的身份只有傲霜一个。”

　　她眼神非常的坚定，说：“这样，我做的任何决定是不是和水月宫没有关系了？”

　　全场格外的静谧，半天之后，众人还不相信这个事实。

　　“师父！”

　　白雪也没有想到会发生这种变化，她还以为一切都是因为自己，如果不是自己任性让傲霜去帮助罗辰的话，也不会出现现在这一幕。

　　傲霜看了白雪一眼，眼神中带着几分怜爱，她对白雪说道：“既然我强行退出水月宫，从此我就是水月宫的敌人，等事情完成之后，我自然会去向水月宫请罪，而在此之前，我不是你的师父，我只是你的敌人。”

　　傲霜声音中有些伤感，罗辰站在傲霜的身后，他不知道在表面上看起来傲霜是什么样子，而从背后来看，她只是一个强行被支撑起来的女人，一个为了自己，连宗门都抛弃的女人。

　　罗辰不自觉的以为傲霜是为了自己，心中一阵感动，而他也知道，傲霜这么做并非为了自己，只是为了她的承诺而已。

　　白雪没有傲霜这么坚强，她的眼泪一瞬间就流出来了，眼睁睁看着傲霜离自己越来越远，她想朝着傲霜那边走去，可刚刚迈出一步，却听见傲霜厉声说道：“停下，我不想亲手杀了你，不过如果你非要来自找麻烦的话，我不介意出手！”

　　白雪脸上瞬间变得煞白，而其他人也是一阵唏嘘，他们能够感受到傲霜身上的杀气，那可绝对不是因为白雪是她的徒弟而有着一丁点留手的样子。

　　“这傲霜当真是奇女子一枚。”

　　众人纷纷暗叹，虽然是在夸奖傲霜，可是这夸奖之中带着一分忌惮，如果傲霜连自己的徒弟都出手的话，对于自己这些无相关的人，更是没有理由半点手下留情。

　　白雪知道傲霜这个表情，她已经下定决心这么做，而且一旦自己违背她的意愿，她真的可能会对自己出手。当然，就算是对自己出手，白雪也相信傲霜这么做一定有着她的理由，她后退回去，而此时在白雪身后站着叶落等人，已经做好准备安慰白雪了。

　　叶落知道，傲霜和罗辰一样，都是孤注一掷，身边的人越少越好在。

　　“你这又是何苦呢！”

　　罗辰叹了一口气，他本想让傲霜将紫灵儿带走，然后自己迎来终结，完全不曾想到，这傲霜的性格这么烈。

　　不过，他喜欢。

　　“别多想，我这么做又不是为了你。”

　　傲霜傲娇地说道。

　　然后她声音放低的说：“我只是完成当初的誓言而已。”

　　无论傲霜说些什么，罗辰都记在心中。

　　此时的傲霜虽然要保护自己和灵儿二人，但是……

　　罗辰上前一步，将身子挡在傲霜面前，当他上前的一瞬间，本来集中在傲霜身上的气息瞬间到达罗辰的身上，如同一个大山压在身上，让罗辰无法喘息。

　　“这……”

　　金老一直用气息压制着傲霜，不让傲霜肆意妄为，而在罗辰站出来的瞬间，居然将自己的气息完全挡下。

　　金老的实力和傲霜差不多，以他如此强大的实力压制在一个神域巅峰的修炼者身上，那人定然丝毫没有抵挡的力量，甚至就算是一个至臻巅峰的强者也是如此，可是在罗辰的面前，自己的气息却无法将他给完全的压制，甚至就连自己这些人合并成一股的气息，也完全被罗辰一个人抵抗住了。

　　“这怎么可能！”

　　傲霜也是着急的看着罗辰，她好不容易替罗辰挡下来，让罗辰有着充足的时间进行恢复，可他居然不领情，反倒是自己出来了。

　　“你在干什么啊！”傲霜气愤地说道：“我都豁出去的帮助你，难道你想要找死！”

　　罗辰无奈地说道：“我没有找死啊！”

　　“你不是找死你干嘛站出来在。”

　　听到傲霜的质问，罗辰转头看着傲霜，认真地说道：“我罗辰虽然实力不足，可也没有落魄到连我的女人都不能保护。”

　　傲霜瞪了罗辰一眼，说道：“你说什么？”

　　罗辰无奈地说道：“你这么生气干什么，我又没说你，我说的是灵儿。”

　　“你……”

　　罗辰这个解释无疑是在说自己在自作多情，而且还是在这么大庭广众之下说出口。傲霜瞬间感觉自己站出来帮助罗辰是不是一个错误的选择。

　　“当然，我也不想让你来保护我，那样未免也太不像一个男人了吧！”

　　罗辰接着说道，他这句话虽然没有上一句这么张扬，却也是真情实感。

　　傲霜看着罗辰，不由得感到一丝无语凝噎。

　　“罗辰，你知道自己现在这个样子不只是害了你自己，而且还连累紫灵儿和傲霜副宫主吧！”

　　“什么连累不连累的？”

　　罗辰看着金老，眉头一皱，说道：“我本来对什么休目世界和无极圣地没有什么兴趣，不过也多谢你们，成功的拉起了我和无极圣地的仇恨，只要我能活着离开这里，定然将你们无极圣地搅得天翻地覆！”

　　罗辰此话一出，再加上他身上的滔滔气息，黑狱战戟紧握手中，简直如同魔神在世。他此时的实力仅仅是神域巅峰而已，可在场的人谁还没有了解罗辰的实力，如果再给罗辰一段时间的话，这句话可就不是一句空话。

　　“狂妄的小子！”

　　金老瞬间出手，他和任家的人不同，他使用的是金系的力量，而正好，罗辰的金系力量也不弱，面对迎面而来的强横剑气，罗辰大喝一声，两个金光兽从身体中跑出来，狠狠地和那个剑气撞在一起，只听见轰隆一声，整个皇宫之内一阵激荡，在双方的中间居然炸出了一个百米的大坑！

　　而罗辰仅仅是后退一步而已，便当下了金老的攻击。

　　罗辰的实力居然能够和金老相抗衡，这可不只是至臻巅峰和神域巅峰的事情，两者之间的差距如此之大，居然让罗辰给弥补上了。

　　金老也没有想到这一步，他的脸色格外难看，除了感觉低估了罗辰的实力之外，也在暗自思索，虽然是同样是至臻巅峰，自己能对付的了傲霜吗？

　　鬼面和尚和任我也看见金老有些犹豫，不由得着急起来。鬼面和尚对任我说道：“我曾经和那个婆娘交过手，她的实力虽然强大，却不是我们三个人的对手。而至于罗辰，让那些至臻巅峰的修理者对付他就是，此时的他已经是强弩之末，根本不可能再有什么作为了！”

　　任我点了点头，他也是这样想的，他和鬼面和尚朝着金老飞去，而那些至臻巅峰的修炼者，隐隐有着将罗辰包围之势。

　　傲霜看了罗辰一眼，问道：“你连金老都能够面对，这些人能够对付得了吗？”

　　罗辰苦笑一声，说道：“我对付不了，不过我还有着保命手段，不管他他们来多少人，都是死路一条。”

　　“保命手段？”

　　傲霜心中暗自思索，如果罗辰还有保命手段的话，应该早就使用了，还会等到现在？

　　再者说一个神域巅峰强者的最强大的实力，无非是自爆，而罗辰就算是自爆根本伤害不了几个人。

　　罗辰看见傲霜鄙视的眼神，不由得感到一阵无奈，这傲霜怎么就不能相信自己呢，他本想证明自己，不过还是被他给压制住了，这保命手段，保住的不是自己性命，而是牺牲自己，保住其他人的性命，素以纵容知道这一招威力强大，他也不能够随便使用。

　　“切，不相信就不相信，如果不想让我使用这一招的话，你那边最好速战速决，这边这么多强者，我也坚持不住！”


第2121章 水月

　　傲霜白了罗辰一眼，说道：“要不要我们换一下对手？”

　　罗辰楞了一下，然后看着傲霜，眨了眨眼睛，仿佛发现了新大陆一般。当他发现傲霜并没有开玩笑，而是在讽刺自己的时候，不由得叹了一声，说道：“我说前辈，你能不能不要将训人的话，当成冷笑话来讲？”

　　傲霜白了罗辰一眼，这一次直接不说话了。

　　“师父！”

　　白雪还在那里伤心，在她看来，傲霜便是她在水月宫里的一切，如果傲霜不在水月宫，她在水月宫还有什么意思。她这才想透，当她想要去找傲霜的时候，却感觉自己身子两侧，有着两个手扣住自己的肩膀。

　　她回头望去，这扣住自己肩膀的人不是别人，正是叶落和古歌。

　　“你们两个？”

　　白雪问道：“你们为什么不去帮助罗辰，如果加上我们的力量……”

　　“加上我们的力量上去也是送死。”叶落接着说道：“副宫主她这么选择是明智的，既不会做出伤害水月宫的事情，又能够保护罗辰。而且还让你避免受到牵连。”

　　“你现在有着我们十二家族和皇室的保护，就算是无极圣地的这些人想要将你们水月宫斩草除根，也得看在皇家和十二家族的面子上住手。”

　　叶落苦笑一声，“我们的实力太差，还没有达到可以帮助那二人的地步。”

　　白雪明白叶落说了这么多，无非是告诉自己一件事情，那就是傲霜替自己做的已经够多了，自己唯一回报傲霜的办法便是保护好自己。

　　虽然不情愿，可是也没有什么别的办法。

　　就像是当初罗辰面对战斗的时候，她一直在旁边默默的祈祷，而现在也是一样。

　　傲霜一个人面对金老、鬼面和尚和任我三个人，并没有显得多么紧张甚至给人一种感觉，就算是这三个人联手也不是傲霜对手。

　　金老看着傲霜，看着面前的年轻女子，和罗辰不同，傲霜也是一个天才，而且这个天才已经完全成型，不需要经过历练，和考验，将罗辰杀死，那是因为罗辰的身份，否则单单是罗辰劫亲，他根本不会出手，而面对面前的傲霜，他和面对罗辰的心情是不一样的。

　　虽然傲霜已经说了自己离开水月宫，可那是因为现在的形式强行说出口单单是因为她的一句话而让自己杀了水月宫的副宫主，到时候不只是自己的麻烦大了，就连无极圣地也会受到毁灭性的打击，对于水月宫的实力他有着几分了解，只怕神宫不出来调和的话，无极圣地根本不是水月宫的对手。

　　这些人之中没有一个人是水系的，所以对于傲霜的武技这些人并没有多杀抵抗的能力，而进攻时还要把握一个度，这就像是一个个枷锁，限制了金老的实力，还有一件事情便是金老的身体和傲霜之间有着巨大的差异，而这个巨大的诧异将会直接拉开他和傲霜之间的差距。

　　“水月！”

　　水月是水月宫的最强攻击，周围那浩瀚的水系能量开始凝聚在一起，而依靠水月宫的功法，这水月招式的威力会因此增强好几倍。

　　在这一招水月的锁定之下，这三个人都变了脸色。

　　鬼面和尚和不想承受这个招式，毕竟上一次虽然和傲霜打，他尽了全力拼了个两败俱伤，可那是他使用了各种手段的结果，而在这种的情况之下，他无法使用那些小手段，而如果直接面对这个攻击，他根本就挡不住。

　　“可恶！”

　　鬼面和尚心中清楚，如果自己在这两个人身边和傲霜战斗的话。这两个人迟早会为了保全自己将自己给卖了，所以鬼面和尚身子一闪，和这二人拉开了一段距离。

　　他这么做只是想为了保全自己而已，哪里想到一个随便的举动，居然破了傲霜最强大的攻击。

　　这一招水月瞬间失去了目标，如果就这么发射出去，将会一点用处都没有。

　　所以她猛地将身体给转过来，那攻击朝着罗辰那个方向，她想要提醒罗辰，可攻击已经达到了临界点。

　　“罗辰小心！”

　　也不知道是谁喊了这么一声，罗辰这才注意到这边的事情，眼看着攻击就要达到了他的面前，他猛地一蹲，那攻击就这样呼啸而过，然后击打在城墙之上。

　　城墙之上多了一个裂缝。

　　罗辰转头看着傲霜，无奈地说道：“你是不是故意的！”

　　傲霜听见这句话，脸上顿时出现不满的神色，明明罗辰什么事情都没有的度过去了，居然还在质问自己。她恶狠狠地瞪了罗辰一眼，说道：“我就是故意的，你又能怎么样！”

　　“切，反正这个攻击的力量一点都不断，亏自己还是至臻巅峰强者呢，而且还是这里最厉害的，居然只能发出如此无力的攻击。”

　　罗辰出言讽刺，好像两人并非在战斗中一般，而是彼此在进行一场吵架的战争。

　　听见罗辰说自己水月宫最得意的攻击攻击力低，傲霜并没有作出解释，而是想用事实来说话。

　　罗辰心中疑惑，这傲霜怎么不说话了，难不成是真的生气了？

　　突然，他听见身后传来一声清脆的响声，就像是打碎的鸡蛋壳一般，他回头看去，所有的人也都盯在傲霜打开的裂缝处。

　　突然罗辰升起一阵不祥的预感，他顿时将力量释放传来保护自己，然后不只是罗辰而已，就连在远处观战的修炼者也感受到深深地危机感。这些人之中修为最小的叶落被古歌所保护，他虽然不知道即将要发生什么事情，但是他感受到那股危机感了。

　　“咔嚓！”

　　轰的一声。

　　从那一道裂纹处爆发出惊人的能量，这能量甚至已经超出了元素，法则等一切的界限，在这股能量之中，众人只能够感受到两个字，那便是毁灭。

　　白光释放出来，将整个阵法笼罩起来，所有人都笼罩在白光之中，只要在这个光芒之中神域巅峰以下的人，根本就没有活下去的能力。

　　而身为修为最弱小的叶落在古歌的保护下完好无损，他是幸运的，不过有人就没有这么幸运了。

　　“灵儿！”

　　罗辰在爆炸的瞬间，第一个反应就是保护紫灵儿，然后他还没有到达紫灵儿的面前，一股巨大的能量便将他给掀飞出去。

　　连他巨大的防御力都受到不少的伤害，更何况紫灵儿了。

　　白光之中，罗辰无法锁定紫灵儿的位置。

　　他暗自自责，明明自己和紫灵儿只有咫尺的距离了，可自己却没有抓住她！

　　如果紫灵儿受到什么伤害，他会后悔一辈子的。

　　可是攻击渐渐的散开，罗辰渐渐看见紫灵儿了。

　　紫灵儿被一股能量保护起来，而那个能量的主人正是傲霜。

　　罗辰突然想要骂人，当自己来到紫灵儿面前的时候，这傲霜一定就在自己的身边，她明明能够保护自己却将自己甩掉只保护紫灵儿一个人，这是什么意思！

　　傲霜看着罗辰质问的眼神，一副无所谓的样子，她淡淡地说道：“你不是说水月宫的这个攻击一点威力都没有嘛？既然这个一点威力都没有的攻击，你一定可以承受下来，谁知道你居然和其他人一样，都被冲击波给卷走了。”

　　“你……”

　　罗辰想要说些什么，可是当他看见傲霜那充满威胁的眼神，又不由得将话给收回去。

　　那城墙轰然倒塌，倒塌的不只是城墙，还有周围的阵法，现在的三人已经没有了城墙和阵法的限制，他们想走，谁也拦不下。

　　这一下皇宫发生的事情再也无法隐藏了，在中央街道的众人直接可以看见皇宫那已经变成废墟的内部，所有人脸上都出现惊恐的神色，他们知道京城之中有着阵法的保护，对于修炼者的实力有着很大的压制。可他们同样也知道皇宫还有一个阵法，却依旧被毁坏成这个样子，这些强者要是真打起来，这个京城怕是也不安全了。

　　紫霄看着众人慌乱的一幕，无奈的苦笑一声，好好的提亲，明明是一场喜事，结果居然闹成了现在这个样子，非但没有半点喜事的样子，只怕会有无数的人办起丧事了。

　　傲霜再怎么冷血，可毕竟是一个女人，看见众人恐慌的样子多少于心不忍，她对罗辰说道：“我们走！”

　　罗辰以为自己的速度已经够快的了，可没想到却根本追不上带着紫灵儿的傲霜，他这才体会到自己和我傲霜之间的巨大差距，绝对不会因为自己拼了拼就可以弥补的差距。

　　不过罗辰比不过傲霜一部分原因真的是傲霜的实力强大，而更大的原因是罗辰的消耗太大，早就失去了之前那疾行如电的速度，现在的这种程度别说是傲霜了，就算是普通的缝隙修炼者都不如，因为罗辰的缘故，众人刚刚离开京城便停下来了。

　　因为罗辰和狐玉公子前进的方向不同，所以相互之间并没有遇见，傲霜停下来，静静得等待着罗辰。


第2122章 断藏

　　“你干嘛停下？”

　　傲霜听见罗辰的质问，无奈地说道：“如果我再不停下的话，早晚会被那些人给包围。”

　　罗辰朝着周围看去，原来那些人的速度早就超过了自己，傲霜本应该能够逃开的，可是因为罗辰的缘故，她选择留下来了。

　　“你，带着灵儿离开，在皇宫之中你已经晚回来了你男人的面子，而现在别再为了你那渺小的自尊而将自己的生命置于危险之中。”

　　傲霜冷漠地说道，她将紫灵儿交到罗辰的手中之后，对罗辰说道：“快走就是，有我在他们没有人能够过去。”

　　渺小的自尊。

　　什么时候自尊和实力相对等？

　　罗辰看着傲霜，傲霜的实力的确非常强大，可面对这么多强者，她是这些人的对手吗？

　　不过傲霜仅仅是站在空中，便将所有人给逼停了下来，包括金老任我和鬼面和尚都不敢前进一步。

　　三人的脸色都不好，他们已经感受到傲霜里力量的强大，就算是自己这边有着这么多强者，可能够和傲霜交手的人，也就只有这三个人，其他人来到傲霜的面前，只有送死的份。

　　这些人对于傲霜充满罗辰忌惮，也让罗辰微微放下心来，他缓缓的将身体转过去，而在这个时候，皇宫之中。

　　“姐姐！”

　　“三弟！”

　　断忍看着这个嫁到皇室的断家子女，已经几百年过去了，因为紫极的母亲修为也是至臻巅峰以上，所以容颜看起来并没有多么衰老。

　　而且因为她的面容，也是因为她的身份，紫霄对她也是蛮好的，她对断忍说的第一句话，那就是千万不要和你姐夫站在对立面。

　　断忍看着不远处的紫霄，表面上是这么答应着，可实际上如果紫霄真的选择帮助罗辰的话，现在的情况就难说了。

　　皇宫之内的所有房子都被破坏了偏偏是这个地方还留着一片平坦的地面，上面是一道道的阵法纹路。

　　“我因为将这里的情况给大哥说了，大哥说马上就要将断藏长老给请来。”

　　断忍点了点头，这么多年过去了，虽然紫极的母亲一直在皇宫里带着，可那智慧却是不减当年。

　　断忍看着地面的阵法，眼中不由得露出几丝困惑的神色，虽然阵法被完整的保存下来了，可是刚才如此巨大的攻击，会不会对这个阵法造成什么影响，如果没有影响的话，断藏长老怎么还没有来？

　　就当他产生困惑的时候，这个阵法突然释放出刺眼的光芒，那光芒形成一道光柱，直接升到空中，引起周围的人的注意。

　　这些人并没有那些人速度这么快，甚至有的人还没有开始动身，毕竟总要有人来处理这边的事情。

　　紫霄简单的指挥一下，刚想要离开的时候，却发现不远处升起一道光芒，眼中顿时流露出诧异的神色。

　　“难不成！”

　　紫霄的脸色顿时变得特别难看，他这才想起，在无极圣地的断家还有一个特别危险的人物，这个人因为手段特别的凶残，为了增加自己血性的力量居然以休目世界的无辜百姓为目标，大肆杀戮，后来因为太过于可怕，被休目世界四个强者联手抓了回去，并且让他永远也不能踏入休目世界。

　　而现在……

　　那光芒消失了。

　　而那阵法之中并没有人，断忍本来满怀期待的，可看见现在这一幕，不由得愣住他愕然说道：“人呢！”

　　就算是紫极的母亲也没有想到居然会是这种结果，她看着地面上的阵法，在刚才的战斗之中，这里并非战斗的中心，虽然整个屋子都被毁了，可是这个阵法却被她尽力的保存下来，她可以确定自己没有让这个阵法受到一点损坏，可是为什么……

　　突然间，在皇宫之中的所有人都听见空中响起这么一个声音。

　　“一万多年了！”

　　“已经一万年了，我终于又来到了休目世界，哈哈哈哈哈，我要让这个世界重新记住我的名字——断藏！”

　　听到这个呼啸的人纷纷变了脸色，虽然他们听见声音，可是却根本无法看见那人的位置，他的隐逸之法的高强，还有速度之快，让人咂舌。

　　一些强者已经朝着城外赶去，他们虽然是至臻巅峰的修炼者，在阵法之中虽然不能御空飞行，可是在地面借一次力就能够飞很长的时间。

　　但是，在他们飞行的这段时间，却发现一个黑影，像是在空中翱翔的猎鹰，一瞬间从空中划过，甚至就连这些至臻巅峰的修炼者都在以为自己看花了眼。

　　“刚才那是什么？”

　　“人类吗？”

　　如果说是蛮兽，这些人也没有见过速度如此之快的蛮兽，他们想要尽量跟随在那个身影之后，却被甩得越来越远。明明都处于京城的阵法之中，他就好像不受到阵法的限制，能够在空中真正的御空飞行。

　　罗辰刚刚转身，想要带着紫灵儿离开，却骤然感受到一股巨大的危机从背后传来，不只是他，傲霜，任我等人也都感受到了。

　　金老皱起眉头，喃喃说道：“这股气息，难道是他！”

　　他本能的朝着空中看去，可是在抬头的瞬间突然感受到脖颈一凉，他低头一看，两个长长的指甲卡在他的喉咙之上，他这样低头已经是极限了，只怕只要轻轻一动，金老就会丧命。

　　鬼面和尚顿时变了脸色，他本身就是风系的，在刺杀方面也有着很深的造诣，可他却从来没有想过，真神强者之下，居然有人能够刺杀金老这种强大实力的人，这个人究竟是谁？

　　“断藏！”

　　“金老，没想到你居然会有一天落在我的手上吧！”

　　断藏身后披着如同刺猬一般的长发，那看起来尖尖的东西实际上是长时间没有洗头而形成的疙瘩。

　　他一身黑袍，如果不是可以将手露出来，那手和脚都会被黑袍所覆盖，虽然很邋遢，可是却拥有者强大的实力，让金老便脸色的实力。

　　鬼面和尚看得出，这人修炼的功法应该和断家有些联系，这么说他应该是断家的人，可是为什么会这个样子，本应该来帮忙的断家人，却对同时无极圣地的任家出手了。

　　“一万年，因为你们几个的缘故，我在地窖之中呆了一万年的时间，我说过在我出来之时，定然让你们四个人之一，或者是一万个休目世界的人来偿命。”

　　金老苦笑一身，他也没有想到断家会将这个疯子也翻出来，大概是知道自己也在这里，任我也在这里，所以想要借助断藏的手，将任家的人给除掉，这可真是打了一手好算盘啊！

　　“断藏，你想要和我动手也可以，不过也要先将我们的敌人给解决吧，如果你不想违背誓言，那就干脆去杀他一万个人吧！”

　　断藏咯咯一笑，他将手缓缓放下，对金老说道：“这还用你说，我在来到这里之前，已经杀了一万个男人了！”

　　京城之中，一些在外面买菜的妇女，想要回到家中给丈夫做一些好菜，可是当她回家的时候，看见的却是自己丈夫的一具尸体，不久之后，接二连三的尖叫声开始从京城中响起，近一万个男人死在了家中。

　　金老脸色变得铁青，相比较之下，任我和鬼面和尚倒是显得无所谓，显然这个数字对于他们来说太小了。

　　“那么，我们的敌人是哪个？”

　　金老指了指傲霜，说道：“就是她。”

　　“一个女人你都打不过？”

　　他对金老表现出赤裸裸的鄙视，不过金老并不在意，也可以说他就算是在意也没有什么办法，一万年之前，他们四个人合力才能够将他给抓住，而这一万年的时间之中，事情已经发生了太多的变化，金老的实力增加，而金老可以断定的是，这个人实力增加的速度绝对不会比自己慢，反而要比自己快得多。

　　不过当初是至臻巅峰的境界，不过并没有达到现在这种地步，达到神域巅峰之后，所有人的修炼速度都会慢下来，一个天才和一个蠢材的修炼速度并没有多大的区别，都是依靠着武技和功法来提升自己的修为，他在地窖中潜藏了这么多年，虽然修为依旧强大，可是论实力！

　　金老脸上出现一丝笑容，如果他不使用偷袭的话，面对面进行战斗，他根本不是自己的对手。

　　不过他现在不想对付断藏，以傲霜的实力自己一个人是绝对对付不了的，而加上一个断藏那就不一样了。

　　傲霜稍显惊讶的看了一眼断藏，这断藏的实力不如自己，不过刚才他的隐逸之法，就连她也没有看出来。她转头对罗辰说道：“别耽搁了，现在快点走，否则等到战斗开始之后，我也无法顾及到你那边。”

　　“哈哈哈，小姑娘你确定真的要和我动手，只要你肯服侍我，让我排解一下一万年没有女人的寂寞，我会饶你一条命的。”

　　“……”

　　“罗辰，你不用急着走，我决定速战速决！”


第2123章 无敌的实力

　　“罗辰，你不用急着走，我会速战速决的。”

　　面对两个和她相仿的至臻巅峰的强者，这句话未免也显得过于狂妄了吧！

　　不过，当罗辰看见傲霜那坚决的杀意，还有身体之中隐藏着巨大的杀气，他顿时明白，傲霜说出这句话，绝对不是开玩笑而已。

　　而且既然她说得出，那就一定做得到。

　　“哈哈哈哈哈，就算你的修为比我们强一点，也未免太自大了吧。”断藏并没有见识到傲霜的厉害，有点站着说话不腰疼，到了现在依旧对傲霜充满了鄙视，一万年前，他成名的时候这个女人还不知道在哪里待着呢！

　　“老子被关了一万年，现在正好拿你来练练手。”

　　他开始动了，明明是白天，可整个天空似乎瞬间阴暗下来，那本身就一身黑色的断藏，大叫一声，仿佛融入了空气之中。

　　罗辰曾经见识过断家的隐逸之法，那想要找自己报仇的断枯曾经使用过，以断枯普通至臻巅峰的修为施展，都让人无法探测和锁定，更何况现在的断藏实力如此的强悍，明明前一秒就在自己等人的面前，可下一秒便消失无踪。

　　傲霜也微微变了脸色，她后退一步，小小的一步便是一百多米的距离，直接来到罗辰和灵儿的身边。

　　罗辰知道她是什么意思，这个人可不是一般的修炼者，做事情并没有章法，虽然是和傲霜的战斗，可说不准会用罗辰和紫灵儿来威胁傲霜，毕竟这是傲霜最薄弱的一个点。

　　不过，如今最薄弱的一个点已经变成了最强的地方，想必就算是断藏也没有办法下手。

　　天地茫茫，在没有阵法限制下的至臻巅峰强者实力惊人，甚至能够偷天换日。罗辰月将自己的神识打开，毕竟他不能一直依靠傲霜，必须自己做些什么事情，他无法有傲霜这么强大的神识，不过身为风属性的他却又别的办法侦测那人的动向。

　　“傲霜，在后面！”

　　罗辰一声大喝，手中的黑狱战戟瞬间朝着那个方向甩出，只听见当的一声，罗辰的黑狱战戟被一个弯刀形状的武器给挡住。

　　“这把刀？”

　　罗辰似曾相识。

　　而断藏也是充满震惊的看着罗辰，显然没有想到自己的攻击被如此轻易的挡下来，一阵短暂的愣神之后，他陡然庆幸过来，并非是他自己醒过来的，而是来自于面前的强横杀机，他将脸转过来，正好看见傲霜的攻击已经到达了面前，他倒吸一口冷气，因为要是被这个攻击击中，他必死无疑，而看着傲霜的样子，似乎根本没有使用真正的力量。

　　任我看着旁边不为所动的金老，问道：“现在还不出手吗？”

　　“不用出手，先让这些人给他一个教训。”

　　金老淡淡地说道，给他一个教训是假，他想看一下这人的真正实力才是真的，毕竟这么多年过去，他并未见过断藏，对于断藏的实力也仅仅存在印象之中。

　　他很清楚的明白这一点，短暂绝对不是朋友，而是敌人。

　　任我微微点头，他对于金老的做法从来没有质疑，他明白金老的一生都是为了人家和无极圣地，他怎么做都是对自己有利的。

　　他对于金老的信任也让金老微微感到吃惊，他看着身边的任我，这段时间任我出来之后，那自我的性格虽然没有改变，可对于身边人越来越重视，最大的改变便是他能够容忍鬼面和尚一起战斗。

　　这是一个好的迹象，他相信一旦任我成长起来，整个无极圣地便是任家的天下。

　　傲霜的能量浩瀚无比，强横的能量如同将天地撕裂，她显然是不打算给断藏一点机会，反而是要将其直接秒杀，也难怪她会对罗辰说永不多长时间呢！

　　不过，断藏的实力也不弱，面对这滔滔的能量，他身子如同折断一般，猛地朝后一撤，在攻击到达他面前的时候，他这个人陡然消失，那攻击打在了空处。

　　傲霜脸上出现几分不悦，她显然并没有想到居然会是这么一个结局。

　　脸色难看的可不只是傲霜，还有从空中再次显身的断藏，他诧异的看着罗辰等人，然后身子一闪，来到了金老的身边。

　　“这都是一群什么怪物，神域巅峰像是至臻巅峰，而至臻巅峰的人实力和真神境界似的，这简直是一群怪物啊！”

　　断藏眼中也露出几丝害怕，因为他感受到了，如果傲霜能够和那个青年一样，能够感受到自己的行动，这一击，自己不可能躲过去。

　　而躲不过去的结果只有一个，那便是死！

　　听见断藏的感慨，金老脸上露出一丝笑容，对断藏说道：“如果不是这么强大的对手，断家会将你给释放出来吗？”

　　“他们这些人得罪了断家？”

　　“断崖和断忍，断家家主的两个儿子都是在了那青年的手上，他叫做罗辰，是大千世界的人，虽然不知道他来到休目世界是什么目的，不过他必须死。”

　　“至于这两个女人，一个是休目世界的皇室之女，一个是水月宫前任副宫主，如果可以的话，她们两个人的性命要留下来。”

　　金老给断藏简单的介绍说道。

　　断藏对这些人的身份大约都了解了，当他听见罗辰是大千世界的人时，眼中流露出一丝骇人神色。

　　“大千世界的修炼者有如此有天赋的人吗，这样的人不是留在大千世界慢慢培养，而是送来休目世界历练，难道说大千世界有着很多他这种修炼者，死掉一两个都无所谓？”

　　听见断藏的话，金老哭笑不得的同时也暗自心惊，话说回来事情的确是如此，虽然他不知道那边的战局如何，可是这么多强者送入战场，却依旧无法攻陷大千世界，从另外的方面便表明了大千世界的力量。

　　更何况面前的罗辰，他很难想象当罗辰成长起来，休目世界会面对一个多么巨大的威胁。

　　这一切都更加坚定金老杀了罗辰的想法。

　　金老看了任我一眼，无需太多话，任我便明白金老的意思，金老是想让自己在他纠缠住傲视的时候，出手将罗辰给杀死，一旦罗辰死了，一切事情都会结束了。

　　断藏脸上的不羁开始收敛，他知道自己要面前这个女人手上存活下来，就必须依靠别人的力量，纵使这个人是自己之前的对手也无所谓。

　　金老看见断藏的变化，感到吃惊的同时心地也松了口气，毕竟如果断藏不和自己联手的话，两人和傲霜对战依旧不会是傲霜的对手。

　　傲霜看着已经站在同一战线的金老和断藏，对身边的罗辰说道：“罗辰你小心一点，尽可能的在我身边保护灵儿，千万不要随便出手。”

　　“用不用我来告知你那个断藏的方位？”

　　战斗之中容不得开玩笑，罗辰认真的对傲霜说道。

　　傲霜摇头，眼中带着一丝轻蔑神色，同样的招式在我面前无法使用两次，而且通过你的阻挡，我已经知道如何应付他了。

　　听见傲霜的话，罗辰也就没有再担心傲霜，他明白，傲霜绝对不会高看自己或者是小瞧对手。

　　一层巨大的波动开始从傲霜身边散开，虽然仅仅是波动而已，却是让罗辰站不住身体，在数千里范围之内的所有水系能量开始朝着傲霜这边汇聚，在波动影响的范围之内，那水元素浓郁了接近上千倍，就连那透明的空气之中也开始变成淡蓝色的样子。

　　罗辰和紫灵儿并没有问题，毕竟他们都是水系修炼者，周围的水元素密集只有好处没有坏处，而对于对面这些人可就是一个大麻烦，这个武技和当初任瑶瑶使用的相似，不过无论是威力还是范围，都比任瑶瑶当初那个强大得多，在傲霜身边形成三个蓝色的小球，随时待命，只要这些人一个轻举妄动就会攻击。

　　断藏和金老看了一眼，两人同时释放出自己的力量，巨大的力量直接将这一片傲霜布下的领域冲击出一片空地。

　　不过这并不影响傲霜的发挥，也无法阻止傲霜的进攻，那三个小球瞬间攻击，那看似缓慢的运动痕迹却是一个瞬间便到了这二人面前。

　　“藏缚术！”

　　断藏一声大喝，身上披着的黑色披风瞬间变大，甚至延伸到金老面前，他将披风一甩，傲霜的三个攻击全都被他的披风所是包裹。

　　傲霜微微诧异，她轻轻的捻动手指，只听见轰隆一声，那个黑袍瞬间变大，变大之后又接着迅速缩小，而本应该被直接攻击的断藏本人，在这三个能量球的攻击之下本应该直接死去，他却是陡然变了脸色而已，然后脸色又恢复如常。

　　一丝鲜血从他的嘴角流出，他感觉自己嘴角有些湿润，用手一擦，发现居然是血，顿时骂骂咧咧地说道：“我这个倒霉的运气，刚刚出来便遇见不想见的人，一战斗就见了血，气死人了，他妈的早知道就不出来了！”


第2124章 目标

　　听见断藏的骂骂咧咧的话语，众人不由得感到一阵好笑，谁也没有强求断藏出来，谁也没有让断藏将那个攻击给挡下，他自己这么做居然还怨别人。

　　不过众人也感受到了断藏的强大，傲霜的那个攻击，这些人都知道多么强大，而断藏居然一个人就挡了下来。

　　金老没有停留，他一声大喝，在自己面前出现一个圆锥形的东西，这东西瞬间飞了出去，在空中划过一道白芒，而这个攻击的目标正是傲霜的胸膛。

　　罗辰也看见了那个攻击，顿时变了脸色，只怕将自己身体之中所有金系能量汇聚起来还不到这个拳头大小东西的十分之一，这能量不只是单单巨大而已，而且还在不断的旋转着，给罗辰的感觉便是它还能够产生爆炸的威势。

　　不能挡下！

　　罗辰想要警告傲霜，可是已经来不及了，面对这个攻击，傲霜未免也太气定神闲了！

　　罗辰眼睁睁看着傲霜被这个能量攻击，可是接下来并没有发生爆炸的一幕，在傲霜面前一股能量将这个攻击给包裹住，别说是攻击了，就连动一下都不可能。

　　罗辰也不明白这是怎么回事，不只是罗辰，还有金老他看见自己的攻击就这么停了下来，眼神只充满了不敢相信，不过他就算是再不相信又有什么办法，事实已经摆在了他的面前了。

　　断藏给金老挡住攻击就是想让金老给傲霜一个出其不意，可谁像的金老的攻击居然听了下来，他生气的看着金老，问道：“这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，不管她不知道用什么办法，居然切断了我对于这个攻击的控制。”

　　傲霜脸上出现一丝冷笑，看着面前疑惑的两个人，解释说道：“哼，就凭着这样的攻击就想将我打败，你们想的未免也太天真一点了吧，另外……这里是我的领域，所有我不允许的攻击，都无法在我的领域之中存活。”

　　她说完之后，将手轻轻的一晃，巨大的能量瞬间散开，然而在傲霜的面前却形成一个巨大的屏障，这股能量爆开对于傲霜和罗辰没有半点影响，反而是让对面这些人，让这股能量本来的拥有者金老，和身后这些人受到巨大的冲击。

　　金老等人瞬间变了脸色，他们没有想到，两个如此强大的高手联手居然还不是傲霜的对手。

　　金老和断藏的脸色也是格外的难看，面前这个女人以修为来看和自己二人差不多，可实力之间的差距却如此巨大。

　　经过这一击之后，两人再也不敢小瞧罗辰等人了。

　　金老看了断藏一眼，对断藏说道：“你我和她正面对战，就算是她的实力再强大，也不可能是我们两个人的对手。”

　　断藏点头，不过却依旧不由得发出一声感慨，他本是一个枭雄人物，本来应该出来呼风唤雨的，可现在却沦落到一个女人都对付不了的下场，不由得感到一阵唏嘘。

　　断藏之前和金老没少交手，他们一个是任家一个是断家，都在无极圣地之中经常会发生矛盾，因为从不会下死手的缘故，两人对于相互之间的实力非常了解，尽管过了这么长时间，现在配合起来依旧是默契十足。

　　这二人重振旗鼓，朝着傲霜那边赶去，而在一边，那些强者渐渐都到了这里。

　　他们和这些正在战斗的人之间的距离拉的更远了，毕竟这里不是京城，那攻击没有受到压制的情况下，对于自己这些观战的人也有着巨大的危险。

　　白雪看见自己的师父居然被两个人围攻，那眼中充满了愤怒。可是纵使有着对傲霜的万般担心，她却不能上前去帮忙，以她的实力上去，只怕是帮倒忙。

　　不过现在的局势对罗辰有利多了，最起码傲霜如此强大的力量以一敌三并不是什么问题。

　　“不对！”

　　叶落看着上面的阵容，心中暗叹，怎么少了一个人？

　　“鬼面和尚去哪了？”

　　这些人速度太快，叶落的眼睛完全跟不上，他只好来询问身边的古歌。

　　古歌听到叶落的询问，在这些人之中搜索，寻找了半天，他喃喃说道：“鬼面和尚似乎并没有在这里，难道他逃跑了？”

　　鬼面和尚和众人已经是多次交手了，众人对于他的作风还算是清楚，他看见自己众人打不过傲霜而脱身而走这也是正常，可是为什么自己却感到如此的不妙，仿佛有什么事情即将要发生一般。

　　叶落听见古歌的话，那眉头紧紧皱了起来，他说道：“这一次鬼面和尚可是信心满满的前来，在没有达到目的之前，他是绝对不会离开的。”

　　叶落说完这句话之后，稍微顿了一下，然后眼睛中射出精光，他看着古歌，说道：“你见过叶修没有？”

　　古歌摇了摇头，自从叶修在皇宫中露了一面，之后就再也没有见过他。

　　消失的鬼面和尚和叶修让叶落心中的不安渐渐的变大，而且这股不安很快变成了躁动在身体之中流转。

　　他终于忍不下去了，他对身旁的古歌和白雪说道：“虽然我们无法直接参加这场战斗，但是我们也不能这样在旁边眼睁睁的看着，鬼面和尚和叶修绝对不会无缘无故的消失，我们去找周围看一下，看看有没有这两个人的线索。”

　　古歌和白雪点了点头，他们知道叶落的性格，他既然这么说了，那一定会有事情发生，不过当让他们听从叶落的话，开始去寻找叶修之后，鬼面和尚就在这个时候出现在战场之中，不过他并没有在傲霜的对面，而是出于傲霜的身后，那手掌直接对了傲霜身后的罗辰。

　　“滚开！”

　　傲霜大喝一声，在她的身上一股气息瞬间分离，在罗辰面前的水元素迅速凝集，变成傲霜的样子，面对鬼面和尚的手掌，傲霜毫不留情的用一个冰刃相面对，虽然只是凝结出来的一个虚体，可这个攻击的强横却让人毋庸置疑。

　　鬼面和尚脸色微变，身子强行改变方向，躲过了傲霜的这个攻击。

　　罗辰看着面前的鬼面和尚，不由得微微皱眉，他说道：“你这么做是为了什么？”

　　鬼面和尚和自己一样都是大千世界的人，就算是憎恨自己，也不用将他自己暴露在无极圣地面前，他应该清楚，虽然罗辰会被无极圣地处理掉，但是他身为也是大千世界的人，绝对不可能躲过去。

　　所以罗辰才会询问这一声为什么，为什么鬼面和尚会冒这么达到风险也要将自己杀死。

　　“难道我之前曾经做过得罪你的事情吗？”

　　鬼面和尚听见罗辰的话，先是一愣，然后哈哈大笑起来，他难以置信的望着罗辰，对罗辰说道：“你真的以为我是为了你才来到皇宫之中？”

　　罗辰楞了一下。

　　“你未免想的也太好了，你这个人在休目世界上怎么样我都无所谓，甚至也很欢迎你站到我这边，成为朋友也行，但是你却招惹上一个不该招惹的人！”

　　“谁？”

　　“紫灵儿。”

　　罗辰听见鬼面和尚的回答，顿时楞了一下，难不成鬼面和尚所做的一切都是为了紫灵儿，可是……为什么？

　　鬼面和尚看见罗辰疑惑的表情，摇了摇头，遗憾地说道：“我曾经想要和你一起完成这个计划，可是你却和水月宫勾搭上了，没办法，我只能退而求其次，选择叶修当我的搭档，紫灵儿的价值可不只是长得漂亮这么简单，她是一个宝物，一个得天独厚的宝物！”

　　罗辰看见他那一双贪婪的眼神看着紫灵儿，眼中顿时闪过一丝厌恶感，如果可以的话，他真希望自己有着足够的实力，直接将面前的鬼面和尚给杀死。

　　“够了！”

　　鬼面和尚桀桀的笑了两声，对罗辰说道：“真是浪费资源，如果紫灵儿被你给玷污了，那真是天大的浪费。”

　　没人关心这边的对话，单单是傲霜那边的战斗就已经让人目不暇接，甚至就连傲霜也没有办法脱身，她能做的，只是在这边留着一丝神识，一旦鬼面和尚有着什么异动，会立刻给她反应。

　　罗辰紧紧地抓住紫灵儿的手，不让紫灵儿离开自己的身边，可是他脑袋之中却不断的回想着之前鬼面和尚发出的那个攻击，怎么会如此的怪异，那其中到底有了什么，没有被自己知道？

　　他再次看着鬼面和尚的神色，他脸上带着笑容，非常阴险的笑容，就像是奸计得逞已一般。

　　“刚才明明已经阻止他了。”

　　罗辰努力回想，刚才鬼面和尚连接触自己的机会都没有，仅仅是到了自己的面前，然后自己紧接着退了一步，傲霜开始发起攻击进行抵挡，鬼面和尚后退……

　　后退？

　　罗辰那个时候的视线被元素幻化而成的傲霜给挡住，根本没有看清楚鬼面和尚后退时的动作。

　　“没想到还是被你给发现了，不过现在才发现未免有些晚了，这紫灵儿我先带走了，你们慢慢打！”


第2125章 掳走

　　罗辰诧异的看着身边的紫灵儿，明明自己上一瞬间还抓住紫灵儿的手，而现在紫灵儿吧却消失不见了。

　　罗辰瞬间瞪大眼睛，嘴巴像是落入地面上的金鱼，无力的张大着嘴巴，不断的喘息着，他恐慌的看着面前渐渐消失的气息，一瞬间的离去，一点痕迹都没有留下。

　　“灵儿！”

　　罗辰一声长啸，所有人都将注意力朝着罗辰那边看去，紫霄看见罗辰孤零零一个人站在那里，脸色难看的可怕，他身上的气息散发出来，对身边的众强者说道：“给我上，将鬼面和尚给我拿下。”

　　紫霄毕竟是一个世界的君王，他的命令一出口，近二十几个至臻巅峰的强者瞬间飞出，一瞬间的功夫就将鬼面和尚给包围。

　　他对身边的酒鬼说道：“你也出手吧！千万不要让他给跑掉。”

　　这个人点了点头，对紫霄说道：“如果断家和任家的人阻止怎么办？”

　　紫霄眉头一皱，说道：“事到如今，就算是和他们撕破脸皮也没有什么关系，我只要我的女儿能够平安！”

　　酒鬼点了点头，他身子一晃，来到鬼面和尚面前，对鬼面和尚说道：“你居然敢对我们公主下手，想必在你动手之前，就已经准备要面对我们的攻击了吧，既然已经准备好了，那就出手吧！”

　　而另外一边。

　　看见紫灵儿眼睁睁从自己身边消失的傲霜完全呆滞住了，她的脸上写满了难以置信，虽然只是一个分身而已，可也都是她控制的，她明明可以阻止鬼面和尚的，却任由鬼面和尚从自己的身边飞了过去，而没有丝毫的阻止。

　　然而就在她愣神的同时，从一旁蓄力已久的任我趁机将自己的攻击给释放出来。

　　“碎尘！”

　　那些细小的颗粒瞬间发射出去，明明就连金老的攻击对傲霜一点伤害都没有，可失神之下，傲霜的抵挡晚了一步，冰墙从她面前凝聚之时，那攻击已经穿透了她的胸膛，仿佛要将心脏给穿个窟窿。

　　“怎么会！”

　　傲霜震惊的看着这一幕，她不敢相信自己居然被一个小辈给伤害了，可是……

　　“噗……”

　　傲霜一口鲜血吐出来，她低头看着自己的心脏处，在那一招星辰的攻击之下，一颗一颗尘埃穿透自己的心脏，直接将身体给洞穿，她就算是再不相信，可那疼痛，和无助却是真的。

　　对于她这种程度的强者，心脏受到这么小的损害并没有多么大的问题，可是那强横的土系能量在自己经脉之中肆虐，想要将这能量从经脉之中排出来，就是这微微失神的一瞬间，那攻击便到达了自己的面前。

　　也许是因为紫灵儿的缘故，傲霜的心神打乱，此时的她就连这么简单的攻击都躲不过。

　　金老和断藏也没有想到自己这么容易便攻击到傲霜，所以他们这一击并没有收敛，当这攻击达到傲霜的身上两个人才变了脸色，毕竟傲霜是水月宫的人，而水月宫有个真神强者，一旦那真神强者想要找自己复仇，那可是谁都挡不住。

　　就连断藏脸色也变得极其难看，他自然清楚其中的利害关系，所以这一击之后，他关心的第一个事情那便是傲霜死了没有。

　　傲霜如同一个断翼的蝴蝶，在空中飘零落下，而落下的地方正好是罗辰的面前。

　　本来紫灵儿被抓走罗辰已经够心乱的了，而如今看着傲霜倒在自己面前，生死未知，他的脸色如同刚刚复苏的死人，整个眼神一点神色都没有。

　　“怎么会！”

　　罗辰喃喃说道：“怎么会这样！”

　　他将傲霜抱起来，看着傲霜紧闭的眼睛，那生命力已经微乎其微了。

　　“傲霜！灵儿！”

　　罗辰一声长啸，他将傲霜的身体放在地面上，整个人身子升到空中。他的双目已经变成燃烧的火焰，被那没有眼珠的眼眶看见的任何一个人，都立刻回感受到生命被夺走的恐怖。

　　此时的他眼中可没有敌我之分，他身上吞吐着的能量让众人心惊，叶家老爷子担心罗辰会走上不归路，或者是直接自爆，以他如此强大的实力虽然将自己这些人杀不了，不过会造成很大的伤害，到时候不但罗辰死了，众人想要去救紫灵儿和傲霜也没有机会了，所以他赶忙对罗辰说道：“罗辰，冷静下来。”

　　“走！”

　　罗辰的这个字一点感情都没有，不过的确是为这些人着想。

　　“罗辰！”

　　“不想死的话，就给我离开这里，谁要是站在无极圣地和鬼面和尚那边，我就杀了谁！”

　　他说出这句话的时候，实力连神域巅峰的地步都达不到，可就是这种修为，让这一群至臻巅峰的强者感到恐怖，没有一个人愿意再前进。

　　姑苏赢看着罗辰，看着罗辰脚下的是傲霜，他显然很像站在罗辰这边，可是他并非是一个人，在他的身后存在着一整个家族，他坚决不能让姑苏家受到伤害，所以他没有选择，只能妥协保全自己。

　　“叶老头，我们躲远一点吧！”

　　姑苏赢对叶老爷子说道：“我不想眼睁睁看着罗辰死去，可是他的身份却让我无能为力，只能够让自己不看这一幕！”

　　叶老爷子何尝不是这样呢！

　　他点了点头，朝着后面飞去，至于鬼面和尚，单单是那个至臻巅峰的强者就能够对付，毕竟那个人的实力绝对不会逊色于金老和断藏。

　　其他人倒是没有想过这么多，都只是害怕罗辰会做出什么事情，伤害到自己，所以赶忙撤得远远的。

　　当然，其他人能够撤退，不过这个酒鬼却不能撤退，对他来说无论罗辰爆发出什么样的力量都无法伤害到他，傲霜倒下来，此时他的实力是这里最强的。

　　不过……

　　鬼面和尚看着罗辰的样子，并没有立刻逃走，反而是对罗辰非常的感兴趣，他对罗辰挑衅说道：“就你现在的样子还想杀我？”

　　鬼面和尚笑了笑，仿佛在嘲笑罗辰的不自量力。

　　他这个做法，却是引来了极大地麻烦。

　　罗辰将黑狱战戟抛在空中，黑狱战戟就这样静静地停留在他的面前，他并没有将黑狱战戟握住，反而是将自身的力量释放出来，渐渐地，黑狱战戟落到罗辰的身下。

　　他静静得站在黑狱战戟上，众人并没有阻止，他们本身想看看罗辰的究竟还隐藏着什么力量，可看见罗辰花哨的动作，身体的能量肆意的挥发，以现在这样的速度，很快罗辰身体内的所有能量将会被完全的消耗殆尽，然而当他消耗完成的那一刻，就算是想要自爆，也是一点威力都没有。

　　恨庆幸，因为在众人眼中罗辰只是在自寻死路所以并没有阻止，甚至就连紫霄都认为罗辰看见此时败局已定，已经丧失了活下去的信念才会这么做的。

　　“可是，这股越来越浓郁的危险感是怎么回事？”

　　紫霄喃喃地说道，在这个危险感之下，他甚至想要继续往后撤，而不是给紫灵儿报仇。

　　他不明白究竟发生了什么，不过有一点他却清楚，那就是无论发生什么事情，始作俑者一定是罗辰！

　　“这是什么招式？”

　　断藏知道金老比较博学，所以询问说道，他们想不到一个神域巅峰的强者居然能够威胁自己这种境界的人，难道只是因为这个不知道名字的武技吗？

　　金老也摇了摇头，他看着充满违和感的罗辰，心头隐隐笼罩着淡淡的风险，可是那感觉很微小，他并不在意。

　　“我也不知道。”

　　“那我过去将那小子给杀了。”

　　杀一个人对于断藏是最简单不过的事情，他刚想要动身，却被金老拦住，金老有一种感觉，那便是只要有人打扰此时的罗辰，众人将会迎来巨大的麻烦。

　　“不要过去，看看再说！”

　　断藏本想笑话金老太过于小心，可是当他回想起当初罗辰挡住自己的攻击的样子，他往前飞行的速度渐渐的慢了下来，在离罗辰不远的地方停止下来。

　　鬼面和尚看见一个罗辰就将这些人给吓成这个样子，不由得对这些人冷笑一声，这些人明明是至臻巅峰的强者，可居然胆子这么小，连这个神域巅峰的人都怕！

　　如果不是酒鬼在这里看着他，让他不敢轻举妄动的话，他早就出手将罗辰给杀死了。

　　罗辰身上的力量还是在不断的消耗着，而且以现在的状态来看，用不了多长时间，他身体的能量将会彻底的消失殆尽。

　　到那时候会发生什么？

　　一个修炼者不可能将自己的能量全都耗尽，就算是战斗之中用光了，那也不是真的用光，只是那能量无法支持他再战斗而已。而以罗辰这个样子释放，一旦当他能量完全耗尽的那一刻，他的下场只有一个，那便是死亡。

　　而这一刻已经很快就要到来了，罗辰的力量已经达到了底线，所有人都将自己的心给提起来，非常好奇的看着会发生什么事情。

　　火。


第2126章 烛龙

　　罗辰身上的能量完全消失殆尽，而罗辰并没有死，一丝火光将罗辰给吞噬，像是在风中摇曳的蜡烛一般。

　　“怎么可能，他的力量不是消失了嘛？”

　　明明是在众人的注视之下，罗辰身上的力量完全被他给消耗殆尽，可是此时在罗辰的身上居然出现一丝火光，要知道火光便是代表着火系的力量。

　　“这不可能！”

　　就连金老也下断言道，他瞪大双眼看着眼前的这一幕，在那火光越来越大的同时，他那一丝危险感也渐渐的放大，他看着罗辰，说道：“他怎么可能还有力量，不是应该一点力量都没有了嘛？”

　　断藏像是突然发现了什么一般，他对身边的金老说道：“你说有没有可能这个力量不属于罗辰，而罗辰将自己的力量排空，只是想要当一个载体而已？”

　　金老听见断藏的话，不由得楞了一下，当他看见罗辰脚下不断旋转的黑狱战戟之时，突然明白了，他大声说道：“如果罗辰真的只是一个载体，那这股能量应该是从这个武器中来的。”

　　断藏点了点头，他本身就不是一个正派人物，而本身充满邪气的黑狱战戟和他的气息相仿，之前看见罗辰拿着它的时候，就对它非常的喜爱，而如今罗辰马上将要死去，这个武器也应该找一个新的主人了，他朝着黑狱战戟那边飞去，想要将黑狱战戟夺走。

　　没有遇到一点阻挡，他便来到黑狱战戟面前，也就是罗辰的身下。

　　他抬头看了罗辰一眼，心中暗想，先留着你的性命，你不是很依靠这个武器吗？就让你死在合格武器的手上，不知道结果会如何，会不会很感谢我，让你自己的武器终结了你。

　　他脸上露出一丝得意的笑容，因为他知道罗辰和这个武器比较奇特，所以出手之时比较小心翼翼，还用能量包裹着自己的手。

　　“那个武器！”

　　任我看着断藏，眼神之中露出一丝渴望。

　　“等到杀了罗辰之后，我们再联手将断藏给杀了，罗辰的这个武器不错，我蛮喜欢的，不想将他给别人。”

　　任我淡淡地说道。

　　金老点了点头，说：“如果他能够顺利将这个武器拿到手，我们就这么做。”

　　任我听出金老的话中有话，他看着金老，疑惑说道：“那武器就在他的面前，他却无法得到？”

　　金老点了点头，说：“接着往下看便是！”

　　任我朝着那边看去，断藏的手眼看着就要将黑狱战戟给握住，可是黑狱战戟依旧在不断的旋转，丝毫没有停歇的痕迹，而且断藏在碰触的时候，突然发出一声惨叫，那黑狱战戟红光一闪，只听见轰隆一声，断藏便被弹飞出去，他根本无法控制自己的身体，大头朝下，斜飞的进入土地，在地上砸出一个巨大的坑洞！

　　众人看见这一幕，不由得大惊失色，明明罗辰没有力量了，却将这个实力如此强大的人给掀飞！

　　谁都没有想到会出现这种场景，自然鬼面和尚也没有想到，一股浓烈的危险感出现在他的心头，他本想在这里多逗留一会，看一下罗辰怎么死的呢，不过现在改变主意了，他脑袋的想法只有一个，那就是快点离开这里。

　　酒鬼在监视着鬼面和尚，虽然他的目光朝着罗辰那边看去，可是鬼面和尚的一举一动都在他的控制之下。

　　当他感受到鬼面和尚身边的空间发生扭曲的时候，身子顿时转过来，想要阻止鬼面和尚，可是那空间波动出现的快，消失的也快，鬼面和尚面带着笑意的对他挥了挥手，说道：“后会有期了，你转告给我岳父，等到日后定然会登门拜访，到时候我要的可就不是紫灵儿了，而是休目世界的统治权。”

　　他一边说话，一边慢慢等待着自己被空间裂缝给吞噬，这并非是他被别人攻击了，而是他自己花了很长时间弄出来的阵法，只要手上有着这个符印，就会立刻被传送出去，而且传送的位置是固定的，他让叶修在那边等着他，这个阵法也是叶修来维持的。

　　可是，在他渐渐消失的瞬间，罗辰的眼睛突然朝着那边望去，仅仅是看了一眼而已，一股紫色的火焰腾空而起，瞬间的功夫便达到鬼面和尚面前，他的动作很快，可是和鬼面和尚相比，还是晚了一步，鬼面和尚已经完全进入空间裂缝之中，而且那错乱的空间的已经开始消失。

　　“晚了一步吗？”

　　众人看着那个紫色的火焰，虽然的确是紫色的火焰，可是肉眼看去一部分是紫色而一部分去却是黑色，那火焰将周围的一切燃烧，包括各种元素都被转化成了火元素，众人此时也切实感受到罗辰这个攻击的强大了，可是再强大的攻击，在没有阵法的帮助下也不能打开空间。

　　撕裂空间是可以，但是精准的打开空间，必须有着阵法的辅助。

　　十二家族的人看见罗辰晚了一步，不由得感到非常遗憾，同时感到非常的庆幸，此时罗辰释放出来的这个火焰，如同可以将一切都给烧毁，就连他们这些人也没有把我在这个火焰中能够活下来，如果不是罗辰提前让自己中离开的话，这些人所站的位置，正好是这个火焰前进的方向。

　　“怎么回事？”

　　明明空间裂缝已经关闭了，可是那火焰为什么还会对着那个地方熊熊燃烧，像是等待着什么一般！

　　这让人震惊的一幕就发生在众人的面前，在他们眼中火焰面前并没有什么东西，可是那个火焰就像是面对着一堵墙一般。

　　“怎么会这样！”

　　“难不成这个火焰真的能够打开刚才的那个通道。”

　　一声龙吟从火焰之中发出，原本关闭的通道居然又重新被打开了，而在打开的瞬间，这火焰便冲了进去。

　　不一会，一个大声尖叫的人便从这个裂缝之中被拉出来了。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　明明是个人，可是在众人的眼中，他的样子未免也太过于凄惨一些，已经完全被燃烧，整个血肉都变成了黑色。

　　他大喊两声不可能之后，大概是知道自己活不下去了，他对罗辰说道：“你不能杀我，杀了我，就没人知道紫灵儿在什么地方！”

　　他本以为这句话会产生什么效果，可是让人失望的是，一点效果都没有，罗辰充耳不闻，仿佛已经完全忘记了紫灵儿是谁一般。

　　鬼面和尚，就在紫色的火焰之中失去抵抗变成黑烟和火焰，消失在空中。

　　众人看着这一幕，不由得倒吸一口冷气。鬼面和尚的实力这些人可是有目共睹，虽然不如金老和断藏这一等级的，可实力却要比任我还要强大，然而就是一个这么强大的人，居然在罗辰的攻击面前，连抵抗的能力都没有了。

　　“这力量该多么强大啊！”

　　杀了鬼面和尚，众人本以为这件事情就这样结束了，毕竟以罗辰的实力他想要走，谁都无法将他给拦下，可是他却并没有想要离开的打算，那火焰渐渐的收回，而火焰之中的能量越来越大，这样下去很快便达到极限。

　　众人还以为罗辰会自己爆开，从而散发出巨大的能量，所以众人一个个将自己的力量释放出来保护着自己，他们等待了很久，罗辰并没有自爆，反而是再次传来一声龙啸，在众人不敢相信的眼光注视下，一个千米高的巨龙出现在众人面前，这个巨龙并非是实体，而是完全是能量形态，可是这其中却包含着灵魂，和一个蛮兽没什么两样。

　　这是烛龙，可不是什么蛮兽，而是神兽！

　　虽然只是一个分身，可是这其中所包含的强大力量岂是这些人能够抗衡的。

　　烛龙张开嘴巴，一个黑色小球出现在他的口中，这个不到半米的小球对于他巨大的身体来说根本不算什么，可是对于下面的至臻巅峰的修炼者来说，那一颗小球可是包含着毁灭性的能量。

　　“陛下快走！”

　　酒鬼瞬间来到紫霄的身边，将紫霄带离这里，而其他人也是一眼，纷纷的闪开。

　　烛龙的这一击并非是胡乱发射，他是有目标的，它的目标便是任我和金老，他们这些人都被锁定了，就算是想躲也躲不过去。

　　所以金老并不打算躲开，而是对远处的断藏说道：“快过来，我们一起将这个怪物给杀死，否则他杀了我之后，第二个杀的人就是你！”

　　就算他不说，断藏也心中清楚，这个怪物实际上就是罗辰，只不过是罗辰牺牲了自己的身体和灵魂给这个怪物寄宿，所以其中包含了罗辰的意志。

　　就连断崖也不得不赞叹罗辰这件事情做得好，将身体借给这么强大的怪物，可是远远要比自爆强得多。而且他心中也深深的后悔，毕竟当初他要是在罗辰释放力量的时候将罗辰给杀死，这些事情就不会发生了，也不会落入如此窘迫的地步。


第2127章 鼎炉

　　叶落三人早就已经离开了这里，这里发生的一切，他们三人全然不知。

　　京城附近的范围如此巨大，叶修会去哪里他也不确定，只好先做地毯式搜索。

　　很快三人便找了很大一片，可是单单这样可不行，这样找下去，就连白雪也有些烦闷，她和古歌来到叶落的身边，问道：“我们都找了这么长时间，可是京城周围的地方这么巨大，就算是给我们几天的时间也找不出来啊！”

　　古歌虽然没有说话，可是他显然也是这个意思，他看着罗辰的那个方向，问道：“刚才你们有没有听见鬼面和尚的声音？”

　　鬼面和尚的笑声若隐若现，不过到了这里，就连他也听不见了，所以还以为是幻听呢！

　　叶落听见这二人充满不满的声音，也开始犯愁起来，他也不知道自己应该怎么办，如果叶修还好猜测，这鬼面和尚叶落根本就没有接触过，怎么会知道他的性格和藏身习惯呢！

　　“有一个地方倒是可能。”

　　叶落缓缓的开口说道，他只是说有可能，他也不能肯定，他所说的那个地方便是叶落以前的宗门，这个宗门的人还曾经和罗辰交过手，宗门的实力不错，不过实力最强大的也就是神域巅峰。

　　这是这个方向唯一叶修有可能去的地方，白雪和古歌看见叶落说出这个地方，二话没说便想让叶落将自己等人给带去。

　　“我可是先说一句，叶修虽然是那个宗门的弟子，可是当他的实力达到神域境界之后，就很少去那个宗门了，估计在那个时候，他就遇到了现在的师父——鬼面和尚了。”

　　白雪点头，说：“不管怎么样，我们还是先去看一下再说吧！毕竟这里是我们唯一的希望了！”

　　叶落点头，他带着二人朝着那个方向飞去，没有多长时间，他便都爱侣目的地。

　　的确很近，罗辰站在宗门的门口叫喊着，可是迟迟不肯见有人开门应答。

　　叶落无奈地说道：“我们进不去，这怎么办啊！”

　　古歌看见叶落没有办法，便将叶落给推到一边，他站在宗门的门口，手上凝聚出一个巨大的是能量球，他狠狠地将这能量球挥出，巨大的能量瞬间四散，而宗门上的阵法怎么可能会承受得住至臻巅峰强者的一击，不但是阵法轰然破碎，就算是宗门的大门也瞬间当然无存。

　　古歌得意的看了叶落一眼，仿佛在说自己比叶落聪明一般，看见这二人的样子，白雪也不由得觉得一丝好笑，不过从宗门内传来的血腥气让众人的脸色变得严肃起来，从宗门门口开始，便一个个尸体躺在地上。

　　古歌皱眉说道：“这些人不是我杀的！”

　　自然不是他杀得，这些人死了有一段时间了，而且身上全都是剑伤，刚才古歌只是使用力量进行攻击而已，并没有使用武器。

　　“这里是怎么回事，难道是叶修下的手？”

　　以叶修现在的实力，对付这些连神域巅峰都不到的人，简直是手到擒来，看见面前这悲惨的一幕，更加让人肯定叶修就在这里。

　　三人迅速散开，以最快的速度寻找叶修，白雪和古歌一人一边，而叶落则是顺着这个笔直的通道直接朝着山顶的大殿上跑去。

　　叶落毕竟是风系的修炼者，他的速度并不慢，不过沿途的景象那可是触目惊心，一具具尸体无论多么强大的修为都是一刀毙命。

　　而叶落回想起当初看见叶修时，叶修那满身的魔气想必就是在屠杀这个宗门的时候沾染的。

　　他走到这个大殿上，刚刚把大殿的门打开，便看见一个女孩站在自己的面前，这个女孩不是其他人，正是紫灵儿。

　　叶落愣住了，他看着紫灵儿，疑惑地说道：“灵儿，你怎么在这里？”

　　紫灵儿看见叶落先是大叫一声，然后紧接着发现叶落是之前站在罗辰身边的那个人，对于叶落的防范渐渐的防松，她躲在叶落的身后，带着哭腔地说道：“这个人……这个人想要欺负我，罗大哥呢，我要找罗大哥！”

　　叶落听见紫灵儿的话微微吃惊，他还以为是鬼面和尚想要得到紫灵儿，没想到叶修居然敢背叛鬼面和尚对紫灵儿下手，他将紫灵儿保护在身后，对紫灵儿说道：“放心吧，等过一会我就带你去找罗辰。”

　　虽然他搞不懂，自己来之前紫灵儿明明还在罗辰的身边，怎么这么快就到了这边，一路上他也没有看见关于紫灵儿的动静啊！

　　他将紫灵儿保护在身后，眼睛注视着从黑影中渐渐走出来的那个人。

　　当他看见叶修的样子之后，忍不住想笑。

　　此时叶修极其狼狈，那张本来还帅气的脸被人给扇了一巴掌，不但是肿了一片，而且就连五官也被这一巴掌打歪了，估计将五官纠正过来还需要一些时日，而要想恢复之前的帅气，那是不可能的了。

　　虽然不知道叶修这是怎么回事，可用手指头想都能够想得出来，这叶修一定是想要侵犯紫灵儿的时候，被紫灵儿狠狠的扇了一巴掌，不得不说这一巴掌真是解气！

　　叶修看见叶落已经追到了这里，脸上不由得浮现出一丝冷笑，他对叶落说道：“没想到啊表弟，我本想等到事成之后，再去找你报仇，而你却现在就跑过来了，是不是想要将叶家抛下，提前受死？”

　　叶落听见叶修的话，脸上也是露出一丝笑意，他对叶修说道：“只怕你我之间死的会是你把！”

　　“为什么？”

　　“你绑架了紫灵儿，还想对紫灵儿下手，先不说别人，单单是你师父就会立刻杀了你。”

　　叶修听见叶落将鬼面和尚说出来，的确是脸色微变，不过他并没有因此而感到恐慌，他冷笑一声，对叶落说道：“你认为我要是真的得到了紫灵儿，鬼面和尚还是我的对手吗？”

　　叶落听见这句话不由得楞了一下，这是什么意思，难道紫灵儿还有增加实力的作用？

　　叶修看着叶落疑惑的表情，大笑道：“在你临死之前，那我就让你死个明白，你知道为什么鬼面和尚煞费苦心想要得到紫灵儿吗？知道当初我为什么要跟着你们去皇宫吗？”

　　他看着叶落完全呆住的样子，不由得得意一笑，说道：“那是因为鬼面和尚他一生都在寻找鼎炉，而最好的鼎炉，最完美的神之躯便是紫灵儿，谁要是第一个得到紫灵儿的肉体，那人的实力便会直接打到真神的境界！”

　　叶落顿时变了脸色，他喃喃说道：“真神境界！”

　　然而当叶落吃惊的那一刻，在叶修的身后，那个空间瞬间打开，一股巨大的能量从空间之中传来。

　　叶落闭上眼睛，用自己的全力来抵抗来自于空间破裂而产生的波动，毕竟他只是一个神域初期的修炼者而已。

　　叶修也感受到身后的能量，顿时脸色一变，他赶忙将自己身上的泵量释放出来，他并非是打开这个空间，而是拼命的想要将空间合拢。

　　“叶修，你在干什么！”

　　“我在干什么，当然是让你好好的待在那边，你很快就会看见我的，不过那时候我已经是真神境界了。”

　　虽然鬼面和尚的修为比叶修大得多，可是这个阵法是由叶修控制的，鬼面和尚正处于进入阵法的过程中，根本无法控制阵法，叶修想要将他给阻止并不是很艰难的事情。

　　“你错了叶修，虽然得到紫灵儿的确能够达到真神的境界，可你本身的身体也要能够承受这个力量，一旦你这种状态得到真神境界的实力，给你带来的只有毁灭二字！”

　　“说的好像很有道理，不过你认为我会相信你吗？”

　　叶修脸上露出一丝笑容，他刚想要将这个空间给关闭，让鬼面和尚不得不从那边再打开的时候，这个空间通道之中突然传来一阵毁灭性的能量。

　　在他感受到这股能量之时，紧接着听见鬼面和尚哀求说道：“叶修，快点打开，算我求你了，看在你我师徒一场是的份上……”

　　他的话语还没有说完，伴随着一声惨叫，鬼面和尚便消失在叶落和叶修的眼前，并且是永远消失。

　　叶修转头看着叶落，脸上带着一丝笑容，说道：“现在你明白了吧！”

　　虽然不知道里面究竟发生了什么事情，不管叶落可以肯定，那鬼面和尚绝对已经死了，而如果鬼面和尚死了的话，现在能够阻止叶修的只有自己了。

　　“你还想要阻止我吗？”

　　叶修将长剑抽出，指着叶落，说道：“如果你想乖乖的去一旁带着，等我玩完休目世界第一美女，成为一个真神强者之后，作为见证者，我会让你永远的活下去，如何？”

　　“听起来倒是不错，不过这紫灵儿可是罗辰的女人！”

　　“哈哈哈，真是笑话，我都达到真神境，还会怕罗辰？”

　　“是吗？”

　　在叶修身后传来一个冰冷的女声，“可我不觉得你能达到真神境！”

　　叶修的心口，被一个冰刺洞穿。


第2128章 真神出现

　　叶落看着已经无力回天的叶修，长叹一口气，按住叶修的肩膀，随着他的用力，叶修一点点的跪下。

　　“我不甘心。”

　　鲜血从叶修口中喷出，他喃喃地说道，仿佛叶落不是他的敌人，而是陪伴他多年的朋友。

　　他依旧坚持着不肯跪下，可是如今他的生命力急速的消耗，哪里还有反抗叶落的力量，当他完全跪在叶落面前的那一瞬间，叶落开口说道：“不甘心的不只是你，我也一样，毕竟本应该杀了你的人是我，而不是借助别人的力量。”

　　“只可惜我没有这个实力！”

　　叶落缓缓地说道，叶修死不瞑目，叶落在他的面前一晃，帮他将眼睛闭上。

　　叶落眼神中流露出一丝伤感神色，白雪诧异说道：“抱歉，我不知道……”

　　“没事。”

　　叶落笑说道：“一旦叶修真的达到真神境界，对于整个休目世界绝对会造成巨大的灾难，我阻止了这件事情，拯救了休目世界，还有什么不满的。”

　　在他说话的时候，古歌也赶过来了。

　　叶落将自己所看到的一幕给这些人说出来，包括从那个空间阵法中散发出强大的力量将鬼面和尚给吞噬，他虽然不知道到底发生了什么，可是却感觉鬼面和尚在这一击之中已经丧命。

　　这三人完全摸不清头脑，相互对视着，疑惑说道：“这到底是怎么回事？”

　　就当三人决定先回战场看看情况的时候，刚刚飞到空中，一股强横的能量传来，这个小山，这个宗门，呼吸间的功夫渐渐消失，最终完全不见，这三人静静得在空中呆着，眼中充满难以置信的神色看着这边，然后喃喃说道：“我不是产生幻觉了吧……刚才是一股紫色的能量将这里摧毁了吗？”

　　白雪也目瞪口呆，她看着下面的这些地方，不只是这里，京城以外的所有地方都已经变成了一片废墟，那火焰将一切都给蒸发，所以整个空气都是浑浊的，完全看不见那边的动向，不过却隐约可以看见一个火红色的东西在空中扭动，那股强大的气息便是从那边传来的。

　　看着如此荒芜的一幕，所有人都感到心有余悸。

　　“这么大的破坏力，难道连真神强者都出现了。”

　　叶落诧异地说道。

　　虽然这个攻击的确很强大，不过要说达到真神境界，依旧还差一些。

　　不过三人心头上笼罩着不祥的预感，白雪对二人说道：“我们先去看看，到底发生了什么事情！”

　　为了防止万一，古歌从前面开路，白雪带着紫灵儿从后面，而速度最慢的叶落在最后随时注意着周围的情况。

　　罗辰这边的战斗已经完全变成了单方面的碾压，他的目标非常确定，所以对于其他人的影响不大。

　　金老和断藏合力抵挡了罗辰的进攻，可是这依旧不够。

　　“这到底是什么怪物啊！”

　　断藏身上已经出现非常严重的伤势，不过他还算是好的，如果不是金老保护着任我，此时的任我绝对会和鬼面和尚一样，连尸体都不复存在。

　　任我的半边身体已经变得残缺，甚至连行动的能力都没有了，金老本来挡住这个攻击都非常困难，更何况身边多了一个任我！

　　烛龙再次将目标锁定在金老身上，那嘴巴张开，一股强大的能量从他的口中喷出，那是一个个黑色小球，看起来和一般强者的攻击没有什么区别，可是当那小球从金老身边擦过，打在防护罩上时，那强横的能量散开，整个防护罩都被攻击烤成红色，对于里面的普通人来说，这简直如同末日。

　　好在防护罩并没有真正的被打破，虽然一瞬间整个天空变成了紫红色，可也仅仅是天空而已。

　　紫霄身为一个世界的主人，可是面对眼前的这一幕他却没有半点办法，他眼睁睁的看着那防护罩越来越稀薄，能够抵挡攻击的可能性越来越少。

　　他颤颤巍巍的对身边的酒鬼说道：“这阵法还能承受多少次攻击？”

　　酒鬼长叹一口气，充满无奈地说道：“最多三次！”

　　轰隆……

　　又来了一次！

　　这一次攻击的目标是断藏，金老和断藏二人都是巅峰的修炼者，战斗意识何等敏感，在罗辰发出攻击之前，金老便上前进行援助，将这个攻击给弹开，才让断藏活了下来。

　　而那身后的阵法却已经残破不堪了。

　　断藏心有余悸，不过单凭着刚才金老救了自己，他便决定如果能能够活着离开这里，以后绝对不找金老的麻烦。

　　“活下去，真的可能吗？”

　　面对如此强大的攻击，他也不知道自己能坚持多长时间。

　　然而就在这个时候，他看着罗辰那边，罗辰身上的气息渐渐消失，仿佛所有的力量都已经被罗辰耗尽了一般。

　　“这是？”

　　紫霄看着那渐渐虚化的烛龙，不知道发生了什么情况，于是问着身边的酒鬼，说：“这是怎么回事？”

　　酒鬼也是摇了摇头，说道：“我也不清楚，不过应该是罗辰的身体无法承受这个力量，开始从内部产生崩塌了。”

　　酒鬼说完这句话之后，脸色微变，对紫霄说道：“一旦罗辰身上的能量消失，他对于金老和断藏就一点办法都没了，只有死路一条。”

　　紫霄何尝不知道，不过他也没有办法，他眼神中流露出一丝忌惮神色。

　　“算了，就算罗辰活了下来，他的未来也还是一个未知数，根本不会被我们所控制，反而是一个巨大的麻烦！”

　　酒鬼听见紫霄的话，眼中露出一丝困惑，他本来以为紫霄会让自己出手将罗辰救下呢，这样休目世界就有了和无极圣地对抗的资本了。

　　紫霄何尝没想到这一点，不过他现在的身体已经无法让他继续冒险，他能够将紫灵儿救回来，便是唯一的期望了。

　　“父皇！”

　　紫霄猛地睁开眼睛，他刚才似乎听见紫灵儿的声音了，难道是幻听？

　　金老一转头，看见站在白雪身边的紫灵儿，惊讶地对紫霄说道：“陛下快看，公主回来了，她被叶家的少爷等人给救回来了。”

　　紫霄刚转过头，紫灵儿便像是一个精灵一般，撞入紫霄的怀抱之中。

　　“灵儿。”

　　紫霄的眼眶中居然带着点点泪水，他最心疼的便是紫灵儿，看见紫灵儿消失，差点让他丧失活下去的希望。

　　他口中有着太多的话，却是一时间无法说出，只能半天才说出，回来就好。

　　他还想让紫灵儿在自己的怀抱之中多停留一会，可是紫灵儿却将他给推开，她眼神之中带着担心神色，看着气息渐渐变弱的罗辰。

　　“罗大哥……”

　　断藏和金老也没有想到事情会发生这种转机，他和金老对视一眼，有了上一次的教训，他这一次可不想再耽搁了，他想要贯彻那一句话，趁他病要他命。

　　“罗辰，受死吧！”

　　断藏大喝一声，他迅速朝着罗辰那边飞去，而众人只能眼睁睁的看着这一幕，先不说帮助罗辰会引来太多的麻烦，就算是他们想要帮助罗辰也来不及了，断藏的速度如此之快，一眨眼的功夫那把刀已经到了罗辰的脖子上。

　　“罗辰！”

　　紫灵儿的眼眶一瞬间被浸湿，一切的一切她都回忆起来了。

　　罗辰凌紫，凌紫的叫着自己。

　　罗辰为了见到自己而参加紫灵工会的比试。

　　罗辰为了让自己回忆起来，每天晚上都会给自己将曾经发生过只属于两个人的故事。

　　罗辰为了自己，不惜自己的生命。

　　她的身体之中，仿佛有个东西破裂了。

　　一瞬间，天地仿佛安静下来，整个空间仿佛变得粘稠起来，明明自己的手和罗辰的脖子只有一寸的距离，可是他却不能行动半分。

　　他的意识还存在，这才是最可怕的。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　他心中暗自吃惊，而一个身影出现在他的面前，他所看见的只是一袭青衣，在他眼中，这个人一点修为都没有，却站在空中仿佛她就是这个空间之主。

　　看见她朝着自己这边走来，他的身体已经被汗水浸透，如此强大的实力，除非是真正的神之外，没人可以达到。

　　她什么都没有做，可是断藏的手却自己松开了，仿佛身体已经不属于自己。

　　“哎，终于赶上了。”

　　断藏心中暗叹，她这是在叹息吗？

　　她在罗辰的额头上轻轻一点，那本来还有这一丝气息的罗辰，瞬间一点气息都没有了，如果不是他看见罗辰依旧在自己的面前，他还以为罗辰已经完全消失了呢！

　　她将手一甩，罗辰便像是一个傀儡一般出现在她的身后。

　　她飘到地面，隔空指着傲霜，一种他无法想象的能量传入傲霜的身体之中，本来必死无疑的傲霜居然睁开眼睛。

　　“师父！”

　　这人便是水月宫的宫主。

　　她微微点头，说：“起来吧，我们准备离开这里了。”

　　傲霜就像是一个犯错的小孩，站起身来，听话的站在宫主的身后，两人冲着紫霄走去。


第2129章 天音真神

　　水月宫宫主名为天音，不过这么多万年来，她的身份只有水月宫宫主，对于她本来的名字已经没人记得了，甚至就连史书上也没有记载了。

　　天音轻轻的将手上的拐杖在空中一顿，被静止的所有人瞬间有了行动的力量，紫霄还没有开始说话，她便将拐杖朝着紫灵儿那边挥去，不过这个攻击并没有打在紫灵儿的头上，而是在紫灵儿的面前听了下来，一层波动散开，这个波动明明穿透了所有人的身体，却对身体没有一点影响，仿佛这种能量并非他们肉体凡胎能够承受的，有反应的只有紫灵儿一个，她的眼睛渐渐的闭上，就像是睡着了一般，一下子倒在了白雪的怀中。

　　白雪看着傲霜，再看了看傲霜前面的这个人。

　　“宫主？”

　　天音眼中露出一丝笑容，对白雪说道：“白雪，你很不错。”

　　白雪没想到宫主居然知道自己的名字，而且还夸自己！

　　她脸上出现一丝不好意思的笑容，她是一个隐藏不住自己的人，能够被天音夸奖，她真的很高兴。

　　紫霄也是忙变脸色，他估计是十代帝王之中，唯一见过水月宫宫主本人的人，自然是受宠若惊，她看着紫霄，说道：“我想将灵儿带回水月宫，不知道陛下可否答应？”

　　水月宫宫主居然称自己威逼下，紫霄连忙做出一副折煞的表情，他说道：“水月宫能够看上小女，是小女的荣幸，如今这种情况，只怕也就只有让您水月宫添麻烦了。”

　　天音的脸色并没有什么变化，她转身对无极圣地的人说道：“我想要将这二人带走，你们有意见吗？”

　　她的声音并没有咄咄逼人，而是非常温和，然而就是这个温和的声音却让人完全无法反抗。

　　金老怎么都想不到会见到水月宫的宫主，不过他的心中多了一丝困惑，刚才他分明感受到好几股难以抗衡的超级强者的气息，为什么出现的只有水月宫公主一个，难不成这其中还发生了什么事情？

　　他之前听神宫的人说过，达到真神境界便不允许随便在人世间行走，可她为什么会？

　　一般真神境界的人来到世间，那强大的气息都会被其他同等境界的人所感应，所以神宫是不可能放任他们这些逆天的存在踏入休目世界。

　　可是如今水月宫宫主就出现在自己的面前，而且并没有其他人出现阻止她，难不成水月宫和神宫之间达成了某种协议？

　　以他的实力还不足以来思考神宫的事情，也无法和天音对峙，他能做的只有脸上露出笑容，不管天音提出什么条件，他只有答应的权利。

　　他就算是不说话，那答案也是很清楚的。

　　他们二人伤害了傲霜，这水月宫宫主没有因此找自己的麻烦已经算是不错的了。

　　表情最为恐惧的是断藏，他的双腿在颤抖着，脸上的肌肉也是不断的抽搐，他才是刚刚出来而已，没想到外面世界的变化如此巨大，不只是一个个都达到至臻巅峰修为的强者，那异常强大的生物，而现在居然连真神强者都出现了。

　　之前的傲气荡然无存，剩下的只有谦卑。

　　天音并没有理会这些人，而是看了一眼傲霜和白雪，她手中的拐杖轻轻一划，面前的空间顿时出现一个巨大的裂口，她们三人，外加罗辰和紫灵儿纷纷进入裂口之中，当完全进去之后，这个裂口消失了，人也消失了。

　　“就这么结束了？”

　　这一声询问也不知道是谁发出来的，困惑中带着震惊，偏偏还有几分庆幸夹杂在其中，众人纷纷换过神来，虽然每一个人脸上的表情都非常奇怪，不过一个表情是众人共有的，那便是兴奋。

　　今天所经历的一切只怕是很多强者一辈子都无法经历的，而引起这些事情的罗辰，居然连至臻巅峰都没有达到，这不禁开始让人开始联想，当罗辰达到至臻巅峰的境界之后，他的实力会怎么样，又会引起什么动荡？

　　此时，这些人似乎完全没有将罗辰当成一个来自于其他世界的人。

　　天音几个人再次出现在休目世界上时，她们处于一片白茫茫的世界之中，紫灵儿对这一幕景象非常的好奇，也非常的惊讶，她说道：“师父，这里就是水月宫嘛？”

　　听见紫灵儿叫自己为师父，傲霜脸色有些尴尬，别人没有察觉出来，傲霜怎么会没有注意到，此时紫灵儿的实力已经达到了真神的境界，和自己实力相差巨大，被一个比自己强大许多倍的人叫做师父，傲霜有怪异的感觉也是正常的。

　　“还没有到水月宫，这里是冰封之地，而水月宫在冰封之地的深处。”

　　“那我们为什么不直接到达水月宫？”

　　紫灵儿天真地问道。

　　傲霜对谁都会板着脸，用非常严肃的语气，可是面对紫灵儿，她却不自觉的流露出一丝温和。

　　“冰封之地下面封印了巨大的力量，在很久之前，这里曾经是一个真神境界的战场，虽然这些强者已经逝去，可是残留下来的灵魂力量，以及并没有完全释放的能量都会导致这里的空间不稳定，平常的话为了避免出现事故，都不会直接传送到水月宫之中的。”

　　紫灵儿点了点头，像是已经明白了，又像是依旧在迷糊，她此时的性格和凌紫完全一模一样，那刚刚苏醒的记忆让她对一切都充满了好奇心，充满了渴望，在听见傲霜的话之后，她直接趴在地上，将冰面上的雪给拨开，露出那黝黑的冰面。

　　“怎么是黑色的？”

　　“这里的冰层太厚，甚至比大海还要厚，所以就会变成黑色的了。”

　　白雪看见紫灵儿趴在地上，叹了口气，她走到紫灵儿身边将紫灵儿拉起来说道：“别贪玩了，水月宫完全都是冰做成的，你如果想要看冰的话，完全可以等到到了水月宫之后再看。”

　　紫灵儿虽然不甘心，可还是点了点头，跟在众人的身后朝着水月宫走去。

　　不久之后，众人便来到了水月宫前面。

　　水月宫是一个巨大的宫殿，面积和皇宫不相上下，不过水月宫的高度却非常的高，所有房子融为一体形成一个宫殿。

　　这个宫殿有些特殊，因为它完全是由冰块做成的，不过坚固性却是毋庸置疑，就算是至臻巅峰的强者，也很难将这些冰面给破坏。

　　众人本来走的好好的，眼看着就要进入水月宫的范围，傲霜却突然停下脚步，她抿着嘴巴，仿佛下定决心一般。

　　“师父，我已经不是水月宫弟子了，我背叛了水月宫，无颜再进入水月宫，还请师父赐我一死！”

　　白雪听见傲霜所说，赶忙说道：“师父不要啊，你的那些话只是权宜之计，不是吗？”

　　傲霜摇了摇头，说道：“就算是我另有目的才说出这句话，那也是背叛了水月宫，这一点不会改变。我在水月宫一直叫你无论什么话，说出来就不能反悔，这是我们身为水月宫弟子的骄傲，我怎么可能违背自己的话呢！”

　　傲霜的眼中带着不舍，可是也带着坚毅。

　　“可是……可是……”

　　“白雪不要说了，傲霜做错了事情，就应该受到惩罚，从现在开始，她便不是我们水月宫弟子，至于副宫主之位，就由傲寒来担任。”

　　傲霜点头，说道：“谢师傅。还请师父赐我一死！”

　　白雪脸色变得苍白，她没有想到宫主居然如此绝情，比自己的师父还要冷血，她感觉自己的身体好沉重，她不知道自己回水悦公馆是不是一个正确的决定，她看了罗辰和紫灵儿一眼，这两个人是都要进入水月宫的，我真的应该让他们来水月宫这种地方吗？

　　白雪并没有说话，她已经决定，一旦天音真的要将白雪给杀死，那她也不来水月宫了，这水月宫谁愿意呆着谁呆！

　　天音朝着这边看了一眼，仿佛能够看穿白雪的心思一般，不过她并没有打算做任何解释，反而是再次转头看着傲霜，说：“你难道真的忍心就这么抛下我而死去吗？”

　　傲霜身子一震。

　　“你是我的弟子，就算是你犯了天大的错，我也不会责怪你，更何况一切都有定数，今天这种局面我已经预料到了。”

　　两人这才想起，天音有着一个让所有人感到羡慕的功法——天问，能够知道过去和未来，此时此刻发生的事情，她自然能够预料到。不过，傲霜知道自己的师父虽然能够预知未来，却不能够改变未来，否则她将会受到巨大的伤害。

　　在天音所看见的未来之中，她会如何选择呢！

　　傲霜忍不住有些好奇，虽然天音的每一个抉择都会左右着她的生死。

　　天音长叹一声，对傲霜说道：“我是不会杀你的，你应该清楚，虽然你已经不是我水月宫弟子了，可以你身上的伤势，就连离开水月宫都无法做到，先和我们一起回去吧！”

　　傲霜楞了一下。

　　“师父，你就答应吧！”


第2130章 更替

　　傲霜看见白雪和紫灵儿都在请求自己，她只好答应下来，她没有想过，自己选择站在罗辰这边，还能够再回到水月宫！

　　水月宫的宫殿很大，不过人数却并不是很多，只有两三百人，而这两三百人的实力却是大多数都已经达到至臻巅峰的程度，她们只是不离开水月宫而已，一旦离开水月宫，将会是给休目世界到来巨大的冲击。

　　而在这些人之中，天赋最强大的有着七个人，分别是傲霜，傲寒，傲梅，傲水，奥冰，傲雨和傲晶。

　　其中傲霜是这些人之首，也是这些人的领袖和主心骨，她们之间性格各有不同，而傲霜也是性格冰冷，可是就是这么一个糟糕的性格，却成了这一群人的粘合剂，将这些人团团的绑在一起。

　　这些人是以天赋来划分，和实力并没有关系，这个排序也是按照年龄来的，其中最小的傲晶，加入水月宫只有一百来年，因为天赋强大，所以破裂加入了这些人之中。

　　在众人感受到傲霜气息的瞬间，这傲晶瞬间就感到了这边，她远远的看见罗辰傲霜，那两个水灵灵的眼睛瞪大，大叫一声，朝着傲霜这边跑来，直接冲入傲霜的怀中，她将脸紧紧地捂在两个巨大的山峰之间，一副非常惬意地说道：“好香，好舒服！”

　　傲霜想要挣扎都挣扎不开，一来是傲晶抱着傲霜抱得太紧了。二来是他身上的伤势并没有恢复，根本没有力气挣扎。

　　“哈哈。出去一趟回来，是不是特别想我，居然连反抗都没有。”

　　虽然傲晶这么说着，可是眼中却是出现一丝诧异，她将傲霜放开，上下打量着傲霜，困惑说：“平常这时候你应该会把我骂一顿的，这是怎么了？心情不好？”

　　傲霜听见傲晶担忧的声音，脸上勉强露出一丝笑容，对傲晶说道：“没什么，只是我懒得说你而已。”

　　傲晶就是这样一个活泼且神经大条的人，她听见傲霜说没事，就以为真的是没事了，又开始大吵大闹起来。

　　“啊啊啊，雪儿，你的皮肤可是越来越好，还有你身边这个是什么东西，一个天地之间诞生的灵物吗？居然这么的完美，这小脸和身材太好了，让人忍不住想要亲上去！”

　　说完之后，她便将自己的嘴巴给翘起来，朝着紫灵儿的脸上凑去。

　　傲霜本来还想伤感一下的，想要在傲晶的心中最后留下一个好印象，可是看着傲晶得寸进尺的样子，她再也忍不住了。

　　就在傲晶要亲上去的同时，傲霜将手给伸出来，挡在紫灵儿的面前，猛地朝着傲晶的嘴巴上扇去。

　　她用的力气不大，可是差点将的傲晶的嘴巴弄得完全变形。

　　“傲霜，我以为你变了，没想到你下手还是这么狠！”

　　傲霜的面色沉了下来，她看着傲晶说道：“这还是轻的，如果你还想做些什么，我不介意下手更狠一点。”

　　在傲霜的威胁之下，她终于老是一点。

　　众人朝着水月宫的中心走去，而天音则是在最前面带路，自从进入水月宫之后，她便一句话也没有说过。

　　傲晶从来没有见过水月宫宫主，自然不知道天音的样子，她看见一个陌生人居然对水月宫了如指掌，不由得非常诧异。

　　她悄悄的在傲霜身边说道：“这个老太婆是谁，为什么会对水月宫这么熟悉？”

　　傲霜听见老太婆三个字，顿时瞪了傲晶一眼，说道：“你居然这么说宫主，难道你不想在水月宫带着了？”

　　“什么！”

　　傲晶瞪大眼睛，看着面前的天音，难以相信地说道：“她是宫主！”

　　天音顿时懵了，她这才知道自己不小心招惹了大麻烦，居然将从未见过一面的宫主给得罪了。

　　“傲晶，你的确是好大的胆子，我本应该好好惩罚你一下，不过现在我给你一个将功赎罪的机会，你去将所有傲字辈的师姐们找来，我有事情要宣布。”

　　傲晶哪里敢不停天音的话，诺诺的答应一声，赶忙离开这里。

　　不一会，傲晶便将剩下几个人叫来，这几个人白雪都见过，毕竟是比她大一辈，见面都要以长辈相称，这些人的实力大多数和傲霜差不多，只有两个实力和傲霜之间有些差距，不过这差距并不大。

　　以她们的实力自然能够看出紫灵儿和天音的实力，虽然对紫灵儿她们从未听说过，可是看着天意的长相，他们很容易猜测出，这一位便是水月宫的宫主。

　　“宫主。”

　　这些人异口同声地说道，虽然从未受过天音的亲自指点，可是他们却从傲霜的口中得知，天音对自己众人非常的关系，如今有着这个实力，和天音有着巨大的关系。

　　天音微微点头，在水月宫弟子的面前，他没有必要掩饰自己的容颜，她脸上的面纱瞬间消失，露出那苍老的面容。

　　和这一群看起来三十岁不到的女子站在一起，天音显得格外的苍老和难看，脸上的褶子纵横交错，老年斑遍布，那眼睛已经陷入了眼眶之中，只有绿豆这么大一点的空间，从其中散发出幽幽的光芒。

　　“宫主！”

　　已经达到真神的境界，那身体和神域境界也有所不同，只要有着生命的存在，那容颜就可以永远保持在自己年轻的状态，可是她们没想到，天音居然会这个样子。

　　“难道是天问的缘故？”

　　傲寒是仅次于傲霜之后的修炼者，和傲霜不同，她非常有领导能力，也非常的聪慧，如果说傲霜是铁血手段的代表，而傲寒便是柔和一派的代表，毕竟水月宫弟子也是人，不应该一直如此强硬的面对，否则一定会受到反弹的。

　　她和傲霜一软一硬，一个在外部和交涉，一个管理内部的事情，配合天衣无缝，所以天音想要将副宫主之位传给傲寒，傲霜一点意见都没有。

　　天音并不隐瞒，她点了点头，说道：“这天问之法，总会要带来一些代价。”

　　众人不语。

　　“我让你们前来是想有几件事情要宣布，你们要牢记我说的话，并且要按照我说的做，明白吗？”

　　众人点了点头。他们虽然不知道傲霜想说什么，可却知道傲霜所说的事情对于水月宫绝对有利。

　　“第一件事情，那便是傲霜从此之后便不是我们水月宫弟子，不过她依旧是我的弟子，是水月宫的人，只不过不属于弟子之列，没有副宫主之位。”

　　傲霜听见天音的话，诧异地说道：“师父！”

　　天音的这句话，虽然让自己退出水月宫，可和平时自己在水月宫之中并没有什么区别，她依旧想在这里就在这里。

　　一直以来，傲霜都将水月宫当成自己的家，当她得知自己不需要离开的时候，心中就连自己都不知道的松了口气。

　　“水月宫副宫主之位，由傲寒来担当。”

　　傲寒楞了一下，她看了看傲霜，再看了看天音，她并没有反驳，反而是轻轻的点了点头，在自己几人之中，谁当这个副宫主都无所谓，反正平时其他弟子都是话众人一起管理的。

　　只不过为什么会突然将傲霜个哦逐出师门，虽然傲霜依旧在自己众人身边，她们神色还是不对，有点感觉不是滋味一般。

　　傲晶趁着天音停顿的时候，赶忙询问白雪，让白雪将事情的经过给说出来。

　　这件事情不可能瞒过去，白雪就将当初发生的事情说出来，并且眼中带泪地说道：“都怪我，如果不是我的话，师父也不会变成现在这个样子。”

　　白雪将责任全都揽在了自己身上，可是这些人非常了解傲霜和白雪，如果要追究责任，也绝对不是傲霜和白雪的错，既然傲霜会这么做，一定有着她的原因。

　　“好了，这件事情的前因后果，等到一会之后，傲霜自然会亲自给你们说，我先宣布另外一件事情。”

　　天音有些着急，以至于她不得不开口打断这些人的对话，将众人的注意给勾引过来。

　　“这第二件事情是我的事情。”

　　几人的脸色顿时大变，傲霜的事情她们还能够接受，毕竟傲霜只是名义上被驱赶出去而已，她依旧可以管理水月宫弟子，但是天音是水月宫的一切，谁都不想让天音出现什么事情。

　　“大家也看见了我的模样，不得不说，我已经老了，就算是没有天问功法，我的大限也不远了，只不过使用天问让其更加提前了而已，我也保不准还剩多长时间，也许还有一百年，也许明天我便坚持不过去了，我们水月宫不是一般的宗门，外面有着无极圣地和皇室都在虎视眈眈的盯着我们，真神强者是我们水月宫存留在现在的根本原因，所以我死之后，必须有一个真神境界的人代替我的位置，而这个人便是紫灵儿。”

　　紫灵儿楞了一下，她指了指自己，不敢详细说道：“婆婆，你真的想让我当水月宫的宫主？我不行的，我真的不行的！”


第2131章 灵魂残缺

　　天音看着紫灵儿如此坚决的反对，一时间也露出为难的神色，她不知道应该怎么劝说紫灵儿，不过反对这件事情的可不只是紫灵儿，其他人也是一样，虽然嘴上没有意见，可是那眼神之中却是充满了困惑。

　　天音心中暗叹，这种事情本来应该让傲霜来做，可是以傲霜现在的身份插手水月宫内部的事务显然不妥，她叹了口气，对这些人解释说：“这么简单的道理你们还不明白吗？”

　　“一旦我离开的话，水月宫需要靠山，紫灵儿是最佳的人选，先不说她拥有着真神的实力，单单本身是休目世界的公主，就足以让水月宫存在很长时间屹立不倒，除非无极圣地真的想要的统一整个休目世界。”

　　“再者说，如今紫灵儿只有十八岁便达到了真神，这种天赋前所未有，就算是无极圣地的任我和罗辰都不能相媲美，甚至远远的被落下，但凭着这一点，难道还不够她担任我们水月宫公主吗？”

　　众人无言以对，她们所不同意的不是让紫灵儿的宫主，而是天音离开自己和水月宫，数十万年来都是天音在支持者，突然有一天她们心中的精神支柱消失了，任谁都无法接受。

　　傲霜也不知道自己应不应该开口，她看着天音，显然天音再没有达到绝路之前不会这么做，既然这是天音的决定，她们就应该支持。

　　在众人都不满的情绪之下，天音总算是让众人接受这一点，不过，天音的威信并没有在这些人心中消失，只不过是因为过于不舍，才会过于倔强。

　　“最后一件事情便是我们水月宫第一次新加了一个男弟子——罗辰。”

　　在这句话说出的瞬间，场面顿时炸开锅，甚至要比听到天音离开和傲霜退出水月宫还要热闹，看见这些人议论纷纷的样子，傲霜脸上不由得露出一丝笑容，虽然平时的时候众人都是一副对男人了如指掌的样子，可当真正见到男人之后却如此紧张，特别是傲晶。傲晶一直以假小子自居，如今来了一个真男人，只怕她这个就爱小资要原形毕露了。

　　“不会吧！”

　　“师傅，我们心脏不好，你不要开玩笑好不好，万一我要是走火入魔，又得麻烦你给我救治啊！”

　　听见这些人的话，天音也是一阵苦笑。

　　的确，自己今天宣布的事情每一件都会造成巨大的轰动，直接将水月宫给彻头彻尾的改变了一下，她们无法接受也是正常的。

　　傲寒担忧的说：“师傅，我们水月宫向来都是全是女子的宗门，你贸然在其中夹杂一个男人，只怕我们同意，其他弟子也会不同意的。”

　　傲寒性情温和，为人谨慎，和傲寒这么名字正好相反，她的性格格外的温和。她知道天音这个决定有着她的理由，可是无论什么理由，都不能打破建立水月宫的根本啊！

　　天音点头说道：“这件事情就由你去做，以你的性子给众人说的话，她们的接受程度还会高一些。”

　　傲寒张了张嘴巴，欲言又止，仿佛是想要询问天音，让自己成为水月宫的副宫主，是不是就是因为这个原因。

　　当然不只是这个原因，不过这也是原因之一。

　　“师傅，难道以后我们水月宫会来很多男人吗？”

　　傲晶失望地说道：“别人说过，男人没有一个好东西，他们只会祸害我们女人。”

　　众人诧异的看着傲晶，显然没想到傲晶居然会说出这样的话，他们还以为水月宫要来男人，傲晶是最兴奋的一个呢！

　　“不用担心，罗辰算是一个例外。除了他之外，水月宫依旧坚持之前的那个态度，弟子全都是女人，不收男人。”

　　天音解释说：“或许你们不知道罗辰的天赋，不过让她加入水月宫对水月宫来说，有着巨大的好处，我感觉不就之后的那场劫难，罗辰将会是一个关键。”

　　当说道劫难的事情之后，之前这么多反对的人，所有人都沉默下来。

　　“那……那好吧！”

　　傲霜看着这些人家勉强的神情，脸上露出一丝笑意，她对白雪说：“白雪，你将理查德天赋和罗辰的事情给大家说一便，相信大家知道罗辰的所作所为之后，一定会接纳罗辰的。”

　　白雪点了点头，她是唯一对于罗辰加入水月宫而感到高兴的人，罗辰的实力和潜力足以将罗辰的身份给掩盖住。

　　傲晶哼了一声，对傲霜说：“傲霜姐，你不要以为和你小徒弟串通好就能够说服我们，不就是一个男人吗？有什么大不了的。”

　　“师叔，这罗辰真的是不错的人，虽然有时候他也会和其他男人一样，不过在大事上他绝对不会含糊。他……”

　　白雪很老实，她听见傲霜让她将全部的事情说出来，她就老老实实的这么做了，甚至将两人一起面对鬼面和尚时发生的事情都说了出来，一点都没有隐藏。

　　傲霜一阵无奈，这白雪说的事情太多了，一些不用说的无关紧要的事情也一起说了出来，不过她的目的已经达到了，她成功的让这些人对罗辰感兴趣起来。

　　“这罗辰真的有你说的实力这么强大，才几个月而已就从神域初期达到神域巅峰，而且还能够和至臻巅峰的人相交手，反而将对方斩杀？”

　　“不只是如此，在来之前任家的金老和断家的短藏联手将师傅给打败，是罗辰用尽自己的力量将师傅给救出来的。”

　　傲霜脸色一变，这白雪说的的确太多了。

　　“好了白雪，就到此为止吧，相信她们已经明白了罗辰的力量。”

　　这几个人都是修为强大的人，虽然仅仅是从白雪口中所说，可是她们已经明白了罗辰的力量究竟有多了强大，也正是因为如此，她们才对这个罗辰开始感兴趣。

　　“那罗辰在哪里？”

　　罗辰在哪里？

　　明明罗辰就站在天阴的身后，并且跟随了众人一路，可是却没有一个人注意到罗辰。

　　傲霜也愣住了，她在来之前似乎看见天音将罗辰带走，可是在来到这里的路上，她并没有看见罗辰的影子。她好奇的看着天音，毕竟罗辰的行踪只有天音最为清楚。

　　天音叹了口气。

　　她将自己的气息给收回来，那如同行尸走肉一般的罗辰舜瞬间恢复了精神，然而他恢复精神并没有多长时间，便陷入了昏迷，整个人瞬间倒在地上。

　　“罗辰！”

　　白雪看见罗辰重重的摔在地上，立刻本能的上前将罗辰给抱起来，她看着这个连精神都不完整的罗辰，他虽然没有死，可是现在却是比死了更加严重。

　　紫灵儿也一瞬间冲了过去，她知道罗辰此时会变成这个样子，都是因为自己，她看着罗辰苍白的脸色，缓缓地说道：“罗哥哥是被无极圣地所伤害，我一定要让无极圣地血债血偿！”

　　一瞬间，紫灵儿的气息猛地散发出来，那巨大的气息甚至让水月宫抖了一抖，而处于气息中间的紫灵儿，虽然看起来年纪非常小，可是身上的实力让所有人对她不得不重视起来。

　　就连天音也没有想到，自己给紫灵儿布下的压制之法居然给紫灵儿给强行冲破，这紫灵儿的实力还要在她的想想之上，不过，这不一定是一件好事情。

　　她眼睛之中闪过一丝担忧的神色，她看了看紫灵儿，再看了看罗辰，这罗辰和紫灵儿之间已经情缘深种，如果自己强行将其断开，只怕会起到反效果。

　　这水月宫看起来非常强大，可是在真正的真神强者面前，再多的至臻巅峰的强者都没有用处。

　　也就是说，紫灵儿和罗辰两个人的价值，足以比得上水月宫的任何人。

　　有时候规矩会因为人而改变，就像是天道，也会为了一个个强者而发生变化的。

　　她叹了一声，对紫灵儿说道：“灵儿，不要胡闹！”

　　紫灵儿看着天音，那眼神中突然露出一丝希望的神色，她来到天音的身边，两个眼睛睁得大大的，水汪汪的看着天音，说：“婆婆，你一定有救罗辰的办法对不对，否则你也不会将罗辰带到这里，更不会说罗辰是水月宫弟子。”

　　天音点了点头，说：“罗辰的伤势非常严重，我是无能为力，毕竟我现在的样子太过衰老，我真的已经老了。”

　　紫灵儿难以珍惜的看着罗辰，眼中竟是闪过一丝死志，仿佛罗辰要是死了，她也要陪着一起去死！

　　发现紫灵儿这个神色的人不只是她一个，其他人也都发现了，不过却不能理解，不就是一个男人吗？

　　“我救不了，不代表你救不了，罗辰的灵魂已经是残破的了，想要将灵魂修补，除了一些罕见，并且在休目世界并没有的药草之外，唯一的办法便是将水月宫的功夫修炼到巅峰，然后用你真神的实力来给罗辰治疗，这样的话，便能够将罗辰给救活。”

　　“只有我能做到吗？”

　　紫灵儿了愣了一下，随即坚定信心，说：“我做！”


第2132章 谎言

　　“我做！”

　　紫灵儿从未想过自己会如此坚决的去做一件事情，她从未修炼过功法，对于水月宫的功法也仅仅是了解而已，她不知道自己要将其修炼到巅峰需要多长时间，不过再长的时间，她也愿意去做。

　　天音点了点头，说：“好！”

　　这才是天音想要的，如今的紫灵儿虽然有着起强大的力量，可是却只是一个空架子，根本不懂得运用，水月宫的功法正好弥补了这一点，当她完全掌握水月宫的功法之时，才算是一个真正的真神强者。

　　至于救罗辰的事情，她并没有欺骗紫灵儿，只要她修炼到巅峰的境界，的确可以将罗辰救活，不过她并没有说出全部，只是说出其中的一部分而已。

　　别人或许不知道，但是傲霜跟了天音这么多年，对于天音说谎的样子了如指掌，不过她也清楚天音的目的，所以并没有选择在紫灵儿的面前将其拆穿。

　　“我掌握水月宫的功法需要多长时间？”

　　紫灵儿显然有些急不可耐，她一分一秒也不想耽搁，她想要罗辰离开苏醒，想要告诉罗辰自己将一切都记起来了，自己已经远离了罗辰，别说是修炼了，只要让罗辰醒过来，她愿意做一切事情。

　　天音想了想，说道：“你如果想要彻底掌握的话，需要五年的时间到一年的时间不等，这是对你而言，对于其他让来说，就算是耗费一百年的时间，也不会达到巅峰的状态。”

　　五年，对于年仅十八岁的紫灵儿来说是一个漫长的时光，她刚刚从失忆中恢复过来，还没有来得及享受这个世间，便又要闭关五年的时间……

　　紫灵儿摇了摇头，她不要五年的时间，她想要下一秒就和罗辰见面，对于功法的领悟，她尽力做到时间越烧越好！

　　“那我尽量做到一年都用不上！”

　　紫灵儿坚定说道。

　　对于众人来说，紫灵儿完全像是在开玩笑，自己用了这么多年都没有达到的地步，她居然想用一年的时间就达到。

　　别人并不相信紫灵儿，可是白雪和傲霜却对紫灵儿抱有信心，毕竟她们见过更加变态的家伙，罗辰仅仅是看了几遍，便能够挑出功法的错误，这都能够做到，那用一年的时间将其修炼到巅峰也就不是那么奇怪了。

　　“你有这份信心自然是好的，这罗辰的身体我先保存在永封塔之中，在永封塔之中，不管过了多少年，罗辰依旧是这个样子。如果你觉得一年或五年的时间比较勉强，也可以用更多的时间，反正对于你和罗辰来说，时间几乎是静止的。”

　　听见天音的话，紫灵儿点了点头，她迫不及待地说道：“那婆婆你快点交给我功法吧，我还要去将罗大哥给救回来呢！”

　　看见紫灵儿迫不及待的样子，天音脸上露出一丝笑容，说：“那我先带你去闭关之所。”

　　众人看着天音和紫灵儿离开，所有人都来到罗辰的身边，有些人是数万年以来第一次看见男人，她们已经忘记男人是什么样子了，所以尽管对男人带着偏见，可是她们却还是忍不住在罗辰身边看来看去，好好的研究了一番。

　　“你们干什么！”

　　白雪一直保护在罗辰的身边，生怕罗辰被身边的这一群狼给吃掉了。

　　傲晶看见白雪紧张的神色，就像是发现了好玩的事情一般，她笑嘻嘻的看着白雪，趁着白雪不注意，一下子将白雪抱住，在她的耳边吃了口气，然后轻声说道：“雪儿，你是不是也喜欢罗辰啊！”

　　白雪听到之后，顿时就像是炸毛的兔子，一下子将傲晶给弹飞出去，她结结巴巴地说道：“小……小师叔你你不要乱说，否则……我就告诉我师父！”

　　白雪上当了，傲晶就是想看她紧张的样子，所以故意在白雪的耳边胡言乱语。

　　不只是傲晶，所有人都被白雪的样子弄的一阵好笑，笑完之后，看着白雪将罗辰带走的影子，相互对视一眼，极其默契地说道：“绝对，白雪绝对对罗辰有着好感。”

　　在众人的大笑之中，傲霜从一旁也在尴尬的苦笑，她好像有着心事一般，一直心不在焉，甚至连傲晶正在抚摸她纤细的小蛮腰都没有察觉。

　　傲晶不由得感到疑惑，她看着傲霜，问道：“傲霜师姐你怎么了？怎么一副心不在焉的样子？”

　　傲霜听见她的话，这才反应过来，她干笑一声，对傲晶说道：“没什么，我只是不想理会你这个丫头而已。”

　　傲霜勉强挤出一丝笑容，不过这个笑容还不如没有，因为非常的错愕还有违和，所以傲晶看着这个笑容，害怕的躲到一边，还以为傲霜要报复自己一般。

　　傲霜摸了摸自己的脸，自己的笑容真的有这么可怕吗？

　　几个时辰之后，天音在自己的房子之中，正在思考着事情，正在专心致志的她突然感受到门口一阵震动，那门被打开了，傲霜走了进来。

　　“霜儿。”

　　能够将傲霜称之为霜儿的人，只怕目前这个世界上只有天音一个。

　　“师傅。”

　　“你来找我什么事情，是不是发现我在众人面前说谎了？”

　　傲霜诧异的看着天音，她没想到天音居然这么简单的就承认了。她点了点头，对天音说道：“我想要知道师傅为什么这么做，还有师傅到底隐瞒了什么。”

　　天音叹了口气，说道：“天问这个功法是逆天的存在，我之前以为这个功法将会带领我们水月宫走上辉煌，可是我现在知道我错了，这天问只会给我们带来无穷无尽的麻烦，而且天问并非是万能的。”

　　傲霜并没有修炼天问，所以对于天音说的话并非很是理解，她看了看天音，疑惑说的：“这天问不是万能的，是什么意思？”

　　“这世界上还有一部分人，不受天问的控制，以天问的能力根本无法看清楚他的过去和未来，罗辰和紫灵儿便是这样的人。”

　　傲霜有些明白了，也正是因为如此，所以在紫灵儿询问天音的时候，天音才没有给出正确的时间，反而是在推测。

　　“罗辰的未来和过去完全是一片黑暗，而你也是一样。”

　　傲霜听见这句话，不由得愣了愣，我也是一样是什么意思。

　　“不知道为何，罗辰的身边人，都会被罗辰慢慢的影响，之前已经确定好的未来也会改变，比如说你，虽然我也不知道为什么会这样，可是你的未来的确是一片漆黑，和之前的水月宫宫主完全不同。”

　　原来，天音之前曾经给傲霜看过未来，她将来会变成水月宫的宫主，而现在，她却连水月宫弟子都不是，又怎么会成为宫主呢！

　　“那我现在呢？”

　　“一片黑暗！”

　　天音苍老的面容说出这句话，就像是一个正在诅咒别人的巫婆一般，当傲霜听见这个答案之后，那脸色也是变得分外难看。

　　自己的命运会因为罗辰而发生变化，这究竟是为什么？

　　“所以我希望你从现在开始和罗辰保持距离。”

　　天音半是劝告，半是命令地说道。

　　傲霜低着头，久久才回答一声：“嗯！”

　　“实际上，我所欺骗的事情不只是这一个！”

　　天音叹了口气，说：“罗辰不只是灵魂残缺，在他召唤出烛龙的那一刻，便开始任由烛龙消耗他的本源之力，而如今罗辰的本源之力已经完全消失，紫灵儿修炼成功，也仅仅是将罗辰给唤醒而已，要想让罗辰恢复，已经是不可能的了！”

　　“什么！”

　　傲霜瞪大眼睛，她难以置信地说道：“师傅，你是说，就算是将罗辰给治好，从此罗辰也只是一个普通人而已？”

　　天音点了点头，说：“没错！”

　　“不会的，罗辰的天赋并不比紫灵儿差，您一定有办法救罗辰，对吗！”

　　傲霜那紧张的语气丝毫没有掩饰，在紧张之下，她完全忘记了掩饰自己，不过她并不担心被天音看出什么，就算是看出来又能怎么样，罗辰变成一个普通人之后，生命顶多就一百岁，对于活了数万年的傲霜来说，罗辰会变成自己生命之中的过客，如果自己不伸手抓住的话，就没有机会了。

　　天音感受着傲霜如此混乱的气息，不由得询问道：“傲霜，你怎么了？”

　　“没……师傅，我没事。”

　　难怪天音会说罗辰的前途一片黑暗，仅仅有着百年的寿命，自然是一片黑暗。甚至让罗辰有着修炼的能力也好啊！可是如果本源之力都消失了，罗辰怎么能够修炼呢！

　　好在紫灵儿已经去闭关了，也许紫灵儿出来之后，会有所成长，否则这件事情一旦被她知道，将会是一个难以控制的大麻烦！

　　“傲霜，虽然你已经不是水月宫的弟子，不过你却依旧是我的徒弟，这件事情我做的不对，可是我却不得不这么做！”

　　天音本来就难看的面容，如今更难看几分，满脸布满苍老的沟壑，以傲霜的角度来看，她已经是风烛残年的老人了。


第2133章 交融

　　纵使知道天音做错了，这件事情也怨不得天音，毕竟她做的一切都是为了水月宫，自己的大限和休目世界的灾难一起到来，也难怪天音会如此抉择，再者说天音是她的师傅，她一向对天音都非常的尊敬，就算是天音做错了，傲霜也不在乎。

　　傲霜离开这里，回到自己的房间，在幽暗中散发着点点淡蓝色的房间里，她将身体蜷缩的床的边缘，她本身就是冰系修炼者，再加上自身的强大修炼，就算是周围的空气再寒冷一倍，对她来说都不算什么。

　　可是……为什么会心神不宁。

　　她摸着自己的胸口，脸色格外的难看，自从知道罗辰的现状之后，她便陷入了一个奇妙的状况之中。

　　她曾经是水月宫的副宫主，冷面无情是她的专属名词，而现在她却像是一个小姑娘一样，在苦海之中不断的挣扎。

　　“这到底是怎么回事！”

　　傲霜是脸色发生变化，喃喃自语说道。

　　她第一次喜欢上一个人，所以这种感觉她完全不能理解，还以为自己出现什么问题了，赶忙用神识探知自己的身体。

　　一切正常。

　　“不对，这是什么？”

　　傲霜看着自己身体中的那一团细小的火焰，如同蜡烛的火焰一般，不断的摇曳，随时会熄灭的样子，不过这个火焰确确实实是存在自己的身体之中的。

　　她回想起和罗辰经历的一切，第一次见到罗辰的时候，她在剧毒的控制之下，不得不让罗辰的力量给自己化解体内的寒毒，然而这股火属性力量并没有消失。

　　第二次看见罗辰的时候，他就是依靠操纵这个力量从而蒙混过关，还真的让自己以为是自己的誓言起作用，她以为这个力量已经消失了，却没想到在自己的身体之中依旧有着残留。

　　“罗辰的本源之力！”

　　她顿时变了脸色，不过却是变得非常纠结，一边是自己找到了罗辰的本源之力，罗辰能够恢复力量。而另一边则是她应该怎么给别人说这股本源之力的来源，难不成要给她们说自己曾经被罗辰睡过？

　　她知道罗辰并没有对自己做什么，可是让这些人知道的话，自己一定会声名扫地。

　　再者说，罗辰是自己徒弟的男人，是白雪和紫灵儿看上的男人，自己要是再插上一手，将来让她怎么面对这些徒弟。

　　可是也不能让罗辰无法修炼，如果他醒过来发现真相，绝对比杀了他还要难受。

　　她心中在不断的思索着，却发现自己已经不自觉的走到了外面，眼睛看着的方向，便是封印罗辰的永封塔。

　　“罗辰！”

　　傲霜坚定眼神，她具有将罗辰恢复的任何条件，在水月宫功法上，她已经达到了巅峰的地步，而如今也有着罗辰的本源之力，就算是不需要紫灵儿，她也能将罗辰给救回来。

　　傲霜有着投机取巧的心思，她已经知道天音无法看清楚罗辰和自己的过去和未来，那自己做的事情她也一定不会知道，自己悄悄的将罗辰给救回来，只要罗辰和自己都不说，那便是神不知鬼不觉。

　　想到此，傲霜便开始朝着永封塔那边走去。

　　永封塔之中格外的寒冷，对于水月宫的修炼者来说，都难以承受长时间在其中，不过对于罗辰这种灵魂残缺感受不到痛苦的人，这里无疑是最好的地方，毕竟在这里一切都被冰封起来，甚至就算是时间和生命力的流逝都会减缓速度。

　　她站在永封塔的外面，本以为自己是一个人，没有人会发现自己，可是当她将自己的神识散开之时，却发现周围并非没有人存在。

　　傲霜黑着脸，她走到傲晶的身后，因为可以隐藏自己的气息，再加上自己和傲晶之间实力差距巨大的缘故，傲晶并咩有发现自己。

　　傲霜脸上露出一丝喜色，她悄悄跟在傲晶的身后，想要看着傲晶想要干什么。

　　傲晶并没有进入永封塔，而是在外面站着，永封塔是接近透明的，从外面便可以看见漂浮在空中的罗辰。

　　傲晶一脸的好奇，她进入水月宫的时候年纪很小，见过的男人也都是一些小男孩，然而小男孩和小女孩自己还并没有男人的定义，所以罗辰是她见过的第一个男人，那脸上自然是充满了好奇。

　　“好奇怪，他的下巴上居然还有头发，喉咙上那个凸起是什么，难不成是长错位置的骨头？”

　　傲霜从不远处听见傲晶的话，不由得感到一阵好笑，并没有将傲晶打断的意思。

　　“他的肌肉好强壮，只不过胸好小，也不柔软，好像摸一下看触感如何，肚子上也都是肌肉，蛮好看的。咦，这是什么东西，为什么我没有！”

　　傲霜听到傲晶这么说，再也无法躲在后面偷听了，赶忙站出来，干咳一声，对傲晶说道：“傲晶，你怎么会在这里！”

　　傲晶就像是一个正在偷窃的小偷，突然被主人给抓住了，身子猛地一震，她转身看着傲霜，说道：“我还以为是谁呢，原来是傲霜师姐，这么巧啊，原来傲霜师姐也在这里散步呢。”

　　她嘿嘿的笑着，两个眼睛做出一副真诚的样子，想要将傲霜蒙骗过去。

　　“可是，我却看见某个人在看着罗辰的身体，嘴里不断的念叨着什么。”

　　傲晶脸色顿时红透了。

　　“这个……那个……我只是想看一下男人的身体是多么的肮脏，我这是以身犯险，给大家来探路！”

　　强词夺理。

　　不过傲霜并不在乎，她对傲晶说道：“反正罗辰也成为水月宫弟子了，日后你想见他的话，有的是机会。”

　　“切，谁会想见这种人，男人什么的，没有才最好呢！”

　　傲晶大声嚷嚷着，一边说一边后退，然后飞奔着逃离这里。

　　傲霜看见她的这个反应，不由得笑了笑，对失去意识的罗辰说道：“罗辰啊罗辰，你到底要祸害多少人才肯罢休啊！”

　　她朝着永封塔内走去，在她进入永封塔的一瞬间，那本来透明的冰墙顿时变成了蓝色，从外面完全看不见里面发生了什么。

　　傲霜并不是第一次看见罗辰的身体，可是如今看着罗辰的身体，她却依旧无法压制住，那乱跳的心脏。

　　“可恶的罗辰，你到底对我做了什么。”

　　傲霜和罗辰之间的距离越近，便越能感受到身体之中的燥火渐渐的溢出，就像是最开始的时候，罗辰控制着自己身体之中的能量一般。

　　而现在罗辰已经陷入了昏迷，他怎么会控制着这种力量呢！

　　傲霜站定身体。

　　她仔细感受着身体之中的力量，任何力量在自己的身体之中她都能够驱逐出去，不过这个力量她却不能这么做，因为这是罗辰唯一的希望，一旦自己将这个力量排出，一定会立刻消散在空中的。

　　而这股能量又不收到她的控制，没靠近罗辰一步，这能量在自己身体之中肆虐的越来越严重。

　　她努力支撑着自己走到罗辰的身边，这已经用尽了她所有的力气，身体控制不住的一下子趴在罗辰身上，瘫软的站不起来。

　　而她的手此时正扶着罗辰，淡淡的能量随着她的手进入罗辰的身体，罗辰渐渐有了反应，非但如此，她身体的这股能量就像是引线一般，瞬间将罗辰的身体点燃。

　　永封塔，可以封存住任何东西，包括气息，在这里面发生的一切事情，在外界根本无法察觉。

　　罗辰的力量渐渐的恢复，身体也渐渐的苏醒，而最开始苏醒的却不是罗辰的大脑，而是罗辰的本性。

　　傲霜看到有了效果，刚想站起身来，却发现一个巨大的手揽住自己的腰，猛地一拽，她本身身体就在火属性的攻击之下没有半点能量，自然无法反抗现在的罗辰，她身子一下子朝着罗辰摔去，两个厚厚的嘴唇像是一个野兽一般，带着侵略性的朝着自己这边靠近，她本能的想要逃脱，可以自己的实力根本逃脱不了。

　　她想要大声呼唤，可让别人看见这一幕，自己和罗辰还怎么在水月宫呆下去。

　　就在她迟疑的瞬间，她的嘴巴立刻被堵上，一双手在身上游走，那本来能量化成的衣服在自己身体的炽热之下，自己消失了，反倒是让罗辰方便多了。

　　“先用水月宫的功法帮助罗辰恢复神识。”

　　傲霜心中已经有了主意，可是当她开始运转水月宫的功法之后，却发现以自己的力量，根本无法打开罗辰身体的自主防御，她现在终于明白为什么要让紫灵儿来给罗辰治疗，因为紫灵儿的实力已经达到了真神，实力足够打开罗辰的防御。

　　然而当两个人融为一体的时候，也就没有什么防御不防御的了。

　　傲霜轻咛一声，眼角流出泪水。

　　刚开始罗辰就像是一个野兽一般只顾着自己享乐，不过后来，随着傲霜忍者剧痛趁着自己打开罗辰防御的功夫，将自身的能量一股脑注入罗辰身体之中。

　　“醒过来吧，罗辰！”


第2134章 温泉浴

　　渐渐的罗辰渐渐恢复了意识，可是相对应的傲霜却渐渐的难以支撑，在她失去力量的同时，还要承受着罗辰的肆虐，罗辰的力量在她的身体之中乱撞，已经让她达到了极限。

　　还差一点！

　　傲霜眼睛死死地盯着罗辰，希望自己在意识消失之前，能够看见罗辰清醒过来，渐渐的，眼前的景象渐渐的变得迷离起来，她心灰意冷，自己都做到如此程度，难道罗辰还没有醒过来吗？

　　为什么！

　　她已经付出了这么大的代价，虽然这个代价对于她来说是心甘情愿的，可是她最害怕的事情便是这个，念念不忘，不见回响。

　　她不知道在自己意识消失之后，还能否再醒过来，如果不能，对她来说将会是一个巨大的遗憾。

　　“傲霜！”

　　傲霜听见自己的耳边传来一个细小的声音，可那确确实实是罗辰的声音，他记起自己了！

　　当两人彻底交融在一起的时候，她便失去意识，不过她的脸上还是带着一丝笑容的，大概这是挂在她脸上最长的笑容吧！

　　此时的傲霜身边已经化成一个巨大的冰块，将她给团团包裹起来，这是她的本能，那玄冰将会让她暂时成为地下埋葬的众多强者之中的一员，在永封塔之中，她的身体渐渐的往上飘，越上方，永封塔的效果越强，不过再强的效果也阻止不了傲霜生命的流逝。

　　很久之后，罗辰睁开好几次眼睛，每一次的时间都不长，他将自己的衣服给穿上，他做了一个梦，非常美好但是却忍不住让自己留下一滴泪水的梦。

　　“还好只是一个梦而已！”

　　罗辰勉强站起来，在梦中他处于一个巨大的冰塔之中，一个女人为了救自己而选择将自己永远封存在这里。不过现实之中，这里确实一个普通的房间，只是散发着嗖嗖的寒气，仔细朝着四周看去，这里的布局和罗家的布局一模一样，唯一的不同就是这里的东西全都是用冰做成的。

　　“这么细心，应该不是傲霜，而是白雪！”

　　罗辰脸上勾勒出一丝笑容，说真的，他怎么都无法想象出傲霜这么骄傲的性格会记得自己房间里布局，话说她进过自己的房间吗？进过，一两次而已。

　　罗辰似醒非醒的有了好几次意识，让他知道自己现在说出的位置——水月宫。

　　他站起身来，之前的苏醒让他连站起来的力气都没有，仿佛自己身体之中的力量完全被掏空了，这一次可是完全不同，他生龙活虎，感觉就算是现在鬼面和尚出现在自己面前，也能够有力量和他一战！

　　当察觉到自己心中想法的时候，罗辰也被自己吓了一跳，他赶忙查看自己的修为，身体之中一股浩瀚的力量任由自己操纵，那力量的强大程度让人咂舌。

　　“至臻巅峰！”

　　罗辰不敢相信，他将自己的力量释放出来，左手一个火球，右手一个风刃，明明同时运转两个元素，可是身体之中却没有一点的不适。

　　“怎么可能！”

　　罗辰见过的事情也算是不少，什么样奇怪的事情他都见过，可是偏偏是这件事情，让他感到难以置信。

　　估计能够被自己的实力吓到，罗辰是当之无愧的第一人了吧！

　　“为什么我每次实力增长的时候我都是在睡觉，照这样来看的话，如果我多睡几觉，那实力岂不是很快就能达到真神的境界！”

　　罗辰这句话未免过于白日做梦，如果没有机遇，就算是让他睡上几十万年，几百万年也不会达到真神境界的。

　　罗辰以为自己作为水月宫的客人，应该会有人来看望自己，到时候自己顺便让她给自己介绍一下水月宫，避免自己像苍蝇一样，随便乱撞。

　　可是他等了很长时间，一直没有人进来，她不由得感到一丝困惑。自己不是水月宫的客人吗？为什么没有一个人来看自己，水月宫就是这样对待客人的！

　　越想罗辰越感到不满，不过，他也没办法，只好自己出去，看一下能不能找到自己认识的人。

　　“傲霜是怎么回事，以她强大的神识，应该很容易就知道我已经醒了。”

　　罗辰一边走着，一边四处张望，这水月宫对他来说就像是一个迷宫一般。到处都是冰墙，到处都是白茫茫的一片，他已经在外面转了半天，结果却发现以他至臻巅峰的实力，却连回去的路都找不到了。

　　“喂，有没有人啊！”

　　水月宫弟子每天都要修炼，她们主要是吸收水元素力量，如果都集中在水月宫进行吸收，只怕用不一百年，整个水月宫都会崩塌。所以白天的时候，她们都会在水月宫之外修炼，到了时间之后才回到时水月宫。

　　当然，也不会是所有人都必须这样修炼，最起码傲字辈的七个人就不用，他们七个人已经拥有了足够强大的是实力，而且日常的修炼对于她们来说丝毫没有作用，最重要的是机遇和领悟。

　　罗辰漫无目的的在水月宫瞎转，突然听到不远处有着女人说话的声音，不由得兴奋的冲了过去。

　　“喂，我说你们谁能够帮帮我！”

　　听见罗辰的话语，在温泉之中的几个女人愣了一下，随即反应过来，站在对面的人是罗辰，而此时她们之中，还有两个人是坐在冰面上的状态，透过那透明的冰墙，应该能够将身体看的一清二楚。

　　“流氓！”

　　“色狼！”

　　“男人没有一个好东西！”

　　最后一个人喊完之后，紧接着又补了一句，“虽然我没有见过其他男人。”

　　众女子纷纷看着说话的那个人，那个让将头埋在水里面，带着几分清醒地说道：“虽然我也没有被你看见，只是喊着玩玩而已。”

　　汗！

　　听到这种语气和话语，不用想也知道这个人便是傲晶。傲晶虽然是开玩笑，可是其他几个人却是真的生气了。

　　一股股杀机瞬间锁定在罗辰身上，顿时让罗辰变了脸色。

　　慢着！

　　只是看一下你们的身体，用不着这么生气吧！

　　这几股杀机似乎并没有这么简单，她们甚至不会给罗辰解释的余地，在她们的眼中，罗辰只有一个下场，那便是死！

　　自己没有理由招惹这么多人，明明自己只是过来问个路而已。

　　一瞬间，四道能量飞了过来，罗辰根本一点防备都没有，而且这些能量完全不弱，要是被其打中的话，就算是自己现在的修为也会被打成重伤的。

　　好在在能量传过来之前，有着一个冰墙抵挡了一下，这短暂的抵挡，便足以让罗辰闪开，轰隆一声，在他的身后竖起了一个个小山一般的冰刺，而自己如果不躲开的话，这些冰刺只怕是不会从地面上绽开，而是从自己的身上。

　　想想都感到后怕！

　　罗辰可不敢稍作停歇，因为他感受到身后的这些气息丝毫没有将自己放过的意思，反而是一瞬间就将自己的衣服穿上，朝着罗辰这边追来，显然是不死不休！

　　有意思吗？

　　罗辰心中无奈的暗叹，将自己救活。还让自己的实力增加，目的就是为了杀了自己？

　　他心里好苦。

　　不过也正是因为这些人的追逐，罗辰才就会渐渐的掌握了自己的力量，果然，神域巅峰和至臻巅峰之间有着巨大的差别，如今他的速度快了十倍不止。

　　不要以为这个数字小，不要忘了罗辰之前的速度有多快，是之前十倍的速度，足以让罗辰在真神以下，没人能够拦得下。

　　几个女人看见罗辰依旧站在这里，顿时被气得咬牙切齿，这罗辰简直是色胆包天，占了自己这些人的便宜居然还敢理直气壮的站在这里。

　　除了傲晶之外，这些人不约而同的将攻击朝着罗辰射去，而罗辰并没有抵挡，因为他只是一个残影而已。

　　罗辰顿时被这些攻击给击中，众人还以为罗辰会因此完蛋，谁能想到，这罗辰过于狡猾，早就先走一步了。

　　几个女人看见自己的攻击打在了空处，一个个不由得露出诧异的神色，她们很少和外人交手，不曾想到这个世界上居然有人的速度如此之快，连自己的攻击都追不上！

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？追！”

　　几个点了点头，看她们的样子，是要不杀死罗辰誓不罢休啊！

　　罗辰没想到自己刚刚醒过来就要面对大逃亡，水月宫是这些人的地盘，她们要杀了自己，自己怎么你呢哥哥躲过去。

　　如今最好的办法便是找到一个认识自己的人，罗辰隐约之间感受到紫灵儿的气息也在这里，不过这个气息太过于特殊，仿佛整个水月宫都被紫灵儿的气息覆盖，他跟着紫灵儿的气息走，和一个人在这里乱转没有区别。

　　“白雪！”

　　罗辰想要去找白雪，却突然意识到白雪一定不会像是这些人一样不管自己的，如果自己找她的话，最好的办法是回去等着……可是他现在回不去了！


第2135章 气愤

　　罗辰叹了一口气，他已经无路可走，只好去找傲霜了。

　　不过回想起自己做的梦，梦中的女主角正是傲霜，不由得脸色一红，停下脚步，他深呼吸两口气，让自己平静心情，千万不能让傲霜发现破绽，一旦傲霜要逼问自己原因，自己不得不将这个答案回答出来的话，就算是这些人不会杀了自己，傲霜对自己也绝对不会手下留情。

　　以她的性格，估计上先把自己杀死，然后将自己的尸体交到这些人的手中……

　　“去还是不去，这是一个艰难的问题。”

　　罗辰正在犹豫的时候，突然听见外面传来声音，那些人很快就会发现自己了，到时候自己再不走可就来不及了！

　　罗辰叹了口气，心中暗叹，傲霜裙下死，做鬼也风流，还是去找傲霜吧。她曾经发誓要保护自己三个月的。

　　以傲霜骄傲的性格，绝对是一个遵守誓言的人。

　　可是同样的，罗辰还忘记一个重要的问题，他根本不知道自己沉睡了多长时间，万一现在三个月已经过去了怎么办。

　　罗辰不由得露出一丝苦笑，如果三个月过去的话，自己就自认倒霉吧，新仇加旧恨，足以让傲霜将自己杀死好几遍的。

　　他知道傲霜神识覆盖的区域很大，只要自己将水月宫的每个地方都走一下，不愁傲霜注意不到自己。

　　罗辰脸上露出笑容，便开始了自己的逃亡生涯，当他决定这么做的时候，才知道这么做是多么的困难，他找了很长时间，甚至差点被那些人给逮住，也没有找到傲霜在哪里。

　　罗辰在这一片区域之中并没有发现傲霜的踪迹，刚想要离开的时候，他的鼻子突然抽动一下，他朝着香气飘来的地方看去，只看见一个女子，正在挥舞着手中的长剑，她所练习的都是基本的招式，而且每一下都精确无比，看起来很厉害，可是达到罗辰和她这种修为之后，做到这种地步是很简单的事情。

　　罗辰搞不明白她为什么依旧坚持这样练习，不过让他知道的一件事情是，这个女人并没有在那里洗澡，也就是说自己没有得罪她。

　　罗辰笑嘻嘻的凑了上去，可是刚刚到这个女人身边十米开外的时候，一种强烈的危险感，让他停下脚步。

　　他不明白，自己心中为什么会有这样的感觉，仿佛这个女人非常的危险一般。

　　“这位前辈，请问一下……”

　　这个女人将长剑收起，看着罗辰，淡淡地说道：“什么？”

　　“这位姐姐，我想问一下，傲霜师姐在哪里？”

　　罗辰只是随口一说，如果真的按照辈分来算，傲霜应该是自己的师傅。

　　虽然傲霜的实力的确很强大，有着成为自己师傅的资格，可是罗辰也不知道为什么，心中却感觉很是抗拒。

　　好在这个女人根本不关心这个问题，她只是淡淡的看了罗辰一样，然后说道：“你还好意思询问师姐在哪里，如果不是因为你的缘故，师姐能被赶出水月宫！”

　　罗辰愣住了。

　　他的记忆一下子回到当初和断藏金老对战的时候，傲霜为了不连累水月宫，的确说过退出水月宫的话，可那是被形势所逼，怎么能够当真！

　　他喃喃说道：“水月宫将傲霜给驱逐出去了？”

　　这个女人是傲梅，身为水月宫的女人，长相自然不用说，不过傲梅除了长得漂亮之外，还带着几分帅气。

　　“哼，明明是因为你，居然还想赖在我们水月宫的头上，听说你是全系修炼者，相比在风系上的造诣也不弱。我正好遇到了一些瓶颈，还请赐教。”

　　罗辰还没来得及说话，这个女人立刻上前一步，嗖嗖嗖，几道风刃擦着罗辰的脸皮划过，在罗辰脸上留下一道浅淡的伤痕。

　　并非她的攻击力不强，只是这道伤痕傲梅给他提醒，所以手下留情，接下来的战斗，傲梅绝对不会再手下留情了。

　　“受死吧！”

　　傲梅一声大喝，她完全是以杀了自己为目标来的，罗辰的心中一阵苦涩，自己是怎么得罪你了，你居然要杀了我！

　　不过这样也好，他也不用手下留情，毕竟听见傲霜居然被人从水月宫赶走，心中很是愤怒，既然傲霜都不在水月宫了，自己还在水月宫有何用。

　　“既然你想见识一下我风系的力量，那我就不客气了！”

　　罗辰大喝一声，猛地朝着这边冲去，速度之快，让傲梅顿时变了脸色，她之前听说过罗辰的力量，不过并没有多么放在心上，可是这么一看，罗辰的力量果然强大！

　　罗辰的手上凝聚成一个风刃，不过这个风刃和一般的风刃不同，它完全是一个黑色弯月，这是罗辰实力达到至臻巅峰之后，风刃的进化体，将风穴的奥义加入其中，只要风刃碰触的任何东西，都会被风穴给吸收。

　　罗辰将这个风穴给释放出去，他并没有使用出全力，毕竟他的攻击过于强势，一旦全力进攻的话，只怕这个女人一招都抵挡不了。

　　“你未免也太小瞧我了吧，虽然我主修的是冰系，可如果你认为我的风系力量仅仅如此而已，那可就大错特错了。”

　　傲梅什么都没有做，仅仅是往前踏出一步而已，那身上的力量骤然爆发出来，就像是罗辰之前感觉的一样，在她周围的十米范围之内，仿佛完全是她的领域。

　　罗辰的风刃在浸润其中的时候，瞬间被土崩瓦解。

　　“怎么会！”

　　罗辰仔细看去，却依旧看不出是什么原因将自己的攻击给弄的崩溃。

　　而就在这两个人交手的时候，在罗辰的附近已经聚集了四五个人，都是个顶个的美女，因为气质各不相同，所以很难说究竟是谁好谁坏。

　　这些人和傲梅一样，对自己都充满了杀气，想必也是因为傲霜的缘故。

　　这同样也让罗辰感到生气，既然她们这些人如此珍惜傲霜，为什么会不阻止傲霜，反而是放任傲霜离去呢！

　　罗辰冷笑一声，对周围的其他人说道，难道你们只是在一旁看着，不怕是我再离开吗？

　　“呵，以你的实力还需要我们出手吗，单单是傲梅就足以将你给制服。”

　　罗辰听见她的话，脸上不由得浮现出一丝笑容，既然这些人小瞧自己，那就让他们知道小瞧自己的代价。

　　罗辰想要将黑狱战戟召唤出来，可是却猛地发现，黑狱战戟已经不在自己的紫府之中了，他惊讶的真的眼睛，喃喃地说道：“怎么可能！”

　　虽然罗辰不愿意承认，可是他确实非常依赖黑狱战戟，如今黑狱战戟消失了，他感觉自己的实力很大程度的收到了限制。

　　不过这并不阻碍他将傲梅给打败。

　　“傲梅？”

　　傲梅抬了抬眉毛，脸上充满了生气的样子，她大声说道：“傲梅也是你能够叫的！”

　　“挺好的名字，不过和你有些不配。”

　　罗辰一步步的上前，仿佛根本不在意那十米之内的限制，当他跨入傲梅的十米之中时，终于明白傲梅的攻击为什么会如此强大，原来她将水月宫的奥义融入进风系之中，虽然并没有成型，可威力却是不弱，用来当作保命手段，是再好不过的了。

　　众人看见罗辰就这样走进了傲梅的绝招之中，一个个露出惊讶的神色，她们以为罗辰会立刻退出来，却没有想到，罗辰非但没有退出来，反而紧跟着另外一步，进入其中。

　　“怎么会！”

　　众人真的眼睛，怎么都不敢相信面前的这一幕。

　　可是不敢相信也必须相信，这就是事实。

　　除了傲梅之外，这些人根本看不出罗辰的怎么做到的。

　　傲梅看见罗辰一步步走动自己面前，显然，如果罗辰现在想要出手，自己一定躲不开，她抿了抿嘴巴，倔强地说道：“这不算，你使用的根本不是风系的力量，我和你说的是要进行风系的对决。”

　　无论是什么力量，如果这是一场真正的战斗，傲梅已经输了，这一点她心中清楚，可是自己输在一个男人的手中，她心中慢慢的不甘心。

　　罗辰愣了一下，脸上露出一丝笑容，他对傲梅说道：“这么说，我用风系的力量打败你你才甘心？”

　　“嗯！”

　　傲梅答应之后才发现自己说的有些不对，如果这么说的话，自己岂不是必输无疑？

　　她赶忙改口说道：“你怎么可能会在风系上打败我……”

　　这句话还没有说完，声音还在空中回荡，然而就在这一瞬间的功夫，她身边的风元素仿佛瞬间被罗辰夺走，她的只能够延伸十米左右，而罗辰这是直接达到一千多米，如此巨大的范围内，所有的风元素都归罗辰操控，她之前所施展的力量，罗辰也能够施展出来，当她看见罗辰身边那细小，可是威力却是自己数倍的风刃之时，脸色一变，自信心受到重大的打击，差点完全崩溃，在旁边看戏的几个人没想到居然是这种结局，赶忙来到傲梅的身边，一脸的关切。

　　“罗辰，你好狠！”


第2136章 经验的差距

　　罗辰看着傲梅，心中也有些于心不忍，毕竟他没想到傲梅承受打击的能力这么弱，他叹了口气，说道：“既然输不起，那就不要和我对战了吗？”

　　“再者说，我从一开始就说了，如果想要打败我，最好你们这些人一起上。”

　　罗辰并不是对自己过于自信，反而是本身的实力让他自我感觉无畏无惧，他说道：“正好，你们一起上的话，我好看一下我的实力究竟达到何种地步。”

　　傲梅的脸色格外难看，如果仅仅是她输了的话，这倒是无所谓，可是让她输给罗辰这种人，她心中充满不甘，在他们眼中这罗辰就是一个傲慢自大自负的家伙！

　　姐妹几个彼此对视一眼，脸上流露出一丝谨慎的神色，虽然罗辰很自大，可是他用风属性将傲梅打败却是事实。傲梅在七个人之中实力排行老三，不过有一点是不得不提一句的，她并非是两种元素，而是水、风和土三系修炼者，其中水系最强，土系其次，在风系上，她是最近才加以修炼。

　　而罗辰主修风系，在空间裂缝之中修炼者这么多年，造诣不如罗辰深是很正常的。

　　真正的强者不给自己的失败找借口，傲梅便是一个真正的强者。她站起身来，那双刚刚恢复精神的眼睛，紧紧地锁定在罗辰身上，她说道：“那就你们几个人对战吧，如果我出手的话，未免显得欺人太甚，毕竟我已经输在了罗辰的手上。”

　　傲水、傲冰和傲晶三个人诧异的看着傲梅，看见傲梅已经下定决心了，众人也就没有强求，反而是对傲梅说道：“师姐放心，有我在，一定会帮你找回场子。”

　　傲梅听见傲晶的话，强忍住将傲晶暴打一顿的冲动，对傲晶说道：“如果你再说一句，小心我就不让你加入这场战斗了。”

　　傲晶听见之后，赶忙说道：“不要啊，师姐我是开玩笑的。”

　　听见他们的对话，罗辰不由得感到很有意思，怎么一个个都将战斗当成了玩笑，以她们的这种姿态，怎么可能打过自己？

　　罗辰却并没有意识到，自己并没有看透这些人的修为，看不透对方的修为，只有对方的实力比自身高上很多倍才会产生这种效果，这最重要的一点被罗辰给忽略了。

　　罗辰看见他们三人谆备好了，将身上的气息释放出来，便立刻想要开始，可是他的举动却是遭到众人的一阵鄙视。

　　傲晶一副看着智障的眼神说道：“你想要在这里战斗吗？难道你是想要将水月宫给拆掉？”

　　罗辰将气息收起来，他对于水月宫虽然现在好感全无，可毕竟自己和紫灵儿都在这里，就算是不给水月宫一个面子，也得给傲霜和紫灵儿一个面子，想到此，他将气息给收起来，询问道：“那我们从哪里战斗？”

　　傲梅淡淡地说道：“和我们来就是！”

　　这句话虽然没有问题，不过却让罗辰感到全身发冷，仿佛那个眼神之中蕴含了无数的冰系力量，他这才猛然发觉，自己将傲梅看清了。傲梅是水系修炼者，而自己却在风系之上占据上风，未免有些胜之不武。

　　他心中已经拿定了主意，有机会的话，一定要和傲梅再比一次，这一次不加以限制，看一下两个人的实力究竟谁更胜一筹。

　　跟在众女子的身后，五人来到水月宫外面，在一片广袤的冰雪荒原之上，只怕是真身强者在这里战斗都不用收敛实力，众人飞行了好长时间才来到这里，和水月宫之间有着足够的距离。

　　“罗辰的实力不错，你们不用留手。”

　　傲梅淡淡地说道，从她的脸色来看，分明是对罗辰动了杀机。

　　罗辰心中隐隐觉得有些不妙，这些人将自己带过来，该不会就是想要将自己杀死吧！

　　罗辰朝着四周看去，这里可是叫天天不应叫地地不灵，如果她们真的心生歹意……

　　傲晶看这罗辰的样子，忍不住大笑起来，旁边的傲冰拍了拍她的头，对傲晶说道：“认真一点，罗辰的实力你又不是没有见过，单凭着刚才那一手，实力就和你相当。”

　　傲晶不满的翘了翘嘴巴，说道：“你也说了，他的实力和我相当，也只是相当而已，有什么好怕的。”

　　虽然傲晶的辈分最小，可是她的话语权却要远远高上其他人，毕竟她的年纪最小，修为最低，众人都在让着她，可在这件事情上，傲冰知道自己绝对不能让傲晶如此任性。

　　傲梅也知道傲晶的想法，于是对傲晶点了点头，示意她的做法正确的。

　　傲晶首先将自己的气息释放出来，一股浩瀚的气息传来，傲晶的身体静静地漂浮在空中，罗辰惊讶的发现自己居然无法准确的锁定傲晶的身体，仿佛她整个人都是虚幻的。

　　罗辰也是一样，不过他并没有使用冰系，反而是使用金系的力量，想对而言，在这种情况之下，冰系比较占优势，毕竟周围的水元素如此的充足，可是罗辰如果想要用冰系来对付水月宫，简直就是以卵击石。

　　这最简单的战斗意识已经成为了他的本能反应，虽然罗辰还没有出手，不过单单是最开始的选择，便让其他人凝重起来。

　　和在外面经常战斗的罗辰，她们显然经验有些欠缺。

　　傲冰和傲水并没有出手，而是先让傲晶开路，试探一下罗辰。她们的目的很明显，一眼就能看得出来。

　　罗辰脸上露出一丝笑容，看样子这些师姐们的年纪虽然很大，可是战斗经验就像是白雪一样，甚至连白雪都不如。

　　“正好，谁让她们遇见心情不好的我，正好来教她们一下应该怎么做人！”

　　傲晶陡然开始出手，三道冰锥朝着罗辰这边射来，一个被罗辰躲开，另外两个刚刚到达罗辰的身子面前，突然罗辰身前金光大盛，一个巨大的金光兽从罗辰的胸膛跑出，带着虎虎生威之势，一个怒吼，竟是单单依靠着声波便将罗辰的攻击震碎。

　　不过傲晶并没有因此露出惊讶或者是担心的神色，这一击和罗辰一样，只是试探而已，在她的手上已经出现了一道锋锐的冰刃，她在空中轻轻一蹬，身子陡然射出，并且在空中不断的旋转。

　　紧接着，周围的天地之力也随之一起被搅动起来，巨大而又强悍力量散发出来，像是一个钻子一般，朝着罗辰这边袭来。

　　罗辰顿时变了脸色，以这个强大的力量，他用一般的招式难以抵挡。

　　“影拳！”

　　罗辰一声大喝，以他为中心，百米之内，那如同钢铁般坚硬的冰面居然裂开一道道纹路，冰面在轻微的抖动着，足以见得罗辰的这个攻击有着多大的力量。

　　达到至臻巅峰之后，罗辰对于力量的掌控达到了一种全新的境界，在这种境界之下，影拳并非当初简单的近战之法。

　　一个巨大的拳头从罗辰的手上飞出，而且随着飞行的距离不断的变大。

　　这个攻击……

　　傲梅看得出，这边是当初罗辰攻击自己所使用的攻击，不过却有不只是如此。

　　“他居然私自将武技给篡改，也难怪当初他进入我的风杀阵之中，露出了这么多的破绽，这功法是前人不断积累经验所得最完美的版本，岂是你能够随便改动的！”

　　虽然傲梅是一副鄙夷的语气，不过对于罗辰改动武技还能发挥出如此大的威力，他的天赋的不可置否的，也难怪宫主、傲霜和白雪对他这么的看重。

　　如今，影拳本身的威力真正被罗辰给释放出来，巨大的力量震撼人心，那个黑色的拳头抵挡了傲晶好长时间才消失。而被抵挡的这段时间，罗辰完全可以发出第二拳，而且影拳的威力是不断递增的，第二拳的威力远比第一拳大得多。

　　这影拳罗辰还是从赫连启天那里学来的，本以为影拳的极限便是这样了，没想到这影拳的等级之高，罗辰根本没有想象得到。

　　一连五拳挥出，第五拳的时候，傲晶的攻击轰然破碎，不过她并没有收到伤害。

　　这些人都没想到罗辰还有如此强大的攻击，不由得心中暗叹，之前自己等人过于小瞧罗辰了。

　　傲晶脸上勉强露出一丝笑容，不过眼中对罗辰忌惮的神色并没有消退。

　　傲晶刚想要继续出手，却被傲冰给阻止住。

　　“七妹，不要冲动，罗辰的实力不弱，你一个人对付他很难，我们几个要齐心协力！”

　　罗辰眼神从傲冰身上扫了一样，不得不说，傲梅身上的香气和傲霜相同，而傲冰的性格和声音却更加和傲霜相像，那种单单冰冷且高人一等的语气，她只是刚刚起步而已，而傲霜却已经达到了极致。

　　“不愧是一个宗门出来的人，就连性格都是这么的相近。”

　　罗辰小声说道，本以为没人会听见，却不曾想到自己随即换来了这些人的敌视。

　　“你还没有资格评论我们水月宫的事情！”


第2137章 冰字诀

　　“什么你们水月宫啊。”

　　罗辰拍了拍胸膛，正义凛然地说道：“应该是我们水月宫的。我可是傲霜的弟子，和白雪一个辈分的。”

　　虽然辈分不大，可多少也是水月宫的人，傲霜被提出水月宫，不可能连她的弟子也踢出去，否则白雪和其他傲霜的弟子不久太倒霉了。

　　听见罗辰将傲霜搬出来，这些人一个个哑口无言，还真的不知道应该怎么说，不过这可难不倒伶牙俐齿的傲晶。

　　“原来如此，如果你是傲霜的徒弟的话，那不就是我们的师侄吗？”

　　她脸上狡黠一笑，对罗辰说道：“来来，叫一声师姑我听听！”

　　罗辰一阵无语，他本以为自己已经达到了目的，却不曾想到依旧中了她的圈套。他看着得意洋洋的傲晶，轻哼一声，缓缓地开口说道：“手下败将！”

　　“你……”

　　傲晶脸色瞬间变得通红，显然罗辰的一句话已经触碰到她的禁区，她身上杀气腾腾，看了周围的人一眼，说道：“姐姐们，就让罗辰见识一下我们的厉害！”

　　傲冰和傲水两个人终于出手了，然而就在出手的一瞬间，罗辰就变了脸色，他能够感受到这两个人的强大，和傲晶完全不是一个等级。

　　单单是这两个人，便已经达到了金老和断藏的地步，如果当初她们能够来只愿自己的话，也就不至于落得现在这种结局。

　　罗辰只是一想而已，毕竟现在如何躲过这些人的攻击才是关键。

　　“十字杀。”

　　“金光兽！”

　　“影拳！”

　　一瞬间，罗辰将自己的攻击如数轰出，元素之间的变换完全没有间歇，虽然现在的确是三对一，可如果罗辰将所有的实力都释放出来的话，这场战斗并非是三对一，而是三对五，相较之下，水月宫这边反倒是吃亏的。

　　傲梅是三系的修炼者，她知道元素和元素之间的转换有多么困难，就连达到她这种境界，之间的转换都需要两三秒的功夫，而罗辰却一瞬间便可以达到，这绝对能不是修炼的结果，而是天赋，别人难以掌握的天赋。

　　在看罗辰迎接这些人的攻击，每一个躲避都是如此的精妙，而且速度非常能快，傲冰几人随占据上风，可是却并没有让罗辰多么落魄。

　　“怎么回事，为什么感觉罗辰的攻击这么怪异，难不成他还没有施展全部的力量？”

　　罗辰可以降低自己的攻击力和反应能力，目的就是为了让这些人低估自己的实力，而现在看来，自己的目的似乎已经达到了。

　　他脸上露出一丝笑容，正所谓兵不厌诈，这些人虽然是自己师姑，可为了以后让她们多长一个心眼，今天就好好欺负一下她们。

　　旁观者清，罗辰不管做什么，一切都尽在傲梅的眼睛底下，包括罗辰脸上那一闪而逝的得意笑容。

　　傲梅攥紧手，罗辰的轻视的确很让她生气，可是她却不想阻止这场战斗，毕竟对于众人而言，这是一场极其难得的和外人之间的战斗，会让这些人受益不少。

　　是时候了！

　　罗辰一声大笑，在众人面前的罗辰陡然消失，下一秒，罗辰出现在三女身后，他本能够将这些人重创，不过他并没有这么做，也没有时间这么做。

　　他的拳头迅速出手，一眨眼的时间三声大叫。

　　那清脆的呼声别说多么动人了。

　　罗辰很是享受，不过他的这个样子依旧被傲梅看见了。傲梅脸上出现愤怒的神色，那拳头攥得越来越紧，还发出嘎嘎嘎的声音。

　　傲晶三人可谓是娇生惯养，虽然平常相互之间也交手，可是每一次都是点到即止，没有一次像是这样，拳头真的打在自己的身体上，那强烈的头疼，让几人倒吸一口冷气，同时对这一场战斗开始认真起来。

　　“罗辰你……”

　　她们三个没有想到罗辰居然还隐藏着力量，那双看着罗辰的眼睛之中充满了痛恨。

　　“正所谓兵不厌诈，我这个做法应该没错吧！”

　　罗辰脸上露出一丝笑容，样子有几分贱贱的。

　　不过，罗辰脸上的笑容很快就消失了，他虽然现在已经决定使用出全力，本以为对付面前这三个女人很轻松，却没想到在自己的心中却依旧有着巨大的危机感，而且这股危机感随着时间的推移不断的变得强烈。

　　他陡然明白一件事情，这几个女人在和自己战斗的同时，本身的实力也在不断的增加，从生疏到习惯，从彼此之间相互耽搁到现在的相互之间开始合作，三个人的实力提升远远要比自己快得多。

　　罗辰心中甚至有一分不敌的想法。

　　这怎么可能，自己会输在这三个人的手上。

　　在三人攻击的时候，罗辰继续使用星神一瞬，这些人的攻击虽然快，可是能够快过自己的速度吗？

　　“冰字诀——缓！”

　　傲晶一声大喝，一层能量从她的身体之中散发出来，也是如同领域一般，不过傲晶的这招却是覆盖了整整十公里的范围，只要罗辰踏入这个范围之中，速度都会变慢下来。相反，在傲晶的控制之下，三人的速度不断的增加，此消彼长，罗辰速度上的优势渐渐消失。

　　傲梅脸上露出一丝笑容，这才是水月宫弟子的真正威力。

　　她知道冰字诀一共有着七招，如果将这七招全都释放出来的话，只怕就连紫极想要抵挡都很困难。

　　不过，傲晶并没有将其全部释放的意思，她虽然看起来不着调，可是在修炼和战斗的天赋却是远远超其他人。

　　这一招大概就是和罗辰现学现卖，控制自己力量的释放让对手低估自己。

　　而且这一招属于控制能力，用自己的控制能力和傲冰傲水强大到攻击相配合，这一招简直太完美了。

　　傲冰和傲水不只是师姐师妹这么简单，而且她们还是双胞胎，不管一般人并不能看出来。傲冰冰冷无比，可又属于那种大大咧咧的人，而傲水则是格外的胆小，就算是和罗辰对战，一直以来，她都在默默的牵制着罗辰，一点出彩的地方都没有。

　　不过，两个人之间都配合是最为默契的。

　　这一点罗辰也感受到了，所有罗辰的攻击全都用来打断这二人之间的配合。

　　“千刃。”

　　“血葬！”

　　罗辰尽可能感受着周围力量的波动，以免自己陷入这两个人的配合之中，可是如今自己的速度被减慢，想要锁定他并不是一件苦难的事情。

　　“千刃，这一招你明明已经使用过一次，你认为同样的武技用两次对我来说还会有作用吗？”

　　千刃的攻击规律罗辰已经掌握，所以现在就算是不用防御，不用速度，他也能够轻松的躲开，不过这次却不同。

　　罗辰刚想要闪开的时候，他的脚边突然白雪堆积，看起来就像是堆雪人一般，不过刚刚开始，才仅仅到达自己的脚腕而已。

　　罗辰本以为自己轻轻一动就能够将脚抽出来，他这样尝试了，那小小的雪堆之中，就像是有着两只手在拉着自己的脚，根本无法移动半分，而且周围的冰元素不断凝聚，那雪堆渐渐的到了小腿，然后还在不断的提升，到了他的腰部，几个呼吸之后，便将他整个人给掩埋起来。

　　傲冰脸上带着一丝笑意，她在空中蓄力已久的千刃陡然发射出来，像是无数个剑气朝着这个雪人射去，那叮叮当当的响声让人半喜半忧。喜的是自己的攻击的确打在了罗辰的身上，而忧虑的是，这打在他们身上的攻击，完全一点效果都没有。

　　“怎么会这样呢！”

　　傲冰有些失望。

　　然而傲梅却是清楚，这个攻击绝对不是没有效果，就算罗辰使用影铠，身上依旧有着不少的漏洞，傲冰刚才发射出了这么多攻击，总会有着一些打在了罗辰的弱点之上。

　　这攻击的有效果的，只不过还没有反应出来而已。

　　“真的是越来越强大了，短短的功夫你们的实力便提升如此之多，我真的有些害怕了，为了避免我接下来依旧陷入被动，对不起，我要动真格的了！”

　　罗辰已经知道自己实力对付不了这三个人，甚至一旦让这三个人成长起来，别说是三个人了，就算是其中任何一个，自己都不是对手。

　　所以他不得不想办法来提升自己的力量，想办法快速将这些人解决掉。

　　他本以为达到至臻巅峰之后，自己真正的施展全部力量的机会不多，却没想到自己刚醒过来而已，便遇到如此棘手的对手。

　　那将罗辰包裹的白雪开始渐渐变红，众人还以为是罗辰的鲜血将其染红，刚想要住手的时候，傲水突然说道：“傲冰小心！”

　　从那雪人身上出现一道裂口，而从这个裂口之中，一条火龙喷射而出，直接朝着傲冰这边飞来，速度之快，以至于让傲冰根本没有反应，一直到傲水拉着她的手，朝一旁闪去。

　　“冰字诀——盾”


第2138章 质问

　　傲晶的援助也非常迅速，只可惜她凝聚出来的冰盾仅仅是持续了一会，便被罗辰紫色火焰给融化。

　　“怎么可能！”

　　傲晶不敢相信的看着那个火焰，那火焰并不只是一般的元素力量，从其中她还感受到一股难以抗衡的威压，像是火焰之王，像是火焰君主。

　　咔嚓。

　　罗辰从这个冰雪做成的外壳中走出来，此时的他身边布满了赤红色的能量，他仅仅是站在空中而已，竟是半边天空已经被他染成红色，如同黄昏的晚霞。

　　“火神真身！”

　　罗辰的眼睛也了火焰的颜色，远远地看起来，那双眼神之中充满了冷酷和无情，与平时的罗辰大相径庭。

　　不过那双眼睛之中也流露出一丝惊奇，仿佛对自己的力量感到惊讶，达到至臻巅峰的境界，他更加清楚火系法则的存在，而且随着焚天造化术的不断深入，这法则和规则的力量将会被他更加如意的控制。

　　仅仅是现在的状态，他便感觉这世间再无敌手。

　　他也摸不准这是焚天造化术之中那个强者的想法，还是自己的想法，不过给他的第一个感觉，那便是无畏。

　　对手依旧是出来，可是这三人却感受到前所未有的艰难，傲冰知道自己几人不能坐以待毙，罗辰现在这种力量自己也能够使用出来，不过自己却需要提前蓄力，罗辰一定会阻挡自己蓄力的过程。

　　此时的她才真正知道一个熟知战斗的人，和自己这种一直不与别人对战，只顾潜心修炼的修炼者之间的区别。

　　一个就像是猛烈的狮子，而另外一个就是一直小绵羊，如果罗辰一开始便使用全力，自己根本没有和罗辰交手的资格。

　　她知道，这一局，自己这边输了。

　　她刚想做最后的一搏，就算是输了也让罗辰占过多的便宜，可就在这个时候，一个身影挡在了自己的身前。

　　“冰字诀——铠”

　　傲晶身上覆盖着一层透明的冰甲，面对罗辰从空中形成的火龙，她抽出自己的长剑，因为罗辰一直都没有用武器，所以她们也不会使用武器。

　　但是现在这种场合，她想的只有一件事情，那便是击败罗辰。

　　罗辰看见傲晶的样子，不由得露出几分愕然神色，在傲晶的身上，他居然嗅到一丝威胁。并非是傲晶完全成长之后给自己带来的威胁，而是此时此刻！

　　罗辰自然不想有人能够威胁到自己，他决定先将傲晶给解决掉，然后再一个个的解决其他。

　　傲晶的长剑挥下，她的剑和她的名字是一样的，都叫做傲晶，这是天音可以为了这七个人制作而成的武器，虽然形态各有不同，可材料却都是一样的。

　　水月宫之所以是一片冰封的世界，之所以这边有着如此巨大的水元素，都是因为一个东西——万古天水。

　　而在这种地方，天水便换了一种叫法，成为万古玄晶。

　　罗辰用最强火焰凝聚出来的火龙，居然被傲晶直接斩断，他的脸上露出一丝恐惧神色，她的武器很恐怖，不过罗辰却并不担心，毕竟论近战，她根本不是自己的对手。

　　这边傲晶和罗辰战成一团，而另一边，傲冰在继续力量，想要使用出最强一击来压制罗辰。

　　几个回合之后，罗辰发现自己当真小瞧了傲晶，她的力量真的不弱，而且她招式和招式之间的连贯性，就算罗辰也不能达到这种程度。

　　只可惜，傲晶做错了一件事情，她不应该和自己站的太近，否则身上的冰元素极其容易受到自己火元素的侵蚀。

　　傲晶越打越困难，好像自己的力量被囚禁住了。

　　反而罗辰打的越来越起劲。

　　罗辰是全系修炼者，所掌握的力量可不只是火系，他将周围的水元素排挤开来，让处于孤立无敌的傲晶，一点点的落入下风。

　　“罗辰，你卑鄙！”

　　周围的空间越老越热，傲晶的脸色越来越难看。

　　突然间，罗辰的鼻子流出一丝鲜血。

　　傲晶楞了一下，她不明白自己的攻击还没有出手，他怎么会受到伤害呢！

　　罗辰看着面前玲珑的身材，不流鼻血才怪呢！

　　从一旁观战的傲梅顿时变了脸色，对傲晶说道：“不要将自己的力量全部都用于战斗，衣服，你身上的衣服！”

　　傲晶听到之后，才猛地低下头，原来她一心都想着和罗辰的战斗，每一下都是全力以赴，根本没有想到自己的衣服会在罗辰攻击的消耗之下渐渐地变得浅淡。

　　她虽然很少见男人，不过也知道羞耻之心！

　　那张脸顿时变得血红，就像是罗辰的火元素抛入她的身体中一般，她两个眼睛恶狠狠地等着罗辰，说道：“你这个色狼！”

　　啪，一巴掌……

　　罗辰捂着脸，一脸的无奈，这又不是自己故意的。

　　不过这场战斗也就到此结束了，本身傲晶的力量就所剩无几，而现在因为自己的做法而心神大乱，已经根本不成气候了。

　　而就当罗辰给她最后一击的时候，她脸上却突然露出笑容。

　　她身子猛地朝着地面坠去，看起来就像是力量完全消耗殆尽一般。

　　她虽然是自己的对手，却不是自己的敌人。这是上百米的高空，而那冰面又是如此的见鬼，就连有着护体力量摔上去也是非常难受的。

　　罗辰微微分神，他刚想要伸手将去将傲晶给拉住，却看见傲晶的脸上露出一丝笑容，她身上的力量瞬间恢复，一个巨大的冰拳出现在空中，狠狠地打在罗辰的身上，将罗辰打到空中。

　　“这丫头……”

　　傲梅看着傲晶这么做，不由得露出一丝苦笑，这样傲晶就算是获胜了，也未免过于胜之不武。

　　在罗辰朝着上方飞去的同时，他依旧还在想着刚才的事情，这傲晶真是不错，很合自己的胃口。

　　当然，罗辰说的不是身材，而是她的实力和性格。

　　一道蓝光，瞬间划破天际，中间蓝光断了一截，是因为被罗辰的身体给挡住。

　　傲晶看着罗辰瞬间从一个火人变成了一个冰人，她脸上露出一丝笑容，说道：“这的确是结束了！”

　　傲水也没有想到这个攻击威力这么大，她有些害怕地说道：“姐姐，她不会有事吧！”

　　这一点傲冰也不清楚，她现在满脑袋只想着一件事情，那便是自己刚才和傲水的一击，虽然威力足够强大了，可是这才仅仅是这个攻击的十分之一而已，如果将所有的攻击都施展出来……

　　她抿了抿嘴巴，脸上露出一丝喜色。

　　傲水看见傲冰不回答自己，转头朝着傲晶看去。

　　傲晶此时正满脸的怒气，她双手抱胸，嘴巴撅的都快比鼻子高了。

　　她刚想要开始询问，却听见傲晶说道：“死了更好，这个大色狼！”

　　傲水叹了口气，只好将求救的眼神看向傲梅。

　　傲梅依旧在震惊之中，不只是被傲冰和傲水那一招联合攻击，也被罗辰的反应能力而感到震惊，刚才分明只是一瞬间的功夫，傲晶仅仅是将自身的冰字诀——缓解除了一瞬间，而罗辰就借助这一瞬间将自己给逃离这里。

　　那个攻击打在了罗辰身上，都只是错觉而已。

　　傲晶刚刚说完，却突然觉得一个冰冷的手掌正靠到自己脖子上，在那个手掌上飞速的流动着火元素，只要她轻轻一动，她绝对会受到巨大的伤害。

　　“罗辰，你……”

　　“很意外吧！”罗辰对傲水嘿嘿一笑，用这个轻松的样子来化解傲水的担心，毕竟通过刚才的隐藏他看得出，这傲水是真的很善良，就像是白雪一样，而这个傲冰是一个赤裸裸的武痴，只怕今天自己将她战胜，以后会麻烦不断。

　　而这个傲晶，这个小滑头居然想让自己死，罗辰怎么能够饶过她。

　　“罗辰，你怎么会？”

　　罗辰啧啧的一笑，说道：“难道只有你会骗人，我就不会了吗？”

　　“不过还是要谢谢你，毕竟如果不是你将力量收起的一瞬间，我恐怕会真的被那一道光芒击中了。”罗辰心有余悸地说道：“那个攻击的确是太强大了，别说是击中，就算是擦到一点我就必死无疑，所以我还要谢谢你救了我。”

　　傲晶的脸色铁青，她没想到自己的多此一举，反而是救了罗辰，她不甘的咬着嘴唇，眼睛恶狠狠地看着罗辰，半天说道：“我一定会杀了你的，一定！”

　　罗辰不好意思的挠了挠头，说道：“好像有很多人和我说过这句话，不过很可惜的是，说过这句话的人，没有一个能够将我杀死的，其中包括傲霜，难道你认为自己比傲霜还要厉害？”

　　听见罗辰提起傲霜，傲梅冷声说道：“你不要提起我师姐，如果不是因为你的话，她怎么会……”

　　“因为我！”罗辰脸上闪过一丝怒意，他说道：“你说，我做了什么连累了傲霜被水月宫赶出，我一直在昏睡之中，外面发生的事情和我没有关系，你们不要将水月宫的绝情绝义怪罪在我的身上！”


第2139章 睡美人

　　面对罗辰的质问，这四个女人顿时变了脸色，水月宫的规定是死的，所以错的只有违反规定的人，这是她们一直的想法，可是如今现在一个人蹦出来告诉他们，她们一直遵守的规矩才是最根本的错误，如何能够不让他们震惊。

　　几个女人你看我，我看你，半天没有一个说话的，面对暴怒的罗辰，她们也不知道该说些什么。

　　傲梅是这里所有人中年纪最大的一个，在众人都为难的情况下，她自然要站出来说些什么。

　　“你这是要逃避责任吗？”

　　傲梅的眼眶一红，说道：“本来师姐只是名义上被开出水月宫而已，不过她为了救你，再次触犯了水月宫的大忌，两个月以来，就连我们也没有见过师姐，她本身身体就这么虚弱，而水月宫外面又危机四伏，我们都不敢去想师姐的下场，难道你还说师姐和你无关？”

　　“为了救我……”

　　罗辰这才明白，之所以傲霜离开水月宫，并非是当初在战场上说的那句话，反而是有着其他原因。

　　自己已经昏睡了两个月，不只是傲霜，紫灵儿和海葵又会怎么样了！

　　他的气势汹汹的眼神瞬间变得低沉下来，他知道自己错怪了这些人，明明如今傲霜不知去向，而自己连原因都搞不明白就在这里乱发脾气，如果水月宫真的要惩罚自己，自己也是罪有应得。

　　他声音沙哑地说道：“抱歉……”

　　几个女人将头转到一边，四声冷哼同时发出来。

　　罗辰无奈的苦笑一声，如今最重要的事情是将傲霜给找出来，他知道，就算其他人不知道傲霜在哪里，不过水月宫宫主一定会知道的，他问道面前这四个女人，说：“傲霜的事情我会负责的，请各位师姐告诉我宫主的位置，我直接去问宫主。”

　　傲晶还以为罗辰会有什么好主意呢，听见是询问宫主，不由得冷哼一声，说道：“原来你们男人的脑子真是笨啊，如果询问宫主这么简单就能找到师姐，我们不是早就找到了？”

　　罗辰尴尬一笑，的确是这样，如果水月宫宫主连自己的弟子都不告诉的话，又怎么会告诉自己一个外人。

　　当他想打消这个心思之时，却听见傲梅说道：“你这么做也不是不可以，师傅虽然的确是没有告诉我们，却不代表不会告诉你，毕竟师姐是因为你而离开这里的。”

　　罗辰听到之后，满脸喜色，赶忙说道：“还请师姐告知。”

　　“不知道为何，师傅这两个月的时间都在永封塔待着，一步也没有离开过，你去那里的话，一定能够找到师傅。”

　　永封塔？

　　傲梅对傲晶说道：“你带着罗辰去永封塔，记住，千万不要乱来，知道吗？”

　　傲晶点了点头，不过她脑袋之中已经全部被永封塔三个字给占据，突然，她眼神一亮，指着罗辰说道：“我记起来了，在师姐消失之前，她曾经去过永封塔，之后就不见了，似乎也没有看见她出来。”

　　傲霜的消失，宫主的守候这永封塔之中一定有着什么秘密。几个女人相互对视一眼，对罗辰这一去反而是抱有几分希望。

　　罗辰跟在傲晶的身后，飞快的朝着水月宫赶去，对于周围的一片冰海，罗辰也是非常震惊，单单是这个冰面，就算是神域巅峰强者的全力一击也不一定能够产生多么大的破坏，结实异常。

　　“那里便是永封塔，不过我就不过去了，避免引起更多的麻烦。”

　　这傲晶倒是满有自知之明的，罗辰谢过之后，便朝着永封塔走去。

　　这里自己来过，虽然没有记忆，却不知道为何，罗辰心中非常确定。

　　罗辰站在外面，想要进入其中，却感受到非常强大的力量守在门前，他根本寸步难行，他知道这个屏障是水月宫宫主布下的，而且自己硬闯屏障，也一定被水月宫宫主发现了。

　　“罗辰求见水月宫宫主。”

　　“水月宫教规第十四条，不得生情，否则逐出水月宫，并且废掉修为。”

　　“水月宫教规第二十八条，乱用职权，酌情处置，思过千年。”

　　“水月宫教规第四十二条，贞洁有损，与人苟合，杀无赦。”

　　淡淡的声音从空中响起，听见这一条条规矩，罗辰眉头一皱。水月宫宫主是跳着说的，似乎每一条都意有所指。

　　“罗辰，拜见水月宫宫主。”

　　罗辰再次大喊一声，不卑躬屈膝，甚至带着一分前来闹事的样子。

　　门口的屏障渐渐的消失，一股寒气袭来，罗辰顿时变了脸色，如果不是自己同时修炼火系和水系两种元素，在这寒气的侵蚀之下，只怕他根本简直不了多长时间。

　　走入其中，周围都是蓝色的冰面，根本看不见外面的景象，一个白衣老者站在其中。

　　罗辰还以为水月宫的人都永远青春永驻，可是看见面前这人苍老的模样，他身上本来的煞气顿时消失几分，毕竟就算是自己的实力再强大，在一个老人面前，也要保持一个谦逊的态度。

　　天音也看见罗辰了罗辰，那眼神之中波澜不惊，似乎早就知道罗辰要来见自己。

　　“你来了，为了傲霜？”

　　“是。”

　　“我之前说的话，你都听见了，我说每一条罪状，她都触犯了，而且都是为了你。”

　　罗辰刚想说些什么，却接着听见天音说道：“不过因为你的身份特殊，她做出这些事情，我并不怪她，不过她不应该不征求的我的同意，偷偷的做这件事情。”

　　天音叹了一声，那苍老的容颜显露着不忍的神色。

　　罗辰不解，赶忙询问道：“还请宫主告诉我傲霜的所在，我无论如何也要见到傲霜。”

　　“她就在这里。”

　　听见这句话，罗辰身子一震，一种不祥的预感开始出现在心头，他不由自主的缓缓将头抬起来，上方的冰面开始由蓝色变成透明，而在逐渐变化的过程中，一个黑影开始出现，那是一个人，随着不断都变得清楚，那个人的长相也显露出来，正是傲霜！

　　“傲霜！”

　　罗辰脱口而出，他的声音很大，可是上方却没有一点动静。

　　罗辰惊愕的看着天音，问道：“傲霜到到底出了什么事情？”

　　“如你所见，她昏睡不醒。”

　　天音充满怜爱地说道：“她为了你做了太多的事情，只可惜你却完全不知情。”

　　天音将手指向罗辰，一条细丝从她的手中飞出。罗辰能够感受到这一游丝之中蕴含的强大治愈能量，不由得脸色一变，心中困惑，自己的身体不是已经恢复了吗？

　　罗辰并可以抗拒这个能量，而是任由这个能量进入自己的身体之中，一瞬间，罗辰的身上笼罩着淡淡的白光，本来就已经愈合的经脉，再次得到滋润，更加巩固了他此时的境界。而且这个能量不只是如此，他的脑海之中就像是打开了一扇大门，之前所遗忘的事情，都通过这一扇大门疯狂的涌入脑海之中。

　　之前的罗辰并非是没有记忆，而是因为灵魂残缺，这些记忆都被隐藏了起来，天音现在做的便是将他彻底的释放出来。

　　“这就是真相！”

　　傲霜居然……

　　男儿有泪不轻弹，罗辰微微抬头，脑袋里那一声声老公在不断的回响着。

　　“傲霜现在怎么样了？”

　　“如果让其他水月宫弟子看见傲霜，对于傲霜的名声一定会有所玷污，所以我将她给保护起来。如果你要是负心汉的话，我现在就会将你杀死，无论你本身是多么天才，不管你会带给我们水月宫多少好处。”

　　“不过，霜儿的眼光不错，虽然您有些不着调，对于霜儿却是并没有辜负。”

　　罗辰苦笑一声，通过记忆，他能够感受到当初傲霜所受到的痛苦，他明明像是一个禽兽一般占有了傲霜，回头醒来之后，却还以为只是一个梦，依旧一副轻松的样子在外面徘徊。

　　他知道自己不配这个称呼，不过如今这件事情已经不是非常重要了。

　　“宫主是不是有办法将傲霜治愈，如果宫主真的有办法，还请宫主告诉我，无论刀山火海，我罗辰一定会尽全力将傲霜救出。”

　　“你以为只有这样就行了吗？”

　　天音一声冷哼，对罗辰说道：“我还要你堂堂正正的将傲霜娶为妻子，我不管你在大千世界什么样子，身边有着多少女人，要是让我知道你负了傲霜和灵儿，我定然将你斩杀，万世不得轮回。”

　　罗辰听到自己要娶傲霜为妻，顿时哭笑不得，这是惩罚自己吗？分明是在奖赏啊！

　　罗辰做梦都希望能够娶傲霜这样的女子，否则当初打赌的时候，也不会让傲霜以老公相称呼。

　　不过罗辰高兴的同时，心中也清楚，这一切的前提是自己能够将傲霜救回来。

　　一定会的，不管让自己做什么，一定会将傲霜给救回来的。

　　天音看见罗辰答应下来，对罗辰的表现还算满意，便开始说救回傲霜的办法。


第2140章 纷乱谣言

　　天音看着罗辰着急的神色，思索了很长一顿时间才说道：“你也知道我有着天问之术，能够看透过去和未来，不过只可惜天问在你身上不起作用，否则我一定会看一下你此去是否应该。”

　　她继续说道：“原谅我的自私，如果你要做这件事情的话，只能你一个人出手，水月宫是不会给你什么帮助的。”

　　罗辰听见她的话有所不解，难不成自己要做的事情连水月宫都无法做到？

　　“能够将傲霜救活只有一个东西，那便是仙韵玉乳。”

　　罗辰听见仙韵玉乳四个字，顿时感到几分熟悉，努力回想起来，这仙韵玉乳不就是当初任家向紫家提亲时拿着的东西吗？

　　罗辰这才反应过来，也难怪天音会如此担心，原来是想让自己去无极圣地抢东西。

　　如果是之前的罗辰，别说是去无极圣地抢东西，就算是单单进入无极圣地都没有任何机会，可是现在不同了，他的实力已经达到了至臻巅峰，实力是之前的无数倍，如今就算是闯入无极圣地，他也有信心能够活着回来。

　　“看来你明白哪里有仙韵玉乳了。”

　　天音淡淡地说道，她其实不想让罗辰去做这件事情，可是仙韵玉乳只有两个地方才有，而这两个地方恰好又都是她不能去的。

　　如果可以的话，她倒是愿意用自己来代替罗辰。

　　罗辰点头，说道：“正好我和无极圣地之间还有许多账要算，这一次前往无极圣地正好！”

　　说话之间，罗辰便释放出一股股的杀意，就连天音也是脸色一变，赶忙说道：“我不管你和无极圣地有着什么恩怨，你都要给我忍住，千万不能让神宫介入这件事情，一旦神宫下令通杀你，就算是我们水月宫也无法保住你，明白吗？”

　　罗辰之前听说过神宫，虽然只是寥寥几个字，却让他知道神宫的强大。

　　如今再次看着一个真神强者居然露出这种担忧神色，更是从内心之中对神宫充满了忌惮，不过这件事情没有选择，实际上要处理这件事情很简单，只要大事化小，不要惊动神宫就可以了。

　　天音看着罗辰那已经明白的眼神，脸上露出一丝笑容，说道：“那这件事情就交给你来做了，没有时间限制，你可以选择先提升自己的实力，毕竟你们都是这种程度的修炼者，几年的时间只是眨眼之间。”

　　“不，我想立刻动身。”

　　罗辰很坚决地说道，这种坚决却往往给人一种不好的联想。

　　天音眼睛看着罗辰，仿佛想要将罗辰看透一般。

　　“你在大千世界还有事情要做！”

　　这不是询问，而是用一种非常确定的语气，罗辰不可置否，他肩上的担子太重，以至于不能有着任何的停歇，只要自己有机会，便一定要去做。

　　天音将手一挥，一个强横的气息出现，这个气息罗辰还感到非常熟悉，他吃惊的看着天音，说道：“黑狱战戟！”

　　“黑狱战戟我已经替你收回来了，在你们还没有出城的时候，我遇到了两个万妖界的人，也顺便将他们救走，如果他们是和你的朋友，那你就放心吧，此时的他们已经早就去了万妖界。”

　　天音叹了口气，他已经将水月宫的全部都赌在了罗辰这些人身上，事情已经无法任由她来安排了。

　　一个未知数出现，便代表着全局的混乱，她所期望的，便是这个混乱可以朝着好的方向发展。

　　最终她点了点头，说道：“不要忘记了，水月宫这里等着你的还有紫灵儿，一定要活着回来。”

　　罗辰看着天音是真心诚意的为自己祈祷，不由得感到几分感动，他点了点头，说道：“一定会的。”

　　“你走吧！”

　　周围的景色又恢复了原状，周围都是一片孤单的蓝色，看着上方渐渐消失的身影，罗辰心中便竟是升起一种孤独的感觉。

　　如果她有意识，一定很寂寞吧。

　　罗辰离开的永封塔，外面站着七个人，六个傲字辈的强者外加上一个白雪。

　　白雪依旧是对自己充满了担心，仿佛根本不知道自己和那些人已经经历了一场战斗一般，他心中一阵暖暖的感动，他径直地走向白雪，刚想让白雪照顾好傲霜，却突然想起来白雪并不知道傲霜的存在。

　　那到了嘴边的话语又给吞了下去，他说道：“我要去找傲霜，这段时间你就从水月宫好好地修炼，傲霜一定会回来的，相信我。”

　　如今的白雪已经不如罗辰强大了，在罗辰的面前也真正的像是一个女人，她眼中带着点点泪水，对罗辰说道：“恩，我相信你，不过你也要安全回来。”

　　罗辰笑了笑，他将自己的气息释放出来，对白雪说道：“以我现在的实力，谁会是我的对手。”

　　罗辰的确有这个自信，有了黑狱战戟，别说是任我了，就算是和金老对战，也不一定没有一拼之力。

　　这些女人发现罗辰的实力居然有着这么大的提升，不由得心中惊讶，还好当初罗辰并没有使用武器，一旦使用武器的话，自己只怕是输的更快。

　　白雪也一直担心黑狱战戟的事情，毕竟当初的时候非常聪明，她也没有看见黑狱战戟的去向，她知道罗辰对于黑狱战戟是非常依赖的，正一直想要帮助罗辰打听，却没想到一直都在天音那里保存着。

　　看见罗辰拿着黑狱战戟，白雪脸上出现一丝笑容，虽然没有说些什么，显然是对于罗辰充满了信心。

　　“你这一次还去休目世界吗？”

　　罗辰点了点头，他是自然要回去的，自己大难不死，自然是要告诉那些陷害自己的人一声，特别是赵家的人。

　　罗辰不想乱杀生，不过他却是有仇必报，有恩也是一样。

　　白雪看见罗辰的眼神，脸上露出一丝笑容，对他说道：“那你见到叶落和古歌时，替我们表达一下水月宫的谢意。”

　　如果不是叶落和古歌，如今事情还不知道会变成什么样子。他们虽然并没有战斗，可是单凭着阻止了叶修这一点，他们的功劳可是非常巨大的。

　　罗辰听白雪简单说一下，他没想到在自己对付鬼面和尚的时候，居然还发生了这么多事情，他不由得感到一阵感动，这两个好兄弟，自己又怎么能够辜负呢！

　　罗辰离开了水月宫，在茫茫雪原上飞行了很久，才重要看见大海的踪迹。

　　他虽然达到至臻巅峰的境界，可是并没有达到天音这种可以任意穿梭空间的地步，面对广袤的大海，他必须一点点的飞过去。以他至臻巅峰的实力，等到再次接触陆地的时候，已经是十三天之后了。

　　就算是至臻巅峰的强者一路上被海风侵蚀，也让他难受无比，一到达陆地，他第一件事情就是好好洗个热水澡，然后吃一顿饱饭。

　　饭馆之中，罗辰正准备收拾东西走人，却猛地听到有人说过几天是紫极继位的典礼，罗辰不由得心中一惊，这是怎么回事？

　　他朝着那边桌子上走了过去，问道：“怎么会是紫极皇子继位，紫霄陛下不是还生龙活虎的很吗？”

　　这些人听见罗辰的话，一个个眼神看着疯子一般，其中一个眼睛一眯，鄙夷地说道：“你是哪来的鱼佬，相比这些时间你都在海上打渔吧，休目世界发生这么大的事情，你居然全然不知。”

　　罗辰听见他的语气，顿时脸上露出不悦神色，这紫极皇子都不敢和自己这么说话，这家伙居然这么嚣张。

　　罗辰没控制好，释放出一丝气息，而这些人感受到气息之后，脸色顿时发生变化。他们连修炼者都不是，自然不知道罗辰的实力，不过他们却能够体会到什么叫做生死把握在别人手中，仿佛面前这个青年随便一动，就可以让自己几人丧命。

　　罗辰将自己的怒火给压制下去，沉声说道：“我的确是刚从海上回来，还请几位大哥告知。”

　　“好好！”

　　这几人哪里还敢有半点隐瞒，一个个心惊肉跳地说道：“这件事情还得从几个月前的战神罗辰说起。”

　　“您出海多长时间，战神罗辰可否听说过。”

　　罗辰点了点头，说道：“这个我倒是很熟，这战神罗辰不是天赋和实力都很强大吗？”

　　“的确是很强大啊，可惜，谁能想到，他居然是来自于其他世界的奸细，而且联合叶家姑苏家等人，慢慢的接近紫罗皇子，也不知道怎么让紫罗皇子鬼迷心窍，和罗辰一起来对休目世界下手。”

　　“这罗辰还阻止皇室和无极圣地的联姻，无极圣地你知道吧，休目世界的保护神，皇室和无极圣地联姻对于休目世界有着莫大的好处，可是罗辰就看不惯这一点，也是看上了紫灵儿公主的美色，居然强抢豪夺，不过皇室和无极圣地的阻止，硬生生将紫灵儿宫主抢走了。”

　　罗辰听到之后，苦笑一声，这分明是黑白颠倒，欺瞒众人。


第2141章 清明城

　　“那水月宫呢！”

　　罗辰开口问道，这水月宫也在这一场战斗之中担当着重要的角色，可是从这人口中，他却根本没有听见水月宫的影子。

　　那人反倒是诧异的看着罗辰，说道：“水月宫？什么水月宫？”

　　看他的样子是真的不知道水月宫的事情，想想也对，水月宫虽然在十二大家族之中，可是却鲜为人知，这些市井小民自然是不知道的了。

　　当罗辰已经放弃的时候，突然听见这人说道：“水月宫……我好像有点印象了，你是说罗辰背后的那个背叛这个休目世界的宗门吧。”

　　“原来是叫做水月宫啊，难怪如此水性杨花，听名字就知道不是什么好东西，听说里面都是女人，这不就是大一点的妓……”

　　他的话还没有说完，整个人便从罗辰的面前消失了，就连他们身边的人都没有任何察觉。

　　他们听见这人话说到一半就停下了，不由得感到疑惑，朝着这边看来，却发现人不见了。

　　“胡三，胡三，人呢？”

　　那人疑惑的看着另外一个人，说道：“这胡三找不到了，你怎么一点都没注意到啊，你身子抖什么抖啊，大夏天的。”

　　“他……他……把胡三给烧了。”

　　罗辰倒是满诧异的，没想到这个人居然能够看见自己的动作。他稍微探知一下，原来这人也是一个修炼者，只不过是最为基本的修炼者，身上的气息对于罗辰来说简直和没有没什么区别。

　　他站起身来准备离开，那个说话的人，这才发现椅子上的灰沫，脸色变得惨白，仅仅是一转眼的时间自己的兄弟就变成了骨灰，一时间他怒火攻心，也不顾对方什么修为，猛地一拍桌子站了起来，那桌子应声而碎，虽然不是个修炼者，却也是个练家子。

　　“你小子是谁，报上名来，你杀了我兄弟，信不信我明天就杀你全家。”

　　罗辰并没有回头，只是轻轻的说出两个字……罗辰。

　　那人倒在地上，脸上煞白，口中还吐着白沫。

　　罗辰本不想出手，可是听见他们关于水月宫的传言，的确是让他忍不住了。

　　他身子飞速的穿过一个又一个城池，每一次休息的时候，他都要在城池之中打听一下消息，距离京城越近，这消息越准确，虽然对于水月宫，这些人大多数不知情，可是关于罗家的众人。

　　“清明城。”

　　他已经在陆地上飞行了七八天，加起来二十天已经过去了，离当初的那个动乱已经过去了三个月。

　　三个月的时间足以让很多事情开始被淡忘，不过在这件事情上，却是在逐渐开始升温。

　　罗辰对于这个城池并没有印象，可是看到清明城这三个字，就让他有着淡淡的熟悉感，以他的速度从这里只需要一天就可以到达京城，所以罗辰决定在这里歇歇脚，重整一下自己，再准备回京城。

　　这清明城真的很古怪，在别的城池那天发生的事情已经成为了街头巷尾的话题，可是在这个城池之中却感受还不到一点踪迹，他在吃饭的时候，忍不住朝着店小二询问，谁知道他这句话一说出，店小二顿时用奇怪的目光看着罗辰。

　　“你是外地人吧！”

　　罗辰点了点头，身为一个外地人，没有什么好隐藏的。

　　“难道你进城的时候没有看见外面的告示，在清明城一律不准说那天的事情，也不得不传播关于罗公子的消息，否则的话……”

　　罗辰不由得有些困惑，否则的话又能怎么样，这个城市因为害怕自己难不成连自己的名字都不让提。

　　店小二看见罗辰一副不满的样子，哼的一声将擦桌布披在身上，他站在门口，深吸一口气，大声喊道：“来人啊，这里有人不服罗公子，在到处散布谣言。”

　　罗辰这一次听清楚了，原来这些人是站在自己这边的，真是大水冲了龙王庙，他刚想解释，却突然感觉一股气息在迅速靠近，不到三十秒钟的功夫，这些人已经来到了门外。

　　店小二看见这些人来了，赶忙对这些人说道：“就是这个人说罗公子的坏话，我已经劝说他了，可是却屡教不改。”

　　为首的人罗辰有些熟悉，却忘记了怎么称呼，他看着这个人，说道：“你是？”

　　“呵，真是大胆，你不认识罗公子也就罢了，居然还不认识鲍小爷，这人欠打。”

　　店小二伸手说道，看他狗仗人势的样子，倒不是多么让人反感，反而是让人想笑。

　　鲍臻上下打量着罗辰，没有一皱，做出一副恶心想吐的样子，说道：“怎么？你刚从海上回来？”

　　罗辰点了点头。

　　“好恶心，把他带回城主府好好审问，另外把他好好教育一顿，以免他以后再也不知道罗公子有几只眼睛。”

　　罗辰心中暗笑，自己这是不是幻听了，明明自己被通杀，可是这个人却在说自己的好话，而且整个城市似乎也都是这个样子。

　　罗辰自认为自己不是一个坏人，可也不是这种普度众生的好人，这些人将自己抬举的这么高，一定是有原因的，而且原因大概和这个鲍小爷有些关系。

　　从鲍臻进来之后，他就觉得鲍臻有些眼熟，如今看着鲍臻说话的语气，办事的方式，还有那圆头圆脑的长相，都让他想起一个人。

　　两个人来到罗辰的身边，一人夹着罗辰的一个胳膊想要将罗辰带走，刚想要迈步的时候，却发现罗辰纹丝不动的杵在地上。

　　“一二，起！”

　　罗辰依旧纹丝不动，这些人可不是一般人，虽然修为不高，可是几千，甚至上万斤的东西对他们任何人来说都不在话下，可是面对这个罗辰，无论使出多大的力气，他的脚就像是扎在地面上，纹丝不动。

　　“鲍小爷，他……是一个修炼者。”

　　鲍臻的修为倒是不算弱，几十年后还是有希望达到神域境界的，前提是他能够好好修炼，别和他父亲一样，不学无术。

　　他看见这些人居然奈何不了罗辰，他便将袖子给撸起来，大步流星的走到罗辰的身边，一副鲁智深倒拔垂杨柳的样子，本想将罗辰给拔起来，却没想到自己的身子反倒是飘了起来，在空中晃来晃去。

　　“你快放我下来，我们单挑……我找人和你单挑。”

　　罗辰哪里在乎他说什么，一步一步的走到外面，周围人的攻击都在罗辰的身边三米之外停住，任何人也无法进入罗辰三米的范围之内。以罗辰的修为对这些人出手，就和一头大象和一只蚂蚁的区别，他根本就不用出手。

　　“鲍明在哪里？”

　　鲍臻听见罗辰的话，顿时变了脸色，他说道：“你说什么呢，什么鲍明，我不知道。”

　　“那你告诉我城主府在哪边？”

　　“城主府之中没有鲍明这个人，只有清明城主。”

　　“说！”

　　罗辰眉头一皱，将一丝杀气释放出来。他并不是以大欺小，而是像鲍臻这种人，说再多的好话也没用。

　　“我说我说，我什么都说，鲍明就是清明，城主府就在东面，顺着达到一直走，然后往东拐，往南拐，一直走，门前挂着城主府三个字的牌子的就是。”

　　他讲自己的眼睛睁开，却发现自己居然站在几百米的空中，顿时吓得面色惨白，差点魂魄出窍，整个人都升天了。

　　不过也多亏了他的话，罗辰才能锁定城主府，他直接落下去，轰隆一声，落在城主府的院子之中，外面的结界根本没有抵挡住罗辰，而是像是一个薄冰，瞬间破裂。

　　几个呼吸之后，一个胖乎乎的人从房子里走出，满脸怒气地说道：“谁啊，胆敢闯入我们罗家，不想活了！”

　　随即他才发现自己说错了，赶忙改口说：“胆敢闯入城主府，真是胆大包天。”

　　一个口误而已，罗辰本想来质问鲍明为什么只有他一个人在外面苟且偷生，而且还活得这么滋润，现在他心中只有感动，哪里还会质问他。

　　“爹，救我！”

　　鲍明这才看见提着鲍臻的罗辰，那眼睛之中顿时充满了难以相信，他屁颠的跑到罗辰的身边，对罗辰说道：“你真的是罗少爷！”

　　“怎么，才三个月不见，你就认不出我了，是不是在这个清明城中过于自在了。”

　　如果说这个人的长相和罗辰一样还可以模仿，不过这对自己说话的语气，除了罗辰本人之外，谁都无法表现出这种充满厌恶的神韵。

　　“真的是罗少爷，你不是……另外你的实力怎么会……”

　　他没想到三个月之内，罗辰的实力居然达到了至臻巅峰，他豌豆大的眼睛瞬间迸发出希望，他说道：“少爷，我们是不是要重振旗鼓，重新将罗家夺回来？”

　　罗辰摇了摇头，他说道：“我要夺回来的不只是罗家，还有休目世界！”

　　鲍明听见罗辰的话，顿时脸色一变，说道：“您这是什么意思？”

　　“笨，我是说把休目世界从紫极手中夺回来，交到紫霄或紫罗手中。”


第2142章 皇室动荡

　　“原来是这样，我说罗少爷我们才刚刚见面你就不要吓唬我了好吧，我还以为你要……”

　　罗辰眉头一皱，问道：“我要干什么？”

　　鲍明看着罗辰不善的眼神，赶忙将话给停住，嘿嘿笑道：“没什么，我早就知道罗公子一定会回来的，这才几个月的时间就归来了。”

　　罗辰将鲍明的儿子给放下，这小子也是满机灵的，看见罗辰要和鲍明谈话，很自觉的离开这里，临走之时还给鲍明一个充满祈祷的目光。

　　罗辰一阵无奈，虽然鲍臻表面上是在说自己的好话，可是怎么看起来反倒是吧自己当成凶神恶煞一般。

　　罗辰看着这个豪华的城主府，在看看丝毫没有因为罗家管家身份而有着不顺的鲍明，困惑说道：“你也算是我们罗家的心腹，相比紫极应该不会轻易的放过你，你怎么逃出生天的，还在这里混上了一城之主。”

　　鲍明赶忙露出苦笑的脸色，说道：“罗公子你就别取笑我了，这个清明城是我们鲍家祖上传下来的基业……”

　　“真的吗？”

　　罗辰皱眉，他虽然不知道叶落从哪里找到这个管家，可是鲍明如果真的拥有一个城池，又怎么会来罗家当管家呢。

　　看见罗辰不相信的样子，鲍明苦笑一声，坦白说道：“好吧，我将一切都给说出来，不过罗少爷你可千万别怪我，我对于罗家可是忠心耿耿，不过凡事都要给自己留一条后路不是。当初我在罗家做管家的时候，各路的家主都在对我们罗家示好，我也收了他们不少的好处。”

　　罗辰看着越来越胖的鲍明，轻哼一声，说：“的确是不少的好处啊！”

　　鲍明尴尬一笑，继续说道：“然后在那个时候我就想着那些家族每个家族都有一个城池，我们罗家也不能在京城扎根吧，否则在天子的脚下，也无法自由行动，于是在那个时候，我就将这个清明城给买下来了。”

　　罗辰一阵无语，这鲍明出手的时机把握的可是真够准确的，正好是罗家最为强盛的时候，他这一出手，不知道的还真的是以为自己想要这么做。

　　“之后的事情我也没有想到，我们这么强大的罗家居然在一夜之间全都崩溃了，我正不知所措的时候，本想和罗家同生共死，可突然想到罗公子你并不是死去，而是被水月宫宫主给带走了，水月宫宫主的实力这么强大，一定会让你平安无事的，如果我要是死了，万一你要回来重振罗家，谁来给您当管家啊。”

　　“管家多得是，我不在乎你这一个。”

　　鲍明再次被打击了。

　　“于是为了留得青山在，我千辛万苦的离开京城，然后来到这个鸟不拉屎的地方当起了我的土皇帝，不过你也看见了，我在这里可是没有做过呢一件背叛罗家的事情，甚至在以我一人之力，企图让真相还原整个世间，可惜无奈世人太愚昧，我的辛苦如同大海捞针，根本没有多大的作用。”

　　说完，鲍明又做出一副悲苦样子。

　　罗辰挥了挥手，说道：“不要再做样子了，你的事情以后再说，你先告诉我最近这三个月之中究竟发生了什么事情，叶落他们怎么了，你现在有权也有势，如果真心为了罗家，想要打听这点消息应该不是什么难事吧！”

　　鲍明点头，说道：“我虽然并不在京城，可是对京城的事情是了如指掌，最大的事情应该是紫霄陛下病重，在你离开之后的第二天便立紫极皇子为下一代君王，就连十二家族也无可奈何，毕竟这是紫霄陛下的主意。”

　　从鲍明口中知道这件事情，让罗辰更加相信，不过当初自己看见生龙活虎的紫霄怎么一夜之间病重，这其中是不是有人下毒手，这还有待查清。

　　“叶落和古歌呢？”

　　“这两个少爷的情况不太好，现在应该被囚禁在罗家，据说这是紫霄陛下求情，才让他们免了一死，也有传言说，等到紫极一继位，定然先拿着两个人开刀。”

　　“他敢！”

　　罗辰身上的气息陡然散发出来，那强横的气息让人心惊胆战，就连鲍明也是颤颤巍巍的，他苦笑一声，说道：“如果是之前的话，十二家族都是紫极的人，一般人要想阻止这件事情完全不可能，不过现在看来，以罗公子的实力，只要在京城振臂一呼，想必总会有着几个家族站在你这边，到时候我们就有了胜算了。”

　　罗辰点头，说道：“这样做倒是也可以，太子什么时候登基？”

　　“后天。”

　　罗辰也没想到自己回来的这么是时候，他看了一眼身边的鲍明，说：“我们走。”

　　鲍明楞了一下，惊慌说道：“干什么去？”

　　“去京城。”

　　“这个……少爷你一个人去就好了，以我这点微弱实力，就算是去到也只是给您添麻烦，就算你不在乎，我心中也是过意不去啊！”

　　他满脸的苦涩，可是任凭自己怎么说都没有用，下一秒他的身子已经离开了清明城，他的脸色残害，在空中半天没有说话。

　　“我对休目世界并不清楚，从这里到赵家需要多少时间？”

　　“赵家？”

　　鲍明充满困惑，突然眼中迸发出精光，他对罗辰说：“少爷，您打算去收拾赵天德这个老贼？”

　　“恩，既然重新来到休目世界，自然要给休目世界的人一些惊喜。”

　　鲍明对于其他事情都是畏手畏脚的，不过听见罗辰要制裁赵家，那眼中顿时充满了希望，他说道：“这赵老狗当初对我可是围追堵截，生怕放过罗家的一个人，还差几次把我给抓住，深仇大恨，如果不报的话，根本不是男人！”

　　罗辰听到鲍明的话，不由得一阵好笑，他看了看鲍明，说道：“那好，我就让你当一个男人，我把你放在赵家门口，让你一个人对付赵天德。”

　　同样是神域巅峰，罗辰对鲍明的实力也有数，让平常不经常使用，可和赵天德相比却不一定会逊色，反而是比赵天德更厉害一些。

　　只不过，他的胆子太小了，听见罗辰的这句话，差点把自己吓得尿裤子。

　　“罗公子，你可别开玩笑，我一个人面对赵家，只怕瞬间就会变成肉酱。”

　　罗辰继续问道：“那你就老老实实的告诉我赵家的位置，我记得和京城相距不远。”

　　“没错，要想去赵家，必须路过京城。您在京城外面把我放下就行了，我正好可以用这些功夫来打探一些消息。”

　　罗辰本来也就没指望鲍明能够在战斗之中给自己什么帮助，所以当他听见鲍明想在京城停下时，也就没有阻拦，毕竟只有这样他才能发回家一些作用。

　　鲍明自然是庆幸的很，虽然他已经达到至臻巅峰，可是面对这些至臻巅峰境界的人，万一一个疏忽，不小心把自己给忽略了，自己可就小命不保了。

　　他脸上露出苦涩的笑容，当然他见识过罗辰的实力，以神域巅峰的实力就可以和至臻巅峰相对抗，而如今他达到至臻巅峰，只能用所向披靡四个字来形容他，单单是荡平赵家，对于罗辰来说应该不是什么难事。

　　京城。

　　站在京城外面的平原上，罗辰眼睛深深的望了一眼，上一次一切在这里终结，现在他将一切都从这里开始。

　　“你走吧，我们在那个客栈回合。”

　　罗辰并不用明说哪个客栈，除了和傲霜共度良宵的那间客栈，罗辰也没有去过其他地方。这鲍明心领神会，这便是将他带在身边的好处，凡事都不用说明白，单单是示意一下，他便会去做。

　　罗辰并没有在这里停留，他的目标的雷城赵家。

　　罗辰飞行了一天的时间达到京城，而从京城到雷城之间，仅仅是一个时辰便足够了。

　　此时的赵天德正在为紫极登基做准备，在上次的战斗当中，他的实力虽然没有达到至臻巅峰的境界，可是在最后关头，不惜牺牲自己的生命力也要阻止罗辰，着实是一个不小的功劳，一旦紫极继位，这赵家成为除了水月宫之外的第一代家族，也是很轻松的事情。

　　他苍白的头发之下，却是一副笑嘻嘻的样子。

　　他正喜气洋洋的让婢女给自己梳妆打扮，还不忘顺手占一下这些女人的便宜，人老心不老。

　　而就在他如此高兴的时候，却看见外面有人匆匆的跑了进来，他微微皱眉，说道：“急什么啊，就算是发生天大的事，今天你也要给我淡定，笑着说出来。”

　　这个下人听见赵天德这么说，满脸着急，说道：“老爷，可是……”

　　“没啥可是的，大喜的日子你再给我摆出这个样子，信不信我现在就让你哭出来。”

　　赵天德生气说道，心中也在郁闷，这么好的日子结果让他给扫兴了，如果今天不适合杀生的话，这个人早就性命不保了。

　　“是老爷！”

　　这人咽了一口唾沫，努力摆出一副笑起来比哭还难看的脸。


第2143章 赵家灭

　　“老爷，罗辰来了！”

　　这人一边笑，一边流泪，声音因为害怕而变得沙哑，笑脸之中带着绝望。

　　赵天德楞了一下，眼中带着惊额神色说道：“你说什么！”

　　“罗辰来了，现在就在雷城外面。”

　　“你确定是罗辰，不可能，这不可能的，金老明明说过，就算是罗辰能够活下来也只是一个废人而已。”

　　他猛地站起身来，带着一众神域巅峰的强者朝着雷城外赶去。

　　“我倒是要看看，是谁的胆子这么大，居然敢在我们赵家面前自称是罗辰。”

　　他气势汹汹的朝着外面走去，可是当他看见外面站着的那个人时，整个人的脸色瞬间变得格外难看，下面站着的人不是罗辰还是谁，除了罗辰之外，谁还敢拿着那个三叉戟一样的武器，除了罗辰谁还敢如此嚣张，孤身来到雷城前面。

　　罗辰上一次来到雷城的时候是六个月之前，那时候的罗辰才是一个神域初期的修炼者，而现在仅仅六个月而已，他的实力居然达到至臻巅峰。

　　本来赵天德想要出去会会假罗辰的，可是如今看见罗辰的实力如此强大，还有那个面容，别人会忘记，就算是罗辰变成灰他也不是认错，这个人是罗辰，如假包换的罗辰！

　　可是，这怎么可能。

　　“赵天德，我们又见面了。”

　　罗辰看着白发苍苍的赵天德，回想起因为赵天德，差点让自己死在金老手中，他就掩饰不住自己身上的杀气，他只希望千万别因此将赵天德给吓跑，虽然处于雷城之中的赵天德，想跑都跑不掉。

　　“罗辰，你没有死。”

　　罗辰轻哼一声，说道：“很失望吧，抱歉，我是不会就这么轻易的死去的。”

　　如果罗辰活着回来也就罢了，可是他的实力居然达到了至臻巅峰，这怎么可能！

　　赵天德看了一眼身边的人，对他说道：“速速去把老爷子请来，不过不要给他说罗辰来了，就说这边有了大麻烦。”

　　赵天德知道赵家老爷子的性格，如果他知道是罗辰来雷城的话，只怕是立刻就离开雷城，将整个赵家给抛下了。

　　他脸色惨白，不过看着面前的防御阵法，他心中稍微松了口气，这个阵法当初可就连真神强者的一击都没有打开，别说才打到至臻巅峰的罗辰了，在这里面短时间之内是安全的。

　　不过，这只是他一个人的想法，罗辰可没有这么认为，他早就注意到这个阵法了，也看见这个阵法都缺陷在哪里，也正是因为如此，罗辰才选择在这里和赵天德见面，他倒是要看看，是他修复阵法的力量强大，还是自己破坏阵法的力量强大。

　　“爆炎之弩！”

　　赵天德看见罗辰这么做，瞳孔猛地收缩，他诧异说道：“罗辰你想干什么，在雷城之中还有这么多无辜的人。”

　　不过这并没有阻止罗辰的动作，那爆炎之弩猛地射出，如同利剑插在阵法之上，刚开始并没有什么，可是几秒钟之后，阵法便开始出现不稳定，罗辰刚才击打的地方便是上一次紫灵儿破坏的地方，因为这个阵法过于高级，而且这段时间赵天德都没有长时间在雷城，所以将漏洞补全的事情被他一拖再拖，而现在，他终于赶到后悔了，而且如今就算是他后悔也来不及了。

　　那阵法轰然破碎，漫天的火焰吞噬着整个天空，虽然对于这些平民百姓没有什么伤害，可是上空的景象分明如同世界末日一般。

　　“天啊，快看空中那个人，他手中拿着的武器不就是罗辰用的武器吗？”

　　“难不成那人就是罗辰，罗辰还没有死！”

　　在这些人的眼中，罗辰就如同一个恶魔一般，他们充满恐慌，到处躲避，不过罗辰并不在意这些人的想法，毕竟紫极的所作所为证明了，在一些并不知道真相的群众心中，任何人的形象都可以随便改变。

　　他现在不需要做什么，只需要从紫极手中将权利夺回来，这样的话，舆论动向将再次对自己有利。

　　而已经没有阵法保护的赵天德脸色顿时变得铁青，他看着慢慢靠近的罗辰，眼中带着惊恐的神色，他说道：“不要杀我，不要杀我！”

　　罗辰叹了一口气，如果赵天德和之前那样，敢于阻止自己和面对自己，今天他或许会给赵天德一个好的死法，不过如今的赵天德连丧家之犬都不如，亲自动手杀了他都感觉会脏了自己的手，他看了一眼赵家其他的这个神域巅峰的修炼者，缓缓开口说道：“谁要是出手杀了赵天德，我可以饶了那人一条命，我罗辰向来说话算数。”

　　这些人听见罗辰这句话，一个个眼中露出惊喜之色，对于罗辰的实力这些人可是清楚，仅仅神域初期自己这些人便不是罗辰的对手，如今罗辰达到至臻巅峰，只怕是随便吹一口气就能够将自己等人给杀死，在罗辰的手上他们绝对没有活命的机会，而如因他们突然听见罗辰说出这么一个条件，一个个不免开始动心了。

　　“你们这一群畜生，我养你们这么多年，就是为了让你们对我下手的吗？”

　　赵天德无奈的大喊，不过他说再多的话也无济于事，这些人一个个眼神如同狼一般，为了活下去，他们可是什么都敢做。

　　“谁敢对天德出手，在罗辰出手杀了你们之前，我先让你们知道背叛的下场。”

　　一声巨吼从雷城深处传来，赵老爷子看着面前完好如初的罗辰，眼中充满了震惊，他喃喃说道：“怎么可能，罗辰你怎么可能会活下来。”

　　罗辰将自己的最后一丝能量给消耗殆尽这可是众人亲眼所见，就算是真神强者出手，总不至于起死回生吧！

　　“不愧是水月宫，如果你活着的消息在休目世界传开的话，一定会引起新一轮的动荡。”

　　罗辰对赵老爷子并没有多么大的敌意，毕竟他从头到尾都没有出手，不过并不代表罗辰会看重他的话。

　　“看在老朽的面子上，饶了天德一命可好，我保证赵天德以后会终老山林，不在踏入世间半步，如何？”

　　罗辰眉头一皱，对这人说道：“如果你要这么做的话，我倒是可以不杀你，不过这个赵天德是必死无疑。”

　　罗辰的话斩钉截铁，没有半点商量的余地。这个人叹息一声，那眼睛之中猛地迸发出神光，在罗辰身边的几个神域巅峰的强者瞬间出手，一个巨大的紫色阵法腾空而起，十几个神域巅峰强者布下的阵法，威力自如是格外的强大，而且罗辰本来以为这些人会叛变赵家的，却没想到反倒是对自己下手。

　　“罗辰啊罗辰，你真是把我们赵家想的太简单了，我们赵家最为出色的便是阵法，你要是立刻出手也就罢了，可是居然耽搁这么长时间，这不是给我们造就机会吗？”

　　赵老爷子哈哈大笑，那阵法本来就足够强大了，而赵老爷子再将自己力量注入其中，别说是罗辰这种修为的人，就算是金老，赵老爷子也有信心让其不死也脱层皮。

　　可是，他面对的却是罗辰。

　　在阵法之中的身影渐渐消失，而在消失的过程中，死亡的气息和众人越来越近。

　　“怎么会，居然让罗辰给逃走了。”

　　当众人察觉到这件事情之后，一个个变了脸色，他们还没来得及反应，便感觉身后传来了浩瀚金系的力量，他们猛地转头，却看见一个百米高的巨兽朝着这边一跃而来，张着血盆大口，这些人瞬间将攻击对着金光兽，可是如今罗辰的实力已经达到至臻巅峰，而那金光兽的力量也是之前的无数倍，这些人的攻击在金光兽身上根本没有半点的影响，他们脸色难看，看着金光兽迅速靠近，能做的只有一声大叫。

　　赵老爷子脸色难看，因为他发现单单是罗辰刚才的那个攻击，就不是他能够抵挡的，这赵家本来就是阵法最为强大，而近战能力格外的薄弱，所以他是当之无愧的至臻巅峰境界之中实力最弱的一个，他刚想要逃走，却看见一道黑影冲到自己的面前，黑影停下之后，露出的面容，他颤颤巍巍地说道：“我错了，我以后再也不出现世间行不行，看在我年纪大、和叶老头关系不错的份上……”

　　他的话还没有说完，黑狱战戟便将他的身体给戳了一个窟窿，罗辰本来对他的印象还不错，可是听到他现在的话语，之前对他的印象瞬间消失，剩下的只有两个字——厌恶。

　　赵家的强者都已经被罗辰处理的差不多了，还剩下一个，那便是赵天德，他朝着赵天德那边看去，只看见赵天德一脸的惨然。

　　“罗辰小儿，我好后悔，当初看见你第一眼的时候，就感觉你和我之间会不对付，我珍惜人才放了你，可是没想到，我却因此犯了最大是错误。”

　　他苦笑两声，手上的长剑在脖子上一抹，赵天德亡，赵家灭！


第2144章 已为人妻

　　罗辰看着下方恐惧的众人，脸上不由得露出一丝苦笑，这些人有必要这么惊慌吗，自己仅仅是灭掉赵家而已，又没有打算屠城。

　　其实以罗辰现在的实力，想要屠城也不过是一秒的功夫。他站在空中，远远望着京城的方向，如果现在回到京城也行，不过他决定先暂时搁置一下，现在的时间还充足的很，他先去叶家和姑苏家看一下小黑猫和姑苏玲怎么样了，毕竟今天是紫极登基，她们一定会担心的要死，搞不好会因此想不开。

　　此时的姑苏玲和小黑猫都在叶家，而两人此时一身的少妇装，之前天真可爱的小女孩的样子仿佛消失不见。

　　罗辰潜入叶家，以他现在的实力，就算是在叶家众人面前过去，这些人都不会捕捉到自己的身影，毕竟他们的实力太弱小了，连神域巅峰都没有达到。

　　罗辰本来前进的脚步因此而突然停下，这是怎么回事，为什么叶家连一个神域境界的强者都没有，难不成紫极在自己登基之前就对叶家出手了？

　　说来也并不是不无可能，毕竟叶家是紫极最大的敌人。

　　罗辰想到此，心中突然着急起来，也顾不得隐藏自己的身形，直接朝着姑苏玲那边走去。

　　“是谁！”

　　“大家小心，有人闯入叶家！”

　　听见这句话，所有人都警惕起来，数百个人立刻全部动员起来，如今这些强者都消失了，保卫叶家的事情全都落在他们的身上，一个个并没有害怕，反而是一副视死如归的样子。

　　“少夫人，叶家有人闯入，您小心一点！”

　　罗辰此时就隐藏在这个院子的角落，他看着这些人的样子，不由得暗自称赞，这叶家和其他家族果然不同，就算是这些强者都不见了，他们依旧能够维持秩序，仿佛就算只剩下一个人，也要保卫叶家一般。

　　罗辰的心中被深深的触动，这个便是叶落的家族，一个真正配上家族二字的家族。

　　不过他心中有些疑惑，之前的话，这些人看见姑苏玲不是叫做姑苏小姐吗？为什么刚才这个人对姑苏玲叫做少夫人？

　　罗辰心头一震，难不成叶落和姑苏玲结婚了！

　　那古歌和小黑猫呢！

　　罗辰的心中充满了后悔，都是因为自己的缘故，两个人才会……

　　明明是自己最好的兄弟，可是自己却连婚礼都不能参加，自己真的没有资格再去见小黑猫和姑苏玲，他打算留下一张纸条就离开，等自己将古歌和叶落救回来之后，在和这些人许久，他突然站起身来，心烦意乱之下，却没想到自己的头上有东西。

　　“轰隆。”

　　花盆被打翻了，一股气息瞬间锁定在自己身上，这个气息已经达到了神域境界，他诧异的看着姑苏玲，他以为姑苏玲距离神域境界还有着一定的差距，却没想到才三个月的功夫就已经达到了。

　　而姑苏玲更是惊讶，因为中间有着花园的阻挡，小黑猫并不能看见那边发生了什么，不过她却看见脸色不对的姑苏玲，她担心的询问道：“玲儿，是不是那个人闯入这里了？是紫极皇子的人吗？”

　　姑苏玲用手捂着嘴巴，眼中充满泪水，不过这个泪水是充满喜悦的泪水，小黑猫不明白她为什么会这样，于是顺着她的目光看去，听见那个人慢慢的走出，她的心也开始提了起来。

　　“罗辰！”

　　“玲儿，小黑猫！”

　　姑苏玲再也忍不住了，哇的一声哭了出来，她朝着罗辰那边跑去，一把将罗辰给抱住，泪水很快就将罗辰衣服给打湿。

　　罗辰又开心又尴尬，说道：“我说能不能不要这样，否则让叶落知道的话，会吃醋的。”

　　两个女人本来眼眶湿湿的，被罗辰一句话弄得又忍不住笑了出来，她们看着罗辰，说道：“我们都还以为你死了呢，为什么三个月都没有出现，灵儿呢，她怎么没有和你一起来？”

　　面对这一大串问题，罗辰只好将发生的事情全都说出来，因为这是姑苏玲和小黑猫，在他们面前，他完全可以敞开心扉，就连傲霜的事情也说了出来。

　　“没想到傲霜副宫主居然……”姑苏玲诧异说道：“实际上在之前叶落就对我说过，你和水月宫之间的关系似乎全都是因为傲霜的缘故，他之前绞尽脑汁也想不明白傲霜为什么会帮你，估计你要是把真相告诉他的话，他一定会被吓死的。”

　　小黑猫并不关心水月宫的事情，她只关心罗辰的安危，不过她听见罗辰所说，突然想到了一个事情，她脸色一红，小声的对罗辰说道：“虽然你不是故意的，但是还是……在其中了对吧！”

　　小黑猫脸色通红，如此羞耻的词语不知道该如何说出口。罗辰楞了一下，很快便反应过来，他脸皮再厚，比小黑猫这一句话也弄得格外羞耻，他轻轻的点了点头。

　　本来很热闹的聊天气氛瞬间尴尬起来，如果罗辰三兄弟讨论这件事情也倒没什么，毕竟是男人嘛，不过要在这两个女人面前说起，这气氛的确尴尬的要命。

　　姑苏玲摇了摇小黑猫的身子，也很困惑地说道：“小黑猫，你干嘛说这件事情？”

　　小黑猫脸色羞得简直要将头塞进胸里了，她小声的喃喃说道：“你没有看出来吗，我们三个人好像是同一天……”

　　这一下，罗辰更加尴尬了。

　　“恭喜啊恭喜，终于修成正果了！”

　　姑苏玲白了罗辰一眼，正想埋怨小黑猫，突然感受到小黑猫在摸着她的肚子，再回想一下自己，那眼睛顿时充满了诧异。

　　罗辰疑惑说道：“怎么了？”

　　姑苏玲哈哈笑道：“我明白小黑猫的意思了，不过这件事情必须要对你保密，如果要是让叶落和古歌知道的话，就不够惊喜了。”

　　看着这两个女人一副串通一气的样子，罗辰更是困惑，这到底是为什么呢！她们二人究竟隐藏些什么？

　　不过看样子不管自己说什么这两个人也不会告诉自己，他倒是无所谓，看她们的样子，似乎是想等到叶落和古歌回来之后再将事情给说出来。

　　“这么说你的实力已经达到了至臻巅峰？”

　　姑苏玲问道。

　　“没错。”

　　姑苏玲眼睛看着罗辰，说道：“那你现在就去京城吧，万一赶不上就糟了。”

　　“什么赶不上？”

　　姑苏玲叹了口气，说道：“紫极要在今天处置叶落和古歌，然后我父亲还有叶叔叔带着所有的神域强者朝着京城赶去，打算在紫极登基的时候，将叶落和古歌救出来。”

　　罗辰听到之后，这才明白为什么自己来到叶家却并没有看见一个神域强者，他没想到叶龙居然也如此任性，虽然叶家和姑苏家的实力很强大，可是如今的紫极所掌握的可是整个皇室的力量，他们这么做未免也太乱来了。

　　“恩，那你们两个在这里等我的好消息，以我现在的实力，目前休目世界上只有一个人能够阻止我！”

　　罗辰回想起酒鬼，这酒鬼一直站在紫霄的身边，想必就算是紫霄病重，在紫霄还没有辞世之前，他应该不会站在紫极这边，如此一来，自己这边就更加不用担心了。

　　罗辰和两女打招呼离开，一个时辰之后，他便来到京城，此时天色已晚，等到天亮之后，便是紫极登基的日子，罗辰并不着急，叶家和姑苏家要想赶到这里，估计也得到天亮。

　　他来到京城之后便朝着那个客栈走去，他已经给了鲍明三个时辰的时间，应该足够鲍明打探出什么。

　　他刚刚进入客栈，便看见鲍明已经备好了好酒好菜，不过桌子上的碗筷只有一双，他显然是打算自己享用，完全把罗辰抛到脑后。

　　这种情况之下还知道享乐，从另一个方面来说，这鲍明还真不是一般的人物，他正吃得开心，突然看见罗辰朝着这边走来，顿时一阵慌张，差点被噎到。

　　“少爷你来了！”

　　鲍明很是机智的将姓氏给忽略，以免引起周围人的主意。

　　罗辰就这样站在他的身边，一句话也不说。鲍明一开始不明白，不过一秒钟之后，他便反应过来了，赶忙拍了拍手说：“小二，再来一副碗筷，干净一点的。”

　　罗辰看见鲍明吃的这么痛快，就像是要吃最后一顿饭了一般，他疑惑说道：“你这是怎么了？是不是打探到了什么消息？”

　　鲍明苦笑一声，对罗辰说道：“公子，我们这一次可能会有些麻烦，上一次你们这么多强者另外还有水月宫的帮忙都没有对无极圣地怎么样，更何况这一次只有你一个人，只怕……”

　　罗辰诧异说道：“无极圣地也来了？”

　　“来的不只是一家，听说断家和任家都来了，单单是无极圣地的至臻巅峰的强者就五六个，再加上皇室的这些……”

　　这的确是个问题，不过罗辰绝对不能退却，他脑袋快速运转，希望能够想到什么办法，可惜这种事情他并不擅长，要是叶落在身边就好了。


第2145章 条件与要求

　　罗辰也不知道自己有没有把心中的想法说出来，不过鲍明却说道：“如果少爷想去找叶少爷的话也不是不行，我这里还有海葵小姐留下的符印，有了这个符印，你就可以……”

　　当鲍明将罗辰剩下的符印拿出来之后，罗辰脸色立刻变得难看起来，他眼睛死死的看着鲍明，这海葵给自己的符印怎么会出现在鲍明手中？

　　罗辰并没有打算立刻开始质问，而是问道他说：“这的确是一个好东西啊，不过你觉得我应该怎么惩罚你才好？”

　　鲍明顿时明白自己犯了什么错误，他惊恐地说道：“我看这个符印已经没用了，叶落和古歌少爷已经被抓起来了，要是留在这里，早晚会被别人拿去或者是被被人当成一张废纸扔掉。其实我本来不想动的，这么多人对我围追堵截，万般无奈之下，我才将这东西给拿走，我对少爷的中心天地可鉴啊，你看，我就算是把这些东西拿走，到现在为止我才用了一张！”

　　罗辰将这些东西接过去，的确只用了一张，不过罗辰心中清楚，并不是他不用，而是他没机会用，毕竟到了清明城之后，他就已经安全了，再也无需躲避这些人的追击了。

　　鲍明看见罗辰火气消除了，才嘿嘿说道：“公子，如果你用这东西潜入罗家的话，将叶公子救出来，再把后面的事情交给叶公子来安排，你加上古歌少爷两个人至臻巅峰的力量，最起码胜算会多一些。”

　　“你说他们就被囚禁在罗家？”

　　鲍明点头，说道：“说是囚禁，应该算是软禁，毕竟叶落少爷也是叶家的少爷，在他大权还没有握住之前，自然不能对叶家出手。”

　　罗辰点头，的确是这样，不过就算是紫极没有对叶落出手，这叶家和姑苏家可是没有打算轻易的饶过紫极。

　　他将其中一张符印拿来，剩下的符印他将其塞给鲍明，说道：“这些符印你先替我保管着，不过你自己不要乱用，除非逃命，知道吗？”

　　鲍明点头，有了这次的经验，他哪里还敢再犯。

　　看见鲍明答应下来，罗辰身子一闪，消失在客栈之中。

　　罗家。

　　罗辰没想到自己在休目世界还有一个属于自己的家族，也没有想到自己会如此的在乎，这罗家已经成为他所能及珍视的东西之一，又怎么会让它被人抢走。

　　罗辰悄悄的潜入其中，发现紫极还真是花了很大的力气来看守叶落等人，这里面单单是至臻巅峰的强者就四个，而神域巅峰的强者二十几个，估计就算是叶家和姑苏家一起上，也不一定打过这些家伙。

　　罗辰可以，不过他并不打算这么做，如果他想要将叶落和古歌劫出来的话，就不用隐逸自己的气息了。

　　他悄悄的来到自己的院子之中，发现院子中的力量完全被隔断了，在其中根本没有办法修炼，无所事事的叶落只好睡觉了。

　　古歌并没有睡着，他静静地待在院子里，不知道在想些什么。

　　突然，他眼睛一动，一道冰锥朝着罗辰这边射来，他大喝一声，说道：“是谁！”

　　罗辰赶忙出来，他也不知道叶落是怎么发现自己的，难不成在自己离开的这段时间，古歌的修为也大有长进？

　　古歌看见罗辰从假山后面出来，眼中顿时流露出诧异之色，如果不是罗辰亲眼所见，是绝对不会想到，这冰冷的古歌还会有着如此震惊的时候。

　　古歌揉了揉自己的眼睛，问道：“罗辰？”

　　话语之中充满了困惑。

　　罗辰笑了笑，对古歌说道：“不是我还有谁啊！”

　　“你不是……”

　　古歌没有说下去，毕竟他清楚，现在罗辰的确站在自己面前，那就代表着之前自己听过所有的谣言都是假的。

　　“叶落呢？”

　　罗辰看见古歌指了指房中，不由得露出一丝笑意，说道：“能够在临死之前睡着，只怕除了叶落之外，没有其他人能够做到这一点了。”

　　古歌也是点了点头，说道：“不过这段时间叶落也是没有一丁点办法，不过如今你来了，事情一定会有所转机的。”

　　此时的古歌并没有将自己的力量释放出来，所以他并不知道罗辰现在的实力，如果他知道的话，一定不会说这句话。

　　罗辰不好意思的挠了挠头，说道：“不是有转机，而是我一定会救你们出去，我现在已经达到了至臻巅峰，估计如今休目世界之中，已经没人是我的对手了。”

　　古歌听到这句话，再次露出之前的那种表情，他喃喃说道：“罗辰，你已经达到至臻巅峰境界了！”

　　罗辰和古歌一起去叶落的屋中，在把叶落给吓了一跳之后，他才将自己最近发生的事情说出来，傲霜和海葵的事情的确非常令人惋惜。叶落也知道在这件事情上自己无法帮忙，而罗辰却在如此紧张的时期先来京城，他心中不由得充满感动。

　　说实话，他之前对于罗辰大千世界的身份还有些顾虑，而随着罗辰的死，这个顾虑也就消失了，而现在他看见罗辰一心帮助自己的样子，心中不由得暗想，大千世界又如何，同样是休目世界的人，紫极和紫罗之间还不是尔虞我诈，无数的休目世界人们死在了他们争夺权利的过程中，就连自己等人也差一点成为炮灰，所以叶落心中对于罗辰的身份一点也不排斥，因为他知道，罗辰是站在自己这边的。

　　“我是现在就把你们救出去，还是先去救紫霄和紫罗？”

　　叶落沉声说道：“紫罗那边你不用担心，有陈风笑保住他，就算是紫极也不会轻易出手，而紫霄陛下那边你必须要去，不过不是把他救出来，而是让他站出来。你一个人对付无极圣地的人已经够麻烦的了，如果紫霄将休目世界的这些至臻巅峰强者制止，你对付他们应该轻松多了。”

　　罗辰点头，不过有一点他不明白。

　　“这紫霄陛下是真的病重吗？”

　　“没错，这一点紫霄陛下在你离开之后就已经说了，之前的伤害并没有治愈，只是他让人强行让自己恢复正常，用这仅仅一年的时间来寻找传人。”

　　“紫罗和我都把赌注压在了你的身上，可没想到你居然是大千世界的人，原本的局势瞬间发生变化，到了最后，紫霄陛下也不得不在任我的逼迫之下，将皇位传给紫极。”

　　罗辰点了点头，他已经大概明白了。

　　他对叶落和古歌二人将身上的封印解开，这样的话就算自己无法及时赶到，以古歌的实力想要将叶落带走也不难。

　　“小心一点，是非成败在此一举。”

　　叶落拍着罗辰的肩膀说道。

　　罗辰潜入水月宫也不是一次两次了，不过之前每一次潜入进入都是找紫灵儿，这一次轻车熟路，竟是差点又朝着紫灵儿那边走去，不由得脸上一阵尴尬地笑容。

　　按照鲍明之前给自己打探的消息，这紫霄就在前面一排房子之中，他想要找到并不难。

　　门口两个守卫都是神域巅峰的修为，不过以罗辰的速度还不等他们两个人反应过来，就把他们二人给打昏过去，出手的时候罗辰释放出一丝气息，而紫霄虽然命不久矣，可是反应速度却非常快，他看着罗辰这边，冷声喝道：“是谁，胆敢闯入皇宫之中。”

　　罗辰将门打开，看见马上就要出手的紫霄，赶忙说道：“陛下，是我”

　　紫霄看见罗辰，顿时充满震惊之色，他喃喃说道：“怎么可能，罗辰你……你不是说已经！”

　　罗辰苦笑一声，看样子在所有人的心中，自己都已经死了。

　　不过这对于罗辰来说并不是一件坏事，毕竟有时候一个死人办事要比活人容易得多。

　　紫霄在休目世界主人之位也坐了不少的时间，多少大风大浪他都见过，对于罗辰死而复生，他只是惊讶了一小会而已，还没等罗辰解释，他便已经恢复了正常，并且询问道：“灵儿现在怎么样了？”

　　罗辰点头说道：“陛下放心吧，现在的灵儿马上就要成为水月宫的宫主，如今在闭关修炼水月宫的功法。”

　　听到罗辰带来的消息，紫霄松了口气。

　　他最担心的便是紫灵儿，万一紫灵儿有一天回来了，发现自己不在了，而两个哥哥也反目成仇，她一个人无依无靠在这个世上可怎么过。

　　不过现在看来，就算是自己活不下去了，灵儿那边也不用担心。

　　他叹了口气，对罗辰说道：“你还来到这里想做什么，以你的身份只要一露面，便会受到所有强者的攻击，而且这次只有你一个人前来的并非像是之前一样，身边有着其他人帮助。”

　　罗辰苦笑一声，说道：“现在的我也不需要其他人的帮助，陛下你还没有看出我的实力吗？”

　　罗辰这才想起来，自己用海葵的符印将自己本身的修为给掩盖掉，所以紫霄才没有发现自己的修为。


第2146章 准备就绪

　　“你的实力？”

　　紫霄困惑说道。在他的印象之中，罗辰不是这么一个狂妄自大的人，难不成他以为自己神域巅峰的修为就可以在休目世界横冲直撞了！

　　罗辰看见紫霄眼神中出现一丝不悦，赶忙说道：“陛下，你误会了，我是说我的实力已经达到了至臻巅峰，一般至臻巅峰的强者很难成为我的对手！”

　　紫霄现在才算是真的明白过来了，不过他的脸色却因此而变得更加难看，才二十岁便达到了至臻巅峰的修为，让他们这些活了几百年几千年甚至上万年才达到这种修为的人怎么活。

　　他也知道自己误会了罗辰，他之前便对罗辰非常高估了，而现在看来，自己还是小瞧了罗辰，他长叹一声，看着罗辰说道：“看样子我的确是老了，现在是你们这些年轻人的时代了。”

　　罗辰笑说道：“陛下正值壮年，一点小病根本不成问题。”

　　紫霄苦笑一声，说道：“我这可不是小病，就连副宫主都说了，如果没有仙韵玉乳的话，我绝对活不过一年的时间。”

　　他还以为罗辰不知道仙韵玉乳是什么东西，干嘛解释说道：“这仙韵玉乳便是当初任家的聘礼，当初你也应该见过，它的作用虽然比不上九转轮回丹，却也是世上罕见的宝物。”

　　罗辰皱眉，他看着紫霄，问道：“陛下，如果没有仙韵玉乳，你还能坚持多长时间？”

　　紫霄顿时变了脸色，如果面前这人不是罗辰的话，他一定会让人好好的将他给教训一顿，哪有人会问别人死期的。

　　不过，如今的紫霄长叹一声，说：“最多还有九个月。”

　　“九个月。”

　　罗辰心中暗自思索，说道：“九个月的时间足够了。”

　　“足够干什么？”

　　紫霄的心渐渐地活络起来，自从他看见罗辰来到这里的那一刻，他就知道事情不可能这么轻易的结束。

　　“陛下，我想和你做一笔交易。”

　　紫霄看着罗辰认真而又有些担心的神色，让显然是怕自己生气，可是，自己怎么可能会生气呢，只要能够改变如今的现状，别说是一笔交易，就算是无偿让自己做事情，他也会做的。

　　他之前不想依靠罗辰，毕竟罗辰是大千世界的人这个消息已经流传出去，可是如今罗辰再次出来，而且实力已经达到至臻巅峰，他的心思开始改变，毕竟，在绝对的实力面前，身份这些东西没有多少人会介意。

　　他脸上露出一丝笑容，对罗辰说道：“你尽管说就是，无论是怎样的交易，我都会答应你的。”

　　虽然不知道罗辰想说什么，可是他也能够大概猜出一些，毕竟如今自己权利没有，生命也不长了，剩下的只有一个紫灵儿，而罗辰对紫灵儿的感情他也是知道，相比这个交易应该是让自己同意他和紫灵儿的婚事。

　　罗辰尴尬说道：“如今紫灵儿和任我的婚约也已经取消了，所以我希望我……”

　　“这一点只要水月宫同意就行，毕竟如今灵儿是水月宫的人。”

　　话虽这么说，其实水月宫那边同意不同意已经无所谓了，毕竟紫灵儿将来会成为水月宫宫主，她想要嫁给罗辰，谁能阻止她。

　　罗辰脸上露出一丝喜色，点了点头，说道：“谢陛下成全，这第二件事情那边是明天我将会阻止紫极皇子登基，而我又不想和休目世界的强者出手，所以……”

　　紫霄眉头一皱，罗辰本来以为他想要阻止，可是紫霄沉吟之后，居然是点了点头，将这件事情答应了下来。

　　“虽然我现在已经宣布了退位，休目世界的事情也是紫极在打理，不过我的威信不会这么快就消失，只要我开口说话，就没人会阻止你。”

　　罗辰也没想到这件事情居然这么快就商量好了，他惊喜过望，说道：“陛下，那休目世界是你继续管理还是交给紫罗皇子？”

　　紫霄微微抬眼，说道：“以你的看法呢！”

　　“当然是陛下来管理，虽然紫罗皇子也不错，可是经验未免不足。”

　　“你该不会不知道我现在的情况吧！”

　　罗辰说道：“陛下，不是我不知道你的情况，而是你没有听完我的话。这是一笔交易，如果你答应这两件事情，我会将仙韵玉乳给你取来。”

　　紫霄先是惊喜，然后又满脸的怒容，他说道：“罗辰啊罗辰，你难道就不能安生一点，这才刚刚死里逃生又要去寻死？”

　　罗辰并没有将水月宫发生的事情说出来，不过如今这种境况，紫霄是铁下心不让自己去无极圣地，如果自己非要去的话，大概会让紫霄改变主意。

　　他想了一下，决定还是将真相给紫霄说出来，当然真相不包括罗辰和傲霜的关系，他只是将傲霜病重的消息透露出来，让紫霄知道，自己不得不去无极圣地。

　　在罗辰将一切说完之后，紫霄完全瞠目结舌，他说道：“你说傲霜副宫主为了救你，不惜以自己的生命作为代价！”

　　罗辰点了点头，眼神之中也闪过一丝伤感之色。

　　紫霄点了点头，说：“既然这件事情你不得不做，那我就答应你。”

　　罗辰松了口气，如今紫霄这边也说好了，那就等到明天天亮好给在紫极一个惊喜。

　　在罗辰准备离开的时候，却听见紫霄说道：“罗辰，我还要让你答应一件事情。”

　　“什么？”

　　“不要杀了紫极。”

　　紫霄叹了口气，当他说出这句话的时候，罗辰感觉他又老了几分，大概当一个人要面对死亡的时候，反而会变得兢兢战战起来。

　　罗辰点头答应，身子一闪，离开了这里。

　　回到客栈，这鲍明已经睡着了，看他的样子丝毫没有为明天的事情而担心，其实罗辰也是，主要酒鬼不出手，皇宫里的那些人就没有什么可怕的。

　　今天，很多人一夜未眠，其中包括紫极。

　　紫极躺在床上翻来覆去，那眼睛闭上又睁开，一般是兴奋，一般是担忧。

　　“我这是怎么了？难道得到梦寐以求的东西都是这种感觉？”

　　紫极坐了起来，从他的房间看去，隐隐能够看见大殿那边，他登基的时候便是在那边举行。

　　“那是什么东西？”

　　紫极仿佛看见一道黑影从那边闪过，不由得脸上出现诧异的神色。

　　他以为是个人影，可是仔细感觉却又无法感受到气息，他心中想的第一个人便是罗辰。

　　“罗辰……”

　　紫极苦笑一声，暗叹道：“我真的是想太多了，金老说罗辰死了，连父亲身边的那位强者也说罗辰根本没有活下来的可能性，就算是罗辰大难不死，也会变成一个废人和白痴，怎么会来到京城呢！”

　　他就这样站在窗前，一站便是一晚上，一直到第二天天明。

　　罗辰将身边的鲍明叫醒，鲍明半梦半醒的看着罗辰，说道：“少爷，这才几点啊！”

　　“废话真多，信不信我让你睡下去以后再也醒不来了。”

　　罗辰皱眉说道：“你和我去城门口迎接客人，好戏马上就要开场了，你还在这里睡懒觉。”

　　鲍明听到之后，赶忙起来，他看着罗辰疑惑说道：“迎接客人，谁啊？”

　　罗辰并没有解释，而是直接带着鲍明来到城门，当鲍明看着空中飞来的一群强者之时，眼中顿时充满了惊喜之色，他看着罗辰，诧异说道：“少爷，你该不会昨天三个时辰内，不只是去到了叶家，还顺便跑了一趟姑苏家吧，这样算来的话，你应该需要四五个时辰才能回来啊！”

　　罗辰白了鲍明一眼，这鲍明算数还算不错，他解释说道：“实际上在这两个家族出发之后我才到的叶家。”

　　这一下鲍明顿时明白过来，原来是叶家和姑苏家早就有这个打算，他本来对叶家和姑苏家的印象一般，可是如今看见这两个家族有着如此魄力，心中暗自拿定主意，等到罗家再次成型的时候，他一定让罗家和这两个家族交好，以报答今天的恩情。

　　叶老爷子和姑苏老爷子飞在最前面，两人脸色气势汹汹，他们在城门口停下，毕竟京城的上空有阵法，只有从城门才可以进入，他们刚刚停下，准备从城门口进入之时，却猛地听到一声呼啸，巨大的钢铁城门猛地被掀飞。

　　叶老爷子脸色一变，自己两个家族连夜赶来，路上也没有见过一个修炼者从身旁路过，京城的人怎么会知道自己等人会赶来，难不成两个家族之中有叛徒？

　　他回头望着家族里的所有人，任何事情都有可能，就是如今的叶家和姑苏家有叛徒，他无论如何也不能相信。

　　“罗辰！”

　　姑苏霸世诧异的看着城门后面站着的两个人，刚开始的时候，他觉得其中一个人长得和罗辰很像，可是当烟尘渐渐散开露出罗家管家鲍明时，他更加坚定在鲍明身边的那人就是罗辰！

　　“快看，那人好像真的是罗辰，叶老前辈，你快看！”


第2147章 救出

　　“罗辰，我说霸世啊，你该不会因为今天要去和休目世界为敌，紧张的自己都疯了吧。”

　　“不对，那个人好像真的是罗辰。”

　　“连叶落你也……”

　　他的话还没有说完，便看见罗辰朝着这边飞来，抱拳对这些人鞠了个躬，真情真意地说道：“罗辰感谢叶家和姑苏家的诸位出手相助。”

　　这一下，罗辰才算是真的如假包换。

　　姑苏老爷子和叶老爷子睁大眼睛，他们明明看见罗辰已经失去了生命，为了支撑最后一个攻击，连灵魂都融合在一起燃烧了，这应该是必死无疑的事情，可是为什么……

　　在他们发出询问之前，罗辰赶忙解释说道：“两位前辈别忙惊讶，我之所以能够救回完全是因为水月宫宫主的帮助。”

　　姑苏老爷子眼睛突然瞪大，愕然地说道：“叶老头，叶老头，快看罗辰现在的修为！”

　　叶老爷子心头疑惑，罗辰大病初愈，修为会有所衰减是很正常的，用得着这么惊讶吗？可是当他真正的打量罗辰的时候，却差点被罗辰的修为给吓昏过去。

　　“至臻巅峰！”

　　这四个字说出来的时候，所有人都炸开了一般，这些人认识罗辰比较早，甚至一些叶家的人，从罗辰刚刚到达休目世界便认识了罗辰，他们知道罗辰很奇葩，实力进步非常快，可是半年的时间之内，从神域初期变成之至臻巅峰……这怎么可能！

　　众人一个个吃惊的看着罗辰，虽然罗辰的实力强大对他们有好处，可是如今这些人心中都是想让罗辰否定这个答案，毕竟如果罗辰真的实力提升这么快，让他们这些辛苦修炼的修炼者怎么活，这个世界未免也太不公平了吧！

　　“侥幸而已！”

　　侥幸，在场的所有人都希望有着这样的侥幸。

　　当众人的惊讶消失之后，叶龙才问道罗辰说：“瞒着，罗辰你是怎么知道我们要来这里的？”

　　罗辰将自己昨天去到叶家的事情说了一遍，又将自己潜入罗家和京城的事情如实说出，当这些人听见紫霄同意罗辰这么做，一个个喜出望外，毕竟如今的叶家和姑苏家已经孤注一掷，打算以命相搏。不过无论胜负，对于叶家和姑苏家都是毁灭性的打击，就算紫极不消灭自己，叶家和姑苏家也会在叛变的名声之下，渐渐的灭亡。

　　如今事情却来了一个大反转，本来以为叛变的众人，现在却变成了紫霄陛下最忠实的保卫者，就算是两家今天弄出再大的动静，也不会有着任何的问题。

　　“这么说来，罗家现在有着四个至臻巅峰的强者？”

　　叶老爷子脸上露出一丝担忧的神色，毕竟在那里除了至臻巅峰的强者之外，还有很多神域巅峰的强者，在他们对付这些强者的时候，难免会对叶家和姑苏家造成重大的伤害。

　　罗辰也看出这些人的担心，不过他心中也并不是没有注意，他看着身边的鲍明，说道：“鲍明，昨天你有没有去罗家那边探查？”

　　鲍明赶忙点头说道：“回少爷，我已经探查好了，那阵法依旧是我们罗家的阵法，之时在其中加了一道来软禁叶公子和古歌公子而已。”

　　叶龙疑惑说道：“那罗辰你的计划是？”

　　罗辰将鲍明推到众人面前，说道：“这一位是我罗家之前的管家，他对于这个防御阵法有着完全的掌控和指挥的权利，有他的话，罗家的防御阵法就在我们的掌控之中，让其他人在外面维持阵法，我们三个至臻巅峰的强者直接闯进去将叶落和古歌给救出来。”

　　“我们三个人？”

　　叶老爷子的脸色非常的尴尬，他的实力虽然不像是赵家老爷子这么弱，可是面对这些强者，叶老爷子还是比较适合刺客，这种直面的战斗并不适合他。

　　不过如果他和姑苏老爷子联手的话，二对二应该还是可以的，不过剩下两个只能让罗辰来对付了。

　　而且这场战斗要求的是速战速决，不能拖延，于是二老看着罗辰，想要看看罗辰能否承受两个人的进攻。

　　他们两个仅仅是想给罗辰一个测试而已，两人默契的同时将气息给释放出来，想要看看罗辰如何应对。

　　罗辰完全不主意，在这两个强者的锁定之下，对于罗辰完全没有造成任何伤害。这不由得让这两个老人充满信心的同时又对自己感到悲哀起来，如今的年轻人这么强横，让他们这些老人如何自处。

　　有了初步的计划之后，众人便开始行动。

　　一路上鲍明都在想一个问题，这罗辰为什么会把自己带到京城，是不是早就想到关于罗家阵法的事情，难不成在他来之前便已经知道自己一定会胜利！

　　他看着罗辰的背影，完全看不出这个世界上还有什么能够让罗辰感到畏惧，他将给罗辰带来无限的希望，而今天便是希望的开端。

　　鲍明想到此不由得激动起来，他对自己成为开辟罗家的一份子感到骄傲。

　　不久之后，一行人便来到罗家，鲍明控制这个阵法很简单，虽然他不是专门修炼阵法的，可是对于阵法的知识稍微有些涉猎，而这些涉猎足够控制这个阵法了。

　　里面的人渐渐感到不对劲，一个个开始出来查看情况，当他们发现整个罗家被一群强者包围了，顿时变了脸色。

　　四个至臻巅峰的强者站在空中，充满愤怒的朝着外面看来，仿佛要看看到底是谁敢闯入这里一般，当他们看见站在门口的罗辰时，一个个如同五雷轰顶一般，身子一震，差点从空中摔了下来。

　　“罗辰，怎么可能！”

　　罗辰在门口敲了两下，看没人开门，嘴角一翘，轻轻一踢，整个大门轰然破碎，在门口候着的那些修炼者瞬间被这股气浪给弹飞出去，仅仅是随便一脚而已，便让七八个神域巅峰的强者受到重创，罗辰随便露出的一手便把这些人吓得要死，看着罗辰一步步前进，他们在慢慢后退。

　　罗辰不满说道：“我现在给你们一个机会，如果想要活下去的人，现在立刻自封经脉，老老实实在这里带着，我就饶了你们一命，如果不想这么做，而想和我一较高下的人，现在就出手吧，我可没有这么多时间。”

　　姑苏老爷子看了叶老爷子一眼，说道：“让罗辰一个人去行吗？”

　　叶老爷子苦笑一声，说道：“你刚才又不是没有感受到罗辰的实力，他在神域巅峰的时候就已经能够杀了至臻巅峰的人了，而且在几个至臻巅峰的手下不落下风，更何况现在的他，我估计这几个修炼者根本撑不过几个回合。”

　　叶落和古歌也听见外面的动静了，彼此相互看了一眼，说道：“我们走吧！”

　　叶落点了点头，站起身来，这个院子里的阵法对于叶落和古歌来说根本，没有多大的作用，在自己进来之后，便收到鲍明送进来抵御阵法的宝物，如果不是外面有四个至臻巅峰的强者的话，他们早就离开了。

　　这四个人单单是面对一个罗辰就已经够艰难了，而现在身后还来了一个古歌，古歌毫不客气的将自己全部的实力释放出来，空中顿时出现一个巨大的冰蝎，浑身晶莹剔透，冰蝎直接朝着这四个人撞了过来，直接被撞飞出去，而罗辰此时也动手了，他在空中划出一个巨大的十字，不过这其中的爆破力却被他压制到最小的地步，在十字杀爆炸的瞬间，这些人再次倒飞出去，在空中吐了口血，竟是再也没有和罗辰对战的力量。

　　罗辰愕然的看着这些人，他们也是至臻巅峰的修炼者吗？怎么会实力这么弱小，就连和那些根本没有真正交手过的女人都不如。

　　罗辰这边感到震惊，而这些人对于罗辰的实力更是如此，他们怎么都想不到，三个月前实力刚达到神域巅峰的罗辰，而如今却达到至臻巅峰，在交手之前，他们一直都以为罗辰只有神域巅峰的修为。

　　这些人并非是无极圣地的人，而是听了紫极的话皇室修炼者，看在紫霄的面子上，罗辰并没有对他们下杀手，不过这样看来，就算是这些强者出手也无所谓，根本不会是自己的对手，酒鬼一定站在自己这边，就算是紫霄没有出面说话，罗辰心中也有着一半的信心，因为他知道，这个酒鬼虽然一心效忠皇室，不过是没有无极圣地的皇室，他和无极圣地之间一定有着矛盾，而这个矛盾则是自己将他拉到自己这边的关键。

　　叶落看着外面的叶家和姑苏家众人，脸上浮现出笑容，他讲这些人都安排在这里，他们已经自封经脉，没有几个时辰的功夫根本不能解开，这些人留下看守罗家，一点问题都没有，而自己这些人则是要前往皇宫，毕竟今天是紫极登基的日子，这么热闹的时候，怎么能不去凑凑热闹。

　　罗辰看着身后众人，气势汹汹地朝着皇宫赶去。


第2148章 死者归来

　　紫极看着身边的众人，心中有些困惑，如果说叶家和姑苏家不来也就罢了，可是对于赵天德来说，今天对他来说可是天大的好日子，他怎么也没有出现？

　　他的心头升起淡淡的不安，可是他看见断家和任家两个都在自己的身边，其中就连断忍也在这里，在如此众多的强者保护之下，谁还能够阻止自己。

　　断忍也看见紫极的神色有些不对，他来到紫极的身边，说道：“有什么害怕，如今大局已定，如果你将修为也提上去的话，我能对你保证，将来十万年之内，你都是休目世界的主人。”

　　十万年！

　　紫极充满了心动，他此时虽然和至臻巅峰有着很大的距离，可是以他的身份，想要在一万年之内达到至臻巅峰萨非常简单的事情，他脸上出现笑容，微微点头，说道：“谢谢舅舅成全。”

　　断忍脸上出现和善的笑意，不过当他扭头的时候，那笑意却变成了杀意。

　　“十万年，这简直是做梦，就凭着你任由任我杀了断崖这件事情，你连一百年都活不上。”

　　这个世界上没有不透风的墙，任我所做的事情紫极虽然没有告诉别人，毕竟对他来说，这是性命攸关的大事。

　　可是他不说不代表任我不说，如今断崖已经死了，就算断家之人断崖是自己杀的，也不会因为一个死人而和任家闹翻。

　　断忍也是在那个时候知道的，他虽然是紫极的舅舅，可也是断崖的三叔，论亲，他和断崖之间比和紫极之间亲多了。

　　第一时间知道这件事情的他就像杀了紫极，可是转念一想，这紫极毕竟是自己姐姐的儿子，更何况现在杀了紫极也没有什么作用，紫极虽然笨，可正是因为这个笨，所以对于断家和无极圣地来说才有着重要的作用。

　　他看着紫极那兴奋的背影，脸上出现一丝不屑的神情，然后就静静地坐在那里，闭眼小憩。

　　“一个傀儡登基而已，只是走走过场罢了。”

　　他心中这样想着，本以为会一切顺利，却没想到已经死去的罗辰会出现在这里。

　　大典很快就要开始了。紫霄和紫罗也出现在这里，这两人一个是紫极的父亲一个是哥哥，就算是心中再怎么想让这两个人死，好让自己稳稳地坐在帝位之上，也得等到今天结束。

　　大典开始，紫极看着这顺利的一切，心中的不安渐渐变小。

　　突然，他看见了两个人。

　　“叶落和古歌！”

　　在宫殿的下方，没人押着的叶落和古歌一步步的朝着这边走来，本来热闹的大典瞬间变得凝固，在下方跳舞的宫女相互对视一眼，赶忙退了回去，准备逃命。

　　“恭喜恭喜啊！”

　　叶落笑道：“紫极皇子登基这么大的事情我怎么会不来呢，小弟代表叶家前来恭贺紫极陛下。”

　　其中陛下二字被叶落格外的加重，显然是充满了讽刺，紫极那边的人瞬间站了起来，瞪着眼睛看着叶落，说道：“叶落，你是怎么逃出来的。”

　　“我没有逃啊，如今罗家已经被我们叶家和姑苏家占领，然后我就出来了，根本不是逃出来，而是走出来。”

　　紫极听见罗家居然被这两个家族攻占，脸上顿时泛着红光，充满怒容，他看了一眼周围的至臻巅峰的强者，示意让他们出手。他知道古歌很厉害，而叶落诡计多端，所以这一次他并没有留手，而是直接派出了的四个至臻巅峰的强者。

　　虽然还没有动手，不过他已经知道结局，上一次古歌被抓，也是这四个至臻巅峰强者出手，他的实力虽然强大，可是在四个人的联合进攻之下，古歌根本没有反手的余地。

　　他看着四个强者换换朝着那边靠近，而古歌还没有出手的意思，脸上不由得露出一丝笑容，这叶落难道被我关了三个月关傻了，明明知道打不过我还敢孤身前来。

　　可是就在这个时候，三个强横的气息释放出来，在叶落和古歌的身后两个强横的身影飞了过来，其中那如同巨人一般的姑苏赢，一身大喝：“你们是要以多欺少吗？”

　　姑苏赢一出现，这四个强者顿时变了脸色，毕竟他们和姑苏赢之间的岁数差不多，所以他们知道姑苏赢的实力，也知道姑苏赢的作风，他既然敢来到这里，一定是做着命搏命的打算。

　　“姑苏家和叶家！”

　　紫极大怒，单单是劫了罗家也就罢了，可如今居然闯入皇宫之中，当真是以为自己这边没人了！

　　“你们两家是想要造反吗？”

　　紫极愤怒的大喊道，如今已经成了定局，可这两家为什么还敢前来，难不成……

　　他转头望着紫霄和紫罗，身后如果没有皇室的人撑腰，他们谋反的罪名便是成立的，这将会给叶家和姑苏家毁灭性的打击，就算是为了身后那千千万万个族人，他们也不会这么做，除非背后有着皇室撑腰。

　　就连紫极都明白的事情这些人如何不明白，正是因为这样，十二家族的人并没有人出手，而就连那四个强者也是在空中对峙，面对这稳赢的局面也是犹豫不决。

　　“可恶！”

　　紫极眼中闪过一丝狠色，反正他现在所依靠的不是十二家族，而是无极圣地，大不了就血洗皇宫。

　　他转头看着自己的舅舅——断忍，如今这种情况，断忍应该出面了，以无极圣地的这些实力，稳稳地让他们屈服于自己。

　　“舅舅……”

　　紫极求救的目光看着断忍，断忍点了点头，站起身来，他往前迈出一步，可是身子已经到了空中，速度快的让人根本看不见，简直浑然天成。

　　明眼人都看得出，这断忍的实力又有所提升了。

　　紫霄也发出一声惊讶的赞叹，因为他从断忍的身上，看到了一丝断藏的影子，难不成断藏准备将自己的衣钵传给断忍？

　　如果真这样的话，万一罗辰将断忍给杀了……

　　紫霄苦笑一声，他明白，这对于自己来说可能是非常可怕的事情，可是对于罗辰来说却根本不放在心上。

　　断忍在空中看着叶落所带来的强者，不由得咂舌说道：“姑苏老头，你不是说四对一是以多欺少吗？如今就算我不出手的话，才四对三，依旧是以多欺少，你难道你一个人能够对付两个？”

　　断忍丝毫没有因为姑苏赢的年纪而有着半点的承让，他说完之后，身子一转，顿时加入了那四个人之中，淡淡地说道：“如今是我们五个对付你们三个，你们叶家和姑苏家对于休目世界来说都是不可或缺的大家族，我不希望因为我们的成见不同，而毁了休目世界的根本。”

　　断忍还要为休目世界的将来着想，毕竟如果休目世界受到重创，无极圣地要他又有何用。不过这也不是绝对的，叶家和姑苏家对于休目世界来说就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　姑苏赢笑说道：“断三爷难道不会数数吗？我们这边是三个至臻巅峰的修炼者吗？”

　　断忍看见自己已经给他这么大的面子，可是姑苏赢却一点都不在乎的样子，顿时怒气冲冲。他身上杀机大盛，冷声说道：“你这边人再多又能怎么样，就你们几个人，我一个人出手就够你们受得了。”

　　“是吗？”

　　一个轻松却给众人带来窒息威压的声音从上空传来，紧接着众人听见一声破碎的声音，皇宫上方的阵法直接被破坏掉，一个青年正凌空缓缓走来，丝毫没有受到阵法的压制，而当这些人感受到青年的气息之时，却眼中露出疑惑的神色，因为在他们的探知中，完全察觉不到这个青年的存在。

　　下一秒，青年便来到众人面前，露出他真正的容颜。

　　“罗辰！”

　　“这怎么可能！”

　　一瞬间，所有人都因为罗辰的出现而发出诧异的赞叹，特别是那些至臻巅峰的人，他们知道那是多么严重的伤势，应该必死无疑的，而不是就这样轻松的出现在众人面前。

　　这些人看见罗辰之后，首先想起的便是罗辰的实力，其次才是罗辰的身份，可如今看来，这罗辰显然是站在叶家姑苏家这边。

　　紫极也变了脸色，毕竟当初罗辰曾经和断忍交手过来，并且将断忍给打败，而如今的罗辰身上的气息再次发生变化，只怕就算是断忍也不是对手。

　　他将目光看着身边的酒鬼，他带着请求说道：“前辈，求你……”

　　“殿下，如今你还没有登基，而我只听休目世界主人的吩咐，所以老夫无法出手。”

　　“只听休目世界主人的吩咐。”紫极重复一句，那眼中闪过一丝怒气，这分明是他没有将自己放在眼里。

　　不过在这种情况下，他更加不能将自己的想法表达出来的，他只能将求救的眼神看向紫霄，他本以为紫霄会站在自己这边的，毕竟如今自己的地位便是紫霄给的，可是紫霄看着呀他，眼神之中却只有歉意，并未阻止。


第2149章 百万人质

　　“为什么！”

　　紫极懊恼的朝着紫霄大喊道：“为什么你要这么对我，我登上这个位置不是你同意的吗？难不成就是因为这个罗辰，这个来自大千世界的人！”

　　任家的人和断家的人都明白如果他们再不出手，只怕就来不及了。

　　断忍看着面前的罗辰，别人感受不到罗辰的气息，他怎么会感受不到，不过他宁愿不知道，否则也不会如此的绝望。

　　“你达到至臻巅峰的境界了！”

　　断忍的手开始颤抖，虽然就连他自己也没有发现，他的大脑在快速地运转，罗辰当初达到神域巅峰的时候，自己就已经不是他的对手，如今自己的实力虽然有所增加，可是增幅绝对没有罗辰大，如果自己和罗辰对战的话，只怕是必败无疑。

　　他回头望着唯一能够和罗辰交手的强者，可是如今的酒鬼已经坚定了自己的立场，实际上昨天晚上罗辰前去找紫霄的时候，他就在不远处，两个人的对话全部都让他听见了。

　　他的目标是保护皇室，而如今看见皇室落入紫极手中，他根本不想看见这一幕，现在，事情终于有了转机，所以无论如何他都不会出手，甚至有可能他会出手来对付无极圣地呢！

　　断忍此时此刻终于明白，自己等人已经没有了退路，就算是休目世界的这些人不出手，罗辰也绝对不会放任自己这些人离开。

　　他脸上出现一丝笑容，一丝疯狂的笑容。

　　在断忍的身边，空气已经完全变成了红色，他的声音沙哑，对周围的众人说道：“看样子我们是被摆了一道，不过没事，你们如今的所作所为是自掘坟墓。”

　　他回头看了一眼紫极，以紫极微弱的实力面对如此凶悍的气息，顿时被吓得一屁股坐在地上，他颤颤巍巍的看着断忍，仿佛担心断忍会杀了自己一般。

　　不过断忍并没有出手，而是脸上出现一丝笑意，他说道：“放心吧，本来是你的东西，就没人能够阻止得了。”

　　他将手伸出来，仅仅是一个动作而已，在空中就形成一个巨大的狼爪虚像，这个虚像带着强大的力量朝着罗辰那边冲去，罗辰脸色一变，赶忙将其抵挡住。

　　可是罗辰还是过于轻敌，那个攻击瞬间将罗辰给弹飞出去，在罗辰倒飞的期间，其余无极圣地的强者也有了行动，他们对于攻击可是毫不吝啬，毕竟他们知道罗辰的实力，一旦罗辰有了机会开始反击，他们根本支撑不住。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　刚刚建好的皇宫再次被破坏，而且这个破坏还不只是皇宫而已。

　　罗辰倒飞出去，直接从城墙上穿过，进入了外面京城之中。

　　京城里面的普通人根本不知道发生了什么事情，只看见皇宫的城墙瞬间破碎，巨大的残渣破坏着外面的楼房，而在残渣之中，一个人影狠狠地摔下，不断的往这边滑来，当他们看清楚这个人影的样子之后，一个个如同看见末日一般。

　　“罗辰来了。”

　　“罗辰并没有死，他又出现了！”

　　在他们心中，上一次皇宫发生的战斗都是罗辰一手造成的，就连被断藏杀死的一千个男人，也都算在罗辰的头上。

　　以前，罗辰象征着战神，而如今的罗辰对于这些人来说就是一个死神。

　　他们都以为死神已经死了，可是，如今罗辰将黑狱战戟拿出来，一副无可匹敌的样子，让这些人陷入深深的绝望。

　　“杀了罗辰！”

　　也不知道是谁开始喊，这个喊声渐渐的变成一股洪流，仿佛有着数百万人一起响应。

　　罗辰身子升到空中，看着身后的众人，眉头一皱。

　　他从未做过对不起这些人的事情，甚至这里的所有人他连见都没有见过，明明无冤无仇，这些人却联合起来讨伐自己。

　　一股怒火从罗辰心中升起来，只要他愿意，随便一个攻击便可以将这些人给杀死，连渣都不剩。

　　酒鬼此时已经出现在紫霄的身边，他和紫霄看见如今的一幕，特别是罗辰那压抑着的杀机，让这二人心中一阵冰冷。

　　他们知道罗辰的冤枉的，可是如果罗辰真的动手，那紫霄也不能坐视不管。

　　不过罗辰并没有对这些人出手，反而是挡住了一个个的攻击，不让攻击的余波波及到这些无辜的人。

　　这么一来，罗辰将再次处于被动。

　　无极圣地的这些人也发现罗辰此时的做法，脸上顿时露出一丝残忍的笑容，断忍看着罗辰，笑说道：“罗辰啊罗辰，这些人的性命和你有什么关系，不过这样正好！”

　　几人的攻击再次加剧，而且这一次不是面对罗辰，而是在罗辰周围发起攻击，让罗辰不得不去抵挡，简直无耻到极点。

　　而下面对罗辰的马上依旧不断，都在支持上空这些想要把他们杀死的人。

　　紫霄苦笑一声，转身看着酒鬼说道：“这罗辰的性格怎么样。”

　　“最起码是一个正直的人，和罗辰相比较，这些人简直太无耻了。”

　　就连酒鬼也动怒了，紫霄知道如果自己再不出手帮助罗辰，只怕罗辰会有些麻烦，他对酒鬼说道：“既然如此，那我们就再赌一局吧，依旧是将所有的赌注都放在罗辰的身上，上一次我输了，不过我有预感，这一次一定押对了。”

　　酒鬼对于紫霄的这个态度并不奇怪，毕竟看见无极圣地这些人的所作所为，就算罗辰是大千世界又如何，他在保护休目世界的人，而无极圣地却在屠杀休目世界的人。

　　紫霄只要下令，那便是和整个无极圣地为敌。

　　但是……

　　“出手吧。”

　　酒鬼身子瞬间消失，下一秒出现的地方是罗辰的身边，面对你这些人的攻击，他仅仅是将手一抬，一个翠绿色的屏障将所有的攻击给挡了下来。

　　不过这些人也都是至臻巅峰的强者，尽管和金老之间有着差距，可是一个人承受这么多攻击，金老的脸色也变了一下。

　　下方的众人更是不知所以，他们看见罗辰有着一个这么强大的帮手，就连刚才的口号也不敢继续再喊了。

　　上空的断忍看着酒鬼出手，脸色顿时变得格外难看，他转头看着站在空中的紫霄，冷声说道：“姐夫，你这是什么意思？”

　　还是一样的盛气凌人。

　　紫霄皱眉摇了摇头，其实此时的断忍只要低头认错，他便会给罗辰求情，最起码看在自己的份上饶了断忍一命。可是如今的断忍已经丧失了心智，如果不是酒鬼在自己的身边，他只怕连自己都杀。

　　紫霄对断忍已经彻底失望了，他对断忍说道：“你和罗辰之间的战斗，我们休目世界本不会插手，不过如今你以休目世界众人的性命来威胁罗辰，这件事情做的太过分了，给你一次机会，离开京城再战，或者是在这里与我们皇室为敌！”

　　他一字一句斩钉截铁，虽然没有明说，可是众人都看出来了，紫霄选择站在罗辰这边。

　　既然紫霄都已经表态了，其他的家族自然不会继续观察局势，那一个个至臻巅峰的强者都飞了起来，站在紫霄的身后，以证明他们的立场。

　　“好，很好！”

　　紫霄看着身后这些人，只要这些人依旧还追随着自己，他也就没有多少畏惧的。

　　断忍听见紫霄的话，脸色变得格外难看，不过事到如今，他已经无法再对罗辰出手，本来自己众人还有着一拼之力，如果惹众怒的话，必输无疑。

　　他脸上浮现出一丝笑容，一个夸张的笑容：“罗辰，如果你不想连累休目世界的话，那就跟随我们离开京城，我们城外再战！”

　　这正和罗辰的心意，本来他在这里根本没有办法施展，不过他搞不懂，这断忍的攻击虽然强大，可是交手这么长时间了，他应该知道自己不是罗辰的对手，可为什么还要向自己宣战呢！

　　从这里到城外，都只是一瞬间而已，对于下方的这些普通人来说，根本看不见这些人的影子，上空便已经清净了。

　　这些人也赶忙追了上去，如果是之前的罗辰面对这些人的攻击是必输无疑，甚至换做其他修炼者，就算是任我在众人的攻击之下，也没有活下来的可能，不过罗辰却带给这些人极大的希望。

　　“一个人灭掉六个至臻巅峰的强者，这个好戏我们可不能错过。”

　　陈风笑站在紫罗的身边，自己虽然表面没事，可是他全身的经脉都已经被封住了，根本无法使用力量，所以他必须由陈风笑带着走。

　　他无力的笑了笑，庆幸罗辰在这个最关键的时候出现，同时也感到太多的担忧，毕竟在罗辰身上出现了太多的奇迹，明明才二十岁的少年，实力却如此的夸张，只怕日后就算是他成为休目世界的主人，以后也得看罗辰的脸色，这和不当这个帝王有什么区别。

　　陈风笑知道紫罗的想法，同时也微微吃惊，没想到紫罗还想在罗辰这边留一手。


第2150章 血祭

　　陈风笑摇头说道：“你现在还没有成为休目世界的主人，未免也想太远了吧。木秀于林，风必摧之，如果的罗辰已经得罪了无极圣地，自然是无极圣地来处置罗辰，如果连无极圣地都拿出来没办法的话，你就应该庆幸，还好罗辰站在这边，而不是敌对阵营。”

　　紫罗看着身边的陈风笑，看样子陈风笑也选择站在罗辰这边，他就算是对罗辰有什么想法，可是以罗辰的实力他也无计可施，难道在休目世界之中，自己却要被一个外人压着？

　　心中有着再多的不满他也得忍着，现在罗辰和无极圣地的战斗才是关键。

　　几分钟后，罗辰众人便出现在几百公里之外的星辰森林之中，只有至臻巅峰的强者才能跟得上这些人的速度，所以本来是一大群人朝着这边赶来，到了这边之后，只剩下寥寥十几个人。

　　这样对于罗辰来说正好，省得他战斗的时候还畏手畏脚。

　　罗辰和断忍面对面站在空中，断忍已经释放出了他的血性，而罗辰也还不客气，他的身上已经布满了黑色的邪气，达到至臻巅峰之后，这邪气对于自己的影响越来越小，不过罗辰的实力却因此变得更加强大。

　　他仅仅是简单的将黑狱战戟一划，他面前的空间便会一阵颤动。

　　断忍感受着罗辰的实力，他虽然和罗辰面对面站着，可是却感觉罗辰的实力和自己差距如此之大，自己根本不是罗辰对手。

　　他回头看着几个断家的人，眼神中露出一丝询问的神色。

　　很难想象，这么专横的断忍居然会询问其他人，这一细微的眼神动作也被罗辰看在眼里，不过罗辰却并没有因此而有所动摇。毕竟在自己绝对的实力面前，这些人无论怎么样，都不可能离开这里。

　　而且一旦他们真的使用一个强大的招式，罗辰也正好用来试验一下自己如今最强的力量达到什么地步。

　　断忍本来担心罗辰会阻止自己等人，所以可以留了一手，可当他看见罗辰就这样在自己对面站着，丝毫没有动手的打算时，那眼神之中反倒是更加充满了怨恨。

　　“罗辰，你太自大了，我会让你后悔的！”

　　猩红色的风暴，上空中产生非常奇特的波动，几个断家所使用的血性并非是注入自己的身体之中，反而是朝着空中漂浮而去。

　　这些血性渐渐的形成了一股漩涡，这个漩涡格外强大，仿佛要将周围的一切给吸收进去，就连罗辰也感到一丝诧异，甚至是一丝危险感。

　　他想要阻止，可是手上的黑狱战戟却猛地晃动一下，充满了兴奋，反而是当罗辰想要阻止的时候，它露出一丝不悦。

　　罗辰不由得苦笑一声，明明自己能够将危险扼杀在摇篮之中，这黑狱战戟可是在让自己陷入危险之中，但是罗辰却无计可施，只能顺应黑狱战戟。

　　周围的所有强者都能够感受到这个攻击的强大，就连酒鬼也在扭头询问紫霄说：“陛下，您知道这一招吗？”

　　紫霄脸上露出一丝苦笑，说道：“紫极的母亲给我说了很多关于无极圣地的事情，其中包括血性的来源，这个血性并非是他们断家人的力量，而是属于他们断家的守护神兽——贪狼。”

　　酒鬼脸色一变，守护神兽，能够称得上是神兽的蛮兽，实力都达到真神地步，难不成这些人是想要召唤出真神境界的蛮兽！

　　看见酒鬼那诧异的表情，紫霄摇头说道：“他们不可能会将神兽给召唤出来，无极圣地的四大家族分别代表着一个神兽，而这些神兽的任务只有一个，那就是保护神宫！”

　　听到神宫二字，就算是酒鬼眼中也露出深深地忌惮。

　　紫霄将这些话说完之后，喃喃说道：“虽然不会将真正的神兽给召唤过来，可是我的心中怎么有着如此浓郁的不安，难不成他们的做法真的和贪狼有关？”

　　在所有人都疑惑不解的时候，几个断家人却悄悄出现在任家身边，还有一个出现在休目世界皇室强者的身后，一瞬间，他们的身体被洞穿，一股莫名的吸力瞬间让这些人变成干尸。

　　“血祭！”

　　紫霄露出惊恐的神色，仿佛是看见了什么可怕的东西。

　　“大家快撤！”

　　紫霄将自己的力量灌输在声音之中，一瞬间，方圆百里的人都听见紫霄的声音。

　　那些强者朝着紫霄这边望了一眼，当他们看见紫霄如此紧张的神色之后，赶忙听从紫霄的话离开这里。

　　紫霄看着罗辰，说道：“罗辰，你也一样，赶快离开这里，你不是它的对手！”

　　紫霄看着罗辰依旧站在原地，不由得心中恼怒，这罗辰就算是达到至臻巅峰，未免也太无法无天了吧，真的以为自己无敌了！

　　他眼睛死死的盯着罗辰，几秒钟之后，他看见罗辰还没有走的意思，在看着空中渐渐成型的血云。

　　“我们走！”

　　紫霄对酒鬼说道：“罗辰想要留在这里就留在这里吧，不过我们必须离开，否则贪狼出现之后在行动就来不及了。”

　　酒鬼虽然知道紫霄的意思，却不明白紫霄为什么要这么做。

　　“这是断家的禁术，如果不是血祭的话，我也看不出来，不过断家的人似乎能够通过这个术，施展出远远超过自身几十倍的实力，不过却是以自己的生命为代价。”

　　“召唤出贪狼？”

　　“不，我也不知道会召唤出什么东西，不过这个术的强大她曾经对我说过，正是因为这个术的存在，才会让断家成为四大家族之一而不被任家灭掉。这个术单人无法施展，而且同时施展的人数越多，这个术的威力就越大。”

　　两人说话的功夫，已经退到数十公里外的大山上，尽管隔着这么远的距离，紫霄还是让众人将自己的气息给隐藏起来，几个人好奇的看着那边，就像是看着一个怪物出世。

　　罗辰也想离开啊，不过如今这种状态，他更想看一下上空的那个东西究竟是什么怪物！

　　断忍看着周围的人已经消失不见了，脸上顿时出现一丝恼怒的神色，不过他并没有因此放弃，反而是将目光看着罗辰。

　　“喂，你这是想干什么！”

　　罗辰看着断忍的目光，顿时哭笑不得，难不成断忍几个人现在就想要将自己杀死，如果自己死了，他们将这个怪物召唤出来还有什么用处？

　　罗辰充满不解，他虽然不知道这个怪物是什么东西，不过通过上方的漩涡还有那些血云，他心中清楚，那东西绝对不可能是个人类。

　　“奔嚎！”

　　断忍突然一拳击打在空气上，本来无形的空气渐渐地变成白色，一个狼头开始出现，而且这个狼头越来越大，威力也越来越大。

　　如果仅仅是一个的话，根本不足为据，可是面前的四个人，没人都施展奔嚎这一招，就像是四个人的身体都归一个人统领一般。

　　以他们四个人的实力，自己应该很容易就能够抵挡，可是罗辰的本能却告诉罗辰，事情绝对没有这么简单。

　　就算是相隔这么远，罗辰那边发生的事情这边依旧能够看得见，不过却无法感受到那些攻击的威力。

　　紫霄皱眉说道：“只希望罗辰不要轻敌，如今断忍等人实力是之前的十几倍，就算是罗辰面对已经非常困难了，如果再对这些人轻敌，罗辰只怕……！”

　　酒鬼一脸的震惊，如果一个武技能够将本身的实力提升一两倍，这倒是很常见，提升三倍以上便将会给身体带来巨大的负担，而如今实力要想提升十几倍，他们的身体根本无法承受，想必就算是这些人也无法承受，一旦这个术解除了，不死也会变成废人。

　　罗辰就算是想要轻视这个攻击，可是感受到这个攻击的强大力量，那扑面而来的巨大威压，他也不会这么做。

　　“影拳！”

　　罗辰并没有留手，直接使用自己全部的力量，那巨大的拳头和几个狼头撞在一起，轰隆一声，一个蘑菇云从罗辰和断忍之间炸开，断忍丝毫未动，而罗辰却是被这个巨大的波动朝后掀飞出去。

　　就算是站在紫霄这个位置也能够感受到这个波动，他们此时正站在一个断崖边上，方便观察那边的情况，在这个波动传来之后，这个断崖都在发生着轻微的摇晃，更别说罗辰那边了，周围的一切完全都被摧毁，罗辰勉强将自己的身形稳定下来，看着断忍那边，眼神之中多了几分惧意。

　　他刚才虽然是和断忍交手，可是他却分明感受到一股不属于断忍的气息，这个气息的强大甚至都可以和天音相媲美。

　　“真神强者！”

　　罗辰不自觉的脱口而出，不过虽然他的气息特别强大，可如今施展的实力却和真神强者相差甚远，甚至连金老那种境界都比不上，罗辰对断忍多了几分谨慎，却并没有惧意，也没有一点自己会输的想法！


第2151章 小贪狼

　　“罗辰，今天你必死无疑！”

　　断忍面色看起来如同很平常的说话，可是声音出来之后，却如同怒吼一般，在这个巨大的声音之中，罗辰也不由得感到身子一震。

　　“蛮兽！”

　　罗辰从星辰森林之中见过不少的蛮兽，也有好多的蛮兽气息超过断忍，不过能够让罗辰感到恐惧的，却只有断忍能够做到。

　　方圆十几里之内都被血云覆盖，就连天色都渐渐阴暗下来，罗辰心中的紧张感越来越重，他看着断忍，趁着断忍几人还没有动手之前，他身子一闪，如同一道黑色的流星朝着断忍那边撞去。

　　“好快的速度！”

　　就连紫霄等人都感到震惊，如此速度除了真神强者直接扭曲空间，他们很难想象还有谁能够追上罗辰的速度。

　　不过他们的惊讶还没有结束，另外一个更加震撼的场景出现了。

　　断忍居然脱离其他三个人，自己特别飞了出来，他直接拿朝着罗辰冲去，看这个样子这个架势，分明是想要和罗辰大战一场。

　　不过除了他们的想法足够把吓人之外，他的速度也是一样。

　　如果不是看到面前令人眼花缭乱的一幕，这些人很难相信，达到至臻巅峰的程度的人居然还会选择近战。

　　如果那两个人其中一个是他们，只怕现在早就落败了。

　　就连酒鬼也变了脸色，显然他也不确定自己能够战胜罗辰。

　　“他已经成长到一个难以想象的地步，大千世界究竟出了一个怎么样的天才！”

　　紫霄听到金老的感慨，不由得说道：“等到罗辰达到真神境界的时候，估计除非其他真神强者联手，否则没人是罗辰的对手。”

　　紫霄的这句话和说出来已经达到无敌没有什么区别。

　　酒鬼也表示赞同，看着那边的战斗，他变得更加谨慎起来，他们双方都没有使用全力，特别是罗辰，他明明可以立刻下杀手，却迟迟不肯动手，仿佛在打算着什么？

　　“难不成他是想让这个术完成！”

　　这个想法刚刚从酒鬼心中升起，紧接着便被他给否定，让这么一个怪物出来，这怎么可能，罗辰不会做出这种没有把握的事情的。

　　他对罗辰的认识是正确的，可是罗辰的确没有下杀手，不是他不想，而是黑狱战戟限制着他的行动，此时罗辰处于进退两难的地步。如果将黑狱战戟收起来，自己可能不是的断忍的对手，可自己却能够阻止断忍，能对断忍下杀手。他不将黑狱战戟放下的话，就只能维持吧现在这种平手的状态。

　　一切实际上还是由罗辰自己掌控，罗辰也渐渐拿定了主意，他看着自己手上的黑狱战戟，不由得暗叹一声，说道：“这一次先顺着你，不过你要是将我带入歧途，我一定会找你算账的。”

　　罗辰的话不由得让人一阵无奈，黑狱战戟只是一个武器而已，他想找黑狱战戟算账，却那黑狱战戟完全无可奈何。

　　两人的战斗持续了一段时间之后，天空突然裂开一道纹路。

　　没错，就是天裂了。

　　那个红色的眼睛渐渐变小，而一个巨大的爪子却顺着天空裂开的纹路朝着这里探出，它在左摇右晃，不知道在寻找着什么。

　　罗辰将一道风刃甩出，那巨大的黑色风刃，仿佛可以将世间的一切切割，可是风刃到达那个爪子的旁边时，却被一股莫名的能量冲击，整个风刃顿时消失，除了那边的空间产生一些不被人察觉的扭曲之外，仿佛一切事情根本没发生。

　　“这……”

　　罗辰吐了一口口水，风刃是他的攻击，上面有着罗辰的神识，所以别人可能感受不到刚才攻击的强大，而罗辰却感受的真切。

　　风元素。

　　却像是元素之主，世界上的一切风元素的操纵着，在风刃靠近的瞬间，它不是和平常一样从外部瓦解，反而是在那对风元素巨大的控制力之下，从内部产生崩塌。

　　完全是瞬间的功夫，便将自己如此强横的攻击给瓦解掉。

　　罗辰此时才后悔了，而黑狱战戟对于罗辰的限制也终于消失，仿佛在告诉罗辰，它的目的已经达到了。

　　“给我关上！”

　　罗辰一声大喝，黑狱战戟和爆炎之弩合二为一，以黑狱战戟为弩箭，身后带着一串紫炎，瞬间射向断忍，下一秒，赤红色的火焰洒满大地，爆炎之弩轰然破碎，那火焰吞食天地，就算处于几十公里之位的众人，还是能够感受到一股股能量冲击，而那边的山峦河流已经完全消失，在地面出现一个近千米的大坑。

　　这些人无法看清楚那边的状况，蒸腾的空气就连神识都无法通过，而就当他们以为这一击已经结束的时候，那边却传来轰隆一声，一层巨大的波动竖着扩散开来，仿佛要将天地斩成两半。

　　这是爆炎之弩之后，罗辰一拳击打在黑狱战戟上的力量，本以为这样能够将断忍给杀死，可当这些能量消散之后，留下此时的景象，却让人不寒而栗。

　　罗辰的力量除了对于周围的破坏之外，对于断忍却一点伤害都没有，那青黑色的屏障挡住了罗辰的一切攻击，而这个屏障的来源，便是上空那正在撕裂空间的爪子，它好像感受到这边的战斗，已经迫不及待的想要出来了。

　　“怎么会！”

　　这些人也一样震惊，罗辰如此强横的攻击，怎么会可以效果。

　　咔嚓……

　　一声脆响，那个屏障开始断开的。

　　然后完全破碎，罗辰的这个攻击并不是没有作用，可是当罗辰再趁着屏障破裂的时候攻击断忍，时间上却已经不够了。

　　此时的断忍眼神中闪过一丝不甘，可事实很自却依旧朝后退去，自动结束这场和罗辰之间的战斗。

　　众人心头一震，断忍这个开胃菜已经完成了，接下来才是真正上场的家伙！

　　四个人站在一起，组成一个奇特的阵法，在这个阵法之中出现一个巨大的空缺，仿佛是故意流出来的，好让那个莫名的东西进入空缺之中。

　　上空也传来兴奋的嚎叫，那在上空肆虐的狼爪，减价消失，变成青色的流光朝着空缺里注入，并且随着这个能量的注入，在死人中间的空缺，渐渐的出现一个生命的感觉。

　　酒鬼震惊的看着这一幕，他看着身边的紫霄，苦笑说道：“你说对了，这个家伙绝对不是贪狼本体，不过却是和贪狼本体有着一样气息的分身，用能量强行将这个分身给赋予生命，这一点只有我们木系的人才能够做到，没想到这个断家在木系上研究如此之深。”

　　紫霄诧异问道：“赋予生命，那不就是说……”

　　“没错，这召唤出来的东西就是一个小型贪狼，就算是有着本体百分之一，千分之一的实力，对于休目世界来说都是一个灾难。”

　　真神强者的强大让人呢难以想象，所以对于这个小贪狼的力量，众人在害怕之中也不禁感到一丝好奇。

　　“罗辰会使它的对手吗？”

　　“不知道，不过可以肯定的是，我不是他的对手！”

　　紫霄一阵沉默，就连酒鬼都不是它的对手的话，只能将所有的希望都放在罗辰的身上。

　　贪狼的样子渐渐出现，和上空那个庞然大物不同，这个身形要小很多，顶多十米左右，可是其中的力量却是让人震惊，而且它出现的第一个举动，便是吃掉身边的其他修炼者，当然，祖先被吞噬的是断家的那些人。

　　断忍是唯一一个活下来的人，不过纵使活下来，也已经成为了废人一个，他的两条腿直接被贪狼所隔断，整个人摇摇晃晃从空中坠落。

　　“吼……”

　　随着巨大的吼声，一层红浪瞬间散开，几乎是眨眼间的功夫，便传播至千里的范围之内，而贪狼也随之有了行动，并非是对罗辰出手，而是转头看着藏在几十公里之外的紫霄众人。

　　这些人顿时变了脸色，他们想不到自己已经走了这么远，却依旧能够被感知到，看见贪狼将目光看过来，众人慌张起来，毕竟如果贪狼真的过来，这里没有人能够阻拦得住，这里可是集中了休目世界的所有至臻巅峰的强者，岂不是要被一网打尽。

　　这些人此时此刻才深深地感知到休目世界的无力，在这些人面前，还有无极圣地面前，他们简直如同一个普通人一般。

　　“陛下，我们走！”

　　酒鬼可是不能放任贪狼对紫霄下手，本能的拉着紫霄，迅速的离开这里。

　　其他人看见紫霄都离开了，自己等人难道还留在这里送死，一个个紧随其后，飞速的离开这里。

　　虽然来的时候众人速度不快，可是如今之中情况，众人都陷入了逃命之中，他们的速度也是达到了前所未有的巅峰，没有多长时间，这些气息消失的一干二净。

　　“我们走了罗辰怎么办！”

　　紫霄看着一脸无奈的酒鬼，他终于明白酒鬼的意思，不敢相信地说道：“你是让我把罗辰放弃？”


第2152章 平手

　　酒鬼无奈的看了紫霄一眼，说道：“我这是相信罗辰，他从一开始并没有将断忍杀死，一定是有办法对付贪狼才这么做的。”

　　“如果他没有办法对付贪狼，结局会怎么样？”

　　面对紫霄的询问，酒鬼脸上露出尴尬的神色，他对紫霄说道：“平时的时候这些决定都是你来做的，而如今你怎么糊涂了！”

　　紫霄深呼吸一口，那慌乱的眼神渐渐恢复，他无奈的苦笑一声，说道：“我真的是糊涂了，在罗辰身上注入了太多的希望，而且罗辰还是灵儿喜欢的人，所以听到他面临这种情况心中很是混乱。”

　　他看着其他强者，对他们说道：“你们这些人就先回去吧！”

　　古歌带着叶落站出来说道：“陛下，我们两个人想留下来。”

　　紫霄知道古歌叶落和罗辰之间的关系，如果让他们看着罗辰陷入危险之中而自己离开，是绝对不可能的事情，于是点了点头，说道：“你们二人小心一点，这位前辈会尽量的保证你们的安全。”

　　紫霄身为一个世界的主人，自然不能以身犯险，再者说，如果紫霄不走的话，这些人保谁敢离开这里。

　　紫霄看了酒鬼一眼，虽然并没有说话，可是紫霄的意思他全部都明白，他对紫霄轻轻的点了点头，说道：“这边一切都交给我了，我会尽量的带好消息会给你。”

　　紫霄的脸色板了起来，他看着酒鬼，下死命令说道：“不是尽量，而是一定要带好消息给我，另外尽可能的保证这两个人的安全，他们都是叶落的朋友，也就是灵儿的朋友，如今罗辰和灵儿都不在，我所能够相信站在罗辰那边的人，只有他们了。”

　　听见紫霄一直为罗辰说话，这两个人心中也有些感动，罗辰之前做的一切都值了。

　　看着紫霄等人离开之后，酒鬼带着二人又重新回去，这一次几人可不敢靠的太近，而是从空中远远看着那边的景象。

　　“贪狼最喜好嗜血，当对手被自己弄伤的时候，他的力量会随着对手的伤势而增加，总而言之它就是一个越战越勇是家伙，罗辰必须一开始就把它给打压住。”

　　叶落皱眉，缓缓地说道。

　　酒鬼听见叶落的话，眼中顿时流露出诧异的神色，怎么感觉这个青年比紫霄还要了解贪狼。

　　他仔细看这个叶落，这才回想起当初任家来京城迎亲的时候，这叶落将九转轮回丹给辨认出来。

　　“那贪狼有什么破绽吗？”

　　“思维简单算吗？”

　　叶落看着酒鬼，脸上露出一丝笑容，让对酒鬼说道：“前辈，还请你把我带到离罗辰近一点，最好在我能够传音的范围之内，我用叶家秘术来将所知道事情告诉罗辰，他就能够避免很大的麻烦。”

　　同样的，这一份麻烦和危险便转移到这二人身上。

　　酒鬼看着叶落请求的眼神，眼中不由得流露出思考的神色，不一会，他说道：“可以是可以，不过你尽量不要过度释放出自己的气息。”

　　古歌从一旁看着他们两个，和充满忧虑的金老不用，古歌虽然脸上也有着担心的神色，却不像他这么严重。看起来格外的相信罗辰和叶落。

　　罗辰已经开始交手了，而酒鬼和叶落也正好趁着这个机会悄悄地靠近罗辰，酒鬼本来就是木系的修炼者，而且达到他这种程度，在森林之中简直如鱼得水，虽然在森林中急速穿行，可是在外人的感知之下，却和森林融为一体，丝毫都感受不出来。

　　这里距离罗辰那边有着十千米，酒鬼停下脚步，他看着身边的叶落，说道：“没办法再靠近了，它也是木系的蛮兽，如果再靠近的话，一定会被它察觉。”

　　叶落点了点头，现在的距离足够他对罗辰传音了，他看着罗辰那边，说道：“罗辰，你能听到我的声音，对吗？”

　　罗辰正在和贪狼纠缠，不过与其说纠缠，倒不如说罗辰被它逼的节节败退，罗辰听到叶落的话语，更是稍微失神，差点被贪狼给攻击到。

　　叶落看着罗辰的样子，知道罗辰已经听到自己的讯息，他将自己所了解的一切尽可能剪短的告诉罗辰，刚开始的确很顺利，直到贪狼不再攻击，反而是转过头看着叶落所在的那片森林，巨大的能量组成一个小球从他的口中瞬间发出，一点蓄力都没有，就像是这个小球从他肚子中跑出来的一般。

　　叶落的声音被强行打断，酒鬼看着朝着自己这边冲过来的攻击，赶忙用一道防御罩将自己和叶落盖住，并且不断的后退，渐渐地离开这里。

　　他的动作已经够快的了，可是对于贪狼来说，依旧很慢，贪狼一声大吼，那空中的能量秋瞬间爆炸，巨大的冲击波将叶落和酒鬼击飞，好在有着酒鬼的防护罩保护着自己，否则他也不知道会有什么下场！

　　贪狼的攻击并没有因此结束，反而是看见自己绝对这个攻击并没有将叶落杀死，朝着叶落这边冲来。

　　酒鬼变了脸色，心中一阵后悔，自己不应该听这小鬼的话！

　　罗辰看见贪狼朝着那边冲去，心中暗叹：“叶落说你的智商不高，不如就让我来试验一下！”

　　“十字杀！”

　　空中出现一个巨大的紫红色十字朝着贪狼那边冲去，因为此时贪狼的所有心思都放在酒鬼和叶落身上，并没有反应后面传来的攻击，随着一声巨大的爆破声，罗辰第一次将攻击打中贪狼。

　　一声愤怒的咆哮，好像是在埋怨罗辰暗箭伤人，它将头调转回来，血红色的眼睛看着罗辰。

　　“果然如此！”

　　看见他这么容易变被转移了注意力，罗辰心中不由得稍微放松了一些，不过他也清楚，就算是贪狼再傻，自己如果不认真面对的话，也不是它的对手。

　　更何况，罗辰如此强力的一击对于这个贪狼来说却一点效果都没有，仅仅是将他激怒而已，这一份防御力，强大的让人感到绝望。

　　而另外一边，酒鬼和叶落死里逃生，当两人来到古歌身边的时候，身上都布满了一层冷汗，他们诧异的看着罗辰那边，眼神之中充满了震惊的神色。

　　这个震惊不单单是对贪狼，也将罗辰包括其中，罗辰才刚刚达到至臻巅峰而已，顶多不到三个月，可是面对贪狼接近真神境界的气息，就连酒鬼也差点支撑不住，而罗辰却依旧能够和贪狼进行战斗仿佛对于贪狼这强大的气息一点反应都没有，这一份强大的力量，让两人感到吃惊。

　　如果不是亲眼见证了罗辰的成长，两人完全不敢相信面前的一切。

　　古歌看着叶落回来，赶忙询问道：“怎么样了？”

　　叶落勉强露出笑容，说道：“已经完成了！”

　　三人朝着罗辰那边望去，他们能做的都已经做了，接下来只能看罗辰自己了。

　　嗖……

　　一个破空的声音，那能量球直接从罗辰的耳边穿过，差一点就打在罗辰的头上，而如果这一击命中的话，罗辰就算是真神强者也活不了。

　　他的额头顿时留下一阵汗水，不过罗辰不会就此屈服，他大喝一声，将金光兽召唤出来，两个金光兽呼啸着朝着贪狼冲去，同样都是蛮兽的样子，双方实力却相差巨大，连几秒钟都没有撑住，金光兽便在贪狼的撕咬之下破碎和消失。

　　而这几秒的功夫，对于罗辰来说已经足够了！

　　“开山式！”

　　在罗辰身后出现一个巨大的黑影，而达到至臻巅峰境界的罗辰再次将这一招使用出来，身后的黑影格外的清晰，分明就是罗辰拿着黑狱战戟的样子。

　　贪狼也感受到身后传来散发出来的气息，惊恐的将头转过去，当它看见上空的那个巨人之时，眼神中居然闪过一丝恐慌之色，仿佛它和罗辰之前见过一般。

　　这一幕罗辰并没有注意到，却被酒鬼三人看个真切，他们露出惊喜之色，毕竟此时贪狼在气势上不如罗辰，罗辰如果顺势出击的话，搞不好可以直接将贪狼给消灭掉。

　　不过好景不长，贪狼畏惧罗辰此时的样子也仅仅是一小会而已，现在的它仿佛已经察觉罗辰并非是它想象中的那个人，那些敬畏顿时消失，反而是大吼一声，朝着罗辰这边冲来，罗辰也毫不相让，开山式威力巨大的朝着贪狼劈砍而去，伴随着一声巨大的冲击波，一人一狼，一天一地。

　　贪狼陷入地面之中，至于多么深，这观战的三人也无法知晓。而至于罗辰，就算以三人的视力，罗辰也只剩下一个小黑点而已。

　　“平手！”

　　叶落惊喜地说道。

　　就连酒鬼也没有想到罗辰的攻击力竟是如此的强大，特别是刚才的那一招，就连他都挡不住，如果是他面对罗辰的这一招，只怕会被直接秒杀。

　　他眼睛看着空中的罗辰，又惊又畏，丝毫没有和之前一样，再将罗辰当成晚辈看待。


第2153章 蛮荒体

　　“平手……”

　　罗辰眼中充满了不甘，对于其他人来说，平手意味着是好消息，可是对于罗辰来说，平手意味着自己没有战胜贪狼的可能，而贪狼想杀了自己却并不难。

　　那些人没有加入战斗，不可能知道罗辰的感受，这贪狼虽然恼怒，虽然生气，却没有使用全部的力量，仿佛在忌惮着什么一般，它如今使用出来的力量顶多七分力，而罗辰却已经使用出自己全部的力量，却仅仅是勉强和它旗鼓相当而已。

　　从地面的贪狼也再次升到空中，传来看着贪狼现在的样子，眼中再度闪过失望的神色，因为他非但没有用全力，而且自己在使用全部力量之下，却依旧无法伤害他。

　　贪狼再次朝着罗辰这边冲来，和罗辰一样，他也明白了罗辰的实力，他知道此事的罗辰根本不是自己的对手，所以一上来便直接冲了上去。

　　他的智商虽然不高，可是这个样子横冲直撞，对于罗辰来说还是带来不下的麻烦。

　　“你给我滚开！”

　　罗辰身子一闪，来到贪狼的肚皮下方，从下往上猛地一拳，一瞬间，他所能掌握的所有近身战斗的奥义都加入其中，巨大的能量散开，贪狼哀嚎一声朝着空中飞去，而在他倒飞的过程中还不忘顺口吐出几个强大的能量球，能量球瞬间爆炸，将来不及躲开的罗辰打入地下。

　　稍作停歇，仿佛时间停顿。

　　罗辰再次从地面出来，挥舞着黑狱战戟，朝着贪狼冲去，轰隆一声，双方再次被弹开。

　　“罗辰这是怎么了！”

　　就连叶落都看出事情有些不妙，而古歌和酒鬼早就已经眉头紧锁，两人也看不出此时的罗辰究竟发生了什么事情，不过他们却能够感受到此时罗辰的气息，在一点一点的不断变得强势起来。

　　“明明是落入下风，可是气息却变得越来越强大，难不成罗辰陷入了顿悟之中？”

　　当酒鬼说出这句话的时候，他眼睛睁的大大的，就连自己也不敢相信自己说的话，至臻巅峰的强者还能够在战斗之中陷入顿悟，这简直旷古绝今，骇人听闻！

　　可是当叶落和古歌听到这个答案之中，脸上却并没有露出惊讶之色，仿佛心中的困惑终于解开了一般。

　　酒鬼看着毫不在乎的两个人，心中不由得一声暗叹，看样子自己真的老了，心境就连这两个娃娃都不如。

　　如果叶落和古歌知道酒鬼这么想，一定会不由得笑出来的，他们之所以对于叶落此时对状态没有感到吃惊，并不是他们感觉不到惊讶，而是罗辰带给他们的惊讶已经太多了，之前便有过这样的先例，在战斗之中突破，现在的他们两个并非是没有感觉，而是已经见怪不怪了。

　　虽然确定了罗辰正在顿悟之中，可是对于罗辰此时的打法，众人不由得感到担心不已，毕竟照这样下去，以贪狼强横的防御力，到最后吃亏的绝对是罗辰。

　　贪狼也发出一声嚎叫，虽然他的智商不高，却也能够感受到面前这个人类和自己对战的方式就是在送死，一时间就连他也感到困惑了。

　　而此时，罗辰眼中却发出一道精光，双目瞬间变成了金色，他一声大喝，原本从空中想消失的幻影再次成型，而罗辰身子不断的升空，仿佛和幻影合二为一。

　　这一幕罗辰曾经发出过，不过如今罗辰的感觉却更加的贴切，更加的准确，这攻击威力自然更大。

　　“蛮荒体！”

　　上空的虚像顿时消失，仿佛全都浓缩在罗辰的身上，罗辰静静地感受着来自于自己脑海中的三个字——蛮荒体！

　　“这是开山式的下一层吗？”

　　罗辰没想到自己居然在这个时候突破了，不过这样正好，他正可以拿这个贪狼来练练手，在蛮荒体的状态之下，罗辰的速度增加好几倍，而力量则是增加了几十倍，身上的防御也近乎无敌一般，就算是直接承受普通至臻巅峰境界的强者一击，对于他来说就算不用抵挡都可以，一切强大的超出想象。

　　罗辰挥动着黑狱战戟，猛地朝着贪狼飞去，贪狼的速度已经够快了，毕竟他是风系的，可是在如今的罗辰面前，它的速度就像是慢动作一般，伴随着轰隆一声巨响，整个地面都炸了开来！

　　没错，的确是炸开了。

　　如同从地面上放下一个巨大的能量，而这个能量完全释放的话，能够将地壳击穿一般。罗辰并没有使用如此强横的能量，仅仅是把贪狼轰入地下而已。

　　方圆百里之内的地面全都变形，整个大地就像是乌龟壳一般，出现巨大的裂纹，而在这个裂纹中间，是一个巨大的坑洞。

　　罗辰明明仅仅使用金系的力量，却因为贪狼那非常快速的下坠速度，砸出大坑周围的墙体都被高温所融化。

　　而罗辰的攻击不只是如此，他在空中猛地将黑狱战戟一甩，一道巨大的黑狱战戟的影子朝着坑洞中砸去，地面再次动乱，而罗辰攻击的那个洞穴中，直接一股岩浆喷射出来，贪狼的身体也因此被冲了出来。

　　贪狼眼中充满恐惧，嘴角发出阵阵哀嚎，它看见空中的罗辰朝着自己这边飞来，眼神中突然释放出强横的红光，它散发出去周围的血性也开始收敛，而随着血性的收敛，罗辰的脸色渐渐发生变化，不只是他一个人变强大了，将血性收敛起来的贪狼，气息特在不断的攀升，而这个攀升是罗辰无法阻止的。

　　“怎么会！”

　　酒鬼也变了脸色，这贪狼本来就如此强横，他的实力怎么还可以再度提升。

　　如果是他面对贪狼的话，此时只怕已经绝望了，好在罗辰并没有因此而绝望，反而是饶有兴趣的看着贪狼，似乎根本不介意此时贪狼所爆发出来的力量。

　　古歌皱着眉头，他虽然能够感受到罗辰的力量非常强大，可是此时的罗辰却一直给他一种非常怪异的感觉，究竟是什么，他也说不清楚。

　　周围的红运消失，空气中已经没有了淡淡的血腥味，按照常理来说，这种状态之下的贪狼应该是虚弱的，可现实却并非如此，在贪狼的眼中只有罗辰一人，它此时此刻的目标只有一个，那便是将罗辰给杀死！

　　它毫不停留，身子直接朝着罗辰这边冲去，之前的罗辰会非常紧张，而现在的罗辰却是脸上带着淡淡的笑容，在得到这个蛮荒体这个武技之后，他藐视一切的感觉更加强烈，仿佛在这种状态之下，没人是自己的对手。

　　的确如此，在他本来就强横的实力上，又多了如此多的增幅，如果此时状态下和之前断忍面对，只怕断忍连自己的一个攻击都承受不了。

　　不过这个武技当真是来之不易，在和贪狼对战的时候他已经绝望了，在到了末路的情况下，他才施展出来……罗辰猛地看向自己手中的黑狱战戟，他之所以和贪狼战斗，完全是黑狱战戟的意愿，难不成黑狱战戟故意这么做，目的就是让自己达到这种境界！

　　罗辰在这种状态下握着黑狱战戟，他能够感受到一股能量不断的从黑狱战戟流到自己的身体上。这能量绝对不是来自于烛龙的，而是来自黑狱战戟本身。

　　罗辰隐约感觉，这黑狱战戟似乎还有其他的秘密，并非自己想象的这么简单。

　　不过此时黑狱战戟上有着再多的秘密他也不在乎，只要先将面前的贪狼给打败就行，贪狼一声呼啸，连续七八个能量球朝着罗辰那边轰去，而每一个能量球都如同他之前的全力一击。

　　之前的罗辰根本没有办法抵挡，而如此的罗辰却不同，面对这个攻击，他猛地用黑狱战戟打去，来一个给挑飞一个，根本还不费力。

　　罗辰这边是痛快了，而在远处的酒鬼众人却是别罗辰的举动吓得变了脸色，这罗辰在动手之前起码要考虑一下自己等人吧！

　　这四散的能量，生怕朝着自己这边飞来，毕竟以他们三人的力量，能否抵挡得住冲击还是一个未知数。

　　罗辰将所有的能量球全都挑开之后，突然他的脸色变得格外苍白，身上的动作也变慢了，甚至就连身上的强横气息也消失了，此时对罗辰就像是一个废人一般，静静地待在空中。

　　“怎么回事！”

　　叶落吃惊道！

　　酒鬼仔细查看一下罗辰如今的状态，他身上并没有受到多么眼中的损伤，之所以不动手，是因为自身的力量一点不剩，全都消耗殆尽了，如今的他别说是使用刚才那种强大的招式了，就连最普通的攻击都发不出来。

　　酒鬼叹息一声，他早就应该想到，每一个强大的招式一定会有着它的副作用，罗辰这一招的威力如此巨大，而所付出的代价仅仅是力量流失，应该很是合算，只可惜罗辰自己没有把握好这个度，在战斗之中过度浪费，如今这个下场，也算是自作自受了！


第2154章 传送

　　罗辰第一次使用这个招式，怎么知道这招对于力量的消耗如此巨大，此时罗辰这种在状态面对贪狼，下场可想而知。

　　“罗辰！”

　　古歌瞬间朝着那边飞去，他知道自己不是贪狼的对手，特别是在这种状态之下的贪狼，可是就算有着百分之一，万分之一的机会，自己也要将罗辰给救出来。

　　酒鬼看着古歌，心中不由得暗叹一声，他也很想这么做，可是就算是他动手也毫无可能性将罗辰救出，更别说他了。

　　叶落看着古歌冲了出去，似乎早就猜到会是这样，脸上并没有惊讶和阻止，反而是深深的自责，仿佛在责怪自己没有这个力量去保护罗辰。

　　这三人的表现酒鬼看在眼里，对于三人之间的友情，他再无任何怀疑。

　　不过，贪狼这种有仇必报的生物怎么会允许自己的猎物被别人抢去，它将头猛地看向古歌这边，和古歌之间相聚好几千米之时，他的嘴巴突然张开，一个巨大的能量朝着古歌这边冲来，然而当古歌将自己全部的气息释放出来，空中渐渐凝聚出冰皇的影子，贪狼的眼神瞬间变得奇怪起来，那能量球距离古歌几千米之外轰然爆开，巨大的冲击波立刻将古歌给挡回来。

　　古歌愕然的看着自己的身体，他虽然倒飞了回来，不过身上却一点伤势都没有。

　　不过，此时的他再想感到罗辰身边已经来不及了，贪狼已经张开巨大的嘴巴朝着罗辰冲去，眼看着贪狼将罗辰吞掉，而此时天地之间却突然发生巨变，之前从空中消失的裂缝再次张开，而这一次并非将能量往外释放，而是将地面的贪狼吸收进去。

　　看到裂缝出现，贪狼眼中出现一丝绝望的气息，它在自己被吸上去之前，一口朝着罗辰咬去。

　　“罗辰！”

　　当众人都以为罗辰会因此丧生之时，而罗辰却从贪狼的嘴边出现，他并没有被贪狼咬中，看见罗辰出现在贪狼的嘴巴之外，众人松了口气，就算是他们也能够看得出来，如今的贪狼已经无法做出下一次攻击，一股能量正在将它朝着裂缝之中带去。

　　“有些奇怪？”

　　叶落看着那边，眼中充满不解。

　　酒鬼看见罗辰从贪狼口中活下来，脸上不禁出现一丝笑容，当他听见叶落的话语之后，不由得笑道，说：“有什么奇怪的？”

　　这贪狼没有咬中罗辰，应该感到非常不甘，可是我怎么感觉它眼神之中带着一丝得意？

　　叶落的观察格外的细致，在叶落的提醒之下，众人也发现其他怪异的地方，其中最重要的一点就是，这个贪狼这么喜欢吼叫，而现在眼看着自己没有咬中猎物，嘴巴却一直没有张开。

　　上面的拉扯力开始变大，贪狼的身体瞬间上升，从尾巴开始渐渐消失，而尽管如此，它却依旧没有张开嘴巴。

　　电光火石之间，那裂缝已经只剩下贪狼的头了，而贪狼却依旧是那种神情，众人心中的困惑不由得越来越重。

　　“怎么会这样！”

　　众人分明看见，虽然贪狼并没有咬中罗辰，可是随着贪狼朝上升，罗辰也跟着飞了上去，看起来就像是罗辰自己在送死一般，众人自然知道罗辰不会这么做。

　　酒鬼仔细的看着那边，顿时变了脸色，原来贪狼虽然没有咬中罗辰，可是却将罗辰的衣服给咬住，以罗辰此时的力量，就连身上的衣服都挣脱不开。

　　叶落第一次感觉自己给罗家人采购的衣服质量太好，他看着身边的酒鬼，他心中清楚，如今能够拯救罗辰的人，只有酒鬼一个。

　　酒鬼也并没有停留，直接将一个风刃发射出去，不过这么远的距离，而罗辰消失的速度如此之快，他也没有信心能够在罗辰消失之前赶到，不过这是他唯一能做的事情了。

　　他还是失败了。

　　众人看着罗辰的消失，眼神中充满难以置信的神色，这一场战斗太多的波折了，以至于让他们现在为止还不相信自己看到的一幕，心中依旧有所期望，搞不好罗辰就会将空间划破，身子再度出现。

　　不过这个想法未免有些天真，罗辰并没有出现，而是随着贪狼，彻彻底底的消失了。

　　“罗辰！”

　　叶落眼中充满不甘，自己等人还没有来得及庆祝罗辰活了下来，而罗辰却再一次从众人眼中死去。

　　最无奈的还不是叶落，反而是酒鬼，如果他早发现这个细节，也许罗辰就不会落得现在这个下场。

　　在他们脸上充满悲哀的时候，紫霄也来到皇宫的某处，他看着面前风韵犹存的女子，手上正拿着一个花洒浇花。

　　紫霄从她身后抱住她，轻声说道：“我的皇后，你这是在生我的气吗？”

　　紫极的母亲轻哼一声，说道：“我怎么敢，我身为后宫之人，不能干预政事，外面发生再多的事情，和我没有关系。”

　　她虽然口中这么说，可是那眼神之中却充满了哀怨，毕竟紫极差一点就成为了休目世界的主人，她的儿子能够如此有出息，做父母的自然高兴。不过听见紫霄临时反悔，这份高兴又变成了懊恼。

　　感受到这个女人的愤怒，紫霄也是无奈，他说道：“关于极儿的事情你也应该清楚，万一他真的坐上我现在的地位，也只会变成别人的奴隶，受到无极圣地的驱使，还不如现在这种状态。”

　　“说的倒好听，到头来还不是因为罗辰的缘故，你对灵儿的疼爱我也是知道的，你将这个位置传给谁我都不在乎，但是罗辰不行。”

　　在别人看来，她只不过是紫极的母亲，紫霄的女人，可是只有紫霄才知道这个女人的价值，她在无极圣地的时候，地位不小，眼界自然很高，到了现在虽然不会干预这些事情，却是紫霄了解无极圣地最好的渠道。

　　“不管罗辰有着多少才能，有一点却是不可改变的，那便是他是大千世界的人。”

　　紫霄点头，说道：“这一点我自然知道，皇位一定是紫罗和紫极二人之一，只不过现在他们二人身上的羽毛都还没有丰满，还不是时候！”

　　“你来是为了什么，应该不是让我发牢骚吧，外面都已经混乱到这种地步而你却还在这里，一定是有什么事情让我去做。”

　　面对一个聪明人，紫霄根本不需要拐弯抹角，他忧心忡忡地说道：“你还记得当初你说的那个禁术吗？”

　　“恩，我知道。”

　　“它被断忍施展出来了。”

　　“三弟！”

　　紫极的母亲眼中突然迸发出一丝恐慌的眼神，她看着紫霄说道：“你们究竟将三弟逼到什么地步，才会使用出这一招！”

　　紫霄苦笑一声，说道：“我已经看见那个怪物的强大了，那只贪狼只怕除了真神强者来之外，没人能够阻止它，如今它被释放出来了，岂不是整个休目世界都面临着巨大的灾难。”

　　紫霄继续说道：“我现在想的休目世界的众人，断忍和罗辰有仇，那东西可不是罗辰能够挡得住的。”

　　“不用过于担心，这个术施展之后上空会出现一个结界，只有在这个结界之中，它才能肆意的施展自己的力量，而不用担心自己会消失，而结界一旦消失，它的力量也会随之增强，而他却无法在这里坚持太长的时间，顶多几个呼吸而已。”

　　“也就是说直接将结界破坏就行？”

　　“你无法破坏的，谁都无法破坏，不过结界会自己慢慢的收敛，顶多坚持一个时辰的时间。而且贪狼还不能走出结界的范围。”

　　紫霄抬头看着空中，这京城的一般都被结界所覆盖，也就是说就算贪狼过来，也只是能破坏一半而已。

　　听到这个消息，紫霄稍微放松一些，毕竟虽然现在罗辰依旧陷入危险之中，却得知贪狼不会威胁到其他人，多少让他放松一些，至于罗辰那边，他知道暗自祈祷罗辰福大命大了。

　　当紫霄这么想完之后，却感受到酒鬼的气息正在迅速的靠近，他心中疑惑，难道这么快战斗就结束了？

　　他仔细的感受，并没有察觉到罗辰的气息，心中咯噔一下。

　　他刚想出去迎接酒鬼，突然转头看着紫极的母亲，说道：“你也一起来吧。”

　　紫极的母亲显然有些不满，不过紫霄都这么说了，她只好跟在紫霄的身后，朝外面飞去。

　　酒鬼叶落和古歌三人降落在地上，紫霄看着他们三人，心头一震，暗叹道：“罗辰……”

　　酒鬼看着紫霄的神色，已经知道紫霄的想法，赶忙说道：“陛下您听我说，我们这一次前来不是为了告诉你罗辰的生死，而是来寻找皇后的。”

　　紫极的母亲从紫霄身后走出来，她看着叶落等人，疑惑说道：“找我？”

　　酒鬼看了一眼叶落，毕竟来寻找皇后这个想法是叶落提出来的，叶落看着皇后，询问道：“这召唤出来的小贪狼是不是早晚会回到贪狼的身边？”


第2155章 单亲家庭

　　紫极的母亲听见这句话，虽然不知道外面发生什么事情，不管她已经知道结果是什么了。

　　她解释说道：“有一点你说错了，这并非是小贪狼，而是贪狼的一部分，等到他被贪狼取走之后，会立刻被贪狼给吞掉，所以如果叶落被小贪狼给吃掉，又没有死的话，到了无极圣地也是必死无疑。”

　　叶落惊喜地说道：“果然如此！”

　　就连酒鬼都不明白叶落为什么露出这种神情，紫霄开口问道叶落，说：“如今罗辰被抓走了，为什么你非但没有着急，反而露出这种神色，难不成你知道罗辰不会死？”

　　叶落摇头说道：“对于罗辰生死，我也没有任何把我，不过按照这个小贪狼的表现，它一定不会在乎实力比较小的生物，当初我在你们这些至臻巅峰的强者之中，你们感受到小贪狼的气息，可是我却一点都没有感觉到，仿佛故意把我忽略一般。”

　　“罗辰也是至臻巅峰强者啊！”

　　紫霄充满不解，而酒鬼却恍然大悟。

　　紫霄看着这些人的样子，皱眉说道：“叶落，你将这件事情的来龙去脉都说给我，不许这一幕神秘兮兮的样子的。”

　　叶落点了点头，将自己所知道的事情如实说道。

　　“罗辰在被带走之前，身上的修为全部消失？”

　　紫霄一脸的惊讶，也不知道是该感到无奈还是感到庆幸，而紫极的母亲却是听见另外一个事情，那便是断忍并没有死。

　　“陛下，臣妾想和你做一个交易，还请殿下应允。”

　　紫霄看着身边的这个女人，说道：“你不就是想让断忍活下来吗？”

　　“是的。”

　　“你说这是一个交易，你能给我做什么？”

　　她脸上露出一丝笑容，对紫霄说道：“我可以帮你打探罗辰的生死！”

　　紫霄知道自己身边的这个女人聪明伶俐，看着她信心满满样子，于是点头将这件事情答应下来。

　　“不过有个前提，这罗辰的行踪你是必须要给我打探的，可断忍的生死并不确定，如果找到断忍之后，他已经变成了一具尸体，你别太过伤心。”

　　毕竟断忍虽然没有被贪狼给杀死，却是直接将双腿打断，废掉修为，从如此高的空中落下，此时的他已经成了一个废人，还处于成了和贪狼战斗的中间，在外人看来，他的这种状是必死无疑，没有一点活下来的可能性。

　　这皇后显然也知道这一点，她眼眶发红，说道：“如果他死了，那是他自作自受，臣妾毫无怨言。”

　　叶落和古歌回到叶家，这罗辰死活的消息还不能确定，不过当他们回到家，看着满脸幸福的小黑猫和姑苏玲，从她们口中得她们已经怀孕了这个消息，巨大的惊喜让他们把罗辰此时的处境都忘记了。

　　罗辰死了太多次了，每一次都是死里逃生，他们已经麻木了，在没有得到准确的消息之前，他们总不能提前赶到伤心。所以叶家上下，一片其乐融融的样子，叶落和古歌趁着酒劲说道：“如今我们二人都有了孩子，不如亲上加亲怎么样，如果两个孩子一男一女，就结为夫妻如何。”

　　“可如果是两个男的呢！”

　　鬼灵精怪的小黑猫从一旁询问道。

　　“那就结为兄弟。”

　　“如果我们两家都是大胖小子，而罗辰的孩子却是一个小女孩，你说是我家宝宝娶她呢，还是你家……”

　　叶落想起紫灵儿的容颜，心中已然有了想法，他和姑苏玲对视一眼，两人心中想的一样，如果罗辰有了孩子，就算是抢也要抢到自己家里来。

　　然而，小黑猫和古歌也是这个想法，当四个充满敌意的眼神交织在一起的时候，所有人顿时笑了出来。

　　重新登上帝王位的紫霄心中依旧对罗辰抱有却期望，同时也感到非常巧合，这罗辰本来就想去无极圣地，这一次连舟车劳顿都免了，直接传了过去。

　　罗辰从那边给自己办事，自己这边自然也要准备好，这被查封的罗家再次出现，而且这次是直接是代替赵家，取得雷城的控制权，成为十二家族之一。

　　这件事情一出，整个世界都轰动了，另外关于罗辰的传言莫名的消散了，反而是一些罗辰的事迹从街头巷尾传开，议论的人虽然不多，却也是将罗辰这个名字渐渐地洗白，这边已经尽力做到最好，就等罗辰的消息从无极圣地那边出现。

　　无极圣地之中。

　　罗辰缓缓地睁开眼睛，他看着面前的山谷，还有山谷深处那巨大的宫殿，虽然没有人告诉他，可凭着按个宫殿传来的神圣感，也很容易让人猜出来，那便是神宫！

　　“我怎么会来这里！”

　　罗辰被眼前的景象完全弄傻了，他身上的所伤势都已经复原了。一来是罗辰的自愈能力非常强大，二来是这空气中的灵气是休目世界的好几倍，自愈起来不会那么麻烦，甚至连自己的修为也达到了巅峰状态。

　　罗辰站起身来，他看着自己身上的衣服，上面出现一个大洞，罗辰回想当初危险的场景，如果不是他灵机一动，将屁股往后一缩，那么这一口咬得可就不只自己的衣服了，还有自己的下本身。

　　因为当时的情形过于凶险，以至于现在想起来都会感到一阵后怕。

　　按道理说小贪狼将自己带到这里，真正的贪狼一定就在不远处，罗辰隐逸着自己的气息，悄悄地离开这里，虽然在蛮荒体之下，他能够和小贪狼较量一下，可是面对无比强大的贪狼本体，这罗辰再怎么高傲也不会认为自己会是他的对手。

　　罗辰在隐逸气息之下走出了几百公里，刚刚以为自己已经走出了贪狼的范围，他讲自己的气息释放出来，准备飞离这里，却感受到身后传来一声愤怒的咆哮，一个猩红色的风暴从身后传来了，这一个简单的攻击却是把罗辰吓得面色铁青，他赶忙使用自己最强大的防御来抵御这一招，却依旧没有多大的用处，他被猩红色的风暴卷走，风暴之中那狂暴的能量不断侵蚀着自己的身体，身上的力量全都用来抵御这个攻击，却完全没有效果。

　　他再次陷入昏迷之中，不过他并没有睡着，浑浑噩噩之间，他隐约感受到有个小男孩在自己身边说话的声音。

　　“妈妈，这里有个人。”

　　“一定是被那股怪风吃过来的，大概也是采药人吧！”

　　紧接着他便感受到一种温暖的感觉，仿佛有人在背着自己，虽然感觉有些颠簸，却非常安心。

　　半睡半醒之间，他也不知道自己到了什么地方，不过他感受着自己的经脉，完全被狂暴因子填满，这一次他真的成为一个废人了，想要将身上残留的力量去除掉需要六七天时间，不过还好，他的身体依旧如此健壮，单单是这个结实的身体，一般的神域境界的人他勉强能够对付，不过仅仅是神域初中期而已。

　　他知道自己不能在这里躺太多的时间，他努力让自己睁开眼睛，看见的却是一个普通的妇女，她手中拿着湿巾，正准备放在罗辰头上。

　　当她看见罗辰睁开眼睛之时，顿时被吓了一跳，之前罗辰听见那个少年的声音传来，一个少年出现在这个妇女面前，张开双手，将比他大得多的母亲保护在身后，他警惕的看着罗辰，说道：“母亲，你没事吧！”

　　“没，没事！”

　　这个小子看起来很是成熟，可实际年龄不过十一岁而已。

　　他警惕的问道罗辰，说：“你是什么人？”

　　罗辰听见他的询问，脑袋快速运转，半天之后，缓缓说道：“我忘记了。”

　　“你说谎。”

　　“我只看见一头狼，然后之后的事情我都忘记了。”

　　当罗辰说起狼的时候，母子二人顿时露出慌张的神色，同时用诧异的眼神看着罗辰，仿佛在惊讶。

　　“你看见了狼神，还能够活着出来！”

　　这个女人诧异说道，她将罗辰给扶起来，实际上此时的罗辰完全可以自己行动，不过为了配合自己病人的身份，只能先这个样子，等看看情况再说也不迟。

　　“你见过狼神，狼神什么样子，是不是传说中的一只脚就能够将天空踏碎？”

　　“没错，而且非常恐怖，青灰色的毛发，血红色的眼睛，身边围绕着一股红云。”

　　本来这个女人还不相信罗辰的话，可听见罗辰此时所说，似乎和关于狼神的传说级一模一样，不得不相信起来。

　　她喃喃说道：“原来真的有狼神，我还以为只是狼族断家编造出来的呢！”

　　罗辰听见断家，顿时流露出惊喜的神色，他说道：“你说这里属于断家的范围？”

　　“你难道不是这里的人？”

　　罗辰知道自己差点暴露，尴尬一笑，赶忙说道：“没有，我只是感觉断家二字很熟悉而已。”

　　小男孩笑了笑说：“当然熟悉，周围的一切都属于断家，就连你我也是一样。”


第2156章 收徒

　　罗辰听到这句话有些尴尬，不过，他虽然感觉这个孩子这句话说出来很溜，可心中却并非如此，仿佛对于断家充满了抗拒，迫于威压才这么说的。

　　罗辰并没有打算询问，如今自己和这二人还不熟，询问的话只会增加他们的怀疑，他轻轻的点头，示意这件事情自己已经知道了。

　　“我叫罗辰，你们呢！”

　　“魏娟，这是我的儿子段无涯。”

　　“什么？”

　　罗辰听见段无涯三个字，脑袋中不禁想起断崖，一个叫做断崖，一个叫做段无涯，不可能句这么巧吧！

　　罗辰尽量让自己保持平静神色，他问道：“大哥出去干活了吗？”

　　魏娟脸上露出一丝伤感，许久之后，她缓缓说道：“这孩子没有父亲，我怀孕完全是个意外。”

　　她似乎不愿意提起这件事情，罗辰尴尬一笑，赶忙将话题扯开。

　　下午，罗辰从床上下来，简单的帮他们干一些家务活。

　　他渐渐的融入这个家庭之中，从段无涯的口中得知，他的父亲是断家里的一个大人物，不过他应该早就把这母子二人给忘记了，甚至只是和魏娟一共就见过一面。

　　这让罗辰更加坚定断无涯的身份，不过既然魏娟不肯告诉断无涯，一定有着她的原因，罗辰也不愿意将这个事实说出来，毕竟，这么小的一个孩子，自己怎么忍心告诉他，他父亲已经死了。

　　入夜。

　　罗辰看见断无涯已经睡着，便开始坐起来修炼，他如果想要隐藏自己的身份的话，自然不能暴露自己是一个修炼者，毕竟这里有规定，除了四大家族之外，其余人一律不准修炼，否则只有死路一条。

　　罗辰来到很远的地方，而且是悬崖峭壁之上，这里的灵气如此充足，就算是他肆意的吸收也不会引起多大的波动。

　　夜已经非常深了，罗辰正在全心全意的修炼，却听见下方传来声音，他心中一阵，在无极圣地已经没有蛮兽的存在，怎么会有东西活动？

　　达到罗辰这种程度，就算在黑暗之中，也能看见周围的景象，当他看见一个少年趴在墙上之时，顿时被惊呆了，而且这个少年他还认识，正是断无涯。

　　“他不是已经睡着了，怎么会出现在这里！”

　　这里到处都是悬崖，高达几百米，对于罗辰这种修炼者倒是和平地没什么区别，可对于断无涯这种没有修为年级又小的人，简直如同地狱一般，一个不小心他就会从空中落下去，几百米的高空，如此孱弱的身体，一旦掉下去，迎接他们的只会是死神。

　　罗辰并没有出声，而是从一旁静静地观察，他真的是凭借着空中微弱的星光而往上爬，很快，罗辰便发现了他的目标，悬崖中间一朵散发着淡淡光芒的草。

　　看到这种草，罗辰心中第一种想法便是萤玉草，如果是萤玉草的话，这个山谷之中悬崖之上到处都是。可惜，罗辰感受到它其中的药性，虽然和萤玉草长得一样，药效却小很多。

　　“他为什么要来采草药？”

　　尽管对于罗辰来说，这种草的药性很小，可对于不懂修炼的一般人，这草可是能够治疗大多数病症。

　　他正在努力伸手够到那个药草，而他却丝毫没有察觉手上的石头已经产生了松动，在摇摇晃晃之中，他不想放弃，这是和死神打赌。

　　可是，最终还是他输了。

　　他大叫一声，从空中摔了下去。

　　罗辰大惊，也从上空跳了下去，下落的时候还不忘顺手将那草给摘下来。

　　“啊！”

　　罗辰此时的状态根本没有办法飞行，他一把将断无涯给抱住，然后将黑狱战戟召唤出来，像是切豆腐一般，瞬间将黑狱战戟插入山体之中，继续往下滑了五六十米之后，他们从山体的中间停了下来。

　　“别叫了。”

　　这孩子的嗓门大，差点将罗辰给弄聋。

　　他听到这个熟悉的声音，慢慢的把头抬起来，看着罗辰，诧异说道：“罗叔，怎么是你！”

　　罗辰看着他惊讶地神色，没好气说道：“这句话应该是我问你吧，你怎么会出现在这种的地步，这里这么危险，万一你出什么事情怎么办！”

　　“药草！”

　　罗辰将药草交个他，然后说道：“为了这东西值得吗？”

　　“值得，我母亲的病又要犯了，如果没有这个药草的压制，她会死的！”

　　罗辰听见他的话，心中一惊，他一直都把这二人当成普通人，并没有过多感受这两个人的气息，而且他如今这种状态，想要探知也探知不出来。

　　他将手一松，断无涯再次啊的大叫一声，从空中落下，尽管有着一百多米，可是罗辰还是稳稳的站在地面。

　　“好酷！”

　　断无涯羡慕地说道：“如果我像你这么厉害的话，以后采药的时候就不用发愁了，话说，你是一个修炼者！”

　　断无涯惊讶地说道：“你是一个修炼者，可是却不是断家的人……你……”

　　罗辰知道他在想些什么，于是点了点头，说：“的确如此，这件事情你千万不要告诉其他人，好吗？”

　　断无涯听话的点了点头，不过脸上随即露出一丝笑容，他对罗辰说道：“我答应你这个条件，不过你也要答应我一个条件！”

　　“什么？”

　　“教我修炼！”

　　罗辰诧异的看着面前这个孩子，喃喃说道：“修炼如果要是被其他人发现的话，会死的！”

　　“你为什么修炼呢！”

　　“因为我足够强大，很少有人能够杀了我，所以他们就自然管不了我。”

　　断无涯眼神中露出一丝羡慕的神色，他看着罗辰，认真说道：“那我也要和你一样，一样的强大，那样就没人会欺负我，没人会欺负我妈妈了！”

　　他说出如此请求，真的让罗辰很难拒绝，他点头说道：“如果你妈妈同意的话，我就答应下来。”

　　“真的？”

　　第二天一早，魏娟早早的来到罗辰的屋子外面等着，她看见罗辰赶忙对身边的断无涯说道：“无涯，跪下！”

　　“不用这样，其实我也蛮想将他收为弟子，不应该我本身也是一个宗门的弟子，还并没有出师，所以不能收徒。不过，你和我一个故人很像，我倒是可以交给你一些东西！”

　　当罗辰说道断无涯和一个故人很像的时候，魏娟的脸色一变，她知道罗辰是故意给她说的。

　　“这孩子的父亲是断崖吗？”

　　“断崖是个畜生，可这个孩子的确是断家的人，他的肩膀上有着狼的胎记。”

　　罗辰心中暗惊，虽然断崖并非死在自己受伤，可视卡如果不是自己把他打成重伤也不会出现这种事情，看着这么小的一个孩子，他着实于心不忍。

　　“我会尽力教他的！”

　　罗辰只有七天的时间，这七天他能够达到什么程度，完全依靠他的造化。不过当罗辰真正的开始传授的时候，他的脸色却变得非常震惊，这天赋比自己强多了，也比断崖强多了，青出于蓝而胜于蓝，七天的时间之内，他交给断无涯修炼之法，同时也交给他两个风系的武技，还有星神一瞬，除了星神一瞬需要他慢慢领悟，其他的事情他都完成的不错。

　　“任家在哪个方向？”

　　“任家？”

　　“鳌组。”

　　魏娟恍然大悟，然后诧异的看这罗辰，说道：“原来你是从鳌组那边过来的，难怪会走进狼神休息的地方，如果不是你实力强大的话，一定会死的。”

　　魏娟是一个心地善良的人，而且是一个非常坚强的女人，罗辰突然想起来魏娟身上有着暗病，于是对魏娟说道：“在临走之前送给你们一个礼物！”

　　罗辰将自己的气息释放出来，仔细的探查魏娟的身体，发觉魏娟之所以身体之中有暗病，都是因为当初断崖留下一些狂暴的能量在魏娟身体之中，他只要将这股能量引导出来就好了。

　　实际上不只是魏娟的身体之中，就连断无涯这里也有，不过在断无涯身体中的这些能量只会给断无涯带来好处，而没有坏处，罗辰也就没有处理。

　　当罗辰做完这些事情之后，突然变了脸色，他看着断家的方向，对二人说道：“断家的人已经发现我了，我先走了，等以后我一定回来看你们。”

　　断无涯已经是一个小男子汉了，他看着罗辰一跃而起，飞到空中，眼神之中充满了渴望和震撼，而紧接着从断家也飞出来两个强者，他们站在空中，看着面前的罗辰，疑惑说道：“你是哪家的强者，为什么来到我们断家的范围？”

　　罗辰脸上露出一丝笑容，并没有说话，他身子一闪，顿时从空中消失不见，这两个神域境界的修炼者完全傻了眼，这么快的速度，难道是幻觉？

　　他们回去将这件事情报告给断家的上层，所有人都议论纷纷，这个传言越来越广，最后落入一个断家长老的女儿耳朵之中。

　　她知道这件事情之后，偷偷的使用阵法，将这边的事情报告给紫极的母亲，听到这个消息的紫霄等人，也是真正的松了口气。

　　“没事就好！”


第2157章 任家

　　罗辰从这几人手中逃脱很容易，毕竟双方之间差距如此之大，他现在只希望那些人千万不要找上断无涯的麻烦，他在离开之前忽略了将自己气息的隐藏，一旦有着断藏这种强者出现，一定可以根据自己的气息寻找到断无涯的。

　　“为了一个从领域上逗留瞬间的人，应该不会这么仔细吧！”

　　罗辰心中暗叹，他按照魏娟所说，朝着任家这边飞来的。

　　罗辰知道一件值得庆幸的事情，那便是任家和断家之间关系并不好，相比其他家族也是一样，万一自己真的打不过他们，直接躲进其他家族的领域便是万事大吉了！

　　罗辰对于任家可是没有一点小觑，先不说金老，单单是凭着三个月之后的任我，罗辰便感觉有些棘手，三个月的时间可以发生很多事情，自己的实力可以达到至臻巅峰的境界，而任我也绝对不会止步不前。

　　他说的非常正确，此时的任我正处于一个山洞之中，而在山洞中间是一个充满血腥气的血池，在阳光下，那鲜红的血液不断的翻滚着，处于其中的任我脸上渐渐勾勒出一丝笑容，他将手上的传音符捏碎。

　　“这紫极还是有一些用处的，罗辰来到了无极圣地，一定会来看他的老朋友的。”

　　他从血池之中出来，而那血池之中一股黑气散出，在黑气之中活该夹杂着骨头，仿佛是来自地狱的骨头。

　　他将自己的衣服披上，从山洞中走出，外面是一个巨大的平原，而在山下面的山谷之中，百花齐放，一个少女在其中休息。

　　这个少女便是任瑶瑶，任瑶瑶感受到任我的气息，回头一看，任我正站在空中看着自己，她笑说道：“哥哥你已经修炼成功了吗？”

　　任我抿了抿嘴，带着一分不满说道：“还差一点，我需要更好的贡品。”

　　他的眼中闪过血腥之色，不过却一闪而逝，因为并没有针对任瑶瑶，所以任瑶瑶根本感受不到。

　　“瑶瑶，你要在这里多长时间？”

　　“反正我不要回任家，哥哥你就不要劝说我了！”

　　任我虽然怪异无情，可是对于自己的妹妹，他的眼神之中只有无限的溺爱，仿佛任瑶瑶是他在这个世界上唯一珍惜的东西。

　　也正是因为这样，任何人都害怕任我，而任瑶瑶却始终站在任我这边。

　　“傻丫头，我什么时候强求过你。”

　　任我淡淡地说道：“那我先走了，如果你这里有老朋友造访的话，记得告诉我一声。”

　　任瑶瑶被任我的话弄得一头雾水，老朋友？以任瑶瑶的身份，在无极圣地根本没人敢和她做朋友，所以任我说出这句话让她很是不满，就好像是任我故意嘲笑自己一般。

　　任家，不管是谁见到任我都会退避三舍，而此时任我更加放肆，直接冲进任家的大堂，打断了正在商讨大事的众人。

　　任我的父亲名为任豪杰，修为也达到了金老的地步，任豪杰平时对于任我特别的溺爱，不管任我做什么事情他都会支持，不管这一次任我闯进大堂，丝毫没有将这些人放在眼里的样子着实有些过分，他生气的对任我说道：“任我，你这是干什么！”

　　金老赶忙站起来打圆场，他笑眯眯地说道：“任我，你有什么事情吗？”

　　“罗辰来无极圣地了。”

　　任我看着这些人的态度，脸上闪过一丝怒色，如果不是任豪杰不让自己动手，他一定会把这些只知道点头摇头的废物给杀掉。

　　“罗辰这个名字有些熟悉，是谁啊？”

　　“不清楚，应该是休目世界哪家家族的人吧！”

　　“罗家？”之前说话的那人继续说道：“我似乎没有听说过休目世界有罗家啊！”

　　这些人的讨论更是让人火大，任我眼中闪过一丝不屑，他现在甚至希望罗辰能够来到这里，好好地给这些人一些教训。

　　别人不知道罗辰，可任豪杰和金老岂会不知。

　　任豪杰转头看着金老，疑惑说道：“金老，你不是说罗辰灵魂残缺，用尽自身所有的力量，已经死了吗？”

　　虽然任豪杰没有见过罗辰，可是听到金老回来给自己的报告，脸色非常难看，一个神域巅峰的修炼者就给自己带来这么多麻烦，在断家和任家的眼前将紫灵儿给带走，更重要的是他居然让水月宫宫主出手，罗辰的力量让人感到畏惧。

　　不过后来听见罗辰已经死了的消息，他才少少的放心，而如今，居然传来了罗辰并没有死！

　　金老的脸色也格外难看，他看着任我，说道“这个消息你是从哪里听来的，就算是水月宫宫主实力通天，也不可能将罗辰这种手上如此严重的人救活。就算是能够救活，罗辰已经消耗了自己最后一丝本源之力，失去力量的他只会变成废物一个。”

　　“金老，你说的都是你所估计的，而事实却是罗辰非但没有死，而且实力已经达到至臻巅峰的境界，在紫极登基的那天出现，将我们任家和断家的人全都杀了，甚至断家的人讲贪狼召唤出来都没有把他给杀死！”

　　“什么！”

　　那些人或许不知道罗辰的实力，但是他们对于小贪狼的实力格外清楚，虽然小贪狼的强弱和召唤者相关，可就算是再弱的召唤者召唤出来的贪狼也超过一半的至臻巅峰修炼者，更何况这次召唤是断忍亲自出手，想必召唤出来的贪狼实力一定不弱，而尽管这样，却依旧没能将罗辰杀死！

　　“这罗辰究竟是什么怪物！”

　　这些人真正的了解到罗辰的强大，有些人不禁将目光看着任我，对他们而言，任我的实力已经够强大了，而罗辰似乎胜过任我一筹。

　　任我苦笑一声，充满杀意地说道：“如果你们认为罗辰只是这样的话，那就大错特错了，我虽然对自己的修为很满意，却从来没想过拿自己和罗辰比较，因为我知道，在罗辰的面前我的天赋太寻常了。他从神域初期到至臻巅峰仅仅用了六个月的时间，请问在座的各位，谁能有这种天赋！”

　　真正的威胁便是这种不断进化的危险，所有人对它都只能感到恐惧。

　　“这罗辰来到无极圣地干什么，难不成他以为自己至臻巅峰的实力就可以来这里复仇？”

　　其中一人对罗辰的目的感动困惑，而任我知道当初的场景，罗辰只是意外来到无极圣地的，而他的目的就是让罗辰有来无回。

　　可是他却不知道，罗辰被贪狼带到这里正合了罗辰的意愿，罗辰本来就打算来无极圣地的。

　　任我说道：“加大任家的防御，罗辰当初还没有达到至臻巅峰就可以和至臻巅峰强者战成平手，甚至占据上风，如今达到至臻巅峰的他更加不能忽视，估计像你们这样的修炼者在他的面前只有被秒杀的份，所以你们在行动之前，必须三人一组，发现罗辰之后千万不要硬拼，想办法逃跑，然后通知我。”

　　任我的眼神之中充满了兴奋，他舔了舔嘴唇说道：“这个罗辰还得是我来对付。”

　　看见任我的这般模样，所有人不禁身上打了一个冷战，就连金老也欲言又止，显然如今任我的修为就连金老也感到畏惧。

　　任豪杰看了金老一眼，眼神之中露出一丝无奈神色，仿佛在说自己也那任我没办法，一切随着任我去吧！

　　这时候的罗辰出现在任家的外面，他将自己的气息完全隐逸下来，在外人看来就和一个普涌入没啥区别。

　　他远远地看着这个巨大的建筑，无奈的叹气一声。

　　这个任家完全是铜墙铁壁，周围的阵法防御比皇宫强大百倍，而且就连看守大门的都是神域巅峰的强者，就连一个苍蝇也别想混入其中，自己想要进去更是难上加难，他心中正感到困惑的时候，却渐渐空中一个个黑影飞离这里，这些人每一个都带着强大的气息，并非朝着一个地方飞离，而是朝着四周散开，他愕然说道：“这是怎么回事，难不成这些人故意给我让路！”

　　这种场景不禁让罗辰想起空城计，不过他觉得这些人可是没有这么聪明，那些至臻巅峰的强者虽然都离开了，可罗辰依旧无法进入其中，他脑袋在飞速的运转，最终将目标放在离任家不远的小村庄上。

　　罗辰在魏娟那边生活了这么长时间，对于这些家族的事情多少了解一些，特别是在食物供给这方面，似乎所有的家族都是必须依靠周围农户的供给。

　　只要到了供给的时间，然后罗辰混迹在这些农户之中，想要进入任家，应该不是多么困难的事情，毕竟任家认识自己的一共就三个人，自己的运气总不会这么差，正好和那三个人撞见。

　　一天之后，罗辰终于发现任家供给的渠道，他将自己打扮成农户，悄悄地跟在队伍的后面。

　　他本来以为自己可以轻易的进入任家，却没想到在门口出事了。


第2158章 再见任瑶瑶

　　“站住，每一个人都要检查，你们快点将身上的东西都掏出来，把帽子摘下来，检查通过之后才能够进入其中。”

　　罗辰队伍的最后面，检查到自己还有一段时间，不过罗辰的心中渐渐升起不好的预感，他隐约感觉自己来到无极圣地已经被人知道了。

　　不过转年末一想，自己从休目世界闹出这么大的动静，无极圣地这边听到消息也很正常，只不过自己已经将无极圣地的人都杀了，还剩一个断忍没有死，不过那种状态下的断忍，不死也不会有什么作为。

　　“好在他们还不知道我要来任家！”

　　罗辰心中松了口气，毕竟自己要来任家这件事情，一共只有紫霄一个人知道，如果这件事情被任家知道的话，那告密者就很明显了。

　　罗辰非常相信紫霄，而紫霄要背叛自己，罗辰心中也会很难受的。

　　现在这种状态之下，这些人一定是在调查自己。

　　罗辰看着这个巨大的运输车一眼，在这个运输船的遮挡之下，自己或许不用力量就可以混入其中，前提是这些人不会将自己说出来。

　　罗辰的速度可以保证一般人看不见，不过在一些需要停顿的地方，罗辰不能保证身后这些普通人发现不了自己。

　　他悄悄的进入其中，然后在这些运输车的遮挡之下，迅速的朝着任家冲去，这些人之能感到一阵风从身边经过，当他们抬起头的时候，这里什么东西都不复存在。

　　不过，罗辰还是犯了一点错误，一个人看见了罗辰，他对门卫说道：“各位大爷，刚才好像有什么东西过去了。”

　　“东西？”

　　这个神域中期的人扭头朝着这边看来，而罗辰恰好离开这里，如果他再晚一步的话，就会被被人看见。

　　这个神域中期的修炼者脸上出现怒容，他看着这个人说道：“东西？这里哪有东西！”

　　“你干什么？”

　　“他刚才的行为很诡异，有可能就是少家主让我们防备的那个人，宁可错杀一百，也不能放过一个，这是少家主给我们下的命令。”

　　“算了，你们走的时候，记得把尸体抬回去。”

　　罗辰并未走远，当他听到这个消息之后，强忍着回去将这两人杀了的冲动，朝着人家里面走去。

　　罗辰本来想要去找任瑶瑶，不过想到自己可能会给任瑶瑶带来不必要的麻烦，他还是将这件事情不了了之，这任家虽然很大，可是进入其中之后，周围的警备就会弱上很多，就像是之前罗辰看见的，那些至臻巅峰的强者都一个个的离开了。

　　他在这里找了很长一段时间，终于找到任家藏宝阁的位置了。

　　“好强大的禁制！”

　　当罗辰想要接近的时候，心头突然笼罩一股可怕的危机感，他赶忙将手给收回来，这真的是一个问题，如果有着阵法的存在，自己根本无法进入其中。

　　就算是现在进入了任家，也是只能在外面吗干瞪眼。

　　就在他想对策的时候，一个熟悉的气息从远处飞来，他赶忙将身子给藏起来，罗辰争取自己一点气息也不会泄露，他看着面前的人，不由得稍稍吃惊，因为这个人不是别人，正是任我。

　　其他人在任家是闲散的，可是任我不同，就算是在任家之中，他依旧对周围充满了警惕，而正是因为这一份警惕，罗辰差点被他给发现。

　　任我站在庭院之中，眼中闪过一丝困惑神色，他刚才明明感受到一股陌生的气息进入这里，他不相信自己出错了。

　　“难不成进入了藏宝阁？”

　　他朝着藏宝阁走去，在藏宝阁前面，他将手上的鳌头令牌亮了一下，这挡在众人面前的禁制瞬间消失，而当任我进入其中之后，这禁制再次出现。

　　罗辰也趁着这段时间赶紧离开这里，他可没有信心在任我面前躲猫猫。

　　“那东西好像在哪里见过。”

　　罗辰仔细回想，终于想起当初和任瑶瑶战斗的时候，任瑶瑶在和自己对战之时，曾经将这东西给露出来过。

　　罗辰本来不想去找任瑶瑶，可是现在这种情况之下，自己不得不去了。

　　任瑶瑶的房间很好寻找，不过罗辰就算是找到了，任瑶瑶的人却不在这里。

　　“大小姐去哪里了？”

　　罗辰看见一个丫头从这里路过，赶忙询问道，这个丫鬟看了罗辰一眼，本来是一副不想回答的态度，可是当她看见罗辰帅气的脸庞之时，脸色一红，扭扭捏捏地说道：“公子找大小姐有事吗？大小姐自从出去回来之后，就再也没有来过任家，如果你想要找她的话，可以去西边几十公里之外的百花谷。”

　　罗辰嘿嘿一笑，说道：“谢谢姐姐了。”

　　罗辰正想要离开，却发现这个丫鬟正拉着自己的手，含情脉脉的望着自己。

　　“阿郎，你应该也是仰慕大小姐的美名而来的吧，大小姐的追求者多了，上到四大家族，下至你我这种贫贱之人，她都没有一个看上眼的。你虽然长得很帅，不过和大小姐之间有着巨大的地位差别，再者说门不当户不对，你根本没有机会的。与其追求遥不可及的大小姐，倒不如和我一起平平淡淡的过日子。”

　　说完，她朝着罗辰抛了两个媚眼，这丫头虽然长得不错，可那一副分分钟要将罗辰榨干的眼神是什么意思！

　　罗辰抿了抿嘴巴，赶忙赔笑说道：“姐姐你误会了，我只是找大小姐有事而已，等我找到大小姐，再来找你！”

　　说完，罗辰片刻也没有停留的离开这里。

　　罗辰进来虽然非常困难，不过出去却容易多了，只要低着头走出去，这些人根本不会理会。

　　罗辰出去之后，便朝着任瑶瑶那边飞去，已经很长时间没有见到任瑶瑶，他心中也是蛮惦记的。

　　“也不知道瑶瑶知不知道我还活着，如果是不知道的话，突然出现在她的面前，会不会把她吓一跳。”

　　罗辰站在这个山谷外面，一眼望去，里面全都是鲜花，一片唯美的景象，而罗辰却不知道为什么，眼前却总是出现一幅幅血腥的画面。

　　他喃喃说道：“这是怎么回事？”

　　他甩了甩脑袋，将这个想法暂时抛之脑后，他看见山谷之中和有一个房子，便朝着房子之中走去，他将自己的气息隐藏起来，不过却做着随时释放出来的状态，他虽然相信任瑶瑶在这里，不过刚才的那些幻觉让他在这里不敢大意。

　　房门突然打开了，罗辰快一步躲在门的后面。

　　一个白色倩影从房间之中走出，在花花绿绿的花丛之中，这个身影就像是一个仙子一般，在属于自己的领域之中玩耍。

　　罗辰看着这个女人，眼神之中露出一丝新帷幕，她还是之前那个样子，天真无邪。

　　“喂，瑶瑶。”

　　“谁！”

　　一瞬间，杀机弥漫，眼前的仙女仿佛瞬间换了一个人。

　　罗辰不禁吸了口气，简直和人格分裂一般。

　　当任瑶瑶看见罗辰之后，眼神之中充满了惊讶，她对罗辰说道：“罗大哥……”

　　“不对，罗大哥已经死了，你到底是谁，是不是我哥哥派来的。”

　　任瑶瑶如此的警惕，让罗辰感到吃惊的同时，也让他非常感动，特别是那一声罗大哥，让他确定面前这人就是任瑶瑶无疑。

　　罗辰将自己的黑狱战戟拿出来，笑说道：“除了我之外，谁还有黑狱战戟当武器。”

　　任瑶瑶眼中充满惊喜，她对罗辰说道：“真的是你。”

　　任瑶瑶诧异说道：“金老说你已经必死无疑了，我还以为你真的已经……”

　　话还没有说完，她便哭了起来，就像是一个孩子一般。

　　罗辰无奈地说道：“我这不已经在这里了吗，当初我的确是差点就死了，后来……”

　　罗辰将自己的事情大概讲了一遍，不过对于一些关键的事情他并没有说出，倒不是对于任瑶瑶心存芥蒂，而是担心任瑶瑶知道太多，反而会对她带来麻烦。

　　任瑶瑶听罗辰说完之后，脸上露出一丝笑容，她对罗辰说道：“原来你来到这里是想偷东西啊！”

　　听见任瑶瑶如此直接的话语，罗辰的脸上也出现一丝尴尬神色，不过她说的并没有错，自己的确是来偷东西。

　　他看着满脸笑容的任瑶瑶，说道：“你会帮我的，对吧！”

　　“当然，你跟我一起任家，话说你有没有带着帽子的衣服，顺便把脸给蒙上，我说你是我的仆人，那些人绝对没人敢检查你的。”

　　罗辰将身子一转，瞬间还上一身带着帽子的长衫，不过他这种遮着脸的样子，让人一看就知道不是好人。

　　任瑶瑶脸上露出一丝笑意，她没想到罗辰打扮成这个样子居然这么好笑。

　　罗辰看着任瑶瑶脸上的笑容，不由得有些尴尬，他说道：“瑶瑶，我现在这个样子到底怎么样，会不会被认出来啊！”

　　任瑶瑶忍住笑，摇手说道：“不会的，一定不会把你给认出来的。”


第2159章 藏宝阁

　　“不会的，一定不会把你认出来的。”

　　有了任瑶瑶这么坚定的回答，罗辰如今站在这些人面前，表现的格外自然。

　　“大小姐，这人是谁？”

　　“我的新手下，怎么了？”

　　“没……没什么！”

　　这些人显然对于任瑶瑶充满畏惧，到并非是畏惧任瑶瑶本人，而是畏惧任我。任我非常的疼任瑶瑶，这是所有人都知道的事情，甚至有人只不过是在背后说起任瑶瑶三个字，而没有将其称作大小姐，而立刻被任我分尸两半。

　　罗辰跟在任瑶瑶身后，朝着藏宝阁那边走去，就在罗辰和任瑶瑶以为自己已经度过危险的时候，金老的声音突然从背后响起。

　　“瑶瑶，你终于回来了！”

　　任瑶瑶因为金老间接把罗辰给杀死，所以对金老充满怨恨，尽管金老从小把自己看到大，可看到金老的样子，却忍不住响起罗辰，所以她为了躲避金老，直接离开这里。

　　金老看见任瑶瑶回来，眼中充满了激动，毕竟这就代表任瑶瑶已经不生自己的气了，他本来还想将罗辰还活着的这个消息告诉任瑶瑶，好让两人和好呢！

　　在这种激动的情绪之下，他并没有注意到任瑶瑶身边这个人的气息。

　　如今回想起自己作为的任瑶瑶，心中也是充满了后悔，金老对自己这么好，自己却因为罗辰而对他大发脾气。如今罗辰并没有死，她一直都在错怪金老，所以她尴尬地说道：“金老！”

　　“哈哈，不要哭，干嘛要哭啊！”

　　金老笑呵呵地说道：“正好你回来了，我这里正好有个好消息要告诉你呢！”

　　“什么好消息？”

　　“罗辰还活着！”

　　罗辰听到金老的话，心中不禁咯噔一声，他生怕任瑶瑶装的不像，让金老看出破绽，不过当他看见脸上哭着笑的表情，心中的担忧顿时消失。

　　“你回来就好，有机会去给任我说一声，我还有些事情要做，等有空的时候再来陪你。”

　　任瑶瑶乖巧的点了点头，当金老转过身之后，她脸上的表情顿时露出一丝笑意，对身边的罗辰嘿嘿一笑，说道：“成功。”

　　“我发现你骗人的本事也挺高的！”

　　罗辰佩服地说道。

　　任瑶瑶得意说道：“当然，我当初在休目世界的时候可受到不少的苦，不过也学到了不少的东西，其中最为出色的便是骗人。”

　　罗辰很不留情面对在旁边补刀说：“毕竟被骗了那么多次！”

　　任瑶瑶听见罗辰的话，将嘴巴读起来，一副生气的样子看着罗辰。

　　她带着罗辰朝后院走去，藏宝阁就在后院之中，她正在朝着那边走着，却突然看见另外一个不想看见的人。

　　“瑶瑶！”

　　任豪杰没想到自己的女儿居然自己回来了，眼中充满惊讶，当然，更多的还是高兴。

　　“父亲！”

　　任瑶瑶看着任豪杰，那颗心咯噔一下子凉了一半，这金老非常溺爱自己，罗辰的事情很容易蒙混过关，可是面对任豪杰和任我，想要混过去可不容易。

　　“瑶瑶，这人是谁！”

　　任瑶瑶脸色瞬间变得惨白，她支支吾吾半天，突然眼前一亮，将罗辰的帽子掀开，挺着小胸脯骄傲地说道：“我的男友……”

　　“你好伯父，我叫凌紫。”

　　罗辰很是正常的打招呼，他之前不明白任瑶瑶为什么会将自己的帽子给掀开，不过听见任瑶瑶的话之后，他顿时明白过来。

　　这任豪杰并没有见过自己，就算是看见自己的样子能够联想到罗辰，只要自己编造出一个足够惊人的身份，他就会没有时间产生这种联想，这种惊人的身份比如任瑶瑶的男朋友，比如……

　　任豪杰完全陷入了这二人的诡计之中，倒并非是因为他笨，而是任何父亲听见自己女儿有人男朋友，都会非常震惊。

　　他一副不敢相细的样子看着罗辰，他看着罗辰的长相，的确是蛮帅的，也很年轻。再看修为，居然达到了神域巅峰，虽然要比任瑶瑶弱一点，可也算是一个天才。

　　罗辰刻意将自己的实力压制到神域巅峰的状态，不过这种压制不会持续多长时间，而且一旦他仔细观察，也一定会观察出来的。

　　“你们怎么认识的？”

　　“前不久我在百花谷玩，然后他就出现了。”

　　“你小子究竟是谁，四大家族之中可没有姓凌的。”

　　罗辰直面任豪杰那仿佛要将自己看透的眼神，非但没有惧意，反而还露出一丝凶悍的神光。

　　一步，两步……

　　在任豪杰至臻巅峰的威压之下，罗辰走到任豪杰的面前，对任豪杰说道：“我的身份你难道联想不到吗？”

　　这一声，充满了威胁。

　　任豪杰顿时变了脸色，愕然的看着罗辰，说道：“你是那里的人！”

　　罗辰就是要让任豪杰以为自己是神宫的人，这样他才不敢阻止自己。

　　任豪杰的脸色变得格外难看，不过他看见紫灵儿看着罗辰的眼神，那份爱意绝对不假。这是一段不可能有结果的恋情，任豪杰心中清楚，却无法阻止。

　　任瑶瑶主动将自己贴在罗辰的肩膀之上，笑嘻嘻的对任豪杰说道：“盘问完了吗？如果盘问完了的话，我和凌紫要先离开了，毕竟凌紫第一次来到我们任家，还有好多地方他没有去逛呢！”

　　任豪杰尴尬一笑，他虽然生气自己的女儿居然找了个男朋友，可是看在凌紫是神宫的人份上，自己又不能说些什么，反而如果任瑶瑶真的和这个人好上，将会给任家带来很多好处。

　　“哎，你们年轻人的事情我管不着，也不想管，不过你要是真的想和他在一起，先想办法对付你哥哥吧，他对你溺爱的程度，估计除了罗辰之外，他不放心把你交到任何人的手中的。”

　　罗辰听到任豪杰居然提到自己的名字，不由得很是好奇，他知道任我是一个心高气傲的人，却是一个难以忽视的对手，他很是关心，这任我是如何评价自己的。

　　“那罗辰是谁，为什么任我哥会如此看重他。”

　　任瑶瑶白了罗辰一眼，没想到罗辰这么自恋，居然故意让别人夸奖自己。

　　任豪杰对罗辰并没有半点怀疑，听见罗辰的询问，还以为是凌紫嫉妒罗辰，他笑了笑说道：“你应该庆幸自己比不上罗辰，任我对于每一个让他看重的人，到头来都会死在他的手上。”

　　罗辰身子一震，尴尬一笑，说道：“那我还是不知道的好！”

　　罗辰和任瑶瑶和任豪杰分开，两人同时长吐一口气，彼此对望一眼，又同时露出笑容。任瑶瑶说道：“刚才真的是吓死人了，我还以为我父亲会把你给认出来。”

　　“你在没有确定他认不认识我之前就把我帽子给摘下来，胆子可真是够大的。”

　　不管怎么说，这事情的进展算是非常顺利，她和罗辰来到藏宝阁前面，她说道：“你拿着令牌直接进去吧，我能够感受到我哥哥的气息，他并不在里面，拿到东西就赶紧离开这里，我在外面帮你把关。”

　　罗辰将令牌接了过来，在接触令牌的瞬间，便能够感受到里面充沛的土元素。

　　难怪任家的这些人都会将这个令牌带在身边，这东西至少会让人凝聚土元素增加一倍的速度。

　　罗辰在惊讶之后也没有忘记正事，他将令牌在阵法面前一放，阵法顿时散发出幽幽的光芒，在这个光芒之中，罗辰仿佛踏入了另外一片空间，不对，罗辰突然睁大眼睛，他仔细感受一下周围，这里的确就是另外的一片空间，而这个空间的钥匙便是那个令牌，外面那个楼只是一个幌子而已，如果那人强行将阵法破坏，也不会从楼层之内找到任何东西。

　　从外面等待的任瑶瑶心中也是七上八下，她虽然手上有着这个令牌，却从来没有进去过，毕竟她在无极圣地之中，要什么有什么，根本不需要这些宝物。

　　所以她里面的事情一概不知。

　　罗辰刚刚进入其中，以为自己已经没事了，却没想到在这片空间之中，全都被丰厚的能量给充满，这能量已经不能用丰厚二字来形容了，如果罗辰能够将这些能量吸收，直接打到金老这种修为也有可能。

　　不过这种能量无法被人随意吸收，它是有主之物。

　　“怎么会！”

　　罗辰深陷其中，寸步难行，而任家的所有宝贝都在眼前摆着。

　　罗辰在其中无法动弹，仿佛面前有着千钧之力，他甚至不能退回去，就这样坚持了一分钟多的时间，罗辰开始着急起来。

　　这一定不是触发了什么机关，毕竟罗辰仅仅是刚进来而已，什么都没有动，如果不是触碰什么机关的话，也就是说任家的人进来这里也要面对着这种情况，而任家却可以来去自如……

　　罗辰脸上突然露出一丝笑容，这个笑容略显狡黠和庆幸，因为他意识到能够出入这里的人，除了任家和自己之外，不可能会有其他人了，他动弹一下四肢，身上这种压力渐渐消失……


第2160章 慌乱的任家

　　罗辰感受到身上的气息渐渐消失，不禁松了口气，这个阵法的确强大，估计就算是那种程度的强者也会动弹不得，可要想解开这个阵法更是简单，只要运转自己从白雪和任瑶瑶身上学来的功法就可以了。

　　他并不知道自己又多么幸运，这个阵法除了限制元素和功法之外，对于元素的主人也是有着同样的限制，就算是其他土系修炼者，也掌握了这个功法，可是他本身不是任家的人，也会被拒之门外。

　　这个阵法有着认知能量的能力，能够分辨出是否是任家的人，不过因为罗辰在土系上的大多数力量都是来自于任瑶瑶，所以阵法产生了误判，将他也认为是任家的人了。

　　罗辰朝着里面走去，这里有着太多的东西了，各种上好的武器，功法和丹药，这些都是好东西，可是罗辰却并不需要，他朝着里面走去，直接朝着仙韵玉乳寻去。

　　在这个空间之中，仙韵玉乳散发着莹莹的光芒，任家的仙韵玉乳并不多，只有一碗而已，不过对于紫霄来说，他只需要一口仙韵玉乳。

　　水月宫宫主虽然没有告诉罗辰傲霜需要多少，不过他这里有着这么多，足够傲霜使用的了。

　　他小心翼翼将仙韵玉乳取走，他已经得到想要的东西，正想要离开这里，突然嗅到一股奇特的气味，这个味道让他感到心动和熟悉，他将头扭过去一看，在这个空间的最深处，一颗丹药静静地躺在托盘之上，上面还散发着奇特的气息。

　　“九转轮回丹！”

　　罗辰愕然的看着那个小东西，眼中充满了兴奋。

　　自己好不容易来到这里，怎么能够空手而归，这九转轮回丹的功效叶落可是说过，就算是最基本的九转轮回丹也会让一个至臻巅峰强者突破到神域境界，这东西的价值不亚于一个休目世界。

　　他脸上露出一丝笑容，他将手伸出来，摸向九转轮回丹，罗辰其实也在小心翼翼，毕竟九转轮回丹这么宝贵的东西，就算是在这里存放，也应该有着保护措施吧，不过当罗辰真正的将九转轮回丹拿在手心之时，这才真正的送了口气。

　　不过他却不知道的是，当他将九转轮回丹拿起来的一瞬间，金老的脸色变得特别难看，他本来已经到了边界之处，二话没说，立刻朝着这边赶来。

　　在回来的路上他正好遇见任家的家主，任豪杰诧异的看着金老，说道：“金老，你怎么回来了，那边没有情况？”

　　“不是那边没有情况，而是家里发生大事了！”

　　任豪杰疑惑说道：“你也知道瑶瑶的事情了？”

　　任豪杰的话反倒是让金老有些意外，他说道：“瑶瑶发生什么事情了？不就是回来了吗？”

　　“她还带着一个男人，长得挺帅气的，名字叫做凌紫，是神宫的人，我这一次过来还想问你，在神宫之中有一个叫做凌紫的少年吗？”

　　金老岂是这么好蒙混过关的，他听到凌紫二字，立刻想到紫灵儿。

　　“紫灵儿，凌紫……”

　　“完蛋了，那凌紫不是神宫的人，而是罗辰啊！”

　　“什么！”

　　任豪杰的脸色瞬间变成铁青色，他这才反应过来，之前曾经有人说任瑶瑶和罗辰之间关系很是密切，他一直将其当成谣言，并没有在乎。

　　金老和任我也不想让任豪杰知道这件事情，所以严令任何人不许走漏风声，现在看来，这件事情到成为了众人犯的最大的错误！

　　“瑶瑶那丫头将罗辰带回家了！”

　　任豪杰顿时火冒三丈，他看着金老阴沉的脸色，事情好像不只是如此，他询问道：“金老，除了这件事情之外，是不是还有其他的事情？”

　　金老苦笑一声，无奈的点头说道：“这罗辰非但进入我们任家，而且还进入了藏宝阁，顺利的把九转轮回丹给带走了！”

　　“什么！”

　　九转轮回丹并非是任家的东西，只不过是暂时替神宫保管而已，如果神宫知道这件事情，或者是神宫追究起来……

　　任豪杰脑袋一晕，差点昏倒过去。

　　“瑶瑶，罗辰就算能够离开，瑶瑶也不会离开这里的，只要瑶瑶在这里，我就不信罗辰他不回来！”

　　任豪杰已经被逼的失去理智了，居然将心思打在任瑶瑶的身上。金老听到之后，脸色瞬间气的通红，他说道：“瑶瑶被罗辰所蛊惑，这件事情和瑶瑶没有什么关系，瑶瑶是你的亲生女儿，你怎么能把她当成替罪羊，现在的当务之急是找到罗辰，还有比快去找任我，有任我在的话，这件事情或许会有转机。”

　　任豪杰赶忙答应下来，不过无极圣地这么大，任我自己不出来的话，让他去哪里找！

　　“算了，我们还是一起去找罗辰，现在的罗辰应该没走太远，想要找到他并不难。”

　　任豪杰的修为和金老差不多，甚至要比金老更高一筹，有着两个如此强大的人，罗辰就算有着通天之能也别想离开。

　　罗辰离开这个空间之后，立刻感受到两股气息正在朝着这边飞来，他脸色一变，对任瑶瑶说道：“我们快走，不然的话金老就会回来的。”

　　任瑶瑶点了点头，她看着担忧中带着一丝兴奋的样子，便知道罗辰已经成功了，她说道：“和我一起去百花谷吧，从百花谷很容易到断家的领地，一般任家的人进入断家的领地会遇到不小的麻烦，你正好借助这个而脱身。”

　　罗辰感激的看着任瑶瑶，说道：“还好有你，否则我真的不知道应该怎么办！”

　　他只是寻常的感慨一句，却没想到任瑶瑶却脸色通红，她白了一眼罗辰，说道：“趁着金老没来，赶快走！”

　　两人隐逸气息，飞速的朝着百花谷赶去。

　　任豪杰和金老来到任家，却是扑了个空，除了任我之外，没有人知道百花谷的存在，就连金老也不知道。

　　“让他们耍了！”

　　任豪杰生气地说道，这个空间除了几个任家这直系的人和金老能够进入之外，其余的人不可能会进入其中，他充满了很多困惑，其中最大的一个便是，这个令牌只有一个，能够拿到这些宝物的人也只有一个，那便是任瑶瑶。

　　任瑶瑶应该知道九转轮回丹的重要性，可是为什么她就将这么重要的东西交给了别人！

　　“瑶瑶啊瑶瑶，你可是把我给害苦了！”

　　罗辰看着那些人没有追上来，不由得松了口气，可是他再次来到这个百花谷，眼前的幻象非但没有消失，反而是变得更加严重了，非常的真实，就像是即将要发生一般！

　　“瑶瑶，还有其他人知道这里吗？我怎么感觉不对劲？”

　　“知道这件事情的只有一些给我送饭的仆人还有我哥哥，那些仆人也只知道我在这一片，并不知道我在百花谷之中……”

　　她的话渐渐停下，因为她也意识到这句话里面最大的问题了，任我知道这里，如果任我知道自己和罗辰在一起的话，一定是第一个寻找这里的！

　　“我感觉周围很是危险，不如我们先离开这里吧！”

　　任瑶瑶说完之后，便想要拉着罗辰离开这里，不过罗辰却是站在原地不动，她困惑的看着罗辰，当她顺着罗辰的眼神看过去的时候，整个人都呆滞住了。

　　任我就站在自己的小屋子前面，脸上带着淡淡的微笑，仿佛早就知道罗辰回来这里。他看见罗辰之后并没有使用杀气，反而是面带微笑地说道：“瑶瑶，我临走之前不是给你说了吗，如果来朋友的话，记得介绍给我！”

　　他不满的摇了摇头，说道：“你总是不把我的话放在心上，就像是我说离罗辰远一点，他是一个危险人物的时候一样，你依旧选择帮助罗辰。不过因为我了解你，你帮助罗辰的同时，也是把罗辰引到我这里！”

　　“哥哥不要！”

　　任瑶瑶看着任我脸上的表情，顿时恐慌起来，赶忙大喊道，却并没有因此能够阻止任我，他对罗辰说道：“任瑶瑶是我妹妹，我不会伤害她，所以你把她放开，不要让我误伤到她。”

　　他的这个意思很明显了，就是说就算罗辰手上有着任瑶瑶，他还是会动手的。

　　罗辰看着身上散发着巨大的危险感的任我，缓缓地将任瑶瑶给松开，他知道任我是一个不择手段的人。

　　“不错，现在，罗辰你可以受死了！”

　　任我脸上出现一丝残忍的神色，一瞬间，晴朗的天空瞬间被漫天的剑气所包裹，所有的剑气都只有一个目标，那便是罗辰！

　　任瑶瑶也没想到任我短短三个月之你额变得如此强大，罗辰询问她的时候，他还说和之前一样，这哪里是和之前一样的程度，单单是修为上，就和之前有着巨大的差别，如今的他修为已经即将达到金老的那种地步，虽然对于其他人来说并不容易，可是对于任我，如此的修为速度，已经不能用很快两字来形容了。


第2161章 罗辰的变化

　　任瑶瑶看着面前自己最心爱的两个男人大打出手，却一点办法都没有，唯一感到庆幸的事情便是之前任我答应过她，不会杀了罗辰。

　　任我是那种说话算数的人，他说不会杀了罗辰，就一定不会让罗辰死，不管过了多长时间。

　　此时的任我和罗辰在气息上势均力敌，而在修为之上，任我稳稳地占据上风。

　　他虽然听说罗辰已经达到至臻巅峰程度了，现在亲眼看一下，当真觉得浑身一阵冷汗，这哪里是只有达到至臻巅峰的地步，他的实力强大到让人难以想象，就连任我也没有信心能够将罗辰给击败。

　　而罗辰心中的惊讶也是一样，他是在别人的帮助之下，一飞冲天，而任我却是实实在在的修炼，用三个月的时间，将本身的修为和实力提升如此之多！

　　“罗辰，我真好奇你是怎么达到至臻巅峰境界的，难道对你而言，就没有一点壁障吗？”

　　任我在神域巅峰的这个等级上卡了七年的时间，而罗辰仅仅是三个月而已。

　　面对任我的询问，罗辰只是摇了摇头，说道：“如果你肯放我离开的话，这件事情我以后会慢慢告诉你的。”

　　任我看见罗辰在自己面前居然嬉皮笑脸，脸色瞬间阴沉下来，他对罗辰说道：“你做梦，虽然你现在的修为不错，可是我依旧有信心能够将你留下来。”

　　“血色吞天！”

　　任我一声大喝，在远处的山峰瞬间展开，那空荡的山腹之中，一道血河冲向天空，任我站在空中一声大喝，那血河瞬间朝着他身体之中涌去。

　　而且在这之中，那鲜血之中还传来一声声哭喊和嚎叫，就仿佛不甘心的冤魂一般。看到这一幕，罗辰和任瑶瑶的脸色都变得格外难看。

　　“哥哥你……”

　　任瑶瑶眼中瞬间被泪水浸湿，她终于明白任我为什么要让自己在这里种花了，大概就是想将这些血腥之气给压制住吧！

　　“瑶瑶，我不是故意要骗你，不过一个人要想真的强大，就必须不择手段，我也是迫不得已才会这么做的！”

　　任瑶瑶听见疼我的解释，猛地摇了摇头，她大喊道：“我不听！”

　　说完这句话之后，任瑶瑶便飞速的离开了这里，她不想看见自己心爱的哥哥变成一个恶魔般的存在。

　　罗辰看着这一幕，心中充满了唏嘘，他转头看着空中的任我，虽然他曾经想过看在任瑶瑶的份上，不会将任我给杀死，不过现在他改变主意了，如果让任我肆意妄为，以后还不知道会有多少人受害！

　　任我看着罗辰的眼神，冷笑说道：“罗辰，我这一招就是为了你修炼的，所以任何人都可以露出这种表情，只有你不能，我会让你感到好怕，让你知道什么叫做吞噬。”

　　他脸上带着一丝喜色。

　　“其实你来得正好，我正好还差最后一个东西，那便是你的鲜血，你这次来到这里，简直就是给我送材料成全我的。”

　　他说完之后，突然猛地一拳朝着罗辰打来，罗辰已经准备全力应对，他本来以为这个普通的一拳也没什么，但是他真的和这个拳头相接触之时，顿时变了脸色。

　　“你在吸收我的力量！”

　　罗辰说完只有，摇了摇头，眼睛格外深邃，甚至还有一份吃惊，他说道：“你这不是吸收我的力量，而是……”

　　任我得意的一笑，说道：“你尽情的攻击和防御就是，反正我不在乎，以你现在的实力，根本无法突破我布下的血色法则，只要你没有实力将其打破，你所有的力量都会原封不动的还给你！”

　　这的确是一个棘手的招式，面对冲过来的拳头，他只能躲闪，根本不能反抗，而这还不是唯一的问题。

　　自己虽然伤害不到任我，可是以自己的速度，任我根本捕捉不到，他对自己也不会造成什么伤害。可他挡住了自己的去路，在与他纠缠的同时，那两个强者在迅速接近……

　　“你是说我只要将你的法则打破就行，对吗？”

　　罗辰突然开口了，语气平淡地说道，不带一点波澜，那冷漠的眼神甚至让任我感到几分惧意。

　　任我分明感受到在罗辰的身上，一股强横的气息正在凝聚，而这股气息是自己无法媲美的。

　　“怎么会！”

　　他心中暗自吃惊，就算罗辰再怎么厉害，也不可能打破自己的法则之力，毕竟自己修炼这招已经这么多年了，第一次施展怎么可能就被别人打破。

　　罗辰并没有动，可是在他的身后出现一个巨大的黑影。

　　“开天式吗？”

　　任我知道罗辰的这个招数，这是罗辰最为强大的一招，不过他有信心能够将这一招挡下，毕竟自己的这个防御……

　　他还没有想完，空中的那个影子迅速消失，和自己的血色长河一样，和罗辰融为了一体，他愣了愣，罗辰这是什么招式，为什么会……

　　“你知道断家的小贪狼吧！”

　　“当然，断家最强大的招式，不过当初断家一共就几个人，召唤出的贪狼也不会有着多大的威力，你别想用它来吓唬我。”

　　“威力的确不大，否则也不会被我吊打！”

　　“什么……”

　　任我听说罗辰和贪狼之间的战斗，可是关于细节他也不清楚，毕竟看见这场战斗而活下来的人只有四个，其中一个断忍，还因为看见这场战斗，看见了什么可怕的东西而疯掉。

　　想到此，任我不禁楞了一下，让断忍疯掉的原因，该不会就是此时此刻的罗辰吧！

　　一股冰冷的气息从他的背后出现，他还没有来得及反应，后背就中了一拳，在这威力巨大的一拳之下，他身上的血气根本来不及保护自己，任我瞬间从空中砸向地面，伴随着轰隆一声，走到远处的任瑶瑶猛地回过头。

　　她也不知道自己应该支持谁，不过当她看见罗辰站在空中而任我不见踪迹之时，心中却是松了口气。

　　“瑶瑶！”

　　金老远远就感受到任瑶瑶的气息，他的脸色非常难看，如果不是察觉到这边发生战斗，他们还在一个个盘问任瑶瑶的仆人，打探这里的位置呢！

　　而任豪杰看见任瑶瑶之后更是怒不可遏，如果不是身边有着金老的话，一定会上去好好将任瑶瑶教训一顿。

　　“金老，我哥他疯了，他用其他人的鲜血来修炼，他已经入魔了！”

　　一连三声哭诉，外加如此重要的消息，两个强者也不禁楞了一下，他们任虽然不会将一些普涌人的生命看在眼里，不过，最近消失不见的一些人可不是普通人，都是一些修炼者，甚至还有神域境界的人物，消失的人不在少数。

　　任豪杰完全将就教训任瑶瑶的事情抛开，赶忙询问任瑶瑶说：“现在你哥哥在哪里？”

　　任瑶瑶哽咽的回答道：“在那边！”

　　她指着气息传来的方向，飞速的赶去。

　　如果任瑶瑶帮助外敌这件事情非常过分，那任我残杀自己人更是无可饶恕，可偏偏这两个人都是任豪杰最为心爱的孩子，一瞬间，任豪杰也不知道该怎么做。

　　在他们说活的功夫，罗辰和任我之间已经交战数百回合，而每一次交手都是罗辰稳稳地占据上风，任我吃惊的看着罗辰，说道：“这怎么可能，世间怎么可能会有如此强大的功法，罗辰你说，你在大千世界究竟是什么身份！”

　　罗辰脸上露出吧一丝笑意，自己在大千世界的身份真的不算多么高，仅仅是天龙卫的一员而已，和那些身后有着真神境界当做靠山的人，他显得孤苦无依，是一个独行者。

　　不过，就连天音都说了，自己不属于天道之中，连天地法则都无法束缚自己，更何况是任我的！

　　罗辰不想错过这个机会，不过他却感受到来自于黑狱战戟上的能量越来越强大，这可不是一件好事，毕竟这就说明了自己这种状态已经无法支撑太久，而现在接触这种状态的话，简直就是自寻死路。

　　“给我定！”

　　在罗辰手上出现一层冰蓝色的光芒，而当这个光芒和任我想触碰的时候，任我被完全的冰封其中，一动也不能动。

　　不过罗辰也清楚，这只不过能够囚禁他一个呼吸而已，不过对于罗辰来说，一个呼吸就足够了。

　　他并没有选择继续硬拼，而是身子一闪，消失在这里。

　　轰隆一声，任我身边的血气轰然爆炸，巨大的冲击波将那些碎冰如同陨石一般砸向地面，轰隆隆一声声爆炸传开，百花谷的地面被砸的千疮百孔。

　　“任我！”

　　金老来到任我的身边，不应该在即将接触任我的瞬间，他也被任我身上的气息给吓到了，他咽了口气说道：“任我，这个功法你是从哪里得到？”

　　任我看了身边的金老，眼中带着一份愤恨，他对金老说道：“我回答你这个问题，你也要答应我一件事情，不会对你造成什么伤害的事情。”


第2162章 血分身

　　“要想让我回答你这个问题，你必须要答应我一件事情。”

　　“恩，说吧！”

　　“我是在战场之中得到的，在我闭关的时候，曾经去过诸神战场，意外得到这个秘籍，虽然只是残卷而已。”

　　说是残卷都有些夸张，他将自己捡到的东西拿出来，仅仅是拳头大小的布片而已，而任我却能够根据上面的内容延伸出如此邪恶并且强大的功法，要是一个完整的功法或武技又会多么强大呢！

　　众人无法想象，也不敢想象，那需要多少强者的鲜血才能达到这种地步。

　　任豪杰将那个布片拿去，刚想毁掉之时，却感觉一股杀机笼罩在自己身上。他还以为是罗辰又回来了，可顺着杀机看过去，这个杀机的主人并不是罗辰，反而是自己的儿子——任我！

　　他和金老顿时变了脸色。

　　好在这个时候任瑶瑶走到任我面前，一把将任我抱住，哭诉说道：“哥哥，你不要再修炼这个功法了好不好，我好害怕！”

　　“傻瑶瑶，你害怕什么？”

　　“我害怕有一天，你会把我也给杀了！”

　　任豪杰和金老脸色顿时凝固起来，刚才任我对任豪杰的那种感觉，不正是想把任豪杰杀了吗？

　　此时的罗辰已经离开，金老和任豪杰知道再朝那边就是断家的领域，自己贸然进入其中一定会引起不少的麻烦。就算自己能够解释清楚，当将这件事情解释清楚之后，罗辰早就不知道去了哪里了。

　　所以他们干脆没有继续去追，而是在这里讨论关于任我的事情。

　　幸好如此，否则当他们感受到罗辰从空中坠落下去，狠狠地砸在地上，和一个普通人一样，完全没有一点战斗力之时，一定不会将罗辰放过。

　　任我听见自己妹妹的话，脸上露出一丝苦笑，他说道：“还差一点，我主要完成这个功法，就可以完全将其控制住，而且以后也不用杀人了。”

　　他的确不用杀人了，在他将这个功法施展出来之时，在他的身后那红色鲜血渐渐开始变换形状，变成一个人类的样子，大小也和任我一样，甚至气息修为统统和任我一样，只是缺少了一点。

　　“金老，我已经将该说的事情都告诉了你，现在该你完成自己的话了。”

　　任豪杰冷声说道：“任我，不要再闹了，金老是我们任家的顶梁柱，要是因为你金老出现什么闪失，我们任家怎么办！”

　　金老摇了摇头，他将任豪杰阻止，他说道：“我要说道做到，既然我给任我少爷说了会配合他，那就一定会这么做。”

　　“其实我也不需要太多的东西，只需要你的一滴血，将血滴在这上面就可以了。”

　　“一滴，普通的血？”

　　金老有些不明白，这么做究竟有什么用，难道自己的一滴血就可以让这个功法圆满？

　　实际上任我这是退而求其次，如果他能够取到罗辰的血，这个功法的威力将会提升数倍。

　　金老缓缓地将自己的血滴在上面，上面顿时散开涟漪，仿佛这个血人在脑袋上张开嘴巴，将这滴鲜血吞下去。

　　金老刚开始并没有感受到什么，可是两三秒之后，他的脸色瞬间变得苍白起来，他感觉自己的修为被分离了一半，不，不是普通的分离，是复制后再分离，这样对他的修为的确没有半点影响。

　　一种更加可怕的想法出现在金老的心头，他眼睛警惕的看着任我，不知道应不应该将这句话说出来。

　　“其实我有一个猜想，这个功法首先是用无数人的鲜血作为献祭，随即之后，便是吞噬别人的鲜血提升自己的实力。”

　　“那你是不是也能够！”

　　金老赶忙询问说道。

　　他知道这个功法的强大，毕竟这么一来，只要任我将自己的鲜血和任豪杰的鲜血吞噬，那他一个人变能够掌握自己二人的力量，别说一个罗辰了，就算是现在去将断家给灭掉也不是一件什么难事。

　　任我看见金老那兴奋地眼神，心中不禁暗叹，对于力量，没人能够抗拒的了。

　　他笑了笑说道：“这只是一个残卷，我所能掌握的只能是将这个血分身凝聚成型，并且让他拥有金老的实力和天赋，并不能继续吞噬其他人。”

　　金老也看得出，此时任我所使用的力量并非是休目世界所运用的元素之力，而是法则之力，这两种力量可以相互转换，对于修为并没有什么影响，可这一点却说明这个功法并非是来自于休目世界。

　　几人望着罗辰离开的方向，金老问着身边的任我，说道：“现在我们该怎么办？”

　　这任我的决策很少出现失误，这一次罗辰出现，他也是算准了罗辰会来到这里，尽管对自己的实力还有罗辰的实力判断出现失误，可他的智慧毋庸置疑。

　　“将罗辰的消息和实力传播出去，让四大家族都警备起来，金老，如果你有机会去神宫的话，请将这里的实力报告给神宫，毕竟罗辰并非这个世界的人，如果我们真的没有办法，神宫也会派出真神强者的！”

　　金老点了点头，这件事情他还是做得到的，至于通知其他家族的人，这件事情就交给任豪杰了。

　　任我看着一脸担心的任瑶瑶，笑说道：“你看，我现在不是已经完全将这个功法给控制住了吗？我答应你的事情一定会做到，我是不会亲手杀了罗辰的，也会尽量避免别人杀了他，将他留在无极圣地，永远和你在一起怎么样啊！”

　　“哥哥！”

　　任瑶瑶脸上浮现一丝害羞的神色，不过她还是很高兴，因为任我的话，因为已经恢复的任我。

　　当她转身离开的时候，任我的眼中却闪过一丝可怕神色，他轻哼说道：“我不会杀了罗辰，不过一旦将他给抓住，我会万般折磨他，让他生不如死，让他不敢对紫灵儿产生半点妄想，让他只能一心一意的待在你身边。”

　　在地面修炼的罗辰打了一声喷嚏，他揉了揉鼻子，无奈说道：“人红是非多，不过将这两个东西从任家偷出来，一定有着不少人在骂我！”

　　虽然九转轮回丹是罗辰意外所得，可他并没有将其吞下的打算，无论是什么药物，只要能够强行提升实力，一定会或多或少的产生副作用，更何况现在的罗辰才刚刚达到至臻巅峰的地步，服下这个丹药只怕身体根本承受不了这种药性。

　　能够将成为真神强者的机会握在手中而并非将其吃掉，罗辰绝对是史无前例的第一人，不过他的这个做法却是非常正确，吃下这个九转轮回丹之后，他的修为虽然可以剧烈提升，不过却完全限制了她将来的发展。

　　而这不是罗辰唯一感到无奈的问题，这蛮荒体对于罗辰来说也是大麻烦，那巨大的消耗罗辰根本承受不了，根据今天的状态他稍微计算一下，一共只使用了三分钟而已，而三分钟所散发出来的能量需要他花两三天的时间去填满，这也太不值得了，不过这强大的实力让罗辰去冲锋陷阵，或者是在最后一刻用来保命倒是不错，毕竟这种状态下的他，只要不是来真神强者或者是半步真神，其他的人都不足畏惧。

　　两天之后，罗辰需要离开这里，在临走之前，他自然要去看一下自己小徒弟，毕竟这次离开之后，想要和他见面的机会可就不多了。

　　他根据记忆来到这个地方，不过当他看到这个村子已经被夷为平地之时，瞬间变了脸色，巨大的杀气从他的身上出现。

　　如果不是魏娟和断无涯，自己只怕会死在贪狼的那个攻击之下，救命之恩，师徒之情让罗辰陷入了暴怒之中，他深呼吸两口，将身上的杀气给隐藏起来，地面上还残留着能量，而且他并未感受到死亡的气息，这便说明这件事情刚刚进行不久，而且那些村民提前都已经撤离了。

　　“他们还活着！”

　　罗辰按照气息寻去，在不远处的峡谷之中，罗辰感受到这些人的气息，他赶忙过去，这些人都认识罗辰，对罗辰的身份也不了解，就知道罗辰是被魏娟从山上救下来的人。

　　因为罗辰平常没有少帮助这些人，所以在这些人心中，罗辰是一个不错的年轻人。他们看见罗辰回来了，赶忙对罗辰说道：“你回来了，在魏娟家里发生大事情了！”

　　“魏娟和断无涯人呢！”

　　罗辰看见所有人都在这里，偏偏没有这两个人，心中顿时咯噔一声，心中升起不好的预感。

　　“他们被断家的人带走了！”

　　“果然如此！”

　　罗辰心中一叹，他的眼睛之中带着一丝杀意，他询问说道：“你知道是因为什么事吗？”

　　“不清楚，不过似乎是和断无涯哟有关，大概是孩子的爸爸找上门来了吧，魏娟也是一个苦女人，被断家的人欺凌后怀了孩子，看在是一个生命份上一直养育到现在，没想到现在连孩子也要给她带走，为了断她们的念想，甚至把我们村子都毁了，真是太可恶了！”


第2163章 断刑天

　　罗辰听到这些人说断家的人将断无涯带走了，心中很是好奇，如果想要知道我的消息明明只要询问就可以了，就算没有得到答案，以他们的作风应该是直接将人杀死，而不是带走！

　　罗辰心中有了一个怪异的想法，那便是他们来找断无涯并非是为了自己，难不成和断无涯的身份有关？

　　不管怎么样，断家的人将断无涯和魏娟绑走，这件事情他不能坐视不管，反正自己在无极圣地的身份已经暴露了，倒不如在这里大闹一场。

　　罗辰看着这些人，对他们说道：“你们放心的呆在这里吧，现在外面很乱，你们出来也只会遇到麻烦，等到过几天结束之后，一切都会平静下来的。”

　　这些人听见罗辰所说，眼中不由得出现诧异神色，在他们看来，这个年轻人身上有着一股很特殊的气息，让人不得不相信他说的话。

　　看见这些人已经将心思放松下来，罗辰也要离开这里了。

　　断无涯刚被带走不久，想必现在应该刚刚进入断家。

　　罗辰站在空中，心中困惑，仿佛在犹豫自己应不应该将断无涯带出来，显然他非常渴望力量，而在断家，他能够得到自己想要的一切，魏娟也可以过上安稳的生活。

　　在高空之中看着断家，里面的人的样貌和话语罗辰能够听的一清二楚，当他听到断家的那个人说出私生子三个字时，眼中不由得多了一份杀意，不仅如此，在他身边另外一个人更加过分，完全没有将魏娟放在眼里，简直当做一个奴隶来了看待。

　　“你们放了我母亲，你们想要什么我都给你们！”

　　“放了你母亲，哈哈哈，你叫断无涯是吧，你可是我们家族的小少爷，怎么能够让你和你母亲分开呢！”

　　断无涯眼神中充满怨毒，不过他依旧在忍耐，并没有将自己的力量使用出来，这一份隐忍，让罗辰心中不禁动容。

　　他感觉自己的这个徒弟没有白收，将来一定会成为一个人物。

　　“小兔崽子还和我怄气，我告诉你吧，你老爸早就死了，你在这里也只不过是废人一个，赶紧给我滚进去吧！”

　　这人在断家之中显然是有些身份，而且和断崖之间的关系并不好，这一点倒是很好理解，毕竟那人是断崖，他一定让身边的人大受折磨，可他将这一份伤害转嫁到一个孩子身上，这就是他的不对了。

　　罗辰正想出手，断藏和断刑天出现在这几人面前。

　　罗辰并不认识断藏身边那人是谁，不过感受着那个人的气息，让他心中不禁有些惊讶，他要比断藏更胜一筹，实力应该和傲霜不相上下，罗辰也没有把握能在他的手下活命。

　　这人就是断家的家主——断刑天。

　　断刑天看着这些人在欺负一个孩子，脸上不由得闪过一丝怒色，他说道：“放肆，什么时候我孙子能够让你们来欺负！”

　　他的声音如同闷钟，一开口，嗡嗡作响。

　　“孩子，你叫什么？”

　　“断无涯！”

　　断刑天听到断无涯三字明显眼前一亮，他诧异的看了魏娟一眼，眼中出现默认的赞许之色。

　　“很好。”

　　看到此，罗辰对断无涯的处境稍稍放心下来，最起码在这个人保护下，一般人不敢欺负断无涯，再加上断无涯的修炼天赋，将来就算成为断家家主也不是一件难事。

　　罗辰本想替断无涯出头，可现在看来是自己多心了。

　　不过接下来断无涯的话却让罗辰立刻变了脸色，他眼睛看着断刑天，疑惑说道：“既然你是我爷爷，那我的爸爸在哪里？”

　　如此童稚的声音，听起来却让人如此心碎，就连罗辰也后悔当初将断崖打的这么重，否则这个锅也就不会被在自己身上。

　　他看着下面那人，断崖的死虽然紫极谎说是自己杀死的，可大多数断家的人通过紫极和任我的关系也能明白，这人根本不是罗辰所杀，罗辰只不过是一个替罪羊而已。

　　知道归知道，可这件事情总是需要有一个人来背锅，而这个人罗辰在合适不过了。

　　断刑天脸上闪过一丝悲伤，说道：“你父亲被一个叫做罗辰的人杀死了，这个人是我们断家的敌人，断家所有人见到他都视之为死敌。”

　　“罗叔叔？”

　　断无涯疑惑说道，他刚开始还没有反应过来，随即眼中出现一层水雾。

　　他也明白，断刑天所说的人就是他所认识的罗辰。

　　“他杀了我父亲！”

　　魏娟显然也没有想到，不过他反应格外的迅速，在这些人怀疑之前，她对这些人说道：“在我们那里也有一个人叫做罗辰，是一个铁匠，四十几岁了，对无涯非常好，所以无涯从小叫他罗叔叔。”

　　断刑天这才将自己的怀疑打消，同时他脸上露出一丝笑容，说道：“断藏，我真是被罗辰吓到了，一听到他的名字就本能的紧张起来。”

　　断藏一直眯着眼睛，他听见他的话，不由得点了点头说道：“没错，不过无涯的资质很不错，虽然我没有见过你儿子，想必他的天赋应该不如这小子吧！”

　　断刑天看着断藏感兴趣的样子，说道：“既然前辈这么感兴趣，那不如将他收为徒弟吧。”

　　断藏摇了摇头，脸上带着一丝诡异的笑容，说：“我刚刚出来，还不想受到约束。”

　　断刑天让人将这二人安置下去，他自己先离开这里，当断刑天离开的时候，一直比较低调的断藏脸上露出一丝笑容，他将手一勾，带着巨大的杀机，那能将一切切割的一双手朝着断无涯探去，断无涯也是被吓了一条，在楞了一下之后，赶忙使用出星神一瞬，他的星神一瞬并没有成型，而且修为弱小，眼看着就要躲不过去之时，断藏的手突然停住，他脸上带着笑容，将头抬起来望着天空，缓缓说道：“果然如此，你还真是找了一个尽职尽责的好师傅！”

　　“师傅在这里？”

　　断无涯也抬起头，不过他却什么东西都看不见。

　　断藏腾空而起，转眼间便来到罗辰的身边，他笑说道：“真是没有想到，你居然能够死而复生，这水月宫还真是比我想象的更加强大，不过这样也好，正好给了我和你交手的机会。”

　　“你不会想要这个机会的。”

　　罗辰淡淡地说道，在罗辰的眼中断藏这个人不能活下去，他已经知道断无涯是自己的徒弟，将来一定会对断无涯有所不测。

　　罗辰尽可能的收敛自己的气息，然后迅速遁走，他的目标是断藏一个人，如果连刚才那个人也一起来找自己的话，罗辰绝对不是他们的对手。

　　他独遁走的速度非常快，以至于就连断藏脸色都变得格外难看，同样是使用风系的功法，而在此时此刻，高下立分。

　　断藏舔了舔嘴唇，眼中流出贪婪神色，他在追赶罗辰的同时，不由得说道：“看样子断无涯所使用的武技就是你现在所施展的，一个小孩子口中能够保留秘密吗？不能，只要给他糖果和棒槌，不管多么重要的事情他都会说出来，这就是你的最大的失误罗辰，这个步法我们断家收下了。”

　　罗辰听见他居然想要从一个孩子身上榨取东西，不由得心中暗叹，真是无耻。

　　断藏这种疯子显然对于一切都不在乎，他脸上带着笑容，和罗辰之间的距离越来越近。

　　“是时候了！”

　　罗辰心中暗叹，猛地将身子一转，身上带动着巨大的气息和能量，瞬间朝着断藏那边甩去，断藏略显吃惊，显然没有想到罗辰会在这个时候攻击，他将身子往后一撤，顺利躲过罗辰攻击后，手上一道风刃像大刀一般朝着罗辰砍去，在大刀的边缘就连空间都被割裂，如果真的将罗辰砍中，显然立刻能够将罗辰一分为二。

　　而罗辰的杀手锏还没有拿出来呢！

　　黑狱战戟从紫府中祭出，携带着一团黑雾，朝着断藏冲去。

　　断藏脸色微变，脸上带着一丝笑容说道：“黑狱战戟，可惜上一次被水月宫那个女人带走了，这一次我一定将它留下！”

　　他身子一闪，顿时天地间以他为中心出现一个巨大的漩涡，近百米之宽，仿佛能够搅动天地一般。

　　这个攻击威力可不一般，罗辰眼中带着一份震撼，这个龙卷并非一般的龙卷，而是将周围的风元素全部夹杂其中，任何人只要陷入龙卷之中，都很难逃生，就连自己也是如此，所以罗辰才尽可能的和龙卷拉开距离，而这正合了断藏的心意。

　　“灭！”

　　在罗辰面对龙卷之时，断藏在旁边一直为下一个攻击做准备，他算准罗辰会在这个时候逃跑，所以在此时发动攻击的话，罗辰完全无力反抗。

　　在空中出现一个大刀，上面浮现古朴青色的纹路，巨大的刀体仿佛被整个休目世界所掌握，面对这个世界的愤怒，就算罗辰一时间也束手无策，不过他不会就此等死！


第2164章 反杀

　　“我倒要看看，是你的招式强大，还是我更胜一筹！”

　　在罗辰的身后出现一个巨大虚影，不过这次虚影并没有消失，反而是手上的黑狱战戟越发清晰，和罗辰手上的黑狱战戟一模一样，当上面那个大刀砍下来的时候，那巨大的罗辰幻影也将黑狱战戟往上挑。

　　“给我破！”

　　罗辰一声撕喊，身上的肌肉一条条紧绷起来，仿佛随时会炸掉一般。

　　在罗辰巨大的幻影之下，没人注意到此时罗辰都状态，他咬紧牙关，分离的支撑着上面压力，他并没有使用蛮荒体，因为他能感受到断家的其他人正在迅速接近，如果现在就将力量消耗殆尽，他连逃跑的机会都没有。

　　断藏惊呆了，虽然他这是和罗辰第二次交手，第一次的结局也是惨败，可那是他输给了烛龙的力量而并非罗辰。此时此刻的他已经无法找到任何借口，因为面前的罗辰已经用实力告诉他，他现在的力量就是比断藏更加强大！

　　“你……你真的才刚刚踏入至臻巅峰境界吗？”

　　断藏认为自己永远不会询问出这句话，因为只有弱者才会吃惊别人的实力，可是现在他却这样说出了。

　　罗辰并没有回答，而是不断的积蓄着力量，等待时机，然后瞬间爆发，强大的力量仿佛要将天地斩开，轰隆，瞬间烟消云散。

　　上面的大刀变成两半，从空中落下。

　　不过因为是由能量构成，所以仅仅是落到一半，然后就消散开来。

　　这个攻击显然耗费了断藏太多的力量，他的实力虽然强悍，可力量主要都是用来偷袭的，他的爆发非常强大，可要是硬拼就会显得逊色，而现在就是她的下场。

　　不过他并没有事，因为断刑天等人已经来到了这边，断家人不愧都是风系的修炼者，支援的速度非常快，罗辰眉头一皱，他绝对不能让断藏活着离开，否则断无涯有麻烦，自己将来也会有大麻烦。

　　断藏大概也明白罗辰的心思，他脸上出现一丝笑容，转头看着罗辰，仿佛在朝着罗辰炫耀。

　　而就在此时，罗辰脸上却露出一丝笑容，一丝让断藏心寒，甚至绝望的笑容。

　　“难不成罗辰还有其他武技，这么远的距离，他应该追不上吧！”

　　断藏也不敢肯定，毕竟这小子前三个月只是神域巅峰而已，而现在已经达到了这种程度。

　　断藏赶忙离开这里，他眼睛看着四周，却发现自己已经寻找不到罗辰的踪迹。

　　“这怎么可能！”

　　断藏大惊，他已经用了自己的最强一击，所以他现在除了逃命，已经无路可走了，可罗辰是一个不留情面的人，当他决定要杀了一个人的时候，会让那人陷入绝望。

　　断刑天等人已经飞速感到，他怎么都没想到，自己才刚刚离开，可断藏已经和罗辰交上手了，就算断藏是一个天才，在一万年前是旷古强者，可现在世道变了，他的实力在这个世界之中已经没有想象中的这么强大！

　　他看见断藏并没有时，心中不由得松了口气，可咋这口气还没有吐完，在断藏的身后渐渐出现一个人影，手中还拿着闪着寒光的黑狱战戟。

　　“断藏，快点闪开！”

　　断藏看见这些人突然都将攻击买瞄准自己，他的心瞬间凉透了，罗辰将黑狱战戟向前一探，在这些人看来就像是罗辰将断藏给洞穿一般，所有人的攻击瞬间发射而出，毕竟在他们是眼中，断藏已经是一个死人了，可是罗辰并没有打中断藏，而是静静地站在他的身边，用水月宫的功法将断藏给困住，让断藏充满绝望被这些人给杀死！

　　“啧啧，你们断家真是残忍至极，居然对自己人也会下如此重的手！”

　　罗辰看着断藏的身体缓缓坠落在地上，脸上不禁出现一丝嘲讽。

　　“罗辰！”

　　看清楚这一切的人只有断刑天，可是事情发生在电光火石之间，就算他也没有办法阻止，更何况这就和罗辰计划好的似的，就算他们不杀了断藏，罗辰也会将其杀死。

　　“你是谁？”

　　罗辰看着面前这个人实力如此强大，想来并不是无名之辈，面对罗辰的询问，断刑天冷哼一声，说道：“断刑天，断家的家主，也是断枯的父亲！”

　　罗辰眼睛一眯，说道：“你这么介绍，岂不是说明自己已经知道断崖不是我杀死的了？”

　　“不过他却是因为你而死，对我而言这没有什么区别。”

　　断刑天心中充满了震撼，不是因为其他，而是因为罗辰的实力，虽然修为才刚刚达到至臻巅峰，可实力却如此强大！

　　之前他正是抱着一个断藏足以对付罗辰的心思，所以并没有立刻赶来，而是将身后这些人召集起来才赶到这里，如果自己早来一步，断藏也就不会是现在这个下场！

　　罗辰说道：“实际上我和你们断家之间也并没有什么深仇大恨，不如我们都退让一步，你放我走，而我不会找你们断家的麻烦，彼此之间相安无事，可好？”

　　罗辰和断家的确没有什么仇恨，可是死在罗辰手上的断家的人可不是一个小数目，断刑天怎么能够将这一口气给咽下，他看着罗辰，眼神之中充满了愤恨，他说道：“你认为我可能放过你吗？”

　　在他发话的一瞬间，十几个至臻巅峰的强者气息锁定在罗辰的身上，这多少能够限制一个人的实力，可对于罗辰来说，这些气息根本不值一提。

　　他一挥手，所有人都朝着罗辰飞去。

　　面对这么多层出不穷的攻击，罗辰只能暂时先行避让，等这些攻击过去之后，他才开始反击。

　　“十字杀！”

　　在罗辰的这种状态之下，这对罗辰来说的最基本的招式已经不再普通，在十字杀的攻势之下，这些人根本无法抵挡，甚甚至有一个至臻巅峰的强者直接被罗辰给秒杀！

　　人群中顿时慌乱起来，他们对罗辰可是如雷贯耳，其中罗辰最为厉害之处除了这突飞猛进的修为，便是全系修炼者，武技更是层出不穷。

　　他们也没想到罗辰随便一个武技威力就能够达到如此地步。

　　断刑天看着身后已经露出害怕的这些人，脸上充满了愤怒，他知道能够于罗辰有的一拼的只有自己，其他人就算是上去也只会添乱。

　　他转头又对这些人说道：“你们先退下，这罗辰我一个人来对付！”

　　他看向罗辰，正想和罗辰一对一战斗，可下一秒罗辰却消失了，他的心中一冷，两个字顿时浮现在心头——幻觉！

　　他朝着两边看去，并没有罗辰的影子此时对他才知道罗辰真正是可怕之处。

　　“快点散开！”

　　“已经晚了。”

　　罗辰的声音从空中响起，并且从四面八方传来，众人惊讶的看着自己的身边还有头顶，一个个冰镜出现在众人面前，并且每一个冰镜之中都有着罗辰的气息。

　　“你们不是人多吗？”罗辰脸上露出一丝笑容，说道：“现在我的人更多！”

　　这些人听到断刑天的话都开始四散开来，他们以为只要将这些冰镜给打破就能够到达外面，可是他们错了，在接近冰镜的同时，他们只会离罗辰越来越近，这可不是一件好事。

　　轰隆……

　　罗辰使用出爆炎之弩，将一个企图出去的人给斩杀。

　　“还有三十秒。”

　　罗辰心中暗叹，在这些人面对危机的同时，他自己也面对着巨大的危机，三十秒的时间，他根本不可能将这些人给杀死，他只能尽可能的给这些人恐惧感，让他们无法对自己下手。

　　“啊～”

　　一声尖叫传来，又是一个至臻巅峰的强者，被罗辰一个影拳打成重伤，从东面直接飞到西面，他的防御力还算不错，在承受罗辰的眼前之后并没有死，这让罗辰很不满意，他出现在另一面的冰墙上，将黑狱战戟探出来，直接从他胸部贯穿。

　　这些人看着罗辰脸上的笑容，都不由得战栗起来，他们此时此刻才明白，罗辰是一个怪物，一个真正可怕的怪物！

　　罗辰将自己的黑狱战戟收回来，还不忘对着断刑天笑了笑，就像是在给断刑天说，看，这就是你不答应我的提议的下场。

　　至臻巅峰的强者在罗辰面前什么都不是，罗辰强大的实力让这些人感到恐惧还有抓狂，他们却不知道，在罗辰每一次猎杀的时候，都会将当时的场景在心中演示无数遍，当感觉自己万无一失的时候才会出手，因为他没有机会失误，一旦失误，便意味着失败和死亡。

　　而现在只剩下十秒的时间了，罗辰不能继续和他们战斗，而是尽快撤离，在撤离之前他必须要保证尽可能的和这些人拉开距离，这就是他在力量快要流失干净时还要和断刑天对视一眼的原因。

　　他成功了，在他准备离开的瞬间，断刑天心中在考虑要不要继续追击撤离，虽然只是一两秒，却足以让罗辰拉开距离。


第2165章 紫灵儿救场

　　“还愣着干什么，追啊！”

　　断刑天终于明白罗辰的气息为什么如此怪异，原来他已经到达了极限。

　　这些人不明所以，你看我我看你，没人敢追去。断刑天看见这一幕，心中暗骂一声，不管这些人，自己朝着那边飞去。

　　不过当他朝那边飞去的时候，却丝毫看不见罗辰的踪迹，他心中不禁暗惊，他知道罗辰的速度非常快，却没想到居然达到如此地步。

　　不过当他看见罗辰飞去的方向之时，脸上却不禁露出一丝笑容，因为这个方向是朝着任家那边飞去，他在来这里之前已经让人通知任家，此时的罗辰如果过去的话，只能说是自投罗网。

　　“四秒！”

　　罗辰发现自己已经和断刑天拉开了很长一段距离，脸上不仅浮现出一丝笑意，不过两秒钟过去之后，他脸上的笑容渐渐消失，因为在他的面前站着一个人，就像是等待了很久似的，他看见罗辰之后，脸上露出一丝笑容，说道：“罗辰，三天不见，你还是一样狼狈啊！”

　　“任我！”

　　罗辰眼中闪过一丝失望，他没想到自己居然会落得这种下场，他将手上的黑狱战戟攥紧，就算是自己力量消失，也会拼死反抗，大不了将烛龙再祭出来。

　　罗辰只是想想而已，并不打算这么做，他虽然现在已经到了末路，可他却并未感到绝望，就像是心中还期待着有奇迹发生一般。

　　然而当罗辰这稍微停顿，其他人也渐渐现身，金老、任豪杰、断刑天还有一个罗辰并没有见过的白发老者，这个老者就像是此时的罗辰一般，身上并没有一点气息，可罗辰却不会傻乎乎的认为他是一个普通人，反而看着这些人对他恭敬的态度，他的实力绝对在这些人之上。

　　在这些人之上只剩下一个境界了……

　　“真神强者！”

　　此时罗辰身上的力量已经消失，在他说出这四个字时，身子一晃，差点就掉了下去，他剩下的这些力量也就勉强支持浮在空中。

　　这人听到罗辰吐出这四个字后，突然感兴趣的看向罗辰，他开口说道：“这人就是来自大千世界的那个小家伙？”

　　众人听见他说出小家伙三个字，顿时感到一阵无语，就是他口中的小家伙，将休目世界弄得天翻地覆，现在又来搅动着无极圣地不得安宁。

　　这些人有些后悔将他请过来，毕竟罗辰的才华太过于出色，以至于所有的势力都对他格外青睐，说实话，如果不是两家和罗辰之间有着这么多矛盾，他们也会极力争取罗辰加入自己的宗门。

　　如果罗辰一旦同意加入神宫，那么自己这些人就别想对罗辰下手了。

　　好在这个人楞了一下，并没有说将罗辰收下的打算。

　　“没错，不过他好像使用了强行提升实力的功法，以至于现在一点实力都没有了，他是一个非常可怕的对手！”

　　任豪杰刻意加重这一点，就是为了让这些人不要动起将罗辰收下的心思，这个老者看了任豪杰一眼，脸上带着一丝笑容，说道：“放心吧，他是大千世界的人，单凭这一点，不管他的天赋多么强大，都必须要死！”

　　这个人将身上的杀机释放出来，所有人不自觉身子一颤，而罗辰更是险些从空中掉下去。

　　任我面带笑意的看着罗辰，说道：“你知道吗？我现在超想亲手杀了你，可是我已经答应了我妹妹，多少有些遗憾，你只要求我，让我不要杀了你，我可以选择不让你死的。”

　　断刑天变了脸色，罗辰杀了他这么多弟子，怎么能够轻易放过，他看着任我说道：“任我贤侄，这件事情可不能任性，罗辰不除，日后必然和现在一样，成为一个巨大的祸患。”

　　“断家主你认为我会如此轻易的放过罗辰嘛吗？我的确想让他活下来，不过前提是废掉修为，打断慧根，让他成为一个平民，永远没有翻身的可能。”

　　当他说出这句话的时候，所有人的脸色都出现难看的表情，他们知道任我的风格，如果罗辰成为他手中的玩物，一定会生不如死。

　　“如果任我贤侄对罗辰这么感兴趣的话，我并没有什么意见，还请贤侄对罗辰千万不要客气！”

　　这边二人在兴奋的讨论，而那个真神强者却是干咳一声，缓缓说道：“我什么时候说过你们可以决定怎么处置罗辰呢？”

　　任我和断刑天顿时闭上嘴巴，他们看着这个人，脸上露出恭敬的神色，讪讪说道：“神宫既然对罗辰感兴趣的话，自然是要交给神宫来处置的。”

　　这个人点了点头，开口说道：“这罗辰……”

　　“慢着！”

　　一声清脆的声音将这人的话给打断，这个老人脸上浮现出一丝怒气，不过随即脸上的怒气变成了震惊。

　　任我断刑天这些人也是呆滞住了，这个声音从哪里传来的，这里并没有女人啊！

　　特别是任我，对于这个声音还感到几分熟悉，一个完美的身影出现在他的心中，他眼中难以置信的看着金老，却发现金老也是这种表情，他对于自己心中的想法更加坚定了。

　　“紫灵儿！”

　　两人同时说出。

　　在两人说出这句话的瞬间，在罗辰身边的空间瞬间出现一个大洞，和战斗所产生的空间不同，这个空间格外稳定，能够踏破空间的强者，也就只有真神境界了！

　　从这个裂缝之中，一个熟悉的身影从里面走出，而这个身影出现的瞬间，便朝着罗辰扑去，小小的身体一把将罗辰给抱住，将头埋在罗辰的怀里，发出呜呜的哭声，不一会，罗辰身前的衣服就湿透了。

　　“罗辰！”

　　“灵儿！”

　　罗辰已经将黑狱战戟收起来了，所以他身上的气息并不会影响到紫灵儿，更何况如今的紫灵儿修为可是比自己强多了，就算是受影响那也只能是自己，而不是紫灵儿。

　　紫灵儿身上散发着乳白色的光芒，瞬间的功夫罗辰的实力便达到了巅峰状态。

　　“真神强者！”

　　这些人一个个傻了眼，面前的少女才多大，居然达到了真神境界。

　　就连那个来自于神宫的强者也是脸色难看，他的感受比这些人更加贴切，这个女人不禁达到了真神境界，而是实力远在自己之上。

　　不只是如此，身后那个通道并没有关闭，从后面紧接着出来一群女子，个个美若天仙，绝世倾城，看的这些人傻了眼。

　　罗辰看着这些人，脸上不禁浮现出一丝无奈神色，这傲字辈的除了傲霜已经都到齐了，特别是傲晶，她一出来之后就发出一声惊叹，情不自禁说道：“太美了，好暖和！”

　　她还想发出其他的感慨，却被身边的人制止住了，她不满的嘟着嘴，眼睛看着罗辰，拽拽的打招呼道：“哟，好久不见，还没死啊！”

　　罗辰心中一阵无奈，他也不明白傲晶为什么这么和自己说话，可是当他看见傲梅对他示意之后，不由得苦笑，原来这个傲晶因为之前的战斗，到现在还没有消气。

　　这个老者看着紫灵儿说道：“你是水月宫的人？”

　　紫灵儿从罗辰的怀抱中出来，那一双迷倒众人的眼睛露出挑衅的神色，声音冰冷地说道：“是你之前说要将罗辰杀死，对吗？”

　　在紫灵儿将气息释放出来之后，这些人都变了脸色，这是赤裸裸的挑衅，而且还是在神宫前面。

　　不过这个老者能够有什么办法呢，先不说紫灵儿，单单是这些女人的实力就足够强大了，自己不出手的话，金老任我和这些人打起来，必败无疑。而自己和紫灵儿交战，也毫无胜算。

　　他脸上露出一丝尴尬，说道：“天音呢，天音是水月宫宫主，我要和水月宫宫主说话。”

　　当他说出这句话的时候，本以为自己是以退为进，可谁谁知道这些水月宫的人都露出偷笑的样子，就连罗辰也是一样。

　　他心中不够的暗想，难不成水月宫宫主真的来了。

　　紫灵儿轻哼一声，对他说道：“我就是水月宫宫主，有什么话你现在可以说了。”

　　“你！水月宫宫主？笑话，这天音不知道把你惯成了什么样子，居然自称水月宫宫主！”这个老者完全不相信，并且脸上出现一丝讥讽的冷笑。

　　可是他看着紫灵儿认真的表情，脸上的笑容渐渐凝固，他愕然的看着紫灵儿，说道：“水月宫宫主换人了？”

　　傲晶哼哼说道：“傻眼了吧，这就是我们的小公主同样也是小宫主——紫灵儿！”

　　罗辰本以为紫灵儿想让这些人信服还需要一段时间，没想到在自己离开的这段时间之内，她居然和这些人之间的关系这么好，让罗辰稍微刮目相看。

　　最为吃惊的人无疑是任我，就算给他一万个脑袋也不会相信，紫灵儿居然能够在三个月的时间达到神域境界。他摇了摇头，心中暗叹：难怪鬼面和尚千方百计也要得到她呢！

　　他现在心动了，可是为时已晚。


第2166章 离开

　　罗辰没有想到紫灵儿这么快就能够出来，不过她能够及时赶到，罗辰心中已经赶到非常幸运了。

　　这个来自神宫的人看见紫灵儿也是无可奈何，打又打不过，而且在紫灵儿出来的瞬间，便已经将周围的空间给封锁上了，这边的气息根本传不出去，完全没有办法传话给神宫。

　　也就是说，此时自己的性命完全掌握在紫灵儿的手中。

　　如今水月宫已经有了两个真神强者，再加上处于冰封之地，就连神宫对于水月宫都奶喝不了，想到此，他脸上浮现出一丝尴尬笑容。

　　“水月宫换了宫主这么大的事情为什么不通知一声，真是失敬。”

　　看见对方服软，紫灵儿眼中闪过满意的神色，她点了点头说道：“前任宫主也说过，水月宫和神宫之间关系不错，让我好好维持，如果你们神宫不咄咄逼人，我是不会打破这个平衡的。”

　　紫灵儿的意思已经很清楚了，而且台阶已经给了如果这个人不顺势而下的话，紫灵儿只好不用顾忌神宫的面子。

　　好在这个人是一个聪明人，他脸上带着笑容，不过在别人看来，这个笑容未免太过于苦涩，说：“这罗辰既然和你们水月宫有着渊源，看在水月宫和紫灵儿宫主的份上，这件事情就当成一场误会，大事化小，小事化无吧！”

　　他这么说出之后，在他身边的几个人脸色顿时变得特别难看，对于这个老者而言，罗辰并没有给他造成什么影响，只不过是放走一个大千世界的人而已，可断家和任家可是和罗辰之间仇深似海，如此深仇大恨，怎么能够这么简单的将罗辰放过。

　　可是他们也看见紫灵儿现在的实力，就算不肯放过也没有其他办法。

　　任我看了罗辰一眼，眼中充满了不甘，可再怎么不敢也没有办法，他看着面前的紫灵儿，如果之前的紫灵儿对她而言只是如同天仙般美丽，而现在的紫灵儿对他而言就是女神，不但美丽，而且强大，让他想要将其得到的欲望越发强大。

　　“紫灵儿宫主，还请你回去之后和天音说一声，就说大劫脚步越来越近，千万要做好准备啊！”

　　又是大劫。

　　罗辰心中暗叹，休目世界也好，大千世界也好，全都是一副待战模样，难不成这个劫难当真如此强大！

　　他看着紫灵儿微变的脸色，显然成为宫主的紫灵儿也知道这件事情，罗辰心中暗叹，如果有时间的话，自己一定要问一下这个大劫到底是什么。

　　这个神宫的人准备离开，紫灵儿这才将周围封锁的空间给释放开来，当然对于罗辰这种修为的人来说，刚才紫灵儿所做的一切，他根本不知道。

　　“金老、任家主和断家主，我们后会有期了！”

　　罗辰故意将任我给剩下，然后他走到任我的面前，面带笑容的对任我说道：“任公子，后会有期！”

　　他脸上出现得意的笑容，别说是任我了，就连紫灵儿这些人也感觉也别欠揍。

　　紫灵儿看着罗辰朝着其他方向走去，赶忙说道：“罗辰，我们可以直接回到休目世界，你这是干什么去？”

　　“我还又一个故人在这里，在临走之前，我要和他打一声招呼。”

　　“故人？”

　　紫灵儿疑惑，不过她也放任罗辰离开了，毕竟只要自己在这里，就没人敢对罗辰动手。

　　不久之后，罗辰出现在断家外面的空中，他看着在院子之中的断无涯和魏娟，特别是断无涯脸上那纠结的表情，顿时让罗辰感到一阵心疼。

　　“无涯！”

　　“师傅！”

　　断无涯听到罗辰的声音，心中大喜，不过脸上的笑容却因为想起断崖的事情而渐渐消失，他抬头望着空中，说道：“我父亲是您杀死的吗？”

　　他知道自己说话了罗辰一定能够听得见。

　　“不是，不过我和你父亲的确认识，我教你的本事不要在别人面前练习，不过别人要是欺负你的话，也千万不要懦弱，保护好你自己和你母亲。”

　　罗辰说完这句话后，便离开了，他不知道断无涯和断家的命运如何，不过如果断无涯遇到危险，他一定会出手相助的！

　　罗辰回到原来的地方，看见几女和紫灵儿正在地面玩耍，一个个天真的样子，很难让人将这些人和他们的实力和岁数联系起来。

　　紫灵儿看见罗辰已经回来了，恋恋不舍地说道：“罗辰已经回来了，我们还是先离开吧，以免神宫变卦。”

　　罗辰来到紫灵儿的身边，对紫灵儿说道：“你已经知道我的事情了吗？”

　　“当然知道，虽然之前每天都会遗忘记忆，可是当记忆复苏之后，所有的事情又都记起来了。”

　　罗辰点了点头。

　　“直接回水月宫？”

　　罗辰摇头，说道：“先回京城，你恢复记忆之后还没有好好地和你父亲说说话吧。另外这一次我也给陛下带了好礼物，以报答当初陛下支持我的恩情。”

　　紫灵儿嘟了嘟嘴，不屑一顾说道：“他帮你的忙还不是应该的，居然还送给他礼物！”

　　这一副吃醋的表情，露出脸上露出一丝笑容，说道：“这个礼物可不是看在你的面子上才给的，是因为这是一笔交易，他做到了我要求的事情，我自然也应该做到答应他的条件。”

　　罗辰将仙韵玉乳拿出来，说道：“在任家有着这么多好东西，我只拿了两样已经算是很给他们面子了。”

　　仙韵玉乳拿出来倒是让人有些吃惊，而他将九转轮回丹拿出来之后，所有人都惊呆了。

　　紫灵儿扑哧一笑，对罗辰说道：“那我们走快点走，否则当神宫知道你将这个东西拿走的话，一定会来追讨的。”

　　她伸出纤纤细指，在空中轻轻一划，一道裂缝出现众人先后进入裂缝之中，当他们再次出来的时候，脚下已经是京城的皇宫了。

　　“是谁！”

　　酒鬼和紫霄正在大殿中商量大事，突然感到空间被人撕裂开来，并且数个强大的气息从裂缝中释放出来，让他们脸色大变，还以为罗辰在无极圣地惹了大麻烦现在无极圣地找上门来了呢！

　　可是当他们出去，看着空中这一排女人，外加最前面的罗辰和紫灵儿之时，恐慌变成了惊讶，特别是紫霄，简直不敢相信如今紫灵儿的实力，明明只有十八岁，可实力却远远比自己强大，而且还是强大多了。

　　“真神境界，公主已经达到了真神境界了！”

　　“父亲！”

　　紫灵儿脸上露出甜甜的笑容，看见紫霄之后，直接朝着紫霄这边扑了过来。虽然她的实力强大了，可此时此刻，紫霄觉得自己的女儿并没有什么变化。

　　他脸上的笑容持续了很久，仔细打量一下面前这个旷世强者的女儿，说道：“灵儿，你真是我的骄傲！”

　　他和紫灵儿续完旧之后，转头看着罗辰，说道：“罗辰，你的运气怎么这么好呢！”

　　罗辰听到他羡慕的语气，不由得笑道：“运气好是一件好事，代表着我可以无往而不利。”他将仙韵玉乳拿出来，说道：“陛下，当初的交易已经完成，您现在可以将灵儿交给我了吧！”

　　紫灵儿听见罗辰的话，脸色顿时一红，故作生气说道：“原来你们拿我做交易！”

　　她这胖嘟嘟的生气模样，顿时让这里的人一阵大笑。

　　开玩笑归开玩笑，罗辰对于紫霄的事情却是非常的认真，他将仙韵玉乳分出来一些，交给紫霄，说道：“陛下，这些仙韵玉乳足以将您的病根清除，您先服用下去，看看效果如何。”

　　紫霄早就迫不及待了，他端起面前的仙韵玉乳，那双手不禁的颤抖起来，他猛地将仙韵玉乳给吞下，然后闭上眼睛，静静地运转自己的力量，让仙韵玉乳的药性传遍全身，他的修为在不断的稳固，生命力也在以很快的速度提升。

　　就连见识过火神珠水神珠的罗辰都感到诧异，这仙韵玉乳其貌不扬，没想到效果居然如此强大。

　　紫霄不想让别人看见自己得意洋洋的样子，可感受到自己强大的实力，他忍不住笑了出来。

　　正好这时紫罗和紫极也感到了这里，当他们看见紫霄身上的气息之后，两个人同时变了脸色，似乎他们并不想让紫霄恢复过来。

　　紫霄看着自己两个儿子的样子，感到一阵心痛的同时，也不禁对他们说道：“你们放洗吧，皇位依旧是你们二人之一的，百年之内，你们谁的表现让我满意，这个皇位便传给谁。”

　　他看着周围的人，特别是紫灵儿，说道：“灵儿，你帮你哥哥们记住这句话，如果我以后忘记的话，记得提醒我。”

　　紫罗和紫极同时说道：“父亲，您这是在说什么！”

　　紫霄身子渐渐浮在空中，身为帝王的威严出现在他的脸上，他对罗辰说道：“罗辰，你是否愿意从此抛开大千世界的事情，来到我们休目世界之中，如果愿意的话，王位有你的一份。”


第2167章 万妖界危机

　　“王位有你的一份！”

　　罗辰听到这句话之后，脸色变得非常难看，显然此时紫霄已经下定决心将自己留下来了，可是……

　　紫霄的这个条件格外的诱人，不管大千世界多么好，他始终是其中普通的一员，否则也不会派到这种地方来做任务，冒着生命的危险。

　　而休目世界的这些人也是一个个脸色难看，将休目世界的皇位交给一个外人手中，这是亘古未有的事情，与其落入外人手中，还不如直接交给无极圣地呢！

　　一般而言他们会这么想，可如今掌控休目世界的人如果是罗辰的话，他的实力加上水月宫的力量，让休目世界成为超过无极圣地的存在也不是不可能，而且罗辰的人品他们也都看在眼里，别人或许不行，不过罗辰真的要来休目世界的话，这些人没有一个有意见的。

　　就连紫灵儿也用充满期望的眼神看着罗辰，显然是想让罗辰答应下来，可罗辰的做法却是摇了摇头，他说道：“这件事情恕我不能答应，不管怎么说，大千世界才是我应该呆的地方。”

　　紫霄眉头一皱，说道：“那这里怎么办，如今十二家族的赵家已经换成你们罗家，让你拥有如此大的权利，难道我做的好不够吗，我甚至都将女儿交给你了。”

　　他眉头一皱，眼神中闪着几分凶光，不值得还以为他得到想要的东西，开始翻脸不认人了。

　　这些人知道紫霄并不是这种人，可罗辰也是那种话一旦决定了的事情，任何人都更改不了的人。

　　“那你将罗家和灵儿怎么办，难道要带到大千世界吗？”

　　罗辰皱眉说道：“又不是多么难的事情，只要你们对大千世界的成见丢掉，两个世界……”

　　罗辰庆幸自己还没有说出口，因为在场的所有人，包括他在内心中都清楚，想要让两个世界安稳下来，简直是在说梦话。

　　这些人陷入沉默之中，而就在此时，叶落和古歌来到皇宫之中，紫霄早就派人去通知他们了，怎么到现在才来，而且他们一来到之后，立刻来到罗辰的面前，对罗辰说道：“罗辰，大事不好了！”

　　叶落的话让众人变了脸色，不过叶落随即解释道：“大家不要担心，并非是休目世界的事情，而是关于罗辰的事情。”

　　罗辰一脸的困惑，如今自己已经从无极圣地回来了，身边还有一个紫灵儿，以真神强者的实力，还有什么事情解决不掉？

　　叶落并没有多说，而是赶紧和紫霄行礼，在说了一句安慰众人的话之后，便生拉硬拽的带着罗辰离开。

　　紫灵儿自然也跟在罗辰的身边。

　　这些人来到罗家，而此时站在罗家大堂的几个人，其中一个高大的身影让罗辰感到诧异，这个身影不是别人，正是熊大先生！

　　熊大先生带着海葵离开这里，这件事情罗辰一直耿耿于怀，上一次看见熊大还没有来得及许久，他便差一点被人给杀死，这一次罗辰一定不会放过这个机会。

　　叶落担心紫灵儿怀疑了罗辰，赶忙将海葵和罗辰之间的事情告诉紫灵儿，可是紫灵儿脸上却浮现出一丝笑容，说道：“这件事情我早就知道了，当初在我失忆的时候，罗辰曾经说过。”

　　叶落点头，实际上他也松了口气，毕竟他可不愿意看见一个真神强者在自己面前发火，一旦因此而断绝罗家或叶家和水月宫的关系，他的罪过可就大了。

　　紫灵儿看见叶落慌张的样子，不由得觉得几分好笑，她说道：“如果海葵姐姐遇见什么麻烦，我一定会全力帮助她的。”

　　熊大已经身受重伤，紫灵儿手指上出现一朵光芒，她将光芒轻轻一摇，熊大身上也顿时亮了起来，熊大明明深受很重的伤势，瞬间就恢复如初，就还想从未受过伤一般！

　　熊大将事情给说出来，这接近四个月的时间之中，对于罗辰来说大多数都在睡觉中度过，可在另外世界的海葵，却要承受着巨大的痛苦，明明只是一个小女孩，可一道万妖界却变成一家之主，内忧外患不断，在别人的算计之下她还身受重伤，成为别人的傀儡。

　　虽然熊大将事情一点点说出，罗辰身上的气息非常可怕，这个气息不只是针对紫灵儿所经历的事情，还有对于熊大和狐玉公子，如果不是他们将海葵带走，海葵至于受到这么多的伤害吗？

　　熊大也知道罗辰心中在想些什么，不过他并没有因此后悔，他说道：“回到万妖界是海葵小姐自己的意愿，我们并没有去强求，而且发生这种事情是任何人都想不到的。”

　　熊大站起身来，对罗辰说道：“刻不容缓，我也不知道小姐还剩多少利用价值，就算你不想插手小姐的事情，最起码在她和我们临死前见她一面。”

　　罗辰眉头紧锁，听到这个人的话语，他无奈的叹息一声，他对紫灵儿说道：“灵儿，这一趟看样子我不得不去，关于休目世界的事情就先交给你了，我一定会尽快回来的。”

　　紫灵儿摇头，说道：“我和你一起去，我的实力这么强大，一定可以将海葵姐姐救出来的。”

　　她的心意罗辰已经收到了，可是让紫灵儿和自己一起去这怎么可能，一旦紫灵儿离开，神宫绝对不会放过这个占据休目世界的最好时机，到时候自己众人非但在万妖界没有立足之地，反而连退路都没有了。

　　罗辰笑着说道：“不要再说出这些任性的话了，你应该知道自己现在什么身份，肩上有着什么责任，说实话可不比海葵轻啊，休目世界在你的支撑之下，我在和不在没有什么区别，可你一旦离开，休目世界只怕立刻变得混乱起来。”

　　紫灵儿显然紫极也知道这一点，当她听见罗辰所说时，不由得嘟了嘟嘴，说道：“那好，既然你要离开的话，一定要注意自己的安全，如果你在万妖界有个闪失，我一定会荡平万妖界。”

　　充满童趣的声音，可没有一个人认为紫灵儿是在开玩笑，因为紫灵儿释放气息，已经让天地变色，那些根本没有修为的平民，不知道此时什么情况，一个个看着雷鸣阵阵的天空，还以为世界末日要来了呢！

　　罗辰笑了笑，他摸了摸紫灵儿的头，将怀中的仙韵玉乳和九转轮回丹拿出来，对紫灵儿说道：“我此时再回到水月宫会耽误不少的时间，将傲霜唤醒的任务就交给你了，另外这可丹药也给她服下，以免仙韵玉乳的药效不够。”

　　仙韵玉乳的药效不够这怎么可能，不过紫灵儿还是将这两个东西接了过去，她知道如果自己不按照罗辰说的去做，他一定不会安心的离开。

　　他既然非去万妖界不可，那自己就应该让罗辰放心把休目世界交给自己等人。

　　罗辰看着紫灵儿听话的样子，眼中带着几分不舍，他轻轻的在紫灵儿的额头上亲了一口，小声说道：“等我回来！”

　　他看见紫灵儿点了点头，对紫灵儿这边已经放心下来，他转头看着叶落，本想让叶落帮助自己处理一下罗家的事情，可当他看见叶落和姑苏玲站在一起的时候，脸色顿时变得格外精彩，他愕然看着二人，说道：“这是真的吗？”

　　叶落嘿嘿一笑，说道：“什么时候你开始不相信自己的眼睛了？”

　　罗辰深呼吸一口气，缓缓说道：“我一定要当这个孩子的干爸，谁也别和我抢。”

　　此时的姑苏玲满脸羞红之色，不过她更多的还是满脸的幸福！

　　不过这并不是让罗辰感到最为惊讶的地方，而是在他大吃一惊之后，突然再次被古歌叫住，罗辰疑惑的看着古歌和小黑猫站在一起，他虽然知道古歌和叶落一起结婚，可却没想到世界上居然有着这么巧合的事情。

　　“古歌，小黑猫你们该不会也……”

　　罗辰看着身边双双有喜的二人，不由得怒骂一声：“你们这两个禽兽，亏我把你们当成兄弟，结果你们两个人倒好，双双有了孩子，把我孤立在外！”

　　叶落嬉笑说道：“这还不简单，反正紫灵儿就在这里……”

　　紫灵儿听到叶落这个没点正经的话，脸色顿时红透，她羞得不知道该怎么说话了，眼睛看着叶落说道：“你……”

　　众人看见紫灵儿这幅样子，不由得一阵哈哈大笑，能够敢拿水月宫宫主开玩笑的人，怕是只有他们几个了吧！

　　不过罗辰却并没有反驳叶落的话，而是嘿嘿说道：“放心你吧，我一定不会落后的，绝对奋起直追。”

　　可是罗辰任何事情都可以高效率，就这件事情一旦落后了，救不可能追上的了。

　　在一阵嬉笑之后，罗辰也不能在这里拖延太长时间，毕竟海葵在那边受苦受难，让他继续在这里笑也笑不出来！

　　众人看见罗辰的脸色变回来了，知道罗辰要离开，一阵心酸。


第2168章 身后事

　　“早点回来，你既然想要当孩子干爹的话，一定要在孩子出世前回来，否则这个位置我们就留给其他人了。”

　　小黑猫认真地说道。

　　罗辰看着小黑猫担心的神色，他说道：“不用这么伤感，我又不是没有离开过，哪一次不是平安过来。”

　　“可又哪一次不是身陷险境。”

　　叶落说道：“我们都在这里等你，你可要在那边好好地。”

　　罗辰转头看着鲍明，如今叶落和古歌照顾媳妇都照顾不过来，在罗家的事情上，更多的显然要落在鲍明的头上。

　　鲍明大概知道会是什么事情，他也聪明的赶忙抱着肚子，对罗辰说道：“实际上……”

　　“你也怀孕了？”

　　“不是，我只是……”

　　“罗家就交给你了，没有什么可是的，当然你要是真的怀孕了，可以给叶落说一声，罗家的事情非但不用你来处理，反而还会派人来照顾你。”

　　鲍明一脸的苦瓜脸，他无奈地说道：“什么怀孕不怀孕啊，我只是想说我肚子疼而已。”

　　对于鲍明这个肥猪样，众人可是没有半点手下留情，一个个看着他说道：“辛苦了。”

　　“就靠你了。”

　　“家主这么信任你，你还期望什么？”

　　“真是羡慕啊，罗家的大权掌握在你这个管家手中……”

　　鲍明可是明白罗家实际上是一个烫手的山芋，现不说话其他家族之间的关系，单单是和休目世界的关系就很难融洽，毕竟罗辰是大千世界的人。

　　更何况罗辰在离开之前，还去了一趟无极圣地惹是生非，到头来他自己一走了之，要是无极圣地来找罗家撒气，倒霉的只有自己！

　　鲍明无奈地叹道：“我不入地狱，谁入地狱，哎……”

　　不过鲍明虽然是百般推辞，可他办事效率丝毫不比叶落差，特别是一些细枝末节的小事情，他处理的格外完美，至于大事情，他身边有着叶落当军师。

　　而要论实力，最起码在休目世界之中，除了酒鬼之外，就属于古歌最为强大，有古歌在任家坐镇，谁敢侵犯。

　　总而言之，罗家在他的指挥之下，正在顺利的成长。

　　与此同时，在无极圣地之中。

　　在百花谷旁边的山洞之中，那血池虽然已经不见，可依旧残留着浓厚的血腥之气，原本的血池不断的凸起，变成了一个石台，任我和那个血人对面而坐，突然，任我和血人同时睁开眼睛，相互之间打量着对方，虽然这个血人并没有什么神色，可他那血红色的瞳孔却让任我感到着迷。

　　任我更加坚定，这个血人并非是完全由他来控制，也并非金老或是其他鲜血的拥有者，毕竟那些人除了金老之外，其余的都已经死了，他相信，在背后控制血人的另外一个人，一定就是这个功法的主人。

　　不久之后，听见任我想要加入战场之中的任豪杰瞬间变了脸色，他什么事情都可以由着任我，可就这件事情不可以，他知道在战场之中有多么残酷，虽然很少有着真神之间的战斗，可只有由着一场，所有的神域或者是至臻修炼者都有可能沦为炮灰。

　　上一次任我能够从战场中回来已经算是万幸，这一次绝对不能如此！

　　“绝对不信，你知道战场是多么恐怖的地方，那里可不是你想去就去，想回就回的地方。”

　　任我微微皱眉，他眼中充满不羁地说道：“父亲，你真的认为会有人能够打败我吗？”

　　任豪杰不由得微微窒息，因为此时的任我并非是一个任我，而是有着两个人，有着相同的意识。

　　“我现在已经完全掌控这个功法了，就算此时罗辰在我面前，使用出他那种奇怪的力量我也不会惧怕，其他的还有谁是我的对手！”

　　任豪杰对于他的实力已经了解了，同样，他也明白，任我在自己面前使用出这种力量并非是告诉自己他多么强大，而是想要告诉自己，他现在的实力想要离开，没有人能够阻拦的了。

　　既然已经成为事实，任豪杰又何必继续强求，他看着任我说道：“你可一定要安全回来，任家的未来只能交到你的手中，如果你要是出了什么事情……”

　　他话语还没有说完，任我已经不见了。

　　他叹了口气，而就在他叹气的同时，金老从他身边出现，金老说道：“你又不是不了解任我，他想要做到的事情，有谁能够拦得住，同样，他做这件事情不一定是错误，在他的血人之上也有着我的一滴鲜血，我能够感受得到来自于任我的无尽潜力，他将来的成就不一定就比罗辰弱，他只是需要时间和空间而已，不能让他再局限于无极圣地或者休目世界之中了。”

　　任豪杰叹了口气，如今任我都已经离开了，再说过这些还有什么用处，好在他心中清楚，在短时间之内，两个世界的真神强者不会动手，如今众人还在休息之中，至于什么时候开战，没人能够拿得准。

　　在任我离开的同时，无数个空间位面之外的混沌领域，一个包裹在斗篷之下的黑袍人露出笑容，声音沙哑地说道：“出现……出现了一个好玩的棋子，有意思！”

　　罗辰和熊大飞到空中，在空中将熊大的传送简给捏碎，两个人瞬间消失在这个世界之中。

　　水月宫的这些人也都回到水月宫之中，他们都已经知道傲霜和罗辰之间的事情了，不过他们知道的并不全面，就连紫灵儿也不知道罗辰和傲霜的关系。

　　“宫主！”

　　虽然在外界宣称紫灵儿是宫主，可在水月宫之中，天音并没有死，宫主之位依旧是天音的。

　　天音在永封塔之中，自从海葵被冰封在这里，她就一直在这里守着，一步也没有离开，她对于傲霜的感情，让其他傲字辈的人都感到嫉妒和羡慕。同时她们也明白，傲霜将天音一直当成母亲看待，而天音也一直把傲霜当做女儿。

　　天音听见有人在叫自己，她将手一甩，面前巨大的冰墙缓缓推开，她看着外面的众人，喃喃说道：“我还以为是罗辰回来了呢！”

　　在外面的人是白雪，白雪自从知道傲霜在永封塔之中，便日夜守在门前面，希望能够看一眼傲霜。

　　可罗辰不来的话，她不想让任何人看见傲霜此时的样子。

　　天音不是一个会做出错误决定的人，她既然把门打开，她心中清楚，除了白雪之外，一定还有其他的事情。

　　“我师父呢？”

　　白雪朝着四周看去，周围一片光秃秃的墙，她还以为天音将门打开是想让自己和傲霜见面呢！

　　天音说道：“再等等，还有一些人没有到呢！”

　　不一会，紫灵儿等人便回来了。

　　“宫主，我们将仙韵玉乳带回来了！”

　　这些女人面带笑容，眼中充满了兴奋神色，毕竟天音之前说过，如果傲霜醒过来的话，之前对她的一切惩罚都一笔勾销，如果她愿意的话，也还是水月宫的副宫主，这些人听到这个消息，脸上都充满了兴奋神色。

　　可只有天音才知道，这仙韵玉乳就算能够将傲霜给救醒过来，她的所有实力也都会消失，到时候还得从头修炼。

　　她和罗辰那时候不同，如何当初罗辰没有本源之力作为引导的话，此时的下场更加悲惨，最起码傲霜还能够修炼，回到现在这种程度只需要百年的时间，而罗辰是直接断了本源，连修炼的希望都没有了。

　　天音看着外面的众人，脸上本来带着笑容的，可此时她脸上的笑容渐渐消失，甚至是带着一丝杀气。

　　她看着紫灵儿，强忍着怒火说道：“灵儿，罗辰呢？”

　　紫灵儿不知道天音为什么会如此生气，她带着几分疑惑说道：“宫主，你这是怎么了，仙韵玉乳已经被我们带回来了，罗辰在那边还有些事情，所以……”

　　“所以罗辰就忙着他的事情，而将傲霜抛到脑后不管不顾，他应该知道傲霜为了他做出了多么大的牺牲，他却不肯回来见傲霜一面！我真是看错他了，看错他了！”

　　这些人完全不知道发生了什么事情，他们唯一知道的是，自己从未听说过天音生气，而现在不仅仅是听说了，而且是亲眼看见了。

　　“宫主，一切事情等到把我师傅救醒再说好吗？”

　　紫灵儿不知道罗辰做了什么事情让天音这么生气，她也知道天音不会无缘无故生气的，可现在最要紧的不是罗辰来不来，而是先将傲霜给救回来。

　　天音也知道自己语气有些重，可是爱之深责之切，她想不到罗辰居然不来看傲霜，他根本不知道傲霜为了他付出什么代价！

　　她身上的气息散发出来，永封塔的上方的冰块渐渐消失，一个冰晶在空中缓缓落下，正在祥和地躺在其中的就是傲霜。

　　“傲霜！”

　　“师傅！”

　　这些人看见傲霜之后，眼中充满了兴奋神色，然而当他们看见傲霜的样子，脸上的表情顿时凝固，随即露出难以置信的样子。

　　“这怎么可能！”


第2169章 再见海葵

　　万妖界。

　　罗辰之前并没有听说过万妖界存在，顾名思义，在万妖界之中应该全部都是蛮兽，可当他来到万妖界之后才发现自己大错特错，这里依旧有着蛮兽，不过熊大这种和一般的蛮兽不同，他们并非这种低智商的家伙，而是在一出生的时候就是人形，这种蛮兽的样子是后天觉醒的。

　　这里的人将其称之为妖灵，所以这里也被称之为万妖界。

　　万妖界的范围是休目世界的几百倍，强者更是数不胜数，真神境界的强者也有很多，不过万妖界是一个独有的空间，不和大千世界和休目世界相连，其实类似于万妖界这种界面还有很多，只不过众人并不知道而已。

　　“你说什么？”

　　“海葵是冰凤凰家族的皇女，冰凤凰家族属于四大皇族之一，而统领万妖界的妖王陨落，四大家族都在窥视妖王之位。如今整个万妖界都在窥视海葵所在的地位，我知道不应该让海葵掺和进这件事情，我只是让海葵见一下亲生母亲而已，没想到这其中就发生了这么多事情。”

　　罗辰能够听得出熊大话语之中的愧疚，可这并不代表着他就能够原谅熊大，他冷哼一声，对熊大说道：“不管这件事情怎么样，只能以后再说，现在当务之急是我要看见海葵平安无事，你明白吗？”

　　两人出现在万妖界的瞬间，立刻便朝着京都赶去，这里的灵气或许比休目世界少一些，可罗辰能够感受到来自于空气的强大力量，这绝对是强者战斗后所残留的气息，他不由得心中暗惊，这种真神境界的强者的战斗难道就不受到限制吗？

　　半天之后，京都便出现在罗辰的面前，看着面前巨大的城市，罗辰心中甚是惊讶，这个城市不但比京城大多了，而且无论城墙还是房屋，都给人一种粗狂厚重的感觉，更加让人惊讶的是，这里并没有阵法所保护，那也便是就算在京都之中战斗，也不会受到限制。

　　熊大和罗辰直接飞了进去，而且直奔冰凤凰家族而去，冰凤凰家族很好辨认，因为在房子的前面便有着一个巨大的冰凤雕刻，而且在如此炎热的天气之下，这个冰凤完全没有半点融化的样子，罗辰感受着来自于冰凤之上庞大的冰系力量，不由得微微咂舌，他本来还不相信在这里有着这么多强者，可当他感受到这个冰凤杰作，心中已经相信了，这个建筑代表了在冰凤凰家族中，应该有一个真神强者。

　　熊大和罗辰在家族门口停下，对站在门口的守卫说道：“这是海葵小姐的朋友，以后你们记住，他可以自由出入这里。”

　　门口的守卫相互对视一眼，仿佛在商量要不套听熊大先生的话，这一个小小的细节让熊大身上的气息瞬间散发出来，他说道：“怎么？连我的话也不听了？”

　　“属下知错！”

　　这些人感受到熊大身上的杀气，赶忙低头认错，可如果熊大不将身上的杀气释放出来则又会是另外一种结果。

　　罗辰心中暗叹，这里的问题比自己想象中的还要严重，不过这对于罗辰来说并无所谓，毕竟他大不了带着傲霜离开这里，去休目世界，看谁能够阻拦的了自己。

　　他并没有将自己的气息释放出来，这是熊大的请求，他似乎担心别人会因为自己的到来有所防备。

　　熊大将罗辰带到一个院子前面，而在门前狐玉公子正咬牙将自己身上的伤势给平复，他的伤势要比熊大轻很多，可依旧很严重，他看见熊大和罗辰回来了，眼中充满了惊喜。

　　熊大看着狐玉公子的模样，顿时变了脸色，他说道：“这是怎么回事？”

　　“有人要暗杀小姐，一个至臻巅峰强者外加十几个神域巅峰，我将其抵挡下来，不过却……”

　　他苦笑一声，对罗辰说道：“让你见笑了，我也不想这么狼狈的迎接你。”

　　这熊大和狐玉虽然有些事情做错了，可他们都是自己的兄弟，而如今却被人打成这样，罗辰心中充满了怒火，就连本来被压制的气息，也隐隐要爆发出来。

　　熊大的手放在罗辰的肩膀上，说道：“不要想太多，保护海葵是我们的职责所在，海葵小姐就在里面，你快去找她吧！”

　　罗辰点头，在路上熊大已经给他说了，熊大也没有想到自己的实力会达到如此境界，本来想要罗辰在的海葵身边保护海葵，现在改成让罗辰待在海葵身边，作为一个大杀器的存在。

　　已经四个月没看见海葵，罗辰对她也甚是挂念，一颦一簇，一个蛮横的噘嘴，都让他如此沉迷，也许海葵一直都在自己身边支持自己，不离开的话，反而不知道他的重要性。

　　他来到这个房子前面，轻轻的敲了一下，房子里面传来一声不耐烦，并且高高在上的声音，“谁啊？”

　　“我，罗辰！”

　　罗辰脸上浮现出一丝笑容，他紧接着听见将桌子撞到的声音，然后是镜子落入地面的声音，再然后是将衣服撕裂的声音，越听罗辰越觉得高兴，这说明海葵还是和之前一样，并没有多么大的改变。

　　吱嘎一声，海葵的房门打开，她看着面前站着的这个男人，还没等罗辰开口，海葵便一把将罗辰给抱住，将头埋在罗辰的胸怀之中。

　　和哭哭啼啼的紫灵儿不同，海葵并没有哭，而是一个劲的用拳头捶打着罗辰，她说道：“你走啊，这个负心汉，你知道当我听说你死了的时候是多么伤心吗？”

　　罗辰想起自己出事的时候，海葵还并没有离开休目世界。

　　罗辰疑惑的看着海葵，问道：“既然熊大知道我已经死了，为什么还要去休目世界找我？”

　　海葵脸色一红，轻哼一声说道：“我这么聪明，自然会留下一些后手。我估计你永远也猜不到我是怎么做到的，所以我还是直接告诉你吧！”

　　她将一张纸拿出来，在上面画下一张符印，这个符印和之前她给罗辰画的隐逸气息的符印很是相似，却有着不同。

　　“是因为那张符印？”

　　“恩恩，你认为我是真的心甘情愿把你和紫灵儿凑成一对吗？这个符印之上只要我想听的话，只要使用另外一张符文，就可以听见你和紫灵儿之间的对话了。”

　　如果她不说的话，罗辰到现在也蒙在鼓里呢，她小心翼翼的看了罗辰一眼，担心说道：“我知道我错了，而且我也并没有听到什么，在休目世界和万妖界这么遥远的距离，我也只是感应到你的气息而已，也不敢百分之百确定，你的确还活着。”

　　罗辰笑着说道：“我当然还活着，而且活得好好地，你这件事情倒是并不让我生气，反而是要来万妖界为什么不提前和我说一声。”

　　这一次罗辰并没有开玩笑，他非常认真的说出这句话，让海葵一时间也不知道该如何回答。

　　他看见海葵支支吾吾的样子，无奈的摇头叹气说：“这件事情我希望以后不要再有了，明白吗？不管发生什么事情都要告诉我，我一定会站在你这边的。”

　　海葵一个人坚强了这么长时间，如今终于有了依靠，她脸上恢复之前的神色，她将最近的事情说出来。她的妖灵觉醒之后，实力立刻达到至臻巅峰的境界，而且和傲霜差不多，距离真神境界并不远，在这里经历的事情也一点点告诉罗辰，包括冰凤凰家族是如何被一个外人一点点的吞噬。

　　虽然海葵这个冰凤凰家族的领袖并没有做好，可其他的事情她都做的不错，最起码她的实力已经这么强大，罗辰不需要再为她担心什么了。

　　“好了，我的事情说完了，开始把你那边的事情说出来吧，听说你和无极圣地的小丫头勾搭上了，她还住进了我的房间对吗？”

　　罗辰脸上露出尴尬神色，他解释说道：“我和任瑶瑶之间并没有什么的，而且当无极圣地的人赶到之后，她就离开这里了。”

　　“多了，有一件事情是必须要说的，叶落和小玲，古歌和小黑猫都有孩子了。”

　　海葵楞了一下，好像这个消息的冲击力太大，让她一时间反应不过来一般。她将手捂着胸口，说道：“不会吧！”

　　她猛地一下子抓住罗辰的肩膀，来回晃动说道：“你该不会是骗我的吧，他们真的有孩子了？”

　　罗辰脸上露出一丝笑容，他就知道海葵会是这么一个反应，他嘿嘿一笑，色眯眯的对海葵说道：“他们说过了，要让我们抓紧时间，奋力直追呢！”

　　海葵虽然大大咧咧的，可是一听见罗辰这么说，脸色顿时通红，她对罗辰说道：“你……你在说什么呢！这件事情你和紫灵儿去做吧，我可不要连这种事情都要比赛。”

　　她虽然嘴上说着不要，可那躲闪的眼神分明是欲拒还迎，看的罗辰一阵哈哈大笑，将海葵拉入怀中。


第2170章 孩子

　　罗辰将最近自己的事情说出来，因为面前这个女人是海葵，所以他并没有任何隐瞒，包括傲霜的事情，也一并说了出来。

　　海葵听到后，整个人完全呆滞了，她用一副怪异的样子打量着罗辰，将罗辰看的心里一阵发毛，他看着海葵说道：“你干嘛这样看着我？”

　　“我是在想你是不是故意找年纪比你大的，好在有着紫灵儿妹妹证明你的清白，否则我真的以为你会有恋姐癖呢！”

　　罗辰心中一阵无语，他看着海葵，一副鄙夷的样子说道：“你虽然岁数打了一点，不过哪里像年龄比我大的样子。”

　　“谢谢。”

　　海葵脸色一红。

　　罗辰一阵无语，自己明明没想要夸奖她的，这段时间不见，海葵的确比之前油滑了很多，和自己越来越像了。

　　海葵笑完之后，突然想到了一件事情，她对罗辰说道：“这么说来，在你手上的当天晚上，你和傲霜……而这个时候古歌和小黑猫，叶落和小玲也都在做这种事情，你们三人和同一天结婚没有多大的区别嘛！”

　　她还想到一个更加可怕的事情，她看着罗辰的眼睛，带着几分惊喜说道：“搞不好你们三个人真的是天生注定的兄弟，就连生下的孩子也是同一天怀孕的。”

　　海葵说着这个话题，她自己感到不好意思的同时罗辰也是一样，他尴尬一笑，说道：“世界上怎么可能有这么巧合的事情，不过要真的是这样倒也不错，反正你们三个都是我的女人，谁要孩子都一样！”

　　海葵看着罗辰得意洋洋的样子，她本来对于这件事情并不在意的，可如今心中却是一阵懊恼，猛地一脚踢在他的身上，说道：“如果你这个样子被其他姐妹看见了，一定会将你暴打一顿的。”

　　罗辰一阵无语，这三个人还没有见面呢，现在就开始以姐妹相称了，要是见面之后，站在食物链底端的一定是自己了。

　　海葵这边正说出自己的猜测，而在另一个世界的水月宫，傲霜那苍白的脸色正在渐渐恢复，那眼睛缓缓睁开，嘴巴微动，小声的呼唤道：“罗辰……”

　　周围的人听到这个声音心中一凉，之前她们还在想为什么天音会如此生气，现在的她们也是一样，就算是罗辰有着天大的事情，也应该先回水月宫一趟再离开的。

　　她开口说的第一句话便是罗辰，可罗辰并没有在这里，反而是紫灵儿陪在她的身边。

　　紫灵儿一把抓住傲霜的手，说道：“师傅！”

　　傲霜的意识渐渐清醒，她睁开眼睛，看见的第一个人并不是罗辰，不由得有些失望，不过她依旧充满激动的问道紫灵儿，说：“灵儿，罗辰他怎么样了，实力有没有回复？还能不能修炼？”

　　紫灵儿眼眶微红，说道：“您放心吧，一切都好。”

　　傲霜松了口气，她将身子坐了起来，她看着周围的众人，疑惑说道：“你们为什么这么看着我？”

　　她隐约发现事情有些不对，在这些人目光的注视之下，她将头缓缓低下，她看着微微隆起的小腹，脸上闪过一丝惊喜，而惊喜之后，她看着周围的众人，脸色顿时难看起来，特别是天音还在自己的身边，她已经严重违反了水月宫的宫规，如果按照宫规来处理，她只有死路一条。

　　“师傅！”

　　傲霜这才想起自己被水月宫除名了，赶忙改口水哦到：“宫主，这件事情……”

　　天音并没有生气，反而脸上露出一丝笑容，她对傲霜说道：“这件事情是一件大好事，你不要说些什么。”

　　就连傲霜也没有听懂天音是什么意思，明明傲霜已经触犯了水月宫最不能触犯的规矩，天音却一副完全不在意的样子。

　　虽然众人也不希望天音处置傲霜，但是看见天音这个表情，一个个的却感到疑惑。

　　天音看着众人疑惑的样子，赶忙解释说道：“其实这条宫规并非是水月宫一直传承下来的规矩，而是在我的那个时代突然加上去的。”

　　紫灵儿根本不懂水月宫的来历，听见前任宫主将水月宫的典故说出来，饶有兴趣地问道：“可是为什么会成为水月宫最为严厉的一条规定？”

　　“在很久之前，我们水月宫的功法还不是这么强大，而是和任家的功法一模一样，我的一个师姐嫁入任家之中，并且将我们水月宫功法传给任家的人，这已经犯了我们水月宫的大忌，所以在任何文献上也没有关于这件事情的记载，上任宫主不甘心水月宫和任家一样，于是便想办法让水月宫功法更上一层，让其成为超过十二家族的存在，在数万年的改进之下，于是出现了你们现在修炼的功法，这个功法虽然威力强大，却有着非常严重的诟病，其中最大的问题是永远无法达到真神境界！”

　　当天音将这句话说出来之后，所有人都变了脸色，他们都是修炼者，在修炼之路的探索应该是永无止境，可现在他们却听说只能一辈子守在这个境界，自然是非常沉重的打击。傲字辈的人一个个都陷入了沉默，她们也不知道听歌说些什么，水月宫的功法虽然给了她们如今的力量，却也限制了她们的发展，到底该如何抉择，这才是他们面临最大的问题。

　　“而且还有寒毒的问题，这寒毒的发作虽然可以压制，不过在男女交欢的时候，寒毒就会释放出来，以我们水月宫修炼者的阴柔体质虽然没有问题，可一旦男人的身体沾染上，就会性命堪忧，这也就是我为什么让你们远离男人的原因。”

　　天音叹了口气，她对众人说道：“我已经看见太多的水月宫的人受到这种男女离别之痛，长痛还不如不痛，所以我下令水月宫弟子都必须断绝男女之情。”

　　“罗辰之所以会没有事情，大概是因为他体内的火焰原因，我一直想要找出避免发生惨剧的办法，罗辰可能就是解决这件事情最好的办法！”

　　傲霜诧异说道：“师傅，可我还是违背了水月宫的宫规，我甘愿受罚。”

　　天音皱眉说道：“忘了吗，你已经被我从水月宫除名了，这里是你的家，但你却不是我们水月宫弟子。以后你们见了她都要称之为傲霜，而不需叫做师傅或副宫主，明白吗？”

　　这些人纷纷点头，表示自己已经明白了。

　　“宫主，这是不是说，以后水月宫就可以收男弟子了？”

　　傲晶是一个不会看场合的人，不过众人喜欢的就是她这一点。天音笑了笑，说道：“这不准动情虽然是后来加上去的条件，可水月宫只收女人这却是在很久远之前留下来的，所以小傲晶你要是想恋爱了可以，不过却不能让男人加入我们水月宫。”

　　傲晶嘴巴一撅，不满说道：“明明罗辰就可以，这是歧视，赤裸裸的歧视。”

　　“不要闹了，傲霜还怀着孩子呢，这大概是五十万年一来，我们水月宫第一个后代，大家可要好好对待。”

　　天音说完这句话之后，便离开了这里，她脸上笑容之下还隐藏着深深地担忧，在浩劫来临之前，自己到底应不应该这么做！她已经无法看见水月宫日后的发展，因为这个孩子出现的瞬间，她之前对水月宫的预测全都变成模糊一片，她知道，水月宫已经彻底和罗辰绑在一起了，罗辰荣水月宫一起荣，而罗辰衰败，水月宫定然会灭亡。

　　在她离开之后，傲霜就成了这些人的宝贝，她们有的已经几万岁了，却依旧没有尝过做妈妈的滋味，说是不羡慕一定是假话。

　　傲晶蹲在傲霜的肚子前面，轻轻的摸了一下，认真地说道：“小宝宝，你可一定是一个女孩子，然后长得像傲霜姐这么漂亮，实力和你小妈灵儿一样强大，然后让我来当你的师傅！”

　　当她口中说出小妈二字时，紫灵儿和傲霜脸上同时浮现出尴尬的神色，毕竟前一刻两人还是师徒关系，可现在却变成了姐妹，不免让人感到唏嘘。

　　傲霜看着紫灵儿，疑惑地问道：“罗辰他怎么没有来，是不是发生什么事情了？”

　　傲霜此时已经恢复到之前的神情，看着众人带着几分溺爱的同时更多的严肃，甚至其中还带着几分怒火。

　　她不是那种矫情的女人，相反，她非常的要强，罗辰不来这里也就罢了，不过必须拿出一个好的理由。

　　紫灵儿将罗辰最近的事情都说了出来，其中包括罗辰大闹休目世界，前往无极圣地，再将皇宫的事情说出来。

　　傲霜之前知道海葵的存在，所以听见罗辰马不停蹄的前去解救海葵，并没有感到什么惊讶，她微微沉吟，说道：“他这个选择并不错，毕竟他并不知道我怀孕的事情，不过他最后能够在五个月之内回来，否则我和孩子从此以后和他没有半点关系，哼，这个负心人。”


第2171章 海葵的婚约

　　“我怎么感觉有人在背后说我？”

　　罗辰将海葵松开，抖动一下身体，将一阵阴寒的感觉卸掉。

　　海葵笑嘻嘻地说道：“一定是你的坏事做的太多很多人都在背后骂你呢！”

　　罗辰尴尬一笑，他对海葵说道：“我们快将这边的事情处理完，然后一起回大千世界，你别告诉我你不会大千世界了。”

　　“当然不是，不过现在回休目世界显然不行，我必须要承担起我的责任，我是冰凤凰家族的人，我的妖灵便是最好的证明。”

　　海葵眼中流露出一份担心，她看着罗辰，说道：“你一定会支持我的，对吧！”

　　罗辰点头，说道：“当然，我会在这里全力协助你，我倒要看看，是谁敢动我的女人。”

　　海葵听见罗辰的话脸上慢慢的幸福之色，这大概是在她来到万妖界之后，过的最开心的一天。

　　海葵将所有的势力大多数说了一遍，因为如今冰凤凰家族并没有家主，所以除了海葵有着崇高的地位之外，还有着另外一个人，便是冰凤凰家族的长老——北门傲。

　　他在海葵来之前便一直主持着宗门内的事情，而如今海葵的母亲已经没有音信，也不知道是被别人囚禁起来还是已经死了，所有的事情都是他说了算。

　　忘了提一下，在万妖界的社会中，一直都是母系社会，冰凤凰家族的族长就是海葵的母亲，而海葵日后也是要继承冰凤凰家族的。

　　不过这也并不是绝对的，最起码现在大权全都落入长老之中，他要想登上家主之位，只需要安排一个意外，让海葵死去便可以了。

　　罗辰脸上闪过一丝为难的神色，他并不想让海葵在这里当上族长，她是休目世界的人，在休目世界还有很多人在等着她，她怎么能够在这里长期待下去。

　　海葵也看见罗辰困惑的样子，赶忙笑了笑说道：“我是不会一直在这里的，不过我来到之后还没有看见母亲一面，这个北门傲已经窥视族长之位很长时间了，在这里一些人告诉我，有可能我母亲的失踪就是和这个北门傲有关。”

　　“这北门傲是什么程度的修为？”

　　“半步真神！”

　　罗辰不由得倒吸一口冷气，这北门傲的实力超出了他的想象，半步真神的境界在休目世界的话已经可以独霸天下了，而现在他的目光却仅仅是想要这个家主之位而已。

　　“话说你母亲的实力多么强大，她能当上这个家主，并且压制着北门傲不敢出手，一定有着非常强大的实力吧！”

　　海葵脸上出现一丝得意神色，她说道：“当然，我母亲可是真神强者！”

　　罗辰已经早就猜到这个答案了，他苦笑一声，说道：“我之前还以为我现在的实力在万妖界已经非常强大了，却没想到万妖界远远比休目世界强大的多。”

　　在罗辰和海葵说话的时候，狐玉公子和熊大先生也进来了。

　　狐玉公子看着罗辰，说道：“没想到你受到如此严重的伤势还能活过来，这水月宫宫主当真是妙手回春！”

　　在休目世界来之前，罗辰给熊大带了不少上号是丹药，这万妖界虽然地域辽阔，可因为灵气稀缺，所以在一些丹药上面，并没有休目世界丰富。

　　在万妖界没有阵法也这个原因，空气中的灵气太少，根本无法支持阵法的使用。

　　这些丹药被狐玉公子服下，他身上的伤势正在迅速的恢复，此时此刻已经生龙活虎了。

　　不过恢复正常的狐玉公子第一件事便是来寻找罗辰，他对罗辰说道：“罗辰，你听海葵介绍这么多，也应该知道一些关于这个世界的事情。关于我的身份也一并告诉你吧！”

　　狐玉公子看了海葵一眼，那眼神中包含了太多罗辰看不懂的表情。他缓缓说道：“我狐玉本是一个孤儿，后来被族长，也就是说海葵的母亲认为义子，后来我的表现让她特别高兴，所以曾经当众下令，如果她能够找到海葵的话，那就让我娶海葵为妻。”

　　“虽然我和的你与海葵认识纯属偶然，不过就算我们不认识，过几年之后也还会见面的。”

　　“什么！”

　　罗辰诧异的看着狐玉公子，本来比较清醒的脑袋瞬间被这个消息给弄蒙了，也就是说狐玉公子和海葵之间有着婚约。

　　罗辰苦笑一声，拍了拍自己的脑袋，他说道：“我这是怎么了，怎么会都爱上和别人婚约的女人。”

　　他知道狐玉将这句话说出来只是让自己知道而已，他不可能娶海葵为妻的，这就算是他愿意，海葵也不同意啊！

　　在说罗辰对狐玉公子最了解了，他属于万花丛总过，牡丹花下活的人，让他风流一世他一定非常乐意，可让他真的找个人安定下来，这简直是要比杀了他还要恐怖。

　　罗辰看着他的脸色更加相信自己的这个想法，狐玉公子以为罗辰会很吃惊，却没想到罗辰神色如此平静，脸上顿时浮现出失望之色。

　　“你最起码也要表现出几分危机感啊，毕竟我这么帅气，这么出色，和你相比，我简直就是世界上最棒的男人。”

　　“……”

　　海葵经过这么长时间和这两人的接触，对于熊大和狐玉公子的性格已经非常了解，所以面对狐玉公子满嘴的胡说八道，她的做法只有一个，那便是无视。

　　熊大一巴掌排在罗辰的后背，对罗辰说道：“这就是为什么我们当初知道小姐的身份，感到如此惊讶地原因，这是夫人说的话，如果小姐看上的男人不是你，我就算是把小姐绑回来，也一定要让他和狐二完婚，不过既然小姐找狐二还要强万倍的罗辰。我自然是选择站在罗辰那边一边。”

　　他认真地说道：“如果夫人还活着的话，我一定会让她更改想法。”

　　狐玉公子白了熊大一眼，说道：“说的这么大义凌然，结果还不是依旧什么都准备听夫人的。”

　　罗辰能够感受得出，无论是狐玉公子还是熊大先生，这二人都对海葵的母亲格外敬重，他心中开始有些期待，这个女人究竟会是一个怎么样的人。

　　海葵看着这二人说道：“熊大，你们是不是有什么事情要说？”

　　熊大感激的看了海葵一眼，说道：“还是小姐了解我们，我们的确有事情要说。夫人已经失踪很长时间了，在北门傲那个老贼的带动下，家族里所有人都对夫人的事情避而不谈，全权交给北门傲来处理。”

　　罗辰听到后心中一阵无语，这不是让北门傲监守自盗吗？

　　显然事实就是如此，熊大充满愤恨说道：“这北门傲完全是表面做做样子而已，根本没有深入追查下去。”

　　“所以你们想要去找我母亲，让我母亲来主持大局？”

　　海葵接着说道。

　　熊大点了点头，他应该听出海葵的不满了。熊大这么做，完全就是在告诉海葵，她还不足以胜任现在的位置，最起码现在无法胜任。

　　罗辰对于这件事情并没有什么意见，毕竟如果能够找到海葵的母亲，这一切都会简单多了，相比让的她来管理冰凤凰家族，不可能有人会反对的。

　　海葵第一次有着这么大的权利，她以为自己做的不错，可听到熊大要做的事情，不免有些伤心。

　　罗辰站在她身边说道：“应该让他们二人离开，毕竟万一他们两人能够找到族长，所有的事情都会迎刃而解，而且我们也会多了一个强大的力量。”

　　海葵嘟了嘟嘴，说道：“这我当然知道，不过想要知道我母亲的下落不是只要将北门傲打败不就行了？”

　　“北门傲一个半步真神强者能够打败真神强者吗？”罗辰反问道：“这显然还是有着其他人所为，北门傲应该只是从中推波助澜而已，目前冰凤凰家族内忧外患，他也知道不应该让家族中失去一个真神强者。”

　　“实际上他就是这么做。”

　　狐玉说道：“到现在为止，关于夫人的事情也没有在外界宣布，他知道这会对冰凤凰家族造成什么影响。”

　　“如果你们想要去将她的处境调查出来，那就去调查吧，在这里有我保护海葵，只要北门傲不亲自出手，没人能够奈何的了我。”

　　罗辰就是有着这个自信，他的实力狐玉公子和熊大先生已经听说了，目前已经达到了至臻巅峰，对于这些人来说，罗辰达到至臻巅峰也就是说代表他至臻巅峰之内没有敌手，就算两人加起来也不知道能不能打败罗辰。

　　熊大点头说道：“正是因为有着罗辰你的帮助，我们才敢在这个时候离开。”

　　海葵不满的看了罗辰一眼，这罗辰刚来在就立刻开始拿定主意，简直……简直太值得依靠了，以至于她担心自己所有的事情都依靠罗辰，连自己处理事情的能力都没有了。

　　她看着熊大和狐玉离开这里，转头对罗辰说道：“罗辰，你负责的知识我的安危，明白吗？”


第2172章 北门武

　　罗辰看见海葵有些生气的样子，他知道海葵已经有些成长了，很多事情不需要自己离开指手画脚。

　　他并没有任何的不满和生气反而是脸上带着一丝笑意，他说道：“我明白了，在弄清楚这个世界之前，我会一直安静的在你身边，当一个护花使者。”

　　当罗辰说出护花使者四个字的时候，脸上立刻表现出一个严肃认真的表情，就好像他真的是一个骑士一般。

　　“切，就知道油嘴滑舌。”

　　海葵白了一眼，随即两人相互依偎着，你一句，我一句，不知不觉便天亮了。

　　熊大和狐玉虽然要离开，不过却并不能这样悄悄的离开，否则就会和上次熊大去休目世界接罗辰一样，当成擅离职守。

　　万妖界的空气有些浑浊，让习惯休目世界充满灵气空气的罗辰有些不适应，他看见海葵在旁边一副看热闹的表情，不由得询问道：“你当初习惯这里，也是花了不少时间吧！”

　　海葵想起自己刚来受到的痛苦，浑身一激灵，她的这副模样就像是打死都不愿意再回忆起来一般。

　　两人一前一后，手牵着手，朝着议事厅走去。

　　“小姐！”

　　在两人正聊得火热的时候，在旁边突然响起一个声音，罗辰转头一看，是一个二十几岁的修炼者，年纪轻轻已经达到了神域境界，这份天赋应该算是不错的了。

　　不过这并不是让罗辰感到吃惊的关键，在他身边有着两个仆人，一身黑衣劲装，在后面还拿着古朴的巨剑，单单是肉眼看去，就能够感受到那两个武器的等级之高。

　　而且这两个人还都是至臻巅峰的修炼者，在休目世界至臻巅峰修炼者都有着崇高的地位，而在现在，他们却只是这个人保镖。

　　罗辰低头和海葵悄悄说道：“万妖界真的有这么多强者吗？随便一个公子哥都有着两个至臻巅峰的强者做保镖，你是这样也就罢了，他怎么也是这样？”

　　他的声音很小，本以为只有海葵一个人才能够听见，却没想到那个公子哥眼睛尖，耳朵更是敏锐至极，罗辰可以隐藏的声音居然能够被他听见，他大概是认为这又是一个可以装十三的地方吧！

　　因为有着罗辰身体的阻挡，他并没有看见罗辰和海葵手牵手在一起，他冷哼一声说道：“当然不是所有人都有这种待遇，你知道我是谁吗？”

　　“不知道。”

　　罗辰面带笑容和，他在休目世界出名之后，所有公子哥看见自己都低着头，已经好久没人敢像他这样招惹自己了。

　　这人听见罗辰回答不知道三个字，脸色微微一变，他皱起眉头，反问道：“话说你是谁啊？”

　　“海葵……不，小姐的保镖——罗辰。”

　　“我是冰凤凰家族的北门傲长老的儿子——北门武，你可要记住了。”

　　他走到海葵面前，像是一只哈巴狗一般，说道：“小姐，今天有空吗，你已经好长时间没有出去逛逛了，我父亲说在如今这种关头之下，您闲着没事只会胡思乱想，让我多带你出去走走散散心，这家族里的事情就交给他就是。”

　　这不就是让海葵将手上的权力给交出来嘛！

　　海葵轻哼一声，说道：“谢谢长老的好意了，我心领了。罗辰，我们走。”

　　海葵说完之后便想要拉着罗辰离开，不过这也正好被北门武将他们牵手的一幕看见，北门武顿时愣住了，出现在他脑子之中第一个想法便是不相信，他不相信在他心中如同仙女一般的海葵会被一个男人所沾染，就算会有那么一刻，那个男人也应该是自己，而不是面前这个根本不知道叫啥名的小子。

　　他刚想要出手，却突然想起罗辰自称海葵的保镖，要是自己出手未免降低了自己的身份，他拦在海葵的面前，说道：“小姐，你这个保镖我并没有见过，应该不是我们家族的人吧，话说熊大先生呢？”

　　“他和狐二已经在议事厅等着我了，如果你不想受到长老的训斥，就不要挡在我的面前。”

　　他脸色一变，平常海葵看见自己，虽然不会表现出多么高兴，可最起码还会搪塞几句，怎么这个男人一出现，她就立刻变得如此坚定……

　　难道是她的男人？

　　他心中暗想，这也不是没有可能，几个月一来，他看见海葵和任何人都保持距离，包括狐二也一样，可如今她却拉着这个青年的手！

　　他看了一眼身后的至臻巅峰强者，那人顿时心领神会，立刻上前一步，拉住罗辰的肩膀。他本想让罗辰转过身，却没想到自己已经使用出这么强大的力量，而罗辰却丝毫未动，一股危机感从他心中渐渐升起。

　　然后，罗辰缓缓将头转过去。

　　他还从未和万妖界的人战斗过，罗辰看见他居然敢招惹自己，脸上不由自主浮现出一丝兴奋神色。

　　北门武看见罗辰非但没有半点害怕的意思，反而脸上出现笑容，顿时一阵恼怒，他阴沉着脸说道：“小姐，我们家族之中有着如此多的强者，何必要去请一个外人，为了小姐的安危，我还是帮小姐试一试这个人的实力吧！”

　　他说完之后，那个勾住罗辰肩膀的人瞬间出手，一股强大的力量从他手中散发出来，那平淡无奇的手臂一层如同猩猩般的幻影不断闪现和消失。

　　“这就是妖灵！”

　　虽然这个人在平常状态下力气并不大，可当他身上的妖灵闪现的时候，罗辰顿时感受到他的力量有着极大的提升，不过对于罗辰来说，他的力量还是太小。

　　那人依旧抓住罗辰的肩膀，不过随即他的脸色却发生着变化，因为他发现自己这足以捏碎一切东西的力量在这个人面前如此的不值一提，他的骨头就像是上等的兵器打造，甚至要比兵器还要硬。

　　他虽然也没有使用出能量，可他却将妖灵释放出来了，实力已经提升这么多，却依旧无法奈何的了面前这一个人，这个人的实力到底多么强大。

　　就在这个时候，罗辰将身子转过来，他把手王自己肩上一放，轻轻的将这只手拿下来，对北门武说道：“我对我的实力蛮自信的，我就算付出生命也要保护海葵，或许有人实力比我强大，可在这个信念上，他们绝对不如我。”

　　罗辰这句话说得就像是告白一样，不过对于从未被告白过的海葵来说却格外受用，她脸色一红，再一次拉起罗辰的手，对北门武说道：“不论他的实力如何，我都愿意让他来保护我。”

　　两个人一人一句的秀恩爱，着实让北门武很是抓狂，他看着两人离开的背影，转头看着自己身边的保镖，质问说道：“你刚才在干什么，我不是说让你好好把他收拾一顿吗？”

　　“少爷，不是我没有动手，而是这个人的实力太过于强大，我根本不是对手啊！”

　　“怎么可能，他才多么年轻，实力就算比我强大也顶多神域巅峰……”

　　他还没有说完，就被这个保镖打断了，他将自己的手举起来，他的手软趴趴的挂在腕关节上，他脸上充满了忌惮，说道：“绝对不止如此，他应该达到了至臻巅峰，而且还不是一般的至臻巅峰，要么他专供力量和防御，要么就是他的实力比我们还要强大的多。”

　　北门武眉头一皱，困惑说道：“看他的年纪要比狐二还要小，却也达到了狐二的修为？”

　　“和狐二少爷相比，这个人可能更胜一筹，和熊大先生差不多。”

　　当北门武听到这个消息之后，不由得倒吸一口冷气，他掉头就走，留下这两个保镖满头雾水，心中不明白，这少爷究竟是要干什么？

　　北门武直接来到北门傲的住所，他虽然纨绔，却也知道什么事情重要，应该禀告，什么事情不重要。

　　北门傲并没有将自己的计划告诉北门武，可他也看得出，自己的父亲正在和海葵争夺势力，而如今海葵那边又多了一个强者，他一定要让北门傲提高警惕。

　　北门傲身材高大，孔武有力，单单看着这一长张脸并不像是一个可以背信弃义，狼子野心之人，不过知人知面不知心，有些人长相和内心正好相反，北门傲便是这种人，如果不是这一个忠实的面容，他也不会如此轻易的混到现在这个地位，更不会将族长骗到那个地方……

　　他看见北门武从外面跑了进来，脸上闪过一丝怒色，他说道：“我怎么告诉你的，就算是发生任何事情都不要着急，你怎么就是不听，就是将我的话当做耳旁风呢！”

　　北门武看见他悠闲的样子，赶忙说道：“父亲，我刚刚得知在海葵的身边突然多出了一个叫做罗辰的人，他自称是海葵的保镖，可是和海葵之间的关系却格外亲密，而且他的实力非常强大，已经达到熊大先生那种地步，我担心海葵这么做，是针对你的。”


第2173章 冰凤凰家族

　　北门傲冷哼一声，说道：“你认为一个至臻巅峰的修炼者能够将我怎么样吗？”

　　“可他的年纪看起来不过是二十来岁！”

　　“什么？”

　　北门傲本来对于罗辰毫不在乎，可当他听见罗辰的岁数之时，脸色却立刻变得紧张起来，一个二十岁便达到至臻巅峰的人，这种天赋一旦成长起来并且站在海葵那边的话，会给自己造成极大的威胁，他看了自己儿子一眼，赞许说道：“这件事情你处理的不错，不过二十岁就达到如此程度的修炼者我还从来没有见过呢，就算是海葵的实力不错，她如今现在也已经一百多岁了。”

　　北门武知道自己的父亲已经动起杀心，他脸上出现一丝笑容，这是复仇之后的快感。

　　北门武对于海葵的心思几乎所有人都知道，先将他父亲的身份除去不说，以他的实力在年青一代之中排在第二位，第一位是狐玉公子。

　　他完全有资格去追求海葵，可谁知道在海葵回来的当天居然出现这种事情，北门傲和海葵之间的关系恶化，他只好将心中这个想法给隐藏，虽然他的演技很差，隐藏的一点都不彻底，反而让人一眼就能够看得出来。

　　北门傲也何尝不知，如果不是想要给自己的儿子留下海葵这个人，他早就对海葵下杀手了，何必等到熊大和狐二二人反应过来之后再下杀手。

　　他们家虽然在万妖界并不是一个大家族，甚至也只有现在在冰凤凰家族中有一些地位，之前完全是默默无闻，可他既然能够将族长给的推翻下去，说明他还是有一定的手段。绝对不是一般的角色。

　　罗辰第一眼看见北门傲的时候还以为自己认错了，这一身正气的家伙怎么可能是背地里暗箭伤人的小人。

　　可事实却是如此。

　　海葵依旧坐在最高的席位之上，可西门傲却是来的最晚的，会议也因为他而不断的推迟，就好像在告诉这些人说，我才是老大，我不来的话，你们什么事情都做不成。

　　罗辰看见他进来之后第一件事情便是朝着自己看了一眼，他心中暗叹，果然如此，他一定是听到北门武所说，开始对自己的实力产生好奇，这只是罗辰计划的第一步而已，他虽然答应海葵不会干涉她的决定，却并没有说自己一点行动都不采取。

　　海葵看见下面的人都已经齐了，于是将熊大先生和狐玉公子的事情说出来，当这些人听到最中心跟随海葵的人居然一起都要离开，一个个都变了脸色，这些人大多数都是没有站队的人，所有的事情都在以冰凤凰家族的利益为重，他们一起坚决反对这件事情，可同样身为长老的北门傲却开口说道：“我北门傲是全力支持小姐的，不过有一个问题我想要询问小姐，你在让狐二和熊大离开之前，何不先介绍一下你身边的强者呢！”

　　海葵眉头一皱，她目前还不想让被人知道自己和罗辰之间的关系，可又担心自己的回答会伤害到罗辰，她悄悄地捏着罗辰的手，感受到罗辰手中传来的力量才缓缓说道：“他叫做罗辰，是我的贴身保镖，至于实力多么强大，这一点暂时保密，我只能说，他一个人便可以替代熊大和狐二两个人的实力。”

　　这虽然说得是事实，可狐玉脸上还是露出几分尴尬，就算是在这里他也没有多少规矩，直接说道：“我承认罗辰的实力的确厉害，可也不用这么直白的拿我们两个作对比吧！”

　　众人听到狐玉公子的话，顿时感到一阵惊讶，毕竟关于狐玉的实力这些人都清楚，虽然他的年纪小，可修为却格外强大，在冰凤凰家族之中鲜有敌手。

　　而熊大先生更是这样，他实力的强大在这里足以排的上前五，可在海葵身边这个二十岁左右的青年居然达到这种实力。

　　他们对罗辰的实力表示怀疑，可显然无论如何这件事情他们是阻止不了的，只能放任狐玉公子和熊大先生离开，他们能够找到族长自然是一件好事情！

　　这场会议对于罗辰来说就是认个脸熟，让自己对于这些家伙有个印象，同时也让罗辰知道这北门傲的实力是多么的可怕。

　　北门傲将自己的实力隐藏的很好，可当他将目光看着自己的时候，曾经不小心释放出一丝气息，浑厚而强大，单单是在境界上就对罗辰稳稳地压制，罗辰就算是使用出自己全部的力量也不只是能不能在他的手上活下来。

　　不过罗辰却并没有感到害怕，反而是非常的兴奋，仿佛在高兴自己终于找到了一个对手一般，就像是当初的任我，可惜现在的任我已经被自己给超过，他对于罗辰来说，已经没有半点威胁可言了。

　　“不知道这家伙能否让我兴奋的时间更长一些！”

　　罗辰身上散发出强烈的战斗气息，这是他不经意的散发出来的，所以并没有隐藏，这些人感受到这个气息之后一个个变了脸色。他们虽然不知道罗辰实力多么强大，他们只知道自己感受到罗辰的气息之时，整个人忍不住倒吸一口冷气。

　　“罗辰！”

　　海葵无奈的苦笑一声，她之前知道罗辰是一个战斗狂人，可却没想到他居然在这种情况之下控制不住战意。

　　她轻轻呼唤一声罗辰，然后将罗辰的手攥紧，说道：“现在还在开会之中，你快点将气息给收敛起来。”

　　罗辰啊的一声，这才回过神来，而刚才罗辰所散发出来的气息也顿时消失。

　　众人纷纷松了口气，那看着彼此的眼神之中多了一份吃惊。

　　“这位罗辰公子当真是难得一遇的奇才，请问你是哪家的人，能不能日后就留在我们冰凤凰家族？”

　　“这何止是奇才能够形容，简直就是天之骄子，才二十几岁便达到如今的实力，想必在五十岁之前一定能够达到真神境界。五十岁的真神强者，而且还不是哪些拥有血脉的家族传承者，如果能够加入家族之中的话，一定会让家族顺利的渡过难关。”

　　这个人想的倒是不错，只可惜却并没有询问罗辰的意见。

　　“抱歉，我只是海葵的朋友而已，而且我身后也已经有了其他家族，恕我难以答应。”

　　这些人顿时变了脸色，他们看着罗辰，喃喃说道：“已经有了其他家族，是哪个家族？”

　　“水月宫！”

　　罗辰也并没有任何的隐藏，因为他昨天就知道了，万妖界和休目世界完全隔绝，海葵的母亲能够去到休目世界也完全是一个意外，不过熊大先生和狐玉公子的确是故意前往休目世界的。

　　因为冰凤凰家族遇到了大危机，所以海葵的母亲希望他们二人能够让休目世界的人帮忙出手。

　　她本来想让他们二人直接去找海涛，可这二人阴差阳错找到了罗辰身上，还通过罗辰认识了海葵，这一点不由得让人感到一阵好笑。

　　当罗辰说出水月宫三个字的时候，这些人纷纷变了脸色，他们并没有听说过这个宗门，不过万妖界这么大，也不可能所有的宗门他们都听说过，所以当他们说起水月宫的时候，并没有太过于惊讶，只是脸上有些遗憾。

　　这些人并不在乎水月宫，可是北门傲却非常在乎，并且他已经将这个宗门牢牢地记在心中。

　　“既然大家都同意了，那我狐玉就先走一步了，我们一定早点找到族长，让一些图谋不轨的小人无计可施！”

　　熊大说完这句话之后，眼神充满警告的看着北门傲，可北门傲根本就不在乎，仿佛他自信这二人找不到那个地方一般。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，罗辰作为一个旁观者，已经将周围的形式看的明明白白，同时也对海葵现在的处境感到担忧，说实话，有一点他很困惑，明明北门傲想要将海葵扳倒，随时随地都可以夺得族长之位，并且获取大多数人的支持，可他却迟迟没有动手，仿佛在着什么。

　　一定不是狐玉公子和熊大先生，他们两个人在家族之中虽然说话有这分量，却不至于分量这么大。

　　能够让他如此谨慎的可能性只有一个，那便是海葵的母亲还活着，他之所以没有动手就是担心海葵的母亲突然回来，再次将族长之位从他手中夺回来，一旦这样的话，他可就一点后路都没有了。

　　想必他迟迟没有对海葵动手也是因为这个原因，海葵之所以在一群强者之中没有收到伤害，不是因为狐玉公子和熊大先生保护得好，而是一开始这个攻击便不是针对海葵，而是针对他们两个，而如今，他们二人已经离开，开始换上自己来保护紫灵儿，一定会有人来找麻烦的。

　　罗辰脸上带着一份笑容，有些邪恶，有些孤傲还有些兴奋，就像是一个孩子突然发现可以玩的东西，罗辰也是一样，他静静地等待着和这个世界的人交手。


第2174章 女纨绔

　　罗辰知道自己这个心愿用不了多长时间就会实现，在会议之后，罗辰对海葵说道：“反正我们现在并没有什么事情，不如一起出去逛一逛，我刚来到这里，对于周围一点都不熟悉呢！”

　　海葵白了他一眼，淡淡地说道：“你不就是想要找个机会和万妖界的修炼者动手吗？”

　　罗辰嘿嘿一笑，脸上露出一丝尴尬的神色，他说道：“嘿嘿，暴露了，不过只要我们出去的话，北门傲一定会对我们下手的，到时候这万妖界的实力如何，我也就有数了。”

　　“我可不会陪你做这种无聊的游戏，不过你倒是可以一个人出去，如果你一个人出去的话，反而会看见更多的事情，我不是不想出去，而是出去的话太过于麻烦了。”

　　罗辰不明白她口中的麻烦是什么意思，还以为是说战斗比较麻烦，他只要将这个想法给打消，毕竟他现在最重要的任务不是战斗，而是保护海葵的安全。

　　海葵看见罗辰一副打算放弃的样子，不由得心中一阵困惑，她问道：“罗辰，我说的是真的，你要是想要看见更多关于万妖界的东西就得自己一个人出去，我是不想出去了，等我将身上的担子给卸掉之后，再和你一起出去看一下万妖界。”

　　“你好像不是很喜欢万妖界啊！”

　　“用四个字来形容为万妖界，那便是饮毛茹血，我之前偷偷跑出去过一次，也正是那一次，让我见识到什么是万妖界了，他绝对没有外表看起来这么光鲜亮丽！”

　　罗辰听见海葵用光鲜亮丽这个词来形容万妖界，赶忙摆了摆手说道：“我从来没有这么认为过！”

　　海葵和罗辰之间呆的时间毕竟是最长的，两人之间也充满了默契，当罗辰说完这句话之后，两人对视一眼，同时发出一声轻笑。

　　在轻笑之后，海葵继续说道：“你放心离开就是，你也看出来了，这北门傲从来都是针对保护我的人，而并非是针对我，大概是他还对他那个宝贝儿子带着一份幻想，想着有一天我会成为他们家的人。”

　　从来诧异的看着海葵，他没想到海葵居然看的这么明白，更没有想到海葵很多事情发都发生了改变，偏偏是这个诱惑男人的本事可一点都没有减弱，此时的北门武便是当初的梅菉。

　　海葵看着罗辰偷笑的表情，她赶忙严肃解释说道：“我可没有做出什么对不起你的事情，虽然我的确是诱惑了北门武，那也仅仅是说了一句话而已。还有，你不要将北门武和梅菉大哥混淆在一起，这梅菉是真心待我，你要是不要我的话，我一定会投身梅菉的怀抱的！”

　　罗辰满脸无奈地说道：“我又没说什么，你这么激动干啥。”

　　海葵脸色顿时蒙上一层红晕，白了罗辰一眼，说：“再也不见，你去好好在万妖界玩吧！”

　　罗辰并没有跟上去，而是转身朝着冰凤凰家族外面走去，当他踏出家族的一瞬间，便感觉有着四五股气息盯着自己，而且每一个人的实力都是至臻巅峰境界，他们一定认为自己隐藏的非常好，却没想到一切都在罗辰的掌握之中。

　　万妖界的确和休目世界不同，这里的城市虽然很大，可是真正繁华的地方只有中心区域，而至于其他地方，简直是污秽不堪。

　　这些公子哥们寻欢作乐并非前往风月场所，而是直接走进小巷子之中，有各种各样的女人在等着他们。

　　看到此，罗辰终于明白为什么海葵不和自己一起过来了。

　　罗辰正在小巷子之中慢慢行走，而此时周围的气息已经呈现出将自己保卫的姿态，仿佛随时会准备攻击的样子。

　　罗辰心中暗想让这些人动作利索些，不要如此磨磨蹭蹭。

　　可就在这时，在他的身后突然响起一阵马蹄声，他将头转过去，本以为是一个纨绔子弟来找自己的麻烦，却没想到骑在马上的人居然是一个女人，在她手上拿着黑色的皮鞭，看见罗辰站在自己面前并没有躲开，脸上一阵恼怒，将皮鞭狠狠一甩，那道皮鞭瞬间变长，狠狠地砸在罗辰的肩膀上。

　　“滚开，看不见本小姐要过去吗？”

　　她的蛮横和海葵的蛮横不同，她是真正的蛮横无理，和那些纨绔子弟并没有什么区别，罗辰微微皱眉，他虽然不是不打女人，但是看着面前二十七八的女人，他并没有出手，毕竟对一个女人出手未免显得太没有风度。

　　他感受着周围的气息，那些本来想要攻击自己的强者在这个女人出现的时候，一个个将脚步停下，似乎并没有出现的打算。

　　“离开这里。”

　　霍玲听见面前男子的低沉话语，脸上顿时出现一丝好笑神色，她妈妈是霍家的家主，在这里的，她还从未看见有一个人敢这么和自己说话。

　　她“啊”的一声，看着罗辰疑惑说道：“你在说什么？”

　　“我说，你给我离开这里。”

　　罗辰又重复一遍，可是这句话还没有说完，这个女人的鞭子便再次朝着罗辰甩来，这一次是将能量注入其中。

　　在风元素的注入之下，这个鞭子周围散发着淡淡的青光，而主要被这个鞭子给抽到估计会直接变成两半，显然，这个女人也是这么想的。

　　“去死吧！”

　　“啪！”

　　罗辰并没有像她想象中的那样死去，反而是她手上的鞭子断成两截，她脸色铁青，喃喃说道：“这怎么可能，你这么年轻，怎么可能是一个至臻巅峰的修炼者！”

　　可事实就是如此，她的实力已经达到了神域中期，而能够让她看不透实力的人，只有至臻巅峰以上的境界才可以。

　　她生气的看着身边的那个人，说道：“他是一个至臻巅峰强者，你怎么不和我说一声！”

　　被她训斥的那个男人也一脸的委屈，他小心翼翼地说道：“回小姐，我也没有发现他是一个至臻巅峰的强者，他隐逸气息的能力太强悍了！”

　　“不管怎么样，给我杀了他。”

　　罗辰听见如此绝情的话语从她口中说出，不由得脸色一变，这个女人不但蛮横，而且做事心狠手辣，和大千世界和休目世界的纨绔子弟没有什么不同。

　　罗辰讨无奈的叹了口气，他看着面前几个神域巅峰境界的修炼者，心中暗叹，只能先把这些人当成开胃菜了。

　　“我管你是神域强者还是至臻巅峰强者，既然你敢招惹本小姐，你的下场只有一个，那便是死！”

　　这些人瞬间将妖灵显现出来，以他们现在的实力，如果面对其他普通的至臻巅峰修炼者或许会轻易获胜，可他们面对的罗辰。

　　罗辰上前一步，瞬间，数十道风刃出现在罗辰的面前，这些并非是罗辰发出来的，而是这些人对罗辰的攻击。

　　他们对于风元素的理解还没有罗辰神域初期的时候高，虽然这些力量属于他们，可是罗辰想要将其控制，简直是易如反掌。

　　这些人看见自己的攻击居然被罗辰玩弄于手掌之间，顿时变了脸色，特别是中间那个女人，她从腰间拿出一个玉简，然后瞬间捏碎，在捏碎之后，大声喊道：“爷爷救我！”

　　……

　　罗辰一阵无语，自己还没有开始攻击呢，她就开始求救了。

　　这个玉简罗辰见过，当初熊大将自己的带到这里来使用的玉简也和这个差不多，大概就是相当于空间传送阵之类的东西。

　　在罗辰面前的空间顿时撕裂一个大口子，一个满目凶光的老人出现在罗辰的面前，而当这个人一出现，罗辰顿时感受到周围的风元素开始凌乱起来，他脸上带着一丝笑容，终于出现好玩的家伙了。

　　与此同时，在远处监视罗辰的一个强者很快离开这里回到冰凤凰家族，而他所见的人正是北门傲。

　　北门傲听见这个人的汇报后，顿时变了脸色，他惊喜地说道：“你确定罗辰和霍老头招惹上了！”

　　“千真万确，我看到这一幕就赶了过来，此时的他们应该还没有开始战斗。”

　　“你过去继续监视，当那个叫做罗辰的家伙被霍老头打个半死的时候你在站出来，以我的名义将他给救下来，明白吗？”

　　这个人点了点头，身子一闪，下一秒钟出现在几百米外的屋顶上，这速度和罗辰比起来简直天壤之别。

　　这个老人出现之后第一件事不是对付罗辰，而是转头看着这个女人，心疼说道：“我的乖孙女怎么了，是谁欺负你了？”

　　霍玲冷哼一声，她指着罗辰说道：“就是他，爷爷，帮我杀了他！”

　　这个老人名为霍刚，实力也是至臻巅峰的境界，不过他的修为却和金老差不多，以罗辰平常的经验面对如此强大的对手，自己应该很紧张，而现在却一点都没有，这个人给自己的威胁甚至还不如熊大先生。

　　罗辰无奈地叹了口气，他看着霍刚，说道：“你的修为不错，实力千万别让我失望啊！”


第2175章 白鹤妖灵

　　霍刚在万妖界成名已久，平常谁人看见他不是敬重有加，当然，他的孙女除外，霍玲可是他的心头肉，就算她再怎么无理，就算他知道是霍玲在惹是生非也绝对不会让其他人对霍玲下手。

　　他看着面前的年轻人，年纪不大，可是口气不小。

　　不过当他感受到罗辰的实力之后，对罗辰的轻视顿时消失，反而是增加几分谨慎，小小年纪便达到如此境界，在他的背后一定有着大家族的存在。

　　他并没有立刻出手，反而是笑着对罗辰说道：“你是？”

　　“罗辰。”

　　行不更名，坐不改姓。

　　罗辰要想让冰凤凰家族在万妖界站稳脚跟，首先要做的就是给别人一种威慑，让别人知道冰凤凰家族不是好招惹的。

　　所以当霍刚询问罗辰的来历之时，他直接说出自己来自冰凤凰家族。

　　“冰凤凰家族！”

　　霍刚楞了一下，显然没有想到罗辰居然和冰凤凰家族有关，他眼中露出几分疑惑之色，说道：“冰凤凰家族中最出色的人不是狐二吗？”

　　他说完这句话之后，在他身后的霍玲赶忙说道：“就是我们狐玉哥哥才是冰凤凰家族最杰出的人，你怎么可能是冰凤凰家族的人。”

　　“狐玉哥哥……”

　　罗辰看着霍玲的眼神，显然是已经中了狐二的温柔陷阱，他不由得苦笑一声，心中暗叹这个狐二还真是到处拈花惹草，而且什么货色都敢收下。

　　霍刚看着罗辰，说道：“既然你是冰凤凰家族的人，我就给你们冰凤凰家族一个面子，你给玲儿认个错，这件事情就算过去了，否则我不管你来自哪里，敢招惹老夫只有死路一条。”

　　他看着罗辰的眼睛之中倒是有几分爱才之色，他转头看着自己的孙女，虽然比这个小子大一点，可对于一个修炼者来说，这点岁数根本不在乎。他想起狐二对霍玲的态度，显然是将霍玲玩弄在手心之中，他要是将孙女交到那个小子的手中，那他只怕一辈子都不能安心。

　　同样是冰凤凰家族，同样是一个超级天才，他眼睛一眯，说：“识时务者为俊杰，这一点你应该清楚吧！”

　　“当然。”

　　罗辰淡淡地说道，他怎么可能答应下来，他就是想要找个对手一战，好不容易来一个这么强大的对手，他怎么能够放过。

　　“不过晚辈虽然修为不错，可是向来腰不好，从来不会弯腰认错，还请前辈见谅。”

　　霍刚感受到罗辰身上爆发出来的强大战意，脸上不由得露出一丝笑容，饶有兴趣地说道：“你居然想和我动手，也不看看自己究竟几斤几两。”

　　“不试试怎么能知道呢，前辈也是一个好战之人，怎么听到我是冰凤凰家族的人就不敢对我出手了？”

　　罗辰已经不打算和霍刚生死之战了，总体来说，虽然他的孙女的确蛮横无理，可是她的爷爷倒是一个不错的人。

　　她只是欠教训而已。

　　“笑话，就连你们族长都是我从小打到大的，我害怕你这个小毛孩。”

　　“单单对战并没有什么意思，不如我们再增加几分赌注。”

　　霍刚听到罗辰这么说，脸上不由得浮现出一丝笑容。这罗辰可算是找对人了，这霍刚没有别的爱好，最大的爱好便是赌，以前的时候在这上面可是没少吃过亏，可是后来随着他的年纪渐渐变大，身份也变得的德高望重起来，心中对于这个赌字可是着迷的很，却有不肯放下身段去和这一群人玩。

　　所以当罗辰说出这个字的时候，他的脸上当真是格外精彩，老脸舒展开来。仿佛年轻几分。

　　“好小子，你说赌什么？”

　　“你老小子的修为的确强大，想必你们霍家也是要什么有什么。”

　　“这是当然。”

　　“那我就赌你们霍家没有东西。”罗辰眼睛一眯，看着他身边的霍玲，慢慢吐出两个字，“家……教！”

　　霍刚眼中充满怒火，他虽然对罗辰很是欣赏，可是他对于自己的孙女更是疼爱，他听见罗辰这么说霍玲，身上杀机闪现，一声大喝如同雷震。

　　“好，我这边的要求是你的性命，如果你输了，我自然会取你性命，你要是赢了，你想怎么做？”

　　“替你管教一下你的孙女。”

　　霍刚虽然知道自己不会输，可听见罗辰的话，他心中却充满了不安，他也搞不懂自己这是怎么了，什么时候对一个孩子都开始感到担心了。

　　他正在犹豫的时候，突然听见身边的霍玲说道：“好，我爷爷就这么和你赌了，不过有一点希望你记住，如果你输了的话，我绝对不会这么简单的让你去死，我会好好地折磨你，让你生不日死！”

　　她咬牙切齿的样子的确恐怖，不过当她看见自己的爷爷的时候，脸上却甜甜一笑，如果还未长大的小女孩，眼睛单纯的望着霍刚，说道：“爷爷，你忍心看见孙女被这个人给欺负吗？”

　　霍刚摇头叹气，他一辈子的英明全都毁在了这个小丫头身上，可偏偏他还是心甘情愿。

　　他看着霍玲说道：“谁让你随便答应下来的，你是一个人又不是一件物品，怎么能够来打赌！”

　　“他才什么修为，而且年纪还不如我大，这稳赢的一局，你怎么这么胆小。”

　　霍玲听见霍刚在训斥自己，不由得发出一声轻哼，将眼睛瞥向一边，一副不再理会霍刚的样子。

　　“这是蛮横无理，看样子等我赢得这场战斗直接之后，要好好教训教训你。”

　　罗辰话语刚刚落下，突然感受到周围的空间被封锁起来了，紧接着一股劲风吹得罗辰面色一阵生疼。没错，仅仅是拳风而已。

　　罗辰这下真的变了脸色，因为来到万妖界，这里一直给他一种古老的样子，在修炼上一直遵循古老的模式，却不曾想到，在这种模式之下，居然能够爆发如此强横的力量，他将身子一闪，身上的能量瞬间释放出来，一层厚厚的土黄色壁障出现在罗辰面前，如同一个巨大的盔甲，将罗辰层层保护。

　　轰……

　　烟尘四起，在罗辰的身后一道巨大的裂纹，而且不断的放宽，最后成为宽十几米长近几百米裂纹。

　　咔嚓……

　　罗辰所使用出来的护盾裂开。

　　“好小子，再吃老夫一拳！”

　　罗辰可不会傻傻的停留在这里，他身子一闪，在身后只是留下一道欢迎而已。

　　他本想拉开距离看清楚他的动作，可他的动作也不慢，甚至紧接着就跟上罗辰的脚步，那拳头伸直，看样子力量已经打在了空出，罗辰脸上露出一丝笑容，猛地一拳挥出，和霍刚的拳头杠了一个正面。

　　一股巨大的能量从霍刚手中散发出来，罗辰没想到，仅仅是几厘米而已，还能发挥出如此强横的力量。

　　罗辰这一拳并没有使用能量，霍刚也是，可在同等条件下的二人，罗辰引以为荣的近战。速度和力量却都被这个人给击败。

　　他倒飞出去，在倒飞的途中他才看见霍刚身上的妖灵，是一个巨大的白鹤，而他的拳头便是白鹤的嘴巴。

　　不只是罗辰感到惊讶，霍刚也是亦然，心中暗叹，这小子当真是刚刚踏入至臻巅峰吗？为什么实力如此强横，在没有释放出妖灵之下，居然能够接住我三招。

　　他要是知道罗辰并没有妖灵的话，一定就不会这么想了。

　　惊讶归惊讶，罗辰感受到最多的还是战意，他身上的气息顿时释放出来，凭空出现的两道风刃朝着霍刚射去。

　　同样是风刃，可罗辰这个虚空之刃和一般的风刃可大不相同，三道风刃朝着霍刚射去，霍刚刚开始想用全都将其击碎，可当他感受到风刃的力量之后，脸色一变，赶忙将自己的能量释放出来，在面前形成一个风遁，才挡住了罗辰的攻击。

　　“风属性……”

　　霍刚眼中出现几分诧异，在万妖界可从未出现过双属性的人，难不成这人不是来自万妖界！

　　万妖界对于其他世界的人并不是多么排斥，再者说听见罗辰说他自己是冰凤凰家族的人，大概能够猜出他是冰凤凰家族请的外援。

　　“虽然年轻了一些，不过对于那些以年轻天才打压的冰凤凰家族的人来说，这人的存在绝对是最大的威胁。”

　　他们霍家并非是四大家族之一，所以对于争夺万妖界主人的事情他并不关心，他关心的只是现在。

　　“这青年修为的确不错，可也绝对不能让他赢得比赛，否则我的老脸以后往哪搁。”

　　他想要速战速决，刚想要去攻击罗辰，可抬头一看，罗辰已经不见了踪影。

　　“吃我一拳！”

　　罗辰在数十米的高空猛地一拳轰下，在霍刚周围十米的地面顿时出现一个大洞，而霍刚站在空中，举起拳头和罗辰僵持，谁也不肯先行放手。

　　“好小子，力量够强悍的。”

　　罗辰脸上露出淡淡笑容，说道：“你个老小子也是一样吗，不过，我赢定了！”


第2176章 莫名胜负

　　“不过，我赢定了！”

　　罗辰身子再次消失，这一次就算霍刚使用出能量也完全跟不上罗辰的速度。

　　他们霍家向来是以速度著称，而面前的少年却将自己最擅长的东西超越了，让他眼中充满了迷茫，不敢相信的摇头说道：“这怎么可能，这怎么可能呢！”

　　罗辰并没有因为霍刚的吃惊而停下动作，一个巨大的风穴出现在霍刚身边，限制着霍刚的行动，而罗辰又找准机会，用风刃将他的退路封锁，接下来便到了罗辰真正的目的。

　　土黄色的元素汇聚到拳头上，这股力量格外巨大，对他来说足以将这半个城市摧毁，也正是因为如此，他才在后面弄出一个风穴，将四散的能量给吸收。

　　“小子，你的确很厉害。”

　　罗辰已经将计划规划的很好，可他还是忘记了一件事情，这些人虽然是人类，可他们觉醒妖灵之后，都可以变成蛮兽形态，而罗辰这招却只是针对此时此刻的霍刚。

　　霍刚的身子骤然变大，一声清脆鸟叫，在整个京都之中回响。一些强者听见这个声音后，纷纷升到空中，看着这边的战斗，而霍刚也是翅膀一扇，直接飞到九重天之上。

　　“是谁能够将霍刚逼到这种地步，难不成四大家族之一要对霍家下手？”

　　霍家在京都已经根深蒂固，而霍刚更是历经三代妖王，在这里算是一个德高望重的人物，虽然名声不好，却并没有人因为此而对霍家下手，四大家族也清楚，这霍家虽然并不强大，可在其他三家族的支持下，他想要，灭掉任何一个家族都可以。

　　他们本来还以为是四大家族对霍家下手，可当他们看见手中拿着黑狱战戟，身体周围被袖邪恶的气息所包围的少年后，一个个变了脸色。

　　此时的罗辰已经不是一般人能够看透，特别是黑狱战戟握在手中的时候，他就像变了一个人一般。

　　霍刚之前只是感到有些危险，而现在却是感受到真正的危险来袭，他看着罗辰，已经显示出本体的他再次变成人类模样，这一次他并没有和罗辰说话，反而是一副极其认真的样子，他的气息也变得浑厚起来，并非像是之前一样松散，显然，霍刚已经将罗辰当成一个真正的对手了。

　　罗辰对此很满意，因为他要的就是这个结果。

　　“开天式！”

　　此时开天式对于罗辰的消耗并不是特别大，所以罗辰可以一开始便使用这种力量，不过因为蓄力时间长的缘故，开天式很容易被被人躲开，罗辰自信霍刚不会这么做，事实也证明罗辰的猜想，霍刚身为一个年长修炼者的自尊让他不要避开小辈的攻击。

　　虽然有些胜之不武，可这一点对于罗辰来说确实一个很不错的弱点。

　　霍刚之前已经感受到罗辰的力量，所以对于罗辰这个攻击并没有感动特别惊讶，反而是周围的其他人。

　　他们本想看看霍刚是如何教训这个晚辈的，却没想到这个年轻人居然和霍刚旗鼓相当，不由得一阵愕然，相互询问着罗辰的来历。

　　“水月宫！”

　　北门傲站在门前，抬头望着空中，他不曾想到罗辰不但修为强大，而武技和功法也是强横异常。罗辰修为的强大只是和他个人的天赋有关，而他实力的强大却是和宗门之间有着必然的联系。

　　他也没想到，在四大家族之外，这个世界上居然还有这威胁到自己的宗门。

　　不过他脸上露出一丝笑容，看着罗辰和霍刚之间的战斗，脸上闪过一丝轻蔑神色，“你的实力的确很强大，不过也太自负了，霍老头连我都不敢轻易招惹，岂是你一个小辈能够击败的。”

　　在罗辰使用出这招的同时，霍刚的拳头也散发出莹莹的光芒，那全都瞬间变成白色，像是金属，不过却更像是一块玉石。

　　罗辰的巨大幻影从空中劈下，巨大的力量让周围观战的人都一阵胆寒，他们虽然没有被罗辰针对，可已经能够感受到来自于罗辰的强横力量了！

　　“这人究竟什么人物，怎么会有如此强横的力量！”

　　“更重要的是他怎么和霍刚对上了，以霍刚的暴脾气，难不成一个天才少年要死在这里了！”

　　罗辰大喝一声，浑身的力量瞬间倾泻而出，霍刚依旧只用拳头而已，周围的空气在两人身上的威压给全都避开，当两个攻击交手的瞬间，一个朝着空中弹飞出去，而另外一个狠狠地砸在地面，随着一声轰隆巨响，地面就像是水浪一般，朝着四周翻涌，千米之内的一切都毁于一旦。

　　“好小子！哈哈哈。”

　　霍刚并没有倒下，而是站在地面，身体半蹲着，不过显然并不是为了耍帅，而是为了承受这股冲击力才一副这股样子。

　　这些人听见霍刚的笑声，再一次以为自己出现了幻觉，这个除了在孙女面前，其余都是一副严肃表情的老头居然会笑！

　　霍玲也看出自己低估了罗辰的实力，她看着自己的爷爷说道：“爷爷，你可千万别输啊，别忘了你们还在用我做赌约呢！”

　　霍刚听到之后，冷哼一声，说道：“我要是再一个小辈面前输了的话，以后还怎么在万妖界立足！”

　　他身子化成一道黑线，飞速地朝着空中飞去，他能够感受到罗辰的气息，罗辰并没死，可当他飞到空中时，他看着罗辰面前的巨大的弩箭，脸色瞬间变得非常难看，难以置信地说道：“怎么可能！”

　　“老头子，我可从来不认为自己会输！”

　　此时的罗辰被一团火焰包裹，他已经使用出了火神真身，在火神真身的加持之下，这爆炎之弩的威力可丝毫不逊色开天式，霍刚感受到其中的力量，自然也明白这一点，他身子再次变成本体，面对一个巨大的白鹤，罗辰就像是一个猎人一般，他面前的弩箭便是他的弓箭，他的武器。

　　“这罗辰原来是火系修炼者，这下可热闹了。”

　　北门傲的心中这场战斗已经有了结果，在万妖界大多数修炼者都知道霍家白鹤的威力，它可是当初在火凤凰涅槃时坠入涅槃的场所并且活下来的怪物，虽然不能使用火系，可对于火系有着天生的克性。

　　罗辰并不知道这件事情，他本来以为爆炎之弩会很有效果，可当爆炎之弩爆炸之后，而却依旧没有阻止这个白鹤朝着自己冲来的样子，不由得叹了口气，这家伙还真是难缠，不过这场战斗，他可不想输。

　　罗辰将身体往后撤去，两人消失在空中那朵白云后面。

　　“胜负已定！”

　　北门武面带笑容，他知道招惹霍玲的人是什么下场，这虽然让他借助霍刚的手除掉了罗辰，可看见罗辰实力这么强大，不由得让他感到心痒痒，他现在充满了后悔，要是自己阻止霍刚多好，这样就能够让罗辰死在自己的手上！

　　几乎是同时，罗辰和霍刚的气息都消失不见了，不久之后就看见两人从空中落下，两人身上都没有也被严重的伤势，所以这让众人感到很是困惑，困惑这场战斗究竟是谁赢谁输？

　　他们没有机会知道的，毕竟如今看见两个人的实力之后，他们二人如果不想要宣布的话，谁敢上去询问。

　　罗辰脸色苍白，而霍刚的神色更是奇怪，他并没有和罗辰说话，直到两人降落到地面。

　　“爷爷！”

　　以霍玲的实力根本无法看清楚上面的战斗，不过她却看见一点，那便是罗辰两个强有力的攻击对于自己的爷爷都没有造成伤害。

　　她看见两人下来，脸上得意洋洋说道：“爷爷好厉害！”

　　霍刚尴尬的笑了笑，刚想解释却看见霍玲已经来到罗辰的面前，对罗辰说道：“我想想应该怎么杀了你呢，如果让你这么轻易就死了，难解我心头之恨，我要废掉你的修为，将你扔进猪圈里，然后就这样让你一直活下去，哈哈哈！”

　　“霍玲，住嘴！”

　　已经很久，没人敢这么和她说话了，她脸上一阵恼怒，刚想要发火，却看见说话的那个人居然是最疼爱自己的爷爷，在她的印象之中，霍刚一直都对自己疼爱有加，从未如此训斥过自己，可是为什么……

　　她眼睛看着罗辰，恶狠狠地说道：“一定是你在其中捣鬼，我一定会不会放过你的。”

　　“霍玲不要说了，这场战斗是我输了！”

　　霍刚叹了口气，此时此刻的他心中后悔万分，并非是后悔和罗辰战斗，而是后悔那霍玲当赌注，现在可好，自己连反悔的余地都没有。

　　他看着罗辰背影，怎么都想不到就是这么一个少年，居然有着全系的力量，而且还掌握一个个层出不穷的武技和功法，更重要的是哪个欢迎出现之后，这个少年就像是变了一个人一般，那强大的力量，让人无法言喻它的恐怖。

　　他打得很尽兴，可输了之后，却又很后悔。


第2177章 调教霍玲

　　“什么……你输了！”

　　霍玲不敢相信地说道，在她的印象之中，自己的爷爷还没有输过，可今天却输给这么一个年轻人，而且年纪比自己还小，这怎么可能！

　　“输了就是输了，没有什么好狡辩的。”

　　罗辰对于霍刚的表现还算满意，最起码他没有想反悔的意思，在刚才的战斗中，他让自己使用出蛮荒体，虽然只是一瞬间给霍刚威慑，却足以让霍刚知道两人之间的差距。

　　单单是蛮荒体不足以比得上霍刚，可值钱的战斗让霍刚心中清楚，在罗辰身上有着多少潜力，他并没有尽全力就可以和自己打的不相上下，而当实力增加这么多倍，各方面都有着增幅，自己当然不是对手。

　　他也不想愿赌服输，可毕竟技不如人，如果自己想要反悔，反倒是会让罗辰和霍刚之间的关系变差，到时候对于霍玲来说也不是一件好事情。

　　“我虽然侥幸获胜，不过前辈的性情却是值得在下敬仰和学习的！”

　　罗辰说话毕恭毕敬，不过他脸上的笑容却让他的话语显得如此的虚假。罗辰看了一眼霍玲，这霍玲还是第一个让他如此生气的女人，如今霍玲落到自己手上，一定要好好整治整治她！

　　霍玲身子一震发冷，她看见罗辰的眼神之后，终于明白什么叫做害怕，她将身子躲在霍刚身后，带着哭腔说道：“爷爷救我，我不要和他一起，他……他会杀了我的！”

　　霍刚苦笑一声，自己孙女这个样子的确很让人心疼，可他也没有办法，而且他心中也清楚，在霍家，自己等人一直将她想一个宫主一样对待，让她多出这么多难以伺候的脾气，自己也难辞其咎，是时候让霍玲长大了。

　　他看着霍玲说：“这是你的选择，是你说让我参加比赛的，在说这件事情最开始也因为你而起，我已经不是罗辰对手了，只能愿赌服输，你跟着罗辰走吧！”

　　“我不要！”

　　“不要也得要！”

　　罗辰走到霍玲身边，在霍玲身上一点，她身上全部的力量全都被罗辰给封锁，失去力量的她在罗辰的手中就像一个小鸡一般。

　　“爷爷，不要，如果落入他的手中，我的清白怎么办，你不在身边保护我，万一他对我动了坏脑筋，我……我就不活了！”

　　罗辰一阵无语。

　　而霍刚听见这句话之后非但没有行动，反而是嘴上露出笑容，看他的样子仿佛是希望罗辰对她做些什么一般。

　　霍刚笑了笑就离开这里，他拍了拍脑袋，心中暗叹，今天的事情一定要封锁，要是让其他人知道我将自己的亲孙女都输了的话，一定会被被人笑死。

　　想到此，在他的手中便出现几道黝黑的风刃，这风刃的气息完全被隐藏，他将手这么一甩，在旁边监视罗辰是几个至臻巅峰强者，一个个立刻失去性命。

　　罗辰感受到霍刚的做法，脸上露出一丝笑容，这霍刚还真是不给北门傲留半点脸面，不过他这个作风，罗辰喜欢！

　　“你放开我。”

　　霍玲不断的拍打着罗辰，看见这一点效果都没有，便张口朝着罗辰的胳膊咬去，可她的一咬对于罗辰并没有什么影响，可是却差一点把她的牙齿弄掉。

　　“这是什么东西，你的皮肤是石头做的吗？”

　　罗辰听到她的话，脸上闪过一丝怒色，让将霍玲放在地上，霍玲从地上坐了起来，一副赖着不走的样子。

　　“从现在开始，你必须百分之百的听从我的话，明白吗？”

　　霍玲冷哼一声，她仿佛要将罗辰给吃掉一般，眼睛恶狠狠地盯着罗辰，将头一扭，赌气说道：“我不明白！我就不听，你能拿我怎么样！”

　　罗辰脸上一笑，将自己身上的邪恶的气息给释放出来，一瞬间，罗辰那还算帅气的面容立刻变成恶魔一般，吓得霍玲一阵后退，她咽了口气，看着罗辰说道：“我错了，我绝对会听你的话！”

　　她还从未感到如此害怕过，一瞬间她感觉自己身边的一切都没有了，没有霍家作为护盾，没有霍刚可以撒娇，没有其他人可以欺压，没有仆人伺候自己。她看着面前的男人，不由得吞咽一口唾液，有的只有面前这个，和恶魔一样的男人。

　　很好，这已经达到罗辰心中所预计的，对付这种嚣张跋扈的人，就应该下狠手，让他卑躬屈膝，让她知道被人欺负是什么滋味。

　　“那我们接下来要去哪里啊？”

　　在她的印象中，男人都应该出入在那些花月场所，难不成她也要去。虽然她曾经去过，不过在她去到之后，所有人都对自己毕恭毕敬，一点都没有传闻中的热闹。

　　当然，她也知道那是什么地方。

　　不过她看着罗辰走的方向，怎么是朝着冰凤凰家族走去，难不成他真的是冰凤凰家族的人？

　　“呵，原来你是这个快要消失的家族的人，真是可惜了我倒是要看看，就算你实力再怎么强大，一旦家族覆灭，你没有家族的庇护还怎么活下去！”

　　她依旧嘴硬，让罗辰不由得感到一阵好笑，他对她说道：“放心吧，如果我要快死了的话，一定会让你先走一步的。”

　　“你敢杀我！”

　　“你爷爷根本不是我的对手，我有何不敢！”

　　两人说着说着便来到了海葵的院子，而海葵就坐在院子之中，一副无聊的样子等着罗辰回来，刚才的战斗她也看见了，本以为罗辰只会和一些小喽啰战斗，没想到一上来就招惹了霍刚这样的人物。

　　“罗辰，你回来了！”

　　海葵看见罗辰回来，赶忙站起身打招呼想，可当她看见霍玲时，却不由得变了脸色，她对罗辰说道：“这不是霍家的大小姐吗？”

　　“没错，不过现在的她是我们二人的仆人，这冰凤凰家族的人也太没有礼貌了，让你一个大小姐一个人在这里，身边连一个伺候的人都没有，我看不过去，这不，就给你找了一个人。”

　　海葵看着罗辰的样子，嘴巴一翘，说道：“哼，一定是你出去这趟骗回来的小姑娘。”

　　她看着霍玲难看的脸色，疑惑问道罗辰说：“你到底在外面做了什么，和霍刚打了一架，现在又将霍玲给带回来？”

　　罗辰将在外面发生的一切都告诉海葵，当然，他走到屋内悄悄的告诉海葵，并没有让霍玲听见自己对她的评价。

　　海葵听见罗辰做的事情之后，脸上不由得露出笑容，说道：“这霍玲也够倒霉的，偏偏是遇见了你。她的蛮横我可是早就听说过了，而且她和狐玉之间的事情……”

　　“话说，狐玉是真的对她有感觉吗？还是只是玩玩而已？”

　　海葵摇了摇头，说道：“我也不清楚，不过他们倒是一起长大，现在狐玉也是因为和她之间的关系，让霍家朝着我这边靠拢，不过现在看样子并不用了，他的孙女人都在这里，难道还怕他会不支持我们！”

　　罗辰点头说道：“这霍刚的确是一个不错的人，除了对他的孙女太过于溺爱之外，并没有其他太过火的缺点，我现在和他的关系不错，如果我们能让她变得规矩一些，我估计他会对我们更加感激，不愁他不站在我们这边。”

　　海葵点头，不过他虽然同意这件事情，却并不知道如何去做，她看了一眼罗辰，说道：“这件事情就交给你了，我倒是要看看，你能够将她变成一个怎样的人！”

　　“那必须你要配合我！”

　　海葵点了点头。

　　接下来罗辰做的事情就连海葵也看不下去了，完全就是将这个丫头当成一个仆人使唤，甚至比对待一个仆人更加严厉，这才四五天的时间，就连她也渐渐忘记了自己拿大小姐的身份……

　　如今她的日子过得非常煎熬，不过好在海葵对她很好，就像是姐妹一样，不过那是在罗辰之后，在罗辰的面前她只能表现出对自己莫不关心的样子。

　　这罗辰让她恨之入骨，如果仇恨能够化作力量的话，此时的罗辰不知道会死了多少次了。

　　她身上的衣服也渐渐发生着变化，从刚开始那夸张的样子，逐渐变成了普通的女子模样，就算不用罗辰叮嘱，她也会自动去浇花打扫之类的事情，要是之前的她，别说打扫了，就连衣服怎么穿都不知道。

　　“话说，她换上一个正常女人的衣服倒是有着几分女人的样子，看样子我的调教效果不错嘛！”

　　罗辰得意的一笑。

　　“可你却把她给欺负惨了，她心中可充满了对你的怨恨，只怕如果有一天你将她放走，她反而会变本加厉……”

　　“我当然会知道这一点，所有在我严格对她的时候，还需要一个人渐渐的软化她，这个人当然非你莫属。”罗辰露出一丝笑容，看着海葵紧张的样子，说道：“你以为我会不知道你们女生之间的那点小秘密，你一定在我身后没少说我的坏话吧！”


第2178章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　海葵看见罗辰早就发现自己的所作所为，脸上不由得浮现出几分尴尬的神色，她声音小小地说道：“再怎么说她也是一个女孩子，你下的去手，我看看不下去。”

　　罗辰自信满满地说道：“放心吧，不会有事的。”

　　当罗辰说完这句话的时候，海葵才算稍稍放心下来，她知道罗辰的这个神色，前几天的时候，罗辰对于这个霍玲是真的一点好感都没有，现在最起码好多了。

　　霍玲对于这一点并不清楚，此时此刻她看见罗辰，都必须躲着才行。

　　狐玉公子和熊大先生就像是从这个世界上消失一般，这些天的时间完全没有他们的消息，刚开始海葵有些担心，而现在罗辰已经完全坐不住了。

　　“会不会是北门傲对他们二人下手了？”

　　罗辰问道海葵，这种可能性非常的小，毕竟北门傲只是将海葵软控制而已，他并不想要损害冰凤凰家族的实力。

　　狐玉公子是冰凤凰家族难得一见的天才，而熊大又是为了家族立下汗马功劳，于公于私，他都不可能对这二人下手。

　　海葵眼中忧心忡忡，罗辰看见这个眼神，不免有些心痛。

　　可这里不是他所控制的休目世界，在休目世界他势力庞大，整个皇室和水月宫都是自己的后盾，可这里却不是，他虽然大出风头，却也仅仅是让北门武更加谨慎而已。

　　他不由得安慰说道：“不要过意担心，或许没有消息就是最好的消息，说明他们依旧在寻找族长的途中。”

　　罗辰这个生硬的安慰让海葵不禁笑了一下，她对罗辰说道：“你不用安慰我，只要有你在身边，不管发生什么事情我都不会害怕。”

　　她依偎在罗辰的身上，而正在这时，霍玲突然把门打开，吓得海葵赶忙躲开。

　　罗辰眼睛恶狠狠地看着霍玲，可是把霍玲吓得够呛。

　　“抱歉，我不是故意的。”

　　海葵笑说道：“没事。”

　　“那我就不打扰你们了，我先出去，你们继续。”

　　当她说出继续二字的时候，对海葵笑了笑，让海葵一阵害羞，将头埋在罗辰的身边。

　　“怎么样，我说她现在已经非常不错了吧，都会说抱歉了。”

　　罗辰脸上露出一丝笑容，这霍玲倒是一个不错的人，鬼主意很多，刚才她道歉的时候分明是在看自己脸色的变化，仿佛想要知道自己表现出这个样子到底有没有用处，只可惜她蒙骗海葵倒还行，可想要对付罗辰还差一点。

　　罗辰看着海葵确信无疑的样子，不由得叹了口气，这海葵的确是变化很大，可是在他的内心深处，却依旧是非常相信别人的。

　　这对于一个家族的管理者来说，可不是一个明智之举，甚至罗辰觉得将冰凤凰家族交到北门傲手中也并非一个错误的决定。

　　当然，既然海葵想要的话，罗辰会不顾一切让海葵完成心愿。

　　在冰凤凰家族之中，几个公子哥闲来没事聚集在一起，谈论的事情无疑是女人和金钱，他们之间虽然姓氏各不相同，可毕竟都是冰凤凰家族的人，从小一起长大，而这北门武更是这一群人的核心。

　　北门武让北门傲关禁闭一段时间，让他潜心修炼，可北门武虽然天赋不错，可让他一心一意的修炼，这点确实做不到的。

　　这群人看见北门武朝着这边走来，眼中纷纷带着惊讶的神色，仿佛在看着一件奇怪的事情一般。

　　北门武冷哼一声，对这些人说道：“怎么这段时间没见我就不认识我了？”

　　这些人脸上顿时浮现出尴尬的神色，其中一人说道：“你不是被你老爸藏起来了吗，现在那个叫做罗辰的有没有离开，你居然敢出来。”

　　北门武听到这句话，脸色顿时变得非常奇怪，他看着这些人，冷哼说道：“你们是什么意思，是说我害怕那个罗辰吗？”

　　这些人你看我我看你，一个个都不敢说话，可意思已经非常明显了，北门武脸上闪过一丝怒气，甚至泛起一丝杀机，他在这群人之中的声望全都被这个罗辰给毁了。

　　说实话，虽然北门傲嘴上说说让他修炼，可私下也告诉他了，更重要的事情是避开罗辰，此时他的身边那形影不离的两个至臻巅峰强者已经消失了，因为所有人都全部用来警惕罗辰。

　　他听说过罗辰的厉害，也知道自己派去的几个跟着罗辰的人都死了。

　　可那个伤口，显然是霍家的那个老头子所为，罗辰并没有胆量对霍家的人出手。

　　“你别不好意思，如今就算是霍家那个丫头，这么彪悍的一个人，如今也服服帖帖的跟在罗辰身边，被罗辰当成丫鬟使唤。”

　　北门武并不知道这件事情，吃惊地望着众人，说道：“你确定是霍玲吗？”

　　“当然，你又不是不知道我们兄弟几个从霍玲那里吃了多少亏，前几天看见霍玲在洗衣服，可是把我们笑死了。”

　　“这霍玲实力也不错，她怎么不反抗呢！”

　　“怎么反抗，她如今的修为已经全都被罗辰给封上了，现在就是一个平常人，甚至看她柔柔弱弱的样子，比一个平常人更加不如呢！”

　　“是吗？”

　　北门武皮笑肉不笑，他的心思已经不放在这些人的谈话之中了，反而是眼神之中闪过一丝阴冷，心中暗叹，这罗辰还真是多管闲事，难不成他以为自己是救世主能够改变一切？

　　“罗辰啊罗辰，你这是自寻死路！”

　　入夜。

　　如果霍玲还是一个修炼者的话，晚上根本不需要睡觉，可现在她是一个普通人，白天做了如此多的工作，晚上已经筋疲力尽，脑袋里唯一的想法便是找个地方休息。

　　她从罗辰房间里出来，将罗辰的洗脚水倒掉。

　　“你这家伙早晚会懒死的！”

　　霍玲心中暗自咒骂，却忘记了自己当初和罗辰此时的表现是一模一样。

　　她将木盆放下，打了一个哈欠，伸了个懒腰，正准备睡觉时，却突然发现眼前出现了一个人影，紧接着她便眼前一黑昏睡过去。

　　罗辰站在窗户边缘，看着北门武的做法，脸上浮现出一丝冷笑。

　　“我还正愁没有机会威胁北门傲呢，你却如此配合的让我得手，当真不错！”

　　霍玲再次醒来的时候，是被人一巴掌打醒的，她看着面前这个人，顿时大怒，质问说道：“北门武，你想干什么！”

　　“我想干什么。”

　　北门武脸上浮现出一丝邪笑，他看着面前被捆绑起来的霍玲，她的长相还算标致，算得上是一个大美人，此时她的眼睛正在绝望的看着自己，自己任何一个举动，都会让她脸色变得苍白。

　　他很喜欢这种感觉，在她的眼中霍玲已经是一个死人，所以他对于自己的做法丝毫没有隐瞒。

　　“我是想要杀了你，然后嫁祸在罗辰那个家伙身上，虽然你爷爷打不过罗辰，可是他的实力庞大，要是让他发现你被罗辰给玷污然后杀害，你说，他会放过罗辰嘛？”

　　“罗辰他不会这么做的。”

　　“他的确不会，可是我会，你这么一个小可人儿，平时这么蛮横，我早就想要找个机会收拾你一下了，而现在就是一个机会。”

　　他的手在霍玲脸上摸了一下，可霍玲岂是一个好招惹的人，她将头一扭，就像是一只恶狠狠的狼狗，非常用力的要在他的手上，顿时让北门武一声大叫，随手给了霍玲一巴掌，他已经失去耐心了，那只罪恶的手想要伸过去脱掉她身上衣服的时候，一道黑光闪过，紧接着他的手便不受自己控制的从空中落下。

　　“啊！”

　　他还没有开始大叫，便被罗辰点了哑穴，罗辰看着地上的霍玲，问道：“你没事吧！”

　　霍玲点了点头，小声说道：“我没事！”

　　她看着来到眼神充满了感激，在巨大的危险面前，她已经绝望了，而罗辰此时的出现就像是一个英雄一般，她已经完全被罗辰俘虏了。

　　不过这并不代表她爱上了罗辰，在她的心中始终都是狐玉公子占据最重的地位。

　　北门武看着自己被切断的手，眼中充斥着难以置信的神色，他对罗辰说道：“你……你敢对我出手，我父亲可是半步真神的强者！”

　　“我应该谢谢你给我创造了这个机会，我不管你父亲是什么强者，如今你招惹的可不是我，而是霍家，正如你所说，霍家的势力之大，可不是你父亲能够对付的。”

　　罗辰将他给提起来，在离开之前，对霍玲说道：“你要是真的想报答什么，那就将今晚的事情告诉你爷爷，我准许你回家一次。”

　　霍玲经历了这样的事情，本身就害怕的要死，出现在脑子里的两个人出了狐玉公子便是霍刚了，所以她听见罗辰的话，脸上充满兴奋之色，她刚想要回家，却不忘在临走之前，在北门武脸上狠狠地打上几拳。

　　“她去了应该去的地方，而我们也要去找你父亲了。”


第2179章 计划之中

　　“什么！”

　　北门武的脸色立刻变得非常难看，他做这件事情北门傲并不知情，如果北门傲知情的话，他倒是还有几分缓和的余地，而现在……

　　他面色惨然，甚至带着一分绝望，他清楚自己的父亲是一个什么人，自己这次做的事情，绝对会让他把自己打个半死。

　　实际上，还没等罗辰去找北门傲，北门傲已经知道这件事情了，毕竟他用这么多人监视着罗辰，也不是一点用处都没有。

　　北门傲听见这件事情之后，脸色顿时变得特别难看，他看着这些人眼中喷射着怒火。先不说别的，这些人一定看见了北门武的所作所为，可他做出如此错误的事情，这些人却没有一个人将其指出来，或者是阻止北门武，现在罗辰出手了，这件事情暴露了，他们才一个个来找自己报道。

　　“简直是一群废物！”

　　北门傲面色难看，他知道这次自己让罗辰给摆了一道，如果这件事情处理不好，别说是当上冰凤凰家族的族长了，就连自己活下来都是一个问题。

　　他刚刚训斥完毕，就听见外面有人说道：“是谁招惹北门长老这么大的火气，是不是令公子啊！”

　　罗辰的声音传了进来，紧接着北门傲的大门瞬间被轰开，罗辰将手上的北门武一扔，就像是扔一个垃圾一般，碰的一声摔在北门傲的前面。

　　北门傲强忍着怒气，他对身边的人挥了挥手，说道：“你们先下去吧！”

　　这些人警惕的看了罗辰一眼，不过这些人都知道北门傲的实力，对于北门傲并没有特别担心，毕竟这罗辰再厉害，也不可能打得过达到半步真神境界的北门傲。

　　“这是你来到这里之后，我们第二次见面吧！”

　　北门傲并没有理会在地上如同死狗的儿子，而是坐进房间的上位，对罗辰指了指旁边的座位，让罗辰坐下。

　　他的这个态度让罗辰很是满意，最起码他已经将自己看的很重，知道自己潜在的力量。实际上罗辰也一阵吃惊，这个表面看起来刚正不阿，忠厚老实之人，可做起事情却如此圆润，简直不给被人留一丝诟病。

　　好在他有一个好儿子，将自己精心计划的一切全都给泡汤了。

　　罗辰脸上露出一丝笑容，对的北门傲说道：“这的确是晚辈的不对，以后我应该多来才是。”

　　北门傲听见罗辰如此轻浮的语气，脸上闪过一丝愤怒，可他却完全无计可施，毕竟罗辰的手上有着自己的把柄，自然是不敢轻举妄动的。

　　他和罗辰并没有什么话好说，直接说道：“你想要什么，不管你要什么我都会答应你，这关系不只是我们北门家的事情，而是冰凤凰家族，你忍心看见这个传承亿万年的家族就覆灭？”

　　“可你却忍心这传承亿万年的家族改朝换代，我完全不明白在，你们北门家族身体内冰凤凰的血脉微乎其微，怎么会想要掌管冰凤凰家族，难不成你不想让这个家族传承下去了？”

　　北门傲看着罗辰吃惊的脸色，脸上浮现出淡淡的笑意，仿佛对于罗辰的惊讶感到非常满足。

　　“这我不需要告诉你，反正冰凤凰家族落入我的手中，我会让它比现在更加强盛，让冰凤凰血脉一直传承下去。”

　　“这么说，你是知道族长在什么位置了？”

　　“什么？”

　　“你不是说会让冰凤凰家族一直传承下去吗？而目前拥有这种血脉的只有两个人，一个是我的女人海葵，她谁也别想动她一下，相信我，你不会想要招惹我身后的势力的。再说你做这件事情的时候，根本不知道海葵的存在。”

　　罗辰脸上露出淡淡笑意，逼问道：“那你打算怎么传承啊！”

　　一瞬间，北门傲感觉自己从头到尾都被算计了，他略显吃惊的看着罗辰，这罗辰的实力已经给他非常的震撼，而现在让他震惊的是罗辰的智慧。

　　他张了张嘴巴，刚想要说些什么，可罗辰却说道：“你不用狡辩，既然你关心这个家族的存亡，那就直接将海葵的母亲位置告诉我，还有在你的身后，究竟还有谁在控制。”

　　罗辰看见他还想要狡辩，眼中突然射出一道凶狠光芒，他看着远处的北门武，说：“否则死的不只是你儿子，而是整个冰凤凰家族了。”

　　“你不会的！”

　　北门傲底气不足的说。

　　可相比较之下，罗辰却是带着十足的信心。

　　“相信我，没有什么事情是我做不出来的。”

　　而此时，霍玲也赶到了霍家，她带着哭腔的将这件事情给说出，将霍刚气得要死，二话不说便带着霍玲朝着这边赶来。

　　霍刚的速度之快让罗辰都感到惊讶，不过这对于罗辰来说是一件好事，他转头看着北门傲，说道：“现在你应该将自己知道的事情说出来了吧！”

　　北门傲点了点头，说道：“服了你了，不过你必须答应我一个条件，否则我非但不会告诉你，而且大不了我们鱼死网破。”

　　“什么条件？”

　　“保住我的性命还有现在地位。”

　　“这我可说了不算，另外我对于海葵的母亲并不了解，完全不知道她是一个什么样的人，如果她知道这件事情，你觉得她会？”

　　“把我杀了，将整个北门灭门。”

　　北门傲的语气充满笃定，仿佛海葵的母亲一定会这么做一般。大概也正是因为如此，他才会在这个时候依旧威胁罗辰的。

　　罗辰还能怎么做，只能点了点头，对他说道：“我这个人说道做到，你一定不会有事的。”

　　罗辰心想，就算是海葵的母亲也应该知道这个人的重要性吧，如果他要是死了的话，就算她回来了，这冰凤凰家族也垮了一般。

　　北门傲看见罗辰答应下来，于是干咳一声说道：“在京都北面有一个烈焰谷，她为了获取力量独自进入烈焰谷之中，被那个人囚禁在烈焰谷之中。”

　　“那个人是谁？”

　　“我也不知道，他身上披着红色的袍子，身上全都是火焰构成，根本看不见他的脸，就好像他的脸也是焰火一般。”

　　罗辰听到红袍子心中充满了失望，显然这个背后控制的这个人也不是罗辰一直追逐的黑衣人。

　　“那他想要什么？”

　　“整个万妖界！”

　　“什么！”

　　罗辰也没想到这个红袍人的口气这么大，而且也这么有自信，居然想以一个冰凤凰家族以起跳板，从而获得整个万妖界！

　　罗辰脑海中出现的第一个词语便是这怎么可能，不过随即他就要明白了，自己想不到的事情并不代表别人做不到，或许他手中还有着隐藏的力量。

　　烈焰谷罗辰喃喃的念着这个地方，因为这个地方听起来有些熟悉，难不成烈焰谷和休目世界的烈焰山差不多？

　　不过罗辰随即推翻了这个可能性，毕竟这里的背后之人已经出现了，是一个红袍人，而不是一条巨大的烛龙。

　　就在两个人达成一致的时候，霍刚赶到了这里，当霍刚看见罗辰和北门傲坐在一起的时候，眼中顿时多了几分怒火，他站在院子之中，一声怒吼。

　　“北门傲！”

　　北门傲无奈地看了罗辰一眼，看见罗辰脸上的笑意，顿时一阵无语，明明直接威胁自己就好了，何必真的将这件事情告诉霍刚。

　　他当然知道罗辰为什么要这么做，所以他才这么因为罗辰的智慧而吃惊。

　　他尴尬的一笑，对霍刚说道：“霍刚老兄，好久不见！”

　　“别想在这里套客气，你的儿子呢，他居然敢对我孙女动手动脚，看我不废了他。”

　　看着他怒气冲冲的样子，这废了他三个字可不是随便说说，而是真的会这么做。

　　罗辰知道这个时候应该到了自己出场了，他对霍刚身边的霍玲说道：“霍玲，过来。”

　　霍玲之前对于罗辰不好的印象因为罗辰救了自己而全部消失，她看见罗辰让自己过去，也就什么都没想便来到了罗辰那边。

　　霍刚诧异地看着罗辰，这才几天的功夫，罗辰居然让霍玲变化这么大，他还以为此时的霍玲应该依旧生罗辰的气呢！

　　他再回想一下，当初霍玲叫自己的时候，分明是恭恭敬敬的叫自己爷爷，然后想一个小女孩一趟在自己身边哭泣，虽然她身上的力量全都没有了，却给他一种要比之前还要成熟强大的错觉。

　　他终于明白罗辰对于霍玲的改变，再加上他救了霍玲的性命，这简直就是让霍玲在他的手中重生。

　　北门傲虽然不知道什么事情，可他心中已经明白，这霍刚对罗辰非常的有好感甚至还带着几分感激，罗辰要让他放过自己的儿子，也不是不可能！

　　“罗辰，这件事情要多谢你了。”霍刚真诚地说道：“如果没有你，霍玲还不知道遇到什么事情。”

　　罗辰脸上自信一笑，说道：“这都是我的应该做的，霍玲是一个非常好的姑娘，对吧，北门傲！”


第2180章 烈焰谷

　　“对吧，北门傲！”

　　罗辰不动声色的将话题抛给北门傲，而北门傲也是一个聪明人，赶忙说道：“这是当然，实际上这些家族的子女，我看的最入眼的一个便是霍玲，甚至我都想过让霍玲和犬子在一起，可如今出了这种事情，当真让我这个做父亲的感到难为情。养不教父之过，如果老哥有什么怒火的话，尽管朝着我来就是，不过犬子已经被罗辰教训一顿，将一只手给砍去了，我也会好好的教训他一顿，还请老哥放过他这一条狗命。”

　　这北门傲是一个半步真神的强者，在别人面前他何曾弯下自己的腰，可是现在，在一个毛头小子的威胁之下，他却让自己陷入如此境地。

　　在道歉之后，他不由得发出一声叹息，这声叹息很轻，不过可以看出的是，他的脸色变得非常难看，就像是一下子老了十几岁。

　　罗辰也顺势说道：“老头子，这件事情就算了吧，就算是看在我的面子上，放过他的儿子一条生路。”

　　霍玲没想到罗辰居然替北门家的人说话，在平常她和海葵聊天的时候，她可知道海葵是多么痛恨北门家族的人。

　　罗辰并没有说什么，只是带着请求的看了霍玲一眼。

　　他居然求我！

　　霍玲心中一阵惊叹，脸色通红，激动的她心一阵乱跳。

　　这段时间她可是被罗辰欺负的很惨很惨，而如今罗辰却丢头求她，无论罗辰是否真心，她都决定要帮助罗辰了。

　　她开口说道：“爷爷，算了吧，反正他也没对我怎么样，而且已经被罗辰教训一顿了。”

　　霍刚听见霍玲都在给北门武求情，他还能再说什么，只能哼地一声，眼睛看着北门傲说道：“这一次是看在罗辰的面子上才放过你们，如果有下次……”

　　他并没有继续说下去，所有人都明白他的意思。

　　霍刚带着罗辰霍玲二人离开这里，两人前往罗辰那边说话，他本想让罗辰和霍玲在一起，毕竟看着罗辰今天的表现，他完全可以放心将霍玲交给罗辰，可当他来到这个地方，看见站在众人面前，这个光彩照人的女子。

　　在万妖界之中，霍玲这样的已经可以被称之为绝世美女了，只是她平常不打扮而已，而面前的女人要比霍玲还要漂亮，给他的感觉只有冰凤凰家族的族长，万妖界公认的第一艳后才能够媲美。所以当他看见海葵之后，不自觉的脱口问：“你和姬如珑是什么关系？”

　　罗辰一直以海葵的母亲称呼冰凤凰家族的族长，却根本不知道她的名字叫什么，以至于刚刚听到姬如珑三个字的时候，表情楞了一下，脑海中第一个想法便是，这姬如珑是谁？

　　海葵知道霍刚的身份，自然对霍刚以礼相待，再者说以霍刚的岁数和辈分，就算是在自己母亲的眼中都是一个老者，直接称呼母亲的名字并没有什么不妥。

　　“那是我母亲！”

　　霍刚眼中闪过一丝惊讶神色，随即点了点头，说道：“也难怪，看样子这冰凤凰家族下一个族长就应该是你了吧！”

　　“前辈见笑了。”

　　罗辰笑了笑，对海葵说道：“不用这么拘谨，这个老头是一个不错的人。”

　　海葵白了罗辰一眼，并没有多说什么，而是将几人带进屋里。

　　如今霍刚在霍玲的身边，霍玲自然不用像是之前那么战战兢兢，而是笑嘻嘻抱着海葵的胳膊，说道：“爷爷，你不要看海葵姐姐年轻，可实际上她已经一百多岁了。”

　　霍刚看见霍玲和海葵之间的关系这么好，他心中本来以为罗辰会对她很严厉，甚至会打骂的想法顿时打消了，以她对霍玲的了解，如果她受到委屈，一定会第一个告诉自己的。

　　不过另外一个发现倒是让他蛮惊讶的，那就是罗辰和海葵之间的关系。

　　他终于明白罗辰为什么说自己是冰凤凰家族的人了，他对罗辰说道：“现在，你应该将你真正的身份给说出来了吧！”

　　“老头，你认为我会是一个什么人？”

　　“很好猜测，你根本没有妖灵，显然不是这个世界的修炼者，而在周围几个世界之中，像你这种强大的修炼者少之又少，我却是很难猜出。”

　　罗辰被吓了一跳，虽然他并没有将自己的身份完全猜测出来，可最起码说出自己是其他世界的人了。

　　“没错，我来自休目世界，水月宫！”

　　“水月宫我听说过，天音宫主曾经和我有过一面之缘，她的天问之术当真是一个旷古奇术，让我佩服不已啊，看样子我真的是老了，早在你使用出这么多强大的招式的时候，就应该想到你是休目世界的人。”

　　在这里并没有排除异己这个观念，强者就是强者，弱者就是弱者，一个强者出现在这个世界之中，这些人是非常欢迎的。

　　特别是霍刚，他看着罗辰的时候充满了战意，只可惜他真的老了，实力再无提升的可能，他在和罗辰战斗之中已经摸到了门槛，却始终都翻不过去。

　　他想要和罗辰再次动手，却不想再次尝试失败的滋味。

　　“老头，你是不是还想和我再战一场？”

　　霍刚看着语气中带着淡淡挑衅的罗辰，说道：“没错，不过我可我不想你们年轻人这么有冲劲，我已经老了。”

　　罗辰脸上露出几分笑容，他知道霍刚虽然是嘴上说着自己老了，可实际上却是担心别人的目光。

　　他对霍刚说道：“看你的样子也没有什么事情，我正打算前往烈焰谷，你去不去？”

　　“烈焰谷！”

　　霍刚顿时变了脸色，他惊讶地看着罗辰，说道：“你前往那个地方干什么？你的实力虽然强大，可烈焰谷却不是一般人能够进入的，在里面可是封印着非常可怕的东西。”

　　霍刚眼睛一转，似乎想起了什么似的。他看着罗辰说道：“难怪你想要去那个地方，那里早先是冰凤凰家族的传承之地，后来正是因为这个地方被封印，所以冰凤凰家族才开始走上落魄，以至于到了后来连传承的血脉都没有了。”

　　罗辰听到之后，微微感到吃惊，在霍刚的口中似乎说出来了一些不可思议的事情。

　　罗辰问道霍刚，说：“难道就没有人去一探究竟吗？”

　　“如何去？那里是冰凤凰家族的传承之地，就算是到了现在，在那边也是完全有着冰凤凰家族管辖，任何人都不准进入。”

　　“任何人不准进入！”

　　罗辰脸上笑了笑，以罗辰现在的速度，只怕根本没有人能够挡住自己。

　　霍刚看见罗辰脸上的笑容，愕然说道“你不会真的要去吧！”

　　“当然，老头你也一起来吗？让霍玲在这里根本没有事的，她和海葵也成为朋友，总比再出去祸害其他人好。再说，我听说你也没有事情做，如果你去的话，搞不好会有几场战斗，会帮助你突破呢！”

　　霍刚脸上露出一丝苦笑，果然就连罗辰也看出来了，自己身上的气息已经到了临界点。他也不知道自己这一次突破会达到什么境界，前提是如果能够真的突破的话，将会有着很大的希望达到半步真神！

　　面对罗辰开出的巨大诱惑，他脸色渐渐地严肃起来，沉思了很久之后，他将头抬起，对罗辰说道：“我这么做完全是看在你救了霍玲的份上，这一点你要清楚，还有不要将这件事情告诉任何人，就连北门傲也不能说，北门傲这个小子虽然被你整的服服帖帖，可他绝对不是一个好相与的人，一旦知道你我都离开了，会立刻开始做小动作的。”

　　罗辰点头，说道：“当然，前辈是我的秘密武器，我自然不会随便就暴露出来。”

　　霍刚点了点头，说道：“很好！”

　　他想了想，再次追加一个条件，说：“最后一个条件，也是最关键的一个事情，如果遇到什么危险，你我必须立刻撤退，而不是蛮干！”

　　其实他大可不必用这种商量的一起来和罗辰说话，毕竟现在是罗辰有求于他，如果能够增加他这种强者，让罗辰做什么都愿意。

　　两个女人并不知道他们达成的协议，毕竟现在就连海葵都不知道关于姬如珑的事情，当霍刚回去之后，罗辰看着脸上笑容渐渐消失的海葵，脸上也换上正经模样。

　　“霍玲已经将事情都给我说了，其实在北门武将霍玲带走的时候，你就已经知道了对不对？”

　　海葵对于罗辰的这个做法多少有些不满，她已经给罗辰说过了霍玲是自己的朋友，可是他居然还要利用霍玲，万一他自己有一个闪失，没有及时的将霍玲救出怎么办！

　　不过到目前为止一切顺利，她自然也不会责怪罗辰，而是看着罗辰说道：“这一次你可是将北门傲给戏弄惨了，他为了平息这件事情，一定是答应你不少事情吧！”

　　“当然，不过我并没有让他做什么，只是让他给我一个消息而已，一个关于你母亲的消息。”


第2181章 火凤凰家族

　　“我母亲的消息？”海葵愣了一下，然后将脸凑到罗辰面前，眼中充满了紧张的神色，她问道：“那结果怎么样，有没有我母亲的消息？”

　　“当然有消息，否则我会这么高兴吗？”

　　罗辰轻叹一声，他对海葵说道：“根据他说的，你母亲应该被困在烈焰谷之中，那里还是你们冰凤凰家族的传承之地，虽然我没有过去，不过有着很大的希望是真的。”

　　当海葵听到传承之地四个字的时候，脸色顿时发生变化，她拉着罗辰的手说道：“罗辰你不要去传承之地，那里我听说除了直系血脉之外，任何人进入其中都是死路一条，我不希望你冒着这么大的风险。”

　　她显然是听到不少关于传承之地的传闻，也对，毕竟她目前是冰凤凰家族的唯一传人，也就是唯一有资格进入传承之地的人，在他来到这里后，就有人不断的给她说着来自于传承之地的危险。这些人之中包括熊大先生和狐玉公子，仿佛这传承之地就是万妖界的禁区。

　　不过，就连她也没有想到这个传承之地名字居然叫做烈焰谷，之前并没有人对他说过，而且烈焰谷三个字总是让她想起休目世界的烈焰山。

　　她看了罗辰一眼，显然不只是她这么想，就连罗辰也是，大概也正是因为烈焰谷和烈焰山的相似，才让罗辰更加坚定想要前去一看的想法。

　　罗辰看见她关心的表情，脸上不由得一笑，他对海葵说道？“放心吧，我现在的实力你还不清楚吗，能够打败我的人少之又少，就算在烈焰谷之中有着什么可怕的东西，我会第一时间选择退出的，毕竟，我不是去大家，而是去寻找你母亲的！”

　　罗辰让自己表现非常理性，这样就能够让海葵放心的让自己过去了。而实际上他的心中还是有些小期待的，从北门傲的语气中他能够感受到那个红袍人的强大。

　　海葵最终还是答应了罗辰，毕竟这个地方是从北门傲口中说出来的，是自己找到母亲唯一的线索。

　　第二天罗辰便准备出发，他和霍刚一起悄悄离开这个地方，除了海葵之外，没人知道这件事情，也没人知道罗辰和霍刚在一起。

　　如果不是和罗辰一起飞行，霍刚根本无法想象，面前的年轻人在风系上已经达到如此登峰造极的地步，他已经尽力追赶，可罗辰却游刃有余，甚至有时候会可以等一下自己，这让他的面子多少有些搁不住。

　　“罗辰，你当真只有二十几岁吗？”

　　罗辰听见霍刚吃惊的语气，脸上不由得露出一丝笑容，他说道：“这你不应该是能够看得出来的吗？”

　　霍刚听见罗辰的回答，脸上泛起一丝苦笑，这正是因为能够看得出来才感到惊讶，在万妖界一个狐玉公子已经算是最为杰出的天赋，就连四大家族的弟子都比不上狐玉公子，而如今再出来一个罗辰，他真的想不到这个世界上还有多少怪物。

　　“这烈焰谷有多远，我感觉万妖界地域要比休目世界大得多，以我们现在的速度多长时间能够赶到？”

　　“至少也需要一天的时间，这是以我们目前的速度来估计，如果是其他人估计则需要好几天的时间才可以。”

　　罗辰点了点头，在他的印象之中，似乎熊大和狐二也是朝着这个方向开寻找，该不会他们也想到烈焰谷这个地方了吧！

　　罗辰心中正有着万千思绪，却被一群强悍的气息所打扰，在这群人之中达到霍刚这种程度修为的足足有着三个，而其他人的修为也不低。

　　罗辰看了身边是霍刚一眼，询问道：“这群人是谁？”

　　这气息如此强大霍刚自然是感受到了，不过他的脸色也变得格外难看，因为这股气息的主人是四大家族之中喂哟和他不对付的家族——火凤凰家族。

　　至于其中的原因，就连霍刚也不清楚，仿佛从远古到现在，自己霍家和火凤凰家族便有着深深地仇恨，到了他这一代演化的更加严重，当然为了两个家族的周全，霍刚严格约束自己霍家人，千万不要随便招惹火凤凰家族，以免自己还要和仇敌打交道。

　　而这一次却在这种贫瘠的地方不期而遇，他脸上出现几分尴尬的撒很色，他看着罗辰说道：“四大家族之一，你们家族是冰凤凰家族的，而他们家族是火凤凰家族，不过这两个家族并没有什么联系。火凤凰家族的人都特别的高傲，和他们打交道的话，可要小心一些。”

　　罗辰看得出，他并不是害怕，只是觉得和火凤凰家族打交道特别麻烦而已。

　　“先不要将我的身份暴露出来，我会隐藏实力和气息的！”

　　罗辰悄悄地说道。

　　这正是霍刚心中所想，要是让这群人知道罗辰的实力，只怕会立刻出手，将罗辰这个未来的敌人扼杀在摇篮之中。

　　不一会，火凤凰家族的人便出现在他们的面前，这一行人之中还没有一个低于至臻巅峰的修为。而在中间站着一个蒙着面纱的女子，虽然看不见长相，可是那红色劲装勾勒出的火辣身材，裸露出的圆润小腿，笔直光滑，就算有着面纱的阻隔，依旧能够感受到来自于面纱下面那勾魂的眼神，让人不敢直视。

　　霍刚心中一阵惊讶，暗叹道：“居然连欧阳三娘都出动了。”

　　罗辰疑惑问道：“欧阳三娘是谁？中间那个女人吗？”

　　“嘘，我告诉你，在休目世界任何人都可以得罪，单单是这个欧阳三娘，谁都不敢招惹她，她的修为和我差不多，可是实力却远远在我之上，被誉为最有可能达到真神的至臻巅峰强者。”

　　罗辰听见霍刚的解释，心中还是有些不以为然，不过她身上火属性气息的确非常强大，单单是感受一下而已，罗辰身上就好像被点燃一般。

　　这些人显然也没有想到会在这里意见霍刚，其中一人和霍刚是老相识，在欧阳家族之中有着长老的地位，他看见霍刚，眼中不由得闪过惊讶的神色。他在欧阳三娘的耳边不知道说着什么，大概是介绍霍刚的来历，可是欧阳三娘并没有在乎。

　　他脸上苦笑一声，随即将目光看着霍刚，说道：“霍老兄怎么不在京都带着，反而跑到这个地方？”

　　霍刚呵呵一笑，他看了看身边的罗辰，说道：“我带着这位好友出来历练一下，提升一下修为。”

　　就在他说出这句话的时候，突然感受到一股气息锁定在自己的身上，霍刚顿时变了脸色，虽然是同样的修为，可这欧阳三娘给自己的感觉就像是一个半步真神的强者，大概她的实力真的可以和半步真神的强者相媲美。

　　在他想完之后，这欧阳三娘也点了点头，轻声说道：“霍刚，只怕你这次出来不只是为了身边这小子的修为吧，没想到你这种老家伙还有着突破的可能，不错不错，着实让人刮目相看。”

　　这句话听起来分明是上位者对下位者所说，罗辰以为他会感到生气，没想到他居然就这么忍了下来。

　　“三娘好眼力。”

　　霍刚赶忙说道：“既然我们道不同，那就不耽搁你们的时间了，罗辰，我们走。”

　　罗辰点头，和霍刚化作两道幻影离开这里。

　　“那少年实力不俗，绝对不是一般人，以刚才他飞行速度来看，在元素的控制之上甚至已经超过了霍刚，他到底是什么人，难不成是霍家的新人？”

　　欧阳三娘眼中带着困惑，当然她说完这句话的时候，在一旁那人赶忙说道：“霍家能有这么杰出的新人，这怎么可能。”

　　实际上他说出这句话的时候，怀疑的不只是霍刚，还有面前的欧阳三娘，他虽然对于欧阳三娘毕恭毕敬，可是从目前的脸色和话语来看，对于欧阳三娘并没有多少敬意，反而是带着几分威胁。

　　这种威胁是相互的，欧阳三娘轻轻的嗯了一声，然后转头看着周围的其他人，声音仿佛不带任何感情，说：“走吧，别忘了我们的目的。”

　　欧阳三娘飞在最前面，而后面的这些人却聚成一团，仿佛在商讨着什么。欧阳三娘那面纱之下发出一声冷笑，仿佛在嘲笑这些人不自量力，而这些人并没有听见，依旧在说着什么。

　　“对了，欧阳三娘在火凤凰家族中是什么身份？”

　　罗辰困惑问道，仿佛对于欧阳三娘的身份感到很好奇，而且在之前他就已经听说过了，这火凤凰家族分为两股，第一股是周家，也是火凤凰家族的本家。另外一个家族才是欧阳家，因为血脉中也包含火凤凰家族的血脉，所以被家族所容下。

　　虽然罗辰不知道内情，可面对能够对自己造成威胁的欧阳家，这周家的人应该是想要处之而后快把！

　　“看样子你也发现了一些事情，没错，这欧阳三娘虽然在万妖界地位很高，可在家族中，却只是一个平常人。”


第2182章 复制体

　　“一个平常人？”

　　罗辰感到很是不可思议，一般本事越强大的人越自负，这一点几乎是所有人的通病，就算罗辰也是如此，达到了欧阳三娘这种境界，他想不明白为什么还要待在火凤凰家族之中。

　　罗辰眼中闪烁着疑惑的表情，就连霍刚也看得出来，他大概也明白罗辰心中所想，脸上不由得露出一丝苦笑，他显然是不了解欧阳三娘才会这么想，如果他知道欧阳三娘做了些什么，那么如今火凤凰家族做的一切也就并不过分。

　　霍刚开始给罗辰描绘出一个在外面招惹是非的女人形象，在霍刚说的时候，罗辰情不自禁将欧阳三娘和霍玲联系到一起，两者一样的嚣张跋扈，唯一不同的是，霍玲没有欧阳三娘实力这么强大，他脸上不由得浮现出一丝笑容，如果照这么说来，这欧阳三娘还真是自作孽不可活啊！

　　回想起这么多强者死在她的手中传来不由得便感到身子一震发冷，就仿佛他不知道什么时候，欧阳三娘也会对自己出手。

　　转念一想，欧阳三娘已经得罪了所有的家族，这么美丽的一个女人，让人很难和的霍刚口中说的那个女人联系起来。

　　“不要掉以轻心，你没看见我面对欧阳三娘时都带着惧意，那是因为她当真下手毒辣，就连那些修为比她高的人都会死在她的手上。”

　　罗辰发现另外比较特别的一点，好像死在她手上的人都是男人，其中竟是没有一个女人，这到底是为什么？

　　这两人关于欧阳三娘的事情就讨论了一路，对于欧阳三娘这种女人，就连罗辰也不敢招惹了，这傲霜虽然冷酷无情，可在她杀人之前最起码还有一个理由，而这欧阳三娘完全一点理由都没有。

　　两人并没有因为遇见火凤凰家族便加快速度，毕竟霍刚年纪已经大了，如果长时间如此大量的释放出力量，让霍刚发生闪失那就得不偿失了。

　　霍刚并不知道罗辰此时脑袋中的想法，如果他知道的话，一定会将罗辰好好讯吃一顿，他虽然年纪不小，可这些事情却还是能够坚持的。

　　正是因为如此，才会让身后的火凤凰家族感到奇怪，前面二人的目的地似乎和自己一样。

　　“难不成他们也想要前往烈焰谷？”

　　周明愕然，自己火凤凰家族前往烈焰谷这件事情任何人都不知道，可这霍刚是如何得知的……

　　霍刚和罗辰的气息渐渐消失，尽管两人飞行的速度不是很快，可对于身后这些并非风属性的人来说，他们的速度难以追上。

　　周明看着最前面的欧阳三娘，她好像并没有追赶他们的意思，反而是放任他们在前面，脑袋仔细一想后，脸上露出笑容。

　　“原来如此！”

　　周明对于烈焰谷的危险性听说很多流言蜚语，所以在欧阳三娘强烈要求来这里历练之时，他心中充满了不满，可如今看见就连霍刚也来到这里，他对于欧阳三娘的不满渐渐消失，毕竟在他看来，这里似乎真的是一个利于修炼的地方。

　　“让他们二人先去探路，如果没有什么麻烦的话，我们再进入其中。”

　　烈焰谷就在面前，那是一个巨大的山谷，就像是地面上裂开一道伤疤，虽然还没有过去，却已经能够感受到那边的火热，甚至就连整个天空都变成红色的了。

　　罗辰远远地望着那个地方，叹道：“这里就是烈焰谷吗？”

　　“没错！”霍刚显然也没有来过这里，没有想到这里居然这么强悍，他喃喃说道：“很久之前，这里还不叫烈焰谷，这里只是不知名的山谷而已，是冰凤凰家族的传承之地，可后来发生什么事情，根本没人知道。”

　　罗辰眼中越来越充满惊讶之色，因为这里和烈焰山实在太像了，而且里面传来的能量也是一样，烛龙的气息并非是被封印起来，罗辰隐约能够感受到烛龙的气息在空气中流动，他眼中的惊愕一直没有消失。

　　“烛龙！”

　　霍刚并没有听见罗辰在说些什么，因为此时他的目光已经完全被面前强横的火系能量所吸引，他虽然主修的是风系，可身体之中却隐藏着对火系的抗性，然而在这里面，无疑是增加抗性的最佳时机。

　　“这里可真是一个好地方。”霍刚脸上带着兴奋之色，他不管不顾的朝着烈焰谷中飞去，然而他并没有飞多远，身体变像是一块石头一样，笔直的落入地上。

　　“老头，你怎么了！”

　　罗辰也飞入其中，当他进入之后，顿时变了脸色。

　　因为在这个阵法之中不允许飞行，所以罗辰直接从空中落入地上，而霍刚也是一样，就算修为再强大的人，一不小心从高空中坠落也会给身体造成一些伤害，而罗辰和霍刚两人还算幸运，除了在地上砸出一个大坑之外，并没有其他的事情。

　　霍刚从地上站起来，已经成名很久的他还没有遇到这么狼狈的事情。可当他看见罗辰那灰头土脸的样子，不由得笑了笑，说道：“没想到这个阵法如此的强势，就连我们这种程度修为的人都一起禁锢其中。”

　　罗辰点了点头，他的神色非常凝重，因为他是全系修炼者，所以对于周围的气息格外的敏感。他能够感受到，这里除了一股烛龙的气息之外，还有着一股专门压制的气息，和当初压制烛龙的阵法不同，这个气息是活物，甚至应该已经发现了自己等人的存在，只不过是没有出来而已。

　　罗辰并没有将这件事情说出来，毕竟霍刚来之前已经说过了，他虽然来历练，却不会过于冒险，他一旦给霍刚说出来，只怕霍刚会立刻选择离开这里。

　　在罗辰想着这件事情的时候，霍刚疑惑的看着罗辰说带：“小子，你在想什么呢？”

　　“没，没什么！”

　　霍刚眼中闪过一丝疑惑，刚才他分明看见罗辰在愣神，而现在却给自己这么说话，就好像是故意瞒着自己。

　　霍刚心中对罗辰产生一些怀疑，却并没有多大的关系，他依旧非常信任罗辰。

　　“这里应该就是传承之地，既然冰凤凰家族对于族内弟子这么严厉的警告，说明这里一定有着什么东西。”

　　他刚说完之后，便感受到在不远的前面一个巨大的气息渐渐成型，单单是远远地感受气息，那个东西就像是从地里长出来的一般。

　　霍刚和罗辰对视一眼，从对方眼中，两人同时看见那一份诧异神色，因为那个东西的气息格外强大，而且非常熟悉，简直就和霍刚一模一样。

　　霍刚喃喃说道：“这怎么可能！”

　　两人飞速上前，当他们看见面前这个放大两三倍，浑身都是火元素组成的霍刚，不由得身子一震。

　　“这是什么东西！”

　　霍刚不由得发出一声感慨，这个家伙面容也简直和霍刚一模一样，实力虽然稍逊色于霍刚，可因为它是操纵火属性的缘故，在这里可是占尽了天时地利。

　　霍刚看着这个家伙，脸上不由得露出一丝苦笑，因为就连他也没有信心能打过这个霍刚。于是霍刚转头看着罗辰，如果罗辰爆发出那种力量，相比对付面前的霍刚应该很简单吧！

　　罗辰明白霍刚的意思，可他刚想要动手的时候，在暗处突然传来一声破空声响，罗辰本能的转身一拳，威力巨大的影拳的在此时却没有显示出多么强大的威力，只能看见空气稍微震动一下，而他面前的红色弩箭瞬间变得粉碎，化成元素消散在空中。

　　霍刚和罗辰看了一眼，两人同时将气息释放出来，巨大的气息如同一个不断膨胀的泡泡。瞬间将周围给扫了一遍，周围的一切都映入了他们的眼中。

　　刚才那个弩机分明是爆炎之弩，而这个弩箭是从丛林之中发出来的，周围的火元素格外浓厚，而那个火焰罗辰想要暗算这二人的话，这里是得天独厚的地方。

　　“看样子你自己也遇到了麻烦，你还是对付你自己吧，这个假霍刚看样子也只能玩来对付。”

　　妖灵附着在霍刚身上，而那个火焰做成的复制体却并没有使用妖灵，显然不是它不使用，而是无法使用。

　　霍刚看见它并非是完全复制自己的实力，不由得松了口气，他大喝一声，便朝着面前的怪物冲去，两人战成一团，实力不相上下。

　　而罗辰这边却依旧是静止的，不是他不想要战斗，而是隐藏在暗处的复制罗辰并没有出现，他显然复制的不只是罗辰的实力，还有罗辰的奸诈。

　　不过罗辰并不在乎，只要他站在这里不动，就不怕那个罗辰不出手，许久之后，那边的战斗已经到了最精彩的地方，本来霍刚处于被压制的状态，现在正在慢慢地搬回局面，眼看着他就要占据上风的时候，突然空气中响起一声破空声响，一道十字形状的红线朝着霍刚飞去。


第2183章 惊艳一击

　　“呵，自作孽不可活！”

　　罗辰身子瞬间消失，再次出现的时候，他处于十字杀的面前，十字杀是他的招式，本来可以是一记威力巨大的绝杀，可在这个家伙的手中却是如此的弱小。

　　他什么事情都没做，仅仅是将手一挥，那可以将小山轰碎的拳头瞬间让那十字杀爆炸，不过爆炸出来的威力也不小，那巨大的火焰瞬间将罗辰给吞噬，就连在旁边战斗的霍刚都感到一阵心惊，他根本没有感受到这一击，如果不是罗辰挡住的话，这一击打在自己身上，自己只怕立刻会身受重伤，到时候面对面前这个家伙，他就一地啊你胜算都没有了。

　　他之前还对罗辰产生一些不好的想法，而现在他所感受到的只有愧疚，在一片火红色的巨浪之中，那红色的火焰仿佛能够将一切给吞噬，罗辰的气息也渐渐消失，霍刚顿时变了脸色，他难以相信的望着罗辰那边，既然他无法挡住这一击，干嘛还要这么抵挡！

　　虽然他不敢相信，可以罗辰自负的样子，这件事情还是做出来的，毕竟说到底罗辰还是一个年轻人。

　　他讲身子后撤一步，静静地看着罗辰那边，想要看是一个什么结果，如果罗辰因此而死掉的话，他会立刻选择离开这里的，反正自己也没有太过于深入，还有机会离开这里。

　　然而当火焰渐渐消散，罗辰的身影却并没有再次出现，霍刚眼睛一眯，诧异地说道：“怎么可能！”

　　“罗辰他死了？”

　　霍刚喃喃自语，他难以相信这个事实，而下一秒，罗辰的身影却从树后面飞出来，不，不是罗辰，而是由火元素凝聚出来的罗辰，也不是刻意飞出来，而是受到别人的一击倒飞出来。

　　霍刚脸上渐渐浮现出一丝笑容，他看着不远处的罗辰本体，带着几分不满说道：“好你个小子，居然连我都一起骗着！”

　　罗辰脸上露出一丝笑容，说道：“并不是我欺骗你，而是你不相信我。”

　　他说完这句话之后，从他的面前划出一个紫色火焰十字，这个十字要比那个家伙凝聚出来的还要纤细，可威力却一定会大得多。

　　几乎是瞬间的功夫，面前这个假罗辰便被秒杀。

　　看到这一幕，霍刚不由得感到诧异，他虽然知道罗辰是全系修炼者，可毕竟术有专攻，他在风系上的修为足够惊人，可在火系上却也是毫不逊色。就算是这些家伙面对罗辰的火焰也会一点抵抗能力都没有。

　　他看见罗辰已经将这家伙给结局，而自己的对手却依旧在嚣张的大声尖叫，心中隐隐有着不服的感觉，他大喝一声身上的力量骤然爆发，明明之前和他旗鼓相当的那假霍刚，一拳被他在身体上打出一个大洞，紧接着他身上的力量渐渐消失，身形也是渐渐消失，变成了空气之中的能量。

　　罗辰看见他也顺利的获胜了，不由得带着几分不满说道：“这里也不过如此嘛！”

　　霍刚也是笑了笑，如果仅仅是这样的话，的确不能给两人造成任何威胁，可当两人超前走去的时候，感受到前面渐渐成型的两个气息，不由得停住脚步，彼此对视一眼，露出一丝苦笑。

　　“果然不会这么简单。”

　　罗辰叹了一声，他对霍刚说道：“看我们谁解决他们的速度快！”

　　霍刚感受到罗辰身上火热的气息，脸上也不由得露出一丝笑容，他已经安逸了太长时间，已经好久没有这种激情了。

　　他大喝一声，巨大的声音在山谷中回响，说来好笑，他的一声大喝甚至将他的对手给吓了一跳，身上的行动停滞了一下，而就是这个短暂的停顿，便足以让一场战斗分出胜负，他的手瞬间被轰碎，霍刚就像是从这个家伙身体中穿过一般。

　　“解决！”

　　罗辰的速度稍慢一些，这家伙看见自己只顾着一味的防御，才让罗辰的进攻遇到麻烦，可罗辰还是很快就将他给解决了。

　　两人对视一眼，继续朝前走去。虽然不知道有多少敌人，不过这里总不可能一直和这家伙战斗，说实话，这些家伙太过于逊色，尽管有着同等修为，可弱点也非常明显，两人朝前走了十几千米，却并没有走出这个范围，反而是有着更多的麻烦。

　　“这是……”

　　霍刚看见面前这一群人，顿时变了脸色，他没想到火凤凰家族居然也来到这里，难不成是在后面跟踪着自己？

　　不管怎么说，如今自己和罗辰二人要对面面前十个人，本来很轻松的一件事情瞬间变得困难起来，而且连番不断的战斗，只会不断消耗他的力量。

　　“走！”

　　罗辰对霍刚说道：“反正你我都是风系，他们这些人肯定追不上我们！”

　　霍刚虽然不想临阵脱逃，可在面前这种情况之下，这是最好的办法，然而当两人朝着前面冲去的时候，身后那些人的确没有追上来，可却随着时间的推移越来越多。

　　罗辰也没想到居然会出现这种情况，他将黑狱战戟拿出来，对霍刚说道：“闪开！”

　　轰隆……

　　一层巨大的能力轰击在地面上，而那一片的人是却一点事情都没有，他们其中任何一个人的实力都比不过罗辰，可如今却是近五十几个至臻巅峰的强者一起防御。

　　罗辰苦笑一声，如今他是真的一点办法都没有了。

　　霍刚看了罗辰一眼，无奈说道：“我们还是快走吧，如今以我们两人的力量不可能打过他们的。”

　　两人刚刚离开不久，便听见身后一声巨响，一个巨大的蘑菇云气浪冲上天空，而他们隔着这么远的距离，却依旧能够感受到这个攻击的强大。

　　罗辰不由得吞了口唾沫，喃喃说道：“这是不是就是欧阳三娘的真正实力？”

　　霍刚也没有见过这么强大的攻击，如今他们距离那边已经有着十几千米的距离，可是除了自己二人还站在地上之外，其余的东西都已经被冲击波摧毁。

　　他呆呆的回答说道：“大概吧，我觉得我们还是不要招惹他的好！”

　　罗辰心中的惊讶远远超过霍刚，最起码霍刚之前还对她的实力有一些认识，而罗辰此时是第一次看见她战斗，同样是火系，可她的力量却比自己狂暴的多。

　　“这就是火凤凰血脉的力量吗？”

　　罗辰之前曾经见识过血脉力量的强大，可现在他看见的却是另一个等级，真正的神之血脉。

　　那狂暴的能量依旧没有平息，不过罗辰相信，那一群复制体绝对已经全都消失了，就算是再出现，面对单独几个，对于罗辰来说也不足为惧。

　　他刚想要继续前进的时候，却发现脚下的土地已经开始变得松软，并且不断的吞噬自己，他脸上露出几分惊讶，不明白为什么会这样子。

　　而他转头看着身边的霍刚，霍刚早就不见了踪影，显然是被吞噬到地面之下。

　　罗辰挣扎半天也没有效果，干脆就直接放弃了，他眼中带着一股蛮劲，哼哼说道：“我倒是要看看，这里还能弄出什么鬼！”

　　当他完全被吞噬之后，并非是被陷入土地之中，而是出于一个古建筑之中。

　　周围的墙壁明明是泥土构成，可在巨大的能量保护之下，想要将其破坏却不是一件简单的事情，罗辰尝试了两次，然后发现自己的力量都被反弹了回来后，便没有继续做这种无用功，他顺着这个墙壁朝里面走去，这个通道是双向的，可罗辰也不知道自己为什么会选择这一边，就像是有人在这边等着自己一般。

　　这个通道之内所有的气息都被混消或抹掉，罗辰相信霍刚也应该是掉进这种地方，以霍刚的性格绝对不是原地等死，而是想办法寻找出路，就和罗辰现在做的一样。

　　罗辰往前走了没多久，便遇见了一个人，他显然正在寻找出路，当他看见罗辰之时，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“是你！”

　　他眼睛看着罗辰，脸上突然泛起一丝笑容，非常狡诈的笑容。

　　这个人罗辰并不认识，不过却有着一面之缘，当初自己和霍刚二人和火凤凰家族相遇的时候，这个人在人群之中，他看起来蛮年轻的，不过实际年龄却已经是几百岁了，同样的，他也是那群人中修为最弱的。

　　罗辰并没有将自己的气息释放出来，眨眼望去，罗辰就像是一个刚刚达到至臻巅峰的人，也难怪这个人如此的自信满满。

　　“看样子真是天助我也，小子，算你倒霉！”

　　说完之后，他便祭出一柄长剑，一道锋利剑气朝着罗辰这边射来，罗辰将身子一转，敲到好处的躲过去，干净利落，不多浪费一丝一毫的力量。

　　这人显然没想到自己这一击会失手，他冷哼一声，说道：“运气不错嘛，这都被你躲过去了。你知不知道因为你们二人给我们热了多少麻烦，就算你躲过刚才一击，能够躲过这一击吗？”


第2184章 分歧

　　“那只是一个意外！”

　　罗辰不想和这个人动手，毕竟他自己的修为倒是没有什么，可是那欧阳三娘绝对是一个大麻烦。

　　可罗辰是不想招惹他，但是他是不会放过罗辰的，手上的长剑挥舞，剑招是不错，可是在罗辰面前未免显得太过于弱小。

　　罗辰左闪右闪，他并没有还手，可单凭着自己躲闪的本事，应该能让他知道自己不是罗辰的对手吧！

　　罗辰本以为这个人会是一个聪明人，但是罗辰错了，他高估了这个人的智慧。

　　“躲来躲去算什么本事，难不成你连和我对战的实力都没有嘛？”

　　罗辰听到这句话真心哭笑不得，不过却是让他拿定了主意，反正周围有没有人，这家伙要是再轻举妄动，自己就再也没有放过他的理由，想到此，罗辰脸上浮现出一丝笑容，他对这人说道：“我再警告你一次，我这是看在你是火凤凰家族的人，才会饶你一命，你可不要得寸进尺。”

　　罗辰这么说了之后，这人脸上露出一丝冷笑，他说道：“是吗？以你的这点修为还想要警告我？”

　　“我这是看在欧阳三娘的面子上，否则你们火凤凰家族也不会放在眼里。”

　　罗辰的语气渐渐冷了下来，因为这已经是他最后的底线，如果他还要说些什么，罗辰只好出手了。

　　“欧阳三娘，哈哈哈，你是说即将去黄泉路上追随你的人，她不是我们火凤凰家族的人，不，应该说是我们家族的玩物吧，等到到了目的地之后，她除了供我们玩乐之外，也就没有其他用处了吧！”

　　“什么……”

　　罗辰不由得感到惊讶，这些人居然想要对欧阳三娘下手，难道他们不知道如果不是欧阳三娘的话，他们根本走不到这种地步……想到此，罗辰恍然大悟，这些人是想过河拆桥。

　　罗辰脸上露出一丝冷笑，他在空气中轻轻的划出一个十字，一瞬间周围的火元素仿佛都被罗辰控制一般，所有的能量都朝着这个凌空画出的十字汇聚，火焰渐渐的开始发生改变，从红色慢慢变成紫色。

　　“这是……你也是火系修炼者，你不应该是霍家的人吗？”

　　“霍家的人？我的名字叫做罗辰，希望你能从地狱里记住这个名字。”

　　在罗辰说完之后，这个攻击瞬间发射出去，而这人也不会坐以待毙，一瞬间，妖灵附着在身上，整个身体发生巨大的变化，就像是一个缩小的火凤凰，不过这个转变并没有完成便被罗辰的攻击打中，整个人身体变成了四份，随即在罗辰那强悍的火焰之下消失殆尽，就好像从未出现过一般。

　　罗辰眼中流露出一丝失望，这个人变成火凤凰之后的实力还不错，只可惜才变身一般，如果他再快一点的话，或许能够活下来。

　　罗辰只是稍微感到一丝叹息而已，好不容易有个和火凤凰交手的机会，却让自己给浪费了。

　　不过和火凤凰家族要想将欧阳三娘除掉这件事情相比，罗辰这边并不是什么大事。

　　他不知道欧阳三娘这个人怎么样，不过既然是如此强大的修炼者，自己一定要找机会和她交手，要想达到这个目的，就不能让欧阳三娘死在这里。

　　他朝着前面走去，这个走廊并不长，而出来之后则是一个巨大的广场，在广场周围竖立着无数巨大的石柱，而石柱上雕刻着古朴的文字，想必是万妖界的古文字。

　　罗辰是第一个到达这里的，他看着周围的景象，总感觉有些熟悉的，这股气息似曾相识却忘记从哪里见过，突然，他眼睛一亮，地面上的雕刻分明是冰凤凰的样子，看样子这里便是冰凤凰家族的传承之地。

　　这里显然是一个阵法，而这个阵法并不容易被打开，应该只有冰凤凰的血脉才可以。看到此，罗辰的脸上不由得露出几丝失望的神色，自己千辛万苦好不容易来到这里，却被这个阵法拒之门外，如果能够将阵法打开的话，大概就能寻找到姬如珑的行踪。

　　当罗辰想要想办法将阵法弄开之时，突然感受到一些气息正在朝着这边靠近，因为距离太远，再加上这里的阵法对感知的压制，罗辰并不能非常清楚的感受到那股气息，所以对于是敌是友，他无法分辨，只能现将身子躲起来，见机行事。

　　当这些人进来之后，罗辰不由得感到几分惊讶，那人不是说周家要对欧阳三娘下手吗？怎么现在依旧是由欧阳三娘主导。

　　“这里就是冰凤凰的传承之地！”

　　为首的是那个周家的长老周明，他脸上尽显兴奋之色，仿佛很是激动能够来到这里。

　　欧阳三娘依旧从一旁冷冰冰的站着，冷冰冰是指的她身上的气息，仿佛随时会对这些人出手的样子。

　　罗辰不由得稍微感到惊讶，这欧阳三娘已经知道这些人会对自己出手，却依旧想要过来究竟是为了什么，难不成这里面真的有对于火凤凰血脉来说很好的东西？

　　罗辰将自己的气息隐藏起来，最起码罗辰知道一点，这些人一定不是为了姬如珑而来。

　　至于霍刚去了哪里，罗辰脸上不由得一丝苦笑，这个通道是双向的，这一边他已经来到了正确的位置，霍刚比自己进来的要早，却依旧没有到达这里，显然是走错了方向。

　　罗辰只能祈祷他能平安过来，这里如此精彩，他可不想先行离开。

　　欧阳三娘声音也带着几分激动，不过却极力掩饰，努力让自己摆出一副平静的样子，说道：“想必只要将这个阵法打开之后，就能够找到堕天火灵了。”

　　“堕天火灵。”

　　罗辰并没有听说过这个名字，不过感觉应该是一个非常强大的火系灵物，在这种地方长出火系灵物倒是蛮正常的，不过一般灵物周围一定有着巨大的危险，这些人难道意识不到吗？

　　看见他们一个个脸上兴奋的笑容，显然并不是意识不到，而是根本没有放在心上，大概他们也是手上有着筹码的，比如欧阳三娘。

　　这应该是欧阳三娘为了火凤凰家族做的最后一件事情了，无论这一战是成功还是失败，她都会和火凤凰家族分道扬镳。

　　罗辰看家欧阳三娘身上的气势渐渐释放出来，强横的火元素直接轰击在阵法之上，阵法渐渐的显形，不过要将阵法维持这个样子可不是一个简单的事情，以欧阳三娘的实力来说都是一个巨大的消耗，渐渐地，欧阳三娘的脸色发生变化，她冷哼说道：“你们在干什么还不快点过来帮忙！”

　　这些人这才缓慢出手，其中一人显然是对于阵法有着非常深的研究，他并没有使用力量轰击阵法，而是在阵法周围旋转，显然是在研究阵法的构成。

　　“怎么样！”

　　“很困难，不过我能够将其破解开来。”

　　罗辰从这人身上感受到不一样的气息，他显然不是火凤凰家族的人，因为他身上的气息是金元素，而且既然他对于阵法如此有研究，显然并非这个世界的人。

　　“难不成是周家从休目世界清理啊的高手？”

　　对于阵法很有研究的高手，在休目世界为数不少，特别是赵家和陈家的人，海家主要研究符印，和阵法虽然差不多，可是术有专攻，海家显然是不行的。

　　可罗辰见过大多数赵家和陈家人，都没有见过这人，他显然是来自另外一个世界。

　　不管怎么样，他能够将阵法破解开来，也就是让罗辰并没有百来这里。

　　很快，不只是欧阳三娘，就连其他人脸上也露出难看的神色，周明不满说道：“怎么还不行，我们都快坚持不住了！”

　　“快了快了，再坚持一小会！”

　　这人说道，看他的样子像是不将其破解不罢休。

　　过了一会，他大声说道：“我明白了。”

　　他赶忙在阵法之上画下另外的阵法，在一阵紊乱的光芒之中，两个阵法同时消失，一个巨大的空洞出现在中间，完全是黝黑，谁也不知道里面通往哪里。

　　“这是什么？”

　　显然这和众人想象的并不一样，这人尴尬一笑，说道：“恭喜众位，这里面才是冰凤凰家族的传承之地，只要进去就能够……”

　　他的话语还没有说完，整个身子便浮在空中，只看见欧阳三娘身子一闪，来到这人身后，在他身后一掌拍出，巨大的力量瞬间传播开来，他啊的一声倒飞出去，直接飞在中间的圆球之上。

　　周明愕然的看着欧阳三娘的所作所为，刚刚想要质问，却看见周明在撞上这个黑色小球的时候，身体瞬间被一股能量所吞噬，并非是进入其中，而是四分五裂，变成无数的小份，再消失在空中。

　　周明赶忙闭上嘴巴，眼中充满了心有余悸，如果不是欧阳三娘发现的早，只怕死的就不是这个家伙，而是他们自己人了。

　　在这几个人感到庆幸的同时，这个黑球也开始发生异变。


第2185章 窥视

　　就连从一旁躲着的罗辰都感觉紧张起来，那黑球让他感到害怕，却并没有生命危险，当这个黑球散开之时，巨大的能量开始朝外蔓延，这些人本能的释放力量保护自己，就连罗辰也是一样，不过罗辰将力量释放出来之后便感到后悔了，因为在这一瞬间，他似乎感到自己被某个人锁定，这种感觉稍纵即逝，他还没有反应过来，便被面前的景象给震慑住了。

　　黑球散开之后，这里从一个古朴的地宫陡然变成一个华丽的城堡，和地宫的死气沉沉不同，这个城堡之中散发着强大的生命力。

　　罗辰察觉并没有多少危险之后便将自己身上的气息给收起来，而下面那些人也全都惊讶于面前的事情，并没有人发现罗辰的存在。

　　这让罗辰松了口气，同时感到奇怪，刚才那个气息到底是谁的，还是自己感应错误？

　　就当罗辰在考虑这些事情的时候，在地面上一个个光电汇聚起来，在众人面前形成一个巨大的怪物，这个怪物虽然没有达到真神境界，可是要远远比至臻巅峰强大，相比在这里除了欧阳三娘之外，没人是这东西的对手，就连罗辰也是一样。

　　这些人顿时变了脸色，这家伙一般是火属性一般是冰属性，明明相互克制的属性，可这个家伙上却完美的融合在一起，它就像是一个大熊，身上一半是蓝色的裂纹，而另一半是红色的裂纹，整个身体都裂开了，可给人的感觉它的防御却依旧非常强大。

　　“怎么会！”

　　就连周明也没想到这东西会这么强大，他第一眼不是想办法将其打败，而是身子瞬间一闪，来到众人的后方。

　　“你们想办法对付它，我去寻找堕天火灵。”

　　说完之后，他身子一闪，从远处绕进前面的宫殿之中。

　　其他人也都是一样，显然是将这个怪物交到了欧阳三娘的手中。

　　欧阳三娘身上闪过一丝愤怒，她想要上前将的周明阻挡下来，可因为她的实力最大，已经被这个怪物所针对，在她动身的时候，怪物一声大吼，那吼声仿佛是布下一层禁制，让欧阳三娘从空中一顿，仅仅这一顿的功夫，周围其他人都飞入宫殿之中，将欧阳三娘一个人留在外面。

　　“这些人可真够冷酷无情的，最起码欧阳三娘是一个女人吧！”

　　在万妖界并没有男人女人的概念，有些家族以女人为尊，有些家族正好相反，反正对他们而言，男女都是一样的。

　　罗辰虽然嘴上给欧阳三娘打抱不平，可实际上自己却也想要偷偷溜走，不过他低估了欧阳三娘的感应能力。

　　“小子，你也想走？”

　　欧阳三娘的声音从罗辰身边响起，罗辰尴尬一笑，转头看着在圆形的阵法台上战斗的欧阳三娘。

　　“没想到你已经发现了我！”

　　“修为不高，隐藏身法倒是不错，如果不是刚才没过于慌张泄露出一丝气息的话，只怕连我都会被你瞒过去。”

　　听见欧阳三娘的称赞，罗辰却怎么都笑不出来。

　　他只好将身子从远处走出来，而那个巨大的蛮兽也朝着罗辰这边盯来，一声怒吼，罗辰顿时感受到强大的法则之力，也难怪刚才连欧阳三娘都顿了顿，罗辰在这一声怒吼之中，直接倒飞出去。

　　他狠狠地摔在墙上，如此坚硬的墙面被罗辰砸出一个细小的凹陷。

　　欧阳三娘显然没想到这个蛮兽会选择对罗辰出手，以刚才的情形来看，这个蛮兽显然是选择最强大的人来攻击。

　　她远远看了罗辰一眼，随即注意力便不放在罗辰的身上，毕竟受到如此沉重的一个攻击，一般人的话估计会直接死了。

　　这是在她的印象之中，罗辰这种修为的人的下场，而不是罗辰的下场。

　　罗辰并没有立刻站起来，他身上的力量还没来得及释放出来就轰然击打在墙上，巨大的冲击力让他感到一阵疼痛，仿佛身体之中五脏六腑全都移位。

　　“竟然如此强大！”

　　罗辰面色难看，他坐在那里静静休养，同时也看着欧阳三娘如何对付这个怪物。

　　欧阳三娘的武器是一个长鞭，与其说是长鞭，倒不如说是一柄非常特别的剑，当它收缩起来的时候，是一柄长剑，通体朱红，泛着巨大寒光和杀气，而这个剑又可以随心而动，剑身裂开，成为一个个小节，这一个个小节之中用力量来进行链接，可以延伸到无限长。

　　如果有性格的武器配上战斗似火冷漠如霜的欧阳三娘是再合适不过了。

　　“舞天姬剑。”

　　一瞬间，剑气凌乱，而在一节节长剑之中的欧阳三娘就像是这个空间的火焰女神，眼神中都带着令人心畏的火光。

　　而这个剑法更少高超，仿佛和天地融为一体。

　　罗辰不由得看的有些发呆，他没想到万妖界居然会有如此精妙的剑法，别说她的修为比自己高多了，就算是和自己一模一样的修为，自己也不会顶得住这个剑法的攻击。

　　感觉这个剑法天生克制自己的影拳，根本无法用影拳来防御。

　　而就是如此强大的攻击，对面前这个蛮兽却并没有多么大的效果，在蛮兽身边散发着白色和红色的光芒，无论哪种光芒都会对欧阳三娘产生极大的克制，而蛮兽的防御耿不用说，欧阳三娘虽然能够抵挡得住蛮兽攻击，却根本无法和蛮兽抗衡。

　　而就在这个时候，周家的人并没有进入宫殿中，反而是一直躲藏在那里，尽管看着欧阳三娘无力抵抗，却并没有一点出手的意思。

　　罗辰看见周明脸上的笑容，不由得一阵苦笑，这周家还真是无耻，一边想要得到堕天火灵，另一方面还要在这里看戏，仿佛要看着欧阳三娘死去才肯离开，不过欧阳三娘自然不会让这些人得逞，她此时的战斗虽然勉强，可却还可以支撑很长一段时间。

　　“长老，你快看！”

　　在周家其中一人将手指着罗辰，诧异说道：“那小子什么时候来到这里的？”

　　周明也露出几分疑惑，毕竟罗辰不应该出现在这个地方，罗辰和霍刚在一起，他在这里岂不是代表着霍刚也在这里！

　　他眉头一皱，对罗辰传话说道：“小子你不要装死了，霍刚在哪里？”

　　罗辰没想到这些人居然看见自己了，不过想想也是，自从被这个怪物攻击之后，自己就，没有隐藏气息。

　　欧阳三娘听见周明和罗辰说话，眼中不由得露出几分惊讶神色，她知道刚才那一击的强大，虽然只是一个吼声，可就连自己都是勉强抵挡，这小子怎么会……

　　她转头看着罗辰，发现罗辰一点伤势都没有，刚才倒下去的样子完全是在演戏。

　　她脸上不由得露出一丝苦笑，好像在嘲笑自己被一个人小孩给耍了。她这一次可没有轻视罗辰，而是仔细打量着罗辰，仿佛要将罗辰隐藏的实力给看透，只可惜她看了半天，罗辰就是罗辰，他的修为是刚刚踏入至臻巅峰的修为，以他的年纪来说，这简直是前无古人后无来者的天赋，可在这里看的不是天赋，而是修为。

　　罗辰感受到自己被她锁定，不由得脸上露出一丝苦笑，他看着周明说道：“我和霍刚前辈走丢了，他并没有在这里。”

　　欧阳三娘听见霍刚二字，眼中多了几分希望，不过她并没有表现出来，毕竟在周围还有周家的人在看着她。

　　周家的人听见罗辰的话，显然一副不相信的样子，可是面前的罗辰也没有任何理由骗他们，他的修为这么弱小。

　　他看了身边修为稍弱的人一眼，对他说道：“既然他说霍刚没在他身边，那你就去把他解决掉吧，现在我们也是走投无路了，不能留下一丁点隐患。”

　　欧阳三娘看见一人朝着罗辰飞去，不由得带着几分愤怒说道：“周明，这是家主让你做的吗？”

　　周明听见欧阳三娘的质问，脸上带着一丝笑容，说道：“你认为家主会让你们欧阳家存在多长时间，如今一旦获得了堕天火灵，便可以将欧阳家的血脉再次升级，血脉中的传承之力不会逊色于你们周家的。”

　　欧阳三娘面色难看，缓缓说道：“原来如此，那我哥哥呢？”

　　“你哥哥是一个真神强者，我们自然不敢招惹，不过他如今子女已经全部身亡，你难道会认为都是意外吗？”

　　周明将话都挑明了，毕竟现在这种状态下，自己和欧阳三娘已经站在对立面，而且欧阳三娘必死无疑，他的这些事情就算说出来也不会有什么后果的。

　　欧阳三娘眼中流出一丝凄惨神色，口中发出一丝笑容，说道：“没想到我们欧阳家在万妖界纵横这么多年，最后却落入你们周家这种卑鄙无耻之人的手中，早知道会有这种结果的话，就应该在当初将你们全部杀光，让我们欧阳家掌管火凤凰家族，可惜啊可惜，当初心善！”


第2186章 北门傲的谎言

　　这些人听见欧阳三娘凄厉的笑声，非但没有感到后悔和害怕，反而是脸上的笑容更加浓郁。

　　“如果当我们去的堕天火灵之后你还没有死的话，我会亲自来送你一程的。”周明眼神之中充满污秽之色，舔了舔发干的嘴唇，说道：“想必你活了这么多年还没有尝过男女之爱吧，说实话，我也对你面具下的长相感到好奇，是太丑不敢见人吗？不过不管怎么样，我都会让你尽兴而死的！”

　　他说完之后，不顾欧阳三娘那要将他给吃掉的眼神，对派出去的那个人说道：“解决他就直接回来，霍刚到现在都不出现显然是没在这里，一个刚刚踏入至臻巅峰的人很容易对付，你一个人解决就行。”

　　在他说完之时，欧阳三娘因为听见他的话语而心神大乱，措不及防之下，被这个蛮兽占了可乘之机，猛地一拳轰打在她身边的防御之上，她的防御渐渐变形，她咬牙坚持，随即听见嗖的一声，顿时被弹飞出去，然后狠狠的撞在墙上，在如此强大的攻势之下，她一口鲜血喷出。

　　周明看见这一幕，很是满意的笑了笑，然后转身离开这里。

　　这一次他是真的离开了，留在这里的那个人看着罗辰，缓缓说道：“实际上我不想杀你的，可惜你不应该出现在错误的地方，如果你和霍刚在一起的话，就不会遇到这种下场。要怪就怪自己的运气还有欧阳三娘吧！”

　　罗辰脸色难看，身子不断的朝后退。

　　他目前还不想暴露出实力，因为他不知道当自己暴露出实力之后，欧阳三娘会怎么处置自己。

　　可是在这种压迫之下，他想要让那个蛮兽来攻击自己，这样就可以借助蛮兽的手来杀了这个人。

　　可是任凭罗辰怎么使用气息去干扰蛮兽，它却完全不在乎这边发生了什么，眼中只有欧阳三娘。

　　“没用的，在你面前只有死路一条。”

　　“这句话我前不久刚听人说过，而且那人你也认识。”

　　“是谁？”

　　这人本能的询问，脸上却露出一丝后悔，以他的实力能够很认识周家的谁！他一定是胡编乱造，想要拖延时间。

　　“就是一个和你们相比比较年轻的人，似乎还是那个长老的儿子。”

　　“是他，怎么会！”

　　这人变了脸色，所有人都已经聚齐了，只有他和众人失散，众人也不明白他去了什么地方，毕竟以他的实力在这里应该不会遇到什么风险。

　　“他已经死了。”

　　当罗辰说出这句话的时候，眼中已经不带一丝感情，就连从远处的欧阳三娘也感到惊讶，不禁朝这边看过来。

　　“他的气息居然这么强大！”

　　当这人感受到罗辰的气息之时也不禁变了脸色，身上的火元素瞬间爆发，同时妖灵附体，整个人变成一个巨大的火凤凰。

　　罗辰看着这人的反应，不由得露出几分赞叹之色，这人的反应要比那个公子哥强多了，他最起码还能够分辨自己的实力，只不过两人之间依旧有着很大的差距。

　　“凤凰神炎！”

　　它一声尖叫，从他口中吐出一道浓密的黑色火焰，而且范围极大，一瞬间就将罗辰给吞噬。

　　罗辰并不是没有办法抵挡，而是根本没时间抵挡，面前的这只凤凰虽然实力不怎么强大，可身上却依旧带着神兽的气息，那强大的气息威压，让罗辰感到着迷，同时也感到身体之中巨大的潜在力量在这个气息之中开始复苏。

　　欧阳三娘本来对罗辰的期望非常高的，可是当他看见罗辰此时此刻的表现，脸上顿时露出失望神色，这是脑子坏成什么样子才会选择直接面对这个火焰。她也是火凤凰家族的人，自然知道这个火焰的强大。

　　可是，接下来发生的一幕却让他们差点惊掉下巴。

　　那火焰明明将罗辰吞噬，可是却也发生着变化，火焰不断的消失，最终变成了一道黑烟，一点火元素都没有。

　　如此巨大的力量居然凭空消失了，这些人怎么都不相信面前的事情，可是却真实发生了。

　　在黑烟之中，罗辰的身影渐渐显露出来，欧阳三娘看见罗辰身边的元素，分明是和火元素达到极高的境界才能发产生这种效果，而且他一定还有一个非常强大火系功法，否则不会在凤凰炎中存活下来，甚至是完全将凤凰炎给吸收。

　　那人喃喃说道：“这怎么可能！”

　　罗辰打了个饱嗝，一团火焰从口中冒出，他对这人说道：“你知道吗？像你这种修为的人，我当初还没有到至臻巅峰的时候就可以收拾了。”

　　罗辰这并非说笑，毕竟这人的实力并不出色。

　　可罗辰脸上却依旧一副认真的模样，他身上附着着火焰，却又隐藏着自己的气息，显然是不想让那个怪物盯上自己，一道紫色的弩箭出现在罗辰面前，而且这个弩箭的头部，正好是一个凤凰的样子。

　　“用这一招来没啥一个凤凰，算是物尽其用吧！”

　　爆炎之弩瞬间轰出，在罗辰气机的锁定之下这爆炎之弩根本无法躲过，这人只能这样眼睁睁地看着死亡来袭。

　　爆炎之弩轰然炸开，面前的凤凰完全消失在空中。

　　罗辰第一件事情便是转头看着那个蛮兽，发现那个蛮兽并没有攻击自己的样子，顿时松了口气，他看见那欧阳三娘正看着自己，脸上顿时露出尴尬的神色，他和欧阳三娘之间并没有什么好说的，所以就从一旁静静地呆着。

　　欧阳三娘本来看到一丝希望，可当她看见罗辰现在的样子不由得感到气愤，她对罗辰说道：“小子，难道你不想来帮我吗？”

　　“我帮你能得到什么好处？”

　　罗辰一副无所谓的语气，仿佛欧阳三娘的死活他根本不在乎，然而实际上他真的是完全不在乎，只是稍微可惜，身材这么好的女人，一定不会长的太丑。

　　欧阳三娘感受到此时罗辰的气息，脸上顿时浮现出恼怒之色，想她欧阳三娘在万妖界是如此大名鼎鼎，有什么人敢招惹，而现在自己已经卑躬屈膝的去求人了，可这少年却根本不搭理自己。

　　这股怒火她全都发泄在这个蛮兽身上，实际上如果罗辰和欧阳三娘联手的话，或许能够将这个蛮兽给打败，可是罗辰必须使用出蛮荒体才行，而一旦停止使用蛮荒体，他就像是废人一个，根本无法继续战斗，只怕到时候就算欧阳三娘不对自己下手，那几个火凤凰家族的人也不会放过自己。

　　所以这种搭上性命的事情，罗辰才不做呢！

　　“好你个臭小子，别让我活下去，否则我一定会先杀了你！”

　　罗辰脸上露出几分得意神色，他说道：“正是因为你这个样子所以我才不帮助你的，话说这蛮兽这么强大，而且属性天生克你，你能做的只能是拖延时间，或许等那些人出来之后，我会考虑出手帮你的！”

　　“为什么，你的目的不也是堕天火灵吗？”

　　欧阳三娘心中一惊，她已经将自己的处境隐藏的非常完美，却依旧被罗辰看出来了，不过既然看出来了，也就没有继续隐藏下去的理由，她一边和罗辰对话，一边和蛮兽僵持，完完全互不耽搁。

　　罗辰疑惑说道：“这堕天火灵是什么东西？”

　　罗辰困惑地说道。

　　被罗辰这么一问，反倒是欧阳三娘陷入了沉思，许久之后她才说道：“是一种特殊的火属性灵物，据说能够提升血脉的火属性力量。”

　　罗辰听到此，脸上不由得露出一丝笑意，仿佛在说原来你也不知道啊似的。

　　“那你们是从哪里得知这里有堕天火灵的？”

　　“不知道，应该是冰凤凰家族的北门傲传出来的。”

　　罗辰听到之后，不由得将眉头皱起来，他没想到北门傲居然和这件事情有关，他仔细回想一下当初北门傲的话语，在这里绝对不只是这么蛮兽和姬如珑，还有一个红袍人，而且这个红袍人的实力还非常强大，对于火元素的控制一定在自己之上。

　　虽然不知道这红袍人让火凤凰家族来到这里是什么原因，不过一定和让他统一万妖界有关。

　　欧阳三娘看见罗辰陷入了沉默，不由得露出几分诧异，她说道：“难不成你知道其中一些事情。”

　　罗辰点了点头，他反正也闲着无事，将这件事情说出来也无所谓，反正最终无论是敌是友，他们的敌人都只有一个，那便是这个红袍人。

　　“我估计你们上当了，这里根本没有什么堕天火灵，只是有人故意让你们来到这里而已。”

　　其实欧阳三娘在来之前已经有所察觉，可是北门傲的话语过于有诱惑力，如果她能够得到堕天火灵的话，实力会直接突破瓶颈，达到真神境界。

　　她喃喃说道：“可是他为什么要骗我们，难不成让我们来到这里，或者是死在这里对他又什么好处吗？”

　　“也许，幕后之人并非是他！”


第2187章 面纱

　　欧阳三娘听见罗辰的这句话不由得脸色一变，他看着罗辰喃喃说道：“你这是什么意思？”

　　“如果你能够活下来，大概能够看见幕后主使之人，所以我估计里面也没有什么堕天火灵的存在，这一切只是一个幌子。”

　　说完，罗辰惬意的半躺那里，说了半天，这里的事情和他一点关系都没有，人为财死鸟为食亡，这是很平常的事情，罗辰可不想将自己也搭上。

　　欧阳三娘看着罗辰的眼神中充满了困惑，在她滴哟眼看来，这罗辰只是一个普通的少年，而现在随着他的实力不断的展现，带给自己惊讶也越来越多，再次看着罗辰的样子，他就像是一个黑洞一般，完全让人捉摸不透。

　　突然，罗辰半躺的身体突然做了起来，他眼睛直勾勾的看着欧阳三娘，说道：“我劝你不要一直看着我，看着我对于这场战斗丝毫没有用处，而且你身边的蛮兽的实力似乎增加了！”

　　在罗辰的提醒之下，欧阳三娘顿时一惊，她看着面前的蛮兽，不知道何时，它身上的力量不断的增加，虽然上升的幅度很小，可确确实实从刚开始对自己的牵制，变成对自己的压制，如果这样下去，自己完全没有办法和这个蛮兽对抗了。

　　她眼中爆发出一丝凶狠神色，这犀利的眼神总是让罗辰想起傲霜，甚至傲霜在她的面前还是温柔的，嗜血，仿佛经历过无数场战斗，在杀戮中成长起来的。

　　罗辰本来对于欧阳三娘并没有过分关注，可是现在，他却不由得有些咂舌，心中暗叹，这是要杀多少人才能够有这样的杀气，这任我杀人虽然多，可是杀气和这个家伙相比，却也是逊色一些。

　　在她的身边仿佛炸开一般，地面炸开了，空气炸开了，就连她脸上的面纱也是炸开了。

　　她眼睛之中带着一丝凶狠光芒，所出手的对象不是面前这个蛮兽，而是在不远处的罗辰，仿佛让她感到气愤的不是正在攻击它的蛮兽，而是这个见死不救的小子。

　　罗辰感受到强大的威压，顿时变了脸色，他身子一闪，来到旁边，以他的速度这个攻击还不至于能够对他造成什么伤害。

　　在罗辰躲开的同时，欧阳三娘眼中闪过一丝震惊，如此快的速度，她除了在真神强者见过之外，再也没有看见过。

　　“怎么会！”

　　虽然不能够以一个人的修为来判断一个人的实力，可一个人的实力是不会和修为产生太大的差距的。

　　在面前这个少年身上，她第一次感受到无法看透是什么感受。

　　罗辰在躲开的同时不由得一阵气愤，他眼睛看着被一团火焰包围的欧阳三娘，他知道欧阳三娘正在看着自己，所以冷哼一声说道：“欧阳三娘，你不要下手如此狠毒，小心我非但不帮你，而且还和这个蛮兽一起对付你！”

　　“哼，有种你来啊！”

　　罗辰听见这句话不由得愣了愣，他想不到从欧阳三娘的口中，居然说出这么幼稚的话语，一时间，还以为自己出现了幻听，他看着欧阳三娘说道：“你这是在玩火！”

　　一团火焰从欧阳三娘的手上出现，这个火焰瞬间跳跃开来，在空中形成一条长龙朝着罗辰冲去，而在此同时，她的另一边也产生巨大的爆炸，虽然攻击力不强，可是巨大的冲击波却是将这个蛮兽给击退。

　　一个人同时操纵两股力量，而且每一个力量的控制都是如此的精妙，让罗辰不由得感到震惊，他身子再次躲开，可是长龙呼啸，转弯的速度更是灵活，只可惜完全跟不上罗辰的速度，否则罗辰根本没有将其甩开的可能！

　　“丫的，你这是真的想要对我出手啊！”

　　“影拳！”

　　在罗辰面前出现一个巨大的拳头黑影，这个黑影瞬间射出，在空气中留下一道黝黑的灼痕，这是罗辰改版的火焰影拳，以火元素来控制影拳，他从来没有尝试过。

　　轰隆……

　　巨大的爆炸。

　　火花四溅，罗辰倒飞出去，不过随即安稳下来。

　　他不由得感到震撼，自己的影拳他知道威力多大，巨大的爆破力才勉强将这个攻击更加给挡住，如果欧阳三娘在增加力量的话，只怕自己完全抵挡不住，而且这还只是欧阳三娘的随手一击，眼睛看的再怎么真实也不如亲身感受，欧阳三娘这么强大的实力，只怕周家的那些人联手也不是她的对手。

　　欧阳三娘身上的火焰渐渐消退，她似乎已经达到了目的，而在她身边火焰消失的同时，那面纱下面的真正面容也显露出来。

　　那圆润的脸蛋，微红，像是一个害羞的少女，大大的眼睛如同会说话一般，特别是那个小嘴完全没有欧阳三娘眼神之中的霸气，反而娇小玲珑，几个器官拼凑在一起，形成一个邻家小姑娘一般的欧阳三娘！

　　罗辰惊讶的看着她，不，应该是以为自己换了一个人。

　　“你……是欧阳三娘？”

　　罗辰也想不到自己居然会说出这么傻傻的话语，不过他依旧停在那里挺着欧阳三娘的回答，欧阳三娘眼睛瞪得大大的，看着罗辰说道：“你什么意思？”

　　“感觉你长得要比我印象中的欧阳三娘漂亮多了！”

　　欧阳三娘的脸像是不会改变表情一般，尽管她的语气非常凶恶，可是脸上没有一点的变化。

　　“你会感到自己非常幸运的。”

　　罗辰诧异地看着她说道：“为什么？”

　　她脸上浮现出一丝冷笑，应该是冷笑，因为她眼神之中射出让人发颤的气息，可是脸上的笑容却是暖洋洋的。

　　“因为你是目前世界上除了我哥之外，第二个看见我长相的人，其他人都死了！”

　　罗辰不由得身子一震，不过仔细想想，如果这些人知道杀人无数的欧阳三娘居然长得这幅样子，虽然是个面瘫，可看起来多少给人一点萌萌的感觉，真的是这样的话，欧阳三娘的名声只怕瞬间崩塌。

　　“那我还是蛮幸运的嘛！”

　　欧阳三娘发出一声冷哼，说道：“的确是这个样子，不过你此时的幸运完全是看的表现，如果你站在我这边，我倒是考虑让你多活一会。”

　　欧阳三娘依旧以一副上位者的模样和自己说话，不过罗辰并没有过于在意，只是笑了笑说道：“那我不还是要死，既然横竖都是死，我干嘛还要帮你。”

　　他将身子慢慢撤离到通道，看他的样子仿佛是随时想要离开这里。

　　欧阳三娘并没有想要追逐罗辰的样子，反而是脸上露出一丝笑容，罗辰的离开完全在她的计划之中。

　　罗辰不明白，既然她不想让自己离开为什么还不出手，如果此时不出手的话，就没有机会将自己拦下了。

　　然而他刚刚想完，却看见一个巨大的身影出现在自己面前，它先是一声大喝，然后将手一摆，罗辰只看眼眼前一片绚丽的颜色，如果一堵大墙，他刚想要抬头看看这到底是一个什么东西时，却被一股巨大的力量给掀飞。

　　“这个蛮兽……”

　　罗辰在倒飞的途中终于明白面前是什么东西了，他不由得感到诧异，因为这个蛮兽一直都是对付欧阳三娘的，怎么会也将自己当成他的目标。

　　当罗辰这么想的时候，他已经狠狠地撞在柱子上，尽管他的身体如此强悍，并且使用自己最大的力量保护自己，却依旧被撞得一阵头晕眼花。

　　从一旁的欧阳三娘脸上带着笑容，她对罗辰说道：“怎么样，现在还以为自己能够活着离开了吧！”

　　罗辰冷哼一声，并没有回答欧阳三娘的问题，他看见欧阳三娘故意招惹自己生气的样子，脸上顿时出现一丝笑容，用一副色眯眯的样子看着欧阳三娘，说道：“三娘小娘子，相公我留在这里你是不是很开心啊！”

　　欧阳三娘听见罗辰所说，顿时变了脸色，她眼中如同含着刀子一般，盯着罗辰说道：“借你一句话，你这是在玩火！”

　　罗辰并没有说话，而是立刻使用出火神真身，灼热的气浪冲天而起。

　　他眼睛看着欧阳三娘，说道：“正如你所言，我最擅长的就是玩火！”

　　一道火柱冲天而起，将这个蛮兽完全包裹其中，欧阳三娘的反应也不满，她手上的长剑瞬间分解，像是一条长蛇一般，那火元素已经完全变成一条锋利的细刃，仿佛能够将一切都给切割开来一般，就连罗辰布下的火元素也是被切割成一块一块的。

　　罗辰不由得感到咂舌，如果不是此时两个人面对同一个敌人，反而是欧阳三娘对自己使用出这一招，自己会是一个什么下场？

　　“干得漂亮。”

　　“闭嘴！”

　　罗辰的热脸完全贴在冷屁股上，罗辰尴尬的笑了笑，此时的欧阳三娘也开始紧张起来，甚至就连她的手也开始在颤抖，她在努力寻找这个蛮兽的弱点，可它就像是一块顽石，完全没有软地方。


第2188章 罗辰的举动

　　罗辰没想到这个家伙实力如此强悍，就连自己二人的攻击也奈何不了。

　　“你快点不行吗？我快要坚持不住了！”

　　罗辰抱怨说道，以刚才欧阳三娘的攻击如果找到破绽，虽然不说能够立刻将这个蛮兽打败，多少也能够造成一些伤害。

　　罗辰控制着自己的力量，虽然对罗辰的消耗很大，可是却极大的控制着这个蛮兽的防御。

　　欧阳三娘本来就非常紧张了，再听见罗辰所说，额头上顿时冒出一阵恼怒。她猛地转头看着罗辰，说道：“你行的话，你怎么不尝试一下！”

　　“我来攻击你来牵制？”

　　两人虽然是第一次见面，可是这个吵架拌嘴的功夫，却像是经历了很长时间的磨练一般。

　　欧阳三娘听见罗辰居然和自己顶嘴，眼中更是气势汹汹，她一声大喝，那变成一个的长剑瞬间散开，朝着罗辰那边射去，罗辰见状不妙，对于这个蛮兽的攻击瞬间松开，而此时这个蛮兽也被两人弄得变得愤怒起来，它将手一抓，明明欧阳三娘是用力量将这东西连接起来的，根本不可能抓得到，可在这个蛮兽身上却闪烁起蓝色的光芒，欧阳三娘身上的力量瞬间冻结，而它猛地将这个连接到一起的东西一甩，欧阳三娘的力量根本无法和这个蛮兽相抗衡，整个人倒飞出去。

　　“啊！”

　　欧阳三娘一声大呼，随即狠狠地撞在一个柔软的东西上。

　　她感到几分惊讶，毕竟刚才这个蛮兽使用出来的力量如此巨大，甚至欧阳三娘以为自己会受到很大的伤害，可如今看来自己却啥事都没有。

　　一个手，渐渐地爬上欧阳三娘的大腿，随即狠狠地的在欧阳三娘嫩白的大腿上狠狠地掐了一下。

　　欧阳三娘大吼一声，整个人顿时变了脸色，她抓住这个手，灼热的火元素瞬间将身子包裹。

　　“啊！啊！”

　　一个巨大的声音从自己背后响起，紧接着一股不小的力量将她给掀起来。

　　这个声音她总感觉有些熟悉，仔细回想一下。

　　“是你！”

　　她猛地转过头，看着被她砸的七荤八素的罗辰，此时罗辰已经眼冒金星，他不清楚自己身体受到何等摧残，不过他明白的是，这一次自己九死一生。

　　欧阳三娘脸色涨得通红，那嘴唇都从粉白色变成深红色，和脸色完全融为一体。

　　此时此刻，她眼中已经没有了凶光，而是满眼的羞怒，她忍不住的去想，自己居然被一个男人抱过了。

　　自从自己长大后，就连自己的哥哥都没有抱过她，刚才自己却进入了别的男人怀中。

　　“我对哥哥是圣洁的！”

　　她喃喃的说出，而罗辰头脑一阵发昏，根本不知道发生了什么事情，他只是听见欧阳三娘说话，却不知道说些什么。

　　“你说什么？”

　　在欧阳三娘面前凝聚了巨大的能量，罗辰本能的闪远一点，在巨大的危险面前，头脑也清醒多了。

　　他看着欧阳三娘说道：“不要动！”

　　罗辰情急之下，完全是使用命令的语气，这让本来就非常生气的欧阳三娘更是怒火中烧，明明罗辰说的是不要动，可欧阳三娘却依旧不断的聚集着能量，以她的修为凝聚出来的庞大能量，只怕瞬间的功夫，就能够让罗辰化为灰烬。

　　罗辰叹了一声，此时此刻，他只能赌一把了！

　　此时此刻，一切景象都好像满了下来，欧阳三娘的眼中能运动的物体只有罗辰一个，罗辰抓住她的手，紧接着抱住她的身子，如同跳舞一般转了一圈，本以为会就这么结束，罗辰却从她的身后绕到面前，完全的趴在她的身上。

　　“罗辰，我要杀了你！”

　　感受到罗辰将自己埋入他的胸膛，欧阳三娘这才反应过来，当她说完话的时候，却感觉到自己周围被一团浓厚的土元素覆盖，仿佛任何东西进入这个空间之中都会减慢速度。

　　在罗辰是背后还出现一个个的能量防御，一个个龟裂的纹路仿佛能够承受一切冲击。

　　不过随后发生的爆炸是她没有想象到的，以自己的攻击虽然难以抵挡，却不会展现出这种威势，就连整个宫殿都抖了抖，那完全契合的缝隙开始产生或多或少的话滑动。

　　罗辰背后的防护罩越来越弱，一层接着一层的破裂。

　　欧阳三娘闭上眼睛，她已经知道罗辰为什么要这么做，相比在自己凝聚力量的时候，那个被惹怒的蛮兽也正在准备攻击，只可惜，自己将全部的经历都放在罗辰身上，一个劲的想要杀了他，却忽略了背后的危险。

　　她闭上眼睛，心中对自己充满恼怒，仿佛在说：“我怎么会这么傻！”

　　罗辰所做的一切都是为了保护自己，甚至将身子压在自己身体之上也是想用他的身体给自己当最后一个护盾。

　　“你好傻！”

　　她眼眶渐渐湿润，明明彼此是敌人，明明认识时间还不到一天，明明自己要杀了他，却依旧舍身相救。

　　渐渐地，罗辰身后最后一层屏障也破开，这威力巨大的冲击让欧阳三娘失去所有的希望，一个人的肉体能够承受多大的力量，在这股力量面前，两个人的身体会非常轻易的被毁灭。

　　“至少，最后让我报答你一下！”

　　欧阳三娘从来不知道什么是报答，可此时此刻在死亡的面前，她已经不顾一切了，反正都是死，总不能让自己欠这个家伙一个恩情。

　　从来的胸膛是敞开着的，欧阳三娘在胸膛上轻轻的一吻，如同蜻蜓点水，随即闭上眼睛，静静等待着死亡的来临。

　　不过她却并没有等来死亡，反而是随着一声轰鸣，周围的地面龟裂，甚至被炸飞到空中，可自己却一点伤害都没有。

　　她睁开眼睛，恰好一滴鲜血滴落在她的额头上，她看着面色苍白的罗辰，喃喃说道：“我没死？”

　　“你当然没死！”

　　罗辰脸上苦笑一声，此时此刻罗辰的表情格外可怕，面无血色，嘴唇雪白，还硬生生撤出一丝笑容名。

　　欧阳三娘顿时充满愤怒，她看着罗辰说道：“你怎么这么傻！”

　　“我傻吗？”

　　罗辰将自己支撑着保护欧阳三娘的手收回来，挠了挠头，眼睛中带着一丝得意说道：“我怎么感觉自己是超水平发挥，还好我的动作这么快，还好你凝聚的能量抵挡了一部分冲击。还好，你没有收到伤害……”

　　欧阳三娘不由得呆滞住了，罗辰最后一句话就像是告白一样，还从没有人和自己说过这句话呢！

　　“你叫什么？”

　　罗辰苦笑一声，说道：“原来你连我的名字都不知道，我叫罗辰。”

　　“我记住你了，谢谢你救我。”

　　罗辰突然意识到这个家伙似乎是误会了什么，他赶忙说道：“你可千万别误会，我救你只是因为你的战斗力比我强，如果我没有战斗力的话，只能让你和这家伙战斗了。”

　　“你……”

　　欧阳三娘白流了一丝眼泪。

　　罗辰摸了摸自己的胸口，一副困惑地说道：“我怎么感觉这里似乎有些湿润呢！”

　　欧阳三娘看见上面还有自己吻在上面浅淡的痕迹，顿时脸色通红，眼中重新闪现出杀意，她是以为自己都要死才会这么做的，谁知道……谁知道这家伙的运气这么好！

　　欧阳三娘随时准备动手，可是当她看见罗辰背后的巨大的伤痕之时，身上的杀意渐渐消失……

　　罗辰能够活下来简直是个奇迹，那蓝色和红色两种狂暴能量在罗辰的身后依旧有着残余，这能量的强大就连欧阳三娘也感到畏惧，甚至欧阳三娘也清楚，就算是自己不用承受如此巨大的冲击，单单是这股能量进行腐蚀，就足以让自己立刻死去。

　　“这家伙……命可真大啊！”

　　她看着罗辰苍白的脸色，脸上居然露出一丝笑容，她缓缓说道：“既然你救我一命，那我也应该以性命来偿还你！”

　　罗辰此时真的是处于死亡的边缘，能够让他活下来的原因只有一个，那便是他的经脉能够允许如此狂暴的力量存在，只要自己稍加引导，这些力量反而会变成自己的。可是因为这个能量太过于猛烈，一下子全都涌入罗辰的身体之中，那一些脆弱的经脉已经一寸寸的断裂，只能用剩下的主要经脉维持着罗辰的生命。

　　此时的罗辰还活着，可却是废物一个，完全不可能有着战斗的力量。

　　他一边炼化身体之中力量，一边的看着欧阳三娘，最后缓缓说道：“全都指望你了，一定要赢！”

　　罗辰并不知道欧阳三娘还有多少力量，可欧阳三娘此时所施展的一定不是全力，毕竟她一直在拖延时间，不想让周家的那些人有着可乘之机。

　　而现在已经到了非常时刻，如果她不使用全部力量将这个蛮兽击败的话，这个蛮兽一定会对自己出手！

　　到时候，失去力量的罗辰，一点机会都没有，只能是眼睁睁坐在那里等死。


第2189章 涅槃

　　欧阳三娘冷哼一声，冷眼看了一眼身后的罗辰，说道：“我难道还需要你来说？”

　　罗辰一阵困惑，这是什么情况，明明之前为了自己眼眶通红，怎么转眼就像是要杀了自己一般。

　　罗辰只能叹一口气，怅然若思地说道：“女人啊女人，不管在哪个未免都是一样！”

　　欧阳三娘那条被扯断的长剑，再次合成一体，而当欧阳三娘再次握着长剑之时，身上的气息陡然发生着变化。

　　“奥义，涅槃！”

　　一瞬间，所有的火元素都被惊动了。罗辰本来一心一意进行修炼，可是当他感受到这股气息之时，却不禁放下自己力量的恢复而是看着面前的欧阳三娘。

　　欧阳三娘绝对没有达到半步真神的境界，可是此时她施展出来的气息却完全是半步真神的气息。

　　她就像是一个烈焰战神，浩瀚的气息让人心生畏惧，在这个巨大的气息之下，就连墙面的防御都开始渐渐融化。

　　这个蛮兽一声大叫，显然欧阳三娘的力量对它造成很大的影响。

　　“好强大！”

　　罗辰不由得发出一声惊叹，不过他也同样看得出来，这个力量的施展所浪费的是她的血脉之力。

　　虽然这不会对她的实力有所影响，可是失去血脉之力的她只怕这辈子也不想达到真神境界了。

　　罗辰眼中流露出一丝震惊，他不明白，明明她辛苦的来到这里，就是为了想要提升血脉之力达到真神境界，而现在却被她完全荒废了。

　　“难道是为了我？”

　　罗辰眼中充满困惑。

　　谁知道罗辰刚刚想完，却换回来这个女人那鄙视的眼神，仿佛在说你别得意，我这么做可不是为了你。

　　不管怎么样，罗辰的心中都是充满了感动。他这才感觉自己之前的做法完全是值得的，这欧阳三娘的确是一个有性格的人，要是让她这么死了，那可真是可惜了。

　　“凤凰神炎！”

　　欧阳三娘也是火凤凰家族的，对于家族武技凤凰神炎自然会施展，可是以她来施展的威力和那个人施展的威力比起来，却是一个天壤之别。

　　那巨大的黑炎仿佛能够吞噬一切，如果罗辰不是被那个人攻击，而是被这个黑炎攻击绝对一点反抗的力量都没有。

　　“毁灭吧！”

　　她一声大喝，手上的长剑瞬间朝着这个蛮兽刺去，这一次她不用再寻找破绽，因为对于她而言，这个蛮兽的防御力根本无法阻挡自己的这个攻击。

　　随着她的攻击打在蛮兽身上，蛮兽一声嗷嗷大叫，长剑居然在蛮兽的身体之中穿透了近一半。

　　虽然这对于蛮兽来说并不是致命的攻击，可是对于欧阳三娘和罗辰来说，这是他们看见能够将这个蛮兽打败的一丝希望！

　　罗辰脸上露出一丝笑容，而欧阳三娘也是一样，她带着几分炫耀的心思朝着罗辰看去，却发现罗辰居然朝着自己傻笑，不由得楞了一下，这家伙长得似乎也不错，虽然和哥哥比起来差一点，也算是一个少见的帅哥……天啊，我这是在想什么！

　　她将自己的目光远离罗辰，她已经不再看着罗辰，却依旧能够感受到罗辰的眼神，在罗辰的眼神的注视之下，她的脸色就像是发烧般通红，她知道自己不能这样下去，如果不能稳定自己思绪的话，非但救不了罗辰，反而是让自己葬身。

　　她猛地转过头，眼睛狠狠地盯着这个家伙一眼，生气说道：“你要是再看着我的话，信不信我将你的眼睛给挖出来！”

　　罗辰听见她的话，不由得身子一颤，他不明白自己到底做错了什么，不过为了让她更好的战斗，罗辰配合的将自己的视线给收回，毕竟他现在最重要的是赶紧恢复自己的实力，否则以欧阳三娘现在的表现，一旦自己让她不爽，一时冲动将自己杀死这种事情也是做得出来的。

　　外面这两个人各自忙着各自的事情，而进入宫殿之中的周家的人却是像个无头苍蝇一样在宫殿之中乱转。

　　转了半天也没有找到一点关于堕天火灵的线索，整个宫殿之中一片空荡荡，什么东西都没有，甚至会让人感受到一丝死气沉沉。

　　周明感受到一丝莫名的危险感一直在跟随着自己，从自己刚刚进入宫殿便开始这样了，可是他朝着周围望去，却什么都感受不到。

　　这里就像是与世隔绝，尽管外面有着这么热闹的战斗，可在这里却一直感受不到。

　　“长老，我们似乎少了一个人！”

　　周明回头一看，的确是少了一个人，之前派出去杀传来的那个人自从离开之后就再也没有回来。

　　周明回想一下当初的形式，那个人不可能的打不过那个小子，不过倒是有可能在他将那个小子杀死的同时，自己不小心被欧阳三娘抓到了吧！

　　毕竟能够将他留下的人也只有用欧阳三娘一个了。

　　他知道在这里已经没有什么希望了，于是对众人说道：“我们先离开这里，相比已经这么长时间过去了，欧阳三娘也应付将那个怪物给解决了，接下来就由我们来解决欧阳三娘。”

　　周明说完这句话之后，脸上露出一丝笑容，说道：“你们可要努力一些，谁要是在和欧阳三娘的战斗之中贡献最大，谁就有资格摘下欧阳三娘的面罩，并且第一个享用这个女人！”

　　这对于这些人来说绝对是一个巨大的诱惑，就连周明也隐隐控制不住身体之中的欲望几个飞速的朝着外面撤去，而当他们出现的时候，欧阳三娘和蛮兽正已经达到了最后一刻。

　　欧阳三娘此时已经施展了自己全部的力量，如果这样还不能将这个蛮兽给杀死，那她真的是绝望了。

　　幸好，这个蛮兽也是强弩之末，双方之间谁胜谁负已经不是用实力来判断了，而是不用运气来判断。

　　这些人看着此时的欧阳三娘，一个个眼睛冒出精光，在这个女人和男人没啥区别的世界，欧阳三娘的这个长相简直可以称得上是天仙。

　　“天啊，这个人真的是欧阳三娘吗？”

　　“第一个和最后一个都无所谓，只要就让我摸这个女人一下，就已经让我心满意足了！”

　　周明听见身边这些人的话语，脸上明显闪过一丝不满的神色，他看着欧阳三娘的样子，虽然他年纪已经很大了，甚至孩子已经好几百个，可是他却从未感受过，自己对于一个女人居然有着如此欲望。

　　“她是我的！”

　　周明发出一声粗哑而又强横的声音，他看着周围充满诧异的人，脸上露出一丝笑容，和一只野兽没什么区别的笑容，他从牙缝中挤出几个字，说道：“她是我的你们明白吗？”

　　在如此威胁之下这些人还能够怎么办，一个个心有不甘，可是周明是这里最强大的，除了欧阳三娘之外，这里没人是他的对手，既然他想要，自然要让给他。

　　只可惜罗辰此时此刻将全部的心思都放在修炼之上，并没有感受到在一旁鬼鬼祟祟的这些人。

　　而欧阳三娘一心一意都在这次战斗之上，而且这是最后一击，无论是胜负，他都无力继续抗衡。

　　“死吧！”

　　欧阳三娘一声大喝，身上所有的能量顿时释放出来，在她面前的蛮兽还没有来得及抵御，整个身体轰然炸开，两束光芒渐渐飘到空中，就像是一个精灵一般。

　　“怎么会，这是堕天火灵？”

　　欧阳三娘顿时瘫软在地上，她看着空中那模糊的红色漂浮物，显然这东西就是堕天火灵，而除了这个红色的堕天火灵之外，那个红色的东西是什么？

　　“没想到火灵和水灵居然在这种地方双生，也难怪会产生如此强大的怪物呢！”

　　这两个灵物虽然被称之为灵物，却并没有什么意识，它们就这样静静的漂浮在空中，上下浮动，就像是两个精灵一般。

　　欧阳三娘以为这是罗辰在说话，可是听到这个声音却是和罗辰一点都不像的。当她抬起头的时候，却看见周家的这些人一个个站在面前，脸上带着淫邪的笑容。

　　“周明！”

　　周明看见欧阳三娘此时虚弱不堪，脸上的笑容无比得意，说道：“真是天助我也，没想到非但把堕天火灵找到，而且还能捡到这么一个美人。”

　　欧阳三娘已经和周家撕破了脸皮，她在之前就知道一定不能让周家得到可趁之机，可是自己为了罗辰，居然不小心将这件事情给忘掉。

　　她眼镜不由得朝着罗辰瞥了一眼，此时的罗辰也缓缓睁开眼睛，在他的眼睛之中释放出一丝邪异的光芒。

　　“果然如此。”

　　罗辰脸上带着一丝笑容，他看着面前的堕天火灵，在看了一眼周家人，所有的事情都像是在他的计划之中一般。

　　周明也看见罗辰，他没想到这个修为这么低的小子居然能够存活到现在，更是没有想到无法容忍任何人看见她容颜的欧阳三娘居然让这小子活了下来。


第2190章 其他人？

　　“小子，说的果然如此是什么意思？”

　　“我是说你们这些大家族的品行果然如此低廉，连一个算不上弱女子的女子都要欺负！”

　　罗辰的话多少有些矛盾，不过他的意思已经表现的很清楚了，几个周家的人脸色一变，身上的杀机瞬间散发出来。

　　“罗辰，不要管这里的事情，如果还有力量的话，赶快走，离开这里！”

　　欧阳三娘远远地对罗辰喊道。她居然想要放过自己一条生路，罗辰不由得感到诧异，当然感到诧异的不只是罗辰一个人，如果不是两人的装束相同，这些人也不会认为面前这个懂得替别人担心的家伙居然是欧阳三娘。

　　欧阳三娘的面纱是一个禁忌，如果众人知道禁忌之下是这种可人的脸蛋的话，无论是谁都想要打破。

　　“你们两人谁都别想离开了，既然你们的关系这么好，干脆就让呢们死一块好了！”周明看一眼罗辰，虽然他不知道罗辰是怎么变成这副模样的，可是以现在罗辰的样子根本无法进行战斗，甚至自己只要心念一动就可以像是捻纱一只蚂蚁一般，将他杀死！

　　“周明你……”

　　欧阳三娘眼中充满了愤恨，她没想到自己有一天会落入周明手中，一个匕首出现在她的手中。

　　一个人曾经说过，在自己很小很小的时候，回想起来是如此的虚幻缥缈。

　　“三娘，如果等你长大之后，有其他男人想要动你身体，你无法做到反抗的话，那就用这把刀自我了解吧，你是我的，永远都是我的！”

　　从那开始这把匕首就成了自己的贴身之物，那个面罩也是一样，不允许任何人看见面罩下的容颜，这一条规矩也是欧阳三娘为了那个男人制定的，只可惜过了这么长时间，当初自己拿青色的苹果如今已经彻底成熟，而那个男人似乎视而不见，再这么下去，只怕自己已经老了。

　　可欧阳三娘依旧在坚持，坚持一条不成文的规矩，坚持爱一个不该爱的人。

　　“我劝你不要对她下手，如果你对她下手了，此时此刻，你们谁都不能离开这个。”

　　罗辰勉强站起身，如果这是威胁的话，那未免也显得过于苍白。这些人都能够看得出来，如今面前的这个罗辰身上的经脉已经一寸寸断裂，虽然不知道他是如何保住性命的，可他却是一个确确实实的废人。

　　其中一人朝着罗辰一指，手上凝聚出一团黑色的能量，这个能量冲到罗辰的面前，然后在罗辰的面前轰然爆炸，这是一个威力很小的攻击，对于罗辰来说简直就是挠痒痒一般。

　　“别下手这么重，万一现在就打死了，岂不是没有乐趣了吗？”

　　“哦，抱歉！”

　　在一声爆炸之后，这些人都将眼睛看着罗辰那边，因为他们感觉那站立在火焰之中的身影并没有倒下。

　　“我有说不让你们随便出手吗？”

　　在这个低哑的声音之后，空气仿佛瞬间凝重下来，火焰渐渐地变得稀薄，在一片红幕之中，一个黑色的影子站在那里，眼神制作胳膊那个还带着难以反抗的霸气。

　　这些人一个个变了脸色，仿佛在说怎么可能。

　　不过当烈焰散开之后，这些人看见罗辰的面容，一个个不由得松了口气，什么吗，明明只是一个刚刚踏入至臻巅峰境界的年轻人，到底有什么好感到惧怕的？

　　这些人还是依旧用警惕的目光看着罗辰，罗辰直接往前一跃，来到欧阳三娘的身边，对欧阳三娘说道：“没事吧！”

　　“你应该走的。”

　　欧阳三娘脸上浮现出一丝苦笑，她看着这个男人的背影，仿佛看见了太多太多自己不能明了的东西，她甚至不知道自己为什么宁可自己死，也要让罗辰离开。

　　她想不明白原因，大概是觉得罗辰受伤比自己轻，所以活下去的可能也比自己多一些吧！

　　可是现在她却改变了想法，他认为罗辰应该留下来，因为罗辰有力量能够保护自己。

　　“小子，你当真是活得不耐烦了。”

　　在周明身上凝聚出一团强大的力量，而在这个力量之下，他已经对了罗辰动了杀机，他轻声一喝，身上的力量瞬间发出，别说是一个没有修为的人了，就算是修为再怎么强大，也会在这一击之中死亡的。

　　可是当这个火焰来到罗辰的面前，罗辰却脸上露出笑容。

　　黑狱战戟出现在罗辰的手中，随即一个巨大的幻影出现在罗辰的身后，在众人刚想要戒备这个幻影的时候，幻影却突然消失了，只留下罗辰孤零零一个人站在这里。

　　“蛮荒体！”

　　罗辰轻轻的说出，他不知道此时此刻使用出蛮荒体会对自己身体造成什么伤害，不过他却能够确定的是，既然自己能够使用出这一招，那就一定要在这些人心中留下深刻的印象，以免对方以为自己是一个任人宰割的小白兔，小瞧了自己可不好。

　　他将手一挥，一团能量散开，周明所凝聚出来的力量瞬间被罗辰打飞。

　　周明这下终于见识到罗辰的实力了，他惊恐诧异地说道：“怎么可能，你不是一个刚刚踏入至臻巅峰门内多久的人吗？”

　　“我给你们说过不要逼我出手，我的敌人可不是你们几个，而是其他人。”罗辰抬了抬眼眸，露出一丝不满神色，他继续说道：“可是你却硬生生逼我出手，这才叫做自寻死路。”

　　随着罗辰口中的话语说出，这些人一个个感到恐惧，甚至是不敢出手，周明看着身边其他人，一副生气他们不争气的样子说道：“你们这是干什么，他不过一个如此修为的人你们就怕成这个样子，真是有损我们火凤凰家族的脸。再者说他的气息看起来在强大也不过是一个小毛孩，会有什么战斗经验，你们这一个个的老家伙居然会害怕小毛孩，真是丢人。”

　　在周明训斥完之后，他自己以身作则，将自己身上的能量瞬间释放出来，显然他虽然嘴上说不在意，可实际上已经完全不只是将罗辰当成一个小孩子，他已经非常认真了，甚至这些同意家族的人从未见过这个人如此认真过。

　　不过，他面对的可是罗辰，就算身上的力量在强大，速度比不上罗辰，所有的攻击都击打在空出，再强大的力量也是没有用处的。

　　罗辰脸上浮现出一丝笑容，很是得意的笑容，他根本没用多大的力量就躲开了他的攻击，而且随便一脚踢出去就让周明难以抵挡，好几次致命差点被罗辰打飞。

　　欧阳三娘看着此时的罗辰，不由得感到惊讶，这罗辰的这个招式和自己的涅槃差不多，可是对于力量的损害，还有对本身的伤害却小多了，她不由得感到很是羡慕，羡慕罗辰有如此强大的武技，羡慕罗辰能够使用如此强大的武技。

　　“大家还愣着干什么，难不成我们凤凰家族的人会害怕一个霍家的小辈！”

　　也不知道是谁喊了这么一句，正好被一个不该听见的人听见了。

　　“难道我们霍家就这么好欺负吗？”

　　在通道深处传来这么一个声音，罗辰顿时感到惊喜，没想到霍刚出现的正是时候，他一个人虽然能够将周明压制，却没有信心能够斩杀这么多人。

　　“霍刚！”

　　周明顿时变了脸色，他没想到霍刚也出现在这里，他不由得朝着欧阳三娘那边看了一眼，此时的欧阳三娘已经被罗辰抱起来放到一边。

　　他惊讶地发现这欧阳三娘居然没有反抗，反而是脸色微红，一副小鸟依人的样子躺在他的怀中。

　　“罗辰。”

　　欧阳三娘小声说道，也许是此时此刻身体过于虚弱的缘故，所以声音听起来格外温柔和细腻。

　　罗辰也不敢相信这句话是从欧阳三娘的口中发出来，他转头看着欧阳三娘，疑惑说道：“什么事情？”

　　“不要让他们知道我就是欧阳三娘。”

　　欧阳三娘缓缓地说出就像是请求一般，罗辰知道欧阳三娘是什么意思，她是想给自己一个面子，只要这些人不知道她的身份，她便不会对这些人下手，想到此罗辰不由得笑了笑，这拼命隐藏自己身份的欧阳三娘还真是让人喜爱。

　　罗辰点了点头，笑说道：“放心吧！”

　　欧阳三娘嘴巴一翘，被罗辰轻轻的放在台阶上。

　　罗辰突然想起一件事情，明明来到这里的只有熊大一人，为什么她会用他们？

　　就在罗辰感到困惑的时候，一个熟悉的，贱贱的声音从通道内响起，那个声音说道：“霍老头，这罗辰明明是我们冰凤凰家族的女婿，怎么变成你们霍家的人了，而且还是晚辈！”

　　狐玉公子的声音顿时让罗辰喜出望外，他没想到来到这里居然还有着意外的收获，狐玉公子出现在这里，想必熊大先生也一定在周围，这两个人联手的话，实力还要比霍刚更强一些，局势瞬间发生反转。


第2191章 重逢

　　“什么，这个人是冰凤凰家族的！”

　　周明眼中充满了难以相信的神色，他不明白冰凤凰家族为什么会和霍家混在一起，而他看着此时的状态，似乎是自己这些人被这两个家族针对了。

　　罗辰站在这些人的面前，霍刚看见罗辰身上所释放的力量顿时变了脸色，他知道罗辰规矩，当这个力量释放出来之时，无论使用多长时间，都会让罗辰在一定程度上失去力量，而且坚持的时间也越长，力量失去的时间也就越长，所以如果要战斗的话不能耽搁，必须立刻开始实行。

　　罗辰看着面前这些人，脸上露出一丝狠色，直接开口说道：“杀了他们，一个活人也不能留下！”

　　周亮听见罗辰的话更是感到惊讶，他们明明知道自己是火凤凰家族的人，居然依旧想要对自己下死手。

　　而且这些人居然都听这个少年你的话，在罗辰说动手之后，所有人没有一丝质疑，瞬间出手，就连脾气暴躁的霍刚也是一样。

　　“这家伙究竟什么来历！”

　　罗辰对付周明还有其他人，而霍刚对付一个和自己修为差不多的强者，狐玉公子和熊大先生也是一样，因为两人身上还有一些伤势，所以给他们选择了一个弱小一点的对手。

　　这么一分散开来，原本让周明感到畏惧的势力终于开始显现出弱势了，他心中清楚，只要自己将面前这个少年给击败，这些人将会无计可施。

　　“你叫什么？”

　　火凤凰家族的人都是有着一个品行，那就是只有将面前的人当成对手的时候，才会去询问这个人的名字。

　　“罗辰！”

　　罗辰并没有隐瞒，反正对于罗辰来说，这个人也是死路一条，不过罗辰还是低估了他。这周亮再怎么说都是火凤凰家族的长老，实力之强大自然不是一般人可以媲美，之前他的战斗都一直隐藏着力量，而在现在这个关键时刻，他又怎么会继续隐藏！

　　他的脸上出现一丝笑容，这个笑容格外的可怕，他对罗辰说道：“你很不错，已经有着足够的资格让我记住你的名字，将来在我杀死的人的那本名册上，我会将你加上去的。”

　　从一旁的熊大顿时变了脸色，在很长的一段时间之中，霍刚并不关心外面世界的变化，他一直在闭关修炼，而就在那段时间，一个名为毁灭之风的人出现了。

　　熊大曾经和他有过一面之缘，只不过那个人带着面具，他并不能认出来，而现在他感受到周明身上的气息，完全可以确定，那个名为毁灭之风的人就是面前的周明。

　　也就是说，周明在几万年前就达到了如今霍刚的这种修为，如今这么多年过去，他的修为会强大到什么程度！

　　“罗辰小心！”

　　熊大刚刚说出，便看见罗辰被一股巨大的能量给打飞出去，然后狠狠的撞在墙上，那巨大的冲击力居然让整个地宫一阵晃动。

　　周明略带诧异地朝着熊大看了一眼，仿佛根本没有想到熊大会认出自己一般，他的脸上渐渐浮现出笑容，对熊大说道：“看样子这里还有一个很有见识的人，我熊大能够在如此年轻就当上火凤凰家族的长老是有原因的。”

　　就连霍刚也没有想到，甚至就连欧阳三娘眼神之中也带着吃惊之色。

　　“哈哈哈！”

　　一个笑声传来，在这个笑声之中，所有人都不由得呆滞住，因为这个笑声是罗辰的，受到如此沉重的一击，应该无法动弹了吧，怎么回还能够笑得出来，可罗辰的确是依旧笑得出来，而且还笑的非常灿烂。

　　他的身体仿佛并没有受到一点伤害，刚才周明措不及防的一击，应该让罗辰根本来不及反应，就算不死也应该受到很大的伤害吧！

　　可罗辰就这样飞在空中，脸上还挂着一丝兴奋的笑容，他眼睛直勾勾的看着周明，说道：“六十秒。”

　　周明大惑不解，问道：“什么六十秒？”

　　“六十秒之内，我将你击溃！”

　　罗辰完全是在口出狂言，明明自己已经被周明压制住了，而且此时周明实力的强大，估计只有欧阳三娘恢复力量才能够打得过，罗辰怎么会说出这种话语。

　　周明也是一愣，不过他随即看着罗辰，脸上浮现出一丝笑意，说道：“我看你这种状态只能坚持六十秒钟了吧，状态解除你会怎么样，会死吗？还是会死在我的手上！”

　　当这些人听见罗辰只剩下六十秒的时候，就连已经见识过罗辰力量的霍刚也开始担心起来，六十秒之内，将这么一个强者斩杀，而且身边还有很多实力不弱的修炼者在一旁骚扰，这简直是一个不可能完成的事情。

　　但是他却从罗辰的眼神之中没有看见一点畏惧，似乎他很有信心能够在六十秒之内将其打败一般。

　　欧阳三娘从一旁不断恢复着自己的实力，她看了罗辰一眼，这六十秒的时间不只是罗辰失去力量的时机，而且还是自己积蓄能量发挥出攻击的时候。

　　罗辰的眼睛似乎是朝着这边瞥了一眼，欧阳三娘也不确定，她心中感到惊讶，难不成罗辰已经认准自己会出手了？

　　无论如何，罗辰和周明的战斗已经开始，其他人完全都是在相互僵持，因为他们心中清楚，如果这两个人一分钟之内决出胜负，无论自己取得多么大的优势，只要自己这边输了，再大的优势也会瞬间化为乌有，有了同伙的帮忙，这些人会立刻翻盘。

　　罗辰并没有过于紧张，在这种面对比自己强大的多的强者战斗，他面临的可不是一次两次，他的气息非常平稳，而眼睛之中也带着一丝光芒。

　　“怎么会，他现在也不过二十岁左右，怎么会有着如此沉稳的心思！”

　　这些人一个个露出诧异的表情，而罗辰就是这样，他所经历的危险战斗可不是这些人能够想象的。

　　如果他们知道罗辰在神域巅峰的时候就和他们这种程度的修炼者战斗，甚至还把真神强者给逼迫出来，一定会惊掉他们的大牙。

　　周明示意那些目前没有事的修炼者前去骚扰罗辰，虽然不能对罗辰造成什么损坏，却多多少少可以耽搁一些罗辰的时间，毕竟对于如今的罗辰来说，时间就是生命，而自己最不缺的就是时间。

　　这些人的实力非常强大，而且攻击速度也很快，本以为能够将罗辰牵制，却发现他们根本摸不到罗辰分毫，上一秒罗辰还在面前的人群之中，而下一秒罗辰就出现在他的身后，被他身上的强大力量所攻击。

　　“什么！”

　　罗辰明明是风系的修炼者，为什么自己却从罗辰身上感受到一股来自于金系的力量。

　　“难道是错觉？”

　　当罗辰所释放出的金光兽要咬到他的肩膀之时，他才相信这并不是幻觉，而是罗辰真的有如此强大的力量。

　　他不由得苦笑一声，一直以来自己都嘀咕了罗辰的力量，他似乎不只是这两系而已，在他的身后出现一个巨大的屏障，而在这个屏障之中，罗辰的手上正在凝聚一个巨大的能量球，这能量球是土系的，而这屏障也不是防备别人的攻击。而是担心自己的这个攻击会伤害到别人。

　　“怎么会！”

　　他眼中充满了难以置信，在万妖界很少会看见有人使用双系的力量，就连他也是一样，双系的见过，可是全系修炼者，他连听说都没有听说过！

　　这一招是任瑶瑶交给罗辰的，在罗辰想要潜入任家之前，他便意识到自己在土系方面修为太弱，所以想要学习一个强大的招式，于是任瑶瑶便将这一招交给了他。

　　罗辰脸上带着笑容，因为他知道自己这个攻击的强大，在他这样毫无防备之下，一定会受到不小的冲击。

　　周明想要躲开，可是罗辰召唤出来的两个金光兽却狠狠地咬住他的肩膀，根本不给他离开的力量。

　　“好你个罗辰，果真有一些实力！”

　　他一声大喝，眼睛看着罗辰，身上的妖灵瞬间明显起来，转眼间，他就从一个人类变成了一个实力巨大的凤凰。

　　罗辰并没有想到人类在变成凤凰之时会产生如此巨大的力量，这个力量似乎是无法抗拒的，就连他身边的金光兽也无法承受，瞬间变成金色的能量洒落天地。

　　而此时罗辰的攻击也已经发出去了，那黑色小球漂浮在凤凰面前，那凤凰也不敢轻易面对，它一声大叫，一层巨大的能量传出来，那小球居然在空中炸裂开来，一瞬间，土系力量洒落整个天地，一层巨大的波动轰然散开，周围这些人根本无法抵挡这一个巨大的力量，以周明和罗辰二人为中心，周围所有人都轰然散开，甚至一些修为弱小的，在这股能量冲击之下吐了口闷血。

　　众人眼中惊骇，这罗辰的攻击看起来平淡无奇，居然蕴含了如此强大的力量，而他们二人居然没事！


第2192章 六十秒

　　“这……”

　　在周家的一个人看着罗辰，喃喃说道：“这真的是一个刚刚踏入至臻巅峰，而且年龄才不过二十岁的人吗？单单是将这个招式修炼到这个地步就需要几百年的时间吧！”

　　在他身旁一个修为比他要高深一些的人说道：“一百年的时间那必须天赋异禀的人才能达到，而对于其他人来说，别说一百年了，就算是一千年你也不可能达到的。”

　　这句话虽然说起来很是伤人，可这却是一个不争的事实，他们都是修为高深的修炼者，对于武技和功法的修行上多少有着自己的感悟，对于功法的强弱也一眼能够将其看出，这个武技的强大绝对不仅是因为罗辰的修为强大，而是本身就等级高。

　　“大概我们火凤凰家族的绝学也不过如此吧！”

　　另一位和霍刚正在对面战斗的人感叹道，在这群人中，他是一个三号人物，修为仅次于周明，众人听见连他都开口称赞，一个个不由得对罗辰再次感到吃惊。

　　霍刚脸上带着笑容，说道：“看样子你也蛮有眼力的。”

　　“当然，我除了能够分辨出这件事情，我也知道这个家伙绝对不是万妖界的人，而是休目世界的人，他刚才使用的招式源自于休目世界的无极圣地。”

　　如果说他分辨出罗辰的实力足够让人处境，而现在他将罗辰的来历也说出来，可不仅仅是让人吃惊而已了。

　　“没想到无极圣地的人居然敢对我们万妖界出手，而你们冰凤凰家族和霍家还和他狼狈为奸，这件事情要是传出去，想必你们两个家族……”

　　他话语还没有说完，突然感受到身边一冷，他的手已经变成一片紫色，手上握着的长剑也渐渐往下落去。

　　他转头看着在远处的罗辰，他怎么都想不到自己距离罗辰这么远的位置，而且已经对罗辰充满了防备却还是没有阻止罗辰的动作。

　　霍刚虽然年纪大，可是反应并不慢，他看见如今这人已经收到一些伤害，脸上顿时露出笑容，他的拳头轻飘飘的伸出，看似非常简单的一拳，可是当他和对面这人接触的时候，拳头周围却突然冒出火花。

　　这并非是他运用火属性，而是因为瞬间加速，速度太快所以产生这种结果。

　　“怎么会！”

　　那人之前曾经和霍刚交过手，所有人都认为霍刚已经达到了极限，无法继续提升了，而此时，霍刚的一击却超出了他的实力范围，也就是说，霍刚的实力也在不断地增加。

　　照这样下去的话，霍刚岂不是会达到真神强者的地步，他眼中充满着难以置信，他的反应也很迅速，火系力量缠绕着霍刚的手而上，强大的气息在不断灼烧着霍刚。

　　“给我破！”

　　霍刚并没有将手收回来，而是迎刃而上，他知道如果自己这样打上去一定会对自己造成损伤，可是和对方的伤害相比，他身上的伤害就显得微乎其微了。

　　霍刚的想法是正确的，虽然以他现在的实力足以稳稳压制这个人，可想要将其打败却不容易，这一切多亏了罗辰。

　　他看了罗辰一眼，此时的罗辰脸上正带着点点笑容，仿佛对霍刚的反应很是满意。

　　“这小子还有空担心我，现在已经过去三十几秒了，他那边还一点效果都没有，难不成还有什么杀招？”

　　霍刚想要去找罗辰帮忙，他担心罗辰一个人应付不过来，而此时此刻自己正好有空，他刚刚想要朝着那边飞去，却看见之前被自己打伤的那个人的勉强支撑起身体，他眼睛看着霍刚，说道：“不愧是霍家的主心骨，年纪这么大了还能够不断的增强实力，可是你要是因此而小瞧我们四大家族未免也太过分了吧，你霍家毕竟没有进入四大家族之一，所以别想这么轻易的战胜我们！”

　　他说话已经口齿不清了，不过霍刚大概还是去清楚的，他脸上浮现出一丝冷笑，四大家族，他霍刚……包括他们霍家都没有想过这件事情，已经看过三代妖主沉浮的霍刚，早就厌倦了四大家族掌控一切的方式，不过四大家族都是存在是有着理由的，他不想加入四大家族之一，也无法成为四大家族之一，他只想经营自己的霍家，成为万妖界第一个永世不衰的家族。

　　之前的话他感觉自己一点指望都没有，可是当他看见如今的罗辰，还有和罗辰关系密切的冰凤凰家族，他开始相信一切都是有可能的，一旦这个罗辰达到真神境界……

　　他无法想象罗辰达到真神境界后的景象，这完全难以言语，不过他相信来只要罗辰不在这里死去的话，达到真神境界绝对不是幻想。

　　“你认为自己已经半死的人了还能阻挡我吗？”

　　“不，不是我来阻挡你。”

　　这人脸上露出一丝艰难的笑容，然后一声大喝，对众人说道：“周家的人何在！”

　　他一声大喝，巨大的声音扩散全场，那些本来想要在暗中偷袭露出的众人听见那人的呼喊，顿时将目光朝着那边望去，顿时明白了局势。

　　相比这边自己根本插不上手的战斗，霍刚那边似乎更需要自己等人出手，几人相互对视一眼，从彼此眼中看到答案。

　　就连周明也是想让这些人到另一边去，毕竟此时此刻只剩下二十秒不到的时间罗辰根本没有机会打败自己了。

　　“凤凰炎！”

　　幻化出来的凤凰一声大喝，漆黑的火焰从他的口中吐出来，火焰渐渐焚烧一切，同时也将罗辰给吞噬其中。

　　“罗辰！”

　　欧阳三娘不由得担心起来，虽然周明的凤凰炎不如自己，可毕竟也是凤凰炎，威力之大让人难以想象。

　　而罗辰也不是一般状态下的罗辰，他在身体之中迅速运转焚天造化术，这是火系修炼者的无上功法，就连罗辰此时的力量和天赋也仅仅是参透了两层而已，它就连烛龙的火焰都能够吞噬，更别说这个凤凰炎了。

　　“可惜，本来想让霍刚帮我的，现在只能奋力一搏了！”

　　罗辰站在火焰之中，心中暗自发出感慨，本来灼热的火焰对他来说却渐渐失去了热量，反而是自己的能量在不断的补充。

　　周明半天没看见罗辰动静，不明白罗辰究竟在火焰之中做什么，自己的火焰可是连真神强者都要感到一些畏惧……

　　“怎么会！”

　　罗辰面带笑容，站在火焰之中就像是在洗澡一般，而且还是温水，对他来说制造成了脸上的一片微红，并没有造成其他任何的影响。

　　“难道你忘记了吗？”罗辰站在火焰之中，身边凤凰炎也不再继续灼烧罗辰，而是不断的在罗辰面前汇聚，一些黑色的能量融入了罗辰的这一击。

　　“十。”

　　……

　　罗辰手上的爆炎之弩轰然发出，空气中仿佛还带着一声清脆的鸟鸣，这一声鸣叫分明是凤凰的声音。

　　所以如今的场面很是讽此，因为在这一个攻击之中，一个真正有着凤凰血脉的人被这个攻击中。

　　巨大的火焰瞬间笼罩了半个大厅，这里的阵法对于力量有着极大的压制，在这里半个大厅的火焰在外界就是上百公里的火海。

　　罗辰知道这一击不可能将这个周明给杀死，毕竟周明的实力这么强大，而且不能小瞧火凤凰家族。

　　所以罗辰继续凝聚力量，准备使用自己第二个杀招——开天式！

　　他一声大喝，巨大的气势让人生畏，可实际上却是他身上的力量缓缓消失，罗辰眉头紧皱，心中暗叹，千万不要，至少让我把这一击给使用出来。

　　毕竟六十秒的时间快到了，所有人的注意力全都集中在罗辰的深山，所以罗辰身上气息的变化根本偏不过他们的眼睛，当他们感受到罗辰气息变弱的时候，当真是有人欢喜有人忧，他手上的黑狱战戟，也开始产生细微的晃动。

　　“三。”

　　欧阳三娘望着这边，眼神之中带着绝望，如果罗辰的这一击没有产生效果的话，自己苦心所存下来的杀招也没有任何用处。

　　“罗辰……”

　　霍刚也紧张的看着罗辰，不过令他感到惊讶地是，一向以谨慎出名的熊大，在他的脸上却完全看不见一点紧张之色。

　　他再看着一直咋咋呼呼的狐玉公子，他脸上也是带着一份浅淡的笑容。

　　他不明白。

　　“罗辰在大事上从来没有让我们失望过，而且再强大的人都没有杀死他，一个小小的周明怎么会让罗辰死呢！”

　　呼吁信心满满地说道。

　　“再强大的人？”

　　霍刚顿时变了脸色，要是比周亮还要强大的人不就是真神强者了吗？难不成罗辰曾经面对过真神强者？

　　万妖界真神强者不在少数，可是一个个都隐世埋名，想要找出一个真神强者是一件非常困难的是事情，就连霍刚也只是见过一次而已，所以当他听见罗辰曾经面对真神强者，自然是充满震惊。

　　而在此时……

　　“开天式！”


第2193章 配合

　　“开天式！”

　　在一个个难以置信的眼神之中，罗辰的手上的黑狱战戟终于从空中而下，巨大的威力让整个空间感到战栗。

　　“就凭这点力量就想要杀死我！”

　　周明也疯了，是真正的疯了，他的眼神狰狞的可怕，脸上还带着一份失去人性的笑容，他的皮肤正在一寸寸的裂开，别说是罗辰的力量了，他的身体就连自己的力量都已经支撑不足了，可是此时此刻的周明却管不了这么多，他只要能够将罗辰给杀死，一切就足够了。

　　不，应该是只要挡下这一击就足够了。

　　虽然罗辰的攻击力很强大，这些人没有一个有信心能够挡住的，可是当他们感受到周明的力量之后，却不由得将心思全都放在周明身上，因为这一次的战斗可能是周明获胜。

　　一层无形的能量散开，这个能量绝对超出了这些人现有的境界，而是已经达到真神的地步。

　　“怎么会！”

　　霍刚眼睛充满难以相信的样子，明明狐玉公子和熊大对罗辰这么有信心，可罗辰却依旧没有达到目的，他转头看着狐玉公子和熊大，他们二人眼神之中的神色并没有消失。

　　“为什么？”

　　他不明白！

　　霍刚看着从空中停留一瞬间便朝着地面坠去的罗辰，他脸上分明是带着一丝笑容，明明自己都要死了，居然还能够笑得出来，果然这个罗辰不是一般人能够理解的。

　　“可惜，如果力量晚几秒消失的话，或许我一个人就能够将这个家伙给杀死，而现在就全看你的了！”

　　罗辰心中暗想，就好像自己心中的想法能够被别人听见一般。

　　在远处的欧阳三娘脸上露出一丝苦笑，她对于罗辰的陨落并没有半点吃惊，反而心中暗骂罗辰下落的速度太慢了。

　　就在罗辰脱离和周明同一直线的瞬间，一股红线从欧阳三娘的手中出现，不，这不是一条红线，而是一个飞速射出的长剑，因为速度太快，所以看起来就和一条长线差不多。

　　谁也没有注意到这边这个女人，因为这个女人的气息太微弱了，如此微弱的气息连站起来都不可能，可是这才是罗辰隐藏的杀招。

　　在周明看见罗辰陨落脸上渐渐浮现出笑容的瞬间，他的胸口便被一个尖锐的物品刺入，他脸上的笑容顿时凝滞，却并没有消失，他喃喃说道：“这是……什么？”

　　一瞬间上面的气息陡然爆发出来，不只是将周明刺穿而已名，上方的气息还彻底的将周明给锁定，彻底的将周明的生机给斩断。

　　所以当周明说出这一声感慨的话语之后，脸上的表情渐渐消失，整个人也从空中摔到地上，失去了意识。

　　突然的转变让这些人摸不着头脑，特别是周家的那些人，他们还未曾沉浸在胜利的喜悦之中，而现在变面对死亡的噩耗。

　　罗辰担心那些周家人说出欧阳三娘的身份，用自己最后一分力量大声喊道：“解决他们傲吧，快！”

　　霍刚反应稍微有些迟钝，他看着周围的狐玉公子还有熊大先生都已经开始战斗了，而自己却和面前这一群人一样在愣神。

　　他忍不住将目光朝着欧阳三娘这边看来，眼神中充满了困惑，这个女人是谁？为什么会出现在这里，她怎么会帮助罗辰？一大串问题从他心中出现，他搞不懂这些问题心有不甘。

　　“是我们输了！”

　　之前和霍刚做对手的那个人眼神之中充满了灰暗，他是这些人之中第一个反应过来，第一个接受周明就这样死了的这个事实的人。

　　他忍不住朝着欧阳三娘那边看了一眼，虽然他看起来很老，可是以他的岁数实际上并不如欧阳三娘大，所以他看着欧阳三娘的眼神之中充满了爱意，只可惜欧阳三娘自从将这个最后的力量释放出来之后，整个人便晕了过去，根本没有注意到他的视线。

　　他脸上浮现出一丝冷笑，鲜血从他口中出现，那双眼神神色渐渐消失，他居然就这样死了，自绝生机而死。

　　“他最终还是不肯死在我的手中啊！”

　　霍刚带着淡淡的敬佩，这个人绝对是一个出色的领导者，只可惜，他却被周明压着一头，如果是他来只会今天的战斗，那就会是一个不同的结局。

　　霍刚并没有对他继续出手，任由他坠落在地上。

　　当然，其他周家的人是不能放过的，毕竟今天的事情绝对不能外传出去。

　　这些人看见霍刚将目光看向自己，一个个顿时变了脸色，仿佛随时会趴在霍刚面前大哭一顿，请求霍刚放过一条生路一般。

　　毕竟都是至臻巅峰强者，虽然因为修行不易而畏惧死亡，可是如果死的过于窝囊的话，还不如这样战死沙场。

　　“霍刚，我和你拼了！”

　　霍刚以一敌三，而狐玉公子和熊大先生那边也是一样，双方再次陷入了苦战，这场战斗持续了近一个时辰，最终分出胜负。

　　“啊！”

　　霍刚一声大喝，如同一只蛮荒巨兽在怒吼，整个空间不由得为之一振，就连欧阳三娘也被他给惊醒了。

　　欧阳三娘看着霍刚的方向，眼神之中多了一丝羡慕，霍刚如今已经到了突破的边缘，马上就可以达到真神境界了，如果事情顺利的话，万妖界将会又出现一个真神强者。

　　狐玉公子身上一道道伤痕，那嫩白的皮肤在这个攻击之下显得格外狰狞，他脸上露出一丝笑容，摇摇晃晃的伸出手，想要和熊大击掌。

　　熊大脸上浮现出一丝溺爱的笑意，当他强忍住身体的疼痛举起手的时候，狐玉公子却眼睛一闭，像是一片落叶朝着地面摔去。

　　“……”

　　此时此刻，只剩下熊大一人还能够飞行和战斗，他看着周围一片被鲜血玷污的圣地，脸上不由得浮现出苦笑，这种景象让自己日后回去怎么交代，怎么去给海葵说这里发生的事情，更重要的是冰凤凰家族的族长还在这里，如果让她看见这里变成这个样子，一定会……

　　他将堕天火灵和堕天水灵给抓住，两个至宝从他的手中，他却陷入了犹豫，仿佛在考虑怎么处理这两个东西一般。

　　欧阳三娘并不知道熊大是一个什么样的人，对于熊大这个人她也只是听说过而已，是冰凤凰家族所有战士的核心，是一个可以统帅比自己更加强大的修炼者的大将军，但是却从未听说过他的品质和性情是什么样的。

　　她心中清楚，这两个宝贝他完全可以独吞，这将会带给他无数的财富和资源，再加上他本身的天赋根本不逊色于霍刚，将来成为真神强者是稳稳地。

　　如果是她，她绝对会杀了这些人，然后将这个宝贝自己独吞，可这个熊大是罗辰这边的人，她心中对熊大抱有一份期望。

　　熊大也感受到欧阳三娘射向自己的实现，他不由得将头转向欧阳三娘。

　　欧阳三娘身体一冷，眼神之中露出一丝恐惧，回想起这些男人见到自己样子之后所露出的狰狞面目……

　　不过熊大并没有和那些男人一样，而是脸上露出一丝和善的笑容，就像是和她打招呼一般。

　　熊大可是从休目世界回来的，而且还见过傲霜还有紫灵儿，特别是紫灵儿的面容稳稳地将她给压制，熊大在罗辰身边也不短，已经对美女产生免疫了。

　　他一手一个堕天火灵和水灵，他来到罗辰的身边，将这两个灵物朝着罗辰靠近，上面散发着朦胧光芒渐渐的被罗辰身体所吸收，然后随之炼化，成为除了身体之中的一部分。

　　欧阳三娘难以置信的看着这一幕，此时此刻的罗辰应该没有了知觉才对，怎么会……她心中突然萌生一个让人难以相信的想法，那就是罗辰在水系力量和火系力量修为之高，就连这两个灵物都感到沉浮，自动的将能量送给罗辰治疗。

　　虽然让人难以相信，可这应该是唯一的答案。

　　霍刚感受到这个空间之中释放的两股强大能量，眼神中带着几分可惜的神色，可惜他是风系，否则单单是罗辰这溢出的能量都会让他的突破大有好处。

　　他如今已经飞到一个偏僻角落准备突破，在他周围布下的禁制已经将一切都给隔绝，他可不想让自己突破时候遇到意外，成为一个半步真神的强者。

　　半步真神看起来应该的达到真神境界的必备过程，实则不然，半步真神强者实际上都是突破到真神境界时遇到了难以逾越的屏障，无法成为真神强者，所以才会被称为半步真神，他们的实力要比真神强者弱，至臻巅峰强，不过他们因为突破真神境界失败，所以一辈子都没有踏入至臻巅峰强者做梦都想踏入真神境界的可能。

　　要么真神强者，要么……

　　霍刚不敢想象另外一种结局，因为那根本不是他想要的，只有心中的目标专一了，才有可能达到自己的目的！

　　“剩下的就看你们的了！”


第2194章 胜局

　　罗辰在吸收这两股能量之后，身上的力量渐渐恢复，整个人脸色也好转起来，他眼睛缓缓睁开，看见在面前面露喜色的熊大，脸上不由得露出一丝笑意，说道：“熊大先生你又不是不了解我，我这个人唯一的优点就是命硬，死不了的。”

　　罗辰说完之后，强忍着身体的疼痛站起身来，此时此刻他的力量虽然恢复了，可这却不是一件好事情，他的身体依旧在那种能量的破坏之下并没有恢复，所以如今他正常使用力量倒是可以，要是让他战斗这可就不行了。

　　罗辰站起身来，第一件事情就是朝着四周看去，似乎在寻找什么东西，当他发现四周都没有异样的时候，脸上的担心稍稍放松下来，他将堕天火灵和水灵拿在手中，这两个绝世宝物在罗辰的手中仿佛并没有多少价值一般。

　　欧阳三娘好奇的看着罗辰，想要知道罗辰怎么处理这些东西，罗辰脸上露出一丝笑容，仿佛对于欧阳三娘此时的模样很是感兴趣。

　　如果不是罗辰此时的眼神，欧阳三娘差点忘记罗辰也是一个不正经的人，她看着罗辰脸上露出一丝愤怒，然后猛地将头转过去。

　　不就是堕天火灵嘛，反正你也用不到……欧阳三娘转念一想，这罗辰也是火系修炼者，堕天火灵他并不是无法使用，反而是火灵水灵都可以吸收……

　　她已经见识到了这个少年如今的实力，如果让他将火灵和水灵吸收的话，只怕就连自己也不是的他的对手，更何况自己此时此刻已经没有保命的武技——涅槃了。

　　她眼神之中带着深深地担忧，正不知道该怎么办的时候，突然看见罗辰出现在自己面前，而且还手伸出来，那堕天火灵静静地在他手上躺着，她脸上不由得浮现出一丝怒气，就算自己没有得到堕天火灵，这个罗辰也不用这么在面前炫耀吧！

　　所以此时此刻，欧阳三娘的眼神仿佛要将罗辰给吃掉一般，反而是把罗辰给吓了一跳。

　　“喂，我说你用这种眼神看着堕天火灵也就罢了，干嘛要用这种眼神看着我。”

　　“哼，你管我呢！”

　　欧阳三娘继续说道：“你快点将脏手给收回去，否则等我力量恢复之后，一定会将这只贱手给砍下来。”

　　欧阳三娘说话之时几乎是咬牙切齿，把罗辰吓得一阵冷汗，他可不想被欧阳三娘针对，毕竟就算欧阳三娘无法使用那种力量，实力也比自己强大。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你呢！”

　　欧阳三娘脸上怒色加深，仿佛随时会动手，继续追问道：“你笑我什么，笑我拼命战斗结果让你们这群人捡漏了吗？”

　　欧阳三娘心中的确充满了不甘，自己来到这里就是为了这个东西，而且如果不是自己拼尽力量将那个蛮兽给打死的话，这些人根本找不到堕天火灵，就算是找到了也不可能拿到的，可自己辛苦做的一切……

　　“你别想太多，我是笑我的一番好心被你当成了驴肝肺，我可不是那种到处炫耀的人。”

　　“那你现在在干什么？”

　　“给你，你之前那个招式应该是燃烧了自己的血脉之力吧，俗话说凤凰涅槃，只要身上还留有火种，便可以成长成更加强大的存在，这堕天火灵就送给你了。”

　　“什么？”

　　因为欧阳三娘过于震撼，还以为自己出现了幻听，她两个眼睛带着难以至置信的神色，她看着罗辰说道：“你说，把堕天火灵给我了！”

　　“反正我也用不到，而且我还有一些事情需要你做。”

　　听到罗辰的这句话她脸上露出几分谨慎的神色，她将自己的身体给抱紧，紧张问道：“什么事情？”

　　“这些人都是我的恩人……”

　　罗辰的语气突然低沉下来，他眼神之中那跳跃的神色消失，那黝黑的瞳孔仿佛深不见底，那沙哑的嗓音让他带着几分性感。

　　明明战斗已经结束，可罗辰却一副如今大敌一般。

　　欧阳三娘不禁想起罗辰之前的话，这一切并非是北门傲所安排，而是背后另有其人。如果是这样的话，这差点将自己全部都覆灭在这里的周明也只不过是一个棋子而已。

　　“怎么会！”

　　罗辰因为欧阳三娘打断自己的话而感到不满，这是罗辰第一次用上位者的眼神看着她，一瞬间，罗辰的身影和另外一个白衣男子的身影仿佛重合在一起，一个亲昵的称呼出现在她的喉咙，却无法说出。

　　“不要打断我说话！”

　　欧阳三娘点了点头，看在罗辰将堕天火灵交给自己的份上，就先原谅一次他的态度问题，她再次看着罗辰，说道：“发生什么事情了吗？”

　　“我也不知道将会发生什么事情，无论你和霍刚谁先恢复力量，我都要说出同样的请求，那就是一定要将其他人顺利的带出去，一定！”

　　罗辰将自己的话语说完之后，突然长吐一口气，仿佛要将自己心中的抑郁全部吐出来一般。

　　他脸上再次恢复平常时的那种笑容，他看着欧阳三娘说道：“那，这堕天火灵就交给你了，这段时间我会给你们几个人护法的，放心修炼便是，不过你千万别实力强大之后就对我们下手，霍刚突破之后可是一个真神强者，你要是还想对我们出手的话，我们可不怕你！”

　　欧阳三娘的脸色顿时黑了起来，她生气的看着罗辰，从牙缝之中吐出一个字——滚！

　　“切，霸道女。”

　　看见欧阳三娘这个样子，罗辰反倒是觉得傲霜可爱多了，虽然她表面上女王，可内心绝对是一个温柔的女人。

　　罗辰看着周围的一切，外加自己手上的堕天水灵，脸上露出一丝苦笑，不知道应该如何处理这个东西。

　　他来到熊大身边，对熊大说道：“这堕天水灵对海葵的修为有好处吗？”

　　熊大看见罗辰一本正经的来到自己身边，还以为会说出什么话呢，当他听见这句话之后，差点被罗辰给累晕，无论是火灵还是水灵，对于修炼者都有着至高无上的好处，如果一个修炼者能够拥有这东西，就算不用吸收掉，每天来感应它身上的能量都会对修为带来极大的好处，而此时此刻罗辰居然询问紫极这东西对海葵有没有好处。

　　“罗辰公子，说实话这东西给海葵小姐有点浪费，这对于整个冰凤凰家族都有着莫大的好处，你可千万不要只给海葵小姐一个人使用。”

　　“反正这东西也是你交给我的，如此处置这个东西的问题就再交给你吧！”罗辰仿佛对于这个宝贝完全不在乎一般，熊大脸上露出一丝苦笑，能够对宝物如此不动心的人也只有罗辰一个了吧！

　　罗辰走到狐玉身边，狐玉身上的伤势很重，不过却不致命，他是土系能量，正好罗辰可以帮他治疗。

　　罗辰自己吸收一会力量，便将身体坐在狐玉公子身边，帮助狐玉公子疗伤，他的疗伤力量并不高明，不过因为本身能量的纯净，所以狐玉公子身上的伤势恢复的格外迅速。

　　在疗伤的同时，罗辰也向旁边的熊大询问，说：“你们两个人怎么也出现在这里？”

　　熊大脸上闪过一丝尴尬的神色，憨笑说道：“我们是来寻找族长的，不过看样子她并没有在这里，我们猜错了，而你被北门傲给骗了。”

　　听他的这句话显然是知道罗辰和北门傲之间的事情了，应该是霍刚在来到这里之前给这些人说的。

　　罗辰皱眉说道：“不会的，当初那种情况之下，北门傲不会骗人，海葵的母亲一定就在这里，只不过还没有出现而已。”

　　熊大听到罗辰的话感到一丝惊讶，因为他感觉罗辰似乎知道些什么，而且他对于姬如珑并没有抱有好感，反而肆多了一份谨慎。

　　熊大脸上不由得露出一丝不满，这罗辰固然是他的好友，可是姬如珑却是他的族长，对他有着知遇之恩，再生之恩，就算是罗辰也不能对她表现出这副态度。

　　罗辰也感受到熊大身上的怒气，脸上顿时闪过一丝难看的神色，说道：“抱歉，我不是刻意针对……”

　　熊大看着罗辰此时的样子，不由得长叹一口气，说道：“算了，你想说什么就直接说吧，你和我们分开的这段时间，是不是在这里发现了什么，不然以你的性格是不会怀疑一个女人的。”

　　熊大的这个理由让罗辰啼笑皆非，他点头说道：“你不觉得很奇怪吗？北门傲为什么会让冰凤凰家族来到这里后，又让火凤凰家族来到这里，而且这两个家族都是拥有着凤凰血脉，更重要的是，她们都是女人。”

　　熊大从未想过这件事情，毕竟在之前他根本不知道火凤凰家族也来了。

　　如今被罗辰一提醒，他还真是觉得几分奇怪。

　　他狐疑的看着罗辰，不敢确定说道：“你是说有人在北门傲背后控制这一切？”


第2195章 双人突破

　　罗辰轻轻的点了点头。

　　熊大先生的脸色瞬间就阴沉下来了，他看着罗辰，也不知道该说些什么，毕竟如今能够行动的只有自己二人，唯一能做的事情便是给这三个人护法，如果霍刚能够达到真神境界，现在的困境倒不算什么，毕竟真神境界的强者是他们难以想象的，有他在一定可以将自己等人给保护出去。

　　然而如果在霍刚修炼结束之前，那背后的人就出来的话，罗辰是真的一点办法都没有了。

　　熊大先生脸上露出一丝苦涩笑容，他看着罗辰，说道：“不管那人是谁，他到现在还没有出来应该是没有意识到我们已经来到这里了吧！”

　　然而就在他刚刚说完之后，一股强横的力量瞬间笼罩在这里，将一切都给覆盖，罗辰和熊大先生两人都变了脸色，刚想要出手，却再次感受到那股力量竟然渐渐消失了。

　　“怎么可能！”

　　熊大疑惑说道：“罗辰少爷，你刚才感受到那股气息了吗？”

　　罗辰自然是感受到了，他的脸色格外的难看。

　　“半步真神的境界！”

　　罗辰喃喃说道，此时如果这个人出来对自己二人出手的话，自己二人必死无疑，不过看样子她的目标并不是自己二人，而是自己二人身边的尸体。

　　在那股能量消失之后，罗辰面前不远处的尸体也随之发生变化，就像是鲜血被吸干了一般，整个人变成了一具干枯的骷髅。

　　他此时此刻的样子不免有些吓人，而且那两个我已经风干的眼珠正朝着罗辰这边看来，在罗辰说话引起震动之时，那眼珠咕噜一转，从眼眶之中掉了出来。

　　就算两人都是修为不低的修炼者，看见面前这一幕还是不免感受到有些揪心，熊大咽了口唾沫，刚才那股能量他是万万无法抵抗的，如果他针对的不是尸体，而是自己二人，那面前这具尸体的下场便是自己此时的结局。

　　不过庆幸的是，在接下来的几个时辰之内，这里并没有任何反常的样子，除了那一具尸体之外，其他人和尸体也完好无损。

　　而就在此时，罗辰一直治疗的狐玉也醒来了。

　　“罗辰！”

　　狐玉睁开眼睛，顿时露出一丝笑容，他站起身来望着周围，发现战斗已经结束，还是自己这边大获全胜，兴奋的不得了。

　　“咦？”

　　狐玉看着前面不远处的那一具尸体，诧异说道：“不是吧罗辰，几天不见，你下手变得狠毒了，居然直接给烤成干尸，啧啧，以后我可不敢和你作对了。”

　　狐玉是开玩笑的，无论是否干尸，他对于这些一点都不关心，毕竟这个人是自己的敌人，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。他只是惊讶罗辰居然干出这种事情而已。

　　熊大听见狐玉公子所说，没好气的从狐玉公子头顶来了一拳，对狐玉公子说道：“你这个笨蛋，罗辰岂会是做出这种事情的人。”

　　狐玉脸上露出一丝疑惑，问道：“这不是火系能量造成的吗？这里除了罗辰之外，还有谁是火系修炼者？”

　　狐玉公子完全不明状况的询问反倒是提醒了熊大，熊大困惑说道：“对了，如果幕后之人想要的知识凤凰血脉，那岂不是代表族长已经……”

　　“不会！”

　　熊大的这个猜测还没有说完，便被罗辰直接给打断，他好像是自信满满的样子。

　　罗辰解释说道：“在来到这里之前我便感受到这里有着两股相互冲突的力量，其中一股自然是刚才，也是弥漫周围的火系力量，而另外的一股力量我虽然不知道，却能够感受到它应该是在和这股火系力量作斗争，反而被狠狠地压制，乌璐你它处于什么状态，都是绝对存在的。”

　　“也就是说，这股力量是族长的？”

　　罗辰点了点头，不过这其中还有很多问题罗辰并没有解开，其中一个问题便是这个力量明明要比半步真神的境界要强大，为什么会一直处于被压制的状态，而第二件事便是这个烛龙想要汇聚冰凤凰家族和火凤凰家族究竟想要干什么，这些寻常的修炼者应该不是他真正的目的，他的目的应该是在不远的欧阳三娘才对。

　　“难不成是因为欧阳三娘还不到火候，所以故意让欧阳三娘在这里修炼和突破。”

　　罗辰想到此，整个人的脸色便发生了变化，如果真是这样的话，那边代表着烛龙完全没有将自己等人放在心上，甚至没有将正准备突破到真神境界的霍刚放在心上。

　　熊大先生和狐玉公子看见罗辰若有所思，便没有打扰罗辰，而是从一旁静静地修炼，虽然此时此刻他们两人的力量并不会起到多少作用，可是力量多一分是一分，总比到时候从旁边眼睁睁看着强。

　　罗辰也陷入修炼之中，不久之后，那股强大的能量波动再次出现，这一次依旧将一具尸体给榨干。

　　如果以这个速度来看，将所有尸体吞噬还需要三天的时间，如果这三天两个人无法走出来……

　　罗辰看着身边的熊大，疑惑问道：“这霍刚想要达到真神境界需要多长时间？”

　　熊大脸上露出一丝苦笑，说道：“我并没有达到过这个境界，不过根据前人的经验，想要达到这种地步需要的时间可不短，至少也得几天，而长的话需要几年，甚至几十年！”

　　罗辰脸上不由得露出一丝苦笑，这霍刚的天赋并不好，不过在他突破之前，他已经继续了太多的力量，这些力量虽然不会让他的实力有所提升，却能够让他的修为稳扎稳打位于巅峰状态，这一点罗辰在很久之前就已经发现了。

　　这突破本身便是由于之前的实力作为基地，然后以天赋和机缘来进行突破，他虽然后面两个都没有，不过这基础却是足够了。

　　所以他突破的时间不会需要太长的时间，可以罗辰的判断至少需要一个月……这速度要远远比欧阳三娘慢多了，罗辰已经不做指望了。

　　“看样子目前最重要的事情想办法将霍刚给隐藏起来！”

　　“什么？”

　　这两人听见罗辰说出这句话，还以为自己听错了。

　　狐玉无奈地说道：“这里可是那家伙的地盘，我们怎么能够从他的地盘上将霍刚给藏起来，要我说不如……”

　　狐玉支支吾吾半天，也没有想出一个好主意，最后无奈的叹了口气，看着罗辰说道：“还是按照你的想法做吧，我也不知道该怎么办！”

　　罗辰点了点头，他看着身边的熊大先生，说道：“以你我的力量能不能用土元素在他身边形成一个保护罩，能够过滤一切声音和攻击，却不影响他正常的和天地进行沟通？”

　　熊大听见罗辰的话不由得眼前一亮，说道：“如果你不提醒我我还忘记了，在我们的功法之中有一招近乎于绝对防御的功法，如果想要将霍刚先生包裹其中的话，这个功法再合适不过了。”

　　狐玉也是点头说道：“这倒是真的，因为那个功法需要蓄力很长时间，所以我一直都没有使用，可它的防御绝对不弱。”

　　罗辰大喜，他看着二人说道：“你们能将功法教给我吗？三个人一起使用的话，胜算会高一些。”

　　狐玉听见罗辰的话，脸上顿时露出一丝笑容，他对罗辰说道：“如果想要交给你现在也晚了吧，这个功法可不是平常的功法，别的功法我掌握只需要几天而已，而这个功法花了我近一个月的时间才能够掌握，剩下这点时间，你根本不可能修炼成功的。”

　　他话语很是笃定。

　　可是到了第二天。

　　“怪物，罗辰你绝对是一个怪物，居然一天的功夫就将这个功法给掌握了。”

　　听见狐玉公子羡慕嫉妒的话语，罗辰脸上浮现出一丝苦笑，他能够掌握这个功法的功劳全都在于焚天造化术，虽然他只掌握了焚天造化术其中的两章，可就让罗辰感觉到世间的其他功法非常的简单易懂，修炼起来完全不困难。

　　熊大看见狐玉这副吃惊样子，不由得脸上浮现出一丝笑意，他早就预感到罗辰会给自己二人带来一个惊讶，因为之前有了心理准备，所以他并没有受到打击。

　　“好了，我们现在开始使用吧！”

　　三人以三角形的方位进行能量释放，一个透明的光圈出现在霍刚的周围，这个光圈虽然看起来格外的软弱，可实际上的坚硬程度就连罗辰也感到震惊，在三人的合力之下，就算是半步真神的强者直接攻击也会抵挡住其中一两次。

　　以他们三人的修为只能做到这种地步，霍刚完全不知道外面发生了什么是事情，整个人身上浑厚的气息进行吞吐，正在稳扎稳打的进行提升。

　　而此时，最后一具尸体也被榨干了，罗辰等人脸色瞬间变得紧张起来，因为在刚才那具尸体被榨干的同时，他们三人很是清楚的听见上空传来一声轻咦声，仿佛已经发现他们的动作一般。


第2196章 守株待兔

　　“罗辰，你有没有觉得这个声音有点像是一个女人？”

　　狐玉公子从罗辰身边轻轻说道，他可以隐藏自己的声音不想让其他人听见，更重要的是不能让那个在暗处的怪物听见。

　　罗辰听见他的这句话，也觉得这个声音有些过于女性化，不过要是因此判断为是个女人未免太过于草率。

　　罗辰看着欧阳三娘那边，此时此刻的欧阳三娘实力也大有提升，不过可惜的是她并没有达到真神境界，而是和真神境界还有这很长的一段距离，这不免让人有些失望，毕竟如果欧阳三娘达到真神境界的话，不管对方多么强大，自己这边都有着一拼的力量，而如今只好将所有的希望放在霍刚身上，希望霍刚能够早点从这种状态之下走出来。

　　不管怎么样，在几天的休养之中，罗辰等人的实力已经恢复了巅峰的状态，拼命或许拼不过，可如果选择逃命的话，或许还会有一些希望。

　　狐玉公子闲得无聊，他走到欧阳三娘的身边，看着欧阳三娘的模样，疑惑的问道罗辰说：“罗辰，你还没有给我们说过这个女人是谁呢，难不成是你泡到的另外一个女人？”

　　他这句话刚刚出来，一道恐怖的气息便压制在他的身上，着实把他给下了一跳，那充满火系力量的气息，不知道的还以为是那个暗处的家伙想要对狐玉公子动手呢！

　　狐玉公子立刻就像是炸毛的兔子，瞬间蹦了起来，不过他紧接着就发现这个气息并非是来自于空中，而是来自于自己身边这个女人，他之前嬉笑的眼神瞬间收敛，他怎么都向不到，一个看似如此普通的女人居然拥有这么强大的实力！

　　罗辰脸上露出一丝笑容，他知道如果狐玉公子继续招惹这个女人，绝对会给他带来难以想象的麻烦，所以趁着两人之间的矛盾还没有升级，他赶忙介绍说道：“这是我在路上遇见的一个女人，也是火系的，曾经救过我的命，所以我将堕天火灵便给了她。不过说起来，这个堕天火灵和水灵本来就是她找到的。”

　　他刚刚说完这句话，便感觉到身后一个苍老的气息正在苏醒，就像是一个蛮兽一般，不过这个充满远古火蛮的气息渐渐消失，只残留下最为精纯的火系能量。

　　在他身后的欧阳三娘缓缓睁开眼睛，刚才罗辰的话她都已经听见了，她脸上带着淡淡的冷意，说道：“没想到你还记得这件事情。”

　　罗辰知道她这是在讽刺自己，赶忙嬉笑说道：“我当然记得，这一切可是多亏了你，我又怎么会忘记呢！”

　　狐玉公子看见两人你一眼我一语，脸上不由得浮现出一丝若有所思的笑意，他捣了捣熊大的腰间，小声对熊大说道：“快看，似乎两人之间有情况。”

　　熊大看见他所说，不由得露出一丝笑意，表示自己清楚。

　　罗辰看着这连个个人的样子，心中一阵无语，自己都已经这么解释了，还是不相信吗？

　　“对了罗辰，她叫什么啊？”

　　“三……”

　　他刚刚说出这个三字的时候，却看见身旁的欧阳三娘狠狠地瞪了他一眼，身上的杀机瞬间出现。

　　罗辰心中暗叹，这是真正的祸从口出啊，自己差点就惹祸上身。

　　他转念一想，对狐玉公子说道：“她叫三三，别看她长得年轻，可实际上要比我们老得多，再加上实力强大，我都是称呼她为三三前辈！”

　　罗辰看见狐玉公子和熊大渐渐相信的样子，顿时松了口气，他心中暗自庆幸霍刚没有醒来，如果霍刚看见这一幕的话，一定立刻回反应过来，所谓的三三便是欧阳三娘。

　　“啊！”

　　罗辰的大腿一阵吃痛，他转头看着欧阳三娘，咬牙切齿地说道：“你这是干什么啊！”

　　欧阳三娘冷哼一声，说道：“你凭什么叫我三三！”

　　罗辰没想到在这个世界上居然真的有人对欧阳三娘称之为三三，他诧异中带着一丝好奇，不由得问道：“是谁这么称呼你啊，难不成是……！”

　　罗辰脸上带着一丝笑容，略显狡诈的笑容，他小声说道：“是不是你的男朋友？”

　　罗辰看着欧阳三娘略显紧张，并且脸色变得通红的样子，便可以判断自己说的居然已经接近答案了。

　　不过他也是感到不小的惊讶，以欧阳三娘这种地位，要想找到一个和她相配的人一定非常不容易，两人应该是干柴对烈火，可为什么欧阳三娘还是处子之身。

　　这是最基本的技能，罗辰一眼就可以看得出来。

　　欧阳三娘感觉罗辰的眼神有些怪异，不由得带着一丝指责说道：“这和你有什么关系，反正你只要给我记住，如果我要是听见你叫我一句三三，我就会杀了你们其中一个人，如果超过三句，哼哼……”

　　果然，火系修炼者的女人不好惹，罗辰脸上带着一丝苦笑，随即将嘴巴给闭上。

　　欧阳三娘站起身来，她自然是立刻看见从一旁准备渡劫的霍刚，眼神之中不禁露出一丝羡慕的神色。如果是平常状态的话，欧阳三娘将这个堕天火灵给吸收一定可以让她达到真神境界，可是这一次因为欧阳三娘燃烧了自己的血脉，堕天火灵的力量都用在对她血脉的修复之上，并没有让欧阳三娘修为提升多少。

　　越想越生气，欧阳三娘看了身边罗辰一眼，说道：“我们现在怎么办，难不成要等霍刚修炼完成？”

　　欧阳三娘说完之后才看见周围的这些尸体，她眼神之中带着震撼神色，一副难以置信地说道：“这些人……”

　　欧阳三娘亲眼看见这些人死去，明明死的时候完好无损，为什么这才没几天的时间……相传一些邪恶的力量可以从死人身上提取能量，也大概就和现在这个样子差不多吧！

　　她之前对于罗辰这些人非常的信任，却没想到这些人之中居然有人修炼如此邪恶的功法。

　　狐玉公子看见欧阳三娘看着自己的眼神不对，赶忙说道：“三三前辈你误会了，这些尸体和我们没有关系，而是另有其人。”

　　欧阳三娘此时也想起罗辰之前说的话，这一次是自己先醒过来，按照罗辰所叮嘱的，自己如今最重要的任务就是带着众人离开。

　　“那现在我们怎么办，直接离开吗？”

　　欧阳三娘是想要直接离开，毕竟霍刚达到真神境界对于她一点好处都没有，反而可能会多增加一个敌人。

　　她提议离开，可是罗辰这些人脸上都露出尴尬的神色。

　　“怎么了？”

　　“只怕我们不会这么简单就离开的，这个家伙所针对的并非是我们，而是你！”

　　欧阳三娘听见罗辰的话，顿时眉头一皱，带着几分困惑的询问说道：“你这是什么意思？”

　　“这个家伙想要的应该是凤凰血脉，所以才会在将冰凤凰家族的组长骗来之后，又将你给骗来，你们二人都有着同样的特征，第一个就是你们的实力强大，更加关键的是血脉的力量强大。而且你们又都是女人，这样一来，他的目标就很明显了。”

　　罗辰可以将自己的声音给隐藏，不让狐玉公子等人知道欧阳三娘的身份，不过其他的尸体都已经被榨干，那个躲在暗处的怪物如果还想要继续的话，选一个目标一定是欧阳三娘。

　　只要欧阳三娘在自己等人的身边，无论如何都逃不掉的。

　　欧阳三娘渐渐已经明白了，她看着身旁紧张兮兮的罗辰，再看着旁边毫不知情的两个人。她知道，罗辰能够守护自己到现在这种地步已经是仁至义尽了，自己总不能要求罗辰一起送死。

　　她神色渐渐地暗淡下来，她对罗辰说道：“我知道应该怎么做了。”

　　罗辰不由得楞了一下，他也不知道这欧阳三娘要说什么。

　　“你知道什么了？”

　　“我在这里守着霍刚，如果他比较幸运的活下去，我会让他知道是你们救了他的。我不知道暗处的那个家伙究竟多么强大，可是要想将我杀死，这可不是一件容易的事情，我绝对不会让它这么轻易的话得逞的！”

　　“你这是什么意思？”

　　罗辰疑惑地问道，他脸上不禁露出一丝笑容，他对欧阳三娘说道：“你该不会以为我会抛下你不管吧！”

　　欧阳三娘眼巴巴的看着罗辰，此时此刻，她已经不是那个蒙着面纱铁面无情的欧阳三娘了。她的随便一个动作都透露着可怜兮兮，让人根本无法放下。

　　除了这个原因之外，这狐玉公子和熊大先生都是那种不达目的誓不罢休的人，他们来到这里最大的问题是姬如珑，在没有找到姬如珑之前，他们是不会离开这里的。

　　欧阳三娘看着罗辰，疑惑说道：“你们要留下来送死？”

　　“我们四个人加起来虽然比不上真神强者，可是那家伙仅仅是半步真神的地步，想要把它给打败，应该不是一件难事吧！”


第2197章 深入虎穴

　　每一个境界之间都有着很大的跨度，而半步真神强者虽然和真神强者相差甚远，却远远高于至臻巅峰的强者，如果罗辰想要对付他的话，自身达到欧阳三娘这种境界还有着几分可能，否则的话，就算人再多也没有什么用处。

　　欧阳三娘是何等修炼者，她怎么会分辨不出众人的实力，虽然罗辰撒谎了，不过却依旧让她心中感到几分高兴。

　　当她察觉到自己的心思之时，脸上也同样闪过一丝难以置信的神色，她没想到自己居然会有一天也如此的伤感。

　　“三娘，除了我之外，你不需要任何感情，只有没有感情的人才是真正的强大，明白吗？”

　　那时候欧阳三娘还很小，当她听见这句话的时候，便牢牢地记在心里，为了自己最心爱的人，她愿意变成一个没有感情的杀戮者。

　　可是当她看见面前这个少年的时候，尽管知道这个少年有些不正经，口中谎话连篇，却无法抑制自己随着他话语而不断转变的内心。

　　她意识到这点之后，非但没有更加接近罗辰，反而是一声冷哼，说道：“自欺欺人。”

　　罗辰以为欧阳三娘会非常感动，可当他听见这冰冷的四个字之时，顿时脸色变得格外愤怒，自己就不应该对欧阳三娘这么好的。

　　从一旁的狐玉公子看见两人闹别扭，悄悄地对熊大说道：“这罗辰到底有什么好的，明明长得没我帅，而且也不回家说话，可是为什么这些女人都一窝蜂的围着他转呢！”

　　熊大听见狐玉公子哦嫉妒的话语，脸上不由得露出一丝笑意，他说道：“我看是你其他人看不上眼，就看上霍刚家的小孙女了吧！”

　　熊大和狐玉公子可谓是形影不离，他对于狐玉公子的了解甚至多于了解他自己，所以面对狐玉公子的疑惑，他一言就说出了真相。

　　“切，那个疯丫头。”

　　“可是她却从未在你面前疯过，能够有这么一个女人陪着你，你就知足吧！”

　　罗辰带着欧阳三娘来到熊大和狐玉公子面前，四人商量着应对的办法，不过如今除了在这里等待那个怪物的出现之外，也并没有其他办法可以阻止了。

　　不过以四个人此时的实力，和那个怪物相差甚远。

　　熊大是这里面最为稳重的一个人，对于熊大的秉性，就连欧阳三娘都感到佩服，所以欧阳三娘会顶撞罗辰和狐玉公子，但是对于熊大说出来的话，却是言听计从。

　　“我觉得与其在这里等待着那个家伙的到来，倒不如我们主动出击，这样的话还可以给霍刚先生留出修炼的空间。”

　　“主动出击？”

　　熊大听见罗辰带着疑惑的声音，点头说道：“没错，我们夫人的实力已经到达至臻巅峰的境界了，刚才罗辰你也说了，她依旧在这里，并没有被那个家伙所杀害，所以如果我们能够先找到夫人的话，胜算就会更大一些。”

　　罗辰点了点头，这是一个不错的主意，而且如果那个家伙的目标真的是身边的欧阳三娘的话，无论自己等人到了哪里，他的目标都不会发生改变的。

　　所有人都同意这一点，除了欧阳三娘之外。欧阳三娘此时犹豫不决，毕竟姬如珑不是其他人，而是欧阳三娘最大的敌人，当初听说姬如珑失踪的时候，欧阳三娘可是高兴了两三天的时间，而现在却没想到自己居然要去救姬如珑，自然是充满了不满。

　　罗辰虽然不知道欧阳三娘怎么了，不过他看着欧阳三娘此时的样子，大致能够猜到欧阳三娘和姬如珑之间，应该是相互认识的。

　　“怎么了？”

　　罗辰好奇的询问道。

　　“不用你管！”

　　欧阳三娘眼中闪过一丝怒色，自己和姬如珑之间的不和世人皆知，可偏偏罗辰并不知道，她又不能直接将理由说出来，只好对熊大一笑，说道：“如果只有这个办法的话，那就这么做吧！”

　　她认为自己已经隐藏的很好了，不过她眼中的不满还是显而易见。这让熊大苦笑一声，转头看着罗辰，想要让罗辰来决定这个事情。

　　“那就这样吧，不过这里面是绝对什么东西都没有的，我们之前已经将这里搜了个底朝天。”

　　罗辰抬头看着上空，无论是宫殿还是通道，上面都有着非常结实的阵法所保护，就算是之前几人的战斗如此激烈，对于这个场地来说却并没有造成多么大的破坏。

　　所以几人想要离开这里，还是一个比较困难的事情。

　　狐玉公子狠狠地一拳打在这个墙上，他能够看见墙面散开一个明显的波动，却并没有对比墙体造成什么损坏。

　　罗辰走进通道之中，这个通道比较狭小，罗辰所释放出来的力量不会四处散开，所以从这里开始攻破是最合适不过的了。

　　“影拳！”

　　罗辰一声大喝，身上所有的力量都击中到自己的拳头之上，一个巨大的黑影透体而出，就像是一个巨大的锤子狠狠地砸在墙面上。

　　“果然是罗辰，力量居然达到这种地步！”

　　狐玉不禁对罗辰力量产生感慨，不过在一阵晃动之后，这个墙面却依旧分毫未损，不由得让众人脸上浮现出一丝尴尬之色。

　　“让我来！”

　　一个清脆的声音从狐玉耳边传来，狐玉公子看着身边的欧阳三娘，他之前见识过欧阳三娘出手，一击就可以将周明绝杀，这个力量那可不是一般的强大，甚至要比那种话状态下的罗辰强大的多。

　　所以狐玉公子听见她要出手的时候，脸上带着一丝看好戏的样子。

　　熊大感受到狐玉公子那欢快的气息，不由得询问道：“你这是干什么？”

　　狐玉公子脸上笑了笑，说道：“你不觉得这两个人想要争个高低很有趣吗？”

　　说完，他的眼神再次锁定在罗辰和欧阳三娘身上。

　　“让开。”

　　罗辰眼神中露出一丝不甘，不过这个防御的确是强大，以罗辰现在的实力根本没有办法破开。

　　欧阳三娘来到这个通道面前，在她的身上瞬间被火焰蔓延，看起来就像是罗辰使用火神真身，不过从通道之中阵阵热浪传来，单单是这个热量就差点让阵法崩溃，一道耀眼的光芒从她的面前出现，随即这个光芒被不断的放大，如同一个耀眼的激光束，几秒钟之后，这些能量渐渐消失，而在通道之中也出现一个大洞。

　　狐玉公子看着还在往下滴着岩浆的通道，不由得瞠目结舌，他虽然知道欧阳三娘强大，而且罗辰对欧阳三娘的实力也称赞有加，却没想到强大到如此地步。

　　他长大嘴巴不知道该说些什么，如果是他处于这个攻击之中，只怕是无论做出什么防御都无法抵挡这个攻击吧！

　　“好强大，真的好强大！”

　　他惊奇的称赞说道。

　　他并没有从这个攻击之中看出什么端倪，毕竟狐玉公子虽然是万妖界的人，不过因为年纪小，对于这个世界的认知比罗辰多不多少，并没有看出这个招式的可怕之处。

　　熊大先生看见这个攻击之后，第一个反应不是感慨这个攻击的强大，反而是诧异的看着欧阳三娘，似乎是想到欧阳三娘的身份。

　　欧阳三娘带着几分炫耀的来看着罗辰，然后对众人说道：“我们走吧！”

　　几人凌空一跃，很是简单的就脱离了这个攻击的范围。

　　当众人出去之后，一个个终于松了口气。

　　“没想到这个烈焰谷居然如此强大，难怪要被称之为禁地呢！”

　　狐玉公子被困了有半个月的时间，他们二人在其中被一群蛮兽围攻，如果不是霍刚突然杀出来的话，他们二人只怕要命丧那里了。

　　罗辰听见狐玉公子和熊大先生的经历，不由得脸上露出一丝笑容。

　　他看了看自己现在身处的位置，从这里开始算起的话，此时已经到了烈焰谷的一半了，如果烈焰谷真的还有其他人的存在，一定会在最里面。

　　“这里是冰凤凰家族的传承之地，我们并没有资格进入其中。”

　　当众人正准备前进的时候，突然听见一旁的熊大停下脚步说道。熊大此时的模样很是严肃，他看着罗辰和欧阳三娘，说道：“我和狐玉都是冰凤凰家族的人，进入其中算是违反了家族的大忌，还希望两位不要将这件事情说出去，任何人都不要说，如果让冰凤凰家族的其他人知道，就算是我，也只有辞去职务这一条路可走！”

　　欧阳三娘看着熊大那认真的表情，不由得心中充满了佩服了，这冰凤凰家族在四大家族之中是一个特殊的存在，冰凤凰传承下来的血脉稀少，大多数都是其他家族和姓氏的人，这些人一起来保护稀少的冰凤凰血脉，而就是如此嘈杂的一群人，除了北门傲之外，这数十万年，甚至近百万年都没有见过冰凤凰家族产生内乱。相比自己的火凤凰家族，两个家族之间的区别实在太大太大了。


第2198章 红袍人

　　“放心吧！”

　　罗辰脸上露出一丝笑容，说道：“这么说来我是你们小姐的男人，更是没有资格来到这里了，而我现在已经来了，如果你要受到惩罚的话，那我还不得直接处死！”

　　罗辰一声哈哈大笑，完全没有将这件事情放在心上了，而这些人看见罗辰的样子，心中也稍微放松几分，包括从一旁的欧阳三娘。

　　“罗辰居然是冰凤凰家族的女婿，这一次冰凤凰家族可终于有翻身的机会了！”

　　欧阳三娘还是不愿意看见这一幕的，毕竟自己和姬如珑是轻敌，而现在自己却和姬如珑女儿的男人关系如此密切，这姬如珑母女二人简直天生和自己处于对立面。

　　“哼。”

　　罗辰听见背后的一声轻哼，心中一阵无奈，他不明白自己又怎么招惹到这个姑奶奶了，为什么突然表现出这种态度。

　　而熊大却是将两人之间的互动看在眼里，那眼神之中陷入了沉思，也不知道在想些什么。

　　和之前来到这里时相比，自从四人出来之后就没有遇见过敌人，连那股气息都不见踪影了，就像是一切都凭空消失一般。

　　那静谧的空气并没有让人感受到半点的安心，反而是充满了危险，众人的速度越来越慢，就算他们什么都没有感受到，却依旧是充满了畏惧。

　　“怎么会这样！”

　　狐玉公子生气的叹了一声，他语气之中充满了怨恨，生气自己的无能。

　　“这不是你的问题，而是这散布在空气中的这股威压实在太强大了，别说是你了，就连我们也有些支撑不住了！”

　　罗辰淡淡的开口说道，此时此刻，罗辰的额头上已经布满了一层细密的汗珠，那瞳孔已经放大很多。

　　当然，实力越强大的人，越会感到轻松，比如说欧阳三娘，此时此刻最为轻松的便是她了，甚至根本就没什么感觉。

　　欧阳三娘也感到很是奇怪，不过她将这个原因归结为她将堕天火灵炼化，此时身体之中有着堕天火灵的气息，自然不用惧怕外面这股威压。

　　当罗辰再前面走的时候，一个巨大的建筑出现在众人面前，这是一个巨大的凤凰雕像，不过却完全被冰封起来，就算周围有着如此充沛的火元素，依旧无法将这冰凤凰融化分毫。

　　罗辰眼睛看着冰凤凰，冥冥之中他有一种错觉，这个冰凤凰并非只是一个雕刻出来的东西，而是一个鲜活的生命。

　　“这就是神兽凤凰！”

　　罗辰不由自出的发出一声感慨，虽然他见过了很多妖灵附体的凤凰，可是将这些家伙和真正的凤凰相比，之间却有着巨大的差别，这种高贵的气息绝对不是妖灵能够模仿出来的。

　　狐玉公子听见罗辰的感慨，脸上不由得浮现出一丝笑容，他说道：“你想的太多了，这只是一个雕像而已。”

　　不只是罗辰，就连欧阳三娘也摸着那个冰墙，呆着一丝质疑开口说道：“真的只是雕像吗？”

　　被欧阳三娘这么一询问，就连狐玉公子也不敢肯定了。

　　“罗辰！”

　　罗辰听见有人叫自己，第一反应还以为是熊大，可是当他将头看向熊大的时候，熊大却一脸惊讶的朝着自己身后望去，仿佛在自己的身后出现了什么可怕的东西。

　　狐玉公子也听见那一声话语，当他看见那个人之时，不由得询问罗辰说道：“罗辰，你认识他是谁吗？”

　　在上方出现一个红袍人，那红色的袍子如同鲜血浸染一般，又好像是有着无数细小的火焰从衣服上燃烧才会出现这种效果。他的脸在斗篷之下，根本看不见，如果想要透过斗篷看去，也是一片火红。

　　他身上并没有杀意，可是那半步真神的气息却是稳稳地将众人给压制，完全不给众人开口的权利和机会。

　　“我之前就感应到一个熟悉的气息，没想到真的是你。”

　　他粗哑的嗓音让人有些不舒服，而他和罗辰之间的亲昵更是让人感到困惑，他看着罗辰说道：“你说我要如何感谢你呢，居然给我带来成为真神强者的力量！”

　　这一局一说出来，所有人都变了脸色，包括狐玉公子和熊大先生二人，也对罗辰产生一丝困惑。

　　欧阳三娘是最晚认识罗辰，也是此时此刻最为怀疑罗辰的人，毕竟罗辰从一开始就好像是知道这个人的存在，而现在这个人也是直接说出了罗辰的名字。

　　“罗辰，你是不是认识这个家伙？”

　　狐玉公子询问道，他不相信罗辰会背叛自己，不过罗辰倒是有可能和这个家伙是旧识。

　　可是，明明在证据确凿的情况下，罗辰还是摇了摇头。

　　“我根本不认识她。”

　　上方那个人大概是露出一丝笑容，对于罗辰充满了鄙夷，他说道：“罗辰，你难道不认识我吗？不要忘了，你的身体之中还残留着我的力量，这样你都说不认识我，真的太让人伤心了。”

　　众人听见这人的话之后再次变了脸色，这一次他们不是质疑罗辰认不认识这家伙，而是想要知道罗辰为什么要说谎。

　　狐玉公子正想要追问，却被熊大给拦下。

　　熊大知道罗辰有着属于自己的秘密，如果自己等人刨根问底，反倒是对自己不利，罗辰感激的朝着熊大看了一眼，对众人说道：“相信我，我觉得不认识这个家伙，不过我曾经见过这个家伙的本体，在大千世界，现在的这个家伙只是本体的一个分身而已。”

　　“分身！”

　　众人不由得感到诧异，毕竟这个分身可不是一个普通的家伙，单单是一个分身就达到了半步真神的境界，还是被周围阵法压制的情况下，要是它全部的力量释放出来，岂不是应该达到真神境界。

　　“没错，我身体之中的一部分力量来自于他另一部分分身，大概两个分身记忆是联通的，所以我的事情，他才会知道。”罗辰将头抬起来，眼睛之中带着一份杀意的看着这个家伙，说道：“是不是烛龙？”

　　“烛龙！”

　　熊大和狐玉顿时变了脸色，当初罗辰的那场战斗他们听古歌等人详细说过，其中罗辰召唤出烛龙，明明无法控制却能够位于不败之地，甚至将这一群强者逼的四处逃窜这件事情，自然是着重描述一下。

　　不过古歌也并没有亲眼看见这一幕，反正这两人看见古歌的表情就能够知道烛龙的力量多么强大了。

　　狐玉公子这下彻底相信罗辰了，他在罗辰的身边小声询问道：“你能不能让身体之中另一部分烛龙和这个烛龙对战，然后我们坐收渔翁之利？”

　　他说的很狡诈，只可惜罗辰并不是这样的人，而且这个计划也很难行得通。

　　“只怕我刚刚将这一部分烛龙给释放出来，便会被这个家伙给吞噬。”罗辰无奈地叹道。

　　他看着面前的红袍人，他不明白，为什么烛龙可以变化成这种样子，明明它只是一份能量而已，而如今却给人一种有生命的感觉。

　　“你这么做究竟是为了什么？”

　　烛龙听见罗辰的质问，脸上浮现出一丝笑容，说道：“当然是要成为这个万妖界的主人，不过如果你对这个万妖界感兴趣的话，我可以给你一半，以你的实力相信用不了多长时间，万妖界将会变得更加强大吧！”

　　罗辰听见他的话，脸上不由得浮现出一丝怒火，他冷声说道：“最后一个问题，冰凤凰家族的族长在哪里，你要找这两个家族的凤凰血脉是为了什么？”

　　烛龙听见罗辰的质问，脸上同样是出现不耐烦的神色，他看着罗辰说道：“你不觉得自己管的事情太多了吗，现在我给你两条路，第一条路是把你身边的那个女人交给我，我会大发慈悲放你们三人离开，第二条路是你们都要死在这里，我是这里的主人，没人能够反抗我！”

　　他声音中带着强大的气息，让几人心中清楚，别说就自己四个人，就算是再来一倍的力量也不可能将这个家伙打败。

　　欧阳三娘心中一丝苦笑，如果她是罗辰的话，这个答案已经非常明显了，那一定是抛弃自己，然后罗辰等人寻求活路，先不论每个人的价值，而看几人之间的亲密关系便可以指定结果。罗辰对自己虽然不错，可他绝对不会用另外两个人的生命来冒险。

　　不过，她现在也不明白自己的想法了，明明自己已经知道了答案，明明已经心中有数，却为什么还会对罗辰抱有期待，想要从罗辰的口中听到不同的声音。

　　“我应该选择第三条。”

　　罗辰淡然说道，他眼睛死死地盯着烛龙，虽然烛龙再修为、实力和气息都稳稳地将罗辰给压制，可罗辰却依旧不卑不亢，眼睛之中没有一点畏惧。

　　烛龙嗤笑一声，说道：“第三条路是什么？”

　　罗辰认真说道：“打败你，然后将冰凤凰家族的族长救出，我们几个人平安的离开这里，而你将会成为我的一部分力量！”


第2199章 姬如珑之死？

　　烛龙听见罗辰的话，身上的气势顿时释放出来，巨大的气浪瞬间扩散整个山谷，如果从山谷之外看着里面场景，一定可以看见这个骇人的一幕。

　　一个巨大的火龙从空中盘旋，而山谷的另一边，一个冰镜鸾凤如同冲上九天一般，虽然身体未动，可是气势十足。

　　众人都是至臻巅峰以上的强者，这个气浪虽然盛世骇人，却不至于让几人承受不了。

　　狐玉公子站在原地，身上已经完全被自己的能量所包裹，他眼神之中带着一丝恐惧，他之前想象过这个家伙的强大，却完全想不到居然会强大到如此地步。

　　罗辰知道如果众人继续沉浸在这股气息之中，早晚会丧失斗志，就连自己也在不断的消耗着，所以他大喊一声，身上的气势陡然散发出来，他看着什么众人说道：“上，否则我们一点机会都没有的！”

　　“哈哈，这是我听到最天真的话，以你们几个人的实力还想要打败我，可别不自量力了！”

　　一个巨大的权杖出现在烛龙面前，那个权杖通体火红，在它出现的一瞬间，罗辰所能控制的火元素瞬间下降到一半之多。

　　罗辰来呢瞬间变得难看起来，他喃喃地说道：“怎么会！”

　　罗辰的焚天造化术绝对是无法匹及的功法，就算现在的烛龙也无法达到这种境界，可是自身的火元素却陷入控制的变少了很多，他看着烛龙手上的权杖，仿佛要将其中的奥秘给看出来。

　　罗辰并没有看出什么端倪，可是熊大却分辨出来了，他看着那个权杖，难以置信地说道：“罗辰，那个权杖是族长的！”

　　既然是姬如珑的，应该只有姬如珑本身能够使用，而现在权杖拿在烛龙手中，这只有一个可能性，那便是姬如珑已经死了。

　　罗辰能够想到这一点，狐玉公子和熊大先生自然也是一样，两人相互对视一眼，眼神之中充满决意。

　　一瞬间，两个巨大的蛮兽出现在这里，狐玉公子此时此刻只剩下五条尾巴，这五条尾巴便代表着他的五条命了。

　　罗辰心中大惊，明明之前看见狐玉公子的时候，他仅仅是损伤了一条而已。罗辰无法想象自己没来万妖界之前，狐玉公子在这三个月之中为了冰凤凰家族付出了多少，不过当他看见两人充满死志的眼神，心中清楚。

　　他们可以为了冰凤凰家族付出一切，包括自己的生命。

　　烛龙看着这二人，眼神之中丝毫没有对这二人产生警惕，反而一副看着马戏团小丑的样子。

　　罗辰眼中带着愤怒神色，他刚想要出手，一个白嫩的小手抓住自己的肩膀，用巨大的力量将罗辰给按下。罗辰看着身边的欧阳三娘，疑惑说道：“你这是干什么？”

　　“让他们二人尝试一下吧，不然的话，就算我们能够离开这里，他们二人也会后悔一辈子的。”

　　罗辰听见这句话之后，沉默不语，他知道欧阳三娘是什么意思，眼神之中陡然露出愤怒之色，他这个人也太失败了，明明信誓旦旦的来到这里想要将姬如珑救出来，可是姬如珑却死了，而自己连报仇的力量都没有。

　　欧阳三娘看着罗辰的这个眼神，也不知道该说什么好。

　　她和罗辰不同，当她听到欧阳三娘的死，第一个感觉便是很开心，毕竟欧阳三娘是她一声的宿敌，只可惜后俩欧阳三娘达到这真神境界，两人便再也无法交手。

　　一股淡淡的寂寞萦绕在欧阳三娘的心头，欧阳三娘感受到自己的变化，不由得脸上露出一丝苦笑，暗叹道：我这是怎么了，那个女人就这么死了，不是一件好事情吗？

　　“两个小虫子而已！”

　　烛龙发出一声不屑，他手上的权杖一挥，顿时一股巨大的能量从他权杖之中释放出来，周围的所有火系力量都凝聚在这个黑线之中，如果这二人被黑线击中，一定会……

　　当罗辰看见狐玉公子的做法之时，不由得发出一声惊叹，这简直太惊人了！

　　当真是太惊人了，狐玉公子的尾巴蜷成一团，身上笼罩着一层又一层的土系防御力量，那个黑线直接击打在狐玉公子身上，却根本没有停留而是立刻被弹开，紧接着熊大在后面传来一声大喝，猛地击打在狐玉公子身上，它就像是一个巨大的炮弹，猛地射向烛龙。

　　“给我灭！”

　　烛龙显然没想到这两人的配合居然如此默契，不过这依旧无法对他造成什么伤害，烛龙这一次并没有使用权杖，而是将手一握，周围天地之间的火系力量仿佛全部都由他掌控，一瞬巨大的火元素便将狐玉公子给包括起来，然后不断的缩小。

　　罗辰是火系修炼者，他能够感受到这股惊人的力量如果继续压缩一定会产生爆炸，而爆炸所产生的巨大威力，足以将里面一切都给销毁。

　　“不好！”

　　这一次欧阳三娘并没有阻止罗辰，可惜以罗辰的速度根本来不及出手救狐玉公子。

　　“啊！”

　　罗辰身上气息大盛，巨大的怒火已经让他迷失了心智，此时他就像是一个暴龙一般，谁也不敢在他身边说一句话，就连欧阳三娘也感到心中畏惧。

　　然而接下来的一幕却出乎众人的预料，那熊大陡然出现在烛龙的面前，在他的拳头上包裹着巨大的力量，猛地一拳挥出，烛龙就像是离弦之箭，瞬间飞出，然后将不远处的山脉打穿一个窟窿。

　　“怎么会！”

　　罗辰惊讶的看着面前这一幕，就连熊大怎么到达那边的罗辰都没有看见，不过这个结局是好的，在烛龙被击飞的瞬间，锁定在狐玉公子身上的气机也紧接着消失了，在消失的瞬间，轰隆一声爆炸传出，狐玉公子身体从爆炸中出现，他已经恢复了人类的形态，所以根本看不出来他受到什么伤害。

　　“我说熊大，下一次你出手能不能快一点，你知不知道再差一点我就要死了。”

　　熊大转头看着他，冷声说道：“你难道好不相信我！”

　　这两人似乎又回到了之前的样子，并没有因为那个权杖的事情而感到伤心，罗辰不由得感到一丝困惑，问道：“熊大先生，为什么你们……”

　　“在刚才交手的瞬间，我们感受到来自于权杖之中另一股气息，那个气息就是族长的，所以族长并没有死，只不过是烛龙不知道用什么办法将权杖所掌控而已。”

　　罗辰不由得松了口气，原来这一切都只是一场闹剧而已。

　　不过罗辰却并没有因此而松懈，因为他心中清楚，烛龙不死，麻烦不止。

　　罗辰望着烛龙消失的那个山洞，突然山洞中射出一道巨大的光芒，在这个光芒之中，烛龙再次出现。

　　此时此刻烛龙身上一点伤势都没有，毕竟他是一个如此修为的强者，就算是直接承受熊大的攻击，也不会对自身造成丝毫的伤害。

　　熊大看见这一幕不由得感到一丝悲哀，自己的奋力一击居然一点效果都没有，那自己还能有什么用处？

　　罗辰能够理解此时熊大的伤感，他转头看着熊大，说道：“剩下的就交给我们吧，你们二人没有完成的事情，就让我们来完成。”

　　欧阳三娘也点了点头，她并非是要帮助冰凤凰家族，只不过是熊大和狐玉公子对她有恩，再者说烛龙是针对自己的，自己怎么能够从一旁看热闹。

　　罗辰和欧阳三娘同时升到空中，两人身上的火元素仿佛能够相互呼应一般。不，应该是欧阳三娘身上的力量对于罗辰的力量感到臣服。

　　“难不成是因为那堕天火灵的原因？”

　　欧阳三娘很不愿意相信，不过目前看来事实就是如此，罗辰在火系的造诣上要比自己更胜一筹，自己身上的能量不由自主的对罗辰产生畏惧。

　　烛龙看见那二人败下阵，换成了这两个人上场，他脸上不由得带着一份邪笑，说道：“你们的实力虽然强大一些，不过难不成你们真的以为以你们二人这种弱小的力量真的能够将我打败吗？”

　　罗辰眉头为微皱，冷声说道：“有一点要对你说清楚，我不是要将你打败，而是要将你杀死，另外如果你真的不在乎我们的话，又何必露出如此严肃的样子。”

　　“你的天赋的确是得天独厚，不过目前你的实力根本没有释放出来，就算是你的潜力再大，也没有什么用处。”

　　“你既然见过我的本体，就应该知道我是一个爱才的人，如果你想要跟随我的话，我不介意两人一起……”

　　“不要多说这种废话，要打就打，不打别啰嗦，直接将姬如珑叫出来就是。”

　　罗辰此时憋了一肚子的火，自然是要发泄一下，他看着烛龙，眼神之中丝毫没有半点畏惧，反而是口出狂言，把身边的欧阳三娘都吓了一跳，不过欧阳三娘并没有责怪罗辰，反而是眼神中露出严肃神色，随时准备出手。


第2200章 默契配合

　　一个脾气温和的人是不会想要得到整个世界的，烛龙的确是一个爱才的人，不过人各有志，如果罗辰不想加入自己，他也不会强求的，他看着罗辰说道：“既然你想要自己寻思，那我就不客气了！”

　　从他的身上散发出三个气息，这三个气息如同三个分身一般，在他的身边渐渐变化成火龙的样子。

　　“小心一点！”

　　欧阳三娘对罗辰说道，罗辰也是感受到这东西的强大，不由得脸色微变，眼神之中多了一抹着急，毕竟他知道烛龙的实力，上一次见到烛龙的时候，是这么多强大的蛮兽所镇压……

　　镇压……

　　罗辰突然想到一个问题，在休目世界，将烛龙封印起来的一群人是用十几个强大的蛮兽外加阵法镇压才将烛龙压制，如果这么说的话，在万妖界也是一样，这烛龙绝对不是肆无忌惮，毕竟如果他真的是解开约束，完全可以自己离开这里。

　　罗辰正在愣神的时候，其中一个烛龙分身化成一道长剑朝着罗辰这边飞来，欧阳三娘见状不妙，手上的长剑瞬间变成一个鞭子，朝着这个分身冲来。

　　同时她一声大喝，对罗辰说道：“罗辰，你在哪里发愣干什么，还不快点想办法！”

　　她的攻击无法阻止这个长剑的脚步，不过幸好此时的罗辰已经清醒过来，他将身子往后一撤，那龙魂长剑在他的脸颊上擦过。

　　以罗辰的防御任何武器都难以伤害到他，可是面前的龙魂长剑却并没有收到一丝一毫的阻碍，直接破开了罗辰的防御。

　　“这……”

　　罗辰摸着自己脸颊上那一片血丝，整个人不由得愣住了。

　　刚入如果不是欧阳三娘提醒自己，只怕自己已经命丧在这里了！

　　想到此，罗辰看着欧阳三娘的眼神之中多了一丝感谢。

　　不过欧阳三娘并不领情，反而是充满了气愤，毕竟如果不是罗辰自己神游天外的话，又怎么会发生现在的这一幕！

　　罗辰大致知道欧阳三娘为什么生气，脸上不由得挤出一丝尴尬笑容，他刚才似乎已经抓住了什么秘密，只可惜在这一攻击之下，他的脑袋再次陷入混沌之中。

　　那一条龙魂在空中转了一圈，突然转回来继续攻击罗辰，而罗辰岂是那种呆呆站在原地等死的人。

　　黑狱战戟出现在罗辰的手上，龙魂直接和黑狱战戟来了个碰撞，随着一层巨大的能量散开，罗辰顿时被弹射出去，不过他却并没有收到伤害，那龙魂长剑也根本无法对黑狱战戟产生丝毫的破坏，自然也就伤害不到罗辰。

　　这烛龙显然是知道黑狱战戟的存在，当他看见黑狱战戟之后，眼神之中分明是多了一分震惊之色，然后眼睛就一直锁定在黑狱战戟之上，根本难以转移。

　　“这就是能够封印我力量是武器！”

　　烛龙咂舌叹道：“如果当初全盛状态的我得到这个武器的话，那些人根本不是我的对手，还怎会落到现在这种地步。”

　　罗辰听见烛龙居然窥视自己最为喜爱的武器，脸色顿时不悦，他身上的力量瞬间爆发出来，一声大喝。

　　“开天式！”

　　尽管目前有了蛮荒体，可是开天式的威力并没有减少，只不过是因为罗辰面临的对手都比自己强太多了，开天式同等级之内无敌，甚至可以挑战比自己更加强大的对手。可面对欧阳三娘和烛龙这种强大的对手，蛮荒体要有用得多。

　　烛龙看着空中出现的黑色的影子还有那巨大的黑狱战戟，并没有泛起一丝波澜，甚至连躲闪都没有躲闪，直接站在原地，让罗辰尽情的攻击。

　　这简直就是对罗辰的侮辱。

　　“给我死！”

　　罗辰这一次不再抗拒自己身上的邪气，反而任由黑狱战戟侵蚀自己，一道道蓝色的丝线在罗辰经脉之中流动，当这个东西和力量相遇之时，便会融入那股力量之中。

　　渐渐地，罗辰的眼中出现兰青色的光芒，他的力量仿佛从本质上发生变化。一股阴沉弑杀的气息从罗辰的身上传来，周围的任何人，包括欧阳三娘和还有狐玉公子等人都感觉罗辰仿佛变了一个人，他的修为和气息都没有增加……可是，这种危险感……

　　唯一看得出端倪的是烛龙，和这些人不同，烛龙经历的可是两个纪元，在万界之中能够和烛龙备份相齐的人非常少，而且他们大多数都已经踏进另外一种境界，一种只有真神强者才能参透的境界。

　　烛龙看着此时的罗辰，他尽管已经知道罗辰现在这种模样是什么原因，可延伸之中却依旧带着几分忌惮，喃喃说道：“灵器噬主？可看起来又不像是，这黑狱战戟之中无上的魔力连我的力量都能够压制，按道理说如果进入罗辰的身体之中，罗辰会就瞬间崩溃，而不是现在这个样子，难不成罗辰的身体已经能够承受这种力量了！”

　　一个没有达到真神境界的人，能够承受如此强大的邪气，这要是让其他人知道，一定感到非常震惊。

　　烛龙看着如此变态的罗辰，也不知道该说些什么才好，只是呆呆的站在那里，眼睛一直锁定在罗辰身上，感受着罗辰身体的每一寸变化。

　　“在这个世界上居然存在这种体质的人！”

　　烛龙眼神充满对罗辰的喜爱，甚至已经忘记罗辰是自己的对手。

　　周围众人自然是看见烛龙的眼神，一个个也感到不可思议，这么强大的一个修炼者居然走神。

　　欧阳三娘绝对不会放过这个千载难逢的机会，她手上的长剑挥出，虚空一斩，仿佛能够将天给斩开一般。

　　烛龙毕竟处于被压制之中，并没有办法发挥出自己的全部实力，所以当他感受到欧阳三娘的攻击之时，不由得慌张起来，它手上出现了一个红色的盾牌，上面还布满了麟甲，欧阳三娘的攻击完全被这个盾牌挡住，一点效果都没有。

　　不过，欧阳三娘的目的已经达到了。

　　罗辰的攻击紧接着到达，就算是烛龙，此时此刻也分身乏术。

　　“可恶！”

　　烛龙一声怒吼，他身上的披风散发着金属光泽，在罗辰的攻击之下，巨大的能量散开，周围的山体都被摧毁，可是烛龙却只是下沉一点，并没有收到多么重的伤害。

　　欧阳三娘脸色变得非常难看，她现在的力量已经恢复，却已经无法使用那一招涅槃，否则的话就算是半步真神，她也有信心拼上一拼。

　　罗辰这已经是他目前状态之下的最强攻击，可这个攻击却一点用处都没有。

　　不应该说是一点用处都没有，他们二人的攻击成功的将烛龙惹恼了，烛龙的两个眼睛看着罗辰，明明上一瞬间还在离罗辰几百米之外，下一秒他就来到罗辰的面前，他的手掐住罗辰的脖子，那红彤彤的手瞬间让罗辰的脖子上发出缕缕青烟。

　　“罗辰！”

　　他的声音格外狰狞，对罗辰充满了愤怒，可是他明明可以直接杀了罗辰，却强行将自己的杀意给隐藏，将罗辰狠狠地甩在地面。

　　在一声巨响之中，护体防御被破开的罗辰狠狠砸下，在地上形成一个巨大的坑洞，宽近百米。

　　罗辰缓缓浮在空中，他的嘴角已经出现一丝鲜血，显然刚才的一击对于罗辰造成不少的伤害。

　　欧阳三娘看见罗辰被控制就想办法将罗辰给救出来，她却没想到两人之间的力量居然悬殊如此巨大，罗辰一瞬间就被他解决，根本不给欧阳三娘反应的时间！

　　“怎么会这样！”

　　“在你们打算和我动手之前，你们就应该想象到会有这种结局。”

　　烛龙的声音再次从欧阳三娘的身后出现，他手上凝聚出一个能量球，直接从欧阳三娘的身后引爆，巨大的冲击力将欧阳三娘炸飞出去。

　　“三三！”

　　罗辰发现烛龙的这个攻击是连锁攻击，在他将欧阳三娘打飞的同时，烛龙也消失不见了，估计他会在欧阳三娘飞行的路径上出现，如果是这样他下一个攻击绝对不会仅仅破开护体防御而已。

　　罗辰的速度是超出烛龙想象的，他的手已经变成了龙爪，那坚硬干枯的龙爪可是要比一般的武器还要强大，如今没有护体力量的欧阳三娘只怕是会被直接洞穿。

　　欧阳三娘自然是看见这一幕，正不知所措的时候，一只手突然抓住自己的手，用力一拉，然后自己的飞行路径立刻发生改变，直接撞入一个胸膛之中。

　　“还好及时赶到！”

　　罗辰抱着欧阳三娘，询问说道：“你没事吧！”

　　欧阳三娘点了点头，发出一声轻哼。

　　不过这副恩爱局面并没有持续太久，只有几秒种的时间而已，紧接着欧阳三娘眼中怒火熊熊燃烧，从牙缝中挤出几个字，说道：“我之前说过什么，不许你叫我三三，你居然还敢这么称呼我！”

　　“不就是一个称呼而已嘛！”

　　“不行就是不行，这是专属于他的称呼！”


第2201章 活的雕塑

　　不知道为什么，罗辰的眼神突然闪过一丝不悦，他将欧阳三娘放开，眼睛再次看着欧阳三娘的时候，眼睛之中分明是多了一丝隔阂。

　　“抱歉，是我太没大没小了，三三前辈！”

　　欧阳三娘楞了一下，她嘴巴动了动，仿佛想要说些什么，可嘴巴动了，话语却并没有说出口。

　　“恩……”

　　一声轻恩，就像是一柄大刀，从两人心与心之间狠狠地斩下。

　　欧阳三娘脸上勉强露出一丝笑容，她对罗辰说道：“小心一点，这烛龙的力量根本不是我们二人能够抗衡的。”

　　罗辰点了点头，不过他的眼神并非是看向对面的烛龙，而是看向不远处那被冰封的雕塑。

　　“无论成败，如今只好先拼一下了！”

　　罗辰并没有和欧阳三娘打招呼，因为他觉得欧阳三娘一定会了解自己的，毕竟在这两场战斗之中，两人之间的默契远远超过很多一起战斗的同伴。

　　只可惜，这一次事情并没有按照罗辰所想，反而是在自己到达那个冰雕之前，一个攻击从欧阳三娘面前经过，然后狠狠的击中在罗辰的身上。

　　欧阳三娘等到这个攻击从面前经过才反应过来，她想要阻止，可是已经晚了。她看见罗辰狠狠地砸在那个冰柱之上，鲜血很快便将这个冰柱的一部分给染红。

　　“抱歉！”

　　欧阳三娘口中喃喃说出这两个字，以她的身份，要想将这两个字说出口是非常困难的事情，而此时此刻，这两个字却脱口而出，这其中夹杂着的感情，说实话就连她本人都说不清楚。

　　烛龙并没有理会欧阳三娘，而是直接朝着罗辰冲去，一连四五个火球冲了出来，再一次如同轰炸一般，朝着罗辰那边打去。

　　“罗辰快闪开！”

　　欧阳三娘来不及阻止，只能用声音去提醒罗辰，罗辰显然是听见了，不过他却并没有理会自己，而是依旧站在那里，静静地承受着来自于烛龙的攻击。

　　在罗辰的身边出现了一层黑色的防护罩，而在防护罩外面还布满了两层前不久从狐玉公子和熊大先生那里学来的土系的绝对防御，不过单凭这些力量还不足以阻挡一个真神强者的进攻。

　　在火焰将罗辰覆盖的瞬间，一股强大的气息，如同被囚禁许久的魔神终于逃出牢笼一般，一个深沉的声音从这个空间响起。

　　“蛮荒体！”

　　这个声音绝对不是罗辰，可却是从罗辰的口中发出来的。

　　他就像是一个不屈的抵抗者，笔直的站在那里，任由周围的能量进行轰击，尽管双腿已经陷入了融化的冰之中，却依旧没有半点要躲开的意思。

　　“罗辰，你究竟想要干什么！”

　　这一下，烛龙开始慌了，他大概是已经感受到了罗辰的意思，而罗辰的举动却随时有着让他置身于死地的可能。

　　罗辰脸上露出一丝笑容，对上空的烛龙说道：“看样子你也察觉到了，我现在并没有想要做什么，只是在想办法如何能够将你整死而已！”

　　欧阳三娘也不明白罗辰在说些什么，明明他已经被烛龙快要打死了，如果不是烛龙不想杀罗辰，此时此刻的罗辰大概已经死了好几遍了。他却一点都不自知，还扬言要将烛龙给杀死。

　　欧阳三娘脸上不由得浮现出一丝笑容，她回想起罗辰的做法，刚才明明对罗辰非常质疑的她此时却渐渐开始相信罗辰。

　　“他虽然有时候油腔滑调，却并非一个不靠谱的人。”

　　如果让罗辰听见这句话，一定会非常感动的，不过目前的罗辰可来不及感动这些事情，他的全部心思都放在身下的凤凰之上。

　　“你是想借助我的力量将其释放出来！”烛龙脸上露出一丝得意笑容，说道：“别做梦了，你认为我现在已经看穿了你的目的，还会上当吗？”

　　露出听见烛龙所说，脸上露出一丝惊讶之色，仿佛没有想到烛龙会看穿自己的目的一般，不过此时此刻他的脸上也只有惊讶而已，他似乎早就已经预知到这个结局。

　　他看了欧阳三娘一眼，对欧阳三娘说道：“三三前辈，帮我抵挡烛龙几秒钟，拜托了。”

　　罗辰说完便去干他自己的事情，欧阳三娘听见罗辰的话语，却是身子不由得一震，脸上带着几丝失望的神情。

　　不过她还是按照罗辰所说，将身子挡在罗辰的前面，手上的长鞭挥舞，就像是一条长蛇一般，一直追随着烛龙的行踪。

　　烛龙也被欧阳三娘弄得有些不耐烦，他眼睛之中多了一丝凶狠的神色，他将手伸出来，龙爪再次成型，用龙爪来抵抗欧阳三娘的攻击，龙魂长剑在她身边骚扰，总而言之，她的力量已经完全被烛龙所控制。

　　“你的实力确实不错，甚至都让我有些不想杀你了，只可惜你并未达到真神境界，如果达到真神境界的话，我绝对会让你活下来，让姬如珑去死！”

　　他的声音只有欧阳三娘听见了，当欧阳三娘听见姬如珑还没有死的时候，并非是想象之中那带着遗憾的表情，反而是心中松了口气，因为姬如珑没死而稍微放心下来。

　　“那就快点把她给交出来！”

　　欧阳三娘这次决定奋力一搏，无论结果如何，她都会感到心满意足的。

　　欧阳三娘的妖灵瞬间附着在身体之上，一声清脆的鸣叫，周围的火元素竟是在她的面前凝聚旋转起来，那强横的气息仿佛要将一切烧毁。

　　狐玉公子看着此时的欧阳三娘不由得为呆滞住，他拍了拍熊大的肩膀，喃喃说道：“这不是……”

　　熊大点了点头，说道：“既然她让罗辰隐藏她的身份，自然是有着目的，我们两人就尽量装作不知道吧！”

　　狐玉公子点了点头，不过在他的嘴角还是带着贱贱的笑容，他说道：“有时候真是佩服罗辰的运气，单单是遇到美女也就罢了，偏偏这些美女的身份还没有一个普通的。”

　　“也正是因为如此，所以罗辰才麻烦不断啊！”

　　熊大先生叹了口气，他的眼神之中陷入了沉思，仿佛在考虑罗辰遇到这些女人的利与弊。

　　“那姬如珑或许会对我产生克制，毕竟她是一个真神呢强者，可是以你的力量敢触犯我，这是自寻死路。”

　　两人纠缠了没多少时间，欧阳三娘便被从空中打下，一团令人恐怖的能量出现在烛龙的手中，烛龙一声冷笑，说道：“既然你这么喜欢找死，那我就成全你！”

　　眼看着这个攻击就要打在欧阳三娘的身上，如果这个攻击击中欧阳三娘，她是必死无疑，而就在这个能量脱手而出的同时，在罗辰身下的冰柱之中，突然一道蓝色的光芒射出，两个攻击交织在一起，烛龙发出的如此强大的攻击，此时此刻却完全消失无踪。

　　“怎么会！”

　　烛龙朝着罗辰那边看去，只见罗辰的脸上带着淡淡的笑容，眼神之中充满了得意的神色，此时罗辰的时间已经过了一大半，他脸上却并没有一点着急的神色。

　　一声清脆凤鸣，身为百鸟之王的它，威力顿时显现出来，周围的一切无不臣服，就练欧阳三娘也是如此。

　　当然，欧阳三娘是不想要臣服于冰凤凰家族的神兽，同样是凤凰血脉，她却根本无法抵抗。

　　“如今精纯的血脉力量，难不成这就是真正的凤凰！”

　　欧阳三娘看着在烛龙攻击之下不断融化的冰柱，虽然仅仅是出现了一个细小的缺口，却足以让凤凰的能量出现。

　　“烛龙，我压制了你这么些年，本以为你会老老实实呆在这里，没想到你居然生出如此狂妄之心。”

　　在空中凝聚出来的凤凰身影口吐人言，面对面前的烛龙，一开口便是一顿斥责。能够训斥烛龙这么强大修为家伙的人，只怕也只有凤凰一个了。

　　烛龙显然没想到罗辰居然能够在这么短的时间将这个冰块给融化，当他看见罗辰此时的状态之时，不由得感到很是诧异，因为此时此刻的罗辰脸上并没有挂着得意的笑容，也并没有和凤凰站为一队，反而是目光死死的盯着自己，仿佛有话要说。

　　烛龙对于罗辰的了解虽然并不全面，不过当他看见罗辰眼神的同时，脸上不由得浮现出一丝笑容，心中暗叹，这罗辰居然不甘心落入平凡一伍，大概也正好是因为他的这个想法，才会让他有如今现在的这个成就吧！

　　不过他却并没有立刻和罗辰说话，反而是转头看着凤凰，脸上带着一丝不屑，对凤凰说道：“你明明只是凤凰留下来的传承之力而已，你难道认为以你如今的力量能够打败我？”

　　这些人听见烛龙的话不由得感到惊讶，凤凰的出现让他们终于感到一丝希望，他们可不希望这个希望刚刚出现就变成了失望！

　　凤凰发出一声轻笑，虽然其中带着鄙夷，可听起来却是非常的悦耳，“不要小瞧我！”


第2202章 冰凤入体

　　“你不要小瞧我，更不要小瞧身边的其他人。”

　　凤凰带着一丝警告说道：“如今我给你一次机会，乖乖的将自己的力量封印，我不希望我们二人本来还算愉快的关系变得麻烦起来。”

　　烛龙并没有理解凤凰说的什么意思，不过他身上的气息却收敛很多，显然面对凤凰，他心中也没有足够的信心。

　　烛龙沉默了一段时间，显然在这段时间之中，他想了很多东西，他最终的将身上的气息再次释放出来，狂妄说道：“不得不说你刚才的确把我给唬住了，不过现在这种状态之下，你是打不过我的。”

　　他话音刚落，完全没有一点预兆，地面就好像裂开一般，一片火海瞬间蔓延开来。

　　欧阳三娘、熊大先生和狐玉公子三人只得迅速撤离这个地方，而当他们想起还有罗辰的时候，罗辰却这样静静地站在能够将一切融化的土地上，没有半点不适。

　　几人脸上露出苦涩笑容，他们险些忘记了罗辰那给人带来层不出穷惊讶的能力，他们看见罗辰处于冰凤凰和烛龙之间，三人各有心事。

　　冰凤凰在炙热的空气之中渐渐的感到不适，烛龙脸上露出一丝笑容，很是满意冰凤凰现在的样子。

　　“现在你知道了吧，你只是一部分传承之力而已，你和我相比较之下，我的力量还要更高一些，而如今所有的优势都站在我这边，你还怎么和我战斗。”

　　“真的吗？”

　　冰凤再次吐出质疑，这一次她并非是看着烛龙，而是看着罗辰，对罗辰说道：“小兄弟，能否借你身体一用？”

　　罗辰脸上带着淡淡的笑容，说道：“当然可以！”

　　烛龙显然没有想到两人居然玩这一招，他看着罗辰，带着一丝恐慌的对罗辰说道：“罗辰，好歹我们之间还有着旧识的情谊，你说什么我都会答应你，只不过你可千万不要和她站在一队！”

　　罗辰脸上带着淡淡的笑容，他对此时已经露出害怕神色的烛龙说道：“你知道吗？我之所以拼命将凤凰前辈释放出来，就是为了打败你，我和她的目的相同，敌人的敌人就是朋友，这句话你总该知道吧！”

　　烛龙看着满脸都是复仇的快感的罗辰，这一次他是真的对罗辰产生了杀意，因为他心中清楚，自己和罗辰之间，不是你死就是我亡！

　　冰凤观察着罗辰的身体，随着观察的深入，她越来越感到惊讶。

　　“这个世界上居然有如此好的体质，简直绝世罕见，没想到我的运气这么好，居然遇见了天命之人。”

　　烛龙脸上露出一丝笑容，他对冰凤说道：“没想到你我这种修为，忽然还相信天命之人一说，我对于罗辰还算了解，相信我，他只是运气好一点而已。再者说，天命之人，当修炼者的实力达到神域境界，就已经是逆天改命之人了，而在我们这种地步，何来天命一说。”

　　冰凤显然对于狂妄的烛龙的话并不赞同，不过她也并没有反驳，反而是看着罗辰说道：“就像是烛龙刚才所说，我只是负责冰凤凰家族的传承之力，并不能给你多么大的力量，如果想要提升的话，也不可能直接让你达到真神，却而已让你达到至臻巅峰的边缘，在这种实力之下，你有把握将他打败吗？”

　　罗辰脸上露出一丝笑容，他将自己的水系力量释放出来，他的水系力量虽然不如火系强大，可也是有着惊人威力的。

　　就连冰凤也感到大吃一惊，她吃惊的不是罗辰的修为，而是罗辰自由转换力量，而且中间居然没有半点停顿。

　　她眼神对于罗辰越来越感到惊讶，不由得询问道：“你拥有水火双系的力量？”

　　罗辰摇了摇头，脸上带着一丝得意笑容，说道：“不只是两系，我所掌握的力量是全系的力量。”

　　“好！”

　　冰凤终于知道罗辰明明是一个二十几岁的少年，却有信心跨越一个境界将烛龙打败了，她并没有多少迟疑，便将自己化作一道流光融入罗辰的身体之中。

　　罗辰顿时感受到一股力量从身体之中散开，不过这个力量并不属于自己，只是可以提供自己操纵而已。

　　“原来这就是欧阳三娘所拥有的力量！”

　　罗辰脸上带着笑容，这浑身充满力量的感觉让他再次进入蛮荒体的状态，而这一次，他并没有迟疑，直接朝着那边冲去，凶猛的一拳头挥出，一个巨大的黑影透体而出，这随便的一招就让烛龙变了脸色，他身体瞬间消失，仿佛化成空气中的烟火，然而他身后的小山却轰然爆炸，巨大的冲击波轰然散开，整个山谷都晃动起来。

　　欧阳三娘顿时变了脸色，因为此时此刻，罗辰的修为和她一样，她的实力本来就超过其他人，本以为以目前的实力，至臻巅峰的境界内不可能有人是自己的敌手了，可如今看见罗辰的实力却让她彻底受到打击了。

　　在她看来，罗辰就像是一个怪物，明明修为和自己相同，可发挥出来的实力却远远超过自己，甚至欧阳三娘根本没有指望自己能够和他相抗衡。

　　更加重要的是罗辰还是冰凤凰家族的人，听这些人的语气，似乎是冰凤凰家族的女婿，自己欧阳家早晚都会成为火凤凰家的族长，到时候自己哥哥下一个目的一定是万妖之主，界面之王，和冰凤凰家族之间，定然有着一战。

　　欧阳三娘脸上露出为难的神色，她看着身边的熊大狐二，在看着在远处战斗的罗辰，虽然和他们三人相处的时间不长，可却始终给自己一种真实感。

　　大概是之前面罩呆久了，从来没有用自己真正的面容看人，所以无论是谁，自己都会对其产生好感，又或许，这三人本来就是正派之人。

　　她站起身来，正想要离开，却听见狐玉公子从自己身后喊道：“三三前辈！”

　　欧阳三娘转头看着最为滑头的狐玉公子，眼神之中露出一丝困惑。

　　“三三前辈有缘再见！”

　　狐玉公子收起脸上的笑容，用一种意味深长的话语和欧阳三娘告别，这不由得让欧阳三娘有一种错觉，他似乎是知道了自己的身份。

　　欧阳三娘轻轻点头，留下一句有缘再见便飘然离去。

　　“真没想到传说中族长的宿敌居然是这么一个女子，她的实力虽然强大，可是和那杀人不眨眼的魔头比起来相差也太远了吧！”

　　熊大听见狐玉公子的话，脸色顿时变得非常难看，他狠狠地在狐玉公子头上拍了一巴掌，说道：“你这句话要是让她听见了，估计马上就能见识到什么叫做魔头了。”

　　熊大感受到这边战斗所传来的力量，转身对狐玉公子说道：“这里也没有我们插手的空间，我们在这里也只会碍手碍脚，不如先去的霍刚前辈那里，帮霍刚前辈护法。”

　　狐玉听见这句话点了点头，说实话，他也不想留在这里，罗辰和烛龙战斗的余波对于二人都是不小的威胁，他早就有些厌烦这种感觉了。

　　而另外一边，罗辰和烛龙双方互不相让，这么长时间过去，谁也没有占据上风。

　　“罗辰，你当真要这么做吗？”

　　看见自己已经没有胜算的烛龙对面前的罗辰说道，他知道冰凤就在罗辰的体内，故意说道：“你如果将你体内冰凤的血脉之力炼化，便立刻拥有现在这个修为，而且掌握凤凰血脉的你，想要达到真神境界也不是一个难事，甚至几天的时间就可以达到，如果你想要这么做的话，我可以帮你！”

　　他知道罗辰一定不会这么做，但是，他了解罗辰，而冰凤却不了解罗辰，在如此巨大的利润之下，任何人都会动心，冰凤再出来的体内，只要罗辰心思稍微混乱一下，她便会感受得到，到时候……

　　可是，事情并没有像他想象中那样发展，他看着面前丝毫没有因为自己的话语而改变的罗辰，眼中流露出一丝难以置信的神色。

　　“罗辰，成为真神强者的机会就在面前，你还犹豫什么？”

　　罗辰摇了摇头，脸上浮现出一丝嘲笑，说道：“我并没有犹豫，只不过我不相信你的话而已可，从一开始就知道你心怀鬼胎，干嘛还要听你胡言乱语？”

　　罗辰一声大喝，两个近乎于实体的金光兽出现，以罗辰此时的实力，单单是这两个金光兽就已经达到了至臻巅峰的境界，它们咆哮着朝着烛龙冲去，然而到了烛龙身边，烛龙还没有来得及防御，两个金光兽轰然爆炸，巨大的冲击波瞬间让烛龙向后飞去，他身上的那个披风也渐渐地产生一道纹路，随着纹路的出现，烛龙似乎开始慌张起来。

　　“罗辰，我要杀了你！”

　　烛龙再次将那个权杖祭出，也不知道使用什么武技，竟是在短暂的瞬间，周围的火元素顿时消失，罗辰之前所体会的那种感觉再次出现，这一切都源自于他手上的权杖！


第2203章 姬如珑

　　罗辰知道这个权杖的强大，一时之间也不敢贸然上前，眼看着锁定在自己身上的气息越来越沉重，他脸上也露出几丝无力之色。

　　“怎么会！”

　　罗辰心中惊讶，那个权杖明明看起来没有自己的黑狱战戟厉害，可是每一次所释放出来的能量……

　　“这是我们凤凰伴身而生的凤凰石，它对于凝聚冰火两种属性有着奇效，你面对它的时候一定要小心。”

　　冰凤的声音从罗辰的心中响起，罗辰暗自点了点头，他已经感受到这个凤凰石的强大，怎么还会对它小觑。

　　“那应该怎么将这个凤凰石破开？”

　　“你冲上去，用我的传承之力将凤凰石精华，他之所以能够操纵是因为借助身体吸收了凤凰血脉，而那些血脉之力加起来还不如我的九牛一毛，想必如果使用冰系力量的话，应该可以将它给破开。”

　　罗辰听见之后脸上露出一丝喜色，他身子一闪，星神一瞬在这种修为之下使用出来，速度已经达到接近极限的状态，就连这个空间都仿佛无法承受，在他起步和停止的地方会出现明显的空间割裂。

　　烛龙看见罗辰消失，脸上顿时露出一丝惊讶的神色，不明白罗辰是如何逃出自己控制的。

　　“可恶！”

　　烛龙暗骂一声，他知道罗辰的速度，一旦让他失去气机锁定，想要将这个攻击打在罗辰身上可就难上加难了。

　　他心中刚想有什么办法可以解决这件事情，却突然感受到在自己的身后传来一个强横的气息，他转头准备迎接这一个攻击，却没想到罗辰手上的能量在他转身的瞬间消失，身上的火系力量瞬间变成了水系能量，罗辰的手速度非常快，几乎是瞬间就抓住了自己手上的权杖。

　　“原来你的目的是它！”

　　烛龙眼神之中闪过一丝暴怒，显然罗辰的做法已经触及了他的底线，不过他却并没有因此生气，而是脸上出现淡淡的笑容，眼睛看着罗辰说道：“你认为这样就能够将我打败吗？未免也太天真了。”

　　一瞬间，一股强横的火系力量从他手中爆发出来，通过中间权杖转移到罗辰身上。

　　罗辰的经脉在经受这个能量的侵蚀，他脸色变得格外可怕，身体之中有着两股逆流的能量，就算是罗辰也会承受不住。

　　“怎么会！”

　　冰凤的声音从他的耳边出现，声音之中带着震惊，她喃喃说道：“为什么会这样。”

　　“怎么了？”

　　烛龙已经拥有了这个权杖的控制权，就连我也无法侵入。

　　“怎么会！”

　　罗辰明明听见姬如珑并没有死，如果姬如珑没有死的话，那么这个权杖的主人应该是姬如珑才对。

　　冰凤声音之中带着难以置信的语气，她的神识全都笼罩在他的身上，仿佛想要寻找其中的联系，不过她寻找半天也没有发现其中的一丝线索。

　　“难不成……”

　　罗辰心中也冒出一个大胆的想法，不过他知道这个想法太过于异想天开，便将其一直压制在心里，一直到冰凤说出难不成三个字，他的心头一震，因为他有种感觉，自己和冰凤应该想的是同一种可能。

　　“烛龙此时附着在姬如珑身上！”

　　冰凤将两人的答案说出来，罗辰听见之后，心中不由得发出一声暗叹，果然如此，冰凤想的和自己想的一模一样，毕竟就算是冰凤是拥有最为精纯的血脉之力，这权杖已经认了主人，她也是无计可施的。

　　“现在怎么办！”

　　罗辰问道冰凤，毕竟如果里面的人姬如珑，自己就不能对烛龙下杀手，毕竟每一次攻击都是打在姬如珑身上。

　　姬如珑还是海葵的母亲，罗辰可不想见到海葵的时候，告诉她姬如珑死在了自己的手上。

　　“现在唯一的办法只能是让你将烛龙打败，然后我寻找机会进入我后人的身体，将烛龙的力量给排挤出来，而你就趁着那段时间进行攻击，将烛龙的魂魄打散，让它再次成为这种能量状态。”

　　罗辰听见这个做法不由得点了点头，这个做法相对来说还是不错的，不过做到这一点的前提是自己将烛龙给打败……

　　罗辰看着面前力量强大的烛龙，心中也没有底。

　　被凤凰的传承之力附体有一个好处，那就是虽然无法让自己达到真神境界，却可以让自己的蛮荒体永无止境的使用下去。

　　最起码目前消耗的力量并非是罗辰的力量，而是自己身体之中的传承之力。

　　罗辰点了点头，说道：“冰凤前辈你准备好了，我也不知道何时能够创造出这个机会。”

　　冰凤听见罗辰所说不由得点了点头，她对罗辰说道：“放心就是，我会看准机会出手，不过你也要记住一件事情，以你此时此刻身体之中的力量，失去我的力量的话，只能坚持三秒钟的时间，也就是说你必须再三秒钟之内，发挥出最强一击。”

　　罗辰点了点头。

　　随即冰凤的气息从自己的身体之中消失，仿佛和自己完全融为一体了。

　　烛龙看见罗辰现在的这副模样，脸上不由得露出一丝笑容，对罗辰说道：“看样子连冰凤都不帮你了，你还是乖乖认输吧！”

　　他的语气也不是那么的坚定，毕竟罗辰的力量很强大，虽然只是至臻巅峰的境界，却是让人难以抗衡，再这样坚持下去，他也不知道自己是不是罗辰的对手。

　　烛龙已经犯怵了，罗辰脸上带着淡淡的笑容，就算是烛龙有着那个权杖又如何，自己手上也有着黑狱战戟，黑狱战戟的力量可是不逊色于任何武器的！

　　在罗辰想完之后，他身上的力量骤然爆发出来的，烛龙所凝聚出来的那个攻击，直接让周围的空间产生崩塌，而罗辰更是使用出开天式，在蛮荒体状态下使用开天式，这个威力的惊人程度难以想象。

　　两个攻击碰撞在一起。

　　……

　　狐玉公子和熊大先生再次出现在地宫之中，他们二人看着不远处在突破的霍刚，此时霍刚的气息格外稳定，虽然外面发生战斗，可是因为阵法的存在，对于地宫的影响不大，可就在此时，狐玉公子二人的脸色骤然发生变化，一股莫名的危险感油然而生，他们也不知道发生了什么事情，第一个反应便是猛地站起身，立刻变化成本体的状态，像是叠罗汉一般护在霍刚身上。

　　一股强大到难以言语的强大能量瞬间散开，这能量简直要将周围的一切全都泯灭，一瞬间，地宫的已经消失了一半，那巨大的破坏力从二人前面不足十米停了下来。

　　“熊大，这一击该不是罗辰他们发出来的吧！”

　　熊大看着此时的烈焰谷，已经无法再称之为烈焰谷了，因为巨大的山谷在这个力量之下显得如此脆弱，那四周环绕的大山瞬间消失，方圆百公里已经完全变成平底，而自己所处的这个地方，更是出现了一个千米的凹坑，凹坑的边缘便是自己二人所站立的这个地方。

　　一身冷汗从这两人身上出现，彼此相互对视一眼，那眼神之中的震惊难以形容。

　　他们朝着远处看去，罗辰和烛龙此时都站在空中。

　　罗辰的身上比较狼狈，浑身衣服破烂不堪，露出衣服里面那精壮的肌肉。

　　而烛龙的红袍已经支离破碎，那处于里面的人影也若隐若现，虽然两人看不清楚，可是那个烛龙给二人一种莫名的熟悉感。

　　“他们两人现在谁占据上风了？”

　　“不清楚，不过现在这里没有阵法的保护，我们二人要好好的保护好霍刚，如果霍刚知道今天的事情，一定会记住我们冰凤凰家族对他的恩情的。”

　　熊大先生所做的一切都是为了冰凤凰家族着想，而狐玉公子想法则是更加纯粹，毕竟霍刚是霍玲的爷爷，单凭这一点自己就不能坐视不管。

　　罗辰和烛龙两人就这样对视着，烛龙头上的斗篷已经破碎，露出里面那美丽的眼睛，那眼睛虽然漂亮，可是里面所散发出的气息更加吸引罗辰。

　　突然，罗辰大笑起来。

　　他很畅快，而且已经好久没有如此畅快的感觉了。

　　他第一次尝试发出如此强大的攻击，他看着烈焰谷周围，这一击要是再城市中发出，只怕一瞬间的功夫，城市里的人都会被毁灭。

　　力量，罗辰辛苦修炼，所苦苦追寻的就是这种无人抗衡的力量。

　　也许是身体的内邪气入侵的缘故，又或许是罗辰本性的解放，在这种力量之下，罗辰整个人仿佛完全迷失了本性，从他眼神中所散发出来的只有两个字，那就是战斗！

　　相比较之下，此时此刻烛龙的处境就要不尽人意，它看着如同疯子一般的罗辰，又是气愤又是忌惮，明明罗辰的实力和自己相比差远了，可自己却不敢贸然进攻。

　　“你是一个疯子！”

　　烛龙看着罗辰，感慨说道：“能够遇见你，真的算是我倒霉，不过你遇见我，这也算是你自己倒霉！”


第2204章 心头一刀

　　烛龙这一次显然是准备舍命一搏了，在空中风起云涌，一个若隐若现的烛龙从空中出现，如果罗辰当初看得见自己的样子的话，一定会感到惊讶，因为此时烛龙的模样和自己当初在京城外面和断藏两人对战之时一模一样。

　　“怎么说我也是纵横万界的修炼者，就算现在只是我的一个分身，把你这种修炼者消灭，也是轻而易举的事情。”

　　空中的烛龙渐渐成型，和罗辰之前不同的是，之前的罗辰根本无法控制这股能量，只能靠自己心中最为顽强的意念，所以对于罗辰的损害巨大，可此时此刻却不一样，这个力量本来就是烛龙的，用他的意志来控制自然不会有什么情况。

　　“罗辰，你小一点，我随时准备去将姬如珑的身体夺回来，现在是最好的时机，如果此时不出手的话，以后就再也没有机会了！”

　　罗辰听见这句话不由得点了点头，他一声狂啸，趁着自己现在还是一个至臻巅峰之内最强的修炼者，一定要将此时的烛龙击溃。

　　一股浩瀚的力量从烛龙口中吐出来，罗辰对于这个能量可是感到深深的忌惮，当初鬼面和尚只不过是被这个力量碰了一下子，便直接被烧死。

　　罗辰刚想要躲开，却突然察觉自己的力量在迅速流失，他惊讶地看着空中那一抹流光，眼神之中带着震撼之色，他不明白，这个凤凰到底在做什么！

　　“难不成她想要借助烛龙的力量将自己杀死！”

　　一个令人心痛的想法从罗辰的心中升起，他很不愿意相信这件事情，不过目前看来，事实似乎就是如此，烛龙所有的注意力都被罗辰所吸引，而且它也将大多数力量释放到体外，如果冰凤此时出手，定然能够将烛龙给赶走，可是罗辰也会因为这样而失去生命！

　　明明后果很容易想到，可冰凤还是选择了这么做。

　　“为什么！”

　　罗辰口中发出一声低喃，他并没有将声音说的太大，毕竟自己表现的越悲伤，越会让陷害自己的那个人感到得意。

　　所以罗辰将自己的恨意全都用于那一声低语，这冰凤让他长了个心眼，那便是以后不要轻信任何人。

　　烛龙显然也没有想到事情会出现这种转机，不过他是不会放过这个机会的，他身上的力量陡然加大，那能量分明能够瞬间将一个至臻巅峰的强者化成灰烬。

　　他看见罗辰已经被自己的火焰所包裹，甚至一点反应都没有，脸上不由得露出笑容，他对正要入侵姬如珑身体的冰凤说道：“果然如此，你也害怕这个世界上出现这么一个强者。”

　　冰凤冷哼一声，她声音中带着几分愧疚的对烛龙说道：“不要把我和你当成一路人，我对罗辰出手完全是迫不得已，他的实力实在太强大了，一个天命之人的出现势必会带来灭顶之灾，而他……大概会给无数个界面带来灾难吧，我并没有经历过当初的毁灭之战，你却经历过，那其中的可怕应该清楚吧！”

　　冰凤说完之后，再次看着罗辰之时，眼神之中充满了愧疚，却并没有后悔。

　　冰凤瞬间进入姬如珑的身体，从姬如珑的脚上开始，那通体红色的样子渐渐恢复了人类的模样。

　　烛龙的力量显然是被排挤出来了，可是他却并没有一丝恐慌，仿佛早就知道会出现现在这种事情。

　　他看着罗辰说道：“你最大的错误便是相信错了人，明明之前答应我的条件多好，至少可以不用在这里受苦，也不用受到蒙骗，可惜现在已经晚了，你的身体我就收下了！”

　　烛龙一声大笑，仿佛这一场和冰凤之间的战斗是他取得了上风一般。

　　冰凤看见烛龙的力量开始朝着罗辰身体转移，不由得变了脸色，可是现在姬如珑还没有恢复，她根本无法动弹。

　　或者说，就算是姬如珑恢复了，面前此时此刻的这种状况，她也无法做些什么。

　　冰凤曾经在罗辰身体之中待过一些时间，她知道罗辰的力量还有潜力是多么巨大，如果这一切都被烛龙所拥有，日后带来的灾难只怕和罗辰相比起来只多不少。

　　冰凤眼中露出一丝绝望的神色，如果同样面临这样的灾难，自己又何必将罗辰陷害。

　　不过，罗辰怎么可能是一个任由别人鱼肉的人！

　　在烛龙的攻击之中，他能够感受到死亡正在一步步的逼近，让人无法躲避，他的力量渐渐消失，正像是冰凤所说的，当她离开罗辰的身体之后，身体之中的能量只能维持三秒钟。

　　前两秒钟罗辰陷入了绝望，可是第三秒的时候，罗辰却突然将眼睛中睁开，那和火焰融为一体的眼睛仿佛和烛龙的目光一样，不对，应该说是更胜一筹。

　　“焚天造化术！”

　　焚天造化术是罗辰最后一根救命稻草，如果罗辰能够在这一瞬间掌握第三页的内容，他相信以烛龙的力量也杀不了自己。

　　罗辰的想法是正确的，焚天造化术是火系至高无上的功法，如果罗辰能够将其中的力量所掌握，就算是烛龙也不可能是罗辰的对手。

　　罗辰第一次强行打开焚天造化术的时候还记忆犹新，那脑袋就像是爆炸了一般，不过现在这种情况，横竖都是死，罗辰倒是宁愿让自己死在焚天造化术的强大之中。

　　罗辰下定决心将焚天造化术打开，一瞬间，第三页的内容如同记忆洪流立刻附身在罗辰的身体之中。

　　“啊！”

　　罗辰一声惨叫，是那么的凄惨，可是他叫的越是凄惨，烛龙脸上的笑容就越放肆，他知道罗辰已经无力抵抗了。

　　冰凤眼中带着一丝于心不忍，可事到如今她也没有办法，毕竟现在的结果全都是她一手造成的，如今她能做的不是将罗辰救出，而是尽可能将烛龙杀死，不让烛龙继续为祸人间。

　　“罗辰，抱歉！”

　　能够让冰凤这种人物道歉，罗辰绝对是第一个。

　　不过，以罗辰的高傲他领不领情还不一定呢！

　　烛龙渐渐发现事情好像有些不对，罗辰虽然非常痛苦，可是自己的攻击却并没有对罗辰造成什么影响，罗辰表面上并没有任何变化……

　　“怎么会！”

　　烛龙虽然尽量不让火焰伤害罗辰的身体，却也不会精确到如此地步，他看着罗辰此时此刻的样子，并非是受到自己火焰的煎熬。

　　“这究竟是怎么回事！”

　　就当他感到疑惑不解的时候，罗辰却突然睁开眼睛，他脸上露出一丝笑意，不过这个笑意却格外的残忍。

　　“罗辰！”

　　烛龙发现罗辰一点事情都没有，眼神中的惊讶无以复加，他恐慌的看着罗辰，本能反应就是加大力量。

　　可这完全正中罗辰的下怀，罗辰脸上露出一丝笑容，说道：“你这是将力量是送给我吗？”

　　黑狱战戟出现在罗辰的面前，而周围的庞大能量全都被罗辰所吸收，然后借由罗辰的身体，将力量封印在黑狱战戟之中。

　　烛龙完全变了脸色，他看着这一幕，喃喃说道：“怎么会这样，不可能！”

　　可事实就是如此，他的力量正在被罗辰吸收，而且他却无法阻止。

　　冰凤看着罗辰的身体，在罗辰的身体周围，那火系的力量完全变成一个个漩涡，整个烈焰谷的火系能量都被他吸收，仿佛一点也不想留给其他人的样子。

　　“难不成他的命数这么强，这种情况还不死！”

　　冰凤自然能够看的出，此时此刻罗辰所吸收的只有火系能量，也就是说她暂时还是安全的。

　　“快一点！”

　　冰凤带着着急的神色，面前的姬如珑的样貌渐渐显示出来，而另外一边，烛龙的身体却在慢慢消失后，烛龙这也算是自作孽不可活，如果他并没有从姬如珑身体之中出来，或许还有活下去的一线生机，而现在的这种能量状态，正好可以被罗辰吸收。

　　“不要！不要啊！”

　　随着烛龙一声惨叫，罗辰真正的将烛龙给完全封印。

　　此时此刻，罗辰的脸上带着痛苦的笑容，因为他并没有能力将焚天造化术第三章学习下来，刚才他完全是顶着焚天造化术的威压强行使用，他已经头疼欲裂，眼睛之中也充满了痛苦，他不知道自己现在这种状态接下来会怎么样，也许会死，不过在此之前，罗辰还有一件事情必须要做……

　　从远处的狐玉公子和熊大看着这边的景象，眼中充满了震撼，对于罗辰的实力，他们心中再次将罗辰提高一个档次，他们脸上带着笑容，罗辰将烛龙杀死自然是一件好事情，他们为了罗辰感到开心，不过当他们看见罗辰身上散发的杀意，脸色却顿时发生变化。

　　“烛龙的本体好像就是族长，罗辰应该不知道这件事情吧！”

　　狐玉公子从旁边惊讶说道。

　　熊大看着此时罗辰的样子，眼中充满担忧之色，说道：“不……罗辰是真的想对族长出手！”


第2205章 只要能杀你

　　狐玉公子脸色一变，喃喃说道：“什么！”

　　熊大脸上露出一丝苦笑，这出其不意的样子，倒是蛮像罗辰的作风的，可是姬如珑是海葵的母亲，单凭着这一点，罗辰就应该不会对姬如珑出手，可是现在……为什么？

　　他满眼困惑，不明白罗辰为什么要这么做。

　　冰凤看着罗辰一步步朝着自己走来，浑身上下散发着冰冷的杀机，她带着几分恐惧的对罗辰说道：“罗辰，你想干什么，我可是……”

　　“可是什么？”

　　罗辰脸上露出一丝不屑，他缓缓地将手伸出来，掐在姬如珑的脖子之上，当然，罗辰就算是将姬如珑杀死了，也不会对冰凤造成什么影响，不过，冰凤既然选择放弃自己而来就姬如珑，显然冰凤也想保住冰凤凰家族的传承。

　　罗辰此时已经非常疲倦，不过有些事情必须现在做个了结。

　　“我真的很希望当初在你选择让我送死的时候能够只有会有现在这一幕，是你让我这么做的，出现一切后果，都是因为你。”

　　罗辰的一字一句，如同利剑插在冰凤心中，她此时心中充满了后悔，不过她还抱着一丝侥幸，如果自己能在罗辰下手之前将姬如珑恢复力量，以姬如珑真神强者的实力，瞬间便可以将罗辰给杀死。

　　所以，她尽可能的稳定罗辰，而另一边则是偷偷的给姬如珑治疗。

　　如果是别人的话，这样的小动作很难会被发现，而面前这个人是罗辰，他已经被冰凤摆了一道，怎么还会再次上当。

　　罗辰轻哼一声，一掌拍在姬如珑身上，巨大的力量瞬间摧毁姬如珑身体之中的经脉，就算是真神强者，经脉断裂也很难再短时间内恢复，所以罗辰并不担心。

　　此时再远处的狐玉公名字和熊大先生二人也赶了过来，刚刚到这里便看见罗辰一掌拍在姬如珑身上，两人脸色瞬间变得铁青，狐玉公子惊讶的看着罗辰，询问道：“罗辰，你这是在干什么！”

　　罗辰转头看着狐玉公子和熊大，脸上的怒气稍微缓和了些，他讲刚才的事情说出来，冰凤差点将罗辰给害死，而且手段居然如此低劣，让两个冰凤凰家族的人脸色特别难看。

　　冰凤知道这两个人的身份，当她看见这两人来到罗辰面前的时候，激动说道：“你们两个快点把这罗辰给拿下，他这是要谋杀冰凤凰家族的族长！”

　　冰凤凰这也是慌不择路，她只记得这二人是冰凤凰家族的人，却忘记他们都是和罗辰之间有着过命的交情。

　　冰凤看着二人无动于衷，不由得脸色微变，她看着二人说道：“你们这是什么意思啊，难不成想要背叛冰凤凰家族不成？”

　　狐玉公子完全没有理会冰凤，而是转头看着罗辰，问道：“你不会杀了族长吧！”

　　“不会！”

　　“那这里就没有我们什么事情！”

　　狐玉公子脸上带着一丝邪笑，转头看着熊大，说道：“我们不是还要给霍刚护法吗，霍刚现在可是在关键时刻，我们还是回去保护他吧！”

　　熊大眼神之中有些犹豫，当他看见罗辰已经下定决心的眼神，叹了一声，并没有说什么，而是转身和狐玉离开这里。

　　“那，你现在还有什么好说的？”

　　罗辰问道冰凤。

　　冰凤并没有放弃对姬如珑的治疗，不一会，姬如珑的脸色渐渐有了红晕。不得不说，姬如珑果然是海葵的母亲，虽然长相和海葵不一样，可确确实实是一个大美女。

　　“你是谁？”

　　姬如珑看着面前的罗辰，身子不由得后退一步，她刚想使用力量将罗辰给控制，却发现自己全身经脉断裂，而且一股火系力量从自己的身体之中，阻挡着自己对力量的联系。

　　“怎么会！”

　　姬如珑身为一个家族的族长，什么事情没有见过，而此时，她的脸上却出现了一抹慌张的神色，显然对现在的处境感到害怕，特别是自己面前这个人，身上不仅仅是散发着杀气，而且眼神中还充满了邪异，万一他要是……

　　姬如珑难以想象自己接下来要面对什么，那女强人的脸上出现惶恐之色，说道：“你到底想要干什么？”

　　“你还不打算出来吗？”

　　罗辰并没有理会姬如珑，自从冰凤离开自己身体的瞬间，他的脑海之中便对冰凤的杀意已决，别说是姬如珑，只要罗辰不死，谁也阻止不了他的脚步。

　　姬如珑正感到困惑，突然听见在自己周围的空中响起一个女人的声音，她来到这里就是为了获得传承，虽然她已经达到了真神境界，可如果她能够得到传承，实力将会变得更加强大。

　　所以姬如珑知道这个声音的主人谁，不过她却不明白，为什么冰凤会对面前这个刚刚踏入至臻巅峰不久的小子产生畏惧。

　　“罗辰，你不要太过分，之前的事情的确是我做错了，冰凤凰家族这么强大，你想要什么都可以得到，只要你放过我。”

　　“或许你不知道一点，这冰凤凰家族现在算是掌握在我的手中，为什么我还要接受你的馈赠，我要感到非常荣幸吗？”

　　如今北门武已经被罗辰所控制，而海葵有是罗辰的女人。罗辰虽然刚刚来到万妖界，但是却和历经三代妖王的霍刚打好关系，而且还帮助霍刚成为真神强者。他救了欧阳三娘一命，欧阳三娘绝对是那种不亏欠别人恩情的人，只要罗辰寻求帮助，她绝对不会坐视不理，总而言之，罗辰身后的势力可比分崩离析的冰凤凰家族强多了。

　　显然姬如珑并不明白罗辰的意思，还以为冰凤凰家族已经被罗辰给灭掉了，她双目之中带着绝望的神色，她恶狠狠地看着罗辰，说道：“你到底是谁！”

　　“这里没你什么事！”

　　气头上的罗辰，可不管姬如珑是什么身份，一声训斥直接让姬如珑愣住，数万年来，还没有敢这么和自己说话。

　　冰凤也开始耍赖，待在姬如珑身体之中不出来，甚至连话也不回。罗辰的脸上浮现出一丝冷笑，他说道：“好，这就是你的选择，既然你想要在她的身体之中，那我就把她给杀死，看你怎么办！”

　　说完，罗辰一步步朝着姬如珑走去，失去力量的姬如珑打在罗辰的身上完全不会让罗辰有着丝毫疼痛感。

　　罗辰掐着她的脖子，慢慢地增加力量，姬如珑脸色渐渐变得铁青。

　　从远处的狐玉公子看着这一幕，脸上带着一丝苦笑，他拉住暴怒熊大，说道：“罗辰虽然做的的确过火，可他并不是针对族长的，如果族长知道事情的前因后果，应该会原谅罗辰吧！”

　　熊大听见狐玉公子的话，脸上不由得出现一丝苦笑，他看着狐玉说道：“你认为我是在替族长感到担心？我现在是对罗辰担心，他既然不杀族长，那就不应该折磨族长的，你应该明白族长是一个什么性格的人，就算罗辰有着正当理由，就算是罗辰是海葵小姐的男人，就算是表面上她说原谅罗辰，可今天受到的侮辱，她一定会加倍偿还，只怕到时候有罗辰好受的！”

　　狐玉公子大概也想起了姬如珑的手段，不由得变了脸色。

　　罗辰的力量渐渐加大，姬如珑的脖子摸起来格外的嫩滑，而且那白皙的脖颈轻轻一触便会出现一道红印，而现在罗辰用这么大的力量，简直要掐出血来。

　　冰凤这是和罗辰拿姬如珑的生命当赌注，不过最终还是罗辰赢了。

　　“罗辰，你究竟想怎样！”

　　“杀了你！”

　　“我只是一个传承之力，你要是杀了我，冰凤凰家族……”

　　她又想那冰凤凰家族来说事，罗辰脸上露出一丝笑容，质问说道：“是不是从几十万年前，烛龙来到这里的时候，你就开始压制烛龙？”

　　冰凤听见罗辰说起这件事情，语气中带着一丝放松，还以为罗辰要说自己功劳，从而抵消自己的过错，然而，她错了。

　　罗辰听见冰凤一声轻嗯，已经回答了这个问题，他脸上不由得泛起一丝笑意，问道：“那这几十万年的时间内没有你的传承，姬如珑依旧成了真神强者，冰凤凰家族依旧存在，可见你的存在可有可无，不是吗？”

　　冰凤听见罗辰这句话，语气一凝，顿了顿之后，它的语气再次发生变化，上一次是求饶，而这一次是威胁。

　　“罗辰，你要是在这里杀了我，本体会马上知道的，就算你达到了真神境界，也绝对不是我本体的对手，你确定要招惹一个如此强大的敌人吗？现在后悔还来得及。”

　　“不，只要能杀了你，我什么都不在乎！”

　　罗辰这次说的直截了当，不留任何情面。

　　冰凤这一次是真的无计可施了，她的身体渐渐地从姬如珑身体之中分离出来，在空中形成一个巨大的凤凰虚影，她虽然能够让别人增加力量，可本身却一点力量都没有，面对罗辰，她无法反抗！


第2206章 捡来的女婿

　　冰凤的身形出现在空中，那双眼睛中明显露出对于罗辰的恐惧，而罗辰则是脸上一笑，将手伸出来，如同想要抚摸冰凤一般，而下一秒，从罗辰的手中突然迸发出强大的吸力，冰凤在这股吸力之下毫无反抗之力，转眼间空中那凤凰的身影渐渐消失，完全的融入了罗辰身体之中。

　　“你……你居然毁了我们冰凤凰家族的传承！”

　　姬如珑难以置信的看着罗辰，明明罗辰做出如此让人深恶痛绝的事情，可是她却并不敢对罗辰出手。因为刚才她已经体会到罗辰身上的杀意了，再也不想再尝试一次。

　　罗辰这叫做先兵后礼，他之前对于姬如珑这种态度，完全是因为冰凤的原因，如今冰凤已经死了，自己自然是对姬如珑的态度好一点，毕竟她是一个真神强者。

　　狐玉公子和熊大感受到这边战斗已经停止，便很快赶到这里，当他们看见姬如珑已经恢复神智，顿时喜出望外，半跪在姬如珑面前，说道：“族长！”

　　姬如珑诧异的看着二人，她没想到冰凤凰家族的人也来到了这里。

　　姬如珑眼中闪过一丝狠色，对这二人说道：“你们之前在哪里？”

　　狐玉公子和熊大相互对视一眼，眼中流露出几分尴尬神色。

　　姬如珑此时又恢复身为一个女王的霸气，她冷哼一声说道：“你们两人躲在一旁观战的事情我不先追究，不过有一件事情你们必须要做！”

　　“什么事？”

　　“杀了他。”

　　姬如珑话语之中充满了坚决，完全不想给罗辰任何生路。

　　她说完这句话之后，本以为这二人会毫不犹豫的执行，却没想到他们你看我，我看你，一个个面露为难之色。

　　她不由得产生一丝困惑，难不成熊大和狐二和这个人认识？她知道这两个人的衷心，自己完全将狐玉当成自己的儿子来看待，所以任何人会背叛自己，他们二人也绝对不会，可是为什么他们会露出这种神色。

　　姬如珑心中升起一种不好的预感，而且这个预感越来越强烈，她看着狐玉说道：“狐玉，你这是怎么了，我说让你杀了这个人，难道没听见。”

　　狐玉尴尬一笑，对姬如珑说道：“回族长，这罗辰的身份……”

　　姬如珑脸上浮现出一丝怒色，说道：“难不成他是妖主？”

　　“不是。”

　　“那还怕什么，我们冰凤凰家族不惧怕任何势力！”

　　狐玉看了一眼罗辰，发现罗辰不慌不忙从一旁看热闹，顿时被罗辰气的一阵牙痒痒，如果不是罗辰闯了这么大的祸，自己和熊大至于如此尴尬嘛！

　　“这罗辰是海葵小姐的爱人，如果让海葵小姐知道罗辰被我们给杀了，她一定会追随罗辰而去。”

　　“什么……葵儿回来了！”

　　姬如珑顿时愣在原地，如同被雷电劈中，她满脸的难以置信，说道：“真的是小葵吗？她不是从休目世界吗？”

　　“我们二人在休目世界之时，正好遇见罗辰和海葵小姐，两人从休目世界就已经在一起了！”

　　姬如珑还没有从找到海葵的喜悦之中缓过神来，便听见海葵和罗辰在一起的消息，她眼睛上下打量一眼罗辰，冷声说道：“就他这个样子也配当我女儿的男人！”

　　任谁都能听出她语气中的满满怒气，熊大和狐二根本不知道应该怎么办，只能相互对视一眼，露出尴尬的笑容。

　　不过，几秒钟之后，姬如珑再次看着罗辰，语气中带着几分质疑，说道：“他真的是小葵的男人吗？”

　　“恩恩，罗公子和我们之间有着很深的交情，他对小姐的好，我们也是看见的，族长还是放过罗辰吧！”

　　熊大为了罗辰开脱说道。

　　实际上熊大知道姬如珑的性格，他在姬如珑的身边可算是一个老将，从姬如珑踏上家主之位开始，就一直都是他在边上辅佐姬如珑，数万年的时间，姬如珑的性格他自然是了解的。

　　自从百年之前姬如珑从休目世界回来，就一直挂牵着海葵，如今海葵能够回来对她来说可是一件大事，足以将一切矛盾给冲散的大事。

　　罗辰虽然表面上对这件事情并不关心，可是姬如珑毕竟是海葵的母亲，单单是这一点罗辰就不想闹得太僵。他看见姬如珑的脸色已经有些好转，便趁机说道：“之前的事情是晚辈做得不对，只是因为晚辈怒火攻心，并没有一丝对于前辈不敬之意，还请前辈见谅。”

　　“哼，你要是想让我原谅那应该将灌输在我身体之中的能量给收回去，现在这个样子算什么，威胁我吗？”

　　罗辰脸上露出一丝苦涩，赶忙说道：“晚辈不敢，只不过如今我已经消耗了最后一点力量，如今别说是使用力量了，就连站起来也都是勉强支撑着，还请前辈给晚辈一些时间。”

　　“没有力量？”

　　姬如珑看着此时的罗辰，他虽然面色如常，可是身体却不住的颤抖着，显然他之前的那一局没有力量并非是在说谎。姬如珑知道现在是将罗辰拿下的最好机会，可当她看见熊大和狐二对于罗辰那关切的眼神，显然让他们两人动手是不可能的事情了。

　　她猛然想起罗辰之前那一局“冰凤凰家族已经被我掌控”，如今看着熊大和狐二的表现，这似乎并非是假话。

　　一股莫名危机出现在姬如珑的心头，她心中暗叹，就算这人是小葵的男人，也不能任由他在冰凤凰家族肆意妄为。

　　不过，怎么对付罗辰，都是日后之计。

　　罗辰心中也比较忐忑，毕竟他不知道姬如珑是一个什么样的人，万一姬如珑选择此时对自己出手，罗辰万万不是姬如珑的对手。

　　所以当他看见姬如珑那略显和缓的脸色之后，心中不由得松了口气，那深藏在心中的大石头终于放下了。

　　当然，感到放松的不只是罗辰，还有罗辰身边的狐玉和熊大，万一姬如珑和罗辰动手，他们二人夹在中间很难周全。

　　四人之间的关系终于缓和了下来，罗辰看着这二人，询问道：“霍刚前辈那边没事吧，这里的战斗如此强大，我一直担心会影响到那边。”

　　熊大心中一阵无奈，既然知道这个战斗的恐怖，那就应该避开那边来战斗啊！

　　不过当他看见中间被摧毁的模样，心中也清楚，那边所受到的冲击只是余波而已，这件事情真的怪不得罗辰。

　　“还好，因为有我们布下的防护罩，应该对霍刚不会造成什么影响。”

　　姬如珑听见两人之间的对话，诧异说道：“怎么，霍刚也在这里？”

　　她对于那个视孙女为一切的霍刚并没有什么好感，反而觉得霍刚的时代已经过去了，他现在只是一个顾家的废物而已。

　　熊大点头说道：“这一次多亏了霍刚前辈救了我们，还帮助我们将火凤凰家族打败，而现在他正在突破到真神境界，所以在罗辰战斗的时候，我们二人都在帮助霍刚护法。”

　　“什么！”姬如珑难以置信地说道：“你是说霍刚那老头也将要达到真神境界！”

　　霍刚踏上至臻巅峰的境界远远比姬如珑长的多，而且一停留便是几十万年，根本没有突破的希望，可是为什么……

　　她眼中到现在还不相信这件事情，她冷声说道：“霍刚现在在哪里，我去看一下他现在情况如何。”

　　熊大点了点头，四人朝着霍刚那边飞去。

　　霍刚盘坐在裸露在外面的地宫断层上，在他的身边还发着莹莹光芒，尽管罗辰众人修为太低，对于霍刚此时的状态并不了解，可一个都能够感受到霍刚那浑厚的气息，完全可以一点紊乱，正在持续增长。

　　“族长，他现在怎么样？”

　　姬如珑眼中也充满惊讶，她本来对于霍刚达到真神境界产生质疑，而现在她终于可以确定了，这霍刚不但会达到真神境界，而且突破的速度要远远快于自己，只怕达到真神境界后稳定下来，他的实力会超过自己。

　　“很不错。”

　　姬如珑赞叹说道：“没想到霍刚还有这种机缘，居然在这个时候突破最后一个临界点。”

　　罗辰听见姬如珑这么说，对于霍刚的担心也渐渐放松下来，毕竟如果他想要在万妖界立足，霍刚这个真神境界的靠山是必不可少的。

　　也许是罗辰表现的太过于明显，姬如珑看着罗辰的眼神感到很是奇怪，不由得询问道：“你和霍刚是怎么认识的？”

　　“这件事情说起来倒也是蛮好玩的，应该是传说中的不打不相识吧！”

　　罗辰将自己遇见霍玲的事情说出来，包括和霍刚战斗一场，将霍玲给救下来，两人一起来到这里，他完全都一一说出。

　　姬如珑脸色很是难看，她明白罗辰这是在告诉她，霍刚是他这边的人，而不是冰凤凰家族的人。

　　同样，还有一件事情让他感到困惑，她上下打量着罗辰，心想：“难不成霍刚突破是因为他！”


第2207章 家族之变

　　“难不成霍刚突破是因为他！”

　　姬如珑看见罗辰只是一个毛头小子而已，心中升起的想法瞬间被她打消。

　　“罗辰，今天的事情我就不和你计较，你如今实力也恢复一些，能将我体内的力量给收回来吗？”

　　罗辰点了点头，如今两人的关系已经缓和了很多，如果自己再不相信姬如珑，只怕会产生反作用。

　　“前辈，把手伸出来。”

　　“什么？”

　　姬如珑警惕地看着罗辰，就连狐玉公子和熊大看着罗辰的眼睛之中都带着一丝困惑。

　　罗辰苦笑一声解释说道：“我现在可没有办法隔空将你身体之内的力量给吸取出来，必须要接触到才行。”

　　罗辰说完之后，自己伸出手，让姬如珑将手搭在自己的手上。

　　姬如珑眼神之中带着几分恼怒，虽然自己和罗辰之间还隔着一个海葵，可自己毕竟也是一个女人，罗辰怎么能够这么随便摸着一个女人的手。如果他平时这么不讲究，那对海葵也一定是并非真心实意。

　　罗辰并不知道姬如珑对自己的评价，当他感受到姬如珑将手放在自己手上的时候，所传来的触感并非是冰系的那种寒冷，而是一种莫名的温暖。

　　他略带诧异的看着姬如珑，谁知道此时的姬如珑也正用愤怒的眼神看着他。姬如珑的手虽然很是温暖，就像是一朵棉花一般，可是脸色却像是一个万年寒冰，她冷冷的看着罗辰，说道：“看什么看，还不快点做你该做的事情！”

　　罗辰点头，将身体之中的力量全部收起来，虽然罗辰灌输其中的力量是小数，可是当这个力量进入自己身体之后，便完全成为他的力量，对于他实力的回复也大有好处。

　　几人在这里休息一会，罗辰在努力恢复自己的力量，而姬如珑也在修复自己的经脉，因为巨大的疼痛感，在她的额头上出现一层细密的汗珠。

　　那疼痛感越强烈，她的心中对于罗辰就更加憎恨，毕竟如果不是罗辰的话，自己也不会沦落现在这种下场。

　　当两人都能够飞行之后，几人便朝着京都飞去。

　　冰凤凰家族之中。

　　海葵在房间的窗户上趴着，眼睛望着窗外，充满了着急的神色。

　　不一会，外面传来敲门声。

　　“是霍玲吗？进来吧！”

　　霍玲打开门进来，此时她的脸色非常的难看，甚至很难抬起头来看海葵一眼。

　　尽管她什么都没说，海葵也知道答案了，她的脸色变得更加难看和苍白，不过在比自己年幼的霍玲面前她要表现出一副稳重的样子。

　　“霍刚前辈和罗辰还是没有踪迹啊！”

　　“恩。”

　　烈焰谷被摧毁的事情不到半天的功夫传到了京都，本来已经没动静的北门傲再次开始兴风作浪，这一次竟是要直接逼迫海葵将家主之位给他。

　　别人或许不知道罗辰二人的行踪，将烈焰谷透露给他们的北门傲自然是知道的，而当北门傲听见两人前往烈焰谷之后，脸上便充满了得意之色。

　　他第一次踏入烈焰谷之中是为了获得凤凰传承，毕竟如果他们北门家族也能够得到凤凰的传承，想要将姬如珑推翻的事情就会很简单了。

　　可是当他到了那里之后却并没有看见传承的凤凰，而是遇见了烛龙，两人虽然同样是半步真神的强者，可烛龙的力量却要远远比他更加强大，甚至他根本连抵抗之力都没有。

　　也就是在这个时候，烛龙才开始展开它的计划。

　　在北门傲的密室之中，里面集结了北门傲的所有心腹，那幽暗的灯光之下，每一个人都显得如此邪恶。

　　“家主……不，族长，你能确定那个叫做罗辰的，还有霍刚都已经死在烈焰谷之中了吗？”

　　“当然，否则我干嘛还要举行这个会议，我就是想让你们知道，我们北门家族的时代马上就到来了！”

　　这些人显然并非都像北门傲一样充满了野心，相反，这些人一个个都流露出担忧的神色，仿佛在考虑这件事情的利弊。

　　不久之后，密室的门被打开，一个至臻巅峰修为的年轻人走了进来了，他来到北门傲身边说道：“北门族长，烈焰谷那边已经确定，并没有人出来，不过有一件事情很奇怪，火凤凰家族的人也都聚在那里，似乎目的和我们一样！”

　　北门傲在暗中一手促成火凤凰家族和烛龙之间的联系，他自然知道火凤凰家族为什么吗会出现在那里。

　　“这件事情你不要管，现在和火凤凰家族之间能够不出手就不出手，不过要是出手我们也不怕，相比现在火凤凰家族也已经变成了一团乱麻，他们根本没有空闲来处理这边的事情。”

　　这个青年点了点头，随即身子一闪，如同变成烟雾一般，整个人消失在这个空间之中，不过虽然人消失了，可是气息却依旧在这里。

　　“影杀！”

　　这些人当看见那个青年消失之后，一个个脸上露出震惊之色，影杀二字，仿佛如同梦魇一般，笼罩在他们心头。

　　北门傲脸上露出一丝笑容，不过这个笑容看起来确实格外的狠毒，他看着在座的众人，眼中突然迸发出杀意。

　　“这件事情已经这么决定了，在最近两天之内，一定要准备好让继承族长的仪式，有一点我想你们应该知道，那就是我身边的影杀可不单单对付敌人，偶尔对于一些反对我的自己人，也是控制不住身上的杀气！”

　　北门傲将这句话说完之后，便转身离开这里，留下身后一群人你看我我看你，一个个脸上露出苦笑，对于北门傲的专政，那是敢怒不敢言。

　　罗辰和姬如珑虽然已经可以飞行，不过因为此时身体的缘故，就算是能够飞行速度也不会多么快。

　　“罗辰，如果不是你的话，现在至于落得现在这种地步吗？”

　　姬如珑的经脉并没有完全恢复，身上就算是有着在强大的力量也使用不出来，本来她身为一个真神强者，已经能够任意劈开空间，直接跨过空间回到京都的！

　　“这怪我！”

　　罗辰何尝不想马上就回到海葵的身边，可是现在的情况是姬如珑在拖众人后腿，她虽然能够飞行，可是速度非常缓慢，而狐玉公子和熊大只能陪着她，少数服从多数，罗辰也只能在这里慢慢飞行。

　　狐玉公子和熊大先生对视一眼，从两人的眼中可以看出一副无奈的神色。

　　这一路上罗辰和姬如珑之间可是没少吵架，这姬如珑身份固然尊贵，可是罗辰却根本不吃这一套，毕竟之前罗辰对姬如珑做出这么过分的事情，姬如珑还是没有办法奈何的了他。

　　不过这一次姬如珑是真的生气了，她眼睛恶狠狠地看着罗辰，此时此刻她的实力才刚刚达到至臻巅峰的境界，在实力上根本奶喝不了罗辰，更何况经过这两天的时间对罗辰的了解，听说罗辰身边发生这么多事情之后，更是心中清楚，虽然此时罗辰的修为是这一群人之中最小的，不过罗辰要是想对自己出手，那可是谁都阻拦不住。

　　她本想动手收拾罗辰，可是有担心将罗辰激怒，只好冷声训斥罗辰说道：“你走，我们三个人不需要你跟在身边，早点回去让葵儿知道你没事，少让她担心一会。”

　　实际上这也正是罗辰所想，不过罗辰却依旧红着脸，眼神之中带着一阵犹豫说道：“可是，以你们三人……”

　　“怎么，瞧不起我们三人的实力吗？”

　　姬如珑眼神之中充满愤怒，一声质问让罗辰无话可说。

　　罗辰尴尬一笑，说道：“怎么会呢！”

　　姬如珑轻哼一声，说道：“知道就好，我们都是至臻巅峰的修为，而且我的实力也在不断增加，很快就能够超过你，所以没什么好担心的。”

　　罗辰看着狐玉公子和熊大先生，两人脸上也是这种表情，不过他们并非是刻意想让罗辰离开，而是不想要看见罗辰和姬如珑之间再次争吵了。

　　罗辰心中还是充满了担心，毕竟在他们离开烈焰谷之时，发现冰凤凰家族和火凤凰家族在战斗，显然这些人的目标就是自己等人。

　　几人趁着混乱逃了出来，不过以如今如此缓慢的速度，搞不好就会被那些人发现了踪迹。

　　熊大知道罗辰所担心的，他脸上露出一丝笑容，说道：“你就放心好了，虽然我和狐玉的实力不如你强大，可是保护族长周全这件事情我们还是能够办到的，你可不要小瞧我们万妖界的修炼者啊！”

　　熊大很少开玩笑，不过他这次开玩笑便是说明真的想让罗辰离开这里了。

　　罗辰点了点头，转身迅速离开这里，在将他们三个累赘抛下之后，罗辰的速度可是快多了，几乎是一瞬间的功夫就失去了罗辰的踪影。

　　姬如珑苦笑一声，赞叹说道：“果真是一个强大到变态的人，明明掌握五种力量，却每个属性的都掌握的如此透彻！”


第2208章 大喜之日

　　此时的冰凤凰家族到处都充满着热闹的气息，所有人脸上都挂着笑容，不过这个笑容之中有的是真心的笑，而有的只是一些苦笑。

　　“没想到还是到了这种地步，本以为那个罗辰来到之后会发生一些改变，却没想到却再次加速了北门傲的速度，这一下冰凤凰家族是必须落入北门傲的手中了。”

　　“还不止如此！”

　　一个仿佛对于冰凤凰家族的事情非常了解的人说道：“这北门傲毕竟没有冰凤凰的传承，他既然想当冰凤凰家族的族长，就必须保证子孙之中拥有冰凤凰家族的血脉，也就是说……”

　　“也就是说，现在这里不只是一个继位仪式，而且还是一个定亲仪式！”

　　这人还没有说完，从旁边一个年轻人便补充说道。

　　“小兄弟脑袋瓜不错嘛，那你说是谁和谁定亲啊！”

　　“北门武和海葵。”

　　“错了，你们这些人是不是也都是这么想的，你们忘记北门武已经被罗辰废掉一只手了吗？虽然断肢可以续接上，不过因为罗辰身上的力量特殊，就算是续接上，这只手的经脉全部都废掉了，根本无法战斗。”

　　“这和他定亲有什么关系？”

　　“还不明白吗？北门傲的儿子已经不行了，成为了废人一个，身为父亲的北门傲自然是替子上阵。不过这北门傲可真的是够贪的，明明自己本身是一个活了几万年的人了，却要迎娶一个才一百岁左右的海葵，这可是真正的老牛吃嫩草啊！”

　　这人说完之后，眼睛朝着刚才询问问题的少年看去，可当他这么做之后，突然感觉身子一阵阴冷，明明是晴朗的天气，就像是一阵刺骨寒风吹过一般，当他再次看向面前的少年，却发现刚才还有人的，现在却完全不见了踪影。

　　在冰凤凰家族之内，霍玲看着已经穿好一身新娘装扮的海葵，着急说道：“海葵姐姐，你真的要这么做吗？”

　　海葵点了点头，眼神之中带着坚定神色，她对霍玲说道：“你不知道，罗辰是一个多情的人，当初在休目世界的时候，我这么爱他，可是他的心思却一直放在即将嫁给其他人的紫灵儿身上，虽然我表面上支持罗辰，可是心中却有些嫉妒，而现在我终于有机会也能体会一下被罗辰抢亲的滋味了。”

　　霍玲看着海葵，眼神之中充满了担忧，就像是海葵已经疯了一般。她很不忍心打击海葵，却有不能眼睁睁的看着海葵自己进入火海，她说道：“可是罗辰已经死了，他怎么还来救你啊！”

　　海葵脸上露出一丝笑容，略带狡黠的笑容。

　　“你是不会明白罗辰的运气的，当所有人都以为他会死的时候，他却会出乎众人意料的活下来。”

　　海葵虽然没有罗辰的消息，不过她知道罗辰并没有死，毕竟如果罗辰死了，再远的距离她也会感到心痛，而不是现在的这么轻松。

　　霍玲的确不懂两人之间的感情，不过她看着海葵如此相信罗辰，自然也就跟着相信了。

　　从另一边，北门傲带着几分怀疑的态度，询问着面前正在给他换衣服的女人说道：“你说的都是真的？海葵那边正在乖乖的化妆穿衣服？”

　　“是……是的！”

　　这个人被北门傲一吓，都不知道该如何穿衣服了，手上的东西突然掉在地上把他给吓了一跳，毕竟在北门傲面前出现这种差错，那可是要丢掉性命的。

　　不过北门傲根本没有理会这边，而是眼睛之中充满了狐疑之色，似乎是在思考海葵为什么会这么做。

　　他猛地打了一个响指，一层就黑烟在他的身边渐渐的变成人形，他询问说道：“你能听见海葵那个房间里说的话吗？”

　　“能，那你知道她为什么会老老实实的服从安排吗？”

　　“根据她所说，似乎是想让罗辰来救她。”

　　“简直是白日做梦，罗辰已经死了，怎么还会来救她呢！”

　　北门傲听见这个理由之后，满脸嘲讽的笑容，不过他脸上的神色也因为如此而放松下来，毕竟海葵心中有个盼头总比让她拒绝自己强，如果自己强行让冰凤凰家族的后人和自己在一起，这样的话传出去并不光彩。

　　影杀再次消失，和影杀一起消失的还有地上的一具尸体，北门傲看着地面的一丝血渍，脸上发出一声冷哼，声音冰冷的对身边的人说道：“将地上的血擦干净，我不希望今天看见鲜血这种不祥的东西。”

　　“是！”

　　终于，宴会就要开始了，因为比较仓促，所以来到这里的人都是京都的人。

　　“可恶！”

　　北门武在后院之中，猛地一拳打在树上，这一棵小树并没有什么动静，反而是他的手肿了起来，巨大的疼痛让他嗷嗷大叫，不过身体的疼痛再狠，也恨不过心中的伤痛。

　　在北门傲告诉他这件事情的时候，他该她以为海葵会是紫极的女人，却没想到自己的父亲居然和自己争抢。

　　之前一哄而散的众多不良子弟再次聚集在北门武身边，再怎么说北门武都是北门傲唯一的儿子，至少目前为止是这样，自己家族想要和北门家打好关系，就必须从北门傲下手。

　　“北门少爷，这你完全不用担心，别忘了海葵小姐你虽然是得不到了，不过还有这霍玲小姐啊，现在性情变得温和的霍玲看起来也是一个美人胚子一个，也是把我们兄弟几个羡慕坏了。”

　　北门武脸上闪过一丝不屑，冷声说道：“这是当然，不过老子的女人只有海葵一个，这霍玲只是玩物而已，我一定要好好折磨她，谁让她不是海葵，而且我的手能够变成这样，都是因为这个霍玲！”

　　当他说完这句话，眼神中顿时释放出凶狠的神色，就像是一头野兽一般，虽然他的右手被废，可是实力已经恢复了，在神域中期的巨大实力压制之下，他身边这一群连神域境界的修炼者，一个个都变了脸色，眼神之中流露出一丝惧意。

　　“对了北门少爷，那个罗辰究竟是多么强大的修炼者，明明看起来和我们差不多大，不够修为却……”

　　这句话一说出口他便后悔了，他这才想起这件事情，那就是在北门武之前不能说出罗辰二字。

　　以往当众人说出罗辰的时候，难免会受到一顿暴打，所以这些人印象可是非常深刻，当这个人说出之后，其他人自觉和这个人拉开距离。

　　不过这一次北门武的表现却大大出乎了众人的预料，北门武并没有生气，反而是脸上露出一丝笑容，他得意地说道：“不错，这个罗辰的确很强大，只不过他的命太短，谁让他敢来招惹我，敢来招惹我们北门家，就算是再强大的修炼者，也只有死路一条！”

　　北门的话像是自言自语，又像是在警告身边的几个人，当他说出这句话的时候，身边笼罩着一股邪恶的气息。

　　“北门武真的是被废掉了吗？我怎么感觉他的实力越来越强大了！”

　　这些人小声说道，眼神之中还是充满了畏惧。

　　这句话北门武倒是听见了，不过他并没有在意，反而非常喜欢这句话。

　　当初在见识到罗辰的实力之后北门武受到了非常沉重的打击，而在这个打击之中，他却并没有因此垮掉，反而是在北门傲的激励之下，他再次站了起来。

　　当然，北门傲也并没有用什么好办法来激励他，只是轻描淡写的告诉他，如果他能够在一百年之内达到至臻巅峰的境界，当北门傲死后，这家主之位依旧是北门武的！

　　“北门公子的实力这么强大，想必几年之后，就算遇见罗辰也不会畏惧的！”

　　“可惜罗辰已经是死人一个，这辈子恐怕无法看见北门少爷的强大了！”

　　千穿万穿马屁不穿，北门武虽然知道这些人另有图谋，可脸上却依旧带着得意的笑容，完全是将这些人的话给当真了。

　　就在这些人乐此不疲的拍马屁，而北门武恬不知耻的听着的时候，在众人身后却突然出现一个声音。

　　“是吗？我也觉得我没有机会看见北门武的强大了，因为他今天就要死在这里！”

　　这些人听见声音之后，一个个脸上带着怒色，他们并没有见过罗辰，所以看着身后年纪轻轻的少年，眼中充满了杀意。

　　“你小子是什么意思，居然敢对北门公子不敬！”

　　“北门公子你先不要出手，让我来收拾这个不知道天高地厚的小子。”这人说完之后，手中的长剑瞬间朝着罗辰刺去，而在他面前的这个人却丝毫没有动，就像是根本没有反应过来一般。

　　这些人看见之后，一个个不由得露出喜色，说道：“这家伙连个修炼者都不是还敢前来找麻烦，简直就是自寻死路，杀了他！”

　　北门武看着这个人，脸色顿时变得非常难看，他看着罗辰，喃喃说：“你……没死！”


第2209章 影杀

　　“罗辰……你没死！”

　　北门武的声音充满了颤抖，这分明是只有面对死亡的时候，才会发出这种声音，这些人听见北门武的话也顿时变了脸色，特别是手中拿着长剑刺向罗辰的人，因为时间太过于仓促连将长剑收回的时间都没有，只听见啪的一声，那柄上号的武器就这样断掉了！

　　这些人顿时变了脸色，他们的修为都不算太高，可毕竟也是一个修炼者，刚才他们分明看见罗辰根本没有做什么动作，可是这柄长剑就这样自己断掉了！

　　直到现在，他们终于明白了罗辰的强大。

　　他们想要寻找周围最强大的人进行求助，可是当他们看见已经准备逃跑的北门武，脸上充满了失望之色。

　　“不要杀我们……不要……”

　　罗辰并没有动手，只不过是将身上的气息释放出一瞬间而已，仅仅一瞬间的功夫，这些人就在罗辰那邪神一般的邪念之中失去了生命。

　　北门武看着罗辰，眼中充满了恐惧，而且在一边说话一边后退，生怕罗辰对他出手。

　　罗辰本来也想将这个家伙和这些人一起解决的，不过在他释放出气息是一瞬间，之自己就被一股莫名的神识锁定，他虽然不知道是谁锁定了自己，不过他心中清楚，只要自己对北门武出手，而他也会毫不留情的对自己出手。

　　罗辰脸上露出一丝笑容，他知道自己遇到了对手，所以就没有继续掩饰自己的气息，而是一瞬间将自己的全部实力都释放出来，在施展星神一瞬的情况下，就算是有人将气锁定在自己身上，也不会将自己给抓住的。

　　北门武根本不知道发生了什么事情，只是突然感觉周围一切都变得缓慢，紧接着自己的身体便被拽动起来，他眨了眨眼的功夫，身子已经出现在京都城外的山上。

　　罗辰也是暗自吃惊，他在抓住北门武的同时，分明是看见一个匕首出现，差一点就割在自己手上，如果让那一刀子击中自己的身体，罗辰虽然没有尝试，不过心中的那一丝紧张告诉他，自己的手会瞬间断掉。

　　在万妖界，所有的人都是那种很是直接的战斗，对于这些近战技巧之类的，他们根本不会修炼，所以罗辰几乎可以百分之百的肯定，在暗处的那个人绝对不是休目世界的人！

　　罗辰脸上露出一丝笑容，喃喃说道：“没想到前往其他世界搬援兵的不只是狐玉公子熊大，这北门武也是一个聪明人。”

　　在罗辰的面前渐渐出现一个黑影，而在这个黑影出现的瞬间，罗辰居然感到几丝危险感。

　　“你就是罗辰？”

　　罗辰点了点头，以对方这种修为，已经有资格知道自己的名字了。

　　“你是？”

　　“影杀！”

　　罗辰听见影杀两个字不由得皱起眉头，他似乎是从哪里听见过这个名字，只不过中间间隔了太久，而且罗辰并没有过于在意所以就给忘记了。

　　“影杀，救我！”

　　北门武看着罗辰对影杀那一丝忌惮的神色，顿时看到活下去的希望，他赶忙发出请求，可是影杀却完全不为所动。

　　“影杀，救我啊！”

　　影杀眉头一皱，顿时一股杀意笼罩在北门武的身上，顿时将北门武给吓了一跳，他眼神中充满恐惧，难以置信地说道：“你居然想杀我！”

　　“我是受到你父亲的雇佣而来，所负责的事情只有两个，第一个是保护你父亲的安全，而第二个就是听你父亲的话。”

　　“那就对了，如果是我父亲在这里的话，他也会让你救我的！”

　　“可是，他在这里吗？”

　　影杀一声淡淡的反问让北门武闭上嘴巴，如今被两个人加在一起的北门武终于受不了了，他看着影杀，恶狠狠地说道：“不就是钱吗，我这里要多少钱有多少钱，只要你肯救我，多少钱都可以……”

　　他的话还没有说完，在他的喉咙上便出现一个小孔，鲜血从哪个小孔之中出来，虽然影杀并没有将他给杀死，可这样默默感受着生命的流失，简直要比直接死了还要难受。

　　罗辰看着他的样子，心中无奈的一阵冷笑，这也算是北门武自作孽不可活，本来罗辰想要讲北门武在事后解决的，没想到这个影杀已经出手了。

　　影杀的这个脾气罗辰可是喜欢的很，以至于让罗辰都不想对影杀出手，毕竟这么有趣的对手要是一不小心让自己给杀死了，那可就未免太不值得了。

　　罗辰脸上带着一丝笑容，他听见影杀的话语，不由得已经抓住了影杀的一个语病，他询问道：“既然你说自己只遵守北门傲的命令，可北门傲应该还不知道我的存在吧，那我出现在冰凤凰家族的事情不应该是第一时间给北门傲禀报，而不是追上来吧！”

　　影杀听见罗辰的话居然并没有反驳，而是眼神之中充满战意地说道：“没错，因为我好久都没有遇见像你这样有趣的人了，所以，情不自禁的追了上来，你可千万不要让我失望！”

　　罗辰早就才想到回事这个样子，不过他也感到几分无奈，因为刚才的那一句话，应该是从他的口中说出来才行。

　　“那，动手吧！”

　　罗辰之所以从这个地方停下来，是因为这里有一个巨大的山脉阻挡，就算这边发生再强大的战斗，在京都之中都不会被察觉到。

　　罗辰在来之前已经收敛了速度，他的目的就是要看一下这个影杀的速度究竟多快，然而现在的影杀的速度虽然和罗辰有着一定的距离，却是已经超过大多数至臻巅峰强者了。

　　影杀在罗辰说完这一句话之后身子瞬间消失，就像是之前一样，明明气息在这里，神识依旧锁定在罗辰身上，可是他的身体却消失无踪了。

　　罗辰看见这一幕也不由得感到几分诧异，毕竟如此怪异的功法他还是第一次看见。

　　突然，在罗辰的身后出现了一个东西，那是一柄罗辰之前见过的匕首，明明很短，却让罗辰感到一阵心惊，因为刚才如果不是他反应快的话，这个匕首将会直接插入罗辰的心脏，到时候就算是罗辰也必死无疑！

　　“好危险！”

　　“好强大！”

　　罗辰身子停了下来，黑狱战戟出现在他是的手上，罗辰知道这场战斗自己无论如何都不能掉以轻心，这家伙不仅仅是速度快而已，他的出手时机非常的好，显然是经历过无数次的修炼无数次实战，而且他隐逸身子的方式非常特殊，就连罗辰也根本发现不了其中的猫腻。

　　“十字杀！”

　　罗辰从自己面前凝聚出一个巨大的十字，而罗辰知道自己的这一击非常强大，不过自己根本不知道对方的踪迹，凝聚出这个十字杀也完全一点用处都没有啊！

　　然而就在罗辰凝聚出这个十字杀的瞬间，在他的身后突然传来一阵冰冷，他并没有没得及转头，一个星神一瞬，将自己转移到其他地方，然后他再转头看着这个十字杀旁边出现的人影，瞳孔猛地一缩，刚才他终于明白自己面对这个影杀是什么感觉了！

　　“虚无！”

　　罗辰缓缓吐出这两个字，虚无并非是一个武技，也不是一种等级，他是一个刺客的终极目标。

　　罗辰刚才已经看见这个人的容颜，心中清楚这个人虽然在刺杀上达到了一定的造诣，却并没有达到巅峰的状态。最巅峰的状态是他出现在你的面前，你也不会看见有他，不，应该说是看见了，却如同海市蜃楼一般。

　　罗辰能够说出虚无二字也让他有些不小的惊讶，他看着罗辰说道：“你之前见过我们影杀的人吗？”

　　“没有见过，只不过是听说过而已，没想到我居然能够和真正的影杀成员交手，而且还能够亲手将其杀死，想想我就很兴奋啊！”

　　罗辰虽然惊讶于对方的身份，却并不认为自己会败给这个人，相反，自己已经知道了这个人的身份，现在再对付他的话很简单就能够解决！

　　这影杀显然也是有着傲气的，他听见罗辰说的话，眼中显然充满了不服。不过他并没有开口，仿佛根本不和罗辰计较一般。

　　“那我就不客气了！”

　　罗辰脸上浮现出一丝笑容，他的身子顿时消失，而影杀也是一样，两个人都处于这种状态之下，明明这里充满了他们的气息，却根本不见他们的踪迹，而且他们现在的状态就像是两个小孩在玩捉迷藏，谁先出来谁就输了！

　　这是一场关于耐力的比赛，罗辰在这方面一向做得很好，所以最终是影杀先败下阵来，罗辰紧接着从影杀身边不远处出现，用敌人最擅长的领域来击溃他，这无疑是最为残忍的做法，罗辰脸上露出一丝笑容，不过他眼中的谨慎并没有消失，他虽然破解了影杀的隐身之法，却也只是玩弄技巧而已，至于让罗辰真正的将影杀给击败，他到现在还是一头雾水，一点办法都没有！


第2210章 影杀剑阵

　　影杀看着面前的罗辰，他对于罗辰的本事，此时此刻才是真正的了解，之前都是听到北门傲说罗辰多么的强大，多么的年轻，在不断的被灌输的情况下，他越来越想和这个比自己更加天才的人战斗了。

　　虽然此时此刻自己被罗辰的实力压制的有些狼狈，不过他脸上却露出一丝笑意，如果他们影杀只会隐逸身法的话也不会达到现在这种地位，让无数人都感到畏惧的地位，在他的身边散发着幽幽的光芒，强横的土系力量释放出来，整天天地仿佛被一个囚笼给困住，被困在里面的罗辰，脸上露出一丝惊讶之色。

　　上一次是隐逸身法，而这一次又是阵法，传言之中影杀的实力完胜天龙卫，是万界之中手上粘有强者之血最多的一群人，而现在看来这句话果然不虚。

　　罗辰被困在其中，周围的力量如同被万吨巨锤攻击，一点一点的压迫着罗辰，就算罗辰的身体再怎么强大，这个样子坚持下去的话，只怕后果也是不堪设想。

　　不过这影杀精纯的能量非常少见，罗辰不由得有些心惊，他分离让自己逃出这个阵法的控制，可是却无比的艰难，以罗辰此时此刻的力量，根本无法……

　　“哈哈哈，罗辰啊罗辰你难不成认为所有人都可以越阶挑战吗，在这个阵法之中，力量的浑厚程度才是关键，以你那风系力量，虽然的确很强大，不过在这个阵法之中却没有什么效果。”

　　影杀说完之后，在影杀的身边突然出现几个长剑，这些长剑分明是那把匕首的放大版，虽然是由力量幻化而成，可是给人的感觉那威力一点都没有削减，反而是变得更加强大。

　　影杀大概已经觉得自己完全可以将罗辰给杀死，所以根本不急于这点时间，还悠悠然的给罗辰解释说道：“这影杀剑阵可是我们影杀门之中最强大的武技，你要是死在这个攻击之上也不冤，或许在死后的世界之中，你可以将这件事情其他死在我们影杀手中的人去炫耀。”

　　影杀表面看起来冷酷无情，可让罗辰没想到的是，他居然这么的任性。

　　罗辰脸上浮现出一丝笑容，不过眼神之中却充满了愤怒，他看着面前的影杀，嘴角抽动了一下，声音冰冷地说道：“如果你认为我罗辰这么容易就能够对付，那未免也太小瞧我了吧！”

　　影杀瞳孔一缩，眼中多了一丝难以置信的神色。

　　罗辰身边的气息越来越强大，而且将本身的风系力量渐渐的转换成土系，在任家功法之下，罗辰周围的所有能量都失去了控制，那阵法自然是顿时破碎。

　　只看见一道光芒闪过，罗辰身边的能量完全消失。不，不应该称之为完全消失，而是全都不受自己的控制，成为罗辰的一部分。

　　影杀眼中充满了难以置信的神色，毕竟在他的资料之中，罗辰应该是一个风系修炼者，怎么会在土系之上有着如此高的成就！

　　此时他终于能够感受到恐惧了，而罗辰却不会因此而放过他，因为影杀，他已经浪费了太多的时间，他知道自己晚去一秒，对于海葵来说就会多受一秒的煎熬。

　　影杀脸色非常难看，他看着罗辰，脸上渐渐露出一丝苦笑，显然，刚才的那个阵法的消失给了他沉重领的打击，在短时间之内大概是无法恢复了。

　　影杀之前过于低估罗辰的实力，而现在眼神之中流露出的恐惧神色，显然是又高估了罗辰的实力。

　　“给我去死吧！”

　　影杀已经将这一招使用出来了，不管罗辰此时处于什么状态自然都要发出这个攻击。他心中还抱有最后一丝希望，尽管他知道，以罗辰的速度很容易将这些攻击给躲开。

　　嗖嗖嗖。

　　空中明明只有一条长剑，而就在一瞬间，仿佛幻化出了千千万万条，而且这些长剑威力都非常大，让人完全无法抗衡。

　　罗辰也是一样，他不会因为此时自己稍微占据上方而沾沾自喜，因为他清楚，身为影杀最强大的功法是出其不意的攻击，或许自己此时此刻已经占据上风，但是下一秒自己就又可能死在他的手中。

　　“影拳！”

　　罗辰并没有使用黑狱战戟，而是直接用影拳和这个攻击相抗衡。

　　“想用拳头和我的长剑相抗衡，未免过于痴心妄想了吧！”

　　影杀话语还没有结束，里欧按上的笑容也没有消失，而罗辰的拳头就这样和自己的长剑碰撞在一起，在一声巨大的爆炸声之中，罗辰之时被巨大的冲击波弄得不断后退，其余的完全一点伤害都没有。

　　“怎么会！”

　　影杀眼中充满了恐惧，看着面前的罗辰就像是看着一个怪物一般。

　　此时此刻，他终于明白为什么北门傲说起罗辰的时候为何会露出如此恐慌的神色，也终于明白在万妖界仅仅露过一面的罗辰，为何被众人议论纷纷，因为他有这个天赋，有这个实力，而自己居然妄想和罗辰相比较，真的是……

　　那眼神愈加变得后悔，可是现在这种情况之下，再后悔也是看无济于事，他能做的只有将这个如日中天的天才给杀死。

　　身为一个影杀，其实和天龙卫没有多大的区别，只不过影杀会更加凶狠，更加绝情，这个绝情不是对其他人绝情，而是对于自己绝情。

　　罗辰每一次感受到朝着自己这边攻击而来的力量，都会感到特别震惊，这种力量让人难以言语，无比强大！

　　自己虽然能否抗衡，仅仅是因为影拳的特性让罗辰的手臂如同绝对防御一般，刚好和这个能量组成的长剑克制，否则此时此刻的罗辰绝对不会如此轻松，相反还会陷入非常可怕的境地。

　　而此时，一股莫名的危机感从罗辰的心中出现，他虽然不知道发生了什么事情，不过一定和面前的影杀有关。

　　罗辰望着面前的影杀，本想看看影杀还有什么做法，如果他无法抵挡自己的攻击的话，那罗辰也没有必要让这场战斗持续下去了。

　　然而当罗辰看着面前的影杀的瞬间，影杀的身体渐渐发生着变化，一股强大是能量从他身体之中出现，这影杀此时所发挥出来的力量，绝对要比自己更加强大。

　　“这份力量！”

　　罗辰眼中充满了畏惧，因为此时此刻他身体的力量已经达到了霍刚的程度，如果以这种力量和自己战斗的话，罗辰不得不使用出蛮荒体，而罗辰一旦将蛮荒体使用出来，一点力量都没有的他，如何从北门傲的手中将海葵给抢夺回来。

　　所以无论如何罗辰都不能使用蛮荒体的状态。

　　这种强行提升自己修为的事情，就连蛮荒体也会有着副作用，这个影杀的武技也是一样吧！

　　罗辰心中暗自思索，不，不应该称之为是思索，而是一种祈祷。

　　此时此刻，影杀身上强大的气息笼罩着罗辰，他的眼睛已经全部变成了黑色，如同被魔神附体一般，他将手伸出来对着罗辰，一瞬间，罗辰身边的土元素全部凝结成小球，这些小球如同石头一般静静地漂浮在空中，看起来并没有什么，可是罗辰却能够清楚的感受到这一招的可怕。

　　罗辰再次使用出之前的招式，可是奈何两人之间修为的差距如此巨大，以至于两个人的神识根本无法融合在一起，他眼睛之中渐渐流露出无力之色。

　　“罗辰，受死吧！”

　　下面山川之中的蛮兽一个个抬起头来，他们看着空中出现的第二个太阳，眼神之中充满罗辰畏惧之色，而这第二个太阳便是罗辰。

　　在罗辰的身边发生一连串的爆炸，就像是这些小球凑在一起引发的连锁反应，而罗辰也在这个爆炸之中根本无法逃脱，毕竟他就是这个爆炸的中心，处于爆炸的原点。

　　不过在此之前罗辰已经使用出自己最强大的防御，虽然不指望能够完全抵挡得住，可是能够低档一点是一点。

　　“啊！”

　　处于爆炸中心的罗辰不由得一声大喊，这个声音中充满了痛苦和悲惨，而罗辰的喊声越是凄厉，影杀脸上的笑容就更加浓郁，仿佛是他辛苦做的这一切终于有了作用。

　　那光芒渐渐消失，烟雾也逐渐的消散，影杀期待着一个身影会从空中坠落在地，可是他却并未看见这一幕，罗辰的身子依旧在空中，不过身上看起来格外狼狈，浑身都是黑漆漆，身上的衣服也都破损了，不过仅仅是上半身而已，下半身的衣服都完好无损。

　　罗辰的皮肤黝黑，那一双眼睛紧紧闭上，就连身上的气息都稳定的可怕。

　　影杀不由得感到畏惧，明明承受了自己这么多强大的攻击，却还能够站立在这里，这罗辰的防御力究竟多么强大啊！

　　他身上的气息渐渐消失，脸色也变成惨白色，那双眼神恢复如常，整个人就像是一点力量都没有，他心中有着不好的预感，那便是自己必死无疑！


第2211章 丧子之痛

　　罗辰在承受这个攻击之前也没有想到自己能够活下来，不过如今看来，还是嘀咕了自己的实力！

　　罗辰看着面前的影杀，脸上不由得浮现出一丝笑意，这场战斗还是自己赢了，而且是在没有使用蛮荒体之下。

　　“杀了我吧！”

　　影杀看着罗辰，眼神之中充满死志。

　　“不，我不杀你！”

　　罗辰心念一动，在他身边出现了四个风刃，这四个风刃瞬间飞了出去，一个个在影杀的身边停留。罗辰可以停留了一下，好让自己听见影杀的惨叫声，虽然不是那么的动听，却也是让罗辰感到满意。

　　“你不能这么做。”

　　影杀带着绝望的眼神看着罗辰，眼睛之中充满了满满的恨意，而罗辰脸上露出一丝笑容，他看着面前的影杀，口中发出一声轻哼，说道：“你认为我是一个善良的人吗？你错了，我对于敌人从来不会心存仁慈，我对想要杀了我的人从来不会手下留情，在你刚开始想要折磨我的那一刻，就应该想到会有今天这种结局。”

　　罗辰说完之后，周围的能量瞬间朝着影杀那边射去，转眼间的功夫，影杀已经变成了一个废人。

　　罗辰不想再废掉他的修为，不过他现在这种状态还能够飞行，如果让他告诉北门傲这里发生的事情就糟糕了。

　　所以罗辰在自己的身子前面凝聚出一个小球，这个小球瞬间轰出，在影杀面前发生一声巨大的爆炸声，影杀的身体就像是一个石头一样，朝着地面落去。

　　而另一边，北门武看着面前发生的一切，早已经被吓得魂飞魄散，可是他的轰隆已经消失，根本无法表达出自己打开恐惧，只能用那一张恐惧到变形的脸，看着罗辰，眼中露出绝望之色。

　　“放心吧，我是不会杀你的，毕竟我还得用你来交换一个人呢！”

　　虽然罗辰并没有说交换谁，不过任谁都能够想得出来，罗辰是想用的北门武交换海葵，不过他却不清楚，在北门傲的心中，自己这儿子远远不如海葵重要。

　　北门武心中清楚，不过他是不会说出来，因为他心中清楚，这件事情如果让罗辰知道的话，只会加快自己死亡的步伐。

　　这边事情已经结束，而另外一边的冰凤凰家族却一副喜气洋洋的样子，这里有着来自各大家族的客人，腾龙家族，夜虎家族，火凤凰家族四大家族时隔近万年再次聚首。

　　北门傲看着这些人来，脸上带着淡淡的笑意，毕竟来到这里的人越多，地位越强大，便说明他在万妖界还是有一定的地位的。

　　其实他也清楚更加重要的一点，这些人来到这里并非止水为了参加庆典，最重要的事情是好不容易聚在一起的众人，自然而然要讨论关于万妖界妖王的事情，如今距离妖王死去也有着几千年的时间，几千年以来，任何人都想象着这个事情，他们心中清楚，能够真正当上妖王的人，一定是四大家族之一。

　　冰凤凰家族主持庆典事情的人在一个个至臻巅峰，甚至是真神强者中间脸上一个个不由得露出尴尬神色，这些人可不是他能够招呼的，所以他将求救的眼神投向北门傲，谁知道北门傲此时此刻脸上挂满了笑容，仿佛早就知道今天的事情一般。

　　不一会，从外面进来一个下人，他对北门傲说道：“回族长，家族之中并没有发现少爷的踪迹，而且还发现了和少爷一起玩的那些人的尸体，都是刚刚被杀不久，我想大概少爷……”

　　北门傲听到之后，脸上的笑容不减，微微点头，对这个下人说道：“这件事情就让你来调查了，无论是死是活，你都要给我找到北门武，如果他找不到的话，你也不用活着来见我了！”

　　北门傲声音冰冷的将这件事情给说完，而这个人早就被吓得面无血色，他点了点头说道：“是族长！”

　　他迅速离开这里，到处寻找北门武的踪迹。

　　北门傲脸上面带笑容的和这些人打招呼，而心中却不由得着急起来，他第一个反应就是不能让今天的庆典被破坏，无论今天发生什么事情，自己都要当冰凤凰家族的族长。第二件事情便是寻找影杀的帮助，影杀气息锁定在这里的每一个人身上，只要北门武还在这个院子之中，他一定能够立刻将北门武给找出来。

　　“独孤前辈，好久不见，您老能够来到这里真的是让寒舍蓬荜生辉，我还一直担心以晚辈的面子是无论如何都无法请动您这种元老级别的人物呢！”

　　被北门傲夸得脸上如同张开花朵一样独孤，他脸上也带着笑容，上下打量着北门傲，当他发现北门傲和他已经达到同一种境界——半步真神之后，那原本高高在上的脸色也顿时接地气了起来，他看着北门傲笑说道：“以前的北门家主，现在要称你为北门族长了，我们独孤家族和北门家族世代交好，自然是要来凑凑热闹。”

　　这个老头看见北门傲眼中充满了一丝急躁神色，脸上虽然露出笑容，可是心中却在暗骂他。独孤家族本来也是冰凤凰家族之一，不过早在几十万年以前，他们便从冰凤凰家族的分离出去了，自成一派，可是追根溯源，他们也还是冰凤凰家族的一份子，看见如今冰凤凰家族居然落入一个没有血脉的人手中，自然是非常愤怒。

　　不过他的愤怒也无济于事，毕竟周围这么多人都已经认可了北门傲，他一个人提出反对意见也根本没什么效果，反而还会被北门傲所针对，这种吃力不讨好的事情，他才不会去做。

　　这个人进去之后，突然看见自己昔日的老伙伴，便凑上去一起聊天，将北门傲给抛之脑后。

　　虽然这个独孤福对自己的态度让北门傲感到反感，可是北门傲也心中清楚，此时并非是关心这种事情的时候。

　　他来到一个小黑屋，看见周围都没有人之后，他进入这个小黑屋之中。

　　“影杀！”

　　北门傲打了一个响指，按道理说影杀只要听见这个声音就会出现的，可是他等了十几秒钟之后，依旧不见影杀的影子。

　　他心中那种不妙的感觉越来越严重，他朝着周围看去，发现周围并没有人跟踪自己，于是稍微松了口气。

　　“影杀快点出来！”

　　罗辰从不远处的空中静静地看着这一幕，脸上不由得浮现出一丝笑容，此时此刻的影杀估计已经躺在山中，用自己最后一点力量和蛮兽作斗争，哪有时间来管现在的北门傲。

　　罗辰听见北门傲对于北门武的处置了，他的脸上不由得露出失望之色，他看着身边的北门傲，缓缓说道：“你还真是一点用处都没有，可惜我还以为你的失踪会对你父亲造成什么影响呢。”

　　北门武想要说活，可是他根本说不出来，只得从喉咙之中，发出呜呜的声音。

　　“既然你的失踪不会对你父亲造成什么影响，那干脆就让你的死，让他感到恐慌吧！”

　　罗辰将北门武朝着小黑屋的门口扔去，就在北门武把门打开的瞬，一个黑色的东西从天而降，啪的一声摔在自己面前。他被吓了一跳，朝空中看去，结果一个人都没有，而当他看着死在面前的这个人之后，两个眼睛瞬间变得血红，非常狰狞可怕，他大口大口的深呼吸着，身上半步真神的气息猛地爆发出来，整个小院子都轰然炸开。

　　一些不明真相的人还以为这里发生了袭击，一个个都赶忙站出来，看着周围的场景，喃喃说道：“北门族长，怎么了！”

　　北门傲转头看着身后这一群强者，眼神之中充满了怒火，他虽然对北门武感到失望，可北门武毕竟是自己的儿子，而且还是唯一的儿子。他唯一的至亲骨肉死在了他的面前，身上的怒火自然是完全无法克制。

　　北门傲抱着已经成为一具尸体的北门武，就这样静静的站在空中，他一句话也没有说，而这些人也是一样。

　　突然，北门傲脸上露出一丝笑容，在自己儿子死了的情况下还露出这种笑容，不知道的人还以为北门傲已经疯了。

　　不过，应该说此时的北门傲真的已经疯了，他看着面前的众人，身上释放出来的气息陡然消失，是他故意收敛起来的，好让众人认为他的神智是正常的，不过越是这样的北门傲，给这些人的感觉确实越危险，就好像北门傲会做出什么过激的事情一般。

　　“我知道你们心中一定有人不想让我当这个冰凤凰家族的族长，所以才会使用如此卑劣的手段，不过我并不介意，因为你们心中清楚，我能够取得现在的地位，这种手段可是没少做，在这一点上，无论将我儿杀死的人是谁，你都得叫我一声前辈。不过我不会因此而手下留情的，只要我找到下手的人是谁，我会……”


第2212章 兴奋的霍玲

　　“我会……”

　　“报告家族，吉时马上就到了。”

　　北门傲的话还没有说完，一个浓妆艳抹的女人出现，丝毫不会看周围气氛地说道：“你们这群人都在这里干什么，这可是新娘子出嫁，对于一个女人来说可是一辈子之中最为重要的日子，可不能在这个时候出差错，你们赶快回到宾客席。”

　　众人也被这个突然起来的婆娘给吓了一跳，明明刚才这么严肃的事情，被这个女人一搅合瞬间变成了一场闹剧。

　　“哈哈哈。”

　　这些人一个个都是地位尊贵，根本不需要从北门傲面前掩饰什么，在这个女人说完话之后，一个个顿时笑了出来。

　　这一群哄堂大笑，就像是一个巴掌狠狠地打在北门傲的脸上。

　　北门傲身上杀机浓郁，他虽然并不能对这些人做些什么，不过面对这个坏了自己事情的媒婆，他眼中可是没半点留情神色，一瞬间，媒婆根本不知道发生了什么事情，她便感受到一股力量传来，随即啪唧一声，自己的脖子就的仰到了后背上，眼睛能够看见身后这些宾客，此时的她心中还在困惑，为什么这些人的都是倒立在空中的，下一秒她便失去了意识，无辜的她成了一个白白送死的替罪羊。

　　众人不会因为这个家伙的死而扫了自己的性质，笑声依旧在持续，不过很快都消失了。毕竟今天北门傲是东道主，这些人自然要多少给北门傲一些面子。

　　北门傲脸上的怒火渐渐消失，他对这些人说道：“既然吉时已到，那大家就回去吧，这里的事情我会尽快处理好的。”

　　这些人也不想在这里看北门家族的这一群乱摊子，一个个回到宴会之中，喝酒吃肉，坐而论道，好不欢乐。

　　从侧院之中的霍玲脸上充满了着急神色，明明海葵如此有把握罗辰会来，可是这么长时间过去了，却一点罗辰的影子都没有看见，他已经死在了烈焰谷，又怎么回来这里！

　　霍玲此时已经对罗辰不抱什么希望了，她虽然认为罗辰不会来，不过狐玉公子还有熊大先生，这两个如此重视冰凤凰家族的人，一定不会让北门傲顺利登上冰凤凰家族的族长之位的。

　　“狐玉公子，你在哪里啊？”

　　霍玲那一双眼神低垂，眼中那流动的光华之中，充满了悲伤。

　　而就在这时，院子的大门被人给打开了。

　　霍玲还以为是上天听到自己的呼唤，所以将狐玉公子给派来了，结果这个门打开之后，出现的人却并非是狐玉公子，让霍玲很是失望。

　　“霍玲小姐！”

　　这个丫鬟看着此时的霍玲，眼中充满了兴奋之色。

　　如果是之前的霍玲，一个丫鬟敢这么对自己说话，敢让自己露出失望的神色，她不知道会把她给杀多少遍了。可是此时的霍玲却不一样，毕竟霍玲心中清楚，在她被罗辰折磨的时候，这个丫鬟给了她不少的帮助，甚至会把自己的饭给霍玲吃，单单是凭借着这一点，霍玲便会一辈子对这个丫头充满感激。

　　她看着这个丫头兴奋地样子，兴趣索然地问道：“发生什么事情了吗？”

　　“天大的好事！”

　　这个丫鬟兴奋地说道，因为过于兴奋所以忘记考虑音量的问题，当她发觉这件事情不能大声张扬的时候，赶忙小声对霍玲说道：“霍玲小姐，你不是说不喜欢北门武这个人吗？”

　　“是啊！”

　　霍玲不知道这个丫头为什么说起这个，她一听到北门武的消息便感到心烦，可是如今偏偏最疼爱自己的爷爷已经不在了，自己的父亲又顶不住北门傲所施加的压力，竟是答应将自己许配给北门武，她每次想到这件事情，心中就如同刀割一般疼痛。

　　不过看在面前是这个丫鬟的份上，她将自己心中的怒火给压制下去，勉强露出一丝笑容说道：“关于北门武的那会是什么事情？”

　　这个丫鬟脸上露出一丝笑容，显然平时她也没有少受到北门武的迫害。

　　“北门武死了，不过不知道是被谁杀死的！”

　　“什么！”

　　霍玲立刻反应过来，眼神之中充满诧异的看着这个丫鬟。她说道：“今天可是一个大日子，你确定北门武已经死了！”

　　“当然！”

　　霍玲也不知道自己此时此刻该有什么反应，反正一丝笑容是渐渐浮现在嘴角，她喃喃说道：“北门武已经死了，这真是太好了，一定要让海葵知道这件事情。”

　　她打开房门，看着里面穿着一身红色新娘装扮的海葵，此时此刻海葵的眼睛稍显得几分红肿，她听见身后有人进来了，赶忙抹掉眼角的泪水，转头看着霍玲说道：“发生什么事情让你这么高兴？”

　　霍玲本来以为海葵这种修为应该听到自己在外面的对话，不过她看着面前的海葵，脸上露出一丝笑容。

　　“这可是一个好消息！”

　　海葵此时已经快要绝望了，还有什么消息可以称得上是好消息。

　　“北门武死了！”

　　海葵听见这个消息之后，神色波动并不大，她接着询问道：“他是怎么死的？”

　　“不知道，据说是从天而降，直接摔死的！”

　　海葵听见这句话心中暗叹不可能，这北门武的实力她心中清楚，虽然和自己罗辰相比，中间还隔着很大的距离，可他的天赋真的很不错，再加上为了当上北门家族的家主之位，他从小便受到严格的训练，被杀死已经是一个不可能的事情，更别说摔死了，单单是护体能量当就足以保护不被摔死。

　　不过当她看着面前充满兴奋的霍玲的脸色，眼中惊讶地说道：“你说的这些都是真的吗？北门武真的被摔死了！”

　　“当然！”

　　海葵脸上也渐渐浮现出喜色，因为她心中清楚，能够做出这种事情的人，一定是罗辰。

　　霍玲看见海葵的脸色渐渐的变得开心起来，甚至是比自己更加开心眼中不由得浮现出一丝疑惑的神色，她看着海葵说道：“海葵姐姐，究竟发生了什么事情，难不成你知道北门武是怎么死的？”

　　“当然知道，一定是罗辰所为，能够在一群半步真神强者甚至是真神强者面前做到这件事情的人，只有罗辰才能够办得到。”

　　“额……”

　　霍玲并没有相信海葵说的话，尽管海葵这一次要比以往更加坚定，霍玲每次看见这一幕，心中都会对罗辰产生无尽的恨意，毕竟如果不是罗辰，自己就不会沦落到现在这种地步，如果不是罗辰，自己就不用每天担惊受怕，为了霍刚的事情而担心，这一切都是源自于一个人，那便是罗辰。

　　她虽然知道这件事情不可能，却不知道该如何告诉海葵，不，应该说是如何让海葵相信，她已经无数次告诉海葵罗辰已经死了，可是海葵却依旧坚信自己心中想法，到了现在，她都有些相信自己的爷爷还活着，因为她经常在空闲的时候，听见自己爷爷的呼唤声。

　　她拍了拍自己的脑袋，脸上露出苦笑说道：“我明明是来安慰海葵姐姐，为什么会反而被海葵姐姐影响了。”

　　她正想要给海葵说现在走还来得及，便听见外面响起敲门声，把门打开之后，一群侍女走了进来的，非常隆重的跪在海葵面前，对海葵说：“夫人，该动身了！”

　　这些人霍玲没有一个认识的，所以她对于这些人丝毫没有客气的脸色，她冷声说道：“现在她还没有成为北门傲的女人，不要叫她夫人。”

　　这些人想要和霍玲理论，可是当她们察觉到霍玲身上所散发出来的气息，顿时变了脸色，一个个别说是和霍玲顶撞了，就算是看霍玲一眼也不敢。

　　霍玲本来就没什么忌惮的，她当着这些人的面对海葵说道：“海葵姐姐，现在应该是你最后的机会了，如果你不抓住的话，一切都会后悔莫及的。”

　　霍玲说出这句话的时候，北门傲正好站在门外面，他来到这里就是想确认一下这里不会再次初选差错，所以故意将气息隐藏来到这里，却没想到到达这里之后，出现在自己面前的居然是这么一句话。

　　他脸上闪过一丝愤怒的神色，本想进去将霍玲好好收拾一顿，他不介意自己今天一起迎娶两个女人，反正一个女人也是娶，两个女人也娶，失去霍刚的霍家就是一个软架子，根本不敢和冰凤凰家族相抗衡。

　　他正想要打开门的时候，却听见海葵说道：“这件事情就不要说了，我已经心意已决，今天我要是嫁不出去的话，我宁愿死在这里。”

　　海葵的一番话让北门傲非常惊讶，他本来以为海葵会厌恶这场婚事，海葵会因为自己的所作所为讨厌死自己了，而如今，他却没想到海葵居然为了嫁给自己而说出这种话。

　　他想起之前媒婆说海葵非常配合，之前的他还完全不相信，现在听见海葵的这句话，他终于相信了。


第2213章 大婚

　　北门傲并没有推门而入，而是站在外面，仔细的思索一会，他认为既然海葵都已经这么说了，那么自己也应该表现出相信海葵的样子，如果自己就这么进去，让海葵知道自己在监视她，一定会非常生气的！

　　北门傲从门口站了一会就离开了，海葵根本没有看见北门傲就在房间外面，她说出这句话实际上根本不是指的北门傲，而是说的罗辰，她今天的确是准备嫁给别人，而那个人就是罗辰，她已经不想等太久了，如今她的身边已经什么都没有了，唯一的心灵支柱便是出来，所以她想用结婚的这个办法将罗辰牢牢地锁在身边。

　　霍玲看着海葵坚决的态度，不由得眼神之中流露出一丝无奈的神色，她到现在都不明白看出究竟有一点优点吗，她转念一想，回想起罗辰当初救自己的样子，倒是真的有几分帅气，她脸上露出笑容，暗自思索，就算这罗辰有一点优点，不过和狐玉公子相比他还是弱爆了。

　　在冰凤凰家族之中，就连北门武之死都只是一个小小的插曲而已，重头戏永远都在北门傲身上。

　　此时此刻的北门傲因为听见之前海葵的话语，丧子之痛都已经消失了，脸上挂着高兴的笑容，让周围的人不由得感到一阵身子发冷。

　　就连那些来自于四大家族的强者看见此时此刻的北门傲都不由得感到心惊，毕竟如果北门傲能够将自己的情绪隐藏的如此只好，足以见得他是一个不一般的人物。

　　海葵来到这个万妖界已经很长时间了，很多人都听说过海葵的名字，不过对于她这个人并不认识，只不过知道海葵身体之中的冰凤凰血脉而已。

　　“也不知道这个叫做海葵的长得一副什么样子，不过看着北门傲的样子，那个海葵应该是一个大美女吧！”

　　“你这不是在说废话吗，你也不想一下海葵的母亲是谁，那可是姬如珑，是我们万妖界第一美女，她的女儿又怎么会是一个凡品。”

　　“话虽如此，不过你见过姬如珑的长相没有？”

　　“废话，像我们这种人怎么会有资格看见姬如珑的真容呢！”

　　“就是嘛，万一姬如珑要是一个丑女，这些人都是看在她崇高的地位之上所以才如此恭维她，这也不是不可能！”

　　这两个人并不知道来自哪个家族里的，毕竟只要京都有点名声的家族北门傲都发出请帖了，这些人就算是不愿意来，也不敢不来，毕竟现在是他们这些小家族唯一能够和冰凤凰家族有联系的事情，就算其中什么事情都没有，将来也可以将这件事情当成一个辉煌的历史，然后不断的传承下去。

　　实际上他们太过于默默无闻，以至于相互之间并不认识。

　　“这位仁兄说的不错，我就见过姬如珑，不得不说，这个姬如珑长得实在太丑了，和她的女儿海葵相比，简直相差太远了！”

　　这两个人听见身边的少年似乎这两个人都见过，不由得露出几分诧异，他们问道的：“你真的见过姬如珑？”

　　“当然。”

　　这两个人看着这个少年点头确定的样子，眼中顿时流露出羡慕嫉妒的神色，他们看着这个少年说道：“那这位小兄弟你叫什么名字，来自于什么家族？”

　　“罗辰，罗家！”

　　这两个人听见罗辰说出罗辰二字，眼神之中流露出一丝困惑，不过当他们发现罗辰身上一点力量都没有，脸上的困惑顿时消失，而是脸上出现笑容说道：“罗辰可是一个好名字，最近简直是如雷贯耳，你应该不是众人口中说的罗辰吧！”

　　罗辰哈哈一笑，反问道：“你看我像吗？”

　　“不像，一点都不像！”

　　罗辰听见这两个人说的话，脸上再次出现笑容，他对这二人说道：“你们说不像那我就不是，如果你们觉得我像那个罗辰，我一定会站起来抢亲的！”

　　“小子，你只是名字相同而已，别太入戏，话说我似乎真的听说海葵和罗辰之间有一腿，而且罗辰并非是海葵雇佣来的，而是罗辰无偿在海葵身边保护海葵。”

　　“这两人要是在一起倒也不错，至少不会便宜了北门傲这一条老狗。”

　　罗辰听见这二人的对话，脸上不禁浮现出一丝笑容，这北门傲做事情真是仓促，也不管是不是自己这边的人，见到人就请人进来凑热闹，这是广撒网，多捞鱼啊，就算这些人带来的礼物并不算贵重，可是把这些东西加起来，可就是一份不菲的收入啊！

　　罗辰并不想在这里隐藏太久，不过他一个人的话，根本没有办法对付这么多人，他只能先隐藏在这里，见机行事。

　　罗辰心中一阵无奈，自己已经来到了这里这么久，为什么熊大等人还没有回来，难不成还不知道这里发生的事情？

　　罗辰现在是有心无力，想做些什么，可是却又什么都做不了，只能在这里看戏。

　　他相信海葵也一定知道自己回来了，他如此光明正大的杀了北门武就是想要通知海葵。

　　上面北门傲说了很多东西，不过众人并没有听他在上面一个劲的啰嗦，而当那人说出新娘子出场的时候，全场立刻变得火热起来，就连罗辰也被众人的热情给吓了一跳。

　　当他转过头看去的时候，那一张完美的笑脸，那一身华丽的裙子，她就像是一个天使，被一群丑女所包围，就连罗辰也都不知道原来海葵居然这么漂亮。

　　人群瞬间被点燃了，一个个人看着海葵都露出贪婪的神色，可惜这么美丽的一个女人就要变成别人的新娘子，想到此，所有人之前或许对于北门傲还有一份好感，现在因为北门傲迎娶了他们的女神而对于北门傲充满了嫉妒。

　　北门傲很是满意这些投向自己眼神，他之所以邀请这么多人来打这里，就是为了炫耀，他如今不仅仅是成为了冰凤凰家族的家主，而且还迎娶了万妖界最漂亮的女人！

　　罗辰的周围简直变成了一片祸害，并非是他们将力量给释放出来了，而是那些火热的眼神，简直要比罗辰的火元素还要厉害。

　　这些人看着罗辰，眼中露出一丝困惑说道：“小兄弟，你是不是看傻了，怎么一点反应都没有？”

　　罗辰脸上露出一丝苦笑，说道：“没错，我的确是看傻了，我活到这么大，还从未见过如此漂亮的人。”

　　“你看你这句话说的，你现在才多大啊，我活了好几百岁了，也没有看过这样的。”

　　罗辰被这一群人逗得哭笑不得，不过当他看见海葵此时的神色之时，心头不由得一震，他能够感受到海葵此时依旧充满了担心，仿佛在担心自己不会来一般。

　　罗辰本想过去亲自告诉海葵，可是当他昨晚这件事情之后，正想要去寻找海葵，却发现北门傲也在那里。

　　北门傲在偷偷观察着海葵，而罗辰就在背后保护着海葵的安全，一旦北门傲有什么动作，就算是自己打不过北门傲罗辰也会还不犹豫的出手的！

　　罗辰心中着急，自己应该怎么告诉海葵呢！

　　正在这时，他突然看见在海葵身边手捧鲜花的霍玲，霍玲此时显然眼睛在四处游离，仿佛在可以寻找罗辰一般，罗辰看见她之后，心头一震，赶忙摇了摇手，让霍玲注意到自己。

　　“你认识霍家大小姐？”

　　这些人看见罗辰对霍玲招手，一个个顿时变了脸色，他们眼睛充满警惕的看着罗辰，说道：“如果你不认识霍家大小姐和千万不要和她大招呼，否则我们几个人都会有麻烦的！”

　　他们的话还没有说完，霍玲的目光便朝这边看来了，这些人顿时变了脸色，他们对霍玲的恶名可是大有耳闻，像他们这种小家族，哪里敢和霍玲对视。以霍玲的性格，自己一旦招惹了霍玲，只怕霍玲一声令下，便可以让人把自己等人的家族给灭掉。

　　所以这些人看见罗辰和霍玲打招呼。赶忙阻止罗辰，说道：“你难道真的想死，这个霍玲可不是好招惹的，她虽然长得很漂亮，可心中就像是恶魔一般，所以就算是你想死也别把我们带上，我们还想好好地活着呢！”

　　“罗辰！”

　　霍玲的瞳孔猛地一缩，还以为自己看错了，她仔细的朝着罗辰那边看去，虽然罗辰身上的衣服变了，可他的模样并没有变化——还是那么的让人讨厌，可是如今的霍玲看着让她讨厌的罗辰，却差一点哭了出来。

　　霍玲赶忙走到海葵身边，告诉海葵罗辰已经来了，不过她还没有走到海葵的身边，却被人给拦了下来，接下来的时间就是北门傲和海葵主场了，任何人都不能上前来打扰，霍玲也只能从一旁干着急。

　　不过当霍玲看见海葵的眼神之时，突然明白了，罗辰此时此刻是否在这里根本不需要自己说，海葵早就知道，甚至在很久之前就已经知道了！


第2214章 我不愿意

　　这些人看着上方的北门傲，眼中隐隐露出几分羡慕神色，不过也并非所有人都羡慕北门傲，例如坐在最上位的那一群人，这些人都是来自几大家族的族长，冰凤凰家族虽然渐渐衰败，可是这些人却不能不给北门傲面子，毕竟瘦死骆驼比马大，能够和冰凤凰家族打好关系，对于他们来说便是减少一个敌人。

　　“这海葵果真是姬如珑的女儿，长得当真是国色天香啊！”

　　从桌子上，一个彪形大汉大声叹道。

　　“当初你追姬如珑的时候，可是引得整个万妖界都轰动起来，只有妖王下令，你才停手，这股冲劲现在怎么没有了，难不成是被妖王的一声令下全部都是磨灭了？”

　　从一旁面带笑容，眼神深邃，偶尔转动一下，流露出思考神色的是腾青云，腾龙家族的族长，掌管腾龙家族已经有了数万年的时间，腾龙家族虽然依旧是四大家族之一，不过确实在腾龙的手中，成为了四大家族之首。

　　而那个大汉是夜虎家族族长白斩天，实力强悍，实力已经达到半步真神的境界，虽然此生踏入真神境界已经没有指望了，可他的实力却是半步真神中最强大，就像他的名字一般——斩天，就连真神强者也要畏惧他三分。

　　这四大家族之中，唯一一个族长是真神境界的，只有冰凤凰家族，而如今姬如珑失踪，撑起冰凤凰家族半边天的她，瞬间让冰凤凰家族从仅次于腾龙家族的地位，变成最末尾。

　　“可惜可惜，我没追上，却让一个不知道是谁的人得到了姬如珑，真心不爽，现在就算是想要去找他算账也没法算，根本不知道那人是谁！”

　　“搞不好会是欧阳白羽。”

　　不知道是谁说了这么一句，全场立刻静下来了，这些人一个个脸上露出尴尬神色，显然对于这个欧阳白羽充满了忌惮，这些人望着说话之人，脸上出现一丝苦笑，说道：“周族长，你这么说当心欧阳家造反！”

　　周帝是冰凤凰家族的族长，也是他让周明等人对欧阳三娘下手的。他脸上浮现出一丝笑意，明明以前对于欧阳家充满畏惧的他，此时脸上却带着如此得意的笑容，一些了解他的人心中清楚，当周帝露出这种笑容的时候，便是代表着他是野心已经达成。

　　几个家主同时倒吸一口气，他们没想到周帝居然真的敢对欧阳兄妹出手！

　　“难道欧阳白羽如今已经……”

　　周帝摇头说道：“放心吧，我是不会做到那种地步的，欧阳白羽毕竟身体之中同样有着火凤凰的血脉，单凭着这一点，我是不会对他出手的，只是让他更加安心的给我们周家效力而已。”

　　周帝的这句话虽然没有将答案揭晓出来，却是让众人知道他的态度了。

　　现场顿时沉默起来，几个人眼中都充满了思索的神色，也不知道一个个在想着什么，反正是各怀鬼胎。

　　此时此刻，最重要的上方的两个新人。

　　不，这北门傲已经快要老死了，应该不能将其称之为新人。

　　两个人并排站在一起，北门傲看着面前如花似玉的女人，眼睛之中充满了兴奋之色，他一时间竟是不敢相信这一切，自己居然如此轻易的就得到了海葵，而且自己马上就要成为冰凤凰家族的族长了。

　　他眼睛朝着下方望去，从他身上一股浩瀚的气息喷发出来，因为是不经意的释放，所以这股气息根本没有任何收敛，直接降临在整个京都。

　　“好强大！”

　　几个家主都是半步真神的境界，他们对于彼此的实力都清楚，而这北门傲一直都处理冰凤凰家族内部的事情，很少在外面露面，而他本身也在姬如珑身上的光芒压制之下，完全被众人所忽略，可是他却也是一个半步真神的强者，一个和几大家主相比也毫不逊色的角色。

　　这几个人脸上都露出惊讶之色，那眼神显然是对北门傲有了个重新的认识。

　　“没想到这个北门傲也有点本事，难怪野心如此之大，自己想要当冰凤凰家族的族长呢！”

　　“看来你们和我一样都小瞧了他。”

　　北门傲自然感受到这些人不同寻常的气息波动，他脸上露出一丝笑意，他自己也没有想到居然会在这种时候，自己的修为再上一层。

　　他看了看身边海葵，再看着周围的一切，眼神之中突然亮出一道醒悟之光，他喃喃说道：“那不成这一切都是天意，我所做的一切都是顺应天意，我注定有着如此地位！”

　　北门傲脸上露出一丝笑容，在众人的注视之下，他完全不在意周围人的目光，哈哈大笑起来。

　　他突然间感到自己此时正在踏上前所未有的巅峰状态，他为了冰凤凰家族所打造的一切都会成为自己的基石。那红袍人一旦获得力量从烈焰谷之中出来，自己为了他所做的一切，自然会成为他的心腹，到时候就算是有着四个家族的存在，冰凤凰家族也凌驾于其他家族之上。

　　他在决定登上族长之位的时候，就曾经想过要让自己带领冰凤凰家族走上前所未有的辉煌，而如今正在稳步实现。

　　而在于家人方面，北门武的母亲修为并不强大，早就已经老死了。而北门武今天又遭遇意外而亡。显然是告诉自己，还不到放手权利的时候，他还可以培养出其他子女，可以和海葵生一个带有冰凤凰血脉的子女。

　　他看着身边的海葵，虽然他深爱的都是姬如珑，不过显然姬如珑自己是无法得到，能够得到姬如珑的女儿，还是一个完整的处子之身，这已经足够了。

　　众人对于北门傲此时的样子并没有过于惊讶，毕竟任何人在这种时候，都会无法抑制那心中对喜悦。

　　北门傲整理一下心情之后，看着身边那德高望重的老者，说道：“开始吧！”

　　这个人愣了一下，然后点了点头，他是冰凤凰家族的老人，在冰凤凰家族之中身份高于北门傲，所以他并不担心北门傲会对自己出手。

　　他看着身边的海葵，眼中充满了担心，他说道：“海葵，你确定自己准备好了吗？”

　　北门傲听见这句话，脸上露出不满之色，他看了这个人一眼，不过并没有阻止，毕竟海葵的态度他之前也看见了，嫁给自己完全是她的意志。

　　北门傲也知道海葵这样的年轻女人是不会看上自己的，她会选择嫁给自己，大概是想让冰凤凰的血脉会一直掌管家族吧！

　　实际上不管什么理由，海葵此时选择站在自己这一边，便让他很是开心了，不会继续强求些什么。

　　海葵也是轻轻的点了点头，显然并没有反驳的意思。

　　海葵的这个样子把这个人下了一跳，他本来想要维护海葵，却没想到海葵居然如此回答，他叹了口气，只好按照规矩来举行仪式。

　　这一切都很顺利，海葵也在乖乖配合，可是到最后一句问话的时候，询问海葵说：“你是真的愿意嫁给北门傲吗？”

　　“我不愿意。”

　　“好，那接下来……什么！”

　　海葵的突然反悔让他都没有反应过来，而北门傲更是当场愣在原地，他眼睛睁大，看着面前的海葵说道：“葵儿，你说什么？”

　　海葵听见他称自己为葵儿，不由得顿时感到一身恶寒，她看着面前的北门傲，一字一句的缓慢说出。

　　“我，不，想，嫁，给，你，你就别想爱白日做梦了，还有这冰凤凰家族是我母亲，如果她不在的话，下一任家主应该是我，而不是你！”

　　场下顿时一片慌乱，他们怎么都没有想到堂堂冰凤凰家族继位仪式，居然会出现这样的闹剧。

　　北门傲也完全呆滞住了，他过了一会，终于明白过来，原来这一切都是海葵在欺骗他。他活了几万年的时间，在万妖界也算是小有人气，成名已久，而如今居然被一个小女孩给骗了，这简直是奇耻大辱。

　　他并没有立刻对海葵出手，而是恶狠狠地对海葵说道：“你骗了我这件事情先不和你计较，如果你接下来乖乖和我配合，结束现在这一场闹剧，我会让你活下来，否则的话……”

　　还眼中露出疑惑的神色，她看着北门傲，好奇地说道：“否则怎么样？”

　　北门傲一声冷哼，眼睛看着这些人，凶悍说道：“否则就别怪我不客气了。”

　　说完，冰冷的杀意从他身上释放出来，前不久他还想和这个女人共度一生，而现在却倒戈相向。

　　海葵身上的气息也释放出来，她虽然年轻，可是因为觉醒凤凰血脉的缘故，实力已经达到了至臻巅峰，而在凤凰的传承之下，她的实力要远远比一般强者厉害。

　　一时间，海葵虽然不足以和北门傲相抗衡，却是在北门傲身上强大的杀气之下，毅然决然的站在那里。

　　北门傲愣住了，在场的所有人都愣住了，这还是刚才那柔弱的女人吗？


第2215章 北门老魔

　　“你找死！”

　　北门傲一声大喝，他一掌拍出，这轻飘飘的一掌虽然不至于让海葵置于死地，可至少会让海葵受到很重的伤势。

　　他是不会杀了海葵的，毕竟海葵是冰凤凰家族唯一的血脉，如果她死了的话，冰凤凰家族名存实亡，这是他不愿意看见的。

　　然而就在他一掌挥出之后，在人群之中，一个人影瞬间冲到了台上，一拳朝着北门傲挥去。

　　别人看不见罗辰的动作，可是这些强者自然是能够看得见的，他们看见罗辰的速度如此之快，一个个不由得变了脸色，同时心中感到困惑，那眼神朝着身边众人看去，想要从这些人口中知道罗辰的身份，可实际上他们是你看我我看你，谁都无法说出罗辰的来历。

　　“这种修为，这种速度，这个少年在风系的造诣之上，比你们夜虎家族强大多了，难道你们夜虎家族出现了这么强大的一个敌人，却一点都不知道他的来历？”周帝看着白斩天，眼中流露出一丝不相信的神色，缓缓说道：“该不会他是你们夜虎家族的人吧！”

　　白斩天脸上露出一丝愤怒神色，他身上的气息骤然爆发出来，对周帝说道：“怎么，难不成你想和我打一架！”

　　周帝脸上露出一丝讽刺的笑容，却并没有再说什么，他知道白斩天是一个战斗狂人，而且和他战斗，不死不休，周帝可不想招惹这么一个麻烦，所以他暂且后退一步。

　　几人并没有理会这二人的争吵，而是看着台上，一个个眼神之中露出惊骇神色。

　　“他的天赋居然要比狐玉还要强大，这究竟是哪个家族的人！”

　　罗辰一瞬间就来到了北门傲的面前，北门傲看见罗辰出现，眼睛之中明显流露出一丝难以置信的神色，他看着罗辰，喃喃说道：“你……你不是应该已经死了吗？”

　　罗辰脸上露出一丝笑容，说道：“你这个老头还没有死，我怎么会死呢！”

　　两人交手的一瞬间，巨大的爆炸从两人中间发出，那一声气爆所产生的巨大气浪，瞬间将整个房子都给摧毁，不过这个宾客席并没有事情，这里的至臻巅峰强者不少，没人使用一点力量就足以将这个攻击给挡下，随着攻击结束，烟雾散去，在两人中间出现一道巨大的沟壑，将整个看台分成两半。

　　而罗辰和一个半步真神强者交手，居然一点事情都没有。

　　“怎么会！”

　　下面那些达到一定修为的人都看见了，在罗辰出现之后，北门傲虽然并没有收手换招，而是继续攻击，不过这其中的力道却是加大了很多，最起码罗辰这种修为的修炼者不用尽全力抵抗根本抵挡不住。

　　可是罗辰面对这个雷霆一击，不仅仅是抵挡住了，而且他站在原地不动，而北门傲却后退三步，每一步都在地面上留下了深深的脚印，这显然是这些人无法想象的。

　　北门傲这也是和罗辰第一次交手，他虽然之前已经知道罗辰天才程度，可是这一次交手之后，他对于罗辰再次产生了新的认识，他明白，罗辰身为一个可以在短时间内迅速成长敌人，必须要当机立断，不能让他继续这样肆意妄为下去。

　　北门傲眼神一凝，身上滔天杀意顿时释放出来，他盯着罗辰说道：“我儿小武是被你杀死的！”

　　罗辰并没有否认，继续说：“死在我手上的不只是小武，还有影杀，还有你口中所说的红袍人。”

　　北门傲听见罗辰将影杀的事情说出来，而且看他的样子，似乎真的了解影杀一般，他已经相信了罗辰的话。

　　北门傲脸上浮现出一丝苦笑，这影杀可是自己花了很多宝贝才请来的，影杀虽然修为并不强大，但事情却可以替他暗中做很多的事情，如今听见影杀被杀，他甚至要比北门武死去还要心疼。

　　北门傲陡然听见罗辰说道最后一个名字，他眼睛之中充满难以置信神色看着罗辰，摇头说道：“不可能，绝对不可能，就算你的实力再强大，你的修为也不过如此，怎么会将那位前辈给……”

　　“如果我不杀了他，你认为我能够活着出来吗？”

　　罗辰一句反问，顿时让北门傲闭上嘴巴，他眼神之中虽然依旧流露出难以置信的神色，可是他显然已经有几分相信罗辰的话了。

　　“我要杀了你！”

　　北门傲已经快要疯狂了，几分钟之前，他还感觉自己已经达到了巅峰，而仅仅是过了几分钟而已，周围的一切都发生了变化，他也从天堂瞬间跌落到地狱之中。

　　他猛地一掌朝着罗辰打去，这一次他可是没有半点手下留情，眼看着罗辰要被攻击了，罗辰的身子陡然消失，和罗辰同时消失的还有海葵和霍玲。

　　此时罗辰的样子也充满窘迫，他两手抓住两个女人，迅速的离开自己这里。

　　如果只有罗辰一个人的话，他离开这里很简单，可是他手上还带着两个女人，而且自己的敌人还是一个半步真神的强者，所以就算是他的速度再快，还是被北门傲给追上。

　　北门傲站在家族的围墙之上，眼睛看着下方的罗辰，说道：“你还想活着离开这里？”

　　说完，北门傲一掌挥出，那强横的力量罗辰根本无法抵挡，他已经竭尽全力，却还是无法抵挡得住如此强大的力量，立刻朝着后面倒飞出去，然后狠狠的砸在地面。

　　这一切只是电光火石之间，那些修为没有达到至臻巅峰的人根本不明白，为什么上上一秒罗辰站在那看台上，而下一秒，北门傲就消失不见了，而那看台也出现一个大坑，而且从坑洞之中传出罗辰微乳的气息。

　　“可惜啊可惜，这么强大的一个少年，居然就这样陨落了，真是太可惜了！”

　　就连几个家族族长的眼中，罗辰他受到如此严重的伤势，绝对是必死无疑了，可是，罗辰却缓缓从土坑之中爬出来。

　　“好痛！”

　　罗辰脸上露出不悦的神情，他拍了拍自己的后背，被北门傲这么一掌，那强大的力量差点将罗辰新买的衣服给震碎。

　　罗辰的嘴角出现点点鲜血，不过他并不在乎，而是舌头一舔，这鲜血被他自己给吞了下去，他眼睛看着这群人一个个诧异的表情，脸上露出一个憨憨的笑容，说道：“让大家失望了，我并没有死！”

　　这可是半步真神强者的一掌，这个少年的这下修为怎么能够达到这种地步，连半步真神强者的一掌都无法杀了他。

　　“罗辰，你竟敢如此放肆！”

　　北门傲的脸色格外的难看，他对一个小辈出手已经让他在这一群人面前抬不起脸了，而如今自己的一掌竟然没有将罗辰给杀死，要是让这些人传出去的话，自己的颜面何在。

　　他本身就对罗辰充满了恨意，而现在却是恨不得将罗辰给杀死！

　　他刚想要再次动手的时候，一个苍老的声音响起，这些人听到这个声音之后不由得心中一惊，因为声音的主人显然是一个真正的真神强者，否则也不会对他们威慑力如此巨大，可是，这个真神强者是谁？

　　北门傲听见这个声音后不由得身子一震，他朝后看去，在空中凭空出现一个老者，模样和北门傲有些相似，两人显然有着某些关系。

　　罗辰没想到北门家族还有一个真神强者，他可是从来没有听说过啊。

　　他看着迅速飞到自己身边，查看自己伤势的海葵，疑惑地问道：“海葵，那个家伙是谁？”

　　“我也不知道，不过他既然已经达到了真神境界，应该是三个太上长老之一吧！”

　　“太上长老！”

　　这个称呼罗辰倒是听说过，虽然万妖界论功法不如休目世界和大千世界强大，不过这里的真神强者不在少数，平均四大家族之中，每个家族都会有着三个真神强者，这些真神强者一般不掺和普通的事情，除非是家族之间发生争斗，或者是有着真神强者出手，他们才会出手。

　　北门傲对于这冰凤凰家族唯一的忌惮就是这些真神强者，不过他并没有让人通知北门家族的祖先啊！

　　北门傲看着空中这个人，疑惑说道：“您怎么来了！”

　　“孽障！”

　　北门傲刚刚说完这句话，一个强大的力量从空中压下，瞬间把他拍打在地面之上，而且还是让他跪着镶嵌在地面里。

　　北门傲还没有说话，便受到如此沉重的一击，虽然他老老实实的跪在地上，可眼神之中却充满了不满和恨意。

　　一些年长的人看着空中的这个老人一个个脸上露出恭敬的神色，就连几大家主也纷纷站起身来，以表示对这个老者的恭敬，这些人眼神之中充满了诧异，一个个心中暗叹，没想到传言居然是真的，北门老魔并没有死。

　　这些人眼睛再次看见跪在地上的北门傲，这才明白原来北门傲是北门老魔的后人，也难怪有着如此野心。


第2216章 实力差距

　　“孽障，你居然想要推翻冰凤凰家族，我之前不是说过了，我们北门家族世代都会侍奉冰凤凰家族，而并非是夺取它。”

　　这个老人一出现，立刻将北门武劈头盖脸的讯吃一顿，也丝毫不挂不顾周围的人。

　　他并非是刻意将这些人给无视，而且这些人根本没有被他看见眼里的资格。

　　这其中几大家主也包括在内，不过他们脸上并没有生气，他们这些人敢和北门老魔计较，简直是活得不耐烦了。

　　他们其中大多数都听说过北门老魔当初的事迹，他和上一任妖王大战三天三夜，目的不是为了争夺冰凤凰家主之位，而是万妖界的妖主之位，一个有着如此野心的人，又怎么可能是一个泛泛之辈。

　　这些家主别说是被北门老魔给无视了，他们心中一个个祈祷着这个北门老魔千万别把自己认出来。

　　好在北门老魔并没有在乎他们的事情，而是从身旁散发一团黑气，这一团黑气之中里面充斥着死亡和腐朽的气息，不知道的还以为他刚刚从棺材里走出来呢！

　　然而当众人看清楚北门老魔的面容之后，一个个露出震撼的神色，这还是一个人吗，浑身都已经腐烂了，一个眼睛已经不知去向，身上有的地方干扁有的地方浮肿，唯一剩下的一个眼珠，里面布满了红血丝，这也是他的身上全身都，冒着黑血，唯一见红的一个地方。

　　他身上滴出来的黑血就像是并不属于这个空间一样，在从他身边落下之后，瞬间被蒸腾，变成了漂浮在他身边的黑烟。

　　这里有很多人都见过真神强者，可是如此强大，如此充满压迫力的真神强者，他们还是第一次看见。

　　这些人想起之前流传的北门老魔和上一任家主大战，是直接导致上上任家主死亡的原因，之前这些人心中并不信，而现在看着面前的怪物，这些家主也终于相信了。

　　北门老魔和上上任妖主大战的之后，这些人大多数都已经出生了，不过并没有成名而已，当他们的最后一次看见这个魔头的时候是在几万年前，他们都是普通的修炼者，在妖王举行的会议之上，曾经和这个魔头有着一面之缘。

　　“北门傲，北门家族，我们应该早就想到这一点的！”

　　这些人的眼神之中一个个露出懊恼的神色，如果早知道北门老魔会出现，他们就不来了，最起码自己也要请出真神强者才敢来到这里。

　　实际上就算是北门傲他和北门老魔之间也只见过一面，他并没有因为北门老魔正在训斥自己，而脸上有着丝毫的动摇，他知道北门老魔对于北门家族的重视，对于冰凤凰家族的重视，如果自己能够让北门老魔同意自己的做法，那么任何人都无法阻止自己了！

　　他虽然被北门老魔压制，却不卑不亢地说道：“祖先，听晚辈一言。”

　　北门老魔的独眼一转，那眼神锁定在北门傲身上，他说道：“你想说什么直接说就是。”

　　“回祖先，晚辈这么做是想振兴我们北门家族，如今姬如珑已经死了，现在的冰凤凰血脉只有这个小丫头才有，如果让这个小丫头成为冰凤凰家族的族长的话，冰凤凰家族会被毁掉的。”

　　北门傲指着海葵，而北门老魔也将目光看过去，当他看见海葵之后，眼神中显然流露出一丝吃惊的神色，众人都感受到了，也不知道这个北门老魔是因为海葵的长相而吃惊，还是因为海葵的实力而吃惊。

　　他听见姬如珑已经死了，脸上居然浮现出淡淡的笑意，他冷声说：“这的确是一个好时机，不过你这么做，妖主会任由你肆意妄为吗？”

　　他的独眼朝着四周扫去，眼神指中华哥流露出一丝困惑的神色，他问道：“妖主呢？”

　　北门傲听见他话语之中那一丝兴奋之色，脸上顿时出现笑容，他赶忙说道：“妖主已经去世了。”

　　本来来这里看戏的众人一个个变了脸色，要知道北门老魔在很久之前就想要当上妖主，然而却失败了，之后一直都怀恨在心，如今他终于有机会，而且四大家族的人都在这里，京都的大大小小的势力也都来了，他完全可以在这里让众人同意他当下一任妖主，面对一个真神强者的威胁，这些人只怕没有一个不同意的吧！

　　不过北门老魔的表现却大大出乎了这些人的预料，他并没有疯狂的想要登上妖主之位，反而是沉吟一声，看了看海葵，在看了看北门傲，显然在分辨两个人谁更加适合成为下一任族长。

　　“祖先，冰凤凰血脉世代将我们北门家族为奴一般看待，这种生活我们北门家族已经受够了！”

　　这些人听见北门傲的话，一个个心中感到无语，从很久之前，北门傲当上这个大长老之后，从此北门家族从冰凤凰家族之中便只手遮天，完全凌驾于其他家族之上，说什么被压迫已经受不了了，分明是心中的权利的心思越来越膨胀，已经让北门傲不甘心当冰凤凰家族的附庸了。

　　在场的所有人都知道真相，不过这个世界就是如此，在北门傲如此强大的实力面前，你就算是知道真相，也不能将其说出来。

　　这些人一个个看着北门傲从那里演戏，嘴角露出苦涩的笑容。

　　北门傲看见北门老魔的脸色也因为自己的话渐渐发生着变化，嘴角不由得浮现出一丝淡淡的笑意，因为他低着头，再加上身上的气息让他的容颜用神识根本看不清楚，所以上方的北门老魔并没有看见这个笑容。

　　几个家主相互对视一眼，脸上流露出一丝钦佩神色，这北门傲能够在一个真神强者的面前说谎，还能够表现的如此圆润，这北门傲也当真是一个成大事的人！

　　北门傲说出了一大堆无须有的话，仿佛北门家族在这里连一个仆人都不如。让北门老魔渐渐地相信了他的话，就算不是全信。

　　他看着面前的北门傲疑惑说道：“你说姬如珑已经死了，这件事情可以确定吗？”

　　北门傲朝着罗辰那边看了一眼，既然罗辰已经说他将那个红袍人给杀死了，而之前红袍人又给他说他是不会轻易杀死姬如珑的，所以现在姬如珑的死活还是一个未知数，他显然不能将这个答案告诉面前的北门老魔，否则自己也就只有死路一条。

　　一条是直接死，而另外一条却还有着活下来的机会，他深呼吸一口，然后说道：“没错，她的确已经死了，这冰凤凰家族已经名存实亡，如果我再不做些什么的话，别说是冰凤凰血脉了，就算是冰凤凰家族也将会不复存在。”

　　“既然你这么说了，那我就暂且相信你，不过如果让我知道你在说谎的话，你将会必死无疑！”

　　“晚辈知道！”

　　北门老魔身子一闪，来到海葵的面前，刚刚想要对海葵出手，却突然感受到一股强大的气息朝着自己这边冲了过来，他朝着那边一看，原来是一个青年。

　　“不错，年纪轻轻便有着如此实力，你也是冰凤凰家族的人吗？”

　　北门傲看见罗辰居然敢对北门老魔出手，脸上顿时露出一丝笑容，听见北门老魔的询问，他赶忙说道：“祖先不要误会，他并非我们冰凤凰家族的人，而是我们冰凤凰家族的敌人。”

　　“你居然将一个孩子当成敌人，真是笨一个废物。”

　　罗辰看的出这个北门老魔精神有些问题，他可不想让海葵落入他的手中，如今就算姬如珑不来也无所谓了，他是不会看着海葵受到伤害的，宁可自己死，也要保护海葵的。

　　他一声大喝，在北门老魔面前，突然将自己的蛮荒体使用出来，一瞬间，巨大的影拳朝着北门老魔冲去，而这个拳头出现的一瞬间，所有人都震惊了，自己众人看见北门老魔躲都来不及，这个罗辰居然敢上去招惹麻烦，这简直是自寻死路。

　　而达到半步真神的这些人感受到罗辰的实力却不由得变了脸色，他们喃喃说道：“这个少年的修为目前是不是刚刚踏入至臻巅峰的境界？”

　　既然点了点头，然而他们却感受到一股来自罗辰身上的强大气息，在那个气息之下，就算是他们这些达到半步真神的人都敢打偶意思忌惮，而罗辰在这种状态之下，实力增加的可不是一点两点。

　　“开天式！”

　　罗辰一声大喝，手上的黑狱战戟瞬间挥出，一瞬间，天空之中出现一个巨大的裂纹，将日月星辰全都给吞噬，这一击，绝对是罗辰目前状态下最强大的一击。

　　众人望着罗辰引发的天地巨变，一个个变了脸色，他们怎么都想不明白，一个不过二十岁左右的少年居然能够发挥出如此强大的力量。

　　就连北门傲也变了脸色，这一击他虽然能够挡下来，却没有把握很轻松的接下。


第2217章 罗辰的妖灵

　　北门老魔看着罗辰的攻击，脸上的杀意居然渐渐的消失，他脸上露出一丝笑容，同样也是一声大喝，他身上的气息骤然放大，一些还没有达到神域境界的人，单单是感受到这个气息就直接死去了，一个个仿佛灵魂一样的东西升到空中，被北门老魔一个个的吞噬，每当他吞噬一个，他看起来便更有精神一分。

　　这些人虽然不知道北门老魔修炼的什么功法，却是一个个变了脸色。

　　所有人都飞在空中，在万米高空之中，罗辰的这个攻击终于攻击到北门老魔面前，不过北门老魔面不改色，他伸出干枯的手指，在前面一点，那一片的空气就像是一个透明玻璃一般，从无形瞬间变成有型，而罗辰的攻击打在上面，只听见轰隆一声，罗辰面前顿时爆发出惊人能量，巨大的能量波动瞬间将周围的一切都给横扫，众人也是将自己身上的力量释放出来才将自己稳定在空中。

　　此时此刻众人的脸上再次出现震撼的神色，只不过这一次他们并不是对北门老魔的强大感到震惊，而是关于罗辰，这个二十几岁的少年居然会让北门老魔的神通发生变化。

　　“他的修为真的这么低吗？”

　　此时此刻，这些人开始怀疑起罗辰的身份，还有罗辰的实力，他们根本无法想象一个少年能够爆发出如此强大的实力，而且这些人也好发现了，罗辰从开始到现在根本没有使用妖灵，身为万妖界的一员，没有将妖灵使用出来，那便代表着没有使用出真正的实力，他们这一群人真的很难相信罗辰还有着更加强大的力量。

　　别说是这些人了，就算是活了几十万年的北门老魔也从未给见过这种怪胎，他达到真神境界之后所使用的能量和他们便大不相同，他所使用的是真神强者才能够使用的混沌能量，这种能量没有任何属性，可力量却要比任何属性的力量都要强大，可是为什么，他居然从罗辰身上的能量之中感到一丝威慑，仿佛那个能量要比自己强大的多一般。

　　他脸上带着一丝笑容，对罗辰说道：“你应该不是来自于这个世界的人吧！”

　　罗辰看了一眼站在远处的海葵，眼中流露出一丝无奈神色，他之所以和这个家伙来到如此高的空中，并非是为了避免在下方战斗伤害了无辜的人，而是为了给海葵一个离开这里的机会，一个逃生的机会，可是明明自己创造了一个这么好的机会，可是海葵就是不懂呢！

　　霍玲出现在海葵的身边，她看着海葵担忧的看着罗辰的那个方向，心中一阵无奈，这当真是当局者迷旁观者清，海葵平时如此了解罗辰，可是一到这时候，她对罗辰的关心却将她的头脑给冲昏。

　　“海葵姐姐，趁着现在，我们快走吧！”

　　“不，罗辰在这里战斗，我们怎么能就这么离开呢！”海葵将霍玲的手甩开，对霍玲说道：“我知道你对罗辰的印象并不好，可是你别忘记了，是罗辰将你救下来，是罗辰那你变成现在的这种人，他为了你为了我做出了这么多事情，怎么能……”

　　“够了。”

　　霍玲眼睛之中带着泪光，海葵没说出一句话，便让她的心痛上一分，这怎么看起来像是自己是一个背信弃义的人，自己明明是替罗辰着想，为了大局着想。

　　霍玲这一声声音很大，以至于让海葵紧张的不知所措的脑子瞬间停止运转，在短暂的休息之后，终于恢复了平静。

　　海葵脸上露出一丝惊讶之色，她看着身边的霍玲，说道：“对不起，我……”

　　“不要说了！”

　　霍玲并没有多说什么，如果是以前的霍玲只怕是早就离开了，而现在的霍玲却是强行将自己的泪水给忍回去，眼睛看着海葵，说道：“海葵姐姐，你这么聪明应该知道怎么做，而不是让我来教你对吧！”

　　海葵看了看罗辰，然后再看了看霍玲，然后点了点头，说道：“我们走！”

　　海葵拉起霍玲的手，她的速度不算特别快，可毕竟也是被一个至臻巅峰的强者，这时候所有人的注意力都被在上方战斗的二人所吸引，也是给二人创造了一个很好的机会。

　　唯一注意到他们二人离开的只有罗辰，虽然罗辰此时在和北门老魔战斗，可是他的心思却全都在海葵身上，如今海葵已经离开了，他便没有什么忌惮。

　　“金光兽！”

　　罗辰身上金光大闪，一瞬间将这个阴沉的天地照亮，他的身子很小，而在此时却像一个巨人一般，从那片光芒之中两个巨大的金光兽出现，两声巨大的吼声响彻云霄。

　　众人看着金光兽不由得脸色一变，他们心中都出现同一个想法，那就是罗辰不是一个风系修炼着吗，如今所使用的力量怎么会是金系的！

　　“双系修炼者！”

　　这些人发出一声惊叹，而从旁边的北门傲脸上却出现一丝担忧的神色，他担心北门老魔接着和罗辰战斗下去，会看上罗辰的天赋从而留住罗辰一命。他之前不了解，而这一次却是真正的见识到罗辰的强大，如今便已经达到了这种地步，如果继续放任下去，二十年后……

　　二十年对于普通的修炼者来说时间很长，而对于他们这种活了上万年的人来说，完全是一眨眼的时间。

　　然而以罗辰来说或许用不了二十年的时间，再过几年的时间，只怕就连自己也不是罗辰的对手。

　　“不能让他活下去。”

　　而上空的战斗依旧在继续，与其说是在战斗，倒不如说是罗辰单方面的进攻，而北门老魔只是一个劲的防守，大概是想要看看罗辰全部的力量。

　　罗辰再次将冰系的力量给释放出来，在空中出现了冰皇的本体，一瞬间，冰皇那浩瀚的实力传来，让众人再次变了脸色。

　　“这……这是什么招式。”

　　这些人感受着罗辰身上传来的刺骨的冰系力量，仿佛自己要被这股能量攻击到，也会变成一个冰块一般。

　　“三种属性！”

　　他们看见罗辰此时所施展的力量感到无比的诧异，然而正是这种惊讶，让北门傲感到更加烦躁。

　　“他是一个全系修炼者，可那又怎样，他今天必须死在这里！”

　　罗辰在使用冰系力量的时候，突然感觉自己身体之内的冰元素似乎产生着某种变化，至于是什么变化，他自己也说不清楚，仿佛自己之前来自于水月宫和冰皇的力量，被某一种特殊的能量完全他同化了，也正是因为如此，所以罗辰施展起来才会比以往更加强大。

　　甚至罗辰凝聚出来的冰蝎的身体之中，似乎蕴含着冰皇的一丝意识。

　　实际上真的如此，在休目世界的森林之中，化成人形的冰皇正在看孩子，突然之间，他的眼睛变成一片雪白色，接下来，他手中的孩子便哇哇的哭了起来。

　　“冰皇，你这是怎么看孩子的？”

　　冰后的身影出现在冰皇的身后，他手上的东西狠狠地砸在他的头上，生气说道：“你是怎么看孩子的。”

　　“老婆，这可不怪我，我刚才似乎看见罗辰遇见了危险，他似乎正在和一个真神强者战斗。”

　　“什么，真神强者！”

　　“不过似乎并非在这个世界之中，而是在万妖界，就算我们知道也无法帮助罗辰。”

　　“这个罗辰就还真是到处惹麻烦，不过不用担心，罗辰的命数可是前所未见的，就算是遇见再大的危险也不用担心他的生命。”

　　冰皇听见之后，只好点了点头。

　　“问题不是这个，我总感觉罗辰身体之中的能量有些奇怪，似乎得到了凤凰的传承一般！”

　　“凤凰，这怎么可能！”

　　……

　　罗辰不知道这股能量是什么，但是他却知道如何将这股能量给释放出来，他一声大喝，并，没有用一些特殊技巧，仅仅是单纯让自己的能量释放出来而已。

　　这是一种玄妙的境界，之前罗辰从未遇到过，更别说踏入其中了，以前他都是竭力在控制身体之中的能量，而这一次他却是任由能量控制身体，渐渐的，罗辰身上的冰属性越来越浓郁，而他对于冰系的感知也更加强大，他甚至能够感知到方圆千里之中，任何一个水元素。

　　他闭上眼睛，静静地感受着这一切，他虽然不知道为什么，但是听见耳边的一声声惊叹，他此时此刻一定做出了让人诧异的举动。他缓缓睁开眼睛，一抹淡蓝从罗辰的眼睛之中出现，并且深藏在罗辰的眼神深处，他看着自己的身体周围，一层蓝色半透明的能量将自己包裹，而且这个能量的形状还是一个凤凰。

　　“这……这不是冰凤吗？”

　　“这罗辰不但是来自于冰凤凰家族，而且还是冰凤凰家族的直系，难不成他是姬如珑另外一个子女，既然姬如珑突然多出一个女儿，再多出一个儿子也不为过啊！”


第2218章 意外的旧识

　　罗辰也没有想到自己居然也有妖灵，还是一个冰凤！

　　“难不成他进入自己身体之后并没有死，而是附身在我的身体之中？”

　　罗辰想到便觉得身子一震冰冷，外面的敌人北门老魔固然可怕，可最让他感到忌惮的还是在自己身体之中的冰凤，它曾经想要杀了自己，反而被自己所杀，定然对自己恨之入骨。

　　冰凤显然也没有想到自己居然成为了罗辰的妖灵，所以当她看见罗辰之后，眼睛之中也露出震惊之色。

　　“怎么会，我怎么成了你的妖灵！”

　　罗辰听见冰凤凰的惊叹，脸上不由得露出一丝苦笑的表情，因为他也很想知道为什么，而面前这二人的疑惑，这些人脸上都露出吃惊的神色，他们还是第一次看见连自己的妖灵是什么都不知道的人。

　　“真是讽刺啊！”

　　冰凤很快便明白了是什么原因，它本身并非是冰凤凰的分身，只是残留下来的传承之力有了意识而已，既然本体就是传承之力，而自己又被罗辰给吞噬，自然将这一份冰凤凰的传承嫁接到罗辰身上。

　　在将整件事情都理解的基础上，她不由得对罗辰感到更加惊讶，这冰凤凰的传承本来是打算百代流传，那强横的传承之力以一个血肉之躯根本无法承受，而罗辰这一次不单承受住的传承之力而且似乎对他一点影响都没有。

　　她眼神之中带着震惊神色，她没想到罗辰的身体居然要比自己想象的还要强大，而且如今看来，自己进入罗辰的身体非但不是一件坏事，反而是一件好事，毕竟这股传承之力一旦分离，她本身的意识也就消失，罗辰间接的救了她的命。

　　冰凤凰只顾着自己的惊讶，丝毫没有注意到或者是丝毫不在乎周围的状况，当她感受到身边这些强大的气息之后，脸色顿时发生变化。

　　“你是？”

　　冰凤看着不远处的北门老魔，像是和他认识一般，说道：“北门惊！”

　　而北门老魔听见自己的原名居然被人给认了出来，更是一副诧异的神色，他看着面前的冰凤凰，愣神半天后难以置信地说道：“前辈是传承之地……”

　　北门惊完全呆滞住了，他不明白，冰凤如此强大的蛮兽，怎么会沦落成面前少年的妖灵。

　　罗辰看着两者似乎认识，不由得疑惑说道：“这是怎么回事？”

　　冰凤不需要说话，只需要心念一动便可以让罗辰知道她心中所想，一瞬间，冰凤和北门惊的记忆便出现在罗辰的脑海之中。

　　原来这北门惊当初也想要到传承之地接受传承，只可惜他身体之中并没有冰凤凰血脉，所以被冰凤给拒绝了，恼羞成怒的他打算要将整个传承之地给毁掉，后来被冰凤收服，发誓一辈子忠于冰凤凰家族。

　　罗辰知道事情经过之后心中才清楚，原来当初北门惊那一声永不背叛冰凤凰家族并非是他的本意，而是冰凤凰的逼迫，而如今冰凤凰已经成了自己的妖灵，姬如珑又没有在这里，这北门傲还会遵守之前的约定吗？

　　罗辰不清楚，他必须做好万全之策。

　　罗辰拥有妖灵之后，惊讶的发现在妖灵的状态之下，自己的蛮荒体根本没有消耗，也就是说罗辰想使用多长时间就是使用多长时间。

　　“罗辰，你不要太得意，这个武技如此强大，对你的反噬是无可避免的，之所以你现在一点都感受不到，那是因为消耗的全都是我的力量，如果继续这样下去，就算是我也无法坚持多少时间。”

　　罗辰本来放松的心情顿时紧张起来，他问道冰凤说道：“你当初将他打败，是用的强硬手段让他屈服还是……”

　　“和对你差不多，如果他不肯听我的，下场只有死路一条。”

　　冰凤并没有后悔，反而是带着几分得意之色，她心中期待着罗辰能够遇到大麻烦，就像是现在一样。

　　罗辰脸色顿时黑了起来，这样的话，北门惊如今终于有机会报仇了，自然不会放过自己。

　　罗辰心中所想也正是北门傲心中所想，他看着罗辰，那充满愤怒的眼神之中也浮现出一丝得意之色，就好像是说冰凤如今终于落入他的手中了。

　　“冰凤凰前辈，我是十分尊敬你的，这么些年一来，我们北门家族对于冰凤凰一脉那算是毕恭毕敬，想要将全部都奉献给冰凤凰一脉，可是换来的却是什么，冰凤凰家族的衰败，我们北门家族也算是冰凤凰家族的一员，谁当这个族长不都是一样的吗？如果你同意让我这个后人当族长，我可以保证就算你不在了，我们北门家族依旧对冰凤凰一脉毕恭毕敬，和之前没有任何变化。”

　　北门傲听见北门惊也支持自己当族长，那充满紧张的脸上顿时露出一丝笑容，如今他才算真正的知道北门惊的位置，既然北门惊支持自己，他成为族长这件事情就算是定下来了，毕竟这个罗辰就算是天赋强大，也不会有着什么作用。

　　“如何？”

　　北门惊听见冰凤并没有回答，于是追问说道：“这对于如今只剩下两个人的冰凤凰血脉，那可是有着百利而无一害。”

　　罗辰能够感受得到冰凤凰在犹豫，甚至还有着其他的想法。罗辰虽然现在和冰凤凰之间关系很好，可是他却从来不相信这个家伙，罗辰永远不会忘记她曾经想要杀了自己。

　　而既然它当初能够做得到，那么现在也是一样。

　　冰凤并没有回答，而北门惊却一副恍然大悟的样子，明明什么都没有说，他似乎已经知道了答案。

　　“小子！”

　　北门惊突然对罗辰说话，而并非对罗辰身边的冰凤说话。

　　罗辰本能的朝着那边看去，而就在抬头的一瞬间，他却感受到巨大的危险。

　　“不好！”

　　罗辰心中一声暗叹，他想要避免自己的目光和对方进行对视，可是现在却已经晚了，一道黑光从他眼神之中射出。

　　众人感受到这道黑光之中所包含的精神能量，一个个脸色变得煞白。

　　“这么庞大的能量攻击一个至臻巅峰的修炼者，难不成北门惊想让这个天才变成一个傻子！”

　　这些人充满震惊地说道。

　　一瞬间，那独眼之中所射出的光芒便进入罗辰的身体，罗辰立刻便感觉自己的脑袋受到了沉重的一击，就像是一个大锤击打在上面一般。

　　当罗辰再次睁开眼睛之后，他的身边充满了蓝色的火焰，而罗辰的身体就在这些火焰上不断受到折磨。

　　罗辰并没有多想便知道自己现在的处境了，刚才的那一道精神攻击，一定将自己带到幻境之中。

　　不过以如今罗辰的强大一般的幻境根本无法将罗辰给困住，而这里罗辰却如同受到阵法的囚禁，根本无法挣脱。

　　而周围那蓝色的火焰也让罗辰感到深深的威胁，虽然短时间之内根本无法察觉自己的身体产生了什么变化，可是时间一长，一种莫名的疼痛感从罗辰的心中出现，罗辰不由得一惊，脸色格外难看。

　　“这火焰在燃烧我的意识！”

　　罗辰也顾不得其他了，身子猛地飞到空中，黑狱战戟出现在罗辰的手上，他猛地朝着下面蓝色的火海劈去，这是罗辰的全力一击，至于会产生什么效果，他也不清楚。

　　当火海上面的东西消失之后，这个火海的本来面目也吃现在罗辰面前，在下方出现一个眼睛，一个巨大的眼睛，那眼珠一动，瞳孔锁定在罗辰身上，那双眼睛看着罗辰，里面充满了浓郁的敌意。

　　罗辰虽然只是看见一个眼睛，一个眼神而已，却将这个人的身份完全看清楚，他喃喃说道：“果然，我不应该相信你！”

　　罗辰本来以为神兽凤凰应该是那种高傲的存在，完全不屑于小伎俩，根本不会和自己这么一个修炼者计较，可是他错了。这个冰凤是凤凰传承之力所形成的意识，和凤凰并没有什么关系，所以罗辰不能用神兽凤凰来判断这个家伙的手段。

　　罗辰眼神中流露出一丝失望之色，他还曾经给她一个机会，让她在自己身体之中见证冰凤凰家族的兴衰，而如今看来，自己和她之间必须有一个死有一个活！

　　冰凤凰看着罗辰带着失望和丧气的眼神，嘴角不禁流露出一丝笑容，她说道：“罗辰啊罗辰，你的想法未免也太天真了吧！”

　　冰凤凰的声音从这个空间四周响起，根本无法捕捉到它是从哪个方向。

　　“我现在的确后悔了，当初就应该发现你还存在的一瞬间就将你给抹杀掉，这样的话也不会有现在这种事情。”

　　“可惜你根本做不到，现在你我之间只能有着一个人活下来，而那个人将会是我！”

　　冰凤凰说完这句话之后，那双眼睛渐渐缩小，而那冰蓝色的火焰也全都消失，罗辰这才看出来，原来冰凤凰身上的蓝色光芒并非是冰晶，而是一簇簇细小火焰。


第2219章 铲除异己

　　冰凤凰的身体渐渐缩小，变成一个五六米大小的凤凰，此时的她不敢和之前一样轻视罗辰了，毕竟之前有过一次被罗辰打败的经历。

　　罗辰看着周围一片混沌，疑惑问道：“我现在在哪里？”

　　“你的识海之中。”

　　罗辰听到她说出这句话不禁感到有些好笑，这家伙居然想要在自己身体之中将自己击败如果自己死了，她不也得一起消失？

　　罗辰心中的想法完全通过表面的冷笑给展现出来了，所以冰凤凰直接回答说道：“你认为我会这么傻吗？”

　　她脸上浮现出一丝冷笑，对罗辰说道：“我将你杀死之后并不会死去，只要你还处于妖灵状态，我便不会死，而是操纵你的身体活下去，我可以拥有你所有潜能，我也会让这个身体的修为哦一日千里，很快就达到真神境界，然而只要我达到真神境界，就可以让冰凤凰家族成为万妖界第一大家族，如果可能的话，几千年之后，我的实力超过万妖界大多数人，这妖王之位便非我莫属了！”

　　罗辰听见冰凤凰的一腔抱负，并没有表示赞同，也并没有露出非议的样子，而是声音冰冷地说道：“你有没有发现你的想法和当初烛龙的想法是一样的，早知道是这个结果的话，当初我还不如直接支持烛龙呢。”

　　“的确如此，我现在也明白了烛龙的想法，虽然我和他都是本体的一部分，不过既然我们都产生了新的神识，就成为了一个新的个体，并不属于任何人。”

　　罗辰看着冰凤凰已经下定了决心，两人之间必须争个你死我活，那就无需太多的废话，直接开战便是，在战斗方面，罗辰不惧怕任何人。

　　“凤凰寒天炎。”

　　一道蓝色的火焰从凤凰口中喷出，形成一片火海，朝着罗辰冲来。

　　罗辰可不会小瞧这个攻击，毕竟上一次他轻视身边的火焰，让他受到了惨痛的教训，那种灵魂同时被冰冻和燃烧的感觉他可不想尝试第二次。

　　罗辰使用出冰系的防御，虽然这个能量是以火焰的形态出现，可是却不会灼烧任何东西，只会让那些东西被冰封还有升华。

　　所以罗辰采用冰系对冰系，这样的话，这个火焰就不会有着任何效果了。

　　不过罗辰的心中还是战战兢兢的，随时准备逃跑，不过罗辰看见自己的攻击真的将这个火焰给挡住了的时候，眼神中飞反而流露出一丝吃惊的神色。

　　这冰凤凰的实力并非像他想象中那么强大，反而仅仅是比罗辰强大不多少。

　　罗辰骤然想起当初冰凤凰给自己说的话，他仅仅是传承之力而已，这种传承之力根本的无法用来战斗，所以就算这个家伙是冰凤，也得从头开始修炼，而且每一次使用自己的力量都会降低她的修为。

　　可是也不至于如此弱小啊！

　　罗辰突然想起另外一个原因，那便是冰凤凰都用来压制烛龙了，所以力量一直都没有提升。

　　罗辰在感到大喜的同时也露出一丝疑惑的表情，那便是冰凤的实力居然如此之低，为什么还要选择和自己战斗，她应该清楚，以她的那点力量根本无法将自己给杀死。

　　罗辰心中正感到困惑的时候，不知为何，突然感受到一阵心慌，他本能的朝着冰凤看去，可是冰凤正乖乖的站在自己面前，根本没有对自己出手。

　　“怎么回事？难不成是错觉？”

　　罗辰心中发出一声疑惑的感叹。

　　可就在罗辰努力让自己放松下来的时候，在罗辰前面的空间上突然裂开一个巨大的裂口，从裂口之中一个巨大的光芒瞬间进入其中，直接将罗辰笼罩在那个光芒之中。

　　“啊！”

　　罗辰一声大喝，那巨大的疼痛完全让人无法承受，就像是整个灵魂受到腐蚀一般。

　　罗辰终于明白了，原来冰凤凰之所以信心满满的和自己战斗，是因为她并非是独自一个人，还有北门惊在外面支持。

　　“有一件事情我骗了你。”

　　在剧烈的疼痛之中，罗辰已经无法锁定面前的冰凤凰，因为在他的面前出现的是一片虚影。

　　或许冰凤认为罗辰对于她完全没有威胁了，所以语气格外轻松，将事情的始末都告诉罗辰。

　　“你知道为什么北门惊会帮助我吗？”

　　“不知道。”

　　罗辰忍着头疼回答，此时此刻，他脑袋中只想着一个问题，那便是如何拖延时间，他现在还没有想出对抗的办法。

　　“没想到我说的你居然会真的相信，当初北门惊来到传承之地接受传承，在传承之地跪了十年的时间，我才将凤凰的传承之力给他，奈何先不说他的潜力如何，单单是在属性上便和冰凤凰的传承完全相悖，在接受传承的过程中，他险些死了，而这时候是我出手救了他，并且帮他改善体质，传授功法，虽然十年的时间很短，可我在北门惊心中已经是他的师傅了，所以他才不会背叛冰凤凰家族，你明白了吗？”

　　罗辰听见她的话，这一下是真的明白过来了，他脸上浮现出一丝苦笑。

　　“你之所以没有戒心，是因为我和他之间用一种特殊的语言，寻常人根本不会听见的！”

　　冰凤满脸的得意之色，能够将罗辰玩弄在掌心之中让她很有成就感。

　　“原来如此！”

　　“所以，你既然已经知道事情的前因后果了，所以去死吧！”

　　冰凤的眼神一凝，在这个空间之中，一道冰蓝色的长线出现，这个长线格外的锋利，仿佛能够将一切斩断一般。

　　此时此刻，罗辰应该处于一种无法行动的状态，所以在她看来在，这一击之中罗辰必死无疑，可是当这个攻击出现之后，罗辰的身子也突然消失了。

　　“怎么可能！”

　　冰凤眼神之中充满了诧异，她看着罗辰出现的方向，分明正好逃脱了她的攻击，是一个绝对的死角。

　　“难不成是巧合！”

　　她看着罗辰现在的样子，还没有在那个攻击中清醒过来，不由得感到一丝庆幸，同时变得紧张起来。

　　她现在也无法联系外面的北门惊，她一共就让北门惊发动两次攻击，她以为在这两次的打击之中罗辰会彻底失去反抗的能力，而如今看来，罗辰似乎正在迅速的回复！

　　她眼神中流露出恐慌的神色，她喃喃地说道：“如今是我变强大的最好机会，我是不会让你阻止我前进的！”

　　一个冰箭从空中出现，一道蓝色的闪电从空中出现，这个攻击迅速出去，就像是穿破虚空一般，转眼间就出现在罗辰的面前。

　　她相信，自己的攻击已经距离罗辰这么近，就算是罗辰此时处于全盛的状态也无法躲开这个攻击。

　　罗辰的确没有躲开，因为他直接承受了这个攻击，他眼睛猛地睁开，在冰凤那吃惊的模样之下，他伸出手将冰箭给抓住。

　　“怎么可能！”

　　冰凤凰吃惊的看着罗辰，罗辰虽然将这个攻击给抓住，可身体却忍不住朝后坠去，狠狠地摔在地上。

　　罗辰站起身来，拍了拍自己的屁股，脸上露出一丝尴尬的神色，他喃喃说道：“没想到就算是在精神空间，摔倒之后也是这么疼。”

　　冰凤看着就像一个没事人一样的罗辰，眼睛之中充满了难以置信，她喃喃说：“罗辰，你怎么会这么快就恢复！”

　　罗辰看着面前快要因为自己而疯狂的冰凤，眼神中流露出得意之色，他对冰凤说道：“实际上这北门惊的攻击的确强大，一个真神强者的一击并非是普通修炼者能够承受得了，所以他为了避免直接杀了我，所以将力量给收敛了，也正是因为如此，所以才能有这个反击的机会。”

　　“总而言之，如果非要怪一个人的话，那就去找北门惊的麻烦吧，谁让他小瞧我呢！”

　　实际上这件事情也怪不得北门惊，他已经将罗辰的天赋考虑其中了，可依旧没有将罗辰打败。

　　罗辰上一秒在远处和冰箭对峙，而下一秒他便来到冰凤的身后，将手上的冰箭狠狠地扎入冰凤的身体之中。

　　能够被自己的攻击杀死，这冰凤还算是幸运的，毕竟很多人都没有这种机会。

　　那生命力从冰凤的眼睛之中迅速消失，冰凤发出一声凄惨的鸣叫，在它真正的消失那一刻，在整个空间之中回荡着她的一句话。

　　“罗辰，我输了，请你帮照看好冰凤凰家族，不要因为我而对它产生厌恶。”

　　人之将死，其言也善，冰凤凰也是一样，罗辰看见它一直都为了冰凤凰家族，也是有些触动。

　　罗辰看着它渐渐消失，心头的大石头终于放下了，就算今天冰凤凰不会背叛自己，罗辰也不想让一个曾经想要杀了自己的人存在在自己体内。

　　罗辰神念一动，当他再次睁开眼睛的时候，自己终于回到外面的世界，他本来已经送了口气的，可当他看见面前的北门惊的时候，无奈的叹了口气。

　　“还有完没完，怎么这么多敌人！”


第2220章 半步真神的追杀

　　罗辰的精神一恢复，这些人自然能够感受得到，不过除了北门惊之外，谁都不知道罗辰发生了什么事情，还以为因为本身的功法而反噬。

　　北门惊看着罗辰也露出一副愕然之色，仿佛想知道在里面的战斗是罗辰获胜还是冰凤凰获胜。

　　当他看见罗辰的眼神之后不由得松了口气，喃喃说道：“怎么可能！”

　　罗辰的这个样子，根本不可能是冰凤凰取得了胜利。他的眼神之中除了震撼之外还多了几分伤感。

　　“罗辰小子，你将冰凤凰前辈给……”

　　北门惊身上的气息顿时释放出来，一副随时准备将罗辰给杀了的样子，而罗辰也并不紧张，脸上露出一丝冷笑，说道：“没错，我还真的就是这么做了！”

　　北门惊是一个真神强者，罗辰想要从他手中活下来的可能一点都没有，所以罗辰也不指望自己能够在他的手中活下来。

　　不过自己经历了这么磨难才达到如今的这种的地步，直接死去的话，岂不是太亏了，则怎么着自己也要困兽之斗努力一下啊！

　　罗辰想到此，身上那渐渐变淡的妖灵再次出现。他身上凤凰的意识已经消失了，不过那传承的能量还在，依旧属于罗辰，能够让自己变得更加强大一些，罗辰自然不能浪费。

　　妖灵附体，罗辰再次达到全盛的状态，身子一闪，如同一道闪电一般，骤然朝着西方飞去。

　　这些人看着罗辰的举动一个个露出惊骇之色，他们倒是蛮佩服罗辰的勇气的，不过如果罗辰以为他至臻巅峰的力量能够逃过真神强者的追捕，那未免也太自大了。

　　“没想到在冰凤凰家族居然出现如此强者，可惜啊可惜，如果他不死的话，日后定然会前途无量。”

　　“白斩天，我还不了解你，这么强大的一个天才，如果不让他早点陨落，你们夜虎家族岂会安心。”

　　这一群人虽然都是敌对关系，可在平时就像是朋友一般，毕竟以他们几个的存在，很难有可以肆意说话的人。

　　“别以为我不知道，实际上你们也都是这么想的。”

　　“没错，这少年的存在完全违背了这个世界的规律，他能够活到现在应该算是很幸运了。”

　　“简单来说，就是嫉妒！”

　　这些人听到如此简单准确的总结，脸上不由得露出笑容，而在笑容之中，又存在着某种畏惧。

　　万妖界已经不再平静，从姬如珑消失之后，整个休目世界便开始陷入动乱之中。妖王死亡，姬如珑消失，如今四大家族之一的冰凤凰家族马上就要解体，如今又突然蹦出来一个罗辰。这几十年发生的事情，比万妖界数十万年来发生的事情还要集中，这一定是预兆着什么。

　　罗辰飞速离开，而北门惊想要追杀他话很简单，只需要在罗辰的面前的空间撕裂，直接传过去便是。

　　不过北门惊毕竟是一个真神强者，要是让这些人看见自己追杀一个小辈，岂不是有失身份。

　　他已经通过刚才的战斗了解罗辰的实力，他知道罗辰的力量最大能够发挥到什么地步，所以他看着在不远处的北门傲，冷声说道：“好好地一个登基仪式，让一个小辈闹腾到这种地步，这件事情因你而起，那就让你自己解决，你去将罗辰给杀了。”

　　北门傲先是一愣，脸上随即出现惊喜之色。

　　他心中早就是这么想的，毕竟罗辰对他来说有着夺妻之仇，杀子之恨，他恨不得能将罗辰立刻碎尸万段。

　　如今他得到了北门惊的允许，自然是立刻动身，罗辰的速度很快，可是和半步真神的强者相比较还是逊色一些。

　　这些从一旁观战的人也不会放过这个好机会，一个个各显神通，尽量的追上这两人速度，因为他们反应慢了一点，所以和这二人之间已经出现了很大的距离，他们尽力追赶，却不知道能不能追上。

　　“这罗辰的速度真是变态，至臻巅峰的境界之内根本无人是他的对手。”

　　这些人望着罗辰离开的方向，心中不由得一阵暗叹，眼睛之中带着惊骇的神色。

　　而和罗辰一步步接近的北门傲也感觉一阵吃力，这罗辰如果仅仅是速度快也就罢了，他的气息是飘忽不定的，也就是说一个不小心的话，他便会将罗辰给跟丢。

　　北门惊并没有追过来，而是身体就这样消失在空中，他下一秒出现的地方是和众人相反的方向，而在这个方向之中，两个女人在尽量的逃命。

　　“你是姬如珑的女儿？”

　　在北门惊出现的瞬间，海葵便感觉自己的身体被一股莫名的能量给锁住，根本无法挣扎。她转头看着身后的北门傲，眼中充满担心地说道：“没错。”

　　海葵是一个至臻巅峰的强者，面对北门惊倒是没什么，可霍玲仅仅是神域境界而已，在如此强大的压力之下，脸色已经变得铁青。

　　“和我回去。”

　　北门惊并没有半点请求的意思，而且看着这个说话的语气，明明是直接对她下命令。

　　海葵也是一个有性格的人，如今和罗辰失去联系的她的心已经死了，还会怕这个家伙的威胁！

　　“我不回去。”

　　海葵回答的很坚定，她知道自己不是这个真神强者的对手，所以上前一步，帮霍玲抵挡住这一份压力，小声对霍玲说道：“这里我先挡住，你快走，既然罗辰没有事，霍刚前辈也一定是平安的，回到霍家你就安全了。”

　　霍玲没想到这个时候海葵心中居然还想着自己，她摇了摇自己的下嘴唇，摇头说道：“海葵姐姐，我是不会留你一个人在这里的！”

　　“你怎么这么傻！”

　　海葵叹了口气，不过那眼神之中却并没有半分责怪，而是充满感动。她伸出手想要将霍玲拉住，两人一起应对面前的北门惊。可当她的动作举到了一半，她的身体却仿佛突然被禁锢起来一般，根本无法行动。

　　“怎么会……”

　　“海葵姐姐！”

　　海葵看着面前的霍玲身子距离自己越来越远，而自己身子无法动弹，根本阻止不了北门惊对霍玲的控制。

　　霍玲来到北门惊的身边，她看着面前的北门傲，那骇人的长相和鬼怪无异，他的脸色格外难看，喃喃说道：“你究竟是人是鬼？”

　　北门惊听见霍玲那害怕的声音，脸上不禁露出一丝笑容，喃喃说道：“是人是鬼有区别吗？我非人非鬼，我是神！”

　　海葵看见北门惊以霍玲来威胁自己，暗叹这北门惊太过无耻了。

　　“你放了她。”

　　“放了她也行，不过你必须跟我走，既然这个家族叫做冰凤凰家族，自然不能让冰凤凰家族的人消失。”

　　北门惊脸上露出一丝笑容，说道：“你应该庆幸我和你们冰凤凰的祖先曾经有着师徒之情，否则这个冰凤凰家族我完全可以改为北门家。”

　　海葵脸色很是难看，她点了点头，如今这种情况她也没有办法，她一个人可以不畏惧生死，却不能连累霍玲。

　　北门惊脸上露出一丝笑容，大手一挥，两人根本没有反应过来，自己就出现在的冰凤凰家族之中了。

　　一个真神强者虽然强大，可是如今的罗辰已经出现在几千里之外，就算是他也无法感知到，所以也就没有追上。毕竟北门傲是一个半步真神的强者，如果他连一个小辈都无法追上，无法制服的话，那和废物也就没什么区别了。

　　此时此刻罗辰和北门傲依旧在不断的追逐，而在他们身后的众人已经所剩无几，只有七八个半步真神的强者依旧在坚持。

　　北门傲也被罗辰的逃跑弄得有些恼怒，他紧紧地跟在后面，当他发现罗辰已经进入自己的攻击范围之内时，脸上不由得露出一丝笑容。

　　“我让你跑！”

　　从北门傲身上散发出一股强大的能量，而罗辰飞行的速度再快也比不过这种强横的力量，他心中一急，不知道自己应该怎么办才好。

　　“看样子要结束了！”

　　从后面追逐的人看着这二人的样子，不由得发出一声感慨。

　　罗辰在躲开这个攻击的时候难免会将速度降低下来，也就是这稍微的停顿便可以让北门傲追上来。

　　罗辰在变了脸色的同时，嘴角也浮现出一丝不为人知的笑容。他转头看着身后的北门傲，一副已经投降的意思。

　　“罗辰你没想到自己会有这么一天吧，我告诉你，这就是你招惹我北门傲的下场。”

　　北门傲的能量化作一道巨型长剑，单单是重量足足有着上百万斤，而如此强大的一个武器被半步真神的强者挥出，别说是罗辰了，就算是这天空，就算是这山河，在如此强大的攻击之下也会被斩成两半。

　　这些人看见北门傲此时的举动，一个个停留在外面，并没有过来的意思，毕竟北门傲的这一个攻击，对他们来说都不能掉以轻心，生怕被这个攻击的余波给波及到。


第2221章 口舌之利

　　“生死在此一举！”

　　罗辰躲过这个攻击并不难，难的是他接下来就要陷入被动之中，所以在这个攻击之下，他一定不能让北门傲得逞。

　　罗辰并没有将心思放在躲闪之上，而是一股冰蓝色的能量从罗辰身体之中散发出来，一个个冰镜出现在周围的空中，这些人并没有将这些冰镜当回事，毕竟对于北门傲这种半步真神的强者来说，这些花哨的招式根本一点用处都没有。

　　这并不能怪北门武，毕竟整个万妖界便是如此，他们都习惯了这种直来直去的战斗，而罗辰却偏偏不顺着他们的心思来。

　　“这冰镜是什么东西，难不成是防护？”

　　白斩天心中困惑，因为他看着这个冰镜的防御力虽然不弱，可就算是这些冰镜叠加起来都无法阻挡得住的北门傲的攻击，更别说还是这样随意的排放呢！

　　他虽然发出这个猜测，可是自己从心中就将这个答案给排除掉了。

　　“不对，罗辰似乎根本没有逃跑的意思！”

　　从他身边一个老者，应该是京都某个家族的长老，他看起来格外苍老，可那双眼神却散发出幽幽光芒，里面充满了智慧。这些人对于这个老人也格外的恭敬，先不说他的年纪大，他的实力还有智慧，都足以让这些人对她表现出敬意。

　　“您是说罗辰想要反击！”

　　这个人并没有回答，只是一个劲的望着罗辰的那个方向，仿佛单单是看着罗辰的身体就能够将罗辰的想法给窥测出来一般。

　　众人期待着他的答案，可是他却什么都没有说，仿佛整个人都陷入了这个精妙的武技之中。

　　“如果不是看见罗辰身上有着妖灵出现，我甚至怀疑罗辰不是这个世界的人，他的身上怎么会有如此精妙的武技，这种武技就算是在其他世界也难得一见啊！”

　　众人听见他这一声感慨，脸上不有的露出诧异的神色。

　　那一条巨剑如期而至，而就在最后一瞬间，罗辰终于将这个冰皇赐予自己的武技给完成了。

　　以平时状态下的罗辰完成如此强势的一个武技会需要不少的时间，而如今在冰凤凰妖灵的状态下，自己对于冰系的控制答案增加，他所使用的时间也越来越短，能够在这个攻击距离自己还有十几米远的时候完成，已经超出了他的想象。

　　罗辰将身子朝着旁边一侧，整个人仿佛已经融入了冰镜之中，罗辰的身影紧接着从冰镜之中出现。

　　“的确好厉害，不过这么一来，罗辰所做的一切不是屁用没有吗？”

　　罗辰刚刚进入冰镜之中，那个冰镜随即被这个长剑给破坏，众人根本没有看见罗辰从冰镜之中出来，在冰镜被破坏的瞬间，他们还能够感受到罗辰的气息在其中受到重创，发出一声闷哼。

　　“哎，毕竟两人之间有着如此巨大的境界差距。”

　　罗辰就这样死了，可以说是众人预料之中，也在预料之外，毕竟在他们的认为之中，罗辰一个如此强大的修炼者，就算是死了，也应该更加轰轰烈烈一点的。

　　北门傲露出笑容，身上的力量迅速收敛起来，他已经感受到自己命中罗辰了，而且在自己刚才的攻击之中，就算罗辰的实力再怎么强大，也只有死路一条。

　　他的笑容刚刚浮现，嘴角还没有上扬起角度，一群熟悉的气息从面前出现。

　　他惊讶的睁大眼睛，努力让自己更加清醒一些。

　　他刚才明明已经将罗辰给杀死了，也就是说罗辰不可能出现的，可是为什么……

　　为了确认自己刚才所感受到的气息，他朝着周围的那些半步真神的强者玩望去，当看见他们也是一一个个露出震惊的神色之后，他才相信自己刚刚的感受并没有出错，那的确是罗辰的气息，而且不只是一个罗辰，而是一群罗辰。

　　罗辰虽然死了，可是这冰镜并没有消失，按道理说如果施术者已经消失，或者死亡，这些他所用能量形成的东西自然也就消失了，而如今它还在，便带白哦这……

　　“罗辰没死！”

　　这些人一个个露出骇人之色，同时脸上露出一丝苦涩笑容，毕竟他们都是半步真神的强者，如果今天的事情被传出去，一群半步真神的强者被一个至臻巅峰的修炼者戏弄着玩，这些人一个个都会颜面无存。

　　所以当他们看见在外面的罗辰之后，一时间居然不知道应该怎么来面对这个罗辰了。

　　最为吃惊的还是北门傲，他已经对于罗辰的实力很是高估了，却没有想到罗辰能够在这种情况之下绝处逢生，而且还能够反过来吓唬众人。

　　罗辰站在冰镜的后面，此时的他身上血迹一片，在他的胸口之处多了一口伤口，这道伤口上横切的，显然是在攻击的罗辰之后，罗辰强行将自己身体转移来避免这个危险。

　　尽管如此，在如此高速的攻击之下，罗辰就算是勉强躲过去了，所受到的伤势也非常严重，更何况还有半步真神强者的能量渗入罗辰的经脉在其中对罗辰造成伤害。

　　罗辰出现之后，脸色已经变得格外难看，他看着面前不远处的北门傲，那惨兮兮的脸上浮现出笑容，他此时的样子很是悲惨，而那北门傲发现罗辰没有死，脸色甚至要比罗辰更加难看，毕竟他是一个真神强者，而身边还有着这么多强者在一旁观战，他的一举一动都会关系着这些强者对于他的印象。

　　他面对一个至臻巅峰的小辈都会如此麻烦，一定会让这些人对于他的实力看扁，日后就算是成为冰凤凰家族的家主，在这些人面前，北门傲也抬不起头来。

　　北门傲此时此刻的确是想的太多了，这些人不会低估北门傲的实力，只会吃惊于罗辰实力的强大。

　　罗辰看见北门傲的脸色一声哈哈大笑，笑声扯动了伤口，又不由得让他倒抽一口冷气，他对北门傲说道：“北门傲老鬼，你不是想杀我吗，为什么却三番两次的对我手下留情，是不想杀我呢，还是杀不了我呢！”

　　罗辰的这一声挑衅可谓是人至贱则无敌，本来就心中不顺的北门傲，突然看见罗辰这种模样，那修炼了数万年的本心，居然在此时方寸大乱，他也察觉到这一点，却久久无法将心思平息下来，他看着面前洋洋得意的罗辰，知道如果自己在继续这样下去的话，会完全中了罗辰的奸计。

　　“众位前辈，你们可是要给我作证，这北门傲是可以留手的，并非是晚辈刻意恳求，他这种仁慈之心是晚辈所要学习的，将来面对仇人之时，也要给对方留一点余地。”

　　这些人听见罗辰的这些话，一个个不由得露出几分笑容，他们看着此时此刻的北门傲，那脸色可是格外的热闹，一会青一会红偶尔还会变的惨白，就像是一个变色龙一般。

　　这些人看热闹的同时心中也在暗自嘀咕，这北门傲怕是要中了罗辰的道了。

　　他们并没有因此小觑北门傲，反而是对北门傲充满了钦佩，要是他们处于北门傲此时此刻的位置，只怕早就被罗辰这小子惹火了。

　　这些人一个个看着北门傲的脸色，不由得发出一声暗叹，如果北门傲此时将自己的怒火不用顾忌这些人的看法而发泄出来的话，罗辰如今已经是死人一个了，而他偏偏还要忍着，摆出一副半步真神强者的威严，这只会更加中了罗辰的心思。

　　北门傲一连发出三个攻击，每一个攻击都会将一个镜面给打破，而罗辰却一点没有受到影响，之前的一击还将罗辰伤到了，而这几次攻击却无法触及罗辰分毫。

　　罗辰将身子从冰镜之中出来，脸上带着一丝笑意，缓缓说到：“果然如此，这北门前辈是真的想放过在下，既然你不想杀我，那干脆停止攻击直接放我离开可好！”

　　众人被这一句话逗得一阵发笑。

　　本来就气得要死的北门傲如今在这些人对笑容之中，更是觉得颜面荡然无存，他指着罗辰，身上的气息忽强忽弱，半天没有说出话来，就当众人好奇他要怎么办的时候，北门傲突然眼睛一瞪，一摸胸口，一口闷血喷出差点要了北门傲的老命。

　　罗辰也没有想到自己的话居然会有着这种效果，这也算是意外收获吧，实际上他只是想气气北门傲，干扰他的思维而已。

　　这些人看着北门傲的样子，一个个变了脸色，堂堂的一个半步真神强者居然会被一个晚辈气的吐血，如果之前是罗辰聪明，知道用话语干扰北门傲的心智，如今北门傲的这种处境根本怨不得别人，只能怪他将自己的面子看得太重，给了罗辰可乘之机。

　　众人之前在这里还感到几分良心难安，毕竟如果不是自己这些人罗辰早就必死无疑了，而如今要是责怪，只会责怪北门傲本身太傻，这么容易上当。


第2222章 恐慌的北门傲

　　“北门前辈，您怎么了！”

　　罗辰笑嘻嘻地问道，他看见如今北门傲的双目失神，注意力也没有在自己身上，脸上不由得露出一丝窃笑。

　　如今的这种状态已经超出了预料，他使用出这一招只是为了混淆视听，好让自己的本体迅速离开这里。

　　如今他的目的已经达到了，自然不会在这里停留。

　　他不得不立刻离开，因为他刚才看着北门傲的时候，从他设上散发出来的危险感前所未有的强大，如果自己继续留在这里戏弄他，从而让自己永远留在这里，那可真是自己作死。

　　罗辰加快飞行速度，几秒钟之后就来到了几十千米开外，他根本不敢停留，因为他刚才分明听见一声怒吼，那巨大的能量冲击罗辰的防御根本抵挡不住。

　　而从一旁看热闹的众人在这个攻击之中也不得不释放出自己的力量保护自己，一个个看着站立在中间的北门傲，心中不由得一阵暗叹，这北门傲要是早使用出如此强大的力量不就行了，那罗辰还能够躲闪的了吗？

　　想到此，这些人朝着罗辰的方向望去，那罗辰只有一个，就算是气息再多，所有的冰镜在一瞬间全部都破坏，他也定然无处藏身，可空中那冰镜已经不见了，而空中也是一片蓝色，在北门傲的对面是一片干净的天空，根本就没有罗辰的踪迹。

　　这些人也感到诧异，因为就算是他们也没有看见罗辰的怎么离开的。

　　回想刚才所有人的注意力都集中在北门傲身上，还有为了防御北门傲的攻击自己不得不使用武技，而罗辰就趁着这个时候，瞒天过海，在这么多强者的眼皮底下逃脱。

　　这些人你看我我看你，一个个不由得路露出心悸之色，毕竟罗辰的实力如此强大，这才是二十几岁而已，要是放到一百年后，这罗辰还会变成什么怪物！

　　将罗辰杀死现在已经不是北门傲一个人的事情了，所有人都在为了自己当初没有出手而感到悔恨。而北门傲更是站在原地，脸上露出崩溃的样子，他如今脑袋里只有三个字，那便是“怎么办，怎么办。怎么办……”

　　如果让北门惊知道罗辰逃走了，而且还以至臻巅峰的实力将北门傲弄得吐血，轻则狠狠将北门傲给训斥一顿，从此北门傲将不会受到器重。

　　重则……

　　以北门老魔的脾气，北门傲他玷污了北门家族的颜面，直接处死也不是不可能！

　　不管怎么样，北门傲一定要去给北门惊报告这件事情，毕竟如今罗辰刚刚离开不久，以北门惊那真神的实力，或许能够找到罗辰。

　　众人也是跟随着回到冰凤凰家族。

　　“你说我们一直在旁边看热闹。也没有上前出手帮助一下，这样做是不是太过分了一点。”

　　“难道你想参与这件事情？”另外一个人说道：“别忘了北门傲的后山是北门老魔。”

　　这人听见这句话之后，脸上露出一丝庆幸的笑容，喃喃说道：“你说得对，这件事情我们的确管不着，也不能管。”

　　如果罗辰知道这些人的想法，一定会拍桌怒骂，这世界上怎么会有这一群厚颜无耻之人，脑袋之中除了看热闹也没有别的了。

　　这叫做饱汉不知饿汉饥，要知道此时此刻的北门傲连自寻短见的想法都有了。

　　北门武心惊胆战的回到冰凤凰家族，家族里的那些下人都在收拾东西，而北门惊的气息并没有隐藏，他显然在大堂等着这些人。

　　北门惊静静地坐在上面，而海葵和霍玲两人也没人找一个座位坐下，北门惊是一个真神强者怎么胡和这两个小辈计较，只要她们二人不惹麻烦，北门傲是不会对她们出手的。

　　这段时间北门惊一直都在闭目小憩，他静静地等待着北门傲的回来，毕竟北门傲搞出这么大声势的一个事情，如果因为罗辰的胡闹而结束，岂不是丢了北门家族的面子，所以他决定这婚还是照结，这族长之位依旧是北门傲。

　　如今北门惊的心态已经悄然发生着变化，他如今已经拥有了真神实力，而且一般真神强者根本不是自己的对手，他已经是站在万妖界的巅峰了，至于妖王这一个称号，他不要也罢，他所想要的就是让自己成为一个让妖王都感觉到畏惧的存在。

　　实际上北门傲一直都是这么一个存在，只不过是他自己没有注意而已。

　　他感受到众人的气息已经回来了，脸上闪过一丝不悦的神色，一个半步真神的强者去追逐一个至臻巅峰的修炼者居然还用了这么长时间，这北门傲真是一个废物。

　　他看着身边的海葵，说道：“北门傲如今已经回来了，相比你的那个小情人也已经死了，你还是跟我一起出去，乖乖的将这个婚给完成，否则我不但会杀了你，而且还会杀了这个丫头，杀了你所关心的所有人。”

　　他身上释放出来的杀意可并不是假的，海葵感受到之后不由得身子一阵冰冷，她点了点头说道：“好，我答应你！”

　　北门傲听见这句话脸上浮现出一丝笑容，他对海葵说道：“这就对了，实际上我是不想对你出手的，所以你最好乖乖的听话。”

　　“让我嫁给北门傲也行，不过你得将霍玲给放了。”

　　北门惊眼睛朝着霍玲看了一眼，他之前用气息封了霍玲的力量，而他看了一眼之后，这个力量直接变成霍玲的一部分，让霍玲的实力更加强大。

　　能够提升实力，霍玲脸上并没有笑容，而是眼神之中流露出一丝悲伤的神色，她看着海葵说道：“海葵姐姐，我要在你身边陪着你。”

　　北门惊可不想在这里听见这两个女人叽叽喳喳的说这些让人心烦的话语，他直接走了出去，刚刚出去，便看见跪在自己面前的北门傲。

　　“你这是干什么？”

　　“我错了，我没能将罗辰杀死，反而让罗辰给戏弄了！”

　　北门傲一个如此强者，而此时却跪在北门惊面前，带着哭腔的说话，而造成这一切的原因居然是一个刚刚踏入至臻巅峰的小子。

　　北门惊听见北门傲所说，不由得愣了一下，随即身上的杀机出现，完全将北门傲给笼罩其中，只要他心念一动，这北门傲必死无疑。

　　这些人感受着因为一个罗辰而六亲不认的北门惊，一个个脸上露出畏惧的神色，虽然和他们完全没有关系，可他们心中依旧充满担心，生怕下一个被北门惊这么对待的人就是自己，以北门惊这种实力，就连妖主都不放在眼里，有怎么在乎以他们这一个家主。

　　当众人都以为北门惊要将北门傲给杀死的时候，北门惊那充满愤怒的脸却渐渐的平息，他看着北门傲说道：“你将当初的事情如实给我说一遍，我暂时饶你一命，如果你敢有着丝毫隐瞒，我会立刻杀了你的。”

　　北门傲听加你之后赶忙点头，他将事情原原本的说迟来，还是不是看一下北惊的脸色，他似乎根本不在乎北门傲的做法，他所关心的只是罗辰所施展出来的力量而已。

　　“就是这样。”

　　“废物，快给我站起来，堂堂北门家的家主，却在别人面前下跪，而且还是当着这么多人的面，真是将我们北门家族的脸面给丢尽了。”

　　“那先祖，关于罗辰的事情？”

　　“你已经被罗辰甩掉一次，估计以后就算是让你去追捕罗辰也都只会是现在这种下场，所以罗辰的事情就暂时放下，现在当务之急是这一场婚礼，你和海葵之间，必须成亲。”

　　北门惊听见这句话不由得感到一阵惊讶，应该说是一阵迷茫，他没想到自己犯了这么大的过错北门居然还能够原谅自己。

　　不只是北门傲，其他人也都不敢相信面前的这一幕。

　　而从房间里面的海葵，她正将一个淬了毒的武器放入自己的衣袖之中，等到和北门傲拜堂成亲的时候，突然对北门傲出手，她本身实力就是至臻巅峰，论修为甚至要比罗辰却强大得多，她要是如此措不及防的全力一击的话，就连北门傲也躲不开。

　　北门家族的人，海葵能杀一个是一个，到时候就算是死后和罗辰相见也好有个交代。她看着霍玲，正想让霍玲好好活下去，却突然听见外面传来罗辰没有死的消息，一时间她还以为自己听错了呢。

　　“霍玲妹妹你听见了吗？罗辰他并没有死！”

　　霍玲修为也不弱，而周围也没有布下阵法，这么大的声音霍玲自然是听见了。

　　“没想到这罗辰还真的就像你所说，根本死不了呢！”

　　海葵兴奋的点了点头，不过这股兴奋的尽头很快就消失了，反而是变得更加犹豫，霍玲看见海葵的这个样子，脸上不由得露出困惑的神色，她看着海葵说道：“怎么了，难道罗辰还活着你不高兴吗？”

　　霍玲完全搞不懂海葵为什么露出这种表情。


第2223章 出乎预料的回归

　　“我当然高兴。”

　　海葵的眼神中却没有流露出半点开心之色。

　　“只不过如果罗辰没有死的话，他一定还会回来救我们的，他能从北门傲的手中逃脱，还能够从北门惊手上逃脱吗？”

　　在海葵说出这句话的时候，从外面满脸不解的北门傲也如此询问北门惊，而北门惊的回答和海葵相差无几，他们都算准了罗辰会再来到这里的。

　　这里的混乱很快就被冰凤凰家族的众人郑莉好了，那些倒下的房屋全都给移除了，因为之前发生了这么多事情，这里的那些修为弱小的人都自觉离开了。如果巴结北门家族会遇到生命危险，他们宁可放弃这个机会。

　　不过这些人一走正好，剩下的人都是在万妖界有头有脸的人物，他们在这里只会让冰凤凰家族脸上有光。

　　而就当这个婚礼举行到一般的时候，北门惊却突然飞到空中，身上强大的气息释放出来，他看着面前的虚空，仿佛面对一个巨大的敌人一般。

　　“是谁！”

　　北门惊一声大喝，他太长时间没有出来，曾经感受到在这个世界之中有着不少人成为了真神强者，而这个气息的主人就是那一群刚刚踏入真神强者没有一万年的新人。

　　所以北门惊单凭着气息并不能将那个人的身份给猜测出来。

　　众人看着北门惊的举动一个个顿时变了脸色，这里出现一个北门惊真神强者也就罢了，再来一个真神强者，那可只有妖主登基的时候才会出现。

　　而就在众人的惊讶之中，在北门惊面前的空气瞬间被撕开，形成一个巨大的空间裂纹，而在这个裂纹之中，一个熟悉的身影从里面飞出来，然后狠狠的摔在地上。

　　这些人看见这东西的模样之后，一个个不由得变了脸色，喃喃说道：“罗辰，居然是罗辰！”

　　北门惊并没有理会罗辰，因为此时的罗辰已经奄奄一息，身上所有的力量都没有了，甚至就连身体之中的骨头和器官也没有一处是完好无损的，用另外一句话来说，此时的罗辰就是一个彻头彻尾的废人一个。

　　既然已经成了废人，那就对于北门惊来说一点威胁都没有了。

　　他所关心的不是罗辰，而是将罗辰收拾成这个样子的人。

　　周围的空气突然变得灼热起来，从里面出来一个女人，红色如同火焰一般的衣服勾勒出那完美的身材，不过她的脸上却蒙着面纱，只露出那一双锐利的眼神，这些人看见这个女人之后不由得倒吸一口冷气，他们自然知道这个女人是谁，也感受到这个女人更加强大的力量了。

　　“怎么会，她没死！”

　　周家的家主看着欧阳三娘，眼神中充满了难以置信的神色，而当欧阳三娘出现之后，眼神锁定的第一个目标便是周家的家主，眼神之中充满了愤怒，还有着一丝想复仇的意思。

　　白斩天感受到那股眼神，脸上不由得露出笑容，他拍了拍周帝的肩膀，从一旁小声说：“身材这么好的一个女人你居然也能下得去杀手，你到底还是不是一个男人啊！”

　　周帝白了白斩天一眼，他并没有心思和白斩天开玩笑，因为欧阳三娘没死确实超出了他的预料，他现在脑子迅速运转，在脑海之中想着怎么和欧阳白羽解释这件事情。

　　这欧阳三娘不好惹，而这欧阳白羽更是不好惹，虽然他平时脸上带着笑容，和一个君子一样，可熟悉的他的人都会知道，欧阳白羽是那种对于朋友君子，对于敌人会比小人还要小人的人。

　　他看见欧阳三娘已经出现，心中清楚，那欧阳白羽也一定来到了这里。

　　在欧阳三娘出现之后了，一个身高特别高的人出现在众人的面前，他一身白衣，谦谦如玉，那一张脸非常白，眉毛黑亮，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　他在出现之后便朝着北门惊一鞠躬，说道：“晚辈欧阳白羽。”

　　北门傲看见欧阳白羽也不是一副来找事的样子，也就放松了警惕，他上下打量着欧阳白羽，眼神中带着一丝惊骇神色，他喃喃说道：“你完成了火凤凰的传承？”

　　“没错！”

　　北门惊满意的点了点头，喃喃说道：“果然是欧阳家的人，实力就是强大啊！”

　　周帝听见这句话从一旁苦笑，这能够在自己面前夸奖欧阳家的人，除了北门惊之外恐怕不可能会有其他人了。

　　欧阳白羽谦逊一笑，他看着身边的罗辰说道：“我在来的路上遇见这小子，从他身上感受到冰凤凰家族的气息，便将他给带了回来，他实力倒是不错，所以我出手略重了一点，前辈可别生气和见怪，我没有其他意思。”

　　“没事，你正好替我们消除了一个心头之患。”

　　“那就好。”

　　海葵看见罗辰这个样子，赶忙跑到罗辰的身边询问道：“罗辰，你怎么样了？”

　　罗辰脸上露出一丝苦笑，他干咳两声，说道：“最起码死不了。”

　　“那你是怎么弄成这个样子的呢？”

　　罗辰听见这句话不由得露出一丝苦笑，会想起刚才发生的事情，那可真是两眼一抹都是泪啊！

　　罗辰逃脱北门傲的追捕之后，不由得松了口气，不过他担心北门傲还会追过来，于是便降落在地上，将自己气息隐藏，等发觉外面完全没有情况之后再出来，然而在罗辰恢复实力的时候，突然感受到远处传来一股熟悉的气息。

　　“欧阳三娘！”

　　罗辰没想到居然这么巧，自己刚刚出来不久便遇见欧阳三娘。他朝着欧阳三娘那边飞去，因为如今罗辰拥有凤凰血脉，所以蛮荒体对罗辰的消耗并不大，他很快就恢复过来了。

　　罗辰在来到这里之前还以为欧阳三娘在战斗，因为她身上的气息格外强大，仿佛在面对什么敌人一般，然而当罗辰出现在这里之后，却发现一切并非自己所想，这欧阳三娘并没有遇见麻烦，而是正在修炼。

　　“这里可真是一个修炼火系力量的好地方。”

　　这里青山绿水，生机勃勃，可罗辰却能够感受得到，在他的脚下所蕴含的强大力量，这里的地下仿佛埋藏着大量火系能量，甚至要比烈焰谷更加骇人。

　　罗辰突然一种感觉，自己来到这里是一个错误的决定，这里既然对于火系修炼者有着如此好处，那么火凤凰家族一定不想让人踏入这里。

　　罗辰思前想后，正准备离开之时，突然听见欧阳三娘的一声大叫，他还以为欧阳三娘出了什么事情，立刻朝着声音传来的方向飞去。

　　“三三前辈，你没事吧！”

　　罗辰一声大喝，随即飞过去支援欧阳三娘，在过去的途中罗辰突然感到一阵困惑，这欧阳三娘既然遇到了危险，为什么没有感受到她的能量波动呢？难不成对手强大到可以将欧阳三娘一招击溃？

　　然而当他看见坐在温泉旁边双手护着自己身体，浑身散发着强大杀意的欧阳三娘之后，罗辰终于明白欧阳三娘为什么会在刚才发出一声大喊了。

　　在欧阳三娘的身后有着两只赤红色的梅花鹿，它们正在伸出舌头，用那柔软的舌头而舔欧阳三娘那吹弹可破而且散发香气的皮肤，大概因为它们的出现才会让欧阳三娘发出一声尖叫。

　　然而罗辰现在却看见最为奇怪的一幕，被人人说成见人就杀的欧阳三娘，对于这些动物却是如此的宽容，那眼神之中的喜爱还没有消退，她用这种眼神看着罗辰，当真让罗辰无法适应。

　　欧阳三娘完全呆滞住了，过了一会才说道：“罗辰？”

　　欧阳三娘因为太吃惊，以至于连自己此时的状态都忘记了，她听见罗辰答应之后，那眼神渐渐充满了杀意，一瞬间，整个温泉的水都被蒸发了，周围顿时陷在一片浓雾之中，罗辰也无法看清楚对面的情况，周围白茫茫一片，渐渐地，罗辰发现一个红点在朝着自己这边迅速移动，而且自己周边的杀意也越来越浓郁，罗辰脸色难看，他知道自己这一次玩大了，脸色难看地说道：“三三前辈，我可不是故意的。”

　　“滚，不要叫我三三前辈，当初在烈焰谷的事情你都给我忘掉。”

　　“恩。”

　　欧阳三娘停顿了一会，突然间释放出强大的气息锁定在罗辰的身上，质问说道：“刚才你看见什么了吗？”

　　罗辰咽了口口水，不得不说这欧阳三娘的身材真的好棒，浑身上下就像是完美的艺术品，没有一点瑕疵，罗辰可是上上下下都看的清楚，不过他并不傻，做了这种事情，自然是死不承认。

　　“没有，我什么都没看见。”

　　罗辰说完之后，对面再次陷入了一片沉默，不一会欧阳三娘对罗辰说道：“这一次我就先放过你，你快点离开这里，走的越远越好，别让我再看见你，下一次看见你绝对不会放过你。”

　　罗辰听见这句话完全惊呆了，面前这个人真的是欧阳三娘吗？她会这么轻易放过自己？


第2224章 欧阳白羽

　　欧阳三娘看见罗辰完全不为所动，脸上出现恼怒神色，仿佛在说自己给罗辰一个活下去的机会而罗辰却不珍惜。

　　罗辰并不是反应慢，而是有点受宠若惊了，在他印象之中，这欧阳三娘虽然不至于会杀了自己，可至少也会将自己收拾一顿好好泄恨。

　　事出反常必有妖，而罗辰也是那种好奇心强的人，他看着面前的欧阳三娘疑惑说道：“究竟发生了什么事情，你怎么有些奇怪啊！”

　　欧阳三娘看见罗辰好奇的样子，心中不由得感到一阵无语，这罗辰怎么会这么啰嗦，既然自己让他离开，他直接离开不就好了。

　　罗辰可以将自己身上的冰元素释放出来，那空气中的浓雾渐渐消失，剩下欧阳三娘缓缓穿上衣服的样子。

　　欧阳三娘看着罗辰一副猪哥样子，原本想要放过罗辰一次，现在她却后悔了，她轻轻的将肩膀上的衣服给提上去，她的面具还没有带上，那眼神之中充满了诱人的波光，那朱红色的嘴唇一张一合，淡淡的白雾从她口中出现，她勾魂地看了罗辰一眼，轻轻说道：“怎么，现在连我的话都不相信了？”

　　罗辰脸色变得红彤彤起来，他还以为是欧阳三娘故意勾引自己，随机他才发现原来是周围的空气，在这一片区域，人们的身体会情不自禁的燃烧起来，罗辰终于明白之前欧阳三娘为什么要将身上的力量释放出来，原来是抵挡这个能量的入侵。

　　罗辰干咳一声，虽然欧阳三娘这种表现完全是对自己的福利，可如果欧阳三娘清醒过来发现自己趁人之危的话，只怕自己别想活着离开这里了。

　　罗辰的这一生干咳之中里面充满了能量，这是一种精神力量对于叫醒深入环境的人有着很好的效果。

　　欧阳三娘果然醒了过来，她看着罗辰，不由得抿了抿嘴巴，她仿佛感受到什么，眼神之中闪过一丝惊讶，满脸的抗拒之色。

　　她的表现太不同寻常了，让罗辰怀疑是不是有人在背后控制了她的身体，可当欧阳三娘和自己眼神对视之时，那眼神和在烈焰谷的欧阳三娘完全没有什么区别。

　　“那个……罗辰你过来。”

　　欧阳三娘对罗辰招了招手，那眼神充满渴望的看着罗辰，让罗辰完全一片困惑，完全不知道发生了什么事情。

　　不过罗辰还是过去了，就在罗辰靠近欧阳三娘的瞬间，一股强悍的气息从欧阳三娘身体在之中散发出来，同时还伴随着不算强烈的杀意。虽然不算强烈，可也还是有着将自己杀死的想法。

　　罗辰不由得被吓了一跳，他看着面前的欧阳三娘说道：“三三前辈……不，三娘前辈，你这是要干什么！”

　　“杀了你！”

　　“杀了我总需要一些理由吧！”

　　“杀了你需要理由吗？”

　　欧阳三娘一声反问，那眼神之中完全没有半点留情的神色，和前一分钟的欧阳三娘相比，简直是换了一个人。

　　所以罗辰忍不住发问，“你真的是欧阳三娘吗？”

　　轰隆……

　　一股能量从罗辰面前瞬间炸开，欧阳三娘那如玉般的小手在罗辰面前一放，一瞬间，巨大的能量爆发出来，就像是从罗辰面前一个巨大的火山喷发，而所有的能量都凝聚在她的手上一般。

　　罗辰也第一时间将自己的力量释放出来，而下一秒钟，他便完全被火焰给吞噬，而身子也因为这一掌瞬间弹射出去。

　　罗辰本来还想问欧阳三娘这是认真的吗？而现在看样子这句话自己是不用说出口了。

　　在这股巨大的能量之中，罗辰被弹射出近千米，然后狠狠的摔在大岩石之上，这经受过山谷能量长时间侵蚀的石头早就变得坚硬如铁，罗辰这一倒飞上去，竟是将如此坚硬的岩石给砸出一个大窟窿，所有的能量顺着那个洞口朝着罗辰攻击而去，罗辰脸色格外难看。

　　“她是真的想要杀了我，可是为什么？”

　　罗辰虽然刚才得罪了欧阳三娘，可凭借着欧阳三娘那种率性的性格，她应该不会计较这件事情。

　　“难不成他什么迫不得已的原因才想要杀了我。”

　　罗辰不由得感到困惑，他想不明白欧阳三娘难道将当初在烈焰谷的恩情完全都抛下了。可惜自己还舍弃生命来救她，罗辰的眼神中露出一些失望的神色，这世界上最让人心痛的，无疑是被自己最信任的人背叛。

　　如今海葵还深陷危险之中，罗辰没有时间和欧阳三娘讨论现在的事情，他看见欧阳三娘此时还站在远处，并没有过来追击自己的意思，立刻使用出星神一瞬，身子消失在这里。

　　“三娘，你知道我绝对不会饶恕任何一个占你便宜的男人，而你却似乎不想这么做，难道你忘记之前说的话吗，你的一切都属于我，一切！”

　　空气中传来若隐若现的声音，欧阳三娘眼睛看着罗辰离开，刚刚露出几分庆幸之色，紧接着又变成恐慌，她紧张地说道：“不是的。”

　　“难道不是你故意放过他？”

　　欧阳三娘朝着罗辰离去的方向看了一眼，那眼神渐渐地坚定下来，她飞速的朝着罗辰那边飞去。

　　“不会吧，这才几天的时间，他的实力又增加了？”

　　欧阳三娘感受到罗辰的实力和飞行速度，心中不禁感慨。

　　“可惜，罗辰对不起，为了他你必须死！”

　　欧阳三娘显然不想离开这个地方，她停下来，传音给罗辰说道：“罗辰等等！”

　　“你要杀我还让我等你，傻子才这么做呢！”

　　罗辰心中一阵感慨，可是他却又情不自禁的朝后望去。这欧阳三娘刚才的表现有些奇怪，一会要放过自己，一会要杀了自己的，这其中一定发生了些什么，而罗辰完全被蒙骗其中，他很是不服，所以想要知道这其中究竟发生了什么事情。

　　他转过头，欧阳三娘正将面具拿在手中，那一身红裙如同飘零的枫叶一般。她脸上那凄然的笑容让人心碎，而那充满苛求的眼神，罗辰是一个男人，而如果他看到这一幕还不为所动的话，那真的是太难太难了。

　　“她这是怎么了？”

　　罗辰停下脚步，远远地看着欧阳三娘，一旦欧阳三娘想要对自己出手，这么远的距离也足以让罗辰逃跑的。

　　他看着欧阳三娘用恳求的眼神来看着自己，不由得开口询问道：“发生了什么事情，你刚才为什么想要杀了我？”

　　欧阳三娘并没有回答，她显然是听见了，不过却被她直接无视了。

　　“救救我！”

　　欧阳三娘用意乱情迷的眼神看着罗辰，那开口声音充满诱惑。她就像是一个美杜莎，一个美丽的杀手。

　　罗辰不由得感到一阵无奈，这欧阳三娘的表现也太反常了吧，这个人真的是欧阳三娘，罗辰此时此刻都对欧阳三娘的身份产生怀疑了。

　　欧阳三娘看着罗辰并没有过来的意思，眼睛之中多了一丝怒气，自己好不容易表现出这副模样，而罗辰居然完全不上当，难不成是自己的美色根本无法打动罗辰？

　　欧阳三娘如果要知道罗辰的那些女人，此时此刻一定会觉得自己这么做完全是以卵击石，正当她不知所措的时候，却看见对面的罗辰瞳孔一缩，黑狱战戟瞬间出现在罗辰的手上，他朝着自己这边冲来，而攻击却完全不是针对她。

　　欧阳三娘不知道发生了什么事情，不过她却知道现在是一个很好的机会，她看见罗辰正在靠近，然后猛地将自己的武器给祭出来，一瞬间那长鞭就像是一条火龙一般，在根本没有防备的罗辰肚子上穿了一个窟窿，如果其他人承受这一个攻击必死无疑，可罗辰不一样，这冰凤凰和火凤凰属性天生相克，在火凤凰力量进入罗辰的身体之后，罗辰的妖灵瞬间出现。

　　“冰凤凰的妖灵，这怎么可能！”

　　欧阳三娘看着面前难以置信的一幕，她明明知道罗辰的来历，他并不属于这个世界，怎么身上会有妖灵，难不成是当初……

　　欧阳三娘再次回想起前不久从烈焰谷发生的一切，那眼中对于罗辰的杀意再次减弱一分，也不知道是谁从背后命令欧阳三娘，才让欧阳三娘陷入这种进退维谷的境地。

　　“罗辰，对不起了！”

　　欧阳三娘猛地一拉自己手上的武器，如果她的这个动作顺利完成，罗辰的身体就算防御力再强大也将会立刻变成两段。

　　“慢着！”

　　在欧阳三娘动手之时，一只大手从虚空之中探出，立刻抓住欧阳三娘的手，缓缓说道：“这人是什么来头，为什么会有冰凤凰家族的妖灵？”

　　在这个男人出现之后，欧阳三娘的脸上立刻露出一副恐慌的神色，她听见这个男人的询问，赶忙说道：“哥哥，他叫罗辰，是来自休目世界的人。”

　　欧阳白羽听见休目世界几个字，脸色顿时发生变化，口中喃喃说道：“这就对了！”


第2225章 禁忌之恋

　　“这就对了。”

　　身边的欧阳白羽看着罗辰，眼神之中多了几分特殊的感情，仿佛和罗辰是旧识一般，不过如果不是欧阳三娘在其中牵线搭桥的话，两人根本不会认识。

　　就连欧阳三娘也陷入困惑之中，她看着自己的哥哥，疑惑地说道：“哥哥，你说什么这就对了？”

　　“如果我猜得不错的话，这个人应该姬如珑的后代，搞不好他是姬如珑的孙子……”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　罗辰和欧阳三娘都露出惊讶的神色，他们完全没有想到欧阳白羽居然如此猜测罗辰的身份，不过转念一想这倒也怪不得欧阳白羽，毕竟除了冰凤凰家族的人之外，其他人有着冰凤凰的妖灵，这是根本不可能的事情。

　　而欧阳三娘心中清楚，在罗辰的身上一切不可能的事情都会变成可能，所以当罗辰使用出妖灵之后欧阳三娘只是稍稍感到惊讶，表现的并没有多么夸张，也正是因为如此，才让欧阳白羽误会为她之前就已经见过罗辰身上冰凤凰妖灵，而欧阳三娘和罗辰之间关系非常好，所以才会阻止罗辰在自己面前暴露身份。

　　他自以为一切都和自己猜测的一样，却看见罗辰啊的一声，眼睛打量着面前这个完美到让罗辰感到反感的男人，带着强大的不满说道：“你说的是什么鬼，我才不是冰凤凰家族的人呢！话说三娘前辈，这个人是谁？”

　　欧阳三娘看着罗辰一副天不怕地不怕的样子，脸上不由得露出一丝苦笑，她对罗辰说道：“这个人是我哥哥——欧阳白羽！”

　　罗辰之前曾经听霍刚说过欧阳家的构成，而如今欧阳家只剩下的欧阳白羽和欧阳三娘两个人相依为命，欧阳白羽这个人在霍刚的口中有着很好的评价，甚至要超过对欧阳三娘的评价，总之他说了一大堆只表现出一个意思。

　　这欧阳白羽是一个可怕的存在，是一个让周家坐立不安，一个让其他家族奋力巴结的人，所以欧阳白羽和这些人一个辈分，却因为强大的天赋和实力，已经成为了太上长老这一行列，不过因为他真神境界的实力，踏入这个行列在众人的眼中也是理所应当的事情。

　　罗辰对欧阳白羽充满了忌惮，可也绝对不允许欧阳白羽污蔑自己，如果按照欧阳白羽的推测，自己岂不是海葵的儿子，而姬如珑是自己的奶奶，这丫的辈分也太小了吧！

　　欧阳三娘看见罗辰还知道分寸，不由得松了口气，毕竟如果他讲欧阳白羽惹生气的话，欧阳白羽想要杀了罗辰，她是绝对不会阻止的。

　　“既然你是姬如珑的孙子，那我就饶你一条性命，你既然已经来到了万妖界，为什么不好好在的冰凤凰家族待着，反而是跑到这种地方？”

　　对于这个问题，欧阳三娘也感到很是困惑，毕竟她刚才看见罗辰的时候，罗辰身上分明有着伤势，应该不会是从烈焰谷弄得。

　　“首先，我不是姬如珑的孙子，我和那个婆娘一点关系都没有。”

　　欧阳白羽听见罗辰所说顿时愣住了，他眼睛看着罗辰，喃喃说道：“你是什么？姬如珑那婆娘！”

　　“哥哥，他一定是开玩笑的，这罗辰实际上就是姬如珑的后代。”

　　欧阳三娘赶忙从一旁赔笑说道，她在努力平息欧阳白羽身上的怒火，她知道自己的哥哥对于姬如珑的爱意，虽然姬如珑从未正眼看过自己的哥哥，而且她的实力一直压制着白羽，任凭白羽多么的努力。

　　欧阳三娘本来以为罗辰会借助这个身份来躲过这一劫，却没想到罗辰居然如此做法，完全没有将姬如珑放在眼里。欧阳白羽听见罗辰如此侮辱心爱的人，自然是恼羞成怒，他伸出手朝着罗辰那边轻轻一扇，一股强大的力量瞬间压在罗辰的身上，就像是要将罗辰给压扁一般。

　　“你再说一遍。”

　　“再说一遍又何妨，姬如珑是个婆娘。”

　　罗辰可不会对姬如珑产生任何惧意，毕竟当初姬如珑实力开始恢复之后，可是将自己折磨的够呛。

　　罗辰努力将头抬起来，看着面前的欧阳白羽，冷笑一声，说道：“没想到你这么帅气的一个人，居然会喜欢姬如珑，真是……”

　　轰隆。

　　罗辰身子下方的小山轰然破碎，而欧阳白羽依旧不解气，啪啪一脸好几下，几道能量组成的鞭子挥打在罗辰的身上，巨大的疼痛让罗辰脸色变得特别难看，不过他并没有半点服软的样子。

　　罗辰实际上也感到非常惊讶，这个欧阳白羽的力量虽然不如北门惊，可实力也非常强大，不免让他联想到姬如珑，如果当初姬如珑出现在冰凤凰家族，而并非自己，现在岂不是另外一个结局。

　　罗辰的眼神中流露出深深的不甘之色，他看着欧阳白羽身边的欧阳三娘。欧阳三娘在欧阳白羽身边，那身上的傲气完全消失的一干二净，原本一个母老虎，而如今就像是一个小猫一样待在欧阳白羽身边，而且欧阳三娘对欧阳白羽的感情似乎不只是兄妹这么简单，难不成当初欧阳三娘心中的人就是……

　　当罗辰想到这个结果之后，那脸色变得格外难看，他看着欧阳三娘的眼神，本想让自己否定这个答案，然而当他看见欧阳三娘的眼神之后，却更加坚定自己的这个想法。

　　这欧阳白羽还想对罗辰下手，欧阳三娘赶忙阻止说道：“哥哥，你快住手，这罗辰对我有着救命之恩。”

　　欧阳白羽听见欧阳三娘说出这句话，脸上充满诧异的看着欧阳三娘，喃喃说道：“你什么时候知道感恩了？”

　　欧阳三娘脸色一变，喃喃说道：“你说的是，不过这并不是感恩，而是他不能死，是他将姬如珑给救出来的。”

　　欧阳白羽听见欧阳三娘的这句话，眼中顿时充满了诧异，他看着欧阳三娘换换说道：“你这是什么意思，姬如珑她怎么了？”

　　罗辰虽然不知道目前发生了什么，不过他却能够感受到这二人之间的气息，并非是多么的和善。

　　欧阳三娘将头给转过去，一副打死都不说的模样。

　　“说！”

　　欧阳白羽将手一甩，那抽打罗辰的鞭子顿时朝着欧阳三娘那边抽去。

　　罗辰看见这一幕脸色变得特别难看，他虽然不知道这两人之间的关系，可他却知道欧阳三娘对欧阳白羽如此的敬重，而欧阳白羽却对欧阳三娘非打即骂，他的脸色非常难看，强忍着身体的疼痛，使用星神一瞬来到欧阳三娘面前，任何人都想不到居然会出现这种情况，罗辰居然将欧阳白羽的攻击强行挡住。

　　欧阳白羽看见自己找打的罗辰，嘴角扯起一丝笑容，他眼睛之中充满好奇的看着罗辰说道：“你该不会喜欢欧阳三娘吧！”

　　“怎么会！”

　　“那你就将欧阳三娘想说的话告诉我，否则的话，我会让欧阳三娘在你面前受尽折磨……我开玩笑的。”

　　欧阳白羽那本来让人充满危险感的脸上突然露出笑容，让人不由得感到一阵怪异。

　　“你将事情告诉我，我就会放了你们两个的。”

　　他的语气缓和一些，可身上给人的危险感却不断增加，罗辰看了一眼欧阳三娘，欧阳三娘一副就算打死我也不会将姬如珑的事情说出来一般。

　　罗辰刚开始还不懂欧阳三娘为什么要这么坚持，可他转念一想，如果欧阳三娘真的喜欢欧阳白羽的话，那么被欧阳白羽深爱的姬如珑就是她的轻敌，在着一层关系之上，她自然不想让欧阳白羽知道姬如珑的行踪。

　　“我虽然和姬如珑没有什么关系，不过我却是将姬如珑救下来的人，当初在烈焰谷之中……”

　　罗辰一口气将欧阳三娘不肯说的事情都说了出来，这欧阳白羽知道这些事情自然是很高兴，而欧阳三娘却对罗辰恨的牙痒痒，眼睛恶狠狠地看着罗辰，仿佛分分钟要将罗辰给吞掉一般，罗辰心中不由得一阵无奈，看样子自己现在的做法是吃力不讨好，明明缓解了她和欧阳白羽之间的矛盾。

　　欧阳白羽知道这些事情之后很是激动，不过当他知道姬如珑的力量还没有恢复就回到冰凤凰家族之后，神色并没有任何变化。

　　罗辰很是困惑，毕竟如果欧阳白羽真的对姬如珑有感情的话，应该不会眼睁睁的看着姬如珑自投死路的。

　　当罗辰的眼神和欧阳三娘的眼神碰撞在一起的时候，他分明从欧阳三娘的眼神之中感受到一丝愤怒之色，显然是罗辰再次好心办错事了。

　　一瞬间，罗辰甚至觉得自己最大的敌人并非是来自欧阳白羽，而是被欧阳白羽囚禁起来的欧阳三娘，她一定会将罗辰所说的话一点一点的找罗辰的麻烦。

　　欧阳白羽也感觉到自己依旧被蒙蔽在一些事情之中，他眼睛看着罗辰，说道：“冰凤凰家族怎么了？如实回答我。”


第2226章 绝境

　　罗辰看了一眼欧阳三娘，欧阳三娘已经生气的不想理会罗辰了，她将头一转冷哼一声也没有说话。

　　而欧阳白羽看见这二人的样子，脸上露出一丝困惑的神色，他看着罗辰，喃喃说道：“你该不会是喜欢三娘吧！”

　　罗辰听到之后脸色一变，赶忙说道：“这怎么可能。”

　　一瞬间，一道强横的杀意笼罩在罗辰身上，这一道杀机是从欧阳白羽身上传来的，仿佛罗辰只要说错一句话，便会落得一个非常难堪的下场。

　　欧阳白羽脸上渐渐露出一丝笑容，这笑容非常恐怖，让罗辰完全不知所措。

　　罗辰将事情原原本本的说了出来，至于冰凤凰家族此时发生的事情，就连欧阳三娘也并不清楚，所以当罗辰说着这些话之后，欧阳三娘猛地想起来罗辰和海葵之间的关系，她是一个聪明人，当她意识到罗辰兜兜转转，故意将欧阳白羽朝着这边引来的时候就明白了。

　　他虽然已经明白罗辰为什么要这么做，却并不赞成罗辰的做法，她看着罗辰脸上露出那一丝得意笑容，心中不由得暗叹，这罗辰耍小聪明无所谓，可别把众人当成笨蛋一样糊弄，欧阳白羽是何等聪明，怎么会轻易上当。

　　她心中刚刚想完，便听见欧阳白羽质问罗辰说道：“也就是说，姬如珑此时还在前往冰凤凰家族的路上，而她的女儿此时此刻正想入危险之中。”

　　罗辰点了点头。

　　欧阳白羽脸上露出一丝笑容，喃喃说道：“这可是一个好机会，一个能让姬如珑对我刮目相看的好机会，而且北门惊前辈也在那里。”

　　罗辰的脸上渐渐露出一丝笑容，他知道自己的计划已经成功了。

　　不过罗辰依旧能够感受到一股充满怨恨的视线正朝着这边传来，他看着不远处的欧阳三娘，脸上只得歉意一笑。

　　欧阳白羽冷眼看了欧阳三娘一眼，然后声音冰冷地说道：“这件事情你应该早就知道了吧！”

　　“没错。”

　　“为什么不早点告诉我。”

　　欧阳三娘还没有来得及回答，她的身子骤然飞了出去，一道道让罗辰都感到心惊的强大能量瞬间朝着欧阳三娘那边发射。

　　“啊！”

　　一声惨叫从山体之中传来，惨叫消失之后，欧阳三娘嘴角挂着鲜血出现在罗辰的面前，她显然受伤非常严重，可却，没有半点憎恨欧阳白羽的意思，反而是将这股怒气全都归结于罗辰的身上。

　　欧阳白羽看着欧阳三娘的模样，脸上得意一笑，他走到欧阳三娘的面前，轻轻的将欧阳三娘抱进怀里，宠爱说道：“你应该清楚，我这个人最不喜欢的就是最亲的人欺骗我，可你却这么做了，不管你有着什么理由，必须要受到点教训才能够长记性。”

　　现在看起来，他又像是一个好哥哥，之前暴打欧阳三娘的事情好像从没有发生过。

　　“那我们现在做什么？”

　　欧阳白羽长吟一声，然后说道：“现在的当务之急是将罗辰给送回冰凤凰家族，想必这罗辰能够回去，应该是姬如珑和北门惊都想看到的一个事情。”

　　他朝着罗辰看去，脸上露出一丝笑容，说道：“没想到你还是一个抢手货，这么小的年纪却拥有如此强大的实力，想必如果姬如珑不出面的话，谁都保不了你。”

　　他说出这句话的时候嘴角发出笑容，显然是打算将罗辰交出去之后就不管不顾了。

　　欧阳三娘看着此时的罗辰，脸上不由得露出一丝笑容，喃喃说道：“这就叫做自作孽不可活，谁让你让我哥想起姬如珑的，活该！”

　　罗辰就是这样被欧阳三娘给控制住，直接从撕裂的空间之中将罗辰给扔出来，才发生现在的这一幕。

　　欧阳白羽朝着四周一看，发现姬如珑并没有出现在这里，眼神之中露出一丝失望神色。他远远的看着北门傲，带着一副不满的样子说道：“北门家主，你从家主踏上族长之位所有人都邀请了，偏偏没有邀请我是什么一丝。”

　　北门傲顿时变了脸色，他脸上露出一丝苦笑，也不知道该如何回答，眼睛朝着身边的北门惊望去。

　　北门惊脸上露出笑容，他对欧阳白羽说道：“欧阳兄弟替我抓住了罗辰，确实是功不可没，老夫在这里谢过你了。”

　　这北门惊已经开口了，欧阳白自然不会难为北门傲，他哈哈大笑说道：“那就原谅我不请自来了。”

　　“请入座。”

　　北门傲恭恭敬敬的对欧阳白羽说道，而他让欧阳白羽坐的位置，正好是三大家主的身边，这三个人顿时变了脸色，之前彼此还相互开玩笑，而当北门惊来到之后，他们一个个都陷入了沉默。

　　“大家这是怎么了，难不成在我来之前你们也都是这个样子？”

　　众人脸上一个个露出苦笑，他们会这个样子都是因为欧阳白羽，可欧阳白羽就在自己的身边，这句话谁能说的话出口。

　　另外一边，欧阳三娘看着罗辰身边海葵的样子，虽然海葵看起来的并没有成熟，可那长相和身材已经完全成型，她自认为自己已经很好看了，可是和海葵一比，不免要逊色一些。实际上这咯两个人应该是不分伯仲，各有各的特点，不存在谁好谁坏之分。

　　而当她再看见海葵和罗辰之间的互动，这才是恋人之间的样子，相比之下，自己和欧阳白羽，非但根本没有站在同一高度，而且彼此之间还是兄妹关系，就算欧阳白羽真的决定和自己在一起，也不会和其他人一样。

　　……

　　不，欧阳三娘眼中出现一丝绝望的神色，他明白自己的这个想法从根本上就是痴心妄想，自己的哥哥永远只是将自己当成一个附属品……

　　或许，当我达到真神境界后他就会正视我——欧阳三娘曾经这么想，所以她才会跟着那些人前往烈焰谷。

　　海葵将罗辰给扶起来，此时此刻的罗辰是完全一点办法都没有了，他还以为欧阳白羽会阻止这场婚礼，却没想到欧阳白羽完全把罗辰当成送给北门惊的见面礼。

　　“现在该怎么办？”

　　“只能听天由命了。”

　　罗辰脸上露出一丝苦笑，他紧紧地和海葵抱在一起，在海葵的耳边悄悄说道：“我相信，这一次也一定会逢凶化吉的。”

　　“恩。”

　　从罗辰口中明明说出来完全不可能的话，可是海葵还是恩的一声答应下来。

　　北门惊看了北门傲一眼，眼神中带着一丝不耐烦，缓缓说道：“还不快点举行仪式，难不成你还想让其他人来捣乱啊！”

　　北门傲被北门惊这么看了一眼，差点被吓得魂飞魄散，他脸上带着一丝苦涩的笑容，喃喃说道：“是。”

　　北门傲眼睛看着罗辰，眼神之中充满了杀意，可是明明自己这么想要将罗辰给杀死，而如今却只能在旁边眼睁睁看着自己的女人和罗辰你侬我侬，情意绵绵，而且还是在众目睽睽之下，他头顶这个绿帽子戴的可是光明正大。

　　可是在北门惊没开口之前，他也不知道应该拿罗辰怎么办。

　　北门惊从上位静静地看着北门傲，眼神之中渐渐流露出失望神色，他看着北门傲因为自己出现而变得唯唯诺诺的样子，不由得轻轻的叹了口气。这是他给北门傲的试探，如果北门傲不用询问自己，就将罗辰给杀了，让他成为冰凤凰家的家主也倒没什么。而如果他继续这样唯唯诺诺的样子，半天还没有动手，这种懦弱的人，不要也罢！

　　北门傲看见北门惊根本没有理会自己，那眼神中流露出愤怒的神色，他并非是生北门惊的气，而是生自己的气，明明北门惊来之前自己还有着杀了罗辰的勇气，而如今有了北门惊这个靠山反而是变得唯唯诺诺了。

　　他身子一闪，来到罗辰的身边，一团强横的能量出现在他的手上。他看见海葵在一旁保护着罗辰，脸上闪过一丝恼怒神色，他对海葵说道：“如果你想以后能够安稳的生活，那最好现在给我闪开，否则的话……”

　　“否则你就怎么样啊！”

　　北门傲自然不会说出否则连你一起杀这种话，他身上光芒一闪，一团能量从罗辰和海葵之间爆发，巨大的冲击力将海葵给弹走，而罗辰却被北门傲固定在地上，如今可是没人能够阻止自己了。

　　罗辰看见北门傲离自己越来越近，他眼睛之中也充满了无奈之色，他内视紫府之中的黑狱战戟，黝黑的黑狱战戟上一丝火光从上面流动，吸收了两部分烛龙力量的黑狱战戟上面也渐渐带着烛龙的气息。

　　当初的罗辰还没有达到至臻巅峰的境界，也没有蛮荒体这种强横的功法，所以他才会用之前那种办法，用燃烧本源之力的方式来让这力量释放出来。

　　罗辰虽然并没有尝试过，不过他觉得如果自己此时使用出那种力量，结局应该会比之前好。

　　就在此时，突然听见空中传来一个女人的声音：“住手！”


第2227章 四大真神

　　众人听见这个声音都不由得脸上浮现出震惊的神情，因为这个声音的主人不是别人，正是已经消失了几十年的姬如珑。

　　这来自虚空的声音虽然语气不是那么的坚决，却让人无法抗衡，这就是姬如珑的原本实力，一个冰凤凰家族族长本来的威严。

　　“这是姬如珑？”白斩天喃喃说道：“她不是已经失踪了吗？”

　　姬如珑失踪的消息虽然没有在整个万妖界传开，可是这些家主却是否一个个非常清楚，这冰凤凰家族一直都顺风顺水，而就在姬如珑失踪之后，冰凤凰家族的力量就直线下滑，所以才出现此时想要改朝换代的这一幕。

　　这几十年冰凤家族面临这么多威胁姬如珑都没有出现，而偏偏是在罗辰出现之后……众人再联想起罗辰身上的冰凤凰妖灵，一个个露出的愕然神色，因为在他们心中都冒出一个想法，一个和欧阳白羽一样的想法。

　　“这罗辰看起来也不过二十几岁，和姬如珑消失二十几年联系起来，这未免也太巧了吧！”

　　也不知道是谁从人群中说了这么一句，紧接着风起云涌，所有人都对罗辰和姬如珑之间的关系议论纷纷，更有甚者，直接说罗辰就是姬如珑的儿子。

　　听到这些话最感到无奈的就是罗辰，他想要解释，可如今身子骨如此虚弱的他，就算是想要说话，这些人也根本听不见他的声音，罗辰还能怎么解释。

　　而此时，姬如珑出现了。

　　从空中一股寒意袭来，空气中的水分瞬间变成了白雪落下，不到十几秒的时间，地面上已经铺上了一层白雪。

　　突然间在众人面前的白雪受到莫名的干扰开始乱飞，在那一团杂乱的雪花中间，一道空间裂纹渐渐扩大，一行四人从空间裂缝之中走出来。

　　其中三个人罗辰是认识的，姬如珑，狐玉公子还有熊大先生，而跟在他们身后的那个老者，却让罗辰感到困惑，在自己来的时候，根本没有见过这个人。

　　罗辰也看不出这个人的实力，看起来就像是一个普通人，可是一个普通人能够跟随在姬如珑的身后吗？

　　姬如珑出现后，第一个朝着北门惊望去，此时正坐在上位的北门惊那一只独眼也不由得露出惊骇之色。

　　姬如珑很是满意北门惊的反应，她对北门惊说道：“北门惊，你们北门家族这是想要干什么？”

　　姬如珑丝毫没有因为北门惊的身份而对他有着一丝半点的客气，众人之前也都看见北门惊的性格了，当众人都以为北门惊要发怒的时候，北门惊脸上却露出一丝笑意，他看着姬如珑，赔笑说道：“你堂堂冰凤凰家族的族长不在这里支持大局，让家族陷入如此境地，身为家族一员的我，自然不能坐视不理。”

　　虽然北门惊是在赔笑，可是那眼神之中还是时不时闪过凶狠之色，他所忌惮的陷入不是质问他的姬如珑，而是姬如珑身后的那些人。

　　北门傲也完全愣住了，他没想到因为自己，这冰凤凰家族的三大真神强者居然都出动了。

　　“灭生老祖。”

　　北门惊看着那个老者，笑说道：“没想到你居然也会因为这些小事而出来，这可不符合你的性格啊！”

　　从众人背后一直很低调的那个老人上前一步，和正常人一样，完全看不出他的修为和境界。

　　“北门老魔，我出来到并不让人惊讶，让人感到惊讶的反倒是你，你怎么会参与小辈之间的争斗，难不成你当初的野心还没有打消。”

　　“啧啧，野心！你看我现在这个样子是有野心的样子吗？”

　　“的确是老了不少，你这肉身也撑不住多长时间了吧！”

　　北门惊点了点头，他再次看着姬如珑，开门见山地说道：“你居然将灭生老祖找来了，我自然无法对你们二人出手，今天的这个事情就当做一场闹剧，你我各退一步，如何？”

　　姬如珑显然也不想将这个事情闹大，她看着周围的众人，特别是那三大家主，脸上露出让人难以捉摸的神色，让人根本分不清她是一个什么想法。

　　“想让这件事情平息的话很简单，只要你将北门傲给杀死，今天这件事情我就当做从来没有发生过，你还是冰凤凰家族的太上长老，而我依旧做我的本职事情。这是我的底线，任何人都可以放过，就是想要对小葵出手的人，绝对不能饶恕。”

　　北门傲脸色瞬间变得一片惨白，他看着北门惊，想让北门惊替自己求情，可是当他看见北门惊的脸色之后，他的眼中渐渐露出绝望之色。

　　“怎么会……”

　　北门惊看着北门傲，眼睛之中流露出一分凶悍之色，一道流光从北门惊手上出现，而下一秒钟这道光芒就进入北门傲的身体之中，明明打到半步真神境界的北门傲，在那股能量的肆虐之下，根本没有反抗的余地，那生命力一点一点的流逝，然后完全死亡。

　　这些人看着北门傲居然落入这种下场，有人高兴有人悲。这北门傲倒也是一个不错的强者，半步真神境界，可谓是万年难得的一个人才。可一个北门傲和天之骄子罗辰比起来，未免要逊色多了，聪明的人在这两个人之间都会选择罗辰，从而将北门傲给抛弃。

　　毕竟，技不如人。

　　在北门惊做出这个举动之后，姬如珑脸上带着淡淡的笑意，她身子一闪，紧接着来到海葵面前，已经一百年没有看见过海葵了，就算是姬如珑这种女强人，脸上也不由得露出几分悲伤之色，她缓缓地对海葵说道：“小葵……我，我对不起你！”

　　真神强者将自己的情感流露出来是很容易感染其他人，一瞬间，所有人都能够感受到她身上的愧疚之色。

　　海葵直接扑在姬如珑的怀里，呜呜的哭了出来，自从来到万妖界，海葵已经承受了太多太多，而她所付出的这一切都只是为了一个目的，那就是见上自己亲生母亲一面，而如今她终于视线了。

　　所有的压力在这一瞬间全部宣泄而出，罗辰很像过去安慰海葵，可是他心中清楚，此时此刻是属于她们二人的时间，自己上前打扰完全是扫了她们的兴致。

　　“你没事吧！”

　　狐玉公子的声音从罗辰的身边响起，紧接着从自己身边出现两只手将自己给扶起来，罗辰看着身边的狐玉公子还有熊大先生，疑惑地问道：“这究竟是怎么回事，为什么姬如珑这么快便恢复了实力，而且在姬如珑身边的那个人的谁？”

　　熊大先生听见罗辰口中一声声说着姬如珑三个字，不由得感到几分不满，毕竟姬如珑是冰凤凰家族的族长，罗辰对于姬如珑的不敬也就是对冰凤凰家族的不敬。不过他了解罗辰，罗辰之所以会一句一个姬如珑，完全是无心之举，之前已经叫习惯了。

　　狐玉公子看着熊大的脸色，不由得拍了拍熊大的后背，一副细小的样子说道：“罗辰今天可是再次为了我们冰凤凰家族立了大功，这点小细节就直接无视把！”

　　他看见看出依旧露出一副困惑的神情，不由得对罗辰说道：“这灭生老祖是我们冰凤凰家族的太上长老之一，实力虽然没有北门老魔强大，可就算是北门老魔，面对两个真神强者也会感到畏惧的。另外悄悄给你说一句，这灭生老祖是熊大的师父，所以你看见灭生老祖之后可是要对灭生老祖恭敬一些，否则灭生老祖还没有找你麻烦，这熊大也不会如此轻易的放过你。”

　　熊大瞪了一眼狐玉公子，仿佛在责怪狐玉公子乱说话，他对罗辰笑着说道：“我师父为人不错，不擅长争斗，而且绝对一心一意都为了冰凤凰家族，所以罗辰你要是有什么事情的话，尽管去找我师父就行。”

　　罗辰点了点头，他对于灭生老祖是了解了，可是对于姬如珑实力的恢复还有为什么灭生老祖会跟在这些人的身后还是感到困惑。

　　狐玉公子看见罗辰一副铁定心打破砂锅问到底的样子，便暗叹一声，对罗辰说道：“这件事情怪不得族长，毕竟族长才认识你几天而已，无法做到和我们一样信任你，所以她将你支开之后，我们三人并非是朝着这边赶来，而是前往太上长老修炼的地方，让太上长老恢复族长的实力，同时也请太上长老出山，来解决这里的危机。”

　　“慢着，你们怎么知道北门惊在这里出现呢？”

　　罗辰从这句话中听出语病，所以顺势追问道，而此时此刻狐玉公子脸上也露出一丝为难和尴尬的神色，他看见罗辰那眼神渐渐变得怨恨的样子，知道自己就算是不用说，罗辰自己也知道答案了。

　　他将自己的身子闪到一边，缓缓说道：“我们看的北门老魔一直被你追着打，一直都没有还手，所以觉得你还能坚持一段时间……”


第2228章 定亲

　　“你们！”

　　罗辰看见狐玉公子脸上那歉意的笑容，不，这不是歉意，而是洋洋得意仿佛在给罗辰说如果不是自己几人将灭生老祖带来的话，你现在已经是死了。

　　不得不说狐玉公子的想法是正确的，以姬如珑之前的样子，的确威慑不到任何人，他长叹一口气，只要结果是好的，自己怎么倒是无所谓。

　　他看见海葵脸上一脸幸福的样子，他的嘴角也不禁露出笑容。

　　“妈妈，我要给你介绍一个人……”

　　海葵脸色羞得通红，她也没想到自己刚刚见到自己的亲生母亲，然后却要紧接着告诉她自己有了喜欢人。

　　姬如珑愣了一下，她看见海葵害羞的样子，顿时明白了海葵心中所想，毕竟知女莫如母，她看见自己女儿动感情的样子和自己当初真的是非常相似。

　　海葵腼腆的将罗辰拉到姬如珑面前，缓缓说道：“母亲，这是罗辰，他是……”

　　姬如珑看见海葵的样子不由得长叹一口气，她对海葵说道：“不用说了，我知道他是谁，也知道他和你是什么关系。”

　　“啊？”

　　姬如珑来到罗辰的面前，对罗辰说：“你也看见海葵是多么喜欢你了，如果以后要让我知道你辜负了小葵，就算你再怎么是天才，我也不会饶了你！”

　　听见这句话，罗辰倒是什么事情都没有，反而海葵却紧张起来了，毕竟她是知道的，罗辰单单是在休目世界就有着两三个相好，更别说还有罗辰从小长大的大千世界了，那里不知道还隐藏着多少人。

　　她刚想开口给罗辰开脱，却看见罗辰的眼神正看着自己，并且摇了摇头，显然是不想让自己将这件事情说出去。

　　海葵倒是并没有什么意见，只是日后让姬如珑知道的话，会更加麻烦。

　　罗辰也不是刻意隐瞒，而是狐玉公子和熊大先生再三叮嘱自己，这姬如珑为人高傲，绝对不会让自己的名声或者自己亲人的名声受到半点影响，一旦罗辰将这件事情说出去，只怕以后罗辰在也不可能和海葵见面了。

　　罗辰点了点头，对她说道：“这是当然。”

　　“那择日不如撞日，你们干脆就在今天定亲吧！”

　　罗辰听到后不由得愣住，惊讶说道：“什么！”

　　“有什么好吃惊的，难得这里的人这么齐全，而且一切都准备好了，总不能让我们冰凤凰家族将这些人请来，然后让他们就这样看一场笑话就回去，这样一来我们冰凤凰家族岂不是成了这些人的笑柄！”

　　姬如珑说出来的话斩钉截铁，不容置疑，更重要的是她早就知道自己女儿的心意，否则她说什么也不会让海家嫁给这么一个混小子。

　　“娘……”

　　一时间海葵也不知道如何是好，虽然她自己很是高兴却又不想为难罗辰。

　　而当她听见罗辰那诧异的语气之后，更是不由得感到几分失望。原来他还没有准备和我在一起……

　　“不行吗？”

　　“当然可以，只不过我现在在休目世界只是一个小人物……”

　　“你今天在这里一闹，这里可没人敢将你当成一个小人物的！”

　　姬如珑这句话是真的，她不是一个轻易下决定的人，也不会因为海葵喜欢罗辰就让罗辰和海葵在一起，在这其中她还有着更深层的目的。

　　她转头看着灭生老祖，仿佛在询问灭生老祖的看法，灭神老祖微微点头，姬如珑的眼神更加坚定，她转头看着众人说道：“让各位见笑了，俗话说家丑不可外扬，而这北门傲最大的错误就是不懂得这个事情。”

　　众人听见姬如珑开口，顿时陷入一片沉默之中。

　　在万妖界男女之别并非那么明显，也有很多家族都是女权掌控，所以对于姬如珑这个女人，这些人心存敬畏。

　　姬如珑对于这些人的表现很是满意，同时心中暗叹，这冰凤凰家族的命运因为一个自己就起起伏伏，显然和一个能够强大到可以在万妖界扎根的地步还有很远的距离，她的目标是尽量做到这一点，所以她要让冰凤凰家族无比的强盛。

　　“不过众人都是乘兴而来，怎么能够让大家败兴而归，虽然北门傲已经无法成为冰凤凰家族的族长，不过今天还有着另外一个事情。”

　　众人屏息凝神，想要知道姬如珑会用什么办法来解决面前的困境。

　　“小女海葵今天要和罗辰定亲，从此罗辰便是我的女婿了。”

　　这句话一说出，全场都沸腾起来，众人看着海葵，喃喃说道：“这罗辰不本来就是他们冰凤凰家族的人吗？除了冰凤凰家族之外，谁还会有冰凤凰血脉？”

　　这些人只是敢在私下议论纷纷而已，而欧阳白羽却管不了这些，他看着姬如珑说道：“姬族长，这有冰凤凰妖灵的人是不是只有你还有你的后代？”

　　“是。”

　　“那你和罗辰之间是什么关系？”

　　姬如珑听见这句话顿时感到很是惊讶，她看着面前不知所云的欧阳白羽，眉头一皱，带着几分不悦，说道：“欧阳白羽你这是什么意思？”

　　“没，没什么意思，只是感到好奇，既然这冰凤凰的妖灵只有你们冰凤凰家族才有，那罗辰的妖灵也是冰凤凰，他的身份应该和你们家族有些关系才是。”

　　“哈？”

　　姬如珑听见这句话，简直不知所谓，她带着几分不耐烦地说道：“这罗辰来自……”

　　她话语还没有说完，这才反应过来什么是重点。她惊愕的回过头，看着和海葵站在一起罗辰，喃喃说道：“罗辰身上也拥有冰凤凰妖灵？”

　　欧阳白羽说道：“这什么都可以弄虚作假，而这妖灵却是假不得，他既然和你之间有着血脉关系，怎么能够……”

　　姬如珑翻了个白眼，没好气地说道：“再说这句话之前，先好好教育一下你妹妹再说！”

　　姬如珑显然知道欧阳三娘和欧阳白羽之间的关系，所以她才会说出这句话。本来不想掺和进这件事情的欧阳三娘听见姬如珑这么说，顿时火大起来，那眼神充满愤怒的看着欧阳三娘，眼看着两人就要动手起来，欧阳白羽朝着欧阳三娘瞪了一眼，本来气势汹汹的欧阳三娘顿时泄了气了，她埋怨的看着欧阳白羽，从旁边一声不吭的站着。

　　姬如珑转头看着罗辰，对罗辰说道：“罗辰，你快将身上的妖灵释放出来。”

　　罗辰听到姬如珑的话，点了点头，身上的力量顿时释放出来，一个淡蓝色的妖灵出现在空中，而在妖灵出现的瞬间，罗辰的气息更加强大几分。

　　姬如珑看着这个妖灵，短暂的惊讶之后，脸上带着几分窃喜之色。她干咳一声，对欧阳白羽说道：“这妖灵虽然做不得假，可是他拥有冰凤凰妖灵却并不代表是我们冰凤凰家族的人。就像你们欧阳家和周家一般，都得到了火凤凰血脉的传承，可是从百万年前到现在，你们两家可是没有半点血脉关系！”

　　欧阳白羽听见这句话，脸色不由得发生变化，他看了一眼坐在对面的周帝冷哼一声，并没有解释，也没有办法解释。

　　姬如珑看见欧阳白羽已经服软，于是点了点头，说道：“这罗辰和我们冰凤凰家族一点关系都没有，至于他为什么会有冰凤凰家族的血脉，这一点就算是我也不知道为什么。”

　　她神色变得严肃起来，冷声说道：“今天是一个大喜的日子，我不希望有人出来惹麻烦。”

　　姬如珑和北门傲的气场完全不一样，她说出这句话之后，就连北门惊也不得不听从指挥，更别说其他人了。

　　这些人虽然嘴上不说，可是所有人都心中清楚，这姬如珑是在用自己的女儿从而让罗辰和冰凤凰家族绑定在一起，这一招的确可耻，可是他们却没有办法和她比。毕竟她有一个貌似天仙的女儿，而他们都没有。

　　海葵悄悄地捏着罗辰的手，喃喃说道：“罗辰，我这不是在做梦吧！”

　　罗辰还没有回答，却看见霍玲从背后绕了上来，她看着此时海葵的样子，笑嘻嘻说道：“这当然不是在做梦，海葵姐姐你之前不是说了吗？今天无论如何也要将自己嫁出去的，虽然只是定亲，这也算是完成了一半了。”

　　罗辰感觉霍玲似乎话中有话，便顺着霍玲说道：“那怎么才能完成下一半？”

　　“那自然是等晚上黑灯瞎火之后，嘿嘿，定亲有了夫妻之名，然后再有夫妻之实，那就和结婚没什么区别了。”

　　两人听到这句话，顿时都害羞起来。

　　而霍玲这随口说的一句话却恰好被姬如珑听见，顿时一股强横的气息将罗辰给笼罩，在罗辰的耳边响起冰冷的声音。

　　“如果你敢在结婚之前动我女儿一下，信不信我让你连男人都做不成？”

　　罗辰不由得身子一震，这句话显然只有罗辰听见了，海葵看见罗辰反常的表现，说道：“怎么了？”


第2229章 被打扰的好事

　　罗辰看着一脸好奇的海葵，赶忙摇头说道：“没……没什么。”

　　姬如珑看见罗辰被自己吓成这种样子，脸上不由得露出一丝笑容，她从之前便感受到罗辰对海葵的爱意了，只怕如果不是海葵是自己女儿的话，她有可能就这么死在罗辰手上了。

　　在姬如珑的指挥之下，这场订婚宴很是隆重，虽然和在休目世界时相比有些逊色，不过在万妖界算是最高等的了。

　　酒罢人散。

　　夜色笼罩。

　　那些客人离开之后，所有人脸色都格外难看，特别是姬如珑。

　　此时此刻冰凤凰家族所有高层人群都来到了这里，还有三个真神强者坐镇，这些人代表着冰凤凰家族的所有实力。

　　“罗辰你怎么在这里啊！”

　　海葵来到花园，看着面前的罗辰疑惑说道：“你在这里干什么，我母亲让你过去呢！”

　　“我才不要呢，我感觉在那里准没有好事情，姬如珑看起来对我不错，实际上她一定在记恨我。”

　　罗辰将从烈焰谷发生的一切都告诉了海葵，当听见罗辰说因为自己而选择放过姬如珑的时候，心中不由得暖暖的，她看着罗辰对姬如珑那充满忌惮的眼神，不由得一阵好笑，她站在罗辰的面前，认真说道：“你都会为了我而不和她计较，她身为一个长辈，怎么会为难你呢！”

　　月光下的海葵就像是一个仙子一般，罗辰看得不禁入迷，他伸出手拉住海葵，然后猛地一拽，海葵啊的一声大叫，整个人身陷罗辰的怀抱之中。

　　海葵感受着罗辰那强有力的胳膊，身上淡淡的男人味，如同一个围墙，结结实实的将自己给包围，她身子不由得一软，发出一声轻咛。她隐约感受到罗辰的身体在燃烧，连视线也变得灼热起来，一丝紧张感从心中散发出来，不过更多的还是期待。

　　她抬起头看着罗辰，而罗辰的眼神也紧紧地锁在自己脸上，而且靠的越来越近，近到能够感受得到他的鼻息。

　　她缓缓闭上眼睛。

　　可是……

　　“海葵姐姐，罗辰！”

　　海葵听见霍玲的呼喊，心中暗叹，没事，反正她找到自己还需要一定的时间。她已经感受到罗辰的嘴巴已经触碰到自己的嘴角。

　　就在此时，自己的身后传来一声尖叫。

　　“是谁？”

　　海葵转头看去，却发现霍玲正站在自己身后，她捂着嘴巴，眼中充满歉意，说道：“我不是故意的，就当没看见我，再见！”

　　罗辰脸上闪过一丝恼怒之色，他站起身，看着这个打扰自己好事的女人，脸上露出一丝冷笑，他声音冰冷地说道：“怎么，是不是想要再让我调教一顿时间，如今霍刚没在这里，我可是想怎么折磨你就怎么折磨你！”

　　霍玲听见这句话顿时变了脸色，求救的眼神朝着海葵望去。

　　“罗辰，不要和霍玲开玩笑了，她这么急着来找我们，一定有什么事情。”

　　“没错，是族长让我来找你们的，似乎是有什么事情要宣布。”

　　罗辰听见这句话之后脸上不由得浮现出疑惑的神色，自己虽然是冰凤凰家族的女婿，可自己并不是冰凤凰的人，“她有事情要宣布，把我叫去有什么用处？”

　　既然是姬如珑让自己等人过去，罗辰自然不能违背命令，他和海葵来到大堂之后，不由得被面前的场景下了一跳，之前还喜气洋洋的大堂，而现在却变成了一个修罗场，地上躺着十几个死尸，全都是一样的死法，显然是同一个人下的手。

　　罗辰看着北门惊，心中不由得感到非常惊讶，这些人实力都不弱，对于冰凤凰家族来说也是一份不小的力量，而北门惊居然说杀就杀。

　　“这些都是背叛我们冰凤凰家族的人，死有余辜。”

　　姬如珑从一旁解释说道，她的脸上仿佛笼罩着一层冰冷的面纱，和之前相同，不过却更加的无情。

　　罗辰看着北门惊，这北门惊显然是站在姬如珑这边，而且他居然如此听从姬如珑的话，这是罗辰所没想到的。

　　“罗辰，你知道我为什么把你叫来吗？”

　　“不知道。”

　　“因为你身上的冰凤凰妖灵。”

　　罗辰脸色顿时变得难看起来，这姬如珑虽然没想到罗辰居然会有冰凤凰妖灵，不过只要细想一下，很容易就能够猜出这妖灵的来历。

　　姬如珑让罗辰站在众人面前，说道：“冰凤凰的传承之力就在罗辰的身体之中，所以在罗辰达到真神境界，并且和海葵有了孩子之前，我们冰凤凰家族要竭尽全力来保护他。”

　　罗辰听见这句话不由得感到几分意外，他还以为这姬如珑是要找自己的麻烦呢，没想到非但不是找自己的麻烦，反而是在帮助自己。

　　罗辰的心中正感到庆幸，突然听见姬如珑对自己说道：“为了加快你的修炼速度，所以我打算让你跟在灭生老祖的身边修炼，他可是我们冰凤凰一脉三代族长的师父，而且每一和他都达到了真神境界，所以你跟在他的身边一定可以修为迅速增加的。而且他的修为已经达到了真神境界，而住的地方也是万妖界最隐秘的修行之所，所以你在哪里，根本不用担心自己的安全，毕竟他们所有人都以为你在冰凤凰家族之中，而冰凤凰家族有着我和北门惊太上长老坐镇，他们想要探清虚实，可谓是难上加难，甚至可以说是一个不可能完成的任务。”

　　道理虽然是这个道理，可罗辰还是感到困惑，如果真的想让自己躲过追杀，直接让自己回到休目世界不就信了？

　　罗辰还没有说出来，他便看着姬如珑的眼神，将一切都清楚明了。

　　“原来她完全把自己当成一个犯人来对待了。”罗辰的心中充满不满，刚想要反抗，却看见海葵正感激的看着姬如珑。

　　“算了。”

　　罗辰放弃反抗。

　　“那你们先动身吧！”

　　罗辰愣住了，他看着姬如珑喃喃说道：“现在就走？”

　　“当然，难不成你想等那些人在冰凤凰家族周边布下天罗地网之后再离开？”

　　罗辰脸上露出一丝苦笑，自己好不容易和海葵定亲，却连相处的时间都不给自己，这分明就是故意的。

　　他看着姬如珑，分明是从姬如珑眼中看到一丝得意之色。

　　果然，她这是在公报私仇。

　　罗辰被气得不知道该说些什么才好，他看着身边的灭生老祖，就在刚才在灭生老祖身上散发出一股强大的气息，这股气息虽然一闪而逝，却给罗辰一种不好的预感。

　　难不成灭生老祖要将自己给灭口，罗辰正想要和姬如珑理论，却突然感觉从身后传来一股巨大的力量，这力量瞬间将罗辰给拉进莫名黑洞之中，仅仅是一瞬间而已，罗辰就从黑洞之中出来，他看着身边的灭生老祖，再看了看周围的环境，这分明是在一个洞窟之中，而洞窟之上是一个个夜明珠一样的东西，从它们上面散发出一种柔和的能来能量，这种能量对于修炼很有帮助。

　　“在这段时间之中，你就现在这里修炼，在没有达到真神境界之前，你不准出去，当然你也不可能出去。”

　　“你这是什么意思？”

　　罗辰听见他的话不由得感到很是恐慌，上面一个个小珠子对修炼的确有着难以想象的好处，可却也给人一种淡淡的压力，虽然不明显却让人窒息的压力。

　　“这个洞名为封神洞，而上空的那些珠子是一种特殊阵法，让这里保持比外界充沛百倍的灵气，却也同时限制着洞内之人，在没有达到真神境界之前，根本无法离开这里，当然，这里也除了我之外，没人能够找的到，你是一个来自休目世界的人，应该清楚，一个真神境界的强者布下的阵法有多么强大。”

　　“这是姬如珑让你这么做的吗？”

　　罗辰这次真的是生气了，就算是杀了自己也比将自己囚禁起来强，他心中感到莫名的着急，似乎在休目世界发生了什么大事。

　　“以后我会每年来一次，你要做的事情只有一个，那便是修炼！”

　　“闭嘴！”

　　罗辰一声大喝。

　　而灭生老祖也在罗辰的这一声大喝之中变了脸色，他看着罗辰，喃喃说道：“罗辰你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　罗辰脸上浮现出一丝冷意，缓缓说道：“我劝你最好放我出去，否则我达到真神境界之后做的第一件事情，那就是让你们冰凤凰家族受到应有的惩罚！”

　　罗辰的天赋灭生老祖多少听说过了，所以面对罗辰的威胁，灭生老祖脸色格外难看，他用手在面前一划，一道裂开的空间通道出现在他的面前，他对罗辰说道：“你先在这里修炼，我会将你说的事情给族长说，至于如何处理，只能让族长一个人来顶多。”

　　“姬如珑！”

　　罗辰看见这个空间通道瞬间消失，和它一起消失的还有灭生老祖，罗辰想要追上，却晚了一步。


第2230章 怪物

　　“姬如珑！”

　　罗辰身上的力量猛地释放出来巨大的能量轰击着周围的一切，一瞬间，这个空间之中充满了激荡的能量，而如此强大的能量对于这个空间根本不会造成什么影响，反而是罗辰在空间波动的反噬之下，整个人受到很严重的重创，不过身体的创伤和心中的创伤相比简直就是九牛一毛。

　　在罗辰每一次发动攻击之后，上面那完全按照星斗顺序排列的珠子都会闪烁一下，而紧接着之后便恢复如常，罗辰的攻击一点效果都没有，很快他便明白了这一点。

　　真神境界，那近乎难以想象存在和自己之间的距离越来越近，而如今他居然开始以达到真神境界为目标开始修炼，这是罗辰之前根本无法想象的。

　　罗辰已经暂时放弃了离开这里的想法，他此时此刻已经明白这一点，以自己的力量是绝对不可能将这里给打开的，除非自己能够将达到真神强者那样，能够开辟出一个稳定的空间通道。

　　罗辰在想到这件事情的时候，同时心中情不自禁的想到另外一件事情，那便是一个真神强者究竟多么强大。

　　他见过很多真神强者，在大千世界的时候，真神强者都是虚无缥缈的，真神强者少之又少，而且一个个都是接近天道的存在。而在休目世界和万妖界，因为他修为的提升，所以和天道强者之间距离越来越近，他也渐渐能够分辨出真神强者真正的面目，这没有让罗辰产生顿悟，反而是让他更加困惑。

　　他这段时间一直都在修炼，因为彻底的与世隔绝，他甚至不知道外面过去了多少时间。在焚天造化术这种强大功法的帮助下，罗辰的修炼速度快的惊人，甚至可以用恐怖二字来形容。他知道自己修炼的时间不会太长，可是他的实力已经从至臻巅峰境界稳定下来并且逐步增长，而身体之前因为过度透支而产生的恶疾也在这段时间的修炼之中一扫而光。

　　而且在这个阵法之下，特别是吸收了上方那些小珠子所产生的能量，罗辰的精神也不断变得壮大，想必此时此刻罗辰再次和冰凤凰面对的话，他所获胜所需要的时间将会大大的减少。

　　而如今罗辰也只是想想而已，毕竟自己如今在这种处境之下，浑身上下都受到束缚，他根本无法离开这里。

　　“轰隆……”

　　罗辰突然感到地面一阵晃动，以他至臻巅峰强者的实力，这绝对不是错觉，可是让罗辰感到惊讶是，这里不是应该一个单独的空间吗？为什么还会有其他人来到这里？

　　正当罗辰感到困惑的时候，外面再次传来一阵晃动，上方的阵法也渐渐开始松动起来，罗辰感到惊讶的同时，脸上浮现出兴奋笑容，他并没有做继续攻击这种无用功，而是从下方安心修炼，静静得等待着事情发生转机的那一刻。

　　罗辰看着上方不断发生震动，那阵法从内部坚不可摧，而在外面攻击的话看样子很容易破坏。

　　“好强大的实力！”

　　罗辰虽然无法感知到外面发生的事情，不过他心中却隐隐有着这么一种感觉，那便是在外面要么发生一场大战，要么就是有人刻意想要将自己给救出来。

　　罗辰等待了很久，终于在上空一颗珠子落下，而在那个珠子所在的地方顿时被炸出来一个窟窿，一个红色的影子从外面飞了进来。

　　她下落的速度非常快，而且已经收到沉重的攻击失去了意识，在狠狠摔在地上之后，罗辰看见这个人完全惊呆了。

　　“怎么会！”

　　真是造化弄人，罗辰也没想到这个世界上居然会有这么巧合的事情，从外面进来的这个人罗辰恰好认识——欧阳三娘。

　　欧阳三娘在意识完全消失之前听见一声惊叹，这声音很熟悉，虽然不知道是谁，自己似乎可以将自己托付给他。

　　罗辰站起身来，来到欧阳三娘的身边，此时此刻的欧阳三娘身上布满了伤痕，一股股庞大的能量附着在伤口之上。

　　“谁能将欧阳三娘逼迫到如此地步！”

　　罗辰看到之后心中不由得感到震惊，他用自己的力量稍微而保护一下欧阳三娘，同时对外面的事情感到惊讶。欧阳三娘的实力绝对在自己之上，就算是现在罗辰拥有蛮荒体和凤凰妖灵，他也没有一丁点信心。而就是如此强大的欧阳三娘都被伤成这样，那外面敌人到底多么强大。

　　罗辰正在愣神的时候，突然感受到外面一股强大的气息传来，那充满毁灭性的气息瞬间让罗辰变得紧张起来，他刚想要出去看看情况，便看见一个半透明发亮的物体迅速靠近，就像是一个触手一般，不过这个触手确实有着独立的意识。

　　它在进入这片空间之后，那本来应该是身体的一部分的，却骤然从本体上分裂下来，就像是一个蚯蚓一般从地上蠕动，而且迅速朝着欧阳三娘那边蠕动过去，里面有着不知名的物质在闪闪发光，而每一次发光都会释放出强大的能量，罗辰虽然不知道发生了什么事情，不过他却心中清楚，这东西来者不善。

　　一股最为精纯的能量从罗辰的身体之中散发出来，而就在他将能量释放出来的时候，原本一直忽略他的那个物体也楞了一下，像是思考了一下一般，在罗辰和海葵之间取舍不定。

　　不过它最终还是选择对欧阳三娘出手，罗辰看见它想要朝着欧阳三娘身体上笼罩，顿时将自己手上的力量释放出来，一瞬间庞大的能量笼罩在这个东西之上，罗辰使用的是最为精纯的冰系力量，按道理说只要这个家伙是一个生命，就会直接被自己冰封起来。

　　但是罗辰的力量笼罩之后才感到震惊，自己的力量对于这个家伙来说非但没有什么影响，反而在不断的吸收自己的能量，随着自己身上能量的注入，它的身体渐渐的膨胀起来。

　　罗辰看见之后不由得感到大为惊讶，毕竟罗辰身上的能量纯净度之高已经绝对不是一般东西能够称受得了，这家伙将罗辰的能量吸收之后，居然丝毫没有一点不适，而是立刻就开始将这个能量转换起来。

　　罗辰脸上露出惊讶之色，他想要好好研究这个东西，却看见这个如同一滩烂泥般的东西嘴巴搅动了一下。

　　“这是怎么回事？”

　　罗辰不由得感到困惑，可是他分明看见它的嘴巴动了一下。

　　“它居然有口。”

　　罗辰还没有来得及感慨，便听见它发出一声巨大的吼声，如同一个巨兽发出来的怒吼，那声音便是最为精纯的能量，甚至都能够看见声音传播出去的波动。

　　这里大部分都阵法所覆盖，唯一的空缺便是欧阳三娘进来的地方。

　　罗辰的心中渐渐升起不好的预感，他看着面前的怪物，再次将自己的能量释放出来，这一次他并非是释放的冰系力量，而是释放的火系能量，在他身上火系能量出现的一瞬间，这个家伙愣住了。

　　“去死吧！”

　　罗辰就不相信了，它难不成还和自己一样是全系修炼者，冰系力量你能够吸收的话，那我就用火系力量将你烤熟。

　　罗辰的想法并没有实现，他将自己的力量释放出来之后，这个东西居然真的能够将罗辰释放出来火系力量给吸收，罗辰目瞪口呆的看着它，喃喃说道：“这……这怎么可能！”

　　不过接下来发生的事情却让罗辰那紧张的脸色渐渐的放松下来。它固然能够吸收两种能量，可是它也仅仅只是将能量给吸收进去而已，并没有来得及将罗辰的历练转换成他自己的力量，所以当两股它所不能控制的能量在身体之中相撞之后，顿时一声巨大的爆炸，这东西瞬间四散，一瞬间星点布满整个空间，紧接着这些能量一点一点的全部消失。

　　罗辰此时最为担心的事情便是这个东西分裂之后还是能够吸收周围的力量。

　　“这到底是什么东西！”

　　罗辰惊讶地完全说不出来话，虽然他将这个东西给除掉了，却仅仅是凭着运气而已。毕竟并非所有修炼者都拥有两种能量，就像欧阳三娘面对这个的话，那岂不是一点办法都没有？

　　正当罗辰感到心惊的时候，一股更加强大的危险感渐渐靠近，一瞬间，她还会为自己并没有将这个东西给杀死呢！

　　“这究竟是？”

　　罗辰看见那个缺口，那和刚才的怪物一模一样的东西顺着这个缺口流入进来，没错，的确是流进来，它完全就是一个胶状物，根本没有身子和大脑的存在，而至于这个家伙有多大罗辰也根本不清楚，他现在必须要做的是将身上的黑狱战戟释放出来，然后狠狠的朝着那缺口的地方打去，这东西立刻就变成了两半，然而不仅仅是这样，上面的这个东西仿佛是无穷无尽的，罗辰将其斩开，反而变成了两个物体。


第2231章 险些犯错

　　罗辰看见自己阻止了第一个，而第二个却又在不断的壮大，这里的空间这么小，在这么下去已经失去知觉的欧阳三娘根本躲无可躲。

　　情急之下，罗辰身子一闪，来到一旁的地面上，将那一颗珠子给捡起来，他在将这个蛮兽斩断的同时，迅速将这一个珠子将这个阵法给补全，虽然没有之前那么强大和结实不过暂时抵挡一下还是可以的。

　　罗辰看见这些家伙都被自己隔绝在外，心中不禁松了口气，外患已经处理完了，而现在内部的敌人还没有解决呢！

　　罗辰看着面前这两个庞然大物，它们的身躯如此巨大，以罗辰之前的经验来看，自己身上的能量对于这家伙来说可能还不足以将其炸开。

　　罗辰灵机一动，他将手上的黑狱战戟猛地一甩，巨大的能量瞬间散开，这些家伙身子变大一点的同时，明明有着两个身体的他们变成了四个身体，这样一来，罗辰便可以逐个击破。

　　罗辰如法炮制，他先将冰系力量灌输其中，然后再使用火系力量，这些庞大的身躯纵然会吸收他不小的力量，可是以他他们如此缓慢的移动速度，罗辰完全可以不断挪动欧阳三娘的身体，让它们跑来跑去，而在这个间歇之中，他便不断的恢复自己的实力。

　　不久之后，罗辰终于将这个家伙给消灭掉了。

　　此时的罗辰也是筋疲力尽，他虽然没有见过外面的这个家伙，不过他能够感受得到，来到这片空间的仅仅是本体的一小部分。他也不知道这些家伙一个劲朝着人的身体上爬是什么意思，不过直觉告诉他，一旦让这东西爬到欧阳三娘的身体之上，一定会产生很可怕的后果。

　　至于这个后果多么可怕，应该不仅仅是杀了欧阳三娘这么简单。

　　罗辰看着上方的阵法，那个缺口虽然被自己堵上了，却依旧是一个薄弱点，好在这个家伙根本没有什么攻击力，很快便离开了这里。

　　罗辰看着一脸难受样子的欧阳三娘，脸上不禁闪过一丝心疼之色。这欧阳三娘能够对欧阳白羽喜欢到如此程度，也算是一个性情中人，罗辰虽然对于欧阳白羽充满了厌恶，可是这欧阳三娘还是让罗辰很敬佩的。

　　“哥哥……”

　　果然，这欧阳三娘对于欧阳白羽是一片痴心，罗辰将注意力收回来，此时的他身体还很是虚弱，并没有将自己的实力达到顶峰，所以罗辰要尽快的恢复实力，以应付来自于未知的危险。

　　“哥哥……不要杀了罗辰，求求你放过他把！”

　　欧阳三娘眉头紧紧皱了起来，显然是做了噩梦，而罗辰将意识收起来的正是时候，偏偏将的欧阳三娘的这句话给遗漏掉了。

　　不久之后，欧阳三娘缓缓睁开眼睛，她动了一下身体，却被一阵巨大的疼痛感让她不由得一声惊呼。

　　“我还没有死？”

　　欧阳三娘感受到自己还有直觉，嘴角撤出一丝笑容，就连她也不禁感慨自己的运气，在之前的境况之中，自己被两个人围攻，显然是必死无疑，可自己居然活了下来。

　　她将身子做起来，她身上的伤势依旧有着能量残余，这可不是能够被很轻易的化解的，可是当她坐起来之后，却发现自己身上的伤口都被人治疗和爆炸伤了。

　　身上全部的伤口都是这样，而且她身上的衣服也被撕扯的到处都是，只剩的内衣保护着自己的隐私部分。

　　不过她身上还放着一身衣服，直接盖上去的，并没有给她穿上。

　　“这是？”

　　欧阳三娘总感觉自己身上的衣服有些熟悉，仔细感受一下，上面似乎有着一个男人的气息……“罗辰？”

　　欧阳三娘脸色立刻变得非常难看，她朝着自己的身后看去，发现罗辰正在远处修炼。

　　“是他救了我！”

　　欧阳三娘楞了一下，不过随即脸上便露出了奇怪的神情，如果这里只有罗辰一人的话，自己身上的衣服，还有自己的伤口岂不是也都是罗辰处理的！

　　本来欧阳三娘对罗辰充满了感激来着，而现在顿时被一股怒火所覆盖。

　　罗辰感受到来自于自己身后那强大的气息，脸上顿时露出一丝笑容，他对欧阳三娘说道：“你醒了！”

　　“罗辰，我要杀了你！”

　　欧阳三娘的气息释放出来，此时的欧阳三娘虽然实力已经恢复，可是身上的伤势却并没有完全恢复，所以她将力量释放出来之后，非但没有对罗辰产生什么影响，反而是将欧阳三娘自己痛的一声轻呼。

　　在受伤状态下的欧阳三娘根本追不上罗辰，而渐渐地，欧阳三娘似乎也知道了这个答案，所以将怒火都放在周围的空间之中。

　　“我怎么会来到这里，放我出去！”

　　欧阳三娘身后顿时出现一个火凤凰的影子，一声清脆凤鸣，她整个身子升到空中，狠狠地朝着墙壁攻击而去。

　　因为有着阵法的存在，欧阳三娘的攻击自然是一点效果都没有，不过欧阳三娘并没有灰心，而是依旧不断地攻击着墙壁。

　　“这里到底是哪里？”

　　“我也不知道，这里是姬如珑囚禁我的地方，另外周围的阵法非常强大，你的攻击越强大，所受到的反噬就……”

　　“啊！”

　　欧阳三娘一声尖叫，整个人从空中倒飞下来，罗辰知道欧阳三娘因为这些攻击而受到了反噬，自然不能坐视不理，他赶忙飞过去将欧阳三娘接住。

　　而和罗辰的身体接触更加刺激了欧阳三娘的敏感神经，她在罗辰的怀抱之中拼命挣扎着，罗辰也一阵无奈，他不能放开欧阳三娘，他知道只要自己稍微松懈一点，欧阳三娘就会对自己下狠手。

　　而现在两个人距离很是接近，欧阳三娘如果想要使用强大的力量的话，必然自己也会受到影响。

　　欧阳三娘的确没有打算使用能量，不过她奋力将自己的身子往后一晃，打算强行拖离罗辰的控制，而就在此时，措不及防的罗辰也根本没有机会反应。

　　欧阳三娘朝后仰去，而罗辰也在她的力量之下朝着面前趴去……

　　“混蛋！”

　　欧阳三娘发现罗辰趴在自己的身体之上，反手就想一巴掌朝着罗辰脸上抽去。

　　罗辰怎么可能是那种任凭别人对自己拳打脚踢的人，他立刻用双手将欧阳三娘的是手给压住，在欧阳三娘充满愤怒的眼神之中，他根本没有半点要起来的样子。

　　“罗辰，你是一个大混蛋！”

　　欧阳三娘怒睁着眼睛，那双眼睛之中渐渐湿润起来，她脸上的面具也在挣扎之中松开了，面具滑落到一边。

　　罗辰这副模样只是想要压制住欧阳三娘，并没有对欧阳三娘抱有非分之想，而在现在，罗辰才发现原来自己怀抱之中的这个玉人，是如此的羸弱和可怜。

　　欧阳三娘也渐渐觉得罗辰的气息发生变化，她的脸上从生气渐渐变成紧张的神色，她想要反抗，却发现自己的身子已经瘫软，根本没有办法反抗。

　　她无助的眼神看着罗辰，仿佛想让罗辰放过自己一马，但是……

　　罗辰也没有办法控制自己，自己身下躺着这么一个女孩，只要是个男人都会无法控制自己。

　　欧阳三娘感受到罗辰身体主动发起的进攻，完全不知所错，而就在这个时候，在两人神护的空中却陡然打开一个空间通道，一个女人从通道之中出现，她看着面前的这一幕，完全被惊呆了。

　　“罗辰！”

　　“欧阳三娘！”

　　姬如珑深吸一口气，她到现在根本无法相信自己面前所看见的一切，这本应该没有任何交集的两个人，而现在却被自己捉奸在……这里甚至连床都没有。

　　一股杀意瞬间蔓延开来，而罗辰和欧阳三娘感受到有人来到这里，一个个脸色格外难看，特别是罗辰，他立刻将身子站起来，而身上的本能反应并没有消失，姬如珑怒目瞪着罗辰，仿佛立刻就要将罗辰给杀死。

　　然而她还没有来得及动手，便看见欧阳三娘来到罗辰面前，那细长的手掌瞬间朝着罗辰的脸上打去。

　　她没有使用能量攻击，而罗辰也没有使用能量抵挡，这一巴掌下去在罗辰的脸上出现五个清晰的手掌印。

　　罗辰看着面前已经流泪的欧阳三娘，缓缓说道：“抱歉！”

　　罗辰此时此刻不由得感到对姬如珑的一丝感谢，如果不是姬如珑阻止自己的话，自己只怕是会铸成大错。

　　欧阳三娘脸色格外难看，她看着面前的姬如珑，充满杀意地说道：“这里究竟是什么地方，我怎么会来到这里！”

　　姬如珑本来以为欧阳三娘是明知故问，可当她看见欧阳三娘的眼神之后，渐渐地已经明白了欧阳三娘此时的处境。

　　她心中不禁感到几分好奇，这欧阳三娘究竟经历了什么，才会在身上弄出这么躲到伤痕，而且上面的气息根本不是罗辰所有，难不成知道这片空间的，还有其他人？


第2232章 星辰兽

　　“罗辰，我发现我当真是小瞧你了，你居然会如此的色胆包天，真是让人意想不到，你这么做要是让小葵看见……”

　　姬如珑顿了顿，眼神之中突然浮现出一丝凶狠之色，在这个神色出来的同时，罗辰不由得感到身子一阵发抖，一个不好的预感渐渐的从罗辰的心地出现，他眼睛看着面前的姬如珑，刚想要解释，却发现自己根本没有办法解释。

　　“姬如珑，这里到底在哪里，我为什么会在这里，你和罗辰也为什么会出现在这里！”

　　欧阳三娘本来对于姬如珑就没有什么好感，而如今看见自己差点被罗辰得手，而姬如珑正好出现在这里，不由得让她感到怀疑。

　　而姬如珑听见欧阳三娘的话，脸上露出一丝得意笑容。她和欧阳三娘之间从以前就是竞争对手，而且因为欧阳白羽的缘故，欧阳三娘也一直将自己当成仇敌，再加上两人之前的修为一直不相上下，姬如珑对于欧阳三娘也将其当成自己的敌人。

　　而如今欧阳三娘的这个样子被自己抓到，从此以后欧阳三娘就有一个把柄在自己手上了。

　　她看了一眼罗辰，眼神之中充满了冷漠和淡然，仿佛如今她已经不再将这件事情放在心上，而罗辰也是直接被她判了死刑，以罗辰的这个行为，怎么能够娶自己的宝贝女儿呢！

　　“欧阳三娘，想不到我居然看见让人难以置信的一幕呢，你说这里的事情要是让其他知道，你的名声会受到什么影响？”

　　“姬如珑……你无耻！”

　　姬如珑无所谓的摆了摆手，脸上带着一丝笑意说道：“这罗辰我是一点都不喜欢，他本来要和我女儿在一起，我女儿对他一心一意，我根本没有办法不答应，而如今你给我一个理由，我还要好好谢你呢！”

　　欧阳三娘眼睛看着罗辰，她对罗辰充满了杀意，这巨大的杀意瞬间爆发出来，着实将罗辰给吓得够呛，他看着欧阳三娘喃喃说道：“三娘前辈，千万不要听姬如珑胡说八道，你也知道的，刚开始的确是为了救你才……”

　　姬如珑听见这句话里的破绽，脸上再次露出一丝笑意，喃喃说道：“你也说了，刚开始的确是为了帮助欧阳三娘，想必到了后来，你也知道自己变味了对吧！”

　　罗辰朝着姬如珑猛地看了一眼，新仇旧恨，让罗辰压制不住身体之中的杀意。

　　姬如珑没想到罗辰居然如此大胆，竟然敢对自己心生杀意，一瞬间，强横的气息从姬如珑身上散发出来。明明没有看见她出手，可是一股强横的力量瞬间将罗辰掀飞，当罗辰落入地面之后，他的身体已经承受了重创，连站起来都非常困难。

　　“你就算是再想对我出手又如何，你现在的实力不及我万分之一，你在同等修为之中的确是强大，可是对我来说，你什么都不是！”

　　罗辰听见她的这句话，不由得咬了咬牙，眼神之中露出凶悍之色。

　　不过显然姬如珑完全不忌惮罗辰，她将这句话说完之后便转身离开了。

　　“姬如珑你给我站住！”

　　欧阳三娘还没有搞清楚这里的情况，怎么会这么轻易就让姬如珑离开。不过当她开始出手之后，姬如珑的身子已经消失在空间通道之中了。

　　罗辰看着姬如珑完全消失，脸上表情抽搐一下，他显然不想让这个事情这么快就结束，再说要离开的话，最起码也要讲欧阳三娘带走吧！

　　此时的欧阳三娘眼睛充满怒气的看着罗辰，身上的杀意也大大增加。

　　这罗辰固然对欧阳三娘有恩，可是他所做出来的事情，足以让欧阳三娘产生杀意，毕竟刚才如果不是姬如珑，罗辰一定会……

　　“罗辰！”

　　“三三前辈……三娘前辈，有话好好说，冷静，冷静下来。”

　　罗辰勉强站了起来，他看着面前的欧阳三娘身边的火焰，不由得倒吸一口冷气，这欧阳三娘显然是不准备放过自己，而且居然使用出如此强大的力量。

　　欧阳三娘的眼睛完全被怒火所遮蔽，一道火焰从她身上散发出来，这道火焰就像是一张大手，瞬间将罗辰给举到空中。

　　“别杀我，杀了我你就永远没有办法离开这里了。”

　　欧阳三娘和罗辰见过也不仅仅一两面而已，她之前已经将罗辰的性格给弄清楚了，虽然表面上看起来非常正经，可是实际上却是一个偷奸耍滑之人，而且还非常好色，身边明明有一个海葵了，却居然想要对自己下手。

　　一想到罗辰完全是因为自己的身体而想要占有自己，她便非常生气，对于罗辰的恨意大大增加，手中的力量一变得强大，就算罗辰的身体是仙躯，身体之中是钢筋铁骨，也不由得发出一阵阵骨头断裂的声音。

　　罗辰听见这个声音之后，脸色变得非常难看，而当他看见欧阳三娘的脸色之后，心中渐渐的陷入绝望了。

　　罗辰知道欧阳三娘对自己的恨意已经彻底的蒙蔽了她的眼睛，只怕自己再解释也都没有用。

　　罗辰不能坐以待毙，冰凤凰的妖灵瞬间附着在罗辰的身上。罗辰的实力虽然没有她强大，可是身上的力量却引导着他从欧阳三娘的手中逃脱出来。

　　“你难道认为冰凤凰的实力能够压制我们火凤凰家族吗？”

　　欧阳三娘将这句话说出来之后，身上的力量也释放出来，她的妖灵足足要大罗辰一倍以上，而在这个能量之下，罗辰简直是脆弱的不堪一击。

　　罗辰顿时变了脸色，这个空间就这么大，而且自己根本没有办法逃脱，为今之计只有一个了。

　　罗辰望着这个阵法唯一的缺口，立刻使用星神一瞬朝着那边赶去。

　　“还想跑！”

　　欧阳三娘根本不知道这个阵法居然有个缺口，所以她看着四处乱窜的罗辰并不着急，毕竟罗辰他也不能离开这里。

　　罗辰看见欧阳三娘放松警惕，脸上渐渐浮现出一丝笑容。冰凤凰的妖灵瞬间附着在罗辰的身体之上，而罗辰就像是自杀一般，朝着上空撞去。

　　欧阳三娘看见这一幕不由得停下手上的动作，毕竟罗辰的表现太奇怪了，这明明就和自己一样，他为什么还会这样继续自讨苦吃？

　　然而同样的动作却是不同的结果，罗辰的这一个轰击瞬间将上方的小珠子给弄碎，这个阵法自然是出现一个缺口，而当罗辰看见这个缺口之后，脸上不由得露出一丝兴奋之色，他瞬间即离开这里，留下欧阳三娘一个人在原地愣神！

　　“怎么会！”

　　欧阳三娘看着面前的这一幕，完全被震惊的不知所措，就连自己都无法破坏的阵法，却让罗辰给破开了，这不由得让人怀疑，罗辰是不是还隐藏着实力。

　　欧阳三娘在短暂的吃惊之后便立刻采取行动，她身子一闪，整个人离开这里，而在她出去的同时，罗辰却并没有逃离这里，而是静静得站外面。

　　“这里是？”欧阳三娘没想到那个洞穴的外面居然是这里，也终于明白自己为什么会进去了。

　　“通幽之境！”

　　欧阳三娘说完通幽之境之后，本以为罗辰会有一些反应，却没想到一直在看着天空，丝毫没有理会自己。

　　欧阳三娘也竖着罗辰的眼神看去，当她看见上空的那个东西之后，脸色顿时变得非常难看。

　　“星辰兽！”

　　在欧阳三娘说完这三个字之后罗辰终于有了反应，他指着面前的这个东西，喃喃说道：“当初你进来的时候，这东西从你后面追你，是我将你给救了下来。”

　　欧阳三娘沉默不语，实际上在她看见洞窟的外面就是通幽之境后，便对于自己为什么能活下来已经有了大致的猜测。

　　毕竟洞窟之内只有罗辰一人，除了罗辰之外，还会有谁将自己给救下。欧阳三娘本以为罗辰是说和她之间的恩情，从而让自己放过罗辰，然而实际上却并非是这样的。

　　罗辰似乎没有注意身旁欧阳三娘脸色的变化，而是继续说道：“我和这东西交过手，单单是它分裂出的一小部分，我就已经难以应付，而这个本体却如此巨大，估计就算是我达到真神境界也对付不了吧！”

　　“笑话，这东西可是星辰兽，和万界同生，别说是你了，就算是再强大的真神强者，也没人是他的对手。”

　　“与万界同生！”

　　罗辰看着上方的庞然大物，它的身体万妖界显然是无法装下，所以在他身子的两侧都是与空间通道相关联。所以展现在罗辰的面前只是星辰兽的一部分，至于星辰兽究竟多么巨大，这根本未可知。

　　罗辰低声说了一局刚才的话语，眼神之中闪烁出异样的光芒，原来在真神强者之上，还有这种怪物的存在。

　　“三娘前辈，那你上一次为什么会招惹这个怪物，你明明知道它是不可战胜的！”

　　“那是因为，它带着一个异宝来到这里！”


第2233章 通幽之境

　　“什么异宝？”

　　“我不知道，不过所有的真神强者都能够感受到这个异宝的存在，所以我哥才会派我来到这里。”

　　罗辰回头看着欧阳三娘，脸上带着一丝笑意，喃喃说道：“怎么样，我帮你得到这个异宝，让你重新获得欧阳白羽的重视，作为回报，之前的那一件事情你不再计较，如何？”

　　欧阳三娘眼睛恶狠狠地瞪着罗辰，正想要将罗辰给否决的时候，突然听见从远处传来三股气息。

　　“这是？”

　　罗辰立刻做出戒备，而且他将自己的蛮荒体和冰凤凰妖灵全部解除，现在只是一个身受重伤的普通修炼者。

　　欧阳三娘看见罗辰的反应如此之快，那一脸慌张的样子不由得让她脸上露出一丝笑意，原来罗辰也有这么狼狈的时候，真的是活该。

　　而在罗辰做好这些准备之后，欧阳三娘也将自己的面罩的带上，只留出一道冰冷的眼神。

　　那边的三个人迅速飞了过来，这三个人看见欧阳三娘还活着一个个不由得松了口气。罗辰对于这种表情很是熟悉，这三人显然都对欧阳三娘有着好感。

　　他不由得感到一阵好笑，明明连欧阳三娘的真面目都没有看过，却喜欢上了欧阳三娘，这几个人难不成都是一个个受虐狂，喜欢的都是母老虎？

　　“欧阳三娘，你有没有事啊！”

　　最前面的那个大汉罗辰感觉自己好像从哪里见过，应该是自己和海葵的订婚仪式上，他和其中夜虎家族的白斩天有几分相似，只不过块头比白斩天小了一点，实力也没有达到半步真神的境界。

　　虽然他的块头小了一些，不过看起来却是更加帅气，有着几分帅小伙的样子。

　　这人名为白斩风，是白斩天的弟弟，同样也是夜虎家族的二把手。

　　欧阳三娘对这三人轻轻的点了点头，脸上的神情并没有什么变化，轻声说道：“谢谢各位的关心，如今这里的情况怎么样了？”

　　“有着这个家伙的阻挠，如今所有人依旧在外面徘徊，没人能够进入通幽之境的深处。再者就是欧阳三娘你被围攻消失之后，这些人更是没人敢进入其中，如果再这么继续下去的话，只能有两种路可以选择，要么是去邀请真神强者，我们这些人退下。要么就只有放弃了，除了放弃之外，别无他法。”

　　欧阳三娘眼中流露出一丝不甘心，她冷声说道：“都努力到现在了，怎么能够说放弃就放弃。”

　　“你说的很对，所以我们一直在这里坚持。”

　　欧阳三娘微微点头。

　　她眼睛直勾勾的看着面前这三个人，本意是想让他们快一点离开，不要从这里耽搁自己，可是这三个人显然并没有看懂欧阳三娘的意思，反而是眼巴巴的站在这里，就像是一个个等着主人犒赏的小狗。

　　罗辰看见他们这个样子不由得感到一阵好笑，同时心中对这些人表示感谢，毕竟如果不是他们这样影响欧阳三娘做决定，自己现在恐怕只有死路一条了。

　　这白斩风自然是看见在欧阳三娘身边的罗辰了，他看着罗辰身上的伤势，虽然表面上并没有说些什么，可是心中却在暗自吃惊，毕竟受到如此沉重的创伤还能够站起来的人，他还是第一次看见。

　　不过在弄清楚欧阳三娘和罗辰的关系之前，他是不会随意出手的，毕竟万一这人是欧阳三娘的仇人，而自己却给他说好话，这不是自己往枪口上撞嘛！

　　他看着罗辰，问道身边的欧阳三娘，说：“这人是谁？”

　　欧阳三娘理会都没有理会罗辰，直接说道：“我不认识，偶尔碰见的。”

　　罗辰看见欧阳三娘在故意给自己挖坑，好让这些人来对付自己，脸上不禁浮现出一丝苦笑。

　　罗辰怎么是那种任由别人随意宰割的人，他脸上浮现出一丝笑容，说道：“的确不认识，我只是看见受到重伤的她，然后将她从星辰兽手中救下来而已。”

　　这些人听见罗辰救了欧阳三娘的性命，一个个顿时变了脸色，当他们听见罗辰说出星辰兽之后，眼睛之中充满困惑之色，说道：“阁下也是为了宝物而来，不知道你来自于哪个宗门？”

　　“水月宫，凌紫！”

　　罗辰面不改色的谎报了自己的身份，欧阳三娘听见罗辰的这句话，那眼神竟是发生一些变化，那充满怨念的眼神，这些人还是第一次从欧阳三娘的身上感受到，而这一切都是因为面前的这个罗辰，虽然他们不清楚，可是却总感觉罗辰和欧阳三娘之间的关系并没有这么简单。

　　因为罗辰救了欧阳三娘的性命，所以这些人对于罗辰并没有怀疑。白斩风豪迈的拍了拍胸膛，说道：“凌紫兄弟，你身上的伤势也不轻，先和我们回去疗伤吧。虽然我们的目的都是一样，不过在将共同的敌人消灭之前，先和我们一起联手，这是有着最大希望活下去的办法，要比单打独斗强得多。”

　　罗辰要的就是这些人的邀请，只要自己和这些人在一起，这欧阳三娘会因为碍于面子，不会对自己出手。

　　罗辰脸上露出得意的笑容，他点了点头说道：“既然白前辈邀请我，晚辈自然是却之不恭。”

　　众人看见罗辰如此谦逊，对于罗辰的印象更好一分。而从一旁的欧阳三娘的脸色却越来越难看，不过因为面具的阻隔，所以根本就看不出来。

　　唯一能够感受到欧阳三娘气息发生变化的只有罗辰，当罗辰感受到之后，脸上的笑容再次加深，更是让欧阳三娘感到气氛。

　　这一次罗辰对于自己的隐藏和之前不同，他可以用自己的力量改变别人对自己年龄感的探知。他的这一招虽然没有办法在真神强者面前蒙混过关，不过在这里的都是至臻巅峰的修炼者，而且他们之前也已经说了，这里目前并没有真神强者。

　　白斩天仔细打量罗辰一会，点头说道：“不错，才几百岁便达到这种修为，论天赋要比我们还要强大得多。以你的实力稳稳地能成为真神强者，为什么还要来到这里？”

　　罗辰听见这句话连脸色微微发生变化，这句话就好像是再说来到这里的人都是被家族抛弃的人，罗辰眼角的余光朝着欧阳三娘望去，欧阳三娘并没有看着这边，仿佛像是故意无视罗辰一般。

　　罗辰脸上尴尬一笑，说道：“出来历练而已。”

　　“果然是天赋异禀，就连说话都如此率性，我白斩风就交你这个朋友了。”

　　这白斩风是真的欣赏罗辰，所谓的交盆友也不是看在欧阳三娘的面子上，所以罗辰对这个白斩风的印象非常不错。

　　在白斩风的带领之下，众人渐渐离开这里，而在回去的路上，罗辰传音给欧阳三娘，说道：“你还是打消杀我的念头吧，如果你我联手的话，实力会比这里的任何人都要强大，在这些人的争夺之中，这宝物非你莫属。”

　　“切，就算没有你的帮助我也能顺利得到，你别自作多情了！”

　　罗辰听见这句话之后脸上不由得浮现出尴尬的神色，这欧阳三娘也未免太自信了吧！虽然欧阳三娘拒绝了自己合作的提案，却并没有再说之前的那个事情，这让罗辰松了口气，同时也更加大胆起来，他来到欧阳三娘的面前，对欧阳三娘说道：“对了，欧阳前辈有件事情我想请教一下。”

　　欧阳三娘发现罗辰的声音变大起来，眼中显然闪过一丝慌张之色，不过她知道周围的人都在看着自己，所以她一边暗自咒骂着罗辰，一边说道：“什么事情？”

　　罗辰说道：“我想问一下，从冰凤凰家族的罗辰定亲以来已经过了多长时间了，这段时间我一直都在修行，所以……”

　　欧阳三娘意味深长的看了罗辰一眼，直接回答说道：“差不多一个月了。”

　　罗辰听见这句话不由得松了口气，这明明才一个月的时间，怎么对于罗辰来说就像过了好几年一般。

　　在最前方的白斩风听见罗辰说起冰凤凰家族中发生的事情，不由得将脚步放缓下来，他转头看着罗辰，问道：“凌紫兄弟你为什么会问道这件事情？”

　　罗辰脑筋一转，解释说道：“我听说罗辰的修为和我差不多，所以想见识一下而已。”

　　白斩天对于罗辰的回答并没有怀疑，反而是脸上露出一丝笑容，对面前的罗辰说道：“这罗辰我虽然也没有见到过，可是我和他之间却是已经深交已久，一直都看看这个传奇人物。我们夜虎家族的族长也就是我哥哥曾经见过罗辰，他对于罗辰那可真是赞赏有加，他的修为不是和你差不多，而是连你都不如，可就是这么一个人，实力却比我还要强大，面对真神强者的威压也毫不畏惧。”

　　“真的！”

　　罗辰一副兴奋的样子，两眼冒星星地说道：“那我可真的想见一下这个罗辰了！”


第2234章 毕经

　　“凌紫兄弟是从哪里听说这罗辰的，如果是你在那场订婚宴之后才知道罗辰的话，那在冰凤凰家族的控制之下，知道这个事情的人可是少之又少。”

　　“我也忘记是从哪里听到的了，不过听说这罗辰长相英俊，实力超强，还是冰凤凰家族的女婿，所以对他很感兴趣，当然，最重要的原因还是听说他的岁数和我差不多，所以……”

　　欧阳三娘听见罗辰说的话不由得身子一震，她这轻微的举动反而是引起了其他人注意。白斩风看着欧阳三娘，疑惑说道：“你这是怎么了，不舒服吗？”

　　“我没事！”

　　这三个字声音冰冷，就像是在朝着白斩风发火一般，白斩风完全困惑，根本不知道自己是什么地方招惹了欧阳三娘。

　　就在他愣神的时候，罗辰分明看见欧阳三娘嗔怒的瞪了自己一眼，仿佛在生气罗辰差点让她出手一般。

　　罗辰知道是什么原因，毕竟这里除了自己之外，只有欧阳三娘知道罗辰自己在自卖自夸，能够让她忍俊不禁的话语，大概就是罗辰说的话吧！

　　罗辰发现欧阳三娘的头顶就像是顶着一个宝贝一般，她对于任何人都不会低头，除了欧阳白羽之外。

　　在几人一阵闲聊之后，便来到了通幽之境的外面，这里是一片平原，而通幽之境就是这个平原之中出现的一个巨大的山脉，万丈之高，百万里之远，实际上这么形容还是无法准确的形容出山脉之大。

　　而从外面看会更加贴切，那巨大的星辰兽就在整个山脉的上方，其中一部分仿佛还和山脉相连。

　　罗辰看见这一幕心中不禁思考，这个星辰兽为什么会偏偏选择在这个地方停留呢！

　　“所以我们猜想，这异宝来到这里一定会和星辰兽有关系。”

　　欧阳三娘站在罗辰身边说道，她的两个眼睛和罗辰一样望着那个方向，可是和罗辰有所不同的是，她似乎醉翁之意不在酒，眼中丝毫没有已经被异宝诱惑的样子。

　　罗辰很像开口问一下欧阳三娘为什么会来到这里，可是在开口之前罗辰就已经预料到了，欧阳三娘一定会回答和自己想的一样的答案。

　　恐怕又是因为欧阳白羽，罗辰知道欧阳三娘对欧阳白羽的感情很深，可是似乎是一条错误的道路，欧阳白羽根本没有将欧阳三娘放在眼里。

　　女人的直觉总是敏锐的，欧阳三娘从罗辰的眼神中感受到一丝让自己感到不悦的气息，于是她皱着眉头问着罗辰说道：“你刚才在想什么，是不是在想什么邪恶的事情！”

　　“邪恶的事情？”罗辰一副困惑的样子，反问道：“那是什么事情啊！”

　　欧阳三娘被罗辰的一问顿时引得有些羞涩，不过她随即便反应过来，自己是上了罗辰的当，她看着罗辰说道：“你……”

　　罗辰担心她又会发火，所以赶忙说道：“我是开玩笑的，我自然知道你在说什么，不过我真的没有在想什么龌龊的事情，我只是在想，到底是异宝引来了星辰兽，还是星辰兽带着异宝而来？”

　　在罗辰说完这句话之后，就连欧阳三娘也惊讶了，同时也陷入深思。按照罗辰这个说法的话，那异宝都能够引得星辰兽追随而来，那本身应该是多么强大的存在啊！

　　欧阳三娘刚想要再说什么的时候，在不远处突然走来一群人，白斩风也在那一群人之中，不过此时的白斩风却并非是老大的位置，而是其中的普通一员。

　　当白斩风看见罗辰之后，顿时兴奋地喊道：“凌紫兄弟！”

　　欧阳三娘脸色变得格外难看，她对白斩风应该充满了恨意。自己每一次和罗辰说话的时候，他都会出来打扰，而且每次都是关键的时候。

　　她并不想让别人看见自己和罗辰在一起，可是如今自己躲无可躲。

　　当这些人过来之后，看了看罗辰，再看了看欧阳三娘，一个个心有不甘的对罗辰露出佩服之色。

　　只有中间一人对此不以为然，似乎知道罗辰和欧阳三娘并没有任何关系一般。

　　“毕老大，这就是凌紫。”

　　罗辰皱眉看着面前的这个人，从他身上给罗辰深深的危机感，他的实力和修为都和欧阳三娘不相上下，如果罗辰要对他出手的话，绝对是不相上下。

　　白斩天看见两人之间气氛有些怪异，赶忙继续说道：“凌紫，这就是剑域之主，毕经。”

　　剑域之主？

　　罗辰总感觉这个名字有些熟悉，似乎从哪里听过，只不过一时间想不到，他看着面前的剑域之主，不由得感到身子一震，这剑域之主不仅仅是实力强大，而且身边笼罩着一股莫名能量，在这个能量的遮挡之下，他一点都看不透。

　　罗辰的心中不禁暗想，这剑域之主的实力如此强大，会不会看出自己的真正身份？

　　这毕经仔细打量罗辰一会，而罗辰也在这段时间提心吊胆，不过当他看见毕经的脸色并没有什么变化之后，稍稍松了口气。

　　她看着身边的欧阳三娘她似乎也在长吐一口气，心中暗自感动，这欧阳三娘表面上看起来如此严肃，可实际上却在为自己担心。

　　“真是一个天才，天赋强大的让人嫉妒，这幅完美身躯……”毕经的眼神有些灼热，让罗辰变得有些不自在。

　　罗辰脸上露出一丝笑容表示对毕经的敬意，而心中却是对毕经充满了谨慎，他知道毕经是一个危险人物，是罗辰来到这里之后，看见最危险的一个人。

　　“这些人都是在万妖界有头有脸的人物，多认识一些对你有好处。”

　　在这些人离开之后，白斩风拍着罗辰的身体对罗辰说道：“你说对不对！”

　　“谢谢白大哥！”

　　白斩风对于罗辰的这一声白大哥很是满意，他哈哈大笑两声，拽着罗辰说道：“走，在进入通幽之境之前我先带你去好好喝一杯，我可是拿来了万界之中最烈的酒，就算是真神强者也无法立刻将酒劲给散开，对于我们这种修炼者来说，这酒可是千金不换的宝贝。”

　　罗辰听见这句话之后，脸上不由得浮现出几分期待之色。

　　酒足饭饱，罗辰很久没有如此痛快的享受人生了。

　　欧阳三娘从一旁看着一杯杯将酒给喝下去的罗辰，心中不由得感到几分震惊，本以为罗辰会真的千杯不醉，而紧接着看见他醉醺醺的样子，脸色顿时黑了起来。她心中暗叹这罗辰既然不能喝酒干嘛还要喝这么多，这不是自找麻烦吗？

　　渐渐的，这些人都一个个的倒下，而罗辰的意识也开始混乱起来，还差点将自己的身份给暴露出来，欧阳三娘及时将话题给岔开，所以才避免了这些事情的发生。

　　为了防止罗辰胡言乱语，她将罗辰给带离这里。

　　“你给我老实一点！”

　　欧阳三娘看着罗辰朝着这边走来，而且还在眯着眼睛看着自己，不由得心中一阵慌张，这罗辰搞不好会趁着醉酒的时候对自己……

　　欧阳三娘再次响起当初在山洞中发生的事情，她咽了口唾沫，眼睛充满警惕的看着罗辰，她已经决定了，如果罗辰有着一丝对自己的不敬，自己就对罗辰出手，将其杀死！

　　罗辰摇摇晃晃的走到欧阳三娘面前，并且对欧阳三娘缓缓伸出手去，然而就在这个时候，罗辰的眼睛之中突然出现了一丝明亮神色。他将手放在欧阳三娘的头上，饱含深情的对欧阳三娘说了一声：“对不起！”

　　欧阳三娘愣住了，她还没有反应过来，罗辰便打了个嗝，然后猛地朝着欧阳三娘的身体扑去。他身子倚在欧阳三娘的身上，渐渐地，鼾声渐起。

　　“好狡猾！”

　　欧阳三娘看着面前的罗辰，眼神之中闪过异样的神色，她让罗辰这样依靠着很长时间，然后小心翼翼的起身，朝着自己的房间走去。

　　第二天。

　　“凌紫兄弟你怎么睡在这里！”

　　罗辰听见耳边传来一声声巨大的响声，于是朝着自己的一旁看去，映入眼前的是白斩风那一张刚正不阿的脸。

　　“不会吧，昨天晚上发生了什么，他怎么会在我的床上！”

　　罗辰朝着四周看去，这里并非是自己的房间，看样子应该是白斩风的房间。

　　罗辰被吓得大叫一声，当他发现自己并没有事之后，不由得松了口气，他看着面前的白斩风，问道：“白大哥你怎么在这里！”

　　白斩风笑了一声，对罗辰说道：“早知道昨天晚上就不让你喝这么多了，这酒劲的确很大，而你又喝了这么多，没睡个三天三夜已经算你酒量大了。现在已经快中午了，所有人都准备出发再一次进攻通幽之境，如果我不叫你的话，你怕是要被一个人舍在这里了。”

　　罗辰听到之后，感激的点了点头。

　　他自己虽然在白斩天的房间里，可是心中却有一种感觉，昨天晚上的时候，自己似乎看见欧阳三娘了。


第2235章 展露锋芒

　　罗辰再看见欧阳三娘之时多少会感到有些尴尬，他到现在都分不清楚昨天发生的一切究竟是做梦还是真实，欧阳三娘明明就在自己身边，罗辰很少喝醉，所以他也不清楚自己一旦醉酒之后，会做些什么。

　　罗辰的眼神很快就映入这些人眼中，白斩天看着罗辰笑说道：“凌紫小兄弟你还没有心爱的女人吧！”

　　罗辰楞了一下，然后点了点头了。既然自己使用的是一个新的身份，那自然要塑造一个全新的自己，这些人看着罗辰的回答，特别是白斩天，脸上都露出一丝笑容。

　　“不过我劝你不要对欧阳三娘出手，因为欧阳三娘的强大完全超出你的想象，绝对不是你能够控制的。”

　　罗辰听见他善意的警告脸上不由得露出笑容，这欧阳三娘是一个什么人，他可是要比这些人清楚的多。

　　如今重点不是在欧阳三娘的身上，而是面前的通幽之境，这些人已经三次进入这里，可是三次都一无所获，甚至有着七八个人死在了这里。

　　罗辰看着他们的脸色，回想起那星辰兽的实力，不由得感到困惑，这星辰兽的力量固然巨大无比，可是它的破绽也非常明显，它的移动速度太慢了，就算是它能够吸取能量，可是只要不招惹它，根本不会被它所抓到。

　　罗辰并没有将自己心中的困惑给说出来，毕竟只要他一说出来，这些人很有可能就会反问罗辰当初是如何从星辰兽手中逃出来的，这样一来，自己的身份只怕隐藏不了多长时间了。

　　欧阳三娘也想的这个问题，当她看着罗辰之后，脸上浮现出一丝放心的神色。她和罗辰之间的互动很隐秘，以至于接下来两天的时间两人并没有说过一句话，这些人或许曾经怀疑过欧阳三娘和罗辰之间的关系，而如今这些人一个个都完全释然了，这罗辰显然只是一方面的单相思而已。

　　这些人最强大的是欧阳三娘而发布命令，指挥众人的却是毕经，以他剑域之主的名声，这些人很难反驳毕经的决定。

　　而毕经也一副为众人着想的样子，明明他的样子很合理，却让罗辰感到一些不适。

　　“大家小心，当初我们那几个兄弟就是在这里死的，而且里面还有龙春。”毕经开口对这些人发出警告，而当他说出龙春二字，这里的所有人都紧张起来，就算罗辰再迟钝也会发现其中的问题。

　　“这个龙春是谁，实力很强大吗？”

　　“如果他不死的话，他的实力仅次于毕经，不过在前几天的战斗之中，他被几个人围攻而死，后来成为了这些人的一员。”白斩天从罗辰的身边轻声说道：“这欧阳三娘便是在龙春的攻击之下差点丧命的！”

　　罗辰听见这句话脸上顿时浮现出惊骇之色，这欧阳三娘当初受到的伤势他很清楚，其中有着几道伤痕非常犀利，每一次都差点要了欧阳三娘的性命，他在给欧阳三娘治疗的时候心中还曾经感到困惑，能够将欧阳三娘伤害到如此地步的人究竟是谁，没想到这些伤痕居然不是来自于敌人之手，反而是自己人。

　　白斩天看着罗辰脸上淡淡的笑容，不由得神情变得诧异起来。

　　他看着罗辰的面容，眼神之中露出几分羡慕之色。

　　“不要告诉我你在这里这么长时间一直都没有遇见过敌人！”

　　罗辰本来以为敌人就是星辰兽，而如今看样子自己一直都理解错了。

　　这些人也一个个露出震惊的神色，仿佛在看着这个世界上最为怪异的事情。罗辰本想让这些人给自己解释一下，可毕经却阻止说道：“说的再多也不如让凌紫兄弟见识一下，而我们正好也趁着这个机会好好了解一下罗辰兄弟的实力！”

　　毕经都已经发话了，这些人自然没有什么好说的，他们一个个看着罗辰，带着几分玩弄的意思说道：“既然凌紫兄弟对于我们的敌人这么好奇，那第一个出现的敌人就让罗辰来对付！”

　　人群中也不知道是谁发出这个提议，紧接着便有着一群人从后面随声附和。罗辰自然不会辜负这些人的希望，他脸上也露出一丝笑容，站在人群中间，一副得意洋洋的样子说道：“不管是什么样的敌人，只要出现在我的面前，我定然要让它有来无回！”

　　“千万别只是嘴皮子上的功夫，当真正看见它的时候，立刻就被吓得躲在我们的身后。”

　　“怎么会！”罗辰脸上露出得意之色，“我可是凌紫，除了罗辰之外，我还没有服过其他人。”

　　“额……”

　　欧阳三娘听见这句话不由得感到一阵无语，这罗辰真是自恋到极点，可是这些人根本没有听出来罗辰的意思。

　　罗辰的脸上得意之色还没有消退便听见从山林之中传来一声巨吼，这个吼声和星辰兽的吼声不同，只是一般的蛮兽而已。

　　虽然不是星辰兽可这个蛮兽也是达到了至臻巅峰的境界，单单是听见吼声便知道它有着强大的实力，而且是比较狂妄噬杀的蛮兽，越是这样的蛮兽越难对付，因为它们根本不知道什么叫做畏惧，什么叫做死亡。

　　听见这个吼声，罗辰的身子不由得紧张起来，他知道自己不能在这些人面前暴露出自己的身份，那也大大限制了罗辰的实力。

　　“怎么样凌紫兄弟，看样子这应该是第一个猎物了，如果你觉得自己对付不了就直接给我们说一声，我们绝对不会嘲笑你的，毕竟这个蛮兽的强大我们心中都清楚。”

　　毕经不愧是这些人的首领，在让罗辰战斗的时候也不忘给罗辰留出一条退路，而罗辰并没有选择走上这条路，他身上的气息陡然释放出来，那巨大的力量立刻升到空中，仿佛要攻击到上方的星辰兽一般。

　　这些人看见罗辰这震撼星河的气息一个个不由得变了脸色，他们这是第一次看见罗辰出手。

　　“好强大的气息，想必他的实力一定要比普通这种修为的人强多了。”

　　“我觉得也是，难怪在他的身上总让人感受到一丝危险感，原来的他的实力这么强大，要是当初我对他出手的话，那我现在的下场一定非常悲惨。”

　　这些人一个个都不是善茬，虽然他们目前处于一个联盟之中，可众人毕竟还是要分开的，在分开之后，此时此刻再好的朋友也都是你死我活的敌人，所以罗辰认为这些人是真心对待自己的话那简直是痴心妄想，就看白斩天也是一样，罗辰虽然不知道白斩天为了什么才会巴结自己，可他也清楚，这白斩天是一个聪明人，比这里的任何人都聪明，和兄弟白斩天是两个完全不同的人，要说他在罗辰身边一点目的都没有，这里的人根本就没人相信，甚至就连罗辰也都不信。

　　所以罗辰在这里的战斗不仅仅是面对面前的蛮兽，还是要给身后这些人一个威慑力，让他们知道自己虽然年纪最小，却不是一个好欺负的人。

　　欧阳三娘看见罗辰的动作之后心中就已经有了一定的想法，她脸色微红，心中暗想，这罗辰倒也不傻，这样的话也省的我出手帮助他了。

　　在欧阳三娘这样想玩之后，突然意识到一个问题，这罗辰是自己的敌人，那自己为什么却想着如何帮助罗辰？

　　欧阳三娘暗自责备自己，不过依照惯例，她还是将黑锅放在了罗辰身上，岸暗自想到，自己最近和罗辰走的太近了，所以受到了罗辰的影响，像他这种人就算是死在了蛮兽手上也不关自己的事情。

　　白斩天脸上露出一丝笑容，兴致勃勃地说道：“罗辰不要隐藏实力，将妖灵给释放出来，这个蛮兽实力虽然不是多么强大，但是你对付起来的话，还是小心一点为好。顺便将自己真正的实力展现出来，给这些人一个惊讶。”

　　白斩天这一副巴结罗辰的样子，顿时引起周围人的一阵哄笑，他们看着白斩风，喃喃说道：“二家主你这不应该是身为一个长辈吗，怎么对一个晚辈如此的热情，小心当凌紫成长起来之后也不把你当长辈来看待。”

　　罗辰想给这些人一个下马威，而这些人也都是一样，他们想让罗辰见识一下对手多么强大，让罗辰以后不要在如此自大。

　　而白斩风居然从一旁巴结罗辰，这不由得引起了他们的怒火，所以将矛头指向白斩风。

　　白斩风看见面前这一群对自己的决定感到不满的人，嘴角不由得上扬一个小小的弧度，他丝毫不畏惧这些人的指指点点，而是说道：“我是第二个遇见罗辰的人，他是一个什么样的人我心中清楚，这不叫巴结，也不叫拍马屁，他有这个实力，我只是相信他而已。”

　　听见白斩风的话，这些人脸上的笑容渐渐消失，而是将目光看着罗辰，想要看看罗辰的力量究竟如何！


第2236章 狂傲一世

　　白斩风看着罗辰的方向，心中暗叹，罗辰你可一定要加油啊，给我挽回一点颜面，不要让我白相信你一场。

　　这些人也被白斩风的坚定而弄得有些动摇，他们还以为罗辰的实力真的很强大。

　　“妖灵，凌紫将妖灵释放出来。”

　　白斩风从下方大声喊道，他看着面前信心十足的罗辰，似乎根本没有将妖灵释放出来的意思。

　　欧阳三娘也不由得感到几分紧张，毕竟罗辰只要将冰凤凰妖灵释放出来，他所做的一切隐藏都白费了。

　　她眼睛之中充满担忧的看着罗辰，仿佛想要知道罗辰会怎么办，同时她也转头看着白斩风，恶狠狠的瞪了白斩风一眼。

　　“咦？”

　　白斩风感受到欧阳三娘的目光不由得微微愣住，这欧阳三娘主动将目光投射到自己身上这还是第一次，他心中完全搞不懂这是怎么一回事，还以为欧阳三娘这是赞同自己的决定，于是对于罗辰的加油更加卖力，为了不让罗辰大意，一个劲的让罗辰释放出妖灵。

　　“凌紫兄弟，小心驶得万年船啊！”

　　罗辰听见这句话，不由得心中一阵叫苦，而就在这个时候，那蛮兽也已经出现了。

　　从空中一个黑点猛地朝着这边冲来，然后狠狠的砸在空中的罗辰身上。

　　在这个蛮兽出现的一瞬间，这些人都变了脸色，因为面前的蛮兽是一个巨大的黑猩猩，看起来是非常鲁莽，可它的实力却要远远超过同等修为的修炼者，而且这样的修炼者还有一个特殊的能力，那便是非常聪明，远远要比其他同等修为的蛮兽还要聪明，所以他的这一击并非打在罗辰的身上，而是打在罗辰的逃跑路线上，而就在这个一瞬间，罗辰根本反应不过来的，他本能的往后撤步，怎么能想到这个蛮兽的攻击就在这里等着自己。

　　罗辰并不能使用土系的力量，所以无法让自己完全化消这个力量，不过单凭着他那比蛮兽还要强大百倍的身体，还有影拳所带来的类似于绝对防御的能量，让罗辰虽然受到攻击却一点伤害都没有的结果。

　　轰隆一声。

　　罗辰整个人被摔到地上，在地面砸出一个大坑的同时，那非常快的速度也让洞窟周围有着燃烧的痕迹，到现在都还残余着巨大的力量。

　　“这怎么会！”

　　白斩天看着这一幕，顿时目瞪口呆，他难以置信说道：“这凌紫被蛮兽一招就给击杀了吗？”

　　当众人听见他说的话之后，一个个不由得哈哈大笑起来，这就是白斩天所信任的人。也不知道是因为白斩天信错了人此造成现在这个后果，还是那个叫做凌紫的家伙完全被这个叫做白斩风的人所影响。

　　白斩风脸上露出几分尴尬的神色，他感受着周围一个个朝着自己投来的眼神，眼中突然迸发出凶狠之色，他大喝一声，“这凌紫兄弟收拾不了你那我就来收拾你，顺便给凌紫兄弟报仇。”

　　一瞬间。

　　巨大的能量从白斩风的身上浮现出来，白斩风的脸色格外难看，他正想要对面前的蛮兽出手之时，却突然听见从自己身后传来一个清脆的声音。

　　“白斩风住手！”

　　白斩风每天都留意这个声音，自然知道声音的主人是谁，他回头看着欧阳三娘，疑惑说道：“为什么？”

　　而就在他将为什么三个字说出来之后，在自己面前一股强大的力量瞬间迸发出手，这个巨大的蛮兽一瞬间就被掀飞到空中，一股强大到令人心悸的力量从这里土地之中散发出来，而且刚才金光一闪，似乎是一个蛮兽的样子，再加上上面有着罗辰的气息，这些人一个个不由得干掉震撼，这罗辰的妖灵怎么这么强大，单单是妖灵就让他们感到心悸。

　　“这是怎么回事？”

　　白斩风被吓了一跳，一是因为欧阳三娘突然和自己打招呼，而是因为罗辰那实力突然的爆发都让他感到措不及防。

　　在众人惊讶的目光之下，罗辰静静地站在空中，刚才明明狠狠承受了这个怪物的一拳，他身上虽然还有伤痕，可在气息和实力之上仿佛丝毫没有受到半点影响，那之前怀疑白斩风的人也开始一个个对于罗辰和白斩风的态度发生转变，毕竟虽然仅仅是一击，却已经证明了罗辰的实力。

　　不过罗辰的动作并没有停止，而是身子一闪，来到蛮兽身边，不假思索的一拳猛地朝着蛮兽挥去，没有半点掩饰，也没有半点的畏惧，直接和蛮兽来了个硬碰硬。

　　这些人看见罗辰这样做，一个个都露出震惊的表情，毕竟就算是人类修炼者的修为达到再高的境界和蛮兽相比。

　　“这凌紫是在找死吗？”

　　这些人本来已经承认了凌紫的实力，而现在他们也明白了凌紫的性格，毕竟罗辰这么做，在外人的目光看来这是如此的狂妄自大。

　　如果罗辰之前受到这个蛮兽的压迫，这些人一定会出手帮助罗辰的，而如今他们看见罗辰居然自己找死，这完全是自作孽不可活，就连白斩风眼中都对罗辰露出一丝失望之色，更别说是其他人了。

　　罗辰并没有理会这么多，他的目的只有一个，那就是在别人看出端倪之前快点将这东西会解决掉，毕竟罗辰拖延的时间越长，被别人看穿的可能性就越大。

　　欧阳三娘从一旁看着罗辰，她虽然两次和罗辰一起战斗，他明白罗辰实力的强大，可是那都是借助别人的力量，依靠着上好的武技才能够越阶挑战。

　　而如今罗辰的实力已经受到了限制，而因为只能使用金系的力量，所以罗辰也不能使用出那些层出不穷的武技，现在是真正考验罗辰实力的时候，如果他将这一些因素全都抛开还能取得胜利的话，欧阳三娘绝对会对罗辰刮目相看。

　　然而白斩风到现在还不知道欧阳三娘为什么拦着自己，他朝着欧阳三娘看去，发现欧阳三娘并没有将注意力放在自己身上，而是两个眼睛一直关切的看着罗辰。这不由得让他感到几分困惑，这罗辰面对面前如此强大的敌人丝毫没有感到畏惧，反而是直接进攻，不由得让人感到惊讶，然而也只是惊讶而已，或者是震惊于罗辰的鲁莽。

　　这罗辰也不像是一个会随便莽撞的人，他这么做难道是有原因的？

　　到现在白斩风还是不相信罗辰能够战胜面前这个蛮兽，不仅仅是白斩风，这些人也是一样。

　　罗辰感受到一个个锁定在自己身上的气息，脸上不由得露出一丝喜悦之色，他喃喃说道：“如果不能让你们先怀疑我的实力，又怎么能够给你们惊讶呢！”

　　罗辰在说完之后，他的拳头和蛮兽的全都飞速靠近，而两个拳头还没有碰撞到一起，这巨大的能量瞬间散开，在这两股强大的力量之下，大地开始崩裂，而天空也出现一道道细长的空间裂纹。

　　这些人感受到罗辰和这个蛮兽的攻击居然会产生这么大的威力之后，不由得一个个变了脸色。

　　“这……凌紫他的身体怎么能够称受得了这股能量碰撞！”

　　这些人都有着丰富的战斗经验，所以当他们感受到罗辰的攻击之后，第一个反应便是罗辰必死无疑，毕竟罗辰的力量虽然强悍，可是他的身体不可能称受得了这股力量。

　　然而接下来的一幕却让这些人惊讶的下巴都合不上了。

　　只听见轰隆一声，在罗辰的周围形成一阵虚空，就连空气都别毁灭，一瞬间就连光芒也无法穿透中间的那股能量。

　　“这是何等力量！”

　　这些人从来没有见过这种能量，一个个脸上都带着恐惧的神色，而罗辰的举动并没有结束，在这一股巨大的能量之中，罗辰并没有离开，而是一声大喝，那自己和蛮兽势均力敌的力量在罗辰的大喝之中居然一点点发生着变化，这东西不断的发生着位移，不过并非是朝着罗辰这边来，而是朝着蛮兽那边。

　　这些人感到这里会有危险，一个个赶忙飞到空中一出现危险之后，他们好立刻逃离，而就在他们飞到空中的一瞬间那个蛮兽巨大的身躯从空中狠狠地摔下，而蛮兽的身体就像是陨石一般，恶狠狠的砸在两人刚才所站的地方。

　　“怎么会！”

　　这些人看着地面上的大坑，还有大坑之中的蛮兽，所有人都沉默不语，这里的景象怪异至极，罗辰静静地站在空中，他仿佛根本没有打得尽兴，他将自己的胳膊拧了拧，身上的战意吞食天地。

　　就连毕经都产生了错觉，在这一瞬间，他对于罗辰并非是当成一个晚辈来看待，而是当做一个对手，一个和自己旗鼓相当的敌人。

　　当他察觉自己有这种危险的想法之后，不由得赶忙拧了拧脑袋，平复自己心情说道：“这个蛮兽对我来说根本不算什么，他只是实力比一般人强大而已。”


第2237章 活死物

　　当他完全冷静下来之后，脸上不由得浮现出一丝苦涩笑容。他自己评价自己刚才说的话，皱着眉头说道：“我这是在自欺欺人的骗谁呢，这凌紫的实力的确非常强大，恐怕修为达到我这种地步之后，实力会远远超过我！”

　　他身为剑域之主脸上也露出一副无奈的表情，这个世界之中，比自己还要强大修炼者出现的事情是很常见的事情，这面前的凌紫再厉害，和冰凤凰家族的狐玉公子还有罗辰来说，他的实力也并不强大。

　　如果让罗辰知道毕天将自己和自己比较，一定会哈哈大笑出来。

　　而如今罗辰则是板着一张脸看着周围的人，身上散发出强大的气息，如今蛮兽已经被他杀死了，他却并没有将修为收起来，显然是另有所值，这些人一个个感受到罗辰那强悍的力量一个个在变了脸色的同时也不得不服软，这罗辰的确有着资格成为他们的一员，而且也有着狂妄的资格。

　　这些人甚至对于罗辰还抱有一分畏惧，毕竟以罗辰刚才那样疯狂的打法，完全不管自己身体的样子，足以证明这罗辰是一个好战的疯子。

　　这些人都有经验拿，就算招惹实力比自己更加强大的对手都比招惹一个实力比自己弱小的疯子强，毕竟对手的话，那还是存在着一些理智的，心中清楚什么叫做得失，而一个好战的疯子完全不会考虑这些，也正是因为这样，所以这些人看着罗辰的眼神之中带着几分畏惧。

　　罗辰也是松了口气，这些人看见的只是他的意气风发，却根本不知道罗辰的手臂里面的骨头已经华诚粉末。这怪不得别人要怪只能怪罗辰过于强势，忘了自己此时此刻的身体状况。

　　“好强大！”

　　白斩风这一次是真的心服口服，或许罗辰的实力没有自己强大，可是这不应该只用实力来分辨一个人的强弱。

　　毕竟，他在和罗辰修为差不多的时候，实力还不及罗辰的十分之一。

　　罗辰看见地上的蛮兽已经死了，不由得松了口气，他缓缓降落下来，而在他降落的一瞬间，他便被众人给围了上来，在人群之中，罗辰不住的傻笑着，和之前那不可一世的样子简直是判若两人。

　　欧阳三娘看着罗辰在展现出实力之后，完美的融入进这里，脸上不禁露出笑容。在面纱的阻挡之下，谁都看不见这一幕。

　　当她准备默默的远离人群的时候，却听见罗辰从人群中大喊，“欧阳前辈，看我将这个蛮兽打败了。”

　　这些人听见罗辰居然向欧阳三娘汇报这件事情，脸上不禁浮现出一丝恐惧之色。

　　白斩风心中暗叹不妙，他早应该告诉罗辰欧阳三娘的性格，不然的话发生和现在一样的尴尬事情，罗辰的内心一定会受到欧阳三娘的打击的。

　　“随便！”

　　欧阳三娘依旧是如此的冷漠，可是众人却在这个冷漠的声音之中闻到了一丝特殊味道，这些人诧异的看着欧阳三娘，心中暗叹原来欧阳三娘也会露出这种语气，他们只是感到诧异，却并没有将这个结果和罗辰联系到一起！

　　罗辰听见欧阳三娘的回答之后，脸上的笑容更加浓郁。这还是他这段时间和欧阳三娘说的第一句话，如果欧阳三娘继续和自己冷战下去，罗辰真的要以为自己做错了什么了。

　　众人都是至臻巅峰的强者，就算是被罗辰的实力所惊讶，那也只是一会而已，他们都知道自己的正事是什么，所以很快便将情绪给收敛起来。

　　明明这个蛮兽已经死了，可这些人并没有要离开的意思。

　　毕经让罗辰这个尸体的前面，这一点让罗辰疑惑不解，难不成在这个蛮兽的身体上还隐藏着什么秘密？

　　这些人看见罗辰走过去，一个个也跟了过去，不过接下来发生什么事情这些人显然都已经知道了。除了罗辰之外，所有人脸上都没有好奇之色。

　　当罗辰来到这个蛮兽的身边之后，他看着这个尸体并没有什么异样。

　　“毕大哥，你让我看什么？”

　　罗辰在这里干瞪眼，不由得感到几分困惑，而毕天则是示意他不要着急。

　　几分钟过去，从这家伙身上一个半透明身体之中还带着点点星光的家伙出现，它好像一直都在蛮兽的身体之中，刚开始出现的时候，这个东西很小，然而紧接着它的身体却迅速膨胀起来，变成一个百米长的大肉虫。

　　“怎么会！”

　　罗辰并没有因为星辰兽飘飘离开而惊讶，而是因为地上的那个蛮兽，这个蛮兽表面并没有什么变化，可实际上，它却身上的生机消失的一干二净，一点都不像是刚刚死去的生命，而是已经死了很长时间。

　　罗辰很快明白了毕经这是什么意思，他脸上露出一丝苦笑，说道：“原来如此，难怪孔春他会成为对方的人。”

　　这些人看见罗辰已经明白过来，脸上露出一丝淡淡笑意，说道：“所以说不要小瞧星辰兽的力量，单单是这一部分星辰兽，所带来的怪物足足有着上万只，而且大多数都是至臻巅峰的修为。

　　除了蛮兽之外还有一部分人类，来自于其他世界的人类，类似于休目世界和大千世界之类的。

　　这些人类修炼者身体虽然被控制，却好像还有着记忆，更加让人感到恐惧的是，他们的力量是无穷无尽的。”

　　“无穷无尽，这怎么可能！”

　　罗辰震惊说道。毕竟如果对方的修为无穷无尽的话，就算是实力比自己弱小，而对方一旦选择打消耗战，这些人就完全一点办法都没有。

　　罗辰在说完这句话之后，突然抬头看着天空，当他看见这空中巨大的星辰兽之后，对于无穷无尽这个夸张的词语已经有了一定的了解。

　　毕经看见罗辰已经有所了解，脸上不由得浮现出一丝愁容，喃喃说道：“所以每一次战斗的时候，必须出狠手，而一旦出狠手的话，这一起战斗的多年情分……”

　　这些人一个个脸上都露出为难之色，他们心中清楚，这一场战斗之中谁都不能保证自己可以永远活下去，而正是因为如此，一想到自己成为尸体之后反而和这些人战斗，就算这些人心中也不由得有几分迷茫。

　　不过为难归为难，可这条路还是要走下去。

　　在路上，罗辰问道从自己身后的欧阳三娘，说道：“欧阳前辈，你是如何看待这件事情的？”

　　欧阳三娘听见罗辰询问自己，不由得楞了一下，然后紧接着脸上浮现出一丝难以捉摸的神色，她看着罗辰说道：“如果我真的这样的话，那我希望你不顾一切的将我杀死，明白吗？”

　　罗辰明白是明白，不顾听见欧阳三娘将这句话说出来之后，身子不由得震了一下，他看了欧阳三娘一眼，认真说道：“那我变成那个样子之后，你也要这么做！”

　　“呵，这还用你说！”

　　罗辰看着欧阳三娘一副嚣张跋扈的样子，心中顿时崩溃了，亏了他在听见欧阳三娘的话之后，还稍微有几分感动呢！

　　在这些人朝着通幽之境进军的时候，在极远之外的冰凤凰家族已经闹翻了天。

　　“葵儿我这一切都是为了你好，以后千万不要将罗辰那个混蛋放在心上了，他辜负了你，他明明已经有你了还在外面拈花惹草。”

　　海葵听见这句话顿时愣住了，她看着姬如珑身边的狐玉公子，那眼神之中简直要冒出来火，如果眼神能够杀人的话，狐玉公子此时已经死了无数次了。

　　可狐玉公子依旧一副毫不知情的表情，可转念一想，能够千万休目世界的人只有自己，罗辰，熊大先生还有面前的狐二。熊大为人严谨，而罗辰不可能自己给自己挖坑，这么一来所剩下的只有狐二一人了。

　　狐二如果知道海葵的排除方式一定会大呼不公平，可是如今他也没有办法。

　　“娘，罗辰是一个什么样的人我心中清楚！”

　　海葵还在尝试着给罗辰说好话，可姬如珑心意已定，完全不听海葵的解释，没有办法的海葵只有将求助的眼神看着狐二，说道：“狐二，你快点给我求求情啊！”

　　狐玉脸上浮现出一丝苦笑，他小声的对海葵说道：“不是我不帮你，之前族长已经给我下命令了，如果我敢多说一句话，她就让我娶你，正所谓朋友妻不可欺，所以我完全没有办法来帮你！”

　　够狠！

　　姬如珑看着自己女儿执迷不悟，她说道：“海葵，你就醒醒吧，你一定是被罗辰的甜言蜜语给骗了，要知道天下的男人都不能相信！”

　　海葵看见姬如珑已经将一切都清楚了，她眼神渐渐的坚定下来，她说道：“就算罗辰他已经有了紫灵儿和傲霜，可那又何妨，她们二人都没有嫌弃我……”

　　姬如珑听见从自己女儿的口中蹦出两个从未听说过的人名，她顿时愣住了。

　　“我说的是欧阳三娘，紫灵儿和傲霜是谁？”


第2238章 星辰兽的复仇

　　海葵和狐玉公子都充满了尴尬，他们二人这才发现，自己一不小心说漏了嘴，在姬如珑的逼问之下，海葵和狐玉只好将所有的事情全盘说出，而姬如珑听见这些话之后，眼睛之中更是多了一股杀意。

　　“这罗辰，我本想放过他一次，而看样子绝对不能饶恕！”

　　海葵脸色顿时变得格外难看，她知道是因为自己说错了话才会引起这种结果，她和狐玉公子对视一眼，两人一起跪在姬如珑的面前，恳求姬如珑网开一面，可无论他怎么说，姬如珑都完全没有改变主意的意思。

　　“不要再说了，小葵，你是我的女儿，就算你不心疼自己我也心疼你，所以这件事情就这么定了，还有罗辰那个混蛋居然拥有这么多女人，还要去勾搭欧阳三娘，真是该杀！”

　　在这三人的争吵之中，熊大突然从外面走了进来。

　　欧阳三娘看着熊大的脸色，那脸上的怒气渐渐消失，嘴角也上扬起一丝苦笑，她说道：“你们两个人先下去，我和熊大有话要说。”

　　这两个人听见之后都将求救的眼神看着熊大，一时间把熊大给吓了一跳，而熊大根本不知道发生了什么事情，他脸上露出困惑的神色看着这两个人，在这两个人出去之后，才询问说道：“这里发生了什么事情”

　　姬如珑之前还怒气冲冲，可在自己这个得意老将面前，却一点都没有办法生气，这慢吞吞的熊大先生就是姬如珑的克星。

　　姬如珑将事情简单的说了一遍，在说完之后不由得嗔怒说道：“熊大，这件事情你为什么没告诉我，难不成我身边的人都站在罗辰的那边了？”

　　熊大脸上不由得露出苦笑，罗辰身边的女人他都已经见过，这三个女人身份一个比一个尊贵，实力一个比一个强大，说实话他认为让海葵在罗辰的身边也没有什么不妥，毕竟罗辰不会因为这些人而对海葵的爱意有着半点减少。

　　只不过他不知道该如何劝说面前的姬如珑，他看着姬如珑缓缓说道：“难道我在你身边这么长时间了你还不懂我，不管这里发生了什么事情，不管任何人拉拢我，我都一定会站在你这边的。”

　　“就连罗辰也是一样？”

　　“当然！”

　　熊大不会甜言蜜语，他将心中想说的话一本正经的说出来，让姬如珑不由得稍微呆滞一下，然后干咳一声，尴尬说道：“你的意思我清楚了，你这一次过来看你急忙的，是不是有事情发生了？”

　　熊大点了点头，眼睛之中带着一丝恐慌说道：“和我们想的一样，这些家族一个个都开始有了举动，而最先出手的欧阳白羽。”

　　“什么！”

　　姬如珑听见之后神色不由得很是震惊，她将身子站起来，在身边缓缓踱步，目光深邃，眉头紧锁，带着几分难以置信说道：“这欧阳白羽是一个聪明人，他应该不会率先出手吧！”

　　熊大摇头说道：“这我是从那人口中所说，他虽然在这个世界并没有多少势力，可是他好像结识了其他世界的人！”

　　姬如珑听见这句话不由得点了点头，她喃喃说道：“既然欧阳白羽已经动手，那我们暂时从一旁看好戏就是，以我和他之间的关系，他应该不会先对我们冰凤凰家族出手。”

　　熊大从一旁点了点头，不过从他的脸上却看不见半点放松的神色，反而是更加紧张。

　　“这罗辰固然惹人生气，可他毕竟实力强大，我可是看着他从神域境界达到现在的境界，他的天赋深不可测，而且运气非常好，如果我们将他给错过，将会是一个巨大的损失。而如果他回到大千世界也就罢了，没回大千世界的话，只怕所有的家族都想要拉拢罗辰入伍，到那时，我们搓手可得的人才可就转手送给了别人。”

　　姬如珑冷哼一声，说道：“你也别想替罗辰求情，你也别以为我不敢杀了罗辰，我只是觉得现在时机未到而已，一旦小葵彻底将罗辰给放下，不管罗辰是多么强大的天才，只要他出现在我们万妖界，我就让他死无葬身之地。”

　　熊大听见这句话脸上不由得浮现出一丝苦笑，他本想提罗辰求情来着，却没想到到头来自己越帮越忙，他赶忙闭上嘴巴，不再多说些什么。

　　“怎么样熊大！”

　　狐玉和海葵从外面等着熊大，眼睁睁的想要听熊大的结果，然而熊大的眼中却闪过失望之色，他眼睛看着身边二人，带着怒气说道：“你们都在家主面前说了什么，怎么感觉她现在越来越生气了！”

　　狐玉和海葵相互对视一眼，从眼神中都流露出尴尬的神色。

　　“哎，你们两个成事不足败事有余的家伙！”

　　熊大叹了口气，快步离开这里。

　　狐玉看着身边的海葵，发现海葵流露出伤心的神色，他脸上浮现出笑容，用欢快的语气对海葵说道：“这没有什么好伤心的，你又不是不知道罗辰，他可是能为了一个女人闯入皇宫，这么强大的一个人，怎么可能会轻易的受到族长是控制。”

　　“只怕他不会受到我母亲的控制，而是被我母亲给杀死！”

　　狐玉公子听见这句话，本来想要安慰欧阳三娘的，却什么话也说不出来因为他心中清楚，这种事情姬如珑她做得出来。

　　在海葵回去之后，她眼睛凝视着天空，心中暗想罗辰你现在究竟在哪里？

　　此时此刻的罗辰心中也在想念着海葵，倒不是因为思念，而是因为面临生死，他脑袋之中自己所爱的人一个个都出现了。

　　通幽之境之中，面前这一群强大的蛮兽，罗辰和众人完全凝聚成一团，一致对外，哪个蛮兽靠近一步便虽它出手，再强大的蛮兽在这些人的攻击之下都会直接死掉，不过同样的，这些人的实力也都在不断的消耗。

　　“这里到底是怎么回事！”

　　罗辰看着身边的这一群人，无奈的大声叫喊着，如今在罗辰身边这么多蛮兽，而他却不能使用出自己的全部力量，这让他很是为难。

　　白斩风苦笑一声，他对罗辰说道：“看样子我们的运气很好，成功的将星辰兽给惹怒了，所以他才派出这么多蛮兽来对付我们。”

　　在他自己将这句话说出来之后，脸上也浮现出一丝怪异的神色，他看着身边的毕经，喃喃说道：“我们之前和星辰兽交战这么多次，它都是对我们爱理不理，怎么这一次会用这么多蛮兽来攻击我们？”

　　毕经脸上露出一丝苦笑，仿佛在说你问我，我问谁去啊！

　　不过他是一个强者，自然不会说出这种话，他也是露出一丝困惑，说道：“我们的攻击对于星辰兽的本体并没有任何伤害，相反还可以给它提供能量，所以它才会这样放纵我们，而如今它在真的和我们出手，便是说明了一点，在我们之中的某一个人，他的力量对于星辰兽有作用，并且还让星辰兽感到威胁，所以它才会想要杀了我们！”

　　罗辰听见这句话不由得变得紧张起来，虽然这些人不知道是自己所为，可是这一群人之中只有自己是新来的，他要是真的想按照这条推论找个人出来背黑锅，这显然是非罗辰莫属了。

　　而就在罗辰从一旁默默思考的时候，在他的耳边突然传出来有欧阳三娘的声音，他朝着欧阳三娘看去，只看见此时此刻的欧阳三娘正站在不远处等着自己。

　　罗辰来到欧阳三娘的身边，疑惑问道：“你把我叫过来有什么事情？”

　　欧阳三娘在周围布下一个结界，让从里面说的话外面根本听不见，罗辰正感到困惑的时候，突然听见欧阳三娘闻到自己。

　　“你在那个山洞之中的时候，是不是将星辰兽给杀死了！”

　　在欧阳三娘说出这句话的时候，罗辰顿时变了脸色，他看着欧阳三娘激动说道：“我当初这么做可是都为了你，如果不是我的话，你一定和这些人一模一样了，在这一点上你还应该感谢我，而不是将这件事情给说出去。”

　　“谁要说出去了！”

　　欧阳三娘听见罗辰的话不由得感到一阵好笑，她看着面前心惊胆战的罗辰，喃喃说道：“我要的不是你将这件事情说出去，而是我想要知道，你是用什么办法将星辰兽给杀死的。”

　　罗辰脸上浮现出一丝得意笑容，他笑嘻嘻地说道：“这件事情只有我能够做得到明白吗？”

　　“别得意，老老实实的将当初的做法给说出来！”

　　罗辰看着着急的欧阳三娘，也不想卖关子，毕竟他在这里的混下去还需要欧阳三娘的帮助。

　　“这件事情只有我能够做得到，这星辰兽不是能够吞噬能量吗？我将冰系力量和火系力量都注入他的身体之中，它将能量炼化的速度很快，却也不是一瞬间就能完成，只要让这两股力量从它的身体之中相遇，碰……”


第2239章 惊变

　　罗辰说的兴高采烈，而一旁的欧阳三娘却是非常冷静的听着，当她听见罗辰说完之后，脸上若有所思地说道：“也就是说只要有着两股相冲的能量就行，也不是非得一个人完成！”

　　罗辰听见这句话之后脸上浮现出尴尬的神色，这欧阳三娘一句话就将自己的全部作用都给否决了。

　　不过这是事实，他只有点了点头说道：“没错，不过我还是很厉害，毕竟我一个人就可以……”

　　“闭嘴！”

　　欧阳三娘冷冷的看了罗辰一眼，声音冰冷地说道：“我做的这一切可都是为了你，不过你也别想太多，我只是想要在拿到宝物之后再禽兽将你杀死！”

　　罗辰听见这句话脸上不由得浮现出一丝困惑的神色，他看着欧阳三娘，虽然欧阳三娘说着是为了自己，可是她明明什么都没有做。

　　“你想要干什么？”

　　这边罗辰和欧阳三娘单独离开人群，刚开始人群之中陷入了战斗之中这些人并没有注意，而现在他们都一个个的回头看着罗辰和欧阳三娘疑惑说道：“他们两个为什么会在一起，难不成欧阳三娘真的对罗辰……”

　　“毕大哥，你和欧阳白羽之间关系不错，想必这欧阳三娘你也清楚，她长得到底是什么样子，还有她会不会看上罗辰了？”

　　毕经看着欧阳三娘的方向，眼睛之中不经意的闪过一丝嘲笑的意思，因为隐藏的很深这些人并没有看见，他听见这些人的询问，缓缓开口说道：“她的真面目我倒是并没有看见过，不过听欧阳白羽所说，这欧阳三娘的样貌不逊色姬如珑，可惜是真是假我并不知道，毕竟如今万妖界看见姬如珑样貌的人之后又欧阳白羽还有姬如珑。”

　　“那她有没有喜欢的人了？”

　　“有一个！”

　　这些人听见居然真的能够从毕经口中套出话来，一个个脸上不由得露出欣喜之色，当他们听见欧阳三娘心中有了喜欢的人之后，眼中不由得闪过失望之色，而在失望之后，这些人一个个却又对那个人的身份感兴趣起来。

　　“谁啊！”

　　毕经神秘一笑，喃喃说道：“不可说不可说，这件事情要是说出来我必死无疑！”

　　后面几个字被他格外的加重了，显然是线索之一。

　　这些人也不傻，能够将毕天杀死的，只有半步真神和真神强者，这么一来这个范围是迅速缩小。

　　不过单凭着这些条件他们还是想不出答案，无奈之下这些人暂时将这个问题放在一边，因为此时欧阳三娘和罗辰正朝着这边赶来。

　　一个百米之高的蛮兽从云雾之中出来，眼看着这个蛮兽要朝着罗辰和欧阳三娘冲来，罗辰身子一闪，顿时出现在这个家伙都头顶，他的拳头已经完全变成了黑色，就像是一个威力巨大的武器，他狠狠地从上方砸下来，只听见轰隆一声巨响，蛮兽从空中摔到地上，那坚硬的身体瞬间变成了一滩肉泥，这些人早就知道罗辰的实力，可再看着罗辰演示一次，那心中的惊讶依旧是无以复加。

　　而就在此时，罗辰却并没有从空中离开，而是静静地站在空中，等待星辰兽凝聚成型。

　　“他这是在干什么，难不成他想要对星辰兽下手！”

　　这些人都隐隐猜到了答案，这星辰兽之所以会发怒，之所以会对这些人下手，这一切全部都是因为面前的罗辰。

　　“凌紫这是干什么，就算真的是他也不能承认啊！”

　　白斩风看着打算对地上星辰兽出手的罗辰，眼中充满了着急的神色，他心中清楚，这些人包括自己都是看中了凌紫的天赋，而并非凌紫这个人，然而当凌紫危害到这些人的利益或者是生命的时候，他们和凌紫之间的关系再好，也不会轻易的将凌紫给放过。

　　“他不应该承认啊！”

　　白斩风已经想象到罗辰的解决，这些人为了平息星辰兽的愤怒，将罗辰给杀死然后献祭给星辰兽这种事情都能够做的出来，所以凌紫承认这件事情完全是自寻死路。

　　罗辰看着从地上渐渐成型的星辰兽，脸上浮现出一丝笑容，他巨大的能量瞬间释放出来，朝着星辰兽的身体之中射去。

　　“他这是干什么，难不成他已经疯了吗？这么做不是只会然后让星辰兽变得更加强大吗？”

　　随着罗辰力量的注入，本来没有什么颜色的星辰兽身体之中渐渐散发着金光，这些人感受到这个金光之后又，脸色再次发生变化。

　　“好精纯的能量，连星辰兽炼化都这么困难！”

　　这些人对于罗辰的惊讶再次增加。

　　欧阳三娘也终于知道罗辰之前那一句这件事情只有我能够做到是什么意思了。的确能够修炼出这种力量的修炼者少之又少，更别说要同时掌握多钟如此精纯的能量，真的只有罗辰才能做到这一点。

　　这些人眼中感觉很是奇怪的看着罗辰，这罗辰的力量固然强大，能量非常精纯，可如今这些力量都储存在星辰兽的身体之中，并没有对星辰兽造成什么伤害啊！

　　然而就在这时，一个让人意想不到的人出手了。

　　红色的火线进入蛮兽的身体之中，当红色的火线和那金色的能量碰撞之后，一个强大的力量瞬间释放出来，这力量立刻将天地给吞噬，金色的能量一闪而过，当能量消失之后，那星辰兽也消失。

　　“居然算计我！”

　　罗辰眼中充满愤怒的看着欧阳三娘，刚才欧阳三娘明明可以让自己少用一点能量，她自己多一些力量。

　　罗辰被累得气喘吁吁，而欧阳三娘就和一个没事人一般，他心中的怒意大增，想要伸冤却无处伸冤。

　　而这些人一个个都吃惊的看着罗辰和欧阳三娘，疑惑说道：“欧阳三娘，这是？”

　　欧阳三娘眼神冷漠的看了人群一眼，说道：“这是我受伤的时候，凌紫保护我的时候发现的，这星辰兽之所以会愤怒，相比也是因为我们吧！”

　　她虽然是在承认错误，可是却连一点歉意的样子都没有，就好像在说，这件事情是我做的，你们爱怎么着就怎么着。

　　这些人脸上一个个都露出难看之色，他们固然对欧阳三娘都充满了爱慕之情，可他们同时也都是一些强者，生活了上万年的他们都清楚，不能因为一个女人而耽搁了自己。

　　所以他们的选择也是这个样子的。

　　毕经看着欧阳三娘说道：“三娘，我和你哥哥是朋友，而且我们已经认识了上万年的时间了，说实话对你出手我根本不忍心。”

　　欧阳三娘眼睛之中波澜不惊，轻声的询问说道：“那你想要怎么办？”

　　“这星辰兽的目标是你们两个，所以我们不能将你们给留在这里，你们走吧，也可以去寻找宝物，反正只要别和我们一起就行。”

　　这些人听见毕经的话，先是一愣，然后一个个恍然大悟，在清醒过来的同时，他们的眼睛一个个的都锁定在欧阳三娘身上，生怕欧阳三娘恼羞成怒，反过来对他们出手。

　　不过让他们完全没有想到的是，欧阳三娘居然乖乖的听完毕经说的话，然后点了点头，毫不在意地说道：“那好，凌紫我们走！”

　　“慢着！”

　　在欧阳三娘想要将罗辰带走的时候，突然听见从后面传来一个声音将自己叫停，转头一看，原来是毕经。

　　在毕经的身后站着一群人，只有白斩风不在这一群人之中，这些人显然是来者不善，欧阳三娘眉头一皱对这些人说道：“你们这是什么意思？”

　　“三娘，有件事情你可能误会了，你的确可以离开，不过有一个人必须留下。”

　　罗辰听见毕经的话，脸上不由得浮现出一丝笑容。他知道这些人是想要将自己给留下，他看了身边的欧阳三娘一眼，他从欧阳三娘的眼神之中感受到一丝怒意，脸上不禁浮现出笑容，对着这些人一声大喝说道：“我们这边一共就两个人，毕大哥又何必拐弯抹角，直接说出来不就好了吗？”

　　毕经看着罗辰并没有因此而产生任何的惧意，不由得感到一些惊讶，心中暗想这凌紫怎么会如此狂妄。

　　“没错，凌紫兄弟，这些天以来你的实力和天赋都很不错，而且为人豪爽，是一个好汉，可如今你将星辰兽惹怒，在星辰兽的怒火之下，我们这一群人都有可能因此而失去性命，所以在这种情况之下，只好牺牲你了！”

　　“啧啧，明明你们都是一群修为如此高的修炼者，在外面为人敬仰，没想到一个个竟是如此的卑鄙之徒，真是让世人大跌眼镜。”

　　“为了我们这一群人，损失你一个人那又何妨。”

　　“可我也信奉一句话，那就是人不为己天诛地灭，既然你们来找我的麻烦，我自然对你们也不用客气！”

　　罗辰说完之后，身上的气息陡然释放出来，一瞬间滔滔气息朝着对面席卷而去，让人色变。


第2240章 欧阳三娘的立场

　　“凌紫，你未免也太狂妄了吧！”

　　“我倒是要看看谁敢对凌紫出手！”

　　就当众人要一起讨伐罗辰的时候，突然一个冰冷的声音传了出来，这些人顺着声音看去，当他们看见一脸冷漠的欧阳三娘之后，一时间还以为自己看错了。

　　“怎么会！”

　　“刚才的话是欧阳三娘说的吗？”

　　还有一些人根本不相信面前的状况，在他们的印象之中欧阳三娘是那种事不关己高高挂起的人，怎么会帮助其他人说话，还是一个男人。

　　欧阳三娘并没有解释，而是冷漠的看着这些人，同样将自己身上的气息释放出来，欧阳三娘不愧是这些人之中实力最强大的，在她将气息释放出来的那一瞬间，对面如此强大的气息瞬间被碾压。

　　毕经也是变了脸色，他皱眉看着欧阳三娘，不悦说道：“三娘，你知道你哥哥为什么让你来到这里吗？”

　　欧阳三娘说道：“为什么？”

　　“就是让你早点达到真神境界，同时让我在这里监督你，不能让你和任何男人有着过度的接触。”

　　这些人听见毕经的话之后，一个个变了脸色，心中暗自庆幸还好欧阳三娘没有看上自己，否则一旦被欧阳白羽记住，在真神强者的力量之下，他们就像是他手中的鱼一般，想杀就杀。

　　“他还说了，我可以约束着你，如果你不听话的话，可以让我处置！”

　　欧阳三娘脸色一变，在听见这句话之后顿时愣在原地，神情之中完全失去了神色。

　　罗辰看着欧阳三娘此时此刻的样子，心中不禁感到一些不可思议，这欧阳三娘也并不傻，怎么会被欧阳白羽如此控制呢！

　　如果罗辰觉得这是一份禁忌之恋，而如今这个感情也显得过于病态了！

　　在欧阳三娘愣神的时候，罗辰来到欧阳三娘的身边，轻轻的拍了拍欧阳三娘的肩膀，说道：“你给我打起精神来！”

　　欧阳三娘愣了一下，转头看着罗辰，眼神中顿时充满怒火。她讨厌别人碰自己，更何况是在大庭广众之下，然而罗辰却毫不在意，毕竟他之前已经将欧阳三娘大部分地方都摸过了——处理伤口的时候，所以他并没有觉得这是多么禁忌的事情。

　　他只是单纯的关心欧阳三娘而已，欧阳三娘转头看着罗辰，喃喃说道：“你放手！”

　　这一声之中并没有怒火，让所有的人不由得都感到大吃一惊。

　　“怎么会！”

　　“欧阳三娘和凌紫之间的关系居然这么好，他们真的是刚认识不久吗？”

　　脸色更加难看的是毕经，他还以为自己有着欧阳白羽的命令可以随便控制欧阳三娘呢！

　　“难不成欧阳三娘真的对欧阳白羽感情变了，也难怪看，这欧阳白羽对于欧阳三娘的掌控的确太过分了！”

　　他心中想完之后，脸上露出遗憾的神色，仿佛为了自己不能控制欧阳三娘而感到失落。

　　罗辰松开欧阳三娘，他知道欧阳三娘明白自己并没有恶意，他看着面前这一群人，脸上露出一丝得意的笑容。

　　“我倒是看看谁敢阻止我！”

　　这罗辰如果直接离开的话，他的身边有着欧阳三娘支持，这些人并不会对他做些什么，而如今这些人看见罗辰居然露出如此嚣张的神色，本来自己的梦中情人欧阳三娘被抢这些人就嫉妒无比，而如今看见罗辰的举动恨不得将罗辰给杀了。

　　“臭小子，不久仗着自己在女人的身后，居然不感到羞耻，还如此的嚣张！”

　　罗辰看着这个人，他的实力在人群之中算是中等，而且还是使用火元素，罗辰的脸上不禁浮现出一丝笑容，既然自己已经和这些人撕破了脸面，自然也就不用对这些人客气，他对面前的欧阳三娘说道：“欧阳前辈，你先让一下，似乎这里的人不服我的实力啊！”

　　这些人看见罗辰想要出来迎战，一个个脸上都充满了诧异的神色，他们没想到罗辰居然如此狂妄，居然想要对自己等人出手！

　　欧阳三娘看了罗辰一眼，虽然并没有说话，却不动神色的将身子转移到一边，显然是想让罗辰出去迎战！

　　毕经看见欧阳三娘此时的模样，心中不免有些不满，不过他并没有表现出来，而是转头对着罗辰说道：“罗辰兄弟好气魄，居然敢和钱仁凤出手，既然这样那你的生死就让这一场战斗来判决吧。如果你输了，自然是留在这里，而你赢了的话，就放你离开。”

　　这些人听见毕经的话语，脸上不由得浮现出一丝笑容，他们已经见识了罗辰的实力，虽然强大，却是和钱仁凤相比逊色不少。

　　这些人一个个看着罗辰，这一场比武的确不错，可如果罗辰根本不答应那就没有什么用处了。

　　谁成想，这罗辰根本就不畏惧，他脸上浮现出一丝笑容，对面前的钱仁凤说道：“那钱前辈就请多多指教了！”

　　如果此时此刻罗辰面对钱仁凤畏惧退缩了，钱仁凤还能够原谅罗辰，毕竟这样没有损害钱仁凤的面子，而如今罗辰口上说的再客气，他也是选择和自己战斗，这分明是瞧不起自己，他大喝一声，一个火猴的影子出现在钱仁凤身上。

　　一个巨大的棒子被他从虚空之中取出，他看着面前的罗辰说道：“出手吧！”

　　“前辈先请！”

　　钱仁凤脸上浮现出一丝笑容，眼睛恶狠狠的锁定在罗辰的身体之上，他手中的棍子瞬间变长，用力一挥，直接朝着罗辰的脑门上砸去，就听见轰隆一声，罗辰也毫不闪躲，直接将自己的拳头举起来，和面前的钱仁凤杠上了。

　　“这一招叫做当头棒喝！”

　　熟悉钱仁凤的人从一旁说道：“虽然没有什么杀伤力，可是他手上的棍子凝聚了无数冤魂的意识，会形成巨大的精神攻击，任何人都抵挡不住！”

　　这些人听见这句话之后，脸上不禁浮现出一丝笑意，他们虽然并不支持钱仁凤，可罗辰之前的态度的确应该受到教训。

　　“这一下看凌紫还怎么嚣张！”

　　轰隆一声巨响，如同一个巨大的古钟发生嗡响，所有人听见这个声音不由得楞了一下。这一棒明明打在凌紫的身上，怎么会发出这种金属之声。

　　一层巨大的能量从罗辰的身子透过，然后传到地面上，那巨大的能量将地面横扫一空，这些人一个个脸色变得格外难看，难以置信的看着面前这一幕！

　　“怎么会！”

　　罗辰就这样站在空中，用他的拳头将这个攻击给挡了下来，这些人不禁感到有些畏惧，罗辰的防御之强简直让人难以想象。

　　而罗辰也不是将这个攻击给化解，这个外面的攻击倒是不算什么，而是在两人交手一瞬间的精神冲击，让罗辰不禁愣住，眼前一阵发黑，大脑完全空白。

　　而就在这时，对面的钱仁凤的动作并没有停止，那变得巨大的棍子瞬间缩小，而他这个人非常灵活的在空中运动，就连这些从一旁观战的人都无法捕捉到他的气息，更别说如今精神受到冲击的罗辰了。

　　罗辰看见他来到自己的面前，身上的力量瞬间爆发出来，朝着面前的钱仁凤打去，而这强悍的一拳却并没有打到钱仁凤，而是在钱仁凤的身边停了下来。因为罗辰也知道自己的这一拳落空了，如果这么打下去的话一定来不及防御，所以他强行将拳头给收回。

　　罗辰的这一举动让身边众人感到震惊，毕竟罗辰刚才的一拳显然是用了很大的力量，就连周围的空间都有些被撕碎的痕迹，可就在这么大的力量之下，他却依旧能够做到收发自如，这份力量实属罕见。

　　可惜，如今就算他将力量给收回来也晚了，罗辰仅仅是将自己身上的护体力量释放出来，然而钱仁凤的实力岂是单凭着这护体力量能够化解。

　　一瞬间，罗辰身后的空间轰然破碎，巨大的撕扯力差点将罗辰给毁灭，在众人震惊的目光之下，罗辰周边的护体能量都被破碎的空间给撕扯走，而罗辰的本体再次承受钱仁凤的沉重一拳，这一击，他并没有半点手下留情，所以众人的眼神都带着可惜神色，毕竟在这么力量巨大的一击之中，罗辰就算不死也会受到重创。

　　然而当钱仁凤将拳头打在罗辰身上之后，他的脸色却发生了变化，他眼神中带着恐惧神色，一边喃喃自语一边看着往下坠落的罗辰，缓缓说道：“这怎么可能，他的防御怎么会这么强大！”

　　钱仁凤也不知道自己这是怎么了，明明已经占据上风，却依旧感到深深的忌惮，他看见在地面上砸出的巨大坑洞，眼神一狠，一个火球出现在他的手中，在众人的注视之下，他将自己身上最强大的力量释放出来给他最后一击。

　　“这钱仁凤未免也做的太过火了吧，明明罗辰已经失去了力量还给他这一击！”

　　“他似乎在害怕！”


第2241章 分道扬镳

　　“害怕？害怕一个修为远远逊色于他的修炼者吗？”

　　当那个人的话说完之后，便引来了其他人的嘲笑，他们才不会相信这种规划，这凌紫又不是传说中的罗辰，如果是罗辰的话，这钱仁凤可能会危险一些，可是以罗辰的实力也不一定是钱仁凤的对手，毕竟这钱仁凤可是棍中之神。

　　一团火球在地面上炸开，整个地面变成了一片火海，那巨大的山脉瞬间变成岩浆，蒸腾的力量让所有人不由得朝着空中飞去，就算这些了解钱仁凤的人都感到诧异。如果仅仅是语言上挑衅钱仁凤，这钱仁凤未免也做的太狠一点了。

　　而就在这个时候，凌紫的气息却并没有消失。

　　“怎么会！”

　　这些人一个个露出震惊的表情，他们无法想象一个凌紫那种修为的修炼者能够在两个如此强势的攻击之下存活下来。

　　不过他们想象不到，而罗辰却做到了。

　　从一旁的欧阳三娘脸上浮现出一丝笑意，虽然她很是不服，可却不得不承认罗辰在火系的造诣之上远远超过了自己，甚至就算是和真神强者相比也不会逊色多少，更别说面前的钱仁凤了。他在罗辰面前玩火，就如同班门弄斧一般！

　　“凌紫，你怎么会！”

　　钱仁凤吃惊地看着面前的罗辰，一脸的难以置信。他对自己火属性的力量非常得意，他可是经受了真神的传承才得到了这种火焰，虽然比不上真神强者，可其中只要有着真神强者的一丝气息，就可以将伤害提升好几倍。

　　没想到纵使如此强大的伤害，也没有将凌紫给杀死！

　　不只是钱仁凤，就连旁边的毕经脸色也变得格外难看，他眼神深邃的朝着欧阳三娘那边看了一眼，然后身子一闪，来到白斩风的身边。

　　白斩风被突然来到自己面前的毕经吓了一跳，他看着毕经，疑惑问道：“毕大哥你找我有事吗？”

　　白斩风心中也变得紧张起来，毕竟在这一群人中只有自己最为相信凌紫，甚至为了凌紫和这些人站在了对立面，如今凌紫爆发出如此强大的实力，这些人一定认为自己事先知道，或者是之前认识凌紫。

　　他看着面前的毕经，心中暗自叫苦。自己的确是慧眼识珠，这凌紫的实力的确非常强大，可他同样也选错了人，凌紫在这么闹下去，只怕就连自己也会……

　　毕经看着面前面色难看的白斩风，虽然还没有开口询问，可是却已经知道了答案，他叹了口气，眼神之中带着一丝警告的看着白斩风，轻声说：“你跟我来！”

　　白斩风不知道毕经腰子做些什么，不过他知道毕竟不敢在这里对他出手，这里这么多修炼者，也并非所有的修炼者都听他指挥。

　　“这凌紫有如此强大的实力你之前是不是知道？”

　　“不，这我是真的不知道！”

　　毕经点了点头，说道：“这一点我倒是相信你，不过单单是我自己相信你还是不行的，他们这些人不相信你。”

　　白斩风的脸色格外难看，他看着面前的毕经，心中已经清楚毕经找自己究竟是为了什么事情了。

　　这毕经的剑域之主名声并非多么好，虽然表面看不出来，可实际上他的手段非常的歹毒，为了达到目的不惜一切代价，也正是因为如此，所以他和欧阳白羽之间可谓是惺惺相惜。白斩风一看见毕经在自己面前露出这种表情，就明白自己已经在他的算计之中，如果想要顺利的在这里混下去，只能按照他说的去做。

　　“我怎么才能证明我自己？”

　　“不，你根本不需要证明！”

　　白斩风听见这句话，脸色变得奇怪，他看着面前的毕经，不明白毕经到底在搞什么鬼。

　　毕经脸上带着一些笑意，对白斩风轻声说道：“我要让你成为凌紫那边的眼线，这凌紫绝对不是一般修炼者，他有可能是来自其他世界的人。如果是这样的话，他来到这里一定有目的。”

　　白斩风脸上充满了犹豫，这件事情对他来说并不是什么难事，只要此时此刻趁着这些人还没有将凌紫杀死，出手将凌紫救下就行。可关键的是他的身份，这些人并不知道他是故意加入凌紫那边的，以后见面这些人都将自己当成敌人，这样可就不好了。

　　不过，那危险是以后才会发生的，他猛然发觉，如果他现在不答应的话，这毕经会立刻对自己出手！

　　再三犹豫之下，他点了点头答应下来。

　　毕经脸上露出一丝笑容，对他说道：“这样不错，凌紫那边就交给你了。”

　　“那我现在是不是应该将凌紫救出来？”

　　“这欧阳三娘都没出手，你出手是不是有些奇怪？”

　　“那我应该怎么加入那边阵营之中？”

　　“很简单。”

　　毕经说完很简单三个字之后，突然猛地一掌拍出，这一掌可是没有半点留情，在将其完全打出之后，白斩风大叫一声，身子如同离弦之箭朝着罗辰射去。

　　罗辰看见毕经对白斩风下手，眼神之中顿时流露出疑惑之色。这白斩风只是比较热情而已，和自己完全半点关系都没有，这毕经为什么要对他出手？

　　不管怎么样，罗辰都先将白斩风救了下来。

　　“你先从一旁等着我，我先将这个猴子解决在说！”

　　罗辰一声大喝，两个金光兽瞬间出现在他的身边，这两个金光兽在罗辰力量的支持之下，浑然如同实体一般。

　　两声巨吼从金光兽的口中发出来，如同天雷阵阵，声势骇人。

　　“这不是他的妖灵吗？为什么会有两个，为什么会有如此强大的力量！”

　　这完全颠覆了他们的认知，也证实了毕经的想法，他明白，这凌紫真的是来自其他世界。

　　“万界轮回，本以为万妖界与世无争会逃脱规则之外，却没想到冥冥之中自有定数！”毕经眼中露出常人难以捉摸的神色，而他口中的话语也格外深奥，就算是别人听见也无法将其弄懂。

　　在罗辰释放出能量的一瞬间，就连白斩风也感受到这一股能量并非是从罗辰身体之中凝聚出来的妖灵，而是完全是由能量幻化而成，这让他对罗辰产生几分戒心，对罗辰的身份产生质疑。

　　正当他想要从一旁仔细观察罗辰的时候，突然感受到身后有着一股气息锁定在自己身上，他转头一看，欧阳三娘正在用警惕的眼神看着自己，他稍微感到一些畏惧，将心思收回来之后就从一旁安静的候着，完全不露出一点让人怀疑的神色。

　　这毕经看见他的表现之后暗自点头，这白斩风的表现比他想象的还要好，他已经将心思给安稳下。

　　在两个金光兽的夹击之下，这钱仁凤脸色格外难看，他一声大喝，身上的妖灵和他的身体顿时合二为一，一个五十米之高的巨大蛮兽出现在罗辰的面前，这个蛮兽是一副猴子的样子，身上全部都是在不断熊熊燃烧的火焰，特别是那一双眼睛，充满了暴戾的厮杀之气，让人感到畏惧，别说是罗辰了，就连这些人也是一个个都变了脸色，他们没想到这钱仁凤表面上比较温和，和身上的妖灵居然有着如此雄厚的戾气。

　　罗辰稍微感到吃惊，不过也只是稍微感到吃惊而已，他早就知道会出现这种结果，从刚开始和钱仁凤交手的瞬间变感受到钱仁凤在压制着身体之中的力量，他显然是想要留着当做保命手段，而此时却展现到自己的面前，还真的是瞧得起自己啊！

　　“凌紫在我面前你休得狂妄！”

　　从他的口中爆发出巨大的声音，而罗辰却毫不在意，这个蛮兽的拳头比罗辰的身体还要巨大，所以当这一拳朝着罗辰打去的时候，众人都以为罗辰根本没有办法抵抗，毕竟这是钱仁凤而不是一般的蛮兽！

　　可是，最让人感到诧异的事情出现了。

　　罗辰完全无视他巨大的身躯，身子一转，一脚甩出，明明看似平淡无奇的一脚，却在和拳头碰撞到瞬间散发出强大的力量，周围的空间一寸寸爆裂，大地震动，天空崩裂，而这个蛮兽巨大的身躯也朝着后面倒飞出去，根本没有一点和罗辰对抗的力量。

　　“这……这怎么会！”

　　这些人一个个瞠目结舌，完全不相信自己眼前看见的这一幕。

　　这钱仁凤毕竟也是一个老牌强者，居然就这么被凌紫给打败了！

　　从一旁的毕经看见这一幕，脸上不禁浮现出笑容，似乎在为罗辰的胜利而高兴。

　　“这钱仁凤就连我都不敢得罪，他的力量岂会就这一点！”

　　毕经在说完这句话之后，眼睛看向从远处一副看热闹并不打算出手的欧阳三娘，喃喃说道：“这凌紫的确是一个强大的人才，不过也就到此为止了，接下来，该你出场了吧！”

　　他本以为欧阳三娘会上场的，可是欧阳三娘的表现大大出乎他的预料，她根本没有出手的打算。


第2242章 畏惧之人

　　“怎么会，难不成她要眼睁睁的看着凌紫死！？”

　　毕经的脸上也浮现出惊骇的神色，他看见欧阳三娘风轻云淡的样子，不禁朝着另外一个方向想去，那便是凌紫还有着力量，到现在为止凌紫都没有将自己真正的实力展露出来。

　　“这怎么可能！”

　　被罗辰打飞的钱仁凤飞到极远的地方，当众人以为这场战斗是罗辰获胜的时候，突然从远处传来一声巨大的爆炸声，一道火红色的光柱冲到空中，而当光柱消失之后，那个钱仁凤的身影再次出现，此时的钱仁凤实力和之前大有不同，就如同入了魔一般，身体的每一寸能量都在熊熊燃烧。

　　罗辰看见这一幕之后不禁咂舌，如果这个钱仁凤拥有自己修炼的功法焚天造化术的话，使用这一招的话威力将会提升数倍，而且对于自身的危害微乎其微，可惜，以他现在的这个样子。

　　一个巨大的影子从罗辰身后出现，然后又和罗辰完全的融为一体，此时此刻，罗辰才是天地之间的霸主，周围的一切都不得不朝着罗辰低头，就连空中的星辰兽也在发出一声声震天怒吼，仿佛就连它也被罗辰的实力惊讶到了。

　　和罗辰此时此刻的气息相比较，钱仁凤身上的能量简直如同蝼蚁一般。

　　钱仁凤惊住了，毕经也惊住了，甚至就连欧阳三娘也没有想到罗辰居然会迸发出如此强大的力量，这简直难以想象。

　　她看着罗辰身后那拉的长长的影子，眼中流露出震惊之色，喃喃说道：“难不成罗辰在一个月之内修为提升如此之多，这份提升速度，他真的是一个修炼者吗？”

　　罗辰的表现不由得让她想起一些传说，传说中一些真神强者为了让自己达到永存，会不断的转世重生，将自己的身体和精神不断的炼化，从而达到顶峰的状态。

　　在她看来，罗辰变态的程度就像是这些真神强者转世。

　　终于，罗辰的力量和钱仁凤的力量碰撞到一起，这几乎是没有任何悬念，钱仁凤的身体立刻崩溃，那巨大的身躯并非是弹飞出去，而是在他的身体之中一寸寸，一点点的崩裂。

　　他的血肉融化在罗辰面前的火海之中。

　　“钱仁凤被凌紫给杀死了！”

　　这些人目瞪口呆，完全不相信自己眼睛看到的一切，可这就是事实。

　　欧阳三娘知道罗辰用完这一招是什么后果，她来到罗辰的面前，替罗辰挡住这些气息的锁定，她看着面前这些人，冷声说道：“现在是凌紫赢了，你们是不是也应该要遵循我们的约定放凌紫离开！”

　　欧阳三娘虽然是用商量的语气，可她身上释放出来的力量却丝毫不给这些人商量余地。

　　这些人你看我，我看你，最后将目光放在剑域之主毕经的身上，毕经看着这一幕脸上露出笑容，缓缓说道：“既然欧阳三娘已经开口了，而且凌紫兄弟也拥有如此强大的实力，我们就算想要阻止也不敢阻止，你们去吧！”

　　罗辰脸上露出一丝笑容，不过当他看见自己身边的白斩风之后，那笑容渐渐凝固。

　　“白大哥也要和我们一起吗？”

　　白斩风脸上露出尴尬的神色，他的去留完全是由罗辰和欧阳三娘来决定的。

　　罗辰看着欧阳三娘，他的眉头微皱，显然在困惑欧阳三娘在想着什么，这白斩风怎么可能活抛弃身后这些人而加入自己，以他的性格在知道自己的性格之后应该是感到恐惧，而不是和之前一样相信自己。

　　罗辰对于白斩风的印象不错，可并不代表着他可以相信白斩风这个人。

　　他用质疑的眼神看着欧阳三娘，可欧阳三娘却完全不在乎，她看着罗辰喃喃说道：“说实话吧，我一个人在你身边总感觉不安心，让一个外人在我们身边可以提防你心生歹意。”

　　“怎么可能！”

　　罗辰冷笑一声，看着身边的欧阳三娘嘲讽说道：“我就算是心生歹意也不会对你这种人！”

　　“哈？是吗？”

　　欧阳三娘眼神恶狠狠的瞪着罗辰，让罗辰想起当初发生的事情。

　　罗辰脸色一红，他看着欧阳三娘心中暗叹真卑鄙，她明明说让自己将这件事情给忘掉，却自己又将这件事情给提起。

　　欧阳三娘不理会罗辰的不满，直接对身边的白斩风说道：“没事的，你可以留下来，反正在那一群人之中你也被当成叛徒，根本没有容身之地！”

　　罗辰看着欧阳三娘此时的模样，不由得感到一阵恶心，这欧阳三娘的态度转变也太快了吧！

　　就连白斩风也感觉自己如同做梦一般，一直对任何人冷漠的欧阳三娘居然会用如此友好的语气和自己说话。

　　在三人朝前走一段距离之后，他又发现了欧阳三娘和平常的不同之处。在当初的人群之中，欧阳三娘和凌紫之间没说一句话，就好像彼此之间根本不认识一般，而现在欧阳三娘和笼子之间的互动特别多，而且并非像是在通幽之境第一次看见，而是在此之前就已经相识。

　　他在这两个人之中怎么说呢，就像是一个专门阻断别人姻缘的人，只要有自己在，这两个人只是不停地吵架，而自己不在的时候……

　　这白斩风已经大致猜到会发生什么，所以他无时无刻不出现在凌紫和欧阳三娘的身边。

　　“看样子这凌紫身份的确非同一般，难不成他是欧阳白羽从其他世界请来的帮手？”

　　这欧阳白羽在万年之前曾经在其他世界游历，这一点对于欧阳白羽有所了解的人都知道，并不是什么秘密，而至于欧阳白羽在从外面遇到了什么，去到了哪些世界，这就没人知道了，他们只知道欧阳白羽在从另外一个世界回来之后，他的实力大增，一举成为万妖界数得上的强者。

　　如今白斩风再看着面前的罗辰，这罗辰来自欧阳白羽提升实力的地方是大有可能，毕竟只有那种地方，才可能培养出凌紫这种天才！

　　在前进三天之后，罗辰和欧阳三娘的配合除掉了不少的敌人，而白斩风在这里就如同走过场一般，完全不用他出手这一场战斗就结束了，而且罗辰的力量越来越强大，他和欧阳三娘的组合攻击完全不放过任何人一个星辰兽，而且完全不惧怕星辰兽的报复。

　　而就当三人以为会一直这么顺利下去的时候，却没想到在这个时候，他们居然遇见了一个人类。

　　“龙春！”

　　当欧阳三娘和白斩风看见面前这个人之后，他们二人的脸色顿时发生变化，然而来到这里的不只是龙春，还有着其他修炼者，虽然这些修炼者不如龙春强大，可照样也是一群麻烦。

　　虽然这些修炼者被星辰兽所控制，却并没有因此失去意识，所以当龙春看见面前这些人的时候，脸上露出惊讶的神色。

　　“怎么就你们三个！”

　　龙春眼中露出失望神色，他带着不满的喃喃说道：“我还以为你们一群人都在这里呢，亏我如此高兴的赶来。”

　　白斩风听见这句话后，脸色变得非常难看，他对面前的龙春说道：“既然你还记得我们那就和我们一起离开吧，你有没有办法摆脱星辰兽的控制？”

　　“这倒是不难，只不过有一个问题，我为什么要摆脱星辰兽的控制？”

　　“你这是什么意思？”

　　“我现在拥有着用不完的能量，我可以无休止的战斗还不知道疲倦，只要我愿意，我可以杀了你们其中任何人，总而言之，在星辰兽的能量之下，除了半步真神以上的强者根本没人是我的对手，是星辰兽给我这些，我干嘛要离开！”

　　“可是……”

　　欧阳三娘看见白斩风还想说些什么，不由得皱起眉头，对白斩风说道：“够了，如果他想要脱离星辰兽，当初也就不会故意送死了！”

　　白斩风听见欧阳三娘的话语，顿时瞪大眼睛，不敢相信说道：“欧阳三娘你说什么？”

　　欧阳三娘将自己身上的气息释放出来，眼睛死死的地盯着龙春说道：“当初你是故意死在蛮兽的手上对吗？目的是为了用这股力量杀了我！”

　　就连罗辰听见这句话都感到诧异，这至臻巅峰的修炼者是如何的不易这罗辰是知道的，所以没人愿意随便舍弃自己的生命，可龙春为了一个欧阳三娘就这么做，这根本不可能吧！

　　欧阳三娘感受到身后来自于罗辰的眼神，分明是嘲笑自己太过自恋，她脸上不禁出现一些怒气，想要对罗辰出手之时，突然想到龙春还在自己的面前，她已经和龙春交手一次，结果败下阵来，这一次要想赢得了此时此刻的龙春，就必须和罗辰一起联手！

　　龙春也注意到欧阳三娘身边的罗辰，他眼睛之中充满诧异的看着罗辰，喃喃说道：“你就是那个威胁到星辰兽的修炼者，本以为寻找起来很困难，没想到完全不费功夫！”


第2243章 龙春

　　“什么，这凌紫的力量让星辰兽都感到畏惧，你这不是在说笑吧！”

　　白斩风听见龙春的话不由得感到一阵诧异，毕竟他见识过凌紫的实力，他的实力的确非常强大，可是和欧阳三娘相比还有着很大的差距，所以就算这两人之中能够让星辰兽感到畏惧，那也应该是欧阳三娘而不是罗辰。

　　龙春听见白斩风的话之后，脸上不由得露出一丝冷笑，他对白斩风说道：“本来我还想问问你这个家伙是什么来历来着，不过看你这个样子，似乎什么都不知道。”

　　白斩风不由得一阵语塞，他退后一步，他知道自己没有和这个人说话的资格，也没有和这个人战斗的资格，只能先躲远一点，以免这边的战斗影响到自己。

　　龙春看着他的样子，嘴角浮现出一丝冷笑，他看着面前的欧阳三娘，说道：“我感觉你和他之间的关系不错，不如你将他的身份你告诉我吧。这样的话接下来和你战斗的时候我会手下留情，尽量让你少受一些伤害的死去。”

　　欧阳三娘听见这句话不由得皱起眉头，不只是欧阳三娘，就连罗辰对这个人嚣张的样子也感到不满，他看了欧阳三娘一眼，带着不耐烦地说道：“什么时候可以战斗，我想要将这个人好好的痛扁一顿！”

　　“将我痛扁一顿！”

　　龙春听见这句话不由得哈哈大笑，他喃喃说道：“好啊，这真是不错，我还第一次见到比我还要嚣张的人类呢！”

　　从一旁的欧阳三娘缓缓说道：“一代更比一代强，这凌紫不但脾气比你还要臭，而且实力也比你强大！”

　　龙春听见这句话，眼中迸发出兴奋之色，他对罗辰说道：“既然如此，那你就出手吧，让我见识一下你的力量！”

　　罗辰疑惑的看着欧阳三娘，他不明白明明欧阳三娘和自己一起出手很容易就将这龙春给制服，何必要让自己一个人战斗。虽然罗辰很不愿意承认，可面前龙春的实力的确比自己还要强大，而且强大的不是一星半点！

　　“看样子你平时没少得罪欧阳三娘，所以她才让你一个人上前送死！”

　　罗辰听见这句话，脸上不由得浮现出一丝苦笑。他对面前的龙春说道：“既然如此那你就出手吧！”

　　“你当真要一个人和我打？”

　　这龙春眼神之中充满了困惑，不过他这并非是为了罗辰着想，而是他在为了自己着想，他担心自己和罗辰一个人战斗会无法尽兴。

　　不过当罗辰将身上的力量释放出来之后，他的脸色一变，眼中释放出兴奋的光芒，他舔了舔嘴巴，仿佛已经将和罗辰之间的战斗当成一场大餐来对待。

　　白斩风不明白欧阳三娘的做法，他来到欧阳三娘的身边，疑惑地问道：“欧阳三娘，我们真的让凌紫与个人在这里战斗吗，他的实力固然强大，可又怎么会是龙春的对手！”

　　“这件事情你就放心吧，实际上他的身份被我们隐藏了太久，早晚有一天会在你面前展示出来，而那一天早来一点晚来一点都一样，所有我让凌紫去战斗是让你明白凌紫的真正实力。”

　　“真正实力？”

　　白斩风喃喃的重复了一句，眼中露出困惑的神色，仿佛根本不明白欧阳三娘话语之中的意思。

　　他一直都不知道罗辰的身份，自然不知道欧阳三娘是什么意思。欧阳三娘的脸上露出一丝笑容，不过这个笑容对于他来说却是如此的危险。

　　她这是在笑吗？

　　白斩风看着欧阳三娘弯弯的眼角，完全不知道状况。

　　欧阳三娘的声音从一旁传来，她充满不满地说道：“当然，我给你说的只是原因之一，最重要的原因是我想让凌紫和他战斗，从而我可以从一旁观察他的力量，找出他的破绽！”

　　白斩风听见这句话才松了一口气，这才是欧阳三娘嘛，一切都为了战斗，一切都是味道了自己的利益。

　　白斩风看着面前的龙春，心中不由得有些好奇，这个星辰兽的力量真的如此强大吗？明明之前龙春的实力虽然超过自己，两人之间却没有太大的差距，而这一次他再次看见龙春，才真正的意识到了自己的弱小。

　　他心中暗想，以龙春这种渴望实力的性格，能做出故意死亡，从而获得星辰兽力量的这种做法也不是不可能！

　　不过，现在的龙春实力强大到何等地步，这一点就连白斩风也感到好奇。

　　罗辰和龙春两人面对面站在空中，罗辰的实力很强大，而龙春则更加强大，在那股浩瀚的气息之中，罗辰就龙春完全没有办法相比，罗辰这如此强大的力量只能用来抵抗龙春的气息。

　　两人之间的战斗没有开始，这白斩风已经看到了解决，单单用修为和气息来看，这龙春都已经达到了欧阳三娘这种程度，而且实力还要比欧阳三娘更胜一筹，他和凌紫之间的战斗应该没有任何悬念，可为什么欧阳三娘却信心满满的认为罗辰能够牵制住龙春呢！

　　一瞬间，这两个人都出手了。

　　这完全就是电光火石之间，两人身子消失，然后从空中碰撞到一起，一层巨大的能量波动散开，一个人依旧停留在空中，而一个人则是狠狠地砸在空气上，让周围的空气不断的产生爆炸，甚至是连周围的空间都产生破碎。

　　“怎么会！”

　　这凌紫落败是一个很正常的事情，他所惊讶地是刚才凌紫的移动速度，就连风系的自己也无法看清楚他的动作，让人不由得心生怀疑，他真的是金系的修炼者吗？

　　不只是白斩风，就连龙春也是一样，他远远地看着从地面爬起来的罗辰，眼中多了一份难以相信的神色。

　　“你是双系修炼者！”

　　龙春并没有完全肯定，而是带着怀疑的语气说道：“在万妖界双系修炼者可是非常少见的，你尽全力施展吧，我是不会一上来就对你下毒手的。”

　　白斩天听见这句话，脸上不禁浮现出一丝苦笑，他才几天没有看见龙春便将他的性格给忘记了。他绝对属于一个战斗狂人，只要能够战斗，就将一切都抛下的那种。

　　想到此，白斩风不禁转头看着欧阳三娘，这欧阳三娘仿佛已经将一切都算计好了一般，就连龙春好战斗也算在其中了。不过这样一来，的确有着足够的时间让欧阳三娘从旁边观察龙春的实力。

　　白斩风心中暗自咂舌，对欧阳三娘也刮目相看，原来她不只是的拥有一身实力，论智慧也完全不逊色众人。

　　罗辰看着面前兴奋的龙春，嘴角浮现出一丝冷笑，喃喃说道：“看样子你还是太小瞧我，今天我就让你战个痛快。”

　　“只要别只是嘴皮子功夫就好！”

　　罗辰将眼睛朝着不远处的欧阳三娘看去，看见欧阳三娘正在认真的处理这件事情之后，不由得松了口气。

　　罗辰知道自己将龙春的实力逼出来越多越好，他一个人显然对付不了龙春，而在刚才的战斗之中罗辰发现了，这龙春的实力惊人，战斗意识也是毫不逊色于自己，如果两人贸然上前攻击的话，或许真的是一点效果都没有。

　　罗辰眼角朝着白斩风撇去，此时此刻的白斩风在旁边认真的看着自己这场战斗，如果自己再将身份隐藏下去，只怕百害而无一利。更何况不管白斩风在自己身边是什么目的，也不管他是谁安排过来的，现在的他生命完全掌控在欧阳三娘的手中，就算他知道了自己的身份，也一定不敢到处乱说，实际上也没有机会到处乱说。

　　“十字斩！”

　　罗辰以手为剑，在空中画下一个十字，这个巨大的十字散发着最为纯粹的火系力量，那充满狂暴的能量在出现在这个空间的瞬间，天地都为之色变。

　　“火系！”

　　龙春眼神一凝，诧异地看着罗辰，仿佛已经知道了罗辰的身份一般。

　　“好啊，没想到我还能和你这种天才交手，如果真的死在你手上的话，那也不冤！”

　　罗辰嘴角一扬，说道：“这个恭维我可受之不起，不过我会尽量让你达到目的。”

　　“哈哈哈，未免也太过于自傲了吧！”

　　龙春一声大笑，紧接着他身上的力量释放出来，虽然仅仅是他一半的力量，可当这股力量和罗辰相撞之后，却将罗辰的攻击完全挡住，那巨大的能量猛地从空中散开，巨大的冲击再次让罗辰倒飞出去。

　　“怎么会！”

　　龙春也感受到罗辰这个攻击的强大，明明自己用的力量不弱，可是在这个冲击之下还是忍不住的朝后退了三步。

　　三步或许对于其他人来说不算什么，可在龙春看来，单凭着罗辰此时此刻的力量，足以让自己将他当成一个真正的对手。

　　从一旁的白斩风完全呆滞住了，短短几招的功夫，凌紫便用处了三系力量，这怎么可能，在万妖界能使用这么多力量的人只有一个，那便是罗辰！


第2244章 白斩风的抉择

　　“这凌紫就是罗辰！”

　　白斩风幡然醒悟，而当他说出这句话之后，一股杀气笼罩在自己身上，他猛然发现自己在欧阳三娘身上巨大的威压之下根本无法动弹，他的脸色变得格外难看，对欧阳三娘说道：“欧阳三娘，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　欧阳三娘脸上浮现出一丝笑容，她看着面前的白斩风，用妖娆并且危险的语气说道：“我的意思很简单，既然你知道了罗辰的身份，就千万不要让这个身份被外人知道，否则的话……”她虽然没有将后果给说出来，可白斩风也是一个聪明人，自然立刻心领神会！

　　“放心，这件事情我是不会对任何人说的！”

　　“如此甚好”

　　欧阳三娘根本没有将白斩风放在心上，当她看见白斩风答应下来之后就将目光朝着罗辰那边看去，用神识对罗辰传话说道：“不用收敛实力了，这白斩风已经知道了你的身份，再隐藏下去也没有什么意思。”

　　罗辰微微点头，他也觉得自己这个样子束手束脚，打起来不尽兴。

　　龙春感受到罗辰身体之中的能量越来越强大，脸上浮现出兴奋笑容，他喃喃说道：“所有人都在说罗辰的天赋是多么惊人，这一次能够和你一战，我也不枉此生了。”

　　“既然如此，那我自然要让你尽兴！”

　　罗辰身上的力量猛地迸发出来，身上的冰凤凰妖灵出现，一瞬间，周围的温度下降几十度，空气中的水珠纷纷变成雪花，下方这一片丛林瞬间变成白茫茫的一片，白雪飘飘，红光闪现，一瞬间万道锋芒仿佛要将这身边每一片雪花都给穿透。

　　罗辰脸色一变，他身子顿时后撤，手中那风元素化作一道利刃，一瞬间，罗辰的身影幻化万千，将这些朝着自己这边刺来的长剑一一挡住，他脸色格外难看，他手中的风刃凝结然后破碎，再凝结再破碎，循环往复，心中诧异。

　　“好强大的攻击！”

　　这攻击如同行走在瓢泼大雨之中，根本无处可逃，而雨点的穿透力极强，一个不小心就可能会被打成重伤，所以罗辰的脸色格外难看，他也不知道自己如今应该怎么应付面前的龙春。

　　“亮出你的黑狱战戟吧！”

　　龙春停下手上的攻击，反而给罗辰提醒说道，罗辰听见后微微点头，从紫府之中一道黑光闪现，在使用蛮荒体之下，黑狱战戟仿佛能够施展出真正的威力。

　　一团黑气以罗辰为中心散开，在这个黑气散开的同时，对面的龙春脸上露出笑容，他眼睛看着罗辰，带着几分羡慕说道：“大千世界可以分为无数个小世界，而每一个世界都会存在着一两种宝物，这一点是万妖界无法相比的，真是让人羡慕啊，不知道这星辰兽会不会前往大千世界，这样的话我就能见识一下你们大千世界的强者了。”

　　罗辰摇头说道：“这就不必了，别忘了你现在已经在和我战斗了！”

　　“你很不错，不过还是不尽兴！”

　　一瞬间，虚空撕开一道裂缝，一个巨大的影子从裂缝之中出现，这是一头巨大的蛇，它之所以从虚空之中出现，仿佛是因为这个世界无法容纳它的身体，在它出现的一瞬间，长长的蛇信吐出，瞬间朝着罗辰冲去。

　　“怎么会！”

　　罗辰脸色难看，完全难以相信面前发生的这一幕，这个家伙明明是至臻巅峰的强者，却能够发挥出真神境界的实力。

　　罗辰心中不禁有些绝望，面前真神强者的一击，他一个至臻巅峰的修炼者怎么应对！

　　而就在这一瞬间，罗辰突然听见欧阳三娘的传音，虽然声音很小，可是他却听清楚了。

　　“这是幻境！”

　　罗辰幡然醒悟，他之前一直在困惑，就算是强大如龙春一般，也不可能发挥出真神境界的实力。这龙春能够让自己陷入幻境之中，可见他的实力当真很是强大。

　　罗辰一声大喝，身躯陡然变大，身上覆盖着浓浓火焰，这火焰可以燃烧周围的一切，而在罗辰的面前凝聚出一条巨大的弩箭，这弩箭直接对准从空中落下的蛇信，一瞬间，爆炎之弩和蛇信碰撞到一起，金色的能量和火红色的能量仿佛将空中给变成两层。

　　几百里之外，毕经这些人正在朝着通幽之境深处飞去，突然间，所有强者都变了脸色，目光朝着罗辰方向看去。

　　一瞬间，两种能量滚滚而来，这些至臻巅峰的强者不得不将自己身上的妖灵释放出来，全力戒备才在刚才的波动之中幸存下来。

　　“这怎么回事，这两股能量其中之一是龙春，那另外一股火系的力量是谁，感觉不像是欧阳三娘的力量！”

　　这些人一个个都陷入困惑之中，而毕经更是脸色变得难看，因为这种能量他之前曾经听说过，而且还是听欧阳白羽说过。

　　“罗辰！”

　　“罗辰他在这里！”

　　毕经脸上浮现出恐慌之色，他之前一直在困惑所有家族都为了这个宝物派人前来，为什么只有冰凤凰家族没有动静，原来他们也派人来了，而且还是一个大人物！

　　他并没有将罗辰到来的事情声张，他清楚，这罗辰既然来到这里，那就是为了那件宝物，只要自己等人朝着宝物走去，早晚会和罗辰相遇。

　　“没想到罗辰和龙春遇到了，这龙春可千万别将罗辰杀死，否则就没什么意思了！”

　　而这一场碰撞之中依旧是罗辰占据下风，他退后十步，而龙春退后五步，两人身体都或多或少的收到伤害！

　　“这种力量应该不属于至臻巅峰境界了吧！”

　　罗辰将嘴角的鲜血擦掉，他看着面前的龙春，眼中流露出困惑的神色。

　　“哈哈哈，这就是成为星辰兽一部分的好处，它可以将你自身的修为达到最大化，虽然在之前我不如毕经和欧阳三娘二人，而现在就算他们二人联手我也毫不畏惧！”

　　罗辰听见这句话忍不住咂舌，这未免也太夸张了，将力量提升到身体所能容纳的最大程度这一点罗辰之前也曾经尝试过，受用无穷，没想到成为星辰兽的傀儡居然也有这个好处！

　　罗辰感到惊讶，而龙春更是如此，罗辰的修为他能够感受得到，就凭着这一点修为便可以和自己战斗到如此程度，实属罕见。

　　而让他更加感到诧异的是，这罗辰的心智。在来到通幽之境之前，这罗辰的名字已经在这里传开了，他的年龄很小，可无论是战斗经验还是心智上都并不逊色于自己，这一点才是让他感到大为惊讶的。

　　“那我和欧阳三娘联手呢！”

　　罗辰在说完这句话之后，眼睛朝着欧阳三娘看了一眼，而此时此刻的欧阳三娘也正准备出手，一声清脆的凤鸣响起，和凤鸣声同时得是龙春的脸色。

　　一前一后，一个冰凤凰一个火凤凰，这难得的一幕居然被他给遇见了，他脸上露出笑容，在一声哈哈大笑之后，他的脸色变得格外难看，因为他这才察觉到自己身上的气息居然被这两个人给压制了。

　　“这怎么可能！”

　　他脸色格外难看，喃喃说道：“如果是欧阳三娘也就罢了，以罗辰的实力怎么可能压制得了我！”

　　“天火凤凰！”

　　欧阳三娘身上一个凤凰幻影透体而出，朝着龙春那边射去，凤凰身上巨大的力量让整个空间震动，让人吃惊无比！

　　罗辰看见欧阳三娘的攻击故意留出破绽，如果龙春想要在这个攻击之中完好无损的逃脱的话，只能顺着这个破绽攻击下去，所以奋力一击，将这个攻击的破绽给弥补上，让龙春根本没有退路可走。

　　一瞬间的交手龙春便落入了下风，不只是龙春感到震惊，就连白斩风也是一样，他看着面前的罗辰和欧阳三娘，尽管已经看见了这一幕，可心中还是不能理解，这罗辰怎么和欧阳三娘勾搭到一起了，他不是在和冰凤凰家族的女儿在一起吗！

　　“这件事情一定要告诉毕经，这样的话，我就能离开这二人身边了！”

　　他眼睛之中已经下定了决心，他眼睛看着正在战斗的罗辰和欧阳三娘，脸上松了一口气，他们都忙于面前的战斗，根本不在乎自己的动作，如果自己现在不离开的话，那以后就没有机会了！

　　他是风系修炼者，移动速度自然是非常快，只不过他还没有离开几千米，在他的面前却突然出现一个人影。

　　他的瞳孔一缩，眼神之中尽是恐慌的神色，他看着面前一脸平静的少年，心情却不能平静下来。

　　“怎么会！”

　　白斩风眼神之中充满了诧异，他看着面前的罗辰，根本不明白刚才发生了什么事情，明明罗辰刚才在远处战斗，为什么会突然来到自己面前，难不成他早就盯上了自己，一直都在不动声色而已？

　　罗辰看着面前的白斩风，喃喃说道：“白大哥，你未免也要让人失望了。”


第2245章 吞噬

　　“白大哥，你未免也太让人失望了！”

　　罗辰的眼神之中流露出几丝伤感之色，他这并非是在演戏，而是从一开始他真的蛮喜欢面前这率性白斩风，他和其他修炼者很是不同，一直都站在自己这边，就算是自己和毕经那些人闹翻之前也一直都在维护自己。

　　这种人，罗辰真的很难对他出手，而这一次却不一样，他犯了一个最大的错误，那就是不应该想要将自己的身份泄露出去。

　　白斩风看着面前的罗辰，脸色格外难看地说道：“罗辰我错了，白大哥这一次真的是做错了，你原谅白大哥好不好！”

　　“出手吧！”

　　罗辰将自己的心情平复下来，他将自己的手伸出来，两个风刃凝聚在手上。黑狱战戟已经被他收下，如果罗辰使用黑狱战戟的话在，他根本没有活下去的希望。

　　白斩风看着罗辰的样子，眼睛之中瞬间充满了绝望，不过他看着面前的罗辰，喃喃说道：“谢谢你还能给我一个机会！”

　　在他说完这句话的瞬间，白斩风身上的妖灵出现，他的妖灵是一个巨大的老虎，上面画着斑斓的花纹，不过全都是黑白二色，看起来狰狞无比，在这个妖灵出现之后，就连罗辰心中都不由得感到一紧，这并非是他的感觉，而是他身上的妖灵冰凤凰传来的感觉，这冰凤凰显然对于面前的老虎充满了忌惮。

　　果然不愧是夜虎家族的强者，罗辰心中暗惊，就算是白斩风也是有着强大的实力的。

　　白斩天看见罗辰的表情之后，脸上浮现出一丝苦笑，他喃喃说道：“看样子你真的是将我看扁了，我怎么也是夜虎家族二当家的，我很佩服你的实力，不过你要想杀了我，可也得要浪费一些功夫！”

　　罗辰点头，不过他依旧没有将黑狱战戟祭出来，他将手一挥，无数个风刃从空中形成，仿佛从任何空间全方位将白斩风给包裹，不给白斩风一点余地。

　　罗辰将眼睛一闭，风刃随心而动，速度非常快，根本难以逃脱，而白斩风也发现了这一点，所以他根本就眉头打算逃脱，而是乖乖的站在原地，等待风刃的到来。

　　“白大哥！”

　　罗辰脸色露出一丝不忍，可是拳头却猛地合在一起，从空中的风刃瞬间朝着白斩风的身体射去，同一时间，无数的爆炸声从控中心响起，巨大的气浪惊天动地，就连从不远处战斗的龙春和欧阳三娘也被这个攻击给吓了一跳。

　　“罗辰居然对白斩风下手，难不成是担心他将你们的身份泄露？”

　　龙春眼神之中充满调侃说道：“这么一来，是不是代表着你们二人之间有着不可见人的关系？”

　　他在说完这句话之后，神情顿了顿，再次流露出疑惑之色，他说道：“这么说的话也不对啊，你欧阳三娘不是喜欢自己的亲哥哥欧阳白羽吗！”

　　欧阳三娘眼神中露出愕然之色，她并没有否认毕竟这龙春之所以能够说出这句话一定是有人在背后告诉了他。欧阳三娘身上的杀意越来越强大，不仅仅是针对他，还有针对毕经一群人。

　　如果除了自己和哥哥之外还有人知道这件事情的话，那就只有罗辰和毕经二人，罗辰一直陪在自己身边，而且之前也没有见过龙春，所以龙春如果知道这件事情的话，一定是从毕经口中知道的。

　　这龙春说话的声音不小，似乎是故意让白斩风听见，而在那一串连环爆炸之中，数十道白色的光芒从爆炸中之中散发出来，龙春感受着的白斩风的气息，不明白白斩风在自己的攻击之下是如何活了下来。

　　白斩风的身影出现在空中，此时他身上的夜虎妖灵已经完全变成白色，罗辰感受着夜虎妖灵上的气息，在变成白色之后，他的防御力大大增加，以至刚才罗辰的攻击根本没有伤害到他。

　　白斩风脸上的表情格外难看，丝毫并没有因为自己从罗辰手上活了下来而有着半点的庆幸，他已经感受到来自于罗辰和欧阳三娘身上越来越强大的杀意，脸上不由得露出一丝苦笑，看着空中的龙春心中暗叹：“我又没有招惹龙春，他为什么要陷害我！”

　　不过当他看见龙春脸色之后顿时明白过来，原来龙春这么做是有原因的！

　　“原来也是想让我当成傀儡！”

　　白斩风眼中对龙春不但没有恨意，反而是脸上露出就几丝兴奋之色，仿佛让自己成为傀儡让他很是兴奋。

　　不过在此之前，要先让肉体死亡才行。

　　罗辰和他陷入了纠缠，虽然他的修为比较高，可依旧是罗辰最为强大，几百回合之后，白斩风的心脏上便出现一个窟窿，罗辰强大的力量直接断了他的生机。

　　罗辰看着坠落在地上的尸体，不由得松了口气，他一定不能让这白斩风离开，此时此刻的白斩风不仅仅是知道自己的事情，更是知道了欧阳三娘的秘密，这个秘密一旦公开之后，欧阳三娘从这个世界上根本无法容身，就算是一个快要达到真神强者的人，也受不了自己的身份受到玷污。

　　罗辰在将他解决之后来到龙春身后，此时此刻在凤凰妖灵的状态下，罗辰的力量和龙春一样是无穷无尽的，所以他可以长时间战斗而不会产生力量枯竭的状况。

　　“你真是一个怪物，之前我还对你不以为然，现在我是真的相信了！”

　　龙春不慌不忙，他虽然在极力抵挡罗辰和欧阳三娘的攻击，可他却并不关心自己的生死，似乎已经达到了目的一般。

　　罗辰看了身边忧心忡忡的欧阳三娘一眼，他知道欧阳三娘这是因为欧阳白羽的事情在烦心，于是他脸上露出一丝愤恨的神色，对面前的龙春问道：“你是怎么知道欧阳三娘和欧阳白羽之间的事情的，在那一群人之中还有谁知道。”

　　“你是让我说实话还是假话？”

　　罗辰听到之后，心想这家伙的废话真多，这还用说吗？

　　龙春看着罗辰的眼神，点了点头说道：“目前应该只有我和毕经二人知道，不过接下来的事情谁也说不准，或许下一秒就有人敢将这件事情告诉众人！”

　　罗辰看着龙春那不慌不忙的眼神，心中顿时咯噔一下，因为他看起来就像是在耽搁时间一般。罗辰猛地将头转过去，朝着地面上白斩风的尸体看去。

　　明明从空中坠下，那身体受到很大冲击的白斩风身体已经完全不能使用，而就是这么一具尸体此时此刻却消失的无影无踪，就连罗辰也不知道怎么办才好！

　　他看着龙春，眼神之中充满了杀意，一瞬间蛮荒体和火神真身一起使用，而在他的背后一脸冷漠的欧阳三娘也正在凝聚自己最为强大的攻击，一瞬间这些攻击都散发出去，天地道法规则在这一瞬间仿佛都被泯灭，两个攻击在中间相撞瞬间散发的巨大力量将整个通幽之境都给破坏，罗辰和欧阳三娘向后飞去，特别是欧阳三娘，在两人发出攻击的瞬间，这龙春知道自己已经躲不过去了，所以转头朝着自己这些人之中修为比较弱的欧阳三娘发出致命一击。

　　尽管有着欧阳三娘的攻击当做抵挡，对欧阳三娘所带来的冲击还是巨大的。而且欧阳三娘整个人斜着朝着空中飞去，以这发展下去，她将会直接进入星辰兽的身体之中。

　　罗辰在这一个攻击之中努力让自己稳定下来，而当他稳定之后看见了欧阳三娘此时此刻的处境，他看见欧阳三娘此时此刻的处境，脸色顿时变得格外难看，他用星神一瞬朝着那边赶去，可至于能不能在欧阳三娘进入星辰兽身体之前将她救下来，这一点罗辰也不清楚。

　　“还差一点点！”

　　罗辰此时此刻已经不管这些世界对自己的限制，一瞬间，无论是天道奥义，还是神道力量，他都无所谓，只要能够让自己在欧阳三娘进入星辰兽之前赶到就行。

　　“欧阳前辈！”

　　“欧阳三娘！”

　　罗辰不断使用着一道道精神冲击，希望能够将欧阳三娘给唤醒，可现实却是他这么做一点用处都没有。

　　在欧阳三娘进入星辰兽身体的瞬间，欧阳三娘的身体已经全部深陷其中，只留出一只手在外面，而此时此刻的欧阳三娘猛地将眼睛睁开，她感受到自己的力量迅速流失，脸色变得铁青，神色格外难看。

　　“怎么会！”

　　欧阳三娘看着飞速过来的罗辰，就像是看见最后一棵救命稻草一般，伸出手想要将罗辰的抓住。

　　她的手在空中招了两下子，却依旧和欧阳三娘没有触碰到一起，罗辰脸色格外难看，眼看着欧阳三娘已经完全消失在星辰兽之中，他将自己的手直接深入其中，同时将自己的力量在经脉之中同时释放出来，如果在外人看来的话，他已经疯了，这简直是自杀！


第2246章 奇异能量

　　“还差一点！”

　　罗辰感受到自己能量在经脉之中混合的一瞬间，一些不确定的因子在自己身体之中形成这些不稳定的因子想必就是将星辰兽炸开的东西，罗辰自然不会让它从自己身体之中爆炸，他将这股能量附着在自己手臂之上，让星辰兽无法吸取自己的能量，同时将手深入其中，将欧阳三娘给拉了出来。

　　此时此刻的欧阳三娘已经奄奄一息，她身体之中的能量所剩无几。而罗辰将欧阳三娘拉出来之后，这星辰兽仿佛不想让欧阳三娘离开，顿时如同一张大嘴一般，想要将罗辰和欧阳三娘一起吞下去。

　　“给我灭！”

　　罗辰从未尝试使用这种能量，而当他将力量释放出的一瞬间，脸色变得格外诧异，因为一道浑浊的白光从自己身体之中发出，这种能量他本以为自己没有见过，而如今一看却感觉有着几分熟悉，和当初北门惊所使用的能量有些相似，不过可以说这个能量要比北门惊的能量还要强大一些。

　　在后面顿时形成一个巨大的爆炸，空中的星辰兽仿佛也受到了冲击，一瞬间通幽之境之中充满了星辰兽那浑厚的叫声，在这个叫声之中，修为没有达到至臻巅峰境界的人精神根本无法承受，多多少少会受到一些创伤。

　　罗辰这一次惹出来的动静巨大，整个通幽之境的所有人都能够感受得到。

　　“有人对星辰兽发出了攻击！”

　　在毕经这一群人之中，这些人感受到来自于空中那恐怖的力量，喃喃说道：“这难不成是真神强者出现了！”

　　虽然他们知道罗辰和欧阳三娘联手也可以对星辰兽造成伤害，可上空的力量显然并不属于这二人。

　　“如果真神强者出现在这里，那我们还有什么机会？”

　　这些人陷入了深深的失望之中，就连毕经都眉头紧皱，如今真神强者都在面临万妖界的妖主之争，谁还会管这边的事情，可刚才的力量究竟是谁的？为什么会感觉有种似是而非的熟悉！

　　他并没有在这个问题上想太久，而是看着身后众人，说道：“不管发生什么事情，我们都要过去看一下，毕竟我们都已经来到了这里，总不至于看着宝物流失吧！”

　　在毕经说完这句话之后，这些人你看我我看你，最终一个个点头，他们加快速度朝着通幽之境的深处前进。

　　罗辰将欧阳三娘救出来之后身子就直接朝着地面上坠去，他狠狠地摔在岩石之上，不过因为他的身体强大，所以对于身体并没有什么损害，反倒是这个岩石，一寸寸的裂开了。

　　罗辰还保留着仅剩的一丝意识，他刚想要离开之时，却看见空中一个黑影和自己越来越近，然后狠狠的砸在自己身上。

　　“噗……”

　　罗辰老命差点被欧阳三娘这一击给杀掉，不过他虽然没有死，可最后一丝意识也在这一击之中消失。

　　就这样两人不知道躺了多长时间，一直到欧阳三娘睁开眼睛。

　　“罗辰！”

　　欧阳三娘一睁眼看见自己正趴在一个胸膛之上，不知觉的吐出罗辰二字，紧接着她又闭上了眼睛。

　　几秒钟之后！

　　“啊！”

　　一声惊天动地的大叫从欧阳三娘口中发出，他的眼睛之中充满了惊骇之色，她赶忙站起身来，查看着自己的身体，发现自己身上的衣服还在，身体也是完好的，不由得松了口气。她看着地面上气息均匀，面色红润，不知道在做什么梦的罗辰，二话不说猛地一脚踢了上去一声杀猪般的大叫响起，罗辰这才真正的醒了过来，他看着身边站着的欧阳三娘，脸色一笑，喃喃说道：“我劝你穿着裙子不要站得这么近，会……”

　　啪……

　　罗辰黑着脸站了起来，他自己已经恢复到巅峰的状态了，而欧阳三娘还差得远，此时此刻的欧阳三娘实力如同刚刚踏入至臻巅峰境界的修炼者，看样子一两天之内是不可能恢复到巅峰状态。

　　罗辰摸了摸自己的肚子，这欧阳三娘完全不会看此时此刻的情况，现在是自己的实力比较强大，而这欧阳三娘是寄人篱下，而且她的性命也是自己救得，她居然对自己的救命恩人下如此杀手！

　　“哼，欧阳前辈你未免也要不知恩图报了吧，这段时间我救了你多少次，而你却三番两次的对我下杀手，要不是我身体强大，早就被你给杀死了！”

　　欧阳三娘听见罗辰的话楞了一下，她将自己的面罩摘下来，眼睛带着几分羞涩的看着罗辰，喃喃说道：“谢谢你！”

　　“什么！”

　　罗辰还以为自己听错了，本能的发出一声诧异。

　　欧阳三娘听见罗辰惊讶的声音发出一声怒哼，她将面罩带上，没好气地说道：“我是说谢谢你啊，你这个混蛋！”

　　“额……”

　　罗辰看见欧阳三娘扭扭捏捏的样子，不由得心神一动，她难道这是在害羞！这真的是在害羞吧，这个女人到底是谁，欧阳三娘怎么会这么可爱！

　　当罗辰和欧阳三娘都冷静下来之后，他们都明白两个最重要的事情，那便是罗辰的身份还有欧阳三娘喜欢欧阳白羽这两件事情已经被白斩风知道，而白斩风此时此刻已经成为了星辰兽的一部分，他会在哪里出现谁也说不准，一旦这件事情要是让毕经那一群人知道，罗辰倒是没什么，这欧阳三娘的名声可就因此而毁掉，这件事情是谁都不愿意看见的。

　　罗辰看着面前犹豫的欧阳三娘，疑惑问道：“欧阳三娘你这一次会怎么做！”

　　欧阳三娘叹息一声，那眼神之中流露出几分决意。

　　“既然这样的话那就干脆来个鱼死网破，只要能和我哥在一起，我什么都不在乎！”

　　“可是你们二人在一起真的合适吗？”

　　欧阳三娘突然将气势汹汹的目光锁定在罗辰身上，对于罗辰刚才的话语充满不满说道：“你这是什么意思！”

　　罗辰愣了一下，他知道欧阳三娘对于欧阳白羽之间的感情，他本来想要劝阻欧阳三娘，可转念一想，自己和欧阳三娘仅仅是认识几个月的时间，而欧阳三娘和欧阳白羽之间的感情已经有了数万年的积累，自己凭什么从一旁说三道四。

　　在他将这一点想明白之后，脸上不由得浮现出一丝苦笑，摇头说道：“不，没什么！”

　　他本以为自己退一步会让欧阳三娘感到开心，可现在看来，是自己错了，她并没有更加开心，反而情绪非常低落，她无精打采的看了罗辰一眼，说道：“我们走吧！”

　　“继续寻找宝物？”

　　“之前在进入星辰兽身体的瞬间，我好想感受到在星辰兽之中散发着一种特殊的能量，而这个能量就是从那个方向传来。”

　　罗辰看着欧阳三娘指的方向，点头说道：“宝物果然在通幽之境的深处，这么一来我们并没有走错方向。”

　　两人朝着那边飞去，其中也遇到了不少蛮兽，可罗辰根本不需要出手，他身边有着暴怒的欧阳三娘，就算是害怕也是对方害怕。

　　罗辰从一旁看着欧阳三娘大展神威，从一旁心中暗自嘀咕，还好自己没有在这段时间得罪欧阳三娘，否则自己岂不是会做一路的噩梦！

　　终于，两人来到通幽之境的深处，那一个巨大山峰的外面。

　　这两人看着整个山峰都被星辰兽所笼罩，显然是在保护其中的东西。而欧阳三娘之前进入过星辰兽的身体，知道在其中的恐怖，就算是她如今拥有着全盛的实力也不敢在其中待着超过两秒钟。

　　她从这里停下，眼中流露出为难之色。

　　“我又办法进入其中，不敢却很危险！”

　　欧阳三娘诧异的看着罗辰。

　　冰凤凰家族之中，熊大站在姬如珑的面前，神色严肃，他看着姬如珑声音带着一丝愤怒说道：“族长，如今已经是冰凤凰家族的生死存亡之际，你和罗辰之间有着再大的恩怨，也要将罗辰放出来，此时此刻只有罗辰在这里我们才能有胜算！”

　　姬如珑看着身边从未和自己这么说过话的熊大，眼中露出愤怒之色，她喃喃说道：“罗辰，罗辰，又是罗辰，大难当前，他一个至臻巅峰的修炼者能够有什么作用，更别说他和的那不要脸的欧阳三娘之间还有一腿，谁知道是不是欧阳白羽故意让欧阳三娘来到罗辰的身边，从而让罗辰打入我们内部，将我们给击溃！”

　　熊大听见这句话，眼中更是愤怒，他从来没有对姬如珑如此生气，不过如今为了冰凤凰家族的未来，他只能以下犯上了！

　　姬如珑看见熊大坚定的神色，不满的哼了一声，说道：“你们一个口中除了罗辰就是罗辰，还有没有将我这个族长放在眼里，将罗辰放出来可以是可以，不过他不能对葵儿有着半点的不敬，否则不管他对我们来说多么重要，都必死无疑！”

　　说完。在熊大身后出现一个空间通道！


第2247章 境外之域

　　“族长！”

　　“去吧！”一瞬间，姬如珑老了很多，一头黑发变成青丝，长明灯内火光斑驳，人影摇晃，让熊大心痛。

　　他知道这是姬如珑对罗辰的妥协，也是姬如珑对自己的妥协面，大势已去，无力回天，他如今能做的只有自己认为正确的事情。

　　“江山易改，乾坤可变，族长要想让我们冰凤凰家族永远传下去，唯一的办法便是交出族长之位给海葵，让罗辰来维护冰凤凰家族的安宁！”

　　“住嘴！”

　　一瞬间，杀机笼罩，烛光熄灭，两抹寒芒从他的脖颈飞走，熊大捏住脖子上的两道伤口，叹息一声，转身进入身后的空间通道之中。

　　姬如珑心念一动，整个房间再次照亮，他是一个真神强者，还是海葵的母亲，虽然自己已经让了一步，却不想让罗辰得寸进尺，她让自己恢复女王的霸气，当一切都准备好了之后，却感觉空间通道之中熊大的气息有些奇怪。

　　不一会，熊大一个人从里面出来，他手上没有任何东西，身后也没有任何人，整个人眉头紧皱，那巨大的身躯仿佛在强忍着怒气。

　　“族长，我都将话说道这个份上了，你还是不相信我的眼光吗？”

　　姬如珑听见这句话顿时愣住了，她看着面前生气的熊大，疑惑地说道：“你在说什么？”

　　“罗辰根本就没在里面，也没有你所说的欧阳三娘，里面什么都没有就是当初我修炼的地方！”

　　姬如珑听见这句话，心念一动，身子顿时出现在这一片空间之中，当她看见面前这一幕之后不由得愣住，喃喃说道：“这怎么会，我明明……”

　　她感受到熊大根本就没有相信自己，所以便进入其中瞧个究竟，当她进入其中之后才发现这里已经空空如也，罗辰和欧阳三娘二人根本不在这里。

　　“这怎么可能！”

　　姬如珑出去之后看着面前的熊大说道：“我当初明明就把他关到这里了，你师父也可以作证。”

　　“关到这里这一点我相信，不过你也未免太小瞧罗辰了，这种地方怎么可能将他给困住，不过有一点我不明白，他既然已经出来了，为什么还没有来找小姐！”

　　姬如珑很想说罗辰见异思迁，可这种情况之下还是什么都不说乖乖闭嘴为妙。

　　“不管怎么说他能够离开这里已经很好了，他的实力不弱，而欧阳三娘更是至臻巅峰的境界之内无人能敌，他们二人联手没人能奈何的了他们！”

　　熊大听见姬如珑这句话点了点头，喃喃说道：“的确如此，希望罗辰能发个早一点出现，这样我们冰凤凰家族还有着一线生机！”

　　欧阳白羽从其他世界请来了三位真神强者，而且一个比一个厉害，就连北门惊也不是对手。欧阳白羽将这些人找来之后，所做的第一件事情并非是成为万妖界的妖主，反而是高调对姬如珑示爱，并且表示如果姬如珑不答应，就先拿冰凤凰家族下手，一时间冰凤凰家族变成一团乱麻，所有人人心惶惶，生怕欧阳白羽的到来。

　　而冰凤凰家族去请求其他家族的帮助，却一个个生怕冰凤凰家族和欧阳白羽在演双簧，目的是联合起来对付其他人。他们一个个感到自身难保，又怎么会帮助冰凤凰家族！

　　所以才会出现现在的这一幕，姬如珑无计可施，而熊大尽可能的维持冰凤凰家族的秩序。

　　“如果实在不行的话，那我干脆答应欧阳白羽，这样一来欧阳三娘也一定会出现，欧阳三娘出现之后也就有了罗辰的下落。”

　　姬如珑喃喃说道，此时此刻的她已经无路可走，只能这么做了。

　　熊大脸色难看，他第一反应本能的是阻止姬如珑，可当他看见姬如珑那愿意为了冰凤凰家族牺牲一切的眼神，本来想要阻止的，他的手也渐渐地停了下来，他说道：“再等等，事情一定会有转机的。”

　　罗辰和欧阳三娘站在星辰兽外面，这星辰兽是一个蛮兽而不是一个阵法，并非是将其打破就行，而且星辰兽的实力如此强大，就算是一群真神强者前来都无法将星辰兽给杀死，更别说罗辰和欧阳三娘二人了。

　　欧阳三娘看着罗辰，喃喃说道：“你不是说你有办法吗？是什么办法！”

　　罗辰点了点头到，他的神情非常严肃，对欧阳三娘说道：“我这个办法虽然可以使用，不过也有着一个问题，那便是这种能量我从来没有使用过，而且根本不知道怎么控制，我唯一知道的一点便是这星辰兽无法将这种能量给吸收，只要我们用这种能量包裹住身体就能够进入其中。”

　　欧阳三娘听到罗辰的话之后，眉头皱了皱眉，喃喃说道：“你从来没有使用过，那能保证能量的稳定吗？”

　　她看着罗辰的脸上出现一丝苦笑，就算罗辰没有说答案，她心中也有了定数，不过她并没有打算退缩，而是眼中闪过一丝坚定的神色，对旁边的罗辰说：“既然这是唯一的办法，那自然要尝试一下，你不用担心，无论生死，我都不在乎！”

　　罗辰心中本来还是七上八下，如今宝物就在自己面前，而自己也有办法进入其中，要是真的让他给放弃，他心中舍不得买，而如果强行让欧阳三娘和自己一起进入其中也是一件不可能的事情。他没想到欧阳三娘会这么简单的答应，稍微松了口气。

　　欧阳三娘也对罗辰口中说的那种奇妙的能量感到困惑，毕竟这星辰兽的威力她是见过的，就好像只要是能量它都能够吞的下，只不过是消化的快慢而已，罗辰能够利用这一点来攻击星辰兽已经很不错了，要说他能够制造出一种可以让星辰兽无法吸收的力量这简直让人难以置信，可就是这样的难以置信却造就了面前的罗辰！

　　罗辰将自己身上的能量释放出来，因为有了上一次在身体之中融合的经验，这一次罗辰坐起来可谓是轻车熟路，很快一种乳白色的能量便附着在他的手臂之上，他心念一动，这种力量迅速蔓延全身。

　　欧阳三娘看着面前的罗辰，喃喃说道：“这……”

　　罗辰脸上露出一丝笑容，对她说道：“这便是我说的那种能量，怎么样！”

　　“这怎么可能！”

　　这欧阳三娘也算是一个有见识的人，自然能够感受得到罗辰身上的力量多么强大，实际上他真的只是感受到了而已，因为以她现在的修为和实力，根本无法解析罗辰身上的力量。

　　罗辰听见这句话脸上露出笑容，他喜欢的就是别人露出惊讶的样子，他看着欧阳三娘，慢慢地将手伸出来。

　　欧阳三娘看着罗辰的举动顿时变了脸色，她看着罗辰，有些生气说道：“罗辰，你这是想要干什么？”

　　“我无法控制这股能量从身体之中散发出来，所以要想将你给包裹起来，你和我之间就必须有着连接。”

　　欧阳三娘看着罗辰一副认真的样子，心中也清楚罗辰不敢欺骗她，所以她便伸出手，和罗辰紧紧握在一起。

　　这还是欧阳三娘第一次光明正大的捏着男人的手，她脸色通红如同火烧一般，她感受着身边罗辰的气息，尽管最近这段时间罗辰和自己的互动不在少数，可这么光明正大的将手握在一起这还是第一次。

　　她忍不住在想，这罗辰的年龄不大，实力和自己也有着很大的差距，可他的手却是这么的结实和可靠，难不成所有男人的手都是这样的？

　　一股白色的能量笼罩欧阳三娘全身，这股能量尽可能的避免欧阳三娘接触，罗辰之前虽然没有尝试过，不过他却能够想象的出来当欧阳三娘身上的力量和自己的力量碰撞在一起，一瞬间无数的能量在这个时候凝结起来，那爆炸的威力和当初自己与欧阳三娘联手的时候要强上很多。

　　在这种强横的能量冲击之下，就算是自己和欧阳三娘两个这种等级的强者也承受不住这种冲击，所以当两个人处于这种状态之下，根本不能使用能量，自然也就不能飞天遁地，罗辰将自己的想法大概对欧阳三娘说了一下，欧阳三娘听到之后脸色变得格外难看，因为他想到了一个问题，那便是在其中遇到蛮兽和其他修炼者那该怎么办！

　　“没办法，只能硬拼！”

　　罗辰说起来很轻松，可两人心中都清楚单单依靠着自己本身的力量要将至臻巅峰境界的蛮兽杀死是多么困难。

　　罗辰再次将询问的目光看着欧阳三娘说道：“你确定我们要进去吗？”

　　“当然！”

　　在欧阳三娘说完这句话之后，罗辰和欧阳三娘向前迈步，缓缓地踏入星辰兽之中。

　　实际上进入星辰兽身体之中的感觉和在外面没有什么不同，这星辰兽虽然看起来是乳白色，不过进入其中之后这种颜色便消失不见，唯一和外面不同的是，空中多了许多小点。


第2248章 一个塔

　　“这里就是星辰兽的内部，和想象的完全不同嘛！”

　　罗辰充满失望地说道，他是第一次进入星辰兽的身体之中，而欧阳三娘已经是第二次，所以对于欧阳三娘来说已经见怪不怪了，反而是罗辰的举动让她很是反感。

　　“你安静一点，现在我们可是在星辰兽的身体之中，如果它想要发现我们是非常简单的事情。”

　　罗辰点了点头，不过也带着不满地说道：“这样说的话，那我说不说话岂不是都一样，反正我在它的身体之中，它很容易就能够发现我的存在，既然它到现在都没反应岂不是代表着根本发现不了我！”

　　“或者是已经发现你了，根本没有理会你而已！”

　　欧阳三娘听见这句话之后不由得冷哼一声，这罗辰似乎什么都清楚，还让自己从一旁担心，她看着身边的罗辰，那深邃的眼神不由得让人心中一动，情不自禁的有些着迷，当她发现自己这点之后，脸色瞬间变得红彤彤，罗辰看着身边的欧阳三娘疑惑问道：“怎么了？”

　　“没……没事！”

　　罗辰感受得到刚才欧阳三娘的情绪的变化，他的手毕竟和欧阳三娘牵在一起，不过既然欧阳三娘这么说了，自己自然是不能多问。

　　两人在森林中行走了几个时辰之后，就像是罗辰说的，如果星辰兽能够发现自己二人只怕早就发现了，也不会让二人走了这么长时间也没有什么动静。

　　当两人放松警惕之后，却突然感受到一股气息锁定在自己二人身上，罗辰和欧阳三娘顿时紧张起来，欧阳三娘朝着身后看去，但她发现在森林之中出现一双赤红色的眼睛之后，那紧皱的眉头稍微舒展开来，她对罗辰说道：“放心，是一只蛮兽！”

　　说完之后欧阳三娘就想将自己的力量释放出来，罗辰感受到她身体之中传来一丝能量波动，猛地将欧阳三娘一拽，生气的对欧阳三娘说道：“你这是疯了吗？还是想要自己找死。”

　　欧阳三娘愣了一下，随即想起来罗辰说的什么事情，她脸上露出几分歉意神色，对罗辰说道：“我给忘记了，接下来怎么办，那只蛮兽的实力……”

　　她这句话还没有说完，便听见从不远处传来一声巨吼，一瞬间，树木崩断山石皆飞，如果不是罗辰沉下一口气，让自己身体如同百万斤的话，他和欧阳三娘也要被吹走。

　　罗辰这个本事欧阳三娘可不会，在那股气息传来之时欧阳三娘一声惊呼，眼看着自己就要被卷飞，突然手上传开一股巨力，将自己给拉扯回去。

　　“你放开我！”

　　罗辰环抱着欧阳三娘可不是故意占她的便宜，只是单纯的想要保护她而已，罗辰心中的确是这么想的，可欧阳三娘却不这么认为，她感受到自己从罗辰的怀里之后，脸色顿时变得格外难看，她的长剑出现在手中，一道赤红色的光芒，她将长剑方在看罗辰的脖子上，一字一句冷若冰霜。

　　“你放开我！”

　　欧阳三娘在遇见罗辰之前哪里被男人占这么多便宜，就算是自己的哥哥欧阳白羽唯一碰到自己的时候也仅仅是摸摸头而已。这罗辰依仗自己对他宽容，简直肆无忌惮。

　　其实她这么做的真正目的是因为感受到了罗辰身上的气息，竟是让她如此的心神不宁，这已经不是对待晚辈的态度了！

　　女人心，海底针，这罗辰怎么能够明白。

　　罗辰面对顶在自己喉咙上的刀，半天才说道：“好吧，我会注意的！”

　　罗辰刚刚将这句话说完，那脸色再次发生变化，他将欧阳三娘猛地一拽，欧阳三娘的身体顿时来到了罗辰的身后，可两人的手还是相互牵着的。

　　欧阳三娘看见罗辰的这个动作又是如此突兀，更是感到生气无比，可她还没有来得及发火，便看见在罗辰的面前出现一个巨大的蛮兽，并且一掌朝着罗辰这边打过来，如果不是罗辰挡住的话后果简直不堪设想。

　　罗辰大喝一声，用自己唯一一只手和这个蛮兽顶撞在一起，虽然罗辰没有使用能量，可他身体之中本来力量巨大，就算在不使用能量的情况下，和蛮兽之间也相差不多，甚至如果罗辰全力施展的话，可能会更上一层！

　　欧阳三娘简直不敢相信面前这一幕，这罗辰仅仅是一个至臻巅峰修炼者，并非神通广大的真神强者，可他的身体居然会强大到如此程度，就算是真神强者只怕也达不到这种程度吧！

　　然而罗辰仅仅是将它给挡住了而已，这是一只巨大的熊类蛮兽，显然是以力量为主，罗辰能够挡住这一击已经算是不错了，毕竟他只有一只手而已，根本没有办法反击。

　　欧阳三娘所经历的战斗至少上万次，对于敌人不小心给自己留下的破绽，她定然会毫不客气的进行攻击，就像是现在这样！

　　欧阳三娘身子一转，那本来用来威胁罗辰的长剑瞬间朝着对面蛮兽刺去。

　　这蛮兽一声咆哮，另外一只手朝着欧阳三娘打来，它认为自己的这一击一定会打中欧阳三娘，可是它错了，明明看见欧阳三娘就在自己的面前，可是将这一拳打下去之后才发现自己打在了空出，而此时此刻的欧阳三娘已经出现在空中，她眼神无情，手上的长剑一甩，一瞬间鲜血将周围的土地染红，这个蛮兽到底都没有明白这是怎么一回事，刚才究竟发生了什么事情。

　　罗辰和欧阳三娘对视一眼，在看见对方眼中那惊讶的神色之后，两人脸上又同时浮现出笑容。

　　“没想到我们之间还蛮有默契的嘛！”

　　罗辰笑着说道。

　　“恩！”欧阳三娘先是答应了一声，然后脸色瞬间变得通红，她怒视着罗辰说道：“谁和你有默契啊。”

　　罗辰看着欧阳三娘的这个举动，嘴角牵动一下，笑了笑，然后那喃喃说道：“不管你承不承认，反正我是这么感觉的。”他在说完这句话之后，眼睛望着山峰的上方，此时此刻他感觉自己和宝物之间的距离越来越近，他虽然不知道这个宝物是什么，可总感觉自己的身体之中的某个东西会和宝物产联系，他并没有将这一点告诉欧阳三娘，毕竟他之前说过要将这个宝物交给欧阳三娘，不能因为宝物和自己之前的感应就将自己的这句话背叛。

　　另外罗辰和欧阳三娘之间的默契越来越足，他不想和欧阳三娘再次成为敌人。

　　当两人到达山顶之后，这才发现在山顶之上什么东西都没有。

　　“怎么会这样！”欧阳三娘脸色非常难看，明明这件事情已经摆在了她的面前。

　　“不会的！”

　　欧阳三娘看着身边的罗辰，此时此刻的她已经心神大乱，她知道如果此时此刻自己下决定的话只会让事情越来越糟，所以她才将求救的眼神看着罗辰。

　　罗辰明明感受到这股能量就是从这里散发出来，而且所处的位置就是自己站立的位置，他看着周围的景色，和山下完全没有什么不同。

　　“难不成想要将他给找出来还需要什么条件？”

　　罗辰心念一动，他对身边的欧阳三娘说道：“你小心一点，我到底要看一下这里究竟有什么鬼！”

　　欧阳三娘听见罗辰所说，点了点头。

　　达到罗辰这种境界之后，完全可以凭借着潜意识来做事，他已经窥到天道，潜意识之中自然包含天道至理。

　　罗辰将欧阳三娘的手攥紧，他的举动甚至让欧阳三娘紧张起来，她能够感受得到一股强悍的力量从罗辰身体之中渐渐成型，这种力量是她从未见过的，只怕普通的真神强者的力量和这股力量相比也不会占据上方。

　　一瞬间，罗辰的眼睛之中散发着奇异的光芒，那深邃的眼眸瞬间变得凌厉无比，仅仅是一个眼神而已，仿佛能够穿透空间，能够将一切都给打开，可下一秒，他身上的气息收敛，整个人就像是一个普通人，没有半点修为。

　　“已臻化境，返璞归真！”

　　欧阳三娘缓缓地吐出这几个字，在突破到真神境界之时必须有这个过程，然而这个过程就连欧阳三娘都没有经历过，却让罗辰……

　　她查看着罗辰的修为，想要探知一下他是不是达到真神境界了！

　　“居然连我也无法探知！”

　　欧阳三娘心中充满了震惊，她看着罗辰，仿佛在看着一个从来都不认识的人一般。

　　罗辰将自己的手缓缓地举起来，他的手上包裹着一团特殊的能量，在这一股能量之下，仿佛一切事情都能够变成虚无。

　　罗辰突然间大喝一声，一道从天而降的光芒降落下来将罗辰给笼罩，他的身子缓缓地升到空中，因为罗辰的手和欧阳三娘紧紧拉着的缘故，所以欧阳三娘也被一起带了上去。

　　明明是白天，可却越来越黑，而当他升到空中之后，在星辰装饰的黑夜之中，一个巨大的塔出现在空中。


第2249章 永浩塔

　　“永浩塔！”

　　两人踏在虚空之中，在来到这里之时，谁都没有穿越空间的感觉，可这里显然不是万妖界，也不是罗辰所熟识的每一个空间。

　　如果用一个词来形容这里的话，那就只有虚空二字，身处在虚空之中，身体根本不需要用能量来移动，而是心随意动。

　　罗辰和欧阳三娘对视一眼，从彼此的目光之中，能够看见两人对于这一片空间深深的畏惧和忌惮，同时还有着好奇。

　　“永浩塔，你听说过没？”

　　罗辰看着身边的欧阳三娘，怎么说欧阳三娘都比自己多活了几万年的时间，见识一定比自己多，然而当他看见欧阳三娘的神色之后，眼中流露出失望的神色，喃喃说道：“可惜叶落没有在这里，如果他在这里的话，一定能说出一个所以然来。”

　　“叶落是谁？”

　　“我的好兄弟，大千世界的人！”

　　欧阳三娘点了点头，她眼睛看着面前的塔，询问说道：“怎么样，我们进不进去？”

　　罗辰也不知道这个时候应该怎么做，不过在这个永浩塔之中，似乎有着什么东西在呼唤着自己。

　　“你小心一点！”

　　罗辰能够保证自己的安全，可对于身边不请自来的欧阳三娘就不这么确定了。欧阳三娘听见罗辰这么说脸上不由得浮现出一丝怒容，因为这句话就像是罗辰是主人，而自己是一个冒冒失失的闯入者。

　　不过如今这种情况之下，她不得不将自己心中的怨念给吞下去，毕竟罗辰也是关心自己。

　　两人来到这个永浩塔的前面，推门进入其中，映入眼帘的一片浑浊的能量，这股力量虽然庞大，却不是让人多么震惊，这仅仅是最基本的规则之力。别说是罗辰和欧阳三娘这种程度的修炼者，就算是一个普通修炼者都能够掌握。

　　两人在这里转了一圈，并没有什么发现，于是继续往前走，而这一次出现的力量更是惊人，因为这是法则之力，如此庞大的法则之力将其完全吸收的话，实力应该能够达到非常可怕的地步。

　　不过这对于罗辰来说并没有多大的用处，两人继续前行。

　　“在进来之前，你有没有数过这塔有多少层？”

　　“我又没疯，干嘛在进来之前数这个！”

　　罗辰听见欧阳三娘的回答一阵无语，不过他并不在乎这些，当两人继续往上便是天道之力，不过当罗辰感受到天道之力的时候，所感受到周围的一切已经不是多么清晰，然而当他和欧阳三娘再上一层之后，欧阳三娘的脸色变得格外难看。

　　到并不是说欧阳三娘的不开心，而是一种震惊和诧异结合起来的一种表情，一种格外扭曲的表情，罗辰也不知道如何来形容他。

　　罗辰看着周围，明明什么都没有，这欧阳三娘为什么会如此兴奋。

　　“你看见了什么？”

　　罗辰疑惑地说道：“为什么我什么都没有感受到？”

　　欧阳三娘看见罗辰一脸迷惑的样子不由得觉得有些好笑，她对罗辰说道：“我本来以为你会比我早一步达到真神境界呢，现在看来我之前的担心都是错的，这一层空间之中储层的是神道之力，在这种力量之下，我不管吸收多少都可以达到真神境界，而且根本不会遇见障碍！”

　　“真神境界！”罗辰一声诧异，他看着面前的欧阳三娘，心中暗叹还真是让她捡到宝贝了。

　　罗辰眼中流露出一丝兴奋之色，他看见欧阳三娘已经等不及想要修炼了，他对欧阳三娘挥了挥手，说道：“你慢慢修炼吧，不要浪费太多的时间，我去上面一层看一下！”

　　“慢着！”

　　欧阳三娘赶忙将罗辰给叫住，她眼神之中充满困惑的看着罗辰，说道：“你去上一层干什么，明明神道之力都无法化解，你还想去找更强大的力量？”

　　“我只是随便看看而已，如果上一层什么东西都没有的话，我自然会下来。”

　　欧阳三娘脸上露出一丝得意的笑容，她对罗辰说道：“有一点你弄错了，不应该是下来，而是下去！”

　　欧阳三娘看着下楼的通道，脸上尽是得意之色。

　　“我知道！”

　　罗辰咬牙切齿吐出这三个字，让欧阳三娘忍不住哈哈大笑，不过当她看见罗辰朝上走之后，脸上不由得露出严肃之色，将自己全部的身心都放在修炼之上！

　　一定不能让罗辰超过我！

　　罗辰走到最上面着一层，这一层的范围不大，而且没有继续往上走的道路，显然是已经达到了最高境界。

　　“这里是真神强者以上的境界！”

　　罗辰突然间明白了一件事情，这个永浩塔的能量足以让一个普通修炼者达到真神以上的境界。每一层能量被完全吸收之后便可以达到下一个境界，吸收新的能量，获得更加强大的力量，所以不管着一层是什么东西，只要想将其掌握，就必须将楼下的神道之力完全掌握。而罗辰连神道之力都无法感应到，再往下一层便是天道之力！

　　“不会吧！”

　　罗辰一脸的无奈，这样修炼速度的确很快，可少说也得有几十年的时间才能完全修炼而成，他可没有几十年的时间，如今浩劫在即，他还有着太多的人需要保护，或许十年之后他再出去，外面的一切都已经不复存在了。

　　罗辰正当他感到迷茫茫的时候，在他的面前突然飘过一些东西，刚开始这些东西只是一丁点而已，随着时间的推移这些东西越来越多，以至于达到所有的地方都是，包括罗辰的血肉之中。

　　欧阳三娘从下方修炼，突然间一股浩瀚的能量从她的身体之中迸发出来，在这股能量的冲击之下，她身上的一切都已经消失，特别是她脸上戴着的面罩，瞬间破碎，一种莫名的能量从面罩之中飞出来消失在空中。

　　欧阳三娘也感受到面罩上的力量了，她的脸色格外难看，眼中带着一丝难以置信的神色，喃喃说道：“哥哥！”

　　在一个高高的山峰之上，一人站立在此，他的目光眺望远方。

　　“少爷！”

　　“什么事情，姬如珑那边妥协了吗？”

　　“没有，不过除了冰凤凰家族之外，其他三个家族已经达成了同一战线，都想要对少爷下手！”

　　“哈哈哈，三个家族，就算是四个家族加起来又何妨，我会产生半点畏惧！”

　　“那少爷我们接下来怎么做！”

　　“等待。”

　　“少爷请明示！”

　　“等待便是等待，等待时机来临的一刻，等到万妖界彻底崩盘的一刻，等到所有人都陷入绝望的时候我们再出手！”欧阳白羽转过身，谦谦君子般的他脸上带着一抹微笑，问道：“这一次你明白了吗？”

　　“是！”

　　欧阳白羽刚想要说话，却突然感应到什么，身上的力量陡然迸发出来，巨大的力量对于周围的一切产生冲击，包括从下方的那个手下！

　　“怎么会！”

　　欧阳白羽脸色变得格外难看，而那个手下强忍着巨大的冲击，对欧阳白羽问道：“少爷发生了什么事情。”

　　“什么事情也不用你管，给我滚！”

　　欧阳白羽莫名的气急败坏，他在说完这句话的时候，在他的面前瞬间打开了一个空间通道，而空间通道的那一头便是通幽之境。

　　通幽之境之中，毕经一行人已经来到了山脚下，这一路他们没有少遇到麻烦，不过他们毕竟是一群至臻巅峰的修炼者，这些麻烦在他们面前不算什么。

　　“毕大哥，你有，没有觉得我们最近是不是过于平静了一点？”

　　在毕经的身边有人这么说道，毕竟听见这句话也突然察觉到这一点，以前蛮兽一群一群的出现在自己面前，阻止自己前进，而在这段时间之中，他们根本没有看见蛮兽的影子，这些人一个个都放松下来，以为接下俩不会再有蛮兽出现了，而就在这个时候，毕经却感觉在上空之中有人在注视着自己。

　　他抬头朝着空中看去，就在他抬头的一瞬间，在上空一个青色的身影从空中狠狠坠下，伴随着轰隆一声巨响，这个人出现在众人面前。

　　这人身上散发着一种奇异的能量，让众人神识根本无法看透，而面前又都是土渣，迷迷茫茫之中只能分辨出对面这个家伙大概的样子。

　　是一个人类，不过显然是被星辰兽所控制的人类，当这些土渣坠落在地上之后，毕经看着面前这个人，喃喃地说道：“怎么可能，居然是你！”

　　“白斩风。”

　　“叛徒白斩风居然在这里，他背叛了我们居然还敢单独出现在我们面前。”

　　“叛徒？”

　　白斩风喃喃的重复这两个字，脸上露出一丝笑容，他微微低头看着面前的毕经，说道：“我是叛徒吗？”

　　“你的实力怎么会变得这么强大，你……”毕竟脸色格外难看，最终缓缓说道：“你已经死了！”


第2250章 秘密暴露

　　“生又如何，死又如何，毕经你给这些人说我是叛徒吗？”

　　白斩风看着毕经，虽然语气平淡，可是却让人感到充满压迫感。

　　这些人看着毕经不明白白斩风为什么这么说，他和毕经之间是什么关系。

　　毕经深深地看了白斩风一眼，心中暗惊白斩风的实力怎么变得这么强大。他自知不是对手，自然要顺着白斩风的话说下去，他转头看着其他人说道：“在这件事情上你们都误会白斩风了，虽然平时没有告诉你们，可你们也应该知道白兄弟的为人，他怎么可能为了一个刚认识的凌紫便背叛我们。”

　　这些人虽然心中已经大致清楚，却还是非常困惑地问道：“这……究竟是怎么回事！”

　　“白斩风兄弟是听了我的话才会跟在凌紫的身边，一旦凌紫和欧阳三娘有什么动静，他会第一时间来和我们说。只不过……”他沉吟一声，脸上那惊讶和可惜的神色未免显得太做作，“可惜这凌紫心狠手辣，不择手段，察觉到白兄弟的身份之后就对白兄弟痛下杀手，是不是？白兄弟！”

　　白斩风看见一口一个白兄弟套近乎的毕经，嘴角发出一声轻哼，说道：“的确如此，我的确是被凌紫所杀，不过他的身份可不是这么简单的！”

　　毕竟早就对凌紫的身份感到困惑，当他知道白斩风的身份已经败露之后已经对白斩风不抱什么希望了，却没想到他还能带回来一些有用的消息，他看着白斩风，喃喃说道：“到底什么事情说出来吧！”

　　“说实话这一次我跟在凌紫的身边还真是见识到不少东西，我看见了欧阳三娘的真容，我也知道了凌紫的真正身份，我还知道欧阳三娘那耻辱的秘密……”

　　他看见面前这些人一个个都露出好奇的神色，迫不及待的想要知道下文，可是就在这个时候，白斩风话语一收，冷眼看着面前这些人，说：“可我为什么要告诉你们！”

　　他将这句话说出之后，这些人脸上一个个浮现出尴尬的神色，像他们这种强者，自然不会认错。

　　毕经看见他的样子，脸上露出笑容，说道：“你得到这个消息如果闷在心中也没有什么用处，你现在已经被星辰兽所控制，根本不能离开星辰兽所在的范围之内，这样一来你辛苦得到的消息不久白费了吗？”

　　白斩风脸上露出笑容，他点了点头说道：“说来也对，不过我也有个条件。”

　　“什么条件说吧！”

　　“杀了陆绍荣，陆绍化二人！”

　　这两人和白斩风是宿敌，从以前彼此之间就不对付，而现在更是就他们二人骂得最凶，这白斩风想要报复倒也是正常，虽然所有人都在一起面对蛮兽，可彼此之间家族不同，势力不同，还有很多人和这两个人是仇家，所以当白斩风说出这句话之后，这两人脸色格外难看，因为他们清楚，这一次自己是必死无疑了！

　　“毕大哥，我们兄弟二人在这一次可是做了不少的贡献，你不能恩将仇报！”

　　毕经摇了摇头，用宽慰的语气对二人说道：“你们所做出来的贡献我都知道，我会永远的铭记在心，不过今天的事情总得有个解决，凌紫的身份或许比你们二人的生命还要重要，如果真的是这样的话，那只能暂时先牺牲你们两个了！”

　　毕经说完之后朝着众人看了一眼，众人心领神会的让开一片空地。

　　“不过我也不能不给你们二人机会，既然是白兄弟要杀你们，自然是让他来动手，如果你们二人能够胜过白兄弟，这件事情自然就算了。而如果您们输了，只能怪自己技不如人了！”他转头对白斩风说道：“这趟安排如何？”

　　白斩风脸上浮现出笑容，他冷声说道：“虽然我想让你们所有人都死在这里，不过能先杀了这二人也不错。”

　　这陆家二兄弟彼此对视一眼，同时点了点头，这两人的实力虽然逊色于白斩风，可并非逊色太多，而且白斩风面对自己一个人都赢不了，就算是现在实力增加了，可那又如何，白斩风始终是白斩风。

　　“我们倒是要看一下今天到底是谁死！”

　　三个人同时出手，一瞬间，气浪翻涌，如果山崩海啸一般，这两人联手的实力，实力非同一般，就连毕经也惊讶这两个人的实力，他不想让白斩风死，最起码不想让白斩风现在就死。

　　不过接下来发生的一幕却超出了每个人的预料，一瞬间，仅仅是一瞬间而已，鲜血洒满了整个天空，那携带着鲜血的狂风肆意冲撞，明明两人的实力如此强大，可在白斩风的手下却是无法经受得住一个回合，这不单单是在力量上的提升，更重要的是对于元素和法则的领悟。

　　“怎么会！”

　　毕经感到一丝恐慌，他隐隐察觉就算是现在的自己也不是面前这人的对手。

　　白斩风看着毕经，脸上露出笑容，他说道：“没有什么怎么会，这一切还得归功于你。”

　　“我？”

　　“没错，如果不是你让我去罗辰的身边，我根本无法得到如此强大的力量，这罗辰果然是天之骄子，我仅仅是的得到了他对于力量一丝一毫的理解便让我达到如此实力！”

　　毕经听见他这么说，在周围众人的注视之下，他脸色变得难看和怪异，他看着面前的白斩风，疑惑说道：“罗辰，什么罗辰？”

　　“哦，我居然忘记了！”白斩风脸上露出一丝笑容，对身边的毕经说道：“我还差点给忘记了，你们到现在还不知道凌紫的身份，实际上凌紫便是罗辰！”

　　这句话一出来，所有人都呆滞住了，在半天的冷静之后，这些人面色格外难看，他们问眼睁睁的将罗辰给放过，让他们如何感到不懊恼。

　　这罗辰虽然是一个人人必争的天才，可这些人还是有着自知之明的，既然争不过，他们能做的只有将这个还未成型的强扼杀，所以这些人听说自己眼睁睁的将罗辰给放过之后，完全一副失神落魄的样子。

　　“白兄弟，我还有很多事情想要问你，你是如何知道凌紫身份的，还有欧阳三娘知道他的身份吗？”

　　“这欧阳三娘早就已经知道了！”

　　“什么！”

　　这些人怎么都不敢相信这句话，他们看着白斩天，疑惑说道：“你是不是搞错了。”

　　“他是不会搞错的，当初北门傲在冰凤凰家族闹事的时候，欧阳三娘曾经在那里见过罗辰，然而除了她之外，我们谁都没有见过，他们二人联手欺骗我们是一件很简单的事情。”

　　“不错。”

　　“可是欧阳三娘为什么这么做，难不成是欧阳白羽让她拉拢罗辰？”

　　“不会，欧阳白羽之前根本不知道这件事情，以我和他之间的关系，他是不可能不告诉我的！”

　　毕经信心满满地说道。

　　“的确如此，欧阳白羽根本不知道这件事情，而且这欧阳三娘和罗辰之间相见也不是一两次，我见过他们和龙春之间的战斗，两人之间如此默契绝对不是一面之缘便可以达到的。”

　　“那罗辰会不会是欧阳三娘的小情人啊！看平时欧阳三娘平时洁身自好，可私下什么样子谁知道呢！”

　　人群之中不知道是谁喊出了这句话，当这句话传出来的瞬间，所有人全部哄笑，只有毕经和白斩风二人脸色很是认真。

　　“你不是说自己还知道欧阳三娘的秘密吗？赶紧说出来吧，省的你被我们杀死之后，这个事情就永远不会有其他人知道了。”

　　“你们能杀了我！”白斩风脸上浮现出笑容，他的笑声很大，然而笑声还没有结束，这些人眼中一个个出现惊恐之色，仿佛出现了什么吓人的东西一样。

　　的确是足够吓人，在白斩风的身后空中出现了近百只达到至臻巅峰的蛮兽，就算是这些人再自负，也不敢小瞧这一群蛮兽的力量。

　　“只怕死的不是我，而是你们！”

　　白斩风说完这句话之后，脸上浮现出笑容，他对这些人说道：“你们说欧阳三娘和罗辰之间有什么，这简直是胡说八道，这欧阳三娘的品味非常特别，她爱的人不是其他人，而是她的亲哥哥，欧阳白羽！”

　　“欧阳白羽！”

　　“这怎么可能，你不会在说笑吧！”

　　这些人听着这个消息，所有人的脸色都发生变化，虽然一个个口中都说着不信，可是无风不起浪，白斩风之所以说这句话一定是有原因，他们都想知道他为什么会这么说，然而就在此时，从不远处传来一个人的声音。

　　“这件事情白兄弟没有说谎，这欧阳三娘就是一个贱人，她所喜欢的人就是欧阳白羽，并且完全听从欧阳白羽的吩咐，与其说是她是欧阳白羽的女人，倒不如说她是欧阳白羽的一个忠实奴隶，任凭欧阳白羽怎么作践她，她都不在乎！”

　　说话都是毕经！


第2251章 强压

　　这些人看见毕经都出来作证，一个个脸上这才浮现出相信的神色，他们彼此对视，眼神之中充满了震惊，甚至不弱于知道凌紫便是罗辰。

　　这些人回想起来，所有人都在争着对欧阳三娘献媚，只有毕经从一旁独善其身，本来众人还以为毕经是专心修炼，不近女色，到了现在这些人才知道原因，原来毕经早就知道欧阳三娘是一个什么样的人，他在一旁静静地看自己众人的笑话。

　　毕经感受到这些人的目光有些不悦，赶忙说：“这我也是没有办法的事情，欧阳白羽曾经对我说过，只要这件事情流传出去，不管是谁说的都会将责任算在我的头上，所以我不得不……”

　　这些人听见这句话之后，心中的怒气并没有因此而消除，这毕经看见事情不妙，赶紧将话题转移，他对白斩风说道：“这龙春的实力我们都见识过，他的实力强大，就算我和欧阳三娘联手只能勉强胜过他，这一次既然连他都出动了，这罗辰是不是已经死了啊！”

　　毕经说完这句话之后，所有人都冷静下来，和毕经的事情比起来，这罗辰的事情才算是大事。

　　毕经看见这些人成功被自己转移注意力，不由得心中松了口气。

　　“你们真是小瞧罗辰的实力了，他可不是一个普通的修炼者，身上掌握全系的力量，那一个又一个上等功法层出不穷，每一个实力惊人，就算欧阳三娘不出手，这罗辰都能和龙春战斗，更何况还有欧阳三娘从旁边出手，一个龙春根本不是他的对手！”

　　“不会吧，就连龙春那种实力都败在欧阳三娘和罗辰的手上！”

　　这一下就连毕经也没有想到这一点，他看见白斩风的耐心渐渐消失，他问道白斩风说：“那罗辰和欧阳三娘是离开了还是也朝着这边赶来，如果是朝着这边赶来的话，是她快还是我们快！”

　　“我所知道的东西就这么多了，我之所以会告诉你们，就是让你们死的清楚一点，如今我的目的已经达到了。”

　　“目的达到了又能怎么样？”

　　毕经将自己身上的气息释放出来，怎么说他都是这一群人之中实力最强大的，他不面对白斩风，还有谁能够面对。

　　而白斩风的目标也不是其他人，他看着面前的毕经说道：“那毕大哥我就不客气了！”

　　他将手一挥，周围的蛮兽一窝蜂的全都冲了上来，所有人都已经做好了战斗准备，然而就在这个时候，在众人的上方突然出现一个空间通道，从空间通道之中，一个人影渐渐出现，当这个人影彻底出现在这里的时候，一层浩瀚的能量从众人周围散开，这些人脸色格外难看，因为在这一股能量之中，他们深深的感受到了自己的弱小。

　　“欧阳白羽！”

　　当这些人看清楚上方的那个人之后，脸上浮现出震惊的神色，他们刚刚还在讨论欧阳三娘，而现在欧阳白羽便出现在这里，他来到这里是不是想给欧阳三娘报仇！

　　这些人心中暗自吃惊，一个一个充满了惊讶，然而面对面前的真神强者，他们就像是一个羔羊一般，根本没有和欧阳白羽对话的资格，只能任其宰割。

　　欧阳白羽转头看着毕经，带着一丝生气说道：“你们刚才在说什么？”

　　“没，没什么！”

　　虽然欧阳白羽表面上看不出来有什么变化，可毕经认识欧阳白羽这么长时间，他知道欧阳白羽暴怒的样子，就是面前这个样子。

　　他已经怕得要死，根本不敢乱说话，更不会对欧阳白羽说刚才所发生的事情。

　　欧阳白羽听见他的话之后，脸上浮现出一丝冷笑，他将目光再次从人群之中寻找，从人群之中找出一个自己见过的。

　　“剑宗宗主，我们之间关系不错，那你告诉我这里发生了什么，刚才你们说了什么，欧阳三娘去了哪里，罗辰是不是在这里！”

　　“我不……”

　　可怜的剑宗宗主还没有开口说话便已经命丧黄泉了，这些人脸色格外难看，生怕欧阳白羽询问道自己。

　　不过欧阳白羽显然已经将一切都听见了，否则也不糊这样一味的询问，他下一个目标不是其他人，正是站在对面的白斩风。

　　“刚才的所有事情都是出自你的口中吧，现在我就在这里，你能不能将刚才说的话重复一遍！”

　　其他人可能的对欧阳白羽充满了恐惧，而白斩风却不是这样的，他已经死了，再死一次对他来说根本没什么，所以他直接发声，将刚才所发生的一切全部都说了出来。

　　这一下所有的人都变了脸色，如果欧阳白羽不想让这件事情被其他人知道，唯一的办法就是将这些人全部都杀了，这对于欧阳白羽并不是一件难事。

　　可是欧阳白羽却并没有这么做，反而是非常高兴地说道：“他说的没错，这欧阳三娘心中只有我一个人，至于罗辰……她已经全心全意的喜欢我几万年的时间，而她和罗辰认识仅仅几个月而已，怎么能够和我相提并论。”

　　毕经听见欧阳白羽大大方方的承认了，还以为自己听错了，他正准备询问白羽，在抬头的一瞬间，却发现欧阳白羽已经出现在自己的面前，他看着欧阳白羽，喃喃说道：“欧阳少爷，您怎么会来到这里？”

　　“我是为了欧阳三娘来的，她人呢！”

　　“我不知道！”

　　在他说完这句话的瞬间，一股强大的气息将他给笼罩，他的脸色瞬间变得铁青，喃喃说道：“不要，我求求你不要杀我！”

　　曾经在这一群人之中不可一世的毕经如今却低声下气说道求饶，这些人看见这一幕之后所有人的脸色都变得格外难看，并没有半点的兴奋之色，因为他们心中清楚，此时此刻那个位置是毕经，而不久之后那人就会成为自己。

　　欧阳白羽看见这些人真的不知道，脸上浮现出一丝失望的神色，他看着周围的蛮兽，心念一动，周围笼罩的能量瞬间爆发，那周围上百个蛮兽瞬间消失，只剩下空中残留的一抹灰尘。

　　这些人看见欧阳白羽的实力之后脸色变得格外难看，同时充满了震撼，真神强者的实力对于任何人来说都是巨大的诱惑。

　　“这宝物在哪里？”

　　欧阳白羽转头看着毕经，显然他的目标已经变了，从欧阳三娘变成都是这里所藏的宝物了。

　　“就在这个山上，我们还没有上去！”

　　欧阳白羽点头说道：“我也是感受到从这股山上传来一股强大的气息，你和我去探个虚实，无论结果如何我都不会对你这么样的。”

　　“只有我们二人？”他眼睛朝后看去，问道：“这些人怎么办！”

　　“那就让他们和我们一起上去！”

　　欧阳白羽脸上露出一丝笑容，转头对身后众人说道：“大家听见了吗，我给你们一个机会，谁先找到宝物就是谁的，我绝对不争抢，我是这种修为的强者，说到做到。”

　　这些人看着此时此刻的欧阳白羽脸上露出怪异的神色，这些人搞不懂欧阳白羽是怎么想的，不过这些人却清楚，自己如今之所以会必须和欧阳白羽一起前往都是因为毕经，如果不是他多嘴，这些人早就能够离开了！

　　毕经也知道自己这一次是触犯了众怒，这些人一定不会轻易地放过自己，不过他现在有着靠山，只要欧阳白羽在自己身边，这些人就不敢轻易的对在自己出手。

　　“难不成他就是为了这个！”

　　这毕经对欧阳白羽非常的熟悉，他知道欧阳白羽会为了达到自己的目的而不择手段，这一次他这么做应该就是想让自己在他的身边，可是为什么呢？

　　就连欧阳白羽都不知道将自己带在身边有着什么用处，他看着面前的欧阳白羽，完全搞不明白。

　　既然很快就来到星辰兽的旁边，这欧阳白羽看着星辰兽，眼中也露出惊讶的神色，他看着身边的一个人，对他说道：“你进去试试！”

　　“什么！”

　　这人听见这句话之后脸色顿时变得特别难看，他想要抗拒，却突然感受到来自于身后的巨大力量他顿时飞了出去，进入蛮兽的身体之中，不一会这个人的气息就在星辰兽身体之中完全消失。

　　欧阳白羽脸色一变，他看着面前这东西，喃喃说道：“有意思！”

　　他将一只手指头深入其中，然而就在这个瞬间，他的脸色却变得非常难看，他的眼神之中充满惊讶的神色，他立刻将手给抽出来，喃喃说道：“好强大的蛮兽，果然是传说中的星辰兽，和万界一起诞生的蛮兽！”

　　他在说出这句话之后，便紧紧地闭上嘴巴，不再说话。

　　“这股气息！”

　　这里所有的人脸色都发生变化，因为他们感受这个星辰兽似乎在怒吼，因为声音太大，以至于让这些人耳朵根本无法承受这种频率，已经完全听不到了。


第2252章 星辰之躯

　　“我达到真神境了！”

　　欧阳三娘感受到自己身体之中那无与伦比的力量，脸上充满了兴奋的神色，她朝着自己身边看去，发现罗辰并没有在自己身边，脸色不由得有些难看，她心中困惑，自己刚刚散发出来的能量这么强大，罗辰他怎么可能感受不到。

　　“罗辰！”

　　她本能的朝着楼下走去，罗辰的实力本应该在天道之力之中修炼，可当她来到这里却什么人都没有看见，她在这里寻找半天确定罗辰不在这里之后不由得喃喃说道：“这是怎么回事，罗辰这小子在哪里，他怎么还没有出来！”

　　她本想继续朝下走去，突然转念一想，以罗辰的性格不可能在下面修炼，更何况他将下面两层所有的力量都给吸收又能如何，顶多是巩固他现在的实力而已，对于他力量的提升没有半点好处。

　　她决定自己不往下走，而是决定上去。

　　“罗辰！”

　　神道之力并没有罗辰的身影，她决定再上一层，然而当她上去之后看见面前的这一幕完全惊呆了，她喃喃说：“这怎么可能！”

　　罗辰的身子静静地飘在空中，他明明就在自己的面前，可是他的气息却在极远之外，而面前的罗辰也不是一个实体，只是类似于灵魂一般的存在。不过这又和灵魂不同，因为他从这上面根本感受不到一丝一毫的灵魂之力。

　　她缓缓地伸出手，刚刚想要触碰罗辰想要知道罗辰是不是真的存在这一片空间之中，而当他的手伸出去一半，罗辰的眼睛瞬间睁开，而就在他睁开眼睛的瞬间，整个永浩塔开始崩塌，从顶部开始一点一点的消融，而永浩塔所散发出来的力量也渐渐消失。

　　“怎么了！”

　　欧阳三娘变得恐慌起来，她还以为自己要迷失在这一片空间之中。

　　“不要大惊小怪好不好，这个永浩塔不崩坏，我怎么能从这些规则之中逃出来。”罗辰的语气还是一样让人讨厌，不过这却让欧阳三娘松了口气，她看着面前的罗辰，不由得询问道：“这么说来你能够感应到这里的力量？”

　　“没错。”

　　“那这是一种什么力量啊！”

　　罗辰听见欧阳三娘的询问，脸上不由得多了一份苦笑，他对欧阳三娘说道：“我劝你还是不知道的好，明白这种力量对于修为没有半点好处还将自己弄成这个样子，我早知道就不来这里了，真是后悔死了！”

　　欧阳三娘听见罗辰的话，眼中露出生气的神色，很是不满地说道：“得了便宜卖乖！”

　　当永浩塔完全消失之后，欧阳三娘看着面前的罗辰，脸色瞬间通红起来，她恶狠狠地瞪着罗辰，生气说道：“你怎么不穿衣服啊！”

　　“我连身体都没有怎么能穿衣服！”

　　罗辰的一句反问让欧阳三娘哑口无言是，她看着身边的罗辰，问道：“怎么样才能变得有身体，是不是你没有完全掌握。”

　　“你这简直就是废话，我当然没有掌握，我只掌握了三十条而已。”

　　“三十条什么东西？”

　　欧阳三娘试探性的询问，她很是好奇，可也不想让罗辰将自己当成窥视他力量的人，可罗辰完全不在乎，一团混乱的语言从罗辰的口中吐出，虽然一字一句分解开欧阳三娘能够知道其中的意思，可当两个字链接在一起的时候，便如同天书一般，让人根本无法理解的。

　　“我劝你不要再想了，你根本想不明白的，这样下去只会适得其反！”

　　“我不信，我现在已经成了一个真神强者还不如你！”

　　欧阳三娘依旧倔强的想要理解，可几分钟之后，她非但没有理解，反而是头疼欲裂，整个人难受的要死！

　　“好痛，罗辰我的头好痛！”

　　罗辰无奈的叹了口气，他在欧阳三娘的额头上一点，刚才所说的话语就好像随着罗辰的轻轻一点又回到了罗辰的大脑之中。

　　欧阳三娘这才完全恢复，她看着面前的罗辰，对罗辰的天赋和资质充满了羡慕，她如今虽然已经达到了真神境界，却依旧感觉输给了罗辰，如果仅仅是这样也会罢了，而她还是在罗辰根本不知情没努力的情况下输给他，她心中感觉太委屈了。

　　“罗辰你就是一个混蛋！”

　　“啊！”

　　罗辰看着面前的欧阳三娘说道：“干嘛突然这么生气，是不是怕我永远都变成这个样子，永远都无法恢复了？”

　　“切，我是在想我没有办法杀了你了。”

　　欧阳三娘在说完这句话之后充满好奇的询问罗辰，说：“你要如何得到一个新的身体，你之前的身体这么强大，再换一个身体岂不是会让你的实力下降？”

　　“不会的，我就是我，不会因为身体如何而让我的实力有着任何的变化，实际上我的身体就在这里，只不过需要一些外物助力而已。”

　　他说的这些欧阳三娘完全没搞懂，她问道罗辰说：“那你需要什么来当你的身体？”

　　“虽然说是什么都行，不过我却有一个比较好的人选！”

　　“谁？”

　　“星辰兽！”

　　欧阳三娘如此认真的和罗辰谈话却没想到他居然故意耍自己，欧阳三娘的脸色变得格外难看，她对罗辰说道：“这样有意思吗？”

　　“什么有意思吗？”

　　“骗我！”

　　罗辰听见这句话顿时明白过来，他看着面前的欧阳三娘，认真地说道：“我可没有骗你，我说的是真的，这星辰兽这种身体强大又没有脑子的东西的确最适合当我的身体！”

　　欧阳三娘看见罗辰完全没有悔改的意思，依旧在这么说她变得更加生气了，她对罗辰说道：“好啊，如果你能做到的话，我欧阳三娘就给你当丫鬟，永远在你身边伺候你。”

　　“真的！”罗辰的脸上露出兴奋的神色，可却立刻迎来了欧阳三娘的白眼，他这才想起来这既然是一个赌，欧阳三娘都下了赌注，自己自然也一样。

　　“那我要是输了呢，这简单，你帮我杀了姬如珑然后再自杀，这样就行了！”

　　欧阳三娘知道星辰兽的强大，它和万界一起诞生，它拥有这个世界上最为强大的力量，真神强者在它的面前都根本不值一提，它巨大的身躯行走在混沌之中，和万界相连接，就是这么一个强大的生物怎么可能给罗辰当身体。

　　虽然她看见罗辰信心满满的样子，可心中却并没有因此有着丝毫的改变，罗辰此时此刻的样子就像是在虚张声势一般。

　　“拉着我的手！”

　　“什么？”

　　“你不是想要离开这一片空间吗？这个空间外面可都是星辰兽的力量，就算你是真神强者在星辰兽的身体之中也不可能活下去，而且星辰兽也没有力量将你转化成活死人，所以说你要是在其中，死了就是死了！”

　　“你这么说话呢！”

　　欧阳三娘听见罗辰要保护自己本来是蛮高兴的，可紧接着便听见罗辰咒自己死。虽然她早就清楚，可是却直到现在才坚定信念，一定不能理会罗辰，他只会不断的惹人生气。

　　她闭着眼睛心中暗自生罗辰的气，却突然间感受到自己的身子暖暖的，她转身一看，原来是罗辰将能量输入到自己的身上，她本来对罗辰充满怒气的，却因为罗辰小小的举动而消失大半。

　　“早知道就不和他打赌了！”

　　罗辰一步踏出虚空，再次出现在星辰兽的身体之中，他对欧阳三娘说道：“你可看好了！”

　　欧阳三娘点头，她感觉罗辰已经离开了自己，可罗辰的力量却依旧将自己给包括着，而且能量一点都没有减弱或者发生变化，她朝着周围看去，可却根本没有看见罗辰在哪里，她眼中露出奇怪的神色。

　　她虽然并没有看见罗辰，可却能够感受到罗辰的存在，他并没有在太远的地方，可以说是就在身边。

　　欧阳三娘已经达到了真神境，任何隐逸气息的功法在她的面前都根本没有效果，她的眼睛能够看穿一切，所以她能够确定自己并没有处于阵法和幻境之中。她朝着四周看去，心中不由得感到困惑，难不成他真的和星辰兽融为一体了！

　　不过她转念一想知道这个事情的不可能，这星辰兽这么大，罗辰要是真的以星辰兽当做身体，那他怎么在世间移动。

　　就当她想完之后，突然感觉这星辰兽内部的空间一阵震动，而且这并非是一般的震动，周围的星点在不断的靠近，就像是漫步在密集的流星雨之中一般。

　　刚开始欧阳三娘不以为然，还以为是星辰兽移动所带来的结果，可后来当她发现这些星点居然在自己的身边凝聚，脸色瞬间变得很是难看，她警惕的后退一步，却被一股莫名的力量给拉住。

　　“这怎么回事！”欧阳三娘已经开始恐慌起来，她想要释放出自己身上的力量，可罗辰那乳白色的能量还包裹在自己身上，她根本不敢随意动用力量。

　　“罗辰，你在哪？”


第2253章 兄妹重逢

　　欧阳三娘能够明显感觉到这个世界在不断的变小，不，应该说这个星辰兽不断的变小，这巨大的体积全都在自己身边压缩，并且蕴含如此强大的力量就连欧阳三娘也无法小觑，她刚才已经呼唤罗辰了，可罗辰却并没有来到这里，他的气息依旧在周围，他的能量依旧包裹着自己，就像从未离开一般。

　　她也不知道应该怎么做，如今在星辰兽之中，她想离开这里并不难，只不过罗辰还没有出现她怎么能离开。

　　她努力平静心情，让自己不受周围一切的影响，静静地等待罗辰终究会出现的。

　　周围的压力越来越大，身边的星点凝聚渐渐变成一个人形，她看到这一幕之后，虽然心中还是不明白，可隐约感受到星辰兽的这个变化和罗辰有关。

　　“难不成他真的和星辰兽融为一体，这怎么可能！”

　　“没有什么不可能，万物本来就属于一，一衍生出万物，自然能够幻化万物，能够驾驭万物。”

　　欧阳三娘听见罗辰不紧不慢的声音响起，脸上充满了愤怒，明明罗辰刚才就在自己周围，刚才这么叫他却不答应。现在又装神弄鬼的出现，让人吓了一跳。

　　“那你岂不是天下无敌。”

　　“笨，我之前不是和你说过了吗，我才掌握三十条而已。而且这东西我能够感受到它对我大有益处，可却不知道应该如何用于战斗，大概至于当我全部掌握之后才可以达到你说的地步。”

　　“那你现在在哪里？”

　　“就在你身边，我将星辰兽的身体变成我的身体，将它所吸收的一切能量都压缩在我的身体之中，成为我的血肉，而这星点便是我的经脉。可惜的是，我本来以为将星辰兽吸收之后我就能够掌握星辰兽的特性，可惜啊可惜，看样子我就是我，换了一个身体依旧是我！”

　　罗辰的话充满了玄妙，这欧阳三娘多多少少能够理解，毕竟她也是一个真神强者，她感受到周围的能量不断的凝聚，不断的成型，而罗辰的气息也随着这股能量不断变得强大，而此时此刻，她能够感受到罗辰已经达到了临界点。

　　“怎么会！”

　　欧阳三娘感受到罗辰身上那并不稳定的能量，脸色变得非常难看，她隐约觉得罗辰会遇到什么危险。

　　一道刺眼白芒从身边出来，就连真神强者也在这个强横的能量之中短暂失明，一股无形能量散布开来，这能量穿透所有人的身体却对这些人没有造成丝毫的伤害！

　　“罗辰！”

　　在这一个爆炸之后，欧阳三娘感受到罗辰的气息彻底消失，脸色惨然，因为刚才那股爆炸和罗辰身上不稳定的能量极其相似，就像是罗辰在努力操纵这种力量，却最终无法崩溃一般。

　　从外面的欧阳白羽也发现这个东西异样的变化，脸色变得格外难看，他能够感受到这星辰兽的身体在不断的压缩，而里面的能量却并没有变得雄厚，反而是全部都消失了。

　　当他看见一道刺眼光芒传出来的时候还以为星辰兽身体在这种压缩之中而崩溃呢。他的脸色变得格外难看，他明白当这股能量散开之后，别说是自己这些人了，就算是整个万妖界也将会荡然无存，他想要离开这里，却发现自己无处躲藏，在这一道强横的白光之中，所有人的脸色都发生变化，一些人甚至还以为自己死期将至所以才会看见这种光芒。

　　然而当光芒消失之后，两个人出现在这些人面前。

　　“欧阳三娘，凌紫……不，罗辰！”

　　这毕经还以为自己看错了，睁大双眼再次将面前这个人看了一遍，而空中的星辰兽已经不复存在，就像是在刚才那种莫名的能量波动之中全部消失一般。

　　更让他想不到的是，这两个人居然手牵着手出现在众人面前，欧阳三娘不是出了欧阳白羽之外不允许任何人碰他吗？

　　就连他这个知道内情的人都感到非常困惑更别说其他人了。

　　“罗辰！”

　　此时此刻欧阳三娘的眼神之中已经容不下其他人，她感受到手上传来温暖的感觉，便看向罗辰，此时此刻的罗辰身上一点伤势都没有，就连衣服也都是完整的，他听见欧阳三娘叫自己，便转头看着欧阳三娘。

　　一瞬间，欧阳三娘感觉她从罗辰的眼睛之中看见了星辰大海，无尽空间，时间洪流甚至是传说中的终焉之地。

　　她不由得楞了一下。

　　而就是这个呆呆的凝视却让所有人都产生误会，在外人眼中这就是深情对视。

　　“三三！”

　　一个愤怒的声音从欧阳三娘身边传来，而欧阳三娘听见有人叫自己三三，脸上不由得闪过一丝怒气，这个称呼只有欧阳白羽和罗辰可以叫，任何人对自己如此轻浮都只有死路一条，而当欧阳三娘想要发火之时，却看见自己身边这个人居然就是欧阳白羽。

　　“哥哥，你怎么在这里！”

　　欧阳白羽并没有说话，而是用非常犀利的目光盯着欧阳三娘的手，欧阳三娘这才反应过来罗辰一直在握着自己，就像是他之前说的，他从未离开过。

　　欧阳三娘犹豫一下，缓缓地将手给收了回来。

　　欧阳白羽并没有因此而感到满意，反而是脸上露出厌恶的表情，对欧阳三娘说：“你脸上的面罩呢！”

　　“碎了。”

　　“你还记得我当初说过什么吗，谁看见你的真正面目你就杀了谁，这罗辰是第一个，你给我杀了他。”

　　罗辰瞪大眼睛看着欧阳白羽，他脸上浮现出一脸的冤枉神色，自己明明什么都没有做，可这欧阳白羽居然想杀了自己。

　　他微微皱眉说：“有话好好说。”

　　欧阳白羽并没有理会罗辰，而是看着欧阳三娘的眼神更加犀利，他询问道：“你到底动不动手？”

　　欧阳三娘摇头说道：“这罗辰对我有救命之恩。”

　　“哼，我看你是见异思迁，爱上了罗辰这个小子。”

　　“哥，你在说什么！”

　　最让人心痛的事情便是被最爱的人污蔑自己爱上了别人，欧阳三娘听见这句话之后，眼泪刷的一下子流了出来。

　　“杀了他，和我走，我会让你成为我的女人，否则的话，我不会杀你，我要让你顶着恋慕兄长这个名声，在万妖界无法待下去。至于罗辰，我会亲手杀了他。”

　　“哥哥你！”

　　这欧阳三娘脸色非常难看，那眼神之中已经多了一丝绝望神色，哀莫大于心死。

　　“回来吧！”

　　“不！”

　　一声坚决的否定让欧阳白羽彻底愣住，他还以为自己听错了，脸上尴尬一笑，问道：“妹妹，你说什么？”

　　“我不会回去，也不会让你杀了罗辰，如果你真的想对他出手，那就先从我的尸体上踏过去。”

　　欧阳三娘从十六岁便开始追随自己，当初欧阳家族在火凤凰家族之中落魄无比，他这个少爷在达到至臻巅峰修为之前只有一个任打任骂，赶都赶不走的丫鬟，那便是欧阳三娘。

　　在他的潜意识之中，这欧阳三娘是他的，甚至她都不属于万妖界，他以为会一直这么下去，直到欧阳三娘天赋越来越出色，甚至要比自己更胜一筹，为了维护自己的主导地位，他用万妖界对力量压制最强大的镇仙石制作出一个面罩，让欧阳三娘带上……

　　“可是这一刻还是来了！”

　　欧阳白羽脸上出现一丝笑容，然而就在这个笑容出现之后，所有人都感到深深的危险，他们瞬间躲到百里之外，然而就在他们离开的瞬间，一股强大的能量从欧阳白羽身上爆发出来，一瞬间，天地之间仿佛出现了无尽利刃，这些利刃的目标只有一个，那便是罗辰。

　　罗辰看了一眼身边的欧阳三娘，仿佛在说，这全都是你惹出来的，你自己解决。欧阳三娘看着罗辰这一副平静的样子，更是怒火中烧，她如此维护罗辰，可罗辰却完全每个表示，这也太让人失望了！

　　不过罗辰虽然什么都没说，可并不是什么都不做，一种强横的力量从罗辰身体中爆发出来，罗辰对身边的欧阳三娘说道：“这一击我先挡住，不过我也坚持不了太长的时间，想办法弄出空间通道带我离开！”

　　欧阳三娘听见这句话，不由得点了点头，如今欧阳白羽虽然很厉害，却并没有将自己所有力量都施展出来，他从心中还是小瞧罗辰的修为的，而当这一击完全释放出来之后，眼看着朝着罗辰攻击而去，而在罗辰的身边却出现了无数的冰镜，在这些冰镜之中，不仅仅是出现了无数个罗辰的气息，更是每一个冰镜都带着强大的防御，欧阳白羽的这一击，根本没有什么效果。

　　而此时此刻，欧阳三娘所形成的空间通道也渐渐成型，在其完全成型的瞬间，罗辰身上突然爆发出强横的能量，在一道耀眼的白光之后，罗辰和欧阳三娘都消失在这里。


第2254章 心意相通

　　“想走！”

　　欧阳白羽脸上一边，在他的面前出现一个巨大的空间通道，他的目的很明显，直接追着欧阳三娘而去，当他消失之后，剩下的这一群人你看我我看你，谁也拿不定主意，最终这些人将目光看着毕经，一个个眼中露出好奇之色，询问说道：“我们现在应该怎么办？”

　　毕经转头看着这些人脸上露出怪异的神色，他满不耐烦地说道：“你们问我，那我问谁啊！”

　　毕经看着已经空空如也的通幽之境，这罗辰和欧阳三娘刚刚从里面出来，这星辰兽和宝物便一起消失了，如果这其中有人能得到其中的好处的话，一定是罗辰和欧阳三娘，而这两人的强大实力根本不是这些人能够抗衡的。

　　他不甘心的叹了口气，本以为这一趟能够美人和名誉双收，可现在却是一切都双双葬送，全部成了给罗辰做嫁衣。

　　“罗辰啊罗辰，你真是好运气，我倒是要看看你一个人如何与整个万妖界为敌。”

　　他眼神之中射出凶悍光芒，他转头对身后的众人说：“看样子这里面的宝物已经落入了罗辰的手中，他的力量我们都清楚，本来就已经如此强大了，再加上宝物和欧阳三娘的帮助，这休目世界还有谁是他的对手，而且一旦让他达到真神境界，他便是无敌的存在，到时候他支持哪个家族，哪个家族不久成为第一家族，而且如果他的野心强大的话，这万妖界的妖主之位也有可能是他的，这种事情我们怎么能够让他发生！”

　　这些人虽然和罗辰之间无冤无仇，可是罗辰的实力和年龄已经彻底的打击和威胁到他们，而且在他们身后都代表着一个家族，家族的兴亡对于这些人来说那可比生命还要重要，所以当毕经说完这句话之后，所有人都陷入了沉思。

　　“那毕大哥我们应该怎么做？”

　　“很简单，只要将今天的事情说出去，就算我们不动手杀了罗辰，这欧阳三娘和罗辰这对奸夫淫妇也不能在万妖界混下去，而且这欧阳白羽将面子看得最位重要，一旦天下人知道这件事情，欧阳白羽也不会放过这两个人。”

　　而另外一边，罗辰和欧阳三娘陷入了无尽的逃亡之中，这欧阳三娘虽然是一个真神强者，可她却是刚刚踏入真神境界而已，和已经在真神境界巩固下来的欧阳白羽相差甚远，她和欧阳白羽两次交手，两次败下阵来，身受重伤，如今只有逃亡的力气。

　　十天之后。

　　“罗辰，我累了。”

　　罗辰看着面前对欧阳三娘，脸色上充满了慌张，他对欧阳三娘说道：“还有一个办法，你打开空间通道离开，而我将欧阳白羽的注意力引开，这样的话他当空间通道完全关闭之后，他便再也无法找到你。”

　　“那你呢！”

　　“我的力量恢复速度你又不是不知道，虽然我没有打开空间通道的能力，可我的星神一瞬也不是吃素的，如今我的实力大增，就算是真神强者想要抓住我也要费上一番功夫。”

　　罗辰尽可能让自己用平淡的语气将这件事情说出，让她知道自己一点都不害怕，一点都不在乎。

　　可是，欧阳白羽是一个真神强者，他能够在他手上活下来的可能微乎其微。

　　这一点她自然不能让欧阳三娘知道。

　　他脸上露出一丝笑容，对欧阳三娘说道：“你还记得我在永浩塔最上层所掌握的规则吗？”

　　“恩。”

　　“还有一件事情我忘记告诉你，它的最终奥义是不生不灭，大道永存。”

　　“不生不灭，大道永存！”

　　在欧阳三娘说出这句话之后她才意识到，这句话就像是她从罗辰眼神看见的终焉之地一般。

　　“不会死吗？”

　　欧阳三娘疑惑问道：“你不是才掌握三十条吗？”

　　“一共五十，我掌握了三十已经大半了，我的力量自然要比你们这些神道强者强大！”罗辰看见欧阳三娘还要询问的样子，赶忙说道：“你不要再说了，欧阳白羽马上就要到这里，你快点将空间通道打开。”

　　欧阳三娘点了点头，可就在空间通道打开的瞬间，欧阳三娘动了，她身子一闪，一掌朝着罗辰拍去。

　　可当她这一掌拍出之后脸色却发生变化，因为在这一掌之中，她根本没有打中罗辰，反而是打在了空中，用错力的在一瞬间，突然感受到在身后也传来一股巨大的力量，她本来还以为是欧阳白羽的攻击，可当他仔细感受一下之后，却发现这并非是欧阳白羽的攻击，而是来自于罗辰。

　　她已经来不及反抗，在临走之际她脸上浮现出一丝苦笑，就算是自己已经达到了真神境界，却还是被罗辰给算计，真是讽刺啊！

　　罗辰看见欧阳三娘消失在空间通道之中，脸上浮现出一丝笑意。如果他不躲开的话，那活下去的将是自己，而欧阳三娘落入欧阳白羽的手中，虽然死不了，可后果一定比死更加凄惨。

　　“再见！”

　　罗辰感受到自己的身后出现空间波动，留下两个字之后便离开这里。

　　欧阳白羽出现在这一片空间之中，他已经能够感受到来自于罗辰的气息正在朝着远处遁去，可却只有罗辰一个人，并没有欧阳三娘的踪迹，欧阳三娘遁去的空间波动并没有消失，他想去找欧阳三娘的话，以欧阳三娘所受到的伤害一定逃不出自己的手心，可这样一来这个罗辰就跑掉了，如果他在几个真神强者的保护之下，他想要将罗辰给杀死，那可就难上加难了。

　　“哼，三娘，就让你多活一段时间，我先去将罗辰给收拾掉，然后再来收拾你，我倒是要看看，那些人将今天的事情一散播开来，你除了找我之外还有什么办法！”

　　说完之后，他便朝着罗辰离开的地方飞去，他是一个真神强者，任凭罗辰的速度再快，又怎么会比得过他穿过空间。

　　罗辰在离开的时候，他看着周围的景色不由得感到怪异，因为这里似乎有几分熟悉，在不远处还残留着自己的气息。

　　“我来过这里？”

　　在罗辰产生怀疑的瞬间，突然想起来了，在这里不远处便是烈焰谷，也是冰凤凰家族的传承之地，他本来想要继续朝着那边逃跑，却想起霍刚还在那边进行突破，想要达到真神境界。他不知道霍刚突破了没有，所以他不能朝着那边逃跑，自己本来就无路可走了，要是将霍刚这个真神强者给连累那可就糟了。

　　他仅仅是稍微停留一瞬间而已，却感受到身后紧接着出现空间通道，欧阳白羽从空间通道中走出来，他看见罗辰就在自己面前停了下来，安安静静的站着根本感受不到从他身上传来的一丝气息，他脸上露出一丝笑容，对面前的罗辰说道：“怎么放弃了，你不是觉得这样没有任何用处的逃跑很好玩吗？”

　　罗辰摇了摇头，那脸上浮现出一层笑意，面前一个真神强者不畏不惧，任凭欧阳白羽释放出再强大的力量对于他来说也丝毫不为所动，不受到任何影响。

　　“怎么可能！”

　　欧阳白羽看着罗辰的样子喃喃说道：“为什么从他的身上感受不到一点能量波动，这根本不可能啊！”

　　任凭欧阳白羽怎么用气息压制罗辰都完全没有用处，他这么做完全是白费功夫，这罗辰的实力虽然不强大，可在气息之上能够将罗辰所压制的人，万界之内也没有几个人能够做到这一点吧，所以单凭着这一点，罗辰和欧阳白羽相比要占据优势。

　　欧阳白羽将眼中那震惊的神色收敛，不去理会此时此刻罗辰为什么能够抵挡自己的气息，他知道罗辰还没有达到真神境界，如果他达到真神境界的话，和欧阳三娘两人面对自己就不是选择逃跑，而是选择抵抗了。

　　不过还有一点他不明白，罗辰之前和自己距离明明非常远，想要追上他并不容易，可他却在这里停了下来，这其中一定是有原因的。

　　欧阳白羽是一个极其聪明的人，他的智慧和实力让整个万妖界都感到畏惧，更别说他面前只是一个小小的罗辰。

　　“这前面应该是冰凤凰家族的传承之地吧，想想你当初好像就是在那里和三娘见面的，你不觉得死在那个地方更有意义吗？”

　　罗辰看着面前的欧阳白羽，他并没有说话，而是身上的妖灵出现，蛮荒体也用了出来，他虽然知道自己打不过这欧阳白羽，可不争取一下便完全放弃也不是罗辰的性格。

　　欧阳白羽看着罗辰的举动，嘴角不由得发出一声轻哼，眼中充满了赤裸裸的鄙视，他将手一甩，空中的浩瀚能量顿时形成一个巨大的手掌，这手掌狠狠地挥下，轰隆一声，罗辰丝毫没有抵抗的力量，在空中倒飞引发出一连串的空间爆炸，如同天空要崩溃一般，在倒飞的途中他便一口鲜血吐出。


第2255章 霍刚出世

　　罗辰的血是银白色的，而且吐出来之后便消失在空中，就连欧阳白羽也搞不清楚那究竟是什么东西，明明应该是罗辰的血，可他却从其中感受到庞大的能量。

　　而罗辰继续倒飞，并没有因为吐了一口血而停下，他在倒飞的过程之中，狠狠地砸在一座大山之上，如同陨石冲击一般，明明是一个巨大的山脉，在罗辰的冲击之下变成一个上百里的巨大峡谷。

　　从空中的欧阳白羽也感到一丝后悔，自己下手这么重，让罗辰立刻就死了会让人少了很多乐趣的。

　　他向前跨出一步，来到罗辰的上方，他根本感受不到罗辰的气息，所以只能过来看一下罗辰死了没有，然而结果却很让他失望，因为罗辰并没有死，甚至身上的伤势并非是致命的，他这一击的唯一效果便是将罗辰的妖灵打散，在短时间之内他无法使用妖灵。

　　“看不出，防御力倒是蛮不错的。”

　　罗辰脸上出现一丝笑容，这个笑容欧阳白羽曾经见过，上一次就是这个自信的笑容出现，罗辰挡住了自己的一击，所以当他看见这个笑容之后，不免紧张起来，他转头朝着控制好婆娘个看去，只看见空中出现一个巨大的黑影，这个黑影便是罗辰的模样，而他从空中狠狠地挥下，直接朝着欧阳白羽的头顶劈去，大有将整个山河给劈开的威势，可欧阳白羽看见这一幕一副不以为然的样子，甚至是充满了不屑。

　　他身上的火凤凰妖灵瞬间出现，这妖灵瞬间变成一个铠甲，完全将欧阳白羽给保护起来，而这个攻击发出来之后，攻击到那铠甲之上，却完全没有一点作用，罗辰知道自己和欧阳白羽之间差距巨大，可但他看见自己的最强一击对于欧阳白羽一点作用都没有之后，这失望渐渐变成了绝望。

　　“罗辰以你的实力就想打败我，未免也太痴心妄想了吧！”

　　欧阳白羽说完这句话之后，眼中充满了凶狠之色，他显然是要对罗辰下杀手，而且两人之间的距离这么近，他想要下杀手的话，罗辰根本没有办法躲开，只有死路一条。

　　“去死吧罗辰！”

　　一道红光从欧阳白羽的手上出现，这道光芒仿佛能够将一切都给斩开，别的先不说，这一击要是打在罗辰的身上，罗辰必死无疑，现在的罗辰已经没有什么退路，只有死路一条。他眼神之中充满了不甘，他并没有为了自己现在的处境而后悔，他只是不甘心而已，他不甘心自己实力的弱下，不甘心自己连反抗一下的力量都没有。

　　然而就在这时，就当罗辰也要放弃的时候，突然感受到一股强大的能量就在远处成型，这股能量格外巨大，以至于众人上方的天空寸寸爆裂，那四散的空间切割着一切，这强大的天地之威就连欧阳白羽也不敢小觑，而且天地间一道巨大的雷电朝着这边射来。

　　“这是什么！”

　　饶是欧阳白羽见多识广却还是看不出来这是什么东西。

　　“在达到真神境界之时的确能够让能量暴走，可不应该这么巧吧！”

　　他身子不得不闪开，这个攻击虽然不会将他给重创，可多少会受到伤害，而且真神强者的感觉都是敏锐的，他隐约感受到危险。他非常想让罗辰死，却不敢用自己的生命来冒险，而只要他一动，那身上对罗辰的锁定便会解开。

　　而罗辰眼睛之中也爆发出精光，他看着面前这一场巨大的混乱，他知道自己想要活下去的话，这是唯一的机会，而且他还能感受到一点，那便是这天地之间的异变所产生的原因似乎是自己之前所了解的那些法则，他本来以为这些法则毫无攻击力，却没想到居然能够引发这么强大的能量，而且有一点他可以肯定，能够引发这些规则的动乱，一定是周围有着强者突破。

　　“难不成是霍刚！”

　　罗辰心中暗自嘀咕，不过不管是谁，就算是冰凤凰本体在那边出现还是烛龙残余的力量作祟，那边都是罗辰唯一的出路，他强忍着五脏六腑的疼痛，脚踏星神一瞬，朝着那边冲去。

　　欧阳白羽并没有立刻追了上去，反而是站在一旁，脸上露出得意的笑容，他能够感受到那边空间之中所蕴含的巨大能量，他是一个过来人，心中清楚得很，就算是真神强者可以将天道之力完全掌握，从而衍生出神道之力，这神道之力也不是无敌的，再次之上，在万界之中还有着另外一种力量维持着万界平衡，操纵着万界起伏。

　　他甚至有时候会感受到这对于神道修炼者太不公平，都以为神道规则便是操纵万界的规则，然而这一切却远得很，而当修炼者第一次接触这种能量的时候，便是从至臻巅峰达到神道境界的时候，这一切虽然对于突破者并没有任何影响，它存在的唯一作用便是威慑，用这种威慑力来压制真神强者。

　　这种力量对于突破者不会造成什么影响，可有人前去破坏的话那可就不一定了。

　　欧阳白羽将自己的力量朝着那片空间之中射去，一瞬间本来就翻涌的空间更是一片混乱，只怕此时想要用空间通道离开这里的话，结果只有死路一条。这欧阳白羽不需要离开这里，他只需要安安静静的待在边上看好戏就行，这罗辰可以提自己承受一切。

　　他看见罗辰的脸色并没有丝毫变化，脸上本来带着笑容的他渐渐开始感到困惑，难不成罗辰有办法离开这里？

　　他摇了摇头，心中暗叹，这怎么可能，就算罗辰再怎么是一个天才，他也只是一个至臻巅峰修炼者，在这股能量之中就连我都无法存活下来，更别说他了。他充满忌惮的看着那一片混乱的空间，微微心悸，不由得再次将身子后撤一步。

　　“只可惜从这里突破的那个修炼者了，这混乱的空间也不知道会对他造成什么影响，不过这也活该，谁让他刚才对我出手！”

　　这欧阳白羽真正的和刚才那个闪电接触之后才感受到上面的能量和他所修炼的能量并没有什么不同，换一句话说，那就是有人在故意救罗辰。而在这里的其他人，除了那一个正在突破的修炼者之外，再也没有其他人了！

　　罗辰本以为自己来到这边也是在冒险，可当他来到这边之后，发现这些本应该将自己囚禁起来规则，如今对他却没有任何影响，甚至他也可以将这股能量为己所用，他每前进一步，这里混乱的空间就会平静下来。

　　“这……这怎么可能！”

　　欧阳白羽看着这一幕，他的眼睛睁的大大的，眼中充满了难以相信的神色，可这一切他又不得不相信。

　　不过就算是相信自己看到的这一切都是真实的，他也不知道这是什么原因，只能将其归结为罗辰的运气。

　　他越来越觉得罗辰的存在已经严重威胁到他了，不仅仅是因为罗辰夺走了他的欧阳三娘，在不久之后这罗辰也会在实力上将他给压制。以罗辰所展现出来的一切，他简直就是万界之中的宠儿。

　　他朝着罗辰那边飞去，他虽然不是风系修炼者，可速度却远远比罗辰快得多，罗辰转头看着步步紧逼的欧阳白羽，脸色变得格外难看，他知道欧阳白羽此时对自己出手的话，自己一定必死无疑。

　　可大概罗辰身上真的是天命加护，明明已经到了一条死路，可他却听见一个熟悉的声音。

　　“欧阳白羽，你这一个真神强者未免太过于欺人太甚了吧！”

　　一个苍老的声音在整个空间回荡，罗辰听见这个声音只有立刻知道这个人是谁了，而欧阳白羽则是愣住，他从来都不记得有人的声音是这个样子。

　　地面上传来轰隆一声巨大的爆炸，一个老者出现在二人面前，罗辰看着这个老者，脸上浮现出一丝笑容，他兴奋说道：“霍老头，你成功了！”

　　“这可多亏你这个臭小子，如果不是你的话，我只怕一辈子都要困在这个境界之中了。”霍刚这句话格外真诚，他对罗辰切切实实充满了感激，而罗辰听见这句话也有些不好意思，他脸上露出一丝笑意，对霍刚说道：“如果霍玲知道你已经成为一个真神强者一定会很高兴的。”

　　“对了，小玲现在还好吗？”

　　“好得很，毕竟有我兄弟狐玉照顾她。”

　　霍刚听见罗辰话语之中带着暧昧的意思，不由得眉头一皱，可当他看见罗辰脸上尽是放心神色，也变对于狐玉心中少了几分警备。他看着面前的罗辰不由得感到诧异，自己突破的这段时间，这罗辰的实力提升也不少，可这一次看见罗辰，却感受不到罗辰身上有着任何力量。

　　“难不成你已经提前一步达到真神境界了，为什么我感受不到你的实力！”

　　“我！真神强者，怎么可能！”

　　罗辰哈哈大笑。


第2256章 生猛的霍刚

　　这边罗辰和霍刚在叙旧，而欧阳白羽却被晾到一边，心高气傲的欧阳白羽自然是怒火众烧，不过他并没有轻举妄动，而是从一旁小心翼翼观察着霍刚的实力，这霍刚虽然刚刚达到真神境界，可实力却不容小觑。

　　真神强者之间的战斗已经不能用毁天灭地来形容，如果不加以控制，这万妖界可承受不了这么巨大的破坏。

　　而且不管两人之间实力差距多么巨大，只要是真神强者之间的战斗，赢得那一方虽然能够活下来，也定然受到严重的损伤，所以真神强者之间的战斗多数用来相互牵制，很少会真正的动手。

　　他之所以敢从罗辰和欧阳三娘身后步步紧逼，并非是认为自己在欧阳三娘面前可以全身而退，而是他知道欧阳三娘根本不敢和自己交手，一旦和欧阳三娘遇上她只有束手就擒，就算反抗也不会多么拼命，可面前的霍刚不行，他对霍刚并不熟悉，却对霍刚的性格有所耳闻，如果他真的和罗辰之间关系不错的话，自己想要将罗辰给杀死不免会费上一些心力。

　　“这不是霍刚前辈吗？恭喜前辈达到真神境界！”

　　霍刚听见欧阳白羽和自己说话，便将头转了过来，他看着欧阳白羽，脸上多了一丝怒气，欧阳白羽看见这一幕心中暗叹不妙，他低估了罗辰和霍刚之间的关系。

　　“欧阳白羽！”

　　霍刚看了看罗辰，再看着欧阳白羽，脸上突然露出笑容，一声大笑震天响，他眼睛看着欧阳白羽喃喃说道：“怎么，欧阳兄弟想要对罗辰出手，不知道罗辰小兄弟怎么得罪你了，难不成是你嫉妒他的天赋，你我都是真神强者，这点气魄总应该有吧！”

　　霍刚明显是在维护罗辰并且想让欧阳白羽自己退下去，可欧阳白羽却不想这么简单就放弃，他看着霍刚眼中射出精光，显然是在警告霍刚别给他面子他却不要。他缓缓开口说道：“霍刚前辈说的是，如果仅仅是这样的话我是不会对罗辰出手的，相反万妖界能够多一个强者是万妖界的福分，可这罗辰根本不是万妖界的人！”

　　霍刚早就知道这一点，他的神情并没有任何变化，而是淡淡地说道：“那又如何，他如今是冰凤凰家族的人，自然也就是我们休目世界的人。”

　　“可他还玷污了我妹妹欧阳三娘的清白，你说这一点让我如何能忍！”

　　当欧阳白羽说出这句话的时候，就连罗辰的脸色都变得格外难看，自己虽然和欧阳三娘关系不错，也可以说是格外的亲密，可在万妖界这个开放的世界，他和欧阳三娘之间的关系算不上特别，更加不能说是自己玷污了欧阳三娘的清白。

　　霍刚听见这句话脸色也格外难看，他知道罗辰和欧阳三娘碰面，却想不到罗辰居然这么厉害，就连欧阳三娘这种女人都能够搞到手。

　　霍刚转头看着罗辰的样子，发现罗辰并没有打算反驳，脸上不由得露出一丝笑容，说道：“不错嘛罗辰！”

　　本来霍刚罗辰和欧阳白羽之间的关系已经足够紧张了，而从霍刚的口中居然蹦出这么一句话，顿时让欧阳白羽脸色变得极其难看，他身上散发出强大的杀气，他看着霍刚说道：“霍刚你这是什么意思！”

　　霍刚脸上露出和他身份大不相同的笑容，他对欧阳白羽说道：“这欧阳三娘和罗辰之间如果是男欢女爱的话，这件事情你要干预其中未免也太过了吧，这罗辰怎么说都是一个不可多得的人才，而欧阳三娘我虽然不知道她的长相如何，可看你英姿飒爽气宇轩昂，想必这欧阳三娘也不会难看，正所谓男才女貌，这也再合适不过了！”

　　欧阳白羽听见他的这个理论差点忍不住就要出手了，他冷哼一声，说道：“这罗辰怎么能和我妹妹在一起，这简直就是一个笑话。”

　　霍刚对于罗辰可是格外的重视，所以当他听见欧阳白羽如此侮辱罗辰，便气不打一处来，两个强者的气息释放出来，在两股气息交锋的中间，罗辰静静地站在其中。

　　这两人因为罗辰的这个举动脸色变得格外难看，他们二人都已经达到真神境界，而罗辰仅仅是至臻巅峰而已，可两个人身上所散发出来的力量却一点都威胁不到罗辰，罗辰在两人气息交锋的中间如同香庭信步，这可不是普通修炼者能够做到的，这欧阳白羽心中想要将罗辰杀死的想法更加强盛，而霍刚也是一样，他从罗辰的身上看见了无尽的可能，所以他绝对不会让其他人伤害罗辰的。

　　他看着面前的欧阳白羽冷声说道：“欧阳白羽，在动手之前你可要想清楚，我和其他人不同，这罗辰对我有着莫大的恩情，就算是我死也会保护罗辰的。而你的实力虽然比我强大，可我抱着必死的打算和你战斗，你想全身而退是完全不可能的事情，这一点我希望你能清楚。”

　　“你既然和我说这件事情就是不想和我战斗，既然你不想和我战斗的话，那你干脆退让一步，放过罗辰！”

　　这霍刚是为了两个人的利益着想，他虽然可以为了罗辰而战斗，可他和欧阳白羽交手的话，他心中可是一点胜算都没有，所以目前唯一的办法就是在气势上将他给逼走。他也不知道自己的这一招能不能成功，可当他看见欧阳白羽那动摇的眼神之后，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　他正面面对罗辰和欧阳白羽，所以二人并不能看见霍刚身后的景象，他的后背已经全部湿透，他将力量释放出来，身上的汗水一出现便立刻用身上的能量将其烘干。

　　“霍刚，你选择站在罗辰这边的时候可要注意，这罗辰已经将整个万妖界得罪了，在万妖界之中根本没有他的容身之地，如果你认为站在罗辰这边就给你霍家带来一个大靠山，那你可就大错特错了，你给霍家带来的只有麻烦而已，而且还是无穷无尽的麻烦！”

　　欧阳白羽说完这句话之后，冷哼一声，他充满不甘的看了罗辰一眼，并没有说什么，也并没有做出什么举动。

　　罗辰看见他彻底离开之后不由得松了一口气，他看着身边的霍刚，带着几分庆幸说道：“霍刚前辈，还好能够在这里遇见你，否则我是必死无疑啊！”

　　霍刚听见罗辰的话哈哈大笑一声，他对罗辰说道：“这是你自己的运气使然，和我没有什么关系，现在已经过去多长时间了，在你们几个人弄出来的防御之中，如果我不是达到真神境界的话，还真不知道如何从里面出来。”

　　他这句话虽然是笑着说出来的玩笑话，可从霍刚的眼神之中却能够看见深深的感谢，罗辰脸上露出一丝笑容，对霍刚说道：“能够达到真神境界便是好事情，这样的话我就又多了一个靠山了！”

　　霍刚听见这句话不由得哈哈大笑，他看着罗辰，问道：“在我突破的这段时间外面一定发生了不少事情吧，就连欧阳白羽这种强者都出现了，想必万妖界已经被你搅翻了天。”

　　“这你可就污蔑我了，万妖界的确很混乱，可那都是因为并凤凰家族和万妖界没有妖主的缘故，我在其中也只是一个小棋子而已！”

　　霍刚听见这句话不由得点了点头，这天地万物本来就是一盘棋，只不过是有的棋子重要一点，有的棋子一点用处都没有罢了。

　　罗辰将最近发生的一切都说出来，在通幽之境之中，他只把自己在通幽之境和欧阳三娘相遇说了一下，并没有将永浩塔的事情说出来，他并非是不相信这霍刚，可永浩塔的事情的确非常重要，万一被一些居心不良的人知道的话，罗辰你算是真正的倒霉了。

　　霍刚活了这么些年也并非都是白活的，他知道罗辰还有事情瞒着自己，不过他并不在乎，他知道罗辰既然选择不告诉自己一定有原因，而自己就算是追问到了，也只会引起罗辰的反感而而已。

　　罗辰之所以愿意和霍刚在一起就是因为这个原因，他和霍刚刚想要离开这里，罗辰的身子突然从空中摇晃一下，然后狠狠的摔在地上，在他落到地上的瞬间，整个大地都跳动一下，而他所下落的地方出现了一个巨大的坑洞，这坑洞足以将一切给装下，而罗辰就在地下几千米处静静地躺着。

　　“罗辰！”

　　霍刚脸色一变，他赶忙将自己的力量释放出来很快便来到罗辰的身边，他本来想将罗辰给用力量拖起来的，可当自己的力量触碰到罗辰的身体之后，他的脸色瞬间变得格外难看，因为他的力量根本无法触碰到罗辰的身体，仿佛罗辰的整个身体都是虚无的一般，可肉眼看去罗辰明明就躺在下面。

　　“罗辰啊罗辰，你身上到底多少秘密！”


第2257章 道躯

　　他一群将周围已经被压缩的比钢铁还要坚硬的土地轰开，然后来到罗辰的身边，他想要将罗辰给拉起来，当他接触到罗辰的一瞬间脸色变得非常难看，他飞了很大的力量才将罗辰给拉起来，并且喃喃说道：“这怎么回事，他的身体怎么这么重。”

　　这霍刚开始还想直接穿越空间离开这里，毕竟他如今成为一个真神强者拥有者打开空间通道的能力，而当他发现自己身边带着罗辰根本无法通过空间通道之后，只能叹了一口气，就这样将罗辰带离这里。

　　他感受着罗辰身上的气息，希望能够借助此来知道罗辰出了什么问题，可当他刚想要这么做的时候却突然发现一件事情，就算此时此刻罗辰已经失去了意识，可却依旧无法感受到他的气息。

　　罗辰身上气息消失显然不是功法所致，而是他的身体本来便是这个样子。

　　他不由得感到更加好奇，他将罗辰轻轻的放在地上，饶是这样，罗辰身子下方的巨大石头还是立刻被压碎了，他看见罗辰的后背上的衣服多了一抹白色的痕迹，他仔细感受一下这一抹白色的东西脸色顿时发生了变化。

　　“这……好精纯的能量，这怎么可能，罗辰以能量为血液！”

　　在这震惊之下，他也顾不得什么身份不身份的，他将手按在罗辰的胸口之上，仔细感受着罗辰身体的构成，然而他的脸色却因此变得格外难看，就像是看见一个怪物的小孩。

　　“全都是能量和一种特殊的物质构成，可单单是能量的话为何会如此牢固，难不成他用神道规则来改造身体！”

　　这霍刚刚刚达到真神境界，对于神道规则所掌握的并非是多么完美。最起码以他的力量无法创造出这一副身躯，不过他对于神道规则多少有些了解。如果罗辰的这一副神道之躯受到伤害的话，他倒是可以尝试用自己的力量让罗辰复原。

　　他仔细的感受着罗辰的力量，刚刚想要动手的时候，却听见从地面上的罗辰一声轻哼，从昏睡之中醒了过来。

　　罗辰感觉到自己的身体格外的疼痛，他知道这是自己在躲避欧阳白羽的时候所受到的伤害，从一开始他便有些坚持不住，可自己的这个脆弱的样子要是让欧阳白羽看见，他一定会趁机对自己下毒手。

　　他将眼睛睁开看着面前正在想用神道之力来治愈自己的霍刚，赶忙阻止说道：“不要，你这样非但不会将我给治愈，反而是越来越麻烦。”

　　霍刚听见这句话之后，脸上露出一丝苦笑，他对罗辰说道：“那该怎么办，你可是被一个真神强者打伤，想要恢复的话格外困难。”

　　“也不是多难，你知道在什么地方有着充足的能量吗？”

　　“多么大的能量。”

　　“是这里的百倍就行！”

　　罗辰说起来很简单，可是差点让霍刚背过气去，他要是知道这种地方，不早就去那里修炼了！

　　正当他心中暗自吐槽罗辰的时候，却突然想起一件事情，他似乎真的知道有这么一个地方！

　　他没好气地看了罗辰一眼，说道：“算你运气好，正好我有一个老兄弟，他所住的地方便拥有这种洞天福地。”

　　罗辰听见这句话之后，脸上露出欣喜之色，他本来真的以为没有希望了呢。

　　“那这个地方在哪里？”

　　“你急什么！”

　　霍刚没好气的看了一眼罗辰，喃喃说道：“这万妖界和其他大世界不同，其他世界彼此之间都有着链接，而万妖界是一个单独的存在，其他世界的人来万妖界不容易，而万妖界的修炼者想要到其他世界也是难上加难。你们休目世界……”

　　“我是来自大千世界！”

　　霍刚诧异的看了一眼罗辰，干咳一声说道：“你们大千世界和休目世界之间的战斗我们也知道，这场战斗的出现并非是毫无预兆，而是一个轮回……”

　　当霍刚说道轮回二字的时候，罗辰身上打了一个机灵，他之前也曾经听到别人说过，只不过每一个人说起这件事情都充满了忌惮，仿佛在害怕着什么，他兴奋的看着霍刚，希望霍刚能够说出一个所以然，而霍刚却将这件事情直接省略。

　　“不过每一次的轮回都是将万妖界除外，万妖界从未参与这种战斗，所以万妖界所参与的真神强者最多，甚至多到你难以想象，这些真神强者从未在世上出现过，在万妖界都已经销声匿迹，不过我却知道他们在什么地方！”

　　罗辰听到这句话之后脸上充满了兴奋之色，他看着面前的霍刚，喃喃说道：“难不成老头子你要带我去那些人所在的地方？”

　　霍刚听见罗辰所说，脸色一变，喃喃说道：“这怎么可能，我告诉你这些只是想说，我可以带你去认识这些人的其中之一。”

　　罗辰听见这句话之后充满了后悔，仅仅是其中之一而已，还以为真的要带自己认识这些人呢。

　　霍刚本来还充满纠结要不要这么做，要不要将罗辰给带去，可当他看见罗辰的样子之后脸上不由得浮现出一丝怒意，他冷声说道：“怎么，我想带你去你还不愿意是吗？”

　　罗辰看见霍刚脸上为未出现怒意，赶忙笑嘻嘻地说道：“没有，我高兴还来不及呢，怎么会生气呢！”

　　霍刚看着罗辰的样子，冷哼一声，说道：“算你识相！”

　　罗辰表面上看起来不在乎，可心中的震惊无以复加，真神强者虽然说不上不死不灭，可那想要将近乎无限的生机给全部耗尽，至少需要花费亿万年的时光，这其中沧海桑田，万物生灭，万代轮回，匆匆而过。在其他世界上的一切都在更替，这边是规，这边是法则，而这万妖界却完全将这些都给违背。

　　罗辰的心中还有很多想法，他所掌握的三十道规则之中其中便包含了这些，所以他此时此刻处于万物皆昏我独醒的状态。可他却不能够表现出来，这万妖界这个独立世界之中，一定有着一个特殊的道来维持着这个世界的平衡，一个和他所知道的规则所违背的存在。

　　一旦他真的明了，会发生什么事情谁也无法预料，或许这个万妖界会直接踏入轮回之中，而又或者这个世界直接毁灭，而最有可能的是这个万妖界没有什么变化，而在背后布下这条规则的神，将会直接将自己给泯灭。

　　他能够做的只有装糊涂，来融入这个万妖界！

　　他在霍刚的身后，穿过空间通道之后来到一个大草原，罗辰刚刚出现在这里边能够感受到来自于这里的庞大能量，不过这些能量虽然强大，可还不至于罗辰所说的一百倍这么恐怖，罗辰用疑惑的目光看着霍刚，霍刚脸上浮现出一丝笑容，仿佛在给罗辰说不要着急。

　　“现在我们还没有到，心急吃不了热豆腐，从这里那里还有一段距离，你耐心等一下吧！”

　　这边罗辰正在寻找恢复身体的场所，而另外一边欧阳白羽静静地漂浮在空中，他所在的这个地方罗辰曾经来过，就是他和欧阳三娘分开的地方。

　　欧阳白羽静静地感受着这一片的空间波动，看样子是想要知道欧阳三娘离开的方向和地点，许久之后，他缓缓睁开眼睛，在目光之中闪烁着怒气。

　　“罗辰，一切都是因为罗辰。”

　　轰隆隆，地面在晃动、在下陷。咔嚓，天空被一道灰色的断裂空间给劈斩开来，俨然一副毁灭景象。

　　下方的城市之中所有人脸色难看，忙着逃命，可他们有机会吗？在他们的上方是一个真神强者，对于他们而言就是一神的存在，他们的生命完全由神的心情所掌控，而如今这尊神心情不怎么好。

　　很少人知道欧阳白羽嗜好杀生，因为只要欧阳白羽想这么做，就没人能够活着离开这里。下方还有一两个至臻巅峰的强者，他们感受着上方的实力，自然能够认出欧阳白羽。

　　“是欧阳白羽！”

　　“快去求欧阳白羽将这些人给救下来，这天地到底发生了什么事情。”

　　这些人将希望放在欧阳白羽身上，可刚刚想要行动，却发现在上方的空间已经被封锁起开了，就连他们这些至臻巅峰的强者都无法冲开。如果这些人到现在都还没有反应过来，那未免也太傻了，在他们面前的这股力量便是神道之力，便是源自于欧阳白羽的力量，他们还想着去求欧阳白羽，然而实际上欧阳白羽才是造成这一切的罪魁祸首。

　　欧阳白羽也感受到下面这些人的气息，他蔑视的眼神朝着那边看去，然后嘴角一弯，浩浩荡荡的神道之力从天而降，巨大的力量毁灭着一切，自然还有那两个刚刚踏入至臻巅峰不久的强者。

　　欧阳白羽看着这二人，有些发呆地说道：“如果罗辰也这么好对付的话就好了。”

　　说完之后，他面前打开一个空间通道，迅速离开这里。


第2258章 林苍龙

　　罗辰来到这一片草原的中心，如果用两个字来形容这里，那便是闲适，绿绿的草原，轻轻的湖水，湖水畔几个小屋，在小屋之中仿佛住着一家人，远远看去只能看见一个老者在晒太阳。

　　“你说的就是这里！”

　　罗辰诧异说道，单单是看着周围的景象，这里完全没有一点洞天福地的样子，而当他将眼睛闭上感受着周围那巨大的能量之后，脸色一变，而就在这个时候，从外面躺着晒太阳的强者那眼睛瞬间睁开，在罗辰将自己的力量释放出来之前便来到罗辰的面前。

　　他并没有多么夸张的举动，仅仅是将手一抬，放在罗辰的肩膀之上，一瞬间，罗辰感受到自己身体之中全部的力量都被面前这个人给锁死，而让他感到惊讶的还不只是这一点，在他达到这种状态之后，能够感叹到他气息所在的人，只有面前这一个。

　　罗辰感受到自己的生命都被这个人捏在手里，脸色顿时变得格外难看，他转头看着身边的霍刚，希望霍刚能够说点什么。

　　“前辈手下留情！”

　　罗辰听见这在外界已经是元老级别的霍刚，在外人看来最为年老的三主元老，而却称呼面前这个人为前辈，不免觉得有些怪异。

　　这人将头一转，看见霍刚之后那手渐渐松开脸上带着笑容，喃喃说道：“我还以为是谁呢，原来是霍家小辈，你也达到真神境界了，挺不错，我还以为你一辈子都达不到呢！”

　　当这人说出这句话之后霍刚脸上不免有些尴尬，实际上他如果不是意外和罗辰交手突破的话，他剩下的时间大概依旧毫无斗志，守着自己至臻巅峰的实力，就算修炼一辈子也没有达到真神境界的可能。

　　他并没有将事情给说出，而这个人却将头一转，看着罗辰疑惑问道：“那你能突破是不是因为这个小子！”

　　霍刚点了点头，说道：“前辈慧眼！”

　　这人哈哈一笑，将压在罗辰身上的手拿开，显然已经相信了罗辰的身份，他听见霍刚的话，摇头说道：“这可不是我慧眼，而是这小子太过于锋芒毕露，一个至臻巅峰的修炼者，却散发着如此强大的气息。”

　　“强大的气息？”

　　当霍刚听见这句话之后脸色不免有些尴尬，他明明从罗辰身上感受不到一点气息，而这人却如此形容罗辰。

　　“这小兄弟如何称呼？”

　　罗辰听见这人在询问自己的名字，赶忙回答说道：“罗辰！”

　　“来自于哪个世界？”他一眼就看出了罗辰的身份，知道罗辰不是这个世界的人，能够做到这一点的人，他也还是第一个。罗辰虽然无法感受到这个人的实力，不过他心中隐隐感受到这个人的实力要比自己想象的还要强大，并且强大得多。

　　“大千世界！”

　　“大千世界好啊，可比万妖界精彩万倍，每一个小世界都是如此的得天独厚，如果不是受到限制的话，我也想去大千世界看一下。”

　　罗辰知道此时此刻自己就是一个晚辈，在这人面前言多必失，可听到他话语之中的不甘心，还是感到困惑，喃喃说道：“前辈修为如此高深，可以说是冠绝天下，你还有所忌惮的人吗？”

　　“人？”

　　他摇了摇头，缓缓说道：“我所忌惮的不是人，而是神！”

　　霍刚看见罗辰到现在还不知道面前这人的身份，赶忙介绍说道：“罗辰，你听说过苍龙宗吗？”

　　在世界上重名的宗门很多，可在万妖界这苍龙宗只有一个，一个在几百万年前是四大宗门之一的苍龙宗，只可惜后来被腾龙家族将苍龙宗给代替了，从此之后，世上的大多数人都只知道腾龙家族而将苍龙宗给忘记。

　　这人听见霍刚的询问之后，眼神之中带着几分充满希望的神色看着罗辰。可罗辰本来就对这万妖界并不熟悉，而且就算现在还存在的宗门他都不记得，更别说已经消失的宗门了，两人看见罗辰脸上困惑的样子，那人脸上漏出伤心的神色，而霍刚则是很尴尬，他以为就算罗辰来自于其他世界，在这里也生活了不少的时间，也应该知道苍龙宗的存在呢。

　　他解释说道：“这一位便是苍龙宗的宗主，我们都称其为苍龙老祖……”

　　“如果你不愿意这么称呼的话，叫我林前辈也行，毕竟我的名字叫做林苍龙！”

　　罗辰也感觉在这人面前将其称之为苍龙老祖也不合适，他点了点头，说道：“林前辈，小子罗辰。”

　　林苍龙用略显吃惊的眼神将罗辰上下打量一下，然后点了点头说道：“不错不错，看你身上有伤，而且还伤的不轻，一定需要大量的能量进行恢复吧，在这里的任何地方你都可以修炼，这里的能量远比其他地方丰厚，想必修炼起来也会事半功倍。”

　　他说完这句话之后，罗辰点了点头，他并没有和这咯两个人过多的客气，他心中清楚这两人活了这么多年，经历了这么多事情，根本不在乎这点事情，此时此刻说客套话反而是没有什么用处。

　　罗辰飞到几百公里开外，他之所以去这么远是因为不想让这边受到影响。在他离开之后，这林苍龙语重心长的对霍刚说道：“你这次领过来的人可非同寻常，从他身上能够发生什么事情，没人会知道，不过有一点可以肯定，那便是他一定会给万妖界带来动乱的。”

　　“实际上这万妖界早就成为一团乱麻了，万妖界的妖主已经死了，四大家族还有无数强者都在窥视妖主之位，如果前辈出去的话，一定能够阻止这件事情发生。”

　　“这件事情我的确能够阻止，可我不想阻止，这一切的一切都是应运而生，或许正是想要一个像罗辰这样的人出现，这万妖界才会陷入混乱之中，这是给罗辰一个表现的机会！”

　　霍刚听见这句话脸色变得格外诧异，他看着林苍龙说道：“你说的罗辰就是我身边这个罗辰嘛？”

　　“当然，金鳞岂是池中物，一遇风云变作龙，这罗辰能够有着如此实力想必一路走来已经受到了不少的苦难，所以才会获得这么大的好处，他来到我们万妖界绝对是有愿意的，搞不好将会给万妖界带来毁灭！”

　　在听见他这句话之后，霍刚的脸色变得格外难看，如果这万妖界真的被罗辰毁灭，那他站在罗辰这边岂不是罪大恶极，而这林苍龙话题一转，紧接着又说道：“也有可能给万妖界或者是整个万界带来新生！”

　　“你是说？”

　　“没错，我已经感受到那股力量已经进入了万妖界之中，而且是在这罗辰出生之前便已经进入这里了，所以并非是罗辰带来的麻烦，而是麻烦将罗辰带来，明白吗？”

　　这霍刚点了点头，毕竟林苍龙都已经说的这么清楚了，他要是还不明白，未免也显得太笨了。

　　而就当两人讨论罗辰的时候，突然感受到周围的能量发生变化，两个人眼中顿时露出惊骇之色，这能量就如同洪流一般，那本来分开四散的能量如今就像是一个五彩星河，在空中出现一条淡淡的虹影，全都朝着罗辰的身边流去。

　　这二人相视一笑，这个笑容稍显苦涩，仿佛感受到自己已经老了一般。

　　另外一边。

　　当欧阳三娘从空间通道之中出来的时候，她的脸色格外难看，因为她刚刚达到真神的境界，而且还没有来得及稳定下来便和另外一个真神强者展开追捕游戏，她已经被累得筋疲力尽，身上的能量在一瞬间也消失了。

　　她并没有立刻将自己的能量寻找回来，因为她心中清楚，如果她此时此刻继续透支身体的话，有可能将自己本来就不稳固的修为弄得降低境界，万一成为半步真神强者，那她可是再也没有机会成为真神了！

　　而当她出现在这里之后，很多人看着她的面容都是一副色眯眯的样子。不过同样是色眯眯的看着她，这些人给她的感觉和罗辰给她的感觉不同，罗辰让她感到恼羞成怒，而这些人只会让她感到恶心。

　　这万妖界是一个落后的世界，这么一个女人无依无靠的走在外面，会让很多人心生贪念，而这些人心生贪念之后便会立刻付诸行动，在欧阳三娘往前走不久之后，一群彪形大汉便拦住了她的去路，这些人之中大多数都是普通人，只有一个普通修炼者。如果是达到真神强者境界之后或许会听说过欧阳三娘的名号，而如今这些人根本不知道面前这个人是谁，只知道她是一个难得一见的美女！

　　“小娘皮你想去哪里啊！”

　　“让开！”

　　“哎呦，还蛮有脾气的嘛！”

　　欧阳三娘身上一点修为都没有，不过她的肉体可比这些人强横多了，她的那柄红色长剑出现在手上，每往前走一步，在她的身边便会绽放出一朵血花，璀璨妖异！


第2259章 冰凤之困

　　离开通幽之境十天之后，里面所发生的事情整个万妖界都知道了，在这一行人之中不免有一些成名已久的人物，例如毕经，可他还是败在了罗辰的手上，被罗辰骗来骗去，最后连自己想要的宝物也被罗辰会拿走了。

　　不过他的名声并没有因此下降，只是成了一个踏脚石，将罗辰顶到了更高的地步。

　　而不仅仅是这些，欧阳三娘和欧阳白羽之间的禁忌之恋也被流传开来，这些人评价不一。欧阳三娘和罗辰之间的故事，更是被人说的有着传奇浪漫色彩，可不管如何，此时此刻最让人同情的人便是罗辰的未婚妻——海葵！

　　“我非杀了他不可！”

　　姬如珑看着海葵日渐憔悴的脸色，心中充满了愤怒，可当她想要出手的时候，却被海葵给阻止，海葵看着姬如珑喃喃说：“娘，你就看在我的面子上放过罗辰吧！”

　　“不，不可能！”

　　姬如珑身边泛起一股寒霜，她的眼睛已经变成冰蓝色，带着凌冽的杀意。一瞬间，这里的所有一切都仿佛消失，只剩下姬如珑和海葵二人。

　　姬如珑眼睛之中越是充满了溺爱，越是对罗辰的杀意变深，她喃喃说道：“罗辰不死，我心难安。”

　　姬如珑一字一句让海葵心碎，一边是自己的母亲，一边是自己的爱人，她被夹在中间太难受了。

　　她最终眼神坚定下来，看着姬如珑说道：“如果你非要杀罗辰的话，那就从我的尸体上走过去。”

　　这海葵已经下定决心，可就在她说出这句话的瞬间，整个身体却被冰封起来了，她眼中充满了难以置信的看着面前的姬如珑，嘴巴一张一合，也不知道在说些什么。

　　海葵充满失望的看着面前自己的女儿，他缓缓走到海葵的身边，轻声说道：“放心，我会让罗辰活下来，我会让罗辰只属于你一个人，永永远远只属于你一个人。”

　　海葵已经被彻底冰封，就算是有什么想说的也不可能说出来，她看着姬如珑的背影，眼中流露出失望之色。她清楚既然姬如珑说过不会杀了罗辰，那就一定不会杀罗辰，可她会怎么对待罗辰还是一个未知数，海葵心中充满了困惑，她如今唯一能够寄托希望的只有两个人了，那便是狐玉公子和熊大先生。

　　“喂，我说熊大，现在我们应该怎么做？”

　　熊大看了身边的狐玉一眼，喃喃说道：“什么怎么做？”

　　“罗辰啊！”狐玉公子看着门前聚集了这么多强者，就算是平时他的鬼点子很多，可如今也不知道该如何让罗辰全身而退了。

　　“这我也没有办法，目前看来最好的解决办法便是让一切都让家主来决定，她在万妖界说话的分量远远不是我们能够比拟的，她说一句话，能够比得上我们做无数件事情。”

　　这狐玉听见熊大说出这句话，差点一拳朝着熊大打去，这熊大说的这些不就是一些废话吗？

　　他宁可相信母猪上树，也不会相信这姬如珑会给罗辰说话。

　　而熊大似乎并不这么认为，他的眼神之中带着几分思考的神情，仿佛在想着这件事情的可能性。

　　外面的这些人虽然很多，可并没有四大家族的人。这冰凤凰家族毕竟是四大家族之一，这些人全都过来声讨罗辰，可真的对冰凤凰家族出手，任何一个人都不敢。

　　熊大将冰凤凰家族的大门给关上，他并非是畏惧这些人，而是将这些人给关在外面，眼不见为净。

　　这冰凤凰家族可好久没有这种盛世了。这些强者来自四面八方，而且没有至臻巅以下修为的，这些人来到这里声讨罗辰，表面上是要为死在罗辰手上的强者报仇，叫嚣着非我族类其心必异的口号，想要将罗辰驱逐出境，而实际上他们想要的东西很简单，那便是罗辰在通幽之境得到的宝贝。

　　“徐长老！”

　　“王兄弟你们也来了，这可是有着几千年的时间没有相见了，最近可好，这么长的时间你都去了哪里？”

　　“自然是潜心修炼，否则我还能做些什么事情。”

　　“那这一次你为什么不继续修炼，而是来到这里！”

　　“这一点你我应该心知肚明吧！”

　　这两人对视一眼，然后哈哈大笑，仿佛一切尽在不言中。有这种想法的不仅仅是这两个人，而是所有人都是这种想法，所有人都想在罗辰的争夺战之中分一瓢羹。

　　“这通幽之境的宝贝到底是什么？”

　　“据说这个宝贝有着星辰兽的保护，而星辰兽伴随着万界而生，是万界之中最为古老的蛮兽，能够让它保护的东西自然在万界之中也是一个至宝。这罗辰本来就天赋异禀，然而又得到这种宝贝，不出百年，这万妖界只怕没人是罗辰的对手，所以不管罗辰手上是什么东西，这东西是属于万妖界的，自然要归我们万妖界的人所有，大家说对不对啊！”

　　“没错！”

　　虽然口中嚷嚷着这东西归万妖界的人所有，可一个个的眼睛之中却露出贪婪的神色。这些人看见冰凤凰家族关上了门，也并不着急，这冰凤凰家族早晚会有这摆明态度的一天，当他们这些人知道冰凤凰家族的态度之后，就可以光明正大的去讨伐罗辰。

　　然而就在这个时候，天空中突然出现一个空间通道，在这个空间通道之中，一个白衣男子走了出来，这个人不是欧阳白羽又会是谁！

　　“姬如珑！”

　　能够这样称呼冰凤凰家族的族长的人，大概也就只有欧阳白羽一个人了。

　　这熊大狐二看见上空的欧阳白羽，脸色顿时发生变化。传闻之中欧阳白羽在后面追杀罗辰和欧阳三娘，而如今欧阳白羽却出现在这里，这样一来岂不是说……

　　“别这么称呼我，小心我杀了你！”

　　一瞬间，姬如珑也出现在空中，这是很多人第一次看见姬如珑的样子，那精美的容颜，纤细的身段，直披腰间的长发随风而动，英姿煞爽之中又不乏妩媚动人。

　　全场雅然无声，所有人都被姬如珑的长相惊讶到了。这些人不由得揉了揉眼睛，还以为自己看错了。

　　“居然这么漂亮，这万妖界第一美女的称呼果然是名不虚传。”

　　“什么万妖界第一美女，还有两个人在她之上，第一个便是姬如珑的女儿，当初北门惊想要迎娶她的时候我曾经看见过，要比姬如珑美多了。”

　　“这才一个，另外一个呢！”

　　“欧阳三娘。”

　　“什么，欧阳三娘比姬如珑还要漂亮？”

　　“她的样子我也没有见过，不过见过的人都是这么说的，她的容颜显然也在姬如珑之上。”

　　姬如珑是一个真神强者，这些人所说的话自然全部进入她的脑袋之中，可她并没有在意，反而是脸上浮现出一丝笑容。

　　一笑也，嫣然倾城。

　　就连欧阳白羽也不由得愣住，他看着欧阳三娘喃喃说道：“这有什么好笑的？”

　　“我没想到最爱你的欧阳三娘有一天居然会离你而去，这一点你也没有想到吧，记得几百年之前，这欧阳三娘还在叫嚣着和我决一死战，目的就是为了争夺你！”

　　“这么说几百年前你还对我有感觉？”

　　“这一点你误会了，我只是将欧阳三娘当成朋友而已，如果不是你当做中间没接，她根本不会联系我！”

　　说起往事，这姬如珑脸上带着淡淡的笑容，就好像所有的事情都是在昨天发生的一般，明明自己将欧阳三娘当做朋友，而这罗辰不但勾引自己的女儿，就连自己的朋友也中了罗辰的圈套，这次才是她对罗辰生气的真正原因。

　　而这欧阳白羽也是一样，脸上带着淡淡的笑容，对欧阳三娘说道：“这一次我来到这里不是逼你交出罗辰，因为我心中清楚，这罗辰根本就没在你的手上。”

　　“那你这一次来到这里是什么意思？”

　　“帮我登上妖主之位！”

　　在其他人看来，这两人仅仅是面对面站着，嘴巴一张一合，可这些人不管用多么强大的力量进行打听也无济于事，根本听不见上方传来的半个字。这些人看着两个人的样子还以为是讨论罗辰的事情，殊不知他们二人在讨论万妖界的归属。

　　这姬如珑也被欧阳白羽的直接给吓了一跳，她看着面前的欧阳白羽，微微皱眉，喃喃说道：“我要是让你当上万妖界的妖主，对我而言有什么好处？”

　　“这一点自然不会少，我会让你来处置罗辰，另外让你冰凤凰家族成为万妖界第一家族。同时以你我之间的关系，并不需要太多的约定，你应该秦楚，除了会威胁到我妖主之位的事情之外，其他任何事情我都会答应你！”

　　姬如珑听见这句话之后，微微点头，说道：“那我就相信你这一次，其他的事情我也无所谓，不过这个罗辰一定要交给我处理！”

　　欧阳白羽嘴角露出淡淡的笑容，点了点头答应下来。


第2260章 孤寡

　　“他们二人在说些什么啊！”

　　狐玉公子看着上方的状况，疑惑的问着身边的熊大，而熊大却在警惕的看着上方愣神，就连狐玉说的话也完全没有听见。

　　“喂，熊大，你该不会是吃醋了吧！”

　　之前的那一句话熊大并没有什么反应，而狐玉的这一句话却让熊大立刻变了脸色，他看着狐玉喃喃说道：“狐玉，这句话可不能乱说，就算是我也会生气的！”

　　狐玉看着紧张兮兮的熊大，他和狐玉不同，他向来不善于掩饰，所有的事情都表现在脸上，所以他心中所想被狐玉一眼就看出来也很正常。

　　“其实你有机会的，族长如此重视你也是有原因的。”

　　狐玉从一旁淡淡地说道，他想以自己多年的经验来开导的熊大，可当他看见熊大这个样子，知道熊大就是一个榆木疙瘩，不由得叹了一口气，心中暗想自己任重而道远啊！

　　另外一边，这姬如珑和欧阳白羽已经达成了一致，这欧阳白羽也就没有理由留在这里了，他轻轻的往后退了一步，空间通道从他的身后出现，他的身子便消失在这里。

　　下方所有人都愣住了，他们本以为欧阳白羽是来找罗辰的麻烦的，毕竟罗辰夺走了他的妹妹，谁能想到他居然突然的出现，然后又突然的消失，从头到尾没有一点找冰凤凰家族麻烦的样子。

　　这欧阳三娘看着下方众人一眼，这一眼中充满了鄙夷，不过她的身份足以让这些人自尊心受到侮辱而不敢说出半点反驳的话。

　　“各位，你们在我们冰凤凰家族的面前待了也有一段时间，我们冰凤凰家族到底做了什么事情让你们这些人虎视眈眈？”

　　面对欧阳三娘的询问，这些人你看我我看你半天没有说出话来，他们可不敢率先说话，以免被冰凤凰家族所针对。

　　“我们来到这里是为了罗辰，这罗辰杀了我弟弟，你们冰凤凰家族应该给个说法吧！”

　　一个粗狂的声音出现，这些人顺着声音看去，之间白斩天坐在茶楼之上，眼睛看着空中的姬如珑，面对姬如珑真神强者的压力，这白斩天丝毫不为所动。

　　他的身边渐渐出现两个老者，这两个老者相貌和气息都非常相似，不知道的还以为是同一个人呢，而这些人却心中清楚，这两个老者是夜虎家族的两个真神强者，是一对双胞胎，彼此之间默契十足，一般真神强者根本不是这两个人的对手，就算是二对二，也没人敢上前尝试。

　　这白斩天的身边有着这两个人可谓是有恃无恐，也难怪在姬如珑面前敢摆出这一副姿态呢！

　　姬如珑看了白斩天一眼，脸上带着一丝笑容，说道：“原来是白族长大驾光临，不过你要找的是罗辰的麻烦，而这里确实冰凤凰家族，你不觉得你来错了地方吗？”

　　“这罗辰是你的女婿，这一点谁都清楚，当初你女儿海葵和罗辰之间的定亲我还在场，难不成你想耍赖。”

　　这姬如珑听见白斩天用海葵定亲的事情来说是脸上浮现出一丝不悦神色，她对面前的白斩天说道：“小女海葵曾经和罗辰之间订过亲是不错，可自从罗辰这个混蛋背叛小女的一刻，他便不是我姬如珑的女婿，如果让我看见罗辰，我会将他千刀万剐，让他求生不得求死不能，所以你认为在这种情况之下，他还会回到我们冰凤凰家族之中吗？”

　　“虽然罗辰并没有在这里，不过刚才欧阳白羽倒是提供给我一个线索，他一直都在追杀罗辰，可罗辰却被霍刚所救，到现在都下落不明，不过他一定在霍刚那里！”

　　在人群之中也有着霍家人，他们听见姬如珑说出这句话之后，这霍家所有的人都变了脸色，一瞬间，这霍家成为了众矢之的，他们变了脸色，喃喃说道：“霍刚长老或许真的做了这件事情，不过如今他已经离开一个多月了，到现在都没有回来，就算他和罗辰之间有着关系，可这罗辰和我们却没有一点关系。”

　　霍家这一行人脸色变得格外难看，毕竟无论这些人想不相信自己，自己的家族一定会被推到风口浪尖之上。

　　姬如珑本来不想管这件事情，不过当她看见下面的霍玲之后，眉头一皱，继续说道：“这件事情的确和霍家没有关系，仅仅是罗辰和霍刚之间私交甚好而已。这罗辰已经不是我们冰凤凰家族的人，你们对罗辰出手到没关系，可这霍刚是我们冰凤凰家族的朋友，一旦让我知道你们谁对霍刚出手，那就休怪我姬如珑出手无情。”

　　这些人听见姬如珑居然在维护霍家，这霍家和冰凤凰家族之间的关系也耐人寻味起来。他们并不知道的是，姬如珑对霍家摆出这么一副态度并非是因为霍刚，反而是因为霍刚的小孙女霍玲。

　　霍玲听见姬如珑在上空说的话，那变得铁青的脸色渐渐恢复，她来到狐玉公子的身边询问道：“我爷爷不会有事吧！”

　　狐玉公子和熊大对视一眼，脸上露出一丝笑容，对霍玲说道：“放心吧，霍刚前辈现在可是一个真神强者，除非是几个真神强者联手，否则谁也杀不了他。”

　　“真神强者！”

　　霍玲喃喃的重复这四个字，她知道霍刚心中最为强烈的愿望，那便是成为一个真神强者。在当她听见罗辰背叛了海葵之后，还以为自己看错人了，自己和霍刚不应该相信罗辰，而现在她看见罗辰给霍刚带来的好处，让他成为一个真正的真神强者，她本来是站在姬如珑这边，却渐渐的开始相信罗辰，想要帮助罗辰。

　　这海葵已经被姬如珑给控制起来，而霍玲没事干的时候就将外面发生的事情告诉海葵，不让海葵过于担心罗辰从而伤害了自己的身体。

　　“这罗辰毕竟还没有找到，不如你就退让一部，族长要是看见你支持她一定会很高兴的，一高兴搞不好就会将罗辰给放过！”

　　海葵并不能说话，她听见霍玲的话不由得感到几分好笑，这霍玲将这件事情看的太简单了，这罗辰所触犯的不仅仅是姬如珑，而是整个万妖界，就算是姬如珑在自己的恳求之下答应放过罗辰，可整个万妖界也不会答应，此时此刻姬如珑选择将罗辰给抛下也是为了这冰凤凰家族着想，这一切海葵心中都非常明白，所以她并不责怪姬如珑，反而是非常感谢姬如珑答应自己放过罗辰一条生路。

　　她蓦然发现，曾几何时自己分明和霍玲一样，而在万妖界的几个月之中，在一个接着一个困难的磨练之中，自己变得和姬如珑越来越像，她到现在才真正的相信，自己就是姬如珑的女儿。

　　在姬如珑将这些事情说完之后，周围的这些强者不得不散开，他们心中清楚，这姬如珑的身份和地位都在这里，以她的身份根本不可能对自己这些人说谎。

　　回到房间内的姬如珑一下子就像是老了几十岁，虽然风韵犹存，可多少让人感受到她身上的憔悴感。

　　“族长！”

　　“熊将军你还有什么事情要说！”

　　这熊大本来想要安慰姬如珑，可姬如珑的一句话就在自己和姬如珑之间隔开一道沟壑，或许她认为自己已经选择了站在罗辰这一边。

　　一瞬间，这姬如珑的背影充满了孤单之色，让熊大于心不忍。

　　“我没有事，你先退下吧！”

　　“是！”

　　这熊大离开这里，而在外面，狐玉正在着急的等待着！

　　熊大从里面出来之后，眼睛扫了一眼狐玉，无奈说道：“我也没有办法了，如今只能走一步看一步，不过有一件事情必须告诉你一声，那便是不管发生什么事情，我永远站在……”

　　“你永远站在族长这一边，行了行了，要不要这么让人作呕，明明都是这么老的人。”狐玉公子一副满不在乎的样子，说道：“你本来就不属于我们这一边，你没有发现吗？我们这边全都是年轻人，就只有你一个老家伙，所以你不用担心什么，没人会责怪你，安心的去辅佐族长吧！”

　　“你小子，我可没有这么老！”

　　熊大听见狐玉的话，心中轻松多了。而在房间之中，这姬如珑也同样听见了这句话，她脸上浮现出淡淡的笑容并没有多说什么，她眉头已经舒展开一些，她最担心的事情就是她所站的立场会让她孤苦无依变成一个孤家寡人，而如今熊大站在自己这边让她的感觉好多了。

　　狐玉和熊大分开，既然两人选择了不同的立场，自然就不能继续在一起了，而狐玉这边海葵已经被冰封，以他的力量根本解不开，他站在海葵的雕像前面，喃喃说道：“这熊大最起码还能和族长商量时期，而你已经变成了一个雕像，让我一个人怎么去寻找罗辰，怎么去想对策啊！”

　　“你还有我啊！”


第2261章 一根柳枝

　　“你还有我啊！”

　　狐玉公子听见这句话，不由得将头扭过去，他顺着声音望去想要看看说出这句话的人是谁，可当他感激的泪眼汪汪的看见霍玲之后，那满眼的感激之情瞬间变得格外失望，他喃喃说道：“你不要来捣乱好不好，我本来一个人就已经够麻烦的了，我可不想浪费时间照顾你！”

　　这霍玲听见这句话多少感到几分伤心，她看着面前的狐玉，充满期盼地说道：“我绝对不会给你添麻烦的，相反在这段时间我经常照顾海葵姐姐，我照顾人的能力可是很厉害的，你也应该发现了吧，我和之前已经不一样了，而且还是大不相同！”

　　狐玉看着霍玲如此坚定的眼神，于是点了点头，说道：“那好，你跟着我可以，不过你必须要答应我一件事情，那便是必须要听话明白吗！”

　　“明白！”

　　狐玉公子看着她一副气势十足的样子，点了点头，他沉思一下，现在他没有罗辰的消息，而欧阳三娘和霍刚那边也毫无线索，那应该怎么办呢！

　　她看见霍玲正在一脸崇拜的望着自己，他嘿嘿一笑，说道：“我肚子饿了，你先帮我去弄点吃的吧！”

　　“恩恩！”

　　霍玲听见之后立刻朝着厨房跑去，狐玉看着她的背影，脸上浮现出一抹微笑的，喃喃说道：“看样子还真不错，这霍玲是比以前听话多了。”

　　他那一抹浅笑之中，深藏着一抹溺爱，或许这一点就连他自己也没有发现。

　　在另外一边，罗辰使用焚天造化术将周围的能量如同鲸鱼吸水一般，如此庞大能量一天一夜的灌注之下，他身上的伤势终于好了。

　　以前罗辰担心的是内伤，他之前那一副身体具有强横的自愈能力，普通的外伤根本不会对他造成多么大的影响，他能够在很短的时间之内就将其恢复。而这一副神之躯，让他的身体防御能力大大增加，就算是直接承受至臻巅峰强者的普通一击也不会有什么损伤，可这身子一旦受到损伤，就必须用大量的能量进行修补，他这一次是用了一天的时间，是在这种灵气比外界充沛百倍的地方，如果他从外界修炼的话，那至少需要一百天的时间！

　　在一天一夜的修炼之后，罗辰将眼睛睁开，一瞬间，星辰光芒照亮事件，天下一切都仿佛因为这双眼睛而崩溃。

　　百里之外，霍刚和林苍龙正在下棋，林苍龙的棋子已经形成了八方合围之势，眼看着下一落子变成定局，可就在这个时候，一道莫名能量传来，让他心头一震，身上的能量不由自主的散发出来，他脸上带着淡淡的笑容，而手中的棋子却毁了，他看着面前的霍刚，苦笑说道：“你可是给我带来一个大麻烦啊！”

　　霍刚也能够感受到这一股能量，不过他之前已经见识过罗辰的实力，他也从罗辰的身上感受到过无数的惊讶，所以明明能够感受到那股洞明至理的能量，却并没有过于惊讶。

　　霍刚在棋盘上放下几个棋子，喃喃说道：“我给你带来的麻烦可不只是罗辰，而且这一盘棋你已经输了！”

　　林苍龙看了一眼棋盘，苦笑一声，摇了摇头说道：“这罗辰的确能够给你带来莫大的好处，只可惜是破而后立，你一定要承受得住啊！”

　　这两人聊天说话的时候罗辰便来到了这里，他看着两个人在这里下棋，可在两人周围却包裹着巨大的能量，呈现出一副相互抗衡的状态，这两股能量之强大是罗辰难以想象的，他不由得倒吸一口冷气，他看见两人将目光看着他，他不由得身子一震，赶忙后退一步。

　　罗辰以为自己表现的差强人意，在这种情况之下居然承受不住两人所散发出来的力量，可他却不知道这两个人却在因为罗辰只后退了一步而感到惊讶！

　　“果然是难得一见的奇才！”

　　林苍龙将自己身上的能量给收敛起来，他心念一动便来到罗辰的面前，他将手放在罗辰的身上，静静地感受着来自于罗辰身体之中的能量。

　　“这副身体居然是由浩瀚星辰构成，也难怪需要如此庞大的能量，而且你的修为已经达到了……至臻巅峰？”

　　这林苍龙也感到奇怪，他所感受到的罗辰分明只有至臻巅峰的实力，可却有一股让自己也自叹不如的力量，可这股力量究竟是什么，他也说不清楚！

　　罗辰知道这是一个好机会，这林苍龙在万妖界这么多年，一定知道在哪里有着可以在短时间之内提升实力的地方。

　　罗辰突然的在林苍龙面前一拜，说道：“林前辈，晚辈身上背负了太多的事情，所以想要尽快的提升实力，还请林前辈指点。”

　　霍刚从一旁看着罗辰的举动，脸上浮现出满意的笑容，他似乎很喜欢看见林苍龙不知所措的样子。

　　林苍龙脸上浮现出一丝为难之色，他对罗辰说道：“我先看看你的实力如何，你是至臻巅峰的修为，那我就找一个和你修为差不多的人来对付你吧！”

　　林苍龙找人过来的方式很简单，在他的面前出现一个空间通道，他将手伸入空间通道之中，在其中摸索一下，一个胖乎乎的中年男子便出现在众人面前。

　　这霍刚看见这个人脸上立刻浮现出笑容，他笑呵呵地说道：“林中，你还是至臻巅峰的境界啊！”

　　这个叫做林中的人本来还一片迷糊，不知道发生了什么事情，而当他听见霍刚的话之后，立刻转头看着霍刚，当他察觉霍刚已经达到真神境界之后，那满脸的嚣张神色立刻变得充满诧异，他喃喃说道：“霍刚你这是怎么了，你怎么能够达到真神境界，我爷爷不是说你一辈子都只能困在这个境界之中了吗？”

　　霍刚听见这句话之后立刻变了脸色，他没好气的对罗辰说：“罗辰和这人交手的时候千万不要手下留情，他皮糙肉厚，打在他的身上根本不痛。”

　　林中看着林苍龙，问道：“爷爷，我正在修炼呢，你为什么要把我叫到这里，是让我看看霍刚达到真神的实力吗？”

　　林苍龙摇头说道：“我这一次让你过来是让你和罗辰小兄弟战斗一场！”

　　“罗辰？”

　　这林中显然也不知道外面的事情，他听见罗辰二字之后完全一点反应都没有，他转头看着罗辰，当他发现自己的对手居然是一个年轻人的时候，脸色变得格外奇怪，他指着罗辰对的这二人说道：“这人该不会就是罗辰吧！”

　　林苍龙听见林中那不满的语气，微微皱眉，斥责林中说道：“你对罗辰客气一点，他的这种资质是你的一万倍，你有什么资格对罗辰露出这种眼神！”

　　他说完这句话之后，眼睛看着罗辰，说道：“罗辰小兄弟就像是霍刚所说，你可以狠狠地教训这家伙一顿，他这个人向来只认实力不认人。”

　　不得不说，像林中这种实实在在的直爽性格是罗辰非常喜欢的，他将自己的黑狱战戟拿出来，对林中说道：“林中先生，出手吧！”

　　林中看见黑狱战戟之后，那之前脸上对罗辰所有的轻视都消失不见，他仔细打量着罗辰手上的武器，喃喃说道：“好厉害的武器，好强横的邪力，你不是一个万妖界的人居然能够承受这种力量，看样子之前是我小瞧你了！”

　　“那林中先生也亮出武器吧！”

　　林中点了点头，他从虚空之中取出一个柳枝，他手中拿着柳枝，略显不好意思地说道：“我的武器还是先不拿出来了，反正和你的武器相比，我的武器也和柳枝差不多，你就这样出手吧！”

　　罗辰听见这句话微微皱眉，这林中这个样子就像是根本不认可自己的实力一般，这林中未免也太过于自傲了吧！

　　“那林中先生出手吧！”

　　林中点了点头，身子升到空中，他手上的柳枝看起来柔软无比，对于罗辰来说不存在任何威胁，而就在这个时候，他将手上的柳枝轻轻的举起来，那带着绿芽的柳枝在一瞬间却变得危险无比。

　　罗辰还以为是自己的错觉，可这股能量到达自己面前之后，却让他变了脸色，这小小的柳枝上蕴含了庞大的天道之力，而这些天道之力朝着罗辰这边打来的时候，措不及防之下，罗辰只好以黑狱战戟的坚固来抵挡，一瞬间，罗辰直接倒飞出去栽如土地之中，在这一片草原之中砸出一个大坑。

　　林中在空中带着一份不好意思地说道：“罗辰，你没事吧。”

　　他挠着头转头对身后两人说道：“这罗辰一定看完拿着柳枝就过于小瞧我了，而我一不小心用的力量也过于强大，这真是……哎！”

　　他有些失望的叹了一口气，显然是在表示罗辰的力量太让他失望了。

　　“哈哈哈，原来一根柳枝也能发挥出如此强大的力量，我真是长见识了！”


第2262章 柳枝即天道

　　这个声音不是从其他人口中发出来的，正是来自罗辰的口中，这林中并不知道罗辰身体的强大，所以当他看见罗辰完好无损的站起来之后，那眼神之中闪过一丝惊讶之色，他转头看着身后二人，却发现两个人脸上都充满笑吟吟的样子，仿佛早就知道这件事情没有结束。

　　“难不成这两人认为这个少年是我的对手？”

　　他仔细打量着罗辰，他虽然不知道罗辰用什么办法将自身的气息所隐藏，可通过刚刚交手的瞬间便能够感受到这罗辰的实力虽然不错，可修为在至臻巅峰这一层次之中只能算是中等，和自己相比相差甚大，他怎么可能是自己的对手。

　　他看了一眼罗辰，发现罗辰的眼神也变得认真起来，心中暗自称赞，这青年果然是人中龙凤，能够达到这种程度的修炼者少之又少。

　　他手上的柳条晃了晃，他上前踏出一步，那柳条瞬间变得笔直，上面附着的强横的天道之力让罗辰有些措不及防。

　　罗辰也感受到面前这人的特点，那便是强势，如此强势的攻击，一点都没有留手的打算。

　　这样也正好合了罗辰的心意，他自从离开永浩塔之后便面临着欧阳白羽的追杀，追杀之后便陷入了昏迷之中，等身体恢复之后便到了现在，这么长时间过去了，他还没有看一下自己的真正力量。

　　都说万妖界的修炼者对于招式并没有多么高级的理解，所以在同等修为之中，这万妖界的修炼者要低于其他世界的修炼者。

　　罗辰来到之后发现万妖界的确没有多么复杂的武技，可大道至简，这些人的一招一式都能卷起巨大的力量，所以他们根本不用多么复杂的武技，就像是面前的林中一般，他随手的一个攻击便让罗辰花费很大的心力才能躲开，甚至就连罗辰都感到几分危险。

　　“火神真身！”

　　罗辰一声大喝，他身上乳白色的能量瞬间变成红色，这如同鲜血一般的红色火焰瞬间将周围的一切燃烧的消失殆尽，他整个人就像是出现在无尽虚空之中，他屹立在空中，如同踏碎虚空而来飞火神，这火神真身的真正奥义，罗辰到现在才算是真正的展现出来。

　　“原来他是火系修炼者！”

　　这林中心中一阵暗叹，之前罗辰使用的能量非常特殊，虽然量不大，可却比自己金系力量强大的多，他本来想用拖延战术将罗辰的力量浪费一些，然而现在罗辰的力量变成了火元素，那本来不多的能量瞬间扩大了几百倍，这让林中不得不改变思路。

　　这林中看起来像是一个不懂思考的大胖子，可实际上他对于力量的运用，在战斗之中的每一步都经过精妙的计算。

　　大智若愚，扮猪吃老虎便是形容他的最好词汇。

　　他的修为虽然不如当初还没有达到真神境界的霍刚，可在那个时候霍刚便不敢和他交手，因为他知道自己和林中交手必输无疑。

　　这一次罗辰和他之间的战斗，霍刚也不是完全看好罗辰，反而对这两人的实力心中有一个非常均衡的判断。

　　罗辰在火神真身的状态之下，使用火系力量根本不需要蓄力，一瞬间，天空上出现数百个小黑球，这些小黑球在空中不断的旋转着，虽然并没有出手，却给人很大的威慑力。

　　而罗辰身子一闪，手上黑狱战戟挑出，显然想要和林中手上的柳枝来个硬碰硬，一个是柳枝，一个是无坚不摧的黑狱战戟，这两件东西碰撞在一起结局应该很容易猜到，可事实上却并没有这么简单，罗辰的攻击在林中面前听了下来，周围的天道之力如同一个牢笼将罗辰给封锁起来，如果罗辰再往前半分，便会被这锋锐的天道之力切割开来看。

　　天道之力对于任何一个神域强者都能够掌握，毕竟每一个神域强者都是逆天的存在，而达到至臻巅峰之后便可以操纵天道之力，将这种庞大的力量让自己可以顺利控制，所以不仅仅是林中，就连罗辰也能够掌控这种天道之力，可罗辰却从将这种力量用于战斗，毕竟五行之力便是天道之力演化出来的，在使用五行之力的同时然后使用天道之力这未免过于多此一举了。

　　而如今罗辰才意识到自己错了，这林中在给自己打开一个全新的世界，他在告诉自己真正的强者之间是如何战斗的。

　　罗辰停止所有的动作，就像是一个雕塑一般屹立在空中，此时此刻他好像将周围的一切都给忘记了。

　　林中看着面前的罗辰，在感到困惑的时候，心中也出现一种不好的预感。他看着面前的罗辰，喃喃说道：“不会吧，这小子该不会想在这个时候掌握我花了几百年时间才能掌握的战斗方式吧！”

　　他充满狐疑地朝着霍刚看去，毕竟罗辰是霍刚带来的，这些人之中最了解罗辰的一定是霍刚，而此时此刻霍刚也满脸的困惑，因为他感受到随着时间的推移，罗辰身上的力量并非是越来越强大，反而是变得越来越弱小，他搞不懂现在的状况，所以充满了困惑。

　　林苍龙的眼神之中充满了惊讶之色，他对身边的霍刚说道：“这罗辰真的是万界之中少有的天才，他的出现一定预示着什么。没想到在我的有生之年居然能够看见这种人物。”

　　霍刚听见林苍龙的惊讶，嘴角浮现出一丝笑容。他本来还以为罗辰在战斗之中迷失了心智才会出现这种状况，本想让林苍龙上前阻止，而如今感受着林苍龙的话语，他对罗辰再次充满了信心。

　　“好小子，我倒是要看看你这一次能带给我什么惊讶！”

　　一刻钟的时间对于这三位年龄最小的也都一万多岁的人来说并不算算什么，如同骏马过膝，弹指一瞬，周围的一切都好像石化了一般，这一个小时之前这些人是这个样子，而一个小时之后，这些人还是这个样子，根本没有变化。

　　一缕细风吹过，在空中发出窸窸窣窣的声音，然而就在这个时候，一声轻响从空中传来，虽然声音不大，可所有人都能听见，原本静止的四个人都身子一震，一个个脸上都露出惊讶的神色。

　　“怎么会，这天道之力的封锁居然被罗辰打破了！”

　　在众人意识到这一点的瞬间，罗辰的身子突然从空中旋转，他已经摆脱束缚，这一个攻击自然能发出来，在周围的那些黑球不知道还以为他们失去了控制，而就在罗辰运动的瞬间，这些黑球瞬间朝着林中的后背打去，林中见状不妙，身子一闪来，他操控着巨大的天道之力在身后形成一个强大的防御。

　　这些黑球一股脑全都砸在了防护罩上，一瞬间，巨大的冲击将林中弹飞出去，这林中脸色变得非常难看，不过虽然他现在很是狼狈，却并没有收到多么严重的伤害，正当他对罗辰的攻击力感到轻视的时候，突然一个强大的力量传来，他诧异的看着上空，眼中流露出惊骇的神色，对他而言，刚刚明明看见罗辰还在自己身子下方，几乎是瞬间的功夫便到达自己上方了。

　　“他不是火系修炼者吗？怎么会有如此速度！”

　　这霍刚看着林中的脸色不由得笑了笑，他对身边的林苍龙说道：“他犯了和我一样的错误，不过对于一个根本没有听说过罗辰的人来说，这个错误根本，没有办法避免，毕竟谁都想不到这个世界上居然存在全系修炼者这种天才。”

　　这林苍龙显然也不知道，所以他听见霍刚所说之后，脸上露出一丝苦笑，他没好气的看了霍刚一眼，说道：“我怎么觉得你是故意算计林中的，明明早就知道却不提前说一声，这摆明了想让林中吃点苦头。”

　　这霍刚嘿嘿一笑，对林苍龙说道：“你不是说过要想办法削弱一笑林中小子的锐气吗？这罗辰岂不是最为合适的人选。”

　　林苍龙不可置否的笑了笑。

　　罗辰下手可没有半点留情，这一下从空中斩下，直接和林中手上的稻草来个硬碰硬，这稻草应声而断，而林中也像是一个离弦之箭从空中狠狠地坠落到地面，在空中还未消失的火焰之红砸出一个大洞，然后狠狠的落在地上，大地一阵晃动，让从地面上站着的霍刚和林苍龙露出惊讶的神色。

　　罗辰的这一击虽然没有手下留情，可这林中毕竟也是一个强者，这么一点冲击应该还是能够承受得住，所以罗辰并没有过于担心。

　　罗辰感受着刚才自己使用的天道之力，虽然这天道之力和衍生出来的五行之力并没有高低之分，可战斗起来各有各的好处，也难怪这林中用一个柳枝就可以和自己战斗。

　　这林中再次升到空中，他本来还想用手上的柳枝，却发现柳枝已经断裂开来，他脸上露出一丝无奈的笑意。


第2263章 血脉相冲

　　“没想到我这么快便落入下风，不得不说你的力量真的让我长见识了，也难怪我父亲让我和你战斗呢！”

　　这林中见识到罗辰的实力之后表现的倒是蛮客气的，仿佛已经认可了罗辰的实力，不过在这句话之中的傲气罗辰也感受到了，他知道这场战斗不会就这么结束，相反，这场战斗反而是刚刚开始。

　　罗辰听见这句话不免充满了兴奋，他看着面前的林中，带着笑意地说道：“林忠先生，如果你还有力量没有使用出来那就尽管使用便是，因为我也一样，到现在还没有使用真正的力量让刚才的战斗一点乐趣都没有。”

　　在罗辰说完这句话之后，他身上冰凤凰的妖灵瞬间出现，在他身后出现一个巨大幻影，而这个幻影又渐渐消，和罗辰的身体彻底融为一体。

　　“冰凤凰妖灵，你是冰凤凰家族的人！”

　　这林中看见罗辰身边那淡蓝色的冰凤凰，充满诧异地说道。他对于冰凤凰家族并没有什么成见，他之所以这么惊讶是因为他听说冰凤凰家族的唯一传人便是姬如珑，而这姬如珑还是一个女人，而面前露出所使用的力量分明是冰凤凰家族的妖灵，他和冰凤凰家族之间一定存在着某种联系。

　　实际上霍刚虽然早就知道这罗辰身上拥有冰凤凰妖灵，这一点罗辰在来的路上已经告诉他了，可也仅仅是告诉他而已，那个时候的罗辰身受重伤，虽然已经将这件事情给说出，却并没有给霍刚演示过，这也是霍刚第一次看见罗辰身上出现冰凤凰的妖灵。

　　这从一旁的林苍龙好奇的看着霍刚，仿佛在询问霍刚，这罗辰分明是你带来的人，难不成你连你带来的人实力都不清楚。

　　这霍刚之前还判断罗辰和林中之间的战斗胜负五五开，而如今看见罗辰身上的妖灵之后，已经完全相信罗辰会赢得这场战斗。

　　这霍刚将罗辰和冰凤凰的传承之力之间的矛盾简单说了一下，当林苍龙听见罗辰丝毫不顾冰凤的威胁直接将冰凤给杀死之后，脸上不由得浮现出一丝苦笑。

　　“这真是不知者无畏，这冰凤凰身为四大神兽之一，她所拥有的力量绝对不是我们这些普通真神修炼者能够比拟的。这罗辰现在的这个修为还无法接触那个层面，而这冰凤又是一个记仇的人，只怕当罗辰成长为真神强者之后，这冰凤本体会给罗辰带来巨大的麻烦！”

　　霍刚听见这句话，疑惑说道：“那这应该怎么办啊！”

　　林苍龙摇了摇头，缓缓说道：“没有办法，这一切只能凭借罗辰的运气了。”

　　这林苍龙也充满无奈，他的确很像帮忙，可这冰凤和自己也不是一个层面的存在，他之所以能成为一个真神强者还是多亏了身体之中的苍龙之力。可以说他仅仅是苍龙的一个下属而已，这样一来，林苍龙和冰凤之间的差距就很明显能够看出来了。

　　这林苍龙听着罗辰的故事，不由得感到非常的震撼，罗辰能够拥有现在这种实力也是理所当然，他所经历的磨难，所承受的压力绝对不是一个普通修炼者能够拥有的。这林中在罗辰这么大的时候，还是一个连神域境界都达不到的小家伙呢！

　　这林中看见罗辰亮出冰凤凰的力量，同时罗辰深山感到危险感也增加数倍，这些都让林中感到兴奋，一直以来都他一个人战斗，而如今他终于找到了对手。

　　一道银光出现，在林中的面前出现一个巨剑，这个巨剑看起来残破无比，可罗辰却对这个巨剑无法小觑，因为他能够感受到自己手上黑狱战戟所暴露出的兴奋之色，他身子一闪，如同一条黑色的闪电，瞬间从空中这头到了另外一边，而林中也换换的将巨剑抬起，他的动作和罗辰之间形成了鲜明的反差，一个至快，一个至慢，就连罗辰也在怀疑以这个速度，当自己刺中林中之后，这巨剑还没有抬起来。

　　可当他来到巨剑前面之后却变了脸色，罗辰的黑狱战戟正好攻击在巨剑的剑背之上，一声嗡鸣传出，紧接着巨大的能量瞬间扩散开来，罗辰的脸色格外难看，因为他的手在这一击之中被震得发麻，他如此强大的身体能够产生这种感受，可见这一击对于罗辰的影响有多大。

　　然而不仅仅是罗辰而已，这林中感受到罗辰的力量也脸色变得格外难看，他身子退后三步，这个巨剑发出一连串的嗡鸣之声，这罗辰身上所传来的力道已经远远超过了普通至臻巅峰的修炼者就算是专攻力量的修炼者也难以达到这种地步。

　　他松开握着巨剑的手，让巨剑在空中将这股震动渐渐地停止他看着罗辰说道：“这么强横的力量！”

　　罗辰脸上露出一丝浅淡的笑容，对林中说道：“林中先生，我之前已经说过了，和我战斗你可以尽情施展你的力量，这样一来我也可以知道自己实力达到了什么程度！”

　　林中大喝一声：“好！”

　　他身上的能量瞬间变成了青色，一个巨龙妖灵出现在空中，这个巨龙在空中反转，本来并没有多么大的威慑力，可当这个巨龙看见罗辰身上的冰凤之后，它从空中翻转几圈，然后对着冰凤发出一声巨吼，巨大的吼声冲破云霄。

　　罗辰根本不明白发生了什么事情，此时此刻似乎不仅仅是自己和林中之间的战斗，也是冰凤和苍龙之间的战斗。

　　“四大神兽向来不和，尽管只是一个妖灵状态，却依旧有着神兽的一丝意识。”这林苍龙缓缓吐出四个字：“这是一场关于神兽之间的荣耀之战！”

　　这霍刚并非是四大家族之一，身上并非是神兽传承，所以他并不明白这双方之间的战斗有着什么意义，而这一点，罗辰也在缓缓地理解之中。

　　已经使用出蛮荒体的罗辰身上有着一股势不可挡的气势，而这林中手上的巨剑，那身体的宽大，就像是一个跟随着林中不断的运动，根本就攻击不过去。

　　罗辰也被自己的攻击弄得有些恼火，他明明拥有将林中打败的力量，可当这股力量使用出来之后，又好像不属于自己一般，虽然能够操纵却不能完美的控制。

　　而这一点也被下方的林苍龙和霍刚看见了，霍刚不明白罗辰为什么会这样，于是将目光看向自己身边的林苍龙。

　　林苍龙早就预料到霍刚会询问自己，他没好气的看着霍刚说道：“这罗辰所经历的战斗一定不在少数，战斗经验可谓是极其丰富，不过有一点他却给忽略了，那便是他的实力也在不断的增加，特别是至臻巅峰到真神境界的这段过度，他的进步如此飞速，导致根本不适应此时此刻的力量。你应该清楚，这林中我让他花了近千年巩固这个阶段，如果他在这段时间全部用来修炼，只怕早就达到真神境界了！”

　　霍刚听到之后点了点头，表示自己已经清楚，他之所以没有意识到这一点是因为他的修为提升太慢了，这修为飞速提升的后果他从来没有尝试过，他充满羡慕的看着罗辰，心中暗叹，这罗辰就算是缺点都让人如此羡慕，还让不让人活了！

　　罗辰从空中也意识到自己的不足，不过此时此刻正在战斗之中由不得他再重新提升自己，更何况现在这场战斗已经不是简简单单对罗辰实力的测试，而是罗辰真的要和林中分个高低，不过如今也不仅仅是罗辰和林中的事情，而是冰凤凰血脉和苍龙血脉之间分个高下，这霍刚看着上方的战斗越来越觉得事情有些不对。

　　“这两人出手未免太重了吧，而且这场战斗之中戾气太重，要不要我将这场战斗暂时先叫停？”

　　这林苍龙听见霍刚的话，再次露出不悦的神色，他恨其不争地说道：“你怎么胆子这么小，这罗辰你难道还不清楚吗，他的身体如此强悍，只要我们及时出手，他能遇见什么事情！”

　　他顿了顿，饶有兴趣的看着空中，说道：“有一件事情我没有告诉过你，这林中之所以这么有天赋，不仅仅是因为他是我的孙子，而且他身体之中所封存的血脉之力也是惊人的存在。”

　　“什么吗！”

　　“你难道不想看看这两种惊人的血脉之力碰撞到一起之后会产生什么后果吗？”

　　这霍刚听见后果两个字，立刻变了脸色，他刚刚想要阻止，却发现他的身子一动也不能动，他带着几分愤怒的看着身边的林苍龙，说道：“林老，你这是什么意思！”

　　“你这个人太冲动了，会将一场好戏给搅散的，这罗辰的重要性我比你更加清楚，你认为我会做出伤害罗辰的事情吗，说实话，这件事情对于罗辰来说百利而无一害，我都将话说道这个份上了，你还要阻止吗？”林苍龙淡淡说道。


第2264章 冰凤真神

　　霍刚如今还有什么办法，这一切都在林苍龙的计划之中，他充满不满地看了一眼兴奋的林苍龙，说道：“这件事情我是可以暂时先同意，不过有一点可要说清楚，万一罗辰遇到什么麻烦或者是受到什么伤害，这一切可都是你的过失，和我并没有什么关系。”

　　林苍龙点头，他仿佛胸有成竹，喃喃说道：“你就接着看下去吧，有可能接下来的这一幕你错过了之后，这一辈子也别想看见第二次。”

　　霍刚点了点头，他并不知道这是一件什么事情，他本来并不在意的，可在林苍龙不断地游说之下，他也对将要发生的事情非常感兴趣。

　　这罗辰和林中之间的战斗可谓是旗鼓相当，如果真的要分个高下的话，罗辰的实力要稍微更胜一筹，这一场战斗让两个人都筋疲力尽，然而就在这个时候，罗辰却感受到从虚空之中传来一股特殊的气息。

　　不是一股，而是两股，一股锁定在自己身上，另外一股是降临在林中身上。这罗辰不由得充满了诧异，因为当他感受到这股力量之后，在脑海之中居然出现一个虚影，这个虚影不是其他人，正是冰凤凰的本体。

　　“你就是我血脉的拥有者！”

　　冰凤凰用一种高傲的态度卡看着罗辰，然而还没等罗辰回答，这冰凤凰顿时变了脸色，在罗辰的精神空间中传来一声长啸，将罗辰从精神空间之中引出来。

　　罗辰身子一震，他看着面前的妖灵，他已经感受到这冰凤凰妖灵已经有了自己的意识，此时此刻她已经不是自己的妖灵了，而是一直真正的冰凤，一直拥有本体记忆，可以说是冰凤本体的分身的冰凤凰。在她出现的时候，整个空间都仿佛产生崩塌，那浩荡的声势当之无愧是一个真神强者！

　　这霍刚之前还对林苍龙的说法感到奇怪，这林苍龙说有好戏看，可两人都是真神强者，这罗辰和林中的战斗就像是小孩过家家一般，根本没有什么好看的，然而冰凤凰出来之后可大不相同，这对于两个真神强者来说是一个机会，一个接触真神强者另外一个层面的机会。

　　“这就是真正的冰凤凰！”

　　霍刚喃喃说道，他到现在终于明白四大神兽的血脉为什么如此强大，他单单是远远的看着冰凤凰，便有一种想要膜拜的感觉，这就是血脉的威压，冰凤凰这种高等血脉对霍刚这种修炼者最为直接的威压。

　　他看着身旁的林苍龙，这林苍龙并没有因为冰凤的出现而脸色有所改变，仿佛这并非是他所想要的结果。

　　这霍刚愣了一下，这一个冰凤的存在对于林苍龙来说无动于衷，岂不是说明还有更加值得他感兴趣的存在。

　　这一点很容易就能够想到，而霍刚想到这一点之后脸色变了变，他喃喃说道：“难不成苍龙也会在这里出现！”

　　不得不说，如果真的是这样，这件事情的确是像林苍龙所说会变得非常有趣！

　　这冰凤凰对罗辰的不满是赤裸裸的，她盯着罗辰就像是看见敌人一般。这一点也怪不得她，谁让当初罗辰对冰凤如此绝情，此时此刻得到记忆的冰凤第一件事情并非是和对面苍龙血脉分个高低，反而是想要对罗辰出手。

　　这罗辰一直在盯着冰凤，总感觉在冰凤身上出来异样的气息，这虽然仅仅只是一个冰凤的分身而已，不过分身却代表着一部分本体的力量，罗辰还是能够从这分身之上感受到这冰凤凰和其他真神强者的不同。

　　“这是……？”

　　罗辰脸色一变，在他的脸上露出几丝难以置信的表情，仿佛刚才感受到了什么不可思议的事情一般。

　　这冰凤也感受到罗辰的惊讶，那眼睛狐疑的看了罗辰一眼，而它目前已经不属于罗辰的一部分，根本无法读取罗辰心中所想。

　　这罗辰之所以惊讶是因为他明白了冰凤和普通真神强者之间的区别，实际上也没有多大的区别，对于罗辰这种修为来说两者之间的区别并不大，仅仅是冰凤多少掌握了一条永浩塔顶层的规则而已。

　　让罗辰感到惊讶的事情便是如此，这冰凤凰仅仅是掌握了一两条实力便强悍到如此地步，那气息面对林苍龙和霍刚都是便直接的碾压，而自己掌握了三十条却无济于事，依旧和面前修为和自己差不多的人拼成平手。

　　想到此，罗辰便不由得苦笑一声。

　　“汝叫什么名字？”

　　冰凤开口，一股苍老大气的气息扑面而来，如同母仪天下，世间万物都不敢无礼，自然这罗辰也算在其中。

　　“罗辰！”

　　冰凤听见罗辰承认身份之后，嘴角冷笑，喃喃说道：“果然是你，就算是我的传承之力也是一条属于我的生命，而你却将其毫不犹豫的给杀死了，这笔账无论如何也要找你算一下！”

　　这霍刚可是知道罗辰和冰凤之间的矛盾，而且冰凤此时此刻用头这么强大的力量，想要将罗辰杀死并非一件难事。

　　他变得紧张起来，这林苍龙对他的封锁已经解开了，他眼睛盯着上方，一旦有机会的话，他就会出手。

　　然而就在此时，那林中本来是眼睛紧闭的，可是他却一声仰天长啸，从那眼睛之中一条绿色的长龙呼啸而出，和周围的妖灵融为一体，而当这条长龙出现之后，这里的局势立刻变得复杂起来。

　　两大神兽对峙，草木皆兵。

　　“冰凤凰，你这是什么意思，说起来我们之间已经上千年没有交手了，要不要借助小辈之手活动活动筋骨！”

　　这苍龙一开口便是对冰凤凰的挑衅，这冰凤收起对罗辰的目光，对于她来说，在外人面前处理家务事，那就是家丑外扬，冰凤是一个好面子的人，她是不会这么做的。

　　当她的目光转走，罗辰感觉身上的压力陡然消失，这让他轻松不少，然而当罗辰感受到冰凤凰给自己的传音之后，脸色顿时又变得格外难看。

　　“罗辰，我给你这一次机会，你要是赢了面前这个人，我就暂时将这件事情不计较，然而你要是输了的话，就算这人和你的关系不错不会杀了你，那我也会动手杀了你的！”

　　这可是赤裸裸的威胁。

　　霍刚看见上方得到冰凤和苍龙力量的两个人，这场战斗真的是精彩无比，不过从他的脸上并没有担心的神色，毕竟罗辰之前说过，他在烈焰谷的时候，曾经用至臻巅峰的实力将半步真神的烛龙给打败，而如今罗辰也拥有半步真神的力量，他的修为和对方对等，他赢得这场比赛应该不是一件难事，是一件非常轻松的事情！

　　这罗辰不知道的是，自己将力量借给罗辰的时间越长，这名为罗辰的小子带给自己的惊讶便越大。明明是自己的血脉传承者，可身体之中却带着无尽的潜能，这一点就连冰凤也感到不可思议。

　　更甚者，她居然能够在罗辰的身体之中感受到一股威胁自己的力量，虽然很小，可在她这种强者的心中没有若隐若现这个词，有就是有，没有就是没有。

　　“他到底是什么身份！”

　　先不说罗辰已经稳稳地占据上风，就算没有达到这种地步，如今的她也不会随便对罗辰出手。

　　“开天式！”

　　罗辰手上的黑狱战戟发出一声嗡鸣，在空中瞬间出现一个巨大的黑狱战戟，而这个黑狱战戟在空中停滞并没有砍下来，他虽然战的很忘我，可也知道，这件事情应该点到为止，彼此之间还是对自己实力的一个探测，这林中并非是自己的敌人，他没有必要下如此狠手。

　　“我输了！”

　　这林中呆呆的站在空中，那双眼之中充满了迷离之色，仿佛到了现在还不敢相信这件事情。

　　苍龙虚影从空中出现，此时此刻的苍龙并没有之前那高傲的样子，反而是充满惊讶的看着罗辰，半天之后，才叹道：“这一次我并不是输在你的手上，而是输在这个少年手上，没想到你冰凤居然有这份运气，在这种强者之中都有你血脉的力量。”

　　冰凤虽然并没有开口，可眼神之中却闪过一丝得意之色。但凭借这一点霍刚就不再担心她会对罗辰出手，最起码在现在，在苍龙面前是不会出手的。

　　当苍龙和冰凤离开之后，这罗辰和林中就像是完全失去力量一般，之前气势汹汹的站在空中，而下一秒就像是放了气的气球，从空中落下。

　　“罗辰！”

　　这霍刚赶忙飞到罗辰的身边将罗辰给接下来，而林苍龙的力量也形成一个手掌，将林中从空中接下来。

　　罗辰勉强支撑着身体站起来，他现在格外的虚弱，也仅仅是虚弱而已，他的身体并没有受伤，他看着面前的霍刚和林苍龙，缓缓说道：“林前辈，霍刚前辈，还请告诉我如何提升实力！”

　　林苍龙点头，说道：“也不是不可能，只不过有点危险！”


第2265章 煞气龙卷

　　危险，罗辰一路上走到现在就从来没有安全过，危险对于他来说就是家常便饭，他已经习惯了在危险之中前进，所以当他听见林苍龙说道危险二字的时候，并没有因此而感到畏惧，反而是脸上浮现出笑容。

　　“既然危险，那我更应该尝试一下了，如果这件事情顺风顺水，那对我来说一点意思都没有！”

　　这些人听见罗辰说出这种话，一个个脸上不禁露出苦笑，他们明白正是因为罗辰的这种性格才让他拥有这种实力，他们这些人无法评价这种性格的好坏，因为这种性格能让罗辰在短时间之内达到巅峰，也同样可以让罗辰在一朝一夕之内尸骨无存。

　　这霍刚充满犹豫的看着罗辰，喃喃说道：“罗辰这件事情需要你好好想一下。”

　　罗辰知道霍刚这也是在为自己着想，不过他对自己格外自信，当然，最多的还是多于力量渴望。

　　这林苍龙点了点头，他很满意罗辰的态度，对他看来，一个年轻人只要有足够的冲劲，才能获得成功，而罗辰显然拥有这个品质。

　　他眼睛望着西方，缓缓说道：“这件事情尘封了亿万年的时间了，我也是听祖上流传下来的信息！”

　　他刚想要开口，眼睛看向从身边偷听的林中，不满的看了林中一眼，生气说道：“你这是在干什么！”

　　林中委屈的看着自己的爷爷，说道：“我听一下又不会出什么问题！”

　　“你目前还没有知道这件事情的资格，如果你知道了，这将会给你带来难以想象的后果，你还是快点离开吧，难不成你连我的话都不相信了！”

　　林中看着林苍龙的样子，他好像是真的生气了，这对于一向平和待人的林苍龙来说，生气是很少见的事情，林中也因此感受到几分压力，他点了点头，充满羡慕地看了罗辰一眼，对罗辰说道：“早点回来，让我看看你修炼的结果。”

　　罗辰也蛮喜欢林中这样的对手，如果不是冰凤凰将力量灌输到自己身上的情况下，他想要赢林中绝对不是一件轻松的事情。

　　林苍龙确定林中已经离开之后，轻咳一声，将自己所知道的一切都说出来。

　　“这个地方就算万妖界知道的人也没有几个，而真正进入其中的人也是寥寥无几，我曾经在这地方外面待过，里面传来的阴煞之气就连我都承受不了。”

　　“连你都承受不了你还推荐给罗辰，这不是让罗辰自寻死路嘛！”

　　“不，你错了，这阴煞之气对于我们来说是损害我们的身体，然而对于罗辰来说却有着无尽的好处。”

　　罗辰看见霍刚一副不解的样子，他将自己的黑狱战戟祭出来，身上的气息瞬间散开，霍刚感受到这个气息之后顿时变了脸色，他看见罗辰的脸上的笑容，喃喃说道：“我明白了！”

　　“也正是因为如此，罗辰的身体已经对这股气息产生抗性，再者说以罗辰身体的强度，任何气息想要入侵罗辰的身体都是难上加难，他根本不用惧怕。”

　　“在进入其中之后所面对的敌人全部都是灵魂状态的魔物，这魔物在万界初开的时代被称之为蚩族，至于他们的来历我也不知道，这些蚩族如今都是沉睡的状态，不过有一点可以确定，那便是最基本的蚩族的实力都比普通至臻巅峰的强者厉害的多。”

　　“什么！”

　　“没错，这一点我绝对不会搞错，所以你进入其中千万不要太过于深入，最边缘的蚩族足够让你修炼了，然而如果你过于深入的话，会发生什么事情我也不清楚，不过我敢肯定，一定非常可怕！”

　　连林苍龙这种程度的强者都这么说了，罗辰自然要对此重视起来，他眉头一皱，认真的点了点头，说道：“放心吧，我一定不会有什么危险的！”

　　“在那里，你可以尽情的战斗，听说这沉睡的蚩族，只有受到攻击才会醒过来，所以你只要将其一个个弄醒，按道理来说就不会遇到太多的危险。”

　　这林苍龙飞到空中，他看了一眼也想要跟着去的霍刚，阻止说道：“霍刚你不能去，这个地点当我觉得能够告诉你的时候我自然会带你去。”

　　霍刚楞了一下，脸上露出不满的神色，哼哼一声之后将头给转了过去，朝着远处的木屋飞去。

　　在罗辰的面前出现一条空间通道，他和林苍龙进入空间通道之中，当两人出来之后，原本蓝色的天空变得格外昏暗，仿佛和自己之前相处的空间完全是另外一个世界。

　　“这里就是你所说的地方？”

　　“不，还要继续往里深入，不过剩下的路只能你自己走，我已经不能从旁边帮助你了。”

　　罗辰听见这句话点了点头，他充满感激的看着面前这个人，认真说道：“林前辈，谢谢您！”

　　林苍龙也感受到来自于罗辰身上那认真的气息，他那笑吟吟地脸色也渐渐严肃起来，他看着罗辰说道：“罗辰，有一点你需要明白，没有一个人会无缘无故帮你，我这么做也多少有我的私心，我想要体会一下一个让万界都感到震惊的强者在的我的帮助之下一步步成型的滋味，所以你不用谢我，你需要做的便是让自己的实力尽快提神，然后注意保护自己的安全，你能做到这两点的话，我就安心了！”

　　他指了指西面，说道：“顺着这个方向一直飞，大概还有一天多的路程你就可以达到那个地方，当你修炼完成之后，你可以回到这里来等我，你修炼这段期间我会每天都过来等你，一旦你修炼结束，就可以直接离开这里！”

　　罗辰点了点头，他没有什么好说的，这林苍龙已经将话语都说明白了，自己如果还说感谢的话，那未免也太矫情了，这可不是他的性格！

　　林苍龙感受到罗辰的气息，点了点头，身后瞬间出现一个空间通道，他的身子很快消失在这空间通道之中。

　　终于一个人了，罗辰看着周围，这周围一直散发着某种强大的力量，让人心生恐惧。就连罗辰的额头上也流下一丝冷汗，他终于明白为什么林苍龙会来到这里的边缘而不敢进入其中呢！

　　罗辰朝着西边飞去，这林苍龙的话没错，越是朝着这个方向，越能感受到那强横的阴煞之气，在远处昏黑色的天幕之中，天地之间仿佛被一道道黑线相连接，而且这和黑线不只是那个方向，而是四周都有，就连罗辰的前进的方向也存在着。

　　罗辰能够感受到这些黑线之上所传来的危险感，可尽管是这样，罗辰还是对黑线感到好奇。

　　“这到底是什么东西！”

　　罗辰朝着离自己最近的一条黑线飞去，可当他看见这黑线之后，却又完全搞不懂。

　　周围的空间开始出现一道道裂缝，显然从现在开始这一片空间就不稳定了，也难怪林苍龙会在这么远的地方就停下来，在这种不稳定的空间进行飞行，是要冒着极大的危险。

　　然而当罗辰靠近这东西之后才发现这些竖线都是一个个巨大的龙卷风，之所以看起来一丁点就像是一条线一般，那是因为和罗辰之间的距离非常远，以至于连罗辰的视力都能将其当成一条长线，然而当他在这个龙卷风面前停下来的时候，却猛地发现，这龙卷风和其他龙卷风大不相同，这里面并没有空气，而是不断流动的阴煞之气，这股气息的强大以至于就连罗辰靠近都能够感受到一股强大的力量，这股力量就像是要将自己撕碎一般，而且他如今还没有非常接近龙卷风就已经有了这种感受，如果在靠近几分，那岂不是……

　　当罗辰正感到着急和不知所措的时候，这龙卷风突然产生了变化，一股从天上和地面相连通的威压出现，罗辰在其中根本没有办法挣扎，渐渐地，罗辰发现自己失去了对身体的控制，整个精神在这阴煞的气息控制之下已经完全崩坏和紊乱，他完全不知所措，心中充满了后悔。

　　他并非是后悔来到这里，而是后悔自己多管闲事，才会被这股龙卷给缠上。他现在身体随风摆动倒是并没有什么可怕的，可他却在这股转动之中完全迷失了方向，要想出去的话，那绝对不容易。

　　他的身体非常强悍，并非是这一股风能够破坏掉的，他的精神在阴煞的侵蚀之下也仅仅是麻木而已，并没有多大的损害，他也不用担心，他也不知道自己这样旋转了多长时间，已经走了多远的距离，他唯一的记忆便是自己来到这里之前似乎经历了类似于城门一样的东西，迷迷糊糊的他也记不清楚，也分不清是真的遇见还是脑袋之中在强大的压力之下所产生的幻觉。

　　他睁开眼睛，眼前因为不适应这种光芒而显得一片黑暗，不久之后，周围的一切他便可以看清楚了。


第2266章 皇城

　　“这里是！”

　　如果让罗辰来形容的话，那这里就是魔界，然而魔界他也不是没有去过，在大千世界之中的魔界和这里相比起来可一点都不恐怖。

　　罗辰之所以一开始无法看清楚周围的景色，是因为这里的光线并非是白色的，而是黑色的，在黑色的光线之中，这罗辰本应该什么都看不见，可在适应之后居然也能看见东西。

　　这里应该是一个宫殿，一个难以现象的巨大宫殿，他身子一跃，飞到空中，在空中巡视着下方。

　　这里如果是宫殿的话，应该拥有重兵把守，那林苍龙也说了，在这一片地方越深入那蚩族的力量便越强大，这里既然是蚩族的宫殿，那就应该拥有者最为强大的蚩族成员，可他在空中却什么都看不见。

　　“话说这蚩族的修炼者究竟长什么样子啊！”

　　罗辰到现在才意识到这个问题，自己虽然过来寻找蚩族的修炼者，可实际上连蚩族修炼者长什么样子都不知道，还怎么寻找啊！

　　他总感觉这个宫殿有些怪异，这里一个人一个生命都没有，而且之前将自己带到这里的龙卷也完全消失不见，更加重要的是，这里分明应该是阴煞之气最重的地方，可罗辰在空中却没有任何的感受。

　　他再次往上飞去，他飞得越高，心中那股危险感便越浓郁，可为了认清楚这里到底是什么地方，他不得不这么做。

　　踏步于九天之上，罗辰俯视下方，尽管如此，他还是无法看清楚宫殿的全貌，不过有一点他可以肯定，那便是这个宫殿一定是飞在空中的，他能够清楚的看见，这一边宫殿的墙壁和地面之间有着数万米的距离。

　　“飞在空中的宫殿，如此好大的工程究竟是出自谁的手中，又是为什么这么做！”

　　罗辰不明白，不过他却能意识到这件事情一定和这里的形成有关。

　　“那之前的龙卷是怎么回事，既然那邪气进不来，这龙卷也无法进入宫殿之中吧，而我却坠落在地面上，那就是说这龙卷会出现在宫殿的上空。”

　　罗辰明白这一点之后，身上的汗毛顿时竖起来了，他充满震惊地望着空中，正准备下去的时候，这漆黑如墨的空中瞬间爆发出一股强横的能量，这能量从空中降落下来，如同一个巨大的闪电。

　　不，这东西的出现是直接撕裂空间而来，那巨大的冲击力也让人感到担心害怕，罗辰已经躲闪不及，眼看着这个力量就在自己头顶落下，这罗辰的身体虽然已经非常强悍，可直接承受这个攻击还是必死无疑，正当他无路可走的时候，在自己的头顶突然散发出五彩的光芒，这光芒形成一个巨大的防护盾，将上空的能量挡了下来，这能量挡住是挡住了，可在一瞬间所爆发出来的力量却让人感到恐慌。

　　罗辰并没有被这股力量直接冲击，可仅仅是被波动影响到了，罗辰的身子还是从空中狠狠地摔下去，再一次掉到地面上。

　　这一次他摔得更狠，可因为他用能量保护着自己，所以这看似非常严重的攻击，并没有对他的身体造成什么伤害。

　　他从地面上爬起来。

　　他终于知道自己为什么会掉落在这里了，他眼睛在周围巡视一圈，发现并没有什么可疑的地方，便想要离开这里。

　　他既然能够进来，那自然也能够出去，他在空中飞行，半个时辰之后，终于来到了这个皇宫的边缘。

　　这个皇宫的巨大真的是让人咂舌，他也不知道如何形容这里，就连这墙壁也都是类似于青铜的金属制成，看起来格外的可怕！

　　他猛地一跃，想要离开这里，可当他来到城墙的上方，之前出现的那股能量再次出现，就像是铜墙铁壁一般，罗辰的力量根本就无法通过。

　　既然越过去不行，那自己就直接将这个城墙给洞穿，罗辰将自己的黑狱战戟祭出来，罗辰的身后出现一个巨大的虚影，这城墙不是敌人，不懂得反攻，所以罗辰根本不需要什么准备，直接全力以赴便是，可当这股能量进入其中，眼看着面前的青铜墙面发生变形，不需要多长时间就能够通过的时候，在墙面上传来了一股强大的反弹力，在这反弹力量之下，罗辰直接倒飞出去，如同一个炮弹一般，直接升到空中，在空中再次和防护罩想碰撞，让罗辰狠狠地摔在地面上。

　　罗辰很不愿意相信，可这就是事实，他已经被困在这里了，在这个连个人影都没有的空间之中，而且这里的灵气稀薄程度可以说是几乎没有，以罗辰的吸收速度，也比不上外界一个神域境界的正常修炼者！

　　这里到底什么鬼地方啊！

　　罗辰虽然心情很是沮丧，可他却不能绝望，也不能在这里什么都不做，这样的话他一辈子也没有办法离开这里。

　　“这里好像是被一个巨大的阵法包裹，如果是这个的话，只要将这个阵法打破，或者是断开这个阵法的能量便可以了。”

　　罗辰对于阵法并不是很精通，可多少也懂一些，他发现这个阵法的存在完全是为了保护这个皇宫，那这个皇宫之中一定存在着某种东西，一种可以让那股能量所窥视的东西。

　　罗辰朝着皇宫深处走去，他脸上带着几分喜色，虽然这皇宫非常大，可想要找到皇宫的正中间却并不难，而且可以说是非常简单。

　　罗辰一眼望去，在极远之外有一个巨大的房子，隔着这么远的距离都能够感受到从那个房子之上传来的巨大威压，那种不容侵犯的神圣。所以罗辰完全可以肯定，这个皇宫的中心就是在那边。

　　罗辰朝着那边飞去，当他越来越接近之后才发现这皇宫里面和外面简直有着天壤之别，外面邪气凌然，而里面则是充满了神圣，特别是接近这个地方之后，那神圣的感觉更加强烈，不久之后他便来到这个房间前面，说实话当罗辰看到这个房间的巨大之后都让他感到几分窒息，他以前在大千世界的皇宫住过，那皇宫已经算是非常巨大的存在，而这里，单单是这个房间，便足以比得上数个大千世界的皇宫，而进入其中之后，所看见的唯一一个东西便是漂浮在空中的一个巨大的鼎炉，这鼎炉上面雕刻着奇妙的纹路，虽然已经陈旧的去黯淡无光，可依旧无法掩饰住这鼎炉所传来的气息。

　　轮回鼎！

　　这三个字瞬间出现在了罗辰的脑海之中，他在大千世界的时候曾经听见叶落说过三大神器，这三大神器之一便有一个轮回鼎，而这东西出现之后，罗辰脑袋中所出现的第一个想法便是这东西就是轮回鼎。

　　九幽轮回丹，这罗辰从无极圣地偷来的宝物，一颗丹药便可以然后让人成为真神强者，而且这还是最基本的九幽轮回丹，而这种神奇的丹药就是由面前的鼎炉炼制而成。

　　这轮回鼎的价值罗辰根本无法想象，面对如此宝物，罗辰怎么能够不动心，他朝着四周看了一眼，发现周围并没有人之后，身子迅速飞到轮回鼎前面，手指轻轻的在轮回鼎上点了一下，便听见轰隆一声，轮回鼎传出来一声嗡鸣，一丝光芒，白色的光芒从轮回鼎之上出现，将周围的一切都给照亮。

　　“这些壁画！”

　　罗辰迅速将壁画给扫了一遍，虽然什么想法都没有，也根本没看懂壁画上话的到底是啥，不过他却能够感受到来自于壁画之上强大的压力，这股压力不弱于当初他第一次阅读焚天造化术的时候，唯一不同是焚天造化术会对身体产生伤害，而这里没有，他虽然没有看懂这些壁画，可这些壁画的样子全都印在他的脑海之中。

　　“大轮回术！”

　　当罗辰将精神收回来的时候，刚才所看见的一切东西都已经消失不见，就连面前的轮回鼎也消失不见了。

　　然而伴随着一声巨大的轰鸣声，一股难以言语的能量从空中射下来，将这漂浮在空中的皇宫瞬间劈成两半，好在这个攻击并没有打在罗辰的身上仅仅是将罗辰给弹飞而已，在他强横的身体保护之下，他并没有受到任何的伤害。

　　他看着自己的双手，刚才他确确实实感受到自己已经触碰到轮回鼎了，可当他醒过神来之后，所有的一切有全都消失，轮回鼎也消失不见，就连那个皇宫，如今也是在地面上的一片残渣。

　　罗辰感受一下身体之中，想要知道，这轮回鼎是不是已经进入自己的身体之中，在刚才接触的一瞬间。可无论他怎么感觉，这轮回鼎就像是完全消失一般，他的身体之中根本就没有残余半点轮回鼎的能量。

　　这罗辰嘴角露出一丝苦笑，他发现自己之前白兴奋了。不过也还好，虽然没有得到轮回鼎这样的至宝，却成功的脱身出来，这已经是一件值得庆幸的事情了。


第2267章 任我出现

　　“小姑娘，要不要和大爷玩玩！”

　　一群彪形大汉出现在欧阳三娘面前，他们一个个露出色眯眯的样子，这欧阳三娘在他们的面前就像是一个小白兔一般，根本没有半点反抗的力量。

　　这些人都是神域强者，而欧阳三娘身上一点力量都没有，面对这些人对凌辱，欧阳三娘咬了咬牙，眼中闪过一道寒芒，她对面前这些人说道：“我给你们一个机会，赶紧离开这里，否则休怪我手下无情！”

　　“哈哈哈，就你这个样子还手下无情，你现在就是一个废人，你对我手下无情不无情无所谓，我会让你在我的身下有情的！”

　　当这个大汉说完这句话之后，一道赤红色的光线出现在他的面前，他的眼睛之中瞬间变得非常惊讶，他身子往后一撤，将手上的武器举起来，他的武器是一个巨大的锤子，上面镀着金边，金光闪闪的样子带给人巨大的威慑力，可在欧阳三娘的眼中，这个武器根本不值一提，她一剑斩去，这长剑在那个巨大的锤子之上的将一般给削掉，而众人却根本没有看见欧阳三娘出手，还有欧阳三娘身上武器的样子。

　　这大汉楞了一下，而这欧阳三娘脸色更是难看。

　　“居然没有将他给杀死！”

　　欧阳三娘看着自己的双手，眼神之中充满了失望之色。

　　她是一个真神强者，而如今却连一个普通的神域强者都杀不死，这件事情如果传出去之后，一定会变成一个笑柄，而这一切全都是因为自己的亲哥哥，欧阳白羽！

　　此时此刻，欧阳白羽正坐在房间之中，他看着身下气息和他有着几分相似的人，喃喃说道：“没想到任我少爷居然亲自来到这里，真是三生有幸啊！”

　　在下方的那个人正是任我，此时此刻的任我实力已经达到了至臻巅峰的顶峰，似乎随时都可以达到真神境界，这欧阳白羽对于强者是格外敬畏的，而他却对面前的任我表现出一副罕见的恭敬程度，显然并非是因为任我的这点修为。

　　“师傅他对于万妖界格外看重，所以让我来查看万妖界的情况。”

　　“哦！”这欧阳白羽露出惊讶的神色，那微微抬高的声调显得他非常紧张，他喃喃说道：“那万妖界妖主之位？”

　　任我哈哈大笑，说道：“师傅说过的话从来不反悔，这万妖界的妖主，万妖界的统领依旧是你，你想要什么样的支持尽管给我说，虽然我能调动的力量不多，可这区区的万妖界根本不在话下。”

　　这任我的身份绝对不仅仅是无极圣地任家的少爷，别说是无极圣地的任家了，就算是整个无极圣地的统领者也无法说出如此大气的话语，这里可是万妖界，到处都是真神强者的万妖界，看任我现在的样子绝对不是随口说说。

　　这欧阳白羽对于任我的态度更是证明了这一点！

　　“听说这万妖界出现一个叫做罗辰的人对吗？”

　　“没错。”

　　欧阳白羽诺诺的看了任我一眼，当他看见任我脸上的怒气之后，心中稍微松了一口气，他还以为任我和罗辰之间的关系不错呢，正不知道该怎么说自己和罗辰之间的矛盾，却没想到罗辰和任我之间的关系并不好，这倒是便宜了他了。

　　“那你现在有罗辰的消息吗？”

　　“没有，这罗辰从我手上逃走之后就再也没有见过。”

　　任我听见这句话脸上出现一丝失望之色，不过当他听说过欧阳白羽和罗辰交过手，便充满好奇的询问道：“你和罗辰交过手，他的修为已经到达何种程度了？”

　　“至臻巅峰，和您的修为还有这很大的一段距离。”

　　这任我也感受到欧阳白羽提到罗辰之后那稍微不善的语气，他带着几分笑意地看着欧阳白羽，说道：“这罗辰是不是也找你的麻烦了！”

　　欧阳白羽并没有一丝隐瞒，将当初发生的事情一五一十的说出来，当任我听到罗辰和欧阳三娘手拉手从星辰兽之中出来之后，脸上浮现出一丝冷笑，他喃喃说道：“果然不愧是罗辰啊，到哪里女人缘都这么好，他在大千世界已经有了紫灵儿，我妹妹也如同着魔一般迷恋着他，他却还觉得不够，又来万妖界到处招惹是非，这真是够多情的！”

　　“你妹妹也……”

　　任我点了点头，看了一眼充满诧异的欧阳白羽，喃喃说道：“我们也算是同病相怜，这一切都是因为这个罗辰！”

　　“这罗辰不死，难解心头之恨。”欧阳白羽冷哼一声，他身上的气息释放出来，却又刻意收敛几分，让人看起来非常做作，不过任我蛮喜欢他的举动，看起来就像是在对自己献媚一般。

　　这任我正想要将话题转移开来，可突然想起一个关键问题，他看着面前的欧阳白羽，询问道：“那你妹妹现在在哪里，是不是和罗辰在一起？”

　　“这倒没有，她现在在什么地方我也不知道，不过我已经派人去找了，相信用不了多长时间就可以找到她。任我公子难不成你对我妹妹感兴趣？”

　　“这罗辰的眼光一般都不错，他既然能够看上你妹妹，那便说明你妹妹的身上有着吸引他的地方，说真的，我倒是有几分感兴趣。”

　　“这！”

　　任我听见欧阳白羽露出几丝为难的语气，他突然转头看着欧阳白羽质问说道：“怎么，这件事情你有意见？”

　　欧阳白羽身子一震，赶忙摇了摇头说道：“没，只不过任我少爷你要小心一点，我妹妹也是一个真神强者，实力不可小觑，如果您想要出手的话，那最好在三日之内找到欧阳三娘，她此时此刻还在我毒药的效力之中，身上根本没有任何实力，这是最佳时机，一旦她的实力恢复，和罗辰那一群人回合，那想要对她出手就一切都晚了。”

　　“哼，在我看来，根本没有一切都晚了的这个概念，你现在尽快做好你自己需要做的事情，我虽然答应帮你登上妖王之位，可我也尽量避免损失，如果能避免战斗的话，那就尽量避免，这所谓的四大家族你可以暂时先答应他们的条件，等他都你臣服之后，再将他们一个个的处理掉。”

　　“是。”

　　“至于欧阳三娘那边的事情你先不要管，这件事情交给我来安排，你明白吗？”

　　“明白！”

　　……

　　“臭娘们，实力还不错嘛，明明没有半点修为！”

　　那个大汉彻底被欧阳三娘给激怒了，不过他也对欧阳三娘的实力产生忌惮，他对身边众人说道：“大家小心一点，她的武器不简单，而且力量不在之下，千万不要和让她近身战斗，也不要随便出手，明白吗？”

　　在这些话都说出来之后，这些人脸色格外认真，他们显然和欧阳三娘之前所遇见的那一群混混不同，这些人更像是宗门弟子或家族弟子。

　　欧阳三娘的脸色变得难看，因为她知道，自己又要陷入一场苦战之中了！

　　在不远处，任我静静地看着这一切，欧阳三娘处理这一切事情可以说是完美，一个完美的杀手也便是如此，他眼神之中露出几分赞许之色，却并没有出手的打算，在他看来如果欧阳三娘没有办法在这一群人手中逃生，那就根本没有被他救下来的价值。

　　“你逃不了了！”

　　这些人叫嚣着朝着欧阳三娘这边冲来，而欧阳三娘并没有半点的紧张之色，反而是脸上露出一丝冷笑。

　　周围的温度瞬间升高，在欧阳三娘的身后出现一个淡黄色火凤凰的标志，她手上的长剑第一次出现在这些人面前。

　　当那个大汉看见欧阳三娘身后的标志之后，脸色变得格外难看，他喃喃说道：“你是火凤凰家族的人……你是欧阳三娘！”

　　欧阳三娘轻轻的点了点头，朱唇轻启说道：“还算有点见识，可惜你没有机会活下去了。”

　　长剑猛地一挥，巨大的能量瞬间释放出来，在欧阳三娘面前千米之内，都已经变成了一片火海，而欧阳三娘并没有因此而停手，她转头看着周围其他人，身子快速移动，在这些人的眼中，就像是有着无数个欧阳三娘出现在自己的眼前，而却只有一个欧阳三娘将长剑刺入自己的身体之中。

　　一瞬间，整个街道充满了血腥之气，然而这些并没有结束，欧阳三娘身子一闪来到任我面，手上的长剑直接朝着任我的心脏刺去，而她的长剑却停在任我的面前，以她现在的力量，连任我的护体防御都无法破开！

　　她将长剑收回来，喃喃说道：“至臻巅峰修炼者！你是谁派来的！”

　　任我笑了笑，轻轻的将面前的长剑给拨开，喃喃说道：“没人派我来，我只是想看一下传说中的欧阳三娘究竟是什么样子，今日一见，名不虚传。在下任我，来自于大千世界，或许你应该从罗辰那里听说过我。”


第2268章 变色伪装

　　“你来自大千世界还认识罗辰！”

　　欧阳三娘充满诧异地看着面前的任我，她的实力虽然已经不在了，可几万年的经验告诉她自己，面前的任我并没有说谎，毕竟在万妖界知道罗辰真正身份的人少之又少，而他显然是对于罗辰格外的了解。

　　“恩，我妹妹和罗辰之间的关系比较特殊！”任我笑了一下，喃喃说道：“你懂得！”

　　“你妹妹是？”

　　“任瑶瑶！”

　　这欧阳三娘和罗辰逃跑了十天的时间，在这十天之中罗辰将大千世界的事情多多少少告诉她一些，对于罗辰的女人她知道一个紫灵儿一个傲霜，至于这个任瑶瑶，却从来没听罗辰提起过。

　　当任我看见欧阳三娘的眼神之后，脸上浮现出几丝怒意，他看着面前的欧阳三娘喃喃说道：“难不成罗辰从来没有告诉过你瑶瑶的事情！”

　　这些怒气也不是假装出来的，这任我是真的生气了，他身上唯一的好品质那便是对于自己的妹妹格外的溺爱，他甚至可以为了任瑶瑶不杀罗辰，可见任瑶瑶在他心中的重要性。而任瑶瑶对罗辰是一片真心，可罗辰对于其他人却根本没有提及任瑶瑶，他是真的气急败坏。

　　“这罗辰真的是一个混蛋，我妹妹一心一意的对他，而他却对外连我妹妹提都不提，他怎么可以这么做！”

　　“这……我相信罗辰他不是故意的！”

　　这欧阳三娘也完全弄不明白，她并不想替罗辰说话，可在这个人口中罗辰就是一个混蛋，这和罗辰在她心中形象大大的不同，所以她不自觉的便替罗辰说了好话。

　　“你也喜欢罗辰？”

　　“怎么可能！”

　　欧阳三娘想都没想就赶忙说道，她皱了皱眉，将话题转移开来，问道：“你怎么会来到这里？”

　　她顿了顿，疑惑问道：“和罗辰有关系吗？”

　　“和他没什么关系，我只是来这里历练的，听说这里有个地方封印着和人族同时出现的另外一个强大的种族——蚩族。你有没有听说过蚩族的存在？”

　　“没有！”

　　“好吧，我经过这里也只是意外而已，我听说在万妖界之中有着蚩族才沉睡之地，那些蚩族修炼者都是至臻巅峰境界的修为，越往里深入，蚩族的修为越强大，用来修炼自己的实力是最合适不过的了，不过我来到万妖界已经有了一段的时间了，看样子这蚩族的存在仅仅是一个传说而已。”

　　当欧阳三娘听见蚩族的封印之地有利于修行之后，那眼睛之中闪出一道光芒，她知道自身的弱点，她虽然已经达到了真神境界，可对于这股能量并不能做到完全的掌控，而这任我口中的修炼之地正好有利于她的修炼。

　　“对了，我这里有一种丹药对于解开你身上的力量有着莫大的好处，如果我能够解开前辈身上的毒素前辈能够将我带到蚩族的封印之地吗？”

　　“不是不知道地方吗？”

　　任我脸上浮现出一丝笑容，从怀中掏出一张地图，这张地图格外的奇特，一般人第一眼看见的话一定不明白这上面到底画着什么。如果是欧阳三娘还没有达到至臻巅峰的境界，她也看不懂这上面的东西，可如今她已经达到真神境界，对于空间规则多少能够掌握一些。

　　“这是！”

　　欧阳三娘看见这东西之后脸色变得格外难看，这简单的一张图片，她却从其中感受到庞大的空间之力，这力量的强大绝对不是一般的真神强者能否绘制出来的，他将这张地图握在手上，说道：“如果你能帮我恢复力量的话，我便能够带你过去。”

　　这任我脸上浮现出一丝笑容，他从怀中掏出一个小瓶子，在小瓶子拿出来的瞬间，强横的药效瞬间散发开来，这欧阳三娘轻轻一嗅，脸色顿时变得格外惊讶，这药性的强大不仅仅可以恢复力量，而且可以让她变得更加强大。

　　“这么珍贵的丹药！”

　　“如此珍贵的丹药用在你的身上没有什么好可惜的，倒不是说是正好，这就当做我和前辈相见的见面礼吧！”

　　这任我脸上一直带着淡淡的笑容，自从不在讨论罗辰之后，也许是两人都认识罗辰的缘故，一向谨慎的欧阳三娘这一次却傻乎乎的中了任我的奸计。

　　当欧阳三娘将这颗丹药给服下之后，那强横的药效瞬间散发出来，这欧阳三娘的气息节节攀登，一直到真神境界才停下来，她仔细的感受着自己身体之中的能量，她的修为前所未有的强大，明明达到真神境界只有十几天的时间，而如今却从这个境界之中稳定下来，用这么短的时间就从真神境界稳定下来，这是极其罕见的。

　　她已经看见了效果，自然不会继续怀疑任我。

　　“欧阳三娘前辈如果你需要巩固气息的话尽管在这里修炼便是，我在前往那个地方之前，我还要在万妖界转一下，好不容易来到万妖界自然要将这个世界了解一下，我看以前辈的天赋半个月的时间足以在这个境界之中完全巩固，那我半个月之后再来这里。”

　　欧阳三娘点了点头，她看见任我要离开这里，赶忙上前叮嘱说道：“你如果见到其他修炼者，千万不要将我的行踪给暴露出来，至于什么原因，你到了外面的世界就会知道的，你要是暴露出来的话，我不管你对我有着多大的恩情，我必杀无疑。”

　　任我点了点头，脸上带着一份笑意，喃喃说道：“您和罗辰之间的事情天下间所有人都知道了，既然你不想让其他人知道你的行踪，我自然谁都不会告诉，这一点你尽管放心就是！”

　　当欧阳三娘听见他说道自己和罗辰之间的事情之后，她的脸上顿时笼罩上一层羞红之色，她以为自己的这个样子没有人看见，却没想到此时此刻的任我正好转过头看着欧阳三娘，一瞬间，欧阳三娘那一幅绝美的姿态让任我微微呆滞，他充满不甘心的喃喃说道：“罗辰啊罗辰，为什么世上的好东西都落入你的手中，在大千世界你抢走我所珍视的一切，而在万妖界的我要加倍夺回来！”

　　他手臂一挥，在他的身边突然出现四个空间通道，四个真神境界的强者从空间通道之中走出，毕恭毕敬地说道：“公子。”

　　“待我回冰凤凰家族！”

　　“是，公子！”

　　在任我面前出现一个巨大的空间通道，他踏入其中，而那四个真神强者紧跟其后，明明是达到修炼者顶端的真神强者，人人敬仰和羡慕的一个境界，而这些人却心甘情愿的成为任我的手下，没有半点不满的意思。

　　这欧阳白羽正在和一群人商议事情，他突然感受到外面出现巨大的空间波动，他让这些人先暂停一下，身子一闪，出现在外面的空中，他看着空中的任我，脸上带着笑意说道：“任我公子，你是不是已经找到三娘了。”

　　“恩，我给她十五天的时间提升实力，并且给她吃下了离天丹，让她有着三次必须听从我命令的机会。”

　　这欧阳白羽听见这句话，脸上浮现出淡淡的笑容，他喃喃说道：“您的意思是控制三娘，让三娘去杀了罗辰！”

　　在欧阳白羽将这句话说出来之后，任我脸上突然浮现出笑容，他拍了拍欧阳白羽的肩膀，喃喃说道：“不愧是万妖界未来的妖王，果然有着枭雄风范，我也是这么想的，不过我是不会将罗辰杀死的，我要废掉他的全部修为，然后将他带回休目世界，让他受尽折磨，在休目世界终其一生！”

　　欧阳白羽听见这句话之后，脸上浮现出尴尬的神色，他喃喃说道：“这怕是不妥，这罗辰的运气您应该比我还清楚，如果不直接断绝后患的话……”

　　任我冷哼一声，他斜视欧阳白羽一眼，说道：“这件事情你就不要管了，总之罗辰我会让他生不如死，你现在要做的事情只有一个，那便是帮我找到罗辰的所在，另外帮我多找一些女人送到我的住所，未来几个月之内怕是不能近女色了，这十五天我要好好发泄一下。”

　　“是！”

　　欧阳白羽看见飞走的任我，眼神之中闪过一丝不满之色，不过他并没有什么举动，而是转身消失在这里，继续出现在自己当初谈判的地方。

　　“刚刚已经得到了消息，在任我前去修炼之后，我们有着几个月的时间，这几个月的时间之内的足够让我们将他的手下劝降或者是干掉，另外任我这个人……”

　　他将这一切说完之后，在自己的身后出现一个空间通道，他往后一跨，顿时消失在这个会议室之中。他再次出现的地方是一个废弃的小镇，这里就像是刚刚经历过一场大战一般，所有人都已经死了，那些活下去的人都一个个赶紧收拾东西离开这里，仿佛在躲避恶魔一般，他看见这一幕非但没惊讶，反而是带着几分笑意。

　　“我来了。”


第2269章 相信谁？

　　“我来了。”

　　欧阳三娘听见一个熟悉的声音从背后响起，她扭头一看，欧阳白羽正站在她的身后，欧阳三娘被吓了一跳。

　　欧阳三娘看见欧阳白羽之后，脸色顿时变得特别难看，她对欧阳白羽说道：“你怎么找到我的！”

　　“别忘了你是我妹妹，你和我的身体之中流淌着相同的血脉，我们彼此之间是有着相互感应的，相比你也应该知道这一点吧！”

　　他在说完这句话之后，走到欧阳三娘的面前，“当然你遇到危险之后我也会第一时间赶来救你，不过你一路上所遇到危险全都被你自己化解了，不愧是我的妹妹，就算是全身的修为被废，也有着如此强大的实力。”

　　“我从现在开始不是你的妹妹，也不是欧阳家族的人，如果你真的还在乎我的生命也就不会在这个时候出现，更加不会用这种毒药来毒害我。”

　　“毒害两个字用的比较过分了，我并非是要毒害你，只是给你一个小小的惩罚而已。这罗辰是什么身份你应该清楚，他是冰凤凰家族的人，而你欧阳三娘是我的人，你们两个人怎么能在一起！”

　　当欧阳白羽说出这句话之后，欧阳三娘的心中不争气的加快跳动几分，这还是欧阳白羽第一次接受自己的感情，他一直都以为欧阳白羽一直都在利用自己，实际上他对自己一点都不关心，他在乎的只有自己的实力。

　　欧阳白羽感受着欧阳三娘气息的变化，嘴角不禁浮现出一丝笑容。这笑容并无狡诈在其中，所以欧阳三娘并不能从其中察觉出什么端倪。

　　欧阳三娘将自己的心情整理一下，虽然现在欧阳白羽的表现出乎她的预料，可她却依旧能够感受到欧阳白羽这么做是有求于自己，她看着面前的欧阳白羽喃喃说道：“那你这一次又为什么来找我，既然你能够感受到我的位置，自然也就能够感受到我的实力已经恢复了吧！”

　　欧阳白羽点了点头，说道：“这是当然，而且我还知道是谁帮你将实力给恢复的！”

　　欧阳三娘听见这句话顿时变了脸色，她对任我的印象还不错，所以她可不想听见任我和欧阳白羽之间扯上什么关系。

　　“你应该知道，我实力之所以提升这么快，之所以在你前面达到真神境界是因为得到名师指点吧，而前不久我也离开万妖界看，到其他世界寻找帮手。这任我就是我请来的帮手，不过他的身份特殊，他的师傅是我们无法触碰的人物，他们师徒二人之所以答应我这件事情是因为对万妖界有所企图。”

　　“你是说他们想要登上妖主之位？”

　　“不，这妖主之位是我的，这一点谁都改变不了。不过这任我不死，就算我登上妖主之位也仅仅是一个傀儡而已，我可不希望这样！”

　　“你是想要我杀了他！”

　　欧阳白羽嘴角露出一丝笑容，喃喃说道：“不愧是我聪明的妹妹，我的想法你一猜就能猜到。”

　　欧阳三娘摇了摇头，她身上的气息渐渐弥漫出来，当欧阳白羽感受到这种强横的气息之后，脸色顿时变得格外难看，他看着欧阳三娘喃喃说道：“没想到你现在实力变得这么强大了，也难怪任我会对你感兴趣。”

　　欧阳白羽并没有和欧阳三娘动手的打算，在欧阳三娘将气息释放出来之后，他依旧没有变化，身上的力量一点都没有流露出来，显然是胸有成竹，这欧阳三娘不敢对他出手。

　　“你……怎么不反抗！”

　　“哈哈哈哈，三娘你认为世界上最了解你的人是谁？是那个罗辰吗？你错了，是我！”

　　这欧阳白羽对欧阳三娘说道：“我不管你认为自己是哪里的人，在我看来你永远都是火凤凰家族的人。至于任我的事情，我希望你答应我也好，不答应我也罢，只要能将这件事情做好就行，你会亲手杀了任我的，我相信你一定会这么做！”

　　在他说完之后，他的身后再次打开空间通道离开这里，十五天的时间之内再也没有在这里出现过。

　　十五天之后。

　　欧阳三娘的修为已经彻底巩固，她在这里静静地等待着，经过上一次的屠杀之后，这里已经变成了一片死城，除了她之外根本没人出现在这里。

　　如果是之前的话，她对现在的处境一点感觉都没有，而现在不同，那心中时不时会感到一抹孤独，他的眼神之中充满了思念，至于是思念欧阳白羽还是思念罗辰，她自己也分不清楚。

　　可就在这个时候，从远处一个强大的气息正在赶来，她能够感受到这个气息的强大，要远远超过普通的至臻巅峰强者，比当初的自己还要强大几分。而她所感受到的气息只有他一个人，如果按照欧阳白羽所说，在他的身边一直有三个真神强者保护他的话，三个真神强者气息就算再怎么隐藏，也不可能躲过她的气息探查。

　　她并没有感到一点其他修炼者的波动，所以对欧阳白羽的话产生怀疑，全心全意相信面前的任我。

　　“欧阳三娘前辈让您久等了！”

　　“没有，我也是刚刚修炼完成没有几天而已，你是从京城一路飞过来的吗？”

　　“当然，欧阳三娘前辈为什么这么问？”

　　欧阳三娘脸上露出一丝苦笑，喃喃说道：“没，没什么！”

　　任我好像完全不在意这件事情一般，他看着欧阳三娘说道：“在外面的时候我帮你打探了一下罗辰的消息，结果却是一点消息都没有，我也没想到会这样，他就好像完全消失了一般，难不成是回到休目世界了？”

　　欧阳三娘听见这句话，脸色变得格外难看，这任我关心的询问着欧阳三娘，可欧阳三娘却摇了摇头，喃喃说道：“不用担心我，我没事！”

　　欧阳三娘知道自己并不能将这个消息当真，或许是罗辰遇到了什么困难，再者说罗辰根本不知道自己现在的位置和处境，自然是顾及不到自己。

　　可欧阳三娘知道这一切都是借口，罗辰他只要还惦记着自己，无论从哪里都会赶过来，可是他没有。

　　“那欧阳三娘前辈我们可以离开这里了吗？”

　　“恩恩，你将那张地图给我。”

　　欧阳三娘闭上眼睛，静静地感受着上面所绘制出来的坐标，然后她突然睁开眼睛，在身上一股强大的气息爆发出来，一个巨大的空间通道从欧阳三娘背后形成，她自己往后走了一步，让自己进入其中，她看见任我在发愣，赶忙对任我说道：“你在愣着干什么，还不赶快进来！”

　　“啊！”

　　任我答应一声，瞬间来到欧阳三娘的身边，进入其中之后，便出现在罗辰之前出现过的那一片荒芜的地方。

　　“这里是！”

　　任我简直难以相信，而欧阳三娘看见面前的这些场景也是目瞪口呆，这种荒凉，这种煞气，就连修炼者都无法在这里生存更何况普通的人类呢！

　　“这里就是你说的修炼之地！”

　　“看样子就是这里，不过我似乎并没有看见传说之中的蚩族，应该还要继续往前走吧！”

　　任我缓缓说道，他毕竟也没有来过这里，尽管他的师傅再三叮嘱他如何注意这边的事情，可一切都是枉然。当他真正来到这里之后，才感受到这里的威胁，当然他也看见了机遇，一种可以让自己打败罗辰的机遇。

　　欧阳三娘点了点头，虽然她现在心中还在纠结欧阳白羽的话还有任我的话，两人之间到底谁才是正确的，谁又在说谎。她了解欧阳白羽，在当初欧阳白羽说话的时候，并非在说谎，她已经跟在欧阳白羽身边这么多年，如果连他说谎的时候是什么样子都分辨不出来，那未免也太可笑了吧！

　　不过当她来到这里之后，感受到来自这里的力量，她能够明显感受到自己受到了某种威胁，而这种威胁不弱不强，让她用来修炼的话正合适。

　　两人超前飞，和当初罗辰一样，出现在两人面前的是一群龙卷风，这龙卷风的威势很大，她远远地便能够感受到心悸。

　　“我们要不要过去看一下？”

　　任我摇了摇头，他说道：“在来之前师傅已经告诉过我，这里到处充满了危险，一不小心的话就会让自己陷入万劫不复之地，甚至就连真神强者也不敢在这里历练，所以我们进来之后应该要加倍小心。”

　　欧阳三娘心中暗自思索，既然真神强者在这里都会遇到危险，这任我为什么会来到这里，还有这里的气息，如果是一个正派的修炼者在这种煞气之下一定会受到不少的伤害，而这任我除了刚开始来到这里感到惊讶之外，其余时间非但没有克制自己身体接触这股气息，反而是让自己的身体和这股气息进行亲近，就好像非常的享受一般，这绝对非同寻常，非常怪异，却也证明不了什么问题。


第2270章 偶遇罗辰

　　这二人飞速的朝着前面赶去，本以为找到蚩族之后就可以修炼了，可谁想到当他们看见蚩族之后，这些长着外骨骼，面目狰狞的怪物却一个个都被杀死了，放眼望去，这里简直是一片尸体的海洋，更加让人感到心悸的是，这些尸体身上的血液并没有流淌干净，就像是刚死不久。

　　“怎么会，难不成有人提前来到了这里！”

　　任我诧异说：“这不应该啊，就算是在万妖界也很少有人来到这里，而且这些尸体的死法……”

　　这欧阳三娘也看见了，下手之人格外凶狠，这强横的怪物居然被人直接用手给撕裂，一个怪物的死亡几乎是一瞬间的事情。

　　有的是胸甲被破开，有的是直接尸首分离，甚至两个蚩族以一种非常怪异的姿势，相互将对方给杀死。

　　不管是什么样的死法，都只证明了一件事情，那便是提前他们到这里的那个人的强大。

　　这一片已经变成了尸体的海洋，而且还感受到一点的能量气息，欧阳三娘可以断定，这一定是真神强者所为，不过就算是真神强者，她也从来没有进过肉身这么强大的真神强者。她脑海之中浮现出一个青年的身影，心中暗叹，如果罗辰达到真神境界的话，应该能够达到这种程度吧！

　　她将自己的长剑祭出来，轻轻的在这个尸体上一划，本以为能够直接让这个尸体碎开的，却没想到自己的这一剑仅仅是在上面划出一道白色的痕迹。

　　“怎么可能！”

　　这欧阳三娘诧异的说出来，一声惊呼将任我给吓了一跳，他转头看着欧阳三娘惊讶的神色，再看见欧阳三娘的武器还放在这个尸体上面，顿时明白发生了什么事情。

　　他的手上开始蒙上土黄色的光芒，上面所散发的巨大能量让有欧阳三娘眼中露出诧异，这还是任我第一次在她面前露出力量，他见过两个来自于休目世界的强者，而这两个人都颠覆了她的认知。

　　她以为罗辰拥有这么强大是力量属于个例，就算是在休目世界之中也找不出第二个，而现在她才明白，原来一直都是自己小瞧了其他世界的力量，这任我的力量和罗辰相比，应该不在罗辰之下。

　　可尽管是这样，他的这一拳下去也仅仅是将这个外骨骼打的发出啪啪啪的断裂声响，也并没有将这外骨骼打碎，更是没有直接将其给穿透。

　　“没想到这东西如此强大，那个人的实力应该在我之上吧！”

　　欧阳三娘缓缓地将这句话说出来，然而就在她说出来的瞬间，这任我的脸上出现一丝不悦的神色。

　　“那你是说无法打过在暗处的那个人？”

　　欧阳三娘将他说话的语气给忽略，点了点头说道：“现在看来应该是如此，不过也可能那个人仅仅是肉体强大，在其他方面就不行了。”

　　任我皱眉说道：“这人或许有着利用价值，我们现顺着这人攻击途径看看能不能找到这个人，多一个盟友总比多一个敌人好，你说是吧！”

　　欧阳三娘赞同他的说法，却并不赞成他的做法，在自己等人还不了解这个人之前，贸然的前去寻找只会让自己陷入困境，万一那人要突然对自己二人出手，又或者对方并非是一个人……

　　这欧阳三娘虽然并不怀疑任我这样做是有目的，可多年的经验告诉她不应该这么做。

　　她沉吟一声，然后喃喃说道：“我有办法了，不如这样吧！”

　　她看着任我说道：“你先在这里修炼，我顺着这一条道路寻找下去，看能不能找到那个人，等确定那个人对我们并没有攻击性之后，再让你和他会面，如何？”

　　任我听到之后，思索了一会，他对欧阳三娘说道：“那倒也不错，不过有一件事情你必须答应我！”

　　“什么事情？”

　　“当你发现那个人之后，第一时间通知我，我从暗处给你支援。”

　　欧阳三娘点了点头，可实际上她却在困惑，以任我的修为，能够在战斗之中给自己什么帮助！

　　“好吧！”

　　欧阳三娘将面罩摘下来之后，整个人心肠变软了很多，如果她还是之前那个样子，听见有你敢拦着自己，一定二话不说先将那人收拾一顿在说。

　　她现在的这个样子也不知道是自己真的欣赏任我还是因为自己的心地真的变善良了，个性真的变软了。

　　她虽然并非是风系修炼者，可飞行的速度并不慢，不到一个时辰的时间，她便来到这一片尸骸的边缘，在来的路上她发现了很多东西，这个人战斗是分为阶段的。

　　第一阶段也就是最外面的这一片，他直接赤手空拳看，连身上的能量都很少用，到了里面这一部分便开始使用能量，所以造成的破坏性变得更加强大，甚至连一个完整的尸体都找不到，然而再往里面这一点，便开始使用武器，这武器的强大难以形容，蚩族的身体都支离破碎，惨不忍睹。而再往里面这一层便开始使用武技了。

　　有的地方是一片火海，有的地方是无数个地刺将地面上的蚩族给直接洞穿，还有的地方完全被冰封，完全被切割，这完全不像是一个修炼者的所作所为，毕竟这个世界上除了罗辰之外谁还有这么多能量，然而当她想到了罗辰二字，脸色瞬间变得难看起来，刚才她所看见武器所打出来的痕迹，那分明不就是黑狱战戟所留下的残痕吗？

　　欧阳三娘脸色顿时变得难看，她喃喃说道，眼神之中充满了难以置信的神色，这罗辰怎么可能这么巧出现在这里。

　　为了证明自己心中的想法，她加快速度朝着那边赶去，她并没有飞行多久便听见在不远处传来一声巨大的爆炸声，一层数百米的气浪卷起一连串尘土朝着这边冲来，紧接着传开几声可怕的巨吼，单单是这声波的能量就仿佛要将整个空间给撕裂。

　　欧阳三娘感受着四个陌生的气息正在朝着这边飞来，可她却并未感受到罗辰的气息，正当他感到困惑的时候突然想起来罗辰自从永浩塔出来之后他身上的气息便无法被探测到了，她之前这么怀疑罗辰将自己给抛弃，对罗辰生了这么大的怒气，可当她马上要再次看见罗辰的时候这些怒气却消失很多。

　　她也发现不争气的自己，不由得露出一丝苦笑，她心中暗叹，既然我无法对罗辰出手，那就先让这些怪物好好地将罗辰收拾一顿，等他快不行了之后，她再出手。

　　她虽然无法感受到罗辰的气息和修为，可她却能够感受得到对方的强大力量，这每一个气息都是接近任我这样的强者，而她所知道的罗辰虽然厉害，却不至于能一个人打过这么多强者。

　　她将自己的身子升到空中，将自己的气息给隐逸起来，从下方自顾不暇的罗辰想要发现她难上加难。

　　不久之后，罗辰终于出现在他的面前，此时此刻的罗辰非常狼狈，他身上的衣服已经变成一块块了。而且衣服已经完全变成了黑色，这是被蚩族修炼者的鲜血染成这个样子的，而更加让人感到诧异的是他的眼睛，那双眼睛已经完全变成了红色，在他的身边一层黑色的烟雾环绕，那黑狱战戟也仅仅是露出一点寒芒而已，不过这点寒芒却已经是致命的了。

　　这欧阳三娘突然想起一件事情，她望着身后近百万的尸体，难不成这些尸体全都是罗辰一个人杀死的！

　　这么长时间的杀戮也难怪罗辰会变成如今这个样子，她心中赶到惊讶的同时也更加好奇罗辰此时此刻的实力，单单是看着罗辰的样子就能够感受到巨大的提升，可他的实力提升到什么程度只能让罗辰战斗之后才能察觉出来，她看着罗辰的样子，不由得露出一丝苦笑，这罗辰该不会想要将这些蚩族修炼者惹怒便离开这里吧！

　　不过罗辰除了逃跑也没什么办法，毕竟这些人每一个实力都这么强大，罗辰一个一个的对付或许还有些机会，可如今却是四个人在追捕罗辰。

　　就当她以为罗辰除了逃跑之外没有其他办法之后，罗辰却突然停了下来，他将手上的黑狱战戟一甩，狂傲笑道：“你们四个好好看着这一切，这里的所有人都是想要杀我，可他们的结果你应该看见了吧！”

　　欧阳三娘神色一凝，愕然叹道，“这罗辰居然不是在逃跑，反而是故意将这些人引到这里来，可这是为什么呢！”

　　而且罗辰直接用人类语言和这些蚩族的修炼者，难不成这些蚩族的也会说话？

　　当欧阳三娘第一次看见这些尸体的时候，完全没有将蚩族和人类联系起来，在她看来这蚩族就像是蛮兽一般。

　　她没想到这蚩族修炼者的智慧居然如此之高，那散发出来的精神波动还有能量和人类完全没有什么区别，相反这蚩族强健的体魄还占有着天然的优势。


第2271章 大战

　　这欧阳三娘虽然对蚩族并不了解，可单凭着面前这些数据足以证明这蚩族修炼者的实力是稳稳地在罗辰之上，而罗辰选择和他对抗这不简直就是在找死吗？

　　可罗辰显然有着自己的安排，他将这些人带到这里也是有原因的。

　　这些蚩族之人看见周围的场景，一个个脸上露出狰狞的神色，四道强横的气息瞬间散播开来，那浓郁的战意要比欧阳三娘想象之中强大得多。

　　毕竟对他们来说下方是近百个蚩族成员，如果给罗辰时间让罗辰这样杀下去的话，这一整个蚩族军团只怕会立刻覆灭。

　　“这……这是怎么回事，你一个人将这修炼者都给……”

　　这人听起来像是一个中年男子，可蚩族被封印在这里已经亿万载的时光，在这漫长的悠悠时光之中，他们显然真的是完全被封印了，否则智商也不会这么低，就像是从未增加过一般。

　　他身边黑气弥漫，这个蚩族修炼者在这一群人之中算是最强大的，可尽管是最为强大，也比这几个人厉害不多少，明明几个人一拥而上就可以轻松解决的战斗，他却将身边的人都给阻止，喃喃说道：“你们先不要出手，这个人就交给我来对付！”

　　这正中罗辰的下怀，这罗辰目的显然就是这一刻。一瞬间欧阳三娘发现这罗辰不仅仅是实力变强大了，而且心智也比之前坚定的多，明明他身边的杀气如此之重，在常人看来已经迷失心智，可罗辰却依旧头脑灵活，步步为营。

　　不得不说，罗辰将这些人给分离开来的确是一个好主意，可单凭着罗辰的力量怎么能够对付这个家伙。

　　欧阳三娘知道罗辰打不过之前的自己，罗辰也亲口承认过，可这个蚩族修炼者可要比之前的自己强大得多。

　　欧阳三娘通过罗辰最近的表现心中已经清楚，他绝对不会自寻死路，他的这个举动都是有原因。

　　“难不成他真的能战胜他。”

　　虽然分离的时间还不到一个月，可欧阳三娘自己的实力都提升如此之多，更何况天赋和运气都让其他人感到嫉妒的罗辰了。

　　所以就连欧阳三娘也不敢轻易的怀疑罗辰的实力，她能做的只有静静地看着下方的战斗。

　　在蚩族修炼者身边笼罩着一层黑气，和罗辰身上的黑气有些相似，可欧阳三娘知道他们之间是不同的。

　　这股黑气应该便是满足修炼者所使用的能量，同样也是这漫天遍野煞气的根源，在黑气弥漫的身体之上，一个东西渐渐出现在它的手中，那是一个武器，看起来就像是这个家伙外骨骼的眼神，明明是握在手上，可看起来的感觉就像是长在手上一般。

　　它显然对这个武器得心应手，在捏住武器之后，他的整个人都变了，那本来漫天的杀意之中多了几分冷静，而罗辰也因此多了几分危险。

　　“看你的样子也不过是一个二十几岁的少年，不得不说人族其中一部分潜力真的是相当的巨大，拥有我们蚩族无法比拟的天赋，你便是其中之一。”

　　罗辰听见这句话不由得笑了一下，说：“那多些蚩族的前辈夸奖。”

　　“可你不应该一个人前来这里自寻死路，更不应该屠杀我们蚩族修炼者，你认为自己活着离开这里就可以躲避一切，你错了，蚩族成员马上就要从轮回中苏醒，到时候你绝对会生活在蚩族强者的追杀之中。”

　　“不过现在我既然已经出手，你显然活不到那个时候了。”

　　罗辰听见这句话不由得心中感到暗自惊讶，他已经不是第一次听见这句话了，蚩族修炼者仿佛每一个人都知道自己会重新复活，而且复活的时间就在不久之后。

　　很多人在苏醒的一瞬间还把罗辰错认为自己的拯救者，对罗辰是百般恭敬，直到他们发现罗辰实际上是一个人类之后，才会对罗辰下毒手，这其中的反常表现也一直被都让罗辰感到惊讶，毕竟罗辰虽然屠杀了很多蚩族修炼者，可心中却对这一种族充满了恐慌，他们一个个实力强大，就算是实力最弱的一个也都是至臻巅峰以上，他们拥有得天独厚的身体还有外骨骼，而且每个人还有着自己的专属武器，就像面前这人手上的大刀，只要这个蚩族修炼者不死，这武器就不能被破坏。

　　总之，罗辰和这群家伙交手的时间越长越能明白这些家伙的强大，而且他们的信仰也不一般，每个蚩族成员都知道自己会从沉睡中苏醒，而他们口中的轮回和那些人类修炼者所说的轮回似乎是同一个概念。

　　罗辰并非是一个好人，可他却不愿意看见这些怪物在自己同胞之间肆意乱为，他知道这些家伙的杀人手段。绝对没有半点的怜悯之心，而且对于人类甚至对于蛮兽都充满了天生的恨意，这些家伙就是一群让人心生畏惧的虐夺者，杀戮者。

　　可在现在罗辰却并没有多少紧张，因为让知道，自己有能力将面前这几个人杀死。

　　“你未免也太自信了吧，你难道忘记了身边这些尸体吗？他们一个个都死在我的手上，你认为自己能打得过我？”

　　“不要把我和这些蚩族相提并论，我的实力可要比这些蚩族强大得多。”

　　“没看出来。”

　　“放心，这一点我会让你明白的！”

　　在这个蚩族修炼者说完这句话之后，身上的气息如同大海之水倾巢而出，罗辰站在地上都站立不稳，而地面在一片片龟裂开来仿佛是根本承受不了如此巨大的能量，罗辰脸色微变，他虽然很不愿意承认，可的确是小瞧了这个人的实力。

　　“弑天魔功！”

　　一瞬间，在他的面前形成一个巨大的屏障，而罗辰的攻击全都打在这个屏障之上，如同一度墙面，将罗辰的攻击全都挡住，然而这个攻击却不仅仅是这样，在罗辰的攻击被挡住的同时，他也感受到一股强大的吸力，仿佛要将罗辰给吸进去一般。

　　罗辰之前曾经见识过弑天魔功，这在蚩族中仿佛人人都会，是一个最为基础的功法，然而就是这最为基础的功法已经可以超过万妖界所有的上等功法，所以当欧阳三娘看见这一幕之后，要多惊讶有多惊讶，同时对罗辰产生深深的担心。

　　“罗辰这下要倒霉了，等过一会我就出手帮他吧！”

　　虽然她现在已经产生想要帮助罗辰的心思，可那也是过一会，她脸上露出一丝笑容，除了有着绝对的力量压制，能够看见罗辰吃瘪绝对不是一件容易的事情，她很是欣赏的从上空看着，并没有打算现在就出手。

　　而对于罗辰而言，他现在还不需要外人的出手帮助。

　　“爆炎之弩！”

　　爆炎之弩的强大威力可不会被一般的攻击所吸收，那赤红色的能量在一点一点的被化解，就像是当初罗辰用这个办法对付星辰兽一般，只不过罗辰这一次并没有利用爆炸让自己进行攻击，反而是身子一闪，加快速度朝着那个蚩族成员攻击而去。

　　“罗辰疯了吗？这分明就是在找死！”

　　欧阳三娘看见罗辰的举动和之后立刻睁大眼睛，那眼神之中充满了诧异的神色。虽然和罗辰认识之后，他做过不少诡异的事情，可他自己去寻死这还是欧阳三娘第一次看见。欧阳三娘也不知道罗辰为什么会这么做，尽管她是一个真神强者。

　　“难不成这个功法之上有破绽！”

　　欧阳三娘灵机一动，他对于如此负责的武技完全不了解，可罗辰不同。

　　的确如此，不过一般人就算是看见这个功法之中的破绽也不会轻易动手，更不会不要命的冲进那个攻击之中。

　　“怎么回事，这到底怎么回事！”

　　当罗辰和火焰交融在一起，融入那巨大的圆盘之中，本来还能够感受到罗辰战斗波动的欧阳三娘顿时失去了关于罗辰的一切消息，就好像他一瞬间消失在这个空间之中。

　　然而两三秒之后，那巨大的圆盘轰然断裂，巨大的冲击力让人难以言语，黑红色的能量仿佛其中夹杂着血光。

　　欧阳三娘心中一紧正不知道应该怎么办才好，而这个时候，在下方却传来一声怒吼。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　在那个蚩族成员前面，罗辰本来还算高大的身体显得有几分弱小，而就是罗辰这弱小的身躯，轻轻的一拳打在这个人身上，这个人却突然倒飞出去，在空中翻滚几圈然后落入地上，地面被砸出一个大坑，至于这个大坑的深度，欧阳三娘也无法做出判断。

　　这一幕对于欧阳三娘来说就如同看见奇迹一般，如果她没有达到真神境界的话，就单单凭借着刚才的那一击，她便在罗辰面前落入下风了。这罗辰的强大，进步之迅速她之前已经有所准备，可现在看来，自己还是小瞧罗辰了，让永远会让别人感到惊讶。


第2272章 黑狱战戟的来历

　　然而就当欧阳三娘认为罗辰足以轻松应对面前的事情之时，突然之间，整个空间开始颤抖，仿佛有什么事情要发生了一般。

　　“好大的压力！”

　　欧阳三娘脸色一变，她能够感受到这一股力量，这是一股就连自己都无法比拟的上位者的威压。

　　就连罗辰也变了脸色，他这段时间和无数个至臻巅峰的蚩族成员战斗，然而这一个是唯一一个让他感到有危险感的人。连罗辰都感受到了危险，那说明这个人是真的非常危险，罗辰将自己的黑狱战戟握在手中，毫不犹豫的使用开天式朝下轰击。

　　这罗辰的做法非常正确，他的反应能力要比欧阳三娘快上很多，就在欧阳三娘惊讶于这个人的实力之时，罗辰就已经开始准备攻击了。

　　欧阳三娘看着罗辰这一副认真的样子，她便心中清楚，无论这场战斗是多么艰难，这罗辰一定会取得最终的胜利。

　　黑狱战戟从空中劈下，这一击足以可以将那蚩族修炼者给了结，可当这个轰击发出去之后，从洞中也传来了强大的气息，而且这气息的强大要比罗辰的这个攻击强大的多，几乎是一瞬间，罗辰便弹飞出去，那将罗辰和罗辰攻击弹飞出去的东西形成一道黑线，笔直的射向空中。

　　“柱魔神降临！”

　　在空中响起一声声铁器想碰撞的声音，在空中的欧阳三娘可以清晰看见在遥远的天空之中，一个巨大的青铜门被打开，在青铜门打开的瞬间，巨大的气息和声音传播开来，一个身影从空中降落下来，狠狠地摔在地上，紧接着便是传来金属颤动的声音。

　　“这是什么东西！”

　　非人非神非魔非妖，整个身体被捆绑在柱子上，不过这个怪物长得倒是和蚩族有些相似，和蚩族唯一的不同便是这家伙还有着一双翅膀，身上的气息和能量更加狰狞可怕，是一个难以招惹的怪物。

　　而此时罗辰也回来了，以他的身体强度还不至于在这一击就死去，否则这个蚩族修炼者使用出这么强大的招式岂不是一点用处都没有。

　　罗辰看见面前百米高的怪物，眼中充满了震惊的神色，他的眼神很奇怪，就像是知道这个东西一般。

　　“原来七十二个柱魔神，三十六个主神是真的存在，我还以为这都是你们蚩族幻想出来的呢！”

　　“你居然连这个也知道，那怎么还不表现出害怕的样子，如果你求饶的话，我倒是可以……”

　　“求饶？我吗？”

　　罗辰嘴角一声轻笑，仿佛在听见一个笑话，嘲笑味道十足。

　　欧阳三娘看见罗辰高傲的样子，心中不禁一阵无语，都什么时候了还在摆架子，就算是我想要将这一击破开业绝对不容易，这个柱魔神虽然仅仅是一个分身，可实力却达到半步真神的地步，欧阳三娘难以想象柱魔神的本体出现在这里之后会多么的强大，最起码也要比她厉害的多。

　　可面临这么巨大的危险，罗辰却不畏不惧，他脸上的嚣张气焰看样子并不是故意而为之，而是本来就拥有，在无数的杀戮之中，他对于自己实力的相信，对于自己力量的掌控已经达到了常人难以想象是地步。

　　而且罗辰杀死的，蚩族修炼者并不在少数，在他面前如同蝼蚁的一群人，突然让罗辰给他们低头，这怎么可能，这并非是罗辰的倔强，而是罗辰作为一个强者的自尊！

　　这蚩族修炼者已经知道了罗辰的态度，他冷哼一声，身上的黑色能量再次散发出来，那本来只有一个分身的柱魔神突然身子动了一下，而就在他动了这一下的时候，整个空间产生明显的波动，一道道巨大的空间裂缝出现，一不小心就会被空间裂缝所吞噬。

　　这对于欧阳三娘这种真神强者来说并没有什么，可对于罗辰来说，他一旦掉入空间裂缝之中就算是欧阳三娘这种真神强者也很难将罗辰给救出来。

　　“仅仅是一动之威便强悍如斯，这要是真的动起手来……”欧阳三娘脸上浮现出惊恐之色，不敢想象如果真的动手会发生什么事情。

　　这柱魔神的身体也仿佛是青铜的一般，在它眼睛缓缓打开的时候，空气中发出吱嘎吱嘎的闷响。

　　“多少万年了，终于有人将蚩族子孙释放出来了！”

　　一个苍老的声音响起，一句话仿佛让人经过无数的光阴岁月，沧海桑田，这才是一个真正强者的力量，就连欧阳三娘这种真神强者都受到感染，可见他的真正实力一定在的欧阳三娘之上。

　　罗辰并没有使用其他手段来面对柱魔神，而是直接站在柱魔神的面前，用一副不屑的语气说道：“你就是柱魔神，我本来以为柱魔神的实力多么强大呢，现在看来也不过如此。”

　　欧阳三娘听见罗辰这句话脸上顿时浮现出苦笑，这罗辰的自傲已经可以称之为自负了，明明这柱魔神如此强大，他却一副不以为然的样子。

　　当罗辰说完这句话之后，这柱魔神也看向罗辰，本来那眼神之中充满了平淡，仿佛早就达到了宠辱不惊的地步，然而当他看见罗辰之后，却突然的变了脸色，他喃喃说道：“少年，你手上拿着的是黑狱战戟！”

　　罗辰愣了一下，这黑狱战戟他是从大千世界得到的，这沉睡这么多年的柱魔神是如何知道的。

　　“只可惜你就算拥有了黑狱战戟也不可能修炼黑狱战戟的招式，这黑狱战戟是我们蚩族的东西，是三大创界神器之一，只有在我们蚩族手上才能发挥出真正的威力。”

　　这句话一说出来，欧阳三娘和罗辰的脸色都变了，罗辰难以置信地说道：“你说这黑狱战戟是你们蚩族宝物，那我还说三十六主神都是我的仆人呢！”

　　“这三十六主神的确是黑狱战戟最开始的拥有者的仆人，可却不是你的！”

　　罗辰早就感觉这黑狱战戟来历不凡，却没想到和蚩族有关，他将黑狱战戟紧紧握住，显然并没有放手的意思！

　　这柱魔神并没有一丝一毫的惊讶，而是嘴巴轻轻张开，一串罗辰从未听过的语言从柱魔神的口中响起。

　　在这声音响起的一瞬间，黑狱战戟明显震动一下，它被罗辰紧紧地握在手中，这震动罗辰怎么可能感受不到。

　　罗辰的脸色一瞬间变得非常难看，他将黑狱战戟我的更紧，这黑狱战戟是罗辰最心爱的武器，而且在黑狱战戟之中还封印着烛龙的力量，说什么都不能让黑狱战戟离开自己。

　　这柱魔神摇了摇头，喃喃说道：“你反抗也无济于事，这黑狱战戟并不属于你们人类，就算你拥有它也不能发挥出真正实力，反而将这神器给浪费，你如果将黑狱战戟献上来的话我可以让这些蚩族放过你一次。”

　　“让我将黑狱战戟反放弃，这怎么可能，再者说我虽然不知道你嘴巴嚷嚷着什么，可黑狱战戟一点反应都没有，这不久是说明黑狱战戟并不归你们所有！”

　　“没反应！这怎么可能！”

　　这柱魔神露出惊讶之色。

　　“另外还有一件事情你也说错了！”

　　“什么事情？”

　　“谁说人类就不能使用黑狱战戟！”

　　在罗辰说完这句话之后，在罗辰的身后出现一个巨大的幻影，在这个幻影出现之后，这个柱魔神脸色非常难看，他喃喃说道：“怎么可能，这怎么可能！”

　　罗辰看见柱魔神脸上的惊讶之色，很是得意的笑了笑，他喃喃说道：“不可能？在我罗辰面前没有什么是不可能的！”

　　罗辰身后的幻影渐渐消失，而罗辰整个人的实力增加好几倍，而且还是全属性增加，这柱魔神看着罗辰的眼神变得更加惊讶，就像是在看着这世界上最为惊人的东西一般。

　　“你连第二重蛮荒体都修炼成功了！”

　　这柱魔神是真的相信罗辰可以使用黑狱战戟，显然这黑狱战戟之所以能够被罗辰所使用，是因为它认可了罗辰，连黑狱战戟本体都认可罗辰了，他又怎么可能因为几句话就想要将黑狱战戟给抢过来！

　　他看着罗辰，诧异说道：“没想到你居然能够称受得了黑狱战戟上的煞气，而且还能得到黑狱战戟的认可，也难怪和你战斗还需要将我给召唤出来，不过就算你能够修炼出这两招又如何，你的实力比我差远了，我完全可以将你杀死然后将黑狱战戟取回来，当你死了之后，这黑狱战戟又是一个无主之物。”

　　罗辰听见这句话之后，嘴角露出一丝笑容，面对柱魔神的威胁，丝毫没有放在心上，他喃喃说道：“你怎么知道我就修炼了这两式呢！”

　　柱魔神脸色一变，“什么！”

　　就连欧阳三娘也变了脸色，她知道罗辰这几招的威力之大，单单是蛮荒体就让罗辰的实力提升如此之多，威力如此巨大，这第三式使用出来会达到何等可怕的地步！


第2273章 第三式——逆天道

　　“不可能，你是一个人类怎么可能会将第三式修炼成功，这明明和你们人类的修炼方式相反，如果修炼的话只有一个结果，那便是自己会爆体而亡。”

　　罗辰听见这句话之时心中一动，实际上他在修炼的过程中真的遇到这种情况，他一个人战斗能力在强大也不可能在短短十几天的时间之内杀了这么多人。

　　这一切都是他使用出第三式的结果，他能使用出这一招也算是走投无路，可当真的将这一招使用出来之后，脸色却变得非常难看。

　　因为他贸然使用出第三式才是自寻死路。

　　而死里逃生之后，他所发挥出来的战斗力就连罗辰都难以想象。

　　这柱魔神看见罗辰的神色之后，之前本来不相信罗辰将这一招使用出来，可如今这种情况之下却是让他不得不信。

　　他眼神之中神色一狠，对手下说道：“你快点让我将这个人给杀死，然后你再带着黑狱战戟去一个安全的位置，在蚩族完全复活之前不要出来。”

　　那蚩族修炼者听见之后完全呆滞住了，他没想到一个人类修炼者手中居然拿着蚩族的至宝，他也完全想不到这七十二柱魔神之一强者居然会被一个人类修炼者压制。这柱魔神是他召唤出来的，自然能够感受到柱魔神传来的恐慌，在各种信息的冲击之下，他完全乱了阵脚。

　　“金刚天魔！”

　　天空中金光大盛，一个金灿灿的古钟出现在空中，虽然并未敲动，却发出嗡嗡的声音，他眼睛朝着那边望去，一股金光瞬间朝着罗辰所站的位置射去，还好罗辰的动作快，才没有被这个攻击给射中，不过他也变了脸色，刚才他分明感受到自己要是被刚才的光芒射中的话，一定会受到很严重的伤势。

　　他看着面前这些人，喃喃说道：“看样子你这是逼我使用出第三式！”

　　“没错，就算你的身体能够承受得住一次这逆天道的冲击，我就不信它能够承受得住第二次，第三次的冲击！”

　　“哼，那你也太小瞧我了，我告诉你，这逆天道只有我的力量足够，想用多少次就用多少次，而你却没有机会看见了。”

　　罗辰在说完这句话之后，数万道天道法则从天而降，如同从空中出现的橙黄色天幕，然而这天道之墙在形成没有一秒钟之后却瞬间破灭，巨大的能量瞬间散播开来，所有人都被这能量往后推动几分，就连空中的欧阳三娘也是一样。

　　这欧阳三娘是一个真神强者，可她却根本无法如此流畅的掌握规则力量，而罗辰却可以，而且掌握的比她顺畅的多，就像是只要他愿意，随时随地都可以使用出来一般。

　　可她却并不明白，既然罗辰掌握如此强大的天道规则，为什么不用天道规则而战斗，反而是将其放弃？

　　在她刚刚想起这个问题的时候，突然感受到身体一阵阴冷，在刚才天道规则毁灭的地方，一个凶悍的力量渐渐成型，就连欧阳三娘对于这股力量都充满了畏惧，她可以从这股力量之中感受到一切负面的情绪，弑杀，贪欲，色欲……

　　而这些负面的能量将本来漆黑的天空给染得更黑，完全看不见一点光芒，就连神识都无法穿透过去。

　　而这些力量全部都朝着罗辰的身体之中跑去，就如同罗辰的身体是一个巨大的鼎炉，而这些力量又正好需要寻找一个容器。

　　“破而后立，万死无生，你怎么可能存活下来，那本应该顺应天道的身体，在将我们的能量灌输其中之后，只会让你的身体崩溃，永远不能活下去！”

　　柱魔神的声音出现在空中，他虽然是在警告罗辰，可从另外一面来说，他是怕罗辰的这一招真的还用成功，他在畏惧这一招的力量。

　　这欧阳三娘本来想要阻止，可在听到柱魔神的话之后却停下了手上力量的凝聚，这柱魔神不相信罗辰，可她应该相信，这罗辰绝对不是一般的修炼者，所以也不能用一般修炼者规则去限定罗辰。

　　罗辰身子完全是飘在空中，他此时此刻没有半点防备，可却根本没人敢上前打扰他，毕竟一旦将这股能量给触发，别说是他们这些人了，就算方圆万里之间的所有一切都瞬间消失，就连欧阳三娘也没有信心在空中就能够保证自己的安全。

　　罗辰的呼吸越来越沉重沉重，在他的身体上出现一道道黑色魔纹，这黑色魔纹和黑狱战戟之上的红色魔纹相互呼应，两者同时闪烁出光芒，而这却并非是预兆着罗辰已经成功了，反而是让罗辰更加的危险。

　　因为此时此刻这能量仅仅注入了一半左右，而罗辰已经处于崩溃的边缘，在这么下去罗辰一定会受不了的。

　　欧阳三娘此时此刻再出手阻止已经晚了，她所能做的便是什么事情都不做，静静地从一旁看着罗辰，心中不断的祈祷着。

　　能够停止罗辰这一举动的只有他自己，可他显然不想停下来，那魔纹就像是刻在他的皮肤上一般，那强悍而又巨大的力量，在慢慢的饱满，然而达到饱满状态之后那才是真正的危险。

　　在空中回荡着柱魔神的笑声，仿佛他已经看见了罗辰的结局，可实际上罗辰却并没有因此而停止，反而是从空中发出一声低沉的怒吼。

　　在他发出怒吼的时候，周围的土地瞬间下陷，罗辰脚下的这一片地方下陷有着一千多米，而且一直蔓延万里。

　　很难想象，这如此巨大的破坏威势居然是一吼造成的。

　　欧阳三娘搞不懂罗辰，既然罗辰已经知道自己到达极限了，为什么还要咬牙坚持，这不就是自讨苦吃吗？

　　不，应该说是自寻死路更合适，他已经不敢继续往下想了。

　　如此庞大的力量已经三分之二进入罗辰的身体之中，他的身边弥漫着黑色的能量，就像是无法吸收干净而释放出来的一般，欧阳三娘脸色一变，她虽然看不清楚里面的景象，可她刚才分明听见破裂的声音，在这个声音出现之后，柱魔神的笑声再次出现，这一次他是彻底的放心了。

　　“这逆天道根本就不是人类修炼者能修炼成功的，这罗辰的确很能坚持，可是却没有什么用处。”

　　可就在柱魔神说出这句话之后，罗辰那边再次出现变故，一层金色的光晕将罗辰给环绕爱，朝着散发的点点光芒渐渐变成一个人类形状。

　　柱魔神看见这一幕之后，喃喃说道：“天儿公主！”

　　这在空中形成的少女也听见柱魔神的话，眼睛朝着柱魔神望去，在看见柱魔神的瞬间，显然露出几分惊讶。

　　不过她的脸上随即露出笑容，将小手放在嘴巴上，做出一个嘘声的姿势，一瞬间，一股莫名的能量散开，所有人都愣住不动，就连欧阳三娘也是一样，在这一瞬间，她仿佛失去了所有的感官，失去了所有的意识，甚至是记忆。

　　当这些人渐渐恢复之后，所有人都不记得刚才发生的事情，就如同时间倒流一般。

　　欧阳三娘感受到罗辰突然稳定的气息，完全搞不懂状况，明明前一瞬间他还差点死亡，而现在却气势十足，一点都没有受到影响的样子。

　　“怎么会！”

　　这欧阳三娘是真神强者，不至于认为自己刚才的感觉是出现错误，可刚才发生了什么她完全不知道。

　　惊讶地不只是欧阳三娘，包括柱魔神也是一样，当这柱魔神看见这一幕之后完全呆滞住了，他凝聚出来的能量还漂浮在空中，他看着面前修为越来越高的罗辰，完全不知道应该说些什么，他能够感受到的唯一的事情便是危险感。

　　在他看来就算罗辰有着十条命也不可能完成这个攻击，眼看着逆天道渐渐地从罗辰身上成型，这柱魔神也露出悔意。

　　“把你的一滴血液给我！”

　　柱魔神对下面的蚩族修炼者说道，话语之中充满了着急的语气，这蚩族修炼者自然是对柱魔神的话言听计从，不过他却不懂，这柱魔神啊一个何等的人物，至于为了一个普通的修炼者而做出这些事情吗？

　　他也意识到罗辰的强大和不同，一滴鲜血缓缓地飘在空中，在这一地鲜血和柱魔神融合的一瞬间之后，这柱魔神在这个空间的存在感更加明显，它虽然没有获得更大的力量，却大大增加了对自我的操纵能力，当他完成这一点之后，对身边的蚩族修炼者说道：“离开这里，立刻马上，越快越好！”

　　“是！”

　　“等我将罗辰给拦下之后，一旦他的力量消失，就给我不惜一切代价将罗辰杀死，将黑狱战戟抢过来，明白吗？”

　　这蚩族修炼者眼中的震惊并没有消失，他眼睛中充满愕然的看着面前的柱魔神面，他心中暗叹，就连魔神都无法将罗辰给杀死，自己又怎么可能会成功呢！


第2274章 强悍如斯

　　罗辰的蓄力已经完成，那本应该让他的身体彻底崩裂的能量如今已经全部都存在罗辰的身体之中，这欧阳三娘诧异地看这儿这一幕，在贸然将身体中注入如此强大的能量，这一副躯体的制动能力一定会有所下降，也就是说，罗辰可能根本无法行动。

　　欧阳三娘心中困惑，她远远地看着罗辰，心中暗叹，“这时候罗辰应该怎么做，远距离释放出这种能量吗？”

　　在她将这件事情想出来之后，不由得点了点头，如果罗辰主意一下的话。这样远距离战斗也是一个不错的主意，毕竟他能够将柱魔神给摧毁，而且不用伤害到自己。

　　然而，她却再一次见识到自己和罗辰之间思想之中存在的巨大差距，这罗辰二话不说，身子顿时消失在空中，他的速度已经达到了极点，就连欧阳三娘这种真神强者也仅仅是能看见罗辰的动作而已，可反应却根本跟不上。

　　好快！

　　她心中这个想法刚刚升起，便听见天地之间产生一股近乎毁灭般的声响，这天空之中出现的金色古钟瞬间消失，而在古钟消失的同时，在那古钟曾经存在过的空间也跟着一起毁灭，欧阳三娘已经发现了，这罗辰的力量根本不能用常理来形容，这是一种天地中不容存在的力量，正如它的名字，逆天道。

　　这天道都可以忤逆，在这一片空间之中，怎么能够允许这种力量的存在。

　　可罗辰管不了这么多，他想要赢得攻击，想要在柱魔神手上活下来，就必须使用这种力量。

　　不过，罗辰也仅仅是在那个地方停留一瞬间而已，当欧阳三娘再次反应过来，罗辰已经挥动着黑狱战戟朝着柱魔神冲去，一瞬间，万里范围之内一切瞬间消失，在这一片空间之中，两人身下形成一个大坑，大坑之中存在着无数的蚩族尸体还有破碎的空间，这两人将力量释放出来的完全措不及防，欧阳三娘也是一样被这股战斗所影响，身子瞬间被掀飞到空中，她脸色一变，完全不知道应该怎么办才好。

　　不过欧阳三娘毕竟是真神强者，她实力之强大难以言语，她可以轻易的化解危机，可如果想要继续隐藏气息的话，有点不可能。

　　她尽可能只是放出一丁点气息，当躲过去这个冲击之后，她心有余悸的看向罗辰，想要知道罗辰有没有发现自己，可当她看着罗辰的时候，罗辰依旧在战斗，全心全意都投入战斗之中，一点都没有已经发现自己的意思，她嘴角露出一丝笑容，稍显得意。

　　罗辰和柱魔神之间的战斗仅仅持续了几秒钟的时间而已，可对于这两个强者来说，几秒钟的时间已经足够交手上万次，这漫天的战斗波动，因为能量释放而呈现出来的瑰丽色彩在下方流转，就像是一个巨大的球，将两人身体包裹其中。

　　这里面蕴含的能量过于强大，所以就连欧阳三娘也不知道当这股能量破开会对这一片造成什么样的破坏。

　　这两个人明明都没有达到真神境界，可所造成的巨大破坏力，就连欧阳三娘也自叹不如。

　　这欧阳三娘也不敢靠的太近，而至于蚩族之人，早就已经有多远就躲多远了，这散发着五彩霞色的大球，给人一种极其特殊的感觉，就仿佛是一个会爆炸的独立空间，明明是一个虚拟空间，可在其中却充满了各种天道法则，可以说完全就是由天道法则和能量构成。

　　然而这个并不稳定的空间一旦爆炸，所产生的后果也是恐怖的，可以说是难以想象，她无法得知里面的情况，唯一能做的便是在外面静静等待。

　　她已经感受到逆天道的强大，可以说就像是招式名字一般，重点就在那一个字逆上，逆天而行，自立为王，而这一招逆天道则是有一种超脱出一切规则法则的前兆，他的一个逆字，绝对不仅仅是指的是天道。

　　从里面的罗辰已经将一切都放下，他的脑海之中只有两个字，那便是战斗，不顾一切的战斗，他那一双闪着寒光的眼眸，仅仅是一个眼神就足以让神域境界的修炼者吓破胆，他如同一尊魔神，那恐怖气息甚至要更胜柱魔神一分。

　　柱魔神已经在全力抗衡，可是它也没有面对过这第三式，毕竟第三式逆天道过于可怕，黑狱战戟一共有着五层，从第三层开始，每一层都是质的跨越。至于巅峰地第五层，他还从未得知有人修炼成功过。

　　柱魔神虽然已经被召唤出来了，可身体却依旧被绑在柱子上，他根本没有办法自由行动，所以尽管修为高于罗辰，可还是一点一点的落入下风。

　　“你的身体……我想起来了，你的身体之中有着轮回鼎！”

　　柱魔神眼神之中突然露出惊恐之色，万界中存在的三大神物而罗辰已经拥有了两个，这一定是预兆着什么！

　　在罗辰听见这句话之后，脸上闪过一丝困惑之色。他的确见过轮回鼎，可轮回鼎就像是一个幻象一般，在触摸自己之后便消失了。

　　不过他并没有解释，因为面前的柱魔神必死无疑，他解释也没有什么用处。他手上的黑狱战戟狠狠劈下，如同远古大能斩天辟地，罗辰所使用的威势可能比大能弱上很多，却隐隐透着几分感觉。

　　柱魔神看见罗辰使用出这么强力的一击，脸色顿时变得非常可怕，一股浑厚的气息从他的身体之中散发出来，他那被金属锁住的手臂在一瞬间挣脱了束缚，那比罗辰整个人还要巨大数倍的拳头狠狠地朝着罗辰砸去。

　　“终于露出破绽了！”

　　柱魔神脸上充满兴奋笑容，一时间居然连自己魔神的身份都给忘记了。不过他的这个笑容并没有持续多久，他的拳头打在罗辰的身上，却并没有传来触碰到骨肉的感觉，反而是一阵冰凉，那蓝色的能量瞬间蔓延开来，顺着柱魔神的手臂盘上整个身体。

　　柱魔神完全被冰封起来，不过柱魔神是何等人物，他一声沉闷大喝，身上的能量渐渐弥漫开来，那蓝色的冰晶之中，开始出现一道裂纹。

　　就在这个时候，一声清脆的凤鸣声，在它的面前出现冰凤凰的虚影，这虚影直接朝着柱魔神那边冲去，一瞬间，破裂的冰晶瞬间恢复如初。

　　罗辰知道自己无法坚持多少时间，他已经将自己最后的保命手段也用出来了，如果这样还不行的话……

　　那只有等死了！

　　他出现在柱魔神身后，那黑狱战戟以比之前还要强大的威势劈下去，轰隆一声，整个天地传来一声雷阵，就连从外面守候的林苍龙也听见如同惊雷般的响声。他脸色顿时一变，喃喃说道：“这怎么可能，罗辰究竟在里面做了什么！”

　　欧阳三娘知道这场战斗已经分出了胜负，她着急的看着下方，心中不断祈祷着罗辰不要出事，也许是她的期待真的起了作用，那空间轰隆一声散开，里面柱魔神巨大的身躯已经消失不见，只有罗辰在静静地漂浮在空中，然而当罗辰露出一丝笑容之后，身子摇摇晃晃，也从空中跌落下去。

　　他站在地面上，黑狱战戟已经深深的插入泥土之中，他血红色的眼眸渐渐地恢复原状，而跟着恢复原状的还有罗辰身上的能量，他身上的力量完全消失，和一个普通人无异。

　　而此时，他仅仅是将蚩族召唤出来的柱魔神打败，那些蚩族修炼者并没有受到伤害。

　　在罗辰筋疲力尽的时候，这些蚩族修炼者来到罗辰的面前，之前在罗辰面前还满脸狂傲之色的蚩族修炼者，如今在见识到罗辰的实力之后对于罗辰也是充满了忌惮，他们看着罗辰，半天不语，他们显然对于罗辰的实力非常忌惮，就算是如今罗辰已经虚弱成这种模样，在心中也是对罗辰充满了害怕。

　　“我去将黑狱战戟取回来，你们三个保护我！”

　　旁边的三个人点了点头，答应下来，这蚩族修炼者来到罗辰的面前，尽管罗辰如今看起来非常虚弱，可因为外人根本感受不到罗辰的气息，自然分不清楚罗辰现在的这种样子是真的不行了，还是故意伪装，将自己等人给骗过来。

　　罗辰现在能做的也只有虚张声势了，他看着离自己越来越近的蚩族修炼者，嘴角浮现出一丝冷笑，喃喃说道：“我劝你不要再往前走了，因为你再往前一步，可能换来的便是你的死亡，你现在逃走还有着一线生机哦。”

　　这蚩族成员本来就是桀骜不驯，之前如此狂傲，现在看见罗辰的实力之后虽然有些收敛，可听见罗辰这一句底气不足的话之后，脸上浮现出狰狞的笑容。

　　“以你现在这副模样还想威胁我吗？估计我就算是站在这里让你打，你也无法将我身上的防御破开，这样的你，到底有什么资格来威胁我！”


第2275章 再次相逃

　　面对这蚩族之人的威胁，罗辰却并没有一点紧张的感觉，反而是自信满满，这蚩族之人本以为罗辰是在虚张声势，可看到罗辰现在的表现，他心中也拿不准了，他看着罗辰，刚刚想要问个究竟，却看见看出抬头望着空中，嘴角露出玩味的笑容，他说道：“被再躲下去了，是时候该出来了！”

　　“难不成他还有帮手！”

　　这些蚩族之人顿时变了脸色，如果再出来和罗辰一样厉害的家伙，自己这些人可对付不了，而且看着罗辰刚才那自信的表现，仿佛在罗辰背后之人的实力非常强大。

　　他们这些人感到困惑，而欧阳三娘也是被罗辰吓了一跳。她也没想到罗辰会发现自己，努力回想自己在什么时候露出破绽。

　　她唯一将气息暴露出来的一瞬间还以为没有被罗辰发现呢，原来早就被罗辰看在眼里，她之前还有一些洋洋得意，而如今却变得恼怒无比，她生气说道：“原来被罗辰这小子耍了，明明发现了我的存在还要故意无视掉！”

　　她手上的长剑轻轻的在空中一划，一道红色的丝线将罗辰和这个蚩族修炼者给隔开，一瞬间的功夫，她便来到罗辰的面前，冷眼看着面前这人。

　　“居然有着如此修为！”

　　这蚩族修炼者第一个反应便是逃跑，然而他的动作再快也怎么可能比得上欧阳三娘，欧阳三娘手上的长剑瞬间如同灵蛇出洞，本来是一条长剑瞬间变成一道长鞭，在这蚩族修炼者身上狠狠地抽打，她并没有使用多大的力量，否则单单是这几次抽打就足以让这人命丧黄泉，她将手上的长鞭一拉，将这些人放到罗辰的面前，问道：“罗辰，应该怎么处置他们？”

　　罗辰苦笑着摇了摇头，说道：“这种事情还要交给我来做吗？”

　　他将黑狱战戟拿出来，将黑狱战戟放到这个蚩族修炼者面前，喃喃说道：“你不是想要将黑狱战戟给夺走吗？我现在已经给你机会了，可是我却连动手的实力都没有，可惜啊，真的是还可惜。”

　　他在说完这句话之后，用力将黑狱战戟举起来，一道凌厉的光芒瞬间穿透这几个蚩族修炼者的身体飞了出去。

　　将这一切做完之后，罗辰看着周围狼藉一片，还有这无数的蚩族无缘无故便彻底死了，说实话就连罗辰也有些于心不忍。不过他的心中却并没有多少内疚，因为在这种情况之下，和这些人面对不是你死就是我亡，那残留的一点善念纯属是给自己找麻烦。

　　这欧阳三娘早就明白了这一点，所以她并没有说些什么，只是静静地看着罗辰，两人一步步的离开这里。

　　“你怎么会出现在这里！”

　　罗辰困惑地看着欧阳三娘，而且他能够感受到欧阳三娘在短短的时间之中，修为大增。说实话，他承认欧阳三娘的天赋不错，可在短时间之内实力增加如此之多，可绝对不仅仅是天赋的缘故。

　　欧阳三娘看着罗辰那一副困惑的样子，无由的感到一阵愤怒，她咬牙生气说道：“难道就允许你在短时间之内修为大增，就不允许我有这样的机遇吗？”

　　这欧阳三娘是真的生气了，大概是之前罗辰的眼神太过于赤裸裸，将心底的想法全部都暴露出来了。

　　他赶忙后退一步，满脸笑容说道：“怎么会呢！”

　　“你分明就是这么想的，还在找借口吗？”

　　罗辰并没有反驳，也并不想反驳，他看着欧阳三娘缓缓说道：“我只是感到几分好奇而已，你这修为在短时间提升的可比我多得多，想必一定是有什么奇遇吧，让人感到奇怪那也是应该的。”

　　在罗辰说完这句话之后，接着问道：“你是不是在我离开之后又出现了什么事情，是不是你哥哥又找到你了！”

　　罗辰脸上露出关心的神色，欧阳三娘看见罗辰这个眼神之后，不禁笑了笑，说道：“看在你是真的关心我的份上，我倒是不介意将这件事情告诉你，不过这件事情倒是还和你有关系！”

　　“和我有关系？”

　　当罗辰这么询问之后，欧阳三娘回想起任我提到的那个任瑶瑶，她转头看着任我，仿佛在困惑罗辰当初为什么没有和自己提起任瑶瑶的事情，难不成罗辰真的是那种贪图女色的好色之徒？

　　她试探性的问道罗辰，说：“你知道任瑶瑶这个人吗？”

　　“任瑶瑶！”

　　罗辰在听到这三个字之后顿时愣了一下，他眼神之中流露出一丝困惑之色。他的确在休目世界认识任瑶瑶，可在万妖界应该没有人知道任瑶瑶的存在啊，这欧阳三娘是怎么知道的，他眼神变得凝重起来，他看着欧阳三娘，缓缓说道：“任瑶瑶这个名字你是听谁说的！”

　　“果然，她也是你的一个女朋友之一吧！”

　　“什么？”罗辰改正说道：“我和任瑶瑶只是朋友关系，普通朋友，话说你是从哪里听说任瑶瑶这三个字了，是不是从休目世界来人了，那人到底是谁？”

　　“任我！”

　　“什么！”

　　在罗辰听到任我二字之后脸上突然浮现出诧异的表情，随即他的脸色便变得更加难看，他对欧阳三娘说道：“任我找你有什么事情？你将事情从头到尾的告诉我一遍。”

　　“为什么？”

　　“这任我可是一个危险人物，我本以为他不会再出现，没想到居然来到了万妖界，他来到这里一定有着什么目的，他是一个野心勃勃的人。”

　　欧阳三娘听见罗辰这句话之后，也感到自己被人算计的感觉，他看着身旁的罗辰，将所有的事情一五一十的说出来。

　　“这么说是任我带你来到这里的，然后你还吃了任我给你的丹药在，欧阳白羽还让你杀了任我！”

　　欧阳三娘点了点头，如果不是罗辰将这件事情给盘点出来，他也不知道事情会如此复杂，罗辰的脸色变得非常难看，他对欧阳三娘说道：“到我离开这里，逃得越远越好。”

　　“我们为什么要逃？”

　　这欧阳三娘突然问出这一句话，让罗辰也不知道该如何回答，不过有一点他心中非常清楚，那便是任我知道欧阳三娘和自己的关系，是绝对不会没有一点想法便出手帮助欧阳三娘的。

　　“我也不知道我们究竟在躲什么，不过你相信我，这任我一定会来找我的麻烦，而且刚才的战斗声势如此之大，这任我不可能无动于衷，他现在有可能正在赶来的路上。”

　　欧阳三娘看着罗辰紧张的样子，嘲笑说道：“就算你无法对付任我，他始终都是一个至臻巅峰修为的修炼者，有我在这里，你还有什么惧怕的？”

　　“你还不明白吗？”

　　罗辰无奈地说道：“这任我之所以选择跟你一起来到这里，就说明他根本不怕你，已经有了对付你的对策。”

　　他顿了顿，继续说道：“如果我们现在离开这里，或许还有机会，你相信我的话就不要多说什么，快点带我离开这里！”

　　欧阳三娘点了点头，她本能的想要使用空间力量，却突然想起在这一片不稳定的空间之中，强行使用空间通道那就等于找死，她用力量将罗辰给拖起来，不管罗辰说的这件事情是真是假，这罗辰对于任我的担心欧阳三娘是看见的。罗辰曾经救了她很多次，她如果连最基本对罗辰的信任都做不到的话，那就别谈报恩了。

　　欧阳三娘强行将罗辰撤离这里，两人飞行的速度很快，而罗辰也在移动的过程中不断恢复着自己的力量，他显然是不相信欧阳三娘可以将自己完好的带离这里。

　　“我们接下来应该怎么办，直接离开还是继续历练？”

　　“继续往里面走！”

　　罗辰话语之中带着坚定，而欧阳三娘虽然不知道罗辰为什么这么做，可当她看见罗辰的神色之后，也就没有多说什么，两人就这样飞行了一整天的时间，一整天都在全速前进并没有休息，这让欧阳三娘想起自己当初和罗辰一起逃脱欧阳白羽追捕的时候。

　　现在的场景和那个时候有着几分相似，只不过当初追捕自己二人的欧阳白羽是一个真神强者，就算两人联手也打不过他，而如今从身后追捕自己的却是一个至臻巅峰修炼者，仅仅是欧阳三娘自己就可以轻松解决对方，真不知道罗辰到底为什么会逃跑。

　　“从这里停下来吧！”

　　“不用继续逃跑了？”

　　罗辰听出欧阳三娘这句话语之中充满了讽刺，不过他并没有在意，反而是笑了笑说道：“我现在这里将实力恢复，到时候就算是遇到什么事情，我也可以随时出手处理，至于你，只能让你暂时先从这里等几个时辰了，等我的实力恢复之后，就可以出去找任我的麻烦，就可以看看任我出手救你，到底有着什么阴谋。”

　　“那你修炼吧，我会尽快回来找你。”


第2276章 控制

　　“尽快回来找我，你要去哪里？”

　　欧阳三娘感受到罗辰那紧张的语气，嫣然一笑说道：“不要紧张，我仅仅是去四处转转而已，你要是让我乖乖在这里等待你几个时辰那还不得把我无聊死！”

　　罗辰听见欧阳三娘说的话之后，点了点头，他对欧阳三娘说道：“你在这里并没有什么问题，不过有一点你要注意一下！千万不要让自己的身体和能量碰触周围的蚩族修炼者，这些蚩族修炼者的实力都是真神境界以上的，虽然不如柱魔神本体那么强大，可也不是轻易就可以对付的。”

　　欧阳三娘没想到将蚩族释放出来如此简单，她点了点头，对罗辰说道：“你修炼吧，我去查看一下周围的情况！”

　　欧阳三娘还没有离开多长时间便感受到身后传来一股强大的吸引力，她转头看着这一股吸引力的源泉，这都是来自于罗辰的力量，这罗辰对于力量的吸收和吞噬已经达到了恐怖的地步，甚至就连欧阳三娘身体之中的力量也蠢蠢欲动，她脸色变得格外难看。

　　在罗辰看见自己之后还说自己实力增加巨大，可实际上欧阳三娘的提升和罗辰相比起来远远不如，她仅仅是实力上的提升而已，在身体还有各种元素和属性上并没有任何的增幅，仅仅是单纯的让她的修为增加，让她的实力增加，这虽然看起来也不错，可她更加喜欢罗辰这种在身体素质各方面的增幅，只有这种增幅才能让她的实力变得更加强大，可以超过同等级的人，而如今她仅仅是实力增加，虽然现在看起来并没有什么，可长久以往下去，她的实力终究会成为弊端，除非自己也能够在这种地方修炼，磨练自己的战斗能力。

　　她往外飞出了很远的距离，在罗辰所处范围之中的蚩族修炼者，仅仅是一塑雕像的模样，那气息都非常强大，让欧阳三娘感到几分畏惧，所以她不断地往外飞去，选择一片自己可以轻松解决的区域，然后再进行战斗。

　　“这里倒是不错！”

　　欧阳三娘望着这些修炼者，这些修炼者每一个都有着之前罗辰对付那个人这么强大，只不过却没有那个人身上的气势，虽然在修为上不会逊色给那个蚩族修炼者，可在力量上却不好说。

　　欧阳三娘这才明白为什么那个人如此心高气傲，面对罗辰信心满满，原来他是蚩族的修炼天才，而罗辰是人族的修炼天才，天才与天才之间的战斗，每个人都代表着自己身后一整个种族。

　　“不过罗辰现在的这种样子，现在的这种力量还算人类吗？”

　　欧阳三娘喃喃说道。这句话如果让罗辰听见的话一定会火冒三丈，不过罗辰并没有在这里。

　　“怎么就你一个人，那个强者哪去了？”

　　正当欧阳三娘和三个蚩族修炼者战斗的时候，一不留神让别人钻了空子，身后这人来到这里她居然丝毫没有察觉到。

　　她转头朝着身后看去，身后这人不是别人正是任我，此时此刻的任我，对欧阳三娘说话的语气可完全没有之前的那么客气，反而是充满了质问和威胁。

　　欧阳三娘很快便反应过来身后这个人是任我，他转身看着任我，不满说道：“你这是在质问我吗？”

　　欧阳三娘此时此刻看着任我一脸狂傲的样子，心中渐渐相信了罗辰的话，不过欧阳三娘并没有半点畏惧，她可是一个真神强者，而这任我再怎么厉害也仅仅是至臻巅峰而已。

　　可当她将自己气息释放出来，将自己的气息锁定在任我身上之后，这任我的脸上非但没有半点惧怕，反而是露出淡淡的笑意，似乎根本不担心欧阳三娘这么做。

　　“欧阳三娘，你未免也太傻了吧，你服用了我给你的丹药之后还想对我动手，这完全是自讨苦吃。”

　　在任我说完这句话之后，他的瞳孔瞬间变成灰白色，而与此同时，欧阳三娘感受到在自己的身体之中一股强横的能量在四处乱窜，自己身体之中的能量还有经脉都在这一股窜动之中而发痛，而且这股能量完全不由欧阳三娘控制，是任我控制着这股能量在自己的身体之中流动的。

　　“那丹药是……”

　　“不要担心，那丹药并没有什么问题，只不过我从其中增加了一些佐料而已，我这一次仅仅是想警告你一下，并不想对你怎么样，可如果你认为我会畏惧你的话，我倒是不介意让你多吃一些苦头。”

　　这任我的眼神渐渐地恢复平常，而欧阳三娘身体之中那种难受的感觉也渐渐消失，欧阳三娘此时此刻汗如雨下，她没想到自己居然在就毫不知情的情况之下中了任我的奸计，他现在心中充满了淡淡的悔意，如果自己当初听罗辰的话，也不至于落得现在这种结果，这一招发动的条件显然是自己必须在任我的身边。

　　任我脸上浮现出一丝冷笑，对欧阳三娘说道：“那边的战斗声势如此浩大是不是还有一个真神强者在这里，他和你之间的关系怎么样，你们二人都一起躲了我一天的时间，他一定非常信任你吧！”

　　欧阳三娘看着任我的样子，很显然任我并不知道那个人就是罗辰否则他应该在就出手了。

　　“和我的关系不错，你想要干什么？”

　　任我脸上露出一丝笑容，喃喃说道：“别紧张，你应该知道这东西吧！”

　　他从怀里取出一个小瓶子，那气息还是熟悉的气息，这便是欧阳三娘之前吞下去的那种丹药，欧阳三娘不明白，同时充满惊讶的看着任我，说道：“你将这东西拿出来干什么，难不成还想给我吃下去！”

　　任我听见这句话之后，脸上的表情凝固一下，然后哈哈大笑起来，说道：“你居然还想要，你知道这东西的价值多么高吗，抱歉，每人只能有一份，不过如果你愿意伺候我的话，让爷舒服我倒是可以考虑一下！”

　　欧阳三娘听见这句话之后，脸色顿时变得非常难看，她冷哼一声，说道：“我不会做这件事情的，另外我和那人也不熟。”

　　任我听见欧阳三娘并没有想要依照自己意思去做的样子，脸上浮现出淡淡的笑容，一点着急的模样都没有，而欧阳三娘心中却浮现出不好的预感，她想要离开这里，却没想到还是慢了一步，这任我的眼神再次变成灰白色，不过这一次他并没有给欧阳三娘折磨，欧阳三娘本来想要离开这里的，身体却突然不受控制了，她静静地漂浮在空中，眼睁睁的看着任我渐渐靠近。

　　从远处的罗辰花了近三个时辰的时间终于将身体给恢复过来，想对而言，罗辰的身体在各种增幅之下，实力的恢复速度已经可以算是非常的迅速，那对力量的吸收能力已经达到了完全超出正常修炼者想象的地步。

　　当他的实力恢复之后，身子渐渐地飞到空中，他从空中朝着周围看去，想要寻找欧阳三娘的足迹，可当给他从空中寻找半天之后，却发现欧阳三娘根本不在这边，他非常困惑，毕竟欧阳三娘明明说在这附近转转，怎么可能会突然消失呢！

　　罗辰的第一个反应便是欧阳三娘会不会遇到什么危险，这周围虽然并没有一个活物，可这些蚩族的雕塑一个个都实力非常强悍，就算是欧阳三娘也会在其中吃瘪。

　　他正在担心的时候，却感受到在自己身后一股气息正在不断的靠近，他转身朝后望去，身后这人正是欧阳三娘。

　　欧阳三娘站在罗辰面前，妖娆的站在空中，眼神之中含情脉脉又充满天真，她看见罗辰已经发现她之后，吐了吐舌头，嬉笑说：“没想到被你发现了，我本来想要给你一个惊喜呢！”

　　罗辰听见这欧阳三娘发出嗲嗲的声音，不由得身子一麻，对欧阳三娘说道：“你这可不是给我惊喜，这是在给我惊吓啊，我到底是那里做错了你要这么对我，如果我做错了的话，我改还不行吗？”

　　欧阳三娘听见罗辰的这句话，不满的嘟了嘟嘴巴，说道：“你干嘛这样说我，我好不容易想要对你好一点。”

　　罗辰听见这句话，脸上浮现出一丝笑容，笑说道：“原来是这样。”

　　“对了罗辰，我这里还有一颗我哥哥给我的丹药，正是因为这丹药，我的实力才可以达到现在这种地步，如果你将这丹药吃下去的话，一定可以达到真神境界的。”

　　欧阳三娘将丹药拿出来，放在罗辰的面前。

　　“好强大的药效。”

　　罗辰感受到这药力之后，脸色变得非常惊讶。欧阳三娘在听见罗辰的称赞之后，脸上浮现出一丝笑容。

　　可罗辰并没有将这丹药给吃下去，反而是拿在手上看了一会，然后轻轻用力，这能够让修炼者直接达到真神境界的丹药瞬间变成了药沫残渣。

　　“你知道吗？你很像我一个认识的人——任瑶瑶。”


第2277章 压制

　　在罗辰说出这句话之后，面前的欧阳三娘身子明显颤抖了一下，不过这轻微的颤抖都被他本人给忽略了，而罗辰却抓住了这一点。

　　罗辰将身子往后一撤，对面前的欧阳三娘说道：“只怕你这辈子接触时间最多的女人便是任瑶瑶了，所以情不自禁的想要模仿任瑶瑶，还是你认为我会对任瑶瑶抱有什么想法故意加班任瑶瑶引我上当？”

　　在罗辰说完这句话之后，面前的欧阳三娘突然停下动作，哈哈大笑起来，几秒钟之后，一个强横的气息从不远处出现，并且迅速朝着这边飞来，罗辰远远感受着任我身上的力量，对于任我的力量并没有多少惊讶，他的实力增长的确非常迅速，可还没有达到可以打败罗辰的地步。

　　之前罗辰便已经知道任我回来找自己的麻烦，可他却想不到欧阳三娘居然会被任我控制，难怪任我对于带着欧阳三娘来到这里丝毫没有紧张感，相反还非常淡定呢。

　　罗辰终于捡到了任我本人，自然要将心中的困惑说出来，他看着任我，喃喃说道：“任我，我当初没有杀你，没想到你却找到了这里，你来到万妖界究竟有什么目的，还有你的师父是谁？”

　　“我师父应该是你一个老朋友，是一个你认识的人，不过他老人家让我不要暴露身份，就算你马上就要死了，也是不能告诉你的。”任我轻轻一笑，那张邪异的脸上浮现出一丝笑容，眼中充满了复仇的快感！

　　罗辰听见他说，他的师傅和自己认识，他仔细的回想着，却怎么都想不起来自己居然认识这种人物。

　　不过罗辰也来不及过多的思考，毕竟自己面前的敌人不是任我，而是欧阳三娘，这欧阳三娘到底是真神境界的强者，举手投足之间就可以让自己死翘翘，他必须全力以赴，认真的对待。

　　他心中暗自庆幸，还好自己当初选择先恢复实力，否则他在之前那种虚弱不堪的情况下被任我给发现，那将会根本没有反抗的力量。

　　“罗辰，你看我对你可好，让你死在自己的女人手上，正所谓是牡丹花下死，做鬼也风流吧！”

　　这任我说完之后，身上的气息立刻释放出来，他的整个眼珠已经完全变成了灰褐色，那本来帅气的面容在此时此刻却显得如此狰狞，他一声大喝，天地之间风雷窜动，天空仿佛也好被撕成两半。

　　罗辰看见这一幕明白过来，原来这任我一直都在隐藏着实力，他的真正力量并非是至臻巅峰，而是半步真神境界。

　　这踏入半步真神境界之后便永远也达不到真神之境，罗辰不明白这任我天赋不错，如果身后有着超级强者在后面支撑的话，他怎么可能会停留在半步真神强者的境界之中，他看着任我，喃喃说道：“任我，你这是怎么回事！”

　　任我听见罗辰的询问，嘴角露出笑容，狰狞说道：“很难相信吧，以我的天赋和实力居然没能成为一个真神强者，甚至就连这个女人都不如，这件事情怎么能够发生在我的身上对吧！”

　　任我听见罗辰的询问已经开始发狂了，明明这件事情罗辰什么都不知道，可显然是问题出现在罗辰的身上，否则任我也不会这么对待罗辰，在罗辰听见这个消息之后，脸上浮现出一丝苦笑，明明自己真的什么都不知道，可身上还是背了一个黑锅。

　　不过这个黑锅罗辰并不介意，如果是自己让任我无法达到真神境界的话，他会告诉自己做的漂亮，因为以任我的为人，一旦倒是真神境界，不知道会给休目世界……现在应该还要加上一个万妖界带来多大的危险，这任我可不是一个好相与的角色，他是一个真正的冷血之人。

　　罗辰看着他，缓缓说道：“怎么，这件事情是因为我吗？”

　　“当然，如果不是你成为我的心魔出现，我一定可以达到真神境界。不过我并没有过于责怪你，因我这样也好，在半步真神的境界中，我可以做出很多真神强者做不到的事情，例如偷偷来到万妖界而不被别人注意，例如我可以来到这里，亲手杀了你。”

　　罗辰听见这句话，脸上不禁浮现出一丝笑容，他对任我说道：“有一件事情我想是你错了。”

　　“什么事情！”

　　“你根本就杀不死我！”

　　罗辰笑吟吟的将这句话说出来，就像是在说一件很随便的事情，而任我听见之后身上的气息大增，如同一个魔王一般。

　　他一声沉闷的大吼，对罗辰说：“我杀不死你是吗？那就让你见识一下我的厉害！”

　　在突然说完这句话之后，罗辰对面的欧阳三娘突然动了起来，在她的手中出现一个小扇子，这个小扇子是罗辰从来没有见过。

　　罗辰正感到心中疑惑，这欧阳三娘有这种东西吗，而就在这个时候，这个小扇子突然动了，它轻轻一扇，一道巨大的火焰从扇子之中出来，这火焰的强大就算是罗辰也难以想想象，更何况它还是被一个真神强者所施展出来，一瞬间，天地仿佛被完全吞噬。

　　罗辰几乎是无处可逃，在平常状态下，在别人的火焰攻击之中，他会很轻松的在其中沐浴凌，完全不在乎这些火焰，而现在不行，这真神强者使用的火焰里面包含了神道之力，这罗辰虽然厉害，可不足以和神道之力相抗衡。

　　他只能先避其锋芒，在罗辰的身边形成一个个的土墙，在最里面还形成了一道最为浓缩的冰系壁障，然而在这一切形成之后，那土墙却在强大的攻势之下不断的融化，而至于那冰墙更是一点作用都没有。

　　罗辰被赤裸裸的暴露在火焰之中，他忍受着如此强大火焰的灼烧，巨大的痛苦让他忍不住叫出声来，声音凄惨异常。

　　而罗辰所受到的痛苦越多，这任我便越兴奋，他并没有停下攻击，这欧阳三娘顿时消失在罗辰的面前，仅仅是消失一瞬间而已，她再次出现的地方是罗辰的上空，这欧阳三娘已经和火凤凰融为一体，在空中不断的旋转着，显然她想要给罗辰一个致命攻击。

　　这罗辰虽然强大，可在真正的真神强者面前，罗辰所有的力量都只是三脚猫的功夫而已，他在真神强者面前根本没有反抗的余地，不过这也不是完全绝对的，如果此时此刻罗辰能够使用出逆天道，他或许能够在这个攻击中逃过一劫，可惜这逆天道他前不久已经使用过一次了，在短时间之内不能使用第二次。

　　在任我的眼中罗辰已经是必死无疑，不可能有着一丝一毫的转机，所以他的脸上露出一丝笑容，静静地看着这场战斗。

　　“这边是真神强者的力量，如此庞大的力量我马上就能拥有了。”

　　罗辰不知道任我从一旁妄想着什么，不过他却觉得任我脸上的笑容很是让人恶心，他虽然也觉得自己不会有希望，可却不会因此而放弃，他将自己是蛮荒体释放出来，同时用自己的精神力抵抗着来自于上方那欧阳三娘的锁定，在他准备挣脱的一瞬间，欧阳三娘身上的气机陡然加深，就像是一个阵法紧紧地锁定在自己的身体之上，他完全不知道应该怎么办才好。

　　欧阳三娘此时此刻完全无法控制自己的身体，不过她却可以看得见外面的情况，当她看见此时此刻罗辰所面面临的危险境地之时，心中着急万分。

　　她现在终于明白当初欧阳白羽为什么说自己会在这里将任我给杀死，这任我对罗辰下手的确难以饶恕，以欧阳三娘的性格，在盛怒之下，的确会将任我给杀死。

　　不过欧阳三娘并不想要看着的欧阳白羽的计划成功，他想要让罗辰活下去，这才是最为重要的。

　　“我不会让你死的！”欧阳三娘闭上眼睛，她将自己的气息强行给释放出来，一瞬间巨大的能量释放出来，在空中的欧阳三娘一声惨叫，这罗辰完全搞不懂到底发生了什么事情，不过有一点他心中清楚，那便是欧阳三娘给自己创造出一丝求生的机会。

　　他的眼睛之中闪过一道精光，兴奋地说道：“就是在这里！”

　　这锁定在自己身体之上的气息终于露出了一点破绽，而他便顺着这破绽将身体逃了出去，他的速度非常快，这欧阳三娘虽然仅仅是让自己的身体停顿了一会的时间，可这一副身体想要再次捕捉到罗辰的气息可就难了。

　　任我也没想到欧阳三娘会挣脱自己的控制，不过他并没有一丁点的紧张感，因为在刚才失去控制的同时，他也感受到欧阳三娘的精神在刚才的那股冲击之下已经有了巨大的损伤，也就是说以后的欧阳三娘完全没有挣脱控制的能量，完全任由自己摆布。

　　他脸上露出得意的笑容，他看着下方的罗辰，嘴角露出嘲笑。


第2278章 早有防备

　　“你躲过这一击有什么意义，到最终不还是死一条，这欧阳三娘还真是一个至情至性之人，只不过是有点傻而已，明明可以用这点力量将来保全自己，可却为了你将这一个机会给放弃了。”

　　任我眼中浮现出一丝可惜的神色，仿佛欧阳三娘已经彻底失去了救出来的希望一般。

　　罗辰笑了笑，他的笑容让任我感到几分恐惧，他看着罗辰，喃喃说道：“你笑什么！”

　　“我笑你小瞧了欧阳三娘的判断，她选择让我在这一击逃出来，绝对是一个聪明的决定，因为只有我活下来才会将她给救出来。”

　　“你说什么！”

　　“你刚才应该已经听见了，我是说，这一场战斗你必败无疑！”

　　在罗辰说完这句话之后，任我情不自禁的哈哈大笑起来，他喃喃说道：“就凭你至臻巅峰的实力吗，就算你有着可以越阶挑战的力量，可如今在这种情况之下，你完全没有半点反抗的力量，你到底有什么资格说出这种大话！”

　　在任我说出这句话之后，那欧阳三娘陡然回到任我的身边，在任我身边保护着他，而此时此刻他的行动并没有停止，反而是缓缓地接近罗辰，他静静地站在罗辰的上空，俯视罗辰说道：“从高处看着你的感觉真不错，不过能让你永远的在地面上待着，永远不能站起来的那种感觉应该更好！”

　　他眼睛中闪过一丝可惜的神色，他喃喃说道：“可惜我的妹妹了，之前我是并不想杀你的，可你的实力进步实在过于惊人，想必任何人都不像让你如此成长下去，你会搅乱整个修炼界的安宁，当然，最重要的是你会打乱是师傅的计划，我师傅才是真正的万界之王，一切能够影响到他地位的萌芽必须要全部扼杀。”

　　“万界之王！”

　　罗辰听见这几个字之后脸上带着几分疑惑之色，“你师父想要当万界之王就当万界之王，管我什么事情，我仅仅是一个至臻巅峰的修炼者，更何况我连你师傅是谁都不知道。”

　　“你还不明白吗？你现在实力只是还不够而已，当你实力达到那个层次你觉得自己还能说出现在这种话吗！”

　　任我说完之后，那眼神再次散发出强大的能量，他对罗辰说道：“那是为了我师傅，我必须要杀你，而我要是的理由可不仅仅如此。你将紫灵儿从我的手中抢走，我妹妹的心也被你俘虏，我们任家在无极圣地的地位大大下降，这些也都是拜你所赐，更何况我将你杀了之后，便可以真正的达到真神之境，所以你今天必死！”

　　那欧阳三娘再次出手，一股浩瀚的能量朝着罗辰冲去，这股能量甚至要比当初欧阳三娘的第一击还要强大，这罗辰根本无法抵挡。

　　任我有了上一次的经验，这一次可不会粗心大意，她将自己全部的注意力都放在罗辰的身上，这欧阳三娘的这一击，就算是他遇见了也只有死路一条，他不信这已经到了绝路的罗辰还能够活下来。

　　然而就在这个时候，下方所发生的一切却大大出乎了任我的预料，在这个攻击到达下方的时候，下方突然传出来一股强大的能量，这种能量并不属于人类的修炼者，最起码任我就从未见识过这一种能量，而且这股能量显然已经达到了真神之境。

　　这任我完全变了脸色，他可从未想到罗辰会在短短几个月的时间直接从至臻巅峰的修为达到真神境界。

　　在他感受到这股能量的同时，一声巨大的吼声传开，天地为之震动，那能量肉眼可以看见，就像是一个透明小球，迅速上升，在融入火焰之后迅速散开，巨大的冲击波席卷万里，空间寸寸崩裂，宛若天塌地陷。

　　然而这并未停止，那黑色的能量紧接着朝着欧阳三娘射去，下手丝毫没有一点留情，完全是想要将欧阳三娘给杀死。

　　这任我更是惊讶，这欧阳三娘和罗辰之间应该是朋友关系，这罗辰怎么可能会对欧阳三娘下手，想到此，他身子一闪，来到的更高的地方观察着下方的一切。

　　当他出现在空中之后，眼中所看见的只有下方的那个怪物，而罗辰却完全不见了踪影。

　　“这蚩族修炼者怎么会在这个时候复活，这未免也太巧了吧！”

　　“太巧了？”

　　在任我的身后突然传来声音，那空中的罗辰双目血红，身上黑气弥漫，手中握着黑狱战戟，一副一夫当关万夫莫开的样子。

　　尽管任我实力要比罗辰强大的多，可从罗辰的眼神之中却丝毫没有看到半点畏惧之色，相反那实力强大的任我却露出丝丝紧张。

　　这任我看着罗辰，喃喃说道：“这蚩族修炼者怎么会如此强大，你当初怎么能够杀死这么多……”

　　“有一点你错了，这里的蚩族修炼者的确强大，可也仅仅是这里而已，在这一片空间之中，从外向内，越往里深入实力越强大，而这一片的蚩族修炼者都是真神境界的！”

　　“那你为什么回来这种危险的地方……”

　　任我将口中的话语说道了一半，突然停顿下来，他充满愕然的看着罗辰，喃喃说道：“你早就知道会有今天这一种局面，所以你来到这里想办法压制欧阳三娘！”

　　这任我看着罗辰的眼神之中多了一丝诧异，他显然没想到这罗辰早就预见到了这一幕，甚至已经想到了对策。

　　“你这是为了将我引出来而牺牲欧阳三娘，这可不像是你的性格啊，几个月不见，你变得阴险很多。”

　　罗辰听见任我对于自己的评价，脸上不禁浮现出笑容，他对任我说道：“多谢夸奖，不过我并没有变化，我是不会牺牲欧阳三娘来达到我的目的。我这么做仅仅是想让这个怪物拖住欧阳三娘而已。”

　　“拖住欧阳三娘，难不成你想一个人对付我！”

　　这任我充满了惊讶，仿佛听见了什么不可思议的话语。可当他将这句话说出来之后，罗辰却是点了点头，赞同了他的说法，罗辰将自己手上的黑狱战戟一横，杀气凌然，目光之中充满了浩然之气，丝毫没有因为对手比自己强大的多而有着半点的畏惧。

　　“你太狂傲了！”

　　这任我一声大喝，在他的身边开始出现一团鲜血，这一团鲜血不断的变大，最终变得和任我一模一样，和任我唯一的区别是这个家伙的实力仅仅有着任我的一般而已。

　　罗辰之前并没有见过这一招，应该说是并没有看见任我使用出完整的招式。所以当他看见这一个分身之后，眼睛之中充满了诧异，一时之间也不知道怎么办才好。

　　他单独对付任我倒是胸有成竹，可同时面对两个人让他心有不安，正在他不知道应该怎么办才好的时候，这任我却并没有对罗辰出手，反而是将身子退开一段距离。

　　罗辰刚开始还感到困惑，这任我到底为什么要这么做，可当他看见任我的目光之后，心中便清楚了。这欧阳三娘并非是自己在战斗，而是受到任我的控制，然而控制欧阳三娘显然是严禁将其打断，所以这任我只能先弃罗辰于不顾，先控制欧阳三娘那边的情况。

　　这也就给罗辰创造了机会，这任我未免也太小看罗辰了，罗辰面对任我的本体都没有半点畏惧，仅仅是一个实力不到任我一半的分身还有什么好畏惧的。

　　罗辰的嘴角露出一丝，这笑容之中充满了庆幸，如果是一对二的话，罗辰在这些人的手中根本没有反抗的余地，会直接被秒杀，这分身再不济，也是一个真神强者。可仙子这种情况之下，局势完全发生了改变，本来应该站在对方的优势瞬间变成自己这边比较强大。

　　罗辰知道自己不能让任我意识到自己犯了多大的错误，那眼神瞬间变得凌厉起来，那嘴巴一张一合，冰冷的声音从他的口中说了出来。

　　“火神真身！”

　　“开！”

　　“冰凤妖灵！”

　　“附！”

　　“蛮荒体！”

　　“现！”

　　他就像是很平常的将招式给念出来，可这一字一句的威力却不同凡响，那声音产生巨大的波动在这一片空间之中产生，如果这里有着修为不高的人的话，单单是听见这些声音，就足以乱了心智产生心魔。

　　一瞬间，罗辰的实力被提升到了极点，他并没有使用远程攻击，反而是自己像是一道流光一般，直接朝着对面的任我分身冲过去。

　　任我看见这一幕并没有一丝一毫的慌乱，反而是嘴角露出笑容，仿若成竹在胸，对于那分身格外信任。

　　一瞬间巨大的雷电之力和厚土之力在空中产生，两种力量交织到一起，一个闪着电光的巨锤在空中成型，这巨锤在罗辰的运动之中，可以直接和罗辰击中，是想让一副要将罗辰在这一个攻击之中秒杀的样子，那强大的气场给人巨大压力。


第2279章 秒杀血分身

　　任我脸上露出一丝笑容名，喃喃说道：“如果你太小瞧我的血分身的话，那简直是自寻死路。在来到这里之前，我便将雷神之种，种在血分身的身体之中，他现在拥有者不弱于天罚的毁灭雷电，又岂是一般修炼者能够打得过的。”

　　在任我说出这句话后，这话音还没有落下，罗辰的身体就和面前的巨锤直接撞到了一起，然而就在这个时候，并非是罗辰受到了中创造，反而是这个巨锤传来轰隆一声巨响，如同一块被狠狠撞在一起的金属，在这一片响声之后，这东西嗡鸣一声，轰然破碎，那如同流光一般的身影并没有停止，反而是迅速来到了血分身的面前。

　　“影拳！”

　　罗辰一声大喝，那仅仅绷起的肌肉直接打在了任我的身上，那身体一阵颤动，渐渐地直接破碎开来。

　　一个闪着银白色亮光的东西被罗辰捏在手中，罗辰看着这个东西，他能够感受到从这小东西之上传来的惊人压力。罗辰将自己口角的一丝血迹给擦掉，喃喃说道：“这应该就是雷神种子吧！”

　　任我看见罗辰完好无损的出现在自己面前，喃喃说道：“这……这怎么可能！”

　　罗辰并没有理会任我的惊讶，而是直接打量着自己手上的雷神之种，从身体之中猛地爆发出强大的吸收力量，这雷神之中一点一点的进入罗辰的身体之中。

　　这任我怎么会想看见自己的攻击给别人做了嫁衣，他一声大喝，在他的身边形成一片雪孩，在血海之中充满了无尽冤魂。

　　罗辰不由得眉头一皱，这任我的这个攻击显然要比之前强大得多，很显然是在自己离开大千世界之后，任我又在大千世界进行屠杀来提升自己的修为。罗辰可以忽视任我所做的其他任何事情，可单单是在这一件事情之上，他绝对不能忽视任我的所作所为。

　　罗辰的身体并没有停止，他的身子直接进入血海之中，显然是想要在内部将这血海给破掉。

　　“给我破！”

　　罗辰将自己的爆炎之弩释放出来，这爆炎之弩就在自己身边爆发，这巨大的能量一瞬间将罗辰弹飞到远处，在空中停了下来，而那一片血海也随着炸裂开来。

　　这任我终于知道罗辰为什么这么做了，他看着罗辰在做这些无畏的挣扎，突然间哈哈大笑。

　　“罗辰你认为这个样子就能破开我的攻击吗？”

　　“你什么意思？”

　　罗辰疑惑的问着任我，然而当他看见空中那已经分散开来的血海再一次的凝聚，而且这一次直接变成一个巨人形状之后，顿时明白任我刚才所说。

　　这罗辰难以置信的看着眼前的这一幕，他刚才分明已经使用出强大的力量，按道理说，这些血液都会在自己火焰力量之下直接被焚化干净，而如今看来自己的攻击对它一点用处都没有。

　　罗辰再一次朝着这个巨人飞去，一连串的攻击在施展出来之后，他终于意识到了这一点，这面前的巨人是根本无法消除的，在他的主人并没有死的情况下。

　　不过这巨人虽然是不死不灭，可却有着一个坏处，那便是攻击力并不高，甚至可以说是有些偏低。

　　罗辰回想起自己当初和林中战斗的时候，那林中仅仅是凭借着一根柳枝依靠着天道规则便可以将自己给囚困住，而自己如今在这种情况之下，也可以使用这种法则力量，他相信这血巨人再怎么强大，也不可能强大到可以将自己使用的法则之力给破开。

　　他并没有使用黑狱战戟，而是将自己的手势弄成结印的状态，他闭上眼睛感受着天地之间无穷无尽的规则，并且在其中选择几条可以为自己所用，所以在他睁开眼睛的瞬间，在罗辰血红色的眼眸之中突然射出一丝光芒，这意思光芒所释放出来的能量将面前的巨人给束缚住，任凭它大吼，任凭它不断的使用着自己的力量，不断地扩大自己的身体，可在这个屏障之中，它根本无计可施。

　　而罗辰已经绕过他，来到了任我的面前，任我看着罗辰所是用出来的能量微微咋舌，说道：“没想到你这一个莽夫也知道天道之力的使用，不错不错，是我之前小瞧了你的力量。”

　　尽管罗辰已经来到任我的面前，可任我的脸上却没有一点畏惧之色，反而是一副云淡风轻的样子。

　　他仿佛成竹在胸，认定了罗辰不敢出手，或者是自己稳稳地占据在罗辰上风，无论是这两者之间的任何一条，都说明了一件事情，在他的手中有着罗辰的把柄。

　　“你不敢对我出手！”

　　任我看着面前离自己不到十米的罗辰，眼神之中充满嘲讽地说道：“你不敢对我出手，因为你如果对我出手的话，这欧阳三娘就会失去我的控制。而她在刚才救你，已经严重损伤了自己的精神力，所以她就算是恢复对身体的控制，也是死路一条，她根本没有办法和真神强者战斗。”

　　这句话并不像是简单的威胁，而是这件事情真的存在，罗辰看着从远处战斗的欧阳三娘，一时之间也不知道应该怎么办，可就在这个时候，任我突然动了。

　　在任我的手上出现一把充满血腥之气的长剑，这长剑虚空一斩，直接朝着罗辰这边冲来，他嘴角带着一丝笑容，喃喃说道：“你不敢杀我，可不代表着我不敢杀你，去死吧，罗辰！”

　　这罗辰虽然战斗经验丰富多了，也下手凶狠，可他毕竟不是一个无情之人，任何有着情感的人就有着软肋，而一旦有软肋就很容易被别人拿捏住，现在的罗辰就是这种状态。

　　他知道自己手上有着欧阳三娘这张牌，他就根本无法做些什么，可是就在任我将长剑刺向罗辰之后，罗辰却并没有束手就擒，反而是身子立刻消失在任我面前。下一刻任我感受到自己的胸前传来强大的压力，他赶忙将自己的长剑挡在胸前，他看着面前毫不犹豫动手的罗辰，喃喃说道：“为什么，你为什么不惧怕我的威胁！”

　　“你的确够阴险，不过我相信欧阳三娘的实力，别忘了，我和她认识的时间可比你长的多。”

　　罗辰虽然表面上气势十足，可心中也在着急，毕竟他虽然相信欧阳三娘，可以欧阳三娘现在的模样根本无法坚持多长时间，他只能在这段时间之内任我打败，这样的话，欧阳三娘才会被完好无损的救出来。

　　在刚才罗辰已经见识到任我分身的实力，虽然这任我的确厉害，可刚才罗辰将分身给秒杀，这让罗辰的信心大增。

　　任我身子一晃，自己和罗辰之间拉开了距离，虽然任我已经达到了半步真神的境界，可是论实力，他和罗辰之间的差距并不大，特别是当任我听说自己之前看见的这些尸体全都是罗辰所杀之时，他便被彻底的惊呆了，他从来没有想过罗辰的实力会变得这么强大，进步速度要比自己快得多。

　　也正是因为如此，所以他的嫉妒之心越来越重，他一心一意想要将罗辰给杀死，而如今罗辰就在他的面前，他并没有任何犹豫直接使用自己最强大的招式朝着罗辰冲去，一瞬间周围杀机弥漫的，这任我修炼的显然并不是正派功夫，罗辰心中稍微感到吃惊，因为这任我的武技高了并不是一两个层次。

　　“九龙血手印！”

　　这任我快速解印，一层层猩红色的气浪从他的身边散开，在他头顶形成一个猩红色的手掌，在这手掌出现的瞬间，罗辰甚至感受到自己的生命力都被这个手掌给偷走，他脸色变了变，喃喃说道：“这怎么可能！”

　　罗辰已经发现这手掌之中的奥秘，上面带着强横的死亡气息，这死亡气息的目标就是罗辰身上所存在的生气，生死有道，此消彼长，在这手掌中间出现九个枯黄色的龙头，龙口张开，那强横的吸力毫不留情的朝着罗辰这边发挥出巨大的力量。

　　在罗辰感受到自己生命力被吸走的时候，自己的身体也变得削弱起来。

　　“可恶，给我破！”

　　罗辰知道不能这样拖下去，拖下去的时间越长，给自己造成的困扰就越大，他脸色变得格外难看，此时此刻他再不出手就来不及了，他将手上的黑狱战戟猛地抛出去，在将黑狱战戟抛出去的瞬间，他将强横的力量注入黑狱战戟之中，他的目标是将那个手掌破坏，只要能将那个手掌给破坏掉，罗辰就可以恢复力量。

　　黑狱战戟上的强大力量瞬间将整个空间都给捅破，它带着无与伦比的速度朝着任我冲去，可任我却没有半点想要躲藏的意思，反而是将手伸出来，上方的血手印和任我的动作一模一样，一层强横的能量从手印之上释放出来，那速度惊人的黑狱战戟在穿透这能量之时，那速度迅速减弱，最终完全消失不见！


第2280章 心魔灭

　　“怎么可能！”

　　罗辰看见自己的攻击被对方轻易挡下来，脸色变得格外难看，那瞳孔露出几丝畏惧之色，这任我看见罗辰举动之后，脸上不仅浮现出一丝笑容，这笑容中充满了得意之色，仿佛此时此刻想要向整个万界宣布这个消息——罗辰在任我手上吃瘪了！

　　可他得意的样子却无法持续太长的时间，因为下一秒，那黑狱战戟慢慢地从黑色变成了红色，一股强悍的火系气息从黑狱战戟上释放出来，他那喃喃说道：“这怎么可能，这股力量分明是……”

　　这烛龙的力量任我曾经见识过，那无限逼近半步真神的力量让他们那些至臻巅峰修炼者只有抱头鼠窜的份，这一点他一直都记在心中不会忘记，可罗辰在使用出这个招式之后已经让自己身受重伤，还差点死在那里，而这一次罗辰再次使用出来，这不免让让人感到震惊，难不成罗辰已经打算孤注一掷？

　　而且此时此刻他所感受到的这股力量分明要比之前烛龙的力量强大得多，现在的这股力量非但已经达到了半步真神境界，甚至普通的真神强者根本不是这股力量的对手。

　　所以任我对于这一个力量也不能小觑，在这烛龙出现的一瞬间，他便将自己的这股攻击给舍弃，任凭烛龙将这个血手印给破坏，他选择先保证自己的安全，不得不说这也是一个最为聪明的选择。

　　罗辰将烛龙的力量释放出来之后，脸色渐渐地变得难看起来，刚才的血手印的确是强大，尽管他已经将其给破坏掉了，可对于自己的消耗依旧非常惊人。

　　这一回合的战斗平心而论是罗辰占据了下风，不过罗辰已经见识到任我功法的强大，所以他身子一闪，来到任我的背后，那威力巨大的影拳直接轰击下去，随着一声巨大的爆炸声音，这任我措不及防之下被罗辰给打飞出去。

　　如果说罗辰在这里战斗学到了什么东西的话，那一定是战斗，他不会用自己的短处去迎接别人的长处，他会在交手的一瞬间分辨出对方的实力，当对于对方实力给研究透彻之后，再想办法对付对方。

　　罗辰此时此刻最能拿得出手的并非是他的修为，也并非是他的力量，而是他强横的身体，还有丰富的战斗经验。

　　他在空中没有任何的停留，就像是一个黑色的幻影在四处逃窜，可在四处逃窜的时候，时不时一个致命的供给直接打向任我，这任我有心反抗，可根本跟不上罗辰的速度，在罗辰将星神一瞬的步伐给发挥到极致的时候，和直接穿过这个空间没有什么区别，甚至还会留下不断运动的残影，这残影也非常难缠，它在不断的行动着，尽管知道这是幻影，却不得不防。因为搞不好罗辰就是使用了一个障眼法，在转移过去的一瞬间又转移回来，这罗辰仅仅是碰触到他两下，可那股能量已经让他受到伤害。

　　从罗辰身体上传来的巨大力量根本无法化解。

　　这罗辰接二连三的攻击已经让他感到了几丝恐慌，他不禁在想，自己真的会输在罗辰手上吗？而且还是第二次输在罗辰的手上，明明自己的修为超出罗辰这么多，可为什么还不是罗辰的对手。

　　一时间，不甘、屈辱，各种负面情绪喷薄而出，他很不愿意承认，可罗辰已经被他的师傅当成对手，而自己师傅的眼中仅仅是一个棋子一个工具而已，一个连真神境界都达不到的废人，自己这种人怎么可能会有前途，就算是达到真神境界那又怎么样！

　　一瞬间，心魔从心中升起，那本来仅仅是力量有些邪恶的他，如今浑身上下都散发着邪恶的气息，他恐怖的看着面前的罗辰，一瞬间，罗辰就像是一个恶魔一般。

　　“不要过来！”

　　一团黑气从他的身体之中释放出来，这股黑气瞬间将罗辰给弹飞，正当罗辰诧异他的实力怎么会突然之间变得如此强大之时，他突然听见这人口中的话语，罗辰不禁愣了一下，喃喃说道：“怎么会，难不成他入了魔！”

　　如今任我对表现只有这一个解释，他从来没有抗拒这里的力量，这包含蚩族暴力气息的能量怎么是一个正常人类能够吸收的。

　　罗辰和欧阳三娘之所以在这个力量之中并没有事，因为罗辰自从接触黑狱战戟之后便一直被这股能量侵蚀，他无论是身体还是精神都已经适应了这股能量。而欧阳三娘是一个真神强者，心中早已经没有了魔障，就算是将这股能量吸收进去也不会有什么问题。

　　罗辰看着面前的任我，任我的那眼睛渐渐地被黑气侵蚀，身上的能量猛地爆发出来，那一团黑漆从他的五官之中冒出，一团黑漆在空中形成，这一团黑气带着任我的灵魂一起散开，在空中消散开来。

　　失去灵魂的任我仅仅是一具死尸而已，在他完全失去行动之前，他话语之中充满了不甘心，大声说道：“师傅救我！”

　　那声音在这空旷的天地之间回荡，这罗辰还真的以为任我的师傅会出现，可天地之间还是和之前一样，除了欧阳三娘和蚩族修炼者在远处强悍的战斗。

　　罗辰不由得感到几分可惜，这任我也算是一个枭雄，可惜生不逢时，如果他的存在和自己错开，或许可以在万界之中有着一番作为。

　　那黑色的气息已经只剩下最后一丝，这任我也明白了自己师傅的意思，如果连师傅都已经将他放弃了，他怎么可能还会活下去！

　　他尽管心中充满了不甘，可依旧是无济于事，他的力量也只能如此。

　　“我不甘心！”

　　他轻轻说了一句，这一句话只有罗辰才能够听见，仿佛临死之前还要和罗辰宣战。

　　“我不甘心！”

　　最后一句话是他用所有的力量大声喊出来的，他仇视着整个世界，仇视一切打败他，背叛他的人，甚至包裹自己心中最后所关心的人——任瑶瑶也包含在其中，此时此刻他已经变成了一个彻底无情的怪物。

　　不过这个怪物在说完最后一句话后便已经彻底死去了。

　　罗辰看着任我的身体从数千米的高空之中摔下去，虽然并没有摔成肉酱，可身体从高空之中摔下去，他将地面砸出一个坑洞，在这个坑洞之中，里面隐隐传来血腥之气，这任我显然已经死的不能再死了。

　　这一点从欧阳三娘身上就可以看得出来，这欧阳三娘已经彻底恢复了神智，不过正如任我所说，这欧阳三娘恢复神智还不如不恢复，她每一次使用武技和功法之时都会感到头晕目眩，虽然面前这个怪物修为并不如她，可在这段时间的战斗之中，欧阳三娘却渐渐的落入下风，所以当她感受到罗辰获得胜利之后，脸上浮现出几分兴奋之色，她虽然战斗不如面前的蚩族修炼者，可如果自己和罗辰真的想要逃跑，这蚩族修炼者休想将自己给拦下。

　　她转头看向罗辰，本想要和罗辰一起离开这里的时候，罗辰却并没有想离开这里，他看着欧阳三娘喃喃说道：“三娘，现在我还不能离开这里！”

　　“为什么，这蚩族修炼者就算我们两个人联手都不一定是它的对手！”

　　罗辰听见欧阳三娘的话，不由得苦笑一声，对欧阳三娘说道：“你看一下这周围的真神境界的蚩族修炼者，单单是这种达到真神境界的普通蚩族修炼者就有着足够一万人，还有七十二魔神，三十六尊魔神。如果因为我们将这一个放跑，所有的蚩族修炼者都因此复活，这对于万界来说都是毁灭性的打击。”

　　欧阳三娘并不是没有注意到这些事情，只不过是她并没有在意而已，她已经见识到太多的杀戮，她并不关心什么所谓的人类的灭亡，也不关心所谓的家族之类的东西。她所珍视的东西很简单，那就是自己的哥哥，她所做的一切的事情都再为了欧阳白羽着想，而如今这种情况之下，她已经失去了欧阳白羽……不，应该说是欧阳白羽失去了她，她现在关心的只有她自己。

　　她听见罗辰的话，不由得嘟囔一声。“真是多管闲事！”

　　虽然她充满了不满，可却并没有离开，反而是选择留下来帮助罗辰。

　　欧阳三娘重新整理了一下自己，那眼神之中渐渐恢复了平时的锐气，她一声大喝，一道赤红色的红线出现在她的手中，这是她的长剑，她将长剑在空中一划，在空中出现了一道和罗辰十字杀相似的能量。

　　同样是一个十字，可欧阳三娘的这个攻击出现之后，天地仿佛为之变色，那巨大的能量丝毫没有四散的意思，反而是被漫天的法则给禁锢起来，这种情况之下，她的攻击将会异常的强大。

　　不过这攻击虽然强大，可依旧是最普通的攻击，在蚩族身上并没有什么作用。


第2281章 万界秘辛

　　这个蚩族修炼者感受到欧阳三娘的攻击，突然间哈哈大笑，他看着欧阳三娘说道：“没想到人类修炼者在这么长时间之后，实力非但没有什么进展，反而不断地衰退，枉费了当年那人的一片苦心啊！”

　　欧阳三娘心高气傲，听见这人在羞辱自己，顿时脸色一红，那眼神之中充满着愤怒的神色，她显然想要上前攻击，可罗辰却摇了摇头，说道：“三娘住手！”

　　欧阳三娘困惑地看了罗辰一眼，之间罗辰从远处迅速飞了过来，看他的样子，似乎是想要和这个人对话。

　　她将身子挡在罗辰的前面，对罗辰说道：“罗辰，你可要小心一点，这个家伙绝对不是好招惹的，我能感受到来自于他身上的力量，非常恐怖！”

　　罗辰点了点头，说道：“放心吧，我心中有数！”

　　罗辰的这句话显然是不领自己的好意，欧阳三娘那张美颜的面容之上笼罩着一层寒霜，浑身上下散发出来的气息给人强大的魄力。

　　她显然将罗辰也当做施压的对象，可事实上却是罗辰自从有了星辰体之后，一般真神强者释放出来的威压，只要他不可以去感受的话，没有人能够威胁到罗辰，就算是欧阳三娘的这种修为依旧尚浅。

　　当然，欧阳三娘都达不到这种程度，更别说面前修为不如欧阳三娘的蚩族修炼者，他看见罗辰一个连真神境界都达不到的修炼者出现在自己的面前，他眼中闪过一丝弑杀的光芒，他一声大喊，那漆黑色的声波瞬间从罗辰的面前散开。

　　就连在远处的欧阳三娘也不由得皱了皱眉，可罗辰却巍然不动，他双目直视着面前的这个家伙，喃喃说道：“这就是你的攻击吗？”

　　罗辰轻轻一笑，显然是一副不屑的样子。

　　这蚩族修炼者也是在世间活了不短的时间，为人处世和之前遇到的那些显然不一样。当他看见罗辰承受住自己刚才的一声长啸，目光看着罗辰，其中多了几分赞许，他对罗辰说道：“你很不错，来到我的面前是不是有什么事情要问我！”

　　“没错，按照辈分来说，您应该属于前辈，晚辈的问题前辈是一定给回答的，对吧！”

　　在罗辰说完这句之后，这蚩族修炼者楞了一下眼睛怪异的眨了眨，他本来以为罗辰在开玩笑，可当他看见罗辰神色之后，那张狰狞面目渐渐地严肃起来。

　　他冷哼一声说：“你和这个女娃相比的确是好得多，可你的一声前辈我可不想答应，你是人族，我是蚩族，当初是你们人类将我们蚩族给封印，让我们蚩族承受着亿万年的寂寞，看见你们人类杀了你们还来不及，又怎么会当你的前辈。”

　　他说完这句话之后，身上的气息猛地释放出来，那排山倒海般的强大气息对于罗辰却一点用处都没有，他静静地站在空中，任凭周围狂风阵阵，空间炸开！

　　这蚩族修炼者的黑色眼珠转动一下，显然对于罗辰的实力感到差异，他看着罗辰惊讶说道：“没想到你抵抗的能力这么强大，不过以你的修为，就算承受了我的气息压制，也根本抵挡不了我的一击，你还是离开这里吧！”

　　罗辰对于他的话听到就像是没有听见一样，他闭上眼睛，立刻使用出黑狱战戟上的招式，虽然黑狱战戟在手上，可罗辰的身后还是出现一个巨大的虚像，这蚩族修炼者看见这虚像之后，脸色变得格外难看。

　　“这怎么可能！”

　　罗辰听见他说这句话，心中终于确定了。他本来还担心这个蚩族修炼者会不知道这个招招式，如果他不知道的话，自己的这些努力可都白费了。

　　罗辰趁热打铁，紧接着使用出第二式蛮荒体。

　　“蛮荒体！”

　　罗辰一声大喝，一团黑气开始围绕着罗辰旋转，而罗辰的实力在这一瞬间再次增加。

　　这蚩族修炼者显然是将这招给辨认出来了，他喃喃说道：“你一个人类怎么可能修炼我们蚩族至高无上的功法！”

　　他的话音刚落，紧接着身子一震，那强大的实力瞬间爆发出来，这一次他可并非用气息来压制罗辰，而是无疑是的将自己的实力给释放出来，可这对于罗辰来说却是一个最为艰难的考验。

　　一瞬间，在罗辰出现十几个护盾，然而在这些护盾出现的瞬间，紧接着又被这股能量给摧毁，而且还是毫不客气的给摧毁掉。

　　“呵！”

　　罗辰的整个身体突然变成金黄色，在他的头顶出现一个巨大的金佛，他喃喃说道：“不动明王！”

　　这股能量仅仅是出现几秒钟，可就是这几秒钟的时间，对于罗辰来说却是一个漫长的时间。

　　这蚩族修炼者也看见了罗辰的惨状，喃喃说道：“不对啊，要想修炼这东西必须要有神器黑狱战戟……”

　　在他声音刚落，黑狱战戟已经出现在他的手上，这蚩族一脸难以置信的神情看着罗辰，他看见罗辰拿着黑狱战戟却丝毫不受到黑狱战戟的反噬，在这个时候，他的眼神已经变得怪异起来。

　　“你有什么想问的，说吧！”

　　欧阳三娘也没有想到罗辰这样释放出自己的气息而已就让这蚩族修炼者妥协了，她正想要直到罗辰要问什么的时候，突然感受到自己的耳边传来声音。

　　“我拖延时间，你恢复力量！”

　　欧阳三娘在听见罗辰的这句话之后，再看着罗辰眼神就更加怪异了，她看着罗辰的眼神都带着几分忌惮。

　　这几天不见罗辰，罗辰的心机太深了。

　　从一开始自己遇到罗辰的时候，她便开始被罗辰算计和利用，在任我想用自己对付罗辰的时候，罗辰却早就猜到了他的计划，所以将自己带到这个地方，用这里的蚩族修炼者来压制自己。

　　当他杀了任我之后，自己对罗辰没有威胁之后，罗辰又利用自己来对付面前的蚩族修炼者，这一连串下来，可谓是环环相扣滴水不漏。

　　这一切的确是罗辰安排好的，他在这里度过了十五天的时间，可是却和十五年没有什么区别。这所谓的法则在能够增强实力的同时，它也是一个人生活的经验，就算是刚生下来的小孩，在开始呼吸的一瞬间便开始领悟各种规则和法则，他才会不断的成长。

　　年纪越多，所掌握的法则越多。

　　虽然普通人没有力量，可却掌握和力量同等价值的东西，例如智慧，例如经验，例如情感。

　　在罗辰将这些天道法则都给解析的时候，他增加的不仅仅是力量还有智慧！

　　所以罗辰才能够在短时间之内，变得如此聪慧，这并不能说明什么实质性的问题，罗辰依旧是罗辰，只不过是变得更加成熟，更加难以捉摸而已。

　　这蚩族修炼者显然完全被罗辰的力量所吸引，一点都没有注意到从远处欧阳三娘的情况。

　　“你想知道什么事情！”

　　“当初你们蚩族和人族大战的时候，万界已经产生了吗？”

　　罗辰早就注意到这一点，这些蚩族修炼者似乎一直都活在一个世界之中，而且这个世界广袤无比，从之前看见的那个皇宫便可以看得出。

　　这蚩族修炼者听见罗辰询问这件事情，目光变得凝重起来，他的眼睛看向远方，喃喃说道：“我们存在的时候，万界是一个整体，而人类只有一个王国，对于人族来说我们蚩族是未开化的境外之族，可他们却不知道的是，我们这些未开化的境外之族占据了整个世界的十分之九。那时候人族修炼者人才辈出，而我们蚩族修炼者虽然有着天然的优势，可在一段时间的成长之后，实力就开始不如人类。”

　　“当双方的实力都达到了临界点，战斗便开始了！”

　　罗辰听见这些话语，这些是事情似乎和万界的产生没有什么关系。

　　这蚩族修炼者也看见罗辰脸色的变化，喃喃说道：“你继续听我说！”

　　“在那一场战斗之中，我们三大神王和你们人类的八大真神产生了激烈的大战，这一场战斗无法用语言来形容，总之这万界就是这十一个强者之间的混战所产生的。”

　　罗辰听见这些话语之后被这些话语震惊的差点心神失守，十一个强者之间都战斗，便造就了整个万界，这是何等的力量！

　　“那这场战斗到底是谁赢谁输啊，看你们都被封印在这里，是不是你们战败了！”

　　“这场战斗未分输赢，而且我们被封印起来也并非是你们人类修炼者所为，而是我们神王故意将我们封印起来，以保存我们的实力的。”

　　“这么说，你们蚩族尚有神王在世！”

　　“你们人族也是一样，八大真神真正的形魂俱灭我所知道的也只有三个而已。我们神王之中死了一个，也就是你的手中黑狱战戟的主人——象洪山，封号至圣神王！”

　　“至圣神王，明明是一个蚩族修炼者，却不已魔族自居，这真是一个奇怪的事情！”


第2282章 终结

　　罗辰还是第一次听见自己手上黑狱战戟的来历，这蚩族修炼者所说不像是虚假，可如果真的是蚩族修炼者为了保存实力才会将蚩族封印在万妖界，那在他们还没有复活之前将这些蚩族修炼者给消灭掉不就好了，就像是之前一样，仅仅是罗辰一个人便杀了如此多的蚩族修炼者，如果给罗辰一年或者几年的时间，这真神境界一下的修炼者很容易被罗辰给杀光。

　　他并没有将这句话给问出来，他心中清楚，就算是面前的这些蚩族修炼者也是有着底线的，一旦让他们知道自己杀了这么多蚩族修炼者，一定不会放过自己的。

　　罗辰突然间又想起一件事情，他当初修炼焚天造化术的时候，在眼前一度产生幻觉，那是一片火海，尸体在火焰中燃烧，一个强者静静地站在空中，仿佛是此时此刻天地之间的君主。

　　之前罗辰并没有发现这片段有什么问题，而现在的他终于从其中看出一些端倪，在下面惨叫的修炼者并非全都是人类，还有蚩族的存在，显然这焚天造化术的创造者是和这些人同一个时代的。

　　“前辈，晚辈还有最后一个问题要请教。”

　　“最后一个问题？”

　　这蚩族修炼者，目光越过罗辰，朝着罗辰身后看去。

　　罗辰心中暗惊，刚刚想要阻止可是却已经晚了，不过令人感到惊讶的是这个蚩族修炼者看见欧阳三娘正在恢复力量，并没有因为罗辰欺骗他而生气反而是那张脸上露出笑容，狂傲的对罗辰说道：“小子，你该不会以为那个女人可以将我打败吧，刚才我和她交手的时候已经见识到她的实力了，在这种力量之下，她顶多和我打一个平手，想要将我打败可不是一件容易的事情。”

　　他在说完之后，眼睛看着罗辰，喃喃说道：“我再给你提最后一个问题的时间，回答结束之后，便是你和这个女人的死期！”

　　罗辰也并没有拖延和矫情，直接将自己焚天造化术的力量使用出来，他对面前的蚩族说道：“前辈，你能说出黑狱战戟的来历，那你知不知道这个功法的来历呢！”

　　这蚩族修炼者看见罗辰释放出这种力量之后，脸色顿时变得难看，他喃喃的对罗辰说道：“这怎么可能，一个人类怎么可能同时修炼魔神和真神的力量！”

　　在这个蚩族修炼者说出这句话的时候，这罗辰就已经大体明白了，显然创作焚天造化术的人应该是八大真神之一。

　　当一切都弄明白之后，这面前的蚩族修炼者也开始对罗辰感到忌惮，他并非对罗辰现在的实力感到害怕，而是对罗辰成长起来，将来所用够的力量感到担心。

　　他对于罗辰格外的看重，明明是一个人族，却能够掌握蚩族的力量，一旦成长起来的话绝对不同凡响。

　　他沉吟一声，对罗辰说道：“我现在也已经回答完你三个问题了，如果你想要离开这里的话，我劝你最好现在就动身，我给你三秒钟的时间，三秒钟之后我便去索你性命，以你现在的实力的确非常强大，可却没有强大到和我相抗衡的地步。”

　　他说完之后，也不管罗辰答不答应，他身上的神识顿时收敛起来，时间一秒一秒的过去，当他睁开眼睛之后，罗辰却并没有离开这里，反而是和欧阳三娘站在一起，两人一起面对自己。

　　这蚩族修炼者竟是心中感到一丝失望，当他自己察觉这个想法之后，整个人变了脸色，毕竟这罗辰是敌人，自己怎么可能对敌人产生怜悯之心呢！

　　他一声大喝，强横的杀气瞬间弥漫而出。他对罗辰说道：“小子，我都已经给你机会让你离开了，而你却不珍惜这个机会，那就不要怪我了！”

　　一瞬间，巨大的能量散播开来，这是能量，并非是气息，罗辰在这股力量传来之后，身子差一点被掀飞，好在欧阳三娘在关键的时候出手，用她的力量帮罗辰挡住。

　　“以现在你的力量能对付他吗？”

　　欧阳三娘不是很确定地说道：“我也不清楚，不过至少可以和他占个平手……”

　　“这就足够了！”

　　在罗辰听见这句话之后点了点头，看他的样子仿佛成竹在胸。

　　欧阳三娘皱了皱眉，说道：“真神境界之间的战斗可不是你能插手的，在战斗之中我可无暇顾及你，所以你千万不要出手！”

　　罗辰听见欧阳三娘的语气，不由得苦笑一声，喃喃说道：“你未免也太小瞧我了吧！”

　　欧阳三娘并没有多说什么，娇喝一声，带着强横的力量朝着蚩族冲去，这蚩族修炼者也是一样，虽然他嘴上没有将欧阳三娘多么重视，甚至带着几分贬低的意思，可战斗开始之后，他便和欧阳三娘战斗的难解难分。

　　这欧阳三娘是火系修炼者，再她战斗的这段时间之后，这一片都变成了茫茫火海，这对于罗辰并没有什么影响，可对于面前的蚩族修炼者影响却非常大，他的眼神越来越暴躁，而欧阳三娘尽可能的稳定住自己的力量，让自己可以持续战斗。

　　说实话，如果这蚩族修炼者多用几次神识攻击这欧阳三娘早就落败了，可他并没有这么做，和欧阳三娘战斗这么长时间，连这点细节都没有发现，这并非是他的问题。在亿万年的休眠之中，他的力量虽然并没有变化，可对招式还有战斗经验早就生疏了。

　　在之前他和欧阳三娘战斗了一段时间，在这段时间之中，他低估了欧阳三娘的实力，所以才会在现在的战斗之中落入下风。

　　这罗辰并没有立刻出手，能够近距离观察真神强者的战斗这对于罗辰来说是一个难得的机会，他感受着真神强者对于力量的掌控，对于法则的利用，让人感到可惜的是，这罗辰根本无法感受到神道法则，如果他继续这样无法感受到神道法则的话，就算是突破了，也仅仅是一个半步真神的修炼者。

　　一个时辰过去了，这两人之间的战斗还没有结束，就像欧阳三娘所说，两人之间的力量旗鼓相当，然而现在两人似乎陷入了僵局之中。

　　这欧阳三娘虽然之前告诉罗辰不要让他帮忙，可她却没想到罗辰真的从一旁看着两人战斗愣神，一点都没有要出手的意思。

　　现在的二人已经进入了一个僵持阶段，在这种局面之下，任何一个细小的稻草都可以左右这场战斗的胜负。

　　这罗辰也应该明白这一点，可既然明白这一点就出手啊，干嘛要在那里愣神。

　　不过不久之后欧阳三娘便意识到罗辰或许在观看这场战斗之时产生了顿悟，她强行忍住自己心中那焦急的心情，静静地等待着罗辰的回归！

　　“还是没有用处！”

　　罗辰无奈的叹了一声，他的意识终于回到了这场战斗之上。

　　“前辈抱歉了！”

　　罗辰一声大喝，他身子一闪，顿时消失在空中。

　　罗辰此时此刻所爆发出来的速度连真神强者都会感到惊讶，不过并不是让真神强者措不及防，他的攻击仅仅是一个幌子，这蚩族修炼者本想要应付罗辰的攻击，可罗辰却在空中停了下来。

　　他脸上浮现出一丝笑容，嘴巴一张一合，仿佛在说着什么，当这蚩族修炼者将罗辰的话解读出来之后，那神情顿时发生变化，因为罗辰所说的几个字是——你上当了！

　　一声清脆凤鸣，紧接着一道红色的火线出现在空中，直接将天空给劈成两半。罗辰看见这一幕终于能够理解，为什么十一人的战斗力如此强大，连这个世界都能够撕开。

　　在一声咆哮之中，这蚩族修炼者拼死反攻，一个黑色小球出现在罗辰的面前，这罗辰能够清楚的感受到，如果让这小球发射出去，这欧阳三娘也是难逃一死，这蚩族修炼者想要一命换一命。

　　可就在他已经将一切准备好，正准备将手上的能量球给发射出去的时候，他突然听见扑哧一声，自己的身体之中似乎进入了什么东西，他低头一看，黑狱战戟直接洞穿他的身体，前一部分完全暴露在他的眼前。

　　“倒是忘记你小子了！”

　　身体承受着如此沉重的攻击，这蚩族修炼者脸上反倒是露出一丝笑容。

　　他本可以用自己最后一口气将罗辰给弹飞出去，虽然不至于将罗辰给杀死，可多多少少能让罗辰受到伤害，在短时间之内无法治愈，可他却并没有这么做，反而是任凭自己凝聚出来的力量渐渐消失。

　　“能够死在黑狱战戟之下，我也算是值得了，只可惜看不见我们蚩族重新复兴。”

　　他说完这句话之后，身体便从黑狱战戟之上划过，在下降的过程中，整个身体仿佛在短时间之内受到严重风化，那血肉渐渐消失，身体变得干硬，在坠落到地面之后，身体轰然破碎，变成了一片尘土。


第2283章 离开魔域

　　“他死了？”

　　罗辰听见欧阳三娘难以置信的询问，点了点头说道：“没错，没想到他这么容易就……”

　　他顿了顿，喃喃说道：“也算是一个不错的修炼者，他告诉了我不少事情。”

　　“对了，在我刚才修炼的时候你和他说的什么？”

　　罗辰转头看着欧阳三娘那充满好奇的眼睛，刚想要将这件事情告诉欧阳三娘，可转念一想，这欧阳三娘知道的太多并不是一件好事，有可能会给欧阳三娘带来很多意想不到的麻烦，他脸上浮现出一丝难为情的神色，对欧阳三娘说道：“这件事情你还是不知道的好，你知道我的事情总会牵扯出很多麻烦，我不想让你卷入这么麻烦之中。”

　　欧阳三娘听见罗辰所说，不满的嘟了嘟嘴，喃喃说道：“你的这个意思是将我当成一个外人对吗？”

　　罗辰诧异的看着欧阳三娘，他分明从欧阳三娘的话语之中感到一丝醋意，罗辰还以为自己感受错了。他看的出来这欧阳三娘的心依旧属于欧阳白羽。

　　这欧阳三娘看着罗辰吃惊地样子，不由得心中一凉，不过脸上却装作一副不在意的样子，她语气冰冷说道：“你这件事情不告诉我无所谓，不过有一件事情我要警告你一下，那便是你见到我之后有没有觉得太不恭敬了！”

　　罗辰听见欧阳三娘的话语，有些不解说道：“太不恭敬了？”

　　“你还没有发现吗？你最近都不叫我前辈，直接称呼我为三娘，简直是大不敬！”

　　“这有什么关系，反正我们之间关系这么好！”

　　欧阳三娘听见这句话，猛地将头转过去，恶狠狠地说道：“我们之间的关系好吗？”

　　这罗辰好长时间没有看见欧阳三娘对自己发怒了，已经快要忘记欧阳三娘的恐怖。在漫天的杀意之下，就算是罗辰也感到身子一阵发冷。

　　他看着欧阳三娘眼中充满怒火的样子，不由得苦笑一声，喃喃说道：“我不告诉你和蚩族之间的对话真的是为了你好，你何必因为这件事情而生气呢！”

　　“才没有！”

　　欧阳三娘在说完这句话之后便将头给扭过去，再也不理会罗辰。

　　过了一会之后，她看着罗辰说道：“我们是离开这里还是继续在这里修炼，你现在的实力已经稳稳超过所有的至臻巅峰修炼者，甚至可以和半步真神的强者拼一拼，在实力上应该是达到极限了，再在这里修炼下去也没有什么作用了。”

　　她说到底还是一个至臻巅峰的强者，对于罗辰的实力分析的很清楚，这罗辰也是这么想的，不过要离开这里之前，两人必须离开这一片区域，在这里不能使用空间通道，而离开这里需要一天的时间。

　　这欧阳三娘是真的生气了，在离开的路上她竟然是一句话都没有说，可她不说话的样子比说话还要可怕，就连罗辰也根本不敢靠近，当两个人达到这一片空间的边缘的时候，正好能够感受到从不远传来了一阵强大的空间波动，这欧阳三娘和罗辰还以为是敌人，一瞬间，都将自己的气息给释放出来。

　　可当这个空间打开之后，一个老者从这空间之中缓缓走出来，在他出来之后，立刻便感受到这两个人的气息。

　　“慢着慢着！”

　　林苍龙赶忙说：“罗辰小友该不会半个多月没见就不认识小老头了吧！”

　　罗辰看着林苍龙笑嘻嘻的样子，赶忙说道：“我怎么可能会不认识林前辈您呢！”

　　罗辰也感觉好巧，自己刚刚来到这里林苍龙便从空间通道之中走出，这林苍龙也明白罗辰的心思，笑呵呵地说道：“罗辰小友，这可不是一个巧合，这是一个必然。我在这边布下了一个结界，只要有人通过这里，我便可以感知的，所以我才会在这个时候出现。”

　　他解释完成之后，转头看着身边的欧阳三娘，喃喃说道：“这位是？”

　　“欧阳三娘！”

　　林苍龙恍然大悟，诧异说道：“难怪我之前感受到一个真神境界强者进入这片空间之中，原来是欧阳姑娘您啊！”

　　这林苍龙心中的困惑并没有完全消除，他看着罗辰，喃喃说道：“不对啊，之前我感受到还有一股至臻巅峰强者的气息，而且那个气息并非是罗辰，那人和欧阳姑娘您一起进去，怎么没有一起出来啊！”

　　这林苍龙虽然是说的欧阳三娘的事情，可所有人都能够感受出来，他说的不仅仅是欧阳三娘的事情，他是在旁敲侧击的询问欧阳三娘是怎么知道这个地方的，是谁带她来到这里的！

　　欧阳三娘的脸上闪过不悦的神色，因为林苍龙的态度就像是在质问她一般。她可不是一个善茬，再加上这段时间因为罗辰而心情不好，她刚刚想要发怒的时候，罗辰突然出现在两人中间，开解说道：“这件事情回去再说，我忍不住想要离开这个是非之地了！”

　　这林苍龙是一个实实在在的人精，他听见罗辰这么说，知道罗辰在替欧阳三娘躲避这个问题，既然罗辰都开口了，他自然不会不答应，这件事情就算这么作罢了。

　　林苍龙将自己的力量释放出来，在这里打开一个空间通道，然而在空间通道出现的同时，这林苍龙身子猛地颤抖一下。

　　这一个颤抖非常明显，罗辰困惑的看着面前的林苍龙，说道：“怎么了？”

　　林苍龙缓了缓神，眼睛看了看罗辰，又看了看欧阳三娘，迟疑说道：“我能不能问一下另外与一个人的情况，毕竟这里这么危险，如果另外一个人在这里有什么特殊的举动的话……”

　　“不会的，因为他已经死了！”

　　罗辰亲眼看见任我死亡，他的灵魂已经被心魔完全吞噬，他的身体已经变得残破不堪，他现在的状态已经是死的不能再死了！

　　欧阳三娘从一旁补充说道：“这个地方是那人带我来的人，如果你不想让外人知道这个地方的话，那么很不幸的告诉你，已经有太多的人知道这里了！”

　　这欧阳三娘说的是实话，不过也有着故意挑衅的嫌疑。这林苍龙依旧面色难看，他缓缓说道：“那我们先离开这里！”

　　三人分别踏入空间通道之中，当这几人从空间通道走出来之后，这霍刚和林中已经在外面等着罗辰了。

　　这林中眼神之中充满了兴奋的光芒，特别是当他看见罗辰之后，罗辰身上传来的危险气息更是让他热血沸腾。

　　“罗辰，我们再打一场吧！”

　　林苍龙看了自己的孙子一眼，生气说道：“林中，罗辰刚刚从历练中回来，他现在一定非常疲倦，怎么会和你战斗！”

　　罗辰看着林中脸上那失落模样，脸上浮现出一丝笑容，当他将修炼变成一种强大的方式之后，便失去了修炼的乐趣，他看着真正沉浸在其中的林中，能够尽情的享受修炼，享受战斗这对于罗辰来说已经是一种奢望。

　　更何况是林中交给自己对于神道法则的运用，他也不忍心看着林中失望，他站起身来，对林中说道：“好，我也想和林大哥大战一场好看一下自己实力提升多少！”

　　当他将这句话说出来之后，便去寻求林苍龙的意见，毕竟在这里林苍龙的辈分最大，自己也不能反驳林苍龙的意思。

　　林苍龙看了罗辰一眼，无奈的叹了口气。

　　两人飞到高空之中，在高空之中战斗可以最大程度的减少对于这里的破坏。

　　在罗辰升到空中的一瞬间，这霍刚便已经察觉出来罗辰的变化，他看着身边的林苍龙，问道：“你能看得出这个罗辰实力增加到什么地步了吗？”

　　林苍龙苦笑一声，说道：“我已经感受到了，不过就连我都不敢相信罗辰居然拥有这么强大的力量，说真的，如果是在实战之中，林中可能会被罗辰瞬间杀死，丝毫没有反手的余地！”

　　“怎么可能！”

　　霍刚刚刚发出感慨，却听见耳边传来一个女人的声音。

　　“可能，在那里，罗辰曾经杀死一个半步真神强者！”

　　霍刚转过头去，他看见欧阳三娘的面容不禁愣了一下，他还并不知道这个人就是欧阳三娘，只是感觉欧阳三娘身上的气息有些熟悉。

　　他指着欧阳三娘，疑惑问道：“这位姑娘是……我们是否曾经见过？”

　　“呵。”欧阳三娘轻笑一声，对霍刚说道：“霍老头，该不会我摘下面具你就不认识我了吧！”

　　这一下霍刚可是想起来了，他指着欧阳三娘喃喃说道：“没想到曾经的冷血女魔摘下面具居然变成一个如此曼妙的女人，这罗辰的运气真不错，身边每一个女人都是国色天香。”

　　当霍刚说完这句话的时候，那本来还有着好心情的欧阳三娘脸色瞬间拉下来，变得非常难看，她看着霍刚，声音冰冷地说道：“别把我和罗辰联系到一起，我和罗辰一点关系都没有。”


第2284章 神识印记

　　这霍刚和林苍龙听见这句话，不由得相视一笑，这霍刚开口说道：“这罗辰又犯了桃花劫了，果然是一个年轻人啊！”

　　他声音很小的发出感慨，可这三个人都是真神境界的修炼者，尽管声音很小，可凭借着三人的修为，就算是在千里之外有一只蚊子飞过三人都能感受得到，更何况霍刚就在欧阳三娘的身旁说出这句话。

　　他的话音刚落，身上的鸡皮疙瘩就起来了，因为身后欧阳三娘身上释放出来的杀气一点没有开玩笑的样子，仿佛随时会对自己出手的样子！

　　霍刚也知道这件事情开玩笑不得，他赶忙将话题转移，问道欧阳三娘，说：“你说罗辰曾经击杀半步真神强者是真的吗？能不能给我们说一下！”

　　这欧阳三娘听罗辰提到这两个人，她知道罗辰对这两人格外的信任，就算是自己不告诉这二人罗辰也会说出来的。她将事情从头到尾说了一遍，包括自己和蚩族之间的战斗，罗辰一个人屠戮了近百万蚩族修炼者，而那百万蚩族修炼者也不过是仅仅百分之一而已。

　　这霍刚听见了这些话，脸上再也没有玩笑的表情，而是喃喃说道：“不会吧！”

　　林苍龙点头说道：“这欧阳姑娘说的不假，所以我才担心外人进入其中，万一有着不轨的企图，想要将蚩族给释放出来那可就糟糕了！”

　　三人同时闭上嘴巴，他们将目光看着上方的罗辰，如果那里真的出了什么事情，那能够力挽狂澜的一定是罗辰，只有他才拥有这样的力量，仅仅是十五天的时间就提升这么多，要是百年之后，这罗辰的力量会强大到何种地步！

　　上方的气息也渐渐散开，两人此时此刻在空中僵持着，可实际上两人已经开始战斗了，这是意识之间的战斗，除非出手之人有着完全的把握，否则先出手的那个人必输无疑。

　　这林苍龙朝着空中望了一眼，喃喃说道：“这林中已经输了，自己却浑然不觉，哎，我怎么会有这么一个孙子呢！”

　　霍刚听见林苍龙的评价，附和说道：“你在这以前说过多少遍林中比你强多了。所以并非是林中太弱，而是罗辰太强。林中已经将苍龙妖灵释放出来了，而罗辰却依旧是最为基本的状态，难不成他认为自己这个样子就能战胜林中？”

　　这林苍龙的眼神很是毒辣，他一眼就分辨出来了，震惊说道：“这罗辰并非是在和林中战斗，而是在给林中传授一些什么。”

　　罗辰的确是将自己一点小小心得传授给林中，不过仅仅是给林中说不会被林中吸收的，要想让林中真正的领悟，必须言辞身教。

　　一瞬间，罗辰身上的力量迸发出来，他的身子在空中卷起一串残影，这林中根本还没有反应过来便被罗辰掐着脖子按在地上，在地面上砸出一个大坑，尘土飞扬。

　　“咳咳。”

　　林中实力已经达到了这种地步，可在罗辰的这一击之中他却像是一个小孩子一般倒在地上半天没有站起来。

　　罗辰站起身看着林中，说道：“明白了吗？”

　　林中站起身，一脸的尴尬，他看着面前在自己面前如同小孩一般的罗辰，可他却需要罗辰来传授。

　　不过这林中眼中只有能者为大，只要能够获得实力，这一切他都不在乎。

　　罗辰朝着林苍龙那边走去，而林中却停留在这里，仔细感悟着刚才罗辰所传授给自己的一切。

　　“罗辰，这算不算将我孙子收作徒弟了？”

　　罗辰听见这句话，赶忙说道：“您这么说，我可是愧不敢当啊。我和林大哥只是兄弟而已，我帮他修炼应该不为过吧！”

　　罗辰在说完这句话后，眼睛朝着欧阳三娘看去，他想要告诉欧阳三娘如果在自己这些人之中不舒服的话可以暂时先离开这里，这件事情别人可以不告诉，可这林苍龙显然是知道些什么，和林苍龙讨论这件事情就不用担心会惹来什么麻烦了。

　　可当他看见欧阳三娘那充满怒气的眼神之后，心中不由得一阵苦笑，这欧阳三娘的脾气这些人又不是不知道，这怎么又将欧阳三娘给惹怒了。

　　他只好先将这些话给憋回去，而就在这个时候，在罗辰面前的林苍龙突然脸色变得格外难看，他身子倒退两步喃喃说道：“不好！”

　　“怎么了？发生什么事情了！”

　　罗辰从之前便感觉林苍龙有些不对劲，从那片空间回来的时候，这林苍龙分明是感受到什么，可却在自己面前隐藏下来，而这一次也是一样，这林苍龙的表现太让人感到奇怪了，以至于让人感到他在可以回避着什么，而现在那事态也因为林苍龙的回避而不断的扩大。

　　林苍龙看了罗辰一眼，眼神之中充满了惊恐之色，他喃喃说道：“大事不好，大事不好啊！”

　　在他说出这句话之后，所有人都变了脸色，能够让一个真神强者如此失措，这件事情绝对不简单。

　　“在那里的时候，我便感受到一股强大的气息在我打开空间通道的时候进入这个空间之中，那股气息无与伦比的强大，说实话我一辈子还没有见过如此强大的人。”

　　“可你为什么还要将我们给带出来！”

　　“就算我们三个人在那里又有什么用处，再者说还不知道那个人进入其中有什么目的，当然最重要的还是你——罗辰！”

　　“我？”

　　“你的天赋难以想象的强大，假以时日，在大劫来临之时，你一定是其中的风云人物，可你现在还没有成长起来，我怎么能够让初露锋芒的你暴露如此强者面前！”

　　罗辰听见这句话之后，头脑一阵发蒙。

　　虽然他并没有感受到那股气息，可能够在这个时候进入那片空间的人，而且还有着如此强大的实力，很容易让人联想到八大真神或者是三大神王之一，当然还有可能是任我口中的那个师傅，任我口中的师傅对于这一片空间显然也非常熟悉。

　　“那你现在已经出来了，为什么还有着感应？”

　　“不是还有感应，应该说是失去了感应。”

　　“什么意思？”

　　“我在里面留下的神识全部被破坏，而且完全是在一瞬间的功夫！”

　　“那你留了多少个神识印记？”

　　“各个方向，一共二十五个！”

　　罗辰听见这句话，不由得倒吸一口冷气，难怪自己和欧阳三娘刚刚到边缘处便被林苍龙发现了，那一片空间巨大无比，这林苍龙也仅仅是守住一边而已，尽管这样依旧是一个非常辽阔的疆域，在这种情况之下，一瞬间将所有的神识标记给毁灭几乎不可能，除非是有着二十五个人同时出手……或者是一个人的神识能够扩展到如此区域！

　　就算是见多识广的林苍龙也没有想到在世间居然存在这种强者，在那里的时候他便感受到在那个强者进入这个空间的一瞬间，就连这一整片空间都产生颤抖，这并非是使用力量而让空间产生振动，完全是因为这一片空间承受不了他强大的气息。

　　在林苍龙将这句话说出来的瞬间，所有人都沉默了，如此强者降临到这片世界，如果林苍龙挡住再犹豫一下的话，自己这些人就可能会被留在那里，所以这件事情根本怪不得林苍龙。

　　罗辰沉吟一声，他看着身边的林苍龙，询问道：“那前辈您还能回到那个地方吗？”

　　“罗辰你想干什么，该不会想要现在回去瞧瞧吧！”

　　罗辰听见霍刚那吃惊的语气，脸上浮现一丝笑容，那喃喃说道：“我可能会这么做吗，这不是自己找麻烦嘛！”

　　众人听了罗辰的话，纷纷松了口气，显然在他们心中罗辰就是一个敢做出这种事情的人。

　　“那你是什么意思？等过段时间之后我再去看一下？”

　　“没错，这人既然前往那里便一定有着什么目的，实际上在所有的蚩族成员之中都有着这么一个传言，并且所有人都坚信不疑。”

　　“什么传言？”

　　“蚩族的这些人会在这一段时间复活，并且会在强者的带领之下走上复兴，剿灭人族！”

　　当罗辰说出这些话之后，所有人都变了脸色，如果这个预言是真的话，那这个强者来到这里一定和预言有关。

　　这林苍龙脸色变得非常难看，他说道：“在没有位置的锁定之下，我也无法寻找到那个地方，这万妖界如此之大，想要寻找到实在太难了。不过也并非是完全没有办法，我可以去联系其他在那里留下神识的强者，只不过这一个来回就需要一个多月的时间，不知道在时间上是否还来得及。”

　　罗辰听见这句话不由得感到诧异，连真神强者都要飞行一个月的时间，这两点之间的距离是多么遥远。

　　他点了点头，说道：“应该会来得及，再者说那强者也不一定是去将蚩族修炼者唤醒，或许是为了其他事情。”


第2285章 有缘无分

　　在这一片浑浊的空间之中，一个人影在空中出现，在他的面前是一片已经变成残渣的宫殿，他停留在宫殿之上，一声沉闷的低呼……“罗辰！”

　　然而从外面的罗辰对于这件事情一无所知，此时此刻他们一行几人正在依依惜别，这罗辰要前往万妖界，将万妖界的混乱给平定下来，当然最重要的还是为了保护海葵的周全。

　　他唯一的遗憾便是自己的实力没有达到真神境界，一旦罗辰的实力达到真神境界，就算是姬如珑也别想阻止自己。

　　这林苍龙也前往极远之外，这一去一回便用上一个月的时间。

　　霍刚和罗辰一起离开这里，这霍刚已经成为了罗辰的依靠之一，此时此刻罗辰的敌人不仅仅是欧阳白羽，还有姬如珑，所以罗辰这边的力量越强大，这件事情越容易获得成功。

　　他的目的是不战而屈人之兵，当初姬如珑怎么对他，他要加倍偿还。

　　这霍刚并不知道罗辰和姬如珑之间的矛盾，不过他并不介意站在罗辰这一边，毕竟这姬如珑的做法他也看不过去。

　　在这一望无际的草原之中，只剩下林中一个人还留在这里，他在这里还在回味罗辰之前所传授给自己的东西，当然，最重要的是这些人所有的事情他都插不上手，只能乖乖留下。

　　在林苍龙留下神识的地方，那黑衣人静静地站在这里，他嘴角浮现出一丝笑容：“没想到在万妖界之中还有人在监视这一片地方。一定是多年的老朋友，上亿年都没有联系，不知道当初的老朋友现在变成什么样子了！”

　　他向这片空间深处迈步，三步而已便来到罗辰当初战斗的地方，这里还是一片狼藉，周围的一切都被毁坏，而地面上躺着两具尸体，那蚩族修炼者显然已经完全死去了，可当这个人出现之后，在这一片空间之中突然一股黑气渐渐凝聚起来。

　　这黑气之中还带着红色的血光，看起来格外可怕，在这其中包裹了无数的怨念和邪念，似乎还在不断的壮大。

　　渐渐地，这黑气的力量不断的增大，甚至仅仅是凭着气息就达到真神境界，周围的空间开始撕裂开来，一声低吼从这一片空间之中传来。

　　“师傅！”

　　这个声音是任我的声音，这声音之中充满惊讶，显然就连任我自己也没有想到自己会复活，在他感到惊讶的同时，这黑气在不断地旋转，显然是在用行动表现出自己的兴奋之情。

　　“多谢师父相救！”

　　面前这黑袍人沉默不语，他并没有停下手上的动作，一个巨大阵法从黑气下面生成，在阵法的光芒之中，那没有实体的任我完全被包裹起来。

　　任我顿时变了脸色并且完全不明白现在发生的状况，他用自己的身体硬撞阵法，尽管他的实力要比他活着的时候还要强大，可在这个阵法之中，无论他怎么挣扎都是一点用处没有。

　　“师傅，你这是什么意思？”

　　“我这是让你能够发挥出唯一的作用，你虽然实力没有达到真神境界，可身上带着这么多魂魄，应该可以让计划顺利的进行下去，这真是让人感到可惜，为什么你和罗辰之间的区别如此巨大，这也怪不得我了！”

　　任我听见这句话之后，那已经变成灵魂装填的他突然变成一个人面形状，而且不仅仅是如此，那张人脸嘴巴渐渐张开，一个强大能量从口中喷薄而出，这张嘴巴就像是一个黑洞一般，里面的黑气不断旋转，这周围的阵法也因为这个攻击而变形。

　　在外面的黑袍人看见任我临死挣扎，不由得冷哼一声说道：“你这是什么意思，难不成你认为你可以用我交给你的功法来杀了我，这未免也太天真了吧，有一点你可不要忘记你面对的到底是谁！”

　　他在说完这句话之后，将手换换举起来，明明他什么力量都没有动用，可在让将手给举起来的瞬间这任我却突然呆住不动了。

　　“以卵击石！”

　　黑袍人不屑说道。

　　可就在这个时候，原本静止不动的任我却突然大喝一声。

　　“既然你选择将我给抛弃，那你也别想利用我达到你想想做的事情！”

　　他在说完这句话之后，身上的力量瞬间释放出来。无数冤魂从任我的身体之中跑出来，本来金色的阵法瞬间变成了血红色，在阵法之中还传来鬼哭狼嚎的叫声，如同地狱一般。而任我将这些魂魄给释放出来之后，这些魂魄第一个反应便是报仇，一个个疯了一般冲向任我，将任我的灵魂给撕成碎片。

　　而当这些灵魂做完这件事情之后便想要逃离这里，可当他们一旦触碰周围的阵法便受到如同灼烧一般的攻击，这些灵魂本能的逃走，可在这么用拥挤的空间之中，总免不了有几个灵魂会贴在阵法之上，几秒钟之后，这触碰阵法的灵魂便会彻底的消散。

　　“哈哈，这任我也不是一事无成，最起码这件事情他做些不错，老朋友们，大门即将打开！”

　　这阵法力量渐渐变大，里面的灵魂根本无法躲逃，在这些灵魂完全消失之后，这阵法形成一道光柱直接冲上空中。

　　那黑漆漆的天空瞬间被这一道光芒点亮，在上空一道能量散开，这光芒已经达到刺眼的地步，然而在这股能量消失之后，上方的光芒并没有消失，一个万丈之高的青铜巨门渐渐打开，一股比黑袍人更加强大的气息从青铜门后面传来。

　　这黑袍人并没有等待青铜门完全打开，而是将手给伸出来，喃喃自语之间万道法则缠绕在他的身上，他的眼神之中突然射出一抹亮光，喃喃说道：“还有几个月的时间，万界之中的最强者就要诞生了，这我可你们错过。”

　　他看了一眼上空，喃喃说道：“老朋友门，我已经用钥匙将门给打开了，你们自己慢慢将门给打开吧！”

　　说完之后，他往前迈了一步，甚至连空间波动都没有出现，他就直接离开了这里！

　　万妖界！

　　罗辰、霍刚和欧阳三娘三人正朝着京都赶去，这霍刚还是有些不敢相信欧阳三娘长得如此国色天香，就算和万妖界第一美人姬如珑相比也毫不逊色。这霍刚虽然年老，可心思却不老，他在之前便看出罗辰和欧阳三娘之间的关系了，这两人彼此之间都有意思，却因为某种情况，相互之间始终不肯撕破着一层窗户纸，而且霍刚也知道如果让欧阳三娘回到京都之后，两人就分道扬镳了，所以趁着这段时间他一直想要将欧阳三娘和罗辰凑在一起。

　　不过他的努力全都白费了，仅仅是没有效果也就罢了，他现在的样子完全可以被形容为吃力不讨好，他非但没让欧阳三娘和罗辰在一起，反而让自己夹在中间变得尴尬起来。

　　他将罗辰拉到一边，疑惑说道：“罗辰你这是怎么回事，为什么欧阳三娘已经摆在你面前了，而你却一点都不珍惜。”

　　罗辰听见这句话脸上不由得浮现出一丝苦笑，这什么叫做已经摆在自己面前了，这欧阳三娘心中所爱之人所有人都清楚，那是欧阳白羽。

　　不过他也懒得解释了，他静静地看了一眼霍刚，说道：“这件事情你就别管了，实际上就算是你要管也管不着，这是我和欧阳三娘自己的事情，欧阳三娘怎么做都凭借着自己的意愿！”

　　在罗辰说出这句话之后，霍刚苦笑一声，喃喃说道：“你这是在开玩笑吗？我认识的罗辰可不会这么畏畏缩缩，既然你对她有感觉，那就尽管上就是，说实话，我也挺羡慕你的，一边是冰凤凰血脉的海葵，按照你所说，长相和欧阳三娘相比毫不逊色。然后再加上火凤凰的欧阳三娘，这不就是冰火两重天嘛，这可是所有男人都拥有的梦想啊！”

　　罗辰诧异地看着面前的霍刚，这还真是传言之中的人老心不老。不过如今这么多事情摆在自己的面前，罗辰已经无暇顾及其他了，再者说从自己身边也不安全，他就算是想一些关于这方面的事情，也不会是现在，最起码得事情平定下来之后。

　　所以他转头看着霍刚，说道：“老东西，这件事情就不要说了，我和欧阳三娘之间有缘无分……”

　　啪嗒……

　　罗辰听见有东西掉落在地上的声音，转头朝着身后看去，欧阳三娘方才将地上的长剑捡起来。

　　这欧阳三娘看着自己的眼神格外漠然，就像是在看一个陌生人一样。

　　“三娘，你听我说，罗辰他不是这个意思！”

　　霍刚赶忙从旁边解释说道，可他的解释根本没有用处，这欧阳三娘完全将自己所听见的东西视而不见，她冷漠地将头转到一边，喃喃说道：“有缘无分是吗？”

　　“别，欧阳姑娘罗辰他不是这个意思！”

　　霍刚无奈的叹了一声，不过他的挽留根本没有作用。


第2286章 师叔

　　别人都说宁拆十座庙不破一桩亲，可霍刚却较好心办错事，他想要挽留可如今也来不及了。

　　欧阳三娘将身子一转，一句话不说的离开这里。

　　“罗辰你在干什么，为什么还不出手阻止？”

　　罗辰听见霍刚这句话，那双眼睛带着几分无奈的看着霍刚，如同刚刚战斗结束，浑身疲倦不堪。他看着面前着急的霍刚，大概霍刚还以为是自己做错了，所以才会这么紧张的。他勉强挤出一丝笑容，对霍刚说道：“放心，欧阳三娘是一个真神强者，就算是离开我们也不会有事的。”

　　霍刚恨铁不成钢的叹了一声，带着几分预言性质地说道：“你早晚会后悔的！”

　　两人稍作停留便往前继续赶路，可两人并没有走多长时间便从空中听了下来，他感受到在空中传来一群强大的气息。这气息之中的每一个人都达到了至臻巅峰的境界，而且至少有着一百人，它们都在朝着京都赶去。

　　这霍刚和罗辰眼神中带着诧异的对视一眼，从彼此的眼神之中都感受到了深深的困惑，这罗辰直接说出来，“这是怎么回事，怎么感觉各个家族都已经混在一起了！”

　　罗辰这句话并非是在开玩笑，他可以感受到人群之中存在冰凤凰和火凤凰两个家族的人，其他的气息也有几个感到熟悉，显然是在哪里见过。

　　这霍刚自从闭关结束之后就再也没有在万妖界出现过，所以罗辰将这件事情向霍刚询问完全就是在白费功夫。

　　霍刚和罗辰对视一眼，说道：“我们去将情况给谈查清楚！”

　　罗辰想了想，她还是不放心海葵那边的安慰，于是开口说道：“不，这件事情我去调查，你去冰凤凰家族或者是先从霍家观察京都现在的状况，在暗中保护海葵和霍玲两人。”

　　罗辰让霍刚离开还有一个原因，那便是霍刚已经离开这里太久了，这二十几年来他从未这么长时间离开霍玲，心中牵挂万分，虽然并没有说出来，可从他的眼神之中，任何人都可以看出来。

　　霍刚听见罗辰说出这句话，不由得楞了一下，过了一会他喃喃说道：“那好吧，虽然在这一群人之中没有人是你的对手，不过你还是要小心一些，千万不要引起众怒，相比就算是你现在这种强大的实力，在这么多人之中也很难施展开来，有可能不是这些人的对手。”

　　罗辰点了点头，表示这件事情自己已经清楚，这霍刚无奈的看了罗辰一眼，在他的身后出现一个空间通道便消失在这里。

　　罗辰并没有因为霍刚的离开而有着半点的放松，反而是变得更加紧张起来，他换上一身黑袍穿在身上，将自己的容颜遮挡起来，他身子迅速消失在这里，速度之快以至于这些强者都无法感受到罗辰身上的气息。

　　罗辰并没有完全将自己的气息给隐藏，而是可以露出来，这样一来这些人就不难将罗辰给辨认出来。

　　不过他自然没有将真正的气息给释放出来，他仅仅是将自己金系力量释放出来，这样一来，在这些人发现自己之前可以多多少少的隐藏一会！

　　而当罗辰靠近之后才发现在这一群人之中并非所有人都是至臻巅峰修炼者，还有两个真神修炼者，虽然罗辰和这两个人没有见过，可他在之前曾经多次和苍龙妖灵的林中和林苍龙接触，对于腾龙家族所拥有的特殊气息并不难分辨出来，这两个真神强者，其中一个是腾龙家族的人。

　　当罗辰感受到这一点之后，他的脸上不仅浮现出一丝笑容。

　　正当近百个强者朝着前方赶去的时候，突然在人群之中的两个老者睁开眼睛，他们彼此对视一眼，一声沉喝道：“是谁！”

　　在两人将这句话说出来之后，这一行人顿时混乱起来。

　　“怎么回事！”

　　“难不成欧阳白羽知道我们的计划，从背后拦截我们！”

　　“怎么可能，这计划只有我们联盟中的自己人才会知道！”说话这人顿了顿，眼神朝着一边飘去，带着不善的语气说道：“除非我们这些人都被别人骗了，所谓的结盟根本就是假的，是有人想要加入联盟之中，帮助欧阳白羽瓦解联盟！”

　　他眼睛一直在看着一个人，显然是意有所指，可对方也不是吃素的，他大喝一声，“不要贼喊捉贼，我看分明就是你搞的鬼！”

　　罗辰虽然并没有加入其中，可这个联盟当真是让人难以恭维，随便一个事情就可以让这个联盟瓦解。这个时候就显得出真神强者的作用了。其中一个将自己气息给释放出来，他对这些人一声低喝，所有的人瞬间冷愣住，一个个不满的发出一声哼哼声，也不多说话。

　　而另外一个人此时此刻已经出现在罗辰的面前，这人的修为和实力都不错，勉强可以算上和欧阳三娘一个水平的。

　　他出现在罗辰的面前之后，身上的气急瞬间将罗辰锁定，他看着罗辰说道：“好大的胆子居然敢一个人出现在这里。”

　　罗辰故意露出惶恐的神色，他对面前的老者说道：“前辈你在说什么，我一直都是一个人在修炼，完全不明白你说这句话是什么意思！”

　　“咦，你的修为不错，告诉我你是哪个家族的人？”

　　“家师林中！”

　　罗辰知道这人既然是腾龙家族的人，那一定会认识林苍龙或者林中，毕竟两者出自于同一脉，在罗辰说出这句话之后，这人本来对于罗辰充满了怀疑，可在他说完之后这些怀疑就全部都消除了，这强者眼中反而是充满了惊喜。

　　“此话当真，你真的是林中的弟子！”

　　罗辰看着他的神色，嘴角微扬，他知道这样来看自己的计划已经成功了。这人之所以如此兴奋，所关注的点并非是自己，也不是同样至臻巅峰修为的林中，而是辈分在休目世界极高的林苍龙。

　　罗辰知道当自己说出林中之后这人就已经开始相信自己了，可为了更加让他相信自己，罗辰自然要露出一两手。

　　他身子往后一撤，无声无息，可他将手一伸，无数道规则瞬间将这个真神强者给包裹起来。

　　这真神强者刚开始因为罗辰对自己如此放肆而感到生气，可紧接着他感受到缠绕在自己身上的法则，这分明是几百年前他和林中见面的时候，林中所修炼的功法。

　　当他看见这一幕之后，便彻底的相信了罗辰。

　　“原来是林中师叔祖的徒弟，这么一来阁下不就是我师叔吗？”

　　罗辰听见之后，心生好笑。他知道这林苍龙的辈分高，却没想到连自己也沾了林苍龙的光。

　　这万妖界腾龙家族对于辈分这件事情格外的重视，所以就算是罗辰不想接受，却没有办法推辞，再加上这件事情对自己来说百利而无一害，也就给默认下来。

　　这罗辰还没有开口，这老者继续说道：“师叔，我们腾龙家族曾经多次去请祖师爷出面，可祖师爷一直在圣地之中避而不见，这到底是为什么？”

　　他在说出这句话之后，神色变得有几分难看，他说道：“如果师叔不愿意说这件事情倒也无妨，可腾龙家族如今面临着巨大的危机，单凭着我们这些人根本挡不住啊！”

　　罗辰听见这人说的话，心中顿时明了，这些人之所以一直去请求林苍龙的帮助却没有得到临苍龙的回复，大概是因为自己当初还在那一片区域之中修炼，他必须在那里等待着自己，好带着自己出来，偏偏这些人在这个时候打扰他。

　　这人察言观色的功夫显然不错，当他看见罗辰这个样子之后，疑惑问道：“您知道其中缘由？”

　　罗辰点了点头，他对这人说道：“如果腾龙家族还是不断去圣地请人的话，我劝你们还是算了！”

　　“算了！为什么！”

　　“因为林苍龙前辈已经不在圣地之中了，再者说这万妖界所面临的危机和林前辈所处理的事情想必简直就是九牛一毛。”

　　当罗辰说完这句话之后，这个人完全愣住了，如果万妖界所面临的危机仅仅是九牛一毛的话，那林苍龙所处理的事情该是多么的可怕！

　　这罗辰如此信誓旦旦的说出来，一定是知道其中内情的，他刚刚想要询问罗辰的时候，却看见罗辰那难看的脸色。

　　他是一个活了几万的人，知道察言观色，知道什么事情该问，什么事情不该问。他闭上嘴巴，却突然想起另外一件事情，他看着罗辰，问道：“那师叔，我应该怎么称呼你？”

　　罗辰听见这句话不由得愣了一下，凌紫的身份他已经在万妖界用过一次了，再用这个身份的话显然不合适，他想了想，说道：“你就叫我古歌吧，不要师叔，师叔的叫我了！”

　　这人听见之后，脸上带着笑容说道：“古歌师叔，这名字想必不久之后就会整个万妖界都知道的。”


第2287章 狼狈为奸？

　　罗辰听见这句话不由得身子颤抖一下，不知道的还以为是面前这个人在威胁自己呢！

　　罗辰已经体会了太多次出名的感觉了，这一次用古歌的身份，他可不想惹出什么麻烦。他故意装作现在才发现面前这一群人，喃喃说道：“对了，这里为什么会出现这么多人，难不成发生了什么事情了吗？”

　　“古歌师叔刚刚入世，对万妖界的事情并不清楚，现在万妖界妖王已经死了，在这种情况之下，局势动荡，各个家族都难以自保，说实话，师叔你出来的太不是时候了。”

　　罗辰听见这句话，不由得沉吟一声，缓缓说道：“原来如此，最近外面是不是流传一个叫做罗辰的人？”

　　当罗辰提起自己的时候，这腾龙家族的修炼者明显变了脸色，他看着罗辰，那喃喃说道：“的确是有这么一个人，不过师叔找罗辰有什么事情吗？”

　　罗辰提起自己的名字仅仅是想要知道这些人对罗辰的态度而已，可看着面前这个人，他似乎对罗辰不是特别的敌视。

　　罗辰听见他对自己产生困惑，赶忙说道：“也没有什么重要的事情，仅仅是听说罗辰是万妖界最为强大的至臻巅峰修炼者，所以我想要和他比试几分！”

　　这人听见罗辰所说，脸上浮现出一丝苦笑，他对这个人说道：“师叔这件事情我劝你还是不要尝试了！”

　　“为什么？”

　　“这罗辰的确是一个举世罕见的天才，可奈何他得罪了不该得罪的人，面对一群真神境界的强者追杀，这罗辰怕是必死无疑。而且在最近这段时间外面已经没有罗辰的消息了，相传是罗辰玩弄了冰凤凰家族大小姐还有火凤凰家族的欧阳三娘两人的感情，这两家之所以联手在一起，也是因为这罗辰的缘故！”

　　罗辰听见这些话顿时感到一阵无语，居然说自己玩弄了这些人的感情，这简直就是搬弄是非！

　　这人感受到罗辰所释放出来的一丝怒意，紧张问道：“师叔，你怎么了？”

　　“没，没什么！”

　　罗辰叹了口气喃喃说道：“可惜了！”

　　这人刚刚想要带罗辰离开这里，可他刚开始迈步，却想起了一个问题，他转头看着罗辰，喃喃说道：“这林中师叔祖如今也还是至臻巅峰的程度吧，他明明踏入至臻巅峰的境界比我早，却只顾着修炼迟迟不肯突破！”

　　“没错！”

　　“那师叔你和师叔祖相比……”

　　罗辰不好意思地说道：“我大概已经可以出师了！”

　　在他说出这句话之后，这人完全惊讶的呆滞住了，他痴痴的望了罗辰半天，直到罗辰干咳一声，这人才反应过来，将罗辰带向这一群人之中。

　　当然，在罗辰来到这里的同时这些人也注意到他了，一个个人吃惊的望着这个真神强者，所有人都对罗辰充满了警惕。

　　“林冲，你把这个人带到这里是什么意思？”

　　罗辰听见之后，将自己所有的希望都放在林冲身上。在这一群人之中有人曾经见过自己，而且见过自己的人还不在少数，他们一个个想来是对自己印象深刻，所以罗辰必须想尽一切办法来隐藏自己的身份。

　　这个真神强者名为林冲，而对面的真神强者名为徐宝，是属于夜虎家族，两人的气息相差无几，而且这两人岁数也差不多，看样子彼此之间已经认识很长时间了。

　　这林冲感受到周围传来的这些警惕的目光，赶忙说道：“大家不用担心，这人是我们林家的师叔，他实力强大，这一次来到这里完全是为了帮助我们，想要为了腾龙家族尽一份力。”

　　可他的解释显然没有什么作用，这些人依旧是紧张兮兮的看着罗辰，不过因为林冲在这里护着罗辰，这些人也没有必要招惹一个真神境界强者的麻烦，也就将这件事情给压下，并没有说什么。

　　这个徐宝用神识将罗辰给探查一遍，以如今罗辰的实力，他想让被人探查到气息就能让别人探查到，然而他如果想要隐藏，就算是站在面前，这个真神强者也察觉不到半分！

　　这徐宝轻叹一声，他刚刚想要说些什么，却被林冲给拉到一旁。

　　这林冲私下和徐宝说了些什么，当他说完之后，这徐宝再次看着罗辰的眼神便变得恭敬起来了。

　　“原来是古歌，失敬失敬！”

　　罗辰听见徐宝这假惺惺搭讪，不由得感到一阵想吐的感觉。

　　这些人本来对罗辰还充满了敌意，可看见如今就连徐宝都相信罗辰了，他们这些人还有什么资格来怀疑。

　　在这些人之中，罗辰已经明白了现在的局势，这姬如珑和欧阳白羽两人联手，将整个万妖界弄得天翻地覆，这姬如珑和欧阳白羽二人联手是这些人谁都没想到的，仅仅是十天的时间他们就将京都给控制起来了。

　　在京都被控制之后，这些家族不约而同的组成了一个联盟一起对抗姬如珑和欧阳白羽，现在的他们就在完成计划，先从这里绕出去，然后内外夹击，将欧阳白羽和姬如珑的联盟一局击溃。

　　这听起来倒是一个不错的主意，可真正将这件事情实行起来会产生什么结果没人知道。

　　“这姬如珑真是疯了！”

　　罗辰听见这些话不由得咋舌叹道，他的这一句话引起了不少人的共鸣，他们一个个谁都没想到姬如珑居然会这么做。

　　“兄弟，你这句话说的不错，什么叫做最毒妇人心，我们这一次可是真正的见识到了，这姬如珑还在否认和欧阳白羽之间的关系，如果他们之间没点关系的话，两人会联手对付其他三大家族？”

　　“你说的没错，简直就是狼狈为奸！”

　　罗辰从一旁听着这些人说的话，他心中也挺不是滋味的，毕竟这姬如珑是海葵的母亲，也算是自己的岳母。

　　他已经刻意隐藏自己不高兴的情绪了，可还是被这些人给看出来了。

　　“喂，古歌刚才你的气息为什么如此急促，是我们说了一些得罪你的话吗？”

　　古歌听见这句话后，赶忙摇了摇头，说道：“没有，我刚才只是在修炼之中产生了一个失误而已。”

　　这些人也并没有放在心上，这些人来到京都外有这半天行程的一个小城之中，他们暂时在这里休息。

　　这些人修为都不弱，可实际上都是一些无关紧要的人物，包括这两个真神强者也一样，都是不为人注意的，也正是因为这样才能给人一种出其不意的感觉。

　　罗辰和这些人同住三天，三天的时间之内他已经清楚地了解了每一个人的实力。说实话，罗辰多多少少有些失望，同样是至臻巅峰是强者，这人类修炼者和蚩族修炼者之间区别巨大，这一百个人只怕五个自己这种修为的蚩族修炼者就可以解决。而如果将这些人的对手换成罗辰自己，那就更是轻松，罗辰一个人面对这一群人有信心从这一群人手中逃走，而将这一群人减少一半，他完全可以轻松的将这些人给击杀。

　　他将面前的酒喝了两口，叹了一口气，他这是情不自禁的有感而发，并没有可以释放出力量，也没有可以的隐藏力量。

　　一瞬间，他身上升腾皓月之辉，一层层肉眼可见的能量波动在绕着他旋转，这能量仅仅是一小部分，更多的是这天地法则，都在围绕着罗辰旋转，随时给罗辰使用。

　　一层无形的能量从罗辰身体上散发出来，罗辰的轻轻一口气，却如同雷震一般，在辽阔的空中传播。

　　周围的人也都因为罗辰的力量而感到惊讶，这林冲来到罗辰的面前，看见面前浑身散发着淡淡光芒的罗辰，喃喃说道：“师叔，是不是您有所突破，要不要我给你护法？”

　　罗辰睁开眼睛，一道神光从罗辰的眼睛之中射出，周围的变化在罗辰的压制之下瞬间消失。他看见林冲站在自己面前不由得一笑，说道：“并没有，只不过是我一时间忘记控制气息而已。”

　　毕竟罗辰刚刚引起这么大的波动，这些人彼此对视一眼，从眼神之中都感到深深的惊讶，对于罗辰的来历，他们仅仅是知道他是林冲的师叔，林冲在介绍他的时候曾经加上了一句他是目前至臻巅峰境界之中最强大的一个人，可这些人谁都没有将这句话给放在心上，毕竟在至臻巅峰的这个境界之中还有一个罗辰，在他将罗辰打败之前，怎么能说古歌是至臻巅峰最强大的人。

　　而当他们感受到罗辰此时此刻的力量，终于开始对于面前的古歌开始重视起来。这些人之中虽然有人认识罗辰，也知道罗辰的气息和实力，不过因为罗辰最近实力提升太多了，身上的气息早就产生巨大的变化，这些人单单是感受到罗辰的气息，并不能将罗辰辨认出来，顶多会感觉几分熟悉而已。


第2288章 极魔皇牛

　　“古歌兄弟好实力！”

　　在不远处，一个手拿巨锤的大汉看着罗辰，脸上充满了战意和钦佩，他在一声大喝之后，拿着巨锤朝着这边走来。

　　他身高三米，身上肌肉结实的可怕。

　　一步一步，每一步都会让脚下的空气爆裂开来，仿佛这空气根本无法承受他的重量，也不知道是他刻意在使用力量还是本来便是如此。

　　当这人说完这句话之后，林冲脸色变得难看，他管罗辰叫做是师叔，而面前这个人却将罗辰称之为兄弟，不管是有意还是无意都占了他的便宜。

　　林冲黑着脸说道：“蒋三霸你这是什么意思？”

　　这蒋三霸是一个粗人，可周围的人都听出蒋三霸无意之间占了林冲的便宜，一个个强忍着笑容，都飞上空中看向这边。

　　“这古歌兄弟来到这里之后也不显山露水，他要是不露一手会被别人瞧不起的，所以我就来试探一下古歌的实力！”

　　“师叔是轮到你这种人试探的，退下！”

　　虽然林冲相信古歌的实力，可这蒋三霸已经成名已久，在至臻巅峰境界他的力量可谓是无敌的存在，就连当初的霍刚在力量上也要逊色蒋三霸不少。而这罗辰刚刚入世，对于世间的一切并不熟悉，贸然动手他担心罗辰会吃亏。

　　当然，这吃亏还是一件小事，更加关键的是面子，如果罗辰落败，在外界将会传出腾龙家族的长者被蒋三霸打败，这将会给腾龙家族带来很大的不好影响。

　　这林冲的顾忌众人不难猜到，这蒋三霸虽然有点傻，可实力确实强大，在这里的众人除了两个真神强者之外，没人愿意和他对战。

　　蒋三霸脸上有些不悦，他看着面前的林冲，说道：“你不相信古歌兄弟的实力，那在介绍他的时候就不要说他的实力是至臻巅峰境界最强大的，现在我和他战斗，你却在其中作梗，这不是在自己打自己的脸吗？”

　　蒋三霸将这句话给说出来，这里的所有人都变了脸色。这蒋三霸口无遮拦也得有个限度吧！

　　林冲身上的杀气瞬间释放出来，他带着杀意说道：“你说什么？”

　　蒋三霸身子一颤，他显然也知道自己做错了什么，他刚刚想要说些好话将这件事情给了却，却听见在自己的面前传来这么一个声音。

　　“既然蒋三霸想要和我战斗，我不出手似乎有些不合适，这件事情就交给我来处理就行了！”

　　这林冲看见罗辰已经站了出来，脸上带着几分笑容说道：“师叔，你给他几分教训就行！”

　　他虽然并没有明说什么，可他说出这句话分明是告诉众人，这蒋三霸他想杀就杀，更加关键的是杀鸡儆猴。

　　罗辰已经算是比较高大，可在蒋三霸的面前个头还是太小了。

　　蒋三霸看见罗辰出战了，憨憨一笑，对罗辰说道：“你的武器呢！”

　　“对付你，我还不需要使用武器！”

　　罗辰话语轻描淡写，他整个人站在空中也是一副慵懒的样子，显然是并没有将蒋三霸给放在心上。

　　这林冲看见两人这个样子，心中暗叹不妙，他也顾不得自己的身份，远远地对罗辰招呼说道：“师叔，不要小瞧蒋三霸单单是他手山的锤子就百万吨之重，万万小觑不得。”

　　蒋三霸听见林冲在警告罗辰，脸上浮现出一丝笑容，他喃喃说道：“战斗开始之后你才将警告他，不觉得有点太晚了吗？”

　　蒋三霸说完这句话便将自己手上的锤子朝着罗辰的头顶招呼上去，这本来就百万吨的锤子再加上蒋三霸的力量，两种力量叠加起来，这一击的威力足以达到上亿吨，周围的空间都被这一锤给压缩。

　　而罗辰依旧站在原地不动，就像是看傻了一般，这些人看见罗辰的表现不由得苦笑一声，这古歌刚才表现的如此强势难道都是在装腔作势，为什么蒋三霸攻击之后他却完全愣在原地，是被吓呆了吗？

　　可接下来罗辰的动作更是让所有人都感到惊讶，只看见罗辰的身上散发着莹莹的白光，他缓缓将手给举起来，明明什么都没有动，可周围的天道之力却瞬间沸腾起来，这巨大强横的天道之力一层层的蒋三霸给缠绕，这蒋三霸瞬间就如同被绳子捆绑起来了一般。

　　对于天道之力的使用虽然在万妖界并不多么为人所众知，可所有力量都系出同源，对于任何力量的使用都证明了这个人的强大，对于天道之力的使用也是一样。

　　任何力量都是对等的，既然罗辰能够将，蒋三霸囚困起来便说明蒋三霸无论是哪种力量都打不过罗辰。

　　仅仅是一击而已，就将蒋三霸给击败了，这些人的眼神之中都充满了难以置信的神色，不过这并没有完全结束。

　　突然之间，从蒋三霸身上传来一声怒吼，如同天雷在空中炸裂一般，这蒋三霸的身体瞬间变大，如同一尊巨大的牛神一般。

　　“极魔皇牛！”

　　这些人都认识这种模样的蒋三霸，那极魔皇牛在万妖界也仅仅在传说之中出现过，可谁都没想到这蒋三霸的真面目居然如此强悍。

　　这极魔皇牛虽然实力不如四大家族这些神兽，可他真正爆发的力量还是让人感到恐惧的，这些人很难将蒋三霸的样子和极魔皇牛联系起来，所以当众人看见这一幕之后，所有人都呆住了。

　　“吼！”

　　在极魔皇牛变大的时候，罗辰所使用的天道之力也随之变大，可这一次的天道之力却没有将极魔皇牛给困住，反而是在极魔皇牛的一声大吼之中，他的力量爆发出来，将天道之力的束缚硬生生的给冲开，他大吼一声，手上跟着蒋三霸一起变大的巨锤狠狠地朝着罗辰这边轰来。

　　罗辰也没想到事情居然会发生这种变化，他身子迅速后撤，一瞬间便来到万米高空之中，他没有任何的停留，当这极魔皇牛还没有反应过来之前，从空中一脚朝着极魔皇牛踹去，只听见轰隆一声巨响，极魔皇牛狠狠地砸在地面上，一瞬间，整个山脉都被摧毁了。

　　众人本以为在蒋三霸会在这个攻击之中发生逆转，却没想到居然是这种结局，所有人都目瞪口呆。

　　罗辰也感到一番惊讶，这极魔皇牛在承受自己的这一击之后居然还能若无其事的站起来，看样子它在万妖界的名声也并非是虚名。

　　这极魔皇牛的防御力本来就强大，而因为它的本体是蒋三霸，罗辰也并没有下狠手，所以在这一击之中他就像是一个没事人一般，在硬生生的这个攻击之后依旧是一副完整的状态。

　　这徐宝来到林冲面前，对林冲说道：“什么时候你们腾龙家族出现这种人物，这样的人多出来几个我们还用担心万妖界后继无人吗？”

　　这林冲听见徐宝羡慕的语气，嘴角不由得露出一丝笑容，他表面上答应着，可他实际上也是前几天才知道有着古歌这个人。

　　他回想起刚开始和古歌第一次见面的时候，这古歌向自己打听罗辰的信息，当初觉得的古歌过于狂傲，现在看起来却是自己小瞧了对方。

　　罗辰在空中战斗，突然之间他感受到一股不祥的气息，他脸色顿时发生变化。

　　“有人朝这边来了，而且还是几个真神境界的强者！”

　　罗辰看着周围众人一眼，这几个家族的人凑出这些人已经非常难了，从那边来的众人显然和这些人没有关系，反而有可能是仇敌。

　　“他们为什么会朝着这边赶来！”

　　罗辰知道这样下去迟早会被这些人一网打尽的，他看着面前声势浩大的极魔皇牛，眼神之中已经下定了主要。

　　罗辰并没有理会身边的极魔皇牛，反而是对周围的众人说道：“大家听我说，在刚才我感受到一股强大的力量朝着这边赶过来，我估计是欧阳白羽那边的人，大家先收敛力量隐藏起来，我和蒋三霸将这些人给引开。”

　　在罗辰说完这句话之后所有人都感到吃惊，然而当他们听见罗辰要将这些人给引开，一个个眼神之中充满了感激。

　　而极魔皇牛显然并不知道情况，在这种情况之下他只顾着一个劲的找罗辰的麻烦，哪里知道自己已经被罗辰给利用了。

　　罗辰身子一闪，从不远处出现，这极魔皇牛还以为罗辰要逃跑，赶忙追了上去，不久之后罗辰和极魔皇牛便彻底消失在这里。

　　这些人虽然并没有感受到啥，可听见罗辰所说并不像是无事生非的样子，这些人秉着对罗辰的一丝信任将自己的气息给隐藏躲在一个小镇之中，不一会，上空便传来了巨大的压力，这些人只有一行十人，可这十个人的实力和自己这边一百个人相比还要强大。

　　当他们看见这些人之后，此时此刻才心中庆幸自己刚刚听了罗辰的警告是多么幸运，否则这一下一定会被这些人一网打尽的。


第2289章 舍弃

　　“回报欧阳小姐，这里只有一个修炼者！”

　　欧阳三娘秀眉一皱，那双美目之中释放出几丝杀气，然而真神强者释放出来的几丝杀气也不是这个人能够承受的，面前这个人在汇报结束之后，脸色瞬间变得难看，他身为一个至臻巅峰的强者如今却一膝盖跪在欧阳三娘的面前，对欧阳三娘说道：“欧阳小姐饶命！”

　　欧阳三娘鄙夷地看了一眼这个人，仿佛单单是看着这个人就让自己不舒服，她冷哼一声说道：“滚开！我不想再见到你！”

　　明明这是最为憎恶的语气，可这人却如临大赦，满脸的兴奋之色。

　　别人不清楚欧阳三娘，可这个人却心中清楚得很，在欧阳三娘刚刚来到这里的时候，所有人都在嘲笑欧阳三娘，这些人都以为欧阳三娘在欧阳白羽面前失宠了，就可以对欧阳三娘肆意妄为，最终版个的结果告诉他们，他们这是在自己找死。

　　几十个至臻巅峰强者一瞬间便丧失了性命，可这欧阳白羽看见欧阳三娘这么做之后却没有一丁半点责怪的意思，反而是看见欧阳三娘回来显得非常高兴，到处张罗着给欧阳三娘接风洗尘。

　　这些人之中有一部分是从之前便一直跟着欧阳三娘和欧阳白羽，对于两人之间的关系，在这件事情传出去之前还有这件事情传出去之后完全没有任何变化。

　　欧阳三娘回想着刚开始和欧阳白羽见面的场景，他心中已经下定决心，如果欧阳白羽继续将自己当成他的一个工具，那么她就会直接反抗欧阳白羽，可这件事情却并没有发生，这欧阳白羽似乎根本不在乎外面的传言，在她回来之后便只关心一件事情，那便是任我死了没有。

　　这欧阳白羽是忌惮任我的，当他听见任我已经死了之后，脸上充满了兴奋的光芒，他近乎疯狂的大笑道：“好，这万妖界是我的世界，我可不想让万妖界掌握在别人的手中！”

　　他并没有对欧阳三娘做出过分的举动，而是让欧阳三娘在这里熟悉一下如今的状况之后，便将欧阳三娘当成一个心腹，让她带着人拦截这一群打算绕到自己背后攻击的人。

　　这欧阳三娘在这些人心中的地位迅速攀登，很快众人便明白这欧阳三娘还是欧阳三娘，她依旧是万妖界最为可怕的女人。

　　欧阳三娘来到这一片空中，她远远看着空中巨大的怪物，眼神之中流露出几丝困惑神色。她并没有见过这个家伙，却能从这个家伙身上感受到一丝熟悉的气息。

　　这极魔皇牛就算是再怎么没有智商也能够感受到真神强者的强大，他从欧阳三娘面前，瞬间从不可一世的牛魔王变成了一个温顺的小牛犊子。

　　他身子在颤颤发抖，到现在他还不知道发生了什么情况，明明自己之前还和古歌在战斗，下一秒古歌便不见了，反而是这个女人出现在这里。

　　这蒋三霸并不认识欧阳三娘，不过他也能够感受到来自于欧阳三娘身上的强大气息，这可不是一般女人能够拥有的。

　　欧阳三娘看着他，疑惑说道：“怎么只有你一个人，其他人呢，告诉我的话，我可以饶你不死。”

　　这蒋三霸倒也是蛮讲义气，面对欧阳三娘的威胁，愣是没有将这些人的行踪给暴露出来，反而还做出就是不说，你奈我何的样子，他的这个模样彻底将欧阳三娘给惹怒了，她手上出现一个扇子，这扇子就这么轻轻一扇，巨大的能量从扇子之中爆发出来。

　　“可恶！”

　　这蒋三霸看见自己不是对方的对手，不由得一声怒吼，天地之间仿佛为之颤抖，那朝着他冲去的火焰也停顿了一下，不过仅仅是停顿一瞬间而已，紧接着这巨大的能量就将他给吞噬。

　　罗辰正逃回去，当他感受到来自于蒋三霸的怒吼之时，身子不由得停住了，他往后看去，可看见的仅仅是一片火海而已。

　　不过这种能量还有这种气息罗辰可是非常熟悉，这气息的主人不是欧阳三娘有是谁！

　　“三娘她……”

　　英雄难过美人关，罗辰曾经认为自己和欧阳三娘仅仅是朋友关系，可如今看来似乎不仅如此。

　　这罗辰也仅仅是稍作迟疑而已，他深知至臻巅峰强者的强大，深知欧阳三娘的强大，所以不能在这里多做停留。

　　这些人都在着急的等待着罗辰的消息，然而当罗辰回来之后，这些人不由得愣住了，他们喃喃说道：“古歌，怎么就你一个人回来了？”

　　这些人都是多年的人精，罗辰也没有必要将自己的做法给隐瞒，毕竟这些人都能够理解。当这些人知道罗辰将蒋三霸给舍下之后，并不是要责怪罗辰，反而是对于罗辰更加恭敬几分，毕竟众人混到这种地步，心中完全清楚，无毒不丈夫！

　　这林冲来到罗辰的面前，问道罗辰说道：“你知不知道外面那些人是谁，你大概给我们描述一下！”

　　“为首的是两个真神强者，实力和你们二人差不多。剩下是七八个至臻巅峰的强者，论实力应该都要比蒋三霸强大！”

　　这些人听见罗辰所说顿时变了脸色，这蒋三霸虽然憨傻，可实力在自己这一群人之中确确实实算是一个高手，能够是蒋三霸对手的人还真是寥寥无几。那这些人要是找到自己……

　　罗辰沉吟一声，他知道欧阳白羽那边的强者一部分是任我的人，虽然不知道任我将这些人安排到这里是什么意思，可这欧阳白羽成为万妖界的妖主一定对任我背后那人有利，所以罗辰必须想办法阻止。

　　他看着这些人一脸为难的样子，正如同他所预测的一样，这一场战斗如果开始的话，自己这一边势必会受到眼中打击，到时候别说是从背后进攻了，只怕剩下的人上去也是上送死的。

　　“怎么办！”

　　这些人一个个脸上都浮现出为难的神色，毕竟如果让自己去送死的话，这些人没有一个心甘情愿这么做的。

　　不过人群之中也有着激进之人，一个手拿斩龙大刀的人站出来，招呼说道：“这有什么害怕的，老子在这里，他们来几个，我就杀几个！”

　　和蒋三霸是一样的人，有勇无谋。

　　就在这个时候，罗辰开口了。

　　毕竟论辈分，罗辰是这些人之中辈分最大的，也是罗辰将这些人给引开，让众人暂时幸免于难，这罗辰一开口，这些人自然会将注意力放在罗辰的身上，这些人看着罗辰，问道：“古歌兄弟你有什么主意！”

　　这林冲看见罗辰在这时候开口说话，不免紧张起来。

　　“我这里倒是有一计策，不知道可行不可行！”

　　这些人一个个眼巴巴的看着罗辰，显然是想让罗辰不管可行不可行，先将这个计策给说出来。

　　“这对方只有两个真神境界的强者，而我们这边也是一样。以我对这两天的观察，如果硬碰硬的话，林冲师侄和徐宝二人是玩玩敌不过的，可如果真的想要逃跑，欧阳三娘二人也那他们没有办法。”

　　这两人顿时变了脸色，他们身后都有着大家族的存在，而罗辰仅仅是举了一个例子便以他们逃跑为前提，这不仅仅是对他们的侮辱，也是对他们身后这些家族的侮辱。

　　可这罗辰显然并没有把话给说完，他们也就并没有立刻反驳。

　　“这并非是胆小怕死，而是蕴藏实力。你们二人将两个真神境界的强者缠住就行，剩西是几个人都交给我来对付就可以了！”

　　这些人听见之后再次变了脸色，按照罗辰之前所说，这些人的实力都不错，而罗辰也是一个至臻巅峰的修炼者，他一个人怎么能够对付这么多人。

　　而这林冲也不同意，这罗辰的实力他已经看见了，如果他能够看在林中的面子上加入腾龙家族，这将成为腾龙家族之中最为强大的力量，他怎么能够允许腾龙家族未来的希望在这里收到伤害。

　　“万万不可，师叔，就算是天塌下来也没有你的安全要紧，我是绝对不允许你去冒险的！”

　　这些人看着罗辰的目光之中都充满了敬意，能够在大是大非面前如此舍生取义之人，已经极其少见了，再者说罗辰的强大他们已经看见了，这种人一旦死亡，对于万妖界将会是一个巨大的损失。

　　“古歌，还是想其他办法为好啊！”

　　“古歌前辈三思啊！”

　　这一群人不管是不是腾龙家族都在给古歌说话，这一幕实属罕见。

　　不过古歌并没有因此而改变主意，他有信心在这场战斗之中活下来，有信心将这一群人给引得远远地，而这些人却做不到。他这么做不是所谓的什么大义，只是为了有效的节省这边的力量而已，也仅此而已。

　　他眉头一皱，对这些人说道：“这件事情就不需要讨论了，说实话，这是保存你们实力的最好办法，等我们将这些人甩开，就去和你们会合！”


第2290章 再次相见

　　罗辰都已经这么说了，这些人也没有办法，只能先商量好众人在哪里回合。众人本来非常担心罗辰，可当看见罗辰如此有信心之后，那担心下降几分，最起码这些人之前已经见识过罗辰真正的实力。

　　当这些人商量完成之后，就纷纷离开这里，只剩下罗辰等三人在这里。

　　“师叔，我们要在这里等他们吗？”

　　“不，从这里等他们未免显得太傻了，这样一来他们便可以根据这些人的气息调查出这些人的行踪，到时候我们现在所做的一切不久白费了吗？”

　　这林冲听见罗辰的话，脸色变得非常难看，他带着几分质疑喃喃说道：“我们现在本来就处于劣势，还要自己上前找麻烦，这不是和找死没有什么区别吗？”

　　不过抱怨的也只有林冲一人而已，另外那个人倒是很支持罗辰的决定。

　　“你之前没有听见罗辰所说吗？这带队的是欧阳三娘，这欧阳三娘的实力的确强大，可那是至臻巅峰的时候，我们踏入真神境界多长时间，这欧阳三娘达到这个境界才多长时间，她的实力还能够强大到哪里去。”

　　这个人说的倒也是事实，这林冲听见这句话心中也放心很多，他看着罗辰丝毫没有改变主意的意思，于是点了点头，喃喃说道：“那好吧！”

　　这欧阳三娘正在让这些人寻找其他人的踪迹，可在这个时候一个黑色的影子出现在欧阳三娘的身边，这黑影渐渐地变成一个人类形状，他对欧阳三娘说道：“有人在迅速接近这里，我们应该怎么做！”

　　欧阳三娘听见这句话稍感吃惊，她问道这个人说道：“你确定他们是迅速的接近这里而不是迅速的逃离这里！”

　　这人不带任何感情的点了点头，欧阳三娘也不介意，她轻轻的挥了挥手，这人便立刻消失在空中。

　　这便是罗辰所说的第二个真神强者。

　　很快，欧阳三娘也感受到两股气息在迅速靠近，而且杀气腾腾，这欧阳三娘看见这一幕嘴角不由得浮现出一丝冷笑，这当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，她的任务便是杀死这两个真神境界的强者，而这些强者如今却出现在这里。

　　不过他脸上的笑容并没有存在多久，紧接着那脸色便变得难看起来，她远远的便看见三个人影朝着这边飞来，然而放眼望去，她却只感受到两个人的存在。

　　她心中已经预感到后面那个人是谁了，却迟迟不敢相信，这两人仅仅是分开几天而已，就又见面了，而且这一次见面还是两人处在一个相反的阵营之中，对于这种下场和结局，她只能苦笑一声。

　　当罗辰靠近之后，罗辰将样貌藏在斗篷之中，可欧阳三娘一眼就将罗辰给认出来了，这欧阳三娘看着罗辰多此一举的样子，嘴角浮现出一丝笑容。

　　不过随即欧阳三娘便明白了，原来罗辰想要隐瞒的不是自己，而是他周围的众人。回想起之前罗辰和自己和其他人相遇的时候，他曾经使用过凌紫这个名字。

　　如今这个消息已经传开，凌紫便是罗辰，显然这凌紫的身份不能再用了，她嘴角浮现出一丝笑容，喃喃说道：“这一次我倒是要看看你还能给自己编造出一个什么身份！”

　　当然，欧阳三娘对这些人也没有小觑，毕竟除去罗辰之外，这里还有着两个真神强者，双方如果真的参与战斗的话，谁赢谁输还不一定呢！

　　欧阳三娘对于林冲倒也认识，毕竟两个人都是四大家族之一的一员，这欧阳三娘是何人不识，而林冲虽然并没有名气，为人处世也循规蹈矩，可他的实力不错，在外人之中也又有着一定的口碑。

　　“我还以为是谁呢，原来是徐前辈和林前辈，你们两家明明都在京都和我哥哥在谈判，你们二人怎么提前跑出来了！”

　　“欧阳三娘，你们欧阳家族野心勃勃，扰的万妖界不得安宁，我们这些人见到你本应该见尔诛之，无需和你过多废话。”

　　欧阳三娘听见这句话，脸上浮现出几分阴冷之色。

　　“你认为就凭着你们两个真神境界的修炼者，外加一个至臻巅峰的人就可以打败我们吗，未免也太不自量力了吧！”

　　这林冲听见对方在数落自己，不由得发出一声轻哼，说道：“我们怎么做还轮不到你来说，一个荡妇而已，野心如此之大。”

　　当林冲说出荡妇两个字之后，就连罗辰也变了脸色，罗辰看着身边的林冲，冷声说道：“你在说什么！”

　　“师叔你可能不知道，这欧阳三娘和自己的亲哥哥欧阳白羽有一腿，而如今和这段时间名声大响的罗辰之间也有着耐人寻味的纠葛，这其中的事情很耐人寻味你啊！”

　　这林冲刚说完之后，便感受到来自于罗辰身上的杀气，一瞬间他就感觉自己身处地狱一般。他不明白为什么罗辰会给欧阳三娘出头，他想了半天也想不明白，不过最终确定了一件事情，那便是面前的罗辰看上了这百媚千娇的欧阳三娘。

　　这林冲刚想说些什么，却被身边的徐宝给拉住，这徐宝小声的在身边说道：“这美女宝剑配英雄是很正常的一个事情，就算是英雄也难过美人关，我劝林兄你还是不要多说些什么，以免引起古歌的反感，到时候是竹篮打水一场空，就算是古歌这个人也给送到对面了。”

　　这林冲刚想说不可能，这古歌不是这样的人，但是感受到古歌刚才的杀气，似乎真的是因为欧阳三娘而生气。

　　这罗辰是强行将自己的怒火给压制下去，可这欧阳三娘却不行，这欧阳三娘听见有人这么侮辱自己，顿时变了脸色，双目怒气冲冲的看着罗辰，仿佛在埋怨罗辰一点行动都没有。

　　不过无论她怎么看着罗辰，罗辰还是依旧一点行动都没有，对罗辰彻底伤心了。

　　“纳命来！”

　　这欧阳三娘一声大喝，一瞬间，巨大的火焰吞食天地，而三人在火焰之中顿时感到一片炙热，仿佛眼前的所有东西都被虚化了一般。

　　这林中倒也是蛮讲义气，明明他也被包裹在火焰之中了，可心思却全部放在罗辰的身上，近乎完美的保护好罗辰的周全，其次才是自己。

　　“师叔，你赶快离开这里！”

　　欧阳三娘听见林中将罗辰称之为师叔，不由得感到一阵好笑，如果真的按辈分，这林冲的辈分和自己的父亲平起平坐看，这样的话罗辰岂不是她的……

　　她想到此，脸上露出一丝愤怒的神色，当自己在受苦受难的时候，这罗辰却被人恭恭敬敬的称之为师叔。

　　她对身后的这些至臻巅峰的强者说道：“给我追上那个人，将他给制服不要杀死，然后将他给带到我的面前，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　这些人迅速朝着罗辰那边冲去，不过论能力，这罗辰要更胜一筹，他和这些人一直保持一个不近不远的距离，让这人有信心能够触碰到自己，而自己又逃出他的攻击范围之内。

　　罗辰的目的就是带着他们远离这里，以免让他们惊扰到那边的战斗，当罗辰带着这些人来到极远的地方之后，才将脚步给停下来。

　　“你终于停下来了，不然的话我们还真担心会抓不到你呢！”

　　罗辰看着这些人的样子，冷哼一声说道：“只怕就算是你们等到我也不会有好事情发生，没想到你们居然这么喜欢找死！”

　　罗辰这句话本以为会激起他们的怒气，可没想到的是他们这些人居然完全不在乎，其中一人似乎是这些人对领头人，当然他的实力也是这些人之中实力最强大的一个，他看着身边的众人说道：“在我们动身之前欧阳少爷已经说过了，当欧阳小姐手下留情的时候，一定要将那些人给杀掉，而如今欧阳小姐对这个人手下留情，大家不要客气，尽管杀了他便是！”

　　他将这句话给说完之后，身先士卒将自己的力量给释放出来，在这股巨大的力量之中他没有做任何的停留，直接朝着罗辰冲去。

　　“天森万象！”

　　这人是木系修炼者，一瞬间庞大的生机将罗辰给笼罩，罗辰用自己的力量进行抵挡，可却是完全一点效果都没有！

　　罗辰看见之后顿时变了脸色，因为这股力量好像克制自己的金系力量，居然一点作用都没有发挥出出来。

　　“灭世红炎！”

　　在这一招发挥出来之后，这人紧接着又在后面加了一招，木息助火势，一瞬间这个攻击变得非常强大，那紫色的火焰瞬间将罗辰给吞噬，甚至罗辰将自己的金光兽给释放出来也仅仅是一瞬间的功夫，那金光兽紧接着变成一滩金水！

　　罗辰惊讶地看着这一幕，他身上的护体防御一层层的变淡，渐渐地消失无踪，这罗辰的身体彻底消失在火海之中！


第2291章 诛神网

　　这罗辰的气息忽隐忽现，这些人也很难判断，当他们看见罗辰深陷火海之中，然而气息也在渐渐消失，一个个脸上露出喜悦之色。

　　“就这种水平还想和我们当对手，简直是自讨苦吃。”

　　“也不知道欧阳少爷为什么非要我们杀死他，明明他修为如此之弱，就算是我一个人也能对付！”

　　这个人脸上尽是嘲讽之色，可就在他话音刚落之时，脸色却猛地发生变化，因为他感受到一股强横的气息正在那边渐渐地形成，而那被灼烧成紫色的天空也渐渐地发生变化，上空渐渐变成黑色。

　　那火焰渐渐地消失，在中间形成一个漩涡，将周围的一切能量都给吸收进去，这些人看见这一幕纷纷变了脸色。

　　罗辰修炼的焚天造化术是一切火系功法的鼻祖，是火系修炼者的无上功法，在焚天造化术面前，怎么会让这些人放肆！

　　罗辰大喝一声，那在他周围形成漩涡的火焰瞬间散开，巨大的热量焚烧着周围的一切，这本来就非常强横的火焰强大数十倍。整个天空变成一片火海，在火海之中甚至可以看见不断开裂的空间。

　　这些人的反应也不错，第一时间飞到九天之上，他们望着下方茫茫火海，还有在火海之中透露的，现在都能够感受得到的巨大威势，一个个充满震惊地望着下方，喃喃说道：“这人真的是至臻巅峰修炼者吗？他不是金系修炼者吗？为什么能够掌握火元素！”

　　在这人将这句话说完之后，所有人都变了脸色，因为这些人都同时想到了一个人——罗辰。

　　再看站在火焰之中的那个黑衣人，周围的法则和元素都在不断围绕着他转动，他此时此刻就像是这方空间的主人。主人在此，这些人怎么能够在这里放肆。

　　这些人已经明白了罗辰的身份，反倒是宽心几分，这罗辰虽然名声在外，实力非凡，可毕竟也是寻常人一个，当初在至臻巅峰的境界之时，实力还不如欧阳三娘，而这些人的实力加起来远远超过欧阳三娘之前的实力，所以这些人对罗辰并不畏惧。

　　他们之间相互对视一眼，一股强横的能量从彼此的身体上散发出来，这些人虽然不是出自于一个门派，可彼此之间默契十足，可见这欧阳白羽管理人才还是有一手。

　　罗辰心中暗叹不过他倒不是怕了欧阳白羽，仅仅是对面前这些人的实力感到有感而发而已。

　　他之前感觉自己可能不是这些人的对手，而现在这种想法变得更加明晰，他心中略感焦急，毕竟如果自己在这里被缠住，当欧阳三娘找过了或者是另外那个真神强者找过来就麻烦了。

　　他一声大喝，冰凤妖灵顿时附着在身体之上，他同时将自己的蛮荒体给释放出来，在冰凤妖灵的协助之下蛮荒体根本不会对罗辰造成任何的伤害。

　　他一声大喝，一瞬间火海全部消失，这些跳动的火焰瞬间变成一个个冰锥，这些冰锥断裂开来，而瞬间发射出去，一个个冰锥都如同神兵利器一般，这些人可是玩玩不敢小觑，这些人将能量给释放出来，毫不客气的朝着罗辰轰击而去，万物凌乱，明明是艳阳高照的日子，从空中却传来巨大的轰鸣之声，然后点点雪花从空中落下，那在外面游玩的儿童摸了摸头上的清凉，诧异的望着空中：“下雪了！竟然下雪了！”

　　罗辰以一己之力将这些能量给如数挡住，他面色难看，在面前出现一个黑色的影子，而这影子在承受这个攻击之后在不断的断裂。

　　紧接着一缕光芒从这断裂的缝隙之中飞了出来，强横的能量让人敬畏，如同神力一般，而就是这种强大的力量直接穿过防御，击打在罗辰身上，将罗辰狠狠地轰击到地下，整个地面都反转过来了。

　　这些人彼此对视一眼，虽然这些人目前在这个世界上还默默无闻，可一旦罗辰死在自己在这些人手上，这件事情一旦传出去之后，他们便人尽皆知，可谓是名利双收。

　　因此，这些人是绝对不能将罗辰给放过。

　　“杀！”

　　这些人一声大喊从空中冲了下来，而罗辰也从地面上站起来，他看着上方的众人，一个个都将气息给锁定在自己身上，并且使用着自己最强大的武技，目的就是为了将自己给留下。这一幕落入他的眼中，他冷哼一声，嘴角出现一丝笑容，一丝精光从他的眼睛之中出现，他喃喃说道：“我倒是要看看，天都灭不了我，你们这些人如何能够将我给杀死！”

　　他话音刚落，这里便被一连串的轰炸，明明是在一片内陆之中，却硬生生给炸出来一个大海。

　　这些人眼神之中带着困惑的望着下方，他们呢喃喃说道：“怎么可能，这怎么可能！”

　　在他们攻击下去的瞬间，明明被众人锁定的罗辰却瞬间消失不见，谁都想不到会出现这种状况。

　　而此时此刻，罗辰却从两人身后的空中出现，在罗辰的手中出现一个极致压缩的能量球，直接从后背拍到他们的身上。

　　“给我死！”

　　罗辰说出这句话的时候可没有丝毫的客气，那庞大的能量瞬间爆发，释放出耀眼光芒，可以与天地争辉。

　　这两个人如此落到罗辰的手上自然是一点活路都没有了，尽管两个人有着护体防御，可这防御根本坚持不住一瞬间，在这能量彻底消散开来之后，这人甚至是连尸体都没有留下，罗辰并没有任何的停留，刚才他能够得手完全是因为偷袭，虽然减少了两个人让自己的压力小了很多，和这些人战斗也有着胜算，不过他并不打算在这里战斗浪费时间。

　　罗辰在一击得手之后便立刻离开，利用他速度的优势，多多少少可以……

　　他刚刚想要离开，却感受到从自己的面前传来一股巨大的力量，在这股力量之下，整个空间如同天罗地网一般，一条条能量将这里给覆盖。

　　这并非是一个功法，而是一个非常强大的法宝。

　　“罗辰，我倒是要看看你能在诛神网中逃到哪里去。”

　　在罗辰的身后一个大喊说道，当罗辰听见这句话之后脸色顿时发生变化，他没想到这些人已经知道了自己的身份。不过这样也好，最起码自己不用隐藏自己的武器了！

　　他看着空中的诛神网，眼神格外的凝重，万物皆是由法则构成，而诛神网的强大在于就算是罗辰也没有把握用自己的攻击将诛神网的法则给打破，突破封锁！

　　他眼神之中多了几分忌惮之色，不过依旧没有停下手上的动作，他这一次并没有使用开天式，反而是使用爆炎之弩。这诛神网既然其中有一个网字，那火系力量一定是它的克星。

　　伴随着轰隆一声，天空就像是裂开了一般。那火焰如同一个盖子一样将罗辰给包围，这也将这个诛神网的形状给显示出来，如果罗辰不做这个举动的话，他还无法看清楚此时此刻的局势。

　　“可恶，居然缩的这么快。”罗辰看见这一幕，不由得焦急起来。

　　他深吸一口气，这成败就在此一举了。

　　他将手上的黑狱战戟从空中一划，一道白色的能量瞬间弹射出去，这能量狠狠地撞在诛神网上，刺耳的声音也随之响起，罗辰脸色一变，将自己的能量给释放出来，用自己的能量来支撑着周围的诛神网。

　　这些人来到罗辰的面前，这罗辰虽然是被囚困住了，可他的力量还是非常强大的，这些人不敢贸然靠近。

　　“哈哈哈，罗辰，你没想到自己会有今天吧！”

　　这群人看见罗辰又挣扎两下子却还是一点效果都没有，脸上不禁浮现出笑容。其中一人将自己的力量全都附着到拳头上，他狠狠地将拳头给甩出去，就听见啪的一声，这一拳居然还无阻拦的打在罗辰的脸上。

　　罗辰被这一拳打的七荤八素，他虽然实力强大，肉身更是达到了一种惊人的地步，可这个人毕竟是一个实力不错的真神强者。

　　他感觉自己的整个下巴都松动了，虽然他的心中充满了怒气，可如今的他却是一点办法都没有，想要从这里出去，他只有使用出第三式逆天道，可如果将这招强行使用出来，他的舍身体将会严重受损，就算是在灵气充沛的地方，也没有把握在短时间之内可以恢复过来，现在还没有到绝境，这一招是他留着在关键时候使用出来的。

　　之前他这么想欧阳三娘来临之前将这些人甩掉，而如今他的脑海之中浮现的却是让欧阳三娘快点出现在这里，最起码欧阳三娘在这里的话，她是不会杀了自己的。

　　“瞒着，在你们动手之前我有一个请求！”

　　“请求？什么请求？”

　　“让我见欧阳三娘一面，如果她知道你们把我给杀了一定不会饶了你们的！”

　　罗辰威胁说道。


第2292章 器灵

　　这些人听见罗辰提出的这个请求，一群人笑成一团，仿佛在听见世界上最好笑的笑话。

　　这其中一人对罗辰说道：“你想要见欧阳小姐对吗？”

　　“没错！”

　　这些人脸上一个个露出鄙夷的神情，他们并没有被罗辰的话给吓到，反而是用这种眼神看着罗辰，让罗辰感到几分困惑。

　　他问道：“这欧阳三娘一定没有让你们杀了我吧，如果你们将我杀了，你们谁也活不下去！”

　　这修为越高的人越珍惜生命，特别是这些至臻巅峰的修炼者，在往上一步便是真神境界，不管有没有机会突破，这修炼者梦寐以求的境界在警告着他们，不要让他们轻举妄动。罗辰见过这么多真神强者都是这样，可面前这一群人却有些奇怪，他们似乎根本不怕自己的威胁，反而是一副嘲讽自己的样子。

　　这些人看着罗辰这非常惊讶的神情已经非常满足了，他们对罗辰说道：“这欧阳三娘的确说过让我们抓住你就行，不去你性命。可欧阳白羽少爷在之前就已经给我们说过，一旦遇到欧阳三娘手下留情的人，就必须将其给杀死。有他保护我们，我们还怕欧阳三娘吗？”

　　“再者说如果我们将你给杀死了，这对万妖界可是一件大事，我们几个人名声远扬，这欧阳三娘如何能对我们出手！”

　　他们这些人一字一句就好像是胸有成竹一般，完全不受罗辰的威胁。

　　罗辰听见这些话脸色不由得难看起来，他刚刚想要将自己的第三式逆天道给释放出来，却被一个拳头给打断。

　　这些人显然是真的对罗辰下死手，可他们想不到罗辰的实力居然如此强大，明明仅仅是将力量给释放出来，连武技都没有使用，仅仅是护体力量就能承受这么多人的攻击。

　　这些人一个个眼神之中露出惊讶的神色，仿佛在说这罗辰究竟是不是一个至臻巅峰的修炼者，实力居然强大到这种地步。

　　“果然不愧是一出现就将万妖界闹的天翻地覆的罗辰，不过这一次我倒是要看看你的身体强度多么强大，能不能挡住我的这一个攻击！”

　　他说完之后，空中便幻化出无数长剑，这些长剑在空中飘荡旋转，随着这人眼神之中释放出一丝狠色，这些长剑瞬间朝着罗辰刺去，完全进入罗辰的身体之中。

　　当长剑完全，没入身体之后，那用力量幻化出来的长剑顿时消失，罗辰的身体之上出现七八个血侗，虽然不至于立刻死去，却让罗辰因此而身受重伤。

　　罗辰的鲜血流出来，可罗辰的鲜血是白色的，而且是最为精纯的能量，在这鲜血出来的瞬间，这些人完全呆滞住了，任凭这些人见多识广，可这个样子的血液他们还从来没有见过，而且罗辰的鲜血出来之后并非是掉在地上，而是出现在众人面前之后完全幻化成能量消散在空中。

　　那白色的鲜血漂浮起来，在空中飘荡的时候难免会碰触到诛神网上，这诛神网在被血液触碰的时候，瞬间亮了一下，这些人都注意到了，一个个看向诛神网的操纵着，询问道：“怎么回事，你还能坚持吗？”

　　然而这人脸色铁青，在身边的人再三招呼之后，他的脸色变得格外奇怪，他对这些人说道：“快点杀了罗辰，从罗辰的身上散发出来一股奇怪的能量在抢夺我的对诛神网的控制权，这意志太强大了，至少也是真神境界，我根本坚持不了多长时间。”

　　这些人听见这句话之后，一个个露出惊讶的神色，他们看着面前奄奄一息的罗辰，从这罗辰身上他们已经感受不到一点危险的气息，甚至可以说，此时此刻的罗辰已经成了一个废人，这废人身上怎么可能释放出这么强大的能量。

　　不过看着这个修炼者也不像是在说谎话，这四个人将自己的能量给释放出来，这些能量每一个都能够将罗辰给杀死，更何况四个一起使用，这罗辰可谓是必死无疑。

　　甚至连罗辰自己都失去了希望，毕竟这能量之强大，罗辰也没有把握能够抵抗下来，至于这人所说的自己体内有着一股真神强者的意志存在，罗辰也完全感受不到。

　　“难不成我要死在这里了！”

　　嗖嗖嗖……

　　这些能量都朝着罗辰这边冲了过来，罗辰也配合的闭上眼睛，轰隆一声巨响从自己的耳边爆炸，那庞大的能量让罗辰感到心悸，他就像是一个被四面楚歌的羔羊。

　　可这爆炸却对罗辰没有什么影响，他缓缓地睁开眼睛，这周围都是一片能量的世界，而自己身处这个世界之中却没有半点的影响，他看向周围，一个透明的东西将自己包裹，至于这是什么东西罗辰也不知道。

　　“我在哪里？”

　　“嗤嗤……”

　　罗辰听见身后传来笑容，他转过头去，一个光着脚丫子的少女出现在他的面前，她的长相格外好看，那略带婴儿肥的小脸仅次于紫灵儿，她一身绮罗衣，那一双大眼睛充满笑意的看着罗辰，她换换开口对罗辰说道：“笨蛋，你是一个大笨蛋！”

　　罗辰听见她这么说自己，不由得感到一阵困惑。

　　“姑娘你是？”

　　“我叫天儿，是轮回鼎的器灵！”

　　罗辰听见她的自我介绍，吃惊的下巴都要掉了。轮回鼎的器灵他喃喃说道：“轮回鼎的器灵怎么会出现在这里。”

　　罗辰回想起自己唯一一次接触轮回鼎的时候，他还以为是自己产生了幻觉，实际上那就是真正的轮回鼎！

　　这天儿将自己的存在简单的介绍一下，她活下来的时间要比蚩族修炼者还要长，不过至于她的真正身份，她却并没有提起，罗辰并没有介意这些，因为根据天儿所说，如果不是她的话，罗辰在之前早就死了。从罗辰第一次使用逆天道的时候这天儿便用自己的力量保护罗辰，而过了这么久之后，罗辰却一直不知道天儿的存在。

　　这天儿看见罗辰的眼神之中闪过一丝愧疚之色，脸上不由得浮现出笑容，她毫不在意地说道：“实际上你注意还是没有注意到我都无所谓，我能够来到外界已经很开心了，我能从你身上感受到莫大的大道之力，如果不是这样的话，你的身体也不可能承受我的力量。”

　　罗辰听见这句话不由得愣了一下，他看着面前的天儿，眼神之中充满了惊讶。他试探性地问道：“你知道我身体之中的大道之力是从哪里来的吗？”

　　天儿轻哼一声，说道：“这有什么不知道的，创世三件至宝，蚩族的黑狱战戟，人族的轮回鼎还有伴随世界而生的永浩塔，如今这三件至宝都落入你的手上，当你达到真神境界之后，学会了掌握大道之力，举手投足之间都可以，灭掉一个空间，万界之中任你穿梭，就算有人能够阻止你，那也是少之又少。”

　　罗辰听见天儿说出这句话，就好像是天儿在告诉自己强中自有强中手一般，他轻轻一笑，在这段时间的历练之中他早就将这句话给熟记在心。

　　这天儿看着罗辰的样子不禁点了点头，她赞许说道：“很好！”

　　既然这天儿是轮回鼎的器灵，罗辰回想起当初传入自己脑海之中的大轮回术，他也仅仅是有个印象而已，却记得不是那么真切。

　　“天儿姑娘，你知道大轮回术吗？”

　　当天儿听见这句话之后，脸色变得非常难看，她喃喃说道：“你怎么会知道这个？”

　　这天儿充满紧张地问道罗辰，眼神之中充满了惊讶，罗辰苦笑一声，喃喃说道：“我难道不应该知道吗？”

　　“并不是这样的，这大轮回术本应该伴随着轮回鼎交给你，可谁能想到会在你的身上出现意外，你的实力还没有达到真神境界，还不能使用大道之力，这样贸然的将大轮回术交给你百害而无一利。”

　　“不过我倒是可以交给你其他东西，我的一项力量叫时间掌控者，我可以控制你身边的时间流逝，甚至可以逆转你所存在的时间。”

　　虽然她并没有说这项能力怎么运用，可当罗辰看着她脸上的神情，顿时明白如果想要使用出这一招是需要付出代价的。

　　的确如此，能够控制时间这种让人难以想象的力量被人类所拥有怎么会不付出一些代价。

　　当罗辰想到天儿的能力之后，不由得想起水月宫宫主，她的武技拥有着预言的力量，是不是也是大道之一呢！

　　这天儿似乎看穿了罗辰的想法，当她知道罗辰心中所想之后，嘴角浮现出一丝笑容，赞叹说道：“没想到人族之中还有人修炼了预言术，这预言术的力量不仅仅如此，它不仅可以看见一个人的未来，还可以改变一个人的未来。”

　　罗辰听见这句话之后，再次做出一副瞠目结舌的表情！

　　天儿笑了笑，然后对罗辰说道：“我先救你出去。”


第2293章 古歌到来

　　罗辰听见天儿的话不由得感到诧异，他看着天儿说出这句话仿佛在下着什么决心，他刚刚想要询问什么原因呢，便看天儿缓缓地升到空中，同时从天儿的身上散发出强大的力量，在这力量散发出来的瞬间，周围的一切都被这股力量所包裹，无论是在轮回鼎里面还是轮回鼎外面。

　　这将众人给包裹的力量仅仅是出现了一瞬间的功夫，下一秒钟这里便传来了一声巨大的爆炸声响，这声响仿佛要将一切都给穿透一般，只听见轰隆一声爆炸，在万妖界的上空居然出现一个巨大的空间裂缝，周围的所有力量都朝着空间裂缝之中跑去。罗辰的脸色变得格外难看，因为他完全没有搞懂此时此刻的状况，他的身子直接被扔到空间之外的虚无界之中。

　　这虚无界三个字也是罗辰和天儿学来的，而罗辰也不是第一次来到虚无界，上一次他意外的踏入空间裂缝之中，在虚无界之中度过了无尽岁月，直到现在罗辰才知道在这虚无界之中并非是没有时间的流失，反而在这里时间的流失是外界的万倍，当初罗辰之所以能够在那里修炼，是罗辰碰巧掉入了夹缝之中，本来一件坏事反而让罗辰变成了一件好事。

　　“你先在这里修炼，等外面那些人离开之后你再出去。”天儿脸色苍白，带着庆幸地说道：“你可以在这里修炼，除了大轮回术之外，其余的一切我都可以交给你。”

　　罗辰点了点头，反正对他来说这段时间这样无所事事的过也是一种浪费，倒不如用来提升自己的实力。

　　“我可以将轮回鼎的所有力量交给你，这些力量足够你修炼上一段时间的。”

　　在外界，这一场爆炸惊动了万妖界的所有人，毕竟对于这一部分人来说，这是真正的天塌地陷，仿佛万妖界被人从中间挖走了一个大坑。

　　这些想要杀罗辰的这些人只有一个活了下来，这一个便是因为诛神网而对罗辰产生忌惮，在天儿使用力量之前，他就逃得远远的。所以这些人之中也就只有他一个人活了下来。

　　不久之后，欧阳三娘就来到了这里，她看着面前的巨大的空间漏洞，脸上充满了惊骇之色，她朝着周围望去，却根本看不见罗辰的踪影，她问道身边这活下来的这个人，说道：“罗辰呢，其他人呢！”

　　可是不管欧阳三娘再怎么追问，这个人都不会回答了，他的双目涣散，显然是神智在莫名重击之下被摧毁了，他看着欧阳三娘，口中喃喃说道：“有个女孩，还有一个鼎……一个女孩，还有一个鼎！”

　　这个人在不断的重复着这句话，显然是已经丧失了神智，欧阳三娘拍了拍他的脑袋，喃喃说道：“那罗辰他到底死没死！”

　　“罗辰，女孩，还有一个鼎！”

　　这欧阳三娘还想要询问，还想要继续追问，可这个人的答案显然只有这些，她失望了叹了口气，同时也松了口气，看样子这一副场景是罗辰搞出来的，而且罗辰的身边还有着帮手，无论那个帮手是谁，一定非常强大，她既然能够在一瞬间将这么多至臻巅峰强者给杀死，那一定可以让罗辰存活下去。

　　她刚刚转身，便看见一个黑影从自己身边擦过，而当黑影消失之后，空中那一个疯疯癫癫的强者已经变成了一具尸体。

　　林冲并不知道这边的事情，他虽然感受到了那股能量，那能量远比真神强者自爆还要强大的多，因此他自然就没有将这件事情和古歌联系起来。

　　他们这些人回归到约定之地，可在众人面前除了说出这个计划的古歌之外，其余的所有人都已经到齐了。

　　当林冲察觉到这件事情之后，整个脸色黑的难看，他看着这些人，近乎怒骂说道：“师叔人呢！”

　　“这古歌是一个真汉子，如果不是他的话……”

　　这个人虽然是在称赞罗辰，可听起来就像是念悼词一般，这林冲恶狠狠地看了他们一眼，说道：“你们住嘴，这古歌还没有死，我师叔实力这么强大怎么可能会死呢！”

　　他大吼着说出这句话，然后众人在他的带领下前寻找罗辰，自然是发现罗辰在消失之前所在的位置，还有地上的尸体，这里显然是经历了一场非常惨烈的战斗。

　　那破碎的空间并没有自动修复上，所有人都能够在这一片空间之中感受到罗辰之前战斗的惨烈。

　　“就算是为了我师叔，这一场战斗一定要成功！”

　　几天之后，这欧阳白羽想要当上妖主之位，却被其他家族奋起反抗，在前后夹击之下，就算是欧阳白羽也吃了不少的亏，他这登上妖主之位的计划再一次延迟，据说把欧阳白羽气的连修为都下降了。

　　而就在这个时候，狐玉公子从一个农户家里出来，他脸上充满了兴奋之色，就好像是中了大将一般。

　　在他从院子出来之后，在后面也跟着好几个人。

　　其中一个女子轻声问道：“这古歌还没有过来怎么办？”

　　“没办法，现在时间紧迫，来不及等待古歌了，你们先跟随我来，等到过几天，古歌过来之后，我再来接他。”

　　“看样子也只能这样了。”

　　几天之后，在这个小院子之中又出来一个人，这个人长相真叫一个冷艳，和万妖界的男人完全不同，甚至可以说他的头发再长一点，胸部再大一点，在万妖界之中他绝对可以和姬如珑、欧阳三娘二人争夺万妖界第一美女的地位。

　　这人不是他人，正是古歌，休目世界的古歌！

　　在古歌的身后出现一个老者，这老者笑嘻嘻地对古歌说道：“你自己离开这里可不行，还是在这里安安静静等待狐玉那小子吧！”

　　当古歌听见狐玉二字，脸上明显浮现出一丝怒色，不知道的还以为狐玉公子怎么将古歌得罪了，可实际上这古歌是在记仇，当初在自己比赛的时候，这狐玉跑去和小黑猫搭讪，这一点他绝对不会忘记。

　　他不满的哼了一声，对这个老者说道：“这狐玉和我之间关系不好，我怕让他带我会更加危险。”

　　这个老者听见这句话不由得苦笑一声，他喃喃说道：“只怕是狐玉更加危险吧。”

　　这倒也是，这古歌和狐玉有仇，而且古歌此时此刻的力量远远超过狐玉，他之所以比这些人晚来一步，就是因为在接受冰皇和冰后的传承。

　　这冰皇和冰后本以为自己将力量注入给古歌之后会让古歌的力量大大提升，不过提升幅度不可能超过至臻巅峰的境界，可事实上却出乎大多数人的预料，这古歌之前便一直封印着冰皇的力量，他的身体早就习惯了冰皇的力量，自然不会排斥后面进来的里力量，反而是这两种力量叠加起来，在不断地，不断地便强大，最终让古歌达到半步真神的境界。

　　就单凭着他半步真神的境界，就足以在休目世界建立起一个古家，成为第十三大家族。

　　这老人知道古歌不会有什么问题的，毕竟他的实力这么强大。

　　古歌离开之后便朝着老人给指的方向朝着京都赶去，他的速度很快，就算是加上偶尔对于万妖界好奇的研究一下的时间，从这里到京都也仅仅是两天的时间。

　　他在京都的外面听见一群杂乱的声音，在不远处似乎有着强者再战斗。

　　“王前辈，没想到你们王家这么大的一个家族，最终还是选择了背叛联盟，我们昨天还一起面对敌人，如果你想要悔改的话，我可以给你这个机会，我不会将这件事情告诉任何人……”

　　“你说的很对，我们王家这么大的一个家族，我们王家这么大的一个家族都只为那跟着我，我自然要为了整个家族着想，我也给你一次机会，要么你和我一起去找欧阳白羽，让欧阳白羽将我们二人收下，保住你我两个家族的安全的，要么你就别怪我对不起你了！”

　　“大丈夫宁死不屈。”

　　“好，那我就成全你！”

　　在空中紧接着便传来呼啸声，这古歌虽然仅仅是听到了一半，却已经大致都明白了。他虽然不知道这边的情况，可在和狐玉相见的时候，狐玉已经大体将这件事情告诉了自己，这欧阳白羽是自己这边的对头，这么一来古歌便知道应该帮谁了！

　　古歌将自己的力量给释放出来，这巨大的力量瞬间将那边战斗的两个人惊扰了，这两个人同时转头看向古歌，质问说道：“谁！”

　　古歌将自己的气息给释放出来，这至臻巅峰的境界怎么和半步真神强者相比，这些人瞬间便被控制住了，古歌看着他们，声音冰冷地说道：“你们刚才的对话我都已经听见了，如果你们想要活命的话，就不要去投靠欧阳白羽，否则我就不客气了。”

　　另外一个人听见这句话，不由得松了口气，感情这个真神强者是站在自己这边的，他抱了抱手，对众人说道：“阁下如何称呼？”

　　“古歌。”


第2294章 大战开始

　　“古歌！”

　　当古歌说完自己的名字之后，这些人完全愣在这里，这个人张了张嘴巴，喃喃说道：“怎么可能，你就是古歌？你真是古歌！”

　　这一下就连古歌自己都蒙了，自己不是古歌还会是谁。

　　这些人看见古歌的样子不像是在说谎，他们之前还以为两个古歌并非是一个人，可他们感受着古歌的实力，这种强大的实力让他们难以抗衡，除了那个古歌之外，谁还能够做到这一点！

　　“没想到古歌少爷这么年轻，您这一次出现在这里一定是回京都的吧！”

　　这个人话语之中充满了兴奋，那满满的热情让古歌不知道如何将其打断。也不仅仅是这个人，就连本来想要叛变的王家之人，也跪在古歌面前，诚心诚意的悔悟。

　　古歌自己也完全找不到头脑，不过看样子这些人是要带着自己回京都，这样也好，反正顺路。在路上古歌不断的解释着自己的身份，可这些人完全没有听进去。

　　京都之中。

　　古歌并没有死的消息瞬间散布开来，这刚刚踏入万妖界的古歌瞬间就变成了一个万人瞩目的人，他到现在还云里雾里，完全搞不清楚状况。

　　到了后来，这古歌终于明白了。

　　他按照这些人所说来推测，在自己之前这里还有一个人名字也叫做古歌，而且各方面都和自己比较相似，可以说和翻版的自己一样，除了两人之间属性不同而已，一个是金系修炼者，一个是火系修炼者。

　　这最为明显的区别却被这些人给忽略了，以至于所有人都在认为他便是那个古歌，而且古歌感觉那个人似乎在刻意模仿自己，而万妖界认识自己的人寥寥无几，能做到模仿自己这一点的只有狐玉公子还有罗辰。

　　这熊大先生固然也可以，可以熊大先生的性格，他一向是光明磊落，对于这种事情应该是不屑于去做。

　　这样一来，目标便锁定在罗辰的身上了，毕竟狐玉公子在那个时候已经去了休目世界寻找增援，自己还和狐玉公子见过面，这件事情显然不是狐玉公子所谓。

　　古歌苦笑一身，他已经将罗辰的事情给打探清楚了，这罗辰连凌紫的身份也弄得人尽皆知，所以才选了一个新的身份，却没想到古歌本人会来到这里。

　　古歌想了一下，如果能够因为自己而将这些人组织起来，那也挺不错的，所以他之前还想要对自己的身份进行反驳，而现在直接停止了。

　　这古歌跟随着众人来到这里，这个联盟以腾龙家族为首，而这古歌的身份比腾龙家族的家主腾青云还要高上两倍，这腾青云早就从林冲那里听说过古歌的事情，他对腾龙家族之中除了这么一个强者也感到非常惊喜。

　　这腾青云看见古歌的实力和自己差不多，眼神之中那惊喜变成了惊讶，他还以为古歌是一个普通的至臻巅峰！

　　不过他并没有亲自来见古歌，好歹他也是腾龙家族的族长，如果让其他人看见自己管这么年轻的人叫做师叔，一定会因此而笑掉大牙的。

　　古歌想要寻找狐玉等人，却发现狐玉等人并没有在这个阵营之中，他心中困惑，这狐玉不应该和欧阳白羽有仇吗？难不成他站在狐玉公子那一边！

　　虽然不知道情况，可古歌知道自己只要在这里待着，狐玉等人早晚会来到这里。

　　这古歌以很高的地位加入这里，一来到这里便开始和众人商量对付欧阳白羽的计策，他在开会的时候心中不由得暗自腹诽，如果叶落来到这里的话，事情就好办对了。

　　就这样又几天过去了，古歌还是没有找到关于狐玉和古歌的消息。这狐玉已经可以确定在冰凤凰家族之中，而罗辰在那一场战斗之中是死是活还未可知，当然，以罗辰的实力是不可能这么快就死去的。

　　“可罗辰为什么还不出现？”

　　这边欧阳白羽对罗辰感到困惑，而另外一边，罗辰在空间之中修炼的汗如雨下，在天儿的指示之下，罗辰的修炼要达到一种返璞归真的地步，也就是说他的身体必须要全部炼化重新变成人类的血肉之躯，这样才能达到前所未有的最高境界。

　　罗辰此时此刻就在轮回鼎之中，他虽然不懂炼丹，可他身边有着天儿的存在，这天儿完全就是将罗辰当成一个丹药来修炼，将罗辰投入鼎炉之中，那强横的实力吞食天地，可却破不开轮回鼎的防御。

　　“你必须将自己的人类的血气给炼化出来，人类才是创世者最高的杰作，每一次轮回对于人类来说就是一次新生，而能这样不断的进化而并非是在轮回之中堕落的，只有人类，就连蚩族也不行，这也就是为什么这神王会选择将蚩族封印起来的原因。”

　　“这么说来我们一直追寻神之躯，法则之躯都是错误的？”

　　“不，八达真神之中便有一个是法则之躯，大道五十，七七四九，剩下的一便是那个人。”

　　这天儿当真是知道不少关于万界开辟之前的事情，可罗辰对于面前这个丫头却无法做到完全的信任，不是因为其他，这天儿对自己身份进行隐藏，她的身份绝对不会这么简单。修炼了很长时间，至于多长时间这罗辰也记不清楚了，他所知道的唯一一件事情便是自己成功了。

　　已经很长时间没有体会到这种感觉了，血气在自己的身体之中产生，在自己身体之中翻涌，这本来不完美满是破绽的人类之躯，而在此时此刻却最完美的展现出来，罗辰用黑狱战戟奋力在自己的手指上刺出一个血洞，一滴红色的鲜血从手指上流出来，那血滴刚刚形成，他手指上的伤口便愈合在一起了。

　　这完全是瞬间治愈，罗辰此时此刻才知道自己身体的强大。

　　“天儿姑娘，我现在的这个样子是不是可以算作已经修炼完成了？”

　　天儿听见罗辰兴奋的声音，转头朝着罗辰看去，她将罗辰仔仔细细的打量一遍，喃喃说道：“你的修炼速度比我想象的要快，虽然并没有完全完成，不过却已经差不多了。”

　　她沉吟一声，我能控制时间，却只能控制一两个人的时间，你在外面战斗的时候一定要格外小心，我可以让你使用出第三式逆天道，也能够利用逆转时间帮助你恢复力量，可以现在的状态只能使用三次。你现在的力量应该快要达到真神强者的地步，在所有力量全部开启的状态下，这真神境界也很难将你杀死，除非那个人也开始修炼大道……

　　罗辰点了点头，这万妖界的强者不少，可真正修炼到大道程度的人，罗辰却从来没有见过，所以并不是多么担心。

　　他眼前的光芒一闪，整个人出现在万妖界之中，他依旧出现在原来的地方，这里已经被破坏的一片狼藉，他身子一闪，便出现在数千里之外，这速度足以和真神强者穿越空间相比较。

　　以罗辰之前的速度从这里到京都需要一天的时间，而如今仅仅是一个时辰就可以做到这一点。

　　他静静地站在空中，望着远处黑压压的京都，不由得皱了皱眉，他能够感受到从京都之中传来的强大气息，这京都之中的真神强者至少有着二十个以上。

　　虽然天儿说过普通真神境界很难将自己杀死，可真正的面对这些人罗辰不由得心慌慌起来。

　　他将自己的气息给隐藏起来，悄悄的混入人群之中，这本来热闹的京都城此时此刻却空无人影，这些人都因为想要躲难而离开这里了，这京都城所剩下的人只有修炼者。

　　罗辰前往冰凤凰家族，然而冰凤凰家族也空无一人，就当罗辰感到困惑的时候，一个巨大的声音从空中传来，紧接着便听见一人在空中大吼，“欧阳白羽要攻城了！”

　　这城池在这里一点用处都没有，他这句话的意思并非是欧阳白羽要攻城了，而是大战即将开始，这城池仅仅是一个象征而已。

　　罗辰早就感觉这边的情况不太对，没想到已经达到这种地步了。

　　他刚刚想要出头，突然想起来自己如果用罗辰的名义出头一定会惹来更多的麻烦，他想了想，身上出现一个黑色的袍子，他将脸给遮盖起来，在战争开始的时候，罗辰直接混入其中，如果有人发现自己的话，那自己还可以继续用古歌的身份。

　　如今的罗辰想要隐藏气息的话就像是一个透明人，他直接混入那一群至臻巅峰的强者阵营之中，这里一共有着几百人，想要发现一个隐藏气息的罗辰的确是很难。

　　当战斗开始之后，罗辰便开始使用自己的力量，不得不说自己的力量已经提升到非常可怕的地步，无论对方多么强大，只要还在至臻巅峰的境界之中，罗辰便可以轻松的将他们给击败。

　　他就像是一个战无不胜的战神，仅仅是站在空中，无人能够闯过去。


第2295章 瞬杀真神强者

　　罗辰并没有下死手，毕竟众人都是人类，这还不是最为危险的时候，当蚩族被释放出来之时，能多一份战斗力便多一份胜算。

　　他本以为自己在人群之中隐藏的很好，可实际上他的力量如此强大，这欧阳白羽这边的人一下子被他击败了三分之一，这欧阳白羽怎么可能发现不了。

　　这欧阳白羽皱了皱眉，他看着下方那强大的黑袍人，脑海中第一个想到的人便是罗辰，可罗辰的实力虽然不错，却并没有强大到如此地步。

　　他看了身边的这个真神强者，开口说道：“你去上前探一下这个人的虚实，记住不要下杀手！”

　　一般修为如此强大的人在背后一定有着靠山，他之前还以为在万妖界之中达到自己这种实力已经可以天不怕地不怕了，可当他看见罗辰，当他看见任我之后，便明白什么叫做人外有人天外有天。

　　这人听见欧阳白羽的话之后，身子瞬间朝着罗辰那边冲去，这些人之间的战斗仅仅是至臻巅峰强者之间的战斗而已，如果这些真神强者在这里战斗的话，只怕还没有分出胜负，这整个万妖界大多数修炼者会因此而死掉。

　　所以这些人定下了一个约定，这场战斗只是属于至臻巅峰修炼者的战斗，而这一场战斗的结局直接左右着这一场战争的结局，真神强者不能出手。

　　然而此时此刻欧阳白羽却背叛了这个约定，所有人脸色变得格外难看，这腾青云看着面前的欧阳白羽，厉声说道：“你居然违反约定，如果你想要鱼死网破，我们这些人也不惧怕你！”

　　欧阳白羽并没有被这个人吓到，反而是轻笑一声，嘲讽说道：“是谁破坏规矩还未可知，我派人下去仅仅是要看那人虚实而已，如果他真的是一个至臻巅峰修炼者也就罢了，可如果他是一个真神强者或者半步真神修炼者，违反约定的人可就变成你了！”

　　当欧阳白羽说完这句话之后，所有人的目光都朝着下方看去，这些人的脸色变得格外奇怪，特别是在腾青云身边的林冲。他看着下方那个人的身影，退口而出说道：“怎么可能！”

　　腾青云感受到身边林冲那不稳定的气息，赶忙问道：“你认识这个人？他是谁实力如何？”

　　林冲摇了摇头说道：“他的打扮好像一个人！”

　　“谁？”

　　“古歌！”

　　这腾青云听见这句话顿时变了脸色，他并没有明白林冲真正的意思，还以为是古歌一时手痒加入了战斗之中。

　　这古歌如果小心翼翼隐藏着自己的身份和实力，让他加入其中也无妨，可如今欧阳白羽已经发现了古歌的存在，而古歌是一个半步真神修炼者，这么一来便不是欧阳白羽违背了约定，而是自己这边理亏。

　　更何况这欧阳白羽派出的是一个真神强者，只要他愿意，可以轻轻松松将古歌给秒杀，他们就算是现在出手也来不及了。

　　罗辰正在那边战斗，突然感受到身后传来了巨大的危机，显然是真神强者出手了。

　　罗辰嘴角露出一丝笑容，他之所以在这场战斗中如此嚣张跋扈，目的便是等待这一颗。

　　他心中暗自对天儿打招呼，对天儿说道：“我现在可以使用出逆天道了吗”

　　天儿听见罗辰那着急的语气，点了点头，说道：“可以了！”

　　欧阳白羽已经听见了人群之中名的流言蜚语，他们这些人都在说这个黑袍人古歌，而他却知道古歌就是罗辰，所以他对这个人早就示意，无论那人身份是谁，都要下杀手！

　　“我倒是要看看你有什么能耐！”

　　这欧阳白羽刚刚说完这句话便感受到来自于下方的一股恐怖气息，他瞳孔一缩，眼睛朝着下方看去，之间从黑袍人身上一股能量瞬间爆发出来。

　　天地间瞬间变得阴暗起来，那漆黑邪恶的力量从罗辰的身上散发出来，所有人都听见这万妖界的空间产生轰鸣，万物仿佛都为之泯灭。

　　当这股力量释放出来之后，所有人都变了脸色，这些人之中不仅仅是欧阳白羽那边的人，还有腾青云这边的人也变了脸色，毕竟如此邪恶的气息他们还从未见过。

　　天地之间的天道至理凝聚到一起，然而这些天道至理并没有存在多少时间，紧接着轰然爆炸开来。

　　“开天式！”

　　罗辰大喝一声，手上的黑狱战戟如同黑龙一般，从下方直接上升，伴随着轰隆一声巨响，一道刺眼光芒直接升到空中，而这道光芒将想要攻击罗辰的那个真神强者贯穿，在罗辰的强大攻击之下，就算是灵魂也会被罗辰直接消灭掉，这个人完全没有半点反应就死了。

　　一招秒掉真神强者，这些人看见这一幕完全愣住了，要知道罗辰仅仅是一个至臻巅峰的修炼者啊！

　　当罗辰将自己手上的黑狱战戟亮出来之后，也就便是将自己的身份给说出来了。

　　这些人望着面前的罗辰完全呆滞住了。

　　“罗辰！”

　　这些人诧异地说道，到现在还不肯相信面前的这一幕，而当罗辰出现之后，在人群之中传来一声呼啸，冰冷的气息瞬间蔓延开来，这古歌从人群之中直接朝着罗辰冲去。

　　罗辰也没想到古歌会出现在这里，当他第一眼看见古歌的时候，还以为是自己看错了呢，可当罗辰真正的看见古歌的面容之后，两个人紧紧地拥抱在一起。

　　按照时间来计算，古歌的小孩应该快要出生了，而古歌在这个时候还选择来帮助自己，什么叫做兄弟，这就是兄弟！

　　不过罗辰不明白，以古歌的力量他怎么可能会出现在这里，就算是真神强者也不能直接穿越两个空间，除非……

　　罗辰看着面前的古歌，说道：“一定是狐玉将你们给叫来的吧，狐玉他人呢？”

　　“我也不知道，我要比狐玉晚一步来到这里，刚刚来到这里便听见有人在用我的名字做了一些大事，我对这里人生地不熟，只好在这里等你了！”

　　这古歌刚刚将这句话给说完，他是气息突然猛地颤抖一下，罗辰感受到古歌的气息，还以为古歌是因为见到自己而激动，刚想开口，却听见在自己的身后传来一声轻咳，这声音无比的熟悉，让罗辰魂牵梦绕。

　　“灵儿！”

　　罗辰抑制不住的猛地转过头，想要抱住紫灵儿，可就在这个时候，他身边又传来一个不满的轻哼一声，她声音冰冷地说道：“看样子你的心中只有灵儿，我在你的新中发一文不值，枉费我对你如此痴心。”

　　罗辰听见海葵的嘲讽，脸上不由得浮现出一丝苦笑，他紧紧地将海葵给抱入怀中，任凭自己的情感流露，尽管是此时一言不语，却胜过千言万语。

　　在紫灵儿身后是水月宫的众人，这些人虽然没有一个是真神强者，可带给罗辰的感觉却要比真神强者还要可怕。

　　这紫灵儿是水月宫的宫主，这些人跟到这里也是正常，腾青云和欧阳白羽都没有想到会出现这一幕。这罗辰直接秒杀一个真神境界的强者已经够让人惊讶了，而如今罗辰身边的众人，实力全都是至臻巅峰以上的境界，甚至还有真神强者。单单这些人的实力就可以组建成第三方力量，足以威胁到他们两个人的第三方力量。

　　当然，这仅仅是这两个人的看法，实际上大多数人关注的是这罗辰和身后这些女人之间的关系。

　　先不说紫灵儿，这紫灵儿的长相太过于祸国殃民，所以用面纱给遮住了，剩下的其他傲字辈的修炼者非但并没有遮面，反而是一个个做出娇羞的状态，让这些生活在万妖界的人眼睛都要快瞪出来了。

　　这欧阳白羽脸色变得格外难看，他对罗辰说道：“罗辰，你这是什么意思，难不成你一个并不属于我们万妖界的人要来管我们万妖界的事情。”

　　“谁说我不是万妖界的人？”

　　欧阳白羽冷哼说道：“你到现在还想要隐藏身份吗？你是休目世界的人，如今已经人尽皆知，这件事情你还有什么好反驳的！”

　　罗辰摊了摊手，说道：“你说的没错！”

　　这罗辰在说完这句话之后，嘴角出现一丝冷笑，他说道：“我的确不是生长在万妖界，可我是万妖界冰凤凰家族的女婿，当初的定亲这里的大多数人都看见了，就凭着我和冰凤凰家族之间的关系，这件事情我管定了！”

　　“住嘴！”

　　姬如珑刚刚想要反驳，却突然感受到身后有人拉着自己。

　　她本来以为是欧阳白羽在偷偷赚自己便宜，刚想要生气，转头一看这个人却是熊大。她不会让任何人碰触自己，更别说是一个男人了，可如今熊大紧紧地握着她的手她却没有半点想要抗拒的感觉，她完全愣住了，也没有将手挣开，仅仅是愣在原地而已。

　　“家主，可以了，你做的已经够多了，该放下了！”


第2296章 混沌之主

　　这姬如珑在听见这句话之后，身子不由得颤抖一下，她并没有松开熊大的手，有着这张手在自己身边，她会感觉自己更加的平静。

　　这姬如珑的表现完全看在欧阳白羽的眼中，他虽然心中对姬如珑充满了爱慕，可这姬如珑要是想阻挡自己前进的道路。任何人他都不会轻易的放过，包括姬如珑。

　　他的手慢慢变成赤红色，巨大强横的能量让人感到畏惧，可这力量在他的可以隐藏之下，其他人根本察觉不到。

　　他将自己的手放入衣袖之中，他身子一闪，来到姬如珑面前，他声音中带着逼问地说道：“姬如珑，难不成你想要背叛我吗？”

　　这姬如珑本来是举棋不定，不知道应该怎么办才好，可如今看见欧阳白羽居然用这种态度来面对自己，顿时心生愤怒，他看着这个人喃喃说道：“什么叫做背叛你，你和我之间仅仅是合作关系，我不是你的手下，什么时候你可以来命令我了！”

　　当欧阳三娘说完这句话之后，欧阳白羽的脸色变得格外难看，他冷笑一声，喃喃说道：“的确如此，我当初让你加入的时候曾经说过，你到这边之后想这么做都随你，想要离开便离开。不过我应该给你说过，你离开的代价是什么！”

　　他话音刚落，根本由不得其他人来反应，他从袖子之中的手猛地伸出来，直接朝着姬如珑攻击而去。

　　“欧阳白羽，你敢！”

　　罗辰虽然对姬如珑没什么好感，却也绝对不允许有人这么对待姬如珑，他是第一个反应过来的，可就算是罗辰力量如此强大，可想要在这么短的时间去将姬如珑救下来，他也做不到。

　　紧接着这些人便反应过来，一个个充满惊讶的望着这边，他们都认为姬如珑已经必死无疑，可就在这个时候，在欧阳白羽身边出现了另外一个人，一个从一开始就隐藏气息，乖乖的站在欧阳白羽身边的欧阳三娘。

　　在欧阳白羽动手的瞬间，这欧阳三娘也跟着一起行动起来，她手中出现一个扇子，这个扇子便是当初任我交给欧阳三娘的，这武器能让欧阳三娘的实力达到最强大的状态。她看见自己的哥哥要对姬如珑动手之时，她将手上的一扇，顿时一团火焰从欧阳白羽面前如同一个屏障一样挡住欧阳白羽前进的道路，这欧阳白羽措不及防之下差点被这火焰给伤到，他看着身边的欧阳三娘，难以置信的询问道：“三三，你这是干什么？”

　　“阻止你杀姬如珑。”

　　“可这姬如珑不是你的敌人吗？”

　　这欧阳白羽一脸费解，他还以为自己将姬如珑杀死最开心的是欧阳三娘呢，没想到反抗自己的人居然就是欧阳三娘。

　　“不再是了！”

　　欧阳三娘声音沙哑地说道，当她看见姬如珑还愣在原地呆呆的看着自己之后，脸上再次浮现出之前面对姬如珑的态度，那眼神之中充满了厌恶，可也多了一份惺惺相惜的神色。

　　这姬如珑点了点头离开这里，和姬如珑一起离开的还有欧阳白羽近乎一半的人。本来上方之间势均力敌，而现在欧阳白羽的势力大大削减，反而是罗辰这边变成了一个最为强大的势力。

　　这罗辰显然是这边的领袖，而姬如珑和罗辰之前的矛盾也并没有消失，当姬如珑过来之后，罗辰将身子挡在姬如珑的面前。

　　这姬如珑神色冰冷的看着罗辰，说道：“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样，只不过有一件事情需要让你知道，这一次又是我救了你，你是不是应该有所表示啊！”

　　这熊大无奈的看了罗辰一眼，仿佛在给姬如珑求情，如果他开口，罗辰是无论如何也不会拒绝他的，可如果是因为自己罗辰才会放过姬如珑的话，这姬如珑应该是宁可自己不会来，也不会接受罗辰的施舍的。

　　“我已经同意让你做我的女婿了，你还想怎么样！”

　　“不如你从我冰凤凰家族的族长之位下来，让海葵去当。”

　　当罗辰说出这句话之后，这姬如珑楞了一下，她出奇的并没有反驳，实际上她之所以争夺妖主之位，就是想让海葵当上冰凤凰家族的族长之后，可以少为家族操点心，她早就有退位的打算了。

　　罗辰看着她的样子，喃喃的询问道：“怎么样，你同不同意？”

　　“可以！”

　　“娘！”

　　海葵直接冲进计入了的怀里，从姬如珑的怀中大哭起来。

　　罗辰看见这一幕嘴角浮现出笑容，这姬如珑让自己吃亏，而这一次自己已经报复回来了，已经足够了，接下来他就要送给姬如珑一个大礼当做聘礼了。

　　罗辰看着身边众多强者，脸上浮现出一丝笑容，他对这些人说道：“我想要当万妖界的妖主，不知道大家一下如何？”

　　当罗辰说出这句话之后，原本还算是平静的众人瞬间炸开了锅，这些人谁都没有想到这罗辰居然在窥视妖主之位，可当罗辰说出这句话之后，却并没有敢反驳罗辰。先不说罗辰背后这些强大的实力，单单是罗辰自己，一瞬间的功夫就将一个真神境界的高手给杀死，丹丹凭借着这一点，谁还敢做罗辰的对手。

　　就连腾青云看见罗辰的样子也不由得发出一声叹息，喃喃说道：“狼子野心啊！”

　　这些人的反应完全在罗辰的预料之中，而且罗辰看着这些人的样子并没有半点生气，反而是神情凝重的对众人说道：“我并非是想要窥视这妖主之位，可如果这万妖界不团结起来的话，当真正的危险来临之后，万妖界也只有毁灭！”

　　这些人听见罗辰所说，并没有一个人相信罗辰所说的话，然而就在这个时候，在罗辰的身边却出现一个空间通道，两个老者从空间通道走出，其中一人罗辰认识，他便是林苍龙。

　　这腾青云显然是见过林苍龙，当林苍龙出现之后，这腾龙家族一脉统统跪下，这些人异口同声地说道：“参见祖师爷！”

　　林苍龙满意的点了点头，对这些人说道：“起来吧！”

　　“是，祖师爷！”

　　林苍龙并没有理会这些人，反而是转头看着罗辰说道：“大事不好了，我又一次前往那里，结果所有的蚩族修炼者全部复活，纷纷进入大千世界之中，这样下去，早晚会出现在万妖界的……”

　　他的话音刚落，便感受到自己身后的空间瞬间被撕裂，从虚空之中传来一股强大的气息，所有人都为之变了脸色，这些人喃喃说道：“怎么可能，这是什么东西。”

　　“难不成这就是罗辰口中所说的敌人！”

　　这些蚩族修炼者从天而降，一个个强大的实力还有邪恶的气息让人感到恐慌，这些人终于意识到罗辰所说的敌人是谁了。实际上就连罗辰和林苍龙也没有想到这些人会来的这么快！

　　一个身影从蚩族的最后面缓缓出现，虽然罗辰从未见过他，却感觉已经相识已久，他并没有丝毫的畏惧，他手拿黑狱战戟直接升到空中，和这个人面对面站立。

　　“你是谁？”

　　“他是混沌之主。”

　　从罗辰身边突然出现一个人，这个人便是和林苍龙一起来到这里的老者。罗辰还以为他的实力和林苍龙差不多，也就没有在意，可当这个老者来到罗辰的身边之后，他才明白这老者的强大。

　　“道祖，没想到你真的还活着，这八大真神已经只剩下你一个了，而三大神王也只剩下我一个，如果单打独斗的话，你可不是我的对手！”

　　这老人听见他的话，脸上不由得浮现出一丝笑容，尽管面对着混沌之主的威胁，可他依旧心平气和，仿佛世间的一切事情都和他无关。

　　“你说得对，我的确不是你的对手，可她是！”

　　“他！”

　　这混沌之主仿佛在听着世间最好笑的笑话，他指着罗辰说道：“他连真神强者都不是！”

　　“非也，非也！”

　　“这罗辰的身上有着大命运术的痕迹，我一直在让他给我探路，如今蚩族能够解放出来，这罗辰功不可没，单是凭借这一点，这罗辰我会让他亲眼看见万界的灭亡，不会杀了他的。”

　　罗辰还没有等他将这句话给说完，一股强横的气息从罗辰的身体之中释放出来。

　　“第三式，逆天道！”

　　罗辰一声大喝，巨大的声音迅速散开，罗辰的黑狱战戟飘在空中，它仿佛能够穿透和斩开一切是的，罗辰将这东西给抛出去，下一瞬间便来到了混沌之主的面前，这一击是罗辰的最强一击，他本希望会将这个人给斩开。

　　可他的黑狱战戟就这样从空中停了下来，紧接着它从空中调转方向，直接朝着罗辰这边而来。

　　“罗辰！”

　　“怎么会这样！”

　　“罗辰他……他死了？”

　　下方众人目瞪口呆的望着这一幕，曾经将真神强者一招击杀的恐怖一击，而如今却将罗辰自己给杀死了！


第2297章 我回来了（大结局）

　　“天儿姑娘，交给我大造化术吧！”

　　罗辰看着坐在轮回鼎上的天儿，他的嘴角露出一丝苦笑，这天儿还是不肯将这一招教给他，可如果他不在现在将这一招给掌握，以后就没有机会了。

　　“为什么还不行！”

　　这罗辰脸上不由得浮现出一丝怒气，尽管他知道，这件事情和天儿没有什么关系，他看着面前的天儿，喃喃说道：“你一定在隐瞒着什么，刚才道祖指着我的时候，说的却并不是我，而是你！”

　　“我的确可以让你学会大轮回术，可这大轮回术给你造成的伤害是无论如何也治愈不好的，以你现在的状态完全可以慢慢修炼，等到一万年之后，或者是十万年之后，你的身体能够承受大轮回术的后果之时，再将这个术给施展出来。”

　　罗辰听见十万年时间从天儿的口中非常简单的说出来，那脸上不禁露出愤怒的表情，他说道：“一万年的时间对我来说可能没有什么，可这一万年的时间我爱的人都在外面受苦受难，甚至可能当我出去之后，他们已经都死光了，你让我如何在这一片空间之中修炼！”

　　罗辰顿了顿说道：“无论是什么后果，只要能将这混沌之主给杀死，任何代价我也愿意！”

　　“此话当真！”

　　“没错！”

　　当罗辰再次从那片空间之中出来的时候，这混沌之主正将黑狱战戟调转方向，还并没有朝着罗辰这边射来。

　　当罗辰抛过去的黑狱战戟在混沌之主的攻击之下调转了头改为面对罗辰的时候，全场一阵惊呼，这转变完全是电光火石之间，这罗辰的实力虽然强大，可他的攻击这么容易便被混沌之主给逆转，便说明混沌之主的力量远远高于罗辰，如今这罗辰已经被混沌之主锁定，已经无力回天了，当所有人都这么认为的时候，罗辰的实力却在一瞬间剧烈增加，他直接从至臻巅峰境界变成一个真神强者，然而他的力量也随之增加！

　　“无限心魔！”

　　罗辰一声大喝，身上的力量顿时释放出来，这巨大的力量直接将混沌之主给打飞出去，他身后的空间出现了一寸寸的爆裂。

　　罗辰轻轻伸出手，这朝着罗辰这边飞过来的黑狱战戟便停在罗辰的面前，他脸上浮现出一丝笑容，喃喃说道：“这是我的武器，怎么会反过来攻击我呢！”

　　这罗辰轻声呢喃，在他说话的时候，身上所有的气息都消失了，完完全全就是一个普通人。

　　“灵儿。”

　　紫灵儿看着罗辰，问道：“罗辰你怎么样！”

　　“没事，我现在前无仅有的强大，就算是这混沌之主也不是我的对手，你先带着众人离开这里，以免我战斗的时候殃及到你们！”

　　这些人听见罗辰的这句话都激动无比，而紫灵儿却依旧担心的望着罗辰。突然间，她脸色一变，身上的力量陡然释放出来，两个冰箭从罗辰身边擦过妄想从背后偷袭罗辰的两个蚩族修炼者在紫灵儿的一击之中失去了生命。

　　这紫灵儿不放心的看着罗辰，喃喃说道：“我还是留下来帮助你吧！”

　　“你们在这里我反而施展不开手脚！”

　　罗辰说完这句话之后，将手朝着后面空中一甩，一瞬间漫天的火焰从罗辰的手中出来，这些火焰将这些人烧的一个不剩。

　　这些人看见罗辰的强大力量一个个都变了脸色，在他们脑海之中浮现出第一个想法便是离开这里，这紫灵儿看见这一幕也顿时变了脸色，她看着罗辰的眼神，抿了抿嘴巴，轻声说道：“你一定要活着来找我们，答应我！”

　　“一定！”

　　当这些人离开之后，在罗辰的心中只有一个信念，那便是活下去，他一声狂啸，上方的空间顿时被撕裂，而罗辰直接进入这一片虚无空间之中。

　　当罗辰进入这里之后他在虚无空间之中不断的前进，在他的周围出现无数个小球，这小球有大有小，罗辰之前还不明白这些东西是什么，可当他用神识进行探测的时候却猛然发现，这些小球实际上是一个个小世界，而这世界他想要破坏的话仅仅是轻轻动手就可以了。

　　而在混沌之珠气息传来的地方，那里出现了一个巨大的铜门，在铜门的周围有着七十二个柱子。

　　“七十二柱魔神！”

　　罗辰曾经和柱魔神之一交过手，他对柱魔神的实力有所了解，而这柱魔神之一看见来到这里的人是罗辰，顿时惊讶说道：“这才过了多长时间，你居然已经有资格来到这里了！”

　　罗辰听见这句话之后，顿时明白了这个柱魔神的身份，他将自己的力量给释放出来，对这个柱魔神说道：“你已经知道了我的实力，心中也应该清楚，以你们的力量并不是我的对手，你们还是在哪里静静地当一个雕塑吧！”

　　虽然罗辰的这句话充满了狂傲，可这些柱魔神没有一个敢反驳罗辰，他们一个毕恭毕敬仿佛在恭迎罗辰的到来。

　　如果说这七十二柱魔神仅仅是一个柱子上的雕塑而已，你三十六个魔神仅仅是三十六只看门犬，而且还是一点作用都没有的看门犬，罗辰来到这里，在罗辰强大的意志之下，这些家伙还没有来得及叫唤便跪下称臣，这罗辰进入这铜门之中丝毫没有受到阻拦，而在里面，这混沌之主坐在最上方的金座之上，他看着面前的罗辰，带着几分嘲笑说道：“你真的以为强行将修为提升上来就可以将我打败，你未免也太天真了一点吧！”

　　罗辰听见这句话不由得感到好笑，他问道面前的这个人，那喃喃说道：“你将蚩族给释放出来，就是为了让自己有机会来到这种地方？”

　　“没错，这也是我的目的之一，我最重要的目的就是想要见证我自己在亿万年之前所舌下的计划成功，当这些蚩族将人类消灭之后，我便是最为强大的存在，没有任何威胁的存在。”

　　“可你没有机会看见那一幕了。”

　　罗辰看着这个人厉声说道：“我今天就会将你给杀死，你还有什么机会当最强者。”

　　“哈哈，就凭你还有人族公主！”这混沌之主已经知道了天儿的存在，可他却并没有一点紧张的神色，轻蔑说道：“我的确想要她手上的轮回鼎，可如今这一切我都不在乎了，只要将你们二人杀死，这万界之中便唯我独尊，至于还有一个道祖，在当初他便是胆小如鼠，在战斗中逃跑才活了下来，他的心早就沾染了心魔，虽然修为很强大，可如今连一个真神强者都打不过，根本不足为据。”

　　当他说完这句话之后，天儿突然从罗辰的身体之中出来，在天儿的旁边是一个小鼎炉，这鼎炉格外的精致而且在不断旋转着。这天儿更是可爱无比，那鼎炉在她的胸前就像是一个铃铛一般。

　　“叔父好久不见！”

　　罗辰听见这句话不由得愣了愣，让还不知道两人之间有着这种关系，这天儿虽然是笑着将叔父二字说出来的，可话语之中充满了仇恨。

　　“当初你为了得到轮回鼎，不惜让我成为轮回鼎的器灵，可到最后还是没有让轮回鼎落入你的手中，只怕如果不是我保住轮回鼎的话，这人类早在之前就已经灭亡了，你一直都知道轮回鼎非常重要，可却不知道轮回鼎的秘密，这可谓是罪有应得。”

　　“轮回鼎的秘密？”这混沌之主显然是动心了，可他随即反应过来，轻轻一哼说道：“这轮回鼎是天地初开的时候诞生的神物，它上面怎么可能会有其他秘密。”

　　“你不信？”

　　这天儿将轮回鼎给摘下，将轮回鼎的内部给他看，当他看清楚里面的一切之后，脸色顿时变得格外难看。

　　“大道五十，而除了大道之外还有一条轮回之道，这轮回之道就以大轮回术的方式刻印在鼎炉的内部之中，大概除了器灵之外没人可以看见。”

　　这混沌之主脸色变得格外难看，他并没有说话，反而是身子迅速朝着天儿飞去，那强大的能量足以将一整个小世界给摧毁，而在这个大殿之中，他是力量却无法在造成如此巨大的破坏力。

　　这天儿进入罗辰的身体之中，罗辰和轮回鼎仿佛合二为一，这混沌之主的一击居然丝毫没有作用。

　　“大轮回术！”

　　在罗辰的身边释放出刺眼光芒，就算混沌之主也无法睁开眼睛，他只能感受到自己的生命在不断的消失，在这一瞬间他终于明白了，大道轮回，此非天意，此非神道，此非大道，此乃长存之道！

　　“不甘心，不甘心啊！”

　　……

　　水月宫之中。

　　“娘，你看我也达到真神境界了，我是不是可以出去和蚩族战斗了呢？”

　　“不行！”

　　傲霜的声音依旧冰冷，可她的眼中却充满了无限柔情。

　　“我就要去，反正现在你也拦不住我！”

　　紫灵儿和海葵等人看见这一幕不由得嘿嘿直笑。

　　这少年在水月宫打开了一条空间通道，这些人都变了脸色，在水月宫不能使用空间通道，这不稳定的空间就算真神强者也难以承受。这些女人刚想要阻止这顽皮的孩子，却看见一个高大的身影从通道之中走出。

　　“我回来了。”

　　（全书完）
