
九鼎狂尊

作者：孤神枫


内容简介：

　　这是一个被称为九鼎神州的世界，在这个世界中，鼎是人们古老的信仰。

　　在这里，强大的武者被人们称之为神鼎武士。

　　同时，鼎也是九鼎神州上万物生灵的力量源泉。

　　远古的传说，不知是多少年前，九鼎神州上有九只神鼎，镇压在九大神州的九个天地元点之上。但是亦不知是多少年前整个九鼎神州上发生了一次天变，被称为九鼎天变。自从九鼎天变过后，九只镇压天地的神鼎不知所踪，与此同时，人们的修炼速度被大大的降低，更无法登临顶峰。

　　从此无数的强者踏上了寻找九只神鼎的艰苦之路。

　　鼎器！

　　九鼎纵横天地间；

　　神州大地乾坤转。


第一卷 破天轮回


第一章 阳性鼎脉

　　“破天，你个臭小子赶快起床，每天都要老子吼你几句才会从床上爬起来是不是？”

　　“嗯……”器破天迷迷糊糊地的应了一声，在床上转了个身继续睡他的大觉去了。

　　器古轩看到这样的情况，有些恼怒，他吼道：“破天！再不起来小心老子动手了！”

　　“……嗯……别吵……我再睡会儿……”正在睡梦中的破天还没有意识到危险的来临，继续蒙头大睡。

　　“古轩神掌！”一声沉猛的大喝声传入了破天的耳中，他立马坐了起来麻利的穿上衣服迅速的下了床，期间的过程居然不足十秒的时间。

　　器古轩满意的看着如此麻利的小小少年，他微笑着点了点头，显得非常和蔼可亲，好像是一个慈祥的父亲正在满意的看着自己的儿子一样。可是看着器古轩似笑而非笑的样子，他的身体却有些瑟瑟发抖，有些紧张的看着眼前的器古轩。

　　“你个臭小子还不快赶紧给老子洗碗做饭去，还愣在这里找打啊！”器古轩的脸色猛然间来了一个一百八十度的大转弯，向破天怒喝着道。

　　“啊，什么，昨天晚上你丫又没有洗碗！我的天呀我的地啊，我怎么就那么命苦呢，这纯粹是孽待儿童啊！世界何其不公，为什么让这个人长我十几年而不是我……”破天向古轩囔囔着说着，他还没有说完就被器古轩一脚踹了出去。

　　器古轩的脸色猛然一沉，力喝道：“怎么，难道非要让老子动手不可，赶紧给老子洗碗去，要不然你今天就别想吃饭。”

　　破天终于是悻悻然的走了，临走前他无奈的看了一眼器古轩，眼中夹杂着很多复杂的表情，但是最多的还是无奈。不过还有一种表情令器古轩有些无法接受，在这个小他十几岁的小子眼里居然有种恨铁不成钢的表情，这令器古轩有些无法接受。

　　器古轩转头将床上的被子叠好，他悠然的坐在床上，神情突然变得有些沉闷了起来。

　　“死古轩，真是越来越懒了，不知道我还是个儿童吗！即使虐待儿童也不能这样啊，连碗都不洗了，真是的！”器破天一边洗碗一边嘀嘀咕咕的，表示对器古轩的不满。

　　器古轩与器破天生活在一个名为轮回乡的村庄。

　　整个轮回乡很大，这里的村民有不下上万人，是一个非常大的乡村，在这个上万人的村落里有不少神鼎武士。而且轮回乡的乡长就是一个强大的三级神鼎武士。

　　虽然放眼整个九鼎神州，三级神鼎武士并不是怎么厉害的人物，但是他也是轮回乡几十里内有数的高手之一了。

　　在九鼎神州上，每一个人的身体里都有一条鼎脉存在，然而有的人体内的鼎脉属于阴脉，有的人属于阳脉。阴脉看不见，触不着对于修炼鼎气的人来说，这是一条废脉，根本无法修炼鼎气。

　　而要修炼鼎气，成为强大的神鼎武士，体内的那条鼎脉则必须为阳脉。

　　器破天整日梦想着自己什么时候也成为神鼎武士，他就很知足了，再过几天就是测试鼎脉的时候了，如果到时候自己的鼎脉也是阳脉的话，自己就可以成为一名神鼎武士了。

　　一想到自己也有机会成为神鼎武士，器破天心里就喜滋滋的，说不出是什么滋味，反正是非常开心。

　　“破天，你在干什么呢，怎么弄的屋子里乌烟瘴气的？”

　　正在器破天无限的遐想中，屋子里传出了器古轩的声音。

　　“咳咳……”

　　器古轩不说还好，他一说器破天就剧烈的咳嗽了起来，炉子里的柴火烧的特别旺，但是炉子上什么也没有，火焰的光芒甚至高过了灶台，一个大铁锅还在器破天左手边的灶台上放着，而器破天的身边烟雾缭绕，陷入遐想中的他对此居然浑然不知情。

　　噼里啪啦的响声从熊熊燃烧的柴火中发出，器破天的额头上被烟雾熏出了一脸的漆黑。

　　器破天急忙手忙脚乱的将铁锅放在了炉子上。

　　“糟了，轩大爷，昨天我炖的那条鱼它给跑了。”

　　看着空空如也的沉重的铁锅，器破天有些愣神，之后向器古轩喊道。

　　“你大爷的，那条鱼被老子活吃了，什么跑了，你见过炖熟的鱼还能游走了？”屋里面传出了器古轩气势汹汹的话语：“还有，老子跟你说过多少遍，叫我轩大人，老子有那么老吗，轩大爷，轩你个头啊轩。”

　　“你大爷。”器破天小声的在心里嘀咕了一声。

　　“我的轩大人，你活吞了那条鱼，那咱们今天吃啥子？”

　　一时间整个屋子里安安静静的没有一点声音，好像这里一个人都没有。

　　器破天无奈了看了一眼空空如也的大锅，他叹了口气，正要离开这里。

　　此时，器破天突然感到有一股风迎面刮来，器古轩居然在莫名其妙之中就出现在了器破天的面前。

　　“你……鬼啊……”

　　器破天突然大叫了起来，因为他看到器古轩就像是瞬间转移一样，突然出现在他的面前，这像极了传说当中的鬼怪。

　　“臭小子，少见多怪，老子怎么说也是一个神鼎武士，居然被你说成鬼，我可真是丢人到家了。”

　　“你……是……神鼎武士？”器破天有些不相信。

　　“怎么，难道非要我真的露两手你才相信吗？”

　　这些年以来，器破天从来都不知道器古轩是一个神鼎武士，不过他总是神神秘秘的，却给人一种神经兮兮的样子。

　　“砰！”

　　器古轩一指弹出，远处的地面激起了一层尘土，一道指印深入了地面之下。

　　“你……真是……神鼎武士！”

　　器破天很是震惊，虽然器古轩一直嘴上说自己是一个神鼎武士，可是他从来都没有在器破天的面前施展过任何神鼎武士的手段。

　　“羡慕吧！”

　　器破天愣愣的点点头。

　　“想不想成为神鼎武士？”

　　“想！”

　　器破天想也不想就回答道。

　　“嘿嘿，小子等你通过鼎脉测试以后再说吧！”

　　器破天哑然了，器古轩纯粹是故意叼他胃口来的，器破天无奈的看着他，但是心中对神鼎武士的渴望却无限的升腾了起来。

　　三日以后。

　　轮回村的广场上聚集着几千人，远远的望去人头耸动，简直是人山人海，几乎是一眼望不到边，到处都是人影。

　　嘈杂的声音响彻在这里，一个人的声音或许并不怎么样，但是人一多，到处都有人说话，这里的声音连成一片几乎成为了声音的海洋，震耳欲聋，周围不断回荡着嗡嗡的声响。

　　在广场的中央有上百个大人与小孩，他们所有人都很激动，其中就有一道孤单的弱小身影。这是一个看起来十一二岁的孩子，虽然他看起来很小，但是在他的脸上却烙印着一种成熟。

　　这个小孩就是器破天，此时他紧紧的握着弱小的拳头，有些手足无措的样子，虽然很紧张，但是他比其他小孩子还是要好很多的，尤其是在他的身边没有一个大人，只有他一个人。

　　放眼看去，在器破天周围，将近上百个小孩在父母的呵护下，都在静静的期待着，他们红彤彤的小脸以及紧握的拳头，还有一些孩子微微颤抖的身体，都说明了他们的内心非常的紧张。甚至有些胆小怯懦的小女孩在父母的怀抱里轻轻的啜泣着。

　　看到这些人的样子，器破天的内心说不出是什么滋味，但是他却越来越放松了，似乎身心进入了一种空灵而奇妙的状态中，他的姿态是这里所有小孩里面最镇定的一个，甚至他比一些大人看起来还要镇定许多。

　　“族长大人来啦！”

　　不知道是什么人喊了一句，虽然这句话的声音并不大，但是一传十，十传百，几乎是在瞬间所有人都看到了有些老态龙钟的老人正在向广场中央缓缓的走来，所有人都很自觉的为老族长让开了空间距离，让他慢慢的向广场中央而去。

　　在老族长的身侧有两个小孩子，似是在搀扶着老族长，这两个小孩都是粉雕玉琢的样子，非常可爱。

　　他们一左一右陪伴在老人的身侧，一个男孩一个女孩。

　　两个小孩的脸都是通红通红的，尤其是那个小女孩，害羞的已经抬不起头来了，低着头看着自己的脚尖向前走。小男孩也比小女孩好不到哪里去，尤其是在这么众目睽睽之下，他的脚步甚至有些颤抖。

　　“又到了一年中最紧张的时刻了。”虽然老族长看起来真的很老，已经有一百多岁的样子，但是他的声音还是很雄厚，很有底气，光听他说话的声音，不难判断老族长的生命力还很旺盛。

　　甚至小破天觉得，老族长比自己印象当中的“轩大人”还要富有生命力。

　　“我当族长已经三十多年了，也不知道已经经历过多少次鼎脉测试了，但是每到这个时候还是有些激动，尤其是近两年来。或许是人老了，心里更容易产生一些涟漪，不像你们这些年轻人了。”

　　老族长语气很豪迈，他在说自己老了的时候，很多人都在笑，但是他们看向老族长的眼睛还是很火热，似乎并不认为老族长真的老了。但是没有人打断老族长的话语，他们都在静静的等待老族长把话说下去。

　　“大家都知道，每一个人体内都有一条脉络，叫鼎脉。不过有人的鼎脉是阳性的，有人则是隐性的。而且阳性鼎脉与隐性鼎脉的占有比例是一比四。也就是说，五个人中，就有可能有一个人是阳性鼎脉。”

　　老族长缓缓的环视了一下广场上的众人，接着道：“但是，众所周知，阳性鼎脉是有遗传性的，像那些大家族中的人，他们几乎所有人都是阳性鼎脉，很少会出现阴性鼎脉。”

　　老族长的这一席话，顿时令下面像是滚了锅一样，众人又开始嘈杂了起来，似乎对老族长的这席话很赞同，也很兴奋，一个个眉飞色舞的在下面兴奋的说着。

　　“大家先静一静。”

　　老族长的话传遍了全场，立时整个广场再次安静了下来。

　　“所以说，这个比例分布到我们这些普通人中来说，就会有所下降，我估计甚至不到一比五的程度。而且每年我们测试完鼎脉差不多就是这样的结果，一百个人里面也就接近二十个人是阳性鼎脉，尤其是上次。也就是去年经过测试，我们全乡一百零一个孩子里面才有十五个人是阳性鼎脉，所幸的是，这十五个人中，是我们历年来资质最好的一批。”

　　老族长一说到这里，下面顿时一阵暗淡，他们都有些垂头丧气的样子。而且站在这里的几千人中几乎都是普通居民，他们都不是阳性鼎脉的拥有者，一生注定只能做个平凡人。只是希望自己的孩子，或者自己的后代中会出现几个资质较好的阳性鼎脉他们就知足了。

　　只是一切都只是幻想，富有热血的幻想而已。

　　“好了，我也不多说什么废话了，接下来我先看看今年参加鼎脉测试的这八十六个孩子们。现在，我开始点名，点一个人的名字你们就站到我的面前来，请陪伴孩子们的大人就先都下去吧，把你们的孩子留下。”

　　“哇……”

　　“哇……”

　　老族长的声音一结束，大人们还没有走下站台，就有很多小孩忍受不住这种气氛嚎啕大哭了起来，他们奔跑向自己父母的身边说什么也不离开父母们的怀抱。

　　老族长平静的看着这一切，慢慢的等待着那些大人们安慰着自己的孩子，让他们乖乖的留在这里。

　　时间不久就有人陆陆续续的走下了站台，只是留下了一群眼睛红红的孩子，他们有些无奈而又惶恐无措的站在这里等待着宣布他们的命运。

　　老族长身旁的小男孩李轩豪孩首先走到了测脉仪前方，他的双手紧紧的握住了测脉仪。

　　“哗！”

　　测脉仪上的亮光大亮了起来，所有看到这一切的人，他们的脸上都挂上了兴奋的色彩，小男孩通过了鼎脉测试，而且看起来他的资质还不错。

　　“下一个，柳燕儿！”

　　当李轩豪兴奋的离开测脉仪的时候，老族长也是有些欣慰，他接着喊道。

　　器破天一直都呆在广场上，在这里加上他一共八十六个孩子测试鼎脉，整整一个上午的时间，最后才轮到器破天上场。

　　现在人们的激情已经都快消磨光了，广场上的人也少了很多。

　　当器破天站在测脉仪前的时候，他身边只有十个通过测试的孩子还在，其他的孩子都哭哭啼啼的离开了。

　　“砰！”

　　器破天的手刚刚触摸到测脉仪上，似乎有一道剧烈的声音响起，测脉仪的光芒突然大亮了起来，将整个广场都照的一片通明。

　　此时，还在广场上站立的所有人，都惊奇的睁大了眼睛，露出了不可思议的神色。但是，随后，测脉仪上的亮光却消失不见了，看到这样的场景，器破天愣了，他不知道发生了什么事。

　　“这……他居然将测脉仪上的能量全部都耗光了，难道说，我们轮回乡出了一个逆天的天才吗？”有人小声的嘀咕着。


第二章 功法武学

　　时日匆匆，在随后的日子里，那日通过测试的十一个孩子，除了李轩豪与柳燕儿两人不在以外，剩下的九个孩子每天都在老族长家的院子里修炼鼎气功法武学。

　　自从鼎脉测试以后，李轩豪与柳燕儿就失踪了，好像整个轮回乡就没有这样的两个人存在一样。

　　这九个孩子修炼的都是同一种功法，这是一个名为“气学”的低级功法。

　　在九鼎神州上的功法武学按照其威力的大小以及武学的高深层次被分为低中高三级功法，每级功法分为七阶，像九个孩子所修炼的这套名为“气学”的低级功法就是低级七阶功法。

　　一般来说，人们所修炼的功法都是中级功法，即使是那些大家族之中也不可能有什么人能修炼得上高级功法，并不是说世界上没有所谓的高级功法，而是对于这些小孩子还有资质一般的人来说，他们根本无法修炼高级功法，资质与天赋无法达到修炼高级功法的程度。

　　低级功法几乎是属于不存在的功法，有些低级功法仅仅只是理论，根本没有修炼法决与方法，而且即使低级功法有了一种修炼的体系，也只是被人们当作是一般的入门级功法，并没有什么大的威力与绝学，仅仅只是能开发人体内的一些小潜能，比不得那些强大的功法。

　　低级功法简单容易修炼，所以就被那些没有什么势力与能力的人拿来当作入门功法修炼了。

　　像这样的一个村乡里面，能有一套完整的修炼功法的已经算是不错的了，有很多的村子里根本不懂得修炼之道，更没有修炼的功法秘诀之类的东西。能达到像轮回乡这种地方还有一套完整的低级七阶功法的村乡，那更是少之又少的。

　　也只有那些大家族之人，才能拥有更高级的功法与武学。

　　大家族之人能够直接拿中级功法当作自身的入门功法，不过要想将中级功法当作入门功法来修炼的话就必须有一定的毅力与天赋了，否则即使穷其一辈子也可能修炼不成。

　　一些低级武学仅仅只是能起到淬炼肉体，强身健体的功效，也只有达到中级的武学，才能拥有强大的威力，杀人于无形之中。可是要想修炼这些武学，同样的也需要低级武学淬炼己身才可以，否则身体无法承受强大的负荷，在修炼一些强大的武学的时候很有可能发生意外而身亡。

　　所以，虽然很多人看不起低级功法与武学，但是这却是很多人必经的一条路。

　　此时的九个孩子正在老族长的教导下修练他们入门功法“气学”，这些孩子修炼的很用心，但是奈何他们的资质与天赋比起那些大家族的人来说只是一般，修炼了三个月的时间九个孩子才全部学会。

　　不过对于一些人来说都是入门难，但是只要入了门，后面的修炼之路不说水到渠成，但是那也会轻松容易许多。

　　在这九个孩子中最早学会“气学”的人当然无疑就是器破天了，他仅仅用了二十天的时间就学会了“气学”。老族长非常器重器破天，将自己收藏的一套比较高级的功法拿出来传授给了器破天。

　　这是一套中级三阶功法，名为“旋风决”。

　　这套功法有一个附带武学，那就是运转此功法的时候，可以在自己的身边形成一道气流旋窝，此气流旋窝施展时，既可以御敌也可以防守，也算是一种比较不错的武学了。

　　只是可惜，两个月来，器破天还是无法把握这套武学的要素，仅仅只能勉强令其在自己的身体中运转一圈就不行了。

　　这让器破天一直在感叹，高级功法武学确实不是那么好修炼的，按照老族长对器破天的期待与估计，他想要真正的练成这套功法，没有个三五每年那是不成的，而且这也是老族长对他格外看重了。想当初，老族长当年修炼这套功法的时候可是整整用了十年才游刃有余的。

　　现在的器破天已经完全脱离了那八个孩子的修炼之道，因为他们八人的修炼实在太慢，与器破天简直就是一个天上一个地下。

　　这又是天气晴朗的一天，如今已经步入了春天的脚步，大地开始暖和了起来。

　　轮回乡周边的河道早就已经融化了，在一条溪水边上，扎着十多根木桩。这里就是器破天每天的修炼之地。

　　此地离轮回乡有十多里，每天一大早，器破天就会从家里出来，他先跑到离轮回乡只有五里的溪流上游，然后顺着河道游下来，在水里顺便打一遍拳法，之后他才会爬上河道赤着上身在木桩之间锻炼体魄，煅炼体力。

　　前些时间，器破天在木桩之间游走，打着一套又一套拳法，身体时不时的碰在木桩之上，每天他都要把自身搞的鼻青脸肿才会慢吞吞的一步三回头的离开这里。

　　而现在，器破天每天除了在这些木桩之中行走练拳之外，偶尔还会站在木桩上，有时一站就是一两个时辰。

　　器破天的这种锻炼之法还是器古轩告诉他的，器破天也没有什么好的方法锻炼体魄，他也就只能照着器古轩的话去做了。

　　一开始的时候，器破天也抱怨过这样的锻炼之法实在太艰苦与难受了，但是他却从来都没有间断过一天。虽然很多时候他都想放弃，但是不知道为什么最后他总是能够坚持下来。

　　如今他也在这里锻炼了两个多月的时间，不知不觉间他就发现自己身上似乎有些什么变化，而且比起前几天自己的身体壮硕了不少，现在他的力气起码和一个正常的大人差不多了。发现了自己身上的变化，器破天也就更加相信这样锻炼对自己的好处不少，他也就更有坚持下来的力气与魄力了。

　　自从器破天开始修炼鼎气以来，每天他也不用做饭洗碗了，只要自己修炼完毕回到家总能见到香喷喷的饭菜，吃完中午饭他跟器古轩打一声招呼就又出去继续修炼了。

　　随着时间的推移，器破天居然慢慢的喜欢上了这样的生活，甚至他感觉有时候这样天天锻炼体魄修炼功法，每天回到家还有好吃好喝的伺候着，反而有些不愿意失去这样的生活。

　　过了一段时间，器破天修炼的“旋风决”也算是小成了，他在施展此决时，在自己的身边也终于有了一些感觉，偶尔能形成一道风力，虽然没有一点威力，但是在炎热的夏天可以当作风扇一般给自己扇扇风了。

　　器破天也见识过老族长施展此决时候的威力，在老族长身边一道小小的旋风旋转，这股旋风仅仅只在老族长的身边旋转了一圈就令他所在的地方深陷下去一块。而且离老族长有一些距离的器破天也感觉到自己的身边有一道道风旋似乎正在慢慢的割着自己的身体，让自己有些不由自主的想向那道旋窝中走去。

　　器破天明白，只要自己走到那股旋风之中，即使不死也能给自己扒一层皮，让自己一两个月下不了床。

　　看到老族长施展这套功法的时候有如此大的威力，器破天也更加努力的想要修成此法决，早日成为一代高手。

　　如今修炼了一段时间，器破天现在也达到了一级橙阶神鼎武士，也就是二阶神鼎武士。

　　有很多长他一两岁的神鼎武士，现在也不过多数停留在二阶，少数三阶，也仅仅只有一个人刚刚突破三阶达到四阶。这个人就是曾经器破天无比崇拜的一个人吴大刚。

　　吴大刚是轮回乡里面最有天赋的一个人，然而老族长却告诉器破天，他比起吴大刚来，比他更有天赋与潜力，这也让器破天的心里小小的感到了一丝荣誉的感觉。

　　不过，有些骄傲的他却觉得既然自己的天赋与潜力比他强，那么自己就一定要好好的努力早一日超过他。

　　老族长的话激起了器破天内心中的骄傲，也让他燃起了希望之火，更加的渴望实力。

　　器破天再次投入到了修炼之中，日子又是一天一天的过去，不知道是在哪一天，器破天终于迎来了一个对于他来说是一个喜庆的日子里。

　　现在的器破天达到了一级六阶神鼎武士的程度，现在他已经和吴大刚站在了同一高度上。而且吴大刚也同样修炼了老族长珍藏的中级三阶功法“旋风决”。

　　在器破天突破六阶神鼎武士的时候他就和吴大刚来了一场巅峰对决。

　　结果两人刚刚动手，胜负结果就出现了，器破天居然不费吹灰之力就取得了胜利，给了吴大刚当头一棒喝。

　　这样的结果是老族长早就预料到的结果，而且这场对决也是老族长安排的，他的目的就是要告诉吴大刚一个道理，欲速则不达的道理。

　　器破天打败了吴大刚，他也有些沾沾自喜，正在他兴奋的时候，闭关了三年的器古轩来到了器破天的面前。

　　修炼了三年的器破天一眼就能看出来，站在他眼前的人是一个真正的神鼎高手。现在器古轩给器破天的感觉似乎他觉得器古轩的实力比老族长也是不逞多让。

　　越是看器古轩他越是觉得器古轩明显就是一个小白脸。以前器破天一点都没有发现，原来器古轩竟然如此帅，帅到了让人嫉妒的程度。让器破天这个小破孩不得不感叹，器古轩果然是一个偏偏美男子。

　　现在，器破天才觉得器古轩身上的那套衣服披在他的身上，实在是让器古轩这个美男子大减身价，不符合他美男子的身份。

　　而且看器古轩如此精神抖擞而又丰神俊朗的样子，似乎是一个刚刚二十出头的小伙子一样。器破天相信，就器古轩现在的这个样子出去，他一定能吸引到很多漂亮的小姑娘。如果器古轩是一个花花肠子的话，估计也会有很多漂亮的小姑娘会心甘情愿的遭了毒手。

　　器古轩的模样，让器破天这个小屁孩也是羡慕嫉妒恨呐，真想把他的那身皮撕下来披在自己的身上。

　　看着按照黄金比例生长的器古轩，足足比自己高出了一个头，眼中的嫉妒丝毫不加掩饰。

　　“小子，不认识老子了，你这是什么眼神。”器古轩在器破天的头上狠狠的敲了一下，痛的器破天呲牙咧嘴的咆哮不已。

　　“不简单嘛小子，三年时间就达到了六阶的程度了，比起当年的我还要厉害很多啊，就是不知道这三年来有没有姑息武学修炼，不要只是个花架子啊。”

　　“哼，我告诉你，我可是轮回乡第一天才，前不久我才刚刚打败了吴大刚，你说我的实力如何？”器破天有些骄傲的向器古轩说着自己的骄人成绩。

　　“哈哈哈，不就打败了一个吴大刚吗，他现在是在五阶还是六阶？”

　　“六阶！”

　　“看来他也就是个花架子啊！”器古轩微笑着看着器破天，对他说道：“来来来，我们到院子里去，就让我看看你这些年的成果，是不是也只是个花架子呢！”

　　“好，我就让你大开眼界，让你知道知道，什么叫天才！”器破天信心鼓鼓的说道。


第三章 修炼武学

　　“呼……呼……”

　　顿时之间，整个院子里狂风大作，吹的院子里的凳子椅子，还有门帘与窗帘摆动不已。

　　站在器破天面前的器古轩浑身的衣服也是猎猎作响，披散在头上将近两年都没有整理的头发随风飘荡。

　　“砰！”

　　器破天兴奋的左脚狠狠的一踏地面，左手成柳叶掌向器古轩拍去，然而器古轩不躲不避，一道气流击打在他的身上，但是却没有发出一点声响。

　　随着气流的击出，院子里也在顿时之间风平浪静，没有了一点变化，一切都恢复如初。器古轩仍然笔直而挺立的站在器破天的身前，他随意的挥了挥手，对器破天不屑的说道：“华而不实！”

　　看到这样的情况，器破天也是有些气馁。在平时他一施展开旋风决的时候，所有的孩子都躲得远远的，生怕被狂风刮走，然而这对于器古轩来说却是一个花架子，也许在他的眼中这根本就跟没有任何威力的武学一样，只不过就是刮了一阵风而已。

　　“看你的样子似乎挺厉害，但是你最多只能唬唬那些小孩子，要是真的碰到高手，人家根本不用怎么出手就能把你拿下。看起来是威风凛凛，但是一点攻击的力道都没有，中级三阶武学在你的手里真是浪费。”

　　器破天也知道自己的攻击力很差，但是施展开的时候真的是威风凛凛很有一番威势的样子，而且他感觉自己施展旋风决的时候比起老族长来，还要有具有威力，但是诚如器古轩所言，都是些华而不实的招式而已。

　　他也没有什么办法，修炼“旋风决”两年多，他也最多只能达到这样的程度。

　　而且他也明白，若是真的与人对决的话，自己根本无法施展“旋风决”，还不如赤手空拳来的厉害，更有杀伤力。

　　“哈哈哈，小子这么快就气馁了？不过虽然你这个样子只能唬唬人，但是你用了两年多的时间没有什么人教你，而你就凭借六阶的实力就将‘旋风决’修炼到这种程度也算是不错了。”

　　器古轩盯着器破天看了半天，不知道心里在想些什么，随后他又对器破天说道：“中级三阶武学对于一级神鼎武士是可望而不可及的东西，即使你再有天赋但是达不到三级神鼎武士的话，还是难以将它的威力施展出来。只是可惜轮回乡终归只是个村野之地，即使有一些武学也是不入流的武学。”

　　“嘿嘿！”看着器破天，器古轩得意的笑了笑：“怎么样，想不想学一些其他对你现在来说比较有用的武学？”

　　“当然想了！”器破天渴望的看着器古轩，他知道器古轩这个人看自己施展武学并且说了这么大一堆话，只不过是想要卖一个关子，然后再教自己学其他武学而已。

　　“我的一生心血可是全都在我的那本‘古轩秘笈’里面，不过我看你这个样子，想必差不多已经将它忘得一干二净了吧！”

　　“我就是至死也不会忘记，他早就在我的脑子里生根了，就差发芽了。”器破天没有好气的对器古轩说道。

　　两年前，器破天通过鼎脉测试以后，器古轩就将一本“古轩秘笈”交给了器破天，只是器破天没有把它当回事。

　　“哦，没有忘记那最好不过了。”器古轩再次沉思了一下才对器破天说道：“那里面隐藏着一个大秘密，而且那里面有一套功法秘笈，对于现在的你来说很适合，能最大程度的施展出你现在的威力，不过这套功法有一些缺陷，修炼的时候不可以操之过急，只能稳步修炼。”

　　器破天眼睛一亮，能够最大程度发挥出他现在所能发挥的力量，这样的功法对他来说再好不过了。

　　“此法名为狂风决，施展此决之时并不像旋风决一样狂风大作，反而是能凝聚在自己的身边，御敌之时可以形成一道道拳风与掌风，此决的最大好处是，可以在你施展其他武学的时候，更好的催发出武学的威力来，让你在同阶之中站在更高处。”

　　“现在我就让你见识一下狂风决的威力。”

　　器古轩的话音一落下，他就在原地动了起来，他施展起了一套很简单的拳法，但是却给器破天一种霸气霸势无边的感觉，好像整个天地整个世界里只有器古轩一个人，他就是这里的主宰一样。

　　只见器古轩一拳拳挥出，都有一道气流从他的拳脚间激荡而出，他的每一步踏下似乎都好像令大地颤抖了一下，当器古轩停下拳法之时，令器破天感到震撼不已。

　　“你达到三级神鼎武士的程度了？”器破天疑惑的问道。

　　器古轩只是微微笑了一下，他并没有回答，也没有否认，只是他望着天边，缓缓的说道：“还差得远。”

　　器破天不明白他话中的意思，他不知道器古轩话中“差得远”说的是什么，但是他知道即使器古轩没有达到三级神鼎武士，现在也无限的接近了。

　　“现在我就教你狂气决，还有两种武学，这两种武学分别为‘憾地裂’中级一阶武学，‘灵犀指’中级二阶武学。虽然这只是两种一二阶的武学，但是对于现在的你来说，这已经是最好的武学了。”

　　“刚刚你似乎令大地颤了颤，难道用的就是‘憾地裂’？”器破天疑惑的问道。

　　“自然是！”

　　两人一起来到了器破天平常修炼的地方，两年多的时间过去了，这条小溪流上的木桩深深的陷在了地下，比起一年前低了一大截，而且这里的木桩从当初的十多桩变成了五十一桩。若是仔细看的话，还有十多个木桩比起其他木桩来说要新一些，还有很多靠在中间的木桩上有了裂纹，地面上更是裂开了很大的口子。

　　“啪！”

　　器古轩一掌披在边上的一根木桩上，这根木桩在瞬间就被劈成了两半，只是它依然树立在大地之上没有倒下去，虽然此时的它已经成为了两半，但是它们依然牢牢的靠着，被身下的土地紧紧拢在一起。

　　“从现在开始，这些木桩就不适合你修炼了。”器古轩有些无情的说道，他已经宣判了这五十一根木桩的命运。

　　“先试试‘憾地裂’。”

　　憾地裂，顾名思义，将全身的力量灌注在自己的双脚之上，狠狠在大地上一踏，可以令大地在瞬间颤抖一下，此武学修炼到大成，可以令大地真正的裂开一道口子，并且可以借此直线攻击敌人。只要敌人还在大地之上，没有飞在天上，憾地裂的攻击就会无往而不在。

　　这是一个非常实用的武学招式，甚至比起一般的二阶武学也不逞多让，甚至比他们更实用。

　　灵犀指，将体内的鼎气，贯穿于手臂之中，再通过手指散发出来，就可以将分散而开的力量集中在一起攻击敌人。修炼此指，需要打通手臂中的一些经脉，因此，一般人要想修炼成功没有个十年八载很难做到。

　　但是，若是此指一旦修成就会有二阶武学的威力，甚至若是练至大成，可以发挥出七阶的威力。若不是此指需要修成的条件实在有些苛刻，他不会仅仅属于二阶武学，甚至可以直接媲美七阶武学。

　　一听到灵犀指的威力可以媲美七阶武学，器破天就想迫切要见识一下它有什么厉害之处，居然如此厉害。

　　看到器破天眼中对灵犀指的渴望，器古轩说道：“灵犀指不是那么好学的，但是若是练成，也是一门不错的武学，只是可惜需要打通你手臂中的一些经脉，光是此项就要耗费不少的时间。对于一般人来说，要想打通这些经脉怎么样也得十年八载，但是也有一些天生有奇脉之人，可以令时间缩短，或许两三个月就能打通。”

　　“所以说，这门武学对于常人来说实在不是一门好武学，只有一些特殊的人才会学习。想当年这可是我的成名绝技啊！”器古轩似是有些豪壮的说道，有些意气风发的样子。

　　“那么这么说，你就是一个奇脉的拥有者？”器破天睁大着眼睛说道。

　　“那是当然，否则我也不会学习这门武学，光是想想要打通那些乱七八糟的经脉，我就头大不已。嘿嘿，我就让你看看灵犀指的威力如何。”

　　器古轩凝视着远方，看着小溪的对岸，他深吸了一口气，缓缓的伸出右手手臂，食指与中指紧紧相贴向前一指。

　　“嗖！”

　　只见一道亮光划破空间，向前急射而去，一瞬间小溪的对岸被射穿了一个指洞。

　　没有什么惊天动地的变化，仅仅只是一指，仅仅只是将不怎么坚硬的地面射穿了一个指洞而已。

　　然而，器破天却看到了这一指的强大，而且看器古轩还游刃有余的样子，他就明白这是一招比任何招数都要实用的招数。看似威力不是很大，却非常管用，而且什么武器都不用就可以在指尖形成一道攻击，可以说这一招简直是防不胜防，往往在对决的时候可以起到决定性的作用。

　　器破天眼巴巴的看着器古轩，他小心的问道：“我是不是也可以修炼这一招呢，难道必须要拥有奇脉才行？就没有什么办法了吗？”

　　“哈哈哈……”器古轩疯狂的大笑了起来。

　　“我以为你很聪明呢，原来你也有糊涂的时候啊，我既然都将这个武学拿出来了，那就是说你当然可以修炼了，否则我不是白费口舌吗？”

　　第一个月，器古轩除了自身的修炼进阶以外，他一直都在河边修炼憾地裂，一个月的时间算是有了一点小成，每一脚踏下都好似地震山摇，令方圆两里之内都会颤抖一下。

　　这也是器破天无法控制憾地裂的威力范围，若是要让器古轩来施展的话，他绝对能将其控制在二十米的范围之内，并且还能够借助地面的力量形成直线攻击，不像是一般的攻击只能分散而开。但是憾地裂也有他不足的地方，就是威力太小，若是达到了神鼎强者的境界，这一招几乎就没有什么用处了。

　　一个月以后，器破天才开始修炼灵犀指，其实灵犀指要说简单也简单，要说难也是很难的。对于有奇脉的人来说，这是一个很简单的武学，只要花费一两个月的时间，打通手臂中的杂脉，然后慢慢的熟练一下，灵犀指也就算是小成了。

　　而且随着自己实力的提升，灵犀指的威力也会渐渐的缓慢提升，这是一门消耗不大但是却特别实用的武学。

　　可是若是对于其他人来说，这门武学根本就是一个鸡肋，要耗费十多年的时间打通经脉，那么多时间过去了，要是修炼其他武学早就已经大成，甚至都能成就一方豪强了。若是“灵犀指”的威力很强那倒是也罢了，但是他的威力却并不是很强，所以说没有什么人愿意费那么长的时间练一门威力并不是很大的武学。

　　又是两个月后，器破天终于打通了体内的经脉，他也终于能将一道鼎气凝聚在手指之上了。但是，无论器破天如何施展这个武学，他却是怎么样都不能使其破体而出，最多只能将其聚于手指之上，令两根手指看起来明光闪闪的非常好看，正在器破天气馁之时，器古轩诡异的对他笑了笑。

　　器古轩轻轻的拍了拍器破天得肩膀，顿时他感觉到自己的肩膀上有一股力量贯穿而入，顺着自己打开的经脉直直的向前冲击，直到自己的手指之上。

　　“砰！”

　　突然，一道血雾在器破天的眼前形成，伴随着血雾的出现，他感到自己手指上一痛，一道冰凉之感自手指向手臂之上蔓延而去。随着血雾的消散，器破天的手指上流出了大量的鲜血。

　　当器破天看向自己手指的时候，他大声尖叫了一声，其声真是震耳欲聋，令器古轩这等神鼎高手都有些忍受不了。

　　“我的指甲！”器破天右手中指上的指甲居然完全不见了，看上去一片血肉模糊，鲜血滚滚而流。

　　“你当初也没有说，修炼灵犀指居然要付出如此大的代价啊，我的中指都没有了指甲，我以后可怎么见人呐。”

　　看着器破天有些痛苦的脸色与幽怨的神色，器古轩只是有些歉意的看了他两眼，之后悄无声息的消失在了器破天的眼中。

　　他不看还好，他这一看，不知怎么的，他感觉自己的手指火一般辣辣的疼痛。

　　随后的两个月的时间里，器破天终于将憾地裂练至大成，偶尔之间，他也能在地下形成一道直线攻击，三米范围之内他一脚下去，可以令一块大石碎裂成粉末。

　　而在这两个月的时间里，器破天根本无法修炼灵犀指，看着又重新长出来的指甲，他有些心疼与不忍。

　　他现在才知道，为什么灵犀指练至大成可以媲美七阶武学而仅仅只排在二阶武学之中了，他也更知道为什么没有什么人修炼灵犀指了，原来修炼灵犀指需要如此大的付出，流出无数的血与泪。

　　若想真正的将灵犀指修炼大成，必须要流血，而且起码需要有不下三次爆指之后才行，也就是说器破天必须要忍受三次指甲盖飞灰湮灭的痛苦之后，才能苦中取乐修成灵犀指。

　　看着自己的右手，器破天真是有些心疼，但是他无奈的叹了口气。已经修炼了好几个月了，而且也好不容易练成了，也不能就这样说放弃就放弃了吧，器破天强忍着心中的不耐与胆惊，他缓缓的伸出右手直指前方。

　　“砰！”

　　又是一道血雾蓬勃而出，器破天眼前的地下留了一地鲜血。

　　当天色黑下来时，器古轩从门外走了进来，在他的手中拖着一头豪猪的尸体，看这头豪猪起码有八百多斤的样子，但是却被器古轩很随意的从外面拖了回来。

　　自从器古轩加入狩猎队以后，两个人的日子好的实在太多了，也只有现在，器破天才能安安心心的一个人自己修炼。

　　用器破天自己的话来说：这样的日子，才是小爷应该过的日子。


第四章 激斗猛虎

　　但是，器破天并不知道，他的幸福生活基本上也就到此为止了。

　　器古轩不声不响的离开了器破天，没有人知道他去了哪里，他根本就没有向任何人打招呼，走的无声无息。

　　只不过器古轩倒是给器破天留下了很多东西，足够他生活一段时间。

　　不知道为什么，自从器古轩离开以后，器破天感觉他的时间过的越来越缓慢。

　　每天，看着外面的世界逐渐的变化，春暖花开，微风拂面；赤日炎炎，狂风暴雨；桂花飘香，草叶枯黄；滴水成冰，银装素裹……

　　在器破天十三岁那年，在一个冰天雪地的日子里，所有人都将自己的全身上下捂得严严实实的，但是器破天却赤裸着身子站在一个开辟出来的战斗场地之中。

　　今天，是器破天加入狩猎队的日子，但是，狩猎队有个不成文的规律，达不到十六岁就没有加入狩猎队的资格。

　　想要加入狩猎队，必须达到一鼎七阶，然而在这轮回乡中，能在十六岁以前就达到一鼎七阶的，那绝对都是天才。

　　这些人达到一鼎七阶都在努力着冲击二鼎武士的境界，根本不会考虑加入狩猎队。

　　但是器破天却不同，他是一个绝对的天才，修炼了四年已经达到了二鼎武士的实力。

　　原本，器破天这样实力的人，根本就不用什么测试，直接就可以成为狩猎队的成员，但是他实在太小了。

　　狩猎队是猎杀妖兽的，一不小心就会被未知的危险夺去性命，像他这么小的孩子正是应该好好修炼的时候，这些打打杀杀的事情根本不适合他。

　　但是，器破天这两年的时间，是在轮回乡很多人的救济下才得以生存的。

　　他不想继续这样的生活，他要凭借自己的实力来获得自己生存的价值，所以，他选择了加入狩猎队。

　　在器破天的眼前站着一个青年，这个青年已经十六岁了，但是他却还是一个一鼎七阶的武士，在青年的身上有一种淡淡的杀气，令器破天感到有些呼吸不畅。

　　青年是真正的经历过生死考验的人，他已经参加过很多次狩猎活动了，所以在他的身上才会有杀气的存在。

　　器破天要做的就是打败这个青年，虽然器破天的实力比他强，但是器破天却一点都不敢大意。

　　“呀！”

　　青年大喊着，像一头猛虎一样向器破天扑来。

　　“嗖！”

　　一道绿色的亮光瞬间袭向了青年，器破天一指直接打在了青年的大腿上，他愣了一下，前冲的身影停了下来。

　　“嗵、嗵、嗵！”

　　大地突然颤抖了起来，青年有些站立不稳，摇摇晃晃的身影几乎快摔倒在地上的样子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是三指向青年攻击而来，分别攻击在了青年的双手与另外一个大腿上，青年直接傻眼了。

　　器破天顺利的通过了狩猎队的测验，成为了狩猎队的一员。

　　望着碧蓝的天空，器破天的心情一阵大好，心中无比的畅快。

　　成为狩猎队员之后，器破天的心情很激动。

　　真正的加入狩猎队以后，器破天才知道，原来狩猎队的成员并不止这么一百多号人，狩猎队的真实成员为二百三十五人，加上器破天一共是二百三十六人。

　　虽然所有人都知道，整个轮回乡里只有一个狩猎队，但是由于狩猎队每半个月出去狩猎一次，他们却是被自动组成了两个小队，每过半个月轮流出去狩猎一次，所以在这些狩猎队队员的心中，他们是将狩猎队看成两队的。

　　很多时候，两个小队的成员也会互相比拼，看看哪个队哪个月里抓捕猎杀的生擒猛兽多。为了区分两个队的队员，他们把狩猎队的标牌分别别在左胳膊与右胳膊上，所以在内部他们就称为左队和右队。

　　现在器破天就在左队之中。

　　右队的人正好在这个时候出去狩猎了，无聊之中的器破天随意在空旷的大地上散着步。

　　他曼无目的的向前行走，日过正午之时，器破天也不知道自己走到了哪里。他一生中也没有远离过轮回村，这么一走差点有些辨别不了方向了，现在估计离开轮回乡起码也有二十来里的路程了，若是再这么走下去的话，也不知道会遇到什么危险，器破天正要转身往回走的时候，他突然感觉到自己好像被什么东西盯上了一样。

　　器破天的心中隐隐有些发毛的感觉，他不知道自己为什么会有这样的感觉，总之心中非常不舒服，他要赶紧离开这里。

　　器破天看准了方向，他撒开腿就向前跑去，然而此时一道毛茸茸的身躯快速奔跑到了器破天的眼前，拦住了他的道路。

　　这是一头剑齿虎，而且很明显是一头壮年的剑齿虎，此时它正虎视眈眈的盯着器破天，眼中流露着凶狠的眼神。

　　器破天有些慌张，他的小胸脯扑通扑通的跳个不停，稚嫩的脸上瞬间浮上了粉红之色，不知不觉居然喘息了起来。

　　器破天胆战心惊的看着这头壮年剑齿虎，不断的后退着脚步，他的心里现在完全被恐惧所覆盖，早已经忘记了自己是一个神鼎武士，而不是一个手无缚鸡之力的人。

　　随着器破天一步一步的后退，似乎剑齿虎看出了器破天心中的惊慌之意，它不在迟疑，瞬间向着器破天狂奔而来。

　　情急之中的器破天下意识的向后重重的踏了几步，但是也不知是有意还是无意，他的每一步踏下都使用了憾地裂，令整个大地都颤了一颤。随着器破天第三步的落下，他才想起来原来自己并不是一个手无缚鸡之力的凡人，自己是一个神鼎武士。

　　瞬间他的心定了一下，而那头剑齿虎受到器破天憾地裂的干扰，停留在了离器破天十五米之外的地方，似是也感觉到了眼前的猎物并不是一个好对付的存在，它也有些警惕了起来，迟疑着不敢再次向前冲去。

　　“吼！”

　　剑齿虎剧烈的咆哮了一声，似是要下唬一下器破天，但是此时的器破天渐渐的从恐惧中脱离了出来，他狠狠的盯着剑齿虎，想着如何能重伤剑齿虎。

　　在器破天的脑海中迅速的思考着自己的战术。他想要用憾地裂骚扰剑齿虎，令它不能近身，然后再用灵犀指重伤剑齿虎。

　　暗暗之中，器破天已经运转起了狂气决，他的右手渐渐的泛起了绿色光芒，在器破天的脑海泥丸宫中，似乎有两只小鼎在缓慢的旋转着。

　　一只小鼎似乎处于虚无之间，清澈而透明，好像是用水做成的一般，散发着莹莹的光辉。而另外一只小鼎却散发着赤色的光芒，看起来光芒大放，但是却有些隐隐被水色小鼎压制的样子。

　　但是冥冥之中，好像有些看不见的能量连接着两只小鼎，令两只小鼎有一些莫名的联系。

　　“吼！”

　　剑齿虎终于有些耐不住性子，他愤怒的狂吼一声再次向器破天狂奔而来。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　器破天连续三步踏下，他周围的土石都被震动的飞了起来，连续三道能量涟漪顺着土石之间直直的袭向剑齿虎。

　　虽然早就防着器破天的这一招了，但是剑齿虎没有想到，现在器破天所施展的憾地裂与刚才决然不同，不仅震动的力量比起刚才大了不少，现在更是凝聚成了三道攻击从地下向它袭来。

　　猝不及防之下，剑齿虎被器破天攻击的有些灰头土脸的在地上连续翻了三下才停下了翻滚的身体，漫天的灰尘自剑齿虎的身上散发而出。

　　“嗵！”

　　然而，还没有等剑齿虎站立起来，又是一道攻击自地底而来，翻滚的泥土瞬间便将剑齿虎覆盖。

　　“嗵！”

　　……

　　器破天再次连踏三步，不给剑齿虎一丝翻身的机会，地面不断的震动，剑齿虎甚至有些被抛飞起来的趋势，不断的在地面起伏，连带着无数灰尘从地下滚滚而起。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　三道白色的亮光从器破天的手指间击出，为了增加杀伤力与准确力，器破天来到了剑齿虎的身边，自高空中跃了过去，几乎与剑齿虎的庞大身躯擦身而过。

　　“吼！”

　　愤怒的虎啸，似是震破了苍穹。

　　器破天在地上连续滚出去三米的距离，他转过身立马虎视眈眈的看着在痛苦之中不断翻滚的剑齿虎，随时准备着再次发出致命的一击，在器破天的胸前，衣服已经完全破裂，三道抓痕瞬间便成为了三道血流，汹涌而下。

　　但是片刻之后，随着最后一声虎啸的结束，剑齿虎的生命也落下了帷幕，此时器破天才拖着有些疲惫的身体靠近剑齿虎检查了一下，确认剑齿虎真的已经命绝之时，他才大出了一口气，一屁股坐在了地上，大口喘着粗气。

　　回想着刚刚的经历，器破天暗叹好险，辛亏自己醒悟的早，否则现在早就成为了剑齿虎的腹中之食了。

　　此时的器破天浑身上下都感到有些乏力，等他坐下来之后才发现原来在自己的胸膛之上已经被剑齿虎的巨爪抓开了一道口子，但是他却没有感到有多大的疼痛。

　　看着胸前一大摊血迹，可以想象他已经留了不下半斤鲜血。然而此时胸口的血已经被止住了，而且似乎有一道亮光在胸前伤口处闪现。

　　虽然此时的器破天无法用肉眼看到伤口在愈合，但是他能感觉到自己的伤口正在缓慢的愈合，相信两三天以后，胸前的伤口就会慢慢的好了。

　　发现这一现象的器破天有些莫名的欣喜，虽然不知道这是什么原因，但是他却知道，这是一件好事。

　　当天色黑下来之时，器破天终于疲惫的拖着一头剑齿虎气喘吁吁的回到了家里。


第五章 再斗猛虎

　　十三天以后，右队的成员回来了，这次他们拖回来两头足有百年的妖兽，在右队每一个成员的脸上都洋溢着欢快的笑容，但是也有一些人的脸上似乎覆盖着浓浓的忧伤，高兴之时却又有些悲伤的感觉。

　　一问之下，原来他们这些人在猎杀这两头百年妖兽的时候，有一个人永远的离他们而去了，那个人被其中一头百年妖兽一掌打去了生命。在右队的后面有两个人抬着一个简易的担架，上面就放着那人的尸体。

　　器破天此时也有些兔死狐悲的意味，毕竟以后自己也会成为狩猎队的一员，难保自己就不会出现和那人一样的命运，此时的器破天也有些忐忑了起来。

　　毕竟当初虽然他杀了一头猛虎，但是，那只不过是一头有二十多龄的老虎而已，若是自己也对上一头百龄的妖兽，他连逃的希望都没有。光是对付一头老虎就差点丧命，更不用说其他的了，但是又一想到狩猎队的二百多个成员，他就有些放心了下来。

　　妖兽再厉害，它也只不过是一头妖兽而已，在智慧方面他们永远都比不过人类。

　　又过了两天，终于等到了左队出去狩猎的时候了，这次左队的成员是做足了充分的准备，他们带够了捕猎的工具，想要一举翻盘压过右队。

　　但是有些人一想到那两头百龄的妖兽，再一想到右队死去的那个人，难免有些人就担心了，只是经过很多次生死考验的他们，也并不是害怕，只不过担心万一自己出了什么事，自己的家人怎么办。

　　在一些壮烈的行为之后，所有人别好自己的标牌，浩浩荡荡的出了轮回乡。

　　这是器破天第一次和狩猎队一起行动，他也有很多地方不懂，不断的在队列里向其他队员询问了起来，很多人都喜欢和器破天说话，他们简直是知无不言言无不尽，将自己的一些狩猎经验全都告诉了器破天，还有一些见闻，听的器破天有时欢颜大笑，但是有时也有些伤心的意味。

　　因为他在听着这些狩猎队老成员讲话的时候，里面有充满欢歌笑语的故事，也有充满荆棘坎坷甚至有人不幸为此丧命的故事。只是虽然伤心，但是器破天却一点都不害怕，不知道是危险还没有到他自己的身边还是他天生胆大，总之现在他居然有些恨不得想要立马碰到一头百龄的妖兽，好大展神威。

　　“现在，我们已经离开轮回乡五十里的路程了，在五十里的范围之内，我们还算是安全的，没有什么危险，一般也不会有什么妖兽会出现在这里，即使有也不过是一两头误闯进来的妖兽，不足为惧。”在器破天的身边有人为他解释道。

　　很多人已经开始在这里安营扎寨了，器破天对那些人手中的东西有些搞不懂，他过去学着其他人一起干活，不多久这里就出现了一个小营寨。

　　天黑以后，这里火光明亮，有人打了一些小野兽放在篝火上烤了起来，顿时一股肉香飘荡在整个营寨之中，还有些人拿起了随身携带的一些干粮吃了起来。

　　夜，在如此静谧之下度了过去。

　　一连两三天，狩猎队都没有什么收获，只是打了一些野味而已，而现在狩猎队也已经离开轮回乡有百里的路程了，他们到达了狩猎森林的边缘地带。

　　在这里已经没有什么人敢再前进了，他们只是被分成了六个小队，每一个小队二十多个人，分别在狩猎森林的边缘巡逻，抓捕一些生存在狩猎森林边缘的妖兽。

　　一般，在狩猎森林的边缘生存的都是一些低等的妖兽，偶尔也会出现百龄的妖兽，但是这类妖兽却非常少见，有时候即使深入狩猎森林四五十里也不一定能碰到这类妖兽，碰到百龄的妖兽纯粹是靠运气。

　　并不是说百龄的妖兽多么厉害，狩猎队无法杀掉他们，而是狩猎队不敢过于深入森林内部，一旦进入森林，很有可能迎来妖兽的共敌，将他们围攻起来，到那时虽然能杀死不少妖兽，但是狩猎队也会损失不少，甚至很有可能会全军覆没。

　　“破天，跟紧了，要是掉队了，那可是非常危险的事情。”有人好心对器破天提醒道。

　　一直在狩猎森林徘徊了两三天，器破天终于见到了一头大型妖兽，这是一头足有五十龄的赤角虎，赤角虎的身躯比起那头被器破天杀死的剑齿虎大了很多，在这头老虎的头上长着一根山羊角，甚至他的胡须也是山羊胡，看在器破天的眼中有些不伦不类的。

　　赤角虎是一种比剑齿虎还要弱小一些的妖兽，但是不管怎么说这也是一头五十龄的妖兽，比起器破天杀死的那头剑齿虎有很大的不同，也要比那头剑齿虎厉害很多。

　　“这头妖兽还是交给我吧！”器破天向队里的二十多人笑着说道，他的神色很是自然，就像是说的一句无关紧要的话。

　　器破天的话刚一结束，他就向赤角虎走了过去，令他身边的很多人还没有回过味来，器破天就从众人的身边消失了。

　　“这个孩子，真是。”很多人也是对器破天这天不怕地不怕的性格有些无奈。

　　器破天不像一般的小孩子一样，他在第一次面对的妖兽的时候就表现的很勇敢，而且他凭借自己的实力杀死了两头野兽之后，就变得更加大胆了起来，让很多人无语，暗叹天才就是天才，和其他人就是不一样。

　　在经过这两天与妖兽的厮杀后，他们也真正的认可了器破天，器破天的实力即使放在他们这二十多人中也是能排得上号的。器破天的最大绝招，憾地裂与灵犀指往往能出其不意的就令妖兽丧命。他们这个小队的五六头妖兽都是死在器破天的灵犀指下的。

　　虽然很多人都出了力，但是最后却被器破天逮住了便宜，给了这些妖兽致命一击，才让众人也轻松了一些。

　　一开始的时候，凡事器破天都被人塞在后面，但是器破天亮出过几次他的实力后，就主动要求站在最前面，众人无奈，说也说不过他，而且他的实力也摆在那里，只好顺着他了。只是看到器破天大展神威，很多人心中也是升起了不服输的念头，不管怎么样，也不能输给一个毛头小子吧。

　　这头有五十龄的赤角虎是众人此次狩猎遇到的第一头强大的妖兽，原本众人还想要找一个经验老道的人出去引诱这头赤角虎，但是他们没有想到刚看到赤角虎没有多久，器破天就一个人冲了出去，无奈中众人也是无比警惕了起来，很多人都为器破天担心了起来。

　　只见，此时赤角虎正虎视眈眈的看着突然出现在自己面前的人类，它已经做好了随时出手的准备，双方在互相对视审视了半分钟后，赤角虎终于有些迫不及待的想要扑来，享受一次大餐了。

　　赤角虎突然间向前猛扑而来，其势猛烈，几乎在眨眼的时间就扑出了十多米的距离。

　　“快，准备！”

　　躲在一旁观看着这一切的其他狩猎队成员，他们的心一下子就紧张了起来，其中五个人手中各自拿着一把弓箭，他们远远的对准了这头赤角虎，随时准备对它发出致命的一击。他们早已把弓箭拉成了满月状，眼神一眨不眨的盯着赤角虎，寻找着最佳的攻击时间。

　　器破天在赤角虎扑过来的时候，他安安静静的站在原地一动不动，警惕的看着这头猛虎，眼神镇定而自然，好像是一个老猎人一样，让周围观看着的一群人赞叹不已。

　　“吼！”

　　赤角虎来了一招猛虎扑食，直直的向着器破天的门面而来，但是，器破天早就已经看准了赤角虎的攻势，他从赤角虎腾空的身下滑了出去，一直向前滑了五米的距离他才停下来。

　　而赤角虎一看眼前的猎物突然失踪，而它又撒不住脚步，落地之后又向前奔出了三米的距离，此时器破天与赤角虎相聚八米而且两者的位置调换了一下，一开始的接触可以说是不分胜负。

　　此时赤角虎又开始蓄势待发，准备再次扑向器破天的面前，颇有一种不将器破天吞食不罢休的趋势。

　　虽然器破天看似轻松，而且也很镇定自若，但是他知道，光凭借赤角虎的这份气势就不是自己能对付的存在。凭借自己的武学优势，他估计自己顶多能跟赤角虎争执十几个回合自己就会完全败下阵来，到时候自己就真的会成为猛虎的腹中之食了。

　　但是他却一点也不害怕，在他的身边还有二十多个狩猎队的成员正在虎视眈眈的盯着这头猛虎，要将它斩杀，估计不出几个回合这头赤角虎就会被突然冲出来的人围杀至死。

　　“吼！”

　　“嗖！”

　　“嗖……”

　　正当赤角虎怒吼一声要再次冲向器破天的时候，突然一支支利箭从远处射来直直射向它的身上。

　　只是虽然狩猎队的成员早就蓄势待发了，但是由于距离还是有点远，武器与臂力有些差距，只有一只利箭擦着赤角虎的前足冲了出去，带出了点点血花。其余的箭支全都停留在赤角虎的身前，插在松软的地上不住的抖动着。

　　“嗖！”

　　突然，就在此时一道亮光猛然之间射向赤角虎，正在赤角虎有些惊疑不定的时候，它就看到了再次袭来的攻击。此时的赤角虎不敢大意，它知道自己受到了埋伏，如果不妥善处理的话很有可能会命丧于此。

　　“吼！”

　　它再次怒吼一声躲过了正面攻击，令其擦着自己的肚皮而过，仅仅只是将一些皮毛擦了过去。

　　“嗖！”

　　“嗖……”

　　但是紧接着，又是一道亮光以及五支箭簇急急的向它袭来，剑齿虎立马掉头准备离开。他已经知道自己被人当成了猎物，而刚刚出现的那个少年只不过是引诱自己上当的一个诱饵而已，明知道不可为的情况下，剑齿虎也不是蠢的一塌糊涂，它要开始逃跑了。

　　但是此时，狩猎队的人不可能让好不容易到手的猎物跑掉。

　　剑齿虎刚刚转过头，在它的身后就有五支利箭擦着它的身子飘飞而过，另外一道凌厉而白亮的光芒瞬间击中了剑齿虎的屁股。

　　“嗷……”

　　剑齿虎愤怒的怒号一声，不再停留也不去回头看一眼，它猛然向前奔去。

　　剑齿虎刚刚奔出去三步的距离，它就突然看到在自己的眼前出现了十几道身影拦住了自己的去路，奔跑的脚步生生的停留了下来，摩擦着它的虎爪准备着逃跑的方向。


第六章 恐怖夜晚

　　只是可惜二十多个人早已把赤角虎围困在了中间，此时的它不过是困兽而已。

　　果然不出两分钟的时间，赤脚虎就被众人放到在地，只有出的气，没有进的气了。

　　众人收拾了残局，将赤角虎装在一个箱子里后，再次开始狩猎行动。

　　又过了两三天，各个小队之间经常互相碰头，不知道为什么狩猎森林外的野兽越来越少了，已经七八天的时间了，虽然也说收获不少，但是比起以往来说还是少的可怜。

　　这次他们收获的最大的几次也就是三四头五六十龄的妖兽而已。

　　在以往，偶尔还能抓住一头百龄的妖兽，现在却连踪迹都看不见，甚至将近百龄的都看不见，这样的情况与往常比起来确实有些不对劲。

　　“这里的妖兽不是都被右队抓捕完了吧，怎么我们这次进来一头强大的妖兽也没有看到，要不我们稍微进去里面转一下？”有些人安奈不住，想要冒一下险，稍微深入一下里面抓捕一些大型的妖兽。

　　在他们离开轮回乡九天以后，左队所有狩猎人员全部都集中在了一起，这次的状况确实有些超乎往常，众人的心中也没有底，大家都没有过这样的经历，他们都不知道发生了什么事情。

　　要说这里的妖兽被他们猎完了，他们是死也不会相信。

　　狩猎森林里的妖兽那是数不胜数，森林深处隐藏着不少强大的妖兽，即使在森林的边缘没有里面的妖兽强大也没有浩瀚的森林中的妖兽多，但是也有一部分低级妖兽徘徊在森林的边缘，而且数量不可谓不多。

　　即使这里的妖兽没有新鲜的血液补充，光他们的轮回乡的二百多号人在此狩猎，就算是百年的时间也不可能将其猎杀完，更何况这里的妖兽还在不断的进行生死循环，光是一个小小的轮回乡怎么会将它们杀完杀光呢。

　　但是所有的人在面对这样的情况的时候，他们都不知道是什么原因，因为他们从来都没有遇到过，而且也没有听乡里的老前辈们讲过。虽然有很多人踌躇不已，看到现在缴获的一些妖兽的尸体有些不甘，想要深入森林杀一些大型的妖兽。

　　但是还是有一些人的理智战胜了心里因素，他们这部分人主张以退为进，先回到乡里把这里的情况向老族长汇报一下。

　　老族长是一个见多识广的长者，也许他知道这是什么原因，也许能让老族长找出解决这件事的办法。

　　但是各种想法充斥在人们的脑海中，很多人的意见都不统一，他们几乎为此大吵大闹了起来，最后他们决定先留下来观察两天，要是情况还是有些不对的话，他们就回到乡里将这里的情况向老族长回报了。

　　两天以后众人再次聚集于此，可是让人感到有些胆寒的是，这里的人员足足少了一个小队，整整二十个人不知道他们去了哪里。这二十人都是激进派，他们几乎都想要冲进森林内部杀一些大型妖兽，等了一些时间，还没有看到他们的踪迹，所有的人心头都有些着急，他们在怀疑，难道这个小队是遭遇了什么不测，还是他们已经深入了狩猎森林的深处？

　　但是，不管是哪种结果，对于众人来说都不是一个好消息。

　　如今森林中的情况尚不太明确，还不知道里面是不是很危险呢，无奈之下，众人决定先派一部分人回到乡里把这里的情况向老族长汇报，而留下三四十个身手好，身强体壮灵活敏捷的好手在这里等待最后一个小队的消息。

　　按照众人得脚程，估计差不多他们一天能打个来回，万一出点意外或者被什么事情拦住脚步的话，最多两天的时间也能回来这里。

　　一天的时间很快就过去了，此时已经再次濒临夜晚，器破天与身边的四十多人留守在这里。

　　其实器破天是偷偷的溜回来的，原本他已经被众人架着走到了半道上，但是奈何器破天执意要回来，众人一时大意之下也没有看住这个小子，被他给跑了回来。

　　众人看到这样，也是无可奈何，不过也没有什么人担心他的安危，要把他带回去只不过是怕发生个意外。而且所有人都把器破天当成了宝贝来看待，十三岁的二级四阶神鼎武士，他的成长潜力不可估量。若是不出意外的话，二十多年后，轮回乡一定会出现一个神鼎强者，甚至还会出现一个叱咤风云的神鼎强者中的高手。

　　虽然有些挂念他，但是众人也没有怎么在意，毕竟在狩猎森林里面还有四十个神鼎武士，他们这些人也不是吃素的。这么多人就算是碰上几头百龄的妖兽也不怕，至不济也能保住性命。

　　夜晚，篝火通明，肉香飘荡而出，可是没有人发现，远处有一双双明亮的眼睛在黑暗的夜空中扫视着这里，远远的，似乎它们在看着人们手中香喷喷的熟肉在流着口水。

　　夜深人静之时，只有四个人还睁着眼睛，在宿营地中不断的扫视着外面的情况。另外有八人靠在大树下，他们手中抱着长刀长剑或者长枪，闭着眼睛，似是已经睡着了。

　　“我怎么感觉今天有些阴森森的，不会发生什么事吧！”有两个人正在宿营地的外围巡逻了一圈，他们正要步入营地之中。

　　“别瞎说，能发生什么事，这里周围的野兽一个个都不知道去了哪里，难不成还会有鬼不成？”

　　“你别吓我，我天生胆小，还没有见过鬼长什么样子，不过我听说在荒城鬼蜮之中有无数的游魂野鬼。”

　　“我说，你是不是跑远了，咱们这里离荒城鬼蜮还不知道有多少万里呢，就算那里有鬼，关咱们什么事？”

　　“你说的也对。”

　　俩人继续向前行走着，但是此时谁也没有注意到，就在他们的身后，诡异的跟着一个神秘的生物。

　　其中一个人似乎被什么拍了一下肩膀，他看了一下身边的人，有些疑惑的说道：“你拍我肩膀干什么？”

　　“没有啊，难道刚刚不是你拍的我肩膀吗？”

　　两人相对而视，眼神中露出了一些惊恐的神色，同时间，两人都怔住了，因为在同时他们感到了自己的肩膀被什么拍了一下。

　　两人缓慢的回过头，有些惊疑不定的，睁大着眼睛相互对视着看向远处。

　　但是，在他们的身后空空如也，什么也没有看到，好像是两人的错觉一样，什么东西都没有只是两个人在疑神疑鬼。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　可是，正当两人转过头来的时候，他们却惊恐的叫出了声，似乎看到了什么极其恐怖的东西，一时间几乎将两人下的瘫倒在地。

　　两人的惊恐大叫，将靠在树下的八人瞬间惊醒了，当他们来到发出惊叫的地方时，有些忍不住笑了起来。

　　原来这一切都是器破天这个小兔崽子搞的鬼，他装神扮鬼的吓唬了两个人一下，几乎将两人下的摊到在地。

　　其实这也怪两人心里有鬼，因为在他们的心里始终有一个阴影，而且刚刚又讨论了一些恐怖的话题，着实是他们自己将自己吓到了，器破天只不过是起了一个催化的作用而已。

　　十几个人虚惊一场，两人狠狠的瞪了一眼器破天，怒气冲冲的离开了这里。

　　“破天，你是不是稍微有点过分了，这里本来就很阴森，在被你这么一下，谁也受不了，这还幸亏我们这些狩猎队的人经历不少的厮杀才能这么镇定，要是一个平常人非要被你吓死不可。”有人笑着说了器破天两句，众人再次转回了宿营地，该睡觉的睡觉，巡逻的继续巡逻。

　　器破天悻悻的转过头，他向远处忘了一眼，可是此时他却看到了远处有两个明亮亮的东西，似乎是两双眼睛在凝视着他们所在的地方一样。但是器破天又不知道那是什么东西，在他的心中原以为是什么会发亮的石头，就像是他曾经使用过的鼎元灵石一样。

　　器破天抓紧手中的一杆枪头，小心翼翼的走向那两个发光之地。

　　但是亮光只是一闪而逝，器破天此时是凭借着心中的感觉向前行进，当器破天来到一片高大的草丛之后的时候，他的眼睛不由的一紧，器破天居然在这里发现了一大堆白骨，有的白骨上还有一些血迹，很明显这些白骨被丢在这里还不是很长时间。

　　可是器破天在这里无论如何都找不到什么发亮之物，他小心翼翼的拨弄开白骨，下面什么也没有。看这些白骨的样子，器破天也不知道是什么野兽的骨头。

　　此时就连胆大的器破天也感到有些心虚，所有人居然都不知道就在他们宿营地的周围摆放着这么一堆白骨，而且看样子这些白骨还是不久前放到这里的，说不定就是白天才放到这里的。

　　器破天越想，他的头皮越发麻，他更加不敢在这里待下去了。

　　器破天小心翼翼的后退了几步，他转过身正要把这里的情况会去告诉宿营地的所有人，可是就在这个时候他又看到一对明亮亮的发光的东西正在虎视眈眈的看着自己。

　　这个明亮的发光的物体居然是一双眼睛，此时正有一只不知道是什么野兽妖物的东西盯着器破天一直在观看。它的眼中似是有些疑惑，它的两双前爪低低的探在前方，随时准备着攻击或者逃跑。

　　在器破天看来这是一只非常可爱的小动物好像是一只小狐狸的样子，身上的毛发白白净净的，两双明亮而发光的眼睛煞是可爱，它只有三只手掌大小，又好象是一只小猫一样，只是它的尾巴长长的，毛茸茸的。看着它，真想让人在它的身上轻轻的抚摸一下。

　　器破天距离这个小东西只有不到两米的距离，他实在想不明白这里怎么会出现这么一只可爱而又漂亮的小东西，他微笑着想接近它，抱起它放在手中抚摸一下。

　　器破天向它招招手，慢慢的向前踏了一步。

　　看到了器破天眼中的善意，小东西还是不由自主的后退了一步，做出了一副随时准备逃跑的姿势。

　　在有意无意间，器破天似乎看到了在这个小东西的嘴角间有一丝血迹，顿时间器破天清醒了过来。他差点被小东西这个可爱的样子迷惑了，他一下子想到了身后的一堆骸骨。

　　那些骸骨该不会是眼前的这个小东西造成的吧，器破天对这个小东西也是如临大敌般，不敢在小看它了。

　　此时的器破天再也没有想要接近小东西爱怜一番的冲动了，他慢慢的向左方移动着脚步，一时间器破天如一只利箭般向前窜了出去。

　　“嗖！”

　　然而，器破天只感觉到一阵破风声，一只毛茸茸的可爱的小东西在一瞬间居然就窜到了他的身上，并且站立在他的肩膀上。

　　器破天瞬间停下了脚步，伸手去捉肩上的小东西，可是他的手刚到左肩上，小东西就再次“嗖”的一声跑到了器破天的右肩上。器破天再次伸手在右肩上去抓这个小东西，可是小东西又是一下窜到了器破天的左肩上。

　　不管器破天如何去抓这个小东西，他就是抓不到，无奈之下，器破天疯狂的向宿营地跑去。幸亏这里距离宿营地不足百米的距离，没有多长时间器破天就跑了回来。

　　刚刚靠在大树下准备入睡的众人看到器破天气喘吁吁的样子，有些不明示所以，再一看到他喘着粗气指着肩膀上的小东西，所有人的眼睛都看向了他肩膀上那个可爱的小东西。

　　“破天，你是在哪里逮住的这个小东西，还蛮可爱的嘛！”有人笑着说道。

　　器破天有些惊慌而又不知所措的向众人说了一下自己看到的情况，并且说明自己身上的这个小东西是个危险货色，可是无论他怎么说众人都不相信，他们连去证实的兴趣都没有。没有人相信这个小东西居然是个野兽，更没有人相信这个小东西是个恐怖的妖兽。

　　而且众人还是有些怀疑器破天的孩子心性，他们以为这又是器破天在捉弄他们。有过一次经验的人们再也不会去上当了。器破天焦急的有些抓耳挠腮，但是这么长时间过去了，在他肩膀上的这个小家伙一点动静都没有，就好像是一个乖巧的小动物安安静静的躺在他的身上一样。

　　而也只有器破天一个人知道，这个可爱的小东西真的有些恐怖，它的速度非常快，都还没有看清这个小东西的时候它就窜到了自己的身上，而且怎么抓它都抓不住。

　　但是现在看来，小东西真的对器破天没有什么敌意，好像是喜欢上器破天了一样，赖在他的身上不走了。

　　过了一会儿，器破天也不怎么害怕了，他看到众人不相信自己的话，有些无奈的离开了。

　　器破天慢慢的伸手去抚摸身上的小东西，他没有想到的是，这次这个小东西居然没有躲闪，任由器破天抓在手中。

　　看着眼前这个毛茸茸而又可爱的小东西，器破天的心中一阵动荡，他想要将它抓回家里把它养起来。这个小东西实在太可爱了。

　　但是当器破天一想到那堆白骨的时候，他的心中就是一阵后怕，实在想不通这个小东西到底是什么东西。难道那堆白骨真的是眼前这个小东西做的吗？器破天到现在任然在怀疑。


第七章 狩猎森林

　　“小东西，我不管你是什么东西，我也不知道你到底想干什么，你还是赶快离开这里吧！”器破天将手中的小东西放在地上，示意它赶紧离开。

　　但是这个小东西站在地上似乎有些迷茫的样子，他不知道器破天的意思是什么，只是看到器破天转身离开的样子，它再次“嗖”的一声窜到了器破天的肩膀上。看来这个小东西是真的赖在器破天的身上不想离开了。

　　器破天无奈的看着这个可爱的小东西，从心底说，器破天真的很喜欢这个小东西，但是现在的器破天是真的被那堆白骨吓坏了。

　　他不知道那堆白骨到底是不是这个小东西造成的，不过十有八九与它脱离不了干系，一想到这里器破天的心中还是有一阵后怕。他也害怕自己遭了那堆骸骨的后尘，但是又一看这个人畜无害的小东西，器破天的心中就又是一阵动摇。

　　“你到底要干什么嘛！”

　　器破天无奈的看着小东西，他再次将小东西放在地上，然后指了指它的身后，狩猎森林的方向。

　　小东西迷茫的看了一眼身后，也不知道它明白了器破天的意思还是怎么回事，器破天居然在它的眼中看到了恋恋不舍的目光。

　　此时已经是大半夜，离天亮还有三个多小时的样子，器破天终于算是摆脱了小东西的缠绕，来到了自己的帐篷内。

　　此时，在大树下依然有八人熟睡，四个人不断的在宿营地之中来回巡逻，他们的目光不时的警惕的看向周围，有些如临大敌的样子。

　　“破天，别闹了！”

　　正在众人睡的正香的时候，有一个人迷迷糊糊的说了这么一声，然而此时的器破天早已在帐篷中睡的正香，并且此时他正做了一个美梦。

　　梦中，在他的肩膀上趴伏着一只小巧而可爱的小东西，而器破天正踩在云彩上踏步远行，在他的身边有一道靓丽的身影。看不清那道身影的样子，只能从其妖娆性感迷人的身姿上看出这是一个容貌不俗的女子，她正与器破天并肩而行。

　　器破天在睡梦之中开心的大笑了起来，在他的嘴角留下了一堆口水。

　　“破天，别闹了。”

　　“啊！”

　　又是一声迷迷糊糊的声音，此时此人从睡梦中惊醒，但是他睁开眼的一刹那惊恐的大叫了一声。

　　正在此人的面前有一个血盆大口正龇牙咧嘴的大张着，一双明亮的眼睛正虎视眈眈的盯着他，好像他已经被这个不知名的东西当成了腹中食。

　　但是瞬间之后，他的眼前什么都没有了，一切景象都消失了，好像是做梦一样。

　　当阳光再次照射在大地上，众人全部都起来了，总共四十三个人再次起火做饭。

　　在野外，不是吃干粮就是烤一些野味，他们都是些老猎人了，烧烤对他们来说也是一绝，顿时之间股股肉香飘荡而出，馋的器破天的口水都快流出来了。

　　这些野味都是临时打的，平时，像这样的小东西他们都是随手就打来了。

　　只要是落入这些人眼中的野兔、野鸡、甚至是一些蟒蛇还有一些其他的动物，他们都逃脱不了被猎杀的结果。这些东西比不得那些妖兽，无论是智慧还是力量上它们都不如妖兽，打这些猎物纯粹就是动动手的事情而已。

　　临时打的野味也够众人享用一顿了，当时过正午之时，出去给轮回乡报信与稍猎物回去的左队人员再次回到了这里，与他们同行的还有一些老人与右队的成员，甚至还有很多器破天不认识的人，总共有三百多号人。

　　“现在还没有他们的消息吗？”狩猎队的队长向驻守在这里的人问道。

　　“还没有，也不知道……”

　　正当一个人要说下去的时候，老族长看了一眼那个人，阻止了他想说的话。

　　“现在先什么也不要说，我们各自以二十二人为一队，由我们这些老头还有经验老道的人带头，慢慢的在森林的边缘或者稍微深入一些的地方搜寻一下，看看有什么线索。”

　　“大家小心点。”几个老头再次嘱咐了一番。

　　众人自动分成了两队，分别向狩猎森林的边缘而去，几百人浩浩荡荡的向森林里杀了过去。

　　狩猎森林横亘在蛮荒神州与荒域神州的边缘，一直绵延向上三千多里，将荒域神州与蛮荒神州区分而开。

　　狩猎森林处于狩猎山脉之上，最窄处不过百十多里，总面积六七十万公顷。

　　这里对于轮回乡这种小地方的人就是禁地，然而整个狩猎森林在神鼎强者的眼中并不是什么神秘的地方，虽然也不是一般神鼎强者想进就进的地方，但是区区一个狩猎森林也不能阻拦他们的脚步。

　　虽然说，数百人要是想度过狩猎森林也不是不可能的事情，但是轮回乡的众人天生对狩猎森林有一种敬畏，他们依然不敢深入狩猎森林太远，只是在边缘十多里的地方徘徊。

　　没有多久众人终于发现了那个小队的踪迹，只是此时众人的心情有些低落，在这个小队中，多数人的身上挂着伤，有两人几乎奄奄一息了，只有五人身上是轻伤，不过在他们的身边不远处到处都是妖兽的尸体。

　　在众人发现他们的时候，他们正在与一些妖兽搏斗，若不是众人及时赶到，这二十多人现在都已经成为了一具具冰冷的尸体。

　　三四百号人聚集在狩猎森林之中，即使是狩猎森林中的霸主级存在也是不敢轻易招惹，众人看到了满地的妖兽尸体，都有些皱眉。再一看到这二十多人几乎都是重伤也没有人再多说什么，立马有人做出了十多个简易的担架将十几个无法站立的人放到担架上向回走去，还有几人勉强在众人的掺扶下向前行走。

　　这里还有三百多人在打扫战场，将那些妖兽的尸体一一捡起来，当作胜利品拿回了轮回乡之中。

　　众人此次的狩猎行动可谓算是颇丰，尤其是最后这里的妖兽尸体，几乎有上百具，其中一头百龄的妖兽，两头五六十龄的妖兽，剩下的都是些二三十龄的妖兽。看到这样的战果，他们不难想想，那二十多人战斗的是如何的困难，造成现在的这样的伤亡已经是大幸了。

　　众人正要离开这里的时候，远处传来了悉悉索索的声音，原本声音很杂还很远，但是渐渐的声音越来越大，越来越靠近众人了。

　　他们正要走出狩猎森林的时候，远处似乎有无数的妖兽大军将他们包围了，无数的妖兽身影遍布在所有人的眼中，几乎是铺天盖地般的，让人感到有些心胆皆寒。

　　妖兽身上恶臭的味道传到了人们的鼻孔里，肃杀与狂啸之意传荡而开。

　　器破天还是第一次看到这么多妖兽聚集在一起，闻着难闻的味道，他的胃里一阵翻江倒海。但是不知道为什么，器破天的心里隐隐有些高兴的味道，他很想大展身手与这些妖兽拼斗一番，但是又一看如此多的妖兽，他也有些不敢轻举妄动。

　　轮回乡的众人不敢过于深入狩猎森林的原因就是怕见到如此多的妖兽在一起围攻他们。虽然说三百多人，大部分都是二阶以上的神鼎武士，真要拼斗开也不惧怕这些妖兽，但是伤亡是在所难免的。

　　铺天盖地的妖兽身影展现在所有人的面前，让人一阵头皮发麻，也不知道到底有多少妖兽在这里，不知道是不是整个狩猎森林的妖兽都聚集在了这里，没有人敢轻举妄动。

　　而且，尤其是碰到如此多的妖兽聚集在一起，众人更不敢轻举妄动了，就算是他们将这里的所有妖兽都杀光，就算他们没有造成多少伤亡，但是他们也很难再走出狩猎森林了。

　　整个狩猎森林里的妖兽不知何几，若是疯狂的屠戮这些妖兽，难保不会有另外的妖兽赶来参加围攻，若是引起整个狩猎森林里妖兽的共敌，他们这些人被灭只是迟早的事情。

　　“这……是怎么回事，这些妖兽怎么都聚集在一起了，狩猎森林里到底发生了什么事？”

　　所有人都想知道到底发生了什么事，但是却没有人知道这里到底发生了什么事，都警惕的看着这些妖兽，他们的脚步在慢慢的向狩猎森林的外围而去。奈何，一个多小时后，他们快要一步踏出狩猎森林时，却有很多妖兽拦住了他们的去路，似是不想让他们走出狩猎森林，但是也没有什么妖兽敢上来攻击众人。

　　“吼！”

　　“吼、吼……”

　　声声兽吼声传入人的耳朵里，震得人有些难以忍受。

　　“怎么办？”

　　“我们冲出去吧！”

　　很多人在小声的议论，但是十几个花白胡子的老头却沉默不语，他们相互对视了几眼，之后将警惕的眼神看向了周围的妖兽群。

　　“吱！”

　　正在众人愁眉不解的时候，突然吱的一声声响漫山遍野的传荡而开，也让人分别不清这个声音到底是从哪里传荡而来的。可是正在此时，狩猎森林边缘的妖兽突然好像发了疯一般，疯狂的冲荡而开，顿时被妖兽围困住的众人好像看到了希望。

　　围困众人的妖兽缺了一道口子。

　　“快、冲，我们冲出去！”此时老族长向轮回乡的众人喊道，所有人都施展起了自己最快的步伐向狩猎森林外冲去。

　　“嗤！”

　　“吼！”

　　……

　　很多妖兽冲到了人们的身前，但是还没有多长时间它们就被众人挥刀砍死在了前方的道路上，也没有人能顾得上这些妖兽的尸体，他们依然在疯狂的向前冲去，抓紧一切时间离开狩猎森林。

　　众人终于好不容易来到了狩猎森林之外，当人们回头观看的时候，无数妖兽的身影徘徊在狩猎森林的边缘，但是它们始终都不出狩猎森林，仅仅是在狩猎森林的边缘游荡，将愤怒的眼神看向轮回乡众人的方向。

　　所有人庆幸自己命大，终于冲出了狩猎森林，可是正在此时一个不和谐的声音响了起来。

　　“小冬子，你看到我家小冬子了么，小冬子……”

　　这个声音越来越大，众人看到他想再次冲到狩猎森林里面寻找他口中的小冬子，但是他立马就被很多人拉住了。

　　开玩笑，若是真的从这里冲进去，那不是自寻死路吗，他们也都能料到，小冬子恐怕已经成为了妖兽的腹中之食，如果再让这个人冲进去的话，岂不是白白的又添一条性命吗。

　　“我们快，赶紧离开这里。”

　　所有人都有些后怕的向后看了一眼，立马加紧脚步向前走去，恐怕今天这一幕会在所有人的心中留下浓厚的阴影，也许直到死的那一天，他们也不会忘记今天所发生的事情。

　　轮回乡的众人都不懂，为什么这些妖兽会无缘无故的聚集在一起，而且看起来它们全部都联合在了一起，共同敌对深入狩猎森林的人。也没有人知道，为什么突然之间那些堵住众人的妖兽会在一时间突然疯狂起来。但是人们隐隐能想到，或许是那一声“吱”的声音，让这些妖兽恐慌起来的。

　　只是此时众人已经不再关心那些事了，只要能保住命，就一切都是好的。

　　众人也算是有惊无险的走出了狩猎森林，之后数百人如一股洪流般向前汹涌而去。

　　但是在这个时候，谁也没有注意到，有一道洁白光亮的身影嗖的一声，窜到了器破天的身上，着实将器破天吓了一跳。


第八章可爱雪狸

　　也许狩猎森林中的一切都只是虚惊一场，原本轮回乡的众人还在商量，若是狩猎森林中的所有妖兽都还聚集在一起，那么以后狩猎队岂不是没有办法再去狩猎了吗？

　　谁知，还不到一个月的时间，狩猎森林里的所有妖兽都全部都分散开了。妖兽毕竟是妖兽，而且在妖兽的法则中从来都是弱肉强食，即使同种族间的妖兽也有可能为了争夺地盘或者失误大打出手，否则就不会有一山不容二虎的说法了。

　　只是此次的惊险之旅给轮回乡的众人留下了深刻的印象，让人们更加对狩猎森林感到畏惧了，更没有人敢去狩猎森林里面了。上次能侥幸保住性命就已经是万分荣幸了，若是再被妖兽围攻的话，很有可能就不会有如此好运，能再次逃得性命了。

　　轮回乡的众人再次回到了以往的日子里，狩猎队依然每隔半个月去狩猎森林边缘狩猎，日子也几乎没有什么改变。一切都回复如初，好像人们早已经忘记了当日的那些事情，生活依然在继续。

　　两个月以来，器破天没有再参加过狩猎行动，一致被众人排除在外。他们给器破天的理由让器破天哭笑不得，说他在行动的时候不听指挥，擅自行动，最后还偷偷的再次跑回了狩猎森林，害的大家担心不已。

　　就这样，器破天无奈的离开了狩猎队。其实他也知道，众人是为他好，现在的他还是一个孩子，他们都是想要让器破天再长大一些，他的实力再强一些的时候，再让他去参加些厮杀。他们也都是害怕再次遇见那次狩猎森林的事件，让人白白的送了性命。

　　这也是变相的对器破天的爱护吧。

　　反正现在器破天也是不愁吃不愁穿，不参加狩猎行动也能安心的修炼。

　　不过器破天却得到狩猎队的奖赏，他得到了一些鼎元灵石。

　　鼎元灵石是整个九鼎神州上最为硬通的货币，同时也能助长人的鼎元修炼，对于低阶神鼎武士来说，常年使用鼎元灵石修炼的话，能达到事半功倍的效果。

　　器破天又开始了自己的苦修，他开始修炼器古轩最后传授给他的敛息术。

　　敛息术，这是一种非常普通的功法武学，几乎每一个强大些的神鼎武士都会，只是有些人的敛息术很强，而有些人的敛息术却并不怎么样。

　　器古轩的这门敛息术确实很神奇，可以在短暂的时间躲过神鼎强者的神念扫视，这足可以看到敛息术的强大了。

　　每天器破天都会趴伏在草丛中或者大树上，安安静静的练习他的敛息术，有时候他这一伏就是一天的时间，甚至有的时候天色黑暗下来他都仿若未闻，紧紧的盯着眼前飞来飞去的麻雀，眼睛连眨都不眨一下。

　　偶尔也会有一只只小鸟落在他的身上，甚至有时候还会有一些小鸟拉下一堆白色的粘稠状的事物，他也浑若未闻，只当什么事情也没有发生。

　　随后的日子里器破天一直都在潜心修炼，每天他好像是打一枪换一个地方一样。今天在这棵大树上，明天就跑到那个草丛里，再有一天直接用黄土将自己半掩埋在黄土中。

　　器破天意外的发现，在他练习敛息术的时候，自己的功力也在不断的增加当中。

　　也是在这个时候，器破天消耗灵石的速度也是越来越快了，虽然三天消耗一颗鼎元灵石，但是这也是他在非常节省的情况下才做到的，若是让他肆无忌惮的使用这些灵石的话，最多两天就能耗完。

　　时间又是如此一天一天的过去，几个月来，经常在器破天的身边跟随着一道小小的身影，这是一道洁白而光亮非常可爱的小东西，它长得像是缩小版的狐狸，也像是一只小松鼠。器破天给它起了一个名字叫“雪狸”。

　　原本器破天还有些排斥雪狸，一见到它就想起了那堆白骨，让器破天一阵恶寒，但是随着长时间的接触他也就接受了雪狸，并且两者之间几乎成为了形影不离的好友。

　　也不知道为什么，雪狸就好像是天生喜欢器破天一样，老是缠着他。

　　而且看着雪狸如此可爱的样子，他也不忍心对它凶神恶煞的，若是雪狸真的对器破天心存不轨的话，恐怕现在器破天早就身首异处了。

　　随着长时间的相处，器破天发现了雪狸的一项技能，它总是喜欢发出“吱吱吱”的叫声，而且若是它发怒的时候，吱的一声能震得人耳鼓发麻，让万兽莫近。

　　此时器破天也想起来当初他们出狩猎森林的时候确实是听到了吱的一声，想来那个叫声就是雪狸发出的了。同时器破天又想起了他做的那个梦。

　　在他的身边跟着一个美丽而妖娆性感的仙子般的女子，虽然看不清那个女子的样子，但是每次器破天想起，都久久不能忘怀，而且越想他越觉得那个梦是如此的真实，好像那是曾经发生过的事情一样。

　　器破天带着雪狸来到了他经常练功的小溪上，他动手在地上挖了个洞将自己掩埋在了土中，中午的时候他才从土中钻了出来，但是他并没有离开这里，而是一纵身跃进了小溪中消失不见，好像是沉入了水低一般。

　　雪狸在一边自顾自的玩耍，它突然听到嗵的一声，才发现原来器破天不知道去了哪里。

　　它也一步踏入水中，但是它好像凌空踏在水上一样，嘴中发出“吱吱吱”非常好听的叫声。一身雪白而白亮的毛发在水中煞是可爱。

　　雪狸的两只大眼更是好看，尤其是在夜晚它睁开眼睛向远处看的时候，会发出明亮的光芒，好像是两个明亮的宝石一般。雪狸的眼睛非常好，往往能远远的就看见一些器破天看不见的东西，而且它还有夜视的能力。

　　“哗、哗、哗……”

　　雪白而可爱的雪狸四肢踏在清澈无比的小溪上，发出哗哗的声响，不多时它就盯着水下一直不断的观看着。正在雪狸的身下有一道安安静静的身影盘坐在水中，似乎是在打坐一般的盘坐在水底。

　　这自然是器破天，若是以正常人的眼睛去看的话，只能模模糊糊的看到似乎有一道身影在水下，但是若是让雪狸观看的话，它却能看的清清楚楚。

　　器破天此时依然是在修炼敛息术，敛息术还有一种附带能力，那就是可以让人屏气凝神，即使呆在水中一段时间也没有事。

　　“吱、吱、吱……”

　　似乎是因为发现了器破天而非常高兴的雪狸欢快的发出了吱吱吱的叫声，悦耳的声音传荡向四周，在水中又回荡起了清脆悦耳的声音。青山绿水之间，这样的场景非常好看，让人向往这里的生活。

　　“嘭！”

　　“哗啦啦、哗啦啦……”

　　夜晚快降临的时候，器破天终于从水中浮现了出来，他一出来就弄出了如此大的动静，震动起了无数的水花。在水上睡着而都没有沉入水中的雪狸被一下子惊醒了，甚至它的身上都没有沾上一滴水花，还是那么的白亮无暇，好像少女美丽白崭的皮肤一般好看。

　　“吱吱吱……”

　　看到器破天终于从水中出来了，雪狸再次发出了欢快而快乐的叫声，嗖的一下就窜到了浑身湿漉漉的器破天的身上。几滴水珠落在雪狸的身上也在瞬间便滑下了小溪中，在雪狸的身上没有任何有水迹的样子。

　　夜晚已经降临，器破天快速的奔跑着跑回了家中，当他回到院子里的时候，身上的衣服已经全都被风干了，甚至连一点褶皱都没有，好像从来都没有被水淋湿过一样。

　　又是一个风和日丽的青晨，器破天再次来到了小河边，讲自己埋在了土中。

　　当日过正午之时，雪狸突然对器破天不停的叫了起来，它盯着远方一直在观看，好像看到了什么新奇的事情。

　　但是不管雪狸怎么叫，器破天都对它理都不理一下，雪狸好像有些无奈，它的眼睛直直的盯着前方不知道在看着什么。


第九章 神秘三人

　　“前面就是你所说的轮回乡吗？”

　　远远的，雪狸就看到了在远处有三个人影慢慢的向着他们所在的地方而来，并且模模糊糊的听到了他们的声音。

　　在这个一个艳阳高照的晴天，器破天又把自己掩埋在土堆之中，毫无声息，好像是一个没有生命的死人一样。

　　一开始器破天练习敛息术的时候只是觉着好玩，他感觉器古轩随随便便往哪一站，有时候分明自己看到了他都好像是感觉自己的错觉一样，总是想有意无意的忽略过去，好像没有看到一样。

　　从那时起他就非常努力的练习起了敛息术，只是在练习了两个月后，他已经能够用敛息术潜水两个小时的时候，才觉得敛息术是那么的枯燥。

　　如今，他已经修炼敛息术有半年的时间，虽然达不到器古轩那样的境界，但是也算是有些小成了。他相信，自己起码能在器古轩的身前把自己藏起来，让他不是那么容易发现自己。看到自己修炼的成绩，器破天也是有些得意。

　　只不过现在不知道器古轩在哪里，器破天非常想念他，他根本不知道器古轩为什么要不告而别。

　　雪狸在被掩藏在土中的器破天耳边吱吱吱的叫了几声，也不知道器破天是听见了还是没有，但是他却一点动静都没有，依然一动不动的趴伏在土中，只露出了一双眼睛紧紧的盯着前方。渐渐的三道身影也落在了他的眼中，并且器破天似乎在三人的身上都淡淡的感到了一丝威压。

　　看着三人的样子，似乎并没有看到器破天，也就是说他们身上的威压是随身携带着的，并不是有意散发出来的。这让器破天意识到，眼前的这三个人都是强者，而且器破天估计他们三人还有可能是神鼎强者。

　　同时，器破天也意识到，这三人不是轮回乡的人，因为他在轮回乡根本没有见到过一个像他们三人一样如此厉害的人物。

　　原本器破天还想要捉弄一下对方的心思立马收了起来，他不认识这几个人，而且也不知道他们的脾气，若是惹恼了他们或许自己就得吃不了兜着走了。

　　器破天本着不惹强者的态度继续安安静静的在土堆中修炼他的敛息术，但是他没有想到的是三人居然缓缓的走向了他所在的这个方向。随着他们三人的接近，器破天甚至在三人的身上感到了一些杀气，器破天在心中暗暗祈祷千万不要被他们发现，否则天知道会发生什么事情。

　　“轮回乡处在蛮荒神州的边缘，在轮回乡的西边又被狩猎山脉隔断，东边又是让人望而生畏的蛮荒大森林。往南他们又被狩猎山脉与蛮荒大森林组成了倚角之势阻断了去路，往北就是无边无际的一座座山峦起伏的高山。”

　　“可以这么说，轮回乡几乎就是一个与世隔绝的世外桃源，我们若是藏在这里，一定不会有人能发现我们的。就算我们在这里躲一辈子，只要我们不随意的走动，也不会有什么事情发生。”此人似乎对轮回乡有些了解，也不知道他是不是轮回乡的人，但是器破天却完全不认识此人。

　　又有一个人的声音响起来了：“这里确实不错，的确也算是一个颐养天年的好去处，奔波了许多年，我也是有些累了，能在这种地方生活也是不错的。”

　　这是一个中年人的声音，听他的语气，好像已经厌倦了世俗的生活，想要隐居世外的老人一般。

　　“是啊大哥，我们三个既然已经决定了一起浪迹天涯，逃避世俗的纷争。大哥你就先把那个东西拿出来让我们两个小弟开开眼界吧，我们匆匆忙忙的把它偷出来还不知道那是什么东西呢！”

　　在中年人身边的有两个看起来似乎是三十出头的人，他们都眼巴巴的看着中年人，眼中的渴望毫不加掩饰甚至还有些贪婪的神色。

　　“好，我就拿出来让你们开开眼界。这可是我费了九牛二虎之力才打听到的，听说杜家的家主为了这个宝贝损失了两个六鼎强者才得到手的，没有想到最后却还是便宜了我们三个。”中年人神秘的笑了笑接着说道：“现在估计杜家家主正在发雷霆大怒呢！”

　　“大哥，杜家费了那么大的力气才得到手，到底是个什么宝贝啊！”最先开口说话的那人似是诚恳的问道。

　　看到两人眼中的神色，中年人故作神秘的笑了笑，郑重的从怀里取出了一个小小的盒子。“这个宝贝说出来绝对能下你们一跳，它可是……”

　　“砰！”

　　“啊……你……你们要干什么？”

　　突然似乎发生了什么不可思议的事情一样，中年人的手一抖，他手中的盒子掉在了地上，砸在地上发出了砰的一声声响，随后他自己也跌倒在地，似是没有了声息。

　　“干什么？老家伙，你以为我们两兄弟真的不知道这里面是什么东西吗？我们只不过是逗你玩而已。”

　　另外一个人拿着一把在中年人身后抽出来的亮堂堂的匕首，在匕首上沾染着鲜艳的血迹，然而中年人的腰间却流出了黑色的血迹，很明显，匕首上沾染了强烈的毒液，否则中年人一个神鼎强者不可能这么容易就中招。

　　“不就是一颗绝灵丹嘛，据说此丹不但有起死回生之功效，还能凭空增加服用者两百年的实力，只是此丹有一个缺点，必须要达到六鼎强者才能服用，否则服用者会因为无法抵抗药性而爆体而亡。你这个老不死的，很快就会突破到六级神鼎武士的地步了，若是让你突破了的话，我们两兄弟还有汤喝吗，你以为我们不知道你的想法吗，把我们当猴耍？你找错对象了。”

　　“什么人！”此人刚说完这一席话，就注意到在器破天所在的方向有一股波动散发开来。

　　这也是因为器破天突然看到一个正睁着大大的眼睛看着自己的人躺倒在了地上，而且看他的样子好像已经死去了，着实将器破天下了一跳，这才让两人感到一股波动传了出来。

　　但是就在两人都将目光看相一个小小的土堆的时候，一道白色的身影在两人的眼中一闪而逝。

　　“原来是一个小畜生，还好你跑得快，否则说不定就要拿你来填我们的肚子了。”两人紧紧的盯着雪狸跑去的方向，喃喃的道。

　　“老三，快打开看看里面的东西。这个老家伙非常狡猾，千万不要让我们白费一番力气。”

　　“哈哈，老二，他这么狡猾还不是死在了我的刀下？一个死人还能再玩什么花样。”被称作老三的人走到中年人的身前，拿起来地上的那个小盒子，他啪的一声就打开了小盒子。

　　“啊！”

　　突然，一声震耳欲聋的大叫声从那个老三的身上传出，他手中的小盒子再次掉在了地上，而此时他的脸上几乎已经不成人样了，密密麻麻的一个个黑色的东西遍布在他的脸上。猛然间，他砰的一声也倒在了地上，没有了生命的气息。

　　在此人发出惊天叫声的时候，器破天就紧紧的闭住了眼睛，生怕自己发出一点声音让外面的那人知道了自己的存在。

　　“蠢货，都告诉你这个老家伙很狡猾了，你还是这么蠢，你真是找死。不过也多谢你帮我打开了这个盒子。哈哈哈……”被老三称为老二的人走到那个老三的尸体前拿起了地上的盒子，疯狂的大笑了起来。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　突然就在此时意外发生了，躺在地上的中年人突然站了起来，一掌重重的拍在了老二的身上，在他的手中再次将盒子拿在了手中，他冷冷的看着被他一掌拍飞的老二冷笑了一声。

　　“两个蠢货，既然都知道我狡猾了难道我就是这么容易对付的？真是不自量力，你们以为这真的是绝灵丹吗，这是绝升丹。只要是二级神鼎武士以上的人都能服用的绝升丹，此丹的作用可是能凭空增加人三百年的功力啊。”

　　中年人将手一背，背对着器破天的方向朗声大笑了两声。

　　“我已经在五级神鼎强者的道路上停留了五十多年了，五十多年啊，我岂是你们这两个刚刚晋升五鼎强者的人能想象的？若不是为了你们两个的特殊神通，我根本不可能与你们合作。哼，有了此丹，我就可以在极短的时间内突破到六鼎强者，甚至冲击七级强者，到时候就算是杜家家主又怎么样，他也不敢轻易的得罪我。”

　　中年人望着远方，一直等到天色快黑的时候他都一动不动，好像成为了雕塑一般。但是在他的腰间不断的有黑色的鲜血流淌而下，将他的下半身都染上了鲜艳的颜色。即使如此他也动都不动一下，依然笔直而挺立的站着。

　　终于，当月亮高挂天空之时，中年人突然又开口说话了：“出来吧，小子，我早就注意到你了。”

　　器破天突然听到这一句话，他的心一下子就凉了大半。


第十章 霸神传承

　　“嘿嘿，小子，难道你非要让我亲自把你揪出来吗？”中年人再次说出了这么一句话。

　　器破天其实早就知道自己被发现了，从他看到中年人站起来的时候他就知道自己的藏身之处已经不再是一个秘密了，只是在他的心中还存在着一些侥幸，只是可惜中年人不可能放过他。

　　器破天在土堆中站了起来，浑身的泥土悉悉索索的抖落在地上，看起来他就好像是一个泥人一样。

　　“小子，你的潜藏术练得不错吗，没有想到那两个废物都没有发现你，你还居然只是个二级五阶神鼎武士，这份耐力与毅力真是难得。若不是你今天发现了我的秘密，我还真不忍心下手，说不得还会收你为徒。”

　　中年人面无表情的说道，只是他在说这句话的时候一直是背对着器破天站立着，给器破天一种神秘莫测的感觉，好像他就是一方霸主级人物在居高临下看着器破天一般。

　　“前辈的好意，在下心领了，只是晚辈早已有了师傅。”器破天斩钉截铁的说道。

　　“哦，你有师傅？哈哈哈……”中年人好像听到了什么好笑的笑话一样哈哈大笑了几声，随后他还是有些警惕的说道：“你师傅是谁？”

　　“我师父他不让我说，而且他还说不能在其他人面前提起他老人家，若不是今天承蒙前辈看的起，晚辈也不会提起这件事。”

　　器破天颇有些遗憾与无奈还有些失望的说道，其神情非常让人感到认同。虽然中年人一直都是背对着器破天，但是器破天知道中年人一定能感觉到他话中的诚恳之意，而且器破天说的有板有眼，好像真的有这么回事一样。

　　“我怎么就没有听说过轮回乡有这么一号人？”中年人皱了一下眉头。

　　“我师父他老人家不愿意别人知道他在这里，所以，除了我之外我想应该是没有人知道我师父的真实情况。”当然没有人知道他师傅的真实情况了，因为这一切都是器破天编的，目的只是为了混淆中年人的思想，让他对自己背后的那个神秘莫测的师傅有一些忌惮。

　　“既然如此，那我也就不勉强了。”中年人眼中闪现出了一丝惊疑不定的神色，他缓缓的转过身看向器破天，慢慢的向器破天走来。

　　突然，中年人大喝一声道：“小子，你敢骗我，你分明就没有什么所谓的师傅。”

　　一股无匹的气势突然从中年人的身上散发而出，一瞬间就将器破天笼罩在内。器破天的心中大叫一声“坏了！”但是他表面上还是没有任何神色变化，好像有些疑惑的样子，不解的看向中年人，但是他下意识的却向后退了一步。

　　看到器破天这样的表情，中年人的心中更加惊疑不定了，他向四处看了一眼。在中年人的眼中突然出现了一丝精芒，一股凛冽的杀气弥漫而出。

　　“噗哧……”

　　猛然间，中年人向前大踏了一步，他举起右手做出了要攻击器破天的样子，但是此时他却喷出了一口鲜血，鲜艳而红的发亮的鲜血好像不是人的血一样。

　　“这，怎么会这样？”中年人好像有些不解的样子，他看着自己吐出来的鲜血不敢置信的样子。

　　“神仙血？”中年人状若疯狂的说了一声，之后他转过身狠狠的看向另外两个人躺着的方向，眼中有些疯狂的神色，虽然器破天此时没有看到中年人的眼睛以及他的样子，但是器破天还是感觉到了中年身上的滔天恨意，他不由自主的又向后退了几步。

　　只是此时，他的身后就是那条小溪了，他再也退无可退。

　　“小兄弟。”

　　中年人有些无力的说出了这么一句话，顿时间令器破天一愣一愣的，他不知道这个中年人为什么会突然间对自己转变说话的口气，更不知道中年人到底在玩什么花样，但是此时的器破天却一点都不敢大意，时刻警惕着中年人。

　　“小兄弟，你不用害怕，我就算有害你之心，但是此时也是有心无力了。小兄弟，你是个聪明人。不错，刚刚我确实是想要杀死你，但是现在，我也自身难保了。我中了‘神仙血’之毒，除非此时有一个九鼎强者愿意耗费百年功力为我解毒，否则不出一时三刻，我就会化为一摊血水。”

　　中年人说话有些有气无力的，而且器破天也感觉到了他话中的绝望之意，看来他此话十有八九不假。

　　“或许你不了解‘神仙血’是什么东西，但是以后你就会知道的，这是一种连八鼎强者都无力回天的毒药，就算是九鼎强者中了此毒，也会损耗百年功力，半年之内无法使用鼎气。我现在只想你帮我完成最后一个心愿，你放心，这件事对你来说很简单。”

　　“前辈，您的功力如此深厚，我想连您都完不成的事，晚辈也不一定能完成。”器破天警惕的说道。

　　“不，你一定能做到。刚刚你也听到我们的谈话了，想必你也知道我是来这里干什么的了，但是我没有想到最后我的两个兄弟居然真的做出了这样背信弃义的事情，我要你帮我杀了我的二弟。当然，这个忙，你不会白帮的，我手里有一颗绝升丹，想必你也知道此丹的功效了吧，若是你服下，三年之内必定能突破到神鼎强者的地步。”

　　“什么……”器破天正有些震惊，他根本就没有想到，被中年人一掌打飞的那个人居然没有死。

　　“哈哈哈，老家伙，果然什么事情都瞒不过你，不过你的死期也到了。神仙血的滋味不好受吧。哈哈哈……”老二突然从地上站了起来，看向中年人，得意的大笑了起来。

　　“老家伙，难道你想指望一个区区二级神鼎武士就能对付我吗？简直是笑话。”老二刚刚说完这句话，他向前踏出了一步继续说道：“今天，我就让你的希望彻底绝断。”

　　老二将狠厉的眼神看相器破天，眼中的杀意丝毫不加掩饰：“小子受死吧！”

　　“快，用出你最强的攻击，现在的他也不过是一个强弩之末而已，相信自己，你一定能打败他。”中年人急切的向器破天说道。

　　然而，老二毕竟也是一个神鼎强者，虽然此时他真的是一个强弩之末，但是这样的强弩之末光是气势也不是器破天所能披靡的。看着老二一步一步走来，器破天的心中甚至生不出一点反抗之心，好像他就如此认命了。

　　“轰隆……”

　　然而，当老二踏出第五步的时候，似乎他身边的空间突然之间塌陷了，一片黑色将他笼罩在了里面，慢慢的将他吞食而进。

　　“空间之力？九鼎强者？”中年人惊恐而又敬畏的大叫了一声。

　　当黑暗消失，老二的身影也早已不知道了去向，只是在他刚刚所在的地方不远处，突然出现了一个雪白的娇小身影。非常可爱的眨巴着它的大大的眼睛看了看器破天，之后又将敌视的目光看向中年人。

　　“雪狸！”器破天惊喜的叫了一声，没有想到在关键时刻雪狸出现救了他一命，令器破天感到震动不已的是，雪狸居然会施展空间之力，瞬间就将人吞噬了，以前他可从来都没有听说过这样的神通与武学，更别说见到了。

　　“不对，不对，不是九鼎强者，是拥有空间之力的天赋神兽。”中年人神色有些复杂与艰难的转动着，似乎他在思考着什么事情，又好像他在决定着什么事。

　　也不知道过了多长时间，但是器破天却觉得这个时间非常长，长的有些差点让他窒息。

　　“小子，我不知道你有一个怎么样的师傅，我也不需要你重新拜在我的门下，但是我有一个请求，你先不用拒绝，先让我把话说完。”此时，也不知道是怎么回事，中年人居然对器破天有一个神秘莫测的师傅的事情坚信不疑了起来，但是器破天却觉得这是好事，起码也给他有一个忌惮的对象。

　　原来，中年人名叫诸葛贤，他本是一个落魄的宗派继承人——霸神宗。两千年前霸神宗也是赫赫有名的一个宗派，荒域神州第一大宗派，其实力虽然比不得现在的荒域神宗，但是它的地位却与其等同，都是能统领一大神州的宗派。

　　只是两千年前自从荒域神宗的崛起，霸神宗就渐渐式微，直到现在几乎已经不见了传承，甚至霸神宗的人不敢向其他人提起自己的师承，成为了人人喊打的存在。

　　诸葛贤没有子孙后代，他也是现在唯一的一个霸神宗的传承者，他不想让霸神宗真正的断了传承，他的一生几乎都在为重现霸神宗往日的荣耀而努力。只是现在，他知道自己已经不行了，所以他想临终托孤。

　　但是，器破天却对诸葛贤的话半信半疑，他不知道到底该不该相信他，只是此时此人真的性命无多了。常言道，人之将死其言也善，器破天在不知不觉中就相信了诸葛贤，同时也有些开始同情诸葛贤了。

　　“小兄弟，我看你的资质还是不错的，虽然以你现在的年龄修为慢了点，但是看的出来你没有服用过任何丹药，基础很扎实，也算是难得一见的天才了。若是你再加上名师指导，还有你身边这头不知名的神兽，以后你的成就一定不凡。若是你再加上我霸神宗的传承的话，想要成为天下第一人我不敢说，但是至少也能排进天下前十了，到时候我霸神宗一定能重新出现往日的神辉。”

　　中年人眼中似乎呈现了一种霸气，一股君临天地的霸势，好像他已经看到了霸神宗的崛起。但是随后，他坚挺笔直的身躯突然直直的倒在了地上，似乎他的生命也到此为止了。

　　中年人诸葛贤直直的硬邦邦的身躯躺在地上，双眼睁得圆圆的，似是有些不甘的看着蓝色的天空，只是此时天空已经渐渐的步入了黄昏。

　　器破天看到诸葛贤死的如此不甘，想必他以前一定也是威震一方的霸主级人物，只是今天却死在了这个与世隔绝的地方都没有人给他收尸。器破天叹了口气，走到他的身前将他死不瞑目的双眼轻轻的合住了。

　　但是，暮然间，诸葛贤的双眼再次睁开了。


第十一章 三句警言

　　器破天突然看到诸葛贤死不瞑目的双眼再次睁开，而且就那么直直的盯着器破天一直再看，又大又圆的双眼好像死的非常不甘似得。一时间居然将器破天下的就差点屎尿齐流了。

　　器破天双手撑在地上，想要后退却又后退不了，全身不住的打颤。他想要紧紧的闭住双眼不去看眼前突然睁开眼的这个怪物，但是他的眼睛却不再听他指挥了，器破天也是双眼圆睁，也在紧紧的盯着诸葛贤死不瞑目的双眼一直再看。

　　“你……没死！”器破天吞吞吐吐的说出了三个字，再也没有了声音。

　　“我还没有把我的事情交代完毕，小兄弟千万要记住，你不达到三级神鼎武士的地步千万不要服用绝升丹，否则会有性命之忧。还有，这是我的储物腰带，里面有我的功法秘籍与一些宝物。”诸葛贤说话清晰流利，甚至比起器破天来还要强很多，根本不像是一个将死之人。

　　紫色的光芒在诸葛贤的手上一闪，就在他的手中出现了一个大大的腰带。这个腰带金碧辉煌，在太阳的照射下闪烁着熠熠光芒，让人一看就知道不是凡物，甚至比起帝王的腰带还要不凡。似乎这个腰带也散发着无限的威势，彰显着它的不凡。

　　“还有……戒……指……戒指……”

　　诸葛贤终于断了气，双眼紧紧的闭了起来。只是他在临死之时，远远的指着老三，嘴里一直再说戒指，器破天看了看老三的方向，有些不明所以。

　　鲜艳而红的发亮的血色在诸葛贤的腰上闪现，一股浓浓的血腥的味道自他的身上散发而出。在诸葛贤的脸上，手上，以及全身上下都在发生着变化，似乎此时的整个人都在升华都在融化。

　　诸葛贤一直在器破天双眼紧紧的盯视下，慢慢的，慢慢的化为了一摊鲜艳而红的发亮的血迹。

　　诸葛贤的鲜血在泥土上凝而不散，既不渗入土中也不向别处流去反而还凝聚在一起。在阳光下，一大堆鲜血散发着浓浓的血腥的味道，鲜艳而红的发亮的鲜血似乎散发着一丝丝光芒，将器破天的双眼也映照的有些红艳了起来。

　　他就那么紧紧的盯着那团鲜血，只是他没有注意到，诸葛贤身上还有一部分没有融化的地方，那就是他的一身同样白亮的骨架，完完整整的摆放在地上。鲜红的鲜血就凝聚在他的腰间腰骨之上。

　　诸葛贤的整具骷髅身显得诡异而又无比的妖异，若是常人见到或许都能下的半死，即使现在的器破天也是下的不能言语无法动弹，一直在紧紧的盯着他在看。

　　不知不觉就已经是深夜了，只是越是天黑，诸葛贤的尸首就越是诡异，鲜艳而红的发亮的鲜血似乎散发出了刺眼的光芒，白惨惨的一具人身骷髅，却散发着白亮的光芒，将器破天眼前映照的一片通明而光亮。好像这是一副经过精打细磨的装饰品一般好看，而也只有器破天一个人知道这究竟是一个多么可怕的物品。

　　月亮早已升到了中空当中，此时的器破天才慢慢的回过神来，只是他依然六神无主的看了一眼不知怎么就到了自己手中的一条霸气外露的储物腰带。他只是抬了抬储物腰带，诸葛贤的整具尸首就不见了踪影，连带着那一滩鲜血也消失无踪。

　　器破天怔怔的看着这一切，他已经失去了反应思考的能力，本能的站了起来走向老三的那具尸体旁。只是他刚一接近老三，而老三的尸体也诡异的消失不见了。

　　“吱吱吱……”

　　雪狸不断的在器破天的身边发出吱吱吱的声音，似乎是非常焦急的样子，器破天张着一双无神的眼睛看了看雪狸，之后迈开了步伐向回走去。

　　雪狸不断的在器破天的前方发出吱吱吱的声音，似乎在指引着他回家的路一般，而他也慢吞吞的跟在雪狸的身后，一点一点的移动着步伐。

　　也不知道器破天是如何回到家里的，他更不知道自己是什么时候会去的，一连三天的时间他都呆在家里的床上一动不动，双眼上一大圈黑眼圈证实了他已经三天没有睡觉了。第四天，器破天终于不支的昏睡了过去，第七天器破天才浑身无力的从床上爬了起来。

　　但是此时的器破天却有些呆傻，一想起当日的情景，他浑身上下就不自在，还是一副非常后怕的样子。

　　即使七天的时间过去了，他还是有些没有恢复的迹象，只是此时他腹内空空如也，已经饿的有些头晕脑胀了。

　　打开了房门，但是刺眼的阳光马上又将他逼回了屋内，此时的器破天就好像是一个见不得阳光的孤魂野鬼一样。

　　无意之中，他在屋子里的床下见到一张纸条，本能的拿起来观看了下去。

　　这是器古轩写给他的，原来器古轩早先就给器破天留下了一封书信，只是他一直没有看到。不过器古轩在书信里没有交代他去了哪里，也没有说他什么时候回来，只是说他以后一定会回来。

　　最后器古轩在书信中郑重的告诫了器破天三句话：

　　一、人世险恶，人心叵测，不要轻易相信任何人，尤其是漂亮的女人：

　　二、不要彰显自己，时刻为自己留一手，千万记住无论任何时候，你并不是最厉害的，还有比你更厉害的，人外有人，天外有天……

　　三、天机难测，风云变幻，未雨绸缪，深藏不露……

　　有些话，器破天不懂，但是他却理解里面的意思，这是器古轩经常警告他的一句话。在器古轩说这些话的时候，他能感觉到，器古轩深深的在某些事上吃过大亏。

　　在桌子上放着一盘肉，已经七天过去了，这盘肉看起来还是像刚做好的一样，他立马拿起来就狼吞虎咽。只是这盘肉有些酸酸的味道，但是闻起来却并不酸，虽然已经放了七天，但是器破天知道这盘肉并没有坏，酸酸的味道是它本身就是如此。

　　器破天也不知道这到底是什么肉，只是听说是器古轩几年前捕杀的一些不知名的妖兽身上的血肉，有强身健体的功效，所以他就留下来一些给两人当作食物。

　　已经很多年过去了，这个妖兽的血肉一点都没有变质，还是原来的口味。

　　“吱吱吱……”

　　房门再次被打开，雪白的雪狸从门外走了进来，它乖巧的走到器破天的面前，张嘴一吐，从嘴里面吐出来一枚戒指。这枚戒指器破天还认得，在七天前他无意中看到过一眼，这是那个老二身上的戒指。

　　自从那个老二被黑洞吞噬之后，器破天就不知道他到底去了哪里，只是现在看到雪狸的样子，不难想象那个老二的后果如何了。

　　桌子上的那盘肉确实很管用，虽然器破天还是没有吃饱，但是他也觉得浑身有了一些力气，比起刚刚来说好了很多。又过了一会儿，器破天再次回复了一些力气，甚至他的浑身上下都有些精神饱满了。

　　有时候不知道为什么，器破天总觉得他吃的那个酸酸的肉很不同寻常，一开始的时候他只能吃一点就感觉到饱了，到最后他越来越能吃，甚至若是不吃这个不知名的肉的话，他要是吃其他东西，饭量就会变得非常恐怖，足以能吃下以前三倍的东西。

　　他也渐渐的意识到了这种肉的不凡，他也知道这恐怕不是什么简简单单的妖兽的血肉，也许不知道是器古轩从哪里弄来的肉。

　　已经接近黄昏之时，器破天终于踏出了房门，现在整个院子里只剩下器破天一个人还有一个雪白而可爱的雪狸。无意之间器破天在一处角落里看到了一堆白骨，有些白骨上还有些血迹，很明显是刚刚放到那里不久的。

　　器破天震惊的转过头看了一眼雪狸，但是他似乎感觉到雪狸用有些不好意思的目光也看了看那堆白骨。一瞬间器破天又想到了当年刚刚见到雪狸的时候的场景，他的胃里一阵翻江倒海，想呕吐却又吐不出来。

　　震惊过后，器破天居然很快释然了，随意的瞟了一眼非常人性的雪狸，走到了炉灶前生起了火。

　　在一间寒窑中，里面放着一些食物，有很多五谷杂粮，还有一些妖兽的血肉。在一个大瓮中还放着大概几十斤的肉，这就是那种器破天觉得非常不凡的一种不知名的肉食，即使在这里放了几年的时间也没有一丝有坏的迹象。

　　若是寻常血肉，放上半个月就开始坏了，即使一些比较强大的妖兽的血肉最多也只能放一季的时间三四个月后就不能吃了。

　　器破天的厨艺在这些年的时间中也是锤炼的挺不错的，很快香喷喷的肉香就荡漾而出，在一旁的雪狸吱吱吱的乱叫着，好像早已经等不及了的样子。

　　一日一日的光景又是如此度过去了，器破天也在一天一天的长大，只是他的身高早就已经不怎么见长了，此时的他也与正常人差不了多少了，而且愈见成熟而刚毅的脸上彰显着他的英雄气质，器破天也越来越气度不凡了。


第十二章 三鼎武士

　　随着时间的不断过去，器破天的实力也是越来越强悍了。

　　在整个轮回乡中，三级神鼎武士以内的人，没有人敢说是器破天的对手，即使在二级神鼎武士停留了三四十年的人也不敢说自己就比器破天强，甚至此时的器破天比起一般的三级神鼎武士也能不落下风。

　　十五岁的器破天已经长得和大人一样了，早已经没有人将他当成一个孩子来看待了。

　　但是虽然器破天的实力很强，他却仍然无法加入狩猎队。

　　早在两年前老族长就在全乡人的面前宣布了一件大事，轮回乡要成立一支少卫队。少卫队的人选要从十五岁以内的资质好的人当中选拔，每年选一到两人。但是第一批少卫队的成员却足足有三人，除开器破天这个轮回乡的妖孽般的人物不算外，另外两个人分别是吴大刚和李小荷。

　　现在，少卫队已经有了五人，另外两人是去年刚刚入选少卫队的，如今又快到了少卫队选拔队员的时候了。

　　轮回乡的少卫队可以不做任何事，他们唯一的目的就是修炼，强大己身。为了让少卫队的成员有紧迫的修炼感，每年都可以有同龄的少年挑战他们，只要将其战败就可以顶替他的位置成为少卫队的一员。如此一来，少卫队的少年的确比起以往也比一般的少年进阶神速。

　　如今的吴大刚与李小荷小小年级也已经踏入了二级神鼎武士的序列，虽然都只是一二阶的实力，但是相对比起来他们已经算是轮魂乡历史上有数的少年高手了。

　　“器大哥，你又在这里修炼吗，你都已经这么厉害了怎么还这么刻苦啊！”

　　如今已经长得亭亭玉立般的少女，李小荷也算是颇有一番风姿。自从两年前加入少卫队以来，她就天天都跟在器破天的身边，好像是一个跟屁虫一般，而且她也知道器破天喜欢在这条小溪边修炼，经常天不亮她就来到这里等待着器破天了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“哗哗哗……”

　　器破天左右手连连击打在水面之上，一道道紫色的光芒从器破天的手指间散发而出，在小溪中不断的激起一道道涟漪。清澈的溪水中顿时有些浑浊了起来，一道道波纹涟漪不断的散发而开。

　　“小荷来了，今天你可比我晚来了。”

　　一抹红艳布上了李小荷的脸庞，似乎有些不好意思的样子，有些妞妞妮妮的样子。

　　“怎么了小荷，你有什么心事吗？”器破天疑惑的看相李小荷，他很少看到李小荷会有这样的表情，有些不解的问道。

　　“没有，就是我的身体稍微有些不舒服。”李小荷说完这句话，她的脸更红了，一双水汪汪的大眼睛看向别处，粉嫩的肌肤诱人的体香惹人怜爱。

　　“你是不是得病了，怎么脸这么红？”器破天继续追问道。

　　“哎呀，不要再说这个问题了，我没有什么事了。就是今天早上我起来稍微有点不舒服嘛，不过现在已经好很多了。”

　　看到李小荷的这个样字，器破天也没有继续在这个问题上纠缠下去。

　　其实对于神鼎武士来说，他们一般是很少生病的，除非是中毒或者得了一些不治的瘟疫，否则要想让神鼎武士生病几乎是不可能的事情。对于一个从小就修炼的神鼎武士来说，他们的体内即使有什么病状，也很快就会被鼎气根除。

　　修炼鼎气不仅能强身壮体，还能治愈一些凡人的不治之症，即使是强大的瘟疫也很难入侵神鼎武士壮硕的身体，更别说有鼎气护持了。器破天也明白神鼎武士不可能无缘无故的生病，而且也看李小荷并无大碍的样子，最重要的是看到李小荷扭扭捏捏的样子，器破天也就不再追问了。

　　其实李小荷只不过是发生了一些生理问题，这是任何一个正常的少女都会发生的事情，任何一个大人与女子都懂。但是对于一个只知道埋头苦修的少年来说，他如何能懂，如何能知道？也难怪器破天会不知道，还会如此刨根问底了。

　　不过，若是让一个如花般的少女去给一个少年解释这样的事情，她又怎么好意思开得了口？

　　“马上就到了少卫队选拔的日子了，你这个名誉队长有合适得人选了吗？”李小荷与器破天坐于河畔之上随意的闲聊着。

　　“什么队长，族长爷爷都没有规定少卫队的队长，我哪里是什么队长。”

　　“你可别否认，二十岁以下的所有人中，谁敢说是你的对手？还有，二级神鼎武士中谁又是你的对手？你不当这个队长谁又能胜任？虽然老族长爷爷并没有规定谁是队长，可几乎全乡的人都已经知道了你就是少卫队的队长。”

　　“我们少卫队才五个人，还分什么队不队长的，我现在还是赶紧修炼吧，也许以后这个队长说不定就会落在你的头上。不过话又说回来了，莫非你已经有了人选？”器破天说道。

　　“我到是看好这么几个人……”

　　器破天与李小荷在这里侃侃而谈，很快天色又黑了下来。

　　“我明天可能来不了了。”李小荷似是有些不愿而又不好意思的说道。

　　“怎么了，我怎么觉得你今天一天都有些不对劲，到底发生什么事了？”器破天又看到李小荷有些扭扭捏捏不好意思的样子，他的心中就是一阵疑惑。

　　“没什么了，就是有点事嘛，不说了，我先回去了。”李小荷站起身来蹦蹦跳跳的走了，看着这个小女孩天真可爱的样子，器破天无奈的笑了笑。

　　走在回家的路上，漆黑的夜空下也是一片黑暗。行走在如此静谧的道路上，器破天的心中有一丝悸动，好像有什么在冥冥中勾动了他的心神一般。

　　器破天越向前走，他心中的感觉就越强烈，渐渐的器破天似乎感觉到在自己的泥丸宫中有什么东西波动了一下。他一发现这种感觉，心中就是一紧，初始时还有些奇怪，但是随后他就意识到了，看来自己在二级神鼎武士上停留了许久的时间，今天终于到了突破的时候了。欣喜的器破天瞬间便冲向了自己的家中准备着突破。

　　器破天坐在床榻之上，手中拿着一个透明的只有拇指般大小的珠子，有些激动的样子。这个透明的珠子就是那个被称为绝升丹的丹药，自从得到这个绝升丹以后，他就每时每刻都佩戴在自己的身上，若是自己哪一天突破到了三级神鼎武士的地步，他就会吞下这枚透明的绝升丹，进一步加升自己的实力。

　　现在终于等到这个机会了，他毫不犹豫的将这个透明的珠子放在嘴中用牙齿将它牢牢的含在嘴中，等待着最佳吞食时机，慢慢的器破天陷入了入定当中。

　　二级神鼎武士能够做到神念内视，将自己全身上下的经脉以及内府五脏用神念查看一遍。虽然看不到，却能真真实实的感觉到，这是一种无比奇特的感觉。

　　在器破天的泥丸宫中，两只晶莹透亮的小鼎在散发着各色光芒，一只透明无暇的小鼎仿似水做的一般，但是它却散发出了七种不一样的颜色：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七种颜色不断的在小鼎上旋转，将整个晶莹无瑕的小鼎映照的也是五颜六色的，非常好看。

　　另外一只紫色的小鼎此时仿佛是倒立于半空之中，整个空间似乎都闪耀着明亮的紫色的光芒，与水色小鼎上的紫色光芒连接在一起，有一种水乳交融之感，仿佛两只小鼎在不断的相互融合着。

　　整个空间大半的地方都被紫色的光芒照亮了，少数的地方被其他六种颜色交替明灭的照耀着。

　　随着紫色小鼎在空中悬浮的时间越来越长，紫色的光芒也是越来越亮，似乎有一种要将其他光芒彻底压过去的趋势，一股无上的气势从紫色的小鼎中散发而出。

　　此时，就连器破天的体表上也遍布上了紫色，他的身体也散发着紫色的光芒，将整个小屋都照耀的一片明亮，只是诡异的颜色让人有些惊异。

　　时间一直持续到了第二天的早上，此时明亮的光芒透过窗户与门缝射进来，但是好像在器破天的身上有什么吸力一般。太阳的光芒居然隐隐有些想要钻入器破天身体中的趋势，门缝中的太阳光透过窗户进来，将器破天整个人照耀在阳光中，有些神圣而又神秘。

　　在器破天的泥丸宫中，两只小鼎缓缓的旋转着，这是两只水色的小鼎，透明而洁亮。相互之间似乎有一些无形的能量将两只小鼎连接在了一起。

　　黑暗的空间中，突然之间变得明亮了起来，好像整个空间，每一处都有一个小太阳散发着明亮的光芒照耀着小鼎，将两只透明的小鼎笼罩在一片明亮的光芒之中，显得神圣而又庄严，似是有些不可侵犯一般。

　　随后，在明亮的空间里，两只小鼎快速的旋转了起来，渐渐的已经看不清这是两只小鼎了，好像是有成千上万的小鼎一般。整个空间里，明亮的光芒也在快速的消散，似乎都被两只快速旋转的小鼎吸收了，片刻之后整个空间又是一片黑暗。

　　也不知道是过了多久，一道赤色的光芒缓缓的呈现在整个空间之中，一只散发着赤色光芒的小鼎慢慢成型，渐渐的散发出了赤色的光芒再次将整个空间照的明亮无比。

　　在赤色小鼎的周围有两只透明的小鼎，缓慢的围绕着它旋转着，渐渐的它们越转越慢，直到最后围绕在赤色小鼎的周边停了下来。此时三只小鼎安安静静的竖立在这个空间之中，仿佛是亘古就存在的一样。

　　器破天缓缓的睁开了眼睛，伸了一个懒腰，心情无比愉快。但是随后器破天又怔住了，有些疑惑的样子。


第十三章 神念外放

　　器破天明明记得在自己嘴中含着一颗绝升丹的，但是现在他却感觉不到绝升丹的存在，甚至吞服丹药的感觉也一点都没有感觉，好像绝升丹不声不响的飞走了。

　　正有些奇怪的器破天突然感觉到自己的小腹有些灼热之感，一股气流逆行而上，顿时间一股狂暴的能量在他的身体中狂乱的游蹿，一时间器破天汗流浃背，浑身上下充满了灼热之感。器破天身上的衣服已经完全湿透了。

　　浑厚的能量疯狂的乱窜，搅得器破天浑身上下不自在，全身的经脉肿胀。器破天身上青精暴突，看起来狰狞无比。

　　当日过正午之时，器破天长长的出了一口气，终于是体力不支的躺倒在了地上，睡了过去。

　　怪不得最后诸葛贤就是硬撑着不死也要告诉器破天，不达到三级神鼎武士不能服用绝升丹，否则会有生命危险。一个寻常的二级神鼎武士是无论如何也无法抵抗这种狂暴的能量的。若是器破天真的在二级神鼎武士的时候就服用了这枚绝升丹的话，说不定他就会被狂暴的能量冲乱经脉，逆脉而死。

　　原来，一开始的时候，诸葛贤也是存着害人之心，后来他将自己的传承托付给了器破天，才不想他这么快绝命。

　　现在器破天可是真的认识到了人心险恶，人心叵测。

　　整整一个上午，器破天都在忍受着逆脉乱精之苦，不过这个痛苦也是值得的，现在器破天已经是三级二阶神鼎武士了，一天的时间他足足晋升了两阶。最重要的是，这还远远不是器破天的极限，绝升丹的大部分能量还被器破天潜藏在身体里面，估计差不多三年的时间，就会被器破天全部炼化。

　　也许三年以后，器破天真的将绝升丹炼化以后，他能突破到五鼎强者的地步，到时候也能算是一方豪强了。

　　这一天很快就过去了，天还未大亮，器破天就来到溪水边，练起了拳法武功。如今晋升到了三级神鼎武士，器破天勤快的练起了敛息术，他是真的意识到了，这可是保命的一个手段啊。

　　器破天可是时刻谨记着器古轩给他说过的三局话，这些年来他也见识过了不少的事情，也更加明白了器古轩这三句话中的含义。

　　一、人世险恶，人心叵测，不要轻易相信任何人，尤其是漂亮的女人：

　　二、不要彰显自己，时刻为自己留一手，千万记住无论任何时候，你并不是最厉害的，还有比你更厉害的，人外有人，天外有天……

　　三、天机难测，风云变幻，未雨绸缪，深藏不露……

　　现在器破天仔细想来，器古轩的这三句话绝对是值得人一生去追寻去遵守的原则，否则迟早会因此吃大亏。

　　“吱吱吱……”

　　雪狸整天围绕在器破天的身边，这些年来器破天是发生了一些变化，但是雪狸却一点变化都没有，看起来还是那么乖巧还是那么可爱。只是，雪狸实在是害怕了一个人，那就是同样整天缠在器破天身边的李小荷。

　　李小荷在见到雪狸的第一眼就喜欢上了它，如此可爱的一个小东西那绝对是万千少女的一大杀手，绝对能俘获无数少女的欢喜之心。即使一些五大三粗的人看到雪狸也想上去揉揉它捏捏它，跟别提那些喜欢漂亮的小少女了，对它更是“怜爱有加”。

　　受够了李小荷的揉捻，雪狸在一见到那些少女的时候，第一时间就是逃跑，否则的话，它的命运就悲惨了。

　　如今，李小荷不在器破天的身边，雪狸也算是松了一口气，他又吱吱吱的叫着出现在了器破天的身边，围绕着器破天不断的乱跑。

　　经过几年的相处，器破天也渐渐的了解了雪狸的一些通天本领。当初诸葛贤说它是神兽也不算是言过其实，雪狸除了天生的空间吞噬这一天赋神通外还拥有另外一项神通。

　　别看雪狸有一双非常可爱，圆圆的大大的眼睛，但是它的这一双眼睛可是很会迷惑人的，如果你一直盯着它的眼睛看，说不定一不小心就会陷入幻觉之中，如果一些弱小的人中了它的暗算陷入幻觉中的话，恐怕那个人一辈子都不会醒来要终生老死在幻觉中了。

　　这么多年来，雪狸也是凭借着这一招躲过了无数少年少女的摧残，否则它的罪可就不是那么好受的了。

　　对那些少年少女它是打又打不得，杀也杀不得，食也食不得，所以它只好用这种比较温柔的办法解脱己身了。当然，只要雪狸得以逃脱魔掌就会把这些人从幻境之中解救出来，否则那些少年少女是无论如何也无法逃离那种幻境的。

　　而且器破天估计，若是没有达到神鼎强者的地步就一定逃不过雪狸的那双可爱的眼睛的迷惑，只是虽然最后也能被他们强行脱离幻境，那也要耗费不少的时间。若是敌人，那段时间足以斩杀敌人了。

　　至于神鼎强者能不能被雪狸迷惑，器破天不知道，因为在他们的身边没有一个神鼎强者可以拿来做实验。即使有神鼎强者也不是那么好说话的。

　　器破天再次将自己埋在了泥土之中，现在虽然已经是临近冬天之时了，但是器破天光着膀子却一点都不感觉到寒冷，被土埋在身上反而还有一种温暖的感觉。

　　现在器破天在距轮回乡足有上百里的小溪边，这也是为了避开那些人的眼睛，若是正好有人路过看到器破天这个样子还不把他当傻子看待。若是再被李小荷看到了，那可真是丢人到家了，器破天此时可是光着膀子的。

　　器古轩传授给器破天的敛息术可不是什么普普通通的敛息术，这种敛息术简直可以说是包罗万象。里面囊阔了鼻息吐纳之法可以让人长时间憋着气不喘一口，还有教人隐身之法，即使是站在一个人的面前，只要他的鼎气不是很强，就能骗过他的六识，躲避过他的眼睛。若是不动手的话，还能隐藏住自身的实力，让人对自己摸不住头脑，不知道自己的实力如何。

　　但是修炼这个敛息术却要一定的定力还有耐力，这也是为什么器破天要经常将自己埋在土堆里的原因，他就是要锻炼自己的定力与耐力。有时候他也会伏在树上，藏在水里，或者将自己吊起来，几乎用尽了各种各样的办法来锻炼自己的定力与耐力，借此磨练自己的敛息术。

　　达到了三级神鼎武士的地步，器破天也重新修炼了一番旋风决，现在的他施展开旋风决绝对不会弱于老族长，虽然老族长的真实实力比他强，奈何老族长对武学的悟力确实远远不及器破天。而且就连器破天自己都不知道为什么自己在轮回乡中实力晋升是最快的一个人，但是比起其他人来说也更扎实。

　　尤其是器破天的肉体力量，即使他从来都不刻意的锻炼自己的肉体力量，但是比起同阶人来说，他的肉体力量也是要远远的超过他们。

　　旋风决的确不愧为三阶功法，现在器破天施展起来也不会令自己的身边狂风大作了，而且在他的意念控制下也能形成一股旋风，围绕在自己的身边。只可惜旋风决是一门功法并不是一门武学，不能与其他功法同时施展，而且他有一门比旋风决来说更实用的功法，那就是狂气决。

　　现在这门不知道到底是属于几阶的功法，一直都在随着器破天实力的提升慢慢的提升着它的威力，而且随着器破天实力的提升，这门功法的一些其他妙用也都体现了出来。

　　刚刚达到三级神鼎武士的器破天居然能凭借着狂气决达到鼎气外放，在手中形成一只由鼎气凝聚而成的小鼎，这可是只有四级神鼎武士才能做到的事情，甚至还能短暂的用这只小鼎御敌。这可真是一门不可多得的功法，实用之极。

　　现在器破天一脚跺下去，足以令大地都裂开一道缝隙，甚至能在地下将一头妖兽直接劈死，这可谓是杀人于无形，令人防不胜防的绝招。

　　灵犀指，全力一指下去绝对能将大地打穿千丈的一个指洞，并且器破天还能连续不断的发动这样威力的攻击。灵犀指练至大成是可以媲美七阶武学的招式，那绝对是不可以小视的武学。

　　但是当器破天运转狂气决施展憾地裂与灵犀指的时候，他总是觉得这两种武学有些不对劲，根本不像是一门普通的中级一二阶的武学，它们施展出来的威力大的让器破天有时候都有些不敢相信。

　　三级神鼎武士可以鼎气外放，同时也能做到神念外探，虽然不能扫视很远的地方，但是周围十米的范围即使不用眼睛也能看的一清二楚。最重要的是，能够做到神念外放，储物戒指与储物腰带才有了用武之地。

　　在器破天的手中也是有两枚储物戒指与一条储物腰带，这都是当年那三个五鼎强者留下的宝贝。

　　器破天将自己埋在土堆之中，他不断的用神念扫视着这两枚戒指与储物腰带中的财物。这不看还好，一看让器破天简直吓了一大跳。


第十四章 五鼎强者

　　如今的器破天也不是那些刚刚踏入修炼之道的菜鸟了，虽然轮回乡是个前不着村后不着店的小地方，但是好歹这里多多少少也存在一些神鼎武士，器破天不管是有意还是无意之中也会得到很多信息，随着时间的增长他的见识也会越来越多。

　　他在两个储物戒指之中看到了很多金光闪闪的宛如金子一般的弹丸状的小圆珠，如果仔细看，甚至能在金色的小圆珠之中看到点点绿色。器破天明白，这或许就是从鼎元灵石中提炼出来的最精纯的鼎元灵丹了。

　　鼎元灵石是整个九鼎神州的硬通货，不仅可以拿来修炼还可以用来当作交换宝物的钱财。

　　从鼎元灵石中提炼出来的鼎元灵石当然也是一种硬通货了，不过这种货物一般只在神鼎强者的身上才有，原因也是因为也只有神鼎强者才能从鼎元灵石中将其中精纯的能量提炼出来形成一枚枚鼎元灵丹。

　　寻常的神鼎武士如果不是大家族或者像器破天一样有如此遭遇的人，是根本不可能能获得鼎元灵丹的。

　　神鼎武士是平凡的人类仰望的存在，同样神鼎强者也是普通神鼎武士仰望的存在。神鼎强者视凡人为蝼蚁是可以随随便便就能捏死的存在，而对那些神鼎武士也是不屑一顾，只觉得他们稍微强大一些的爬虫而已。

　　即使是四鼎武士与五鼎强者之间，虽然只有一线之隔，但是这也是有天大的差别的，只要不踏入五鼎武者的行列，就不能被称之为强者，无论你有多强大的实力。但是若是能够踏入五鼎武者的行列，其实力很有可能暴涨一倍，这也是为什么很多人对神鼎强者畏惧的原因所在。

　　也难怪当初那个老二虽然已经是强弩之末了，但是他依然不将当初只有二级神鼎武士实力的器破天放在眼中。他完全凭借他身上的气势就可以将器破天死死的压制住，让他没有反抗的念头，乖乖的等待着死亡的降临。

　　器破天粗略的估计了一下，在两个储物戒中，有不下两百枚的鼎元灵丹，如果换算成鼎元灵石的话，那就是两千枚了。最重要的是，若是拿鼎元灵丹来修炼的话，那效果绝对不是鼎元灵石能相提并论的，绝对能起到事半功倍的效果。

　　另外在这两个储物戒指中除了这两百枚鼎元灵丹外还有两千多枚鼎元灵石，总共加起来的话那就是四千多枚鼎元灵石。器破天这一辈子见到的所有灵丹的总和也没有这么多啊，他可真是大大的发了一笔。

　　看到光是两个戒指中就有这么大的一笔财富，器破天更加有些激动了，作为他们老大的诸葛贤的储物腰带里的财富岂不是更多了？器破天还没有观看就已经期待了起来，想象着到底诸葛贤的储物腰带中有多少灵丹灵石。是一万或者两万还是更多。

　　器破天在心里偷偷的笑了起来，此时他趴伏在土中的脸上自然而然的浮现出了一丝笑容，而他依然还是趴伏在土堆之中一动不动，依然在用神念扫视着戒指中的诸多宝贝。

　　无意中，器破天在这两个戒指中发现了两本武学秘籍，一个为“千佛圣手”，另外一个是“千幻重影身”。器破天看到这两个武学功法他的眼睛一亮，心想真是自己缺什么就来什么。在他身上只有两种武学，这两种武学他已经练得有些不耐烦了，每天练来练去就那么两下。

　　虽然说“憾地裂”与“灵犀指”的威力都不错，但是器破天还是觉得自己的武学招式实在太简单了，来来回回就这么两招，若是碰上高手的话，几乎没有什么秘密可言，几招下来就有可能败在敌人手中。若是有了其他武学，起码也能多一种保命的手段，增强一点实力。

　　只是器破天没有想到，那些武学即使只是最低阶的武学对于神鼎武士来说都不是那么好学的。

　　当初他只是学习中级一阶武学“憾地裂”就用了两个多月的时间才算有了一点成绩，之后更是经过千锤百炼才达到现在的程度。

　　而灵犀指虽然说比较简单，更不需要怎么修炼就能发挥出相应的威力，但是他也忽略了灵犀指那苛刻而非人的要求，若是让另外一个人去修炼的话，不出意外他只有修炼十多年才能达到器破天现在这样的程度。

　　也是因为武学如此难以修炼，五鼎强者以下的神鼎武士一般只拥有两三种武学，再多一些的最多也不会超过四种。

　　除非有一些一生都无望达到五鼎强者的人才会花费更多的时间在其他武学上，但是即使如此想要精通各种武学，此人的一生所学也不可能超过十种武学，最重要的是不达到五鼎强者是无法修炼五阶以上的武学的。

　　这，更加证明了五鼎强者在神鼎武士中的重要性，不达到五鼎的实力是不能称为强者的。

　　器破天不明白其中的厉害关系，也只能说他对神鼎强者接触的实在太少了，也不能怪他见识少，实在是他身边一个五鼎强者高手都没有。

　　器破天也没有多看那两本武学功法，他现在还着急着看诸葛贤那个储物腰带里面有什么东西呢。只是当器破天的神念刚刚退出那两个戒指的时候，有些得意忘形了，他一时间愣了一下感觉好像自己忘记了什么，想了半天才明白，原来是没有让储物戒指认主。

　　他又急急忙忙的将神念探入两个戒指中，在里面留下了自己的神念烙印，至此这两个戒指才能算是器破天自己的戒指。

　　虽然说这两个戒指里面有之前两个神鼎强者的烙印，但是他们早就已经身死了，而且已经过了两三年的时间了，他们留在里面的烙印也已经消散殆尽了。否则凭借器破天的实力是无论如何也无法将神念深入这两个戒指中的。

　　器破天欢喜的从戒指中退了出来，只是此时他突然听到雪狸在他的耳边吱吱吱的乱叫，也不知道是兴奋还是其他的什么。器破天忍不住睁开眼睛，想要看看到底发生了什么事。

　　可是，器破天刚刚一睁开眼睛，他就看到令他一生都难以忘怀的事情。在小溪的下游，一个水潭边传出了一声声清脆悦耳的欢声笑语，其声美如天籁，勾动着人的心灵。似乎有一股清新之气随着这道声音一起进入了器破天的身上，让他感到全身上下无比的舒畅。

　　紧接着，器破天就看到一道靓丽的身影宛如出水的芙蓉般，青丝如瀑，缓缓的垂荡在水中，洁白如玉的双肩耀人眼目，看的器破天一眨不眨无法移动双眼，更无法有其他想法。

　　“呵呵……咯咯……”

　　一声声清脆悦耳的声音似乎在洗涤着器破天的灵魂，净化着他的心灵，宛如九天仙女临凡尘般。器破天的脑海中一片空白，仿佛被什么摄去了魂魄一般，有些痴痴傻傻的样子。

　　在器破天的脑海中找不到任何词语能形容眼前的少女，更让他无法想象的是，世间竟然有如此少女。出落的亭亭玉立，就像是那不食人间烟火的仙子一般。如此少女，出尘脱俗，如果非要找一个词来形容这个少女的话，那么，相信世间上只有一个字能形容少女了，那就是——美。

　　除了这个字以外，其他的词语似乎都无法形容眼前少女的青春靓丽的气质以及她天仙般的美貌。

　　少女缓缓的转过了身，游荡在水中的身影让人痴迷让人沉醉，她的正面完完全全呈现在了器破天的眼前，更是令器破天一怔，轻轻开阖的嘴唇是那么动人，一双迷人的眼睛，长长的睫毛……

　　器破天不知道为什么自己的眼睛会这么好，他与美少女起码隔着上百米的距离，却能将少女的容貌窥视的如此清晰，好像她就在自己的眼前一样。

　　渐渐的，渐渐的，器破天迷离了，他将少女与自己梦中的那个女子合二为一了。

　　一代佳人倾国城，一代荣华风姿美。

　　绝代佳人羞花月，绝代风华方妩媚。

　　貌美如花家碧玉，茂华春风似花盛。

　　清水芙蓉若惊鸿，美目盼兮无施粉。

　　手如柔荑白无暇，肤如凝脂水芙蓉。

　　延颈秀项美无双，领如蝤蛴玉颈香。

　　齿如瓠犀齐白玉，螓首蛾眉丽质生。

　　丹唇外朗皓齿鲜，明眸善睐顾盼生。

　　器破天在这里已经不知道了时间的流逝，更无法感觉到其他的事情，甚至他早已忘记了自身身处何处。他只是眼睛痴痴呆呆的望着前方，他的全身上下只剩下了这一种本能，除此之外他已经什么也无法去做了。

　　此时的器破天早已忘记了身外的一切，不知在何时，器破天眼中的美少女突然失去了踪影，但是器破天迷离的双眼却还是未能清醒，依然紧紧的盯着远方的水潭之上，似乎是进入了忘我之境。

　　“大胆淫贼，竟然敢偷看本小姐沐浴，真是不知死活，你找死！”

　　一声愤怒的大喝声传来，器破天终于从忘我之境中清醒了过来，也是在这个时候他感受到了一股杀气远远的向他袭来。

　　凌冽的杀气让器破天一动都不敢动，他能感觉到这是一个真真实实的五鼎强者才能散发出来的威势，让他想不到的是，一个如此青春美丽清丽脱俗的美少女居然是一个五鼎强者。


第十五章 天仙少女

　　“吱……”

　　就在此时，一声震动山岳响彻山河般的声音从器破天的身边响起，无形之中似乎有一道声波远远的向杀气袭来的方向而去。

　　“啊！”

　　一时不防之下，美少女被雪狸的偷袭得逞，她手拄着长剑死死的撑在地上，阻止住了要跪拜下去的趋势。一身洁白靓丽的衣裙，将她整个人映照的美轮美奂，虽然此时的美少女非常生气，却也有一番别样的气质。

　　器破天感受到了围绕在自己身边的杀气消散了，但是还是有一股强大的气势死死的锁定着自己，他借助着短暂的时间从泥土中出来，正好看到了美少女愤怒的目光，眼中凛凛的威势摄的器破天大气都不敢喘一下。

　　此时的他才知道大祸已经临头，再也不敢大意，连忙说道：“姑娘请手下留情，在下没有故意要偷看姑娘的意思，我也是碰巧在这里练功，在下真的绝无冒犯之意。更何况我事先也不知道姑娘在这里洗浴啊！”

　　“什么，你还要……”貌若仙子般的美少女听到器破天的话，更是气不打一处来，凛然威势浓浓的散发而出，长剑直指器破天。

　　“姑娘，姑娘，我真的是无意冒犯，况且我已经在这里修炼了一天多的时间了，那时候这里根本没有一个人。我也是刚刚才从入定中清醒过来，在下绝对没有看到姑娘沐浴的样子，还请手下留情啊！”

　　器破天知道自己是彻底得罪了眼前的这个美少女了，若是他不急忙解释的话，很有可能会被这个美少女愤怒之下杀死自己，那可就得不偿失了。

　　“真的？”美少女睁着一双亮洁而洁白无双的眼睛怒目瞪视着器破天。

　　“当然是真的，我怎么敢欺骗姑娘呢。像姑娘如此貌美之人，想必一定是出自大世家之人，怎么会看不出我话中的真假呢？况且若不是我早就来到这里的话，以姑娘强大的实力岂不是早就能发现我，现在也不至于发生这种尴尬的事情了吗？”

　　看到器破天非常诚恳，而且也不像是一个登徒浪子轻薄之人的样子，美少女身上的凛凛威势微微有些收敛，但是她依然用长剑直指器破天，眼睛依然在盯着器破天观看也不知道到底在想什么。

　　“既然姑娘已经不想在追究的话，那在下就告辞了，请姑娘放心，今天的事情我会马上忘记，绝对不会向任何人说出去，不会有人知道姑娘你曾在这里沐浴。更何况你我二人互不相识，仅仅只是萍水相逢而已，那么在下就告退了。”器破天刚刚说玩拔腿就走，他可不敢在这里长时间的停留下去。

　　“等等，你说的好，我们只是萍水相逢，我又怎么能相信你说的话？”美少女微微有些下垂的剑锋再次直直的对着器破天的喉头，虽然两人距离足有七八米，但是器破天还是感到一股凉凉的剑意，直指自己。

　　“以姑娘如此强大的实力，我要是将这件事情说出去了，我还有活的希望吗？”

　　器破天的话一结束，他就感到一股凉凉的剑意直直的来到了自己的眼前，一眨眼的时间他与美少女只有一步之遥。美少女身上清新的味道瞬间便进入了器破天的全身上下，近距离的观看着美少女，器破天艰难的咽了一口口水，喉头几乎碰到了美少女手中的那把长剑。

　　“你说的很对，我的实力很强大，不过也只有死人才能守得住秘密。”

　　听到美少女的这一句话，器破天的心就已经凉了半截，美少女手中的长剑紧紧的贴在自己的喉咙上，冰凉的寒意瞬间袭入自己的脖子中，他再次艰难的咽了一口口水。

　　“你还有什么遗愿就赶紧说吧，我会尽量帮你完成的。你也不要怪我心狠手辣，谁让你运气不好呢！”

　　虽然听到美少女嘴中的话，似乎非要杀死自己不可，但是器破天能感觉到在美少女身上已经没有一点杀意了。而且他也已经从美少女的话中判断出来，眼前的女子绝对不是一个心狠手辣之人，他比起当初器破天遇到的那三人可要善良的多了，起码如此美丽的一个女子应该是生活在众多光环之下的，许多阴谋诡计跟她根本沾不上边，若这样的女子是一个恶人的话，那世间就不会有多少好人了。

　　虽然说器破天心中如此认为眼前的美少女，但是他现在可是真的不敢有一丝大意，毕竟现在长剑还在自己的脖子前，若是万一少女的手一抖，自己岂不是死的太冤了。

　　“你真的能下的了手？我都已经说了不会向外人说今天的事情的。”器破天眼睛直视着美少女，只是在他的心中却是波澜起伏，如此直视一个美丽的少女，他的心中无论如何也不能保持平静。

　　“可是你难道能真的忘记今天的事？”女子的话说的不容置疑，也说的器破天一愣。

　　要是器破天真的能忘了今天的事情那才是一个笑话，恐怕这一辈子他都不会忘记，难保他以后不会在和人闲谈的时候说起这件事，这也是美少女担心的事情。

　　器破天叹了口气，他不知道美少女到底会不会下手，他在潜意识里认为这样的女子手上应该没有沾染过鲜血。不过万事难说，在这个强者如林的世界里，从来都是弱肉强食，若是惹得哪一个高手不高兴了，很有可能莫名其妙的就死掉了，谁让人比自己强大呢。

　　“如果姑娘你真的要杀我的话，我也无话可说，有幸做姑娘手下的第一个死人那也是一种荣幸，能在死前看到像姑娘这样美如天仙般的人物，也算是不枉在这个世界上走了一遭。”

　　器破天突然感觉到喉咙前的长剑有些松动，围绕在自己身上的气势也有些收敛，他的心中突然一喜，果然任何人都喜欢听好话，尤其是像这样的美女。

　　虽然听惯了赞美与讨好的话，但是任何人都不会嫌别人夸自己的话太多，而且器破天又说的如此真实如此诚恳，器破天说的也不是什么讨好求饶的话，仅仅只是一句实在话而已。

　　也只有这样的赞赏的话，才是最中听，最不让人厌烦的话。

　　所谓人之将死其言也善，美少女也许是感觉到了器破天话中的一些意思，只是她没有感受到另外的一层意思罢了。

　　“难道你就没有什么遗言吗！”美少女好言提醒道。

　　“哼！”器破天哼了一声，也不知道是想到了什么，有些悲伤的意味，他缓缓的闭上了双眼，喉头微动说道：“姑娘，你动手吧。今天我死在你的手上我不愿别的，只愿我自己实力不够强大。”

　　“我看你也不像是一个恶人，而且你根本不像是一个普通人，只要你有什么要求，我一定会帮你完成的。”

　　此时器破天能感觉到美少女心中的杀意已经完全消失殆尽了，自己有极大的可能或许能逃得性命。

　　“我能感觉到姑娘你的确是一个好人，但是只要我说出任何要求你都能满足我吗？”

　　美少女似乎有些松了一口气的样子，好像只要器破天说出了要求，她就能下的去手似得。

　　“当然，只要我能做到就一定帮你实现，只是若是你的要求太过分的话，哼，那就不要怪我完不成了。记住，你只有一次机会。”美少女的眼中又有了一些威势。

　　“好，我相信姑娘所说的话。”美少女听到器破天的话有些怔了怔，脸上浮现了一丝难得的不好意思的神色，同时在她的心中有些七上八下的。

　　“你怎么还不说？”美少女想用愤怒的话语将自己心中的那种感觉驱逐而开，但是他越是说气话，心中的感觉就越是有些起伏不定。

　　“我即使说了姑娘也不一定能完成，算了，我还是不说了，你动手吧。”器破天似乎死意已决，不想再说下去了。

　　“不行，不管是什么事你也得说出来才知道我到底能不能做到，要不然，就算我这样杀了你，我的心中也是有些不安宁的！”美少女说出了自己心中的真实感受，一点都没有对人设防。

　　“姑娘你真的想要听吗？”器破天睁开了眼睛，再次直视着美少女，看在她洁白无瑕没有一丝杂质的娇嫩脸蛋上，眼中透着一股清新之意，看的美少女的脸有些微微发红。

　　“快说！”

　　“姑娘你好美，真的好美！”器破天无比真诚的赞赏着，他说的完全是心里话，如此近距离的直视着美少女，让他心中没有了任何念头，简直是不由自主的如此说道。

　　“难道，你就是要说这个吗？”美少女手中的剑再次松动了一下，但是随后她好像察觉到了什么，再次一抬手中的长剑。

　　顿时间，点点红色印上了长剑之上。器破天的心突然之间完全凉了，心中暗叹一声：“完了”。

　　这次，器破天真正的感受到了死神的来临，长剑破体而入鲜血与生命似乎都在缓缓的流逝，一切都将结束了。

　　不过器破天再次微笑着看了一眼美少女，似乎有些心满意足的闭上了眼睛，安静的等待着死亡真正的降临。


第十六章 雪儿公主

　　“哐当！”

　　突然一声长剑落地的声音将器破天从死亡中拉了回来，他再次睁开了双眼。

　　似乎已经从鬼门关中走了一遭的器破天，突然感觉到这个世界上的空气无比的新鲜，而他自身也是无比的清新，他能清晰的感觉到自己全身上下的血液流动，甚至他能听到自己脉络跳动的声音，还似乎若有若无间他能感受到美少女丝毫不平静的心情。

　　“我……我不是有意的！”美少女有些惊慌失措的看着器破天，在他的脖颈上一道长长的细线，点点血丝浮现而出。

　　“没关系！”虽然刚刚器破天差点就死在美少女的手中，但是器破天却一点都不怨恨美少女，他也不知道是不是因为对方是一个很清纯很漂亮的少女，所以自己无法对她产生任何怨恨的心思。

　　两人相对而视，一时间竟然有些不知道该说什么，美少女的脸色微微有些泛红。她的心脏跳动的很厉害，证实了她心中的慌乱，这个时候她甚至有些害怕见到器破天刚毅而又诚恳的小脸上。

　　“你为什么总是不说你有什么遗愿，害的我一激动差点杀了你。”美少女有些幽怨的样子，真是让人感觉到我见犹怜。

　　“因为我就知道你不会是真的要杀我，你为你并不是一个恶人。”

　　“可是刚刚……”美少女盯着器破天，还有些为刚刚的事情胆惊的样子。

　　只是器破天看着美少女笑了笑，显得有些神秘莫测的样子。“刚刚那不是一个意外吗，难道我真的让你动手，你能下得了杀手吗？”

　　美少女怔住了，器破天的一句话说中了她的心，她扪心自问，若是现在器破天真的就站在她的面前让她去杀，她还真的下不了杀手。若是在一见到器破天的时候，自己确实是有些气愤，她非常气愤居然有一个男子在偷看自己洗浴。

　　那个时候她确实起了杀心，想要将器破天杀死，而且她也是做足了准备就要杀死器破天的，但是没有想到却被一个非常可爱的小东西阻拦了一下。

　　从她第一招失利以后，她心中的杀意就淡了不少。更重要的是，器破天确实不是有意要观看她洗浴的，而且器破天早早的就来到了这里练功，说起来还是她打扰了器破天，而她还要出手杀器破天于情于理说不过去。

　　只是她不明白器破天为什么将自己埋在土里，不知道他修炼的是什么强大的武学功法。

　　器破天对美少女直言不讳，他告诉美少女这是自己修炼的一种敛息术，因为这种敛息术有些奇怪，修炼的时候在一些特殊的地方才管用，而且要经常在不同的地方修炼。

　　美少女也很认同，他的这种敛息术确实很管用，一时间若不是器破天自己暴露了自己的话，美少女还发现不了器破天的存在。一个神鼎强者居然无法看穿一个刚刚三级神鼎武士的敛息术，足以说明他敛息术的强大了。

　　这里可以说是荒山野岭，一般是没有人会来这里的，即使是轮回乡的人也很少会来这里。

　　此地距离轮回乡足有上百里的路程，平常人没有事是不可能跑这么远的，对于他们来说，轻易踏出轮回乡几十里都是有生命危险的。一般的时候，也只有狩猎队在出去狩猎的时候，偶尔几次会路过这里，但是最多也就是路过，或者在这里宿营一夜，仅此而已。

　　这里已经很接近狩猎森林了，偶尔也能见到一些低级妖兽在这里徘徊，只是今天不知道为什么一整天的时间器破天居然没有见到一只妖兽。

　　这是一件非常奇怪的事情，因为很多时候一些妖兽会来这里饮水，而今天却不见一只妖兽来饮水，的确超乎常理。

　　两人可以说是不打不相识，在这里相谈甚欢，甚至他们还有些相见恨晚的感觉，而且两人也很投机能谈得来。一时间两人之间竟然传出了欢声笑语，似乎一对幸福的情侣。

　　美少女名叫蛮雪儿，蛮雪儿不但人长得美，她的声音也如天籁一般，比黄鹂鸟鸣叫的声音还好听，甚至听着她的声音能让人感到一阵清新舒畅之感。

　　蛮雪儿白衣飘飘，肌肤白崭，浑身上下都透露着一股仙子般的味道，真的宛如一个雪中的仙子，一个美丽而善良可爱的雪精灵般惹人爱怜。器破天幼小的心灵中有些触动，此时他不愿意与蛮雪儿分开，就想一直这样跟她聊下去，一直聊到地老天荒海枯石烂。

　　原本对蛮雪儿非常警惕甚至还有戏敌意的雪狸，在器破天的不断解释与示意下一时间也与蛮雪儿打得火热，瞬间就忘记了刚才的事情已经与她成为了好朋友。

　　或许两者之间也有些投缘，雪狸很喜欢蛮雪儿，而蛮雪儿也非常喜欢雪狸，尤其是喜欢听到雪狸吱吱吱的叫声，惹得她对雪狸怜爱有加。

　　只是不觉间天色就已经黑了下来，两人都没有提出来要离开，而且看他们的样子都并不想离开这里。

　　只是两人不可能真的在这里一直呆到地老天荒，远处走来一些人影，远远的看去似乎是五个漂亮的少女，她们的穿着都一样，只是颜色不一，而且他们的身高都一样，一眼看去好像这几个人都是一个人变得一样。

　　器破天看到几人似乎是向着自己与蛮雪儿的方向而来，而且他们在看到自己的时候，脚步似乎停顿了一下互相看了一眼，之后快速来到自己两人的面前。

　　“嗖！”

　　“锵……”

　　猛然间，五道身影飘到了器破天的身前，四把长剑齐刷刷的搭在了器破天的肩头上，五道冷冽的气势从五个少女的身上散发开来。四道散发着凛凛杀气的长剑，牢牢的锁定着器破天，四个少女眼中的怒气毫不加掩饰，随时都有可能拔剑杀人。

　　此时器破天真的是愣住了，他不知道这五人是什么人，但是他绝对相信，这四把长剑还有远处手中抓着剑柄的一个女子的剑真的很有可能一言不合就杀了自己，他倒是不知道自己什么时候得罪了这五位同样容貌不凡的少女。

　　而且，器破天看这五位少女的样子，他们赫然全都是神鼎强者，而且比起美少女蛮雪儿的气势来还有些强大。

　　“属下等失职没有看护好周围，让此等贼人遛了进来，让公主受惊了，请恕罪。”

　　远处的一个少女宛如一个女将军一般半跪在地上向蛮雪儿躬身行礼道，而且他们有些惊慌的样子，额头上渐渐的浮现出了一滴滴汗珠，全身上下不住的抖动着，好像此时他们手中的长剑不是搭在器破天的身上而是搭在他们的身上一样。

　　听到少女口中的公主，器破天惊呆了，他睁眼看了看蛮雪儿，感到有些不可思议。原来这五个人都是蛮雪儿的贴身护卫加侍女。

　　虽然他已经料到蛮雪儿是一个大家族的掌上明珠了，但是他没有想到蛮雪儿居然并不是什么大家族的女子，而是蛮荒神州蛮荒帝国的公主，真是让器破天有些出乎意料之外。

　　对于平民甚至是一些神鼎武士来说，蛮荒神州的蛮荒帝国的强大与神秘早已经深入了人们的心中。而且蛮荒帝国统治蛮荒神州已经不知道有多久的时间了，它的威严被他们视为神圣不可侵犯的存在。

　　尤其是蛮荒帝国的皇帝，没有人知道他到底有多强大，甚至有人将他视为蛮荒神州的第一强者。有些蛮荒神州的平民早就已经把蛮荒皇帝当作了神灵一般来膜拜，成为了他们心目中的守护神。

　　蛮荒皇帝拥有九五至尊的九龙之气，被人们称作天子，是上天派下来统领人们走出困境走上幸福的强大人物。

　　即使生活在轮回乡这种犄角旮旯的地方也是常常听到有关蛮荒皇帝的传说，早就已经把他在人们的心中都神话了，没有想到今天器破天有幸见到了他的女儿，并且两者之间还言谈甚欢，简直连器破天自己都有些不相信。

　　“我不是说过了吗，没有我的命令，不允许你们擅自进来的吗？”蛮雪儿有些幽怨的说道。

　　“属下等知罪，请公主责罚。”五人齐声说道，不过五个少女的声音连在一起也挺好听的，只是他们眼中对器破天的怨恨与怒气更甚了，大有一言不合立马将其斩杀在剑下的趋势。

　　“是属下失职，不过公主，这个人您要怎么处罚他，将他立马斩立决吗？”虽然此少女的额头上已经满脸的汗珠，而且看她无比紧张的样子，但是说话之间还是口齿伶俐，清晰流畅，倒是颇有一番女子的英姿飒爽之姿。

　　很明显这样的女子是经过无数的训练，见识过了无数的铁血事件，经历过了很多苦难才有的这种气势与难得的气质。

　　“算了，这也不怪你们，虽然他只是一个小小的三级神鼎武士，但是他的敛息术练得非常好，而且他早就来到了这里。好了这里没有你们的事了，你们可以下去了。”

　　“什么？”一听到蛮雪儿的话，五个女子都震惊了，好像是发生了什么不可思议的事情一样，他们互相对视了一眼，之后将疑惑的眼神看向了蛮雪儿，眼中的惊骇与脸上的冷汗涔涔的往下流。

　　“属下失职，没有仔细检查好这里的一切，属下万死不辞，属下甘愿受罚，只是公主您……您没……有没有……”此女子说话之间突然有些吞吞吐吐了起来，半跪在地上的身子颤抖了起来。

　　四把放在器破天身上的长剑陡然间驾到了他的脖子上，凌冽的杀气袭体，在器破天的脖颈上瞬间划出了四道血线。一口痰在器破天的喉咙中打转，他动都不敢动一下，高高的仰着脖子甚至不敢发出一点声音，说一个字出来。

　　就连蛮雪儿怀中的雪狸也是有些紧张的看着器破天脖颈上的四把长剑，大大的双眼中有些恐惧的神色但是它却一点声音都没有发出，生怕四位美女手中的长剑一不小心就刺入器破天的脖子中。


第十七章 雪儿离去

　　“你们没有听到我说的话吗，他是我的朋友，不是什么贼人，你们快快放下剑。”

　　蛮雪儿看到器破天脖子上的鲜血，她的心就是一紧。虽然与器破天相识只不过是短短的一天时间，但是她从心底里已经把器破天当成了自己为数不多的朋友之一。

　　五个美貌的少女相互对视了一眼，他们似乎不明白蛮雪儿话中的意思，但是四个少女手中的长剑却是松了松，器破天终于大口喘了一口气。

　　看到自己眼前的四把长剑器破天后退了两步，有些心惊的说道：“你们这些人也真是的，有什么话不能好好说吗，动不动舞刀弄剑，像你们这样漂亮的女孩子要是弄出人命来就不好玩了。”器破天摸了摸脖子上的血迹继续说道：“难道杀人这么好玩吗？”

　　“你……”

　　四个少女的脸上微微有涨红，汗水已经布上了她们的脸颊，手中的长剑在不住的颤抖。

　　“公主，您……没事吧！”站在蛮雪儿身边的那个少女有些惊疑不定的看着蛮雪儿说道，看她的样子有些激动，好像在担惊受怕什么事情。似乎蛮雪儿是一个凶神恶煞的主儿一样。

　　“我没事！”

　　“破天……你……你没事吧！”蛮雪儿向少女说完看向器破天，洁白的小脸上挂上了点点红色。

　　“还好没事，有事的话我大概就没有办法站在这里了。我这个人还真不是一般的倒霉，一天之内先后让五个美貌的少女在我的脖子上破开一点皮肉，也不知道是不是我上辈子欠你们的。”器破天；颇有些无奈的说道。

　　“对……不起！”不知道蛮雪儿为什么在这个时候说话有些吞吞吐吐不好意思的样子，但是看在五个少女的眼中，就好像是蛮雪儿对器破天有些亲昵一样，她们的心顿时一紧。

　　“公主，不知这位先生……”

　　“他叫器破天，是这里的本地人，你们什么也没有弄清楚就伤了人家，还不快向人家道歉？”蛮雪儿对几个少女的做法有些恼怒，不由的开口说道。

　　“什么，难道它是器家庄的人？”少女突然神色一愣，她紧紧的盯着器破天，看向器破天愤怒的眼神在一瞬间就变成了莫名的有些复杂的神色。

　　“属下不知少爷是器家庄的人，多有得罪，还请恕罪。”

　　“请器少爷恕罪！”四个少女也突然开口说道。

　　五个人突然间的转变令器破天有些措手不及，他根本不知道什么器家庄，也不是什么器少爷。突然被五个少女如此对待，他也有些无法受用了起来，倒是觉得有些没头没尾的。

　　“原来你真的是器家庄人？”蛮雪儿也欣喜的说道。

　　“我不是什么器家庄的人，我也不知道什么器家庄，更不是你们口中的什么少爷，我是器破天，而且我根本就不知道什么器家庄，你们认错人了。”

　　“嗯……”无尽的疑问在六个少女的脸上显现了出来，他们疑惑的看向器破天，简直有些不敢相信自己耳中听到的话。

　　“你不是器家庄的人？可是你怎么会出现在器家庄的地盘上，而且这么巧你也姓器。”

　　器破天从小在轮回乡长大，他对外面的事情一点都不清楚，甚至他连自己的身世都不知道，唯一知道的就是自己是被器古轩从蛮荒森林中抱出来的。而且他连器古轩的往事也不知道，更不知道器古轩是从哪里来的，如今听到六个少女口中的器家庄，他怀疑难道器古轩是从器家庄来的？

　　可是他又想不明白既然器古轩是从器家庄出来的人，为什么这么多年来他都不曾回去过一次，甚至不愿提起他的过去。器破天能感觉到他有一个悲惨的过去，也许是有什么悲惨的经历，所以他不想提起那些事情。

　　“公主，莫非，破天少爷是被器家庄赶出来的人？所以他不敢承认自己是器家庄的人？”站在蛮雪儿面前的少女小声的说道。

　　“我是一个孤儿，是被一个姓器的人收养长大的，所以我也就随他姓了。我想我应该不是什么器家庄的人。”

　　“原来如此。”众人有些释然了。

　　“不对，既然他都让你姓器了，那么为什么他没有将你带回器家庄去？”一个少女似乎想到了什么再次问道。

　　“或许，他就像姑娘所说，是被器家庄的人赶出来的人，所以他不愿再回到那个地方了。”器破天有些忧伤的说道。

　　“也不对啊，凡是被器家庄赶出来的人，都是不允许姓器的，可是……”

　　现在轮到器破天疑惑了，他根本不知道这个世界上除了器家庄的人外，外人是根本没有姓器的，而且就算曾经是器家庄的人，但是只要被器家庄赶出家族以后，那也就不能再姓器了。所以说，世界上只有器家庄的人才会姓器。

　　其实，不仅仅器家庄如此，其他一些大家族大世家也是如此，那些大家族大世家往往都独自霸占着一个姓氏。外人若是想冒充他们家族之人，那是犯了大忌讳的，若是被天下人得知，那是要人人喊打的。

　　可是如果是被赶出家族之人，依然在使用这个姓氏的话，那么那些家族之人会使用强制手段来解决这些事情。但是其他人是不能插手的。

　　“难道当初收养你的那个人没有告诉你九鼎神州上的这一大忌讳吗？”众女向器破天问道。

　　他们有些开始同情器破天了，从小就是一个孤儿，虽然被一个疑似器家庄的器姓之人收养，但是却什么都没有告诉他。器破天在六个少女的眼中完全就是一个菜鸟级的神鼎武士，一个什么都不知道的可爱的小子。

　　“公主，我们该离开这里了，明天我们还要赶去器家庄，您还是好好休息一下，养足了精神，明天去器家庄才能给他们留下一个好印象。”

　　“好了，好了，我知道了，真是烦人。你们先回去吧，我稍后就回去。”

　　蛮雪儿向器破天招了招手，示意他到自己的身边，但是蛮雪儿身边的一个少女却横在了蛮雪儿的身前，有些冷冷的看着器破天，眼中的神色变成了对器破天的藐视与一丝敌意。

　　“你干什么啊，他是我的朋友。”蛮雪儿不满的向眼前的少女说道，但是她的话却有些不管用。

　　“公主，我们该回去了，若是我们再不会去的话，属下们是会受到镇南将军的责罚的，还请公主为属下们考虑一二。”少女说的斩钉截铁，就是不让器破天接近他们口中的公主。

　　“还请公主为属下们考虑一二……”四个少女的声音在这个时候同一时间响起，蛮雪儿有些为难了起来。

　　虽然五个少女很同情器破天的遭遇，但是他们不可能随随便便让一个陌生人接近他们心目中的公主的，万一出了一点什么差池，说不定他们的脑袋就得搬家。

　　虽然五个少女的天资与容貌都是天下的一等一的人物，但是他们的命可是没有眼前这个少女的命珍贵。

　　她可是整个蛮荒神州蛮荒帝国蛮荒皇帝的女儿，是整个国家的公主，就是他们死上一百次也不敢让公主出现一点差池。否则面临她们的可不是一个简简单单的“死”字。

　　那个后果让五个少女想都不敢去想，若是真的到了那个时候真的是生不如死。

　　“好了，我知道了。这个公主我真不想当了，你们要是谁想当的话我可以让给你们，真是一点自由都没有。”蛮雪儿有些幽怨的说道，心中极其不满，但是也无可奈何。

　　“属下不敢。”五个少女齐刷刷的跪在了蛮雪儿的面前。

　　“好了都起来吧，来来回回就这么一句话，难道你们就没有其他话了吗，真是的！”

　　“好了，好了，我走不就行了吗，你们都起来吧。”

　　蛮雪儿有些恋恋不舍的看了器破天一眼，她将手中的雪狸放到了地上，转身率先离开了。

　　此时器破天的心中突然有了一些失落的感觉，看着离去的六个美少女，他的心中一阵空荡荡的有些不舍。但是他也知道，凭自己一个乡野小子，是无论如何也无法留住一国之公主的，那样做简直是找死，起码在那五个少女任何一个少女手中他都无法活的性命。

　　无奈的看着六个美丽而又气质翩翩的少女远去，器破天看着渐渐黑暗下来的天色，也转身离开了。

　　“器家庄！”器破天在心中默默的念着这个名字，他不知道器家庄是一个什么地方，居然能让蛮荒神州的蛮荒帝国都这么尊敬，他简直有些无法想象器家庄到底是一个什么样的存在了。起码或许在蛮荒神州的地位上器家庄与蛮荒帝国也是持平的。

　　他不知道蛮雪儿作为一国之公主，去器家庄干什么，但是心中却隐隐有些不舍愿意让蛮雪儿去什么所谓的器家庄。甚至此时，在器破天的心中将器家庄诅咒了上百遍也不甘心。

　　器破天有些失魂落魄的向前走着，但是他不知道正在这个时候远处有很多双眼睛在盯着他的方向观看着，甚至有很多双眼睛中都有丝丝寒光闪现，眼中有那么一丝贪婪的神色。

　　漆黑的夜晚，看不到这些眼睛的主人。但是，不难想象这些眼睛的主人一定是一头头，一只只凶残狠辣的凶兽，一不小心就会成为它们的腹中之食，尤其是在器破天的周围围绕了如此多的凶兽。

　　“吱吱吱……”

　　有些失魂落魄的器破天终于听到了雪狸有些焦急的叫声，循着雪狸眼睛的方向，器破天也看到了一双双闪亮着明亮光芒的眼睛。渐渐的，那些凶兽一个一个的出现在了器破天的眼前，将器破天围绕在了小溪边上。


第十八章 雪狸发威

　　漆黑的夜晚，看不清这里有到底多少凶兽聚集着，只是不断的能见到一只只妖兽从黑暗中走来，他们全部都露出了獠牙，凶神恶煞的看着器破天，早已经将器破天看作了嘴中肉。

　　不知道为什么，刚刚器破天还觉得天很亮，一转眼的时间就伸手不见五指了，甚至若不是雪狸提醒器破天，现在他早已经成为了这些妖兽的口中食了。

　　“吱吱吱……”雪狸在一旁警惕的小声的叫着，它也在观看到底有多少妖兽向这里聚集而来，眼中闪过慧杰之色，颇有人性化。

　　“怎么会这样，这些妖兽是从哪里来的，为什么一白天的时间都没有见到它们，反而现在聚集了这么多？”器破天的脑中还在回着想这里面的原因是什么，突然就有一头妖兽凶猛的向器破天扑面而来。

　　“吼！”

　　“吼、吼、吼……”

　　似乎是一呼百应，有了第一只妖兽的带头，剩下的妖兽也呼啸着向器破天而来，几十头妖兽有一种震耳欲聋的感觉。

　　器破天现在是退无可退，几乎完全陷入了妖兽的包围圈之中。器破天可以肯定，这里的几十头妖兽没有一头是他的对手，但是胜在对方势气雄厚妖兽众多。

　　所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多也就是现在器破天的样子。

　　这些妖兽只要一个回合就能把器破天撕成一摊烂肉，妖兽实在太多了，而这里也只有器破天一个人还有一只小巧可爱的雪狸在这里。

　　器破天在暗恨，他没有想到今天白天没有死在几位美少女的手中，反而要葬身在这些凶神恶煞的妖兽嘴中。说实话，器破天非常不甘心。

　　若是现在器破天是一个神鼎强者的话，说不定他有逃得性命的希望，但是眼下的情况他几乎绝望了，只是现在的器破天也不想坐以待毙，无论如何他都要博上一博。

　　“轰隆隆……”

　　器破天一脚踏在大地上，前冲的第一只妖兽瞬间矮了一头，他被卡在了一道大地裂缝之中。在这只妖兽的嘴中鲜血汩汩而流，一招之下就已经死于非命。在这只妖兽的身后，另外一只妖兽堪堪停在了裂缝之前，但是似乎有一道无形的能量攻击在了这只妖兽的身上。

　　“吼！”

　　它愤怒的怒吼一声，向后翻了几个跟头，踏在前面的双脚已经血肉模糊。

　　“嗖……”

　　“砰……”

　　“嗤……”

　　“吼、吼、吼……”

　　一道道黄色的光点从器破天的手中飞出，一只只妖兽发出了不甘而绝望的吼声，瞬间就被它们身后的妖兽淹没了身影，不断的有妖兽冲向器破天的方向。

　　“嗖！”

　　一道雪白的身影一眨眼的时间便出现在了器破天的身上，在器破天的肩膀上，雪狸雪白而光亮的毛发似乎在夜晚散发着白乎乎的光芒，一双妖异而又雪亮的双眼瞬间迸发出了赤色的光芒。

　　经过接近三年的相处，器破天发现雪狸跟人一样拥有智慧，不但如此除了它不能开口说人话外甚至还比人要聪明一些，非常懂得讨好自己喜欢的人。

　　而且最重要的是，在战斗的时候它也非常聪明，往往凭借着它快速的身影诡异的身法能出奇制胜。甚至还能成为器破天的左右手，与一些强大的妖兽对决之时，配合着器破天施展一些武学，有两头百龄的妖兽都败在了二人合力之下，成为了器破天手中的灵石。

　　可是当时的器破天只不过是小小的二级神鼎武士，能在二级神鼎武士的时候斩杀百龄的妖兽简直是世所罕见的事情，至少在轮回乡这种小地方是连听说都没有听说过的。不过器破天也并不自大，他知道斩杀的那两头妖兽并不只是自己一个人的功劳。出力最大的还是雪狸。

　　这些都不奇怪，更让人奇怪的是，有一些强大的妖兽天生灵智就不弱，能听懂人言，非常乖巧。估计雪狸就是这些妖兽中的一种，只是器破天一只不明白雪狸到底是什么妖兽。即使村里的一些老人也没有听说过雪狸这种妖兽，不知道雪狸属于什么样的妖兽。

　　最难能可贵的是，器破天发现雪狸的实力进展是非常迅猛的，比起器破天来有过之而无不及。若是以人的实力来划分的话，现在的雪狸属于人类四级赤阶武士，比器破天还要高一级的存在。

　　雪狸每晋升一阶，它的眼睛上的光芒就会随之变化，而且正好是“赤橙黄绿青蓝紫”其中的颜色。每晋升一级，在雪狸的眼中就会形成一道圆圈遍布在它的眼角边。

　　雪狸的晋升可以说与人一样，没有什么差别。除了它的形态和人不一样以外，它的晋升路线与人实在太相似了。

　　器破天原本对这一发现也感到很吃惊，但是随着长时间与雪狸相处，器破天也就释然了，逐渐的接受了这一事实。

　　“吱！”

　　震天般的响声从雪狸的嘴中发出，震得周围的妖兽有些摇晃不已，它们前冲的步伐顿时止了下来，离器破天最近的一只妖兽几乎不足一米的距离。器破天的一指刚刚点出还来不及再点出下一指，简直是千钧一发之刻，雪狸的这一声大吼救了器破天一命。已经有七八头妖兽死在了器破天的手中，而他的额头上满是汗珠。

　　其实从第一头妖兽冲击开始，到现在只不过是三息不到的时间。情急之下他也超长发挥，仅仅只是三息不到的时间，器破天就杀了七头妖兽伤了一头妖兽。连连六指接连不断的发出，器破天此时也有些气虚了。

　　快速的凝聚能量聚集在手指之上，之后不断的点出，平常器破天一息的时间中能点出一指就不错了，然而今天却做到了一息两指。连器破天自己都想不到自己能达到这样的程度，超长发挥的有些太过出乎意料了。

　　但是，若不是器破天如此的超长发挥与雪狸的配合的话，现在的器破天就不会安安稳稳的站在这里了。说不定早已经被众多妖兽分尸，成为了众多妖兽的腹中之食了。

　　不过，虽然雪狸的声音真的很洪亮，而且也很有威势，但是它的这个声音似乎是有目的性的，仅仅只是针对那些妖兽，而器破天却没有感觉到什么不适，而且听到器破天的耳朵中，也只不过是就像是平常一样听到了“吱”的一声。

　　有时候，器破天也不能不感叹。雪狸真的很强大也很聪明，就连这种无差别的声波攻击都能有针对性的攻击敌人。

　　起码，器破天一生中就没有听谁说过有这样的武学功法，可是却被他活生生的见到了，而且这种攻击还是一个妖兽发出来的，而不是号称万灵之长的人类。如果传到一些人的耳中，恐怕这则消息就要震破天了。

　　看着不断后退的妖兽，器破天抓紧时间喘了几口气。

　　器破天相信，虽然围着他们的妖兽很多，但是若是雪狸想要逃离这里的话，凭借它小巧的身影与诡异迅捷的身法，它很轻易的就能做到，而它现在留下来要与众多妖兽搏斗也是因为器破天的原因。这让器破天无比的感动。

　　妖兽就是一种很简单的生灵，它们有的很强大，有的也很聪明，但是只要这些妖兽认定的朋友，就是一辈子也不会背叛他们，将他们的生命看的比自己的生命还重要。

　　器破天已经记不得雪狸如此帮过器破天多少回了，但是每一次他都铭记在心上，只是恐怕这次已经无法逃出殒命的结局了。

　　虽然众多妖兽有些对雪狸忌惮，被它那一声剧烈的吼声镇住了，它们在不断的后退着。眼中的贪婪与犹豫闪现着，甚至器破天都能感觉到它们心中的这种复杂情绪。他们忌惮归忌惮，但是已经几乎到嘴的美食它们又怎么能这么轻易放过呢。

　　何况现在如此多的妖兽，凭借器破天与雪狸是无论如何也无法战胜它们的。这里的妖兽即使没有五十头也差不多了，尤其是在夜晚还是在野外，谁也料不到到底会发生什么事情，难保这里的妖兽不会越聚越多。

　　值得庆幸的是，像这种地方一般情况下是绝对不会出现一头百龄的妖兽的，即使五十龄以上的妖兽也很少见。否则现在器破天就不会这么轻松了。

　　“吱！”

　　雪狸再次发出了一声震耳欲聋的吼声，那些不断后退的妖兽更加后退的厉害了，甚至有一头妖兽一时不慎跌入了器破天震裂的大地之下，一时间拔不出来身子有些急促的样子。

　　“嗖！”

　　雪狸的身影突然消失，它从那头裂缝中的妖兽头上一划而过，器破天隐隐看到一道雪白的影子从那头妖兽的脖子上转了一圈，之后它就一动不动的趴在了裂缝之中，一股鲜血喷洒而出。

　　“嗖！”

　　雪狸的身子再次从几头妖兽的头上窜过，顿时间又是三头妖兽命丧在雪狸的一双洁白的双爪之上。除了雪狸一双白亮的双爪外，它的全身上下没有一点血迹，看上去依然还是那么可爱，那么讨人喜欢。

　　只是此时的它，身上散发着一种不可侵犯的威势，震慑着那些妖兽，甚至就连器破天看着正在发威的雪狸也有些看的呆住了。威风凛凛的小雪狸，就像是一个妖兽的霸主一样，散发着强大而一往无前的威势。

　　“吼！”

　　但是此时，好像是一头比较厉害的妖兽正与雪狸两双眼睛紧紧的对视着，双方有些毫不相让的意思。

　　这是一头有七八十龄的剑齿虎，此时的它正虎视眈眈的盯着雪狸，虽然它没有雪狸一样的威势，但是它却胜在它的背后站着四五十头妖兽在支持着它。

　　这些妖兽虽然不一定对这头剑齿虎俯首称臣，但是起码暂时是同一阵营的，自然而然也就为它增加了一些威势。毕竟这头剑齿虎已经是如此多妖兽中最厉害的一头妖兽了，有它为众多妖兽打头阵，当然没有问题。

　　器破天真是暗叹，自己怎么就跟这些老虎干上了？

　　器破天第一次遇到的就是一头剑齿虎，更是在往后的生活中遇到了不少的虎类妖兽。

　　器破天斩杀的第一头百龄妖兽就是赤角虎，第二头还是剑齿虎，第三头是比还较弱小的暗影虎。

　　如今又碰到了一头剑齿虎，虽然只不过是一头七八十龄的妖兽，但是它却带领着几十头妖兽在围剿器破天。也难怪器破天觉得自己就是跟老虎这类妖兽干上了，好像它们在有意针对自己一样。

　　雪狸也是意识到了这头妖兽的强大，知道它不是那么好对付的，所以它紧紧的盯着剑齿虎，随时准备着攻击，并且在寻找着最佳的攻击方位。在雪狸的心中是想着怎么能一击就对这头剑齿虎发出致命的一击，让它连还手的机会都没有，也好震撼一下其他的妖兽，打去它们的一些威势，让它们更加不敢对自己不敬。


第十九章 强大妖兽

　　“吼！”

　　妖兽终究是妖兽，虽然剑齿虎的实力在众多妖兽中是数一数二的，但是明显它并不是雪狸的对手，而且它还被雪狸的威压压了一头，心中已有惧意。但是它还是悍不畏死的独身一个冲向了雪狸，只是它不知道此时的雪狸早已蓄势待发，做好了一击致命的准备。

　　突然，就在雪狸的身前涌现了点点黑色，瞬间之后雪狸的身影消失在了众多妖兽的眼中，在雪狸刚刚所在的地方，一个巨大的黑洞浮现而出。于此同时，冲到雪狸身前的剑齿虎也消失了踪影，不见了踪迹。

　　就在剑齿虎向前冲的同时，在它的身后有几头似乎实力不弱的妖兽也是蠢蠢欲动，剑齿虎冲向黑洞的时候，有两头妖兽也忍耐不住冲向了黑洞，随着剑齿虎一起消失。

　　当黑色的大黑洞消失后，三头妖兽连带雪狸一起消失了。

　　“吼……”

　　一声声愤怒而不甘还有些惊惧的吼声突然从前方的妖兽群中传了出来，片刻之后，一只雪白而可爱的小妖兽出现在了众多妖兽的前方，瞬间的时间，又是五具妖兽的尸体躺倒在雪狸的身前。甚至就连器破天都没有看清雪狸是怎么做到这一切的。

　　三只强大的妖兽瞬间被黑洞吞食，而随着黑洞与雪狸还有三只妖兽的消失，还没有几息的时间，雪狸再次斩杀了五只妖兽。雪狸的这一手终于震慑住了许多妖兽，甚至已经有一些妖兽在开始打退堂鼓。

　　短短的十几分钟的时间，已经有不下二十头妖兽丧命在这里，众多妖兽已经损失了一小半的实力，现在这里还有三十多头妖兽。没有一头妖兽敢再轻举妄动，它们再也不觉得器破天这块肥肉好吃了。

　　妖兽再蠢，也是有些智慧的，它们知道即使现在的器破天与雪狸都是强弩之末，不可能再发出什么强大的攻击，但是它们也清楚，即使想要将这两块肉吃在嘴里，它们的性命也很有可能会不保。食物与性命相比，还是性命更加重要，没有任何一个妖兽会为了一块食物而丧失了自己的性命。

　　“吱……”

　　雪狸再次发出了一声愤怒的吼声，这一次的声音甚至比起第一次还要震撼还有震慑力，很多站在雪狸面前的妖兽双腿打颤，几乎趴伏在了地上，一股浓浓的威压的感觉浮现在了众多妖兽的心中，两只妖兽已经被雪狸的威压压的彻底趴伏在了地上，不住的颤抖着。

　　终于有两只妖兽受不了雪狸的这种威压，再也不敢觊觎器破天这块肥肉了，它们瞬间向着远处奔跑而去。

　　“轰……”

　　有了两只妖兽的带头剩下的妖兽再也不敢有丝毫想法，它们纷纷溃散而逃，如一道洪流般向着远方逃离而去，三十头妖兽看起来居然还有一丝浩浩荡荡的样子，颇有一番威势。

　　“妖兽就是妖兽啊！”器破天不由的感叹道。

　　他相信，此时的自己就算还有一战之力，但是也绝对对付不了五头妖兽了。而雪狸看起来很是威风，甚至还很有威势，但是器破天相信此时的雪狸比起自己也好不了多少。若是妖兽再聪明一些的话，它们很有可能真的将器破天与雪狸解决在这里了。而不至于在这里扔下一大堆尸体后纷纷溃散而去。

　　器破天长长的嘘了一口气，总算是死里逃生了。

　　“吱！”

　　雪狸大摇大摆的走到器破天的身边，在器破天的裤腿上蹭了蹭，很有些欢快的味道。器破天弯腰将雪狸抱起来放到了肩膀上。不时，雪狸居然已经睡了过去。

　　雪狸要施展一次空间之力是要耗费很大的力气的，以现在雪狸的实力施展空间之力两次以后就会气虚，若是爆发一下的话，或许能施展三次空间之力，但是这三次以后雪狸一定会直接空虚的晕倒，再没有丝毫战力可言。

　　现在雪狸施展了一次空间之力，又耗费了那么大的力气震慑这些妖兽，又是瞬间斩杀了十几头妖兽，现在的它也已经空虚了，可是还是支撑着来到器破天的身上才沉沉的睡了过去。

　　器破天真是越来越喜欢雪狸了，他也是觉得自己越来越离不开雪狸了。雪狸几次三番的救了自己的性命。若不是有雪狸在自己的身边，恐怕现在器破天已经不知道死了多少次了。轻轻的抚摸着雪狸雪白的毛茸茸的毛发，器破天的心中一阵温暖。

　　看着满地的妖兽尸体器破天开始打扫战场，将近半小时的时间器破天也勉强回复了一些实力，虽然距离自己的巅峰还有一些距离，但是也差不多了。

　　器破天随手在地上一挥，二十具妖兽的尸体就在地上凭空消失不见，它们全部都进入了器破天手中的戒指之中，成为了器破天的战利品。

　　收完这二十具妖兽的尸体，器破天看向远处趴伏在地上依然在不断的颤抖着的两头妖兽，他微微一笑向着两头妖兽而去。

　　这两头妖兽早已被雪狸的威势与气息压得什么欲望都没有了，现在在它们的心中有的只是浓浓的惧意，甚至连逃跑的欲望都没有了。

　　器破天也不是什么慈善之人，何况他曾经也当过几天猎人，早就把这些妖兽当成了自己的囊中之物，既然还有两只妖兽自然也不能放过了，怎么说也是自己的战利品，也算是自己的一份资产。

　　器破天二话不说，他再次一招手，两只妖兽凭空消失在了地上，依然被器破天收在了储物戒中。

　　只是现在，器破天手中的两只储物戒都已经装的满满当当的，什么也放不下了，每一个戒指中都有十一头妖兽的尸体，而且早就把整个空间挤得没有一点剩余的空间了。

　　此时器破天才满意的再次迈步向回走去，天色早就已经完全黑了下来，顺着小溪刚刚走了不到十分钟器破天就停下了步伐。

　　此时的器破天再也不敢像刚才那样大意了，那么多妖兽都已经靠近自己百米的范围之内了自己居然不知道，若不是雪狸提醒而且有雪狸的存在的话，他早就成为妖兽腹中食了。

　　而且这里距离轮回乡还有七八十里的路程，即使自己全力赶路，没有两个小时也不可能赶回去，若是再大意的话，可没有什么人能救他了。

　　可是现在器破天远远的就看到了一头妖兽居然有些悍不畏死的向自己冲撞而来，疯狂而狂躁的兽意从这头妖兽的身上散发开来，甚至还有一股浓浓的血腥的味道远远的就传到了器破天的口鼻之间。

　　这是一头非常强大的妖兽，起码是器破天有生以来见到的最强大的妖兽，即使比起器破天见到的两三百龄的妖兽还要强大，还要具有威势。

　　“吱！”

　　似乎是察觉到了什么的雪狸也居然从睡梦中清醒了过来，在它一睁开眼的时候就“吱吱吱……”的乱叫了起来，似乎非常激动，在催促着器破天逃跑。

　　器破天也明白，这头妖兽绝对不像是自己曾经见到过的那些妖兽，看它的样子与威势，恐怕它的血盆大口一开，就能将自己吞入腹中。可是器破天也明显知道，若是他想要逃跑的话，几乎无路可逃，因为这只妖兽奔跑的速度实在太快了，即使比起雪狸来也丝毫不逊色，甚至还要比雪狸的速度更快。

　　只是器破天不知道为什么这样的一头看起来明显很强大的妖兽为什么会突然之间好像发疯一样疯狂的冲向狩猎森林的边缘，甚至非常狂躁的冲自己而来，远远的还有两百米的时候器破天就能闻到一股浓浓的血腥的味道。

　　“轰！”

　　猛然间，器破天看到一道强大的赤色亮光在妖兽的身后闪现，虽然距离器破天还很远，但是那道强大的攻击依然让器破天感到了无比的震撼甚至赤色的亮光远远的照亮了器破天的面孔，那头妖兽消失在了亮光之下，完全被强大的光芒淹没了身影。

　　强大的攻击震撼了器破天，居然让他一时间有些不知所措，只觉得那个发出这道攻击的人实在太强悍了，自己在他的面前简直就是蝼蚁般的存在。

　　“吼！”

　　忍受了如此强大的一击的妖兽，在强大的亮光消失后，依然在狂命的向器破天的方向奔来。

　　情急之下的器破天丝毫没有思考，他直接一下子跳进了溪水中。

　　这是一头多么强大的妖兽器破天不知道，但是他却知道这头妖兽已经强大的很变态了，而在它的身后明显还有一个更加强大的存在在追杀它。

　　不管两者有没有注意到器破天，即使他们战斗的余波也不是器破天能承受的，此时的器破天只是希望两者都没有发现他，而且将战场拉远一些。否则的话，器破天的生命就岌岌可危了。

　　站在器破天肩膀上的雪狸与器破天一起沉入了水底，但是奇怪的是在雪狸的身上似乎有一道无形的能量屏障阻隔了溪水的入侵，在它的身上没有一丝被水淋湿的感觉，看起来依然像是在空地上一样。

　　只是器破天一瞬间就已经完全湿透了，并且还施展起了敛息术安安静静的躲到了深水中。


第二十章 云天少爷

　　“吼……”

　　就在器破天入水后不久，那头妖兽终于被它身后的强者攻击成为了一具死尸，它离小溪只有五米之遥，庞大的身躯躺倒在了地上，发出了最后一声不甘的兽吼声。

　　水面之上不断的有波纹荡漾而开，震耳欲聋的吼啸之音，透过溪水直达器破天的耳中，只是这些声音被大部分溪水冲淡了。

　　这无疑是一头非常强大的妖兽，或许这是一头接触了妖丹的妖兽，很有可能是有五百龄的一头妖兽。

　　传说只要达到五百龄的妖兽，它们的身上浑身是宝，尤其是它们身上的妖丹，更是凝聚了它们的五百年的功力，是他们一生的精华所在。

　　如果一个五鼎强者拥有这么一颗妖兽的妖丹的话，辅以其他灵丹妙药，不说能瞬间增加五百年的功力，那也是能助人顺利通过五鼎强者的关口，在极短的时间内达到六鼎强者的程度。

　　它的功效有点和绝升丹类似，但是它唯一不足的地方就是，神鼎强者以下的人不能随便吞服，否则会有生命危险。妖兽以五百年功力凝聚出来的妖丹不是那么简单的东西，而且据说妖丹是炼制绝升丹的辅料之一。

　　这头妖兽也是可怜，好好的呆在狩猎森林中，但是却不知道哪里来了一堆强者，居然还发现了自己。人是贪婪的，看到好的东西总希望得到手中，如此一头妖兽，简直是会移动的资源财产，怪不得那些强者要斩杀这头妖兽了。

　　“孽畜，真是能跑。区区一头六百龄不到的妖兽，实力不怎么样，逃跑的能力倒是不错。但是若是让你从我的手中逃掉的话，那简直是一个笑话。怎么说，我好歹也是一名七鼎强者，虽然刚刚晋升不久，但是也不是你这头妖兽能挑战我的尊严的。”

　　一个看起来比较年轻的中年男子出现在了这头妖兽的面前，他无情的看了一眼这只妖兽，随后随手一招就从妖兽的嘴中招出了一个金黄色的珠子。

　　只是，在这颗珠子上还有一些腥臭的味道。中年人随手一甩，将这颗珠子甩到了溪水中。

　　散发着金黄色光芒的珠子，在溪水中来回游蹿。器破天是第一次看到妖丹，他聚精会神的观看着，想要看看妖兽的妖丹到底长什么样子。但是就在这个时候器破天感到了自己身边雪狸的蠢蠢欲动，他一把就抓住了雪狸，不让雪狸有任何动作。

　　虽然器破天也知道一颗妖丹的价值是非常昂贵的，他也想将这颗妖丹拿到手中，但是他却不敢。他可清晰的记得刚刚的那道攻击，那简直不是人能发出来，若是让那个人发现了自己躲避在这条溪水中，还不知道能不能保住自己的这条小命呢。

　　心动归心动，但是器破天也明白，自己可没有那个命，更没有那个实力，只能眼睁睁的看着这个妖丹在自己的眼前晃来晃去的诱惑着自己，却又不敢伸手去拿它，生怕惹恼了上面的那个高手。

　　“哗！”

　　这颗金黄色的妖丹在器破天的眼前游荡了两圈以后，破水而出，回到了中年人的手中。中年人拿到这颗妖丹，有些得意忘形了。

　　“哼哼，要不是为了讨好那个蠢笨的皇子，我才懒得和你这头蠢兽纠缠呢，简直是脏了我的手。”

　　“刑风前辈好大的口气！”突然一个年轻的声音从中年人不远的地方出现，渐渐的一个年轻的身影出现在了他的面前。这是一个无比英俊的年轻男子，一席白衣，手中拿着一把金光闪闪的折扇，看起来也有一丝风度翩翩的模样。

　　“邪云天！”中年人顿时一惊，他居然没有发现在自己的身边有一个人的存在，看着来人他的眼色有些阴冷。

　　“你怎么会出现在这里？”中年人有些不敢相信的样子，他觉得凭借自己的实力不应该无法发现区区一个五级神鼎武士的踪影的，可是偏偏自己就是没有发现，若不是他自己出现在自己的面前，自己还真不知道自己身后有一个如此年轻的小子跟在自己的身后。

　　“呵呵，自然是跟在前辈的身后来的。”此人说话彬彬有礼，一副书生模样，脸上始终挂着淡淡的微笑，但是却有种皮笑肉不笑的感觉在里面。

　　“不知道，若是晚辈将前辈的这一席话传入九皇子的耳中，你说他会做出什么样的事情来呢？”邪云天依然微笑着看着刑风，似乎已经吃定了此人一样。

　　看着刑风阴冷的脸色，邪云天轻声说道：“好强大的杀气，真是不知道谁惹恼了刑风前辈啊！”说着此话邪云天居然还向刑风的身前走了两步，双眼平视着他，但是却有种似乎是俯视刑风的感觉一样。

　　“哼哼，口说无凭，你就算告诉他，以他傻头傻脑的样子，他会相信你？”刑风有些惊疑不定的看着邪云天。

　　“是啊，口说无凭，怎么办呢，真是头疼啊！”邪云天的手中把玩着一颗石头，这看起来就是一颗普通的鹅卵石，但是当刑风看到这颗石头的时候，他的脸色却变了。

　　“捕音石？你……”

　　“前辈好眼力，隔着这么远您就看到了我手中的乃为何物，在下佩服，前辈果然不愧为七鼎强者啊！”邪云天将七鼎强者这四个字咬的死死的，丝毫不惧怕刑风是一个七鼎强者。

　　“前辈，您的杀气实在太重了。”看着刑风蠢蠢欲动的样子，邪云天突然脸色一凛有些阴狠的说道：“在这种荒郊野岭前辈将晚辈杀了，也确实没有人会知道，但是在下劝前辈知趣点，不要因一时冲动而丧失了性命。”邪云天冷冷的直视着刑风，丝毫不将他的强大放在眼中，胸有成竹的样子。

　　两人对视了半天，最后刑风终于放下了自己七鼎强者的架子，开始向邪云天示弱了起来。

　　“云天少主，我怎么敢对您有杀意呢，您真是太抬举我了。”

　　“哼！”邪云天眼中的阴狠之色越来越重了，似乎刑风勾起了他心中什么不快的事情，眼神有些飘离，不知道在回想着什么事情。“不要叫我什么少主！”邪云天有些凶神恶煞的样子，他向刑风咆哮道。

　　“您是荒域神州荒域神宗十大俊杰之一，即使您不想争这个少主之位，就算将来不是神宗的宗主，那您也是神宗中数一数二的存在。”

　　“我以前居然没有发现，原来你挺会说话的，本少真是越来越喜欢你了。”邪云天瞬间又变成了偏偏公子，温尔儒雅的样子，配上其英俊的容貌绝对是无数少女的杀手。

　　“云天少爷说笑了，我就是一个武夫，一个粗人，稍微有点实力的人而已！”

　　“说的好，像你这样有实力的人，居然甘于屈尊在那个什么九皇子之下？”

　　“在下也是被逼无奈啊，谁让我不像您一样有强大的后台呢，我只是一阶云游散人，为了求一口饭吃而已。况且，九皇子虽然没有您的文韬武略与聪明才智，但是他却是皇上最宠爱的一个皇子。”

　　刑风不仅仅在对邪云天说话的时候客气了起来，即使他提到那个九皇子的时候，话中的语气明显也不像刚才那样嚣张了。

　　“难道你真的甘心就这样浑浑噩噩跟在那个蠢货身边一辈子吗！”邪云天语气一转，有些霸势无边的对刑风说道。

　　“在下承蒙云天少爷看得起。”刑风突然向邪云天一拱手，有一种俯首称臣的意味在里面。

　　“哈哈哈……”邪云天疯狂的大笑了起来，他笑的非常猖狂非常肆无忌惮。

　　“呵呵，哈哈哈……”随之，刑风也与邪云天一起笑了起来，只是明显他的笑意没有邪云天那么张狂。

　　“既然云天少爷如此看的起在下，那么这颗妖丹就当是在下献给云天少爷的一点见面礼了！”刑风将手中金黄色的妖丹拿了出来，说话间就要送给邪云天，他口中与脸上的讨好之意丝毫不带一点掩饰。

　　“哼！”突然邪云天冷哼了一声，他对刑风正色说道：“小小一颗妖丹就想要讨好本少？你还是赶紧拿给那个白痴皇子吧，本少对这区区一颗妖丹还看不上眼，再说要是你不将这颗妖丹拿回去给那个蠢货，你怎么交差。若是你对那个蠢货都没有用了，那么对本少就更没有一点用了。”

　　“在下告辞！”刑风知趣的离开了。

　　瞬间就消失在了此地，这里只留下了邪云天一个人。

　　器破天虽然在水中，但是他对岸上的对话听的一清二楚。他将神念附在周围的水中，将水中模糊的震动收在了脑海中，隐隐约约也就听见了两个人的谈话。

　　光从两人的对话中，器破天也知道，两个人都不是什么好东西，尤其是这个什么荒域神州荒域神宗的邪云天少爷，器破天更觉得他不是什么好人，是一个狗仗人势的东西。

　　至于那个七鼎强者刑风，器破天却有些同情的味道，他知道此人的下场注定是悲惨的。游离于两个人之间，而且他将两个人都得罪了，还没有什么后台的人，器破天想都不用想就知道此人恐怕会死不瞑目。

　　岸上静悄悄的没有了任何动静，但是器破天却一动都不敢动，还是静静的潜伏在水中，他不知道那个邪云天有没有离开。

　　“少爷！”突然又有一个人的声音传入了器破天的耳中，无声无息间居然又有一个人来到了溪水边，然而器破天却没有任何察觉。

　　“黄老，这几天幸苦你了，要你辛辛苦苦的跟在我们的后面。”听邪云天的声音，似乎他对这个人恭敬了许多，比起那个刑风来他才像是真正的对着一个长辈说话。

　　“不敢，不敢，老夫只是在尽自己的本职而已。只是不知道少爷为何要对这个刑风另眼看待，难道您有其他打算？”被称作黄老的人对邪云天明显有些恭敬的味道，但是却不是卑躬屈膝的样子，似乎是真心辅佐邪云天的一个老前辈。

　　“那个什么蠢货九皇子居然也敢觊觎我的雪儿，虽然他对我言听计从，但是这件事后他对我也就没有什么大用了，而且凭他这副蠢样子也不可能登上皇帝之位。”其实邪云天没有说的是，如果他真的能有当皇帝之才的话，他邪云天也就不会利用九皇子了，他更不可能对自己言听计从了。

　　邪云天继续说道：“虽然这个九皇子有些蠢笨，但是蠢人也有蠢福，他的修炼天赋真的不是盖得，没有靠任何资源丹药居然能在短短的二十多年中达到五鼎强者的地步。也难怪他的皇帝老子那么宠信他了，他要是真的笨死了，这个罪过我们可承担不起。”

　　“少爷好计算！在下就……嗯……”

　　“黄老？怎么了？”被称作黄老的人突然盯着小溪有些疑惑的样子。

　　“我怎么总是觉得这个溪水有点怪，似乎……似乎它长了一只眼睛一样？”黄老疑惑的看着小溪。

　　听到这句话的器破天，他的心中突然一紧：“难道被发现了？”器破天疑惑的想到。


第二十一章 镇南老头

　　“黄老，您是不是多虑了？”邪云天微笑着说道。

　　“也许吧，这今几天我总是感觉到精神恍惚，好像有什么不好的事要发生一样。”黄老的面色中始终有一些忧色，他再次疑惑的看了一眼溪水，之后他从原地消失了踪影。

　　器破天总算是松了一口气，幸好没有被发现，否则今天他难逃一死。出现在这里的三个人都不是蛮荒神州的人，他们是荒域神州之人，而且器破天也得知了他们来这里图谋不轨，若是真让他们发现了器破天的身影，简直不用想也知道器破天的结果如何。

　　虽然说器破天已经确定两人离开了这里，但是他却依然是动都不敢动一下，直到一个时辰之后，器破天顺着河流往下游而去。此时器破天不再往轮回乡的方向行走了，他要去找到那几个漂亮的女子，将这里所发生的一切事情都告诉她们。

　　无意中听到有人居然要对蛮雪儿意图不轨，器破天马上什么都不想了。说实话，不管是蛮雪儿的相貌还是她的人品，器破天都是颇为认可。尤其是蛮雪儿仙子般的容貌，器破天几乎将她当成了自己心目中的女神一般，心中对此女隐隐有些意动。

　　如今有人想要对付自己心目中的女神，器破天哪里还能坐得住。不只是器破天对蛮雪儿有些喜爱，而且他们是同处一国同在蛮荒神州之上的人民，相对于荒域神州的人来说，他们是入侵者，对于入侵者当然要同仇敌忾才行，否则那会被器破天自认为是叛徒。

　　器破天一直顺着河道下游而去，因为那几个女子离开的时候就是从小溪的下游离去的，虽然不知道她们到底在哪里，但是器破天也能知道一个大致的方向，或许他们距离器破天与蛮雪儿相遇的地方不算太远。毕竟蛮雪儿是一国之公主，而且又受到众多人的保护，她当时应该没有离开大部队多远，所以器破天立马就能判断出他们所在的范围。

　　一直潜行了三十里的路程，器破天这才从水中钻出来，他小心翼翼的向四周看了几眼，似乎有些做贼心虚的样子。再三确定了这里没有什么人之后，器破天才从陆地上向前方慢慢的行去。

　　“公主，您可算是回来了，为何您一去就是整整一个下午的时间，害的老朽担心不已。”一个半百的老者站在蛮雪儿的面前，躬身施了一礼之后，对着蛮雪儿说道，话语之间与神色满是对蛮雪儿的关怀之意。

　　“正在我沐浴之时，我在那里遇到一个非常有趣的人。”蛮雪儿满脸微笑与有一些羞涩之意的说道，说完之后她的眼神有些飘离，似乎在回想着器破天。

　　“什么！”半百老者非常震惊的看着蛮雪儿，似乎有什么不可思议的事情一样。“怎么可能，什么人居然能避过我的神念搜查，在这荒郊野外的怎么会出现如此一个神鼎强者？”半百老者似是有些心惊又有些怀疑的看着蛮雪儿。

　　“他不是什么神鼎强者，只是一个年轻的三级神鼎武士啦，只是他的隐迹之术练的非常好而已。”

　　“不可能！”老者似乎是打死也不会相信，一个普通的三级神鼎武士居然能够躲避过自己的神念搜查，就算是此人身上有一些可以隐藏踪迹的宝物，而且就算他将隐迹之术练得出神入化也不可能真的能躲避过一个八级神鼎武士的神念搜查。八鼎强者与一个三级神鼎武士那完全就不是一个概念，两者之间虽然看似只是相差了五级，但是其中的差别可是有天地之差的。

　　“难道此人是荒域神宗的人？又或者是此人掩盖了自身的真实实力，他并不是一个三级神鼎武士？”半百老者似乎在喃喃自语。

　　“师傅，您老人家会不会是多虑了，荒域神宗的人来这里干什么，况且他也对我没有任何企图，还……”蛮雪儿说道这里脸色微微泛红，有些不好意思说下去的样子，但是她眼中涵盖的却是一丝笑意，有些羞涩之意。

　　“还怎么样？”半百老者听到蛮雪儿的话他的心情不由的紧张了起来，他首先想到的就是难道蛮雪儿在此人手中吃了什么亏，他的心情突然紧了一下。

　　“师傅，您老人家能别用这种表情行吗，好像我还是小孩子似得，难道我就只能吃亏，不能占便宜吗？我可是差点杀了他，要不是最后我一时失手的话，我可能今天就真的会杀了一个好人了，现在想起来还有点后怕呢。所以说，他根本不是隐藏了实力，确确实实是三级神鼎武士。”

　　“此人姓甚名谁，他来自哪里，在这里干什么？”老者详细的询问了起来，显得非常谨慎而小心的样子。

　　“他叫器破天。”

　　“什么？器破天？它是器家庄的人？可是我从来没有听说过器家庄有这么一号人物啊，而且器家庄也并不擅长隐迹之术啊，他到底是谁？”

　　“他就叫器破天嘛，他是这里的本土人士，是一个叫轮回乡的村民，不是器家庄的人。”蛮雪儿将器破天的身世告诉了老者，只是蛮雪儿对老者竟然怀疑器破天有些不满，对老者有些赌气的样子。但是蛮雪儿撒娇的样子却又是别有一番风味，就算是老者看着蛮雪儿的这个样子也有些吃不消，他立马微笑着向蛮雪儿说了几句好话，才让蛮雪儿再次喜笑颜开。

　　但是在老者心中依然有些谨慎的心里在思考着器破天这个人，他在怀疑其中的真实性与器破天的真正目的。

　　老者离开了这里，在门口他顺便将蛮雪儿的五个贴身侍女招到了一边，详细的问起了当时的事情。沉思了片刻之后，老者的神色突然一变，一股强大的气息从他身上散发出来，但是他却将身边的五个美丽的女子吓了一大跳。

　　“属下知罪。”五个女子突然在老者面前跪了下来，有些胆战心惊的说道。

　　“算了，起来吧，这件事不关你们的事，要真的怪罪起来，也是我的失查之罪。这样吧，赤雪，你以最快的速度赶到器家庄，向他们说明这里的情况。”老者说完，刚刚站起来立在一旁的一个女子正要告辞离去，但是老者却又将她拦了下来。

　　“等等，你就告诉他们，说我镇南老头想念器山南和器山海他们两个老头了，我们正在连夜赶路向他器家庄而去。要他们以最快的速度赶来，否则此生若是想再见到我就难了。”

　　“赤雪领命！”一道赤色的影子瞬间向着远方而去，五个人望着远去的身影，眼神中具是担心的神色。

　　老者神色凝重的看着远方，嘴中喃喃说道：“希望一切都没有我想的那么糟，一切都还来得及。”

　　“将军，事情真的有这么严重吗？”另外一个身穿橙色衣服的女子说道。

　　但是镇南老头却没有回答他，依然望着远方，而站在一旁的四个女子却一口大气也不敢喘，她们全都神色凝重的看着镇南老头，眼中也多出了一丝担忧。

　　“都怪我们当时想的太简单，若是我们能想到这一步，就算有公主阻拦我们也要杀了那个人，就不会有后患了。”一个穿着黄色衣服的女子说道，她的神色有些冷漠，似乎说的只是一些无关紧要的话一样。

　　“若是事情真是我想的这样，你们难道真的能杀得了他？”镇南老头突然神色一凛，一瞬间一股大将之风从他的身上散发开来，凛凛威势令四个女子不得不折服，她们是从心底里佩服镇南将军的。

　　镇南老头的手一挥，就在他的手上呈现了一道橙色的亮光，耀眼的光芒照耀了一大片的空间，将四个妖娆性感而美丽的女子全身上下都印上了橙色的光芒。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　就在镇南老头将手举起来之后不久的时间，突然有十三道身影瞬间来到了他的面前，十三个人突然跪倒在镇南老头的身前，他们齐声说道：“义父。”

　　“你们十三个立刻吩咐下去，马上拔营，连夜赶往器家庄。”

　　“是……”十三道声音齐刷刷的回答道，他们没有一个人问为什么，也没有交头接耳，只是默默的执行着老者所发布的命令，十三人正要起身离开这里。正在这个时候，外面突然传来了一个人的声音。

　　“禀将军，外面有一个自称是器破天的人，他说他是公主的朋友，要求见公主。”

　　这个声音一传入镇南老头的耳中，他的脸色突然变得有些凝重了起来，他小声的说道：“这么快！”

　　镇南老头看向恭敬的站在一旁准备离去的十三人，他说道：“你们不用去下令了，随我来。”

　　十三个人排成三排，以三四五的阵形站在镇南老头的身后，还有一边的四个女子一起离开了这里。远远的，他们就看到了一个年轻的男子被捆绑着，跪在了地上，但是年轻人眼中却有十万个不忿与不屈。


第二十二章 营帐之中

　　器破天刚刚来到这里的时候，他还愣了一下，这里的一些人全身上下都散发着一种冷血的味道。经历过不少次与妖兽搏杀的器破天知道，这是一队百里挑一而且是经历过多次生死考验的军队，不说他们的实力如何，光他们身上的这股子气势，就能把人镇住了。

　　器破天几乎想都没有想，他下意识的认为自己找到了蛮雪儿也就是蛮荒帝国公主的住处，直接就向这里正巡查宿营地的人询问了起来，结果没有想到他刚一询问就被这帮人绑了起来，说什么自己是奸细来着，还说自己对公主不敬，令器破天吃了不少苦头，但是他却摸不着任何头脑，到底不知道为什么这些人要绑住自己。

　　“你就是器破天？”这是一个半百的老者，全身上下都有一股大将之姿，让人有一种想要臣服在他的脚下的冲动。

　　器破天是第一次见这样的人，更是第一次有人给器破天这样的感觉。这也是只有拥有极高的实力与强大的权力，并且经常发号施令的人才能拥有的气势与雄姿。

　　“是……我是器破天！”看到这样的人，器破天都有些不会说话了，尤其是在此人的身后同样恭恭敬敬的站立着十几个不凡的人，还有一旁跟着四个美女，更加令器破天觉得眼前的老者不凡了。

　　“你们怎么能将他绑住呢，难道你们不知道他乃是公主的朋友吗？”

　　看到这样如此和蔼而又和善的老者，器破天心里怨恨的情绪顿时间不翼而飞，满脑子都是对老者的崇拜与一些受宠若惊的样子。几乎在这个时候，器破天将眼前的这个老者当成了自己的偶像一般。

　　“呵呵，小友不要怕，我乃是公主的师傅，所有人都叫我镇南将军，我身后这十三位全都是我的义子。”镇南老头笑呵呵的亲自上前为器破天松了绑，而且拉着他的样子，似乎很亲密一样，看的周围所有人都有些摸不着头脑。

　　他们不知道这突然出现的小子是什么人，居然让镇南将军如此对待，全部将疑惑加羡慕的眼神看向了此人。并且有几人暗叫糟糕，刚刚就是他们几人将器破天绑起来的，若是他记仇的话，恐怕没有自己几人好果子吃了。

　　“大家都散去吧，自己做自己的事，这里没有你们什么事。”镇南老头的话让所有人听起来有些感觉别扭，但是他们还是按照镇南老头的话默默的离去了，回到了自己的岗位上。

　　“小友，随我来，有什么事你就跟我说吧。”镇南老头带着器破天去了他的帐篷之中，在帐篷之外有十三个人笔直而挺立的站立着，在他们的身上有一股铁血而阳刚之气，让人一看了就对他们赞不绝口，好一个阳光男儿，不愧为一个个战场的好将领。

　　两个人在帐篷中，从外面只能看到里面有两个影子在晃动，但是却没有一星半点声音传出来，站在外面的十三个人根本不知道里面两个人在说什么。他们即使极力的竖起耳朵想要听一听两人的谈话，但是奈何两人就好像是在说唇语一样，只能从影子上感觉到他们的嘴唇在动，却没有任何声音。

　　在一个充满女子气息的帐篷中，婉转动听的声音缓缓的传了出来，宛如九天仙女的声音一般动听，令人沉醉与着迷。

　　“外面发生了什么事，怎么刚刚好像有什么动静。”蛮雪儿向一个身穿橙色衣服的美貌少女询问道。

　　“我也不是很清楚，但是不知道为什么，镇南将军要我们突然拔营连夜赶往器家庄，但是又不知道为什么，镇南将军又下令让我们原地待命好好休息。”几个女子早就在暗中得到了镇南老头的命令，器破天来到军营中的消息绝对不能透露给公主，否则天知道这个单纯的女孩子会做出什么样让人无奈的事情来。

　　“师傅他也真是，实在太小心了，器破天仅仅只是一个三级神鼎武士而已，至于这么小心吗，况且他就算有什么企图，他又能干什么。”蛮雪儿轻笑着道。

　　虽然，蛮雪儿是一个心地单纯可爱而又讨人喜欢的万人心目中的公主，她还没有经历过什么事情，从根本上来说她还是一个孩子。但是没吃过猪肉还没有见过猪跑吗，长时间生活在宫廷之中，尔虞我诈阴谋算计的事情也听过不少，甚至有时候也能偶尔目睹一下。虽然对于一个善良的公主来说，她非常不愿意被卷入那些是非之中，更加没有参与过那样的事情。

　　但是，蛮雪儿也是一个聪明伶俐讨人喜欢的丫头，很多事只要一点就透，甚至她看到一些事情想都不用想就知道是怎么回事。这也是帝王家教导子女的方式，有意无意间会经常给他们灌输一些人事惊险，世事难料的思想，久而久之下来。他们就算再笨也笨不到哪里去，何况本就天资聪颖的蛮雪儿。

　　只是，蛮雪儿的这一句似是无心之话却令她身边的穿橙色衣服的女子有些震惊，她惊疑不定的看着自己的公主，有些不敢确定的小声说道：“您怎么知道是关于器破天的事情。”橙衣女子心想，一直呆在帐篷里没有出去走动的公主，她是怎么知道器破天来到了这里的，也没有人告诉她呀。

　　看到橙衣女子的眼神，蛮雪儿觉得有些不对劲，但是她却想不到是哪里不对劲，只是疑惑的看着橙衣女子。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　突然从镇南老头的帐篷里传来了打斗的声音，一个猎人打扮的年轻男子被从帐篷里抛了出来，此人正是器破天，他是被镇南老头一掌打出帐篷的。镇南老头的实力确实非常强大，即使将人打出帐篷也没有令帐篷损坏一点。

　　“锵！”

　　……

　　十几声金属的撞击之音突然响了起来，十三把长剑遥遥直指器破天。

　　其实，器破天在一来到镇南老头的帐篷之中就将自己的所见所闻都告诉了镇南老头，但是镇南老头在沉思了半天之后他却把大气都不敢喘一下的器破天一掌轰出了帐篷。

　　就在器破天还有些佩服镇南将军的风姿与威势的时候，危难就突然降临，打的器破天不知所措，他在瞬间就昏迷了过去。

　　器破天的脸上身上一点伤痕都没有，但是他的脸色却苍白无比，看起来就像是一个死人一样。在离军营不远处的一棵大树上，一只雪白的小动物“吱”的叫了一声，刚想冲过来的它却不知道为什么又生生的止住了步伐。

　　瞬间，十三个人就已经把器破天围在了中间，而镇南老头也从帐篷中走了出来，他冷漠的看向躺在地上一动都不动的器破天，面无表情的一步一步向前走去。

　　此时，在蛮雪儿的临时闺房之中，两个美少女正在互相对视着。

　　蛮雪儿眼神有些野蛮的盯着橙衣女子，但是橙衣女子的眼神却有些躲闪飘离，她似乎有些不敢正面看蛮雪儿一眼。

　　“说，到底发生了什么，是不是和器破天有关？如果你要是不说，我就亲自找师傅去。”似是蛮雪儿的这个师傅两字将橙衣少女震慑住了，她终于忍不住向蛮雪儿坦白了一切。但是她一说完脸色一片煞白，似乎是看到了一个恶魔一样。

　　“你说的是真的？”蛮雪儿听完以后突然有些欢喜的说道，此时她的心立马就已经飘到了远处。只是她一看到橙衣女子有些担忧无奈而又有些幽怨的脸色，她向橙衣女子宽慰道：“好了好了，你别这个样子嘛，你放心，我不会告诉师傅的。”

　　虽然蛮雪儿如此对橙衣女子说道，但是她知道，纸是保不住火的，心中依然在害怕，脸上依旧有浓浓的担忧的神色。

　　“义父！”在镇南将军的帐篷外，十三个人的长剑已经出了鞘，而且十一个人手中的长剑直指器破天，将他围在了中间。虽然此时他们都已经看到器破天处于了深度的昏迷之中。两个人面对着镇南老头开口叫了一声义父，他们有些不明所以的盯着镇南老头，不知道到底发生了什么事。

　　“他是一个奸细，是来我们这儿刺探情报的，我们的行踪已经被暴露了，而且敌人也已经快将我们包围了！”镇南老头有些忧色的说道，他的话一结束，顿时间十三人的眼睛齐刷刷的看向了他。

　　“怎么可能，我们这次出行知道的人根本不多，临行前也只有义父您和皇上知道。就算是我们也是在出行之后才知道的。”站在镇南老头眼前的两个人其中一个人说道。

　　“义父，这个人怎么处理！”用长剑指着器破天的一个中年人向镇南老头说道。

　　“先把他押起来，这个人我们还有用。你们几个都进来。”

　　十三个人，包括镇南老头的眼神都有些凝重，所有人都明白此事很严重，如果处理不好的话，他们很有可能没有命能活过明天了。

　　十四个人紧张而又热烈的在镇南老头巨大的帐篷中商讨了起来，但是十四个人商讨了半天依然没有什么结果。

　　镇南老头的帐篷很大，是这里的十多个帐篷中最大的一个帐篷，比起蛮雪儿的帐篷还要大一半还多。

　　正在十四个大老爷们商讨的最激烈的时候，蛮雪儿突然来到了这里。


第二十三章 竟是奸细

　　如今的形式对于他们来说是非常的糟糕，现在在明处有荒域神州荒域帝国的九皇子对他们虎视眈眈，而且尚不知道对方有多少人。在暗处，还有邪云天蛰伏在一旁，最让人头疼的是，在邪云天的身旁似乎还有一个八鼎强者。

　　这，对于众人来说，简直就是一个灾难。虽然没有人明说，但是他们也都知道，在他们的内部出现了一个叛徒，将他们的行踪全部都泄漏了出去。

　　然而现在嫌疑最大的两个人却是最不可能的两个人，一个是他们的义父镇南将军，另外一个就是他们忠心耿耿效忠的对象，蛮荒神州的皇上。

　　因为也只有这两个人在众人行军之前就知道了整件事情的经过，而剩下的人，包括公主在内也只是在他们行军之后才知道事情的真相。他们的行军速度很快，从帝国之都出发到达这里也有几乎上万里的路程，然而他们只赶了三天就达到了这里，可见他们的脚程之快。

　　而若想针对他们的话，只有在他们出发之前就已经设计好了一切，在他们到达这里的时候，趁他们不妨发起攻击。可是如果是他们行军之后，对方才知道的话，那么对方根本来不及做出什么反应，他们就能到达器家庄。

　　所以说，这里面所有人都想不明白到底是为什么。正常情况下，镇南将军与皇上是最不可能出卖他们的人，但是现在最大的嫌疑却在这两个人的身上，不能不叫人深思。

　　“师傅，你们都在这里干什么呀，怎么一副愁眉苦脸的样子，难道发生什么事情了吗。”

　　在蛮雪儿离这里很远的时候，所有人就都已经感知到了蛮雪儿的到来，毕竟坐在这里的每一个人都不是普通人，就算实力最低的一个人也是五鼎巅峰强者。他们的感知与神念是非常强大的。

　　众人一看到蛮雪儿的时候，就有些叹息。九皇子与邪云天的目的就是蛮雪儿，蛮雪儿是蛮荒神州第一美女，不少人都觊觎她的美色。而且就在不久前，九皇子还到蛮荒神州来向蛮雪儿提亲。

　　九皇子是出名的好色之徒，传闻在他的后宫之中有无数的年轻貌美的女子整日泣不成声。而且，九皇子是非常残暴冷酷的一个人，还不知道到底有多少少女遭了他的毒手，成为了他消遣的亡魂。

　　凡是被九皇子看上的女子，而又没有任何实力背景的，可以这么说，她们的这一生就算是毁了。

　　当然，没有人愿意蛮荒神州第一美女就白白的糟蹋到了此人的手中。而且也是为了躲避九皇子的提亲，他们才会护送蛮雪儿去器家庄的，而且他们的名义上是去器家庄与蛮雪儿定一个长达十年的婚约，也是想以此来更加亲近两者之间的关系。

　　可以说，若是没有九皇子的提亲，他们也就不会进行如此行动。然而如今，他们却不知道到底哪里出了问题，居然被暴露了行踪，而且还被敌人给盯上了，这让他们非常被动与无奈。

　　而且最重要的是，对方明显来着不善，根本没有任何商量的余地。

　　几个人小声的将这里的情况告诉了蛮雪儿，听到像是故事一样的阴谋诡计居然向自己扑面而来，蛮雪儿一时间有些不知所措了。

　　她的小脸突然之间煞白一片，愣愣的有些不敢相信的模样，尤其是当她得知，器破天居然是对方的奸细，亏蛮雪儿还对器破天颇有一些好感，将他当作了自己一生中为数不多的好友之一，更是自己唯一的男性朋友。

　　顿时间，蛮雪儿脸上愤怒、不甘、失望、伤心……种种负面情绪在她脑海中重重而来。

　　“他，还有他们为什么要这么做。”蛮雪儿伤心欲绝的跑开了。

　　得知这样的情况，跟在蛮雪儿身边的四位美女顿时也是悲愤交加，她们暗恨当时为什么没有将器破天杀死，而留下了这样的一个隐患。

　　随着五个美女的离去，帐篷内陷入了安静的状态中，没有人再开口说话，他们亦不知道接下来该如何办了。

　　“义父，有一件事我始终不明白，为什么这个奸细非要冒着生命危险来我们这里呢。既然他们已经把我们包围了，那么这样做岂不是多此一举？”镇南老头其中的一个义子说道。

　　“这件事，我也在疑惑，他到底来我们这里是要干什么呢？”沉思了一会儿的镇南老头，将眼神看向他的十三个义子说道：“走，我们去看看这个奸细，摸摸他的底细。”

　　十四人来到了一个小帐篷外，此时在这个帐篷外正有一个人如标兵般的站立着，他昂首挺胸，浑身上下都有一股凶悍无畏的气势。

　　此人名叫戈迁，他是整个行军中年龄最小，也是实力最差的一个人，仅仅是一个刚刚晋升的五鼎强者，但是他的潜力却是除了镇南十三子外最有潜力的一个人。

　　“戈迁，其他人呢，为什么只有你一个人在这里？如此重要的一个人，若是让他跑了，谁能担待得起？”镇南老头的大义子，镇南太一说道。

　　“禀将军，此人仅是一个三鼎武士而已，若是他能从我的眼皮底下逃走，我亲自向将军奉上我的项上人头。”戈迁说话的时候非常沉重而有力，看他自信满满信心十足的样子，也让人觉得他说的的确是对的，这件事对他来说实在太简单了。

　　戈迁，这是对自己的一种自信与自己实力的承认。这也是镇南老头的风格，他的作战习惯。镇南老头从来都对人说，一个人能办成的事情不要分担到第二个人头上，不管事情多么艰难都要对自己有信心，有信心有把握就要将事情做到把握十足……

　　当然，镇南老头这样教导部下，很有可能会给他的部下染上一个坏毛病，那就是自大自负骄傲的毛病，可是若是行军打仗的话，自大于自负却也是一件好事。这样的一个军队，无论遇到多大的困难与绝境都会对自己有信心，这样的一个军队首先在气势上已经赢了一筹，再加上指挥官的出色指挥与士兵的奋勇作战，想输几乎是不可能的。

　　虽说骄兵必败，但是骄兵也有骄兵的骄傲，骄兵悍勇悍不畏死，而他们的将领又是一个有名望受人尊敬与崇拜的将军，遇上这样的军队，敌人首先就会自动矮上自己一头。可以说，军队正需要的就是这种气势。

　　镇南老头对戈迁如此自负而又信心十足的话，他没有说什么，反而满意的点了点头，之后让他将帐篷内被绑住的器破天带了出来。

　　镇南老头下手下的很重，他那一掌下去几乎要了器破天半条性命，但是却也很有分寸，只是让器破天暂时动用不了武力，却也能让他行走，不至于下不了床。

　　没有多长时间，戈迁就把帐篷内绑缚着的器破天抓了出来，众人看到器破天脸上不甘无奈愤怒的神色，他们的心中更加涌上了愤怒，恨不得立马将器破天就地正法。

　　“说，你到这里到底干什么来了。”镇南老头的十三义子最为激动，也是最为愤怒，他怒目而视器破天，一股威严从他的身上散发而出。

　　一个五鼎强者对一个三年级神鼎武士释放威压，百分之九十能把一个三级神鼎武士压趴下，更何况现在还受了重伤的器破天。顿时间，器破天就被镇南十三压的卧倒在了地上，但是器破天死死的撑着，就算是趴到地上也宁愿不跪在地上。

　　“挺有骨气？”镇南十三看到这样的情况，他更加加重了自身威压释放，但是却依然未果。

　　“你也算是个人物，区区三级神鼎武士就敢来我们这里刺探情报，看你也算是一条汉子的份上，实话实说给你一个痛快。”镇南太一说道。

　　但是对于众人的劝降的话，器破天里也懒得理他们，他偏着头一句话都不说，而且直到现在镇南老头都是一直在看着器破天，也是一句话也不说。

　　“难道你非要我们动刑你才肯说吗，再给你一次机会。”

　　“算了！”镇南老头突然挥手说道，突然间在十三人心目中英雄无敌的镇南将军似乎变得有些苍老了起来，此刻十三人看者镇南老头，好像看到了这个人真的是一个老头，虽然在他的身上有一股征战沙场的无畏之气与大将之风，但是此人同时也是一个老头。

　　从来都没有觉得他们心目中的义父居然也会有老的一天，所有人都不再说话了，他们安安静静的看着镇南将军，他们的义父。即使镇南将军再老，但是他的威严也早就深入了所有人的心中，没有人敢忤逆他的话，在十三人的心中对他们的义父的话，从来只有服从，莫不敢说半句“不”字。因为这个字，是一句大逆不道的话，他们相信只要自己说出这个字，就一定会遭天谴。

　　“我们走吧，也许过不了多久，他就会像我们坦白一切。”

　　没有人会去怀疑他们义父所说的话，因为在十三人的心中，他们的义父所说的话就是真理。而且也从来没有人敢质疑他们义父的话，因为镇南老头的话从来就没有错过，至少，在十三人心目中是如此想的。

　　但是没有过多久，镇南十三又来到了这个帐篷外，并且他将帐篷外守着的戈迁支走了，唯独只有他与器破天呆在帐篷之内。只是镇南十三身上散发着浓浓的杀气，大有一副随时解决器破天的意思。


第二十四章 背水一战

　　“你就是十三少？”

　　“你认识我？”

　　镇南十三刚一进入帐篷，器破天就看向杀气腾腾的镇南十三，并且叫出了他的名字。但是镇南十三却有些疑惑，他不知道为什么这个器破天会认识他。按理说，虽然镇南十三子的名气很大，但是真正见过他们十三个人的却很少，尤其是他镇南十三更是很少在天下走动，尤其是他成为镇南十三子才十多年的时间，而他出道才两三年而已，所以他不认为随便一个人都能认识自己。

　　“我当然不认识你，只是我想其他人可以不关注我的死活，但是你镇南十三不可能不关注我的死活，毕竟你是镇南十三，而不是其他人。”器破天突然之间很有底气的对镇南十三说道，甚至他再说这句话的时候，有些仰视镇南十三的感觉。

　　“哼，笑话，我一个堂堂大将军会关注你一个小人物的死活？”镇南十三冷冷的看着器破天。

　　“既然如此，那么将军是来此干什么的呢？”器破天反此时而显得有些心平浪静，跟刚刚十四个人看到器破天时候的表情完全不相同。

　　“你应该知道。”

　　“我当然知道，所以我才会说将军你是这里最关心我死活的一个人。”

　　镇南十三突然盯着器破天，他的眼神中闪过了种种表情，而器破天只是在很平静的看着他，心中没有任何荡漾的感觉。

　　两人如此对视了几分钟的时间后，镇南十三再次开口了，此时他心中的杀意已经消失了一半，只是他的脸色越来越难看。

　　“你来此到底是要干什么？”

　　“我刚刚不说，难道现在就要说了吗？”器破天平静的看着镇南十三，不知道为什么他总给人一种感觉，现在的他变得越来越平静，只是他一直就很平静。

　　“少跟我废话，是谁让你来的。”

　　“当然是公子。”

　　镇南十三突然间愣住了。

　　“公主，公主，您别难过了，有镇南将军在，他一定会保护公主的安危的。”蛮雪儿趴在帐篷内，眼圈红红的，在轻轻的啜泣着。

　　蛮雪儿的身边站着四个美少女，她们的脸上也挂着淡淡的担忧的神色，但是现在她们最关心的却是蛮雪儿，希望她可以振作起来。

　　“他们，为什么要这么对我，我又没有得罪他们，况且我连他们都不认识。”其实蛮雪儿也知道那些人所谓何来，若是没有九皇子与邪云天来蛮荒神州向他的父皇提亲的话，她也不会有今次的远行，也就不会遇到今天这样的事情。

　　只是单纯惯了的蛮雪儿始终不希望这样的事情发生在自己的身上，这一时间他突然想到了器破天，可是越想这个人她的心中就越是不平静，她越来越感觉到自己非常恨器破天。甚至此时，她将这一切的罪过都推到了器破天一个人的身上，若是没有他就不会发生这样的事情。

　　“器破天呢，他在哪里，带我去见他。”蛮雪儿的两个眼圈红红的，她心中再次升起了一股杀意。

　　“公主，现在器破天正被将军扣押着，而且他吩咐过了，不能让公主与他见面，否则他会定我们四人死罪的。”橙衣女子向蛮雪儿说道。

　　“哇！”

　　不知道为何，蛮雪儿突然大哭了起来。站在她身边的四个美少女也是无可奈何，有些手足无措的乖乖的站在她的身后，四个窈窕而性感的女子此时也是有苦说不出。

　　月亮高悬在空中，镇南十三与他的十三个义子站在营寨的前方，在他的身后是五十个侍卫。

　　这五十个侍卫每一个人最少也是五鼎强者，最差的一个人就是戈迁，前不久刚刚晋升的五鼎强者。

　　这五十人大部分人都是跟随了镇南老头大半辈子的老人，他们参加过大大小小无数的战事，是从百战中活下来的人，是真正的精英部队。他们也是镇南老头的贴身护卫，镇南五十卫。

　　其中最厉害的一个人已经是一个七八十岁的老者，他也是跟随在镇南老头身边时间最长的一个人，甚至比镇南太一的时间还长。凡是能跟随在镇南老头身边的人都不是什么简单的人物，而且他们也分别也有一个绰号，就像这位老人，他自称镇南第一卫。只是他的资质比不上镇南十三子，到现在也只是一个六鼎巅峰强者，而且他在这个瓶颈上已经困了二十几年了，直到现在丝毫都没有突破的迹象。

　　此时的镇南第一卫站在镇南老头的身边，两个老者一起望着远方，在黑色的天空下，两个人谈起了天，拉起了家常。

　　“老友，想你自从二十岁时就跟随在我的身边，到现在算算时间也有六十来年了。这六十年里你不升官爵不离军队，到现在你后悔过吗！”

　　“我从来就没有想过要加官进爵，我是一个无牵无挂的人，这么多年来我跟随在您的身边得以向其他人自豪的说一声我是镇南第一卫，不知道有多少双眼睛在羡慕我，有多少个将军将领见了我这个小小的侍卫都要给我镇南第一卫一份薄面。若是我不跟随在您的身边，我想我这个老头的命也不知道该怎么活了。”

　　两人相互对视了一眼，都有些老态龙钟的眼中透露着无限的沧桑与决绝之意。

　　“这六十年来，你救过我不少次命，若是没有你，现在恐怕早就没有镇南将军这个人了。想当初我们初次见面就面临了一次绝境，当时我们背水一战，我指碑为姓，号镇南，称将军，到现在为止我早已忘记了我的真名字。我也从来没有想到过，今生居然还能像当年一样背水一战，真是好怀念啊！”镇南老头的眼神有些迷离，望着无垠的星空似是在感叹。

　　“自从我成为镇南卫以来，我也早就忘记了我还有个名字，现在我只知道我就叫镇南一卫，是镇南五十卫的第一卫。”

　　“轰！”

　　“镇南五十卫，有我无敌，逢敌杀将，宁杀千人不染滴血！”

　　“镇南五十卫……”

　　……

　　似乎是镇南一卫的话引起了所有人的共鸣，站在镇南十三子身后的四十九人顿时热血沸腾的喊起了如此气势磅礴的一句话。

　　这里的六十四人一时间全部都变得豪情万丈，气势无边。一股让人血液沸腾的气势向着远处散发而去，一直蔓延向了遥远的天边，甚至将黑色的天空都沾染上了一丝不一样的颜色。

　　正在离这六十四人有两里多地的地方，这里正有一百多人向前奔行着。

　　这一百多人身着猎户装，看起来就像是乡下狩猎的打猎人一样，只是在这些人的身上不时的散发着一股股血腥而又震慑人的气息，让人觉得这不是一百个寻常的猎户，也许是大有来头的人。

　　“停！”

　　正在一百多人奔行之中，突然领头的一个人喊了一声停，所有的人都在瞬间停了下来，他们整整齐齐的排列成了两队，站在长长的山路上，在夜色下几乎看不清这里有如此多的人。

　　“听到什么声音了吗？”领头的人突然如此说道。

　　只是在这样的寂静的山脚下，连他们的脚步声都几乎听不见，又哪里有什么声音。但是所有人都竖起耳朵仔细的听了起来，好像在前方正有千军万马在等待着他们一样，所有人的心突然间凝重了起来。漆黑的夜色照在如此一个个冷峻的脸上，好像他们是一个个取人性命的死神一般，没有人类正常的思想感情，更没有任何表情。

　　“镇南五十卫，有我无敌，逢敌杀将，宁杀千人不染滴血！”

　　……

　　六十多人依然在喊着这么一句话，他们越喊，在他们的身上就越有一股强大的气势散发而出，蔓延着向远方而去。

　　似乎周围的花草树木都被六十几人身上的气势骇得摇曳不止，狂风忽而大作了起来。

　　被十多个帐篷护在中间的一个帐篷中，五个年轻美丽的女子正英姿飒爽的站在里面，在她们的脸上赫然有一股军队的气息。

　　只是当她们感受到空气中有一股不同寻常的气息向她们迎面而来的时候，五个美丽妖娆而又英姿飒爽的女子突然无声的哭泣了起来，两滴清泪从她们的眼角滑下。美丽诱人的脸庞上，居然涌上了一股冷意与视死如归的气势。

　　“你们怕吗？”站在中间宛如仙子一般的一个女子说道。

　　“不怕。”在她旁边四个美丽的声音轻飘飘的响起。

　　“死也不怕吗？”女子再次问道。

　　“死也不怕！”

　　……

　　四个女子大声回答道，巾帼不让须眉的豪气与霸气突然从五个女子的身上散发出来，一股风刮过吹起了帐篷上的门帘，清幽幽的亮光照在五个女子的脸上。她们的容颜更加惊艳了，让人不敢亵玩焉，只怕亵渎了心目中的女神。

　　“那好，我们现在就去支援镇南将军他们。”

　　“生死与共，不离不弃，宁死如归，不言苟活……”

　　或许现在，也只有这十六个字能真实的写照出她们五个现在的心情，飒爽的雄风在五个年轻漂亮而又美丽的女子身上展露无疑，让人更加怦然心动，更不敢将女神亵渎。


第二十五章 两位皇子

　　漆黑的夜色不知是越来越黑了，还是在开始放光，天空中似乎起了一层薄薄的雾气，月色将整个大地照的很明亮。六十四个人全身战铠，明亮的铠甲在夜色下熠熠生晖，一把把雪亮的长刀与长剑早已出鞘，只在等待着敌人的到来。

　　安静，这里无比的安静，就像是风雨欲来前的静谧。

　　“你说，公主他们真的能安全离开吗？”突然一个不和谐的苍老的声音在安静的夜色下响起。

　　“一定会，他们的目标本就是公主，他们要得到的是公主的人，而不是一具尸体，想必以公主的聪明才智，能够在邪云天的手中明哲保身，只是我们这些人恐怕就要白死了。”镇南将军此时面无表情，他闭着眼睛似是在闭目养神。

　　“沙沙……”

　　远处传来了沙沙的声音，所有人都睁大了眼睛紧紧的盯视着前方，因为他们知道，他们所要等待的人已经来了。

　　一百个猎户打扮的战士，离镇南卫已经不足百米的距离了，他们现在放慢了脚步，只是所有人都凝神了起来，每一步走下都走的小心翼翼。诡异的是，他们每一步踏下都没有发出任何声响，即使踏在树叶之上也没有一点响声，安静的就好像这里没有一个人，更没有任何东西。

　　只是远远的有一道声音就传入了远处六十四人每一人的耳中。

　　“停！”

　　领头的一个人突然又喊了一声停，他凝神观看着远方，前方七八十米的地方能模模糊糊的看到有很多人笔直而挺立的站在那里。这样的情况看起来似乎那里的人比他们这一百人还要多似得，给人一种压抑的感觉。

　　“那个人就是镇南将军吗，果然很神气。”领头的人喃喃的念叨了一句，眼中的敬佩之情油然而起，但是却也闪过了一丝别样的神色，似乎在感叹这个老人的命运。

　　“将军，看他们的样子好想早就知道我们已经来了，早就听说镇南老将军麾下有十三子，个个有勇有谋，都是一代强者，在战场之上为蛮荒帝国立下了不少汗马功劳。尤其是镇南太一，他的名头几乎快与镇南老将军齐平，而且整个蛮荒帝国数了老将军以外恐怕没人能比得过他了。最重要的是，传说老将军麾下还有一支亲卫队，名为镇南五十卫，传说这一只卫队都是一个个杀神，杀人不眨眼，他们是都是在战场上出生，天生就为杀人而来。更有传说，在这五十人的周围有无数被他们杀死的幽魂冤鬼一直缠绕着他们，只要一接近他们，其他人也会被冤鬼缠身。”

　　此人说话之时，似有些惊骇的样子，好像他看到过镇南五十卫身边的那些幽魂冤鬼一样，有些后怕的样子。

　　“可是不管怎么说，过了今天，以后就再也没有什么镇南将军，镇南十三子与镇南五十卫了，他的神话也到了该结束的时候了。只是可惜，如此一个老将军，他为何不是我们荒域帝国之人？”他在说这句话的时候有些悲叹，他在感叹人事的无常与军人之间的心心相惜。

　　“很少有我瞑雨能够值得敬佩的人，除了大皇子与当今圣上之外，眼前的镇南老将军是我唯一敬佩之人，只是可惜啊。”

　　此人率领着一百号人，慢慢的向前行走，所有人都抽出了手中的长刀，在月色下似乎是死神一般，面无表情，他们与镇南卫争锋相对，可谓是狭路相逢，英雄与英雄的对阵。

　　“得知镇南老将军在此，瞑雨特率部下前来拜会，镇南老将军之名对在下可谓如雷贯耳。在下今天没有带来什么厚礼，只有我手中的这一坛五百年成酿，在下只想与将军痛饮一番，不知在下可有这样的荣幸？”瞑雨手中拿着一个坛子，远远的酒香就传入了所有人的鼻子中，此时的酒坛已经被他打开了。

　　“拿碗来！”镇南老将军对瞑雨说道，他也迈出了几步与瞑雨只有五米之隔。

　　“好！”

　　“哗、哗！”

　　“嗖！”

　　不时两只海碗中倒满了酒，瞑雨只是在一只海碗上一推这只碗就到了镇南老将军的面前，被镇南老将军抓在了手中。

　　“干！”

　　“干！”

　　两人将碗中的酒一饮而尽，没有洒落一滴酒水。

　　“果然是好酒。”镇南老将军将酒喝完以后就将手中的海碗摔在了地上，发出了清脆的响声。

　　“老将军果然好豪气，在下佩服。早就耳闻将军大名，只是一直不曾得见实乃在下一大憾事。”

　　“哈哈哈……你瞑雨也不是什么无名之辈，荒域帝国未来第一大将也不是浪得虚名之辈。出道十几载，几乎从未一败，号称镇北将军，比起我的十三位义子都是不逞多让。”镇南老将军提起他的十三义子有一些自豪，但是也有一些伤悲。

　　“瞑雨怎敢与老将军相提并论，我只不过是被我朝好事之人推出来的毛头小子罢了，在老将军的面前不提也罢。只是瞑雨幸得大皇子的栽培与信任，才能有瞑雨的今天。”瞑雨说这句话的时候，眼中完全是另外一副神色，似乎对大皇子真的很感谢。

　　“大皇子？”镇南老将军疑却惑的说道。

　　“不错，正是在下。将军，黄宇冒昧前来，还请海涵。”在人群之中突然走出来一个衣着平常的少年般模样的俊俏男子。认识他的人都知道，这就是荒域帝国的大皇子黄宇，别看他似乎很年轻的样子，但是那只是他保养的好而已，现在的他早已经有四十多岁了。

　　但是，作为敌对国家的黄宇，而且还是荒域帝国的大皇子，却对敌国的老将军如此恭敬，让镇南老将军对此人也不得不赞赏一番。

　　在远处的十几个帐篷中篝火通明，将所有的帐篷都照耀的一片明亮，袅袅烟雾升腾而起。一个大大的篝火堆在帐篷的中间徐徐燃烧着。但是五个美丽的女子在一看到这个篝火堆的时候，却在同一时间皱起了眉头，甚至有些微怒的表情。

　　可是当她们看到在篝火旁竟有一个年轻的男子一点一点的往里面加柴火的时候，其中一位美如天仙般的女子再也忍不住了，她的心中顿时燃气了熊熊怒火，怒气冲冲的看向篝火旁的男子。手中的长剑陡然出鞘，一股凛然的杀意一瞬间就袭到了男子的身旁。

　　“嗵！”

　　长剑直指年轻男子，一股剑气直射向男子，在男子身后砰然与大地相撞。只是此时的男子似乎依然没有意识到危险的降临，依旧在不紧不慢的向篝火中添加着柴火，滚热的汗珠在男子的额头滴滴留下来，似是被大伙熏烤而出。

　　女子的内心似是在挣扎，杀意与杀气越来越盛了，怒气狂澜，她身边的四个女子也在同一时间拔出了手中的长剑，眼中的愤怒豪不加掩饰。

　　“还记得镇南老将军跟你们四个说的话吗？若是我真的是荒域帝国派来的奸细，凭你们五个人根本不是我的对手。”男子依旧没有转身，只是能在他的轮廓上看到，这是一个非常年轻的男子。

　　“即使杀不了也要杀。”美丽的一道白色的靓影，瞬间像出鞘的剑一般，直直的刺向年轻男子。

　　只是就在长剑距离男子只有一厘米的距离的时候，男子终于转过了头，男子赫然便是被镇南将军定为奸细的器破天。此时在器破天年轻俊逸而又坚韧不拔的脸上有一丝淡淡的伤感。他眼前的长剑似乎定格在了这个时候，进不得也退不得。

　　“这是你第二次拿长剑指着我了。”平淡无奇的话却令长剑的主人心中一痛，握剑的手在轻微的颤抖着。

　　“我恨不得当时就杀了你。”仙子般的容貌，天籁之音萦绕，白崭而又有些微微泛红的俏脸让人忍不住轻轻的在她脸上抚摸一下。

　　“难道你还不明白吗？”男子平淡无奇的话，似是刺痛着女子的心，让她的心境越来越不平静。

　　“奸贼。”女子似乎真的对男子恨之入骨一般。“难道你点燃这堆篝火是想引狼入室，让那些人来抓我走吗，我告诉你，就算是死我也不会跟任何人走的。”女子的话很坚决。

　　“你错了，狼天生怕火，我又怎么会拿篝火来引狼入室内。火的确是用来引路的，只不过来的那人或许是你想见的人也说不定。”

　　器破天的话一结束，另外一个方向就有一个男子的声音突然响了起来。“哈哈哈，好一个你想见之人，本皇子来了。”

　　“小兄弟果然明白本皇子的心意，真是难得，本皇子真是越来越喜欢你了。”九皇子突然出现在了远处，在他的身后跟着五人，这五人全部都是神鼎高手，四个六鼎巅峰强者，一个七鼎初阶强者，阵容可谓不是一般的强大。

　　“九皇子过誉了。”器破天含笑说道，只是在器破天的面前依然架着一把寒光闪闪的长剑，随时威胁着他的性命。

　　“你们……”蛮雪儿白衣飘飘，她玲珑的身躯在白色紧身的衣裙下耀人眼目，只是如此可人的美女心情却无比的糟糕。“你果然是九皇子的人，你真的是奸细？”虽然早就从镇南老将军那里得知了器破天是敌人派来的奸细，只是在她的心中依然不敢也不想相信，只是现在的情况似乎真的证实了镇南老将军的话。

　　蛮雪儿不断起伏的胸脯与轻微颤抖的身躯在诉说着她此时丝毫不平静的心情，微红的俏脸更加让人想要小心的呵护眼前的美人。


第二十六章 清理门户

　　“你又错了。”器破天始终平淡无奇的脸，不知怎么让蛮雪儿有些不敢去面对，只是在她的心中依然在燃烧着熊熊怒火。

　　“我是蛮荒神州蛮荒帝国轮回乡的人，这个我早就告诉过你了，我根本不认识什么皇子，你是不相信我还是没有记住我的话。”

　　蛮雪儿紧紧的盯着器破天，似是想要看透器破天一样，只是她越来越看不透器破天，总是觉得器破天越来越神秘莫测了。

　　“公主，其实本皇子早就对公主殿下倾心不已了，前不久终于得到了父皇的许肯，去向公主殿下求婚。只是万万想不到的是，公主殿下为了躲避我竟然肯屈尊降贵亲身去器家庄定什么所谓的十年婚约，你实在太寒本皇子的心了。不过，既然在你还没有成为别人的新娘之前，我们先来个生米煮成熟饭，我想这样你就逃不出我的手掌心了吧。”九皇子淫笑着对蛮雪儿说道。

　　“大胆，淫贼，居然敢对公主殿下说出如此不堪入目的话来，真是无耻！”

　　蛮雪儿已经被九皇子的这句话气的什么话也说不上来了，她的娇躯剧烈的起伏了起来，怒气从心底散发而出，只是她有些无奈。眼下的情况真的是到了她这一生最为困难的时候，凭借她的实力，无论如何也逃脱不了九皇子的手掌心了，可是若是真的落在九皇子的手中，蛮雪儿就真的会生不如死了。

　　“哼哼！”蛮雪儿突然收回了手中的长剑，她的眼睛深深的在器破天的俊逸的脸上扫过，之后狠狠的盯着九皇子，眼中的愤怒与厌恶让九皇子不由的有些怒意升腾。“你休想得到我，就算是死，我也不会让你碰我一下的。”

　　蛮雪儿此时有些凄美有些凄凉，她慢慢的向前行走着，与器破天擦身而过，一步一步的在接近篝火，站在篝火外的窈窕而性感的身影，让人看着有些不忍目睹。甚至就连站在远处的九皇子也有一丝不忍，只是他并没有说什么话也没有阻止，只是在静静的看着这一切，看着凄美而又走投无路的仙子般的蛮雪儿，他的心在荡漾。

　　在蛮雪儿身后的四个同样美丽的女子，她们忍着热泪看着自己的公主一步一步的向火中走去，但是却没有一个人发出一丝声音。因为她们知道此时公主若不做出这样的选择的话，恐怕以后她会更加痛不欲生，生不如死。

　　而且，她们也能预料到，今天若是公主死了，她们也难逃一死。自己的命运早就与公主早绑在了一起，若是公主身死，她们这四人还有另外一人也不能独活。现在看来是她们的公主早了她们一步，但是迟早四人还是要跟随公主一起去的。

　　“你这又是何必呢，难道活着，不好吗？”器破天突然在这个时候对蛮雪儿说道。

　　但是蛮雪儿不知道是听到了还是没有听到，她的脚步顿了一下就向着篝火中跃去。

　　“公主！”在此时，四个美女才高喊了一声公主，从心底里说，她们是不舍像蛮雪儿这样美丽的女子就如此短命，她们不忍目睹。

　　站在远处的九皇子也是回过了头不去看这一幕，只有一个人一直在盯着蛮雪儿凄美的身影，那个人就是离蛮雪儿最近的器破天，看他的样子大有随时将蛮雪儿的身影从火中拽出来的冲动。

　　夜色突然朦胧了起来，雾气越来越重，已经看不清远处十米之外的距离了。

　　黑暗的天空下，两队人马依然在对视，只是镇南老将军的眼中布满了惊讶与讶然，他没有想到这件事大皇子居然也参与了进来，这是他之前没有预料到的事情。但是他回头又一想，的确是如此，若是凭借九皇子一个人他怎能够调动如此多强大的高手来此，若不是有大皇子在背后支持他，即使他身边有邪云天的支持，但是恐怕他也是万万不敢自己一个人穿越狩猎山脉，独身一人就杀来。

　　“我现在只想问你一句，这件事之前只有我与我皇才知道，就算是事后你们得知了我们的行踪，也不可能在这么短的时间里就赶来，我实在想不明白，这里面到底是什么原因。”镇南老将军望着大皇子说道。

　　“呵呵，镇南老将军，这不得不说你我的确很有缘，在我得知这件事情的时候，我正好在狩猎山脉狩猎。而且我也是在今天早晨才从我九弟的口中得知的这一切，当时我还在想我九弟何时这么消息灵通了呢，后来才知道原来这一切都是邪云天在幕后策划的，他竟然将我九弟当枪使，真是可恶，所以我就将手中的力量借给了我九弟，同时我也亲身赶来了这里，目的就是要教训一下那个可恶的邪云天。”

　　大皇子说的义愤填膺，好像真的是为他的弟弟出气而来，但是现在却与镇南老将军争锋相对，甚至在他的身上还散发着一股杀气，宛如一个战场的将领一般。

　　“早就听说大皇子雄才大略，就是比起你的父亲来还要胜一筹，如今一见果然是名不虚传，果然是事事都料事如神，难得的是居然能将所有事都把握在手中，你的手段更是层出不穷。真的是运筹帷幄决胜千里啊。”也不知道镇南老将军这句话是在赞赏大皇子还是在骂他“我也是顺便来拜访一下老将军，看看传说当中的老将军到底是何方神圣，如今一看果然是英雄气概尤胜年轻人，您老的气概真是令在下不得不佩服。只是可惜，老将军您是蛮荒帝国的大将军，而不是我荒域帝国的人。”大皇子感叹一声，所有人都能听出他话中的意思，与一丝遗憾的感情。

　　“大皇子太看得起老朽了，就算再有英雄气概，老朽也已经老了，比不得当年，更比不得你们这些年轻人了。天下始终还是年轻人的天下啊。人，不服老终究是不行的。”镇南老将军也是感叹一声，或许他真的老了。

　　“老将军说的不错，天下始终是年轻人的天下，老将军何不……”

　　“你不必再说了，老朽就算老了，也是蛮荒帝国蛮荒皇帝坐下第一大将。”

　　“老将军真是好气概，怪不得外面将您传的是出神入化，简直堪比神灵。不过，我想老将军您现在还是先解决一下自己内部的问题吧，在下也有幸可以看看老将军是怎么清理门户的。”大皇子的话锋突然一转，正好说在了镇南老将军的痛心之处。

　　镇南十三子名震蛮荒神州的大江南北，几乎凡是一个有点地位的人都听说过他们的事迹，只要不是像轮回乡这种偏僻而又与世隔绝的地方就会有镇南十三子的传说流传。这是十三个具有传奇色彩的人物，也是镇南老将军一生中的骄傲所在。

　　凡是听说过镇南老将军的人都知道，镇南老将军一生中无儿无女，他将镇南十三子当成了自己的亲身儿子一般看待。虽然他从未宠信过他们，对他们的要求很严格，但是也正是这样才成就了镇南十三子的威名。

　　自镇南十三子出道以来，他们的名声就没有弱过，而且是镇南老将军亲自调教出来的人，当然会有很多双眼睛在关注着他们了，他们的名声想弱都难。然而就是这样让镇南老将军骄傲的十三个义子之中，却出现了一个让他非常痛心而又无法接受的事情，那就是这里面居然有一个人背叛了他，背叛了镇南老将军。这一事实令镇南老将军无论如何也不能接受，更是在他得知这件事的时候，他在一瞬间就苍老了很多，成为了真正的一个老头，再也不是以前的那个镇南老将军了。

　　镇南老将军将浑浊而又有些苍老的眼神从镇南十三子的身上一一扫过，每一个人都显得有些痛心疾首有些感到心情不平静。

　　最后，镇南老将军将眼神定格在了镇南十三的身上，他紧紧的盯着镇南十三，似乎是在看着一件特别不可思议的事情一样。在他浑浊的老眼中居然有一滴不知道是什么滋味的泪滴在打转。

　　镇南十三子每一个人都是一个孤儿，他们从小被镇南老将军收养，可以说他们是被镇南老将军一手抚养长大，而且是他看着这些人一步一步走向将军之路的。他对每一个人都倾注了自己必身的心血，完完全全将他们看成自己的亲身儿子，更是想将自己身上的担子慢慢的交付给他们，让他们担当起守护帝国，保护帝国人民的大任。

　　镇南老将军知道自己终有一天会老死而去，他不可能永远都守护着蛮荒帝国，他是想自己大去之后镇南十三子每一个人都能担当得起自己的大任，可是令他万万想不到的是，这里面居然出现了一个叛徒，这是英雄了一辈子的镇南老将军所不能忍受的，在他浑浊的老眼中苍老的眼神让每一个人的心都有些灼热，有些不忍。

　　对于十三人来说，别人眼中的镇南老将军就是他们的父亲，他们也早就把老将军当成了自己的生身之父一样看待。看到自己父亲如此憔悴的神色，如此沧桑的眼神，他们的心都非常痛心。

　　“嗵！”

　　突然，镇南十三猛地跪倒在了地上，他“砰砰砰”向自己的父亲叩了三个响头，一句话没有说，笔直的跪在地上，额头上流出了一滴滴鲜血，双眼睁得大大的，看着他的父亲。

　　镇南老将军伸出手将他硕大的双眼合住了。

　　一切话都已经不必再说，不必再问。事已至此镇南老将军也不想知道到底是什么原因致使他的儿子当中居然有一个人背叛了他，他就这样看着他的一个儿子离他远去，白发人送黑发人。镇南老将军伤感的心情瞬间回复了常态，再次变回了那个天不怕地不怕，顶天立地的大将军。


第二十七章 龟息神掌

　　篝火旁，凄美的蛮荒帝国的公主纵身跃入了燃烧着的篝火中。

　　劈哩啪啦的响声不断，篝火燃烧的越来越旺了，然而正在此时。

　　“哐、当。”

　　在篝火中突然传出来柴火翻动的声音，好像是有人在拼命的在火中翻腾一般。

　　“轰！”

　　燃烧着的篝火突然从火中窜了出来，伴随着橙色的亮光，勾勒出了一个女子的窈窕身影。白衣飘飘的蛮雪儿处在橙色的能量光罩之中，于火中飞腾了出来，然而看着橙色的光罩似乎包围蛮雪儿的光罩也燃烧了起来，一大片的火焰在其上沸腾。

　　“公主别怕，我来救你。”

　　一声大喝传入了每一个人的耳中，蛮雪儿突然飘到了一个手拿折扇，同样一身白色着装的男子怀中，只是橙色的光罩将两人隔绝了开来。邪云天突然出现在这里，他牵引着蛮雪儿的能量光罩向后退去，果真像是一个大英雄般，英雄救美。

　　邪云天与蛮雪儿缓缓向后退去，轻飘飘的落在地上，他将和善的目光看向了蛮雪儿。

　　“公主莫怕，在下邪云天，我乃是荒域神州荒域神宗太上长老邪火老祖的曾孙儿，在幼年是曾与公主有过一面之缘，不知公主可曾还记得？”邪云天一身白衣，手中拿着一把折扇，倒是一副翩翩公子的模样，而且配上他那无比俊逸的俏脸，倒也是一副好人模样。

　　随后邪云天将一丝愤怒的眼神看向了器破天的方向，之后看到了一旁满脸不可思议的九皇子的身上，似乎此时九皇子震惊的已经说不出话来了，邪云天心中却在暗笑，有些得意的神色。

　　“你等狂徒居然敢作出此等事情来，真是妄为人类。”邪云天恨恨的看向九皇子，颇有些恨铁不成钢的样子。“九皇子，你我相识也有一段时间，我知道你对公主有意，我也曾看在以往的情分上一起前往蛮荒神州与你求亲。但是，虽然你遭遇了拒绝，可是你……也不能做出这种事来啊！”

　　邪云天看着有些不可置信，眼中满是疑惑与惊呆了的九皇子，一脸的恨恨的神色。

　　“你……我……”九皇子真的有些不会说话了，但是在一旁看着这一切的器破天却有些暗笑，他颇有些意味的看着两人。

　　“你怎么……”九皇子的话还没有说完，就被邪云天打断了。

　　“哼，九皇子，你果真是色胆包天，连公主也敢掳劫，我真是看错了你。今日若是你等自动离去，我就当此事从未发生过。”

　　“嘿，我说云天兄弟，当初可是你……”

　　“哼！难道你现在还执迷不悟吗，那也休怪做兄弟的无情了，黄老，你就请出手将我这个兄弟降服，再送与皇上。毕竟我两也是兄弟一场，何况他还是皇子，黄老千万别伤了他的性命。”邪云天有些慈悲的说道。

　　就在此时，突然有一个中年人的身影出现在了这里，他似乎是凭空出现的一样，无声无息的就出现在了众人的面前，只是在他的身后带来了一股狂风，吹的周边的帐篷晃动不已。

　　“公主！”

　　赤雪不知何时也出现在了这里，只见她从蛮雪儿的身后走来，脸上有一丝淡淡的忧色。在场之中只有两人注意到了赤雪的到来，那就是蛮雪儿与邪云天。赤雪奔跑向蛮雪儿的身边，两人相依偎在了一起。远处刚刚和蛮雪儿在一起的四个女士随后也看到了赤雪的到来，她们慢慢的向蛮雪儿的方向而去。

　　黄老站在九皇子的身前，在他的手上有一道赤色的亮光呈现，他慢慢的向前移动着身影。此时黄老的出现让众人始料不及，凭借九皇子身边的五个人根本不是黄老的对手。毕竟黄老不管怎么说也是一个货真价实的八鼎强者。

　　“公主，我们先离开这吧！”邪云天看了一眼突然出现的赤雪，有些疑惑，但是随后他还是彬彬有礼的对蛮雪儿说道。

　　七个人的身影渐渐的消失在了众人的眼前，器破天眼眸凝视着六个美女与邪云天的离去，他没有任何表情变化，随后将目光看向了黄老。当时器破天只是听到了黄老与邪云天的讲话，他并没有见到两个人，而且当时他在水中只能模糊的听到两人的对话内容，但是分辨不清他们的音色。

　　现在在看到黄老，器破天想要将这个人看清看透，但是却好像有一层迷沙或者雾罩将黄老罩住了，越看器破天的眼神就越迷离，越有些看不清楚的样子。刚刚还能看到黄老是一个中年人的模样，但是现在再看去，却有些看不清了，黄老似乎真的被什么给罩住了。

　　待得蛮雪儿与邪云天几人走的不见了踪影，黄老才将身上的威压全面放了出来，眼中的杀气突然弥散了出来。他只是淡淡的扫了一眼器破天，心中一动，看着器破天似乎有些熟悉的样子，但是他却想不起在哪里见过器破天。随后他将目光看向了九皇子与他身边的众人，黄老冷笑了一声，他的声音中夹带着一丝威压，让人胆寒。

　　“刑风，现在还不动手更待何时？”

　　“砰！”

　　黄老的声音刚刚结束，就听见砰的一声，九皇子突然被抛飞了出去，在九皇子的身后一道身影飞快的向黄老的身边略去。

　　“你……”九皇子跌倒在地上，他震惊的看着远处与黄老站在一起的那个身影，这个人分明就是自己身边刚刚晋升为七鼎初阶武士的刑风。似是想不明白为什么这个刑风会做出此等事情来，他有些怒意有些不解，狠狠的看向两人的方向。

　　“刑风前辈，你为什么要这么做，想我前不久可是耗费了大资源才让你晋升为七鼎强者的，难道你就是如此恩将仇报的？”九皇子愤怒的道。

　　刑风有些无奈的对九皇子说道：“九皇子，你也休怪我心狠，今天你若是不死，我就……”

　　“砰！”

　　突然，巨变就发生在此时。

　　刑风突然之间又打了黄老一掌，而且看样子刑风似乎是想要一掌结束了黄老的性命，他这一掌打的非常有力，几乎将他全身上下的力气都用上了。而且似乎刑风使出了什么秘法，黄老被他的这一掌打的重重的摔了出去。

　　“嗤！”

　　一口鲜血从黄老的嘴中吐了出来，刑风的这一掌估计是他此生所发出的最具有威力的一掌，黄老在一时不妨之下也受了重伤，倒在地上的身躯有些颤抖。

　　而刑风也是有些神色萎靡，看样子他也是元气大伤，不断的喘着粗气半蹲在地上，远远的看着地上的黄老生怕他突然爬起来的样子。

　　“哈哈哈……”

　　原本跌倒在地上的九皇子也挣扎着从地上爬了起来，他突然哈哈哈的大笑了起来，看着地上的黄老好不痛快。

　　“那个什么黄东西，被人一掌打到地上的滋味不好受吧！”九皇子挥手从自己的嘴角抹去了一丝血迹，忍受着背后的疼痛恶狠狠的看着地上的黄老，正要走过去此时却被远处的刑风阻止住了。

　　“九皇子且慢，此人虽然中了我一掌，但是凭借他八鼎强者的身份，恐怕想要要他的性命也不是容易的事情。即使他已经重伤，我们几人加起来也不一定是他的对手啊，皇子千万不要靠近此人。”刑风勉强站在原地，好心的对九皇子提醒道。

　　“哈哈，刑风前辈真是委屈你了！”

　　“不敢不敢，还请九皇子不要怪罪我刚刚的那一掌才是。”刑风有些请罪的意味在里面。

　　“唉，不妨事不妨事，刚刚那一掌是我让你打的嘛。你刚刚使用了‘龟息神掌’，想必你也不好受，还是快快疗伤要紧，这个黄什么东西的老家伙就交给我了。”

　　从始至终器破天都是在观看着这一切，他什么话也没有说，什么事也没有做，好像在这件事中他就是一个旁观者一样。

　　“我说地上的那个黄老啊，你看看远处，你的云天公子可是落到我的手里了，不想让他死的话，就用你的命来换吧。”九皇子看了一眼远处，突然去而复返的邪云天与蛮雪儿几人又回来了。与离开的时候有些不同的是，回来的时候六个女子是将邪云天绑缚着回来的，而且在邪云天的嘴角还有一丝血迹，恐怕此时他也受了不轻的内伤。

　　九皇子的这一句话的确管用，躺在地上一动不动的黄老腾地一下站了起来，他一眼就看到了被绑缚着走来的邪云天，他的心一下子就凉了。

　　“放开我，你们这帮娘们，如果让你们落在小爷的手上，一定让你们一个个生不如死……”邪云天非常不服气被六个女子绑着，他还兀自在那里叫嚣着，此时完全没有了刚刚翩翩公子的模样，完全就像是一个市井流氓一样。

　　“你现在可是我们的阶下囚，再不老实点，立马宰了你！”赤雪看不过邪云天如此恶毒的语言，她也向邪云天恶狠狠的回道。

　　“老黄啊，你们的计划破产了，你还是乖乖的自尽吧，也省的兄弟们动手了，多伤和气，最重要的是还要费兄弟们好大的力气啊！”九皇子非常得意的向黄老说道。

　　“嗤！”

　　黄老听到九皇子的话有些受不了，又喷出了一口鲜血，他的伤很显然又加重了。


第二十八章 阴谋算计

　　黄老眼神有些暗淡，而且在他的眼中似是还有些不甘，看着在场的每一个人，他的眼中充满了仇恨，似乎将这里所有的人都仇恨上了。甚至在黄老看向邪云天的时候，他的眼中也有一些仇恨的眼神，看的邪云天心中一荡，隐隐有些心忧。

　　此时喧嚣不止的邪云天也乖乖的安静了下来，再也不敢发出什么声音了。

　　“云天公子，老朽对不住了，我再也无力保护公子了，恕老朽无情了。”

　　黄老看着邪云天说完了这句话，他再次仇恨的看了一眼周围的所有人，在他的身上升起一道赤色的光芒，就如此眼睁睁的看着黄老消失在了他们的眼前。

　　虽然在听到黄老说话时就知道了他想要离开，但是却没有人能拦得住他。在这里实力最强大的一个人是刑风，而他施展了“龟息神掌”此时已经元气大伤，也就比起这里的器破天还要强上点，但是他比起其他人就要不如了。

　　虽然站在这里的有十四人，却没有人是黄老的对手，即使是十四人联手也不能拦得住眼下受伤的黄老，最多能使他更加重些伤势，最终他还是会逃走的。

　　剩下的所有人都将目光看向了邪云天的方向，而此时邪云天有些心虚，他看到周围那些不善的眼睛，更是有些有心担惊受怕的样子。

　　“云天兄，你这是怎么回事，你怎么反被这些女人给抓住了？”九皇子有些说笑着道。

　　“哼，废话少说。我原本还以为你是真傻，没有想到原来你是个深藏不露的家伙，真是没有想到我会落入你的手中。”邪云天似是想到了什么，他现在也完全豁出去了，说话也非常大胆不再像刚才胆惊受怕的样子了。

　　“若不是有我大皇兄在，今日我也许会陷入你的阴谋中，成为你阴谋中的死鬼，而且死后也死的不瞑目，你可真是好算计啊。可是你算计来算计去，你最后不也是把自己算计进去了？你们这些人整天就知道算计来算计去，也真是不嫌烦，我看着都头疼！”九皇子倒是有些轻松写意的样子。

　　“别以为本皇子不知道，你支持的乃是我二皇兄，可你有意接近我，你的心意就算是傻子也懂。”

　　“有本事你就杀了我！”邪云天向九皇子愤怒的喊道。

　　“哈哈哈，我就是告诉你，现在反正我也已经把你得罪了，也就是得罪了你的那位祖宗，荒域神宗的太上长老什么什么老祖的。杀不杀你，对于我来说都是一样的，不过你放心，我不会杀了你的，我反而还会放了你，好吃好喝的把你送进荒域神宗的大门。哈哈哈……”

　　“你……”现在邪云天已经想到了九皇子究竟要怎么做，而且他也知道了自己今后的命运，若是真的让他把自己送进荒域神宗的大门，自己的这一辈子就毁了。九皇子一定会将这件事大肆宣扬出去，并且一定会添风加醋，这辈子邪云天要想抬起头来做人恐怕是难了，简直是一种比死还要难受的折磨。

　　器破天慢慢的将脚步移到了蛮雪儿的面前，他有些不是滋味的向蛮雪儿说道：“你……没事吧！”

　　看着蛮雪儿还有些红红的眼睛，器破天有些觉得自己很残忍，对一个如此美貌的女人确实残忍了点。

　　蛮雪儿装作没有听见的样子，她不理器破天的话，反而把有些红红的眼睛看向远处。甚至在眼中对器破天还有一丝丝仇恨的神色。

　　“对不起，刚刚我就是为了引邪云天出来，所以才会对你不理不睬的，你不要……”

　　“什么？”器破天还没有说完，邪云天就疑惑的看向器破天，打断了他的话，他很是疑惑眼前的这个三鼎武士与他们这些人的事情有什么关系，而且如此一个名不见经传的三鼎武士居然能参与到他们这些人物的事情中，让邪云天实在想不明白里面的原因。

　　此时不仅邪云天不解，甚至就连蛮雪儿以及九皇子都不了解其中的原委，他们都将疑惑的眼神看向了器破天。

　　当初器破天偷听了邪云天与黄老的对话后，他非常小心的偷偷的从河底溜走，原以为自己已经安全了，但是他没有想到的是，自己早就被人发现了，而且还早就落入了他人的算计之中。

　　甚至就连器破天在溪水边与蛮雪儿的相遇也是别人的安排，那就是荒域帝国的大皇子。而且若不是大皇子使用特殊手段将器破天的气息摒除，当时早就被镇南老将军发现把他驱赶走了，断然不可能让他躲避过一个八鼎强者的搜查，甚至直到最后才被正在沐浴的蛮雪儿发现。

　　当时，器破天从水中出来后不久，他被大皇子挡住了去路，并且是在大皇子的指引下他才得以快速的找到蛮雪儿的。

　　当时，大皇子非常器重器破天，他觉得器破天是一个可造之才，最重要的是，器破天是一个聪明人，而且还是一个生面孔。所以大皇子就联合器破天还有镇南老将军演了一出戏，这才让邪云天的计划败落的如此彻底。可以说，器破天在这个故事里还是一个很重要的主角，若不是有器破天的存在，大皇子还要费颇多的周折才能引出邪云天以及黄老。

　　最重要的是，器破天将隐藏在镇南老将军身边的一个定时炸弹给引了出来，这也是大皇子想要看到的结果。

　　只是，器破天一直不明白大皇子的身份，而且他也在镇南老将军的面前隐瞒了这一事情，可以说直到现在镇南老将军也不知道自己在这个故事中扮演的是什么角色。

　　“当时，我知道你还误以为我是荒域神州的人，所以我并没有阻止你，让你进入了火海中，而且我知道也只有这样才能将躲在背后的邪云天揪出来。况且，邪云天与那个人以及九皇子的目标都是你，他们都是不可能让你白白的去送死，也不可能让你受到什么损伤，所以我才没有在当时阻止你。”器破天有些歉意的看着蛮雪儿。

　　“你有没有想过，就算你帮九皇子还有大皇子把邪云天揪出来了，可是你想过你自己吗，你又想过我吗，想过在这里的所有人的性命吗？”虽然器破天说的很诚恳，也说得很有道理，但是不管怎么说，到头来他们的形势都很不利。

　　“我当然想过！”器破天理所当然的说道。

　　“哼哼，你想过？”邪云天有些冷笑着说道：“恐怕当时你也是为了在那个人的手下活得性命吧，所以你才会向他妥协，才会甘愿为人奴才。”

　　看着邪云天有些仇恨的眼神，器破天有些怜悯的看了他一眼，但是正是器破天的这一眼让以往心高气傲的邪云天有些觉得是羞辱，此时他也是恨极了器破天。相信若是有机会的话，邪云天一定会将器破天瞬间碎尸万段。

　　“若是让我得以逃脱性命，我发誓我此生若是不将你碎尸万段，我就不叫邪云天。你，姓器的，你给我等着，你是轮回乡的是吧，哼哼，我会让你痛苦一辈子的。”邪云天竟然在此时骂起了器破天，但是器破天却懒得理他，只是器破天的心中却隐隐的有了一丝杀意。

　　“我确实想过，而且那个人也答应我了，只要我帮他做到了这件事，他一定会亲自护送你去器家庄，绝不会再有什么事情发生。”

　　“他真是这么说的？”蛮雪儿有些疑惑的说道，她清澈明亮的眼睛看向器破天，让器破天的心中有些蠢蠢欲动的欲望。

　　“小兄弟，你说的那个人就是我的大哥，大皇子吧！我说小兄弟，你太不了解我大皇子了，他可不是什么心慈手软之人啊！不过我大哥却是个守信之人，他既然答应了会公主完好无损的送到器家庄，但是想在想来，镇南老头恐怕就没有那么好运了吧？”九皇子突然说道。

　　器破天听到九皇子的话，他突然一怔。虽然他与镇南老将军没有什么交情，而且也没有听说过镇南老将军的事迹，对镇南老将军，没有丝毫的感情。但是，他却对蛮雪儿有情，而且他也知道，镇南老将军就是护送蛮雪儿的人，最重要的是，他还得知了镇南老将军是蛮雪儿的师傅，恐怕若是镇南老将军遭遇什么不测的话，蛮雪儿一定会非常伤心。

　　“我恨你！”蛮雪儿突然在心急之下对器破天说道。

　　蛮雪儿正要向着远处跑去，但是他却被赤雪拦住了。

　　“公主，现在就算你去，恐怕也救不了镇南老将军的性命了，我们眼下还是先到达器家庄比较要紧，等到了器家庄，我想器家庄的庄主会为我们做主的。而且，我想那大皇子也是个正人君子，既然他已经答应了器少侠，他定会完成这件事的。”

　　“你为什么会为大皇子说话，难道你……”蛮雪儿慧至灵心，瞬间想到了什么。

　　“公主，老将军交给我的任务，我没有完成。我还没有走出多远，就被大皇子抓住了，所以我才能得知邪云天的阴谋，所以才会让公主再次将他擒回来。”赤雪突然低下了头，只是她依然手抓着蛮雪儿的手不放。

　　器破天却将目光看向了九皇子，他似乎想到了什么事情。


第二十九章 女人金钱

　　“不对啊！”器破天看着九皇子说道：“虽然我是一个山野之人，没有过多的关于外界的消息，但是我也知道，如今天下也算是四海升平，各方平安，百姓也算过的去。而且我蛮荒帝国与你荒域帝国也算是友邦啊，若是今日，大皇子真的杀了镇南老将军的话，他岂不是要将荒域帝国与蛮荒帝国推入水生火热之中吗？那他岂不成了罪人一个，我想恐怕就算是你老子也不会答应他这么做吧？”

　　“山野村夫就是山野村夫，如今我的三哥与二哥联合起来对付我大哥，他们二人势大。所以我大哥需要你们蛮荒帝国的一点小小的帮助，来借此让我大哥喘息一下，好修生养性，不对不对，是休养生息！”九皇子倒是对器破天颇有些不屑，不过不知道为什么他还是为器破天解释了一下。

　　可是这却让器破天越听越不明白，他依然疑惑的向九皇子说道：“可是若是像你这样说的话，那更不对了，既然他需要寻求我们蛮荒帝国的帮助，那他为什么要杀死镇南老将军，这可是对他大大的不利啊！”

　　“算了，就知道你这个山野之夫是听不懂这些乱七八糟的东西的，其实就算是本皇子也有些搞不清我大哥到底是在干什么。我跟你说这些只是让你死心而已，也好让你死的瞑目。”九皇子的身上突然散发出来一丝杀气。

　　“刚刚你说过，我大哥会放公主去器家庄，可是他没有说不杀你吧？”九皇子有些狞笑的说道。

　　器破天的心一凛，当时他的确只顾着蛮雪儿了，都有些忘记了自己的安危了，暗骂自己居然在面对蛮雪儿甚至只是想着她的时候自己就有些大乱方寸，居然连自己的性命都不顾了。只是虽然当时器破天答应了大皇子与他演一出戏，但是器破天也是摄于大皇子的实力，更是为了自己的苟且偷生才会答应他的。

　　可是当器破天得知，这个被阴谋算计的居然是蛮雪儿后，他就只想着怎么能让蛮雪儿不受伤害，怎么样去保护她了，而且他听到大皇子话中的意思以及他露出来的一些实力，让器破天明白镇南老将军早已经是瓮中之鳖。想清楚了其中的利害关系，器破天才最终答应了大皇子。

　　大皇子也就是让器破天明白，就算没有他器破天的存在，大皇子照样能将蛮雪儿抓到手。而若是器破天不答应大皇子，他的性命就会顷刻而休，若是答应不仅能救得公主还能保自己一命。

　　“他确实没有明说！”器破天如此对九皇子说道。

　　“就算说了也没用，我杀不杀你，那是我的事，不干我大皇兄的事情。小子，要怪，就怪你的命不好，到了阴曹地府可不要怪我？”九皇子不知道为什么一时间竟然对器破天杀气大盛，而且看九皇子的样子似乎是非要灭杀了器破天才甘心。

　　“嗖！”

　　一道橙色亮光从九皇子的手中发出，一股庞大的气势突然之间就将器破天笼罩了，几乎让器破天动弹不得。

　　九皇子离器破天有二三十米的距离，但是他的攻击以及九皇子身上的气势突然的爆发让器破天有些始料不及，更是让器破天无法有还手之力，就这样只能乖乖的在九皇子的攻击下等死。

　　“刷！”

　　就在此时，那道橙色亮光快要到达器破天的面前，正在器破天面临死亡之际，一把长剑突然挡在了器破天的面前，将器破天从生死之中救了出来。

　　当器破天睁开希望之眼的时候，他竟然看到眼前为自己挡住这一道攻击的人是蛮雪儿。突然，器破天的心中一甜，蛮雪儿在他心目中的形象越加完美了。

　　“雪儿公主，为何阻挡我杀此人，他只不过是一个山野之人而已，就算是死了，我想也与公主无干吧？”九皇子紧紧的盯着蛮雪儿说道，似乎他想要看清蛮雪儿一样。

　　“那你为什么想要杀死他？”蛮雪儿反问道。

　　“本皇子就是看他不顺眼，想杀他而已，况且他还只是一个山野之人，死了也就死了，与你与我都没有什么！”

　　“那好，我就告诉你。”蛮雪儿趾高气扬的看着九皇子，她说道：“本公主就是想要救他，有本事你就和我大战一番，欺负一个比你弱的人，很好玩吗？”

　　看着站在自己面前的蛮雪儿，器破天突然发现了一个事实，那就是不知道是在何时，器破天突然爱上了眼前的女子，眼前这个宛如仙子一般美貌的女子，一个名叫蛮雪儿的女子，一个美丽而又神圣的女子。

　　“公主，莫非你不答应我的求亲，莫不是早就和这个山野小子有来往了吧？”九皇子向前走了一步，在器破天的身上与蛮雪儿的身上打量了大半天，似乎想要看清楚点什么。

　　听到九皇子的话，让一向冰清玉洁的蛮雪儿有些忍受不了，他几乎想要将手中的长剑刺入九皇子的喉中，让他再也说不出话来。

　　“九皇子，你真是个小人！”气愤之下的蛮雪儿也明白自身的处境，也没有做出什么鲁莽之事来。她明白，就算是自己此时也是他人手中的粘板之肉，所以她并没有意气用事。

　　蛮雪儿话落之时，突然有一双打手搭在了蛮雪儿的肩膀之上，器破天从蛮雪儿的身后走了出来。

　　“九皇子，你贵为一国之皇子，难道你不明白，公主她贵为一国之公主怎么可能喜欢上我这个山野之人。公主她，只不过是垂怜我罢了，她有一颗善良的心。她躲避你的求亲，只是公主她这颗善良的心看不惯你这个恶人之心罢了。”器破天凝视着九皇子。

　　虽然九皇子的确有随时像是捏死一只蚂蚁一样捏死器破天的力量，但是现在的器破天却一点都不怕九皇子，甚至还有些不将他看在眼里的样子，颇有一副大丈夫的派头，就这么直直的站在地上与九皇子对视着。

　　“小子，别以为有公主罩着你，我就杀不了你，凭你也敢用这种眼神看着我？”

　　“为何不能？”器破天对九皇子反问道。

　　“就因为我是九皇子，而你，只是一个平民罢了，你有何德何能能与我平起平坐，居然敢如此看着我？”

　　“恶人果然是恶人，一个恶人是不可能得到一个女孩真正的爱意的，当然会让像公主这样善良而又聪明的人避之如蛇蝎了！”器破天对九皇子有些不屑的道。

　　器破天的话却无比的激怒了九皇子，但是不知道怎么的，蛮雪儿的心中却无比的同意器破天的话，觉得他说的很有道理，而且非常对自己的心意，也让蛮雪儿在心中对器破天的好感大增，更加认同了器破天这个人。

　　九皇子在愤怒之下突然挥舞着一双硕大的拳头向器破天而来，又有一股气势在无形中就将器破天牢牢的锁定在了原地。

　　然而看到远远的袭过来的攻击，蛮雪儿再次挡在了器破天的身前，而此时原本在二人身后的五个女子更是冲在了蛮雪儿的面前，挡住了九皇子的拳头，五把长剑直直的指着九皇子。前冲的九皇子终于停了下来，双眼微咪的盯着眼前的五个女子。

　　“早就听说公主身边有五个异常漂亮而又天赋异禀的女子，今日看来的确确有其事。没有想到公主身边的五个侍女竟然也是如此这般的可人，虽然没有公主天仙般的容貌，但是比起我后宫之中的那些人也是不逞多让啊！”九皇子有些垂涎的说道。

　　九皇子的话让五个女子一时有些受不了，脸上挂上了一丝怒气，她们全都将全部的意念灌注进入了自己的长剑之中，让九皇子无法靠近一步。

　　“哈哈哈……”听到九皇子话的器破天却哈哈大笑了起来，似乎听到了什么非常可笑的事情一样。

　　“你笑什么？”九皇子对器破天说道。

　　“九皇子，你的女人似乎很多啊！”

　　“那是自然！”九皇子非常自豪的说道。

　　“可是你懂得爱情吗，你明白爱情吗，你有品尝过爱情的滋味吗？”

　　蛮雪儿突然转过了头看了器破天一眼，她的眼睛让器破天有些看不懂，有些疑惑。

　　九皇子有些豪不耐烦的说道：“哼，本皇子不知道什么爱情，本皇子只知道实力，只有实力才是最重要的。有了实力，那就什么都有了，金钱权力还有女人，应有尽有。这样的滋味，这样的快感又岂是你能体会的？”

　　“你怎么就知道我没有体会过？”器破天说道：“金钱我也有啊，我现在还装着一些呢，用不用拿出来给你瞧瞧？要说权力吗，对于我这样的山野之人要他作甚，什么用也没有。可是如果对于一个平凡的人平常的家庭来说，他不仅有女人，而且还拥有一份矢志不渝的爱情，那是一种多么美好的生活。”

　　“像九皇子这样的人，的确大权在握，你身边的女人也不少。但是我想问一问你，你身边有一个真心实意对你的女人吗，你又珍惜过一个女人吗？恐怕对你来说，你只不过把女人当作了玩具来玩耍罢了。而且，若是将来有一天，有一个比你更有权力的人也要像今天这样把你杀了，你怎么办？”


第三十章 莫名空间

　　“如果真有那一天，而对方也的确比我有实力的话，我认栽，谁让我实力不如他人。”九皇子说完这句话就沉思了起来，不知道是什么原因，他竟然隐隐约约觉得器破天的话有一定的道理，九皇子非常有些不可置信的盯着器破天，但是他却在想着一些自己以往的生活，而不是真的在看器破天。

　　一时陷入沉思的九皇子久久不再说话，可是此时器破天却再次说道：“看来九皇子也算是一个豪爽之人。”

　　突然，九皇子睁大了眼睛看着器破天，似乎他有些不相信在器破天的嘴中竟然还能说出这样的话来。就是这样，九皇子紧紧的盯着器破天观看，此时的他才是在仔细的观察器破天，想要看透眼前的这个人，现在九皇子才觉得器破天这个人的确有些不凡，根本不像是一个山野之人。

　　但是不知道是为什么，似乎有什么东西突然之间触怒到了九皇子的神经，他突然说道：“凭你这样的贱民也敢如此数落本皇子，你们五个帮本皇子拦住这几个女人，本皇子要亲手解决了这个小子。”

　　九皇子猛然间的杀气大盛，而且看他凶神恶煞的样子，似乎是将器破天当成了自己的杀父仇人一般，势必要把器破天杀死的样子。没有人知道这是为什么，也只是当九皇子在突然之间就发疯了。

　　在九皇子身后的四人瞬间就冲到了前面与蛮雪儿还有她的五个侍女对峙了起来，而九皇子却将杀气腾腾的眼睛看向了器破天，他的眼睛表达了一种不杀死器破天誓不罢休的情绪。

　　“看来九皇子也并不是一个非常迷恋权力的人，而是九皇子心中恐怕在躲避着什么吧！”器破天又说了一句话。

　　似乎器破天的话更加让九皇子疯狂了，他直接冲向了被六个女子护持在身后的器破天，大战一触即发。

　　四个六鼎巅峰的强者只是牵制住六个五鼎强者，那对他们来说简直是太简单太容易的事情了。远处，刑风早就盘坐在了地上疗伤打坐了起来，很显然刚刚那一掌也让他自己伤的不清，直到现在也才恢复了一点实力而已。

　　“嗖！”

　　一道白绒绒的身影突然之间从高空之中俯冲而下，向一时不防的九皇子头上撞去，而也就是在这个时候，盘坐在地上的刑风突然向着这道毛茸茸的身影发出了一道攻击。虽然此时的刑风只不过是强弩之末，但是他的攻击也不是现在的雪狸所能抵抗的，就算是一个寻常的五鼎强者，若是完全不防守的硬受刑风的这一道攻击的话，那也是一个形神俱灭的下场。

　　可是，刑风的攻击急促，而且也是在刹那间发出的攻击，快到了常人难以看清的地步，况且完全将注意力放到了九皇子身上的雪狸更加没有注意到这道攻击向自己袭来，它只想着在第一时间重伤九皇子。

　　可是正好面对着刑风的器破天看到了这道攻击，那是一道快的无法形容的赤色亮光，原本器破天在一看到雪狸的时候，还有些高兴还有些欣慰的感觉，但是器破天一看到刑风弹出的这道攻击，器破天的心突然间凉飕飕的，好像有一股风从他的心中刮过了，并且有些失落落的感觉。

　　然而，就在此时，无边的黑暗瞬间从器破天的身后袭来，立马就将器破天笼罩在了黑暗之中，而且黑暗在笼罩了器破天之后并没有停止，几乎连一瞬的时间都没有就连远处的刑风也被这道黑暗吞噬了。

　　当黑暗消失，整个大地再次恢复了原样。只是，整个大地光秃秃的，原本在这里的十几个人一个人也不见了，他们莫名其妙的消失了，并且连带着一些帐篷也消失了，甚至就连器破天点燃的那堆篝火也消失的无影无踪了。

　　似乎，在这里从来就没有存在过什么人，更没有帐篷搭建在这里。

　　一切，都好像是一场空一般。

　　可是，此时原本消失了的器破天以及蛮雪儿一众人，他们突然出现在了一个陌生的地方。

　　这是一个说不清的地方，也不知道几人是不是到达了另外的空间之中，在这里似乎没有白天没有黑夜，更加看不到日月星辰。这里空旷无边，入眼的一切完全是一片幽暗，在这个不知名的空间之中只有幽暗的光亮，但是却不知道这个幽暗的光亮是从哪里来的。

　　透过幽暗的光芒，器破天看到他眼前的世界完全就像是一个幽冥鬼域，像极了传说当中的荒域鬼城中游魂野鬼居住的地方。似乎有一股股阴风吹来，吹的器破天浑身打颤。

　　无意中器破天发现在他脚下的大地居然也是幽暗一片，也不知道是不是被这里幽暗的光芒照射成为了这样的颜色。空旷无际的空间让人有些心胆皆寒，幸好的是，在眼前还有十几个人陪在自己的身边。

　　看着远处同样震惊于此处的众人，器破天算是松了一口气，并不是只有他一个人到达了这里。可是他随意的一眼却看到了只有人在这里，那个经常跟在自己身边非常讨人喜爱的雪狸却不知道它去了哪里。

　　立马器破天就想到了之前的一幕，雪狸猛然扑向九皇子的头部，而就在当时刑风却发出了一道攻击远远的攻向毫无察觉的雪狸。器破天暗道，难道雪狸被刑风的那一道攻击击的飞灰湮灭了吗，器破天有些不相信。

　　雪狸自从与器破天在一起以来，与他一起出生入死，而且早已不知道雪狸到底救过器破天多少次，难道这一次，雪狸真的离他远去了吗，难道雪狸真的遭遇了大难？

　　器破天突然将仇恨的眼神看向了刑风，虽然，不明白到底为什么自己这些人为什么会出现在这样的地方，更不知道自己身处在何处。甚至在器破天的心中还有些对此地的茫然与恐惧，但是无论如何也阻挡不住器破天心中愤怒的怒火与强烈的杀意。

　　器破天早就将雪狸当成了自己的兄弟，是比手足还要亲的兄弟，虽然雪狸并不是人，它也不会说话，但是它却救过器破天不知道多少次性命。就光凭借这一点，器破天就不允许任何人对雪狸有任何的伤害。

　　正当器破天要有所行动之时，在器破天的身后突然有一股狂风刮来，但是这阵风却刮得奇怪，它只是堪堪将器破天覆盖，似是专门针对器破天而来。

　　“呼呼呼……”

　　肆虐的狂风将器破天一路刮到了远方，似是要消失在众人的眼中。蛮雪儿大叫了一声器破天，他不管三七二十一直接追了上去。在他身边的五个女子一句话没有说也冲了上去。

　　而此时的九皇子与身边的人对视了一眼，他们同样有些头晕有些搞不明白自己怎么就会到了这个莫名其妙的地方，看到一阵怪异的狂风居然裹带走了器破天，而且六个女子不管不顾的追了上去。

　　九皇子突然说了一句：“跟上去！”他率先离开了这里，在他身边的四人也搀扶着有些行动不便的刑风，不紧不慢的向前赶去。

　　在这个漫无边际，而且到处完全一样的地方，所有人都失去了方向感也没有了距离感，他们不知道向前走了多远，更不知道他们走的是什么方向。

　　只见此时，器破天正被那道狂风刮到了这里，映入众人眼前的是一个非常不可思议的地方。在地上放着十三个蒲团，而在十三个蒲团的中间位置，似乎有一块寒冰，即使距离这块寒冰有些距离，但是众人也感觉到一股寒意袭到了身上。

　　只是，出乎众人预料的是，此时器破天正盘坐在这块寒冰之上，并且在他的周围还有一股怪异的狂风不断的围绕着他在转圈。器破天紧紧的闭着眼，似乎在忍受着极大的痛苦，苦苦的支撑着。

　　所有人都能看到，在器破天的双腿上已经慢慢的结出了寒冰，而且寒冰在缓慢的顺着器破天盘坐在寒冰上的双腿，慢慢的向上蔓延着，以肉眼能看得见的速度在缓慢的蔓延。相信过不了多久，器破天就会变成一具冰块尸体。

　　“器破天……”蛮雪儿有些焦急的想要靠近寒冰，但是她刚刚接近了一下寒冰，就让她冰清玉洁的身子骨有些忍受不住这种寒冷，她不敢想象，此时的器破天到底在忍受着什么样的痛苦，他的身体到底有多冷。

　　并且围绕在器破天身边的狂风让蛮雪儿根本无法接近器破天，让他只能眼巴巴的看着器破天在里面受苦。而且接近了一下寒冰的蛮雪儿被她身边的五个女子拦住，再也不让她去到寒冰的近前了。

　　在另外一边，六个男子有些冷冷的看着器破天，他们什么话也没有说。还有一个上半身被绑着的男子也在看着寒冰之上的器破天，嘴角有些冷笑的意味。

　　“欢迎各位来到我的世界之中。”突然，就在此时也不知道是男是女的一个声音突然就传入了每一个人的耳朵之中，并且这个声音还在空旷无际一眼看不到边的大地上回荡着，让人分辨不清这个声音到底是从哪里传来的，似乎像是从四面八方传来的一样。

　　“什么，世界？这是世界之力？难道我们进入了九鼎强者的世界之中？”有人如此质疑道。


第二卷 神秘空间


第一章 神秘强者

　　“不、不可能，就算是九鼎强者的空间也不可能如此浩瀚，如此神秘如此壮观，这里绝对不是什么九鼎强者的空间世界之中。”突然刑风似乎咆哮了起来，他不相信一个九鼎强者的世界之力竟然如此浩瀚，如此蔚为壮观，让人觉得不可思议。

　　在这个世界中，光是如此看起来，就算比起整个九鼎神州来说，也可以说是不算小了。

　　众人疑惑间，那个虚无缥缈不知是男是女的声音再次响了起来。

　　“世界之浩瀚，九鼎强者之神通，岂是尔等能恣意揣度的？”这个声音似是有些不屑于众人的讨论，从四面八方飘来的声音，让所有人都惊异莫名，觉得不可思议，再也不敢胡乱猜测，生怕惹恼了这个不知名的强者，从而让众人陷入危机之中。

　　“不知前辈把我们这些小辈带来您的世界之中有何贵干，若是有什么吩咐还请前辈明说。”蛮雪儿对着不知名的方向不知名的强者恭敬的说道。

　　“好漂亮的女娃儿，真是冰清玉洁，资质也算是上等，真是难得。更难得的是你这个小女娃竟然得知本尊的心意，也是一个机灵的丫头，本尊将尔等拘来此处，自然是有事需要尔等帮忙一二。”

　　众人听到神秘强者的话，心头也算是松了一口气，他们都从这个声音中听出，或许对方并不是什么心肠狠辣恶毒之辈，而且看起来还应该是一个和蔼可亲的长者，否则不可能对他们这些人如此客气。

　　“还请前辈吩咐，若是在下等力所能及之事，我等绝不推辞。”邪云天突然有些像是讨好的也对着莫名的虚空出说道，只是很多人对这个学蛮雪儿说话之人的声音有些鄙夷不已，很是看不起邪云天。

　　“好一个阴险狡诈之人！”突然莫名之处，那个声音毫不留情的如此说道。

　　听到这个声音的众人，他们的脸色有些好笑，觉得邪云天真的是自讨苦吃。而邪云天的脸色却一阵红一阵白，他的心中有些惊异，对这个神秘的强者也有些腹诽。他的上半身被捆绑着，颇有些无奈与羞涩之意。

　　看到邪云天有些吃瘪的样子，也没有什么人再次随便说话，全部都将很多疑问堵在了心中，望向那莫名的远处，似乎每一个都在盯着神秘的强者在观看。

　　“看到地上的十三个蒲团了吧，你等十三人全都盘坐在蒲团之上。”神秘的声音平静的响起，没有什么威势，没有什么威胁之意。但是却让所有人都感到了一股毫无反抗之力，所有人互相对视一眼，分别走向蒲团之上。

　　邪云天上半身被绑着，有些别扭的走向一个离他最近的蒲团上，艰难的盘坐而下，面对着寒冰看着已经有大半个身子化为寒冰，脸上的表情早已僵硬凝固的器破天，全都颇有些不是滋味。

　　“前辈，不知道器破天他……”蛮雪儿有些关心的向神秘强者问起器破天来。

　　“哈哈哈，真是个情深意重的女娃，也罢，看在你如此漂亮又对本尊如此恭敬的份上，本尊可以明白的告诉你，一时半会儿他还死不了，而且若是他能闯过万年寒冰玉床半年的冻体之寒，对他而言只有好处没有坏处。同时，你们能来到我这里也算是你们的造化，只要半年之内你们在蒲团之上坚挺过来，对尔等而言好处也不会少。”

　　从神秘的声音中听来，这个神秘的强者似乎还真的像是一个和蔼可亲的长者在向晚辈教授武学一样，所有人并没有什么抵抗的情绪，完全都按照神秘强者的要求去做了。毕竟不管如何，他们也都知道眼前的强者是一个所有人都无法招惹的存在，或许他的一个念头就能让所有人顷刻之间万劫不复，毕竟对于他们来说，在神秘强者面前，他们没有任何讨价还价的余地。而且最重要的是，似乎神秘强者不仅不是在害他们，反而还是在帮助他们，让他们心中也算是小小的暗喜了一下。

　　只是众人不时间都将不可思议的眼神看向了万年寒冰玉床之上的器破天，他们觉得器破天若是真能在万年寒冰玉床上呆上半年的时间并且还活下来的话，那么他们不敢想象，是不是器破天也是一个神秘的九鼎强者在扮猪吃虎呢？

　　只是蛮雪儿对神秘强者的话似乎有些抵触，她顿时有些脸红的看向不知名的地方，低声说道：“前辈，您误会了，我和器破天之间只不过是……”

　　“难道本尊会看错？”不容置疑的疑问从四面八方而来，神秘强者虽没有现身，更没有放出强大的气势，却让众人觉得神秘强者越来越神秘越来越莫测了。

　　蛮雪儿不敢再说什么话，乖乖的呆在蒲团之上，只是俏脸有些微红，连看向宛如冰雕一般的器破天的时候，眼神也有些躲躲闪闪，心中不知道在想着些什么。

　　突然似乎是想到了什么的九皇子突然有些惊慌的急忙向神秘的强者问道：“前辈，我们若是在蒲团上一动不动盘坐半年，那我们岂不是会被饿的化成一堆堆白骨了吗？”

　　九皇子的话顿时间引起了共鸣，所有人都有些交头接耳的看向四面八方。

　　“在这半年中，你们十三人中需要有一个人作为养料，分别平均到你们的身上，供给你们的身体活力，让你们可以不感觉到饥饿，更不可能将你们饿死。”

　　神秘强者的话一结束，所有人都互相看了一眼，最后他们隐隐都有些将目光不约而同的看向了邪云天，看的邪云天心惊胆颤，心慌不已，他突然间慌乱了，真的害怕众人将自己当成了养料成为了供给他们生存的养料。

　　“你们这是什么眼神……”邪云天惊慌莫名的看着所有人，他的心中有些打鼓，想要立马离开这里，再也不敢和他们呆在同一个地方了，似乎盘坐在这里的十二个人都是一个个恶魔魔鬼一样。

　　只是突然想到了什么的蛮雪儿以及她身边的五个女子都有些脸色煞白，并且更有不堪着竟然干呕了起来。一想到他们居然要将一个活生生的人当作养料，成为供给自身生存的饭食，六个美丽漂亮的女子就有些接受不了，甚至她们宁愿死去，也不愿意活生生的将一个人吃了，想想都觉得恶心。

　　“前辈，前辈，您可要……”

　　“恬燥！”邪云天慌乱的语言似是有些惹恼了神秘的强者。“本尊自有主张，尔等安心盘坐于此便可。”

　　邪云天终于不再言语，但是他依然有些担惊受怕，他害怕自己真的让其他人活生生的吃了，只是看到神秘的强者并不是随意的让其他人动手，慌乱的心强自镇定了一下，眼神有些警惕的坐在原地。但是他依然如坐针垫般的盘坐着，不敢有丝毫大意。

　　突然间，十三个蒲团缓慢的旋转了起来，所有人都不知道将会发生什么事情，他们都眼神紧张的看着身边的一切。似乎什么事情都没有发生，只是他们盘坐的蒲团在围绕着器破天盘坐的万年寒冰玉床在转圈，十三个蒲团，十三个身影似是将器破天围绕在了中央，还有些拱卫器破天的样子，让下面尤其是九皇子有些皱眉。

　　九皇子是堂堂荒域帝国的九皇子，平时也算是一人之下万人之上的人物存在，何时何地不在受人的恭维，别人不都是看自己的脸色行事。如今在神秘强者面前低声下气也就算了，可是自己现在居然好像还在围着器破天这个名不见经传的小子，还是一个比自己弱了很多的三鼎武士在转圈，让向来心高气傲没有吃过什么苦头的九皇子有些接受不了，何况他一直就看不起器破天这样的人，并且还在愤怒蛮雪儿对他很维护的样子，更是让九皇子有些气血攻心，想要立马将器破天碎尸万段。

　　九皇子宁愿现在自己死在万年寒冰玉床上，也不愿意如此随着众人将器破天拱卫在其中，他也想享受一下被人拱卫的感觉，尤其是被身边一个美如天仙般的蛮雪儿蛮荒帝国的公主拱卫的感觉。只是碍于有一个神秘的强者存在，也不知道他到底身处在何方，九皇子暗暗隐忍着这口气。

　　其实这里除了九皇子有如此强烈的对器破天的不满外，邪云天对器破天的不满也不输于九皇子，只是他表现出来的情绪没有九皇子那么强烈。

　　像九皇子与邪云天这样的人，他们都是高高在上惯了的，突然间的形式转变当然让他们接受不了，更无法忍受，但是奈何忍无可忍还须再忍让他们心中更是极为不快。

　　慢慢的，十三个蒲团缓缓的旋转，但是不知道是不是有意之间，邪云天慢慢的被转到了众人的身后，几乎消失在了他们的眼中，若不是四周都有几个人，还能隐约透过一些缝隙看到邪云天的存在，还以为他突然消失了。

　　十二个人继续围绕着器破天在旋转，但是邪云天却在莫名其妙的发生着一些变化，他的变化是在众人的眼中慢慢的发生的，所有人都看到了邪云天身上的变化，但是也只有邪云天一个人没有察觉到，并且好像邪云天似乎还有些享受的闭上了双眼，似乎处在了梦游之中。


第二章 惊恐无边

　　然而，众人却看到，邪云天的半边身子正在缓慢而又能以肉眼所看到的速度在消失，先是从邪云天的右手开始，他的手指中指在慢慢的宛如虚无之物般，变得就像是被风化的尸体，缓慢的血肉向上蔓延着，只留下了白惨惨的骨头。

　　凡是看到这一场景的人，都觉得有些毛骨悚然，心中在发怔，他们想不明白邪云天为什么会发生这样的变化，而且看他似乎真的是在享受的样子。没有人知道此时的邪云天到底在享受什么，他的感觉是什么，但是也相信没有人愿意去品尝一下现在邪云天享受的滋味，已及去感受他的感觉。

　　光是看着邪云天身上的变化就让人的心中升起了莫名惊慌感。

　　在这个不知名的空间之中，似乎除了恐惧、饥饿以及一些思想感情外，剩下的什么也没有了，人的其他感觉五官几乎消失了一大半，甚至连其他的直觉也一起消失。在这里感觉不到时间的流逝，不知道时空的变换。

　　似乎过了很长时间，也许只是过了很短的时间，盘坐在蒲团上的众人更是不知道自己到底在蒲团上坐了多长时间，他们隐隐感觉到似乎已经快到了半年的时间了。众人心中也不是特别的焦虑，特别的不耐，依然能忍受着这种感觉。只因他们完完全全都感觉不到时间的流走，根本不知道现在已经是什么时候。

　　在这个空间中似乎千年如一日，空旷枯燥而又乏味，入眼的一切千篇一律，依旧一尘不变，似是时间静止在了这里，停留在了远处。

　　唯一有变化的是邪云天，此时的邪云天，他的右手手臂已经完全只剩下白惨惨的骨头了，手臂上的血肉已经全部消失。没有人知道他到底发生了什么，他右手手臂上的血肉去了哪里？只是在他的脸上依然挂着一尘不变的享受的模样，就这样慢慢的消失在众人的面前，只剩下一副白白的骨架。

　　邪云天像是在腐化，但是没有任何臭味，而且是缓慢的从右手手臂开始，而不是从全身上下开始腐烂。又像是风化，但是好像是被人控制着，再慢慢的风化，慢慢的变成一具白骨。

　　唯有邪云天的这种缓慢而又有节奏的变化在告诉众人，时间依然在流走，时光并没有驻足，他们依然存在。

　　不知道到底过了多长时间，众人闭闭睁睁的双眼也不知道来来回回多少回了。

　　“不对啊，为什么我感到我身上的生命力在流逝，而且似乎已经不知不觉流逝了很多？”突然在这个时候有一个不和谐的声音响了起来，刑风有些惊恐的神色，但是他却依然一动不动的盘坐在蒲团上。只是看他的样子似乎在努力的想要站起来，只是却不知道被什么力量完完全全的禁锢在了蒲团之上，根本站不起来，只是被动着接受着这里的一切。

　　“我们不会是也会慢慢的向邪云天一样，变成一堆白骨吧？”有人突然如此猜测道，众人的心中终于布上了一层摸之不去的阴狸，没有人再能保持平静。只是任凭他们如何在这里喊叫，在这里吵闹，再也没有什么声音搭理他们，恐惧与深深的惧怕袭上了所有人的心头。

　　“糟糕了，我们受骗了，他分明是要将我们慢慢的磨死在这里！”九皇子突然大叫了起来，他的声音状若疯狂，恐怕此时的他比起疯子来，真的有一拼。

　　“我的力量，我的力量也在消失！”不断的喊叫声传来，响荡在这个空间之中，但是却一样的无济于事。

　　在这里，唯一还算非常镇静的就只有盘坐在万年寒冰玉床上的器破天，因为此时的器破天一直保持着他从坐上万年寒冰玉床以来的神色，似是有些痛苦，似是有些无奈苦涩的意味。器破天宛如万年寒冰一般，犹如一块栩栩如生的雕塑，安安静静的盘坐于寒冰之中没有一点声音，没有一点变化，更不可能发生任何动作。

　　“公主，难道我们真的会死在这里吗？”赤雪以及她身旁的四个女子也不能平静，即使冰清玉洁得到过神秘强者赞赏的蛮雪儿也不可能保持平静，她的心，依旧在不断的翻滚，不断的思考着种种可能，思索着种种结局。

　　尤其是看到，半边身子已经在开始风化的邪云天，就连邪云天的右耳也已经消失不见，他的胸膛在慢慢的消失，大腿膝盖也已经露出了白色的骨头。但是有些诡异的是，邪云天的骨头，尤其是他右手臂的骨头有些晶莹如玉，似乎是被什么金银玉石精心打造出来的装饰品一样，非常好看。

　　但是沾染到周围幽暗光芒的因素，看起来也有些阴森恐怖的味道。

　　仅仅只是一眼，蛮雪儿再也忍受不了，她心中的恐惧已经完全蔓延上了整具身体，浑身忍不住在轻微的打颤。从来没有过这样的感觉，什么东西都看不到，什么东西也没有，可是就是这样，邪云天却在慢慢的缓慢似乎又有节奏般的消失着。整具肉身，最后只留下一堆白骨，可以供人观赏。更可怕的是，半边身子在慢慢的消失着的邪云天，居然还露出了一种享受的味道，这让所有正常人都有些接受不了。

　　未知的东西总是最可怕的，虽然没有人能看清到底在邪云天身上有什么东西在蚕食着他的血肉，但是不难想象，在邪云天的身边一定有一种极为可怕而又不可测的能量存在，在一点一滴的慢慢的蚕食着器破天的身体，直到最后，只留下一具白骨，而且还在众人眼中，就在他们眼皮子低下，邪云天就这么慢慢的消失着。

　　蛮雪儿有些不忍，她不敢再去观看，更害怕从邪云天的身上见到自己的翻版，若是真的到了那个时候，蛮雪儿倒是情愿死的快些，瞬间灰飞烟灭也可以。她是绝对也无法忍受这样的慢慢的血肉消失的痛苦，并且似乎还是在享受之中就消失了血肉，死的好像挺快乐似得。

　　当蛮雪儿再一想到，自己刚刚盘坐在蒲团之上时，神秘的强者曾说过一句话。

　　“在这半年中，你们十三人中需要有一个人作为养料，分别平均到你们的身上，供给你们的身体活力，让你们可以不感觉到饥饿，更不可能将你们饿死。”

　　难道，莫非……

　　蛮雪儿不敢想下去，她在害怕，她在恐惧，难道在无声无息间自己就将邪云天缓慢的吞食了？难道自己真的成为了一个吃人的人？难道自己真的成为了一个恶魔？无声的疑问响彻在蛮雪儿的脑海中，似乎他的每一根发丝每一根毛发也在开始发颤，在开始恐惧。就算是蛮雪儿身体中的细胞血肉也在害怕，也在惊惧。

　　蛮雪儿简直快疯了，不仅仅是她一个，在这里的所有人都是脸色煞白，宛如就像是一只只游魂野鬼一般。没有人敢再睁着眼，他们紧紧的闭上了双眼，以此来躲避恐惧，只是越紧闭双眼他们的内心就越空虚，恐惧惧怕之意就越盛。

　　似乎有一种不知道是什么力量在推动着所有人，好像有一个声音在告诉他们，睁开眼睛，睁开眼睛，他们不由的就睁开了眼睛，不由的就看向了邪云天依然在享受着的脸色。只是此时，邪云天的脸上只剩下了半张脸，另外半张脸上只有白色的脸骨。更似是有一股阴风从邪云天的脸上吹来，直吹进了所有人的心中。

　　好像是有一把刀，将邪云天从中间一劈为两半，只是这把刀仅仅只把邪云天的半身血肉劈了去，还留下了半具尸骸以及半具白色的骨架。

　　当每次蛮雪儿不由的睁开眼不由的看了一眼邪云天以后，她总会将眼睛紧紧的看向盘坐在万年寒冰玉床上的器破天，渐渐的不觉间，蛮雪儿看向器破天的眼神越来越不一样了，只是他自己却没有发现。而且器破天在蛮雪儿心中越来越真实了，好像器破天已经长在了蛮雪儿的心中。

　　器破天那似是有些痛苦又无奈苦涩的脸色深深的种在了蛮雪儿的心田之中，每当蛮雪儿惧怕不已的时候，这个人的面孔就似乎在面对着她，似乎在对她进行着无言的安慰，让她心中稍稍的平静了一些。

　　那张无奈苦涩又有些痛苦的神色，已经成为了蛮雪儿心中的牵挂。她在担惊受怕之余，也在为器破天担心，她突然有些害怕器破天无法忍受万年寒冰玉床的冻体之寒，突然害怕器破天突然从自己的眼前消失。也不知道是为什么，渐渐的，蛮雪儿心中的惧意在慢慢的消失慢慢的融化，在她的心中，慢慢的完完整整的出现了一个人，这个人就是器破天。

　　赤雪五人已经恐惧的无法言语，当她们看到在蛮雪儿的脸上居然出现了一丝像是安慰的神色时，都有些不明所以，不知道蛮雪儿到底怎么了。是她不再害怕，还是已经被恐惧下过了头，有些神志不清产生幻觉了。

　　“公……”赤雪现在觉得自己说一句话都很累，很累，最重要的是，她根本恐惧的已经忘记了怎么说话，只是发出了“公”的音，怎么也发不出“主”的音，更无法将话说下去。只是她有些担心公主，心中惧意虽盛，但是她还是想要将话说下去。

　　“公……”赤雪的声音越来越沙哑，越来越小，她的小胸脯在剧烈的颤抖，她胸脯上肌肉的抖动即使隔着一层赤色的衣服也能观看得到。浑身上下，凡事裸露在外的肌肤就连原本洁白无瑕的双手也是白惨惨的颜色，脸上更是有一种幽绿之色，完完全全就是一副幽魂的模样。

　　“你们若是实在担心害怕的话，就多看看器破天吧，将他当成自己的一种寄托，也许这样就能慢慢的驱赶走心中的恐惧。”蛮雪儿紧紧的闭着眼向身边的几个女子说道。

　　赤雪颤抖的娇躯，看了一眼器破天，只是在她的心中还有半具骨架以及半具身子在纠缠着自己。但是当她仔细的看了器破天一眼后，在她的心中突然又出现了一个人，那个人慢慢的开始和那半具骨架半具身子在打架。

　　慢慢的，不知道过了多长时间，那个人终于完全将那半具骨架半具身子彻底的击的粉碎，再也不复存在。而那个人，那个脸色上有些痛苦有些无奈而又苦涩的脸庞就这样深深的居住在了赤雪的心中，再也不离开了，他似乎就这样守护着赤雪，让她不再害怕。

　　赤雪身旁的众女，也慢慢的在驱散着恐惧，惊惧从她们的心中在消失，而同有一个人驻进了她们的心神之中，成为她们精神的寄托，几乎想要依附在这个人的身上，永远依偎在他的身边，然后什么也不顾什么也不管，就这样直到天荒地老，一起到达世界的尽头。

　　在几个女子渐渐的驱逐恐惧的时候，其他的六个男子的脸上也慢慢的露出了解脱的神色，当他们再次看向器破天宛如冰雕一般的身躯时，所有人的神色与表情都不一样，只是六个男子的神色比较相近，而六个女子的表情又比较相近，似乎有种深情的感觉。

　　器破天整个人几乎完全发生了翻天覆地的变化，所有人看向他的神色有一点是相同的，那就是都表现出了对器破天的喜爱，再也没有了对器破天的仇恨与杀意，甚至都有一种迷恋器破天的感觉，他在众人的心中突然间婉若神明。


第三章 寒瞳之眼

　　邪云天的身影早就消失的无影无踪，只留下了一具非常完整而又漂亮的骨架，白的发亮的骨架，就像是一件艺术品一样，让人赞叹。就算是世界上最顶尖的艺术家，也雕刻不出这样完整而又形形色色的骨架来，既有生命流逝的气息，又有观赏的价值，更让人能感觉到生命的存在，这完全全就是一件无上的艺术品。

　　“半年时间已过，尔等果然坚持了下来。”突然消失了不知道有多久的声音再次响了起来，神秘的强者在人们心目中更加神秘莫测，也让众人更加惊惧了。

　　似乎周围有一道能量凭空消失了，众人盘坐了半年没有动的身躯终于能够再次活动，很多人在这半年的时间里几乎没有怎么休息，一直都是在恐惧中度过。没有人能真正的睡着，他们都在害怕，害怕自己睡着，突然就会莫名其妙的像邪云天一样在梦想之中化为了一堆白骨。

　　现在众人看着那件艺术品，依然有些胆战心惊的感觉，似乎那血肉慢慢消失的肉体正是自己等人。所有人都仔细的检查了一番自己的身体，确认完好无损之后，他们才大出了口气，终于熬过了半年的时间。

　　“砰、砰、砰……”

　　但是，也许众人真的累了，没有了那股力量的压制与护持，他们再也扛不住了，每一个人都一头栽倒，跌倒在地上毫不顾形象的睡了过去。甚至就连六位美女也在蒲团之上深深的沉睡了过去，只是美女毕竟是美女，即使毫不顾形象的沉睡也让人看着一阵赏心悦目，也不失为一道道美妙的景色。

　　器破天盘坐的万年寒冰玉床也在这个时候消失不见，似乎化为了热气蒸腾不见了，而此时器破天盘坐在一个寒玉池中，比起地面足足低了半米。小小的玉池，晶莹剔透，白白亮亮的，而且还散发着一阵阵寒气，看起来好像是冰块做的一般。

　　器破天整个人已经成为了一具真真的冰雕，在他的身上结了厚厚的一层冰，安安静静的呆在玉池之中，却没有见到一点有融化的迹象。不知不觉间，整个空间的温度在极具升温，似乎是因为万年寒冰玉床的消失，而使得这里的温度有些失衡，刚刚还在零度左右的气温，几乎是几个眨眼的时间中上升到了二十多度。

　　器破天所形成的冰雕身上在慢慢的发生着变化，一道明晃晃的光亮从器破天的体内透过寒冰散发出而出，照亮了整个空间。

　　这是一道赤色的光芒，无比耀眼。

　　赤色的光芒几乎将器破天方圆百米之内都照亮了，亦不知道过了多长时间，器破天身上赤色的光芒渐渐的变成了橙色的亮光。时间似是在缓慢的前进，器破天身上的光亮不断的变化，一直以赤橙黄绿青蓝紫这七种颜色不断的变化，直到变化了七次以后才渐渐的暗淡了下来再次回复了原状，还原成了那个冰雕的样子，并且光亮似乎在冰雕之内引而不发的样子。

　　在这个不知时间流逝，不知空间变化的世界里，又不知道是多长时间，似乎仅仅是短短的时间，也似乎已经过去了很长的时间。这里的温度已经攀升到了四十多度，并且这还远远未达到高温的极限，整个空间依然还在升温，看起样子，似乎即使上升到一百度也并不是什么稀奇的事情。

　　冰雕在慢慢的融化，器破天的身体渐渐的显化了出来。当温度上升到整整五十度的时候才停了下来，而此时的器破天已经完全融化了。但是，他的脸，他的身体看上去还是显得很坚固，根本没有常人的柔韧性，似乎他已经不是一个正常的人了。

　　霍然间，器破天睁开了紧闭了半年的一双眼睛，他整个僵硬的脸在迅速的融化着，就连他的整个身体，僵硬而坚实的身躯似乎也在融化，但是却看不到融化的实相，只能听到宛如冰碎融裂之时的声音，同时也能看到器破天的身体在慢慢的软化了起来。

　　“嗖！”

　　一道寒气逼人的冷气突然自器破天的眼中射出，远远的不知道射向了什么地方，顿时周围的空气温度又在下降，陡然间就下降了十几度，回复到了三十多度时候的样子。

　　躺在地上疲惫不堪的众人，他们的额头身体之上满是汗珠，即使他们是神鼎强者，身体易于常人，也较常人耐寒耐温，但是此时的他们也早已经虚脱，无法抵抗如此高温，身上只是出了点汗，在高温下倒是也没有太大的不适，只是一时间适应不了。

　　然而空间气温又是极具下降，不由得让所有人都皱了一下眉头，此次气温的变化有些太大了，让他们一时间受不了，身体好像突然受到了什么刺激一样。

　　但是随后，气温又在缓缓的回升，似乎又回到了刚刚气温上升之时一样，从三十多度缓慢的向上上升着。

　　在这里只有器破天一个人睁着眼睛，但若是仔细看器破天的眼睛，就会发现，他的眼睛和以往已经大不一样了。似乎在器破天的眼中孕育着晶莹如玉的水一般，水滴滴的，比起女人的美目凤眼还要好看的多，莹莹的眼睛好像能滴出水来，又好像看到了一汪清澈的泉水一样。

　　若是再仔细看，就能看到器破天的眼瞳似是与万年寒冰一样，晶莹而又光亮，还能放射出光芒。但是瞬间之后，器破天的眼神又变回了正常的颜色，黑瞳白眼，完全恢复成为了一个正常人的神色。

　　看到躺在地上的十几个人，明显被分成了两拨，男一拨女一拨而且都正好是六人，将器破天围拢在中间，好像拱卫着他一个人一样。淡淡的扫视过他们，一股似乎冷冷的意味，冷色的威势从每一个人的身上扫过。

　　但是有些奇怪的是，器破天能真切的感觉到十二个人各自的心境，似乎他能随意的与十二个人心意相通，心念一动差不多能揣度到这十二个人各自不同的心情。这是一种奇怪说不清道不明的感觉，倒是有些让器破天欢喜又让他感觉到有些不太真实。仿佛他的意念举手投足间能改变一个人的心情一样。

　　就像是一个拥有强大力量的实力强悍之人，举手投足间能发出毁天灭地的力量一样，让人有无比的快感与无边的豪气，更有一种说不清的感觉荡漾在心间，让人畅快无比。

　　在器破天右边的蒲团下，蛮雪儿的娇躯正躺在这里。

　　看着入睡中的美女，器破天真想抱起她，让他躺在自己的怀中安稳的睡着。在器破天的心中有一股子冲动，他真的真的很想抱起地上的美人，给她一个大大的怀抱，将她护卫在自己的身后。轻轻的拭去蛮雪儿额头上的汗水，猛然间，器破天似乎感觉到了天崩地裂般的震动，整个世界似乎都摇颤了起来。

　　好像天要塌了，地要陷了，也让人头疼不已，但是随后，震动的感觉仅仅持续了几个眨眼的时间就消失了。在器破天怀中的蛮雪儿睁开了一下眼，此时的蛮雪儿乖巧的躺在器破天的怀中，睁开眼的她没有挣扎也没有大吼大叫，只是在器破天的身上亲昵的拱了一下，换了个更为舒适的方式，再次沉沉的入睡，她更加紧紧的贴住了器破天，睡的更加香甜更加可人了。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　突然，整个天地再次剧烈的颤抖了两下，好像是整个世界遭受到了什么攻击一样。器破天放眼看去，在距离自己方圆一百米的地方突然罩下了一道无形的能量屏障，将他们这些人笼罩在了这个能量屏障之中。像是一只巨大的碗一样倒扣而下，将他们牢牢的扣在了碗中。

　　器破天仔细的看去，在他的眼瞳之中似乎发出了丝丝寒气，直射到能量屏障之上，好像看到了在能量屏障上游走流动的能量，不断的循着一个个轨迹在流转。

　　甚至，器破天能看到这个能量屏障很薄，只有十分之一毫米的厚度，但是器破天也能看出来这道能量屏障很强很坚硬，是非常难以撼动打开的。

　　器破天能发现在自己的眼中发生了极大的变化，似乎能发出一道冰寒的能量，能看透虚妄看破一切万物，甚至能看破人的血肉直达人的体内，看穿他的心灵甚至灵魂。更是能散发出寒冷之意随时刺激着自己的身体，让自己完完全全处在巅峰的状态之中，更能无时不刻的用寒冰淬炼着自己的肉体甚至灵魂。

　　令器破天非常惊喜，没有想到在寒冰中呆了半年的时间，忍受了半年冻体之寒，令器破天练就了一双寒瞳，看穿虚妄的一切，直达事物的本相，由外而内，望穿大千世界看遍虚无。

　　“这寒瞳之眼果然神奇，真没想到无意中居然练成了一双寒瞳。”器破天暗暗惊喜道，果然赞叹自己天生不凡命。


第四章 万年寒冰

　　器破天没有动，他在检查自己身上还发生了哪些变化，惊喜之中的器破天陡然发现自己的实力更强了，居然在短短的时间里，并且根本就没有修炼的情况下直接突破到了三级神鼎武士的巅峰，达到了三级七阶的地步。

　　器破天看着自己的双手，他想要看看自己是不是已经可以短暂的将自己神魂中凝聚出来的小鼎释放而出，但是努力了大半的器破天却白费力气了，无论如何他也无法做到将神鼎外放，随后器破天只能放弃了。

　　同时，经过寒冰冻体的器破天，他的肉身也早已不同于以往的肉身，这半年的寒冰冻体几乎将器破天的身体锻成了寒冰酮体。并且他意外的发现自己对于冰有了一种独特的感受，甚至能够将自己身体短暂的化为冰块一样的物质。

　　器破天尝试着将自己的双手变成冰块，瞬间之后他的双手就像是结了冰一样，完完全全的成为了一个冰雕的玉手，甚至器破天能感觉到，自己的这双冰手能随意的深入冰块之中，与冰块融为一体。

　　器破天能感觉到自己身边的温度稳定在了四十九度的样子，如此高的温度即使是神鼎强者一时间也适应不了，但是器破天却没有多大的感觉，他只是能敏感的感觉到温度的高低，却对这温度没有什么适应不适应的，反正他觉得就算是再高的温度自己也觉得没有什么变化，跟常温一样，除非空气中的温度能达到百度以上才能让器破天产生一些抵触。

　　器破天将自己体内的寒冰之气一点点的过度到蛮雪儿的身上，让她感觉到不再是那么燥热，为她降降温去去火。

　　器破天明显的感觉到，似乎在周围有一双眼睛在紧紧的盯着自己，观看着自己的一举一动，但是器破天无法确定那是一个什么样的人。他没有任何动作，依然在小心翼翼的呵护着自己怀中的人儿。

　　时间不知道到底过去了多上，慢慢的蛮雪儿终于睁开了双眼，看到了正百般呵护自己的器破天。她没有一点抵触的情绪，似乎还很享受，更加紧紧的贴在了器破天的怀中，无比的享受着。

　　不知道到底是什么原因使得蛮雪儿直接迷恋上了器破天，但是她就想一直都呆在器破天的身边。在蛮雪儿的眼中，她觉得器破天真的是自己一生伴侣的最好人选，并且他在自己的心中深深的烙下了一块印痕，自己时时刻刻都在想着他，盼着他，关心着他，不希望他出现哪怕一点伤害。

　　无声的言语早已表达了两人的心意，渐渐的，周围的众人也都一个个的苏醒了过来，只是有人愁有人喜有人悲。

　　刑风第一个醒来的时候，他大喊了一声：“我的实力怎么跌倒了五鼎初阶！”他的叫声可谓悲惨至极，甚至还有些伤心欲绝的味道，让人听了不免对他产生一点点同情怜悯之心。

　　“我的实力怎么也跌落到了五鼎初阶？”一个个六鼎巅峰的强者醒来都喊了同样的一句话。

　　“咦，我的实力重新回到了五鼎初阶，可是怎么我感觉我的实力反而比起以前凝实了很多呢！”这是第一个还算比较镇定的声音，发出这个声音的主人是九皇子。

　　“公主，为什么我们的实力全都停留在了五鼎初阶的样子，不过看起来似乎比起以前凝实了太多，难道这就是我们半年来获得的好处吗？”五个女子明显比较兴奋，比起那些大老爷们来说强很多了。

　　“尔等不必惊慌，这里的力量将你们的实力全部压制在了五鼎初阶，随着你们的修炼会很快恢复，而且还会有不少的长进。你们原本四个六鼎巅峰的小子，若是肯苦修的话，一年之内就能达到七鼎初阶，并且比起一般的七鼎强者还要强上不少，这也算是你们的造化。”

　　“多谢前辈的再造之恩，我等毕生不敢忘。”虽然在发现了自己实力突然之间低到了五鼎初阶有些惊慌的强者们，但是随后也发现了发生在自己身上的一些好处，那就是自己的实力凝实了很多，比起以前来对于武道的理解也更加广阔了，尤其是当他们听到神秘强者的话后，知道了这一切，让他们突然间对神秘强者又惊又俱。

　　而且，他们实力被压制，对于他们来说反而还是一件好事，而不是一件坏事，只要再苦修一段时间就能回复，而且还能在精进一步，他们又何乐而不为呢，他们处于对强者的尊敬之心也就对那个神秘强者真心的感谢了起来。

　　“虽然半年已过，但是尔等还不能离开我这里，再过两年半的时间我自会放尔等出去，尔等可有嫌弃我这个寒简破露之地的？”神秘强者的声音平淡的响起，但是每一个人却都胆战心惊不敢发出一点声音似乎有什么在冥冥之中就将自己控制住了一般，让他们不敢反抗。

　　“我等自愿留在此处，侍奉前辈。”

　　“侍奉就不必了，三年以后，你们会再次感谢我的。现在接下来进行你们的第二项考验。”

　　神秘强者的话音一结束，众人相互对视了一眼，他们不清楚神秘强者到底要干什么。但是现在人为刀俎我为鱼肉，即使想反抗也不可能，而且看眼前的情况似乎听从神秘强者的安排不仅能得到巨大的好处，还能平安的躲过去，这又何乐而不为呢。

　　“请前辈示下！”

　　“我要你们依然盘坐在蒲团之上，不过这次不是万年寒冰玉床的考验了，而是精灵玄火的考验。”

　　众人再次面面相觑，一会儿是寒冰的考验，一会儿是火的考验，真的让人有些忍受不了。寒冰对于众人来说还稍微好受点，但是若是玩火的话，所有人都有些害怕，不过众人也不敢多说什么。

　　其实他们这些人除了器破天以外，都是在神鼎武士中也算是上流人物了，见识与见解也很多。

　　他们都明白，万年寒冰其实不完全是冰，准确的说是冰与灵气的结晶混合物经过上万年的沉淀才形成的天然宝物。万年寒冰正如其名所言，即使放在常温下，上万年也不会融化，除非放在太阳之中才能将其彻底化开。

　　而万年寒冰玉床，则就可以算是万年寒冰的升级版了，这是大量的万年寒冰以特殊的手段加入了一些万年寒玉，使得万年寒冰玉床的温度以及能量稍微温和一些，更使得万年寒冰中有了玉的特性，能够对人体产生极大的好处，是可以使人短时间躺在上面修炼或者是疗伤的最佳之物，也是神鼎武士们最喜爱的宝物。

　　可是除非是九鼎强者，否则绝对没有什么人敢在万年寒冰玉床上呆个一年半载，即使八鼎强者也只能在上面最多呆三个月就要被寒气侵体而亡。但是器破天以三级神鼎武士的程度居然在万年寒冰玉床上呆了半年的时间，这恐怕会是一个奇迹。以常言而论，一个三级神鼎武士只要呆在万年寒冰玉床旁边对他的修炼就会起到事半功倍的效果，若是想要坐在万年寒冰玉床上修炼纯粹是做梦，他会在一瞬间被冻成冰人，死的透透的。

　　可是，器破天从万年寒冰玉床上呆了半年，他也被冻成了冰人，可是即使这样他还有生命存在，这让人不得不感叹神秘强者的手段的确通天，竟然能让普通的神鼎武士全身被冻后还能生还，神秘强者果然不能以常理而视。

　　他们更加怀疑神秘强者的实力到底达到了什么样的地步，难道他已经达到了九鼎巅峰的地步，甚至还要更强？

　　所有人实在无法想象，现在对于他们来说，一个九鼎强者就是传说当中的存在，跟别说比九鼎强者还要强的人了，他们简直连听都没有听说过。

　　况且，万年寒冰玉床这种东西也只是传说当中的东西，从来没有人见到过它真实的面貌，可是如今众人确确实实的见到，并且器破天还在上面呆了半年，众人也在旁边守护了半年，他们的身体也被万年寒冰玉床散发出来的能量滋润了一番，也算是得到了不少的好处。更不用说在上面坐了半年的器破天得到了多大的好处了。

　　平常，人们最多也只能见到普通的寒冰玉床，不过那都是人为制造出来的，只不过是在一些极寒之地取得一些几百年的寒冰锻造出来的而已。

　　整个九鼎神州上仅仅只是传说，每一个巨大的宗派都有一张五千年的寒冰玉床，但是那都只是传说，没有人见到过。估计，就算是邪云天是荒域神宗的核心弟子，他也没有见到过他们宗派的千年寒冰玉床，那样的宝物都可以算是一个大宗派的最高机密了。

　　连千年寒冰玉床都如此珍贵，更何况万年寒冰玉床到底多么珍贵了？

　　如此一来，神秘强者的实力更让人摸不透，猜不着，更加让人觉得虚无缥缈了。连万年寒冰玉床这种宝物都有，恐怕对方真的是比九鼎强者还要强大的人物，对方到底是什么人，而他对众人又有什么目的呢？

　　众人不得而知，他们只知道，既然如此强大的前辈没有害他们的意思，甚至还有意给他们一些好处，众人又何乐而不为？


第五章 精灵玄火

　　众所周知，火是物质燃烧过程中散发出光和热的现象，是能量释放的一种方式。

　　燃烧过程必须有可燃物、燃点温度、氧化剂三项并存，缺一不可。

　　根据宇宙自然（质能）守恒定律，火并没有使被燃烧物消失，只是通过化学反应转化了其分子形态。

　　然而世界上存在着一种火焰，这种火天生不需要任何燃料，在任何地方，任何事时间，它都能燃烧。甚至在水中冰中，石头中，甚至是虚无的宇宙之中，这种火都不会熄灭。

　　在这个世界上存在着火灵一说，火灵是寻常火焰的升级版，也可以说是有灵的火焰。火灵是一种神奇的火焰，说不清这种东西是怎么存在于世界上的，但是它确确实实是存在着的。火灵，似乎是一种开了灵智的火焰，这种火焰寻常是无法见到的，好像他真的有灵一般，长长会躲避着人类的搜索。

　　擅长用火的神鼎强者都以能够降服一种火灵为荣，拥有火灵的神鼎强者也异常强大，就算是想要越阶甚至是越级挑战至强者也不是没有可能的事情。

　　只是虽然这个世界上存在着火灵，但是却极为稀少，有时候在几百里的岩浆之地偶尔才能发现一丁点火灵，但是其却又处于岩浆世界之中甚至在岩浆之底，寻常的神鼎强者根本无法获得这样的火焰，就算是九鼎强者想要深入几百里的岩浆之中也要小心翼翼，甚至极有可能殒命其中，更何况寻常的神鼎武士。

　　而存在于九鼎神州上的火灵都是九鼎神州上的前辈高人们留下来的火种，它们都是被命名的火焰，被一个个家族长久长远的传承了下来，成为了家族中的传承之物。而它们的名字也是象征着那些降服它们的家族，寻常之人想要得到其他家族的火灵，几乎是不可能的事情，极容易遭到反噬甚至造成火毁人亡的事情。

　　当然，寻常的火灵还达不到无物不燃烧的地步，大部分火灵还需要人们的供养，而这样的火种可以说是寻常火焰的祖宗，属于非常娇贵的火焰。大部分火灵需要强大的能量供给才能维持火灵的状态，长久的保持下去，维护一个家族的火灵之尊严。

　　只有达到玄火级的火灵才可以达到无物不燃烧的地步，这样的火灵才是最为称奇的奇异火焰。

　　可是关于玄火级的火灵世人知道的很少，很多人也仅仅只是知道世界上有这样的火种存在，却没有听说过太多关于玄火的事情，甚至很多人听都没有听说过玄火的存在，很多神鼎强者由于终生乃至他的子孙后代也没有听说过多少关于玄火的传说，渐渐的他们已经忘记了玄火这种火种。

　　然而今天，众人居然听到了传说当中的玄火，并且似乎自己不仅能亲眼见到这样的火焰，而且还能在它的身旁修行，这不可谓不是莫大的福分。

　　众人不了解什么是精灵玄火，更不知道要如何在精灵玄火旁修炼才能最大化的壮大己身让自己在玄火中得到更大更多的好处。

　　他们听着神秘强者的诉说，心中惊喜莫名。

　　精灵玄火是一种火之灵，这是一种真正的诞生了灵智的火焰，完全可以做到无物不燃烧。而且精灵玄火的温度并不是很高，似乎就算是在精灵玄火的火焰之中也只不过是一百度而已，而在它的身旁百米范围之内都可以达到五十度的高温。

　　也就是说众人只需要在五十度的高温下修炼，就可以得到玄火的好处了。

　　所有人都在蒲团之上盘坐好了，十三个蒲团之上都坐着一个人，但是现在的器破天却不知道自己到底该置身何处了。十二个蒲团上坐着十二个人，还有一个蒲团上盘坐着一架白骨，难道让器破天将白骨搬走，自己坐上去吗。不管怎么说，死者为大，器破天也不愿意随便去动一个死人，就算是这个死人跟自己有何深仇大恨，他也毕竟已经成为了一个死人。

　　“前辈，难道我还是坐在那个寒玉池中吗？”器破天小声的向四周不知名的地方问着那个神秘的强者。

　　不知道为什么，没有人回答器破天，但是器破天却觉得有人向他点了点头，他自动走到了寒玉池中。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　突然一连几声嘭嘭声想起，在寒玉池的周围燃烧起了一缕缕幽兰色的火焰，将这个寒玉池围绕在了中间，但是周围的温度却在极度的上升着，瞬间就达到了九十九度的高温，众人一时间根本忍受不了。

　　现在众人的实力都被维持在了五鼎初阶，就算是运起功力抵抗几乎一百度的高温，他们也坚持不了半年的时间。

　　“前辈，我们周围的温度恐怕不止五十度吧，而且刚刚我们就是身处五十度的空气中，现在估计都快超过一百度了。”

　　“刚刚没有提醒你们，精灵玄火不管在任何地方任何时间都会增加周围温度五十度，你们刚刚原本就处于五十度的空间之中，现在增加了五十度，正好是一百度左右的温度。”

　　神秘强者的话确实有点坑爹，他没有告诉众人，精灵玄火是在零度的空间中才会使周围的空间增加五十度的温度，而若是在零下五十度的空间中，精灵玄火也只能将周围维持在零度，而它本身的温度则会变为五十度。

　　也就是说，在原本五十度的空间之中，精灵玄火本身饿的温度是一百五十度，周围的空气温度是一百度。这样也就是说十三个人，每一个人都要在一百度的环境中呆上半年的时间。这样对众人来说不仅是一个折磨，也是一种考验，更是对他们肉体的炙烤。

　　估计，若是实力差点无法撑过这半年的人，就会被活活的烤成烤人肉，到那时就悲剧了。

　　然而，现在众人感到比刚刚还要无比的燥热，全身上下炙热难耐，甚至全身上下的皮肤有些被炙烤的生疼，在一开始的时候，众人就觉得有些吃不消，更别提他们如何能这样保持半年的时间了。

　　但是自从他们坐到蒲团上的时候，这一切就不是他们能做主的了，他们已经再也站不起来了，有一股庞大的威压气势，压得他们无法站立起来，只能再次被动的接受这一切。就算是最后慢慢的在这种温度下成为烤人肉，那也是很有可能的。

　　所有人都有些火大，越被火炙烤，他们心中的火气就越大。所有人都想大声的喝喊，但是所有人都在忍受着，他们觉得这个火焰将自己心中的无数怒火，无数埋怨都烧了出来。幽兰色的火焰，不断的蒸腾，闪烁变换着形状，似乎一件件可恨可恶之事在火中慢慢的燃烧着。

　　所有人心中强大的无名火蒸腾而起，终于有人开始忍耐不住，愤怒的咆哮了起来，宛如野兽一般，似是兽吼之音，震啸山河。怒火在他们的眼中燃烧，心中沸腾，每一个人状若疯狂完全没有了一副人样。

　　甚至就连非常矜持的六位美女也无法忍受怒火的炙烤，她们也发出了咿咿呀呀的叫声，只是比起男子的叫声来小了很多，好听了很多。

　　现在精灵玄火烧出了他们的怒火，然而，精灵玄火对于器破天来说却又是另外一番感受，器破天只觉得不断燃烧不断跳跃的火焰中似乎在散发着无边的寒气，一阵阵寒风向器破天袭来。吹的他体寒心魄，浑身上下都快结出冰渣了。

　　渐渐的器破天眼中的精灵玄火越来越像是蔚为壮观的江河湖泊一般，似乎无数的湖水向器破天袭来，然而在瞬间无数的湖水突然间结冰了，无数寒冷之气向器破天的身体中钻来，钻入他身体中的每一个毛孔里，每一寸肌肉之中，令他的肌肉不断的抖动，不断的接受寒冷的侵袭。

　　器破天不明白，在他的眼中明明是燃烧着的火焰，可是传到自己身上的温度为什么这么寒冷，难道是因为自己身处在火焰的中心，所以有了风，所以就传来了寒冷？

　　但是，下一瞬，在器破天还没有想过来的时候，就在他的身上又发生了另外的变化，在器破天的心中另有一道寒冷的气息由内而外发出，直接将他的五脏六腑冻成了一块玄冰。但是也就是在此时，周围的温度陡然发生变化。

　　精灵玄火形成了一道道蓝色的绳锁，在器破天的头顶之上形成了一个护罩，一个燃烧着幽兰火焰的护罩，四周的火焰也慢慢的变小了，它们全部的能量都凝聚在了幽兰护罩之上，牢牢的将器破天护在中心。

　　也就是这样的变化，令周围的温度陡然间大增，尤其是身处在护罩中间的器破天，温度陡然增加了五十度，达到了一百五十度的程度，器破天简直成为了精灵玄火的中心，甚至这样的温度还在不断的上升。

　　可是，现在的器破天却完完全全成为了一个冰人，就连他的眉毛也结成了一道冰眉，宛如白眉老者一般。

　　可是随着周围温度的上升，器破天身上的冰在迅速的融化，在他的身下留下了一滩水迹。


第六章 突飞猛进

　　似乎在器破天的体内形成了一个循环，在器破天的身上一会儿寒冷，一会儿燥热。

　　估计现在器破天的每一寸肌肉，每一根毛发都接受了冰火两重天的境界，一直半年的时间他的身体都没有停下来休息半刻。

　　器破天身上，在这半年的时间里排出了不少的杂质，如果非要称量一下的，估计这半年中器破天排除的杂质的质量比起现在的他整个人来说要多了两倍还不止。按理说，不吃不喝，而且还排除了比自己多两倍的杂质，现在的器破天也早就随那些杂质一样不翼而飞了。

　　可是奇怪的就是，现在器破天却完好无损，全身上下似乎没有多大的变化，只是看起来比以前更结实了很多，看起来也英俊了许多。尤其是他脸上的肌肉看起来有点不真实，倒是有点冰清玉洁的感觉，晶莹如玉光滑而粉嫩，并且极富有弹性。

　　器破天能感觉到自己体能能量与物质的流逝，可是在冥冥之中他也感觉到自己的体内有一股非常精纯的能量在源源不断的灌注进入自己的身体之中，补充着自己的身体能量消耗，同时也在改变改善着自己柔弱的躯体，让自己的肉身变得更加强大。

　　在这半年的时间中器破天根本不知道时间的流逝，他也不知道自己到底忍受了多少次冰寒酷热之苦，忍受了多么大的痛苦，时间缓慢的过去而他却没有什么感觉。直到半年的时间已经过去，精灵玄火的踪影消失了。

　　在这半年的时间里，器破天不知道自己到底处在什么状态，他奇异的发现，似乎自己已经能适应这种冰火两重天的环境了。甚至他觉得自己能控制身上的每一寸肌肉，每一寸皮肤，在半年的时间中有绝大多数肌肉与皮肤是处于休眠中的，对，器破天的皮肤与肌肉就是处于休眠中。

　　他甚至能够控制皮肤运转移动，这简直太不可思议，稍稍改变一下脸部肌肉，器破天几乎完全就变成了另外一个人。

　　又是紧闭了半年的眼，再次睁开。

　　“轰！”

　　突然，好像器破天放了一把火，在他的眼中似是有一把无名之火升腾而起，顺着他紧闭的眼睛而出，将他的眉毛头发烧的不剩一根，完完全全变成了秃子一个。

　　当器破天睁大他的两只眼睛的时候，在器破天的眼中似乎燃烧着一股火焰，但是有些奇异的是，在这股火焰的中间似乎还围绕着一块万年不化的寒冰。大火在器破天的眼中煅烧着一块万年寒冰，而且大火越旺，寒冰就越坚韧。

　　刚刚从器破天眼中发出的无名之火是橙色的，可是在器破天眼中的火焰却是幽兰色的，颇有一些精灵玄火的特性，只是比起精灵玄火来，还是有很大的不同的。

　　器破天自己都没有料到，经过半年的寒冰冻体，他练成了一双寒瞳，看穿一切虚妄，目视所达一切皆清晰无比。又经过半年的精灵玄火的煅烧，忍受了半年的冰火两重天的考验，又给器破天练成了一双火眼，幽兰的火焰在他的眼中燃烧，寒冷若冰霜的一双寒瞳，在火焰中闪烁着晶莹如玉的光泽，万千世界在器破天的眼中更加清晰更加明亮了。

　　甚至器破天能看清冥冥中在空气空间中流窜的一些能量，可是一瞬之后，他就再也看不清了，眼中的火焰与晶莹如玉的寒瞳一起消失。器破天的双眼再次恢复成为了一双正常人的眼睛，看向周围的情况，十二个人又睡了过去。

　　在寒玉冰池外的十二个人却没有器破天那么好运了，半年的时间只有一股能量维持着他们体内的血肉循环，只是稍稍的补充一些他们体内的肌肉与能量的消耗，让他们不至于饿死。虽然也稍微改变了一些他们的肌肉组织，让他们多多少少获得了一些好处，但是差不多十二个人所获得的好处加起来才能和器破天获得的好处相提并论。

　　他们与器破天的遭遇与待遇果然是不同的，可以这么说，十二个人完全是凭借自己的能力抵抗过了这半年的精灵玄火的煅烧，而器破天是得到冥冥之中不知名的人士的帮助，或许就是那个神秘的强者。

　　所以，在精灵玄火消失的时候，器破天就像是没事人一样活蹦乱跳的，而蒲团上的十二个人却一个个累的虚脱了过去。

　　其实他们在经过了一段时间的精灵玄火的煅烧之后，都不知道是什么原因，渐渐的有些适应了这种火焰，也完全适应了一百度的高温，这也才让他们如此坚持了下来。否则，半年的时间，若是他们无法适应一百度的高温，更无法适应精灵玄火的炙烤的话，现在都已经成为了一具具白色的骷髅了。

　　估计，这就是精灵玄火的神奇之处，在煅烧人的体魄的时候，也在改变他们的身体，让他们能更容易更快的适应周围的环境。可以说他们得到的最大的好处，就是肉身得到了改变，几乎成为了一个个宝体，即使再恶略的环境他们也能很快就适应。而且在他们经过在精灵玄火身旁的修炼，体内的能量虽然没有增加一丝半豪，但是却精纯了很多。

　　若是以现在的状态修炼到以往巅峰的时候，恐怕他们都可以一个打以前的两个自己，甚至再强一点还可以越阶挑战敌人。

　　器破天检查了一下自己体内的状况，赫然发现，短短的半年的时间，他居然一路高升猛进，达到了四鼎巅峰的实力。器破天自己都下了自己一跳，短短的一年时间居然从一个三鼎武士晋升到了四鼎巅峰，真的有些太不可思议了。

　　而且器破天还发现了一个让子哭笑不得的事实，自己体内的能亮特别精纯，就算是比起五鼎强者来说也丝毫不逊色，甚至还要强过他们一筹。若是现在让器破天跟一个五鼎强者对决的话，他可以非常有信心的接战。虽然信心是有，但是他毕竟还没有怎么接触过五鼎强者，更没有与五鼎强者对决过，也不知道自己真的是否可以斩杀五鼎强者。

　　看着又躺在地上的蛮雪儿，器破天轻轻一笑，他再次过去抱起了蛮雪儿，将蛮雪儿放到了自己的怀中，让她睡的更香了。

　　轻轻的抚摸着蛮雪儿的秀发，在蛮雪儿有些褶皱的衣服上，器破天一点一点的用自己的力量将它捋的平平展展的，甚至连带着蛮雪儿在这半年中的排除在外却没有清理掉的身体上的杂质一并清理了。

　　蛮雪儿在器破天的怀中宛如一个小猫一般，乖巧而又可爱，惹得器破天忍不住在她两块香唇上轻轻的吻了一下。蛮雪儿突然笑了起来，似乎作了什么美好的梦一般，笑的让人心醉。

　　在器破天的精心照顾下，蛮雪儿又是众人中第一个清醒过来的人，可是蛮雪儿似乎赖上了器破天，就在他的怀中不愿起来。直到最后所有人都清醒了过来，他们都急忙查看着自己身上的情况，结果每一个人都露出了欢快的情绪，有些惊喜。

　　虽然每一个人都没有增加哪怕一丝实力，但是他们的体内的能量似乎经过了提纯，比起以前简直是两重天的状态，根本无法相比，更让他们觉得畅快的是，虽然此时的实力被压制在了五鼎初阶的样子，但是他们却觉得浑身上下充满了力量，似乎比起以前六鼎巅峰或者七鼎初阶的时候，还要强大很多。

　　不过，他们也都明白这都只是一种错觉罢了，只是因为体内能量的精纯，所产生的一点错觉罢了。不过虽说是错觉，但是也让他们感到了自己获得的好处的确不少，而且他们都感觉到自己的实力随时都可以晋升，这是最让他们感到开心与疯狂的事实。

　　“尔等也在此修炼了一年的时间，你们得到了什么，自己都能感受到，还有两年的时间，尔等好好珍惜吧。”神秘强者的话再次从四面八方传来，所有人的眼中都流露出来对神秘强者的无限尊崇与敬意。

　　现在他们完完全全将对方当作了自己的长辈一般，神秘强者的实力不仅强大的可怕，让人无法揣度，也给了他们不少的好处，让他们自然而然的对神秘强者尊敬了起来，甚至将对方当成了自己长辈父辈们来看待。他们心中的敬意是有内而发的，是真心实意，而没有一个人是作假的。

　　十几个人又对神秘强者衷心的感谢了一番，才又仔细聆听神秘强者的话。

　　“尔等在接下来的半年时间里就自行好生修炼吧！”神秘强者的话，让众人一阵失望，原本还想要再接受一下神秘强者的考验，在得到一些好处。虽然那种考验真的很难受，让人无法忍受，但是最后得到的好处却是极大的。

　　这里的每一个人都是有志追求至强者的人，而且他们的年龄都还不算大，资质都还算的过去。尤其是蛮雪儿与九皇子的资质更是万中无一的存在。

　　在蛮雪儿身边的五个美丽的女子也不差，她们的年龄与蛮雪儿相当，也是小小年纪就修炼到了五鼎强者的地步，她们的资质不可谓不强大。这五个人虽然是蛮雪儿的贴身侍女，但是蛮雪儿却从来没有把她们当成是自己的侍女，更多的时候是把她们当成自己的好姐妹来看待的。甚至蛮雪儿有时候还将她们当成了自己的姐姐，经常在她们面亲撒娇，也只有在外人在的时候，五人对蛮雪儿才以公主与她相称，平时她们可都是最好的姐妹。

　　而且，蛮雪儿的父亲也就是蛮荒帝国的皇帝，非常宠信自己的这个女儿，最重要的原因就是因为蛮雪儿的修炼资质是万中无一的人中龙凤，只要好好修炼，八鼎强者是逃不掉的，甚至还有可能晋升九鼎强者。所以蛮荒帝国的皇帝在蛮雪儿的身上砸了很多资源，他就算是倾家荡产也要让蛮雪儿成为蛮荒帝国的九鼎强者。

　　到了那个时候，蛮荒帝国的震慑力就更强了。而且在蛮雪儿身边的五个女子，是蛮荒帝国皇帝从万千少女中选出来的，她们的资质那也是没得说的，甚至差不多不弱于蛮雪儿了，而且她们成为蛮雪儿的侍女后也得到了不少的好处。

　　甚至还得到了蛮荒帝国皇帝赏赐下来的一枚绝升丹，也是因为这枚绝升丹她们才能在如此年轻的年纪就达到五鼎强者的地步。从这里也可以知道，蛮荒帝国皇帝对蛮雪儿的宠爱，以及对她身边五个侍女的资质与心性的认可。否则他也不可能将九鼎神州上有名的绝升丹给她们五人一人一粒，要知道绝升丹即使在大势力的眼中也是一种不可多得的宝贝。


第七章 半年修炼

　　神秘强者的一句话后，众人一时间倒有些不知所措了，原本已经等着听对方的安排，可是到头来却要他们自行修炼，让这里的人互相看看，再看看这个幽暗的天地，入眼一切全部都一样。

　　只是在这里的每一个人都不敢做出什么出格的事情，最多也就是在方圆百米之内走动走动，看着看不见的能量护罩，似乎他们被神秘强者当成了圈养的牲畜一样。不过也没有什么人如此说，只能在心中想想罢了。

　　众人都各自进入了修炼中，也是以此来打发时间，似乎他们都忘记了一切，各自都安安分分的自行修炼。只不过众人被自动分成了两拨，分别占据百米方圆的一半空间。一拨以女士为主，因为这里有六个女士只有器破天一个男子，另外一波自然就是以九皇子为主了。

　　双方都是井水不犯河水，互不往来的样子，似乎他们就要以此来过的半年的时光。但是意外总是会发生，十多天以后，两方进行了一次谈话。

　　在曾经长达一年的时间的考验中，他们每一个人都能得到冥冥之中的一些能量，注入到他们的身体之中，维持他们生命长久的存在，可是如今自从神秘强者说要他们自行修炼之后。他们就再也感觉不到那股能量了，没有多长时间众人就感到了饥饿的感觉。

　　他们这些人每一个人都有一两只储物戒指，九皇子与蛮雪儿都有一只储物手镯。在九皇子一方，他们的储物手镯中倒是也装着一些食物，能让他们吃上一段时间。尤其是九皇子随身携带着一头六百多龄的妖兽尸体。

　　妖兽的血肉比起一般的血肉要珍贵的多，也比一般血肉要耐饱。而且神鼎武士除了妖兽的血肉之外，普通凡物根本入不了他们的法眼。就算是一个普通的三四级神鼎武士，一顿饭吃下十个人的饭量也不是什么稀奇的，更何况现在在这里的每一个神鼎武士都不是简单的神鼎武士，除了器破天以外都是神鼎强者，他们的饭量，都是特别大的。

　　越是实力强大的妖兽的血肉，也就蕴含的能量越多，让人越能吃饱。

　　凭借一头六百龄的妖兽血肉，省着点要让九皇子一行人吃上十多天也是可能的，更何况在他们的身上还有一些食物，加起来也能让九皇子熬过半年的时间。

　　而六个女士她们的身上就几乎只有一天的干粮，一天以后她们就要弹尽粮绝了，甚至她们身上的食物还分给了器破天一点，更加拮据了。

　　不过虽然神鼎武士的食量大，他们的身体抵抗能力也比普通人强，硬是被六个美女与器破天撑过了七八天的时间。七八天过后，器破天偶然想起，原来在自己的储物戒指中不是还有二十多头妖兽的尸体吗？突然想起来，器破天暗恨自己让身边的几位美女白白的饿了几天肚子。

　　只是，唯一有点问题的就是，方圆百里之内，光秃秃的，入眼一切完全相同，根本就没有任何区别。同样就带来了一个问题，没有柴火，难道让众位美女就生食妖兽的血肉吗。更有些让人无奈的是，这里没有一个人会玩火。

　　众人暗恨，早知道这样就拿出一些妖兽的血肉在前不久的精灵玄火上烧烤了，也好留一些熟食。现在让人生食妖兽的血肉，不要说是几个娇滴滴的美女，就是器破天想想也觉得恶心。

　　只是没有过多长时间，器破天突然想起自己的眼中似乎会喷火，他尝试着制造一些火焰。结果还真被器破天弄出了一些火焰，当然不可能是从眼睛中喷出来的火焰。

　　器破天没有想到，自己经过精灵玄火的煅烧炙烤，他居然拥有了一些御火的本领，如此众人终于吃上了香喷喷的熟食。

　　可是，有些让人哭笑不得的是，他们的饮食解决了，九皇子那边就悲剧开了。他们随身携带的食物已经吃光了，只有九皇子身上的一头六百龄的妖兽的血肉还放在那里，他们也遇到了和器破天蛮雪儿之前遇到的事情，他们这些人中没有一个人会玩火。也就是说，就算他们手中有一头六百多龄的妖兽的血肉，可是他们却也无法吃下，要吃的话也只能生食。

　　最后不得已之下，九皇子终于向器破天妥协，将手中的那头六百龄妖兽的血肉交给了器破天，而他换得了器破天手中的妖兽熟食。众人如此度过了半年的时间，他们在这个不知名的空间中相处的还算融洽，而且双方也越来越谈得来了。

　　但是众人总是有一些不解的地方，因为他们在面对的器破天的时候，不知道是为什么心中总有一种奇怪的感觉，似乎自己早就与器破天相识了一样。面对器破天之时，有一种似乎源自远古的召唤，他们的每一丝血肉与精神都很愿意和器破天在一起。在这半年的相处中，双方完全是以朋友的身份相处的。

　　这半年中，让器破天有些郁闷是，他经常发现，蛮雪儿身边的五个漂亮的女子时不时的会向器破天投来含情脉脉的眼神，让器破天都有些胆战心惊的看着这五个女子。

　　虽然器破天没有向任何人说过他喜欢蛮雪儿，蛮雪儿也没有向任何人表露过心事，但是众人都能看得出来，两人有些暧昧，甚至早就想当然的将两个人看作了一对情侣。只是两人的身份让人有些感叹，唯一让人有些庆幸的是，器破天姓器，这个姓氏是器破天身上唯一的好处了。

　　经过半年的修炼，众人的实力也是突飞猛进。尤其是九皇子身边的五个中年男子，他们全部都达到了六鼎强者的实力，而九皇子与众女也达到了五鼎七阶，成为了五鼎强者中巅峰的存在了。

　　他们的实力可谓是突飞猛进，五个中年男子还好说，他们原本就是六鼎巅峰或者七鼎一阶的强者，现在也只不过恢复了大半的实力。而蛮雪儿众女与九皇子就是已经实打实的获得了这一年来的好处，达到了五鼎巅峰。若不是为了稳定实力，他们早就冲击六鼎强者的道路了。

　　只有器破天一个人眼巴巴的看着他们一个个喜笑颜开的进阶，而他始终呆在四鼎巅峰的实力上。

　　让器破天感到无比郁闷的是，自从他达到四鼎巅峰的实力后，就感觉到自己随时都有可能晋升五鼎强者，可是半年的时间过去了，每每在他强烈的感觉到自己就要晋升的时候，好像在冥冥之中就有什么东西压制住了自己的晋升之路，让自己半年的时间来始终停留在四鼎巅峰无法迈入五鼎强者的行列。

　　器破天唯有在这半年的时间里将最大的精力放在了武学招式上，重新修炼了三种武学，千佛圣手、千幻重影身还有霸天一击。这三种武学是当初器破天第一次碰见五鼎强者的时候，那三个死去的神鼎武士身上留下来的武学。

　　看着威力还不错，而且比起自己以前修炼的还要强大不少，器破天在这半年的时间里将这三种武学修炼的也是出神入化。不知道是不是实力的提升，让器破天对武学的理解深刻了，没有花费多长时间，器破天就学会了这三种武学。

　　由于半年来的特殊原因，器破天的地位在所有人的心目中急剧的上升着，九皇子已经差点和器破天称兄道弟了，只是在他的心中有一点疙瘩。

　　“半年时间已过，尔等的实力也可算是突飞猛进了，接下来就要进行下一个考验了。”

　　听到神秘强者的话，众人心中又是一喜，枯燥的半年修炼又结束了，终于能在进行下一场考验。每过一场考验也就代表他们离走出这个神秘空间的时间越来越近了。

　　器破天敏感的发现，在自己身边不远处的空间能量屏障松动了一下，并且在缓慢的失去作用，空间屏障上的能量在慢慢的减少。

　　“轰，锵锵，铿锵……咔咔……”也不知道到底是什么声音突然在所有人的耳中响起。

　　所有人都看见，中间的寒玉冰池突然之间消失了，那里好像原本就没有什么东西，就像是入眼所能及的空旷的大地一样。

　　“嘭……”

　　突然，一道烟雾在中间，就在所有人的眼皮子低下发出。当烟雾消散过后，中间的大地上突然出现了一个高台，高台上有一把椅子，在扶手上有条龙型图案，并且伸出来两条龙头，大嘴张合，宛如龙椅般。

　　在高台的下方突然出现了十二把椅子，无声无息的没有人发现这十二把椅子到底是怎么出现的。这十二把椅子比起高台上的椅子除了扶手上的龙头外，剩下的几乎一模一样。

　　十二把椅子被分为了两排整齐的排列在龙椅的下方，在这些椅子的扶手上面各有一只只野兽的头颅。左边的椅子上分别为虎、狮、狼、狐、貂、羊；右边的椅子上分别为凤、蛟、鹰、雀、鱼、鴖。

　　每一只妖兽的嘴都大张着，似乎在吃东西的样子。

　　看着莫名其妙的出现的十二把椅子，没有知道这是怎么回事，也没有人知道神秘强者要干什，难道要他们十三人坐在这十三把椅子上吗？

　　“这十三把椅子上各有两个妖兽头颅，你们需要将二十六个妖兽的妖丹或者兽丹放入这些头颅中，才能维持屏障的能量，否则屏障将会消失。”

　　“可我们手里没有这么多妖兽的妖丹与兽丹啊！”九皇子说道。

　　“不需要你等手中的妖丹与兽丹。”神秘强者的话刚一结束，突然就听到好像天崩地裂了一般，大地突然震颤了起来，摇的众人有些颤抖不已。


第八章 穿云古树

　　“发生了什么事？”

　　没有人知道发生了什么，只是天地突然间就摇颤了起来，大地在震动，空间也在震颤。有一种天崩地裂的感觉，似乎有一股洪流从远处疾驰而来，滚滚浓烟由远及近，正发了狂一般冲向众人所在的地方。

　　“那是什么？”

　　所有人都看着空间能量屏障之外的滚滚洪流，他们很想知道在那洪流之中的东西到底是什么，但是没有人能看清，就算是器破天也不敢相信自己所看到的东西。

　　大地震颤的更加厉害了，洪流越来越近了，众人终于看清了，那是一头头妖兽，一头头强大的妖兽。这每一头看起来都不是弱小的品种，从他们的威势看来，起码每一头妖兽都是好几百龄的妖兽，他们的实力恐怕是非常可怕的。

　　这并不重要，就算是七八百龄的妖兽，要凭借这里十三个人的力量那也是有机会对付的。但是，虽然这些妖兽看起来应该没有这么强大，可它们的数量也实在太多，多到了无法计算的程度，恐怕光是入眼所能看到的妖兽就有不下万头。

　　谁也不敢肯定在这群妖兽中就没有七八百龄甚至上千龄的妖兽存在，众人看到这样的洪流，他们的心一下子就沉了下去。怪不得神秘强者要他们维护着周围的空间能量屏障，怪不得神秘强者还要他们用兽丹或者妖丹来维护空间能量屏障。原来这里有无边无际的妖兽大军。

　　如果真的让这群猛兽冲到自己所在的地方，他们恐怕会在瞬间尸骨无存，被消灭的干干净净。

　　妖兽可没有怜香惜玉与同情之心，在它们眼中只要不是同类，那就是消灭的对象，可以填饱肚子的食物。有时候妖兽发了狂还会吞食自己的同伴，甚至有些特殊妖兽天生就是专吃同类的存在。

　　如此浩瀚与浩大的气势震撼了所有人，他们的脸色在瞬间就煞白了，只知道呆呆的望着那群妖兽，完全不知道该如何了。就算有空间能量屏障，恐怕也阻挡不住这些妖兽的脚步，瞬间就能撕破空间能量屏障的保护，立马冲进来将它们消灭的干干净净。

　　何况，现在空间能量屏障上的能量在慢慢的消失，除非那些妖兽在外面等着他们去杀，否则别想从它们的身上取得一颗妖兽兽丹，恐怕刚刚出现在他们的身边，就会被这些妖兽瞬间撕破，更别说去取他们身上的妖丹了。

　　“难道神秘强者前辈在耍我们吗！”惊呆了的九皇子突然如此说道。

　　“哼，就你们几个小娃娃值得我去玩你们吗？”九皇子的话似乎触怒了神秘强者，不过听他的声音，似乎一点生气的意思都没，只是众人都隐隐约约从心中感到了一丝浓浓的威压，让他们有些呼吸困难。

　　“咦，那些妖兽呢，怎么消失了？”突然有人喊道，众人也都感到奇怪，刚刚还铺天盖地的妖兽身影，可是现在却一只妖兽都没有了。四面八方的妖兽全部都消失了，好像一场幻觉一样，整个天地再次回复了原状。

　　“尔等也都看到了，若想从这些妖兽的手中活命，还需要你们自己想办法。再给你们半年的时间，半年之后，这些妖兽就会真正的向此地冲击。”

　　“半年时间？”所有人都傻眼了，就算给他们半年的时间，他们的实力再如何进展，也无法达到可以在万千妖兽的手中活的性命的本领。恐怕，只要他们一出现在这些妖兽的身前，他们就别想活命了，这根本就不是一个级别的战斗，对方的实力太强大，数量也太多。

　　“砰！”器破天观看到，维护在周围的空间能量屏障完全而彻底的碎裂了，不复存在。

　　“轰……”

　　似乎有什么东西从天而降，众人的面前一阵灰尘过后，十三只沉重的大鼎猛然间出现在了每一个人的面前。看着如此厚重凝实的十三只大鼎，所有人都有些眼神凝重，恐怕这十三只大鼎的造价非常不菲。古黄色的大鼎沉重而凝实，似乎还散发着一种厚重的威压。

　　“沉铁，还是古铜沉铁，我的妈呀，这么多古铜沉铁。”九皇子这种见惯了大世面的人也有些震惊，恐怕这辈子他还真没有见过这么多古铜沉铁。

　　古铜沉铁那是九鼎神州上的特有产物，古铜沉铁看起来和铜一样，但是同样面积的古铜沉铁与铜相比，古铜沉铁的质量是铜的百倍以上。往常，只要有一寸见方的古铜沉铁，就能让两个神鼎强者为之疯狂，就算是荒域神宗这种大势力，也不是随随便便就能拿出古铜沉铁的。

　　可是现在，古铜沉铁这种千年难得一见的宝贝在神秘强者的手中就像是毫不起眼的东西一样，随手一挥就是十三个大铜鼎，而且看样子，这十三个大铜鼎完全都是古铜沉铁锻造的。这么多古铜沉铁，恐怕可以比得上整个九鼎神州上所有的古铜沉铁的总量了。

　　若是锻造宝物，只要往里面加入一点古铜沉铁，就能无限制的提高宝物的价值。若是完全用古铜沉铁炼制出来的宝物，就算是九鼎强者也有可能会眼馋不已。

　　这，神秘强者的这一手让众人又是一阵无语，所有人都是干咽了一口口水，看着这十三个古铜沉铁打造的大鼎，心神无比震惊。眼中的贪婪之色根本无法掩饰。

　　“在这十三个铜鼎之中放着一粒粒穿天古树的树种，这半年的时间里，你们就负责将穿天古树种下去，半年以后自然会成长为一颗颗参天大树。半年后，你们能不能活的性命就看你们的造化了。”

　　所有人望着古铜沉铁打造的大鼎，他们眼中无比的贪婪，真想将这些铜鼎都搬走，让他们成为自己的产物。只是不要说神秘强者在一旁威慑着了，就算是让他们拿，他们也无法拿动哪怕一只鼎，就算是移动一下铜鼎也是困难无比。

　　众人经过一阵商量之后，在九皇子身边一个叫诸葛万的带领下他们开始了播种之旅。

　　诸葛万出自一个擅长阵法的门派，天阵门。

　　天阵门在九鼎神州也算是一个有名的门派，他们这个门派主修阵法，擅长以阵法对敌。可以说，天阵门是一个玩阵法的门派，恐怕在整个九鼎神州上没有一个门派比天阵门的阵法强大。就算是荒域神宗这种九鼎神州上数一数二的门派也无法在阵法上强过天阵门。

　　众人在诸葛万的带领下，不断的将穿天古树的树种种了下去，他们的身影一路向外蔓延。半年的时间几乎是一息也不停的将古铜中的一大半树种都种了下去。他们将方圆百里之内全部都种上了穿云古树，并且以此布下了几个巨大的大阵。只要穿云古树真正的成长起来，就会自然而然的在众人身边行成一个天然保护屏障，就算有无数妖兽冲来，也要耗费它们很多时间才能冲进来。

　　就算是让那些妖兽进来，也只能是一些误打误撞闯进来的妖兽，一时间也不可能有多少妖兽能全部冲进来。

　　半年，整整半年众人根本没有停下来修炼过，此时他们总算是完成了一个个大阵的布置，终于可以停下来休息一下了。也不知道到底过了多长时间，众人才停止了修炼，因为此时神秘强者告诉他们，半年的时间已经到了，妖兽即将开始冲击。

　　他们睁开眼睛之后就看到，在方圆百米之外茂密的长出了一片树林，郁郁葱葱的树林将他们完完全全围在了中间，似乎没有了出去的道路。就算是围绕着周围转一圈也不可能发现有路的存在。

　　穿云古树真的不愧为穿云古树，每一棵大树高不知有何几，站在它的面前向上看去，只能感觉到自己的渺小。在穿云古树的面前，十几个人就像是小小的蚂蚁一般。每一棵古树的直径都有一米。

　　所有人都已经被震惊的习惯了，神秘强者的强大他们也无法去揣度，只知道，恐怕整个九鼎神州上再也难找出一个比神秘强者更强大的人了。神秘强者拥有瞬间将一颗小树变为参天古树的手段也不足为奇，可是他却让十里之内成千上万的小树都成长为一颗颗大树，瞬间让一片荒凉之地变成绿洲的手段还是再次震慑住了所有人。

　　“这得需要多大的能量，想要多么强大的实力，多么逆天的手段才能做到？这一片绿色太浩瀚，太壮观了。”

　　没有人会知道神秘强者到底是怎么做到的，因为他们比起神秘强者来说实在太弱小了，弱小的几乎不值一提。

　　“轰……”

　　大地开始了颤抖，所有人都知道，妖兽大军开始冲击穿云古树所形成的森林了，只是这里完全被穿云古树所形成的森林挡住了，他们看不到一只妖兽。只是光想想也知道，肯定有无数的妖兽大军再向这里冲击着，那场景恐怕是铺天盖地，震慑人心的。

　　妖兽大军肯定正像是骇浪般的向他们袭来。


第九章 斩杀妖兽

　　虽然远远的看去，森林之内没有一条路可以出去，但是那只是视觉产生的错觉。在这里只有一条路可以进出，当初他们在布置这里阵法的时候，就已经想到了到时候妖兽冲进来他们的应对之法了。

　　只有一条路可以从外面冲进来，因为妖兽大军实在太多，就算是再强大的阵法也能被它们误打误撞的寻出一些漏洞，冲进来一些妖兽。他们要做的就是将这些误打误撞冲进来的妖兽斩杀，取下它们体内的兽丹妖丹，来补充能量屏障的消耗。

　　“我们出去会会这些妖兽。”

　　十三个人气势盎然的走出了百米范围，向着森林外走去。

　　向外走了十里的路程，周围的树木渐渐的变得稀松了起来，可是若是不仔细观察的话，还真看不出来。

　　他们十三个人潜伏在十三棵大树上等待着妖兽们自投罗网。

　　等了也不知道有多长时间，终于隐约见到了有几头妖兽向着他们的方向走来，只是这些妖兽在森林中行走的很慢，而且看起来来到这里的妖兽并没有多少，只有十几只，每一只都是百龄以上的妖兽，身材大小都差不多。他们都长着两只腿两只长长的但又长满了毫毛的粗糙手臂，身高也像是常人一样大小，一种叫不出名字的妖兽。

　　十三人默默的看着这十几只妖兽，等它们走到众人身下之时。

　　这些妖兽的末日来临了，一把把长剑长刀的利器突然出现在了一只只妖兽的身上，还没有等它们发出任何声音，这些妖兽就从原地消失了踪影。他们全部都被十三个人装入了储物戒指或者储物手镯之中。

　　一年的时间，器破天储物戒指中的妖兽早就消耗一空，虽然他们已经很省的再吃那些妖兽的血肉了，但是他们十三人的饭量还是很大的，器破天手中的妖兽血肉也有些太少，众人已经被饿了十几天了。这些妖兽正是为他们送饭来了，不收白不收。

　　“有一只大个的妖兽奔来了，似乎它察觉了这里的事情，恐怕不是一个好惹的存在。”器破天看着远处突然对众人说道。

　　原地所有人的身影再次消失，他们重新回到了一棵棵大树上。

　　没有多长时间在他们的眼中就出现了一只妖兽，这是一只宛如猴子般的妖兽，它在森林树木之间游动自若，而且似乎它的耳朵与鼻子特别灵敏，远远的就嗅到了这里的味道甚至还听到了一些声响，尤其是它的身体迅速猛烈，要对付它，并不简单。最重要的是，众人无法判断它的实力，因为没有人知道这是一只什么妖兽，只是看起来很强大的样子。

　　器破天紧紧的盯着这个和猴子一样的妖兽，他突然猛扑而下，在器破天的身上有一道旋风，他整个人看起来威风凛凛。而且似乎在器破天的脚下踩着一件东西一般，从高空中迎着妖兽的头上踏下。在器破天的手中提着一把坳黑铮亮的大刀。

　　此刀名为霸刀，原本是诸葛贤的武器，放在他的储物腰带之中，如今早已成为了器破天手中之物。

　　“嗵！”

　　器破天一脚重重的踏在了大地上，大地都顺带颤抖了一下。只是那只妖兽却迅捷的躲避了器破天当头的一脚，但是它有些没有料到，突然就在它的脚下裂开了一道地缝，一股强大的能量结结实实的攻击在它的身上，倒是让那只妖兽有些灰头土脸的样子。

　　突然在半空之中一道黑色的亮光闪现，宛如劈开天地的一刀狠狠的劈砍而下，一道黑色而纯洁的能量瞬间从黑色的大刀上发出，猛烈的攻击在了那只妖兽的身上。直击的妖兽连连后退了两三步，只不过虽然妖兽结结实实的中了器破天全力发出的两击，而且看起来也有些让它狼狈的样子，可是这只妖兽却并没有受伤，更没有流下哪怕一点鲜血。

　　“吱！”

　　似乎器破天激怒了这只妖兽，它冲着器破天发出了吱的一声大叫，正要冲向器破天的身边。然而就在此时，六把长剑猛烈的从高空中冲下，一道道紫色的能量攻击接连实打实的狠狠的击在了妖兽的额头上。终于，妖兽的额头裂开了六道小小的伤痕，丝丝血迹浮现而出也是在这个时候猛然间似乎有一只机关枪一般，宛如一颗颗紫色的子弹击打在了妖兽的身上。

　　就连器破天自己都不知道自己到底点出了多少指，可是没有一指伤了这只妖兽皮肤分毫，只是把它身前的毫毛击飞了不少，让它一时间有些无力招架。

　　空中，再次有两个人影飘荡而下，一个人宛如有千万个身子一样，在半空中出现了那人的无数重影，另外一个人宛如千手观音般突然就冲到了这只妖兽的身边，只见无数的掌影对着它的身体袭来，猛烈的掌影终于让这只妖兽吐出了一口兽血。另外一只硕大的拳头袭向了妖兽的额头，正在忍受着掌影的攻击，妖兽来不及躲避，又是结结实实的挨了一记重拳。这只妖兽突然仰面而倒。

　　但是，这只妖兽还没有倒下，它就眼睁睁的看到一个紫色的拳头，击破了层层空间向它的胸膛上而来，这一切的攻势比起前面的每一次攻击都要强大不少。可是这只妖兽却无力躲避，因为由于惯性的原因它此时根本无法躲避无法移动，恐怕等它真正的倒在地上的时候这一拳也就攻击在了它的身上了。

　　“砰！”

　　“嗵！”

　　妖兽倒地的声音，与空中的那一拳攻击先后响起，妖兽的身下一层尘土被击起，连带着它身上的几根肋骨也被击断。而正在此时，九皇子与诸葛万手中正拿着一张大网由上而下冲向被攻击的无法动弹的妖兽。瞬间，这张大网便将这只妖兽捆了个结实，并且牢牢的将它绑住了。诸葛万的手一扬，这只妖兽连带那张大网消失在所有人的面前。

　　诸葛万的这张大网名为困神丝，是天阵门有名的宝贝，传说在诸葛万身处的天阵门有一张九级困神丝网，此网大张有铺天盖地之能。一网下去能网住成千上万的人，即使九鼎强者一时不慎落入这张网中，一时半会儿天也休想出来。只不过诸葛万手中的这张困神丝网只不过是五级的而已，比起那张九级困神丝网还有很大的不足。

　　在九鼎神州上有很多威能强大的宝贝，要想让这些宝贝成功晋级所需要的材料非同小可，相对比起那些平常的法宝要困难的很多，但是只要成功晋级，它的威能将强过同阶法宝。困神丝网无疑就是此类法宝。

　　“这头妖兽恐怕不简单，或许它是一头千年的妖兽，体内已经结出了一颗魂珠也说不定。”刑风突然如此说道。

　　众人都是一惊，如果这真的是一头千龄的妖兽的话，那么他们这些人实在太幸运了，几乎可以说是不费吹灰之力就将一头千龄的妖兽抓住了。主要的还是这些妖兽比起人类还是有很大的不足，它们只知道凭借本能修炼，几乎是它们属于哪一种妖兽就决定了它们将来的道路以及成就，很难才能改变它们的命运。

　　它们也不像是人一样拥有各种各样的功法武学，能令自身的攻击发挥的更好，以最节省的方式发出威力强大的招式，从而给敌人一击致命的打击。还有，人类拥有各种各样的法宝，几乎层出不穷，而这些妖兽不是凭借着自己天身皮糙肉厚就是身体上各种各样的优势以及它们的天赋技能与敌人对决。它们若是与人对决起来，就算是实力超过人类，也不一定是人类的对手，所以这个世界上才能让人类去主宰，人类才有了对妖兽的生杀予夺的大权，主要的原因还是人类的拳头比它们强大。

　　一头千龄的妖兽，它的实力堪比一名初阶八鼎强者。如果今天众人遇到的是一个人类八鼎强者，他们会掉头就走，大眼都不敢瞧人家一下。可是如果是一头千龄的妖兽的话，他们绝对敢计划着去将这头妖兽擒来。这就是妖兽与人类的差别，它们太蠢太笨，不懂得变通。

　　众人换了个地方，他们又遭遇了一次妖兽的袭击，这一次所有人都浴血搏杀了一次，每一个人的身上都染上了鲜血，不过它们身上的鲜血大部分都是妖兽的鲜血。再次很轻松的袭杀了二十多头三四百龄的妖兽，他们二话不说将这些妖兽的尸体都装入了自己的储物戒指中，也不着急将它们体内的兽丹取出来。

　　这一次他们将自己的每一个储物戒都储存的满满的，这才满意的回到了森林的中间，那方圆百米的空间之中，仔细的查看他们此行的收获。众人总共斩杀的妖兽恐怕有不下二百多头，全部被他们装在了储物戒指之中，成为了他们的胜利品带走。

　　经过鉴定，他们果然斩杀了一头千龄的妖兽，得到了一颗魂珠，但是问题也随着这颗魂珠的出现而出现了。


第十章 四鼎七阶

　　摆放在众人面前的有二百零八颗兽丹以及一颗魂珠，那个千龄的妖兽众人已经决定把它当作口食大家一起吃掉了。可是这颗魂珠所有人都犯难了，谁都想得到这颗魂珠，但是它只是一颗，也不可能分成十几份。

　　一颗魂珠的价值所有人都知道，它可以媲美一枚绝升丹，但是对于神鼎强者来说，魂珠的价值还是要高于绝升丹的。但是这头妖兽只是刚刚晋升为千龄的妖兽，它的魂珠也是刚刚才从妖丹晋升上来不久，这倒是让这颗魂珠的价值大打折扣。

　　但是不管怎么说这也是一颗货真价实的妖兽的本命魂珠，得到它只要合理利用的话就可以令自身获得极大的好处，甚至若是拿它来炼丹的话，它的价值又会上升几倍。而且绝灵丹的一味辅助材料就是一颗魂珠，绝灵丹那可是可以保命的灵丹妙药，有时候就算是九鼎强者也会为了一枚绝灵丹而大打出手。

　　九鼎强者倒不是看重了服用一颗绝灵丹可以无忧无虑的提高两百年的功力，而是它起死回生的功效。就算是九鼎强者遇到生命危险，只要还未断绝最后一口气，服用一颗绝灵丹后也能达到它起死回升的功效，由此可以看来一枚绝灵丹的重要性了。

　　一枚绝灵丹不可以以常理来换算，通常像这样逆天的丹药一般是强者之间用等价的材料或者物品来交换的。

　　绝灵丹、绝升丹、绝天丹，这三种丹药乃是三绝丹派的不传之秘，而且也是蛮荒神州上三绝丹派名字的由来。

　　在九鼎神州上有八大神宗，一派一庄之说，在九鼎神州的九块神州之上，除了蛮荒神州之外，每一个神州之上都有一大神宗的存在。八大神宗几乎代表了整个九鼎神州上的所有神鼎武士，而且流传在人们耳中的九鼎强者几乎全部都是出自八大神宗，即使有人不是出自八大神宗，那也是很少的存在。

　　九鼎神州上所有的门派中，几乎只有八大神宗有九鼎强者存在，其他的宗派都只是传说有九鼎强者的存在，而不见其真相。

　　一派一庄这两个以血脉相传而传承的宗派，都是出自蛮荒神州，他们得以和八大神宗齐名的原因不是他们的实力可以媲美八大神宗，而是在于三绝丹派乃是九鼎神州上的第一大丹派。人们一谈论起丹药就会不由自主的想到三绝丹派。

　　三绝丹派的三绝乃是：绝灵丹、绝升丹、绝天丹。而也只有三绝丹派一家才会炼制这三种丹药，再也没有第二家能炼制出的，只不过在九鼎神州上还流传着各种各样的三绝灵丹，只不过这些三绝灵丹都只是仿造三绝丹而炼制出的丹药，功效比起真正的三绝丹差的不是一星半点，三绝丹派也正是以此出名。可是就算是炼制其他丹药的手法也很少有人能及三绝丹派，这才让三绝丹派能够在九鼎神州上更加具有威信，让它得以和八大神宗齐名。

　　一庄，指的当然就是器家庄，器家庄顾名思义，他们是以炼制兵器铠甲而出名，他们的威名与三绝丹派一般无二。若是器家庄在炼器上说自己是第二，那么想必就算是八大神宗也不敢在这方面称尊，甚至八大神宗中有很多兵器都是出自器家庄。器家庄在九鼎神州上的地位可想而知，连八大神宗都要器家庄为他们炼制兵器，也可以知道器家庄的炼器手法的厉害了。

　　三绝丹派与器家庄的实力在九鼎神州上或者不值一提，但是他们的影响与地位却丝毫都不差八大神宗，而且也非常受到所有神鼎武士的尊重。

　　在蛮荒帝国的背后也是有这样的两个庞然大物在背后默默的支持，所以蛮荒帝国才能长久的存在于九鼎神州上与其它神州上的巨大帝国相抗衡。

　　如今一颗魂珠摆在十三个人的面前，确实在为难他们。这样的情况若是出现在两年前，他们估计会二话不说，打过以后，实力强大的那一方自然能心安理得的取得这颗魂珠。现在十三个人互相之间都是以朋友兄弟或者兄妹相称，而且双方之间的关系还不错，不说双方之间是掏心挖肺的朋友，但是他们也都是互相认可的，起码也是在一起共患难过的友情，更何况现在也没有人想打破这样的关系，否则在这个莫名的空间中以后的路还都是未知的，谁知道会发生什么危险，多一个朋友就会多一个保障的道理所有人都知道。

　　“依我看，也不知道我们在这里得到的这些兽丹妖丹或者魂珠会不会最后也都是一场空，现在这枚魂珠我们就交给一个人来保管，剩下的妖丹兽丹我们大家平分一下。反正现在那些妖兽一时半会儿也冲不进来，就算能冲进来一两头，恐怕也逃不过我们的斩杀。大家说呢？”九皇子如此说道。

　　其实经过这段时间的相处，蛮雪儿也觉得九皇子并不像是传说当中的那么面目可憎，也不像是传说当中的那么蠢笨，虽然有时候他会不可一世完全就是一个二世祖也有时候会显出一些他色狼的本色，可他也是有一点他自身的优点的。起码蛮雪儿就在他的身上看到了他很顾全大局，而且有时候也很聪明，更难能可贵的是，九皇子像她一样不喜欢玩弄阴谋诡计。

　　虽然看不惯有时候九皇子那一双色迷迷的眼神，可是在其他的方面蛮雪儿也是认可了九皇子的存在。

　　“我认为九皇子说的在理，可是我身为蛮荒帝国的公主，而九皇子又是荒域帝国的皇子，以我们两个如此敏感的身份，恐怕并不适合当这个保管魂珠的人选。”蛮雪儿也是考虑了一下才说到。

　　随后所有人都同意了九皇子的安排，但是这个保管者，让人们最放心的人自然而然的落在了器破天的身上。众人说的都非常在理，让他无话可说，就算是想以自己实力底下的理由来说却也会伤了众人的心，说的好像他们不顾朋友死活一样。

　　十几人轮流打坐休息了片刻缓过神来之后，他们再次准备出去猎杀妖兽。

　　按照神秘强者的说法，他们还会在这个神秘的空间中呆上一年半的时间，而这半年的时间里就是在磨练他们的实力，与敌人搏杀的技巧，让他们半年之内在万千妖兽的攻击下生存下来。

　　但是半年过后谁也不知道会发生什么事情，现在所有人都觉得或许应该多积攒一些妖兽的兽丹或者妖丹，若是能再次捕杀一头千年妖兽获得一颗魂珠的话，那是最好不过的事情了。

　　所有人吃饱喝足后，再次出去进入了森林之中开始了猎杀妖兽的行动。

　　一连十多次的厮杀，众人都是满载而归，每一次他们都会拖回二百来头妖兽的尸体，获得二百多颗兽丹。

　　在这里的所有妖兽，跟本就没有一头下了百龄的妖兽，所有的妖兽体内都有一颗兽丹，更是在十多次的捕杀中他们获得了十几颗妖丹。可是他们再也无法发现一头千龄的妖兽。

　　经过也不知道是多长时间的厮杀，每一个人的手中都有了不下五百枚兽丹，看到如此多的兽丹众人再也不用担心那些妖兽狂潮能冲破森林的阻碍到达他们的所在的地方。他们肆无忌惮的拿起手中的兽丹修炼了起来，众人的修为也是在这段时间内有了一个飞速发展。

　　而且他们这些人的食物都是上了五百龄的妖兽的血食，手中又有源源不断的妖兽兽丹供给他们大量精纯的能量，让他们安心稳定的修炼。

　　九皇子身边的五个人全部都成为了七鼎武士，刑风更是随时有可能突破到七鼎二阶的程度。在这段时间中九皇子与蛮雪儿还有蛮雪儿身边的五个女子，他们也都在准备着开始寻找一个好时机冲击六鼎强者的道路。

　　现在众人都是积蓄勃发了很长时间，他们都觉得自己体内拥有了浑厚的能量，冲击六鼎强者那是十拿九稳的事情。

　　九皇子与众女子终于决定在此次再次猎杀完一批妖兽之后就进行冲关，冲击六鼎的障碍成为六鼎强者。

　　唯一让人哭笑不得的是，器破天的实力在缓慢的增长，而且现在器破天所能发挥出来的实力已经完全不弱于一个五鼎强者了。就是器破天自己也越来越觉得自己随时都有可能能冲击五鼎强者，甚至他觉得自己能一路向上冲击，直达五鼎中阶冲击到五鼎三阶的地步都不在话下。

　　可是现在摆在众人面前的事实是，能够发挥出寻常五鼎二阶实力的器破天依然停留在四鼎七阶，就是死死的不能突破。不仅器破天一个人郁闷不解，就是所有人都有些不明白这是怎么回事。

　　“兄弟，我看你是造化极大的一个人，我听我父皇说过。一个人在四鼎武士的时候，积蓄的越多，积攒的力量越大，冲击到五鼎强者的时候就越强大，甚至能以此高升猛进，一路冲到五鼎七阶也说不定。”九皇子如此安慰道。

　　“破天，我觉得九皇子说的有理，你也不用着急。寻常一个四鼎武士能够发挥出五鼎强者实力的人，我以前听都没有听说过，我相信你一定能冲破瓶颈，我等着你！”蛮雪儿的话说的器破天一阵心动，甚至有一种想要抱着蛮雪儿狂吻的冲动。

　　“破天兄弟，我觉得很有可能是神秘强者故意制止了你的进阶之路，说不定他有别的企图，也许是想拿你当作一个试验品！”刑风的话说的器破天一阵毛骨悚然，他不自觉的向四周看了一眼，似乎正有一双冷若无情的眼睛正在盯着自己，一张挂着冷笑的脸正玩味的面对着自己，不知道他的脑海中到底在想着什么玩意。


第十一章 天雷虎群

　　“前面有几只妖兽闯进来了！”十三个人正在森林之中行走，器破天就在这个时候对他身边的人说道。

　　“应该是七八头五百龄以上的妖兽，看起来像是天雷虎，而且阵容不小的样子，恐怕很难对付。”经过如此长时间的与妖兽打交道，在与妖兽的厮杀中，器破天的眼光也是越来越毒辣越来越看的准了。

　　十三人看了看前方，可是他们什么都没有看到。之后他们又互相对视了一眼，眼中露出了一些笑意，似乎这些妖兽已经成为了他们手中的一颗颗妖丹。

　　“这么长时间了，终于有妖兽能发现这里的道路了，这么多妖兽这都快半年的时间了吧。要是人类，就算是愚笨的人类，也早就发现这里的道路群起而攻之了。”

　　这些妖兽的智慧确实有些太差，它们都只是凭借自己的本能在行动，就算是修炼到上千龄的妖兽也比寻常人的智慧要差一些。毕竟就算是千年的妖兽也只能算作是妖兽，而不能算作是人。除非有什么奇遇的妖兽，它们的灵智突然开窍，或者吞吃了什么灵丹妙药，可以化作人形口吐人言，逐渐的拥有人类的智慧，否则就算是修炼了五六千年的妖兽，只知道在深山老林中捕食其他妖兽的妖兽，他们的智慧永远都不会有提高。

　　十三个人突然在原地消失了踪影，他们全部都闪进了小路旁的树林中，安静的等待着那几头妖兽自投罗网。

　　老虎，并不是群居性的动物，他们比较喜欢独来独往，否则也不会有一山不容二虎之说了。

　　可是天雷虎却是虎族中的一个另类，很少能见到独来独往的天雷虎，成年天雷虎一般都是七八只一起行动捕猎的。而且这是虎族之中唯一一个群居的虎群，它们也算是老虎中的一个另类了。

　　一般，只要看到了有七八头天雷虎，几乎就可以确定，在这周围有不下五十头天雷虎的存在了。天雷虎是虎族中唯一一种群居性的老虎，通常都是五十头至一百头为一个小部落，一百至两百为一个中型部落，两百到五百称作大型部落。

　　这里有七八头天雷虎向里面走来，恐怕在这周围已经有不下五六十头天雷虎的存在了。

　　“轰隆隆……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　猛然间，大地突然颤抖了一下，周围的一些穿云古树剧烈的抖动了起来，一道道紫色的闪电迅捷如电光一般瞬间袭向了七头天雷虎的身上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的紫色光点，铺天盖地的向这些天雷虎周身的要害袭来，它们艰难的在紫色光点形成的光雨中躲避了起来。但是奈何，天雷虎的身躯不是一般的大，虽然它们行动如风，闪避的也快，还是有许多紫色光点击中了它们。

　　“吼……”

　　几乎是在瞬间，七道白色的亮光随着紫色光点而来，猛然间全部袭向了所有天雷虎的胸膛之上，并且瞬间没入这些妖兽的身体之内，还没有看清白色的亮光是什么东西，就完全消失在了天雷虎的胸膛之中。

　　“吼……”

　　似乎是有些不甘的样子，在七只天雷虎的身上突然出现了一把把银亮的长剑或者大刀，仅仅只是一个照面的功夫，这些天雷虎就成为了一具具死尸，而且它们直到死的那一刻也没有弄清自己到底是怎么死的。对于它们来说，或者死的太冤枉了些，而且也在十三人眼中显得太不屑一击了。

　　其实并不是这些天雷虎的实力不强，这些天雷虎起码每一头都是七百龄的妖兽，它们的实力都可以直接媲美六鼎强者。不是十三人强大到了可以瞬间秒杀六鼎强者的程度，主要是经过不少次与妖兽拼死搏杀的十三人，他们之间越来越有默契，配合的也越来越好了。互相之间的实力，功法以及武学，几乎都已经了解的差不多了。

　　天雷虎是死在了众人精妙的配合之下，也正是他们这种不用说话就能知道对方会怎么做的默契，才让他们斩杀天雷虎斩杀的如此轻松。

　　一开始器破天使用了憾地裂，让大地震颤了一下，虽然力量被分散，每一只妖兽也就感觉到大地摇晃有些站立不稳，但是它们却没有受到任何实质性的伤害。而器破天使用这一招也不是要让它们受到什么伤害，主要是要震慑一下这些天雷虎，让它们在不防之下接受器破天宛如暴雨梨花一般的灵犀指的打击，让它们没有任何还手的余力，更让它们无法做出什么防御。之后再有人放出了七枚暗器，每一枚暗器都直达它们的心脏，让它们受到了致命的伤害。

　　最后，再由七个身手灵活敏捷的人出手，瞬间将手中的武器“放到”它们的身上，结果了它们的性命。众人已经不知道用这种方法击杀了多少妖兽了，总之他们每一次这样做都是无往而不利的。而且这一次的收获更加丰盛，这毕竟是七头七百龄的妖兽。

　　“恐怕我们这下的处境有些不太好啊，看着两头妖兽的实力，这周围起码有一群二百头的天雷虎存在，要不然不可能随便出来七头妖兽都是七百龄的天雷虎。”

　　虽说此时取得了暂时性的胜利，得到了七头天雷虎的妖丹，但是随之而来的是更大的麻烦，在这七头天雷虎的身后可是还有一群天雷虎存在。而且凡是五十头天雷虎中就会有一头是千龄的天雷虎，若是这里的天雷虎总数是二百的话，面对众人的，不仅有二百头天雷虎，还有四头千龄天雷虎，这才是最让人头大的事情。

　　“怎么办？”赤雪问道。

　　“还能怎么办，当然是跟它们拼了，不能让它们找到这条路，否则要是让它们举族进攻的话，我们就危在旦夕了。”九皇子说道。

　　沉吟了片刻的器破天突然说道：“面对这群实力强大的妖兽，只能智取，和它们硬拼，绝对是找死的行为。”

　　九皇子将目光看向了器破天，有些惊喜的问道：“难道破天兄弟已经想到办法了？”

　　“天雷虎是唯一一种群居性的虎族，它们每天都会派出一些天雷虎出去捕猎食物，而且每一队都几乎稳定在七八头的样子。我们只能找机会将这些出外觅食的天雷虎逐一消灭，将它们的实力分而食之才行。”器破天的脑海中依然在想着些什么事情，似乎在考虑到底该怎么做。

　　“这样说起来是简单，但是真要做起来确有不少的难度。首先，我们并不知道这些妖兽到底在哪里，也就无法做到将它们逐个分而食之。而且就算侥幸灭了一些天雷虎，若是激怒了这些天雷虎，让它们举族围攻我们的话，我们的处境就太不妙了。”刑风突然有些无情的向器破天打击道。

　　“这个倒是简单！”器破天神秘的笑了笑。

　　“其实，我们以前不是也带着一些强大的妖兽出去捕杀过另外一些强大的猎物吗？”

　　众人顿时会意，他们都知道了器破天到底是打的什么算盘。

　　既然这些妖兽是要出去觅食的，那么他们十三人就能给这些妖兽制造一些路线，让它们去那些有其它强大妖兽存在的地方觅食。

　　方法很简单，妖兽的嗅觉与听觉一般都要比人类灵敏，只要有人拿着一块妖兽的血肉在它们的前面引路就可以了。而且，这些妖兽的生存法则特别简单，那就是弱肉强食，拳头大才是王道。两只强大的妖兽相遇，而且在它们的面前同时摆着一块香喷喷的肉食，自然都想得到这块食物了，那么自然少不了一番争斗，最后自然是猎人得利了。

　　只是这样做也有一定的危险性，比如说，自己的目的还没有达到，没有把这头妖兽带到预定的地点，突然从不知名的地方冲出来一两头更加强大的妖兽，并且还发现了自己，那么引诱那头妖兽的人就会陷入两兽的攻击之中，要想脱身便很难了。

　　不过既然已经设定好了路线要引诱这些妖兽，它们自然会做足万全的准备，遇到危险的情况还是非常少的，至少在遇到不明的妖兽之前他们都能平安的躲过或者直接放弃引诱这头妖兽，毕竟，自己的命还是最重要的。

　　没有费了多长时间，众人就找到了天雷虎的巢穴，只是虽然寻找的很轻松，那也是因为它们的目标实在太大。这个天雷虎族群是一个大族，看它们的样子恐怕有不下于三百头天雷虎，也就是说在这里面有不下于六头千龄的天雷虎，若是再出现一点变数，突然有一头天雷虎刚刚晋升为千龄的话，那就会有七头千龄天雷虎了。

　　天雷虎无疑是一种强大的妖兽，它们的修炼速度很快，在妖兽界中也算是能排得上号的了。它们修炼一年能比普通妖兽十年之功，也就是说只要一头天雷虎能活百年，它们就有极大的机会晋升为千龄实力的妖兽。

　　只是妖兽界的生存法则太过残忍，弱者很快就会被淘汰掉，它们只懂得弱肉强食，或许今天它们还在猎食其他妖兽，但是下一刻它们极有可能成为其它妖兽口中的肉食，一切可能都是存在的。

　　“这么大的一个妖兽群，恐怕我们的计划得落空了！”蛮雪儿有些无奈的叹道。


第十二章 斩天雷虎

　　“其实有这样一个虎群，对于我们来说也是好坏参半，在天雷虎周围方圆一里之内根本就没有其它妖兽的存在，而在一里之外妖兽的密度就很大了。它们给我们形成了一个天然屏障，但是同样的我们若是想要出来的话，就必须经过它们的领地，迟早会成为我们的一个障碍。”器破天说道。

　　“其实我们倒是也无需与这些妖兽硬碰硬，我们完全可以将这条路封住，另外再开辟一条路，绕过天雷虎群的所在地。”诸葛万思考了一下说道。

　　众人沉默了，当初布置这个森林的时候他们是在诸葛万的带领下建造的，如今听到他的话，看来当初他早就想到了这样的情况，而做出的变通之法。

　　“如此倒是也好，只要我们将路口放到天雷虎群与其他妖兽之间，并且尽量避开天雷虎的话，我想我们猎杀妖兽的进度也会大涨一番，只是恐怕另外开辟一条路也不是那么好办的吧！”器破天看着诸葛万说道。

　　“确实，若是想要将这条路封住，很简单，只要我们将穿云古树的树种洒在地上，立马就会长成一棵参天大树。若是要开辟另外一条路的话，我们就得砍伐一些穿云古树，恐怕也得耗费个三四日的时光才能做到。”诸葛万说道。

　　“我看，既然我们已经出来了，就不能空手而回，怎么样也要带点战利品不是！”

　　器破天有些惊讶的看着蛮雪儿，他对这个女子真是感到有些佩服，没有想到，当初连与妖兽打斗都有些害怕的女子，经过一段时间与妖兽的厮杀并且用妖丹来修炼之后，竟然变得有些好战了起来，而且有时候她与妖兽的拼杀时完全与她淑女的样子判若两人。

　　“你就这么想和天雷虎拼斗？像你这么好斗的女子，将来可还有什么人敢娶你！”器破天笑道。

　　“怎么，难道你害怕啊，如果你真的害怕的话可以不来，而且，我嫁不嫁得出去，和你有关系吗。我乃堂堂蛮荒帝国的公主，只要我振臂一呼，追求我的人，每人吐口涂抹也能洪水泛滥，你信不信？”蛮雪儿趾高气扬的对器破天说道。

　　周围的人颇有些玩味的看着两人，似乎在欣赏什么美妙的事情。看着蛮雪儿在器破天面前泼辣的样子，所有人都觉得很有意思，一般情况下蛮雪儿是不会出现这样的表情与神色的。

　　“嘘，前面似乎有几只天雷虎来了。”似乎在瞬间蛮雪儿的灵敏程度超过了器破天，远远的就观察到了天雷虎的到来。

　　“是八头六百龄的天雷虎，我们尾随在它们的身后，等到它们走出方圆一里的时候，就动手。”

　　器破天远远的观察着这些天雷虎，在它们的身后宛如游魂野鬼般吊着，始终跟在它们身后百米的地方，即使有茂密的树林也挡不住器破天的眼睛，始终都能紧紧的跟随。

　　“差不多了，可以动手了。”

　　“嗖！”

　　器破天的话音刚落，一根银亮的长针就冲了出去，无声无息间射进了一只天雷虎的后背之中。那头天雷虎轰然倒地，从它中针到倒地几乎没有几秒钟的时间，甚至它连一声惨叫都来不及发出，就一命呜呼了。

　　“吼……”

　　周围的天雷虎见到同伴惨遭横死，它们瞬间围在了一起，向四周的森林霸气威严的吼了起来，似乎在警告暗中的敌人。

　　在天雷虎额头前方有“王”字的上面一对漆黑明亮的触角，两道闪电从两只黑色的触角之中发出连接在了一起，发出了劈哩啪啦的声音。七头天雷虎围在一起，形成了七雷天煞阵，它们按照不同的方位站在一起，瞬间形成了攻守兼备的阵势，让人一时间不好对它们下手。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　无数道紫色的闪电瞬间便袭到了天雷虎的身边，但是下一刻它们在天雷虎的身边在雷电中消弭于无形。器破天的灵犀指比起那些银针的速度还要快上不少，但是它的威力就太小了，比起银针的威力根本不值一提，甚至连这些妖兽都无法伤害到。

　　“这些天雷虎真是难以对付，当初那七头天雷虎若不是遭到暗算的话，估计我们也不会好受。”器破天说道。

　　其实大家都明白，一头六百龄的天雷虎，怎么说也有六鼎初阶的实力，尤其是当天雷虎形成天雷七煞阵的时候更是难以对付。就算是八鼎强者一时间也别想破开这些老虎的防御。

　　天雷虎最强大的攻击就是它们额头上的两根强大的触角，可以发出闪电攻击，它们天雷虎的威名也正是如此得来的。恐怕就算是这里实力最强大的刑风若是挨上一下这些天雷虎的攻击，怕是也不好受。闪电雷鸣的攻击与破坏力是所有法术中最强大的，即使六鼎初阶的闪电也不可小觑。

　　“嗖……”

　　停顿了一下的灵犀指猛然间加快了攻击的脚步，瞬间便形成了一阵灵犀电雨，宛如雨点般的灵犀指让天雷虎无比的警惕了起来。

　　在它们的身边不断的响起“滋滋滋”的响声。

　　“锵……”

　　但是，天空之中七把银亮的长剑猛然出现，宛如划破了虚空的闪电一般，狠狠的劈向七头天雷虎的头顶之上。

　　“吼！……”

　　但是，虽然天雷虎在发现这七道攻击的时候已经晚了，它们根本来不及做出有效的防御，但是在它们的额头两根触角之上，瞬间便击出了一道银亮的闪电，与空中的七把长剑相击。在这些天雷虎的身边，无数的灵犀指攻击到了它们的身上。

　　但是就好像是给他们挠痒痒一般，四鼎七阶但却能发挥出五鼎二阶实力的器破天所发出的攻击只是起到了骚扰这些天雷虎的作用，而没有什么强大的杀伤力。

　　七个人影有些狼狈的站到地上，不住的后退了几步，他们握着长剑的手有些发抖，身上有些烧焦的味道传来。尤其是六个女子，她们更是皱起了眉头，被天雷虎攻击的滋味的确不好受，闪电的攻击简直是无孔不入，让他们的每一个汗毛都像是经历过了一道道天劫般，浑身的肌肉都快禁脔了起来。

　　“砰……”

　　“轰……”

　　但是，与此同时，五道身影瞬间出现在了五头天雷虎的身边，五个蓄势待发的七鼎强者瞬间给它们来了致命一击，五头妖兽的性命顷刻之间便已经结束了。

　　剩下的两头根本不是众人的一合之将，五个七鼎强者只是一弹指顺便就将剩下的两头天雷虎解决了。

　　“收工，又是七颗妖丹，这样的玩法真是太爽了。”器破天看着正皱眉，整理衣着，而且身上还散发出一阵阵焦糊味道的蛮雪儿，含笑着说道。

　　“你是爽了，要不下次让你试试，挨上一下这些天雷闪电的攻击？”蛮雪儿恨恨的对器破天说道。

　　“哈哈哈……”众人听到蛮雪儿有些不满又有些狼狈的样子突然大笑了起来。

　　“又有天雷虎来了，小心点，咦？”

　　“怎么了！”九皇子听到器破天口中惊异的语气，忍不住问道。

　　“这些天雷虎是吃了什么灵丹妙药了吗，为什么我们杀了这么多天雷虎就没有见到一头五百龄以下的天雷虎，这又是八头五六百龄的天雷虎。”

　　众人听到器破天的话，他们也是觉得奇怪，寻常一般成年的天雷虎也就是一二百龄的妖兽而已，可是在这个神秘莫测的空间中见到的每一头天雷虎，它们的实力都是五百龄以上，如果它们不是吃了什么灵丹妙药或者有什么特殊的奇遇的话，打死众人也不相信这些天雷虎都是正常成长为如此存在的。

　　就算是正常成长，它们也应该有一些五百龄以下的天雷虎吧。难道说，这个空间的能量让它们产生的变异，使得它们成年的天雷虎就身具五百龄以上的实力？

　　众人真是感到纳闷不解，不过他们真的是无论如何也想不到这究竟是怎么回事。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　“锵……”

　　震天的虎啸之音传来，金属相交的声音接连而来。

　　“嗷！”

　　瞬间便有一只天雷虎发出了不甘的吼声，似是震破苍穹的声音，震撼着人的心灵，但是随后那只天雷虎便一命呜呼了。

　　“嗤！”在两个女子的帮助下，蛮雪儿将一把长剑刺入了一只天雷虎的胸膛之上，一道凛然剑气从天雷虎身后的背上发出，击在地上激起了一片尘土。可是蛮雪儿将长剑抽出，这只天雷虎依然张牙舞爪的向蛮雪儿而去。

　　“嗖嗖……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道紫色的亮光来到了天雷虎的胸膛之上，在它原本就已经受伤的身体上更加添了一抹红色。一只大脚突然出现在天雷虎的身前，连续在它的胸膛上踢了几脚，直接将天雷虎的胸膛踢裂开来，鲜血四处飞溅，这只天雷虎几乎已经没有了完全的身体，全身上下满是红色的鲜血，宛如一头血虎般，在地上抖动了两下，再也没有了声响。

　　“看你还不死！”器破天对着已经死的透透的天雷虎说道。

　　同时器破天转过身，关心的看着蛮雪儿，在蛮雪儿的胸前有一抹红色，器破天的眼睛登时紧紧的盯着蛮雪儿娇喘吁吁的胸脯上观看。“雪儿，你受伤了？”


第十三章 大战老虎

　　“你……往哪看啊！”虽然蛮雪儿确实受伤了，但是那点伤对于她来说只不过是皮外伤而已。可是她看到器破天居然紧紧的盯着自己的胸脯在观看，顿时她就将自己的双手放在胸前，阻止住了器破天的眼神。

　　瞬间，在蛮雪儿的脸上布满了晕红之色，直接红到了蛮雪儿的耳根之下。

　　“你没事吧！”器破天向蛮雪儿的身边走了两步，但是蛮雪儿却下意识的后退了两步，防色狼般的防着器破天，眼神警惕的看着他。

　　“不准再往前走了！”

　　望着有些气鼓鼓的蛮雪儿，器破天心中一阵想笑。“雪儿，用不用我帮你疗伤啊，被这些畜牲伤了身体，要是不好好处理的话，很容易感染的。”器破天的眼神中露出了无尽的关心之意，他的脚步似是还想向前迈出一两步，直接来到蛮雪儿的身前，只是有些犹豫不决的样子。

　　“呵呵呵……”在蛮雪儿身后轻轻的传来几声欢快的笑声，五个女子有些玩味的看着两人。

　　“你们……还笑，还不快过来帮我。”蛮雪儿将求助的眼神看向了身后的五个女子，但是她们好像充耳不闻的样子，没有看到，只是脸上依然挂着笑意。

　　“雪儿，就让我来帮你吧！”器破天终于向蛮雪儿再次迈进了一步。

　　“你……不许过来！”蛮雪儿像是一个败将之兵一样，落荒而逃，逃到了五个女子的身后。

　　经过将近半年与妖兽的厮杀，就算是这里六个娇滴滴的女子，她们的身上也有一些野兽般的杀气与杀意，随时随地的散发而出。更加让人感叹的是，平常蛮雪儿也一直被她父皇宠着，一天到晚除了修炼几乎再也没有什么事情了。

　　而且围绕在蛮雪儿身边的都是一些下人，对她说的都是阿谀奉承的话，蛮雪儿虽然聪明，但是却没有什么人情世故的体验。与大家在一起的时间久了，她越来越喜欢这样的生活，也越来越享受这种一起猎杀妖兽，一起努力修炼的日子，更重要的是，经过这么长时间的磨练，蛮雪儿的身上也有了一些杀伐果断的豪气。

　　可以这么说，蛮雪儿已经从上到下，整个人完完全全的发生了蜕变，再也不是以前的那个雪儿公主了。

　　现在，光看蛮雪儿的外表，已经看不出来，这是一个娇滴滴的公主了，甚至有时候若是让一个普通人在蛮雪儿露出杀气之时去看她的话，绝对会将蛮雪儿当成一个杀人不眨眼的魔头来看待。

　　“嗯？又有妖兽过来了！”器破天的脸色突然一正，透过蛮雪儿身后的森林，双眼向前看去，眼中有些凝重的神色。

　　看到器破天有些凝重的脸色，蛮雪儿也有些狐疑的向后看了一眼，听到器破天说话的众人都皱起了一丝眉头。器破天很少能露出如此凝重的脸色，但是但凡器破天露出这样的脸色后，那就证明器破天看到了麻烦，而且还不是小麻烦。

　　“怎么了？”蛮雪儿向器破天问道。

　　“似乎有十几头天雷虎向我们这里而来，看它们的样子，很明显早已经发现了我们！”

　　“怎么会这样？”九皇子也是有些神色不定的说道。

　　“或许是我们刚刚与这些妖兽打斗的时候，动静太大，将这周围的两支天雷虎队给引过来了。”

　　“它们的实力怎么样？”刑风对器破天说道。

　　“是硬茬子，大概它们的实力在六百龄到九百龄之间。而且它们已经将我们包围了，很难能冲出去，恐怕少不了一番血战了。”器破天越说，他的眉头就越皱的厉害了。

　　“吼！”

　　……

　　突然，也不知道周围的那些天雷虎受到了什么刺激，猛然仰天怒吼一声，突然就向着众人所在的地方狂奔而来。但是当这些猛虎来到这里的时候，它们看到了满地的尸体，七八具天雷虎的尸体躺在地上，更有一头天雷虎几乎全身上下被四分五裂，刺鼻的血腥味从这只妖兽的身上发出来。

　　一些妖兽的五脏六腑，以及白中渗红的骨头，散乱在地上。

　　“吼……”

　　一头头天雷虎似乎疯狂了，它们的眼神肆虐而充满嗜血的味道，愤怒的吼声传遍了整个森林，恐怕离这里一里多的天雷虎族群也能听得到。

　　“吼！”

　　猛然间，在一头天雷虎的身边，似乎出现了无数道身影，无数个一模一样的人出现在了一头正仰天怒吼着的天雷虎的身前。似乎有无数个硕大的掌印向天雷虎的头颅而来。

　　“砰！”

　　这头天雷虎就是这样在不明不白之中见了阎王。

　　“啪啪啪啪……”

　　另外一个地方，一个人宛如幽灵般的，好像就是从穿云古树中走出来的一般，无数道掌影向这棵穿云古树下的猛虎头上而去。一时间，也不知道到底有多少道掌影印在了这头猛虎的头颅上，等掌影停下来之时，这头猛虎的头颅已经看不出来是一头天雷虎的头颅了。

　　在两头天雷虎的头上，刑风不知道在何时出现在了这里，在他的手中拿着一把钢叉大戟，似乎从天上划破空间而来。一道强大的亮光，从空中划来，冲向两头天雷虎的头上。

　　“吼！”“吼！”

　　“滋滋滋……”

　　两道闪电猛然间冲向空中的亮光，但是，这并没有阻止住刑风猛烈的一击。划破空间的亮光，依然宛如滚瓜切菜般，将两头天雷虎力劈而死。两头天雷虎的额头被一劈成为了两半，鲜血瞬间喷溅而出。

　　“吼、吼、吼……”

　　一道大网突然间便将三头天雷虎捆绑到了一起，诸葛万随手一挥，这三头天雷虎便消失了踪迹，两个女子与九皇子站在诸葛万的身边。他们四个慢慢的向着中间靠近，渐渐的与已经站在中间的三人背靠背站在了一起，虎视眈眈的盯着周围向他们围来的天雷虎。

　　“吼……”

　　九头天雷虎已经慢慢的将七人围在了中间，它们全部都露出了白惨惨的两根天雷虎齿，在它们的头上两根触角上发出“滋滋滋……”的响声，一道闪电在两根触角之上游走，还不时的有电火花散逸而出。

　　“轰轰轰……”

　　九道闪电瞬间猛烈的向中间的七人射去，与此同时，九只猛虎拔腿向七人冲击而去。九头天雷虎都露出了两颗白惨惨的獠牙，一股血腥的味道从这九头天雷虎的嘴中散发而出，瞬间它们就扑到了已经有些麻木的七人身边，张开了血盆大口。

　　“嗖、嗖！”

　　突然，就在此时，两根银针突然从远处射来，直直的射向了两头天雷虎的后脑勺上。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　器破天猛然大脚踏在地上，一阵阵天摇地晃的感觉向所有妖兽的身上袭来，所有天雷虎急冲的身形猛然间站立不稳，在摇颤的大地上瞬间东倒七歪，所有的天雷虎都止住了脚步。

　　然而，于此同时，四把长剑猛然间向四头天雷虎的身后袭去，于瞬间冲到了四头刚刚转过头来的天雷虎身上。四把银亮的长剑带出了四道血花，但是同时有四道闪电在急促之间袭到了四个女子的身上，将她们一时不防之下电了个正着，四个美女再次惨遭天雷虎的雷电之击。

　　在蛮雪儿白亮的衣裙上出现了一些褶皱，甚至有的地方已经破开了大大的口子，露出了大片的白崭肌肤。蛮雪儿的头发已经根根树立，在她的身上冒出了几股白烟，烤人肉的味道从四位美女的身上传了出来，看的器破天又是一阵心疼不已，只是他依然眼睛直直的盯着蛮雪儿在看，尤其是她身上被闪电击破的衣裙上。白亮的肌肤在诱惑着器破天的眼神。

　　“轰……”

　　“吼……”

　　众人再次和剩下的几头天雷虎战斗了起来，现在除了器破天与另外一人之外，剩下的十一人都遭到了天雷虎的闪电攻击，尤其是蛮雪儿四位美女，在不防之下更是有些狼狈，浑身的肌肉都已经禁脔了起来。她们的脸上露出了痛苦的神色，恐怕一时半刻之间是无法恢复过来了。

　　这里的人都多多少少受了一些伤，但是面对三头七百龄的天雷虎，众人也没有用了多长时间就把它们的性命解决。

　　十六头天雷虎从出现到消灭，众人也不过只用了很短的时间，经过推算，他们恐怕连半个小时的时间都没有用。

　　只是所有人的身上几乎都挂了一些彩，这是他们在穿云古树树林中狩猎以来从没有发生过的事情。每一次他们都能依靠紧密的配合，赚个盆满钵满的回去，即使有人挂了彩，也都是一些小伤而已，从来都没有像这次一样几乎全部都挂了彩这么狼狈。

　　“我们得赶紧收拾了这些妖兽的尸体，然后离开，恐怕我们刚刚与这些天雷虎的打斗已经惊动了更多的天雷虎。”器破天催促着众人说道。

　　虽然器破天的实力在这里是最弱的，但是他的作用却是最大的，若不是有器破天的存在，他们根本不可能远远的发现那些妖兽，从而做出准备，才能对这些妖兽做出一击致命的打击。


第十四章 上门女婿

　　器破天在这十三个人中是最重要的一个人，即使实力最大的刑风，他在这里的作用也没有器破天的大。器破天的一双寒瞳火眼绝对不是摆设。

　　当然，在九皇子身边的这五个人，他们都不是什么简单的人物。虽然这几个人对于九皇子这样大势力的人来说，他们的实力还有些不够看，但是这五个人都是各有各的绝技，都有一门足够他们行走天下的依仗，也正是他们五人的这五种依仗，所以他们才能跟随在九皇子的身边，得到九皇子的器重与栽培。

　　刑风，是一个无门无派的一介散人，多年以来经历过无数次生死大战，他能够每次都完好无损的胜出就在于刑风有一大绝招——龟息神掌！

　　龟息神掌乃是高级二阶武学，只是现在刑风的实力还很低，他也只能勉强施展一次龟息神掌，他全力施为之下就算是八鼎强者一时不慎也会重伤，足以看到此武学的强大了。

　　诸葛万，天阵门人，是一个以修炼阵法为主的门派，在九鼎神州上没有出其右者。诸葛万的强大与重要性自然不言而喻了。

　　铁打铜，此人擅长暗器，铁铸门传人。铁打铜将其门派中的“铁铸铜身”这一强大的功法已经练得出神入化，施展之时几乎刀枪不入。有传闻，若是将“铁铸铜身”功法练至大成，几乎可以堪称同阶无敌至少同阶之中很难找出比他防御力还要变态的人了。

　　铁打铜的独门暗器“铁扇银针”更是让人防不胜防，在这个神秘的空间之中，铁打铜的“铁扇银针”也是屡建奇功。

　　吴尚手，千佛门传人。器破天所学的“千佛圣手”正是千佛门的不传绝学，器破天在得知了吴尚手的身份之后，为了不引起不必要的误会，他从来都没有在这里施展过“千佛圣手”。千佛门的名字由来正是由他们的这一武学“千佛圣手”而来，这毕竟是一门高级三阶武学，可不比平常的武学功法。

　　赫连霸，千重门传人。千重门与千佛门素有兄弟门之称，两门的弟子也经常能打成一片，甚至有的时候，他们比对自己门派的师兄弟还要亲密友善。这也是当初器破天为什么会遇到诸葛贤三人，而除了诸葛贤外，那两人正好是千重门与千佛门的人的原因。

　　千重门与千佛门的名字由来是一样的，他们正是因为其门中最强绝学“千重幻影身”而来，此武学同样是高级三阶武学。

　　九皇子身边的五个人虽然此时的实力并不强，比起邪云天来说有很大的不足。邪云天身边虽然只有一个人，那就是被他称之为黄老的一个人，单凭黄老一个人的实力就比刑风五人还要强大了。

　　但是，黄老有一点绝对不如刑风五人，那就是他已经是一个老头了，虽然他的实力很强大是一个八级神鼎强者，但是他此生几乎已经注定要永远驻留在八级初阶了。

　　可是刑风五人却就不同了，他们五个都还算年轻，潜力依旧存在。九鼎强者不敢说，但是他们每一个所拥有的潜力绝对超过黄老，不出意外，将来的成就肯定是在黄老之上的，这也是九皇子精心挑选这五个实力并不是很强的人的原因。

　　十三人大都拖着伤来到了穿云古树的中间，蛮雪儿是众人中受伤最重的一个人，实力最差的器破天是唯一一个没有受伤的人。他给蛮雪儿简单的疗了一下伤，虽然蛮雪儿在面对器破天与她疗伤的时候，总是很抗拒，但是最后身上的痛苦还是让她妥协了。

　　原本器破天根本不会替人疗伤，他甚至对医药一点都不理解更没有学过，但是自从享受过冰火两重天的折磨后，他却拥有了一种自我疗伤的奇特能力，甚至还能给他人疗伤，效果大家都是看得到得。

　　可是当两人从远处走过来之时，蛮雪儿的脸上满是绯红，甚至眼睛看向器破天的时候还有些幽怨的神色，又似乎看向器破天的眼神对他恨之入骨一般。

　　“小雪，器破天这个混蛋不是趁机占你便宜了吧！要不我帮你教训一下他？”九皇子看着两个似乎有些不对头的样子，他看了看器破天然后有点淫邪的说道。

　　“没有你的事，一边去！”蛮雪儿有些蛮不讲理的对九皇子说道。

　　“你别以你的小人之心度我的君子之腹，我可不像是你一样那么好色。我与雪儿那是……额……清白的。”器破天正要对九皇子大谈特谈，可是他还没有说完一句话就发现自己腰后的一块赘肉被一双芊芊玉手给拧了一下，吃痛的器破天连忙改了想要说的话，然后看了一眼蛮雪儿。

　　“哈哈哈……”九皇子虽然在两人的身上有些吃瘪，但是他看到两人得样子还是得意的大笑了起来。

　　甚至周围的众人也在看着他们发笑，让蛮雪儿气愤不已，又是咬牙又是跺脚的，把一切的气全都一股脑的泼到了器破天一个人的身上。

　　略微休息了一段时间后，器破天与刑风几人出去开路了，原本的那条路已经他们完全封闭了，接下来的几天里，蛮雪儿六女与九皇子要准备冲关六鼎强者，他们进入了闭关的状态。七人进入了用穿云古树暂时隔绝开的小空间之中，进行冲关。

　　看着七个人各自进入了闭关状态，器破天真是羡慕不已。他一直都感觉到自己随时都可以冲击五鼎强者，他感觉自己所有的方面都已经达到了五鼎强者的要求，可是直到现在他依然死死地停留在四鼎巅峰。

　　只是所有人都觉得奇怪的是，器破天现在已经具有了五鼎二阶强者的实力，可是他依然停留在四鼎巅峰，于情于理都有些说不过去。没有人知道器破天这种情况究竟为何，只能胡乱的猜测，有说这是一件好事的，也有说这件事很玄的，搞得器破天也是一阵担惊受怕。

　　岁月无情，时间如梭。

　　器破天与刑风六人已经将另外一条路开辟好了，与此同时，蛮雪儿与九皇子还有五个美丽的女子都相继出关，他们全部都闯过五鼎的束缚达到了六鼎初阶强者。

　　虽然六人都是六鼎一阶的实力，但是他们都有信心可以匹敌六鼎二阶的强者，甚至若是碰到一些六鼎三阶中弱一些的人，他们也有信心将其击败。

　　“器破天，吃本姑娘一拳。”

　　刚一突破，蛮雪儿就来找器破天的麻烦了，没有突破以前的蛮雪儿就已经比器破天强了，突破之后的蛮雪儿更是强大的没边了。

　　对一个六鼎强者来说，没有突破五鼎的人根本就不堪一击，就算是器破天这个异种，始终停留在四鼎巅峰，但是却拥有了五鼎二阶实力的人也是一样，只不过是稍微强大了一些而已，想要击败器破天简直不用费什么手脚。

　　何况，现在蛮雪儿还是以六鼎强者的身份，突然对器破天发起袭击，让没有防备的器破天一下子就落入了蛮雪儿的魔掌之中，忍受着蛮雪儿的揉捻。

　　顿时，器破天凄惨的叫声就传了出来，好像是器破天正在遭遇一个霸道蛮横的女子的强奸一般。与器破天凄惨的声音相伴的是，一个欢快的，悦耳的宛如天籁一般美丽的声音像是黄鹂鸣叫一样的传了出来，倒是让人有些看着这样美丽的景色，听着少女美妙的声音，享受着别样的乐趣。

　　“姑奶奶，您下手轻点，虽然我还是个年轻力状的小伙子，但是您一个姑娘家可不可以矜持一点，像你这么狂野，小心将来没有人要你！啊……”

　　“我的亲奶奶啊，强奸了，救命啊……”

　　任器破天喊破嗓子也没有人搭理他，可怜的器破天遭受着蛮雪儿的揉捻，忍受着极大地痛苦，在心中不断的腹诽着蛮雪儿，甚至满脑子不正常的想法。

　　器破天下定决心，将来自己要是突破了，变得比蛮雪儿要强大了，他一定要把蛮雪儿压在身底下，才能让器破天出了今天的这口“恶气”。

　　“从今往后，你就是我的跟班，我要你往东，你不能往西，我要你站着，你不能坐下。否则，哼，有你好受的！”蛮雪儿扬了一下粉雕玉琢的小手，得意洋洋的向器破天说道，然后将手搭在了器破天的肩膀上，好像很要好的朋友一样继续对器破天说着。

　　“本姑娘不会让你吃亏的，跟着本姑娘绝对让你吃香的喝辣的，有人欺负你本姑娘罩着你，只有我们欺负别人的分，没有别人欺负我们的份！”

　　器破天有些腹诽，现在就被她欺负着，只是奈何实力太差，比不过蛮雪儿，所以只能忍了。

　　“你似乎有些不愿意？”蛮雪儿有些威胁意味的笑着。

　　“哪里，只是我还没有做好当上门女婿的准备，所以……”

　　器破天一副愁眉苦脸的样子，好像极其不愿意却又迫于无奈，他的脸上写着“被逼无奈”四个字。

　　蛮雪儿在听到器破天的话后，她的俏脸立马有些绯红，可是似乎对器破天的话很生气一般。蛮雪儿的神色突然一变，很是霸道与蛮横，颇有些颐指气使的味道。

　　“怎么了，就算让你给本姑娘当上门女婿又怎么样，看你一副愁眉苦脸的样子，难道本姑娘还配不上你吗。本姑娘让你跟着我，那是本姑娘看得起你，其他人就算是跪下来求我都没有这个福分呢，本姑娘告诉你，你别捡了便宜还卖乖！”


第十五章 老虎大战

　　“咱们去天雷虎的老巢转一圈怎么样？”蛮雪儿的实力大涨让她的野心也有些膨胀。竟然想去天雷虎的老巢，虽然说他们在前不久斩杀了几十头天雷虎，让天雷虎群受到了严重的打击，但是即使如此，他们也不是那些天雷虎的对手。

　　他们躲在远处搞一搞偷袭，袭杀还成，若是真的直面面对天雷虎的时候，恐怕他们就得跑路了。否则若是引起天雷虎的围攻，十三人的小命就得交代了。

　　与他们为邻的可是一支大型的天雷虎群，而且更让人有些摸不准的是，他们还不知道里面到底有多少千龄级别的天雷虎呢。让人惊秫的还有，在这里的天雷虎也不知道是什么原因，居然没有一头下了五百龄的天雷虎，所有的天雷虎都是五百龄以上的。

　　“小丫头片子，别以为你晋升成了六鼎强者，就自以为天下无敌了，估计你的真实实力也就可以正面匹敌两头五百龄的天雷虎而已。走进天雷虎的老巢你纯粹是寻死去了。”器破天对蛮雪儿打击道。

　　“难道你不认可本姑娘的实力？”蛮雪儿看着一脸对自己忿忿不已的器破天，心里觉得有些好笑，但是她还是装出一副极具威严的样子说道。

　　“成，您厉害，我怕了你了。可是您要是想去寻死的话，可别拉上我。”器破天看到蛮雪儿有些不怀好意的眼神，下意识的后退了几步，远远的离开了蛮雪儿。

　　现在不仅蛮雪儿有如此野心与自信，就是九皇子与蛮雪儿身边的五个女子也有这样的想法。这里不仅仅只有蛮雪儿一个人晋升到了六鼎，而是整整七个人突破了五鼎的壁障，达到了六鼎强者的程度，可以说十三人的实力极度的大涨了。

　　七个人每一个人都想施展一下自己晋升之后的拳脚，他们对自己的信心更加充足了。

　　经过新开辟出来的小路，绕过了十多里的路程，十三人从一片茂密的树丛中，出现在了比较开阔的树林里。

　　这里距离天雷虎群有大约一里的路程，在这里很少能见到什么妖兽，最多在这里会出现那么一两头落单的妖兽。在这里能碰到最多的妖兽就是天雷虎了。

　　天雷虎只要出巡，就不会是一两只，起码也在七只以上。

　　“吼……”

　　众人刚刚出现在了这里，他们就听到了一声声妖兽的怒吼声，愤怒的咆哮以及绝望的声音，将所有人的目光与精神都吸引了过去。

　　“发生了什么！”

　　“难道前面发生了妖兽大战？”他们都将眼睛看向了器破天，想从他的嘴中得知前面所发生的一切。

　　“离得有些远，被穿云古树遮住了视线，看不到任何东西。”对于此时的器破天来说也是一个睁眼瞎，虽然他的目光能看到很远的地方，但是也不能望穿一颗颗树木看向远方，他的眼睛同样被无数颗穿云古树阻挡住了视线。

　　“我们靠近一点！”

　　十三人小心翼翼的向声音传来的方向靠近着。

　　“慢！”器破天突然出声阻止住了众人的脚步，他有些凝重的看着远处。

　　“怎么回事，前面到底发生了什么，那个声音怎么会传出来这么远？”蛮雪儿第一个关心的问道。

　　“前面似乎有不少天雷虎，不过不知道他们正在和什么妖兽对峙着，双方好像势均力敌的样子，但是对方的数量却很少。”

　　器破天的话，将所有人心中的疑问都揪了出来，他们不理解什么妖兽居然能和天雷虎群对峙，而且看样子对方的实力不错。

　　他们再次靠近了一下对峙的双方，器破天已经能几乎完全看清对峙的两方了。

　　在这里有不少于五十头天雷虎的存在，看其样子，很明显是有针对性的大行动，最重要的是这里的每一头天雷虎都是八百龄以上的天雷虎，可以说都是天雷虎中的精英，只是不知道里面有没有千龄的妖兽。

　　与天雷虎对峙的另外一方只有可怜的五头妖兽，而且这五头妖兽都多多少少负了伤，如果不出意外的话，他们很有可能不是这五十头天雷虎的对手。

　　这五头妖兽长的很像是缩小版的天雷虎，但是它们却又和天雷虎有很大的不同，在它们的后背之上有一双晶莹的翅膀。在它们的额头上有一根独角，生长在“王字”之上，乍然看到生长着独角的而且模样又和老虎很像的妖兽，让器破天觉得这五头妖兽有些不伦不类的样子。

　　这里没有人知道那是一种什么样的妖兽，身体很像老虎，但是又比老虎要小，比猫要大。后背长有一双晶莹的翅膀，前额有一只独角，看来是一种很少见的，会飞的虎种。

　　突然，刑天一拍自己的额头，他有些惊疑不定的说道：“这该不会是传闻当中，天雷虎的死敌，飞天猫吧。”

　　飞天猫，一种会飞的老虎，因其身材较一般的老虎要小，所以被人们称之为飞天猫，不过也有人称其为飞天虎。

　　飞天猫（飞天虎），它们从来都是天雷虎的死敌，虽然这两种妖兽同属于虎类，可是他们经常自相蚕食，以对方的血肉为食物。

　　飞天猫（虎）具有飞行的能力，但是天雷虎却有办法对付它们，只要七头天雷虎聚集在一起，它们就能组成天雷七煞阵。

　　天雷七煞阵的威力极其不俗，曾经，器破天众人就尝试过天雷七煞阵的威力，但是当时的天雷虎只是五六百龄的天雷虎组成的天雷七煞阵，与现在的情况有很大的不同。先不说这里每一头天雷虎都是七百龄以上的天雷虎，光是这里不下五十头天雷虎的数量也能吓退十三人了。

　　天雷七煞阵可以对空中飞行的妖兽予以诛杀，这本就是可以远程攻击的法术，何况是经过七头天雷虎组成天雷七煞阵之后发出，威力更是强大了不少。

　　飞天虎是一种非常强大的妖兽，同阶之中，就算是六头天雷虎也不是一头飞天虎的对手。只有七头同阶的天雷虎才能将一头飞天虎杀死，或许，这也是为什么天雷虎总是以七只一起出动的原因所在了吧。

　　或许，天雷虎就是怕遇到飞天虎以后没有还手之力，所以每次天雷虎出动都是七头以上的天雷虎。

　　在五头飞天虎的中心，还躺着一头飞天虎，可是却没有一点生命的波动。

　　或许就是这头飞天虎在临死之时才发出了那么一声绝望的悲号，所以才传出了远远的距离让器破天几人听到。

　　“吼！”

　　“轰……”

　　大战一触即发，一头愤怒的飞天虎扑扇着它那一双晶莹的翅膀，一道道宛如冰刺一般的攻击袭向每一头天雷虎的身上。在这头飞天虎的额头上，一道和它那根独角一模一样的冰刺，猛然轰向他的前方。一头天雷虎躲闪不及，在剧烈的轰响中消失了身影。

　　“吼……”

　　这头飞天虎的行为激怒了所有的天雷虎，一头头天雷虎自动的组成了一个个天雷七煞阵，瞬间便有七道天雷冲天而起。

　　白色的光芒一闪而逝，直接来到了飞天虎的身上。

　　飞天虎在这期间再次发出了一道道攻击，并且在它的额头上又形成了一道冰刺，与一道天雷相击在一起，同时泯灭在了半空之中。

　　但是剩下的六道天雷准确无误的击在了飞天虎的身上。

　　“砰！”

　　一股血色的雾气在空中散发而出，这头飞天虎伤了数十头天雷虎并杀死了一头天雷虎，却是以身陨的代价换来的这一切。

　　半空中血雾消散，这头天雷虎彻底消失不见，甚至就连一根骨头都看不见，只有一片雪雨散落在大地之上，似乎这里从来都不存在一头天雷虎一样。

　　“吼……”

　　双方，所有的天雷虎与飞天虎都愤怒了，它们展开了强烈的攻击，双方悲惨而又悲催的开始了原始的厮杀。

　　只是奈何，天雷虎实在太多了，虽然没有一头天雷虎是这里飞天虎的对手，而且飞天虎还有会飞的优势。

　　只是它们种种的优势，在天雷虎数量庞大的集结下都失去了效用，它们根本不敢不敢高高的飞在空中，否则它们就成为了活靶子，布了前面那头身死的飞天虎的后尘。

　　四头飞天虎矫捷灵敏的在众多天雷虎的包围中厮杀着，一时间到时也被它们杀伤了不少天雷虎，而且看起来飞天虎还很勇猛很厉害的样子。

　　但是奈何，这里的天雷虎实在太多了，似乎杀也杀不完。

　　当很长的时间过去之后，五十多头天雷虎终于以惨痛的代价将四头飞天虎灭杀，而它们却也损失了二十多头天雷虎。

　　就是这些活着的近三十头天雷虎，每一只天雷虎的身上都满是可怖的伤痕，全身上下鲜血淋漓的，看起来非常骇人。似乎这些天雷虎是从地狱中走出来的恶魔一般。

　　“吼……”

　　众人都能听到几十头天雷虎发出了低沉的悲吼声，声音中夹杂着痛苦与悲意。

　　“这些天雷虎也太卑鄙了，居然以多欺少。”蛮雪儿倒是很有些同情那些飞天虎，对以多欺少的天雷虎鄙视了起来，并且将它们的形象在自己的心中降低了很多。

　　但是蛮雪儿却丝毫没有想到，自己前不久也是以同样卑鄙的手段偷袭过这些天雷虎，甚至她还觉得一切理所当然的样子。

　　众人默无表情的看了一眼同情心泛滥的蛮雪儿，没有人说什么。

　　但是蛮雪儿随后又有些兴奋的说道：“这些天雷虎虽然实力不弱，而且数量也不少，但是现在它们都受了伤，我们是不是不应该放弃这种机会呢？”


第十六章 战天雷虎

　　蛮雪儿现在对猎杀妖兽极度兴奋，尤其是现在在她印象中很不好的天雷虎，灭杀近三十头天雷虎，对于十三人来说是一个极大的挑战。

　　虽然这十三头天雷虎都受了不轻的伤，但是他们每一头都差不多是八百龄的妖兽，每一头都相当于是一个六鼎强者，即使现在它们受了伤，但是它们依然还有媲美六鼎强者的实力。

　　妖兽的综合实力不如人类，因为它们没有武器，攻击也比较单一，可是它们却比人类要皮糙肉厚，更耐打。有时候就算是穿着一些防御性能极好的盔甲，也不见得就比一些妖兽的“天然铠甲”结实。只要这些妖兽还有最后一口气在，它们就依然还有战力。

　　“这可是足足三十头八百龄的天雷虎，弄不好我们会全军覆没的。”器破天说道。

　　“胆小鬼，你要是害怕的话，就躲在姐姐的身后，姐姐保护你。”蛮雪儿的一句话让器破天再也不说了。

　　三十头天雷虎在这里略作休息之后，它们将地上自己同伴的身体叼在嘴里，之后甩在了另外一个同伴的背上。最后它们也将那六头飞天虎背在了背上，颇有些浩浩荡荡的架势，向它们的大本营而去。

　　所有人都明白，灭杀了这三十头天雷虎，他们能获得的实际战利品可不是一个小数目。

　　天雷虎总共有五十六头，每一头都是七百龄以上的妖兽，它们的妖丹绝对是一笔不菲的资源，甚至还有六头九百龄的飞天虎。

　　飞天虎也算是虎类妖兽中一种稀有的存在，别看这里的六头天雷虎只有九百龄的样子，但是它们的妖丹的价值绝对能抵得上一般千龄妖兽的妖丹。这六头飞天虎更加让众人心动。

　　但是，十三人心动归心动，他们也绝对不敢乱来，不说这三十头妖兽的实力，这里距离天雷虎的老巢只有一里的路程，若是将它们老巢中的其他天雷虎惊动的话，众人说不得就得吃不了兜着走了。

　　若是真要对这些妖兽动手的话，一番计划是少不了的。

　　这个时候，器破天的重要性再次显示了出来，要想计划对这些妖兽施展什么行动，少了器破天那是什么也办不成的。

　　若是没有器破天在一旁紧紧的盯着这三十头天雷虎的动静，别说对它们展开什么计划，估计众人见到受了伤的三十头天雷虎之后，就必须马上掉头走了。

　　“这三十头天雷虎距离我们大概有八十米的距离，若是我们埋伏在这里，最多只能对十一二头天雷虎偷袭成功，剩下的天雷虎足以对我们造城极大的威胁。”

　　器破天仔细的看了一眼天雷虎的方向对众人说道：“我的建议是，尾随在这些天雷虎的身后，在不知不觉中灭杀几头天雷虎。随后，在我们新开辟出来的那个道路旁的一片比较茂密的树林中对它们展开大袭杀。”

　　器破天的计划可以说是一项比较好的计划了，如此一来，他们进可攻退可守。甚至器破天还计划将这些天雷虎引进他们新开辟出来的道路之中。

　　经过开辟这条道路，诸葛万也向他们解释了一些他所布的这个阵法的一些原理，在他们开辟的道路之中，留有很多陷阱，就是为了将闯入里面的妖兽猎杀而设的。若是这些妖兽真的进入了他们所开辟的那条小路中，可以说就已经给这三十头天雷虎判了死刑。

　　众人根本没有任何意见，他们按照器破天的计划去执行。

　　对众人来说，尾随在这些妖兽的身后，简直是轻而易举的事情。所有人都会那么一两手潜匿影踪的手段，跟随在感官本就不是怎么样的天雷虎身后就算是实力稍差的器破天也能做到，更何况现在三十头天雷虎刚刚经历过一场的大战，它们的感官更加有些不足了。

　　器破天在与众人商量了一下计划之后，他率先离开了这里，尾随偷袭三十头天雷虎的任务就交给了剩下的十二人。

　　器破天在确认了周围五百米的范围之内没有另外一头天雷虎之后，他就站在那条小路的路口静静的等待着前方天雷虎的到来。

　　原本这些天雷虎距离这条小路本就不怎么远，而且它们与飞天虎的大战就在十里密林的边缘，它们想要重回它们的大本营的话，这条小路边是它们的必经之路。

　　没有多久的时间，器破天就看到有二十多头天雷虎向他的方向而来，渐渐的天雷虎的身影越来越清晰了，那些后背上都背着重物的天雷虎也发现了器破天的身影。

　　在这一群天雷虎的前方只有一头天雷虎的后背上没有背着重物，而它也是所有天雷虎中受伤最重的一头天雷虎。它行走在众多天雷虎的前方，很明显是为后面的这些天雷虎在开路。

　　“吼！”

　　领头的那头天雷虎在发现了器破天之后，它并没有要接近器破天的意思，而是有些警惕的对器破天大声吼了一声，似乎是想要以此来将器破天惊走。

　　但是，器破天仅仅只是冷笑了一声，他非但没有退缩的意思，反而还耀武扬威的挡在了这些天雷虎的前方，死死的挡住了它们的去路。

　　器破天突然有一种想笑的意味，他猛然间想对前方浩荡而来的天雷虎说一句：“此树是我种，此路是我开！”

　　只是很可惜，天雷虎听不懂器破天的话，它们对器破天的做法非常愤怒。

　　“轰！”

　　天雷虎并不是什么好惹的存在，身为强大的妖兽，在它们的意识里本就是弱肉强食的思想，器破天敢一个人挡在它们的面前，那纯粹是找死的行为。

　　领头的那头天雷虎猛然向器破天冲来，看到如此的情景，器破天立马掉头就跑，向那条非常不易觉察的小路跑去。

　　这条小路最多只能五个人并排行走，但是若是对一头身体庞大些的天雷虎来说，两头天雷虎并行前进也稍嫌挤了些。

　　“吼！”

　　在那头天雷虎刚刚冲进密林小路之时，它庞大的身影刚刚消失在了众多的天雷虎眼前，就传出了一声剧烈的怒吼声，随后不多长时间，器破天再次大摇大摆的出现在了众多天雷虎的身前。

　　就算是头脑蠢笨的妖兽也明白，那头天雷虎很明显是遭遇了器破天的毒手，已经葬身在了那片密林小路之中。

　　所有的天雷虎更加愤怒了，天雷虎在妖兽界中也算是一种小有实力的妖兽，对于普通的妖兽它们有一种上位者的尊严。

　　如今，遭受一个小小的人类的骚扰，让这群天雷虎极度悲愤。

　　“吼……”

　　顿时就有三头天雷虎看不下去了，它们猛然间将自己身上的两头飞天虎扔在了地上，怒吼一声向器破天冲去。

　　器破天依然是刚才的招数，他再次冲进了密林小路之中，不时又接连传出了三头天雷虎悲愤交加的怒吼声。不多时，器破天再次大摇大摆的出现在了众天雷虎的身前。

　　“吼……”

　　这时，所有的天雷虎都愤怒了，它们纷纷放下了自己身上同伴的尸体，向器破天怒吼咆哮而去。

　　“我的妈呀！”器破天看到整整二十头天雷虎向他猛扑而来，器破天的心也是在一下子就提了起来，他二话不说，猛然奔向密林小路之中。

　　密林小路之中，四头天雷虎被钉死在了一棵棵穿云古树前，二十头天雷虎看到四头天雷虎的尸体，它们更加愤怒了。

　　“嗖！嗖！”

　　“嗷……吼……”

　　两支利箭突然之间从密林之中传出来，瞬间便到了两头天雷虎的身上，临死之前，它们只来得及发出一声愤怒的怒吼，随后便在一棵穿云古树前死了个透彻。

　　“嗖、嗖、嗖……”、更多的利箭从密林之中射出来，瞬间天雷虎的数量就缩水了一半。然而，此时的天雷虎早已被愤怒冲昏了头脑，它们只想将胆敢冒犯它们的人类杀死，全然不顾自身的安危，数十只天雷虎向密林小路之中狂奔而去。

　　“吼……嗷……”

　　一只只天雷虎在前冲的道路上倒在了地上，如今还在愤怒的向小路之中狂奔而去的天雷虎已经不足十只了。

　　“嗷！”

　　一只落后的天雷虎发出了怒号之声，随后它的身体被惨烈的一分为二，天雷虎的额头率先滚落在了地上，只留下了一个无头的尸体。

　　原先，那只天雷虎的身旁，器破天不知道在什么时候已经出现在了那里。

　　器破天的手中提着一把坳黑铮亮的大刀，大刀上一滴滴鲜血缓慢似乎又有节奏的滴落在地上。器破天无情的看着前面停下来狂奔的八头天雷虎。当然器破天只能看见离他最近的三五头天雷虎而已。

　　在器破天的身后出现了十二个人，十三个人的身上自然而然的散发出了强烈的杀气，甚至就连看起来娇滴滴的六个美女身上的杀气也让人倏然。常年生活在弱肉强食之中，以其他妖兽的血肉为食的天雷虎也没有眼前这十三人身上的杀气强大与强烈。

　　但是，剩下八头已经算是老弱病残的天雷虎却一点都不惧怕眼前的十三人，它们全都悲吼一声冲向了十三人的身边。

　　但是，它们的结局早已注定，它们的结局注定是悲惨的。

　　随着一只只天雷虎的悲愤欲绝的喊声结束后，在这里已经没有了一头还能站着的天雷虎。

　　唯有一头还在生死之间徘徊的天雷虎，器破天不忍看到如此悲惨的场景，就又在它的身上补了一刀，结束了它痛苦的挣扎。


第十七章 战金丝蛇

　　五十六头天雷虎，意味着五六十六颗七百龄以上的妖丹，六头堪比千龄妖兽的飞天虎，也就意味着六颗堪比千龄妖兽的妖丹。此次对众人来说绝对是一个大丰收，而且还没有浪费多少力气，简直就跟捡来的差不多一样。

　　在这五十六头天雷虎中，有七头处于九百龄巅峰的天雷虎，它们的妖丹几乎已经可以堪比千龄妖兽的妖丹，只是可惜，它们依然只差临门一脚。

　　十三个人看到这样的收获，他们都有些不知道该怎么笑了，这是他们第一次有如此收获。最重要的是，众人还没有费多少时间，也没有费多少气力。

　　“要是以后这些妖兽都成群的厮杀之后，再让我们出手就好了！”蛮雪儿的话，让所有人都有些哭笑不得。

　　“干脆，这里所有的妖兽都排队站在你的面前让你宰杀好了！”器破天笑着说道。

　　没有人嫌弃自己的财富很多，他们再次准备着去猎杀其他妖兽了，只是他们远远的就躲避开了天雷虎的老巢。

　　十三个人是害怕遭受了重大损失的天雷虎突然疯狂，若是他们与疯狂的天雷虎遭遇的话，后果不敢想象。

　　只是经过很长时间的猎杀行动，他们的收获也不足刚刚的一半，只是成功的猎杀了二十多头七百零左右的妖兽，这让十三人有些大失所望。

　　“我总感觉我们在这里已经过了半年的时间了，可是神秘强者前辈怎么还不出现？”闲暇之时刑风对众人说道。

　　“我也感觉我们已经在这里猎杀妖兽过了半年的时间！”诸葛万听到刑风的话，他也是皱着眉说道。

　　“你们着急什么，我们在这里修炼，猎杀妖兽不是很好吗，而且我们在这两年多的时间里修炼的速度还是很快的！”蛮雪儿有些没心没肺的说道。

　　蛮雪儿虽然说的都是事实，但是没有人喜欢在这种暗无天日，还没有其他人的地方呆上一辈子的。除非是即将要死的老者，想要寻找一个地方埋葬己身。否则凡是正常人，即使这里再好，再让人迷恋也不可能有人想要留下来。

　　“难道说，神秘强者前辈出了什么意外，或者他纯粹是别有用心？”九皇子也说道。

　　当然不会有人真正的知道神秘强者的意思，他们根本无法理解神秘强者将他们拘来此处有什么含义。众人只是知道，他们在这里两年的时间里获得了不少的好处，可是平白无故的，神秘强者前辈为什么要如此大公无私的让他们在这里获得这么多的好处？

　　没有人理解，更何况他们与神秘强者素未谋面，根本不知道他是什么人。

　　所有人越是想，他们的心情就越差，而且他们越想情况似乎对于他们来说都是非常糟糕。

　　“我看，我们还是不要瞎想什么了。神秘强者前辈把我们带来这里自然有他的用意，我们还是顺势而为吧，再如此想下去，我们没有被人杀死，就要先自己吓死自己了。或许现在时机还未到，等到了适合的时机，或许我们就会知道这里面真正的原因了。”

　　器破天在众人中还是比较乐观的，他也是众人中唯一一个能做到随遇而安的人，这或许也跟人的个人际遇有关吧，器破天是一个无父无母的人，从小是一个孤儿。而其他人不是帝国的公主就是皇子，还有就算是跟在他们身边的人也都不是什么简单的人物。

　　他们与器破天相对比起来就要更加留恋外面的世界，所以他们会更加焦躁不安，就算是有些没心没肺的蛮雪儿也不例外。

　　不过他们也没有什么办法，只能让器破天的话成为安慰自己的唯一念头。

　　“嗯？”器破天突然皱了一下眉，他用奇怪的眼神看着周围。

　　“你们有没有感觉到有什么不对劲？”

　　众人面面相觑，随后他们都把眼睛看相器破天。

　　“没有什么不对啊，一切很正常啊！”九皇子疑惑的看着器破天。

　　刑风向四周看了看，他的眉头也在一时间皱了起来。“这里确实有些不对劲。”

　　“是空气，这里的空气与其他地方的不同，里面好像参杂着一些毒气。”蛮雪儿突然在这个时候大声的叫到，她成功的将所有人的眼睛都吸引了过去。

　　“我们很有可能进入了毒物妖兽的领域之内，这里或许有很多的毒物猛兽。”

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　“这是什么声音？”

　　周围传来了“嘶嘶嘶”的声音，所有人都警惕了起来。

　　“好像是毒蛇的声音！”蛮雪儿说道。

　　“是很多条金色小蛇，他们已经发现了我们，正在缓慢的将我们包围。”器破天突然有些惊恐的说道。

　　“金色小蛇？”蛮雪儿突然间有些花容失色，她向众人说道：“在毒蛇妖兽中，有一种小巧可爱的毒蛇，名叫金丝蛇。”

　　金丝蛇，是一种极其可怕的蛇类，它们并不在于自身有多强，而是只要有一条金丝蛇的地方，在周围就一定会有不下于上万条的金丝蛇。

　　金丝蛇的行动速度非常快，它们的毒液也很毒，一条普通的金丝蛇的毒素甚至能将一个七鼎强者毒死。更让人恐怖的是，它们身体渺小，而且一出现就是数以万计，可以说它们简直是无孔不入。

　　金丝蛇最喜欢茂密的树林，而且越是茂密的树林就越有可能有它们的身影。现在众人就在一片小小的密林之中，显然这里已经成为了金丝蛇的地盘。

　　这里距离十里密林并不是很远，这些金丝蛇很快就会发现十里密林并且找到众人的栖居地，这是最让人头疼的地方。

　　就算是密林也不可能阻止的住这些身材娇小行动敏捷的金丝蛇，因为不管什么地方，只要有缝隙的存在，它们就能钻进去。

　　“啊，蛇！”蛮雪儿突然大叫一声，在她的头顶一只金丝蛇从高高的树上跃了下来，宛如离弦之箭一般扑向蛮雪儿。

　　情急之中的蛮雪儿想都没有想，他直接扑到了她旁边器破天的身上，把头深深的埋在了器破天的胸膛之中，全身上下剧烈的起伏不定。一个柔软的胸脯不断的起伏着，在器破天的身上摩擦着。

　　“锵！”

　　一把黑色的长刀突然出现在了器破天的手中，他的手随意一番，金色的小蛇在瞬间断为了两半。变成两节的小蛇在地上痉挛了起来，一时间竟然并没有死去。

　　“我们先离开这里！”

　　十三个人转身就向后而去，但是在他们的身后已经密密麻麻的围过来一圈金丝蛇。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　金丝蛇不断的发出“嘶嘶嘶”的声音，一条条金色的身影不断的扑向众人的身上，蛮雪儿更加将她的额头埋在了器破天的身上，周围金色的身影让她不敢抬一下头。

　　众人不敢想象，整天杀妖兽杀的很欢快的蛮雪儿，居然害怕蛇，让人也有些觉得好笑。

　　器破天有些无奈的抱着蛮雪儿向密林外冲去，在他的心中升起了一股无名火，在斩杀金丝蛇的时候，他一直都在压制这股无名火，让他极为难受。

　　这里的金丝蛇简直一眼都望不到边，密密麻麻金色的身影，不断的扑向众人的身边，在他们身后的众多金丝蛇也已经追上了他们的脚步。十三人前进的步伐顿时变得极为缓慢。

　　虽然此时他们距离密林边缘只有十米不到的路程，可是他们却在一时间冲不出去。

　　密密麻麻的金丝蛇将十三人完全包围在了这里，他们根本就无法向外走动，更让人郁闷的是，蛮雪儿居然在见到金丝蛇之后直接连打杀的勇气都没有了，直接失去了战斗力。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然就在这个时候，一根根银针从铁打铜的手中飞出，每一根银针都扎在了一只金丝蛇的脑袋上，将它们死死的钉在了地上，不出一时半刻便失了性命。

　　“嗖嗖嗖……”

　　银针从铁打铜的手中一根根射出去，一时间打开了一条通向密林之外的道路，众人借助难得的机会终于是有惊无险的冲出了密林。

　　只是在他们刚刚冲出密林的时候，在他们的身后一大片金黄色的身影猛然间冲了出来，铺天盖地的向十三人而来。如此壮观的场景，瞬间便让众人惊骇不已，他们立马马不停蹄的向前跑去，一刻也不敢在这里停留。

　　只是，无数的金丝蛇依然跟随在他们的身后，众人的身影飘忽不定，速度非常快，但是众多金丝蛇一点也不比众人弱，始终能死死的跟随在他们的身后。

　　最让人头疼的是，金丝蛇的数量实在太多，根本就杀之不尽。刚刚短暂的与金丝蛇交手，他们已经斩杀了不下百条，可是对于数量庞大的金丝蛇大军来说，根本就没有对它们造成什么伤害。

　　众人看到身后的情景，他们开始有目的的逃跑。

　　在他们到来这里的时候，也曾路过另外一片密林，在那片密林里有无数的金丝雀以及其它小鸟。

　　一般来说，鸟类飞禽与蛇类本就是天敌，他们希望以此来阻断身后金丝蛇的追击。

　　器破天的身上吊着一个苗条性感的人影，她死死的抓住器破天，整个身体已经完全贴在了器破天的身上。

　　在器破天狂奔之中，一双美目紧紧的盯着他，似乎在欣赏一件美妙的东西，苗条的身影嘴唇微动，水汪汪的眼睛动人心魄。

　　狂奔中的器破天无意中看到这样一双眼睛，让他的心灵顿时一颤。


第十八章 毒物领地

　　器破天实在不敢多看蛮雪儿一眼，他的眼睛看向其他地方，一门心思的向前狂奔，但是蛮雪儿却在肆无忌惮的看着器破天，似乎并没有发现器破天有些异样。

　　一双晶莹如玉的小手，轻轻的放在器破天的胸膛之前，一双水汪汪的大眼睛不断的眨动着。蛮雪儿整个人似乎就像是水做的一般，肌肤如玉，好像一个仙子降临凡尘一般，白衣飘飘，似乎器破天在她的身上闻到了一股仙气。

　　乌黑发亮的秀发长长的飘散在空气中，冰清玉洁的蛮雪儿越来越让器破天热火上涌。

　　众人擦着一片密林的边缘向前而去，身后铺天盖地的金丝蛇随之而来。

　　在器破天的身边，五个美丽而明艳动人的女子围在他的身边，将他护在了中间，一起向前狂奔。

　　“哧……”

　　“锵……”

　　刑天与铁打铜在众人的身后不断的斩杀着追上来的金丝蛇，一根根飞跃在空中的金线，瞬间断为了两半，或着被一根根银针死死的钉在了地上，挣扎几下便一动不动了。

　　“吱吱吱……”

　　突然从密林之中飞出来一只只金色的小鸟，还有一些灰色的小鸟也夹杂在里面，只是数量比金色的小鸟少了很多。

　　叽叽喳喳乱叫的小鸟，对于这些敢于入侵它们领地的人类与金丝蛇展开了极为友善的驱逐大战。

　　众人的压力短时间大增，在后面他们需要不断的防御金丝蛇的袭击，在四面八方他们还要防御空中的无数鸟类的袭击。

　　只是，值得庆幸的是，他们身后的金丝蛇由于也受到了鸟类的攻击，无法随心所欲的对他们发动袭击了，只能偶尔扑过来一条金色的小蛇。

　　十三个人在突然间很有默契的加快了速度，他们迅速的跑出了密林，向外快速的跑去。

　　在他们的身后有几条金丝蛇依然不死心的紧紧跟随，甚至还有几百只小鸟也追了出来。

　　金丝雀与灰燕雀的速度和金丝蛇的速度差不多，但是它们却会飞翔，给众人带来了无限的危机与麻烦。只是幸好这些鸟类并不像金丝蛇那么执着，在众人跑开五百米的距离后，那些鸟类就放弃了追击，回返了他们的大本营。

　　而向众人追击下来的金丝蛇也越来越少，直到最后一条金丝蛇被斩杀。

　　这里每一条金丝蛇的实力都达到了百龄以上，或许单一一条金丝蛇并不怎么样，但是它们却胜在数量庞大，速度快捷并且还带有强烈的毒性。

　　在狂奔中的众人差点就中了这些金丝蛇的毒素攻击，幸亏他们非常谨慎，而且也在与妖兽搏杀中有了很大的经验，才导致他们脱离了金丝蛇的追杀。

　　十三个人刚刚停下来心有余悸的向后看了一眼，无数参天的大树挡住了他们的视线。可是即使如此，他们也好像看到了什么，心情依然有些紧张，胸口不断的有些起伏，都在喘着粗气。

　　只有站在器破天身边的蛮雪儿脸上红红的，有些手足无措的站立着，并且她的眼神还不时的偷偷的向器破天瞟过去。

　　虽然器破天早就注意到了蛮雪儿的眼神，但是他却不敢去正面观看蛮雪儿，忍耐着心中的压抑看着其他地方。但是在器破天的心中却一直都在想着刚刚蛮雪儿挂在自己身上的可爱样子，他满脑子都是蛮雪儿的苗条性感充满诱惑力的身影。

　　“吼！吼……”

　　十三人还没有休息过来，他们就听到了一声声的兽吼声，似乎在不远处又有强大的妖兽发生了剧烈的大战，并且声音越来越清晰，似乎战场正在迅速的向他们这里赶来。

　　众人心想真是一波未平一波又起，他们刚刚逃离了金丝蛇的追杀，没有想到现在又要碰到强大的妖兽了。

　　“听这个声音怎么好像是天雷虎的声音，而且数量还不少的样子。”九皇子说道。

　　“这里距离天雷虎的老巢恐怕还有两里多路程吧，他们难道倾巢而出来到了这里？”所有人都皱着眉，他们并不知道这个森林到底发生了什么，只是每一个人的心中都有一丝不好的阴影。

　　“不管他们是什么妖兽，现在我们实力被消耗了大半，不能与这些妖兽硬拼，还是能躲多远就躲多远吧！”诸葛万如是说道。

　　没有人有不同的意见，现在的状况的确对他们很不利，刚刚与金丝蛇的追逐战中，众人被耗费了太多的力气，现在他们顶多还能发挥出全盛时期的一半实力。

　　以他们现在这样的状态，在这个复杂多变的穿云古树森林中，是特别危险的。

　　但是，当他们想要躲避的时候，就已经晚了，在这个时候十几头天雷虎来到了他们的前方，并且一点招呼都不打，猛然就向众人猛冲过来。

　　“吼……”

　　无数的兽吼之声从天雷虎群中传来。

　　“快走！”器破天大喊一声，他伸出手抓住了蛮雪儿，转头就向远处而去。

　　这个时候，只要稍微犹豫一下就会被这些疯狂的天雷虎围攻致死，没有人敢耽误哪怕一分一秒的时间。

　　更多的天雷虎出现在了众人的身后，并且向他们狂奔而来，十三个人再次向来时候的路线而去，他们再次向鸟类妖兽所在的地方跑去。因为，在他们的面前只有这么一条路，其他地方都被大树阻住了去路。

　　刚刚是器破天实在太大意了，而且他们刚刚也只顾着跑路了，没有注意到周围的情况，才导致他们受到了天雷虎的攻击。

　　不过他们发现的也还算早，并没有和天雷虎交上手。而且远远的看去，似乎这些天雷虎正与其他妖兽大战了一番，几头天雷虎身上还有点点血迹。

　　渐渐的，在众人的前方出现了一个岔口，两条路摆在了众人的面前。其中有一条路是通向鸟类妖兽密林的，另外一条路还不知道到底有什么危险在等待着众人。

　　“走另外一条路！”在众人即将到达岔口的时候，诸葛晚大声的喊道。

　　也在同时，诸葛万走到了众人的前方，带着大家一起跑路。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十三道身影宛如鬼魅一般，一个个迅捷无比，就算是实力差些的器破天也没有落在众人的身后，他的脚上穿着一双莹莹发光的靴子。这是九皇子的宝物，荧光宝靴，属于六级宝物。

　　由于器破天的实力是众人中最低的存在，他的速度难免跟不上其他人，为了不必要的麻烦，九皇子大公无私的拿出了自己的宝贝，给了器破天。

　　荧光宝靴的确是一件难得的加快速度的宝物，穿上这双靴子的器破天虽然追不上刑风几人，但是若想追上九皇子与众女子那是轻而易举的事情。

　　十三人刚刚走了没有多久，一件悲惨的事情就发生，他们远远的看到了一条金丝蛇。只是这条金丝蛇被悬挂在了空中，仔细看去，这条金丝蛇被挂在了一个蛛网上。

　　这条金丝蛇看起来已经奄奄一息了，不远处众人看到一个漆黑的庞然大物，它正在蛛网上远远的似乎在看着众人，一动都不动。

　　“这里怎么会有一条金丝蛇？”众人奇怪的不是突然出现的这只庞然大物般的蜘蛛，而是奇怪为什么这里会有一只金丝蛇。

　　“前面不远处就是金丝蛇密林！”诸葛万的一句话让众人震惊了，摸不着头脑，专门绕了一下，怎么就绕到金丝蛇密林的地方了。

　　“这里的这条路和那条路都是通往金丝蛇密林的路，只不过那条路比较远，这条路近，而且正好是一东一西。”

　　经诸葛万这么一说，众人才明白了过来，可是他们依然不明白为什么诸葛万要带他们来这里，只是此时诸葛万没有时间解释了，他们只能一头雾水的随着诸葛万不断的向前跑去。

　　“吼！”

　　众人耽搁了一段时间，他们身后的天雷虎眼看就要追上来了。

　　无奈中众人从蛛网旁小心的窜了过去，而那个巨大的蜘蛛只是静静的看着众人远去，或许是它觉得自己招惹不起这样的存在，所以并没有阻拦器破天几人。

　　可是随后，几十头天雷虎冲来，巨大的蛛网被撞开了一个洞，一头天雷虎当场倒地而亡，全身上下瞬间发黑。其他的天雷虎顿时愤怒了，它们将怒气都发在了那个蜘蛛的身上，但是他们至始至终都没有弄清那只天雷虎是怎么死的。

　　悲催的巨大蜘蛛成为了牺牲品，它几乎没有什么反抗力就被众多天雷虎分尸而食。

　　但是有一个天雷虎刚刚将蜘蛛的巨大头颅吞下肚，他的身体也在瞬间发黑，抽搐了几下就死亡了。

　　众多天雷虎终于感觉到了不对劲，他们离开了这里，不再追赶器破天几人了。

　　“这里的毒素太浓烈了，我快受不了了。”九皇子突然说道。

　　“这里聚集的毒物太多了，逐渐的形成了一种瘴气，虽然这里的密林很小，但是毒物的种类与数量都不少。这种瘴气非常毒，比起寻常的毒要强上不少，就算是相比金丝蛇的毒也不逊色。最重要的是，我们长时间处于这种地方迟早会被毒素入侵，瘴气一般来说比妖兽毒素要可怕的多。”蛮雪儿向众人说道。

　　“没错，瘴气由于参杂了很多毒素，所以它们更有粘性与附着力，可以说无孔不入，稍微吸入一点就会对人体造城伤害，若是身体上有外伤的话，会瞬间感染外伤，造城重伤甚至令人瞬间毙命。”诸葛万也是如此说道。

　　众人此时才知道诸葛万带他们来这里的原因，原来他早就知道这里有瘴气的存在，或许是他料到了这里应该有瘴气。

　　“啊，蛇……”蛮雪儿突然在这个时候大叫了一声。


第十九章 各种毒物

　　一条条金丝蛇出现在了众人的眼中，这里不仅有蛇，还有其他的小型毒兽。有人的胳膊长的蜈蚣，拳头大小的蚂蚁，以及一些稀奇古怪的昆虫。

　　这些小毒物一起聚集在了这里，甚至随意的一眼看过去，还能看到各种不同的小毒物在分别大战。

　　器破天几人的到来并没有引发这里的什么变化，只是让一些比较悠闲着的毒物将它们盯在了眼中，看成了自己口中的食物。

　　一条条金丝蛇嘴中发出“嘶嘶嘶”的声音，长长的细细的舌头让人看到有些害怕。一头黑色的乌鸦也盯住了器破天几人，并且已经做好了随时进攻的准备。

　　这头乌鸦并不是普通意义上的乌鸦，是一种变种的乌鸦，全身漆黑无比，甚至能喷出一种黑色的雾气。这种雾气被称为黑乌鸦之毒，是一种非常霸道厉害的毒素。

　　这种毒素若是沾染到人的身上，五鼎强者以下的人会瞬间毙命，就算是八鼎强者若是不及时处理的话，也会有生命危险。

　　“我们这是刚从狼窝跑出来就钻到虎窝里面去了吗？”九皇子有些苦笑的说道。

　　蛮雪儿的小脸一片煞白。她不害怕别的妖兽，就算是再凶神恶煞再实力强大身体壮硕的妖兽，蛮雪儿也不在乎，但是她却非常在乎一种妖兽，那就是蛇。

　　一见到蛇，蛮雪儿的所有勇气就都没有了，她几乎会失去了一切战斗力。

　　蛮雪儿被五个女子护在了中间，只是此时在蛮雪儿的脑海中出现了一个男子的身影，那是第一次遇到这些金丝蛇的时候，蛮雪儿居然毫无考虑的就扑到的器破天的身上。看着这些金色的小蛇，蛮雪儿惊骇的眼睛偷偷的看了器破天几眼。

　　“放心，既然我让大家来这里，我就有办法将大家带出去。”诸葛万的话，非常管用，很多人的心都平静了下来。

　　只见此时，诸葛万的手中出现了一个金黄色的盒子，他小心的打开盒子，一股寒气冒了出来。

　　“金龙冰蚕？”还没有看到诸葛万手中盒子中的东西，光是看到了盒子中露出的一丝寒气，蛮雪儿就有些惊异的喊道。

　　诸葛万看了一眼蛮雪儿，他点了点头，并说道：“金龙冰蚕，被称为天下所有昆虫的祖先，它的血脉极其高贵。只要是昆虫类的生物，在金龙冰蚕面前都不敢有任何动作，它能对所有的昆虫产生威慑的作用。”

　　其实不仅如此，金龙冰蚕还被称为所有有毒类妖兽的祖先，金龙冰蚕之毒天下无解，是最毒的一种毒。

　　“只可惜，我这只并不是金龙冰蚕，只是仅有一丝金龙冰蚕血脉的金蟾。但是即使如此，我想，在这里的这些昆虫类的毒物妖兽也会被它震慑住，而不敢对我们有什么异举。”

　　“你既然有这么好的东西，怎么不早点拿出来，害的我们还要躲避金丝蛇的追杀？”九皇子有些不解的说道。

　　“九皇子，不是我藏私，而是金蟾天生惧怕毒蛇，若是我那时真的拿出金蟾，不仅无法解救我们，反而还会给我们带来杀身之祸。”诸葛万手中拖着那个金黄色的盒子，向四周看了一眼。

　　果然，周围的其他毒物都对众人如避蛇蝎般，躲得远远的。但是却有两个异类，一个就是这里少量的金丝蛇，还有一个就是站在高高的树枝上的黑乌鸦。

　　黑乌鸦不仅对诸葛万手中的金蟾一点都不惧怕，反而还露出了贪婪的神色，似乎想要将诸葛万手中的金蟾吞食一般。

　　“现在就算是有了金蟾，可是也无法避开金丝蛇，反而还会招来大量的金丝蛇。”蛮雪儿的小脸依然有些煞白，她的眼睛总是不由自主的看向金丝蛇的方向。

　　“不仅如此，现在还多了一个金蟾的天敌，黑乌鸦。”诸葛万看了一眼高高的站在树枝上的黑色乌鸦，有些皱眉说道。

　　这只黑色的乌鸦最多也就是七百龄的妖兽，它的实力并不是很强。但是麻烦的是，黑乌鸦的毒素非常强烈，而且黑乌鸦是一种可以不断进化的妖兽，它靠吞食其他有毒的小妖兽进化，现在谁也摸不清黑乌鸦的乌鸦之毒已经达到了什么程度。

　　“嗯？我怎么感觉周围瘴气之中的毒素有些消散了，我不会是已经中毒很深了吧。”九皇子看着诸葛万有些疑惑的说道。

　　“金龙冰蚕之毒是天下至毒，但是在同时它也是一种很好的解药，周围瘴气中的毒素与封裹金蟾的寒冰之气相遇自然而然的就消化了一些。”诸葛万解释道。

　　听了诸葛万的话后，九皇子略微松了一口气，这也从另外一个方面说明了，他们在这个瘴气十足的密林中再也不用担心瘴气中的毒素了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　二十多条金丝蛇终于忍不住，它们疯狂的向众人发动了攻击，这二十多条金丝蛇比起原先他们遇到的那些金丝蛇大军要强大很多。这里的每一条金丝蛇都是五百龄左右的妖兽，它们的速度更加快速无比。

　　但是，前面的七条金丝蛇刚刚跃起，它们就跌落在了地上，仔细看去，就能看到七根银针准确无误的钉在这七条金丝蛇的额头上。

　　铁打铜几乎就是这些金丝蛇的克星，他的手一挥，就会有无数的金丝蛇死在他的手中。

　　剩下的十多条金丝蛇也在众人不多长的时间里灭杀了个干净，此时站在高高的树枝之上的黑乌鸦“呱呱”的怪叫了两声，它扑扇着翅膀而起，一根黑色的羽毛从它的身上落下。

　　“离那根羽毛远点。”

　　器破天正好要伸手去拿从黑乌鸦身上落下来的那根羽毛，只是此时蛮雪儿却有些焦急，她大喊了一声让器破天远离那根羽毛。

　　几乎是条件反射的，器破天一时间向后跨了一大步，离开了那根羽毛的所在范围。

　　轻飘飘的一根漆黑无比的羽毛掉在了地上，但是没有过多久，就像是树叶枯萎了一样。漆黑的羽毛软塌塌的垂落在了地上。

　　器破天随意的观看了一眼那根漆黑色的羽毛，在它上面有一种黑色的液体流淌而出，渗入到了地下。没有多长时间，在它身旁的一棵穿云古树瞬间枯萎。

　　这棵参天大树一时间从一棵茂密的大树变成了死气沉沉的一棵树，器破天看到这样的情况深深的吸了一口气，刚才幸亏没有去抓那根羽毛。否则，现在器破天就会像那棵大树一样，瞬间枯萎。

　　器破天看了一眼蛮雪儿，两人都没有说什么，但是两人都明白各自的心意。

　　“呱呱……”

　　黑乌鸦不断的在众人的头上翱翔，似乎非常不甘心。

　　“大家小心点，从黑乌鸦身上落下来的任何东西都不能随意乱碰，黑乌鸦的全身上下都是毒，中了它的毒的话或许我们这里没人能活下来。”诸葛万警惕的看着空中盘旋着的黑乌鸦说道。

　　就算是诸葛万不说，看到刚刚一幕的众人，也不敢小瞧黑乌鸦了。黑乌鸦之毒的确太厉害了。

　　突然，就在这个时候，从黑乌鸦的身上再次飘下来几根漆黑的羽毛，集中在诸葛万的身前，它似乎对诸葛万手中的金蟾抱以必得之心。

　　“锵！”

　　此时，在诸葛万的左手中出现了一个长长的漆黑的水杯一样的东西，这个东西一出来就发出了很强烈的吸力将空中的几根羽毛都吸入了里面。

　　但是随后，在诸葛万的头上出现了三滴黑色的水珠。诸葛万依然如法炮制将三滴黑色的水珠都吸入了长杯之中。

　　一连三次攻击都失效的黑乌鸦依然不死心，它还盘旋在众人的头顶之上，寻找着攻击的对象。

　　器破天高高的仰着头，看着空中的黑乌鸦，他猛然向空中点出了几指，但是都被黑乌鸦轻易的躲过了。

　　站在地上想要攻击到空中不断移动的物体，真的不是一件很简单的事情。

　　两根漆黑色的羽毛再次落下，这次黑乌鸦将攻击的目标对准了器破天与蛮雪儿。

　　一道紫色的亮光准确的击在一根羽毛之上，随着紫色亮光的消失，黑色羽毛也不见了踪影。但是黑色羽毛旁边的大树却在瞬间从上到下枯萎了，一片片落叶从大树上飘落而下。

　　“嗖！”

　　又是一道紫色的亮光斜斜的击中了另外一根羽毛，远远的亮光击在了一棵高大的穿云古树上，在这棵穿云古树上穿出了一个指头大小的洞。但是也在这个时候，这棵穿云古树的生命也随之结束。

　　众人所在的地上，飘落了一大片树叶，踩在落叶之上，枯黄的树叶似乎在悲号。

　　“嗖嗖嗖……”

　　器破天猛然间连续上百指点出，密密麻麻的紫色亮光就像是蜜蜂一样密集的向黑乌鸦攻击而去。

　　“呱、呱、呱……”

　　突然变得猛烈的攻击，让黑乌鸦也有些反应不过来，数道紫色的亮光击中了黑乌鸦的身体，令它翱翔在空中的身体顿了一下之后一头栽倒从高空中狠狠的落下来。

　　“砰！”

　　黑乌鸦重重的砸在了地上，但是随后它立马站立了起来，可是伴随而来是无数的紫色亮光，短短的五息时间之内几乎有上千道紫色光芒向黑乌鸦袭过去。密集的攻击，一时间都将黑乌鸦的身影阻挡住了。

　　当紫色亮光结束后，黑乌鸦全身上下被扒了皮，一股烤肉的味道传来。

　　黑乌鸦再次扑腾了两下之后，再也动不起来来了，它怪叫一声，彻底倒在了地上。

　　诸葛万走到黑乌鸦的身边，他再次拿出来一个不知名的物品将黑乌鸦装了起来。

　　“它……它们又来了！”

　　蛮雪儿对蛇真的是非常敏感，远远的她比器破天看的都清楚，大量的金丝蛇向他们涌来。

　　“我们快离开这里！”诸葛万带着众人向远处而去。

　　经过长途跋涉，众人终于再次回到了十里密林之中，来到了方圆百米的空间之中，只是此时他们都有些气喘吁吁。

　　穿云古树之中的毒虫猛兽越来越多了，奇怪的是，大型的妖兽突然间变得少了，而小型的妖兽变得特别多，在众人的心中涌上了一股强烈的不安的感觉。

　　回到这里的器破天不知为何，他突然感觉到头有些剧烈的晕疼，没有多长时间器破天便晕厥了过去。

　　蛮雪儿看到器破天的脸以及他的身体瞬间便黑了下去，就像是那几颗瞬间枯萎的穿云古树一样。


第二十章 妖兽异变

　　“破天，你……怎么了！”蛮雪儿对着器破天惊呼道，一时间她心急如焚，不知道该怎么办才好。

　　器破天的变化有些突然，刚刚还好好的一个人，现在却突然不知不觉中发生了这样的变化，他很明显是中了毒，而且看样子很像是黑乌鸦之毒。

　　经过蛮雪儿的大声叫喊，所有人都看到了器破天的样子，十二个人的眉头都紧紧的皱了起来。

　　“公主！”五个女子阻止了蛮雪儿要冲到器破天身边的身影，没有人知道器破天是如何中的毒，谁也无法知道器破天身上的毒素有多强烈，为了安全起见众人不敢接近器破天。

　　在这里的十三个人可谓都是建立了生死关系，他们几乎都已经成为了生死兄弟。可是面对这样的情况他们手足无措，只是在祈祷器破天千万不要出事。

　　“他，难道是中了黑乌鸦之毒？”蛮雪儿身边的赤雪轻声说道。

　　“他怎么会中毒，他根本就没有碰到黑乌鸦身上的任何东西啊，除非，有人向他下毒。”蛮雪儿有些疯狂了，她的双眼已经湿润了。

　　“我们这里所有人的人都经历过了这么多事情，早就把对方都当成了生死兄弟，谁会对他下毒。何况器破天这个人很不错，我也挺看好他的，更重要的是我们这里的人谁也没有黑乌鸦之毒，怎么向他下毒。也许是那段时间，他与黑乌鸦争斗之时，不小心碰到了一些黑乌鸦之毒。”九皇子也是有些担忧的看着器破天。

　　赤雪以及另外四个女子死死的阻拦着蛮雪儿，但是她们所有人的眼睛都在紧紧的盯着身体已经变得漆黑的器破天，心中也是一阵提心吊胆，非常担心器破天就这样离他们远去。

　　“不！”此时诸葛万却说道：“我身上有黑乌鸦之毒！”

　　十二个人第一时间将眼神看向了诸葛万，他们都不明白诸葛万话中的意思。

　　“黑乌鸦之毒虽然很猛烈，但是有毒就会有解药，天下间的万物从来都是相生相克的，黑乌鸦之毒最好的解药就是黑乌鸦之血。”

　　诸葛万将他身上的黑乌鸦拿了出来，放在地上，从始至终他都离黑乌鸦很远，不敢用手触摸一下这个有毒的乌鸦。

　　放在地上的黑乌鸦距离器破天并不远，他迅速用指力在黑乌鸦的身上切开了一道口子，之后手势一变，变指为掌，将黑乌鸦身上已经凝固的血液抽出了一些迅速的将它隔空引到了器破天的身上。

　　“哧……”

　　器破天上半身的衣服突然被撕裂而开，一些黏稠的几乎已经完全是固态的血液洒在了器破天赤裸的上身上。

　　没有衣物阻拦的器破天整个人完全都已经黑透了，他的身体完完全全成为了一个黑色的人种，已经完全看不见他的头发了。

　　甚至器破天的身体还在不断的萎缩，以人所能见到的速度在慢慢的变得干枯，已经能看到他身上凸出来的肋骨了。

　　蛮雪儿已及众女看到诸葛万的每一个动作，她们的心都特别的紧张，无法用言语来形容她们此时的心情。

　　不仅仅这些女子的心情无比的紧张，就算是好像信心十足的诸葛万也是丝毫不敢放松，他的心情比任何人都要紧张，只是他没有表现在脸上而已。

　　诸葛万还在不断的将黑乌鸦身上的凝固的血液抽向器破天的身上，但是却看不到器破天有好转的迹象，此时的他完全已经变成了皮包骨头的黑人。

　　诸葛万已经再也不能从黑乌鸦的身上抽出任何血液了，他无奈的停止了这一项工作，同时与众人一样无比紧张的观看着器破天，想要看看他到底有没有什么变化。

　　“喂，诸葛老兄，你行不行，他怎么还没有醒来？”九皇子向诸葛万问道。

　　但是却没有得到诸葛万肯定的回答，他只是无奈的看了一眼九皇子，之后再次将眼神看向了器破天。

　　时间一分一秒的过去，众人看不到器破天身上有任何变化，他依然是皮包骨头的状态。

　　“为什么他一点反应都没有？”蛮雪儿悲痛的向诸葛万问道。

　　但是诸葛万无言以对，他也想问为什么一点变化都没有，可是他却没有能问的人，因为这个病人就是他救治的，他都没有把握器破天能不能醒来，谁还能再有把握。

　　“有些毒是可以瞬间毙命的，但是解药却并不一定能瞬间就治愈一个人，有些时候还有残余的毒素，我们还是安心的等上一段时间吧。”刑风如此说道。

　　蛮雪儿听到她的话似乎也有些赞同的点了点头，她的心情无比焦急，眼神注视着器破天，一刻不从离开，但是似乎此时的时间突然间变得漫长了起来，甚至众人都觉得已经过去了一年半载的时间。

　　“器破天他有变化了！”就在此时，一声惊喜的声音从蛮雪儿的身边传来，这是一个穿着青色衣服的女子。她与另外四个女子名义上是蛮雪儿的侍女，但是在私下里蛮雪儿与这五个女子却是最要好的姐妹。

　　所有人的精神同时间振奋了起来，没有人关注说话的清雪，所有人的眼神都紧张无比的看着器破天。

　　器破天的身上的确在发生着变化，他漆黑色的皮肤似乎在慢慢的褪去颜色，逐渐的向人色回复，只是他的皮肤依然紧紧的包着骨头，他的肌肉没有发生任何变化。

　　又是不知道多长时间，众人振奋了没有多久的精神再次失去了神采，但是器破天的身上依然在缓慢的发生着变化，只是他的变化的速度实在太缓慢了。

　　这个时候，所有人的精神都在器破天的身上，他们并没有注意到周围事物的变化。

　　一道道金色的物体在一棵棵高大的穿云古树上迅速的穿过，它们从这个树木上穿到另外一棵树上，之后继续从这棵树上飞跃到下一棵树上。

　　在地上，数之不尽宛如蚂蚁一般的幼小的昆虫，如蝗虫过境一般铺天盖地而来。

　　天空之中，高高的树端之上，一个个庞然大雾飞速的越过，它们都在同一时间向着同样的方向前进，而它们前进的目的地正好是十三人所在的地方。

　　“我怎么感觉周围的空气变得有些压抑？”此时还是九皇子的感觉敏锐一些，他感觉到了一些变化。

　　也是在这个时候，众人也才觉得周围似乎真的发生了一些意想不到的事情。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“沙莎莎……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　密林的四面八方传来了各种各样的声音，并且声音在逐渐的加大，一些不知名的事物在迅速的向他们靠近。

　　“嗖嗖……”

　　突然，众人还没有来得及反应，一道道金色的身影突然从密林之中射出来，所有人都拿出了自己的武器将这些冲过来的金色身影斩杀，此时他们才发现原来这些金色的身影是金丝蛇。

　　没有想到它们这么快就发现了这里，并且似乎是所有的金丝蛇倾巢而出，赶来了这里。

　　“嗖！”

　　蛮雪儿刚刚注意到一条金色的身影冲向她的身边，她在第一时间就知道这是一条金丝蛇，本能反应下他就想要躲过去，可是她的身影刚刚一动，她才想起来，在她的身后器破天生死不知的躺在那里，不知道是哪里来的力量，蛮雪儿手中的长剑像是自动出鞘一般，瞬间劈砍在了金丝蛇的身影上。

　　一道金色的鲜血滴在了器破天的身上，蛮雪儿并没有注意到，她深深的看了一眼器破天器破天，之后仗剑直立在器破天的身前。

　　不知道到底是那里来的勇气，蛮雪儿此时面对这些金丝蛇毫无畏惧，它们胆敢冲过来一条，蛮雪儿就仗剑斩杀一条，若是冲过来两条那就斩杀两条，没有一条金丝蛇能从蛮雪儿的手中走脱，一一都被她斩杀在长剑之下。

　　渐渐的，周围的金丝蛇越来越多，原本还在担心蛮雪儿无法应付这些金丝蛇的众人看到蛮雪儿英姿飒爽的样子，他们也都放下了心中的担忧。

　　周围的金丝蛇越来越多，他们十二个人围城了一个圆圈，将器破天围在了中间，没有一条金丝蛇能冲过他们的阻拦。

　　“莎莎莎……”

　　地面之上似乎多了无数的蝗虫，一只只体型巨大的蚂蚁，蜘蛛，蜈蚣……布满了整个大地，它们疯狂的向众人所在的地方发起了攻击，悍不畏死的向十二个人的方向冲击而去。

　　所有人都突然间感觉到了压力的增大，他们已经有些手忙脚乱了起来。

　　“哧……锵……嗵……”

　　一条条金丝蛇，一只只情形怪状的妖兽被他们斩杀在了手中，此时谁都不知道自己到底斩杀了多少妖兽，他们已经渐渐的感觉到了一丝乏力，堆积在他们身边的妖兽尸体瞬间便被风华了，只留下了一颗颗晶莹如玉的兽丹。

　　“啊……”

　　突然，清雪被一个不知名的妖兽咬了一口，她的脸色瞬间煞白，浑身上下顿时间似乎使不上力气来了。

　　“清雪，退后。”赤血对清雪大声吼道，她将本就疲惫的身体向清雪的方向移动了一下，为她阻挡住了绝大部分的妖兽攻击。

　　另外一个方向，九皇子也自动分担了一些压力。

　　只是此时两个人都差不多是强弩之末了，又增大一些压力，让他们也无法忍受，从一开始的随意的斩杀一只只妖兽，完全变成了被动防守。

　　“啊……”

　　又有两个女子重伤，无法应战，他们的压力更大了。

　　这个时候没有人的身上完好无损，他们全部都受了伤，甚至还有人明显中了毒，只是被他们抑制住了毒素的散播。可是依然有一些毒素侵入了他们的身体，扰乱着他们身体与意识，使他们越来越疲惫。

　　就连实力最强大的刑风，也已经满身的鲜血，虽然他身上的鲜血更多的是那些妖兽的，还有一些金色的血液，但是在他的身上也有一些可怖的伤口呈现，甚至他的肋骨上一处伤口都已经能看到里面的骨头了。

　　平时养尊处优的蛮雪儿与九皇子也受了极重的伤，两人的衣服上也是有了浓浓的血腥味。

　　在这个时候，在这些妖兽的眼中，它们根本就不管你是啥人，有什么地位，它们的眼中也没有怜香惜玉这个词语的存在，只要是在它们面前的人类，都统统成为了它们猎杀的对象。

　　“哧！”

　　蛮雪儿努力的挥出了一剑，一只胳膊大小的蜈蚣被她一剑斩成了两半，可是此时的她已经无法再有力气挥出下一剑了。

　　一条金丝蛇似乎看准了这个机会，它猛然向蛮雪儿猛扑而来，速度非常快，甚至蛮雪儿根本就没有注意到这条金丝蛇的袭来，此时一股浓浓的倦意袭上了她的脑海。

　　在蛮雪儿的左手上有一处漆黑的伤口，也不知道是被什么有毒的妖兽咬的。

　　“砰！”

　　蛮雪儿无力的躺在了地上，瞬间昏迷了过去。

　　“哧！”

　　赤雪替蛮雪儿挡住了那条金丝蛇的攻击，只是她也遭受了另外一只妖兽的攻击，砰然倒地。

　　在这个时候还能站着的人只有实力达到了七鼎强者的刑天五人，可是此时的他们也已经摇摇欲坠了。

　　正在这个时候，器破天的身体已经完全恢复成了人色，看起来也正常了很多。在他的身边躺着几个浑身是血，凄美无比的女子。

　　器破天的手轻轻的动了一下，此时似乎他触摸到了另外一个柔滑的小手。


第二十一章 大战群兽

　　器破天并不知道他手里抓的什么，但是他在下意识中却抓的紧了一些，迷迷糊糊之中器破天睁开了眼睛，他看见了自己的手中是一只晶莹如玉的小手。柔滑无骨，抓在手中撩人心魄。

　　只是器破天在一看到这个女子的时候，他的心突然在一刻钟颤抖了。浑身沾满鲜血的蛮雪儿凄美的躺在他的眼前，蛮雪儿的小手轻轻的放在器破天的手中的，此刻器破天的心动容了，他第一次出现如此愤怒的念头。

　　周围，无数的妖兽还在疯狂的在对刑天五人进攻着，眼看着五个人就要不支了。

　　此时器破天的身影突然窜了出去，他从五人的包围之中冲向了无数的冲过来的妖兽大军。

　　在空中，地上都有一些妖兽在徘徊。

　　地上的妖兽都是一些异于常态的长的非常大的昆虫类的妖兽，甚至半空之中还有无数的金丝蛇从远处射来，就像是一道金黄色的能量攻击一样。在他们的头顶之上还有一些小鸟以及一些会飞的妖兽在徘徊，它们不时的对众人进行骚扰。

　　器破天拿着手中黑色的长刀，气势威猛的杀向周围的妖兽，一道道紫色的涟漪将数只妖兽远远的劈开了出去。

　　器破天来到了十三把椅子的面前，他的大手一挥二十六颗妖丹飞到了椅子扶手上雕刻的各种各样的妖兽头颅之中，瞬间之后在百米的方圆内亮起了一丝微量的光芒，一道能量屏障猛然将众人已及百米之内的所有生物笼罩在了一起。

　　百米之外无数的妖兽直直的冲到了能量屏障之上，它们被这道能量屏障阻止住了去路，但是一瞬间，能量屏障就衰弱了下来。

　　器破天看到仅仅只是被妖兽撞击了一下就瞬间衰弱了不少的能量屏障，他皱了一下眉头，再次有五十二颗妖丹飞到了椅子的把手上，能量屏障又是一亮。

　　“锵……”

　　“轰……”

　　“砰砰砰……”

　　器破天手中的大刀将他周围的所有妖兽一一斩杀，几乎是器破天每一刀下去都会斩杀一头妖兽，瞬间便有十多头妖兽丧命在了器破天的手中。

　　可是在百米范围之内，依然有数不清的妖兽，起码有不下五十只。这些妖兽都是一百龄的妖兽，它们的实力对于如今已经四鼎巅峰的器破天来说并不算是什么，只是数量稍微有些多了点，比较难以对付。

　　刑天几人摇摇欲坠的身影，再次又各自遭受了一些重创，几只妖兽已经突破了他们的防御冲向了倒在地上的蛮雪儿几人而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　器破天双眼血红，他猛然点出了几指，冲到蛮雪儿以及众女身边的几只甲壳虫一样的妖兽被他一指戳到了西天。

　　这些妖兽的身上一道赤色的亮光一闪，一颗晶莹如玉的珠子跌落在了地上，它们形神消散只留下了他们身上的精华，兽丹。

　　当器破天与刑风五人将百米范围之内的所有妖兽都清理干净的时候，刑风五人终于支持不下去了，他们突然直挺挺的倒在了地上，昏昏沉沉的睡了过去。

　　这里的每一个人身上都是鲜血淋漓的，就连器破天的身上也沾染了满身的鲜血，这里完全被血腥的味道淹没了。一股股恶臭传了出来，只是器破天却没有时间去清理这里的血腥场面。

　　此时，防御密林之中的妖兽的屏障已经特别暗淡了，而且在这个时候，外面的妖兽在不断的轰击着能量屏障，不出一时三刻这道能量屏障就会失陷了。

　　器破天随手再次挥出了五十二颗妖丹，他似乎一点都不心疼这些妖丹的流失，随手就是一颗颗妖丹注入了椅子把手之中，补给了周围的能量屏障的消耗。

　　整个百米方圆之内，散落了一地的兽丹。

　　这些妖兽的兽丹都是一百龄到三百龄的兽丹，没有一个妖兽超过三百龄。

　　令器破天疑惑不解的是，这里的这些妖兽为什么一被他们杀死就会形神皆失，消失的干干净净，只有兽丹留下来。

　　以往他们在这里斩杀的那些妖兽也没有发生这样的在状况，而且现在在器破天的储物戒指与储物腰带之中还存放着上百头五百龄以上的妖兽的尸体。

　　难道说在这里只要达不到五百龄的妖兽，只要死后就一定会消失的无影无踪什么也留不下来吗？器破天想不明白这里的原因，他也没有多去想。

　　地上的兽丹全部都被器破天抓在了手中，粗略的清点了一下，这里的兽丹居然达到了恐怖的上千枚。连器破天自己都有些震惊了，他不知道自己昏迷了多长时间，他更不知道十二个人已经和这些妖兽打斗了多长时间。

　　他只知道，在他醒来的时候，蛮雪儿几个女子还有九皇子都已经不支的倒在了地上，他真是没有想到几个人居然在这里斩杀了上千只妖兽。

　　众人的毅力真是难以想想，器破天看着手中的几颗兽丹，他有些皱眉，这些兽丹比起寻常的妖兽兽丹要差了很多，似乎像是还不成熟的兽丹。

　　器破天总是感觉这些兽丹与他往常所见到的妖兽的兽丹有很大的不同，但是一时间又说不上来哪里不同，他只能感觉到一点，就是这里的这些兽丹比寻常兽丹要差了不少。

　　周围的能量屏障正在缓慢的变得暗淡下来，器破天将刚刚收集起来的这些兽丹拿出来二百多颗扔进了椅子的中间。

　　这些兽丹刚刚到达那十三个椅子身边的时候，在那些椅子的扶手中似乎出现了一些吸力，将这些兽丹自动吸入了扶手上的妖兽头颅之中，二百多颗兽丹分别平均的进入了这些扶手之中。

　　周围的能量屏障再次亮了一下，但是这一百多颗兽丹却不如刚刚器破天投放进去的二十六颗妖丹。这些兽丹与妖丹的能量比例几乎达到了一比二十的程度。

　　器破天叹息了一声，虽说兽丹大不如妖丹，但是绝对不可能需要二十多颗兽丹怎么样也比妖丹的能量要强大了，可是现在居然二十个兽丹堪堪能与一个妖丹齐平。他不明白到底是为什么，但是也没有那个心情去想这些事情。

　　器破天手中的上千枚妖丹全部被他一股脑的放在了那些椅子中间，没有多长时间就被那些椅子消耗干净了，能量屏障到达了一定的强度。

　　虽然能量屏障在不断的遭受着周围妖兽的攻击，但能量屏障却一直都能维持在一定的强度上，看来在短时间内这些妖兽是攻击不下来了。

　　最重要的还是这些妖兽的攻击根本是无组织毫无规律的攻击，它们好像是八仙过海一样，各种各样的妖兽在随意的凭借着自己的意志与力量在消耗着能量屏障，甚至有的妖兽还在互相攻击，不少妖兽因此身陨。

　　器破天转过身看着恬美的躺在地上的蛮雪儿，他的心中有些不是滋味。

　　虽然在蛮雪儿的身上满身的鲜血，几乎将她笼罩成了一个血人，但是却丝毫不影响她美丽的气质。

　　一股股血腥的味道从蛮雪儿身上沾染的鲜血上散发出来，没有人能想到一个如此漂亮的女子，而且还贵为蛮荒帝国的公主，居然会与妖兽进行生死大战，而且还将自己全身上下弄得鲜血淋漓的。

　　器破天将蛮雪儿轻轻的抱了起来，盘坐在地上为她辽起了伤。

　　蛮雪儿内耗的特别厉害，他的体内几乎没有一点能量残余，而且全身上下很多处地方受了很重的伤，甚至她的手上还有腿上都流出了黑色的血液。蛮雪儿中了两种毒，虽然被阻止住了毒血的流动，但是却还是对她的身体造城了不轻的伤害。

　　器破天将自己的鼎元灵气注入蛮雪儿的身体中，慢慢的为她辽起了伤，将她极度内耗的身体慢慢的抚平，并且将腿上与手上的毒素全部排除出了体外。

　　器破天仅仅只是简单的为蛮雪儿处理了一下她的伤势，之后他再次转身为其他人疗伤了。

　　毕竟这里不仅只有蛮雪儿一个人受伤，将蛮雪儿身上致命的伤清理好之后，不让它再次恶化下去。器破天对受伤最重的赤雪辽起了伤，一种不知名的毒素已经侵入了她的全身上下，若是不赶紧处理的话，她很有可能会发生生命危险。

　　赤雪身上的鲜血比起蛮雪儿来一点都不逊色，甚至还有些多，她更加显得有些凄美，绝美的脸上却皱着眉头，能看得出来她在忍受着极大的痛苦。

　　赤雪所受的伤连器破天也有些皱眉，他没有丝毫把握，最多只能将赤雪身上的毒素排除体外。可是赤雪身上的外伤已经足以致命了。

　　若不是赤雪是一个六鼎武者的话，现在她早就已经一命呜呼了。在她的腰部缺失了一块血肉似乎是被某种妖兽撕咬而去了一般，鲜血淋漓，几根参着血色的骨头露在了体外，大量的鲜血流逝早就已经危及到了她的生命。

　　幸亏赤雪在昏迷之前为自己止了血，否则就算是神仙来了也救不活赤雪了。

　　“真是一个倔强而又自强的女子！”器破天有些无奈的感叹道。

　　现在只有器破天一个人还清醒着，他一一的都为所有人辽了一下伤，阻止了他们身上伤口的恶化以及将他们中的毒都排了出去。此时器破天光是为他们疗伤也让自己累个半死，他的两个眼皮在不停的打架，却不敢睡过去。

　　但是，器破天最后还是忍不住，他凭借着最后的意识将自己身上所有的妖丹都放进了椅子的中间。器破天也终于沉沉的睡了过去。

　　此时，密林中的妖兽攻击的越来越猛烈了，在高高的穿云古树上，站立着一些庞大的身影，它们高高的俯瞰着下方，似乎君临天下一般。


第二十二章 强者现身

　　当器破天再次醒过来的时候，他身边的十二个人依然在沉睡，可是他们却一点都不轻松。

　　躺在这里的每一个人都在忍受着极大的痛苦，尤其是赤雪。

　　器破天一直都在赤雪的身边为她输送鼎元灵气，调动她体内的元灵在周身上下运转。

　　赤雪的脸色极其苍白，妖娆而傲人的身材上，让人不忍目睹。她的身体已经有些冰凉了起来。

　　现在的赤雪极其需要水与营养，否则在这样的情况下她维持不了多少时间。虽然对于神鼎强者来说，只要有空气存在的地方就不会缺少水源，他们可以在空气中聚气为水，但是这种水却只是单纯的水原子，里面什么都没有。

　　对于一个病人来说喝这种水也没有多大的效用，器破天情急之下病急乱投医，他割破了自己的血脉，一滴滴鲜血灌进了赤雪的嘴中。

　　就在这个时候，器破天意外的发现，赤雪的脸色居然在慢慢的变得红润，有些干瘪的嘴唇似乎因为吸收了器破天的鲜血已经和一个正常人的嘴唇一样了。甚至赤雪的脸色也恢复了正常，她的脸上露出了一丝享受的神色。

　　在这个时候，器破天突然发现，原来赤雪也是如此漂亮，如此迷人，让人忍不住有一种冲动。

　　说实话，赤雪本就是一个大美女，与蛮雪儿相比也不会逊色多少，只是蛮雪儿是蛮荒帝国的公主，不管从那一个方面来说，人们潜意识的就觉得蛮雪儿比她身边的五个女子要漂亮很多。

　　器破天突然不敢再看赤雪，他的眼睛向蛮雪儿的方向看了一眼，此时的他心情才稍微平静了一些。

　　不知道是不是器破天的血液有些特别，赤雪的神色已经变成了正常人的样子，甚至器破天感受到她体内的脉动与鼎元灵气都开始了慢慢的运转。

　　若是按照这样下去，赤雪已经脱离的生命的危险，没有意外发生的话，最多一两个月的时间她的伤就会好起来。

　　看到赤雪的脸色逐渐变得好看起来的器破天却有些纳闷了，他从来都不知道原来自己的血液有这么神奇的功效，居然有起死回生的效果。

　　他不知道是自己天生就具有这样的能力，还是自己的血液在这个神秘的空间之中发生了变异。

　　可是不管怎么说，这样的事情都始终是好事情，于人于己都有极大的好处。

　　在密林之中的无数妖兽依然在疯狂的攻击着能量屏障，可是从器破天昏迷直到现在，空间能量屏障的能量一点都没有变化。它在众多妖兽的攻击下依然保持着原来的状态，它的能量强度在无数妖兽的攻击下依然保持着一定的强度。

　　看来器破天放到椅子之中的那些妖丹与兽丹还维持空间能量屏障一段时间，那里面还有一颗魂珠的存在。

　　当时情况紧急，器破天也预料不到自己到底会休息多长时间，而那些妖丹与兽丹能支持密林中的那些妖兽多长时间的攻击，器破天将自己身上所有的妖丹兽丹都拿了出来放进了十三把椅子之中。

　　可是现在看来，当时他根本没有必要将那颗魂珠投进去，空间能量屏障完全有能力支持下来这么长时间。可是现在器破天就是后悔也没有办法了。

　　他将所有的人都放到了每一个椅子之上，这十三把椅子很大，而且后面的靠椅还能放下来。平常时候，他们就是睡在这些椅子上的。

　　他们也并没有规定哪一个椅子是谁的，主要的原因还是因为在十二把椅子的中间有一个高台，高台之上的那把椅子明明就是象征着龙椅，而且还有被十二把椅子拱卫的趋势。

　　为了不让其他人在休息的时候尴尬，每一个人都有权利在这把象征着龙椅的椅子上休息。

　　十二个人分别躺在十二把椅子上，而器破天却慢慢的走到了中间高台上的那把椅子上，他轻轻的坐了下去。

　　坐在这把椅子上，看着下面的十二把椅子，器破天的心中突然没来由的有一种舒畅的感觉，似乎他正坐在朝堂之上，看着下方的群臣一般，一股豪气从他的心中而发，直冲云霄。

　　怪不得人人都想得权得势，原来高高在上的感觉是这么奇妙，这么美好。

　　器破天有些感叹。

　　此时，器破天就连密林之中不断的攻击着能量屏障的庞大妖兽大军也有些满不在乎，甚至还有些饶有兴致的观看着它们，就像是一个大将军在观看着他的士兵一样。

　　说来也奇怪，那些妖兽已经不知道攻击了多久，可是它们的攻击一点效果都没有，却依然在坚持不懈的攻击着，让人不得不感叹它们的毅力与绝心真是可怕。

　　器破天将双手放在旁边的把手上，背靠在后面的靠背上，闭着眼睛有些享受的样子。

　　就在这个时候，一道金黄色的亮光闪现，一棵晶莹的亮珠出现在了器破天的眼前，他猛然睁开了眼睛。

　　那是一颗和鹌鹑蛋一般大小的魂珠，器破天能感觉到，那就是自己放到这些椅子中的那颗魂珠，只是现在这颗魂珠发生了很大的变化，变得有些不同了。

　　器破天有些疑惑，为什么这十三把椅子没有将这颗魂珠的能量消耗转换成空间能量屏障的能量呢。

　　正在此时，刑风几人先后醒来了，他们第一时间就是观察周围的环境。

　　所有都在怀疑自己是不是已经到了阴曹地府，可是当他们再次看到周围熟悉的环境之后，都松了一口气，他们都还活着，没有死去。

　　刑风看到坐在高台上的器破天，他突然间有些惭愧的神色。

　　在这些妖兽开始攻击他们的时候，他们没有人想到将妖兽的妖丹注入这十三把椅子中启动空间能量屏障，阻隔妖兽的攻击。所以才导致他们遭受如此重伤，甚至有很多人都差点危及到了生命。

　　若不是器破天在最后关头醒过来，并且开启了空间能量屏障的话，他们这些人恐怕此时已经丧命在周围的那些妖兽嘴中了。

　　自从几人来到这里后，他们就从来都没有启动过空间能量屏障，因为他们并不需要启动，所以他们早就将这里的空间能量屏障忘的干干净净了。

　　先后醒过来的五个人都有些自责，若是谁能早先一步想到这里的空间能量屏障，或许他们之后就不会发生那么多事情了。

　　器破天轻言安抚他们了几声，幸亏没有人真正的发生生命危险，不管怎么样大家的性命都算是保住了，这就是一件值得庆幸的事情。

　　刑风几人很快进入了修炼状态，恢复他们消耗极大的身体。

　　器破天把玩着手中的那颗魂珠，也不知道到底在想些什么，他开始闭目养神了起来。

　　可是器破天的眼睛刚刚闭上没有多长时间，又是一道亮光闪过，器破天有些艰难的再次睁开了双眼，刺眼的亮光让他一时间有些不习惯。

　　慢慢的，器破天看到眼前突然出现了一个人影，只是这个人似乎与空气一样，看不清他的真实形体，好像此人已经融入到了虚空之中。

　　看不到此人的脸，不知道他到底是男是女，甚至应该说器破天根本就没有看到他眼前有一个人的存在，而是他感觉到了他的眼前存在着一个人。

　　“器破天！”一个声音传进了器破天的大脑之中，但是，却不是通过他的耳朵传进去的，而是就好像这个声音是从器破天的大脑中突然产生的。

　　器破天想到，恐怕眼前的人就是那个神秘的强者前辈了，一时间他收起了一些玩世不恭的心态，对神秘强者有些恭敬的样子。这是一个神鼎武士对强者的尊敬，就像是某一个行业的新人对名望很高的前辈高人的尊崇一样。

　　“不知道前辈是……”

　　“你无需知道我是谁，我也知道你有很多疑问，但是你该知道的我会告诉你，你不该知道的就不要多问了。”

　　神秘强者说道：“这里是我的空间，将你们带来这里是想要你们帮我完善一下我的空间，顺便拿你们为我练一下兵，验证一下我手下这些妖兽的实力。”

　　神秘强者的声音停顿了一下之后继续说道：“你很不错，你的资质与悟性都很好。”

　　器破天有些疑惑，这是神秘强者对自己的肯定吗，难道他对自己有什么想法？

　　“可是晚辈有些不明白，为什么晚辈早就感觉到我已经达到了晋升的瓶颈，可是为什么就是迟迟不能晋升到五鼎强者呢？”器破天小心的向神秘强者问道。

　　“五鼎强者？”神秘强者的声音有些嘲笑的意味。

　　“这个问题你以后自然会知道，现在告诉你恐怕反而会对你不利。”神秘强者继续说道：“你们在这里已经呆了两年多的时间，还剩下半年的时间就可以通过我的考验了，等你们出去以后，你们就会发现你们在这里得到了什么样的好处。”

　　“晚辈先多谢前辈了，前辈您若是有要交代的事情，就请尽管吩咐，晚辈等一定尽力而为。”器破天无比恭敬的对神秘强者说道，他对神秘强者的恭敬是发自内心的，因为在这两年多的时间里他的确莫名的得到了神秘强者的帮助，受到了他的不少好处。

　　但是器破天听到神秘强者的话后有些奇怪，他怀疑难道不是每过半年神秘强者就对他们进行一次考验吗？

　　其实器破天他们并不知道，神秘强者早就对他们进行了其他考验，从天雷虎的出现就是一次考验，再到金丝蛇与这些大型的昆虫类妖兽的出现又是一次考验。

　　只是器破他们以自己的聪明才智斩杀了无数的妖兽，并没有在这段时间里遇到什么危险，也没有得到神秘强者的提示，他们以为那些考验都没有开始，才导致现在器破天的疑惑。


第二十三章 神奇血液

　　神秘强者出现的莫名其妙，走的也是一声不响，当器破天再次睁开眼的时候，眼前的白色世界已经变成了原来的那个神秘的空间，在他的眼前什么也没有。

　　不知道又是多长时间，空间能量屏障开始了松动，器破天投进里面的妖丹已经开始不支了，而这个时候，蛮雪儿几个女子也已经清醒了过来，只是她们都受了很重的伤，没有人能对付外面那凶神恶煞的妖兽。

　　他们再次拿出来一些妖兽的妖丹，投进了他们身下的椅子扶手之中。

　　只是有些奇怪的是，他们分别投进去的那些妖丹再次自动的飞了出来，然后在空中盘旋了一阵之后，才平均进入了十三把椅子之中。

　　十几个人就在椅子上闭目养神起来，就连受伤最重的赤雪也已经清醒了过来，他们都换上了另外一身衣服。

　　只是，悲哀的是，蛮雪儿她们六人随身携带的一些衣服也已经快用光了，恐怕再与这些妖兽厮杀几次她们就要赤身裸体了。

　　器破天身上的衣服都是九皇子几人给他的，而他自己也只有自己身上原来的那一件，根本就没有多余的其他衣服。

　　器破天非常敏感的发现，赤雪看向他的眼神发生了极大的变化，甚至经常偷偷的注视着他，这让器破天经常在回避赤雪的眼神，害怕看到她这种有些忧伤有些说不清的眼神。

　　每个人都换了一身衣服，将自己身上的血迹与赃物清理掉，看起来和刚刚就好像变了一个人一样，都显得很精神，蛮雪儿几个美女更加清纯了。

　　当空间能量屏障再次告捷的时候，众人差不多已经休息了过来，他们再次将一些妖丹投入了椅子之中。

　　现在他们才明白，原来必须要在同一时间将这些妖丹平均投入这些椅子扶手上的妖兽头颅之中，否则就会被它们吐出来重新分配。

　　不过这也省了他们很多力气，只要把妖丹随便往某个方向一扔，它们就会自动进入这些扶手上的嘴中。

　　甚至九皇子还实验了一下，将二十三颗妖丹放到百米范围之内的每一个角落，它们都会自动飞到这些椅子之中。

　　众人就纳闷了，为什么他们当时斩杀了那么多的妖兽，为什么就是没有一颗兽丹被吸入这些椅子之中？

　　难道是这十三把椅子看不上那些兽丹，非要妖丹才行吗？

　　九皇子很是有些气愤，他很恨的说道：“不是那个神秘强者前辈在耍我们吧，在我们与那些妖兽打的那么幸苦的时候，这些椅子怎么就不将那些洒落在地上的兽丹吸进来呢？”

　　“或许，它们也是需要先启动之后才能自动吸收妖丹吧！”器破天说道。

　　众人也只能如此想了，不管怎么说都是他们大意了，怨不得别人。

　　原本他们就能先行启动空间能量屏障，也不至于那么幸苦的与妖兽大军硬拼，导致他们损失惨重。如果谁能早先想到这点的话，他们就不会受那么重的伤了。

　　“现在空间能量屏障又衰弱了，它耗费能量的速度实在太快了，我们根本不知道还要在这里呆多长时间，如果找不到一个好的解决办法的话，等我们身上的妖丹都费尽耗完之后，就一切都完了。”

　　谁都明白，这个空间能量屏障就是个无底洞，给它多少妖丹它都能吞下去。

　　周围的妖兽始终都在锲而不舍的攻击着空间能屏障，看他们的样子就算是要让它们攻击一辈子也不会停止攻击，所有人都头大了起来，他们找不到一个好的解决方法。

　　正在此时空间能量屏障突然闪烁了起来，似乎它在一瞬之间能量被消散了，几十头妖兽在这个短暂的时间中就像是瞬间移动一样闯了进来，出现在众人的面前。

　　“怎么回事，这些妖兽是怎么通过空间能量屏障的？而且现在空间能量屏障的防御力依然还是很强啊！”九皇子惊呼着。

　　“或许这是神秘强者前辈的安排，既然有人送礼物来了，哪里有拒之不收的道理。”

　　器破天第一个冲到了这些妖兽的身前，他对出现在眼前的妖兽展开了强烈的攻击。

　　一道道紫色的灵犀指从器破天的手中发出，他的每一步踏下都好像发生了地震一样，大地不断的在震裂。甚至在器破天的身上有一道狂风在围绕着他旋转，凡是靠近器破天的妖兽都会被这道狂风卷向其他的方向。

　　“吼！”近百只妖兽似乎疯狂了，他们看到器破天，就像是一群色狼看到了一个赤裸的少女一样。

　　数只妖兽还没有接近器破天就被器破天点出的一道道攻击杀死了，仅仅只是眨眼的时间器破天就将数十只妖兽斩杀在了手下。

　　此时许多妖兽都冲到了器破天的身边，在他的身上挂起了强烈的飓风，将这些妖兽吹的有些东倒西歪站立不稳。飓风的范围越来越大了，但是局部威力却越来越小了。

　　“砰、砰、砰！”

　　器破天飞起三脚踩在了三只蜈蚣的身上，在器破天的脚下瞬间爆发出了一阵轰响，三只蜈蚣早已失去了踪迹，只有三颗兽丹躺在地上。

　　没有多长时间这三颗兽丹就和其他兽丹一起飞向了远处十三把椅子的方向。

　　“我草，原来不是它们这些椅子看不起这些兽丹啊，就是故意要整我们啊！”九皇子似乎有些激动的大叫了一声，他猛然冲向了妖兽群中，对它们展开了强烈的攻击，将一切的怒气都散发在了这些妖兽的身上。

　　蛮雪儿几个女子也加入了战团之中，但是刑风五人却没有动，他们在紧紧的盯着战团，以及战团之外密林之中其他的妖兽的动静。

　　现在在密林之中的妖兽它们的攻击更加疯狂了，各种各样的攻击铺天盖地的向能量屏障而来，只是似乎它们的攻击看起来一切都是徒劳的，对能量屏障造不成一点伤害。

　　可是刑风几人却一点都不敢大意，或许这一切都是那个一直都不现身的神秘强者在操控着。

　　也许这是对众人的一种考验。

　　很快，近百只妖兽在八人的合力下斩杀了个干净，地上近百颗兽丹全部都飞进了远处的十三把椅子之中，可是地上还有十多颗兽丹静静的躺着。

　　似乎它们又对这些兽丹不屑一顾了。

　　众人似乎感到身边的天地突然晃了一下，还不等他们有什么反应，在器破天八人的身边猛然出现了大量的金丝蛇，甚至有一些金丝蛇直接扑到了他们的身上。

　　这些金丝蛇出现的非常意外，谁也没有料到，他们所有的人几乎都在同一时间被这些金丝蛇咬了一口。他们没有任何防备，金丝蛇之毒瞬间便顺着他们的血液急速的窜升，影响着他们的身体与意识。

　　在器破天意识到身边的变化之后，他身上的所有金丝蛇在同一时间都化为了粉末，只有几颗兽丹遗留而下。

　　他大步向脚下一踏，又是几条正在地上蔓延的金丝蛇成为了齑粉，这些金丝蛇死后形成的兽丹随着地上刚刚的几颗兽丹再次飞向了椅子的方向，正好是二十六颗。

　　“啊！”

　　蛮雪儿突然惊叫一声，她被众多金丝蛇攻击的倒在了地上，他的脸色瞬间变得有些黑暗。

　　器破天在第一时间冲到了她的身边，将她抱出了金丝蛇所在的范围之外。

　　看着突兀的出现的这些金丝蛇，刑风几人也有些意想不到，他们在第一时间冲到了战场之中，大量的金丝蛇被屠杀，没有五息的时间，上百条金丝蛇被屠戮一空，整个空间又恢复了正常。

　　一颗颗兽丹飞向十三把椅子的方向。

　　九皇子与众女脸色苍白，他们都中了金丝蛇之毒，浑身乏力，说不出的难受。

　　但是器破天自己也有些疑惑，他确定自己被两条金丝蛇同时咬了一口，可是到现在他却一点事情都没有，还和正常人一样活蹦乱跳的。

　　蛮雪儿无力的看着器破天，她甚至连说一句话的力气都没有，只想就如此躺在那里一动不动。

　　八个人中除了器破天以外，赤雪的脸色稍微好看一点，但是却也好不到哪里去。

　　正在这个时候器破天正在有些不知所措之中看到了赤雪的一双眼睛，器破天的脑中闪过了一丝亮光，他割破了自己的手指，之后轻轻的对蛮雪儿说道：“也许我的血能解毒！”

　　无力的蛮雪儿一句话都说不出，她被动的喝下了几滴器破天的血液。

　　神奇的事情发生了，第一滴血滴在蛮雪儿的嘴唇之上时，她的脸色就开始变得好看了一些，当三滴血滴到她的嘴唇之后，她的脸色已经恢复成了正常人的神色，只是她依然感到全身无力，但是却比刚刚好了很多。

　　器破天看到了自己的血液居然真的有解毒的功效，他突然间变得有些惊喜了起来，这也从另外一个方面证明了，他从今以后不会在害怕任何毒素，也代表了他的身体能抵抗任何毒素的入侵。

　　当器破天一一将其他人身上的毒解开之后，他们看向器破天的眼神非常怪异，甚至还有点像是要吃人的眼神一样。

　　尤其是九皇子睁开眼之后的那一个眼神，让器破天简直终身不能忘怀，甚至让他不敢接近九皇子身边一步，生怕被九皇子吃掉一样。

　　随后九皇子所说的一句话更是让器破天有些毛骨悚然，因为九皇子的那句话实在太暧昧了，让器破天这样的大男子有些受不了。

　　“如果你是女的，我一定娶你！”


第二十四章 龟息归西

　　众人所在的百米方圆之内，每过一段时间就会有一群妖兽进入这里，每一次进来的都是不同种族的妖兽。

　　几乎是只要每隔上千息的时间就会进来一次，一开始的时候众人应付的还算很轻松，尤其是刑风几人，他们随手一挥就能灭杀一大堆，几乎只要他们五个人每一个人出一次手就能灭杀一次进来的妖兽。

　　可是渐渐的，他们也有些力不从心了，这些妖兽源源不断的进来，可是在密林之中的众多妖兽却不见少一个，依然密密麻麻的。

　　就好像这些妖兽是从天上掉下来的一样，很随意的样子，杀也杀不完，刑风几人也有些力竭了。

　　而十三把椅子就越来越像是一个无底洞了，来多少妖兽的兽丹它们都能吞下。

　　二十几轮过去之后，众人都累的有些气喘吁吁了，此时他们也斩杀了不下两千头妖兽，比刚开始的时候与无数的妖兽大战的时候，斩杀的还多，用时却比那个时候少了很多。

　　毕竟在那个时候，他们不能像现在这样随心所欲的攻击，还要防御来自其他方向的铺天盖地的攻击，自然就不如现在这样轻松了。

　　经过一番商议，他们将十三人分成了两拨，器破天所在的那一波七个人，实力最强的刑风也与他在同一拨，但是他们这一波达到七鼎强者的只有刑风与赫连霸。

　　另外一拨人有三个七鼎强者，还有蛮雪儿身边的五个女子。

　　他们分成两拨以后，还没有轮过几轮他们的分配就被打乱了。

　　以往几轮进来的妖兽都是走兽，不是在地上爬得就是行走在大地之上的。可是现在进来就都是小型的飞禽，金丝雀与灰燕雀还有一些叫不出名字来的小鸟，一进来就是铺天盖地般的向着所有人发出了攻击。

　　来自空中的攻击总是最令人头疼的，它们的分布范围太大，布满了方圆百米之内的每一个角落，必须一只一只的去消灭它们。

　　刚刚众人还能将每一轮进来的所有妖兽都消灭的干干净净，但是自从这些飞禽进来以后他们斩杀这些妖兽的效率就大打折扣。

　　五轮飞禽进来以后，整个百米方圆之内到处都是金丝雀与灰燕雀的身影，众人本就有些疲惫的身影都在疲于应付。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　然而这里却有一个人极为轻松，那就是器破天。

　　器破天每一指点出都有一只飞禽死在他的身前，而器破天每一息就能点出数十指而毫不费力，闯过前面的攻击来到众人身后的这些飞禽大部分都是被器破天杀死的。

　　他们看到这样的场景再次转换了一下战法，他们让器破天专门对付这些飞过第一战线来到众人身后的飞禽，而剩下的两队再次分别进行轮流作战。

　　如此一来，器破天倒是大展神威，每一只飞过来的金丝雀与灰燕雀，还有一些小巧的飞禽都逃不过器破天的斩杀，纷纷都被一指点成了虚无，只留下了一颗颗兽丹。

　　这些金丝雀与灰燕雀很小，它们只比麻雀大两倍，但是它们死后所形成的兽丹相对来却说很大。

　　这些飞禽的身体比那些蚂蚁一样的妖兽还要小，但是它们的兽丹却是一样的大小，让人觉得有些不可思议，小小的身体之中居然会有如此大的兽丹，也不知道这些兽丹平时都储存在它们身体之中的哪些地方。

　　“轰……轰隆隆……”

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　“咚咚咚……”

　　叽叽喳喳的叫声响彻在整个百米方圆之内，密林之中的其他妖兽似乎看到金丝雀这些飞禽大展身手，它们也不甘心，各种各样的攻击铺天盖地般的向着能量屏障轰击而来。

　　处在空间能量屏障之中的十三人都觉得天地在摇晃，大地在震颤。

　　这些妖兽单只作战能力确实很低，但是它们集中起来的力量却很惊人，足以瞬间秒杀这里的所有人。

　　器破天偶然发现，它们的作战方式有些与刚才不一样了，攻击的能量强度却比刚刚强大了很多。

　　整个天空，到处都是这些妖兽的身影，它们已经完全把空间能量屏障包围了，铺天盖地的身影形成了另外一个空间屏障，将所有人笼罩在里面。

　　突然之间，众人觉得自身的力量在极度的消耗，他们每发出一击所抽调而出的鼎元灵气似乎是刚刚一击的两倍，但是威力却还有些大打折扣。

　　他们攻击的更加吃力了。

　　又是二十轮过去了，这次进来的妖兽换成了那些走兽，可是整个空间之中还到处都是金丝雀与灰燕雀的身影，器破天依然在一指一指的发出攻击消灭着这些妖兽。

　　“妖兽大军实在是太多了，它们只要这样耗我们十天半月就能把我们都耗死了。”九皇子刚刚被换下来就有些惊慌的说道。

　　此时器破天终于能歇一口气了，周围的飞禽几乎被消灭干尽了。

　　“这样确实不是办法，我们恐怕已经和这些妖兽打了不下七天了，可是它们个个生龙活虎，而我们却都有些精疲力竭了。”刑风也是皱着眉说道。

　　他们差不多一个时辰的时间就要灭杀一轮妖兽大军，一天要斩杀十二次，七天时间下来众人也已经斩杀了不下八九千的妖兽了。

　　对于他们来说，他们斩杀这些妖兽已经斩杀的很厌烦了，甚至看到这些妖兽还有些恶心想吐的感觉。此时就连蛮雪儿也是不想在与这些妖兽搏杀了，她已经杀得手都麻了。

　　可是想想他们还要如此斩杀这些妖兽长达半年的时间，一想起来所有的人都有些心里发虚，没有人知道到底要怎么样撑过半年的时间。

　　这里唯一对他们有点好的消息就是，刑风终于做出了突破，达到了七鼎二阶的实力，他们的实力又有了一些长进。可是对于现在的情况来说却有些杯水车薪。

　　此时众人的身上都是满身鲜血，没有人来的及洗漱，更没有人去换一件新的衣服。就连素来干净洁白无瑕的蛮雪儿也是满身的污渍，浑身的血腥味。

　　可是一直都养尊处优的蛮雪儿却一点也没有抱怨过，只是常常看着自己脏兮兮有些嘲笑的意味，也不知道她是想到了什么。

　　“等我出去以后，我一定要专门拿一个储物戒指，就拿它来装衣服！”蛮雪儿对此只说过这么一句话。

　　看着前面还在与妖兽搏杀的六个人，坐在椅子上的七人深深的皱着眉。

　　“其实要改变这样的情况也不是没有办法。”器破天如此说道，所有的人都将疑惑的目光看向了器破天。

　　“一头七百龄的天雷虎，他们的实力很弱，但是若是七只天雷虎在一起，我们所有人加起来想要对付它们也得小心翼翼。”

　　“你到底要说什么，直接说好了，不要在这里拐什么弯抹什么角了！”九皇子有些脾气暴躁的说道，他已经被这些妖兽纠缠的有些烦恼了。

　　“我就是想说，如果我们几个人形成一种威力强大的阵法，可以一击发挥出强大一击的那种，我想这样的话，我们就能很轻松将这些刚刚出现的妖兽集中在一起斩杀干净了。”

　　众人陷入了思考当中，他们在考虑器破天这句话的可行性。

　　“你虽然说的很有道理，但是就算是阵法大师要施展一种阵法，也需要很多道具才行，虽然诸葛万的阵法造诣不差，但是奈何我们这里没有任何工具啊！”蛮雪儿说道。

　　“那种需要道具的阵法根本不适合我们现在的情况，我想说的是，一种强大的阵法可以将我们所有人的实力都集中在一起，一次性发出斩杀妖兽的那种。”

　　众人再次沉思了一会儿，若是他们真的施展这种阵法的话，他们倒真有可能会斩杀这些妖兽斩杀的很轻松。

　　“你说的容易，这种阵法我也有些耳闻，但是他却需要几个心意相通的人经过长时间的磨练才能有小成。而且就算是要修炼的话，短时间内也修炼不出什么效果来！”九皇子有些无奈的说道。

　　九皇子说的确实是实话，以他们眼下的情况，器破天的这种方法似乎真的行不通。

　　“破天，难道你有这种阵法？”蛮雪儿满脑子疑惑的看着器破天。

　　“我倒是没有，但是我想有人有这样的功法。”器破天将眼神注视到了刑风的身上。

　　刑风不假思索的对器破天说道：“我虽然有这样的功法，但是这种功法却只能施展一次，而且施展完一次以后我在半天的时间里不能运转鼎元灵气。这半天的时间里我等于就是一个废人。”

　　器破天紧紧的盯着刑风，他继续说道：“刑风大哥，我想问一下，这样的功法修炼起来难度是否很大！”

　　刑风长了器破天近三十岁，但是他却不喜欢别人对他一口一个前辈的，而且这里的每一个人大家都互相认可了对方，他们就以兄弟之名相称，就连九皇子在刑风面前也要喊他一声大哥。

　　“我说破天兄弟，你想要刑风大哥的这种功法你早说吗，我可告诉你，我对龟息神掌已经垂涎了不下七八年的时间了，可是这八年来，我都没有得到龟息神掌的修炼功法。”九皇子居然有些笑意的对器破天说道。

　　“九皇子，此一时彼一时矣，我想刑风大哥若是早就把龟息神掌的修炼功法告诉你，恐怕现在刑风大哥就不可能呆在你的身边了吧？”器破天说道。

　　九皇子一时间也没有什么话反驳，器破天说的的确是九皇子曾经的想法。

　　“刑风大哥，我这一生除了我的大皇兄与八皇兄外，我从没有真心实意的称过其他人为兄长。我也知道，龟息神掌很容易修炼，当初我找到你的时候确实是想骗取你的功法，甚至我当时有过杀意，但是现在我既然尊你为长。我可以对天发誓，我不会做出对不起兄长的事情来，只要你能将龟息神掌的功法传授给我，我立马将我的帝都别院无偿送给兄长。”

　　九皇子非常诚恳，所有人都能看出来他说这番话的时候绝对是非常有诚意的。

　　刑风叹息了一声，他知道九皇子当初找到他就是为了龟息神掌这个武学功法，他就是看中了龟息神掌容易修炼，威力大的特点。

　　当初刑风对九皇子也是虚与委蛇，他知道若是自己不答应跟在九皇子的身边的话，以他的地位与实力绝对能让自己生不如死。可是现在，确实正应了器破天那句话，此一时彼一时矣。

　　“九皇子，现在到了这个时候，我也就不藏拙了，龟息神掌的修炼的确很简单，只要有点武学功底的人就能修炼成功。其实它的最大功效你们并不知道！”刑风突然生出了一股豪气，众人都对刑风的龟息神掌产生了极大的兴趣，蛮雪儿也一眨不眨的盯着刑风，想要知道龟息神掌的秘密到底是什么。

　　“这其实是一种保命的绝学，虽然它很容易修炼，但是若是想要将它真正的修炼到高级二阶武学的地步也不是一件简单的事情。如果真的能将它修炼到高级二阶武学的话，就能很随心所欲的施展龟息神掌，而不用担心它会将自己的全部实力都抽走了。”

　　众人的兴趣被刑风无限的加大，所有人都有些心动了。

　　“龟息其实是送人归西的意思！”刑风的话突然变得很平常。


第二十五章 撑过半年

　　施展龟息神掌也很简单，但是在平时的时候，这种掌法却不能随意的施展。因为就算是刑风想要施展这种武学也要半天的时间不能运转鼎元灵气，也就是说在这半天的时间他完全就是一个平常人。

　　可是若是换做器破天来施展这种掌法的话，估计他必须休息两三天的时间才能施展。

　　刑风说这是一种保命的绝学那是因为他就是因为这个掌法才能在一次次生命垂危之时得以生存。

　　无论你处在什么样的状态，就算是奄奄一息之时，也能施展毫无保留的施展龟息神掌，而且威力依然不可小觑，这才是它真正的宝贵之处。也正是这样，龟息神掌才多次救刑风于水深火热之中。

　　刑风越说，九皇子就是越激动，他真想立马学会这样的武学，然后来施展一下它的威力了。

　　九皇子是一个武痴，他也是荒域神州极有名气的一代俊杰，他的九鼎天赋很强，甚至在荒域神州荒域神宗的十大杰出青年中也没有一个人的修炼天赋超过九皇子的，而最多也只是与他齐平而已。

　　但也正是因为九皇子的这种逆天的天赋，所以他遭到了很多人的妒忌，被人骂成了莽夫，被人说成了有勇无谋的人。

　　“刑风大哥，你放心，我一定说到做到，只要我们一回到帝都，我就把在帝都的别院赠给你，甚至里面的女人也全都归你。”九皇子说这句话的时候突然有些淫邪的样子。

　　“九皇子，还是等我们能出去以后，再说这样的话吧！”刑风有些无奈的说道，他不敢肯定自己这些人是否真的能从这个神秘的空间走出去，虽然神秘强者说过三年以后会放他们出去，但是天有不测风云人有旦夕祸福，谁也不能想到究竟会发生什么事情。

　　刑风突然将目光转向器破天说道：“其实我觉的器破天兄弟的霸天一击也是一个很不错的绝学啊，我看你的霸天一击也不输于我的龟息神掌吧！”

　　器破天突然有些不好意思得样子，他摸了摸自己的鼻子。

　　“是啊，破天兄弟的霸天一击我也是很垂涎啊，尤其是你施展这个武学的时候，那种高高在上唯我独尊，霸势无边的样子更是令我无比的欣赏啊！破天兄弟，若是你肯将这套武学教给我的话，我也在帝都之中送一套不下于我那套别院的给给你，如何？”

　　九皇子盯着器破天说道，他的眼中全都是丝毫不带掩饰的赤裸裸的垂涎之色。

　　“九皇子，破天他可是我们蛮荒神州的人，你可不能打他的坏主意！”蛮雪儿瞬间把握到了九皇子话中的意思，她立马不甘示弱的说道。

　　九皇子看了一眼蛮雪儿，然后将眼神看了看器破天，他说道：“唉，我知道，英雄总是难过美人关。我就算是送再多再珍贵的礼物给破天兄弟也不及你蛮雪儿的魅力大，我又哪里能打什么坏主意呢？”

　　九皇子的眼神看向蛮雪儿的时候，有些色迷迷的样子，蛮雪儿的诱惑力与杀伤力绝对能让九皇子这样的人物动容，而且他也早就想得到蛮雪儿了，只是现在他知道自己没有这种可能了。

　　“九皇子还请您收回您的色眼，你这样看一个女孩子可是很不礼貌的！”器破天对九皇子说道。

　　在这里也只有器破天一个人敢对九皇子与蛮雪儿随意的说话，就像是无话不聊的朋友一样，他说话的时候也是肆无忌惮的样子。

　　而其他人虽然在这里都与蛮雪儿与九皇子以兄弟或兄妹相称，但是他们潜意识中还是将两个人当成了皇子与公主，话语之中依然有些无法掩饰的恭敬之意。

　　就算是蛮雪儿身边的五个女子有些很讨厌有时候九皇子色迷迷的眼神，但是她们对九皇子也不敢随意的辱骂。

　　而同样的，九皇子身边的五个七鼎强者，对蛮雪儿也是有些敬重的样子。众人都知道，他们敬重的是两个人的身份，因为他们的尊卑理念早已深入了骨髓，他们打心底里对这样的人有一种无法掩饰的遵从之意。

　　“呵，真是郎情妾意啊，你可真是霸道啊，破天兄弟！你怎么能这样说我呢，我那是以欣赏美的目光来看待事物的，被你这么一说我倒是成了好色之徒了！”九皇子有些无奈的说道。

　　蛮雪儿原本也对九皇子的眼神有些无奈与厌烦，但是她听到九皇子的话后，她的脸倒是有些红润了起来。

　　周围的人看着三人的样子，他们也是觉得有些好笑，都畅快的大笑了起来。

　　几人的气氛倒是被这么一出闹剧给闹的欢快了起来。

　　就是这样，器破天与刑风都将自己的绝学交了出来。

　　龟息神掌的修炼真的很快，他们领悟的也很快，器破天仅仅只是修炼了七天就小成了。

　　并且他还施展了一次龟息神掌，结果有两百只妖兽都被器破天一掌击成了虚无，但是由此带来的代价却让器破天有些无奈，他足足休息了有两天的时间才缓过气来。

　　两天器破天没有动用鼎元灵气，而且还处于众人的保护之中，生怕有一只妖兽冲到他的身边，对他造成什么伤害。

　　而九皇子他们施展一次龟息神掌却也需要休息一天多的时间才能缓过气来。

　　鉴于这样的结果，大家都有些无奈，学了龟息神掌反而还让众人的压力更加大了。

　　其实器破天还雪藏了两种武学，一种是千佛圣手一种是千幻重影身，但是基于吴尚手与赫连霸的存在，器破天一次都没有施展过这两中武学，而且他也很少修炼。

　　龟息神掌的确是一门了不起的武学，但是施展这种武学对于器破天来说代价太大，不到万不得已的时候真的不能施展。否则就会成为别人手中待宰的羔羊了。

　　在这样的情况下，众人再次研究了一下战术，器破天的霸天一击也是一种不错的武学，而且如果三个人一起施展的话，威力也会随之大胜，可是可惜的是这种武学并不像刑风的龟息神掌一样那么好修炼。

　　在眼下的情况中，霸天一击是帮不上什么忙了。

　　而且就算是要让器破天施展霸天一击的话，他也只能在一天的时间中连续施展三次，三次以后他就会力竭了。

　　他们重新商量的战术是，某一天有三个人施展一次龟息神掌，这样众人就能多出来三个时辰的休息时间，利用这三个时辰尽量恢复实力和补充体力。

　　而另外一天由四个人施展龟息神掌，那一天众人就能得到四个时辰的休息时间。

　　这七个人就是蛮雪儿众女与九皇子七人，而器破天却还有另外一项任务，就是在灭杀金丝雀与灰燕雀的时候，他必须两天两夜都不睡觉。一指一指的灭杀那些小巧的小鸟。

　　众人就是在这样的情况下挨过了近半年的时间，当然在这期间他们也研究过其他战术，而且他们的配合也越来越熟练。

　　在这个神秘的空间之中呆的时间久了，虽然没有一个能确定时间流逝的东西，但是大家也能大概的感知到到底过了多长时间。

　　众人估计还有几天的时间就到三年的约定时间了，他们的心情越来越激动，与这些妖兽也越来越打的激烈了。

　　密林之中的妖兽攻击居然在半年的时间里形成了一种很强大的攻击效应，这些妖兽居然在半年的时间中似乎达成了一种默契。

　　它们的攻击变得有条不紊起来，而且相互之间居然有些配合的意味。

　　无数的金丝雀与灰燕雀徘徊在空中，铺天盖地的鸟类身影，金丝雀占领一块地盘，灰燕雀占领另外一块地盘，剩下的是其他比较少一些的妖兽又占领一块地盘。

　　它们在一只实力强大的金丝雀的带领下，在同一时间发出密密麻麻的攻击，它们的攻击让空间能量屏障都震颤了起来似乎有些摇摇欲坠的样子。

　　而在地面之上，遥远的望不到边的地上排满了各种各样的妖兽，它们分别在各自种族之中强大的妖兽带领下攻击着空间能量屏障，也对对空间能量屏障造城了不小的伤害。

　　就是在这样不下于七天的攻击之中，空间能量在源源不断的补给之下真正的开始摇摇欲坠了起来，它的能量补充居然有些不足了。

　　众人看到这样的况真是有些焦急了起来，无奈中的众人再次将身上的妖丹兽丹统统贡献了出来。

　　如此又是七日的时间，众人身上的妖丹都各自剩下了一颗，只是器破天手中的是一颗魂珠，而且似乎还有些不一样的魂珠。

　　由于他们手中的妖丹不足二十六颗，无论他们怎么想办法就是投不进那十三把椅子之中，只能无奈的看着空间能量屏障不断的摇摇欲坠，眼看就要被众多妖兽攻击而开。

　　当众人再次斩杀了一波妖兽之后，这些妖兽不知道为什么停止了攻击，而且看它们似乎有要逃离这里的意思。

　　众人心头一喜，难道三年的时间已经到了吗？

　　可是正在这个时候让众人更加意想不到的事情发生了，天空之中铺天盖地的小鸟离去，但是却来了更大个的。

　　一只只大雕老鹰从高高的空中俯冲而下，仔细一数正好是八只大雕五只老鹰，十三个庞大的身影。

　　它们的嘴中各自吐出了一道攻击，只是一次攻击，空间能量屏障在刹那间被击破。而众人眼巴巴的看着十三个庞然大物继续向他们俯冲而下。

　　“一切都结束了！”一声叹息从众人中间传了出来。


第三卷 蛮荒神州


第一章 纨绔子弟

　　八只大雕五只老鹰瞬间就来到了众人的面前，但是它们并没有攻击，只是在众人的身前降落下来了身影。

　　这是十三头强大的妖兽，它们每一个妖兽的实力都比刑风还要强大，无论是谁都在这十三只大雕与老鹰的身上感到了一丝压抑与压力。

　　九皇子原本绝望的脸色突然看着这些从天而降的妖兽，似乎一切都还没有结束，看来它们并不是来结束自己几人生命的。

　　“尔等已经在此修炼整三年，当日我既然告诉尔等三年以后让尔等重临九鼎神州，如今也到了该兑现的时候了。”

　　突然在虚空之中响起了一个声音，这个声音还是那么虚无缥缈，让人把握不住他到底在哪里，甚至听不出来他到底是男是女。

　　“这十三个小玩意就当是最后赠送你们的礼物吧！”

　　神秘强者的话一结束，突然之间五只老鹰八只大雕变成了一道黄色的能量直射向器破天几人。

　　在他们还没有反应过来的时候，十三道黄色的能量光亮就已经消失在了他们的身上，众人再次一惊，他们不知道神秘强者到底对他们做了什么。

　　十三个人都非常吃惊，他们能感受到，那十三只大雕与老鹰非常强大，几乎是他们不可抗衡的存在，可是此刻十三个妖兽却进入了他们的身体之中，而他们却一点感觉都没有。

　　难道说这十三只妖兽与他们融化在了一起吗，他们在担心自己会不会被神秘强者魔化。

　　“尔等不必惊慌，这十三只妖兽只是镜魂，它们此时进入了尔等身上的十三颗魂珠之中。”神秘强者的声音在他们的脑海中响起，此时他们才有些心安。

　　可是十三个人都很疑惑，他们十三个人的身上明明只有一颗魂珠，剩下的虽然是十二颗堪比魂珠的妖丹，可是毕竟它们也不是魂珠啊。

　　众人虽疑惑，但是却没有人问出声来，只是在心中小声的嘀咕。

　　可是当十二个人将身上的妖丹拿出来的时候，他们简直有些不敢相信，自己身上的妖丹竟然真的变成了魂珠，鹌鹑蛋一般大小的魂珠，它与妖丹的波动简直是天差地远。

　　震撼与震惊无法形容众人的心情，这简直就是一个传奇，一个神迹。

　　若是他们将今天所看到的这件事传出去，众人手中的这十三颗魂珠一定会被九鼎神州上所有大势力强势的抢走，甚至他们相信，就算是九鼎强者很有可能因为这十三颗魂珠也会对他们出手。

　　十三人心中的疑问都不知道该怎么形容了，可是此时神秘强者的声音却消失了，而且再也没有出现过。

　　在不知觉之中，众人还处于震惊中的时候，他们的耳边却传来了另外一个声音。

　　“今天真他妈的晦气，找个妞居然还弄的本公子一身血腥，真是倒霉透顶了。”

　　“杜公子，你还是太猴急了，那个小妞可是我垂涎了好几个月的时间都没有得到手的。我以为你会有什么手段能把她得到手，让我也尝尝鲜，没想到你硬是要硬来，这下好了，人没有得到还让自己惹了一身骚。”

　　“这么说你是在怪本公子了？”那个声音明显显得有些怒气的样子。

　　但是随后就有一个赔笑的声音传来：“我哪敢啊，她又不是我的人，何况我们也得到不她，死了也就死了，大不了再找一个不就行了。我只是有些可惜，如此娇滴滴的女子，真是令人心动，恐怕以后很难再遇到这样的女子了。”

　　杜公子有些淫邪的声音也在同一时间传来：“就是，那个小妞真是极品啊。她那个身段，真是婀娜多姿苗条性感；她那个脸，真是长得明艳动人面若桃花细眉大眼，生得真叫个千娇百媚，真是人间极品啊！”

　　“不过就是可惜了！”

　　两个人同时有些感叹，似乎还有些回味的样子，但是他们两人脸上的淫邪却丝毫都不掩饰，赤裸裸的展现在光天化日之下。

　　刚刚听到两个人声音的器破天众人，他们立马将目光看向了传来声音的地方，只见在那个方向正有两道身影并排而行，在他们的身后跟着四个人。

　　众人在看到这几个人的时候，他们才知道，原来自己已经离开了那个神秘的空间，重新出现在了光明的大地之上，只是不知道他们到底在哪里。

　　正好听到两个人的声音，但是他们正要前去打听一下，但是听到两人的传话之后，众人立马打消了这个念头，甚至他们对两个人投去了不怀好意的眼神，远远的打量着向他们走过来的两个人。

　　领头的两个人一个是非常消瘦的公子哥，满脸的淫邪，一看就知道不是什么好人。另外一个人却是一个低矮的大胖子，他的脸上堆满了赘肉，一副赔笑的眼神，看起来对他身旁的那个公子哥有些讨好的意思。

　　“哼，真是两个纨绔子弟，不知道哪家的姑娘遭到了他们的毒手，这种人真是应该绝子绝孙，最好立马下十八层地狱，让他们永世不得翻身……”蛮雪儿的脸上布满了愤怒，她的眼神似乎能喷出火来。

　　“这种人就算是死一千次也太便宜他们了！”赤雪也是恨得压根痒痒的说道。

　　另外四个女子的眼神一个比一个可怕，似乎想要用眼神将他们两个人杀死一样。

　　虽然器破天对这种人也有一种说不出的愤怒，很想教训一下两个人，但是他没有想到身为女儿身的蛮雪儿与五个女子，居然对这样的人如此痛恨，好像遭受欺凌的那个人就是她们一样。

　　九皇子看了看六个女子几欲喷出怒火的眼神，他摸了摸自己的鼻子，有些不是滋味。

　　一股强大的杀气从蛮雪儿六个女子的身上发出，远远的让正在互相淫欲不断的两个公子哥感到了一阵寒冷，他们打了一个寒战。

　　此时远处的两个人才注意到他们的前方正有十多个人站立着，远远的他们就感到一阵血腥的杀气，让两个人不由的不寒而栗，同时皱起了眉头。

　　两人身后的四个人立马围到了两人的身前，他们非常警惕的看着前方的十几个人，四人的眉头紧紧的皱了起来。

　　原本双方一对峙，两个公子哥就准备绕开十三人远远的离去，但是两个公子哥突然在人群中看到了六个绝美的女子，他们眼中的淫欲之色瞬间充盈在心海，一股力量直接推动着他们走向了十三人的方向。

　　但是两个人却遭到了前方四人的在阻拦，奈何，四人碍于两个公子哥的身份，他们没有阻拦成功。

　　“各位，这是要到哪里去啊，此地豺狼虎豹众多用不用哥们送各位一程？”杜公子微笑的向众人走去，他笑着说道，眼睛不断的在蛮雪儿苗条而性感的身上看着。

　　只是器破天以及蛮雪儿几人身上的衣服有些破烂，甚至还有的地方破开了一道口子，还有些脏兮兮的样子。

　　在杜公子身边的那个矮胖子也用眼睛不断的扫描着赤雪几人，口中几乎快流出哈喇子来了，而且他走路有些怪模怪样的。

　　没有人理会杜公子的话，十三人各自转过了头颅，不再看两人一眼。

　　但是杜公子却依然在自讨没趣。

　　“我看你们身上衣衫褴褛，似乎是遭遇了豺狼虎豹的样子，若是不嫌弃的话就到舍下为你们换身衣服，你们也好继续上路不是。若是不嫌弃的话，大家也可以在舍下多住几日，在下欢迎之至。舍下就在前方离这里不远的地方，很快就到了。”

　　“是啊，我们杜公子很少如此大方的，大家也就别客气了！”矮胖子满脸含笑的说道，只是他的笑容让人看起来有一种让人想扁他的冲动。在他淫欲的脸上，一双色眼忍不住的在六个女子的身上观看着，却没有注意到六个女子脸上杀人的表情。

　　“这位公子真是太客气了，不过我们不需要，还请多多包含。”器破天强忍着一种冲动，面无表情的说道。

　　但是，杜公子却显得有些不耐烦的眼神看了一眼器破天，之后他再次转过头看着蛮雪儿绝美的脸说道：“既然这位仁兄不愿去寒舍，那么几位姑娘意下如何？几位姑娘家身上如此不堪，总也说不过去，也好在寒舍沐浴一番，换身干净漂亮的衣服，才能衬托几位天仙一样的姑娘。”

　　面对已经无耻到了一定境界的人，器破天真是头大。虽然看六个人的样子，他们的实力并不是很高，众人能轻易的解决，但是器破天就怕惹出一些不必要的麻烦。

　　似乎看两个人来头不小的样子，最重要的是，他们几个人并不知道这里是什么地方，不知道还是不是原来他们去到神秘空间之前所在的那个地方。不过看这里的样子有些不像。

　　甚至他们有些不敢肯定，这里到底是不是九鼎神州，他们害怕这里又是另外一个世界。

　　“兄台，好话不说第二遍，再告诉你一句，我们不去！”九皇子看到这样的纨绔子弟，他也非常愤怒。虽然，曾经九皇子也如此做过，但是真当事情降临到他的头上的时候，他才知道被人如此对待的感受是如何的。

　　杜公子听到九皇子的话，他的眼神中闪过一丝愤怒，甚至有一丝杀气显露，但是他却依然笑着看着蛮雪儿，做出一副自以为是翩翩公子的模样。

　　“几位姑娘如此美丽，但是却如此打扮，想必你们也很不舒服吧！”

　　“呵呵，公子真是慧眼，可是你的寒舍里真的有我们适合的衣服吗？”一个娇滴滴的声音传进了每一个人的耳朵中，清脆悦耳的声音让人心神酥软，为之沉迷。

　　两个公子哥在瞬间陶醉了，他们脸上的淫欲之色更重了，眼中的神情更加肆无忌惮了，他们的眼神似乎要撕裂开几位女子们身上有些破烂的衣服，紧紧的盯着她们饱满的胸脯，纤细的柳腰，绕人心魄的长腿。

　　他们脸上陶醉的神色似乎在吸允着女子身上的芳香，亲吻着她们身上雪白细腻，柔滑光嫩的肌肤一样。

　　但是此时，听到这个声音的器破天与九皇子却有些奇怪的看着蛮雪儿，他们的脸上写满了疑惑。


第二章 一双眼睛

　　蛮雪儿轻步挪移，款款的走到了杜公子的身边。

　　蛮雪儿就算是随随便便站在那里，她的身姿也会让无数的男子为之着迷，而身为公主的她平时走路的时候都很矜持，她的步伐配合他的身姿，足以迷倒万千美少男。

　　更何况本就是色狼的杜公子，器破天居然看到在杜公子的口中一滴口水流了下来。那个矮胖子更是不堪，色迷迷的眼神已经不会动了，仿佛被人施展了定身术一样，他们两人脸上的神情简直让人不能目睹。

　　蛮雪儿忍着想要呕吐的感觉，他走到了两个纨绔公子的身边，然后轻挥了一下玉手，晶莹如玉的手臂让两个公子哥眼前又是一亮，他们的眼睛随着蛮雪儿的玉手而动。

　　他们就是这样眼睁睁的看着蛮雪儿的手臂，嘴中留着哈喇子，之后在蛮雪儿的手中突然出现了一把匕首，她仅仅只是随手一动。

　　“啊……”

　　两声惨呼声突然传了出来，鬼哭狼嚎的声音仿佛杀猪一般的悲惨。

　　两个公子哥都捂着自己的眼睛，在他们的手指缝间流出了鲜红的血水，他们痛苦的在地上打起了滚。

　　此时在两个公子哥身边的四个人，在听到两声惨呼声的时候，他们才反应过来，四个人瞬间拔出了自己身上的佩剑，遥遥的直指着蛮雪儿，瞬间刺向了她的身上。

　　可是下一刻四个人又在同时停住了身影，此时蛮雪儿将一把匕首抵在了杜公子的身上，她眼神冷冽的看着四个人。

　　“你不要乱来，我们可是杜家的人，得罪了我们让你们在蛮荒神州上吃不了兜着走。”一个人在情急之中大声的喊道，四个人的额头上已经布满了大汗，似乎此时被刺瞎眼睛忍受着极大痛苦的人是他们。

　　“哼，蛮荒神州？”蛮雪儿轻蔑的笑了起来，她毫不犹豫的挥刀斩破了杜公子的喉头，随后抽出匕首又捅进了矮胖子的脖颈上，两个人在瞬间伸展了身体，一动不动了。

　　四个人眼睁睁的看着蛮雪儿挥刀斩杀了两个公子哥，他们突然愤怒了，手中的长剑铮铮而响，瞬间刺向了蛮雪儿，再也不留手。

　　但是蛮雪儿对于四人的动作一点都不予理会，只是冷冷的看了一眼。

　　就在此时，四把长剑对准了四个冲过来的人影。

　　可是。当四把长剑瞬间刺向前方的时候，却有两个人急速的后退，他们立马转身狂奔，而剩下的两人则在瞬间成为了四个女子手中的剑下亡魂。

　　她们没有料到另外两个人居然只是虚晃一招，他们并没有要杀蛮雪儿的意思，而是要迷惑众人，好让他们找到机会离开这里。

　　两个人逃跑的速度很快，在四个女子的大意之下他们在瞬间就已经跑出了很远的距离。

　　“嗖、嗖！”

　　但是，两人在狂奔之中听到一声奇异的响声，之后他们感到心口一凉，整个人在瞬间失去了意识。

　　在铁打铜的手中出现了一把黑色的扇子，正在轻轻的摇扇着，面无表情的看着远处躺在地上的两个人。

　　“这些人真是不自量力！”九皇子突然如此说了一句。

　　“哇……”

　　蛮雪儿突然在这个时候呕吐了起来，随后她说了一句，这些人真是令我感到恶心。

　　蛮雪儿与三年前真的有很大的不同，现在在她的身上有一种杀伐果断的气势，不再像三年前一样那么心慈手软是一个温室中的小花朵般的公主了。

　　对于那两个公子哥，她说杀就杀，丝毫都没有犹豫。

　　“嫌这种人人恶心，还离他这么近！”器破天走到蛮雪儿的身边轻声的说道。

　　现在众人终于确定了，他们现在真的是身处于九鼎神州的蛮荒神州之上，估计离他们三年前的那个地方也不是很远。

　　十三人将六个人的储物戒指收缴到手中，在两个公子哥身边四个下人的身上找到了一些衣物换到了自己身上。

　　在神秘空间里三年的时间中，众人所携带的衣服就剩下身上所穿的那一件了，而且还破破烂烂的。尤其是蛮雪儿几个女子的身上，到处都是春光大泄，还到处都是补丁。

　　可是即使如此，依然遮挡不住六个女子迷人的身材以及靓丽的青春清纯之气，依然散发着一种特别的魅力。

　　令众人有些讶异的是，在那个杜公子的储物戒指之中居然还有一件尚留有女子气息的衣服，只是在胸前破了一个洞，一大片血迹染红了有些朴素娇小的衣裳。

　　蛮雪儿在看到这件衣服的时候，她突然之间非常恼火，一股怒气腾然上升，缭绕在她的心田久久不能散去。

　　“砰！”

　　蛮雪儿突然一掌将杜公子的头颅打爆，瞬间让他成为了一具无头的尸体，鲜红的血液撒了一地。

　　十三人向那两个公子哥走来的方向而去，在路上他们又碰到了四个人，这四个人的打扮和那两个公子哥身边四人的打扮一样。

　　原本器破天几人并不想对他们动手，斩了首恶也就罢了，但是奈何，在他们一见到十三人的时候，尤其是看到蛮雪儿的时候，突然大声的叫了一声“鬼啊！”

　　随后四人转身就跑，众人知道此件事情是无法善了了，蛮雪儿身上那件还有些鲜血的衣服，让四个人以为被他们杀死的那个女子复活了，恐惧的在一瞬间暴跳了起来。

　　无奈中，十三人再次出手杀了四人，把他们身上的东西都收缴到了手中。

　　前行不久，他们在远处看到了一个简陋的茅草屋，似乎有人正在里面做饭，袅袅炊烟升腾而起，众人心中一喜快步来到了茅草屋前。

　　只是茅草屋之中安静的可怕，众人呆在这里有一股毛骨悚然的感觉，似乎有一双眼睛在注视着他们一样，让十三个神鼎强者心中不由的有些打颤，他们觉得这个地方实在有些太怪异了。

　　茅草屋真的很简陋，就像是临时搭建的一样，可是他们还是能看的出来，这个茅草屋已经在这里搭建了很久的时间了。

　　茅草屋前一个简易的炉灶，炉灶里的柴火已经熄灭了，但是却升腾着大量的烟火，呛人的烟味围绕在整个茅草屋之中。走进第一间茅草屋的时候，众人终于知道为什么这里会有一种诡异的令人感到阴冷让人胆颤的气息了。

　　在这个茅草屋的中间有一个老头，他是凌空站在空中的，或许更准确的来说，她是被一根草绳吊在空中的。

　　老者眼圈发黑，黑的有些让人不敢相信，他双眼圆整，紧紧的看着房门的方向，让人感到寒冷的气息就是从他眼中发出的。

　　“怎么了？”

　　器破天轻柔的向身边的蛮雪儿问道，站在器破天身边的蛮雪儿突然在下意识中握紧了器破天的手，她的眼神有些怪异，到处在整个茅草屋之中扫视。

　　器破天感觉到蛮雪儿的小手后，他的心中有一种想要呵护蛮雪儿的冲动，很想就这样将蛮雪儿抱在怀里，两个人都靠的近了一些。

　　他们的身体几乎贴在了一起。

　　“我好像感觉到有一双眼睛在看着我！”蛮雪儿此时有些胆怯而小声的说道，这和她杀人的时候那种果断的杀伐之气有些大不相同，就好像此时的蛮雪儿与那个时候的蛮雪儿是两个人一样。

　　“确实有一双眼睛。”器破天看着茅草屋中间那个被吊死的老者，在他的脚下还有一把凳子倒在地上。

　　“我不是说他，而是……”蛮雪儿说道这里她突然说不下去了，她瞬间有些想哭的样子，好像受到了什么天大的委屈一样。

　　“雪儿，你没事吧！”器破天的手突然搭到了蛮雪儿的肩膀之上，把她搂在了身前，轻柔的说道。

　　在这个时候，蛮雪儿那看起来有些委屈而又清亮洁净的小脸上散发着无穷的吸引力，让器破天的心一阵颤动，他这个时候什么也不顾了，旁若无人的将蛮雪儿搂抱在身前，让她的肩膀靠在自己的胸前。

　　九皇子看到蛮雪儿与器破天这个样子，他有些无奈的叹息了一声，然后目光转向其他方向，刑风五人却像什么也没有看到一样，他们的目光到处扫描着。

　　赤雪五个女子却看着蛮雪儿与器破天两人有些不知所谓的样子，甚至在她们的心中还写着一个叫羡慕的词语，尤其是赤雪，她的眼睛赤裸裸的看着器破天雄壮的身影，她想象着此时靠在器破天胸前的那个人正是自己。

　　“她真的在看着我！”蛮雪儿突然再次说道。

　　“谁，是谁再看你啊，为什么我没有看到？”器破天的眼神在这个茅草屋之中不断的扫描着，可是他依然看不到任何人，更看不到有什么眼睛在注视着蛮雪儿。

　　“是她，就是她，一定是她。呜呜……”蛮雪儿就像是胡言乱语一样，他说着说着就哭了起来，而且很伤心的样子。

　　十二个人都有些莫名其妙的看着蛮雪儿，他们不知道蛮雪儿口中的那个“她”到底是谁。


第三章 赤裸少女

　　器破天的眼神到处扫描，他究竟想要看清有什么东西在看着这里，可是他什么也没有看到。

　　当器破天的眼神扫视向茅草屋的里屋时，他感觉到似乎有什么东西确实在盯着他这个方向观看一样。

　　器破天拉着蛮雪儿的小手，轻轻的向前走去，在他的眼前有一个门帘，拉开门帘以后他看到里面的东西很干净，但是却很凌乱，像是有人在这里打斗过一样。

　　里面有一张床，床上的床单很乱，被子也在地上，甚至整张床的位置放的也有些不是地方，似乎是被人移动过的一样。

　　在床上还有一滩鲜红的血迹，在地上也有几滴血液，这里的场景马上在器破天的脑海中重现了一遍。

　　当蛮雪儿红肿的眼睛看到这里的样子之后，她眼中的愤怒更浓了。

　　蛮雪儿特别愤怒的说道：“那帮畜生，真不是人！”

　　这间屋子很干净，但是却很凌乱，在周围还有一些女性的衣服，只是都很陈旧，一看就知道是很便宜的衣服，但是却很小巧。能看得出来都是一个女子一针一线做的衣服，它们的款式与样子大都和蛮雪儿身上的那件差不多。

　　可是这里除了凌乱的屋子以外，器破天还是什么都没有看到，根本没有一个人的存在。

　　但是，现在不仅只有蛮雪儿一个人感觉到这里有一双眼睛在紧紧的盯着他们，就连器破天也觉得有一双眼睛在盯着他们看，可是那双眼睛最多的时候是停留在蛮雪儿的身上的。

　　在这间屋子中，还有另外一扇门，不知道那扇门是不是通向另外一个房间的，器破天推开了半掩着的房门。

　　但是，入目的第一眼，让器破天有些情难以堪，那是个非常香艳的一目。

　　一个全身上下一丝不挂的少女，赤裸裸的身体全部在一瞬间映入了器破天的眼中，如此一瞬，让器破天一生都难以忘怀。

　　少年长的很甜美，肌肤如玉，面似桃花，清纯无比的小脸像是出水的芙蓉一般。

　　少女在看到器破天的第一眼，她紧张的蹲在了地上，双手环抱在自己娇小的身躯上，水汪汪的大眼睛可怜巴巴的望着器破天，眼中似乎孕育这泪水的样子，但是却清澈无比，像是一汪清澈见底的泉水一般。

　　器破天在看到少女的第一眼之后，他将目光瞬间转向了蛮雪儿的方向，眼睛不再看少女的方向。

　　但是瞬间之后在器破天的脑海中闪现了一个疑问，按照器破天所得到的消息与猜想，杜公子几人应该就是在这里将一个美少女杀了，而蛮雪儿身上的那件衣服就应该是那个美少女的衣服。

　　而这里却活生生的出现了一个美少女，而且她又是长的那么动人那么水灵，就是让器破天看到了也有一些动容，这样清纯可人的女子，真的可以称之为天之骄子。

　　眼前这个赤裸的美少女是谁？

　　器破天不由的再次将眼神看向了美少女的方向，他疑惑的仔仔细细的看了一眼之后再次转过头，虽然看的很仔细但是他这次看的比上次的时间还要短，仅仅只是条件反射的一个动作而已。

　　这次，他觉得眼前的这个少女完全就像是水做的一样，水灵无比，甚至还有些透明，让人看一眼就无法忘记她的容颜，并且想要将她永远的保护在身边的冲动。

　　器破天再次转过头看向蛮雪儿的方向，但是蛮雪儿却在整间屋子中随意的扫视着，只是当她的眼神看相赤裸美少女的方向的时候，眉头都会皱的紧紧的，但是她的眼中却空空如也似乎什么也没有看到。

　　“破天，你刚刚是不是看到一个一丝不挂的少女呢？”蛮雪儿向器破天问道。

　　“嗯？”器破天疑惑的看着蛮雪儿，但是他却不敢将眼神再次看相赤裸少女的方向，他说道：“那个少女不是一直蹲在那里吗？”

　　器破天一直刻意的要求自己不要再往那个方向观看，但是他的心中却忍不住想要看向那个方向，甚至在他的脑海中完全都是刚刚那香艳的一目。

　　赤雪几个女子也来到了这间屋子中，她们却什么都没有看到，只是双眼不断的打量着这里的一切。

　　整个茅草屋一共三间房子，两边的房间都有通向院子的房门，中间的屋子明显就是一个女子的卧房，而现在这个房子里或许就是外面那个屋子中上吊而死的老者的卧室，在这间卧室中堆着一些柴火。

　　看来这间卧室除了是一间卧室以外，还是一间柴房与仓库。

　　简陋的茅草屋很整洁，却也很温馨，只是在一日之间完全都变了，这里变成了一个人间地狱。

　　清纯美少女被欺凌而死，辛勤的老者上吊自杀，一个温馨的家庭就这样被两个纨绔子弟毁于一旦。

　　此时就连九皇子的眼中也充满了无数的怒火，但是在一瞬间他又有些自惭形秽的样子，他眼中的愤怒依然无法掩饰。

　　“那个可怜的少女不知道被他们这些畜生弄到哪里去了！”九皇子有些愤慨。

　　器破天再次忍不住看向赤裸美少女的方向，就是这一眼似乎让他无法再移动眼睛。

　　美少女的肌肤似乎散发着洁白纯净的光芒，她的身体有些透明，甚至能透过她赤裸的身体看到她身后的墙面。

　　少女楚楚可怜的蹲在地上，她的样子分明是在无声的哭泣，但是却没有一滴泪水。少女哭的很伤心，甚至很绝望，无限的悲恸写在她纯洁的脸上。

　　尤其是当少女看到十几个人突然出现在她的面前的时候，少女更加有些害怕了。她蜷缩着赤裸的身体，紧紧的靠在墙角的角落里，用一双手将自己无限的春光遮挡住，楚楚可怜的看着几个大汉还有几个美丽的女子。

　　少女的身体在发抖，一头黑亮的青丝垂落在她光洁的身体上，少女显得更加美丽而神圣了。

　　“难道你们没有看到那个女子吗？”器破天向身边的人问道。

　　“我们和你都是在同一时间进来的，而且你还在我们的前面，你没有看到那个女子，我们怎么能看到？”九皇子对器破天说道。

　　“什么？难道你们真的没有看见？”器破天有些疑惑，此时他转过头仔细的盯着角落里赤裸的少女，有些不明所以。

　　器破天慢慢的走到少女的眼前，此时少女看到器破天的身影，她的身体颤抖的更加厉害了，双手也抱的更紧了。在少女的眼中有一种哀求的神色，似乎看她的眼神她哭的更伤心了，还有一些惊惧的神色显现在她的脸上。

　　少女看起来也就是刚刚十六七岁的样子，但是她美丽迷人的身材连器破天也是一阵动摇，少女的魅力跟蛮雪儿都有得一拼，甚至她全身上下透明光亮的样子让人更加觉得她神圣无比。

　　器破天顺手将床上的一个床单顺手拿了起来，走到少女的身边想要将床单披在她的身上，但是床单却擦着少女的透明光洁的身体落在了地上，原来少女真的是透明的。

　　此时，在器破天的脑海中出现了一个词语——鬼。

　　器破天想起来，他曾在轮回乡中听到过其他人提起，在荒城鬼域之中有一种神秘的强者存在，他们被称作游魂野鬼，难道眼前的美少女也是他们中的一员吗？

　　“破天，你干什么呀，这个床单怎么了！”蛮雪儿突然向器破天说道，他不理解器破天到底要干什么。无缘无故的将一个床单铺到了地上。

　　“你刚刚不是在这里看到一个赤裸的少女吗？”器破天反向蛮雪儿问道。

　　“也许刚刚是我眼睛花了，没有看清楚，可能是我实在太气愤那两个纨绔子弟，还有对那个少女的可怜，所以才会眼花的吧！”蛮雪儿解释道。

　　“不，你没有眼花，这里确实有一个赤裸的少女，你们看不到，但是我却看得到。”

　　所有的人都疑惑的看着器破天，他们有些不明白器破天话中的意思，这里明明什么东西都没有，他到底看到了什么。

　　“不知道你们有没有听说过‘鬼’这样的东西呢！”

　　要说对鬼的传闻，最有见解的还是九皇子与刑风几人，他们本就是荒域神州的人，而荒域神州又是与荒城鬼域相邻的大陆，无数有关鬼怪的各种各样的传说都是从荒城鬼域说起的，也都是从荒域神州传出来的，他们当然听说过了。

　　鬼，是一种虚无缥缈的存在。

　　有人说，鬼是人还有一些强大的妖兽死后形成的一种生灵，它们的形态和生前的样子一模一样，但是却变成了另外一种生灵。鬼，是那些强者与人的另类生命存在。

　　还有一种说法是，鬼本就是世界上存在的一个种族，只是它们之中有的鬼长的和人一样，有的鬼长的和妖兽一样。鬼与人还有众多妖兽是一种对立的存在，也是平衡世界阴阳的存在。

　　其实有关鬼的各种各样的说法比比皆是，但是这两种却是广为流传的，也是最深入人心的。

　　“难道你是说，那个美少女死后成了鬼，就在这个屋子里面？”蛮雪儿突然有些颤抖的说道。

　　“喏，她不就是在你的眼前吗！”


第四章 少女消失

　　“啊！”

　　蛮雪儿突然大叫了一声，她主要是被器破天极其诡异的话吓到了。

　　“这里怎么会有鬼的存在呢，虽然我没有见过鬼，但是我却听说，只有九鼎强者死亡之后，才能成为鬼。普通人死亡之后，不久就会魂飞湮灭，他们的灵魂根本保存不下来。”赤雪雪亮的大眼睛看着器破天说道。

　　“姑娘，你不要害怕，我们不是坏人。你告诉我，你是什么人，怎么会在这里。”器破天蹲在了地上，他盯着颤颤巍巍的蹲在墙角的赤裸少女说道。

　　周围的人都用奇怪的眼神看着器破天，尤其是离器破天最近的蛮雪儿与赤雪，他们看着器破天观看的墙角，却依然是什么也看不到。

　　器破天的话没有得到少女的任何回答，众人更加疑惑了。少女的嘴唇微微动了一下，可是她却没有说什么话，至少在器破天听来是如此的，只是睁着两只洁白清澈的大眼睛，眼巴巴的看着器破天。

　　“我身后那个女孩身上的衣服，是你的吗？”器破天继续问道。

　　少女看了看蛮雪儿，然后神色有些激动，她猛然的点了点头。器破天看到少女想要说什么，但是却什么话也说不出来。

　　少女的神色像极了，一个人在惊恐的时候，想要大声的叫喊，但是却发现自己只张嘴却什么声音也没有，短暂的成为了一个哑巴。

　　“她说什么了？”蛮雪儿好奇的盯着器破天说道。

　　“她什么也没有说！”器破天摇了摇头，他看着蹲在地上赤裸的少女。

　　少女双手紧紧的抱着她的身体，让她的私密之处不至于显现在器破天的面前，虽然很多地方依然春光大泄，让人看到有一些蠢蠢欲动的念头。但是器破天的毅力比一般人要强很多，他还是能控制住自己的欲火的。

　　“破天兄弟，你说了半天，我怎么就是看不到哪里有一个赤裸的少女啊！”九皇子极力的向墙角的方向观看着，他的眼神很疑惑，但是淫欲的神色却也写在了他的脸上。

　　对于九皇子的话，与众人的疑惑，器破天不知道该怎么解释。总之他就是看到了一个几乎全身透明的女子，全裸的蹲在地上，神色很是惊恐，也显得非常的委屈。

　　“九皇子，我对鬼不是很了解，可是难道你们荒域神州的人也对鬼不了解吗？”器破天向九皇子问道。

　　九皇子沉思了一会儿，他突然像是想到了什么。

　　“我曾经倒是观看过一些我们皇家的古老典籍，倒是注意过有关鬼的事情。”九皇子正色的说道。

　　“九鼎强者身死之后，他们的神魂却不会随之消失，他们的神魂会离体而出。但是我们却看不到九鼎强者的神魂，而它们却能看到我们。因为神魂与我们是属于不同的物质，所以神魂是看不见摸不着的东西。难道你真的能看见鬼吗？”九皇子显然对器破天能看到鬼，有些不敢相信。

　　“我确实看到了，而且她什么也没有穿，对我们很惊恐，神色非常慌张，根本不像是一个九鼎强者的神魂。”器破天看了看九皇子之后，他再次将眼神转向了地上的少女。

　　九皇子再次疑惑的思索了一下继续说道：“根据那本古籍的记载，倒不是只有九鼎强者死后才会产生神魂，而是我们所有人的体内都有神魂的存在。只是九鼎强者的神魂比普通人的神魂要强大，但是也有些天生神魂强大的存在，在他们死后也会离体而出存在于我们的这个空间之中。但是离开身体的神魂却无法长久的存在，迟早都会泯灭。”

　　“这样说的话，我眼前的这个少女，很有可能就是被杜公子那几个人杀死的少女的神魂了？”器破天看着蹲在地上的少女说道。

　　在器破天提到杜公子的时候，少女的神色更加显得惊恐了，她的眼神中充满了怨恨与强烈的不安，身体抖动的更加剧烈了。

　　“她真的很可怜。”

　　听到九皇子话后的众人，他们也都相信了，或许器破天真的看到了一个真实的鬼的存在，他们都在同时表示对于眼前这个鬼有些同情有些可怜。

　　“我真不相信，你能看见那只鬼，人是看不见鬼的。而且，就算是九鼎强者他们也看不到鬼的存在，最多也就是能感知到而已。”九皇子说道。

　　器破天也有些疑惑，他不知道自己看见的是不是鬼，因为她与传言当中鬼的样子一模一样。

　　“难道就没有什么特殊的功法能看见神魂或者有什么天生的奇人异士能看见他们吗？”器破天问道。

　　“这个嘛！”九皇子陷入了深深的沉思中，但是随后他却又摇摇头，之后仔细的看着器破天，然后说道：“额，这个我还真不知道。”

　　“天下之大，无奇不有，你也不过是一个小小的凡人而已，又哪能知道那么多事情呢？”器破天毫不客气的对九皇子说道。

　　“你……居然敢这样对我说话！”九皇子曾经是何等人物，什么人敢这样对他说话，但是还偏偏就有器破天这么一个异类，完全都不将一个皇子放在眼中。器破天的话惹得九皇子一阵气恼。

　　不过九皇子却又笑了起来。“嘿嘿，连蛮荒帝国的公主都被你骗的死心塌地的，我看天下间也没有什么你不敢做的事了。”

　　器破天听到九皇子的话没有什么感觉，但是蛮雪儿却不一样了，她的俏脸在一瞬间就红了。与器破天紧握的小手，瞬间就抽了出来，她低着头非常羞涩的样子。

　　“我看今天天色也不早了，我们就在这里休息吧！”刑风看到蛮雪儿羞涩的样子，他有些为蛮雪儿打场解围的意思。

　　对于刑风的话，没有人反对，众人也就同意先在这里休息一天。他们在神秘空间中的时候，需要常常与妖兽大战，而且经常处在精神紧绷之下，没有一个人能真正的休息好。

　　可是现在终于走出了那个神秘的空间，而且重新见到了阳光，他们突然都觉得眼中这个世界是那么的美好，让人留恋让人感到温馨。

　　只是这里只有两张床，最多只能躺四个人。

　　不过众人也没有觉得这里太简陋，毕竟他们在神秘空间中的时候，那里的环境比这里还要差，经常还把自己身上弄得脏兮兮的，一身的血污。以天为被，以地为床也是经常干的事情。

　　九皇子也非常大方的将另外一个床让了出来，还很有男子气概的对着蛮雪儿身边的五个女子说道：“礼让美女是男士的美德，这两张床就让给诸位美女了。可是两张床上也只能躺四个人，另外两个美女的话我也无能为力了。不过若是你们嫌晚上冷的话，可以来本皇子的身边。”

　　九皇子的话只得到了众女子的白眼，没有人去理会他。

　　天色很快就黑了下来，月亮也缓慢的爬上了天空，漫天的繁星耀人眼目，看的人一阵眼花缭乱。

　　所有的人都睡不着，夜晚的来临反而让他们全都失去了困意，在柴房之中，只有器破天一个人躺在床上，其他人都在院子里看着天空发呆。

　　众人整整三年的时间没有见到月亮与星星了，原来他们并没有发现这些星星与月亮有什么特别，但是现在看来，却有不同的感受。每一个人都陷入了沉思中。

　　墙角，那个赤裸的少女依然蹲在那里，她一动不动，抱着自己全裸的身体瞪着两只委屈而又恐惧的眼神看着器破天。

　　少女的身体在慢慢的淡化，现在的她比起器破天第一眼看到她的时候淡化了很多。她整个人显得更加虚无缥缈了，甚至现在器破天能透过少女的整个身体看到她身后的墙壁，与少女脚跟下面的地面。

　　器破天非常同情少女，他现在已经完全能确定眼前的这个少女就是一个人死后离体而出的神魂。对于这个女子的悲惨遭遇，器破天很可怜她，但是却无法为她做些什么。

　　眼睁睁的看着如此可爱，如此动人的一个女子就这样烟消云散在空气中，让器破天有些于心不忍，但是也却无可奈何。

　　器破天无法与少女对话，他知道少女能听到自己的声音，而且也理解自己说的话，可是他却只能看到少女的嘴唇微动，而没有任何声音。

　　最多只是能感觉到少女在说话，却不知道她说的是什么，而且她嘴唇的波动也让人有些莫名其妙。因为她的嘴唇只是微微的张颌，不像正常人说话一般，否则就算是听不到她说话的声音也能从她嘴唇的波动中读懂她的话语。

　　屋外的房门不知被谁推开了，一道星辉从门外播洒了进来，星辉瞬间照射到了少女的身上，在瞬间，少女与那道星辉合二为一。此时就连器破天也看不到少女的存在了，他只能看到门外的那道星辉照射在墙角的地面上。

　　器破天在一瞬间从床上站了起来，他对着门口的蛮雪儿大声喊道：“快关住门。”

　　当门外的星光消失，星辉的光芒从屋内失去以后，器破天的眼前一切都不复存在了。赤裸的少女完全消失在了眼中，随着那道星辉一起失去了踪影。

　　“怎么了，你为什么这么惊慌！”蛮雪儿突然向器破天问道。


第五章 炎城杜家

　　“她消失了！”器破天看着空空如也的墙角说道。

　　“谁呀？”

　　“就是那个少女！”器破天转过头看着蛮雪儿向她问道：“你怎么进来了？”

　　“我想再看看你！”蛮雪儿的神情有些失落的样子，看着器破天再也不掩饰自己心中对他的爱慕之情，反而用深情的眼神看着器破天。

　　“我们都从神秘的空间之中出来了，以后的日子还有很多，你随时都能看到我啊，难道你就这么想见我吗？”器破天微笑着说道。

　　“不是的，难道你不明白吗，我是蛮荒帝国的公主，我跟你是不可能经常见面的。只要我一回到宫中，或许以后我们都无法再见一面了。”

　　器破天突然之间沉默了，两人相对而视，很长的时间就像是时间凝固在了这一刻。

　　“九皇子，我们什么时候回荒域帝国呢？”诸葛万与九皇子几人一起仰望着星空，他们的眼中闪过在神秘空间中的一幕幕，也出现过一些更久时候的事情。

　　“明天吧，蛮荒帝国毕竟不是我们的国家。”九皇子的神情也有一些低落。

　　房间中，器破天与蛮雪儿依然默默无语。此时，两个人是不知道该说些什么好。一男一女背靠着背，坐在床上，互相都能感觉到对方的存在，但是两人却又都像是陌路人一样。

　　“如果我也随你入宫呢？”器破天如此说道。

　　“那又有什么用，就算我将你带进了宫中，可是谁又能认可我们。”

　　器破天突然在这个时候感觉到了自卑，如果他也是一个有名有身份的人，那么就可以光明正大的与公主在一起。可是，现在器破天只不过是一个无名小卒，要身分没有身份，要地位也没有地位。

　　或许器破天的修炼天赋很强，可是他现在的实力毕竟不怎么样，又如何能得到别人的认可。

　　对于那些大势力来说，尤其是蛮荒帝国这样的大势力，恐怕不达到八鼎强者，是不可能能得到他们的认可的。

　　两人再次默默默无语，各自看着自己前方的路，似乎眼前的一切都模糊了。

　　“赤雪姐姐，你说我们现在是进宫呢还是先去器家庄呢。”紫雪向赤雪询问道。

　　“我想这里离器家庄应该比较近，为了避免发生意外我们还是先去器家庄吧，到时候也好让他们宗族内的强者护送我们回宫。”

　　“那我们什么时候走呢！”

　　“明天吧！”

　　五个女子看着黑暗的天空，也不知道到底在想着什么，只是看他们的脸色有些闷闷不乐的样子，似乎有些悲哀的情绪。

　　“吱！”

　　屋外的房门再次被打开了，九皇子走了进来，他看着坐在床上发呆的器破天与蛮雪儿，也失去了调笑他们的意思，悲哀的叹息了一声。

　　“你们出来吃点东西吧，大家都在等你们呢！”

　　“雪儿，我们走吧，以后的事情我们以后再说吧！”器破天起来他伸手去牵蛮雪儿的小手，但是蛮雪儿却躲开了，此时两个人就像是真正的陌生人，他们的心瞬间便被分开了。

　　两人又是相互对望了几眼，不知道时间的流逝。

　　九皇子此时靠在围栏上索然无谓的将一块块烤肉送进自己的嘴中，他的眼睛直直的看着前方，盯着刚刚从房中出来的器破天与蛮雪儿。他的眼神瞬间便把握到了，在两个人的身上发生了什么，甚至此时他能感觉到两人心中的一些悲意。

　　赤雪几人看着自己的公主，他们也有些无奈与悲伤的样子，只是默默的看着两个人。她们与蛮雪儿的表情几乎一样，对于蛮雪儿的感受他们也是感同身受。

　　刑风与诸葛万几人看了一眼器破天与蛮雪儿，他们向两人挥挥手，招呼他们来这里吃东西。

　　在五人的身前有一个大锅搭在火架上，里面煮着香喷喷的肉食，可是在赤雪几个女子的身前又有一堆篝火，在哪里烤着一只不知道是什么动物的肉食。

　　在这里除了九皇子拿着一块烤肉在无味的吃着以外，没有任何人吃东西，甚至他们没有任何胃口。

　　在器破天两人到来以后，九皇子也走了过来，十三个人将两堆篝火围在了一起，可是却只有九皇子一个人手中拿着烤肉。

　　“或许，明天我们就要分道扬镳了，恐怕以后我们是敌非友了。”九皇子突然说道。

　　蛮雪儿默然不语，器破天看了她一眼，所有的人都静不做声。

　　“来，我们先吃点东西吧，在神秘空间之中，那么艰难的时刻我们都一起走了过来，现在出了那个空间，怎么反倒悲伤起来了呢？”器破天将几块肉放到了赤雪几人的手中，他想要将这种气氛改变一下。

　　“刑风大哥，难道你们也要小弟将肉都放到你们的手上才行？为什么都不动手呢？”器破天从大锅中拿出了一块肉，似乎津津有味的吃了起来。

　　刑风看了一眼器破天，他站起了身。

　　“来，不管我们有什么不开心，今天晚上，我们都一定要开开心心的度过。”

　　刑风也拿了一块肉，有了他的带头，在他身边的诸葛万也说道：“好，今天晚上或许是我们十三人最后一次共同进餐了，就不要那么拘束了。”说完他也拿了一块肉，大口的吃进了嘴中。

　　“诸葛大哥，不要把话说的那么伤感好不好，弄得我都想哭了。”赫连霸有些伤感的道。

　　“赫连大哥看你伤感的样子怎么那么像个娘们呢？”吴尚手的话让人众人一阵捧腹大笑。

　　“既然今天这么难得，我们不管如何都要开心的度过，我就不客气了。”铁打铜倒是很畅快的将赤雪几个女子烤的肉全都拿在了自己的手中大快朵颐了起来。

　　九皇子笑着说道：“你可真能吃啊！”

　　“难道你够吃吗？”铁打铜反问道。

　　……

　　十三人再次谈笑风声了起来。

　　“嗯，你们听到什么声音了吗？”刑风突然在此时有些警惕的说道。

　　十三人立刻都警惕了起来，在神秘空间中他们已经警惕惯了，就在刑风话落的时候，所有人都已做好了战斗的准备。

　　器破天站立起来向远处看了看，一道道火把映入了他的眼帘：“有很多人，他们已经将我们包围了起来，来者不善啊。很有可能是什么炎城杜家与李家的人。”

　　从他们杀死的杜公子与那个矮胖子，还有之后他们遇到的四人的口中，众人得知了，他们现在身处在一个名为炎城的地方，也得知了杜公子与矮胖子是炎城最大的两大势力的世家子弟。

　　只是众人不知道炎城到底在蛮荒神州的什么方位。

　　“这些人简直是找死，一个小地方的人，还以为自己是天王老子了居然敢对我们出手，今天就让我们再次并肩作战一次。”九皇子抓着手中的长剑，突然间豪气干云。

　　“好，就让我们十三人再次并肩作战。”十三个人同一时间也是豪气陡升。

　　他们根本不把一个小小的炎城放在眼中，而且在这样的地方也不可能会有什么高手，十三人对自己的实力很有自信。

　　“给我仔细的找，就算是挖地三尺，也要把那几个敢对我儿子下手的混蛋揪出来，就算他是天王老子我也要他给我儿偿命。”一个恶狠狠的声音传进了茅草屋之中。

　　无数的火把将黑暗的大地都照的一片通明，数百人影出现在了茅草屋外，他们完全将整个茅草屋包围住了。

　　“嗵……”

　　茅草屋周围的围栏被举着火把的人重重的践踏成了一片残迹，众人将目光紧紧的盯视在茅草屋之中。

　　“这里的火刚刚熄灭，他们离这里一定不远，传令下去，数里之内只要有任何一个人的人影，都给我格杀勿论。我要让他们都给我的儿子偿命。”霸道而又蛮横的话语从一个中年人的口中传了出来。

　　“把这里给我烧了！”中年人盯着茅草屋恶狠狠的说道，随后他面无表情的盯着这个茅草屋。

　　“李家主，这就是你儿子带我儿子来的地方？”中年人向身边的一个老态龙钟的人问道。

　　“应该就是这里，我听手下的人说，昨天我儿子还来这里找过一个姑娘，我想他应该就是带着贵公子来的这里。”那个老态龙钟的人对中年人有些恭敬的样子。

　　“哼，你那个不成器的儿子居然敢害死我的儿子，你一定要给我一个交代，否则，我看你李家在炎城就除名算了。”中年人恶狠狠的说道。

　　“杜家主，不是只有您的儿子糟了毒手，我的……”

　　“够了，我不想听你的废话。想我的儿子，就算是死也没有留有一个全尸，他死的真是可怜，我杜天就这么一个儿子啊！那帮天杀的畜牲，真是心狠手辣，老天为什么这么不公？”杜家主打断了李家主的话，凶神恶煞的样子让李家主唯唯诺诺的，不敢再说一句话。

　　“轰……”

　　数十只火把扔到了茅草屋之中，茅草屋瞬间便被点燃。

　　但是没有多长时间，砸进屋中的火把就有几只飞了出来，直接砸在了将火把扔进茅屋的几人身上，大伙瞬间淹没了几人，惨叫声顿时传了出来。

　　杜家主冷漠的看了一眼在地上打滚的几个火人，他面无表情，眼睛紧紧的盯着茅草屋。

　　“几位，还是乖乖的束手就擒吧，你们是逃不掉的。”

　　茅草屋中一片寂静，没有任何声响，似乎里面一个人都没有。


第六章 杜家家主

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　但是就在众人都以为屋中的人不敢再有任何动作的时候，意料之外的事情发生了。

　　茅草屋突然之间发生了大爆炸，一根根长长的木头从茅草屋中射了出来，直直的射向杜家家主的头上。

　　但是都被杜家家主一一躲过了，他依然冷漠的看着茅草屋一言不发，在他的手中亮起了一道紫色的光芒，一个紫色放光的圆球出现在了杜家家主的手中。

　　“砰！”

　　紫色的亮光射在了茅草屋之中，轰然的爆响让整个茅草屋移位了平地，但是里面却一点动静也没有了。甚至看不到一个活着的人，正在众人疑惑之时，杜家家主却高高的跃起，他冲向茅草屋的上方，站在一根还未倒下的木桩向前观看着。

　　猛然之间，杜家家主宛如离铉之箭一般射了出去，远处的天空不断的传来破风之声。

　　“轰！”

　　杜家家住对着远处的天空打出了一掌，顿时有一个人影闪现了出来，此人正是刑风。

　　刑风突然从半空中落了下去，稳稳的站立在地面之上，看着空中依然在向前追击的杜家家主，不断的施展着猛烈的攻击。

　　“砰、砰、砰……”

　　接连四道掌印轰出，将远处的四个人都逼迫了出来，可是当杜家家主看到这五个人的时候，他的眉头不由的皱了起来。

　　杜家家主的眼神依然冷漠，他站在五人的前方，背负着双手，似乎高高在上的样子，看着刑风五人，有些皱眉的说道。

　　“就是你们杀了我的儿子？”

　　“兄台，你我互不相识，我连你的儿子是谁都不知道，我怎么会杀你的儿子呢？”刑风紧紧的盯着杜家家主，他不敢有丝毫放松。

　　杜家家主的确是一个强有力的高手，他给刑风一种压迫的感觉，但是刑风估计他现在应该还没有突破到八鼎强者的地步，否则现在刑风也说不定要立马跑路了。

　　杜家家主看着刑风好像不像是说谎的样子，但是他盯着刑风几人的眼睛突然之间变了，他忽然愤怒的说道：“强盗，你们这帮强盗，难道就是为了我儿的衣服才对他们下次毒手的吗。我要你们死无藏身之地，来人给我杀了这五人。”

　　数百号人瞬间围了上来，他们悍不畏死的冲向了刑风几人。

　　杜家家主原本也有些相信刑风与这件事没有关系，主要的是他看到刑风几人都是七鼎强者，他也不想得罪这样的高手。不是说杜家家主杀不了他们五个，而是怕惹来其他不必要的麻烦。

　　“杀……”

　　几百人气势汹汹的举刀向前杀去，他们口中大喊着，倒也颇有一番气势。

　　这几百人都是神鼎武士，只是大部分的人都是一鼎武士，二鼎武士不足百人，他们在刑风五人的面前根本就不堪一击。

　　仅仅只是初步的交手，就有几十人身陨在了刑风几人的手中，瞬间的威势震慑住了这些冲上来的人。

　　所有的人都在犹豫不决，他们不敢再悍不畏死的向前冲了，眼神有些惊惧的看向五人，好像在看着五个恶魔一样。

　　“给老子上去杀呀，你们这帮畜牲，老子要你们有何用！”杜家家主看到自己手下的人犹豫不决的样子，他非常愤怒的喊道。

　　但是他的话并没有多大用，只是有几个人精神奔溃的冲了上去，可是他们刚刚迈步就被人杀死了。此时虽然有数百号人围着刑风几人，但是他们的气势反而没有刑风几人的强大。

　　“砰！”

　　杜家家主突然向前打了一掌，围在刑风几人前方的十几个人瞬间被他这一掌打的吐血而亡，而杜家家主的掌力依然凶猛而雄浑的冲向了刑风几人。

　　“再有人犹豫，他们几人的下场，就是你们所有人的榜样！”

　　或许是杜家家主的这番话与行为有了作用，众人再次悍不畏死的冲了上去。

　　杜家家主越看刑风几人就越来气，因为在刑风五人的身上居然穿着他儿子的衣服，这让他有些无法忍受。

　　如果说他儿子的死就是因为这些人要抢劫他的衣服的话，那么他的儿子死的实在太冤枉了，太不值了。他是越看越生气，越看越气不打一处来，越想神经越大条。

　　当在场的人数瞬间锐减了上百人之时，现在的气氛再次变得暧昧起来。

　　远处不断的有人向这里赶来，穿着杜家下人的衣服的人越来越多，甚至无数的火把将方圆十里内的所有空间都照的一片通明，根本无法计数这里到底有多少人。

　　在杜家家主的身边出现了十几个人影，这些人每一个人都是五鼎强者，甚至还有一个六鼎强者，他们对杜家家主都非常的恭敬。

　　“给老子杀了他们，你、你、你们给老子上，杀了他们老子重重有赏。”杜家家主对着他身边的那些五鼎强者说道，可是几人却有些犹豫的样子。

　　他们和那些一二鼎武士有很大的不同，先不说他们的地位，就说他们的眼光也比那些一二鼎武士的眼光要高深很多。

　　他们能看的出来，刑风几人绝对是不好惹的强大的神鼎强者，他们冲上去纯粹就是找死的行为。

　　“伤了他们一人，赏鼎元灵石一千，砍下他们一条手臂与大腿者赏一万，杀了他们赏五万。”突然这个时候李家家主也对着远处疯狂的喊道。

　　李家家主仅仅只是一个五鼎巅峰的强者而已，他的资质一般，但是奈何家世不错，能达到五鼎巅峰的程度也是他的家族硬是用各种各样的资源把他砸起来的。

　　李家家主的话得到了反应，在一瞬间似乎有上千人围住了刑风五个人，很多人刚刚根本没有看到刑风几人大展神威的样子，他们状若疯狂的冲了上去。

　　所谓人为财死鸟为食亡在此刻也得到了最大的诠释，上千人悍不畏死的向前冲击着。

　　“啊！……”

　　不断的有人的惨呼声传了出来，无数的人依然向前冲击着，人死前绝望的大喊的声音不断的响彻着。

　　在黑暗的大地之上无数的火把将这里照的一片通明，但是却还是有些看不清大战的惨状，只是此起彼伏的惨呼声不断。

　　大战在缓慢的向前移动着，他们在一步一步的接近着杜家家主的方向。

　　在杜家家主的身边聚集了二十多个五鼎强者，他们全都有些神色惊恐的看着大战的方向，脚下不住的有些颤抖。

　　远处依然不断的有强者向杜家家主的方向而来，看这样子似乎这里的人源源不断，就连强者也是一个接着一个的走来。

　　可是他们的人数虽然众多，但是当他们一看到刑风几人就像是恶魔一般的挥刀劈掌的样子就有些不寒而栗，刑风几人在他们的心中就像是一个个恶魔一样。

　　他们每一刀下去都会有七八人惨死在寒刀之下，每一掌披出，就有一片人影惨死。

　　甚至有一个人手中拿着一把折扇，他所到之处，在他身边的人就像是被风吹倒了一般，一片一片的倒下去。

　　杜家家主看着这样的情况，他的眉头深深的皱了起来，眼前的五人越来越让他有些把握不住。

　　战场瞬间便移到了杜家家主的身前，很明显他们的目标是杜家家主，他们显然是想擒贼先擒王将杜家家主拿下。

　　“你们随我一起斩杀这几人，杀了他们每人赏你们一万鼎元灵石！”杜家家主看到这样的情况，他知道自己不出手是不行了。

　　瞬间他便冲向前方，在他的身边不断的有人影倒下去，那些人致死也不明白自己的身后怎么会有人对自己出手。

　　“砰砰砰……”

　　接连五掌发出，每一掌都打在了五人的身上，气势雄浑的攻击顿时让刑风几人遭受了重创，他们再也无法肆无忌惮的斩杀周围的人了。

　　在杜家家主的身边跟随着二十几个人，他们看到杜家家主的神威，心头也是一阵精神大振。可是他们倒也明白，自己毕竟不是杜家家主，自己的实力有限，他们只是紧紧的跟随在杜家家主的身后对那些强者打打伏击而已。

　　虽然杜家家主明知道这些人的想法，可是他也无可奈何。

　　这些人毕竟不像是那些什么都不知道的神鼎武士，而是五鼎强者，不能随意的对他们打杀，只好自己无奈的攻击着五个人。

　　“砰！”

　　杜家家主接近了刑风，与他对轰了一掌，刑风被杜家家主这一掌打的不断的后退，在他的身后无数的人成为了为刑风垫背的存在。他们被刑风不断后退的身影撞飞了出去，甚至有人被撞的四分五裂。

　　刑风当场吐血，元气大伤，神色瞬间萎靡了下来。

　　“你们给我杀了他，每人赏你们一千鼎元灵丹。”杜家家主站在原地，对他身边的五鼎强者说道，瞬间便有二十多道身影冲向了刑风的面前，他们个个眼中都流露着疯狂的神色。

　　杜家家主再次将眼神看向了其他大展神威的四个人，他的双手在空中不断的舞动，瞬间在他身边狂风大作，大风将他的发丝吹的有些凌乱。

　　在杜家家主疯狂而又有些嗜血的脸上挂着一抹冷色，他神色冷淡的紧紧的注视着诸葛万铁打铜四人的方向，在他的身前一道紫色而又带着淡淡的赤色的亮光的圆形光珠，渐渐的显现了出来。

　　然而，正在此时，异变发生了，在杜家家主的左右两侧突然爆出了强烈而又决然的攻击。

　　七道强大的掌印远远的向杜家家主袭来，七道决然的攻势也在瞬间让杜家家主震惊了起来，他不断的挥舞的双手也顿了一下，但是在瞬间他加快了双手的挥舞速度，紫色的亮光照亮了数里方圆。

　　七道猛烈的掌印瞬间来到了杜家家主的身前，他毕竟还是慢了一步没有完成他强大的武学攻势。

　　李家家主在这一瞬间瞪大了眼睛，远处二十几个五鼎强者也有些不可思议的看着发生在杜家家主身上的异变，他们前冲的气势陡然一凝，远远的看着杜家家主。

　　离杜家家主不算太远的一些人，他们也瞪大了眼睛，有些傻乎乎的看着被各色光芒照耀的杜家家主，似乎此时的时间陡然间变得有些缓慢了起来。


第七章 赤雪心声

　　“轰……”

　　剧烈的声响从杜家家主的身旁传出，大地在瞬间颤抖了一下，七道决然的掌印狠狠的印在了杜家家主的身上。

　　在杜家家方圆百米之内宛如吹风扫落叶一般，一片的人影吐血倒地，强大的轰击波传荡而开，数百人在惊恐中死亡，甚至有人在轰击波扩散的过程中成为了齑粉，完全不复存在。

　　李家家主离杜家家主刚刚好有百米的距离，但是他依然感到一股狂风从他的身上刮过，让他站立不稳。

　　五鼎巅峰强者的实力都无法阻挡轰击的余波，他不敢想象处在攻击之中的杜家家主到底在忍受着多么强大的攻击与痛苦。

　　就在此时，两道人影瞬间冲向了杜家家主的方向，但是在远处一道寒色的光芒大放，一把黝黑岑亮的大刀猛然间出现在了杜家家主的上空。

　　“轰、轰、轰……”

　　接连五道刀影从高高的空中砸下，但是都被刚刚冲过来的一个人挡住了，他死死的护住了杜家家主。五道猛烈的攻击没有逸散出一点，但是他的神色也在瞬间有些萎顿，气势有些不足。

　　“轰！”

　　但是此时，对方的攻击反而大盛了起来，又是一道紫色的掌印远远的对着此人轰击而来，在杜家家主身旁的另外一个人瞬间便冲到了他的身前，远远的与空中袭来的掌印对轰在了一起。

　　但是，两人的攻势瞬间便被击碎，他们不断的在地上后退了几步，有些诧异的看着远处的天空，他们有些摸不准对方现在身处在什么地方。甚至不好判断对方的实力到底有多强大，只是感觉或许并不是很强的样子。

　　在外一个地方，器破天的身影闪现了出来，他的脸色极度苍白，无力的身影从高高的空中落下，一道血雾喷洒而出。蛮雪儿瞬间接住了器破天的身影，但是在此时她也吐出了一口鲜血，与器破天一起陷入了昏迷之中。

　　“砰……”

　　然而此时，又有四道掌印远远的对着杜家家主的身旁而来，此时的杜家家主也是生死不知，可是站在他身旁的两个人却不敢有任何的大意，再次出手阻挡住了四道攻击。

　　五道人影远远的向两人与杜家家主的方向而来。

　　“拦住他们！”

　　两人惊恐的对着远处的人影喊道，可是此时所有的人都被震惊了，他们此时的脑海中出现了短暂的短路，有些反应不过来。当远处的二十几个五鼎强者反应过来的时候，五个人影已经冲到了杜家家主的上空。

　　刑风五人此时也是强弩之末，他们在与那些杜家侍卫的攻击中已经耗费了很大的力气，最后又接连遭到了杜家家主的攻击。杜家家主是一个七鼎巅峰的强者，就算是他随意的一击，众人也不敢大意，更何况是他蓄势而为的攻击呢。

　　五个人的身上都有很重的伤势，尤其是刑风，强势的与杜家家主对轰了一掌，此时的他已经是五内俱焚，他也不过是强撑一口气罢了。

　　众人是真的没有想到小小小的一个炎城居然会有七鼎巅峰的强者，这是让他们大出预料的地方。

　　“砰……”

　　诸葛万几人在杜家家主的上空对着下方的三人再次发出了四道攻击，刑风只是勉强向高空中跃起，他已经提不起任何攻击了，甚至就连跑路也是勉强而为。

　　五个人瞬间冲向了远方，没有人敢阻拦刑风几人，也没有人有这个实力。

　　在这里最有实力的两个人却紧紧的守护者生死不知的杜家家主，他们眼睁睁的看着五个人离他们远去。

　　五人在远处的大地之上将器破天与蛮雪儿八人裹带而起迅速远离了此地。

　　“没有想到小小的一个炎城杜家之中居然有三个七鼎强者，而且还有一个人居然是七鼎巅峰的强者。”

　　当天光大亮之时，十三个人在一处密林之中正在调理伤势。

　　此时的他们距离夜晚大战的地方已经远出了百里的距离，估计昨天晚上的大战还有杜家家主的重伤，他们不可能搜索到这么远的地方了。

　　“不，其实杜家家主早已经达到了八鼎强者的实力，只是不知道是什么原因让他始终没有达到八鼎强者，否则今天晚上我们就不好脱身了。”

　　刑风此时神色萎靡，虽然经过了大半个晚上的调养，他依然没有恢复多少，身上的伤势依然很重。

　　在这里受伤最重的就是刑风、器破天还有蛮雪儿三人。

　　器破天最后接连施展霸天一击与龟息神掌和两个七鼎强者对击，令他的伤势非常沉重，甚至他的手掌被震裂开了一道口子。他的伤势几乎危及到了他的生命，短时间是无法醒过来了。

　　而蛮雪儿在施展了龟息神掌之后，再次勉强运用鼎元灵气接住了器破天，虽然蛮雪儿并没有施展任何攻击，但是也让她伤上加伤，直到现在依然处在昏迷之中。

　　九皇子与众女子并没有什么大碍，他们只是因为施展了龟息神掌，在一天之内无法施展运用鼎元灵气，除此之外倒是没有其他伤势。

　　原本他们以为出了神秘空间之后，大家就会彼此分开，甚至以后还会成为仇敌，但是他们没有想到在这最后时刻居然遇到了这样的一个插曲，再次让众人联合在了一起，再次一起并肩作战。

　　三天以后，蛮雪儿才从昏迷之中醒了过来，但是在她看到器破天依然处在垂死的边缘，依然昏迷不醒的样子，差点让她再次怒火攻心再次晕倒过去。

　　接连两天的时间，蛮雪儿好像变成了一个贤惠妻子，将器破天照顾的无可挑剔，心中却依然焦虑无比，不知道器破天什么时候才能醒来。

　　赤雪看着蛮雪儿有时候忙的焦头烂额的样子，甚至有时候还笨手笨脚的，却不让其他人帮忙，她反倒有些开始羡慕蛮雪儿，心中甚至产生了一些嫉妒的念头。

　　经过五天的修养，众人的实力都回复的差不多，刑风的伤势也差不多完全好了。只是器破天依然昏迷不醒，他的伤势真的太重了。

　　以一个四鼎巅峰武士的身份与两个七鼎强者对击了两招，不死就已经是一个奇迹了。若不是器破天是一个怪胎，此时已经拥有了五鼎三阶强者的实力，恐怕他当场就被两个七鼎强者击成死人一个了。

　　器破天的状态非常不乐观，刑风几人有些不看好他的样子，他们觉得器破天能醒来的希望很渺茫。

　　他的五脏六腑已经有些移位，这对于一个普通人来说是必死的伤势，就算是神鼎武士也最多只能勉强喘息几口气罢了。

　　又是两天时间过去了，器破天似乎就这样处在了生死边缘之中，他的伤势已经恶化到不能在恶化的程度了，脸色苍白的犹如一个死人。

　　就是蛮雪儿也在这几天的时间中，焦急的也有些神色萎顿，看起来她的样子就算比起器破天也好不到哪里去。

　　“公主，你先喝点药吧，如果连你也熬出病来的话怎么照顾器破天呢？”赤雪端着一碗药拿到蛮雪儿的身前，但是却被蛮雪儿打翻在了地上。

　　赤雪也有些无奈，不仅只有蛮雪儿一个人关心器破天，只是她表现的最强烈，而赤雪却是深深的把这种关心掩藏在心中。有时候她甚至将自己当成了蛮雪儿，是自己在器破天的身边不停的照顾着他，那个傻傻的什么都不懂却不让任何人帮助的小丫头就是她。

　　只是很可惜，一切都是不切实际的幻想而已。

　　“公主，若是器破天还没有醒过来你反倒先把自己累垮了，等他真的醒过来的时候看不到你怎么办！”

　　赤雪再次端过来了一碗冒着热气的药，蛮雪儿看了看她身边的器破天，之后一把拿过赤雪手中的药一口灌进了嘴中。她甚至没有感觉到这碗药很烫，也没有感觉到很苦，一大口就将它喝完了。

　　没有多长时间，蛮雪儿却昏昏沉沉的睡了过去，赤雪看着蛮雪儿憔悴的脸，他有些自嘲的说了一声：“傻丫头！”

　　随后赤雪盯着昏迷中的器破天，她的眼神有些痴傻的样子。

　　赤雪从来都没有如此仔细而又认真的观看过一个男子，也没有人任何一个男子能在赤雪的心中留下深深的烙印，器破天俊秀刚毅的脸上似乎散发着一种莫名其妙的吸引力，令赤雪不断的想要接近器破天。

　　在赤雪的眼中两滴泪珠在打转，她就是这样深深的看着器破天。

　　“你知道吗，其实不只是蛮雪儿那个傻丫头这么关心你，还有另外一个傻丫头也在默默地关心着你，只是却不敢表现出来。你知道我的心，有多痛吗！”两滴泪水终于忍不住从赤雪的脸上流了下来。

　　一双晶莹的小手轻轻的抚摸在器破天的脸上，轻盈的样子就像是一个温婉的妻子抚摸着丈夫充满男子气息与男子魅力的脸颊一样。

　　“你知道吗，自从上次我伤重之后醒来，我就感觉你和我有一种血脉相连的感觉，甚至我觉得我与你上辈子就是夫妻。”赤雪脸上的泪花更多了。

　　世界早已成模糊，原是泪水添眼眸；心田往事徐徐过，为何总是悲情雨？

　　无法形容赤雪此时的心情，她很有些矛盾又有些伤心，还有一些说不出的悲痛。

　　望苍天情何以堪，看天地悲情不断；笑尘世血腥人间，叹世间悲欢离合。

　　赤雪的一片赤子之心，已经碎了。


第八章 云天再现

　　远处一个白衣飘飘的男子突然出现在了九皇子的眼中，一时间九皇子有些呆住了，他不可思议的看着这个白衣飘飘的男子。

　　白衣男子的脸上挂着淡淡的微笑的，俊秀清奇的脸颊可以让无数的女子为之疯狂，但是却给人一种极度危险的感觉。

　　“邪……”

　　“九皇子，别来无恙啊！”白衣男子率先开口了，他依然是微笑着与九皇子说道。

　　“邪云天！”九皇子的神色也在突然间冷漠了下来，刚开始的时候他的确被邪云天的出现下住了，还以为他死而复生了，九皇子心中的震撼无与伦比。

　　“没有想到你居然没有死！”九皇子的话语很冷淡，似乎与邪云天有十八辈子解不开的仇恨一样。

　　“您还没有死我怎么舍得这个花花世界呢，本公子好不容易出来，可不是跟你在这里瞎扯的，快带我去看看破天大哥。”

　　“嗯？”

　　九皇子突然听到邪云天居然叫器破天叫大哥，他的心头突然生出了无限疑惑与怀疑之色。难道眼前的这个人真的是邪云天，可是九皇子知道，邪云天是一个心狠手辣为达目的不择手段的小人。

　　而且，最重要的是，邪云天与器破天不但没亲，还有仇，他绝不可能叫器破天大哥。

　　可是疑惑归疑惑，九皇子还有些摸不清眼前的这个邪云天打的什么鬼主意。

　　“我是专程来解救破天大哥的，你要是在阻拦我，破天大哥万一有个三长两短，我跟你没完。”

　　“你不是邪云天，你到底是谁？”九皇子大声的喝问邪云天，并且已经做好了与邪云天随时作战的准备，眼神中的警惕让邪云天皱了一下眉头。

　　“我没时间跟你解释，先让我救了破天大哥再跟你详细说明。”

　　“不行，你现在不说清楚，就别想走过我这里。我不管你是谁，这里不欢迎你。”九皇子坚决的说道，话语之中一点通融的余地都没有。

　　“九皇子，发生了……什么……事？”

　　铁打铜听到这里有一些动静，可是当他赶过来的时候，却看见了一身白衣的邪云天，一时间也有些傻眼了。在他的脑海中出现了那个，在神秘空间之中缓慢的，一点一点的在他们面前消失的邪云天。

　　当时，他清楚的记得，邪云天的肉身在半年的世间里，消失的只剩下了一具晶莹的骨架，只是最后那具骨架也不知道到了哪里。

　　可是现在再次看到邪云天活生生的出现在他的面前，他简直有些无法相信，无法想象，他不知道邪云天是怎么存活下来的。

　　“邪……云天！”最后铁打铜也是有些惊恐的叫了一声邪云天。

　　此时，刑风几人也赶到了这里，他们也活生生的看到了邪云天真实的站在他们的面前，所有人都有些不知道该说什么了，只是在他们的心中依然有些毛飕飕的感觉。一想起当时，器破天居然一点一点的，缓慢的消失在他们的眼中，在他们的心中就有无法抹去的阴影。

　　“他不是邪云天！”九皇子突然说道。

　　“你们若是还阻拦着我，耽误了我解救破天大哥的时间，等我的母……等神秘强者怪罪下来，你们可担待不起。”

　　“什么，难道是神秘强者前辈派你来救器破天的？”九皇子疑惑的问道。

　　其实不仅只有九皇子一个人疑惑，这里的所有人除了邪云天以外，他们都无比的疑惑。

　　“那是当然，神秘强者早就算到了你们会造有此劫，所以特命我来送一颗救命仙药的，否则你们在神秘强者那里得到的好处不就白白的葬送了？”邪云天说道。

　　六个人互相对视了一眼，他们不知道是否该相信邪云天的话，因为他们对邪云天这个人很了解，他根本就是一个反复无常的小人，他的话是不可相信的。

　　可是此时众人为难了，神秘强者在众人的心中留下了很浓重的心理因素，邪云天一提到神秘强者他们下意识的就有些相信，可是又凭着对邪云天的了解，觉得邪云天这样的人不可能会安有什么好心。

　　六个人有些左右为难，邪云天对他们的状况很了解的样子，也让他们有些相信了邪云天的话。

　　“既然是神秘强者派他来的，我想就应该没有什么问题了吧？”诸葛万说道。

　　“反正现在我们也是束手无策，干脆就让他死马当活马医，如果救活了器破天那便好说，如果救不活，反正我们也没有什么损失，到时再解决了他不就行了？”吴尚手也说道。

　　几个人小声的商量了一下，他们觉得按吴尚手的想法去做确实可行，只是需要拿器破天的生命冒一下险。

　　几人互相对视了一下，他们带着邪云天来到了器破天所在的房间中。

　　经过几天的休整时间后，众人一起来到了另外一个城市中，这个城市与炎城相距将近两百里的路程。此时他们正住在一处大院中，这个院子是众人临时租下来的院子。

　　虽然众人身上的伤势已经痊愈了，可是他们有些担忧器破天的身体，毕竟十三人怎么说也是患难与共了三年的友情，不可能对器破天的生死不管不顾。

　　在器破天的房间中，蛮雪儿坐在椅子上，脸色憔悴而苍白，洁白的脸上甚至有两个大大的黑眼圈，让人看起来与她整个人有些不和谐的样子。

　　在器破天的床头，赤雪晶莹如玉的小手搭在器破天很明显有些病态的手上，她居然甜甜的坐在床边的一个小凳子上睡着了。

　　几人看到这样的画面，都有些交头接耳的互相对望了一眼，不由的感叹，器破天果然有女人缘，居然在不知不觉中就俘获了赤雪这个丫头的心。

　　不过众人也有些释然，恐怕由于蛮雪儿的关系，与器破天身上所携带的魅力，还有经历过的这种种事情，恐怕其他女孩子也对器破天有些意思吧。

　　“感情这个东西，难说啊！”九皇子突然有些感慨，好像他深有体会一样。

　　赤雪在一瞬间被惊醒了，他看着门口突然出现的几个人，美丽的小脸上突然之间红润了起来，晶莹如玉的小手在她的俏脸上擦了一下。

　　赤雪有些不是滋味的看着门口的几个人，她一时间有些不知道说什么好了，有些尴尬的样子。

　　“赤雪，你也在这里啊，我以为只有蛮雪儿一个人在这里呢！”九皇子说道。

　　“啊，是啊！本来我们几个准备轮流照顾器破天的，可是公主怎么劝都不走，没有想到我也在这里睡着了。”赤雪尴尬的说道。

　　“啥，你们五个也……器破天他怎么这么好的福气，为什么就没有一个女子肯为我这样做？”九皇子突然有些抱怨起来，赤雪的小脸更红了。

　　“你瞎说什么呢，我们为公主分担一些事情，本来就是应该的嘛！”赤雪急忙解释道，随后她有些疑惑的说道：“你们这是来干什么，怎么这么大的阵仗？”

　　“我们是来救器破天的！”此时从众人的身后走出来一个白衣飘飘的男子，俊逸的脸上挂着淡淡的微笑，却有些淫邪的味道，只是这更让他显得有些富有魅力了。

　　“邪云天！”赤雪有些高昂的大喊了一句，她立马挡在器破天的身前，警惕的看着邪云天，虽然震惊，倒是没有乱了方寸。

　　蛮雪儿不知道是不是被“邪云天”这三个字刺激到了，她在突然之间醒了过来。可是她立马看向床上静静的躺着的人，依然安静的一动都不动的躺在那里，没有一点生命气息，她的脸色在瞬间黯淡了下来。

　　可是当她看到赤雪一副防贼一样的架势，顺着赤雪的眼睛看过去。

　　“邪……邪云天！”蛮雪儿突然也是惊恐的叫到。

　　“没有这个必要的吧，雪儿姐姐，你见到我难道就是这样的表情吗，好像我并没有得罪你吧！”邪云天的脸上挂着淡淡的微笑，却也别有些俊气，让人觉得此人真是一表人才。

　　可是他的这个样子看在蛮雪儿的严重过却有些淫邪的样子，让蛮雪儿更加对他不感冒了，甚至还生出了一种强烈的厌恶感。

　　“我就知道我以现在这个样子出现在这里，你们一定不会喜欢我的，只是可惜我的……神秘强者却偏偏要把我打扮成这个样子，我也是没有办法啊！”邪云天似是有些叹息的说道。

　　“别跟我套近乎，你这个样子让我有些恶心！”

　　邪云天有些不是滋味的摸了摸自己的下巴，他有些无味的看着蛮雪儿也是有些不知道说什么好了。

　　“雪儿姐姐，这件事情不好解释，还是先让我把破天大哥救起来，再慢慢的跟你们解释吧！”

　　“不要靠近破天，真是没有想到你居然没有死，你休息再玩什么阴谋诡计，我是不会再上你的当了。”蛮雪儿拦在了邪云天的面前，将他与器破天阻隔了开来，生怕他突然对器破天出手。

　　蛮雪儿的手中寒光闪现，一把长剑出现在了她的手中，死死的抵在邪云天的面前。

　　“唉！”邪云天突然叹息了一声，他无奈的看着蛮雪儿，之后对身后的九皇子说道：“看来昔日的邪云天真的让她感怀颇深啊，九皇子啊，我看这件事就拜托你了。”

　　邪云天从怀中拿出了一个金黄色的珠子，交到了九皇子的手中。

　　九皇子走到蛮雪儿的身前，与她好说歹说，半天之后才将那颗金黄色的柱子送进了器破天的嘴中。

　　众人不知道这是什么东西，可是这颗珠子里面却散发着一种至纯至阳，刚烈至极的气息，甚至还散发着一种高高在上的气势，让众人都觉得这颗珠子很是不凡，恐怕它的来头也不小。

　　“这是什么东西？”蛮雪儿依然警惕的对邪云天问道。

　　“它叫至阳极珠，至于有什么功效与效用我也不知道，神秘强者并没有告诉我。”

　　至阳极珠刚刚进入了器破天的嘴中就消失了踪影，众人能看到一种金黄色的能量瞬间充盈在器破天的全身上下，虽然至阳极珠散发着一种纯猛至阳刚烈的气息，但是它进入器破天的身体后却显得像是一个温顺的小羊羔一样。

　　器破天的身上突然间金光大放，刺的人有些睁不开眼睛，但是没有多久的时间，他身上的金色光芒却消失的无影无踪。

　　然而器破天整个人却在这个时候显得霸势无边，一股狂傲的霸气，君临大地之势从器破天的身上蔓延而出，甚至有一股压迫的力量从器破天的身上传来。

　　似乎此时，器破天成为了九五至尊，让人想对他进行膜拜。

　　“就是我的父皇也没有这样的威势啊！”九皇子有些傻眼的说道。

　　时间静静的流过了一段时间，蛮雪儿有些紧张的问道：“为什么他还没有醒来？”

　　“我的亲姐啊，就算是灵丹妙药也要有一个消化的过程不是，要是有瞬间见效的神药存在，恐怕那只能是见血封喉让人瞬间毙命的毒药。”

　　邪云天继续说道“恐怕现在离破天大哥醒来还需要不少的时间，毕竟他的伤势实在太重了！”

　　蛮雪儿也点点头觉得邪云天的话有些道理，可是她的心依然很焦急。

　　“邪云天，我不管你按的什么心，总之现在我不想见到你，更不想让你出现在破天的身前，我劝你还是乘早自己消失吧！”蛮雪儿毫不客气的对邪云天说道。

　　“我的亲姐姐，您这是要卸磨杀驴吗？”邪云天有些抱怨的说道：“就算是走也要等破天大哥醒来之后才行，若是破天大哥赶我走，我不说一句话立马转头走人，可是若是破天大哥要留下我的话，谁也别想赶我走。”

　　“哼，邪云天，你别想耍什么阴谋诡计，你这招对我没有用！”蛮雪儿依然是气势不饶人的说道。

　　“其实我告诉你吧，我并不是邪云天。哦，不，准确的来说，我已经不是原来的那个邪云天了，那个邪云天早就已经死了。现在出现在你们面前的这个邪云天是另外一个邪云天！”

　　邪云天的话倒是让几个人有些震惊，他们不明白邪云天说道到底是什么。


第九章 破天苏醒

　　从邪云天出现，到现在已经过去了七天的时间，器破天依然没有要醒过来的迹象，她依然安安静静的躺在柔软的大床上，似乎恋上了这种感觉。

　　每天，在器破天的身边都有一位美女形影不离的伺候在他的身边，即使在睡梦之中，也能感受到几位女子温柔至极的照顾。

　　如果说现在要让一个人来代替器破天躺在这张床上的话，恐怕会有不少人打破了头颅也要强抢这个名额吧！

　　“已经七天了，破天他怎么还不醒？”蛮雪儿向邪云天问道。

　　“这个你还是亲自去问破天大哥吧，我哪里知道他为什么不醒来，现在又不是我躺在那里。”邪云天一脸淫邪的笑意，只是现在蛮雪儿对邪云天的这个样子，已经见怪不怪了，她甚至也没有了对邪云天的警惕提防之心。

　　“我问过他了，可是他还是躺在床上不肯起来，我每天都会问他几百次呢！”蛮雪儿天真无邪的说道。

　　“额，或许你再多问他几次就醒来了，对于这样的事情我没有经验。”邪云天灰溜溜的走了，看着蛮雪儿天真无邪的样子，他总是不能保持平静。

　　恐怕只要是看到蛮雪儿这个样子的男子，清纯的脸蛋，两只大大的眼睛，天真无邪似乎天不怕地不怕又纯洁无比的女子，没有人能保持心情的平静。

　　其实，器破天早在第二天他的脸色就已经恢复成为了一个正常人的样子，可是他依然死皮赖脸的躺在床上整整七天不肯醒来。

　　器破天的这个样子惹得九皇子与邪云天一阵嫉妒，恨不得现在躺在床上的那个人就是他们。不过他们也知道，若是现在躺在床上的那个人真的是他们俩个中的任何一个人的话，肯定不会得到众多女子如此倾心的照顾。

　　两人也只能在一边说说风凉话，打打秋千，顺便小小的损一下器破天给自己带来点安慰了。

　　器破天现在的起色就算是比起他们任何一个人来说也要强很多，甚至在器破天的身上一直都有一种淡淡威压，凡是靠近他的身边的人都能感受他身上的这股威压。

　　这是一种上位者，绝对的自信的威压，不是说他的实力有多强大，就算是比他实力强大很多人的在他的身边，也能被这股淡淡的威压所笼罩，时间长了甚至会自觉的对器破天有一种臣服的感觉。

　　九皇子身为一国的皇子，就算是他在他父亲的身上也没有感受到过这样的威压，以他一个皇子的身份站在器破天的身前，让他有一种说不出的难受的感觉。

　　“赤雪，破天他还没有醒来吗？”蛮雪儿有些幽怨的看着器破天，明明看到器破天依然躺在床上，可是她还是忍不住想要询问。

　　“公主，器破天他不是好好的躺在床上吗，估计他是不愿意起来了，他这个人不值得我们为他担心。明明早就已经好了，可是还是死皮赖脸的躺在床上不肯起来，我看是我们照顾的他太好了，让他都不想从这个梦中醒过来了。”

　　“是呀，这个器破天坏透了，他不但躺在床上害我们担心，还要我们幸苦的照顾他。我看，要不是我们把他照顾的这么好，他也早就醒过来了。”青雪此时也出现在了门口，一进门她就说道。

　　在青雪的身后还有三个女子，看她们这些女子脸上的表情，好像要杀人一样，看着躺在床上的器破天有很大的幽怨神色。

　　“破天他怎么会是这种人呢？”蛮雪儿盯着床上的器破天，洁白的脸上，淡淡的忧伤，让人我见犹怜。

　　“咦？器破天的身体怎么在发光？”同样盯着器破天的青雪大呼道。

　　在器破天的身上一道紫色的亮光慢慢的升起，静静的躺在床上的器破天，给人一种紫霄雾霭的感觉。片刻间，器破天身上的紫光大盛，但是随后，一道赤色的光芒从他的天灵盖覆盖而下，逐渐的淹没了紫色的亮光，但是还是有淡淡的紫光缭绕在赤色光芒之中。

　　随后在器破天的身上一一闪过了赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，每一道亮光都从他的额头开始一只蔓延到脚下，就像是霓虹灯一样，看起来特别好看。

　　随后，一道淡淡的，赤色的光芒再次将器破天整个身体笼罩。似乎赤色的光芒将器破天笼罩在了一个紫色的能量屏障之中，他整个人看起来更加让人感觉有一种高高在上的样子，似乎在他的身上有一种九龙之气蔓延。

　　“破天他怎么了？”蛮雪儿有些关心的问道，她不知道器破天的身体发生了什么变化，更不知道为什么会在他的身上发生这样的事情。

　　“或许……”赤雪迟疑着说道：“或许，器破天他因祸得福，停留了两年的实力开始晋升了。”

　　赤雪也是有些不敢肯定，因为器破天的这个样子有些诡异，他还处在睡梦之中，没有运转任何功法就自主的晋升实在让人觉得有些不可思议。

　　任何人到了一个瓶颈的时候，若是不去努力的冲击它，就永远都不会有晋升的征兆出现，可是现在器破天分明处在昏迷之中。他根本无法运转鼎元灵气，更不可能去冲击瓶颈，晋升更高的境界。

　　蛮雪儿几个人不知到器破天到底发生了什么事，他们找来了九皇子几人，希望有人能有一些更高的见解。

　　“器破天这个异类，就是和其他人不一样，在四鼎巅峰的时候就能发出五鼎三阶的实力来。或许，他晋升更高的境界的时候，也和其他人不一样。”铁打铜看着器破天皱着眉头说道。

　　“我长这么大，许多奇人异事也听说过不少，那些什么个天才，天生不凡，更有什么强者可以越级挑战更强者的传闻也听说过不少。可是那些都只是传闻，大部分都只是捏造的而已，现在我真的见证了一个奇才的传说啊！”

　　“他在睡梦中居然也能晋升，真是太佩服他了。”九皇子看着器破天的眼神让人感觉他有一种羡慕器破天的样子，看着器破天身上的变化，九皇子也是很震惊。

　　“我活了几十年，痴长了你们十几岁，可是我也才发现，原来我也只不过是一个井底之蛙，没有什么见识的人啊！”刑风也是有些自嘲的说道。

　　“我这几十年中，也没有听说过有关和器破天相同事迹的事情，更没有见过这样的情况啊！”

　　“刑风大哥，这你就不如我了吧，像器破天这样的事情我可是听说过不少啊！”九皇子倒是有些自豪的说道。

　　但是邪云天却有些看不下去了，他对九皇子说道：“九皇子啊，您的传闻，就放在肚子里吧，我们不需要这些传闻的传说。”

　　九皇子顿时哑口了，他看着邪云天的眼神有些无奈。

　　当又是五天的时间过后，在器破天的身上已经蔓延上了一种青色的光芒，蛮雪儿看着器破天身上的变化已经变得有些麻木了，她只是想要尽快的等器破天醒过来。

　　清晨的阳光倾洒在大地上，窗户上的阳光透过空气照射到了器破天的身上。

　　蛮雪儿不知道已经在这里呆了多长时间了，他看着器破天的眼睛一眨一眨的，想要努力的张大，可是最后，他的眼皮还是不听使唤的紧紧的闭上了。

　　当太阳的光芒将整个房间都照的大亮的时候，一双大手突然放在了蛮雪儿雪白的脸上，轻轻的抚摸着她的小脸。

　　“吱呀……”房门被打开了，另外一个高挑美丽的女子出现在了门口，她的手中端着一个紫铜盆，盆中盛放着青水，一块粉红色的毛巾搭在紫铜盆的边缘上。

　　当一双闪烁着光泽的眼睛看到一个男子正在微笑着，看着自己的时候。

　　“刷！”

　　一股风刮到了赤雪的面前。器破天像出鞘的长剑一般，来到了赤雪的身前，伸手接住了刚好掉在地上的紫铜盆上，一滴清水溅了出来。在这滴水刚刚要到达赤雪的身上的时候，被器破天抓在了手中。

　　“……你……破……”

　　赤雪惊讶的有些不会说话了，盼望了十几天的人儿终于从床上走了下来，并且就活生生的出现在了自己的身前，这让赤雪的心一阵一阵的惊慌与讶然。

　　浓浓的笑意遮挡不住的出现在了赤雪的脸上，她几乎激动的想要抱住器破天感受一下这一切到底是不是真的。

　　“嘘！”

　　器破天示意赤雪小声点，不想打搅了正在睡梦中的蛮雪儿。

　　一滴清泪忍不住的从赤雪的眼角流了出来，器破天伸出了另外一只手，在她的脸上轻轻的拂过。

　　“这些天以来，幸苦你们了。虽然我一直躺在床上，什么也看不到，但是我却能感觉到，你们对我无微不至的照顾真的让我不知道该说什么好了。”器破天感激的对赤雪说道。

　　赤雪听到器破天的话后，她的眼睛突然热了，眼泪忍不住的想要狂涌。但是随后，赤雪也不知道是想到了什么，她的脸颊在一瞬间火辣辣的，洁白的小脸瞬间变得粉嫩。

　　“你……都听见了！”赤雪感觉到自己的心很慌，很乱，她站在器破天的身前感觉很尴尬，可是现在她几乎失去了一切思维，不知道此时该怎么办了。

　　赤雪偷偷的看了一眼器破天刚毅的脸庞，然后低下了她的额头，再也不敢抬起来。


第十章 男儿本色

　　器破天与赤雪行走在后山的树阴小道之上。

　　他们所在的这个庄园很大，前院楼阁亭台，青花碧草，高墙围园，一副大家门户的气派。在这个庄园的后面有一个小树林。

　　小树林之中也是鸟语花香，草木吐青，清泉汩汩，好一派欣欣向荣之势。

　　器破天一看到这样的大庄园后，也是感叹了一声，有钱人的生活就是与普通人不同，住的地方也是如此有气派，让他有一丝羡慕。

　　回想起自己曾经的生活，真是不堪回首。

　　树荫小道之上只有鸟儿欢歌，泉水汩汩，以及树木所发出的沙沙声。除此之外一片静谧，一点声音都没有。

　　赤雪的心，很乱，像是有一条小鹿在她心中乱撞一般。

　　器破天像是在思考着什么，两人就是这样安安静静的在小路上行走着，静谧的树林倒也形成了一副和谐的画面。

　　前方有一个小亭子，在那个小亭子里面九皇子与几个女子正在打趣着。

　　在亭子的中央有一个棋桌，刑风与诸葛万正在对弈。

　　“你们看远处那是谁走过来了。”这个时候九皇子看着器破天的方向高声的向身边的人喊道。

　　五个人的目光都看了过去，器破天与赤雪的身影映入他们的眼帘之中。

　　“真是好一对情侣啊，怪不得那些文邹邹的‘文’子总是爱说只羡鸳鸯不羡仙啊！”九皇子看着器破天与赤雪感慨道。

　　“九皇子，你的这个词用错地方了吧，赤雪姐姐和器破天可不是情侣。”青雪在一旁说道。

　　“妾有心，郎无意，可惜啊。”

　　“九皇子，我怎么就没有发现什么时候你也是这么文邹邹的了呢，这好像不是你啊！”青雪打趣道。

　　“一时的感叹而已！”九皇子看着器破天与赤雪说道，他的眼睛直直的看着走过来的赤雪与器破天。

　　器破天与赤雪同时迈步进了小亭子里面，这时刑风与诸葛万也站了起来，他们仔细的盯着器破天观看个不停，好像发现了新大陆一样的新奇。

　　“我以为你要一辈子躺在床上不起来了，刚刚还在为世界上少了一个祸害美女的人而庆幸，没有想到我还没有庆幸完，不幸再次降临。”九皇子的手中拿着一把白色的折扇，轻轻的拿在手中，倒也颇有一番书生的气息。

　　“人世间的美好事物还没有享受完，怎么能就这么轻易的离开呢！”器破天回道。

　　“唉，为世间的美女默哀！”九皇子看了一眼器破天身边的赤雪，然后转身看着他旁边的三个女子衷心的劝道：“众位女士，众位美女，千万不要被器破天这个恶魔迷住了，否则你们将会是不幸的。如果说，你们非要被一个男子迷住的话，那么，我荒域神州的第九皇子愿意舍小我而成全大家，迷我吧，我将会给你们带来幸运！”

　　“哧……”

　　几个女子忍不住笑了起来，甜甜的少女之音传荡在山林水泉之间。

　　九皇子调侃了几句，然后他突然将目光对准了器破天，将他整个人完完全全打量了一遍，看的器破天有些遍体生寒。

　　“九皇子，您能别用这种眼光看着我行吗，你让这里的五位美女情何以堪？”

　　“失敬失敬，兄台对不住，刚刚发现了一个新大陆，所以要仔细的看看。”九皇子依然在器破天的身上不断的扫描着，若是器破天不阻拦的话，九皇子几乎要把器破天的全身上下摸个变了。

　　九皇子绕着器破天赚了几圈，而且还不断的指着器破天身上的某一处地方，指指点点的，甚至还上下其手。真是让器破天不得不怀疑九皇子的性取向是否有问题。

　　“根据我仔细的勘察与不断的摸索，还有九皇子的那两颗龙眼的观察，我在你的身上发现了一个天大的秘密！”

　　九皇子背负着双手，看着器破天，有些神秘的样子。

　　五个女子都被九皇子的话勾起了兴趣，器破天还没有询问，她们就询问了起来。

　　“我发现，你其实和我也没有什么不同，都是男人吶！”

　　“切……”

　　九皇子得到了众女子与器破天的鄙视，可是刑风与诸葛万两个人却忍不住笑了起来，甚至到了最后都哈哈大笑了起来，“赤雪，我没有眼花吧，我眼前这个人真的是九皇子吗，我怎么觉得他很像一个人呢？”器破天向赤雪说道。

　　“也不知道九皇子受到了什么刺激，和以前相比有了很大的变化呢！”赤雪说道。

　　“可是九皇子，您今天怎么变得比邪云天还邪云天啊。怎么好像和传闻中的那个九皇子不一样呢。”

　　九皇子是荒域神州有名的武痴，他的天赋也很强，绝对能排在荒域神州前十的行列。可是九皇子却是一个让人头疼的人。

　　在荒域神州一提起九皇子，只要家里有待嫁的闺女的人家，就一定会紧闭大门，严防九皇子。可见，九皇子的好色是出了名的。更有传闻，在他的后宫之中佳丽三千，每天左拥右抱，十个绝色的姑娘都没有办法服侍九皇子一个人。

　　九皇子是天生的淫神，每天晚上至少都要有是个女子与他同床，他才能睡的着。

　　当然，传闻也是被以讹传讹扩大了，虽然九皇子确实有些色。但是以他的话来说，那就是男儿本色，不好色的男人是男孩，要不然就是已经老了的老男人，已经提不起什么欲望来了。

　　也是因为这种种传闻，所以蛮雪儿才会躲着九皇子，不愿意和这样的人见面。

　　只要是一个正常的女子，只要听说过九皇子那些有的和没有的事迹，她们都一定会对九皇子退避三舍。甚至，只要是与九皇子走的近的女子，都会被人骂成贱妇骚女。

　　久而久之，也就没有任何一个女子愿意在九皇子的身边了，就连那些侍女站在九皇子的身边也是颤颤巍巍的，大气都不敢出，生怕九皇子吃了他们似得。

　　可是经过三年的时间，赤雪几人也发现，其实九皇子并不像传闻当中的那么好色，虽然有时候确实是色了点，但是与传闻中还是有很大的不同。

　　或许真的应该以九皇子的话来说，那是他的男儿本色。起码三年来没有发生任何不愉快的事情。

　　器破天在神秘空间之中的时候，也听蛮雪儿与他讲过有关不少九皇子的事迹传闻，那真的是一个比一个不堪。

　　估计九皇子在九大神州上都是知名人物，他的修炼天赋是一方面，另外一个重要的原因就是九皇子好色的名头了。而且估计，九皇子在各国皇子与公主当中也是一个风云人物，或许应该说风流人物。

　　“传闻当然与现实有很大的不同了，而且凡是传闻越多者，就越不可信。我这可是经验之谈。”

　　“切……”

　　“你别老一副老气横秋的样子了，就你那还经验之谈？”青雪倒是与九皇子打的火热，她不由的轻笑道。

　　“九皇子真的变了。”器破天感叹一声。

　　“其实从九皇子进到神秘空间之中的时候就已经变了，只是现在他变得更像一个皇子了。”

　　“刑风大哥这是从何说起呢？”器破天不由的向刑风问道，此时九皇子却在另外一旁安静了下来，并且他示意刑风说下去。

　　“以前的九皇子，霸道无理，想要得到什么就一定要不择手段的得到，否则就会害的民不聊生。他的淫欲与蛮横，完全就像一个地痞流氓，根本就不是一个九皇子，是一个彻彻底底的纨绔子弟。”

　　刑风想起了曾经的往事，他也是有些感叹，而且还有些乘着这个机会骂九皇子的意思。

　　“其实，虽然曾经的九皇子确实不堪造就，但是却也不像传闻中的那么夸张。等你们到了荒域神州见到九皇子的行宫就会明白，其实九皇子一生中也只不过只有一个皇妃而已。”诸葛万倒是有些为九皇子解围的意思。

　　“九皇子倒是挺专情的啊！”器破天说道。

　　“咦，我怎么听说这好像是荒域皇帝下的令，让他一生中只能取一妻，立一妃啊！而且他从小到大都几乎都被禁足。”赤雪说道。

　　九皇子却在此时悲叹了一声，他的神色变得有些暗淡了。“其实提起我的妻子，我确实亏欠了她很多，都怪以前的我不懂事。现在想起来，让她跟在我的身边，真是让她受了不少委屈。”

　　小亭之中顿时间沉默了下来，九皇子暗淡的神情让人也有些感触情怀，此时没有人再多问一句，都一致的保持了沉默。

　　“其实，对于一个女子最重要的，不是曾经你对她做了什么，而是以后，你将要如何去做，如何去弥补对她的创伤。”此时青雪倒是对九皇子安慰的说道。

　　“你说得对！”九皇子似乎下了什么绝对，他坚定的说道。

　　“破天大哥，你终于醒了，真是让我好一阵担心。”远处，一道白色的人影走了过来，令器破天的眉头突然间皱了起来。

　　“邪云天？”


第十一章 雪狸云天

　　“破天大哥，别来无恙啊！”邪云天依然在他的脸上挂着淡淡的笑意，微笑着看着器破天。

　　“嗯？”器破天疑惑的看着邪云天，他不明白邪云天话中的意思是什么。

　　在器破天的眼中，邪云天早就已经是一个死人了，可是现在他却活生生的出现在了自己的面前，这件事情确实很耐人寻味。

　　“破天大哥难道不认识小弟了？”邪云天笑着说道。

　　器破天向四周九皇子几人的脸上看看，可是在他们的眼中却有些别有意味的味道，这更加让人器破天感到疑惑了。

　　“我们似乎没有什么交情吧！”在器破天的心中始终在想着，难道这个人真的是邪云天吗，是不是只是和邪云天长的很像的另外一个人呢？

　　“以前我可是经常跟你在一起修炼了两三年啊，怎么能说没有什么交情呢。”

　　“跟我在一起修炼过的只有轮回乡的少年，况且就算是在轮回乡中与我关系最好的几个人，也根本没有和我在一起修炼过多长时间，最多的时候我只是一个人在修炼而已。你难道不是邪云天？”器破天始终疑惑的看着邪云天。

　　在他眼中的这张面目确实就是邪云天的脸，可是他的话让人感觉他并不是器破天印象当中的那个邪云天。

　　“难道除了那些人以外，就没有其他动物在你身边了吗？”邪云天平淡的说道，可是他越是显得平淡，器破天就越疑惑了。

　　“难道……”

　　“难道破天大哥你忘了狩猎森林里的那件事了吗，难道你忘记我们一起并肩作战，一起斩杀妖兽的事情了吗？”

　　器破天的神色更加疑惑了，但是他却想到了什么。“你是雪狸？不，雪狸他是一只可爱的小妖兽，你不可能是他。”

　　“哈哈哈，为什么我不能是它！”邪云天豪爽的笑了起来。

　　“你不是邪云天吗？”

　　“邪云天早就已经死了，我只不过是换上了他的这身皮而已。”

　　……

　　器破天惊呆了，妖兽居然也能拥有人身，而且是如此的诡异，让人不可思议。器破天想想就觉得身体遍寒，他都不敢确信自己身边的是什么妖兽了，居然有这样的能力，可以将人的身体装在自己的身上，成为一个正常人。

　　器破天不敢相信，难道说雪狸曾经跟在自己的身边，也是看中了自己的肉身？

　　但是器破天更不敢相信的是，雪狸拥有这样的能力。如果说没有外力的相助，打死器破天也不相信雪狸是自己完成的这样的事情，在器破天的脑海中渐渐的浮现除了一个身影，一个模糊的身影。

　　或许这样的事情也只有那个人才能办到了，那个神秘空间的主人，神秘强者。

　　看着器破天疑惑的眼神，邪云天向他解释道：“不错，我就是曾经破天大哥身边的那个雪狸啊，当日我一起随你们进入了神秘空间。只不过我在另外一个地方，三年来在你们身上所发生的事情我都看到了。我也看到了破天大哥无数次对神秘强者说到我的事情。”

　　“可是却没有得到任何回应。”器破天无奈的说道。

　　邪云天继续说道：“在这三年的时间里，那个神秘的强者将我的身体与邪云天的身体融合在了一起。”

　　邪云天说的很轻松，好像这是一个很平松无奇的事情一样，但是对于众人来说，这绝对是一件无法想象的事情。如果说，妖兽真的具有这样的能力，可以融合他人的身体，以妖兽的身份却用人的面目出现在所有人的面前，那岂不天下大乱了吗？

　　可是他们谁也无法想象，雪狸为了这具肉身付出了多么巨大的痛苦与血汗。

　　邪云天在半年的时间中，肉身慢慢的消失，最后只留下了一具晶莹的白骨，那其实是神秘强者在为邪云天剔骨，将他的整具肉身与他身上的骨头分离了出来，而没有伤了他身上任何一块肉。

　　但是雪狸正好与邪云天相反，半年的时间中，神秘强者将雪狸的意识封锁在他的额骨之中，最后慢慢的将他的肉身与骨头分离。

　　然后将雪狸的骨头植入邪云天的身体中，再用了两年的时间才让雪狸的骨头与邪云天的肉身长在一起。

　　在这里面的艰辛与痛苦，常人是无法想象的。

　　器破天对于这样的事情听都没有听过，对于邪云天的话，他非常怀疑。可是邪云天对于雪狸与器破天在一起的点点滴滴都知道的一清二楚，其实在器破天的心中对于邪云天的话早就已经相信了。

　　只是他不敢相信，世界上真的有这样的人，居然能把妖兽的意识装在人的身上，让这只妖兽以人的身份出现在世人的面前，这简直就是一个奇迹。

　　可是器破天也不得不相信，当器破天真的确认了，眼前的人不是邪云天而真的是雪狸后，他心中有一种无法言语的狂喜的神色，若不是他已经经过了很多事情，现在他就忍不住喜极而泣了。

　　“我简直不敢相信。”器破天看着长着和邪云天一模一样的脸一样的身材的雪狸说道。

　　“别说你不信了，我估计，在九鼎神州上的八大神宗之中也没有这样的记载，真真的是一件奇迹。”刑风也是如此说道。

　　“何止是奇迹，简直是神迹，可是神秘强者带给我们的奇迹还少吗？在这样的强者的面前，我们才能感觉到自己的渺小，以及大千世界的神奇。以我们的眼界，在神秘强者的眼中真的是和蝼蚁差不多的存在了。”诸葛万同样感叹着。

　　器破天仔细的打量着雪狸，他在看一个活生生的奇迹，越看越觉得神奇。

　　“虽然说我不是邪云天，但是我却喜欢这个名字，从今以后，我就叫邪云天。”雪狸颇有些威势的说道，而且他说话的时候确实有一种邪邪的意味，也不亏了邪云天的邪。

　　雪狸虽然豪气干云的如此说，器破天也为雪狸拥有了人身而高兴，但是他却有些皱眉。

　　“你若是以这个面目出现在世人面前，而且还以邪云天的身份面世的话，恐怕也有不少的麻烦。”

　　“能有什么麻烦呢，你们不说，其他人怎么知道我其实不是人类。”

　　“邪云天是荒域神宗的太上长老邪火老祖的曾孙儿，你如果真的要以邪云天的身份出现在他的面前，恐怕一定会被他斩杀的。”九皇子说道：“邪火老祖可是一个货真价实的九鼎强者。”

　　对于普通人来说，神鼎武士是他们羡慕的强者，神鼎武士却又非常羡慕神鼎强者，但是对于那些人眼中的神鼎强者来说，九鼎强者却又是他们可望而不可及的存在，就算是对于一个八鼎武士来说，九鼎强者也差不多是传说当中的存在。

　　在蛮荒神州之上，并没有任何一个九鼎强者的事迹流传，仅仅只是传闻在三绝丹派与器家庄可能有九鼎强者的存在。

　　但是九鼎神州上的八大神宗之中，都货真价实的有九鼎强者坐镇，甚至传闻，这些神宗之中可能不仅只有一个九鼎强者的存在。

　　当然，有关于九鼎强者的事迹，一般来说，都只是传闻而已，因为这样的强者是所有人都必须要仰望的存在。

　　“这的确是一个麻烦啊！”雪狸也是有些皱眉。

　　他占用了邪云天的身体，也多多少少获得了邪云天的记忆，知道了邪云天确实有这样的一个曾祖父的存在。

　　而且他也知道了，邪云天虽然是荒域神宗十大杰出青年之一，但是他的这种殊荣却并不是以正常手段得来的，也是因为邪云天有一个九鼎强者的曾祖父是荒域神宗的太上长老，所以他才能勉强混迹于十大杰出青年之末的地位。

　　但是有一点，在邪云天的记忆中，他很少见到这位神龙见首不见尾的曾祖父，在邪云天的一生中只有他刚刚出生时就被这个曾祖父抱走，带到了一个陌生的地方受到了特别的教育。

　　在邪云天十六岁时进行宗派选拔的时候，他才第二次见到了自己的曾祖父，严格的来说，在他的印象中，仅仅只是与自己的曾祖父有一面之缘而已。

　　“其实若是要混入荒域神宗之中，真正的以邪云天的面目视人，也并不是一件难事，只是有一点不好办。”雪狸的脸上有些为难的样子。

　　“邪云天那个人，自私自利，在他的一生中他根本就没有一个真正的朋友。从小到大，他仗势欺人，真的是坏事做绝了。而且，他连自己的父母都不知道是谁，就算是他的曾祖父也没有见过多少面。如果我以邪云天的身份出现在荒域神宗之中，只要低调点，时间一长，大家也就只是会觉得我的个性发生了变化，而不会怀疑我不是邪云天了。”

　　“那到底是什么地方有些为难呢。”器破天关心的问道。

　　“我不喜欢那个荒域神宗，更不想成为荒域神宗中的弟子，那是令我讨厌的地方。而且，其实真正地邪云天也很讨厌那个地方。”雪狸很是为难的说道。

　　但是，刑风与诸葛万却有些接受不了雪狸的这个样子，他们用怪异的眼神看着雪狸的脸，好像有些不可思议的样子。


第十二章 杜家发狂

　　“天，你不想成为蛮荒神宗的弟子？这要是被传到外面，一定是被笑掉大牙的事情。”

　　刑风说的一点都不假，蛮荒神宗作为八大神宗之一，不知道有多少人争着抢着想要成为蛮荒神宗的弟子呢，现在邪云天却不想成为蛮荒神宗的弟子，这的确让刑风这样无依无靠的散修之人有些不可思议。

　　“您如果不想成为蛮荒神宗的弟子，就算是让我放弃天阵门弟子的身份加入蛮荒神宗，我也愿意啊！”诸葛万也是这样说道。

　　八大神宗在九鼎神州上的地位不是一般的势力可以比拟的，它们的威势早就深入了人们的心中。能够成为八大神宗任何一个神宗的弟子，都是一种荣耀。

　　如果在九鼎神州上行走天下，只要亮出任何一个八大神宗弟子的身份，就算是八鼎强者也不敢轻易的得罪。

　　如今，邪云天却说他不想成为八大神宗之一的蛮荒神宗的弟子，若是真的将这件事情传闻出去了，一定会惹来很多非议。

　　其他人一定会说，这件事纯粹属于造谣，要不然就是邪云天疯了。

　　“其实人生在世都是各有各的烦恼，被人们羡慕崇拜的八大神宗与九大帝国又怎么样，就算是一个国家的国主也有他们的苦闷。有时候，大家只是站的地方不同，低位者羡慕高位者，但是，有一些地方高位者也会羡慕地位者。只是大家互相不了解对方的苦楚罢了。”

　　九皇子倒是好像深有感触的说道，好像他经历了什么重大的事件一样。

　　“其实，邪云天这种人也是荒域神宗的一个悲哀，如果邪云天出生在一个温暖的普通家庭中，说不定他会是一个受人喜爱的普通人，而绝不会是一个阴险狡诈的人。可以说，是荒域神宗给了他权利，给了他实力，却也是荒域神宗将他推向了罪恶的深渊。”

　　器破天有些沉思，他觉得九皇子说的很有道理，但是很多地方他不明白。

　　“九皇子，你的确变了很多啊，恐怕等你回到荒域神州的时候，就连你的兄弟还有你的父皇母后也不敢认你了。”

　　“如果我不发生这样的变化的话，恐怕我在神秘空间之中早就已经身死了。”其实九皇子没有说的是，他的改变也给他的心带来了很大的痛苦。

　　九皇子想起自己以前的所作所为，他就会有一种痛恨自己的想法，曾经的他真的做错了很多事情。

　　“九皇子真是变得高深莫测了，你的话我都听不懂了！”器破天看着九皇子说道。

　　“你会懂得，也许不久之后蛮雪儿就会用现实告诉你，我今天所说的这一切。”九皇子现在的样子真的是越来越显得高深莫测了。“其实我有这样的变化，也是多亏你，若不是你那天的那一番话，我也不会发生这样的变化。”

　　器破天疑惑的看着九皇子，他想起了三年前的那个夜晚。

　　九皇子曾经是一个衣来伸手饭来张口的人，以前的他霸势惯了，做事从来不想后果。但是经过那晚之后，还有在神秘空间之中三年的沉思，九皇子终于发生了变化。

　　有钱有权有势，但是却也买不到一颗真心，而且有权有势惯了，甚至心中不会有温暖的存在。因为这样的人，正在逐渐的失去一些人性。

　　器破天没有过九皇子这样的经历，他当然不会有相同的感触，仅仅只是觉得九皇子说的很有道理，但是却不明白其中的关键。

　　“原来你们都在这里啊，我说我怎么敲了半天门都没有见一个人来开门呢！”突然在这个时候，小亭之外一个中年人的声音传了进来。

　　此人有些富态，走路也很阔气的样子，一看就知道是一个很有钱的人。

　　“他是谁？”器破天小声的问道，对于这个突然出现在自己身后的人，器破天一点印象都没有。

　　“他就是这里的主人，我们现在所在的这所庄园就是从他的手中租来的。”诸葛万对器破天回应道。

　　器破天仔细的打量着来人，微笑的脸庞，将他整个眼睛都深深的遮住了。虽然器破天知道此时他是张着眼睛的。

　　“张掌柜，不知道您今天所来何事啊！”刑风迎了上去，显得好像和此人很熟悉的样子。

　　“也没有什么事，今天就是路过这里所以来看看，可是敲了半天门却没有见人，我以为里面出了什么事。心中有些不放心，所以就不请自来了，还请不要见怪啊！”张掌柜很是有些歉意的说道。

　　张掌柜是一个精通人事的人，大门紧闭，没人给他开门，他自然是跳墙进来的。可是在这个时候，看到他有这么会说话的份上，当然不会有什么人怪他了，最多只是觉得这是一个怪人罢了。

　　“咦，这里还有这么多人？”张掌柜随意的扫视了一眼周围的人，他在器破天几人的身上扫视而过有些不由的说道。

　　在张掌柜看到赤雪几个女子的时候，神色也有些顿了一下，很明显是为赤雪五个女子的美貌所惊住了，而且这样的美女还一出现就是五个。

　　“诸位是不是还有几人不在这里啊！”张掌柜似是随意的说道。

　　“张掌柜果然好眼力，你还没有见过我们这些人，就知道我们有几人了。确实还有几个兄弟在外面办事，不过他们也快回来了吧！”刑风与张掌柜说道。

　　张掌柜谦虚道：“哪里哪里，我是一个生意人，自然喜欢猜测了，没想到真被我猜到了。”

　　“张掌柜若是没事的话，我们到大厅再好好聊一聊！”刑风非常有诚意的说道。

　　可是张掌柜却拒绝了，称自己还有急事要处理，刑风一直将张掌柜送出了庄园，神情看起来好像真的与张掌柜是故交一般。两人的谈话也是天南海北，都是颇有一些见解的样子。

　　“这个人还真是怪，有急事还非要过来看看这里，好像他不在我们就把这里毁了似得。”器破天看着张掌柜远去之后说道。

　　器破天在床上躺的久了，他好像要把这几天没有走的路程都补回来似得，硬是要绕着整个庄园，把整个庄园都绕了一遍。这个庄园的布置也都刻画在了器破天的脑海中，器破天也是再次感叹了一声，有钱人就是比穷人好。

　　整个庄园的大小都快比得上轮回乡的一半了，这个地方仅仅只是一个大户人家的庄园而已，而且看样子还是那个张掌柜的另外一处别院，并不是他住的地方。

　　器破天不敢想象张掌柜住的地方有多么豪华了。

　　整个轮回乡可是上万人，一万人住的地方才比这个庄园大一倍。不得不感叹一句，有钱人真的很奢侈。

　　当器破天与赤雪再次回到器破天在这个庄园中所在的房间的时候，蛮雪儿早已经醒来了，她与四个女子正在谈论着器破天的事情。

　　让刚一进门的器破天感到有些尴尬，这些女子谈的也有些太开放了，简直让器破天怀疑这真的还是那些大家闺秀吗。

　　但是当他看到蛮雪儿的时候，蛮雪儿却忍不住冲到了器破天的怀中，在这间屋子中的五个女子知趣的离开了这里。给他们两个人留下了二人空间。

　　“赤雪姐姐，你说要是我们永远生活在这里该有多好，我真是再也不想回到宫中了。”青雪对赤雪说道。

　　“我们毕竟是宫中的人，这样的日子不会常常的有的。”

　　“是啊，可是我们一旦离开了这里，恐怕想回来就会很难了，到时候，器破天与公主也只能是一对苦命的鸳鸯了！”

　　“别瞎说了，以后的事情谁又能知道呢，也许会出现转机。”

　　青雪还想再说什么，可是她看到赤雪的样子，也是叹息了一声。“只是希望这样的日子可以多一些。”

　　当夕阳降临的时候，器破天与九皇子还有蛮雪儿十个人聚集在大厅之中，他们有说有笑煞是恣意，个个都很开心。

　　十个人谈笑风生，偶尔蛮雪儿与九皇子也会抱怨一些他们在皇宫大院深处的苦闷。

　　五个女子也会唠叨一些作公主侍女的悲哀与自豪之事；而诸葛万与刑风却在抱怨曾经的那个九皇子让他们也是吃了不少的苦头。众人都在开心的大笑着。

　　“我们回来了！”远远的大门口处传来了一声叫喊声。

　　三个人影出现在了门口，他们三个就是铁打铜、吴尚手与赫连霸。三个人看着聚集在大厅之中的十个人，大声的向他们说道。

　　“没想到他们三个也不敲门直接就跳墙进来了，如果现在坐在这里的是以前的那个九皇子的话，他们现在一定会吃不了兜着走的。”刑风说道。

　　“刑风大哥，我看你要是在抱怨下去，九皇子恐怕得找个地缝钻下去了。”器破天笑着说道。

　　“咦，器破天，你个小子终于醒过来了。我们还以为你永远都不醒来了。”看到器破天终于从昏迷之中醒过来了，三个人也是显得很高兴，看着器破天脸上的笑意更浓了。

　　“你们猜，今天我们看到了什么。”看着吴尚手三个人得意洋洋的样子，倒是把器破天几人的兴趣吸引了过来，众人不禁询问他有什么重大发现。

　　“我们看到了这个！”吴尚手将手中的一张纸拿了出来展现在众人的面前。

　　这是一张通缉令，通缉令上画着五个中年人，这五个人居然是九皇子身边的刑风几人。只是画中的五个人看起来很是凶神恶煞的样子，好像是一个个丧门神一样，比恶魔还像恶魔。

　　而通缉令的发布者居然是炎城杜家，悬赏的金额让人目瞪口呆。

　　只要有人能提供画上五人的线索，就能得到一千鼎元灵丹的赏赐，若是协助杜家抓捕到五人中的任何一人就能得到两千。若是有人能将五人中的任何一人抓住并送到杜家，无论死活，都能得到杜家五万鼎元灵丹的悬赏。

　　如果五个人加起来，就是二十五万鼎元灵丹。二十五万鼎元灵丹可是相当于整整二百五十万鼎元灵石。

　　五十万鼎元灵石差不多就能把众人所在的这个庄园买下来两个了，二百五十万鼎元灵石足以买下十个这样的庄园。

　　在众人的眼中，一个小小的炎城杜家居然有如此财势，不过恐怕就算杜家是炎城第一大势力，想要拿出这么多鼎元灵丹的话恐怕也要无比肉体，甚至差不多要倾家荡产了吧。

　　这不得不说，杜家真的是疯狂了，居然倾家荡产也要把刑风几人铲除，他们又所来为何呢？

　　“估计那天晚上对杜家造城的损失不小，尤其是最后九皇子七人全力施展龟息神掌，对杜家家主留下了不可御除的创伤，所以他才想在有生之年就算是倾家荡产也要报仇雪恨了。”吴尚手如此说道。

　　“杜家发狂了啊，发了疯的狗最容易咬人。”刑风说道。


第十三章 夜色之战

　　“不好！”突然诸葛万惊呼道：“今天那个张掌柜来的不是有些奇怪吗，或许他已经盯上我们了。”

　　“兵来将挡水来土掩，我就不相信小小的一个炎城杜家有多大的能耐，不怕他来就怕他不敢来。”邪云天很是霸道的说道。

　　“就是，本来破天醒来我已经不愿意去跟这个小小的世家算什么恩怨了，但是既然他敢再次惹怒我们，我们就一定要让他付出代价。炎城杜家，我灭定了。”蛮雪儿有些恶狠狠的说道，好像他跟杜家有多大的深仇大恨一样。

　　“一个杜家虽然对于你们这样的人物来说，根本不把它放在眼里，但是这里毕竟是杜家的地盘之上。所谓强龙压不过地头蛇，一切都还需要从长计议。”器破天说道。

　　午夜，夜深人静的时候，天空中飘起了一朵乌云，月光更加朦胧了。

　　“嗖……”

　　“轰……”

　　突然，一道道人影出现在了一个高大的围墙之上，一根根火把照亮了大大的庄园，夜空的寂静被这不速之客打搅了。

　　一道道黑影面无表情的站立在高强之上，他们的神色冷淡，身上散发着的似乎是死人的气息，杀气围绕在所有人的身边，形成了一个场能。但又聚而不散，并没有散发出去。

　　“他们终于还是来了。”一个房间中传出了如此的一个声音，这个声音非常冷漠。

　　一个胖胖的中年人独身一个人步入了庄园之中，似乎在闲庭信步，欣赏着庄园中夜空之下的美景一般。

　　“刑老兄，张某来看你们来了！”胖胖的中年人对着前面的一间间房子大声的说道。

　　“哈哈哈，张掌柜真是雅致，如此深夜居然有这样的闲情逸致，真是让人佩服。”刑风从房间中走了出来，一步一步走到了张掌柜的身前。

　　“刑老兄，明人面前不说暗话。想必老兄也知道我今日此来的目的了！”

　　“知道。”

　　“那么，老兄是自己束手就擒呢，还是要我亲自动手呢。”

　　“还请张掌柜自便，在下奉陪就是。”

　　“刑老兄，你可不要忘了，这里可是我的地盘！”

　　似乎是为了印证张掌柜的话语，在他话音刚刚落下的时候，一只只火把从两人的头上掠过，明亮的火焰将两个人的额头照的一片光亮。

　　在火把即将落下的时候，张掌柜迅速的后退。

　　“轰！”

　　然而，就在此时，一声轰天的炸响，打扰了夜空的宁静。冲天的火焰从一间间屋子中爆发而出，接连而起的是一声声震耳欲聋的爆炸声。

　　一瞬间，刑风身后的所有房间都化为了乌有，成为了一片火海。爆炸的气浪冲击在刑风的身上，将他的身体硬生生的冲向了远方。

　　他身后的爆炸实在太强烈了，若是在这些房间中有人的话，估计不会有一个人能活下来。

　　中年人张掌柜的脸上露出了得意的笑容，他看着刑风的方向，大手一挥，瞬间便有无数只密密麻麻的箭支从远处射来，全部射向了刑风的身上。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　长箭落在哪里，哪里就会发生一声剧烈的爆炸，这些箭看来并不是普通的箭支。在这些箭支的上面被人装上了威力强大的炸药。

　　张掌柜是有备而来，而且这里又是他的地盘，他对这里的一切都特别熟悉。这也是他有恃无恐的敢来此围剿刑风一行人的重要原因。

　　密密麻麻的箭支没有一支射中刑风，只是在一支支长箭的爆炸中，一股股烟雾将刑风包围在了里面，在漆黑的夜空下已经完全看不清刑风此时身处在哪里了。

　　张掌柜的脸上露出了一丝得意的笑容，他向远处的高墙上了看了一眼，似乎下达了什么命令。

　　在那个方向的高墙上，五道黑色的身影冲了出来冲向了烟雾之中。

　　“砰、砰、砰……”

　　“嗵嗵嗵嗵……”

　　顿时间在烟雾之中传来了剧烈的打斗声，五个黑色的人影已经跟刑风交上了手。

　　但是，看着烟雾的方向，听着里面传来的打斗声，张掌柜的额头渐渐皱起了一丝眉头，似乎他对刑风的强大有些出乎预料。

　　然而，就在此时，高大围墙上，一片黑暗再次笼罩大地，一片片的火影消失在了张掌柜的面前。当张掌柜回过头来的时候，他亲眼看到，高高的围墙上一道道身影莫名其妙的消失在了夜空之下，似乎是被黑暗的夜色吞噬了一般。

　　“快离开那里！”张掌柜惊恐的喊道。

　　但是他的声音传达到那些人身上的时候，还是有些迟了。

　　“轰……”

　　一把雪亮的长刀出现在了夜空之中，宛如死神的镰刀般，三道寒芒一闪而逝。三处围墙上的身影直挺挺的摔下了围墙，而在这个时候，器破天已经威风凛凛的站在了高高的围墙之上，他神色冷漠的看着下面的张掌柜没有一丝感情。

　　“你没有在里面？”张掌柜惊恐的喊道。

　　他并不是害怕器破天，也不是被器破天刚刚的威势吓到了，而是他害怕不仅只有器破天一个人不再房屋里面。若真是这样的话，那么刚刚的爆炸就白白的将那些房间损失了。

　　“张掌柜，你说的对，这里毕竟是你的地盘，我们又怎么敢在你的地盘安安稳稳的待下去呢！”

　　听到器破天的话，张掌柜的心终于沉了下去，他知道刚刚的计划已经失败了。

　　在器破天的身边又出现了一道靓丽的身影，蛮雪儿看了看被烟雾笼罩的地方，一声声战斗的声音传了出来，她小声的说道：“这里的烟雾有些不对劲，里面似乎有毒气。”

　　其实器破天也感觉到了这里的烟雾很有些不对劲，呼吸在鼻孔中有些刺激鼻毛的感觉，只是器破天离那些烟雾很远，感觉并不是很强烈。

　　“嗖……”

　　又是四道身影冲到了烟雾之中，打斗的声音更加剧烈了，甚至还偶尔有战斗的余波轰击在其他地方。

　　张掌柜冷漠的眼睛，在突然间他冲向了器破天与蛮雪儿两个人的地方，他的右掌爆发出了强烈的光芒，直直的向两人轰击而去。

　　“噌！”器破天双脚在墙上一蹬，他手中雪亮的长刀一道寒芒闪过。

　　“轰！”

　　一道刀芒与一道掌印轰击在了一起，两道攻击在一刹那间放出了万丈光芒，两道绿色的攻击霎那间爆发出了剧烈的响声。

　　但是，似乎器破天倾尽全力的一击还是没有能抵过张掌柜的掌印，在轰击中掌印被卸去了大量的能量，但是依然有余势冲向了器破天的方向。

　　再次有一道刀芒冲出，瞬间便于张掌柜的掌印轰击在了一起，两道攻击同一时间消弭于无形。

　　此刻，蛮雪儿已经冲到了张掌柜的身前，长长的一剑向张掌柜的胸前袭击而去。

　　“锵！”

　　张掌柜横出左手，形成了一道绿色的能量屏障，长剑与能量屏障相击在一起，发出了刺耳的撞击声。

　　令人想不到的是，在四面八方，同一时间冲过来了六道身影，六把长剑直直的轰向张掌柜的身前。

　　张掌柜面无表情的向空中跃起，急速的躲避着六个人的攻击。

　　可是正在这个时候，他的额头上一道寒芒再次闪过，器破天适时出现在了张掌柜的头上，又是一刀将他逼向了地面。

　　与此同时，六把长剑攻击也来到了张掌柜的身前。张掌柜快速的挥击出了六掌。

　　六把长剑依然源源不断的发出攻击，袭向张掌柜的身前，蛮雪儿也发出了一道道猛烈的攻势。

　　张掌柜虽然也是一个七鼎高手，但是奈何，双拳敌不过四手，他此时应付这些人的攻击也有些勉强，甚至还有些招架不住的感觉。

　　“轰！”

　　器破天再次发出了强猛的攻势，寒芒从长刀中劈出，汹涌着的能量冲向了张掌柜的身前。

　　“嗵！”

　　剧烈的爆炸发生在了张掌柜的身前，一道毅然强悍的冲击波从张掌柜的身前发出，在他身边的几个人都有些忍受不了冲击波的能量。他们被这道冲击波轰击出了远远的距离。

　　而张掌柜也披头散发的样子，看起来到有些像是一只发狂的厉鬼一样。

　　八人的身上都有一些血迹出现在了他们的嘴唇上，可是张掌柜此时也并不好受。他披头散发的看着周围的众人，眼神中似乎有一道道光芒在闪烁。

　　八人相互对视了一眼，他们震惊于张掌柜果然是一个深藏不露的高手，他们在同一时间再次冲向了张掌柜的身边，一道道攻击从八人的身上发出，迅速的冲向了张掌柜的身前。

　　此时，周围的烟雾已经散发了大半，远处刑风几人的战斗已经渐渐的接近了尾声。

　　八个人已经直挺挺的躺在了地上，所有人的身上都有些可怖的伤痕存在，然而庆幸的是，没有一个人的身上有致命的伤口存在。

　　刑风此时正与一个强大的高手在对峙，对方与他一样都是七鼎二阶的高手，只是两人的身上都有一些小小的伤口，一丝丝血迹也沾染在他们的身上。

　　看样子两个人都没有什么大伤，但是两人的攻击越来越乏力了，甚至不出一刻钟的时间他们就会轰然倒地的样子。

　　“停！”

　　正在器破天八人猛烈的向张掌柜发出攻击的时候，他喊出了暂停的声音，可是依然有无数道攻击冲向了他的身边，令他更加狼狈不堪。

　　“你们若是还想他们五个人活命的话，最好暂停攻击，说不定我们可以好好聊聊。”

　　五个人听到张掌柜的一番话后，他们终于停下了手中的攻击。


第十四章 鲜血淋漓

　　刑风五人与他们大战的另外五个人都已经倒在了地上，而且他们的身上已经有很大的地方出现了黑色的皮肤，这些黑色的皮肤说明了他们已经中了毒，而且是一种很强烈的毒素。

　　“你们也都看到了，他们都种了毒，若是一时三刻他们得不到解药的话，你们或许就必须要给他们准备后事了！”张掌柜看起来很是神色平淡的对器破天几个人说道，似乎他已经吃定了他们一样。

　　而器破天几人看到躺在地上的刑风几人，他们也不敢有丝毫的大意，现在站在张掌柜身前的八个人，足以给张掌柜致命的打击。可是要以张掌柜一个人的命换取刑风五人的命，怎么算都是怎么不划算。

　　“我不知道我们有什么好谈的，张掌柜！”此时器破天突然说话了，他的神色非常冷淡，甚至还有一丝杀气萦绕在身上。

　　“难道你还真准备给他们收尸吗？”张掌柜看着器破天说道，此时他看着众人中实力最低的器破天，心中却有些把握不住的样子。

　　器破天没有理会张掌柜，他慢慢的走到了刑风的面前，半蹲在了他的身前背对着张掌柜以及众人。

　　没有人能看到器破天到底在干什么，但是张掌柜的心中却有些不安，只是此时他也不敢随便轻举妄动，因为他发现今天他真的是失算了，稍微不小心就有可能被人斩杀。

　　器破天的怪异举动，将所有人的目光都吸引到了他的身上。

　　但是随后不久，器破天就缓缓的站了起来，他神秘的对着张掌柜一笑然后向前走了一步说道：“等会儿我会让你死的明白的。”

　　器破天突然坐在了地上，他来到了刑风的背后直接就开始为他疗伤。

　　“嗤！”一口血水吐了出来，刑风的脸色变得好看了起来，而且他身上的毒素看起来已经差不多排干净了的样子。

　　刑风睁开了眼睛，有些无力的勉强在器破天的扶持下站立了起来，一睁开眼的刑风就看向了张掌柜，眼神中有一种轻蔑的神色，甚至还有一种愤怒。

　　“现在你可以安心的去死了！”器破天回头对张掌柜如此说了一句。

　　九皇子七个人慢慢的向张掌柜身前靠去，刑风有些虚弱，但是他依然在一旁虎视眈眈，眼睛一眨不眨的看着张掌柜。

　　器破天走向诸葛万，似乎想要为他疗伤，只是他有些神秘的看了一眼张掌柜。

　　“不可能，你不可能能这么快就为他们解毒，这一定是假的，假的！”张掌柜似乎不相信，但是眼前的事实已经证明了，这一切都是一个奇迹。

　　刑风几人中了什么毒，器破天不知道，但是他有万毒之解药，器破天的鲜血就是最好的解药，所以他根本不将张掌柜放在眼中，依然把他当成了待宰的羔羊。

　　“哈哈哈……”突然张掌柜疯狂的大笑了起立。

　　“我虽然不知道你们到底是怎么压制住毒素的，但是你们根本就不知道这是什么毒，你们能压一时但是压不了一世，七天以内只要没有我配置的解药，他们五个依然得死。”

　　“听说过万毒解药吗！”

　　器破天随意的向张掌柜说了一句，他的话语很是自信与漠然。

　　“哈哈哈……”张掌柜疯狂的笑了起来。

　　“你真是太天真了，万毒解药？天下间哪里真的有这样的解药？除非你拿的是三绝丹派拥有起死回生的丹药，绝灵丹。否则，你别想真正的解开他们身上的毒。”

　　“你说的对，我现在并没有将刑风身上的毒素完全解开，但是七天以内我完全有能力为他们将体内的毒排除干净，只是到时候你看不到了。”器破天很是自信，也有一些悲叹。

　　“嗖！”

　　器破天刚说完，他随手就挥出了一击，一道绿色的指劲直接弹向了张掌柜。蛮雪儿与九皇子就个人瞬间便领悟了器破天的意思，他们直接一句话都不说的向张掌柜发起了攻击。

　　各色的光芒映照的这里五颜六色，每一个人的身上都闪烁着两三种不同的色彩，看起来还有些蛮好看的。

　　七个人将张掌柜纠缠了起来，令他无法脱身，甚至只能被动挨打无法还手。

　　突然之间，张掌柜猛烈的攻击了起来，他的招式变得非常生猛，每一招每一式都没有任何留手的余地。

　　众人被他冲开了一丝裂缝，张掌柜并没有逃跑，而是飞快的向正在给铁打铜疗伤的器破天而去，一道绿色的掌印出现在了他的手上，决然的向器破天攻击而去。

　　可是器破天却连眼睛都没有抬一眼，他依然在为铁打铜安心的辽着伤，可是把这一切都真心实切的看在眼中的刑风却揪心了起来。

　　张掌柜已经是浑身是血，身上多处受了伤，虽然并不致命，但是也绝不好受。

　　然而，就在这个时候，张掌柜突然消失在了黑夜之中，他身前闪烁的绿色的光芒也随之消失不见。

　　“轰！”

　　但是，张掌柜并没有消失多久，空中传来了一声爆炸声，张掌柜从爆炸中被炸了出来，与他一同出现的还有邪云天。

　　只是白衣翩翩的邪云天在空中吐了一口血，重重的摔在了地上。张掌柜也并不好受，他遭到了躲藏在暗处的邪云天的袭击。

　　张掌柜此时完全成为了一个血人，他浑身上下鲜血淋漓，身上的衣服也已经看不出原来的样子了，甚至他衣不遮体，但是身上的血肉已经将他整个人罩住了，好像给他穿上了一层血衣。

　　张掌柜站在地上狂吐了三口血，他没有料到居然还有一个人埋伏好了暗算他，更让他没有料到的是，此人居然拥有空间武学，更难能可贵的是，他居然已经修炼到了一个可怕的程度。

　　甚至邪云天能用他修炼的这个空间短暂的避身，连已经七鼎四阶的张掌柜都没有发现躲藏在身旁的危险，让他遭受了极大的重击。

　　在九鼎神州上，空间的能量永远都是九鼎强者的象征，就算是世界上有空间武学的流传，但是那也只是传闻而已，从来没有人真正的见证过空间武学长得什么样子。

　　可是就算是真的拥有空间武学，达不到九鼎强者的地步，他们也不可能将空间修炼到什么样的地步。

　　可是邪云天却让张掌柜吃了一斤，若不是邪云天的实力还太低，只是六鼎一阶的实力，否则他刚刚的那一次偷袭直接能让张掌柜殒命。

　　除了时间法则以外，空间能量的破坏力是最大的，也是最让人恐怖的。

　　看着张掌柜惨不忍睹的样子，蛮雪儿几个女子都有些不忍心去看他。

　　“张掌柜，你还要负隅顽抗吗，你是自己体面的自裁，还是要兄弟我送你一程呢？”邪云天的嘴角挂着一丝鲜血，他邪笑着说道。

　　“慢着！”看着向自己逼过来的八个人，张掌柜大声的喝道。

　　“怎么，难道你还有什么遗言要交代吗，只不过大爷没有那个兴趣听。”邪云天第一个对张掌柜展开了攻击。

　　两个白色的亮光闪烁着寒芒向着远处射了出去。

　　原本邪云天是玩暗器的，可是雪狸将邪云天的身体占用了之后，它不仅学会了邪云天的一切武学功法，而且再加上它的本身技能空间术，令他在同阶之中简直堪称无敌。

　　随后蛮雪儿与九皇子几人的攻击也来到了张掌柜的身上。

　　“嗵……”

　　在张掌柜的身前出现了一个碧绿色的能量光罩，将他整个人罩在了里面，在众人的攻击到达空间能量光罩上的时候，发出了剧烈的响声，空间能量光罩在瞬间发生了爆炸，消失无踪。

　　可是八道淡淡的光芒居然反射向了八个人的方向，令他们都各自遭受了自己的一击。

　　张掌柜撑出的能量光罩居然还有反射攻击的能力，他的这一招可谓真的是一项绝学。

　　只是施展了这一招的张掌柜更加不堪了，他的脸色瞬间便苍白了下来，身体也有些摇摇欲坠的样子。

　　“哼哼，你们想要我的命，可是你们也要付出不小的代价。就算你们是强龙又怎么样，就算你们灭了我，我敢保证你们绝对走不出这个城镇。”张掌柜有些恶狠狠的说道，他的神色有些疯狂。

　　“张掌柜在这个城镇中，名声很好，他所说或许并非一时气言！”刑风皱眉说道。

　　张掌柜的眼睛突然放出了一道亮光，他的神色缓和了一下。

　　“我们确实该好好的谈一谈，或许我们也可以联手将炎城罗家拔除！”张掌柜突然说道。

　　器破天已经为最后一个人疗完了伤，他睁开了眼睛，看了张掌柜一眼。

　　“好，既然我们可以联手，那么你就先将解药拿出来吧，我不想再多费什么力气了。张掌柜你最好拿出点诚意来，否则一切免谈。”

　　张掌柜看了一眼器破天，他深思了一下，之后将身上的一个小瓶抛了出来，并且高声说道：“这就是解药，打开瓶盖，每人闻一口就会好了。”

　　刑风第一个将瓶子拿在了嘴边闻了一下，但是刑风直接被呛得的咳嗽了起来，他又咳出了几口黑色的鲜血，随后看起来神色变得好了许多。

　　接着其他人也都像刑风一样，咳出了几口鲜血，萎靡的神色逐渐的恢复着。

　　“好了，现在我们可以谈了。”器破天看着刑风几人已经完全解开了毒，他向张掌柜说道。


第十五章 炎城萧家

　　七日之后，刑风几人身上的伤都已经痊愈，他们大摇大摆的行走在大街上，而且还很招摇的样子，生怕别人不注意到他们似得。

　　“快看，那五个人不就是杜家通缉的那五个人吗？”

　　“不错，就是他们！”

　　大街之上，无数的人议论纷纷，他们都对着刑风无人指指点点的样子，在人群中一阵阵的杀气弥漫，可是没有一个人敢真正的上去跟他们动手。

　　“听说他们一个个都是恶魔，手上沾染了无数鲜血的刽子手，只要能斩杀他们之中的任何一个人就能得到杜家五十万鼎元灵石的奖赏！”

　　很多人都心动了，可是刑风五人的事迹被杜家以讹传讹的传了出去，很多人都将刑风五人当成了神龙见首不见尾的九鼎强者。

　　当然，这些人都是底层的神鼎武士。

　　正是因为这些人什么见识都没有，他们将刑风五人越传越离谱，越传越可怕，几乎都到了人神共愤的地步，只是真正的面对恶魔的时候，英雄却不见了踪影。

　　“我有一个表兄，他是在杜家当护卫的，他可是一个三鼎武士，在他手底下管着二十多号人呢。可是在那天，他奉命围剿这五个人的时候，他连对方都没有发现，而他自己身边的二十多个人都死的无声无息的，若不是他有预感的话，说不定现在他也死在那五个恶魔手里了。”

　　“我也听说了，这五个恶魔杀人不眨眼，他们随手一挥，就死一大片人影。”

　　“嘘，小声点，他们好像注意到我们了。”

　　……

　　大街之上各种各样的议论声传进了刑风五人的耳中，只是他们对于这些市井小民的议论根本就不予理会。

　　“这五个人就这么大摇大摆的出现在我们炎城，难道他们就不怕杜家的报复吗，听说那晚就连杜家家主也受伤了！”

　　“什么，这五个人真的有这么厉害？杜家家主可是七鼎七阶强者，如果不是六年前杜家家主冲关失败，现在早就已经是八鼎强者了，他们真的将杜家家主伤了吗，难道他们之中也有八鼎强者？”

　　无数的质疑与无数的猜测声传荡在大街上，很多好奇而且不怕死的人都伸过来了脖子想要看看到底这些传闻之中的恶魔长得什么样子。

　　可是当他们看到刑风五人长得也并不是那么面目可憎，反而还让人觉得有些和蔼可亲的样子，大家顿时大失所望。

　　“你们这帮恶魔，居然敢在大庭广众之下，公然出现在我们炎城，难道你们是欺我炎城无人吗？”

　　突然就在这个时候，一个很是愤青的青年，他站在刑风五人的身前，拦住了他们的去路，并且在大街上高声的对着他们喊道。

　　“终于来了个不怕死的！”铁打铜微笑的走到了前面，他始终都是微笑着看着对着他们非常愤怒的一个青年。

　　“我萧衍今天说不得要为天除害了！”愤青的青年仰头高声的大喊着，但是看着他的样子却并不像是为民除害的样子，反而像是自寻死路的样子。

　　“各位前辈，还请手下留情，小儿不知天高地厚，晚辈这里向各位前辈赔罪了。”一个六鼎强者从远处急速而来，他高声的对刑风五人说道，声音中倒是有些恭敬的意味。

　　“是萧家二家主，听说他的儿子这几天好像是为了一个姑娘寻死觅活的，前不久还跟他老子闹翻了脸，没有想到今天来这里寻死来了，这下萧家也有好戏看了。”

　　这是好事者的议论声，很明显就是那些喜欢看戏的人。

　　“唉，萧公子多好的一个人，只是英雄也是被情所困，果然应了那句老话，温柔乡是英雄冢！”

　　“萧家是我们炎城唯一一个能为我们主持公道的家族，也是唯一一个不买杜家账的人，只是可惜啊，这两个父子真是！”

　　这是对萧家同情者的议论声，从中不难能看出，萧家在炎城人的心中还是有些地位的，而且他们的口碑还是很不错的。

　　听到周围的议论声，铁打铜心中燃烧起的杀气被刑风阻止了下去，他平静的看着恭敬的站在他们面前的这个萧家二家主。

　　“小儿不知天高地厚，冒犯了诸位前辈，是晚辈教子无方，还请诸位前辈看在我炎城萧家的面子上，放小儿一马！”

　　“萧家主言重了，我们并不是心胸狭窄之人，令公子也许是遭受了杜家的蛊惑，所以才会如此激愤，我等岂能放在心上？”刑风说道。

　　“前辈的心怀在下实在佩服，看来那些传闻还真的是杜家一手捏造的了。可笑，在下曾经也差点信以为真！”

　　“果然，我就说这五人并不是什么恶魔吗，果然是杜家那些兔崽子捏造的谎言。”萧家二家主的话顿时得到了很多人的认同，刑风几人再次对炎城萧家另眼相看。

　　“杜家太过猖狂，我们只是看不惯杜家公子的作风，顺便为民除害而已。不成想，他背后的势力居然还不小，让我们也受到了极大的创伤，今日我们就是来报仇来的。”

　　刑风说的斩钉截铁，而且声音洪亮，就算是站在一里之外也能听得见。

　　“哼，除得好，那个姓杜的，早就该死了！”萧衍听到刑风的话，他神色恶狠狠的说道。

　　“诸位前辈若是不嫌弃的话，咱们借一步说话可否？”萧家二家主恭敬的对刑风说道。

　　几人没有丝毫推迟，他们随着萧家二人的脚步而去。

　　在刑风几人的身后，器破天与蛮雪儿几人默默的看着他们离去。

　　“萧衍真是可怜！”蛮雪儿看着萧衍的背影感叹道。

　　萧家在炎城的地位仅次于杜家，他们与李家并列为炎城三大家族，但是李家现在已经名存实亡了，他们几乎已经成为了杜家的附庸。

　　萧家在炎城人的心中有很高的地位，他们的行事作风与杜家截然不同。

　　杜家嚣张跋扈，看谁不顺眼就想上去踩他两脚，尤其是杜家的杜公子。这是一个极度好色的人，炎城最有名的纨绔子弟。

　　炎城不少人家的女子都被杜家的这位公子糟蹋了，很多青春美少女的一生被杜家毁了。但是众人也只是敢怒不敢言，否则将会有生命危险。

　　当炎城的人听说有人将炎城公害铲除，无数的人拍手称快，被杜家刻意恶化的刑风几人，霎时间在众人的心中也有些改变，不少的人反而对他们五人感谢了起来。

　　萧衍与一个美丽的女子从小相识，而且两个人青梅竹马，但是就是因为这个女子实在太美丽，所以才招来了横祸。

　　他被炎城公害杜公子看上了，杜公子想要娶她过门，聘礼与婚约都已经定下来了，而且整个炎城都已经人尽皆知了。

　　虽然那个女子百般不同意这桩婚事，但是奈何杜家的势力不是他们所能抗衡的，就算是萧家也不愿意因为这件事与杜家闹翻了脸。

　　虽然明面上炎城中主事的两大家族是杜家与萧家，但是萧家比起杜家的实力还是大有不如。

　　萧衍也正是因为这件事，情场的失意，让他产生了死志。他并不是真的想要做什么英雄，而是他不想活了，只是想死的体面一点。

　　传出去就算是萧衍死了，也是打着为民除害的旗号，而且死在高手的手中也可以令他的价值有所提升。

　　“为了一点小挫折，就寻死觅活的，这种人其实不值得可怜。”器破天说道。

　　蛮雪儿转过头看着器破天，两只清纯的大眼眨令人无比的心动，器破天突然感觉有些不是滋味。

　　“如果是你，你怎么做！”赤雪向器破天问道。

　　蛮雪儿转过了头，她极力作出不向器破的方向观看的举动，但是心中却一直都在注意着器破天。

　　“如果是我，我不会让这种事情发生，就算结局早已注定，我也要逆转乾坤。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非我爱的那个人，她其实并不爱我。”

　　蛮雪儿的脚步顿了一下，器破天将眼神从她的后背上移到了其他方向，他们一直都跟随在刑风五人的身后。

　　这个时候，很多人都跟随在刑风几人的身后，他们都是赶来看热闹的人。器破天九个人混在人群中，也并没有什么人注意到他们，只是有人在蛮雪儿几个女子苗条性感的身躯上不断的扫描，但是他们却看不清几个女子的脸。

　　蛮雪儿几个女子身上的衣服很朴素，看起来就像是穷人家的孩子一样。

　　但是，就算如此也遮挡不住她们傲人的身姿，诱人的美丽，只是让人可惜的是，几个女子施展了某种秘术，遮挡住了她们的容颜，让人看不真切，只是隐隐感觉到，这是六个极其美丽的女子。

　　刑风几人在萧家呆了整整一个上午的时间，器破天几人也在萧家的门外呆了一上午，萧家的大门已经被人潮掩盖。萧家方圆两里之内人声鼎沸，甚至有人借助这个方便，在这里摆起了地摊。

　　“杜家那两个七鼎强者来了，他们已经进入了萧家，现在该轮到我们出动了。”器破天对身边的人说道。


第十六章 血洗杜家

　　在杜家之中，到处都是游荡的守卫，就算是房檐墙壁之上都站着一些人，杜家的防御做的可谓是滴水不漏，完全可以说，就算是一只苍蝇也飞不进来。

　　“怎么回事，那几个人居然大摇大摆的进了萧家？”杜家的大厅之中，杜家家主正在大发雷霆。

　　“两位大供奉已经带着几个特奉赶去了，恐怕就算萧家有天大的胆子，他们也不敢和那五个人联合吧！”一个六鼎强者毕恭毕敬的对杜家家主说道。

　　“什么？这种时候，他们居然敢不通报我一声，就擅自去了萧家？”杜家家主愤怒的吼道。

　　“当时，您不是……”

　　“哼！你们是一帮驴脑袋吗，万一中了敌人的调虎离山之计怎么办，就算他们五个在萧家，可是那天晚上还有另外几个人一直隐藏。直到现在，我们还不知道对方到底有多少人，他们的实力如何，你们怎么这么蠢？”

　　杜家家主极其愤怒，同时他感觉到了一种极其强烈的不安。

　　“杜家的防御做的可真是滴水不漏，没有一片空地上没有不设防的地方。”器破天说道。

　　“看来我们只能强攻进去了。”邪云天邪笑着说道。

　　在他们的身旁还有六个七鼎强者，十个六鼎强者，只是他们都蒙着头，只露出了一双眼睛，让人无法分辨出，他们到底是谁。

　　二十五人望着防守严密的杜家，眼中没有一丝感情，现在他们已经把杜家看成了囊中之物。

　　“杜家的两个七鼎强者，还有十七个六鼎强者都不在，他们这里只有两个六鼎强者，以及杜家家主一个病怏怏的七鼎巅峰强者。最多还有三十多个五鼎强者，他们这种战斗力对我们来说简直不堪一击。”

　　一个蒙着脸的中年人说道，这个中年人有些富态的样子，可是他却是这里实力最强大的一个人，已经达到了七鼎四阶强者的实力。

　　“话不要说的太早了，杜家也不一定就是这么好惹的！”器破天说道。

　　中年蒙面人大手一挥，他身后的十个六鼎强者进入了杜家大院之中，顿时叫喊声与打杀的声音传了出来，不断有惨呼的声音响起。

　　在大白天，这些人穿着夜行衣，非常扎眼，明眼人一看就知道来者不善。

　　“怎么回事？”杜家家主有些惊慌的说道。

　　“家……主，有人打进来了……”

　　此人刚刚惊慌不定的说完，他就直挺挺的倒在了地上，杜家家主随意的看了他一眼，有些淡漠与漠视。

　　“哼，老子还在这里，有什么好惊慌的。你去让他们给我守着，绝对不能让一只苍蝇飞进来，今天我要让他们全部都死无葬身之地。”

　　杜家家主的脸色顿时阴暗了下来，他的眼中闪烁着异样阴冷的光芒。

　　有些灰暗的房间中，似乎有一道阴冷的寒气吹过，站在杜家家主身前的六鼎强者有些不寒而栗，他急忙走出了这间屋子。

　　“给我杀了他们，竟然敢来我们杜家找死，真是不想活了。”杜家的一个六鼎强者指挥着杜家的守卫与那十个六鼎强者在厮杀，只是虽然十人的脚步被阻止了下来，但是依然不断的有杜家守卫死去。

　　“砰、砰、砰……”

　　在他们的身后，接连不断的有爆炸的声音响起。

　　从六个方向，冲过来六道快速的身影，他们像是导弹一般。飞速的从人群中穿过，他们的身后不断的有人影倒下去，没有任何东西能挡住他们的脚步。

　　“快，拦住他们！”另外一个六鼎强者突然出现，他身后跟着大量的守卫，迅速的补充进了人群中，企图要阻挡住六人。

　　但是效果并不是很大，六道身影依然像是一颗导弹一般，快速的冲过人群。

　　五道赤色的光芒与一道绿色的光芒，将人影缭乱的杜家大院冲开了六条阔路。

　　看到如此场景，就算是那个六鼎强者也不敢强行阻拦，他慢慢的后退了几步让开了几人前进的方向。

　　“给我拦住他们！”六鼎强者看了眼身后冲过去的六个人，他再次转了方向看着另外十个六鼎强者指挥着身后的人向十人杀过去。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　“啊……”

　　“怎么回事！”

　　惨叫声与打杀声又从另外一个方向传了进来，器破天九人以锥子型的形状冲杀进了人群中，人群迅速的被分散了开来。

　　“怎么会有这么多高手杀进来，难道这是早就预谋好的吗？”

　　两个六鼎强者再也不能镇定，他们无比的惊慌了起来，心中已经开始打退堂鼓了。

　　十个六鼎强者与器破天九人形成了夹击之势将两个六鼎强者围在了中间，虽然在他们的身边还有很多杜家的守卫，但是这些人就跟不存在一样，对于这些六鼎强者根本造不成任何威胁，只能稍微阻止一下他们前进的道路而已。

　　“都给我顶住，谁也不许后退，谁敢后退一步杀无赦！”

　　两人慌了，他们对身边的人下了死命令，可是大家都是人，都是有血有肉，会思考的动物，所有人都犹豫不决不敢冲上前去。

　　他们也都明白，自己的存在根本就是炮灰，像他们这样的小人物，在这些六鼎强者的眼中根本不值一提，冲上去也只是无谓的枉死而已。

　　“嗤！嗤！”

　　“不许后退，否则死！”

　　两个六鼎强者为了震慑住这些人，他们各自出手将一个后退的人灭杀于掌下，只是他们这样做的效果并不明显，所有人依然在犹豫不决。

　　两个六鼎强者真的慌了，他们想以雷霆手段震慑住这些人，可是他们又不敢做的太过分。

　　“轰……”

　　正在双方不断的僵持的时候，杜家内院之中传出了剧烈的打斗声，洪亮的声音震颤了所有人。

　　“你们，不想死的，现在立马离开杜家，从此以后好好做人，否则就是死路一条。”

　　器破天的声音让所有人的心都动摇了，但是两个六鼎强者的心就更加慌了，他们两个知道，器破天他们是不可能放过自己的。

　　“不要听他瞎说，家主可是准八鼎强者，就凭那几个七鼎武士，不久之后就会被家主解决，到了那个时候，他们这些人就会被我们斩杀。”

　　“我只给你们二十息的时间考虑，现在杜家中六鼎以上实力的强者就剩下你们眼前这两位了，其他人都已经被我们灭了。二十息以后，要是你们还不走的话，别怪我们手下无情了。”

　　“你少在这里妖言惑众，他们两个七鼎强者十七个六鼎强者，岂是你们说灭就能灭的？”

　　两个六鼎强者强自在自己的脸上展现出对他们很轻蔑的样子，他们的脚步却在慢慢的向后移动，其实他们早就已经想到了，那十七个人恐怕已经遭了毒手。

　　双方没有人再动，陷入了短暂的僵持之中。

　　“看来你们都是准备要死在这里了，既然这样，我就成全你们。”

　　二十息的时间已经过去了，可是没有一个人离开这里。

　　器破天能看到，所有人的脚步都已经不坚定了，他们想走，但是似乎又担心什么，始终在那里犹豫不决。

　　“刷！”

　　在器破天的手中突然出现了一把黑亮的长刀，一道寒芒闪过，在器破天的眼前一片人影倒在了地上，瞬间就将整个院子里清理出了一大片空地。

　　没有人看清器破天到底是怎么出手的，就是那两个六鼎强者也没有看清，因为器破天的速度实在太快了。

　　“杀……”

　　洪亮的嗓音将所有人都从震惊中拉到了现实中，杜家的众多护卫此时才看到了末日的来临，大片大片的人影倒在了地上。

　　在他们还没有反应过来的时候，莫名其妙的攻击就已经袭击在了他们的身上，器破天几人与那十个六鼎强者只要向前移动一步，就会有一大片杜家护卫死在他们的手中。

　　杜家的那两个六鼎强者早就已经害怕了，他不断的躲闪着向他们杀过来的十九个人。

　　但是奈何，两人的前后路都已经被封死了，他们已经无路可逃。

　　“各位难道真的非要与我们杜家拼个你死我活吗，我想我们应该坐下来好好谈一谈。”

　　“想谈？晚了，你们没有机会了。”

　　器破天率先提着黑亮的大刀冲了上去，一道白亮的光芒猛然劈裂了空间，发出了一道惨绿的光芒，远远的向两个六鼎强者而去。

　　器破天已经将“霸天一击”练得出神入化了，他施展这一招的时候，几乎让人眼花缭乱，根本就看不清他的动作，只能看到有一道光芒远远的从他漆黑白亮的长刀上发出，令人防不胜防。

　　在器破天的这一击过后，四个六鼎强者分别缠上了两个杜家的六鼎强者，他们刚一交手就死死的将杜家的两个六鼎强者压在下风，令他们根本没有还手的余地。

　　“嗤……”

　　几人交手的时间并不长，再加上器破天在一旁的偷袭，杜家的两个六鼎强者终于抵挡不住，他们被打的吐了血，受了不轻的伤。

　　“哗！”

　　看到两人也在如此短的时间内就受了这么重的伤，杜家的护卫也是树倒猢孙散，瞬间便向四面八方奔涌开去，他们再也不敢呆在杜家了，现在的他们才意识到死亡的可怕。

　　刚刚还一片人海的杜家，此时光秃秃的，只剩下了十九个人，还躺了一地的尸体。


第十七章 分道扬镳

　　杜家被灭，张掌柜已经把他的大本营搬到了炎城之中。

　　以前，他很忌惮杜家，不敢轻易涉足炎城，现在杜家已经没有了，他的产业已经覆盖了大半个炎城。

　　萧家也因此水涨船高，与张掌柜并列为炎城两大家族，但是萧家依然有被张掌柜压一头的趋势。

　　炎城张家的建立，成为了人们议论的话题，但是最大的焦点却并不是张掌柜的张家，而是刑风五人。

　　在炎城一个传闻悄然的传播了开来。

　　神秘五人组，因看不惯杜家张狂的作风，他们设计将杜家铲除，还了炎城人民一个太平的天下。

　　刑风五个人已经被所有人记在了心中，他们被炎城的人称为炎城的英雄。

　　杜家被灭，所有人都拍手称快，炎城一霸终于被人解决了。

　　只是没有人知道，其实杜家的被灭还有张掌柜在背后的操纵，以及与萧家的联合。

　　他们只知道杜家的两个大供奉以及十七个特奉被刑风五人在萧家斩杀，那场大战激动人心。不久之后，五人折返杜家将整个杜家铲除。

　　从此之后，刑风五人消失在了炎城众人的视线中，他们成为了一个传奇，被炎城的人一代代传颂了下去。

　　张掌柜曾经与他们有过约定，消灭了杜家之后，会给他们五十万鼎元灵丹的报酬。

　　五十万鼎元灵丹就相当于是五百万鼎元灵石，这足够一个普通的神鼎强者十生十世也不用发愁了。

　　就算是张掌柜，他的身价也没有五十万鼎元灵石，这也是将炎城最大的家族杜家变卖以后才勉强凑出来的财富。

　　张掌柜拿的非常肉痛，他很不舍，但是也没有办法。如果他不履行承诺的话，刑风五人完全有能力将他也灭除。他比起杜家家主杜天还是有很多不足的。

　　不过，张掌柜相信，炎城中，没有了杜家的存在，他迟早都能将自己的身价翻一番，就算是达到千万灵石的身价也不再话下。

　　张掌柜进入了亢奋的状态中，发展他的事业去了。

　　器破天与刑风一行人却悄然的离开了炎城，在一个名为肖城的地方，众人终于分道扬镳。

　　刑风五人回到了荒域神州，向荒域帝国皇室报告九皇子的行踪与消息。

　　赤雪五人回返了蛮荒帝国的帝都，现在只剩下了器破天、邪云天、蛮雪儿还有九皇子四个人。四人决定要在半年之内云游天下，半年之后蛮雪儿与九皇子还是要分别回到自己的皇室中。

　　蛮荒神州处于蛮荒森林的边缘，上接极北沙漠，下方与荒域神州被狩猎森林分割而开，向西乃是天荒神州。

　　天荒神州与蛮荒神州被一条长长的河流截开，此河名为荒极河。不知其发源于何方，总之它一直从极北沙漠往南流淌而下，直到狩猎森林。

　　整个蛮荒帝国与蛮荒神州被荒极河与狩猎森林包围在了一起。

　　但是一般来说，若是要从蛮荒神州到达荒域神州的话，很少有人从狩猎森林中行走，大部分人都是绕道天荒帝国，再从天荒帝国到达荒域神州。

　　虽然路程被绕远了许多，但是相对来说，这条路比较稳定而且也安全了许多。

　　刑风五人就是走的这样的路线，按照他们的脚程，大概需要七日的时间才能到达荒域神州。

　　荒域帝国的帝都距离天荒帝国也并不是很远，大概还需要三四天的路程，刑风五人就能到达荒域帝国的帝都之中。

　　器破天四人非常低调。

　　肖城是和炎城一般大小的城市，四个人就像是很普通的人一样，在肖城中出没。

　　九皇子与蛮雪儿都有些沉默，两人一言不发，不知道在想着什么。

　　“不是说好了要开心的度过这半年的时光吗，为什么你们一直都闷闷不乐的？”

　　九皇子与蛮雪儿看了一眼器破天，之后两人对视了一眼，他们两个人的眼神有些复杂。

　　“还记得当初我们进入神秘空间之前发生的事情吗？如果不发生意外的话，现在镇南将军，也就是蛮雪儿的师傅已经死在了我大皇兄的手下。”九皇子说道。

　　器破天也想起了当时的情景，如果真的像九皇子所说的那样，镇南将军已经被大皇子杀了的话，那么镇南将军就已经死了三年多的时间了。

　　而蛮雪儿与九皇子也失踪了三年多的时间，恐怕两人的父母也都很着急。

　　只是现在几人所在的地方有些偏僻，他们得不到有关两个皇室的任何消息。

　　“如果我师父真的遭遇了不测，我与荒域帝国的大皇子就结下了血海深仇，如果我要为师傅报仇的话，我又会和九皇子结仇。”

　　这样的事情，就是器破天听着也感觉头大，更别说处在这件事中的两个人了，他们两人的心情一定很矛盾。

　　“既然现在两国都相安无事，也许事情并不像我们想的那么糟，现在我们就当什么也没有发生，痛痛快快的玩上半年的时间。或许半年后，我们的人生就不会再产生什么交集了。”

　　几天后，四人出没于各个名山古迹，凡是风景秀丽，有名的古地都有器破天四人的身影留下。

　　在这段时间中，他们也都打听了一些有关两国皇室的事情，只是由于这里消息实在太闭塞了，几人并没有得到什么重大的消息。

　　他们只是知道，三年来蛮荒帝国与荒域帝国都相安无事，而且两国还经常产生利益的交集。

　　这让蛮雪儿与九皇子两人都感到有些意外，他们不知道在这三年的时间里到底发生了什么事情，怎么好像蛮荒帝国与荒域帝国的关系越来越好了呢？

　　这一日，器破天又打听到一则很重要的消息，蛮荒神州第一美女，蛮荒帝国的掌上明珠蛮雪儿并没有失踪。

　　这个消息让所有人吃惊无比，如果蛮雪儿没有失踪的话，那么站在他们面前的这个蛮雪儿又是谁？

　　还有一个更让人震撼的消息，传闻三年的时间，蛮雪儿一直呆在器家庄。

　　这就更让人纳闷了，蛮雪儿始终想不明白这件事到底是为什么，难道说有人在假冒她吗？

　　难道世界上真的有一个人长得和蛮雪儿一模一样吗，四个人都疑惑了。

　　当他们打听有关镇南将军的事情的时候，却打听不到任何消息，没有人知道镇南将军的情况如何。

　　“我想去器家庄看看！”蛮雪儿说道。

　　当谁听到这样的事情的时候，当然都有些接受不了，明明自己身在这个地方，但是却听人说自己一直在那个地方。

　　这样的事情实在太诡异，让人摸不着方向，更无法揣测其中的真相。

　　器破天与九皇子也都明白蛮雪儿心中的感受，他们没有反对，只是觉得这件事没有那么平常，应该小心行事。

　　几天后，四人来到了器家庄附近。

　　器家庄的地址就在蛮荒森林之外，距离狩猎森林并不是很远，从轮回乡到这里也就只有一天不到的路程。

　　这里很偏僻，几乎渺无人烟，到处都是树木丛林。

　　起伏不定的山脉，沟壑纵横。

　　来到器家庄的外围，他们才知道，器家庄真不是一般的家族。他们在这里找了两天都没有看到器家庄的入口在哪里，根本进不去。

　　“器家庄怎么这么神秘，在我的印象当中，就算是荒域神宗也没有这么神秘啊！”邪云天说道。

　　“看来我们是无法到达器家庄了，我现在都在怀疑，器家庄真的是在这里吗。他们怎么能隐藏的那么神秘，连找都找不到。”器破天有些泄气的样子。

　　“器家庄的确就在这里，而且我敢肯定，他离我们根本就没有多远！”蛮雪儿信誓旦旦的说道。

　　邪云天与九皇子也点点头，他们也可以确定，器家庄的确就在这个附近。

　　虽然他们没有去过器家庄，可是他们一个是荒域帝国的皇子一个是荒域神宗的得意弟子，对于这些名扬天下的门派多少知道一点，也看过它们的地图。

　　曾经他们都对这样的门派不以为然，可是现在才知道，自己真的有些小敲天下门派。

　　来到人家的门口，却连们都找不见，这让所有人都很郁闷，也很无奈。

　　器破天提议，他们先去轮回乡待一段时间，先想想办法再说。

　　器家庄的身边，也就只有这样的一个地方还有人烟的存在，轮回乡也算是一处世外桃源。

　　除了轮回乡的本地居民以外，很少有人会来这里，最重要的是，没有什么人能找到这里。

　　当器破天回到轮回乡时，他有些感叹，三年前自己还是一个三鼎武士，三年以后自己已经成为了一个五鼎强者，而且还结交了一些实力更强的朋友。

　　器破天的到来没有惊动任何人，邪云天对这里也很熟悉，毕竟邪云天这副皮囊里的灵魂是雪狸的，而雪狸也在这里呆了很长时间，当然会对这里很熟悉了。

　　“三年了，这里一点都没有变。”器破天看着轮回乡的天地，一切一如往常的样子。

　　只是在他的那个院子里杂草丛生，到处都是尘土，很像是一个破败的荒屋一样。


第十八章 森林之内

　　器破天四个人找不到器家庄的进入方法，他们对蛮雪儿身上的谜团也无法解开。

　　现在器破天有些想念器古轩，他很是怀疑器古轩与器家庄的关系，只是可惜器古轩从来都没有向他提起过有关他以前的事情。

　　现在也不知道器古轩到底在哪里，或许他知道进入器家庄的方法。

　　曾经，器破天不知道，原来在九鼎神州上，只有一个姓器的家族，那就是器家庄。

　　在这个世界上，凡是姓器的人，那就都是器家庄的人，除了器家庄的人以外，外人是没有这个资格姓器的。

　　在这个世界中，人们对姓氏特别在意，尤其是那些大家族的人，一个家族就将一个姓氏霸占了。

　　由此可见，器古轩之前绝对是器家庄的人，但是不知道为什么他离开了器家庄，独身一人漂泊在外。

　　器破天与三个人在这里呆了三天，他看望了在这里曾经的熟人。

　　轮回乡的老族长依然是原来的那个样子，他看起来一点变化都没有，依然是那副和蔼可亲，给人一种道骨仙风的感觉。

　　只是器破天已经达到了五鼎强者的程度，他一眼就看出来，老族长只是一个刚刚达到四鼎武士的神鼎武士。

　　同时，器破天注意到，原来在轮回乡中，老族长并不是最强大的一个人，在这里居然也有五鼎强者的存在，而且看起来年龄还不是很高的样子。

　　狩猎队的新队长看起来只有三十来岁的样子，可是他居然也是一个五鼎强者，而且还是五鼎巅峰的强者。

　　只是器破天觉得，若是要自己与他对决的话，输赢还不一定呢。这是器破天对自己绝对的自信，在狩猎队中还有两个四鼎巅峰的强者。他们同样看起来都是三十多岁的样子。

　　器破天再次来到轮回乡，他感觉这里有些不同寻常，好像整个轮回乡看起来是一个蛰伏着的巨兽一般。

　　轮回乡的少卫队现在已经有十八个人了，只是这十八个人的实力差距很大，实力最差的一个人才一鼎巅峰的地步。

　　只不过这个人的年龄很小，现在才十二岁的样子，当初器破天十二岁的时候，也就与他差不多的实力。

　　少卫队中实力最强大的两个人吴大刚与柳燕儿都已经是三鼎巅峰的武士了。

　　事实证明，少卫队的效果还是不错的。

　　几人没有办法去器家庄证明蛮雪儿的问题，他们只好等半年之后赤雪几人的消息了。现在器家庄中的那个蛮雪儿对于所有人来说都还是一个迷。

　　呆在轮回乡三天之后，几人决定去狩猎森林的深处转一圈，他们自认为，以他们这样的实力，在狩猎森林中足以自保了。

　　狩猎森林蔓延两三千里，它的面积也不小，而且天长日久以来，谁也不知道在狩猎森林中有什么样的危险。

　　三年前，九皇子邪云天穿越过狩猎森林来到蛮荒神州，当时他们人多，实力强大根本没有遇到什么危险。

　　而且，当时他们是有目的的前进，是要来蛮荒神州阻拦蛮雪儿他们，九皇子根本就没有在狩猎森林中呆多长时间，他们是直接穿过了狩猎森林来到蛮荒神州的。

　　如今，四人再次进入狩猎森林，面对未知的危险，倒是也有一种别样的刺激。

　　狩猎森林的边缘有很多实力不强的妖兽，刚刚进入里面，他们还能感觉到很多妖兽的存在，可是随着他们的深入，渐渐的发现，越往里面行去，狩猎森林里的妖兽就越少。

　　“九皇子，你曾经穿越过狩猎森林，你还记得上次所走的路线吗？”器破天向九皇子问道。

　　“这个森林里到处都是一样的，哪里还能分得清哪里是哪里，我早就忘记了。”

　　在森林中很容易迷路，因为这里根本就没有一条明明白白的道路，到处都是树木丛林，而且每个地方看起来很是相似。

　　只要脑子一迷糊，说不定就会在森林里晕头转向。

　　狩猎森林是蛮荒神州与荒域神州的天然分界线，但是越接近狩猎森林，就越荒凉。

　　在狩猎森林的边缘，也就是只有轮回乡与器家庄这样两个地方还有人的存在，除此之外，方圆几百里的范围内根本没有人烟。

　　当四人深入了狩猎森林十多里后，这里的妖兽变得特别稀少了起来，只有偶尔才能发现一头蛰伏着的妖兽。只是越是深入，这里的妖兽的实力就会越强大，不过直到现在也没有什么妖兽引起四人的兴趣。

　　他们曾经在神秘空间之中，斩杀了无数的妖兽，而且还有很多妖兽都是五百龄以上的，甚至他们还斩杀了一头达到千龄的妖兽。

　　现在四个人的眼光也很挑剔，在这里五百龄以下的妖兽，他们根本看都不看一眼，五百龄以上的妖兽才能让他们产生一些兴趣。

　　在神秘空间中他们斩杀了无数的妖兽，缴获了无数的妖丹。只是可惜，最后他们身上所有的妖丹只剩下了一颗。

　　不过还好的是，每个人身上的妖丹都是千龄妖兽的魂珠，而且在神秘空间之中众人的实力提升都不错，也算他们没有白在神秘空间中呆了一回。

　　“前面似乎有个大家伙。”器破天望穿了一棵棵高大的树木，对三人说道。

　　四人的精神都集中了起来，小心翼翼的深入了狩猎森林五十里，但是却没有什么东西引起他们的注意。

　　“嗯！怎么是头剑齿虎？”

　　当其他四人看到前方正安安稳稳的躺着一头呼呼大睡的剑齿虎时，所有人都疑惑了。

　　剑齿虎也算是一种比较常见的虎类族群了，剑齿虎的正常寿命可以达到三百龄。对于一般的剑齿虎来说这已经是他们最长的寿命了。

　　可是众人眼前的这头剑齿虎有些不同寻常，它的样子看起来起码也是一头五百龄以上的妖兽，这是一头结了妖丹的剑齿虎，这在剑齿虎中是非常少见的。

　　一百头剑齿虎中都不一定能出现这么一个异类。

　　“这头老虎睡的可真死！”蛮雪儿说道。

　　“那就让它在睡梦中死去吧，也好让他死的安静舒服些！”器破天说道。

　　“轰！”

　　器破天的话语刚刚结束，在他的手中就出现了一把黑亮的长刀，霸天一击随着长刀的出现，一瞬间便发了出去，威势猛烈的攻击划破了天地的安宁。

　　“嗵！”

　　器破天的攻击到达剑齿虎的身边，激起了大量的尘土，一道刀痕出现在了剑齿虎刚刚躺着的地方，但是那头剑齿虎却消失了。

　　四个人有些莫名其妙的样子，如此一头体型庞大的老虎居然眼睁睁的看着它在自己的面前消失了，而且还没有人发现它是怎么消失的。

　　“这头老虎不简单！”邪云天说道：“它似乎也懂得一点空间之力，刚刚它就是钻进了自己的空间之中，不过它不可能在里面呆多长时间，很快就会出来的！”

　　邪云天的话刚刚结束，剑齿虎就出现在了四人的面前，它高高的耸立在四人的面前，面色狰狞的看着四个人。

　　它一点都没有意识到危险的来临，甚至还把四人当成了一顿美味的午餐。

　　“吼！”

　　剑齿虎怒吼一声，它冲向了四个人的身边。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　突然之间，一道道指劲像是枪林弹雨一般的向剑齿虎而去，三把长剑陡然之间出现在了剑齿虎的面前。

　　看到如此迅猛的攻击，剑齿虎急速的后退。

　　只是一个照面，它就意识到，自己今天碰到了硬茬子，不是它能随便抗拒的存在，没有任何犹豫，剑齿虎已经准备跑路了。

　　它迅速调转了虎头，一个劲的向森林的内部跑去，身后的四人紧追不舍。

　　“轰！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道攻击向剑齿虎袭去，虽然它躲过了大量的攻击，但是还是有不少攻击击中了剑齿虎，在它的身上已经布满了伤痕。

　　“嗤！”

　　蛮雪儿举起长剑，向前猛然跃去，长长的一把剑穿入了剑齿虎的身体之中。长剑上的剑气瞬间在剑齿虎的体内乱窜，在一瞬间就已经将剑齿虎击成了重伤。

　　“嗤！”

　　又有一把长剑从九皇子的手中发出，直直的刺进了剑齿虎的前胸，他的一剑，终于将剑齿虎的生命了解。

　　“这头剑齿虎还真是能跑，居然跑出了这么远的距离。”邪云天一追上来就说道。

　　邪云天变手成抓，在剑齿虎的头上一吸，一颗色泽明亮的妖丹从剑齿虎的嘴中吐了出来。

　　“这是一头刚刚成为五百龄的剑齿虎的妖丹，看来他是在我们相遇的前一秒刚刚作出的突破。”看着剑齿虎的妖丹，九皇子说道。

　　“我怎么感觉这头剑齿虎的妖丹比一般的妖丹要强很多呢，它里面的能量也醇厚了很多？”器破天有些疑惑，接过邪云天手中的妖丹说道。

　　“不是这头剑齿虎的妖丹比一般五百龄妖兽的妖丹能量醇厚，而是你曾经见过的那些妖丹都不醇厚。”

　　“你说什么？”

　　器破天疑惑不解的看着邪云天，他有些不理解邪云天话中的意思。

　　“神秘空间中，神秘强者用来考验你们的那些妖兽和普通的妖兽不同，它们身上的妖丹与兽丹根本无法与正常的妖兽相比，而且它们的实力也并没有正常妖兽的实力强大。”

　　邪云天的话让所有人都疑惑了。


第十九章 幻兽领域

　　“怎么可能，它们不都是妖兽吗？”器破天三人有些惊讶。

　　“它们确实与平常妖兽不一样，我以前本身也是妖兽，所以我要比你们敏感。神秘空间与我们现实的空间不同，在那里我们感觉不到时间的流逝，甚至连感觉也变得模糊了，所以你们没有察觉到那里的妖兽其实与现实中的妖兽不一样。”

　　邪云天的话令三人无法相信，同样都是妖兽，怎么会有这么大的实力差距，不过一想到神秘强者，他们也就接受。

　　或许，对于那样的人来说，世界上没有什么事情是不可能的。

　　四个人继续在狩猎森林中游荡。

　　“从这里到荒域神州有多少路程呢？”器破天向九皇子问道。

　　“大概三百多里吧。”

　　“这么说我们再向前走一百里就到荒域神州了？”

　　“嗯！不过，我们还是不要过去了，在狩猎森林边缘的荒域神州上有不少强盗，不像蛮荒森林一样，如此荒凉。没有足够的实力与身份，只要是出现在那里的人，运气不好的人根本活不到第二天。”

　　器破天听到九皇子的话，他有些郁闷，不知道为什么在荒域神州上会有这么多强盗，不过他虽然有疑问，可是最终还是没有问出来。

　　四人继续在茂密的森林中行走，她们偶尔会遇到一些不算很强大的妖兽，但是凡是没有达到五百龄以上的妖兽，四个人都提不起任何兴趣。

　　只要那些妖兽不惹他们，四个人也就不理会那些妖兽。

　　“这里的灵气好重，我们来到了什么地方？”

　　这里简直是一处洞天福地，灵气浓郁，若是在这个地方修炼的话，一定会事半功倍。

　　但是器破天几人却疑惑了，他们好像是突然就进入了这样的地方，之前一点征兆都没有。

　　“前面那是什么？”

　　在四人的面前出现了一片沼泽，浑浊的污泥中有一株莲花盛开，安静的沼泽中没有一点声音。

　　“是百叶莲，传说当中的不死莲花！”九皇子有些惊异。

　　“不死莲花，百叶莲？那是什么东西。”器破天有些好奇的问道。

　　百叶莲，俗称不死莲花，百年结一颗莲子，长一片莲叶。一颗莲子可以增加百年寿命，一片莲叶可以增加百年功力，并且没有任何副作用。

　　百叶莲的寿命长达一万年，它一生中可以结一百片莲叶，一百颗莲子，它的名字也正是由此而来。

　　如此逆天的东西，展现在器破天四人的面前，他们都露出了贪婪的神色，没有人不希望自己的实力强大，更没有人不愿意长寿百年。

　　拥有了百叶莲，简直可以说是多了一条命，食一颗莲子可以多活百年，在这百年的时间里很有可能会发生很多事情。

　　但是百叶莲也有一个缺点，凡世间灵物，尤其是这种增加寿命的逆天之物，它们的效力无法叠加。

　　一个人，一生中，只能食用三颗莲子，三片莲叶。多食无益反而有害，也就是说，一个人只能用百叶莲增加自身三百年的功力与三百年的寿命。

　　器破天听到九皇子的诉说，他真的心动了，很想上前去看看，他想知道沼泽里面的那株百叶莲有几片莲叶。

　　“等等，这里的情况好像有些不对头。”邪云天在这个时候疑惑的看着周围，他敏感的捕捉到了什么，向其他人提醒道。

　　“你们不觉得这个百叶莲出现的有些突兀吗，还有，这里的灵气怎么会突然之间变得如此浓郁。”

　　“云天说的对，还是小心点好，这里如此反常，恐怕不是什么善地！”器破天也说道。

　　九皇子与蛮雪儿也在同一时间警惕了起来，然而，就在这个时候，沼泽中发生了一些变化。

　　“哗、哗、哗……”

　　安静的沼泽中突然冒起了气泡，静止的沼泽也动了起来。

　　原本在四人眼中的百叶莲逐渐的变得虚幻了起来，他们身边的灵气居然也渐渐的消散而去，一瞬间之后。

　　沼泽中的百叶莲变成了一颗枯死的小草，一只只鳄鱼浮现在了沼泽中，它们睁大着眼睛虎视眈眈的盯着器破天四人。

　　“不好，此地不宜久留，快走。”邪云天大喊一声，他发觉了此地果然是一处险恶的地方。

　　“这里有一头幻兽，现在我们正在它的领地中，刚刚的一切都是幻觉！”邪云天有些惊恐。

　　幻兽，是妖兽界中一种比较少见的天赋神兽，它们天生就拥有一种名叫幻域的领域。

　　若是无意中闯入幻兽的领域，就会一步步进入它所设的死亡陷阱，令人迷失在幻觉中，直到死去。

　　一头幻兽的领域范围越大，它的实力就越强。幸亏刚刚邪云天醒悟了过来，所以才将器破天三个人也从幻觉中救了出来。否则若是它们真的步入沼泽中去摘那株百叶莲的话，不用想也知道，四人一定会葬生在众多鳄鱼的口中。

　　“这头幻兽的领域很大，或许我们早就进入了它的领域中，一直没有发觉。”邪云天有些胆战心惊，四人迅速的逃离了这里。

　　“不过，幸亏幻兽除了可以让人产生幻觉以外，它几乎一无是处，本身没有什么攻击力。只要识破了它的幻觉，我们差不多就安全了。”邪云天心有余悸的说道。

　　“为什么你对幻兽如此害怕，刚刚我们不是没有发生什么事情吗？”器破天问道。

　　“曾经，我陷入过一头幻兽的领地，最后若不是出现了一个意外，现在我就葬生在那头幻兽的腹中了。”邪云天说道。

　　“看来这个狩猎森林也并不是那么简单的地方，这里也是到处都有危机啊。”

　　蛮雪儿回头望了一眼，似乎有什么东西正在伸着头看相他们这个地方，让人感到心胆皆寒。

　　“我看我们还是赶快离开狩猎森林吧，再往里面走，还不知道有什么危险在等着我们呢。”

　　蛮雪儿毕竟是个女人，还是个公主，刚刚遇到点小小的挫折就受不了，想要打退堂鼓了。

　　无奈，三人也没有反对，他们正要向回走去的时候，正在这时听到了周围传来了打斗的声音。

　　“前方似乎有人！”四人面面相觑，他们想不到在狩猎森林中居然能碰到其他人。

　　“要不，我们过去看看？”蛮雪儿有些好奇。

　　“算了，我们也不知道对方是什么人，这么贸然出现在他们身边总不好。万一他们对我们产生了什么歹意就遭糕了。”器破天说道。

　　蛮雪儿没有反对，虽然她依然很好奇，但是她也明白器破天的话，知道其中的道理。

　　四人本着警惕的心态向远处绕了一个大圈，躲开了与他们相遇的可能，向狩猎森林之外走去。

　　“嗖！”

　　可是，四个人还没有走出多远的距离，突然就有一只白色的小兽一头撞在了蛮雪儿的身前，她一瞬间便把小兽抓在了手中。

　　这是一只非常可爱的小兽，它小巧而玲珑，浑身上下白绒绒的非常可爱，有些像原来雪狸的本体。

　　蛮雪儿满心欢喜的看着这只小兽，把它抱在了怀中。

　　小兽非常惊慌，它不断的在蛮雪儿的怀中挣扎，但是奈何它实在太小了，根本挣不脱蛮雪儿的怀抱。

　　“古晴，你跑慢点，跑得远了我们可就回不去了。”

　　“你快点嘛，像你跑得那么慢，等会儿就找不到那只小兽了。”

　　一个少女与少年的声音远远的传到了器破天几人的耳中，他们没有想到在这个狩猎森林中的居然又碰到了两个人，而且听他们的声音居然还是两个很年轻的少年与少女。

　　听他们的谈话，他们似乎就是追着这只小兽来到了这里的。

　　“沙莎莎……”

　　远处一阵阵莎莎的响声后，一个少女出现在了器破天四人的面前，她刚一出现在这里就有些震惊了。

　　少女没有料到这里居然还有四个人，她警惕的打量着器破天几个人，心中有些忐忑。

　　这是一个十七八岁的小女孩，很活泼，一袭白衣。出落的也是亭亭玉立，颇有一番姿色。

　　在她看到蛮雪儿的时候，她呆愣了一下。

　　少女长得真的很漂亮，可是他看到蛮雪儿居然长得比她还漂亮，比她还要有气质，她被蛮雪儿的气质与美丽惊住了。

　　令她没有想到的是，世间居然有如此美女，简直就是天工奇物，令人惊叹。

　　她再一看到蛮雪儿怀中白绒绒的小兽，有心想要将小兽抱到怀里，但是她没有动。

　　没有多长时间，少女的身边出现了一个少年，在他一看到蛮雪儿的时候，也是有些吃惊，呆愣了片刻。

　　“古晴，他们是什么人？”少年看起来非常老实忠厚的样子。

　　“我怎么知道，我又比你早来没有多长时间。”少女看起来很是古灵精怪的样子，不过他在看到莫名其妙的出现在自己面前的四个人的时候，也收起了她调皮的脾性。

　　“这位姐姐，我们是器家庄的人，我是器古晴，请问这只小兽是你养的宠物吗！”少女甜甜的向蛮雪儿说道。

　　他的话令蛮雪儿几个人有些激动，几天前他们原本就要进入器家庄，只是奈何找不到器家庄的入口。如今看到了器家庄的人，他们当然有些激动了。

　　蛮雪儿更无法控制自己，她想要立马上前表明身份，但是却被器破天阻止了。

　　“小妹妹，原来你是器家庄的人啊，怪不得长得这么漂亮。这个小兽也是刚刚跑到我们这里的，如果你喜欢的话，倒是可以送给你，不过就要看它愿不愿意跟着你了。”

　　“真的吗，这位姐姐你也同意吗？”少女古晴的眼睛一亮，她将目光从器破天的身上转移到了蛮雪儿的身上。

　　“当然了，只要它愿意跟着你，那你就抱走它吧！”蛮雪儿将手中的小兽放在了地上，示意小兽向少女古晴的方向走去。

　　但是，她刚刚将小兽放在地上，雪白的小兽再次窜上了蛮雪儿的怀中，并且好像心有余悸的样子，眼睛警惕的看着少女古晴，好像在看着一个恶魔一样。


第二十章 器家庄人

　　“难道你对它做了什么吗，怎么看起来它对你如此害怕的样子？”蛮雪儿无奈的苦笑道。

　　“没有啊，我也是刚刚才发现它的，我看到它如此可爱，所以就追过来了，没有想到在这里就看到你们了。”少女很是无辜的说道。

　　“姑娘，你也看到了，不是我们不把它送给你，只是它可能真的与你无缘。就算是我们勉强把它送给你，它还是会跑掉的。”器破天也有些无奈的说道。

　　少女看到器破天几人如此说，她也知道自己是没有希望能得到这只小兽了，有些不舍的看了它两眼。

　　“既然这样，那我也就不勉强了，这位姐姐还有几位哥哥，我告辞了。”

　　少女说完转身就拉着少年准备走。

　　少年却向少女问道：“难道你真的不要那只小兽了吗，你要是喜欢的话，我可以帮你抢来。”

　　“别傻了，你一个人能打得过他们四个吗？”

　　“等等，姑娘，可以向你们打听个事情吗？”器破天向正要离开的少女与少年说道。

　　“请说吧，只要是我们知道的，就一定会告诉你的。”

　　“听说公主这三年来一直都在你们器家庄，是这样吗！”器破天问道。

　　“其实我也听说公主一直都在我们器家庄，但是我们却从来都没有见过她，具体情况我也知道的不是很清楚。你问这个干什么？”

　　“我只是好奇而已，听说公主是我们蛮荒帝国的第一美女，我想所有蛮荒帝国的人都想一睹公主的芳容吧！”器破天说道。

　　“如果接下来没有什么事的话，我们就告辞了！”

　　“请便！”

　　看着两人离去的身影，四个人都沉默了，他们在思考刚刚少女话中的意思。

　　少女是一个聪明人，她在说话的时候有意保留了一些话，可以看出，她是一个警惕的人。

　　“为什么不让我向他们表明身份，这样起码我也能到器家庄证实一下，就算是真的有人冒充我，我想真相总有大白的时候。”蛮雪儿有些不解。

　　“三个原因。”器破天向蛮雪儿竖起了三根手指。

　　“第一，你对器家庄了解多少；第二，现在的情况不明；第三，他们两个人到底是什么人，我们并不知道，他们有什么企图我们更加不知道。”

　　器破天说的很有理，如果他们两个真的是器家庄的人倒还好说，可是如果他们不是器家庄的人话，那么他们出现在这里的动机就值得回味了。

　　看着两人离去的背影，器破天几人也迅速的离开了这里。

　　他们不知道这两个年轻人为什么会出现在这里但是他们相信，这里一定不是只有他们两个人，或许他们之前遇到的那些与妖兽打斗的人也是和他们是一伙的。

　　这些人出现在这里只能有两种解释，一种就是正像那个女子所说，他们就是器家庄的人，来这里或许就是来游玩猎兽来了。

　　另外一个解释就耐人寻味了，他们出现在这里，如此偏僻的地方，而又不是器家庄的人，那就是对器家庄有什么企图的人了。

　　至于他们是哪种结果，器破天不想去猜，也没有那个心情。他知道一切小心为上，不必去冒不必要的危险。

　　几人迅速的回到了轮回乡，但是蛮雪儿的心情一直都不能平静，找不到器家庄的所在，她无法证明有关自己的情况，更不知道到底是不是有人在冒充自己。

　　这里距离蛮荒帝国的帝都也有一些距离，就算是到达蛮荒帝国的帝都，也不一定会发生什么事情。

　　蛮雪儿有些心急如焚，但是又无可奈何。

　　好在，现在赤雪五人已经先行回到了帝都，事情的真相半年以后就会知道。

　　其实，除了这件事，众人疑惑的还有另外一件事，最近蛮荒帝国与荒域帝国的关系越来越紧密了，甚至有结为盟友的可能。

　　这让九皇子，器破天还有蛮雪儿以及邪云天四人疑惑不已，按照正常的思路，两国就算不交恶，也绝不可能会发展的如此亲密。所有的事情都有些超乎想象。

　　“也许，在我们不在的这三年里发生了什么我们预想不到的变化。”

　　器破天的话虽如此说，但是这个变化他们确实无法预料，不知道是好是好，更无法让他们的心情平静下来。

　　一天以后，九皇子在这里也呆不下去了，他向器破天告辞，准备回返荒域帝国。

　　临走前不忘让器破天去他们的荒域帝国做客，甚至说的煞有其事，要在荒域帝国为他建一座府邸。

　　不过他在蛮雪儿杀人的眼光中灰溜溜的走了。

　　邪云天不想回到荒域神宗之中，他回想起真正的邪云天在荒域神宗中的记忆，从心底里对那个地方感到厌恶，他只想与器破天在一起闯荡天下。

　　器破天与邪云天两个人倒是有些没心没肺，他没有什么担心的地方。

　　只是器破天一想起蛮雪儿这个公主的身份，他就有些头疼，如果蛮雪儿不是一个公主的话，想必两个人可以无忧无虑的在一起。

　　蛮雪儿却整天闷闷不乐的，有很多事情烦扰着她，使她无法高兴起来。

　　蛮雪儿与器破天一起在轮回乡生活了起来，但是奈何时间不长，三人的安稳日子就被打破了。

　　四天前，她们在狩猎森林中见到的那个女子还有另外一个少年出现在了轮回乡中，并且他们的目的就是奔着三个人来的。

　　两人的身后还有两个老者与一些中年人，他们郑重的看着器破天。

　　“你就是器破天？”

　　一个老者向器破天问道，这个老者身上的气势非常强大，令器破天有些喘不过气来的样子。

　　“我正是，不知道几位来此有何贵干？”器破天小心翼翼的问道。

　　“有些事情你不需要知道，在你身边的那个女子呢！”老者看着器破天没有丝毫表情的样子，完全不将器破天放在眼中。

　　“前辈，不好意思，我的朋友今天正好不在，至于她到底去了哪里，我也不知道。”

　　器破天明白，他们来这里就是为了找蛮雪儿，肯定是他们已经知道了蛮雪儿的身份。出于谨慎，器破天不敢将蛮雪儿的所在之处暴露出来。

　　“小兄弟，不知道你是谁的后代，为何会隐居于此？我们来这里并没有什么恶意，或许你并不知道那个女子的身份，我们也不知道你跟她是什么关系，但是你最好还是让她出来为好，否则，事情或许对你不利。”一个中年男子对器破天说道。

　　中年男子的声音听起来比老者和蔼了许多，但是听到这个声音后，器破天的心中更加警惕了，他无法分别这些人的来意。

　　“我说过了，我不知道她在什么地方，更不知到你们找她要干什么。”

　　器破天的话刚刚落下，另外一个中年人一下子冲到了器破天的身前，他伸手抓住了器破天的衣领，眼神有些阴狠。

　　“你以为我们是傻子吗，小子告诉你，我们的脾气是有限度的，你要是不老实说，我今天就让你去见阎王，让你再也没有机会说话。”

　　这个中年人的脾气很火爆，眼中似乎喷薄着愤怒的火焰。

　　“年轻人，有话可以好好说，不要如此冲动。”轮回乡老族长从远处赶了过来，在他的身边跟着很多人。

　　“古博！”一个老者在身后喊了一句，中年人将器破天放了开来。

　　器破天在一瞬间将心中对眼前这些人的印象降到了最低，同时心里也感觉这几个人不像是什么好人。

　　“在下是轮回乡的族长，不知道诸位来我们轮回乡有什么贵干？”老族长向两个老者问道。

　　“我们来这里是为了找一个女子，她是我们轮回乡的人！”

　　“你胡说。”老者的话一结束，器破天就大声的说道：“她并不姓器，怎么会是你们器家庄的人？”

　　老者淡淡的扫视了器破天一眼，随后火冒三丈的中年人器古博继续说道：“她确实不姓器，但是她却是我们器家庄未来的媳妇，难道这也不算是我们器家庄人吗？”

　　器破天愣了一下，蛮雪儿是器家庄未来的媳妇，他从来都没有听人说起过，更没有听蛮雪儿说起过。

　　他从来都不知道蛮雪儿居然已经与人有了婚约，怪不得当初在他提到两人的事情的时候，蛮雪儿的神色会那么忧伤了。

　　“不可能！”器破天不愿意相信，同时他也很疑惑。

　　据他们得来的消息，蛮雪儿一直都在器家庄，而且已经呆了三年时间，如果真是他们认出了蛮雪儿的话，那么器家庄里面的那个蛮雪儿又是怎么回事？

　　器破天非常疑惑。

　　没有理会器破天，但是显然器家庄的这些人有些不耐烦了。

　　“老朽是器家庄器山海，想必你也听令师提起过我，我与他乃是至交，还请出来相见。”一个老者大声的对着天空喊道。

　　他的声音似乎令方圆几里内的空间都震动了起来，器破天感觉有些站立不稳的样子，老族长以及他身边的一些人更加不堪，不少人倒在了地上，耳膜都被震出了一丝血迹。

　　老者的声音结束后，邪云天与蛮雪儿走了出来。


第二十一章 器姓犯忌

　　“她果然是公主！”隐约之中，器破天有些疑惑的听到少女器古晴的声音。

　　“雪儿，真的是你，没有想到你居然在这里！”看起来很和蔼的中年人对迎面走过来的蛮雪儿说道。

　　但是蛮雪儿却疑惑的看着这个人，疑惑了好久，蛮雪儿才好像恍然大悟的样子，她说道：“是你！”

　　“呵呵，一别十多年啊，雪儿你真是越来越漂亮了，恐怕我们器家庄的那些小子们看到你，一定会夜夜魂不守舍的。”中年人微笑着说道。

　　两个老者看向蛮雪儿，眼中也有些异样的神色，暗暗赞叹蛮雪儿的美丽。

　　看到蛮雪儿与器家庄这些人的样子，器破天没有插话，没有打断他们，只是有些疑惑的看着他们。

　　“雪儿，这三年来你都在什么地方，为什么没有你的一点消息？”中年人说道。

　　在蛮雪儿的心中也有诸多疑问。

　　“这里不是说话的地方，雪儿，我们还是先回到器家庄再说吧！”老者器山海说道。

　　“不行！”老者的话刚结束，器破天就反驳道，所有人的目光都看向了器破天。

　　“现在事情还没有弄清楚，雪儿怎么能跟你们走？”

　　“小子，你是什么人？你知道雪儿的身份吗，你凭什么阻止我们，还有‘雪儿’这两个字也是你叫的吗？”怒气冲冲的器古博再次说道，他的眼神越来越阴狠了。

　　“为什么叫不得？我当然知道雪儿的身份，正是因为这样，事情还没有弄清楚之前，你们不能带她走。”

　　器家庄的人听到器破天的话，都有些疑惑，他们不知道这个名不见经转的小子是怎么和公主扯上关系的。

　　“小子，雪儿的事情你最好还是少插手为妙，不要怪我们没有警告你。”

　　器破天扫视了中年人器古天一眼，他看向了蛮雪儿。

　　“两位前辈，其实雪儿确实有很多疑问，不如我们就在这里说清楚好一些。”

　　两个老者在周围了看了一眼，器破天知道老者眼中的意思，他带着众人向他的院子里面走去，就是老族长也没有跟进来。

　　若不是蛮雪儿说器破天早就已经知道了她的一切秘密，器破天也会被轰出这里。

　　至于邪云天，由于他的身份有些暧昧，不管怎么样，两个老者都没有同意邪云天进来。

　　两个老者终于将蛮雪儿心中的疑惑解开了。

　　原来，其实在器家庄中根本就没有什么公主，自从三年前蛮雪儿莫名其妙的失踪以后。蛮荒帝国的皇室与器家庄就放出了消息，说蛮雪儿一直都在器家庄。

　　器破天不懂为什么他们要这么做，但是蛮雪儿却不一样，她一听老者诉说，就差不多明白了。

　　而且，他们还得到了一个更让他们惊骇的消息，蛮雪儿的师傅，镇南将军并没有被大皇子斩杀，现在他正在蛮荒帝国的帝都之中。

　　他们很疑惑，可是就是器山海也不知道镇南将军到底发生了什么事情，又一个疑问压在了蛮雪儿的心中。

　　同样，器家庄的人对蛮雪儿他们的遭遇也感到震惊，他们想象不到，神秘强者到底拥有什么样的力量，他的实力达到了多强。

　　“好了，现在所有的事情都清楚了，雪儿，我看我们还是赶紧离开这里吧。”

　　器破天知道，从这几个人踏进轮回乡的那一刻，蛮雪儿就不可能再跟在他的身边了，但是他也无法挽留蛮雪儿。

　　毕竟蛮雪儿是一国之公主，他又有什么理由能留下蛮雪儿呢，更让器破天无法接受的是，蛮雪儿居然和器家庄有婚约，只是不知道器家庄的什么人有这么大的福分。

　　不过，器破天想来，那个人一定是一个人中龙凤，万里挑一的人才，他的资质恐怕高的恐怖。

　　默默的看着蛮雪儿的身影离去，器破天突然一阵失落，他感到心中万般不舍，很不是滋味。

　　但是，他对此却又无能为力，好像他只是一个过客一般，默默的观看默默的承受。

　　器破天此时不知道蛮雪儿内心中的感觉是什么，此时的他突然想起了曾经，九皇子对他所说的一番话。

　　他突然感觉，九皇子真的说的很对，出生在帝王家也有帝王家的无奈。

　　漠然的转身，呆呆的坐在椅子上，看着空空如也的门口，器破天的心也空了。

　　突然间，器破天感到一阵心慌，好像有什么危险来临了一般，他敏锐的感觉到了空气中凝固着一丝不正常的空气。

　　“砰！”

　　器破天的身影刚刚移出屋子，在他刚刚所坐的地方，一道恐怖的能量袭过。

　　那把椅子已经不见了踪迹，地面被那道能量攻击出了一道深深的痕迹，器破天有些心惊的看着瞬间破败的房屋，有些不解。

　　“小子，你的感知能力倒是不错。不过，今天你必死无疑。”突然，一个中年人出现在了器破天的面前，这个人正是器家庄的器古博。

　　器破天不知道这个人为什么会突然对自己出手，他警惕的看着眼前的人。

　　“器古天！我似乎并没有得罪你吧！”

　　“哼，没有得罪我？”器古博冷笑了一声。

　　“你早就已经得罪了整个器家庄，在你出生的那一刻起，你就已经得罪我了。”

　　“哼，简直是强词夺理，我出生管你什么事，又关器家庄什么事？”

　　“难道生你养你的那个人没有告诉你吗，被赶出器家庄的人，是不能再使用‘器’这个姓的，可是你居然叫器破天，所以说，从你出生那天起，你就已经犯了死罪。”

　　“小爷我是天生地养的，有本事你就过来杀了小爷！”器破天简直豁出去了，他此时正有些郁闷，看到器古博，一股怒气不由的从心中散发了出来。

　　“轰！”

　　一把黑色的长刀倏然间出现在了器破天的手中，霸天一击随势而发，一道汹涌的能量冲向了器古天的方向。

　　“砰！”器破天的攻击很突然，但是很明显他与器古博的实力根本就不在一个档次上。

　　当霸天一击到达器古博身边的时候，器古博就已经消失了，他似乎是瞬移一般出现在了远处。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　但是，器破天好像不知疲倦的一道道攻击不断的发出，气势汹汹的冲向器古博的身边。

　　原本正在远处的邪云天突然来到了院子中，他看到了器破天正与器古天打斗，他二话不说直接加入了战斗当中。

　　“邪云天，我奉劝你最好不要插手我们的事情，否则，就算你是荒域神宗的人，我也害怕刀剑无眼。”

　　“废话少说，辱我兄弟者如同侮辱我，我兄弟的敌人就是我的敌人，今天你要杀器破天，那你就先从我的尸体上踏过去。”

　　“嗖！”

　　一把金光闪闪的折扇从邪云天的手中飞了出来，瞬间在空中被分成了无数个宛如小小的金色长剑一般的物体，金色的光芒大放，刺人眼目。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　无数把金色的小剑冲向了器古博，在他的身上不断的围绕着，但是就是无法对器古博造成任何伤害。

　　“雕虫小技！”

　　器古博对邪云天与器破天的攻击丝毫不看在眼中，他大手一挥将无数把小剑抓在了手中。

　　“轰！”

　　此时，又有一道绿色的刀芒冲向了器古天的方向。

　　但是，器古天的手向前一伸，一杆长枪突然出现在了他的手中，一道黄色的能量突然从长枪的枪头发出，直接迎接在了绿色的刀芒之上。

　　“不错的武学，但是用在你这样的人身上简直就是浪费，看我长枪凌天。”

　　黄色的长枪在击破了器破天的霸天一击的同时，分散成了六道黄色的能量枪头，气势汹汹的冲向了器破天。

　　看到远远的向自己袭来的黄色能量，器破天慌忙之中发出了两道刀芒，但是却也无济于事，只是将六只枪头的威势阻了一下，随后它们依然汹涌着向器破天的方向而来。

　　器破天接连施展霸天一击，他突然感到有一丝力竭，身体有些站立不稳。

　　倏然间，狂风大作，器破天身上的衣服猎猎作响，他额头上的长发随意的飘舞。

　　“锵！”

　　长刀掉在了地上，但是器破天的身影突然好像就在一瞬间高大了起来。

　　“砰！”

　　正在六道黄色的能量枪头到达器破天身前的时候，器破天猛然间发出了一掌，碧绿色的能量掌印与六道能量枪头相击在了一起，空中发出了剧烈的爆炸。

　　“这是什么声音，怎么听起来好像有些恐怖啊！”

　　蛮雪儿此时正在与器家庄的人一起向远处走去，可是正在这个时候，他们的身后传来了剧烈的声响，器古晴不由的回过头来，看着轮回乡的方向疑惑的说道。

　　“咦，是破天！”蛮雪儿一声惊呼，他立马就知道器破天遇到了生命危险。

　　因为她从能量的发散中与声音分辨了出来，这是龟息神掌造成的，她想也没有想，一瞬间就向轮回乡的方向冲了回去。

　　器家庄的人有心想要阻止蛮雪儿，但是他们知道，根本无法阻止。一开始，眼前这些器家庄的人也有些震惊，他们不知道发生了什么事，但是随后他们就明白了。


第二十二章 长枪凌天

　　“砰、砰、砰……”

　　接连六声爆炸声，将器破天的小院子轰成了虚无，成为了一片荒凉之地。

　　当爆炸结束后，器破天被轰击的能量涟漪重重的打了出去，他掉在地上吐了几口鲜血，只来得及向器古天的方向看了一眼，他就昏厥了过去。

　　“咦？”

　　器古博显得有些疑惑，他没有想到器破天在最后一刻居然还能挡得住他的这一击，原本他以为器破天已经必死无疑了，可是现实却告诉他，器破天确实没有死，只是昏了过去。

　　“实力一般，这两种功法倒是不错。”

　　器古博啧啧称叹，他也想拥有这样有如此威力的武学。

　　“器古天，我要让你付出代价？”

　　邪云天看到重度昏迷过去的器破天，他愤怒了。

　　“啊！”

　　邪云天仰天怒吼了起来，震耳欲聋的声响响彻九霄云端，站立在空中的器古天也有些站立不稳，他落在了地上，有些惊异的看着邪云天。

　　周围的空气似乎凝固了，被邪云天的这声大吼震颤的形成了一道道虚空，还有一些空间能量涟漪散发了出来，它们也在空中急速的旋转了起来。

　　“轰、轰、轰……”

　　空间断断续续的震动之声响彻在整个天地之间，一道道空间涟漪形成了一个个宛如钻头一样的旋风疯狂的冲向了器古博。

　　“你找死！”

　　器古博看到这样的攻击，他也愤怒了，隐约之中他能感觉到这些攻击中夹杂着空间能量涟漪，由不得他不小心应对。

　　他没有想到，邪云天小小年纪居然拥有这样的功法武学。

　　一个器破天就已经令他刮目相看了，现在出现了一个邪云天，更加让他震惊了。

　　他在暗恨，为什么这样的武学功法不是他的，而是别人的，疯狂愤怒中的器古博下手再也不留任何余地了，他甚至将邪云天荒域神宗十大青年之一的身份也忘记了。

　　此时，占据器古博脑海主导思想的就是，灭杀了邪云天。

　　“看我长枪凌天！”

　　器古博怒吼着，举起手中的长枪，一道道黄色的能量聚集在枪头之上。

　　器古博将长枪向后一收，然后再次举出，直指邪云天，七道强大的黄色能量枪头瞬间便从长枪中发出，它们汹涌着冲向了邪云天。

　　“嗡……”

　　“隆隆隆隆……”

　　能量枪头与周围空气摩擦发出了刺耳的声音，仿佛一只老虎张大了嘴，呼啸着冲向了猎物一般。

　　“砰、砰、砰……”

　　空气中，空间能量涟漪形成的钻头一般的攻击与能量枪头碰撞在了一起，在空中爆发出了好看的能量火花，无数道能量涟漪被击散。

　　当七道黄色的能量枪头冲到了邪云天身边的时候，它们却诡异的消失了，与此同时，邪云天的身影也消失了。

　　披头散发站在破败的院落之中的器古博，警惕的看着邪云天刚刚所在的方向，他能感觉到，邪云天依然还在那里。只是不知道他施展了什么功法，居然能将自己的身体隐去。

　　“嗤！”

　　突然，邪云天出现在了半空之中。

　　但是他却吐了一口鲜血，被远远的抛飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　“嗖嗖嗖……”

　　地上瞬间冲过来几个人的身影，他们将器破天与邪云天挡在了身后。

　　“年轻人，你们该带走的人都已经带走了，为何还要对我们轮回乡的人斩尽杀绝？”轮回乡的老族长出现在了器古博的眼前。

　　“这是我们器家庄内部的事情，奉劝你们最好少管闲事，否则到时候被灭了族，不要怪我没有提醒你们。”

　　“年轻人，你真是太猖狂了，今天说不得就要好好的教训一下你了！”又有一个老者站在了老族长的身边，眼神冷漠的看着器古博。

　　“哈哈哈……”但是器古博听到老者的话后，他却疯狂的大笑了起来，好像听到了什么好笑的笑话一般。

　　“就凭你们？真是笑死我了，哈哈哈……”

　　老族长与另外一个老者都是四鼎初阶武士，他确实能不将他们放在眼中，对于他们说的话也嗤之以鼻，完全不放在眼中。

　　“呜、呜、呜……”

　　老者突然对着天空发出了怪异的声音，器古博显得饶有性质的看着他，他不相信老者有什么方法能将他击败。

　　对于这样的人物，器古博相信，只要他愿意，随意的一掌就能送他们上西天。

　　“呜……”

　　在器破天的身边，另外还有几个老者。

　　他们与老族长身边的那个老者一样，对着天空发出了怪异的声音。

　　“唳……”

　　远处飞来了一只老鹰，它快速的冲到了器古博的身边。

　　器古博身下的土地突然裂开了一道巨大的裂缝，他一时间站立不稳，差点掉在裂缝之中。

　　“唳！”

　　老鹰始终在器古博的头上盘旋，它没有冲下来，但是却给器古博发出了警告的声音，好像是让他迅速离开这里一样。

　　“嗖嗖……”

　　在器古博的身边突然出现了两个老者，器家庄的器山海与器山南来到了这个破败的院子中，随后蛮雪儿的身影也来到了器破博的身前。

　　蛮雪儿无比担忧的看着器破天，同时用愤怒的眼神扫视向器古博，她恨不得能用眼神将器古博杀死。

　　“怎么回事？”器山海眼神凝重的看着器古博。

　　“我是来清理门户的，他，不配姓器。”器古博指着器破天说道。

　　两个老者扫视了一眼昏迷之中的器破天，他们不知道在这中间还发生了什么事。只是他们在看到器古博披头散发的样子的时候，有些吃惊。

　　“是你们！”

　　器家庄的两个老者突然一惊，他们好像想起了什么事情，看着轮回乡的众位老人以及半空中盘旋着的老鹰，还有大地之上裂开的那道裂缝。

　　似乎发生了什么吃惊的事情，两个老者显得非常惊讶。

　　老族长与几个老者眼神平视着器山南与器山海，没有发出一丝声音，好像默认了他们的猜测。

　　不过，看到器山海与器山南的这个样子，器家庄以及蛮雪儿都有些疑惑，她在疑惑，难道轮回乡的这几个老人还有什么来头吗。

　　他们从器家庄两个老者的眼中看到了不一样的信息。

　　“不知道列为是……”器山海眼神疑惑的看着这些老人，他向众人问道。

　　“山野之人而已，奉劝诸位，做事不要做的太绝，凡事留一线，将来也好相见。”老族长说道。

　　器山南与器山海没有了刚刚来这里时候的倨傲之色，他们的脸上换上了凝重的神色再也不敢随便瞧不起这个小小的轮回乡。

　　“刚刚确实多有冒犯，只是这确实是我们器家庄……”

　　“老朽不知道什么器家庄，也不想知道，我只知道器破天是我从小看着长大的，他是我轮回乡的人。若是有人想要动他的话，那就是和我轮回乡过不去。”

　　“老族长所说甚是，只是有些东西还是有必要弄清楚的。我们要确认，他到底是不是我器家庄的人，若他真的是我器家庄的人，那么他的身上也流淌着我们器家庄男儿的血液，也算是我的同宗同族。若他不是我器家庄之人，我们也不会难为他，只是希望他不要破坏了九鼎神州上的规矩。”

　　器山南的声音很平稳，说的也中规中矩，听在人的耳中，也比较中听。

　　老族长知道，如果器家庄的人真的确认器破天不是器家庄的后代的话，他从今以后就不能再姓器了，否则一定会遭到器家庄的灭杀。

　　老族长根本就不知道器破天的身世，他只知道器破天是器古轩抚养长大的，至于两个人是什么关系，他并不是很清楚。

　　不过，老族长怀疑，器古轩应该就是器家庄的人，至于器破天，他却不敢那么肯定了。

　　“如此说来，倒也合情合理！”老族长说道。

　　“既然老族长没有什么疑问的话，那么我就要将器破天一起带走了。”

　　“不行，万一你们不守信用怎么办，就像那个坏人，他不分青红皂白就对破天哥下杀手。就算你能信守承诺，但是其他人呢。”

　　此时，不知道在什么时候，李小荷出现在了人群中，她看到昏迷过去的器破天，非常担忧。

　　“小荷，不要这么没有礼貌。”

　　“小姑娘不懂事，还请两位不要见怪。”老族长向器家庄的两个老者歉意的说道。

　　“没关系，她的担心也确实在理。不过，我以器家庄的名义发誓，在我器家庄，绝对不会有人会伤害器破天。若是他真的出了什么意外，我一定会亲自上门来负荆请罪。”

　　器山海很是诚恳的说道，同时器山南也表现出了同样的意思。

　　“我相信老先生，不过，就算是调查事情，也要有个期限！”

　　“那就以三个月为限，三个月后就算是没有结果，我们也会让他回到轮回乡来。若是老族长没有意见的话，那就这样说定了！”

　　“好，既然是这样，我也没有其他意见了，若是三个月后，我见不到破天的人，我们说不得就会亲自登门拜访了。”

　　“老族长还请放心。”

　　“族长爷爷……”李小荷还想说什么，但是却被老族长阻止了，他看了一眼器破天，向李小荷说道：“放心吧，破天他福大命大，不会有事的。”

　　“小荷姑娘，你放心吧，我一定不会让破天受到任何伤害的。”蛮雪儿也向李小荷说道。

　　看着蛮雪儿绝美的容颜，李小荷神色有些暗淡，她没有再说什么。

　　器破天在蛮雪儿的搀扶下与器家庄的人一起离开了轮回乡。

　　邪云天的神色有些萎靡，脸色非常苍白，他跟在器破天的身边一起向器家庄而去。


第二十三章 情意悲愁

　　“爷爷，万一他们不守信用怎么办？”李小荷还是有些担忧的样子。

　　“小荷，放心吧，他们这种人自视清高，不会不守信用的，我们就安心的等待着吧。”老族长对轮回乡的人安慰了几声，众人终于散了开去。

　　“轮回乡，轮回乡……”

　　在路上，器山南与器山海一直都在念叨着轮回乡的名字。

　　“我们早就应该想到的，轮回乡，没有想到他们的人居然在这里！”

　　器家庄的其他人看到器山南与器山海的样子有些奇怪，但是他们却也没有多问，只是心中有些疑惑。

　　器破天与蛮雪儿还有邪云天三人一起来到了器家庄之中，两天之后，器破天终于清醒了过来。

　　对于昏迷之后的事情，器破天一点印象都没有，他不知道自己身在何处。只是全身上下有些疼痛，与器古博打斗过后留下来的后遗症还没有完全好起来。

　　器破天浑身上下没有一点力气，甚至他提不起一丝鼎元灵气，在他的鼎脉之中，有一些地方甚至产生了破裂。

　　不过幸亏没有真的破裂，只要调养一段时间就会好起来，若是真的破裂的话，他这一辈子几乎就会成为一个废人，再也无法拥有鼎元灵气，更无法成为一个神鼎强者了。

　　施展龟息神掌的后遗症实在有些可怕，施展完龟息神掌之后，不仅在一天多的时间中无法使用鼎元灵气，而且还会对鼎脉造成一定的创伤。

　　若是这个创伤过重的话，他这一辈子也就算是废了。

　　“你醒了！”蛮雪儿开心的看着苏醒过来的器破天，眼神有些憔悴。

　　“这里……”

　　“这里是器家庄，不过你放心，这里很安全，而且器家庄的人也已经认同了你了。”

　　“认同？”器破天有些不明白蛮雪儿话中的意思，他不知道蛮雪儿所说的认同是什么意思。

　　“从此以后，你就是器家庄的人了，你可以光明正大的打着器家庄的姓氏，出现在世人面前了。”蛮雪儿显得很兴奋。

　　“怎么回事？”但是器破天依然很疑惑，莫名其妙的他就成为了器家庄的人。

　　虽然器家庄真的很强大，很让人向往，但是对于这些莫名奇妙的事情，器破天还是有些难以接受，他想要知道事情的经过。

　　“砰、砰、砰……”

　　门外传来了敲门声，但是敲门的声音有些杂乱，也有些刺耳。

　　“进来吧！”

　　门外出现了一个探头探脑的人，这个人正是器古晴，他古灵精怪的样子倒是也很可爱，她看向器破天与蛮雪儿的方向。

　　“古晴妹妹，你终于知道敲门了啊，不过麻烦你下次敲门的时候淑女一些行不行，不要这么大声。”蛮雪儿有些哭笑不得的对这个小丫头说道。

　　“咦，破天哥哥，你醒来了，我这就去叫那两个老头去。”器古晴对着蛮雪儿吐了吐舌头，欢快的离开了。

　　没有多长时间，器古晴就拽着器山南与器山海来到了器破天的这个房间中。

　　器破天疑惑的看着两个老者，他从两个人的眼中看出了不一样的信息，器破天的心有些发慌。

　　“你总算是醒了，醒了就好。”器山海说道。

　　“你这个小丫头就知道拽着我们两个老头来看器破天，不知道人老为尊嘛，哪有长辈看小辈的道理，这不是乱了辈分吗，以后我们的威信还如何能立足？等这小子能下地的时候，让他来找我们。”

　　器山海的眼神原本对器破天还有些好奇，但是当他看到器破天的时候，话语突然之间就转变了，很有一番长者威势的说道，然后挥袖走人。

　　器古晴有些愣愣的看着这两个老头，之后他又在器破天与蛮雪儿的身边看了看，脸上有些不是滋味。

　　“喂，你们两个老头等等，不是你们说的，等他醒来让我去叫你们的吗，你们怎么这么快就变卦了？”器古晴一脸奇怪的追了出去。

　　“嗤！”

　　看到器古晴的样子，蛮雪儿忍不住笑了起来，在她花儿一般的脸上绽放开一朵白洁的，似乎闪烁着光芒的花朵。

　　器破天躺在床上，他一声不响，就那样看着蛮雪儿，嗅着蛮雪儿身上飘来的体香，他的心中也百般不是滋味。

　　蛮雪儿突然注意到器破天的目光，不知道为什么她的心中总是有些躲闪，不愿意看到器破天的眼神。

　　“你和器家庄真的有婚约吗？”器破天躺在床上向蛮雪儿问道，虽然他的脸看起来面无表情，但是他的心中却如翻江倒海一般。

　　“嗯！”蛮雪儿轻轻的点点头。

　　“那个人是谁？”

　　“我……不知道！”蛮雪儿无奈的摇摇头。

　　器破天没有在说话，两个人陷入了沉默中，整个房间非常安静，只有两个人的心跳声缓慢的传出。

　　在这个房间里面，安静的有些压抑，器破天闭上了双眼，似乎不想看到什么，只想安静的睡着。

　　蛮雪儿看着器破天，她的苦闷也只有她自己才知道。

　　“喂！”

　　器古晴追着器山南与器山海出了房间，可是还没有过多久，她就看不到两个人的身影了，器古晴有些气愤的直跺脚。

　　在她幽怨的眼神中不知道想着什么，但是没有多长时间，一个白衣飘飘的男子出现在了她的面前。

　　“云天大哥，你来这里是看望破天哥哥的吗？”

　　邪云天刚刚来到这里，就听到器古晴的声音，他还正有些奇怪这个小丫头在这里干什么，走到她的身边说道：“是啊，你刚从他的房间出来？”

　　“是啊，破天大哥他刚刚醒过来，雪儿姐姐一直陪着他。对了，你身上的伤好了吗！”

　　“早就已经好了，你们器家庄的灵药倒真是不错。”

　　“那是当然，我们器家庄的创灵丹可不是什么普通的灵丹，你哪点皮外伤根本不再话下。”

　　“既然这样，那我就不进去了，不如古晴姑娘，你带我在你们器家庄逛一逛如何？”

　　“你不去看破天哥哥了吗？”器古晴好奇的问道。

　　“里面不是有人陪着他吗，我去了岂不是多余，况且有美女在身边，还去看他一个大男人干什么。”

　　“你的话，我怎么感觉很奇怪呢，你是在说我呢还是在说破天哥哥与雪儿姐姐呢。”器古晴瞪着水汪汪的眼睛看着邪云天，粉嫩的小脸上写着可爱两个字。

　　“当然是说我们两个了，他们两个在里面谈情说爱，我们在外面游山玩水。”

　　“哦！不过什么是谈情说爱啊？”

　　“这是个深奥的问题，情……爱……”

　　邪云天有说有笑的与器古晴在器家庄中闲情的游逛着，器古晴却被邪云天那滔滔不绝言之不尽的话语给深深的吸引了。

　　现在的邪云天当然并不是以前的那个邪云天，他的灵魂是雪狸的灵魂，只是寄居在邪云天的身体之中，并且继承了邪云天的记忆，雪狸多多少少也受到了邪云天的感染。

　　虽然它并没有变得和以前的邪云天一样阴险狡诈，但是也和他一样健谈，重要的是，他完全拥有了邪云天的记忆，什么词汇，什么名山大川，什么恭维赞美的话，在他的脑海中水到渠成，甚至他随时的瞎编乱造也能让这个小姑娘听的神魂颠倒。

　　器古晴对邪云天口中的生活无比的向往了起来，对于邪云天所说的情情爱爱也展现了少女纯真而美好的愿望。

　　凡是少女，哪个不思春，只是这个少女不知思春为何物。

　　经过邪云天这么一说，并且邪云天有意无意的让她顺着自己的思维走，少女渐渐的对邪云天迷恋了起来，尤其是对与如此健谈的邪云天更加感兴趣了起来。

　　两人在器家庄的山水之中行走，一直从清晨逛到了傍晚黄昏时分。

　　器古晴还有些意犹未尽，她还想与邪云天在一起，听他大谈特谈，但是却也不得不回到家中。

　　邪云天看着少女一步三回头的离去，他的脸上挂上了一丝淫邪的笑意。

　　“这个女孩，挺古灵精怪的，但是就是没有什么见识，倒是挺有趣。”

　　器破天站在窗前，他看着窗外，黄昏伴随着落叶，心情感到一阵悸动，有一丝悲苦与季凉。

　　昨夜夕阳突骤，情伤酣睡消愁。落叶黄昏时，心却在伊人身。无奈，无奈，好个情意悲愁。

　　器破天的心情无法形容，他只是默默的观看着窗外片片绿色的落叶，随风散落在大地上。

　　“破天大哥！”邪云天从屋外走了进来，他敏感的感觉到器破天的心情有些沉重。

　　“雪儿她有婚约，你是不是早就知道了？”器破天的脸上没有什么表情，但是却让邪云天的心也有些不是滋味。

　　自从雪狸继承了邪云天的记忆变成另外一个邪云天以后，他就对这件事情了如指掌。

　　邪云天没有反驳，但是他也没有说什么话，只是默默的看着器破天，因为他不知道该说什么话，或许这个时候，需要的不是别人的话语，而是器破天自己的心。

　　“我想一个人静一静。”器破天依然看着窗外。


第二十四章 我会等你

　　当夜被黎明的光刺亮的时候，器破天依然笔直而挺立的站在窗前，一片枯黄的落叶飘到了他的身前。

　　屋外的天空渐渐的放晴了，明亮的光芒射进了房间。

　　器破天睁开了眼睛，仿似有一道青色的亮光从器破天的眼中发出，在他的眼瞳之中好像一块万年不化的寒冰。

　　但是的他的双眼却又宛如烈火一般，熊熊的燃烧，周围的空气与空间都有些褶皱的感觉。

　　整个天地，在器破天的心中无比的清晰，他甚至看到一道目光，正站在远处向他的方向看来，只是器破天没有理会那道目光的主人。

　　器破天推开了房门，在门口，正有一个犹豫的女子，俏丽在这里。

　　器破天看着站在门口的蛮雪儿，他说道：“为什么不进来？”

　　“我……”蛮雪儿不知道该说什么好了，她看了一眼器破天。

　　“我们去逛逛吧，这个器家庄如此神秘，真想看看它到底有多大。”

　　两人踏着山水，行走在器家庄中，青山与碧水映入了他们的眼中，却没有一个人开口说话。

　　他们，就这样默默的行走，踩在清晨的光芒下，漫步在山川云水之中，走过小桥流水，趟过清澈的河流。

　　“如果能一直这样走下去，该有多好。”蛮雪儿无比的神往，她有些迷离。

　　器破天望穿山水，淡淡的向后扫了一眼，继续看着前方，脚步依然。

　　“生活总是无奈的，人生谁也无法停下来。还记得我跟你说过的话吗。”

　　蛮雪儿木然的看着器破天，两人之间再次安静了起来。

　　不知道过了多久，器破天再次说道：“我跟你说过，凡是我认定的事物，尤其是我认定的女人，无论付出多大的代价我都一定会守护在她的身边。”

　　“你还说过，除非，那个女人对你无意，否则，你一定会坚持。”蛮雪儿白衣飘然，溪水倒影着她纯洁的脸庞。

　　看着溪水中的蛮雪儿，器破天的眼神无比坚定。

　　“我说过的话不会改变，我一定会坚持我的信念，就算是死……”

　　蛮雪儿伸出手堵住了器破天的嘴唇，她轻轻的摇了摇头。

　　“有些话，不需要说，我明白，我也相信你。”蛮雪儿虽然如此说，可是她的神色却有些暗淡。

　　“但是，有些事情真的太难了，根本不是人力所能改变，我不希望你因为我发生了什么意外！”蛮雪儿的神色间无比的担忧。

　　“若是不能坚持自己的信念，就算活着，还有什么意思？”

　　风轻云淡影飘过，片片绿叶纷纷飞；水清情深意不变，青青碧水依依心。这就是此时器破天的内心世界。

　　“我只想你好好的活下去。”两滴清泪，在蛮雪儿的眼角流下。

　　器破天轻轻的在蛮雪儿的脸颊拭去泪痕，他坚定的目光看着蛮雪儿，好像两对相恋的恋人一般。

　　“相信我，如果你对我没有信心的话，我不知道我自己今后的生活该怎么办。我相信，只要有实力，世界上没有事情是无法改变的。”

　　器破天突然变得无比的豪情万丈，他想要变强，他想成为至尊强者。

　　这个时候，没有什么事物什么外物能够动摇他的决心，他只要蛮雪儿的一句话，之后他就会带着满腔情怀与烈火冲刺在人生的跑道上，直到他真正的可以称霸天地之时。

　　“我相信你！”

　　蛮雪儿的声音很轻，轻飘飘的，但是却又很好听，也让人觉得很温暖。

　　这四个字，进入器破天的耳中，比什么都要有震撼力，比什么千言万语都能鼓舞他的决心，但是又有几个字进入了器破天的耳中。

　　“我会等你！”

　　器破天的心完全被点燃了，他为了蛮雪儿这两句话，可以什么都不顾，什么都不管。

　　一阵清风拂过，蛮雪儿脸上挂上了一丝笑容，宛如湖水的涟漪一般扩散，晶莹如玉的肌体光灿点点。

　　一袭青丝在清风中飞舞，眸绽如晨光，玉指轻点在器破天的胸前。

　　器破天伸出右手，在蛮雪儿飞舞的发丝中，将她的头发一丝丝捋顺。但是，器破天眼中的蛮雪儿却有些模糊了。

　　“你哭了！”宛如天籁般的声音在器破天的耳边响起。

　　“风沙，迷了眼睛。”

　　“在这个明亮的天地之间，没有风沙，只有雪儿站在你的面前。”葱葱玉指拂去了器破天脸颊上的雾水，蛮雪儿再次在器破天的眼中变得清澈了起来。

　　“对，整个天地之间，只有雪儿在我的心中。”

　　心心相惜的两颗心，终是轻轻的拥抱在了一起，高空中的阳光倾洒着光辉，默默无言的注视天地间的两个人。

　　“还记得我们第一次相见吗？”器破天轻轻抚摸在蛮雪儿的后背上，好像一个丈夫轻轻的在妻子背上温柔的抚摸，让人陶醉。

　　蛮雪儿面如桃花，肌体生光，连她身上的衣裙也沾染上了一层白亮的光泽。

　　“好想再次看到你沐浴的样子，那是我终身无法忘怀的事情。”

　　两人携手走进了深山老林之中，这里叠翠千丈，遮荫蔽日；葛藤缠绕，落叶盈尺；地下盘根错节，根须如网。这几乎是一个密封的世界，但是即使高大葱郁挺拔的树木也无法遮挡两人的光辉。

　　林中，蛮雪儿的青丝无风自起，白衣飘飘的裙衣如玉谪仙，肌玉的光泽，令人无限遐思。

　　“砰！”

　　一丝青光自器破天的手中发出，一个木桩宛如一个凳子般，摆在了两人的身前。

　　蛮雪儿轻盈的坐下来，器破天轻抚着她的肩膀，两人相依相偎。

　　“是雪儿姐姐与破天哥哥！”

　　远处，正行走在山水之间的邪云天与器古晴突然看到了林中的器破天与蛮雪儿。

　　邪云天死死的拽住了器古晴，不让她跑过去，打扰了两人的清静。

　　不知道两人还能清静多久，这丝清静实在太难得了。

　　“他们好恩爱的样子，他们两个这样，是不是就是你说的情与爱呢？”器古晴睁大眼睛向邪云天好奇的问道。

　　“他们，这就是情与爱最好的诠释。”

　　邪云天的话刚一结束，器古晴就想要冲过去，她刚刚转过身却被邪云天抓住了胳膊。

　　“你干什么！”

　　“我想过去问问雪儿姐姐，她现在是什么感觉，等我以后有了心上人也能知道感觉如何啊！”

　　“情和爱，是不能打搅的，而且这种东西不能言传只能意会，等你真正的明白的时候，你就已经恋爱了。”

　　“可是，我就是想知道雪儿姐姐有什么感觉嘛。”

　　器古晴有些不满的看着邪云天，她很想立马冲过去，看看蛮雪儿到底有什么感觉，甚至她想替代蛮雪儿与器破天相依偎在一起。

　　或许，这也只有什么都不懂的小女孩才能有的想法。

　　“啊！”

　　邪云天突然一把将器古晴拽到了身边，她双手抱住了器古晴的腰肢，双眼直视着器古晴。

　　器古晴的呼吸突然急促了起来，如玉的脸颊泛起了血色，在邪云天的小腹之中有一股燥热在升腾。

　　器古晴剧烈起伏的小胸脯拍打在邪云天的身上，令邪云天的脑海更加火热了，渐渐的。好像器古晴默默的忍受了这样的感觉，他想起了邪云天对她说过的话，慢慢的闭上了眼睛。

　　但是，就在器古晴刚刚闭上眼的时候，邪云天却突然一把将器古晴推开了身边，然后他快步向前走去，不再多看器古晴一眼。

　　“喂，不是这样啊，为什么和你说的不一样呢，你还没有吻我，你不能走！……”

　　器古晴的声音很大，就连远处的器破天与蛮雪儿也听到了她的声音，两人好奇的向前看去。只是看到了邪云天的背影，以及器古晴急匆匆追上去的身影。

　　“这个傻丫头，真是什么都不懂！”蛮雪儿嗤笑道。

　　“幸亏邪云天已经不是原来的那个邪云天了，否则，一朵花还未开，就要夭折了。”器破天感叹道。

　　“喂，你跟我说的确实不是这个样子的，为什么你没有跟我说过这样子的爱情呢，你为什么把我推开？”

　　器古晴有些愤怒，她一路小跑着追着邪云天，非要弄清楚为什么邪云天要推开她，还大吵大闹的样子。

　　“大姐啊，您小声点，没有见过你这样，到处追着人，让人抱着你，您就饶了我吧，我错了！”

　　邪云天一副苦瓜脸的样子，他转过身无奈的看着器古晴。

　　日过正午之时，器破天与蛮雪儿肩并着肩向回走去，但是正在这个时候，器破天再次发觉，有一道目光远眺着他与蛮雪儿。

　　这个目光的主人，依然是清晨的那道目光，但是此时的这道目光中夹杂着一丝杀气，远远的被器破天捕捉到了。

　　“怎么了？”看到器破天有些心不在焉，蛮雪儿问道。

　　“有人在远处偷窥我们！”器破天说道。

　　蛮雪儿到处看看，但是她却什么都没有看到，有些疑惑的注视着器破天。

　　“他来了。”

　　器破天的话刚刚结束，一道身影突然出现在了器破天的身前，这是一个无比俊逸却又狠唳的脸，眼中有一丝阴狠。

　　“器破天！”

　　他的声音很沙哑，听起来有些恐怖，好像刚从地狱中跑出来的恶魔。


第二十五章 野兽之功

　　“兄台，无辜挡住别人的路，是很不礼貌的。”器破天有些厌烦的看着眼前的这个人，来者不善四个字的标牌就挂在他的脸上。

　　他的脸确实无比的英俊，二十出头的样子，浑身上下都有一种阳刚男子的气质。在他的额头还有几缕白发，更加凸显出他俊逸的气质。

　　这是一个看起来非常完美，全身上下没有一丝缺点的男子。他可以让无数男子看一眼，就为之惊羡，让无数女子看一眼就无法自拔。

　　“我要很你决斗。”

　　沙哑的声音从男子的口中传出，这个声音让人感到恐怖，好像他真的是从地狱中走出来的恶魔。

　　上天果然是公平的，男子拥有一张让人惊羡的俊脸，但是他说话的声音却如此恐怖，让人无法将他整个人联合起来。

　　他的声音，与他英俊的脸庞相配合，让人感到非常不协调，好像上天故意做了一个恶作剧，将两个完全不同的人，融合到了一起。

　　器破天皱了一下眉，他看了看蛮雪儿，对于突然出现在眼前的这个人感到无比的厌恶。

　　“我不认识你。”

　　“你叫器破天。”男子的话很简单，就是要他决斗，他沙哑的声音令蛮雪儿感到无比恐惧。

　　“不可理喻，都说了不想和你决斗，你这个人怎么这么不讲理？”蛮雪儿对眼前的这个无比英俊的男子也有些厌恶的感觉。

　　看到蛮雪儿毫不掩饰的厌恶感，男子的神色有些动容，不过很快便被他隐藏到了深处，再次转过头看着器破天。

　　“是男人，就不要站在女人的身后，否则，你不配和蛮雪儿在一起。”男子的话很直白，他就是为了蛮雪儿而来的。

　　“兄台，你是不是管的有点太宽了？”器破天很是不耐。

　　“喂，我说我愿意和谁在一起那是我的事情，和你有什么关系。”好像是为了刺激男子，蛮雪儿故意将器破天的手牵在了手中，然后迈步向他的方向走去。

　　“破天，不要理他，他就是个疯子。”

　　“吼！”

　　男子有些愤怒了，原本看到蛮雪儿走过来的步伐，他已经有些不由的让开了前进的道路。但是蛮雪儿的话，似乎刺激了他，让他有些无法控制自己的情绪。

　　甚至，器破天与蛮雪儿在男子的口中听到一声，宛如兽吼的声音，一股恐惧的惧意瞬间袭上了两个人的心中。

　　“轰！”

　　“嗤……”

　　男子疯狂了，突然向器破天与蛮雪儿发起了攻击。

　　男子挥舞着他硕大的拳头，直直的向器破天砸了过来，他的拳头与空气摩擦发出了刺耳的爆破声，甚至他挥拳的波动发出“轰隆……”的声音。

　　在他的拳头距离器破天还有一米距离的时候，一股狂风刮到了器破天的身前，器破天与蛮雪儿迅速的向后略去，他们非常惊异的看着愤怒的男子。

　　“轰！”

　　男子好像瞬移一般，突然出现在了器破天与蛮雪儿的面前，他猛然间又挥出了一拳，器破天惊慌之中躲了过去。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　但是，男子疯狂的对器破天发起了攻击。

　　他出拳的速度很快，而且在他的拳头上还带着一股狂猛的罡风，这股罡风刮在人的身上，令人的身体感到一阵生疼。

　　甚至，在男子攻击的时候，他每移动一步，在他的全身上下都会发出剧烈的震动，伴随着一阵“轰隆、轰隆……”的声音。

　　器破天狼狈的躲过了他几拳，但是器破天却无法作出有效的防御，只能被动的挨打，甚至每次都只是堪堪躲过去。

　　男子的攻击越来越猛烈了，也越来越快速了，器破天不难想象，如果自己被结结实实的挨上这么一拳的话，他一定会被打的骨断筋折，丢掉半条命。

　　“锵！”

　　正在器破天惊慌不已的时候，蛮雪儿抽出了身上的长剑，直直的刺向了男子的身上。

　　长剑与男子的拳头相击在一起，一道古黄色的亮光在男子的拳头上闪过，长剑与拳头相击发出了“锵”的一声，好像两个坚硬的金属碰撞在了一起。

　　“嗡！”

　　但是，似乎在男子的拳头上有一股震动传了出去，顺着蛮雪儿手上的长剑一直传到了蛮雪儿的身上。一时间，蛮雪儿的手臂似乎有些扭曲，她强忍受着剧烈的痛苦却没有叫出一声。

　　“轰、轰……”

　　“嗤……”

　　男子挥舞着拳头来到了蛮雪儿的身前，一只硕大的拳头几乎砸在了她的脸上，但是却在离她半米距离的时候停了下来。

　　器破天悬着一颗心，惊恐的看着两人，他的心跳近乎静止。

　　在男子挥出这一掌的时候，他身上的罡风就已经停止，连带着他身上震动的声响也早已消失。可是就算如此，还是有一股风刮到了蛮雪儿的脸上，令她洁白纯净的脸上泛起了一丝涟漪。

　　“女人，我不和女人打。”男子有些冷冷的说道，他没有理会蛮雪儿惊恐的神色，转过身看着同样处在惊恐之中的器破天。

　　他说道：“你太弱，根本无法保护蛮雪儿，你不能呆在她的身边。”男子好像是一个法官一样，宣布了结果，之后冷冷的走人，不带一丝表情。

　　器破天的内心燃烧起了无数的怒火，他很想冲上去将男子碎尸万段，但是他做不到，对于男子来说，器破天真的太弱。

　　在这个男子的身前，器破天连还手的余地都没有，他感到自己遭受了极大的侮辱，内心非常的痛苦。

　　“嗤！”

　　器破天怒火攻心，一口鲜血吐了出来，他在与男子的攻击中已经受了一丝不轻不重的伤，完全是被男子身上的罡风所伤。

　　“破天，你没事吧！”蛮雪儿轻轻的扶着器破天，关心的问道。

　　“我没事，你不用担心。”器破天眼神坚定的看着男子离去的方向，他一言不发。

　　“这个人太疯狂了，他简直就是一个野兽。”蛮雪儿还有些后怕的说道。

　　“我们继续走吧！”蛮雪儿握紧了器破天的手，拉着有些六神无主的器破天向前走去。

　　在器破天的内心中根本无法平静，他总是在回想着男子走的时候说的那句话。

　　“你太弱，根本无法保护蛮雪儿，你不能呆在她的身边。”

　　男子好像是法官冷冷的宣判了这个结果，之后他不管不顾的走了，这简直成了器破天内心的魔咒，始终折磨着他。

　　“破天哥哥，雪儿姐姐。”在两人的身后，器古晴大喊着向他们走过来。

　　“刚刚发生了什么事？你们难道和古昊大哥交手了？”器古晴奇怪的看着两个人，她的眼神惊疑不定的样子。

　　“你们是不是在他的面前提起，疯子野兽之类的话语了，古昊大哥最无法容忍别人说他是疯子和野兽。如果有人说他是疯子或者野兽，就算是我们器家庄的庄主也无法奈何于他，你们没事吧！”

　　“他是什么人？”蛮雪儿有些好奇，她更想知道的是，在器家庄中，为什么会有这样一个人的存在。

　　“古昊大哥是庄主伯伯唯一的儿子，但是他却由于先天缺陷无法继承庄主大位。”

　　器古昊，器家庄年轻一代第一高手，器家庄庄主唯一的一个亲生儿子，但是他天生不会说话，只能借助外物发出怪异的声音。

　　器古昊天生勇猛，活像一头野兽，他所修炼的功法名叫兽之功，这是高级一种极为少见的高级功法。

　　但是修炼了兽之功的器古昊，他变得更像是一头野兽了，尤其是在他与人对决的时候。

　　修炼兽之功的人，身体就是最好的武器。

　　器古昊与人对决，从来都不用任何武器，他的身体堪比钢铁。

　　他攻击时，全身上下都会震动，而且在他的身体上会形成一道罡风，围绕在他的身体周围，可以对敌人形成骚扰，也能在一定程度上对敌人造成伤害。

　　就像现在的器破天，他与器古昊比起来，两人的实力不再一个档次上，虽然他没有受到器古昊的正面攻击，但是却受到了器古昊挥拳时所带来的罡风的攻击。

　　如果器破天实力在强大一些的话，他根本不会受到什么伤害，但是现在他却多多少少受到了一些伤。

　　听着器古晴的介绍，器破天将器古昊这个人深深的记在了心中，这是他自从踏上神鼎武士以来，遇到的第一个挫折。

　　器破天下定决心，将来他一定要变得强大，他一定要光明正大的将器古昊打败。

　　“你好象对古昊大哥很不满的样子，难道你还想报复古昊大哥吗？”

　　器古晴看到器破天一副怒气未消的样子，向器破天说道，但是器破天却一言不发。

　　“我劝你还是最好放弃这个想法吧，古昊大哥是我们器家庄公认的第一人，他可是我们器家庄唯一一个在三十岁前突破七鼎强者的神鼎武士。而且，他的功法非常诡异，不同于一般人，同阶之中堪称无敌。”

　　器古晴在说到器古昊的时候，既有崇拜的神色也有一丝恐惧的神色，可以想见，这个人在她的心中的确留下了很大的印象。

　　“三十岁前突破七鼎强者！”

　　器破天的心中一直都在回想着在这句话，现在的器破天还不足二十岁，他的实力已经达到了五鼎五阶的程度。

　　在同龄人中，器破天确实足以自傲了，他相信就算是比起器古昊来说，稍有不如，但是也相差并不是很大。

　　最重要的是，器破天完全都是凭借自己努力修炼的，不像他们这些大势力之人，在他们的背后有源源不断的资源在支持着他们。

　　器破天相信，如果自己也拥有用之不竭的资源在背后供应的话，现在他或许有可能已经达到了六鼎强者的实力，这是器破天对自己资质的绝对信任。

　　器破天的心中升起了一股绝不服输的豪迈。

　　“我一定会超过他的！”器破天只给器古晴留下了这么一句话，他没有再给器古晴说话的机会。

　　器破天与蛮雪儿肩并着肩向远处而去。


第二十六章 麻烦上身

　　“怎么样，古昊他去了吗？”在一个黑暗的房间中，一个冷冷的声音传了出来，但是这个声音听起来很年轻。

　　器古博站在黑暗中，看着远处，也不知道他到底是在看什么。在他的眼前，完全是一片黑暗。

　　“两人已经交过手了，器破天在他手中毫无还手之力，只不过器古昊的眼界实在太高，两人根本没有交手几招。”

　　器古博对着黑暗中说道。

　　“当时，蛮雪儿在吗！”

　　“古昊是和他们两个人交的手。”

　　“什么，怎么会这样，他不是不和女人交手的吗。”

　　“蛮雪儿为了救器破天……”

　　“行了，我知道了，看来还是我们失策了。”

　　“接下来，你准备怎么办！”

　　“顺其自然吧，只要他在庄内一天，我们就无法动他。只是等他离开以后……”

　　器破天一直都与蛮雪儿呆在一起，两人一整天的时间几乎没有分离的时候。

　　整个轮回乡，几乎上上下下都知道了器破天的大名。很多人慕名而来，他们很好奇，想要看看这个能让蛮雪儿跟在他身边的人到底长得什么样子。

　　傍晚时分，在器破天的门口聚集了三十多道人影，这三十多人每一个人都是五鼎强者。

　　或许，他们的实力并不是很强，但是，他们每一个人都没有超过三十岁。大部分人看起来都是二十出头的样子，而且还都长的有些英俊。

　　这里，最强的一个人已经达到了五鼎七阶的实力，最弱的人也是五鼎一阶。

　　以他们这些人的年龄，能达到五鼎的实力，足可以看到他们都是些天资不凡的人物了。将来，或许都能成功进阶到八鼎强者，可以说，他们都是未来的八鼎强者。

　　器破天与蛮雪儿皱着眉看着这群人，他们真是怕什么来什么。

　　现在，器破天与蛮雪儿只想安安静静的享受这几天来之不易的生活，或许几天以后，两个人就没有办法再见面了。

　　但是，眼前的这群人却不能放过他们，硬是要打扰两人的安稳生活。

　　“雪儿，你先回去吧，这些人真是烦人！”

　　“你……”蛮雪儿想要说什么，但是她还来不及说就被器破天阻止了。

　　“放心吧雪儿，我不会出什么事的，相信我。”

　　“嗯！”蛮雪儿轻轻的点了点头，她再次看了器破天两眼转身离开了这里。

　　器破天皱着眉无奈的走到了众人的身前，有些冷漠的看着他们。

　　“诸位，有事吗？”

　　“你就是器破天？”

　　人群中有人大声的喊道，但是器破天却没有说任何话。不知道为什么，器破天在听到这句话的时候，他的心中没来由的生起一股怒气。

　　“听说你并不是出生在庄内的人，我们不知道你为什么会重返庄内，但是像你这样的人有什么资格呆在蛮雪儿的身边。”

　　“如果你识趣点，现在最好趁早离开器家庄，否则，你不要怪我们手下无情。”

　　人群中有人激愤的对器破天说道，他们很羡慕器破天居然能俘获蛮雪儿的芳心，但是他们无法容忍蛮雪儿与他在一起。

　　人是自私的，也是贪婪的，自己得不到的好东西，也总希望别人无法得到。

　　器破天简直懒得理这群人，但是他知道，他无法避免与这些人的接触。

　　“资格不是谁赋予的，你们不过就是看不惯我和雪儿在一起而已，你们又有什么资格阻止雪儿和我在一起？”器破天争锋相对的问道。

　　“在庄内，你只不过就是一个外来人，还不知道是哪里来的野种，就凭你也配和蛮雪儿再去一起！”

　　“就是，蛮雪儿是我们器家庄未来的庄主夫人，你有什么资格能和她呆在一起，你也太高看你自己了。”

　　“你只是一个外来人而已，我们器家庄的人也是你能高攀的起的……”

　　各种各样的讽刺的声音传进了器破天的耳中，器破天无可抑制的愤怒了，但是在他的大脑中还有一丝理智告诉他，此时不是愤怒的时候。

　　“闭嘴！”器破天高声的对着人群喊道，但是效果却并不是很明显，依然有人在对器破天评头论足。

　　“野种，滚出器家庄，器家庄不欢迎你。”

　　不知道是谁，最后居然愤怒的对器破天怒骂了起来，看起来他好像和器破天有十八辈子的仇恨一样。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　但是，他的声音刚刚结束，远处就有一道能量狠狠的攻击在了他的身上。他大叫一声，被这道攻击打倒在了地上，瞬间便昏迷了过去。

　　“什么人？”

　　白衣飘飘的邪云天与器古晴出现在了远处，邪云天与器古晴的眼中都有一丝愤怒，他们对这些人的作法很是看不惯。

　　甚至，在邪云天的身上散发出了一丝浓浓的杀意，一股血腥的气息将所有人都笼罩在了中间，三十多个人看着邪云天，他们的心中有些发毛，好像看到了一个杀人狂魔一样。

　　“有些事情，不要做的太过分了，否则，他就是你们的下场。”邪云天冷冷的说道。

　　器古晴一时间也被邪云天的威势镇住了，她看着好像突然之间变了一个人的邪云天，有些心惊胆战的样子。

　　“还有，最好管住你们的嘴，否则，将来你们连自己是怎么死的都不知道。”邪云天阴狠的说道。

　　“他就是邪云天？荒域神宗十大青年之一？”有人小声的嘀咕道。

　　“邪云天，你也管的太宽了，这是在我们器家庄之中，不是在你们荒域神宗。”

　　“笑话，器破天是我的大哥，你们侮辱我的大哥难道不是在侮辱我吗，我只是出手教训了一下侮辱我的人而已。”

　　“哼！”邪云天对着众人冷笑了一声。“要说到管的宽，我看是你们管的宽了吧，一个个都是小人。”

　　“你说什么，你在说一遍。邪云天，你真当我们器家庄没人吗？”

　　“云天，这件事还是让我自己来解决吧！”器破天向着走到他身边的邪云天说道。

　　“诸位，我们大家都是器姓之人，谁和谁也没有什么恩怨。我们为什么要把关系弄得这么僵呢，若是真动起手来，也不免伤了和气，万事以和为贵，其实雪儿……”

　　“器破天，你少在那里跟我们装大头，我今天就明说了，我们今天来这里就是来找碴的！”

　　“对，我们今天就是来挑战你的！”

　　第一个人的话，激起了所有人的共鸣，器破天简直成为了人们征伐的对象。

　　邪云天愤怒了，他怒吼着说道：“你们简直是流氓！”

　　但是，器破天却笑了，他伸手阻止了愤怒的邪云天。

　　“既然如此，那么诸位，你们是一起上呢，还是一个一个来？”器破天很镇定，原本他脸上的怒气也消失了。

　　“器破天，你口气真是不小，对付你，还需要几个人吗，我一个人就可以将你打的满地找牙。”众人中，一个看起来年龄比较大的人走了出来，这个人也是所有人里面实力最强的一个人，他是三十多人里面唯一一个达到五鼎七阶的人。

　　“我们两个都是五鼎强者，由我器古凡来对付你也算公平吧！”此人显得一副很绅士的样子，好像他说的就是那么回事。

　　“你……”邪云天想要说什么，但是他又被器破天阻止了。

　　“好，不过你确定就你一个人吗？”器破天依然神色不变的说道。

　　看到器破天如此淡定的样子，器古凡一时间倒是有些怀疑。

　　因为他知道，器破天只是一个五鼎四阶的神鼎武士，而且他也知道器破天的年龄还不足二十岁，他的天赋与资质确实是一等一的存在。

　　但是，就算器破天的天赋与资质再怎么强大，可是现在他的真实实力确实不过才五鼎四阶，他是无论如何也不可能能将自己打败。

　　这也是器古凡为什么能这么镇定自若而且在器破天面前说如此大话的原因。因为，他确实有击败器破天的把握。

　　“嗵、嗵、嗵！”

　　“器破天，你真是不知天高地厚，我今天就让你知道什么叫天外有天，人外有人。”

　　器古凡向着器破天的方向走了三步，他每一步落下大地都颤抖一下，器破天在器古凡刚一动的时候，他就知道器古凡使用了撼地裂。

　　对于撼地裂这种武学，器破天实在太熟悉了，因为他也会这种武学，而且这还是他修炼的第一种武学。

　　在器古凡动的时候，器破天也已经动了，他将全身上下的鼎元灵气都灌注在了双手之间，眼神警惕的看着器古凡。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　“嗵、嗵、嗵！”

　　器破天突然向着器古凡的方向奔跑了起来，而且他每一步踏下也都施展了撼地裂。

　　并且，在器破天的双手之中还有一道道青色的能量指劲射了出去，直直的射在了器古凡的身上。

　　青色指劲宛如机关枪的子弹一般，瞬间铺天盖地的向器古凡的身上而来，一瞬间几乎形成了一张大网将他包围了起来。

　　器古凡在看到器破天的攻击后，他呆愣了一下，没有想到器破天的攻击居然如此之快，而且如此迅猛。

　　“刷！”

　　器破天的身上猛然间爆发出了一股血腥的味道，在一瞬间，似乎有一种死亡的阴影笼罩了器古凡。

　　在神秘空间中的时候，器破天的身上就拥有了强大的血腥之气，这是他从无数次生死大战中获得的能力。也只有真正的经历过无数次生死大战才能产生这样的血腥之气。

　　器破天身上的血腥之气几乎比邪云天所发出的还要浓烈，还要让人震撼。尤其是，现在器破天，只将器古凡一个人笼罩在了这片浓浓的血腥之中。

　　器古凡完全惊呆了，他没有想到器破天居然并不是一个五鼎四阶的神鼎武士，不知道什么时候他已经突破到了五鼎五阶。

　　他更没有想到的是，器破天几乎是一个死神，在他的身上居然有如此浓厚的血腥之气，笼罩在人的身上让人无法喘息。

　　“砰！”

　　器破天变掌为拳，一拳打在了器古凡的身上。

　　随后，器破天的另外一只手，好像是突然出现在了器古凡的喉咙上，他将器古凡的喉咙锁住了。

　　器破天在一瞬间震惊了在场的所有人，没有人料到，器破天的攻击居然如此迅猛，众人还没有来得及看清，器古凡就已经败在了器破天的手中。


第二十七章 六鼎强者

　　器破天微笑着离开了器古凡的身边，随之将身上的血腥之气收了回来。

　　但是器古凡一直愣愣的看着器破天，有些傻傻的样子，他完全被器破天震撼了，他甚至不知道自己是怎么就败在了器破天的手上，他更无法相信自己会败在器破天的手上。

　　器破天没有再理会器古凡，他将眼神转向了人群中其他方向。

　　“还有人要挑战我吗，如果没有的话，大家就可以散开了吧？”

　　“啪啪啪……”

　　在众人之外的地方，传来了一个拍手的声音，所有人的目光都被吸引了过去。

　　“是古盛，他不是在半个月前闭关去了吗，怎么现在出现在这里了？难道他突破了？”

　　“可能他真的突破了，你们没有看到他的脸上始终挂着微笑吗，而且，他身上的气质也不一样了。”

　　众人看着远处的青年议论道，器破天与邪云天都将这一切听在了耳中，看在了眼中。

　　“这是一个六鼎强者，不过他身上的气息不太稳定，或许是刚刚作出的突破。”邪云天在器破天的耳边说道。

　　“在下器古盛，不知道我可不可以向你挑战？”器古盛站在远处悠闲的看着器破天，眼中韵着一丝笑意，还有一丝得意的神色。

　　“古盛兄，同样身为六鼎强者，不如我们两个先切磋两招如何？”邪云天同样微笑着对器古盛说道。

　　“也好，邪云天，我刚刚晋升成为六鼎强者，还没有发挥过我的实力，现在我正好拿你来鉴定一下我的实力如何。至于器破天，我看你就现在后面龟缩着吧！”

　　器古盛真的是骂人不带脏字，甚至连他脸上的神色都是微笑着的样子，看起来让人觉得人畜无害的样子。

　　“云天大哥，你一定要帮我好好教训一下这个器古盛，在器家庄之中我最看不惯的就是他。”器古晴看向器古盛的目光中有一丝愤怒，不知道两人之间有什么恩怨。

　　“放心，我会的，你就好好看我怎么教训他吧！”邪云天正要走上前去，器破天再次伸出了手。

　　“既然古盛兄先和我下的挑战书，那就等我打败他之后，你再上去揍他吧！”器破天向前走了几部，眼睛直直的看着器古盛。

　　器古盛脸上的笑意更浓了，他看到器破天主动来到了前方也向器破天的身前走了过来，只是他走的很慢。

　　“来吧，我就站在这里让你打，只要你能让我的双脚移动一下就算你赢。”器古盛站在了众人的身前，面对着器破天无比嚣张的说道。

　　“还是那么张狂，天不怕地不怕的样子，一个六鼎强者挑战一个五鼎武士，也不嫌害臊，脸皮真厚。”

　　器古晴看着器古盛小声的嘀咕了两句，虽然她的声音很小，但是还是传到了器古盛的耳中。器古盛向器古晴的方向了看了一眼，随后他紧紧的盯着器破天。

　　“放心，只要我一动手，你就没有动的机会了。”器破天微笑着说道，神色间无比镇定，比起器古盛来还要镇定许多。

　　但是，器古盛看到器破天的这个样子，他却在心中冷笑，他清楚的知道，器破天只是一个五鼎五阶的神鼎武士。

　　就算刚刚器破天投机取巧的赢了五鼎七阶的器古凡，但是他知道，六鼎与五鼎之间，根本不是一个概念，虽然现在的他状态还不是很稳定，但是他有信心战败两个器古凡一样的五鼎高手。

　　对于器破天，低他三阶的神鼎武士，他根本不放在眼中，完全有信心轻松的解决这场战斗。

　　器破天与器古盛两人双眼对视在了一起，在器破天的身上再次散发出来一股血腥之气，血腥的杀伐之气瞬间便将器古盛笼罩在了一起。

　　器古盛突然震惊了，他刚刚确实感觉到了器破天身上的血腥杀伐之气，他原本还觉得不怎么样。

　　但是，现在，当这种杀伐之气来到他的身上的时候，他动容了，他没有想到，器破天身上的血腥杀伐之气如此浓重如此浓厚，几乎可以让他喘息不过来。

　　器古盛不知道器破天到底造了多少杀业，才能形成这种血腥的杀伐之气，他第一次震惊了。

　　在两人的对视中，器古盛感觉到，器破天的眼瞳好像是万年寒冰。他越看，越觉得浑身冰凉，一股冷冷的意味游遍了他的全身，他不由的打了一个冷战。

　　但是随后，又在两人的对视中，器古盛发觉器破天的眼睛好像着了火一样，熊熊燃烧的大火又令他感觉到浑身上下好像都被炙烤了一样。

　　一阵冷，一阵热的信息从器破天的眼中发出，传到器古盛的眼中，然后游遍他的全身上下，让他在一瞬间又感觉到冷又感觉到有一些热，他几乎处在了冰火两重天之中。

　　器古盛看着器破天，他的眼神无比的凝重了起来，他第二次震惊了。

　　“嗖……”

　　器破天只不过是举起了手上，但是就在这瞬间，无数道碧绿色的指劲散发了出来，瞬间攻击到了器古盛的身上。

　　在器古盛反应过来的时候，已经有些晚了，这些攻击全部都袭击在了他的身上，惊慌之中，器古盛身上的衣服化为了虚无。

　　突然，器古盛感觉到身上一阵凉飕飕的，他低头一看，身上的衣服早已经不知道去了哪里。

　　此时，在他的身上，只有一些凌乱的碎布还挂在身上，勉强遮挡着他的隐私部位。

　　“啊！”

　　器古盛大叫一声，他立马用手将身上的残存着的衣服遮挡在身上，马上转头向远处奔去，再也无法保持那副微笑而自信的样子。

　　“嗤！”

　　器古晴不由的大笑了起来，看着远处奔跑而去的器古盛，她的心中也是一阵畅快。

　　“唉，我只不过热个身而已，他怎么就跑了呢，真是太不给面子了。”

　　器家庄的其他人也是强忍着笑意，看着远处跑远的器古盛，又有人小声的议论了起来。

　　“器古盛突破了五鼎巅峰达到了六鼎强者的地步，更加张狂了，他还真以为他很了不起呢，没想到刚刚出现就遭到了这么大的羞辱，看他以后还张狂不张狂。”

　　“照我看，他这就是自找的，没有看到刚才器破天连器古凡都如此轻易的就击败了吗。居然还敢如此张狂的胯下海口说站着不动让器破天打，我看以后他还怎么张狂！”

　　看来这个器古盛在器家庄众人的心中也并不怎么样，没有人对他展示出同情的神色，反而还有些幸灾乐祸的样子。

　　“仗着自己有点实力就以为自己了不起，这种人活该！”器古晴在一旁也是幸灾乐祸的说道。

　　“我怎么感觉你好像和他有什么深仇大恨的样子，他丢人，你也用不着如此幸灾乐祸吧！”邪云天对器古晴说道。

　　“要你管啊，我就是看不惯他嚣张的样子嘛！”

　　“看到他这么丢人，我真是感到非常解气啊。呵呵……咯咯……”器古晴开心的大笑了起来。

　　“诸位，现在热闹也看完了，大家是不是可以散了，要不然，谁还想上来表演一下？”器破天看着围在这里的三十多个人说道。

　　“器破天，你确实很有实力，我为刚刚我的所作所为向你道歉。不过，我还是奉劝你，最好离开蛮雪儿的身边，否则，最后你只会害了你自己。”一个五鼎六阶的强者的说道。

　　“器破天，我承认，你确实很强大，就算是我也没有把握能战胜你。你确实有资格做器家庄的人。”另外一个五鼎六阶的强者说道。

　　“器破天，刚刚对不住了……”

　　越来越多的人认可了器破天，他们纷纷向器破天道歉，随后不久，他们这些人就离开了这里。

　　只是，虽然这些人都认可了器破天，但是他们依然不看好器破天与蛮雪儿在一起，认为两个人不会有任何结果。

　　“破天哥哥，你刚刚好威风啊！”器古晴对器破天崇拜了起来。

　　器古晴和器破天其实差不多大，只是器古晴虽然资质也不错，但是她仅仅只有五鼎一阶的实力，比起器破天来，她非常自愧不如。

　　但是，器古晴的资质在器家庄中也算是排的上号的了，在年轻一代中，她绝对能排进前十。

　　器古晴也同样服用过绝升丹，不仅如此，她还服用过其他筑基丹以及乱七八糟的提升实力的丹药。

　　但是，器破天除了服用过绝升丹以外，他甚至连鼎元灵石都穷的拿不出来，更别说什么灵丹妙药了，他能达到今天这样的实力，完全全都是靠自己的努力得来的，没有借助过任何外力，这是他最引以为自豪的地方。

　　“这就威风了吗，你还没有看到我出手时的样子，要是让你看到我出手，你才会真正的知道什么叫威风。”邪云天对器古晴炫耀着说道。

　　“切，你就算了吧，你就是不出手我也知道，你最多就是个花架子而已。”

　　“你说什么，你说我是花架子？要不然，咱们两个打一场，看看我到底是不是花架子。”

　　“我才不跟你打呢，好女不跟男斗，哼！”器古晴将头一偏，好像对邪云天不屑一顾的样子。

　　器破天看着器古晴与邪云天两个人的样子，他不由的笑了起来。

　　“邪云天，我要跟你决斗。”

　　正在邪云天与器古晴你一句我一句好不快意的时候，远处又传来了一个不和谐的声音。


第二十八章 庄主继承

　　“古彻？”

　　器古晴有些疑惑的看着远处的人，这个人正是器破天几个人在狩猎森林遇到器古晴的时候一起遇到的那个看起来比较憨厚的少年。

　　“你来干什么？”器古晴显然不相信器古彻能说出这样的话来，她非常疑惑的看着器古彻。

　　“我……我是来跟邪云天决……斗的……”器古彻的声音越来越小，最后估计只有他自己才能听到。

　　“古彻，你是不是发烧了，还是脑子烧坏了，你一个才刚刚突破五鼎一阶的神鼎武士，去挑战一个六鼎强者？我以前从来没有发现你有这么傻啊！”

　　器古晴气势汹汹的对器古彻说道，器古彻站在器古晴的面前唯唯诺诺的样子，什么也说不出来。

　　“我……我不管，邪云天，我要和你决斗，我要和你进行一场男人之间的决斗。”

　　“唉，都是‘情’这个字惹的祸啊，你们聊，我先走了！”器破天意味深长的看了一眼邪云天，转身离开了这里。

　　器破天刚刚回到他的房间里，突然脑袋一阵空白，差点让他跌倒在地。器破天赶忙靠在了墙上，甩了甩头。

　　今天他又极限发挥了，灵犀指这确实是一种非常实用的武学，在一瞬间的时间他十指并发，可以形成铺天盖地的能量指劲。

　　但是以他现在的实力，如此来攻击敌人还是有些不足，每一次这样施展过后，他的身体都会非常空虚，无法再次施展其他武学。

　　他在外面的时候一直都在硬撑着，只有来到房间中的时候，他才精神一松，有些力不从心，差点摔倒在地上。

　　“小子，不错啊，以五鼎五阶的实力，居然能打败五鼎七阶的器古凡，并且还能让器古盛丢如此大的脸，最后竟然还得到这些桀骜不驯的小子们的认可，你的确有一番能耐。”

　　“谁！”

　　器破天还没有缓过劲来，他就听到了一个声音传到了他的耳朵里面，当他警惕的眼神看到前面的时候，有两个老者正站在他的床边，正仔细的观察着他。

　　两个老者是器家庄的器山南与器山海，他们以欣赏的眼神仔细的打量着器破天。

　　“怎么，小子，你这个眼神难道是不欢迎我们两个老头子吗？”

　　看着器破天无限疑惑的眼神，器山海说道。

　　“你们有事吗？”

　　“我们不是说了吗，等你能下地的时候让你来找我们，可是你就是不听，一整天的时间都和蛮雪儿在谈情说爱，现在尝到后果了吧，年轻人！”

　　器破天突然想起来好像真有这么一回事，器山海如果不跟他说的话，他还真的给忘了。

　　器破天心思电转，突然他显得有些无辜的说道：“我怎么知道你们在哪里，现在我不是才刚刚找到你们吗！”

　　“小子，你还真会说话，这明明是我们找的你，怎么成了你找的我们？”

　　“我说两位老先生，咱们在这个问题上不用这么纠缠吧，不管是你们找到我还是我找的你们，咱们有事论事，说那些没有用。”

　　器破天的话让两个老头觉得没有占了主动话语权，但是他们一时间又找不到反驳的话，只能顺着器破天的思路说下去了。

　　“你说的对，既然这样，那我就说了。”

　　“经过我们几个老头子的调查与商讨，我们已经决定了，可以让你入住器家庄，真正的成为器家庄的一份子。”

　　“等等，你们说的我怎么有点听不懂？连我自己都无法确定我就是器家庄的人，你们就这么肯定我是器家庄的人吗？”

　　“这还用说吗，我们大家都姓器，本就流淌着器家庄的血液。虽然我们不知道你是谁的后代，但是你是器破天这个身份没有人能质疑。况且，难道让你加入器家庄不好吗？”

　　“我只是一个人生活惯了，突然成为一个世家子弟有些接受不了！”

　　“呵呵，小子，你可以出去打听打听，在整个蛮荒神州上，有多少人打破头颅想要加入我们器家庄，你小子别的了便宜还卖乖。”

　　“可是……”

　　“小子，没什么可是的，就一句话，你是想不想成为我们器家庄的人吧。不过我提前把话给你说明白，蛮雪儿早就已经注定了是我们器家庄的媳妇，这个已经是既定的事实。”

　　器破天突然把握到了什么，他有些惊疑不定的看着器山南与器山海。

　　“你这句话是什么意思？”

　　“什么意思？什么意思你自己想吧，我最后再问你一边，你是加入还是不加入？”

　　“你我都姓器，器姓之人本就是器家庄的一份子，现在你可以告诉我你刚刚说的话是什么意思了吧？”

　　“没有你想的那么简单，三天以后，我们会给你举行入宗仪式，只有经过入宗仪式的典礼过后，你才能被所有器家庄的人所承认，你才能真正的算是我们器家庄的人。”

　　“刷、刷！”

　　在器破天的眼前，突然光华一闪，两个老者失去了身影，器破天根本不知道两人是怎么走的，而且他们走的一声不响连个招呼都不打。

　　器破天转过身，房门已经大开，但是却看不到任何一个人的身影，两个老者就好像是突然消失的一样。

　　“这两个老头到底是什么意思呢？”

　　器破天一直在琢磨器山海与器山南的话，可是他越想越不明白。

　　根据他自己的理解，蛮雪儿早就与器家庄有了婚约，她注定是器家庄的未来媳妇，而且还是未来的器家庄的庄主夫人。

　　也就是说，蛮雪儿和器家庄未来的庄主定了婚约，可是他却不知道器家庄的未来庄主是谁。

　　可是，他又从器山海与器山南的话中隐隐的听到，只要自己成为了器家庄的一份子就有可能与蛮雪儿在一起。

　　这让他到底想不明白其中的关键是什么，难道说这两个老头在给自己透露什么信息？

　　就算是器破天打破脑袋，他也想不明白，这两个老头到底打的什么注意。

　　不仅器破天想不明白器山海与器山南两个人的话，他对今天所发生的一切事情都有一些疑惑。

　　今天他莫名其妙的遇到器家庄现任家主的儿子器古昊，还莫名其妙的与他打了一场，更是莫名其妙的听他说了一堆话。

　　尤其是他说：“你太弱，根本无法保护蛮雪儿，你不能呆在她的身边。”

　　这句话让器破天感觉到没头没尾，他有什么权力说自己不能呆在蛮雪儿的身边，而且听他的语气，好像谁能呆在蛮雪儿的身边必须要得到他的认可才行。

　　突然，器破天好像把握到了什么，他想到了一种可能。

　　难道是说，器家庄的未来家主还没有确定，也就是说，蛮雪儿虽然与器家庄有了婚约，但是还没有确定她到底会和谁结婚？

　　难道器山海与器山南两个老头想告诉自己，自己也有可能成为器家庄的未来庄主？

　　器破天在怀疑。

　　器家庄的未来庄主有没有合适的人选，器破天不知道，但是他知道自己是绝对不可能成为器家庄未来庄主的人选的。

　　第一，自己无权无势，这个直接就可以将自己否定了；第二，自己根本没有任何实力。这个可能也可以直接把自己忽略掉；第三，连他自己都在怀疑自己到底是不是器家庄的人，在自己的身上有没有器家庄的血脉；第四，他毕竟不是从小生活在器家庄的人……

　　只需要这四个条件中的任何一个条件，器破天就不可能成为器家庄未来家主的继承人。

　　可是器破天再次疑惑了，那两个老头到底是什么意思呢。

　　一整夜的时间，器破天都在思想的折磨之中，他想不明白这里面的关键因素。

　　他想强迫自己不去想，可是他又无法抑制的要去想，第二天他的眼睛肿了一圈，脑袋疼的厉害。

　　一晚上没有睡，这个还好说，不是什么大毛病，主要的是，他整个晚上都处在思想折磨之中，令自己的大脑无法休眠，让他现在非常头疼，直到现在他依然在想着那件事。

　　这天清晨，器破天第一时间找到了器古晴，他向器古晴打听了很多有关器家庄的事情。

　　这些事情虽然看起来好像每一个器家庄的人都知道，但是对于器破天来说，却是他急迫想要知道的事情。

　　经过器古晴的介绍，器破天终于知道，器家庄的未来家主确实没有做最后的定论。

　　器家庄现任家主器山千已经在位九十多年了，再过几年的时间他就不得不退位了，但是他只有一个儿子，那就是器古昊。

　　器古昊虽然是器家庄的第一人，也是百年来，唯一一个在三十岁前突破到七鼎强者的人物，但是奈何，他的先天缺陷让他无法坐器家庄庄主的这个宝座。

　　也就是说蛮雪儿最终不可能与他结合，但是器家庄所有的年轻一代都早已把器古昊神话了，即使他不是将来器家庄的主事之人，但是在所有年轻一代的心中，他们早就把器古昊看成了另外一个庄主。

　　可以说，如果器家庄未来的家主继承者得不到器古昊的承认的话，那么这个人不可能在庄主的位子上坐久，甚至他根本就不会有任何权势。

　　所以说，想要成为器家庄的庄主，必须要得到器古昊的支持与承认才行。

　　在器家庄之中，有三个人最有可能成为庄主的继承人。

　　这三个人无论是修炼的资质与天赋还是智慧，都是万里挑一的天才，他们的实力或许不如器古昊，但是他们绝对是器家庄有史以来可以称得上是绝顶天才的人物。

　　也就是说，蛮雪儿很有可能成为他们三人中的任何一个人的妻子。

　　他们三个人现在是势均力敌之势，可是，如果他们某个人能够得到蛮雪儿的支持的话，他们就能瞬间压倒其他人，成为器家庄庄主最有力的继承人。

　　同时，也能得到器古昊的支持，所以说，蛮雪儿将来会是器家庄的庄主夫人。

　　这一切，如此想来，器破天终于明白了，但是他却又疑惑了，器山南与器山海两人最后的话，是什么意思呢？


第二十九章 生之祠堂

　　三天的时间，蛮雪儿不知道去了哪里，器破天一直都没有见到她。

　　器山海与器山南两个老头也是整天神龙见首不见尾，器破天一直苦闷的度过了三天的时间。

　　在这三天的时间里倒是也没有发生什么不愉快的事情，也没有什么特别的事情发生。

　　第三日，器破天的入庄仪式正式展开了，他也第一次看到了器家庄众多的掌权人物。

　　他没有想到，他一个小人物的入庄仪式让整个器家庄上上下下都参与了进来，甚至就连器家庄的庄主对这件事也很是关注。

　　整个器家庄所有的目光都对准了器破天，器破天从来都没参加过这样的场面，唯一一次有过类似的经历就是在他鼎脉测试的时候。

　　但是，在那个时候，他并不是唯一的一个被人关注的目光，现在，他可是被整个器家庄关注的焦点。

　　而且，关注他的人并不是几个人那么简单，器家庄能够享誉整个九鼎神州她们底蕴与实力也是摆在那里的。

　　而且，整个器家庄已经有了几千年的历史，整个器家庄的人数数量也非常庞大。

　　凡是能参加器破天入庄仪式的人都是在器家庄有一定地位的人，他们都是一个个强大的神鼎武士。

　　尤其是，还有一些强大的八鼎强者，也在关注着器破天的一举一动。这令器破天无比的激动，也非常担忧，他害怕自己在入庄仪式中出了什么差错，让人贻笑大方。

　　“器家庄是和八大神宗齐名的存在，等你真正的加入器家庄以后，你也算是有了一个强大的靠山了，以后就算是行走在九鼎神州大地上，也没有什么人敢轻易的得罪你了。”

　　邪云天在器破天的身边微笑着说道，他说的的确是实情，但是器破天却没有想那么远。

　　以前他都是凭借自己的实力自己的努力在前进，他已经习惯了这样的生活，如果让他拿着什么世家子弟的身份耀武扬威，那不是他器破天的行事风格。

　　不管他是不是器家庄的人，不管在他的身后有什么强大的势力在支持着，他依然是他，不曾有什么改变。

　　“破天哥哥，赶紧换上衣服吧，这件衣服可是只有器家庄的重要人物才能穿的，我都没有机会尝试穿过呢！”

　　器破天刚刚沐浴出来，器古晴就带着两个苗条而性感的女子来到了器破天的面前，拿着一件又宽又大的旗袍，为器破天穿在了身上。

　　穿上这件旗袍的器破天立马感觉像是变了一个人一样，金碧堂皇，让器破天也有了一种权贵之人的感觉。

　　而器破天本身觉得，这件衣服穿在身上很舒服，摸起来也软绵绵的，有一种凉飕飕的感觉，非常的舒畅。

　　“我今天算是明白了，为什么总是有人说，人靠金装，佛靠衣装了。”器古晴一脸惊羡的看着器破天说道。

　　“小丫头，是人靠衣装，佛靠金装，你怎么连这么点小常识都不知道。”邪云天听到器古晴的话后，立马对她打击道。

　　“你……要你说啊，我自己不知道吗，我就是想逗大家乐一乐嘛，也好舒缓一下紧张的心情。你少在这里自作多情。”

　　“好吧，我算是怕了你了！”邪云天有些无奈。

　　“嘿嘿，说不过我吧，不要仗着实力强见识比我多，你就在这里装大爷，告诉你，本姑娘也不是吃素的。虽然我从来不吃肉！”器古晴说道最后又小声的嘀咕了一句。

　　器破天看着这对活宝，他的心情也确实变得轻松了不少。

　　“好了，时间到了，主角该出场了！”

　　正在这个时候，器山海来到了器破天的身前，他看了一眼器破天，满意的点了点头。

　　远处走来几个青春美貌的女子，她们将器破天带走了。

　　在器家庄的大厅之中热闹非凡，各式各样的人坐在这里，他们对器破天的事情议论纷纷。

　　在众人的正中间坐着的就是器家庄的家主，此时他正和身旁的几个人聊着天，不过他们聊天的话题还是器破天。

　　“真的查不出来，器破天身上有任何一点我们器家庄的血脉吗？”器山千与器山南说道。

　　“他身上确实没有一点我们器家庄的血脉，只是他的天资实在太强大了，就算是比起古昊来说也不逞多让。”器山南说道。

　　“不过，只要经过血脉认祖后，他的身上就会沾染上我们器家庄的血脉，到那时候，不管他是不是我器家庄的后人，他的身上都会有我器家庄的血脉。”随后而来的器山海说道。

　　“只不过他与雪儿的事情有些难办啊，似乎雪儿这个丫头对他也有一些好感，如果他是我器家庄的人还好说，现在恐怕这件事难办了。”

　　器山千叹了口气，将目光转移向了远处，似乎看到了正在进行血脉认祖的器破天。

　　器破天随着几个女子来到了器家庄的祠堂外，在祠堂的门口的有两个老态龙钟的老者，这两个老者一直看着器破天走到他们的身前。

　　浑浊的两只老眼，与器破天的双眼对视在了一起，两个老者的眼神之中闪过一道精光。之后两个老者对器破天说了一句话。

　　“随我们来吧！”

　　老者的声音非常沧桑，好像是从远古传来的一样，让人感到无比震撼。

　　同时，器破天在两个老者的身上感到一丝淡淡的威压，但是这股威压若有若无，让人琢磨不准，老者的实力到底达到了什么程度。

　　带着器破天来到这里的几个女子知趣的退到了一边，器破天随着两个老者走进了祠堂之中。

　　当器破天一步踏入祠堂后，他突然之间震惊了，这哪里是什么祠堂，这分明就是另外一个空间。

　　这是一处密闭的空间，但是却让人有一种感觉，似乎这里鸟语花香，空气清新而自然。也不知道是不是器破天的错觉，总之他在这里心灵很放松，而且还很舒服，好像是在外游荡的少年回到了家中的感觉。

　　这里的空间虽然是密闭的，但是这里很大，一眼望去几乎无法看到空间的边缘。

　　“轰！”

　　突然之间，空荡荡的空间之中出现了密密麻麻的一排排墓碑，墓碑上刻着一个个人的名字，这些人的名字都有一个共同点，那就是每一个名字都是器字开头。

　　器破天在看到这些墓碑的时候，他被震惊了，不是被这里这些墓碑的数量震惊了，而是他看到这些墓碑都是漂浮在半空之中的，而且每一个墓碑都是晶莹如玉的颜色，好像是用透明的明玉制作而成，甚至有些墓碑上还散发着点点威压。

　　当器破天仔细观察的时候，他再次震惊了，因为这些人的名字让他感到有一种恐怖，他似乎隐隐约约看见了一个熟悉的名字——器古轩。

　　在这个墓碑上空空荡荡的，只有器古轩这三个血红的大字，而其他的墓碑上还有密密麻麻的一串数字与一些文字叙述。

　　“为……什么……这些人的名字都是古字辈与山字辈的。难道他们都死了吗？”器破天有些不敢相信的问道。

　　“这里的所有墓碑上写着的都是现在器家庄还活着的人！”

　　“什么？他们都活着，可是为什么要给他立墓碑呢？”器破天疑惑不解的问道。

　　“在我器家庄中，拥有子民百万，他们每一个人出生的时候，这里就会相应的出现一个墓碑，只有这样，他们才会被承认是我们器家庄的人。”

　　“否则，就要像你一样，进行血脉认祖。当你进行了血脉认祖以后，这里也会出现你的生之碑。当你死后，生之碑会自动消失，转为真正的墓碑。”

　　“原来如此。”器破天点点头。

　　“可是，那个墓碑为什么和其它的墓碑不一样呢。”器破天指着上面写着器古轩的生之碑说道。

　　“他已经不是我们器家庄的人了，只是他的身上还有我们器家庄的血脉，所以他的生之碑才会留在这里，而没有其他信息。”

　　“他是因为什么被赶出去的呢！”

　　“他违反了族规，至于族规的事情在你血脉认祖之后，我们会告诉你的。”

　　“如果你准备好了的话，我们现在就开始了。”

　　“我该怎么做！……”

　　器破天的面前出现了一个晶莹如玉的墓碑，只是上面什么也没有，空空如也。

　　他将手放到了墓碑上，或许应该说生之碑。

　　突然之间，器破天感觉到自己身上的血液被什么东西抽走了。与此同时，在器破天面前的生之碑竟然完全被染成了血红色，整个晶莹如玉的生之碑完全成为了一个血碑。

　　“砰！”

　　但是，所有人都没有想到的是，生之碑突然之间爆炸了。

　　“轰隆隆、轰隆隆……”

　　突然之间，器家庄所在的整个大地颤抖了起来，大厅之中所有的人都有些惊慌。

　　“怎么回事，发生了什么事？”

　　“为什么会突然之间发生地震，难道维护空间的能量发生了异变，还是有人入侵了我们器家庄……”

　　无数的疑问在器家庄所有人的眼中闪现，可是没有人真正的明白发生了什么事。

　　“这个波动好像是从生之祠堂发出来的，难道……”

　　器山千疑惑的看着远处，他的眼神中有些担忧的神色。


第三十章 血脉认祖

　　“这是怎么回事？”

　　器破天有些茫然无措，此时器破天与两个老者已经离开了那个封闭的空间，他们再次出现在了祠堂门前。

　　两个老者也是面面相觑，他们也有些茫然的样子，之后他们惊疑不定的看着器破天，好像是在看着一个怪物一样的看着器破天。

　　“刷！”

　　突然，一阵风向器破天的方向而来，一眨眼的时间，器破天的身边出现了五个老者。

　　这五个老人满脸的沧桑，眼中似乎夹杂着一丝远古而久远的气息。

　　但是器破天看着这五个老者却让他有一种直觉，他感觉到五个老人非常平易近人，而且他们看起来也很平凡，就像是很普通很普通的五个老者一样。

　　五个老者在一出现的同时就紧紧的盯着器破天在观看，他们好像发现了新大陆一般，五个老者的眼神让器破天的内心感到有些不安。

　　“五百年了，他终于出现了，老朽这一生也算没有百白活了！”

　　一个老者看着器破天莫名其妙的说了这么一句话，然后五个老者非常安静，没有在发出一点声音。

　　可是他们就是这样，慢慢的在器破天的眼中消失了，好像五个老者根本不存在一样，消失的无影无踪。

　　器破天眼睁睁的看着五个老人消失不见，但是他却不知道老人是怎么消失的。

　　再次转过头，器破天神色惊疑的看着他身旁的两个老者，但是这两个老者也是一脸的惊疑之色，很明显他们也对五个老者的出现与消失有些茫然。

　　“这五个人好强大，莫非，他们是九鼎强者？”其中一个老者小声而警惕的说道，他们两个也被五个老者震慑住了。

　　“刷！”

　　又是一股狂风刮过，在器破天的面前出现了三个人，一个中年人两个老者。

　　眼前的这三个人正是器山千、器山海与器山南三人，他们在地震的时候就已经猜到了什么，急忙赶到了这里。

　　“怎么回事？”一来到这里器山千就向三人问道。

　　“不管我的事，我也不知道到底发生了什么？”器破天立马向来人澄清自己的清白，他确实不知道到底发生了什么。

　　他都是在按照两个老者的要求去做的，可是血脉认祖只进行了一半，就发生了这样的意外，他哪里知道到底是因为什么原因。

　　“事情是这样的……”

　　两个老者将事情的经过原原本本的诉说了一遍，他们说完以后有些惊疑的看着器山千，想要听听他有什么解释。

　　“果然是这样！”

　　器山千意味深长的如此说了一句，之后他将目光看向了器破天的身上，仔细的打量着器破天。

　　器破天现在是有些丈二和尚摸不着头脑的样子，他对刚刚所发生的事情完全不知道是怎么回事，尤其是再一看到来到他身边的一个个怪异的人士，他更加惊疑不定了。

　　器破天非常的紧张，因为他不知道接下来会发生什么事情。

　　“这……庄主，这一切是怎么回事？”两个老者向器山千问道。

　　器破天在听到两个人叫器山千庄主的时候，器破天震惊的无法言语了，他没有想到，现在站在他面前的居然是器家庄的庄主。

　　这绝对是传说当中的人物，听所器家庄的庄主很强大，但是没有人知道他到底强大到了什么程度。

　　只是器破天向器山千看去，他只觉得器山千有一股气势，这股气势是久居高位之人的气势，除此之外，他没有感觉到器山千有什么不同。

　　“这件事，我们稍后再说。现在，器破天的血脉认祖仪式取消，我们先回去商议一下。”

　　器破天听到器山千的话后，他的心一下子就凉了，他显得非常失望，在他的心中有一种恐惧的神色，他害怕发生一些预料之外的事情。

　　器破天被迫无奈的回到了他的房间之中，器山千一众人火急火燎的离开了。

　　“庄主，真的是那个人出现了吗？”

　　在一个密室之中，坐着十多个人，这十几个人面色都有些沉重，光从他们的脸上看不出他们的内心中在想着什么。

　　这十几个人，都是饱经沧桑的老者，在他们的眼中都写着“沧桑”二字，以显示他们确实活了不断的时间了，或者可以称他们为老古董了。

　　“没有错，这和古籍中记载的一模一样，就是那个人出现了，他的出现预示着我们器家庄将要发生翻天覆地的变化，只是不知道这个变化是好，还是坏。”

　　“庄主，我始终不知道，那五个老者到底是谁，他们虽然没有散发出任何威势，但是我能感觉到，他们五人任何一个人的实力都强过我十多倍。这样的强者都是我生平仅见。”

　　这是带器破天在生之祠堂进行血脉认祖仪式的其中一个老者，他到现在还在想到底那五个老者是什么人。

　　“他们五人确实是九鼎强者，不过至于他们这些人的事情，不是我们能插手的，我们就当这件事没有发生过吧！”

　　器山千有些沉闷的说道，现在就是他的心情也很矛盾，他执掌器家庄将近百年，但是现在他也不知道该怎么做了。

　　十几个老者沉默了，他们一眼不发。

　　“破天，到底发生了什么，血脉认祖仪式没有完成吗？”蛮雪儿来到了器破天的身边，他关心的向器破天问道。

　　只是，在器破天的心中也有太多的疑问没法问出来。

　　“破天哥哥，你们在生之祠堂发生了什么事啊，为什么他们会那样说你呢？”器古晴急忙来到了器破天的住处，她直接破门而入，一进门就如此说道。

　　器破天、邪云天与蛮雪儿都有些惊慌的看着器古晴，他们不知道又有什么事发生。

　　“今天到底发生了什么事，怎么突然之间会发生地震呢，在我们器家庄中可是有强大的阵法稳固着这片空间。难道是有外敌入侵吗？”几个器家庄的人站在一起对刚刚的地震议论纷纷。

　　“你们没有听说吗，今天是那个器破天血脉认祖的日子，可是就在他进行血脉认祖的时候，发生了地震，这还用说吗！”

　　“肯定是我们器家庄的先祖不让器破天认祖归宗，所以他们发下了震怒，阻止了器破天的血脉认祖仪式，听说现在庄主大人他们正在商量怎么解决器破天的问题呢。”

　　“这件事是真的吗？”

　　“千真万确……”

　　各种各样的议论声传荡在器家庄里面，不过他们所传的内容都是大同小异，无非就是说器破天的血脉认祖仪式震怒了器家庄的先祖，所以器家庄的先祖降下了雷霆之怒，不让器破天认祖归宗。

　　器古晴正是在听到这样的议论声后，她有些担心器破天，就急急忙忙的来到了器破天所在的地方，想要看看器破天的情况。

　　在一个黑暗的房间中，器古博笔直的站在这里，眼神看着黑暗的前方。

　　“我们的机会来了，器破天这次要不然接受庄罚，要不然会被赶出庄内，不管是哪种方式，我都有机会让他没有办法活过明日。”黑暗中传来了一个年轻人的声音。

　　“我明白，这件事就交给我了，不知道为什么，器破天让我想到了二十年前的那个人，他让我产生一种厌恶的感觉。”器古博说道。

　　“不，这件事不适合你去做，我相信只要你一动，庄内的那些老家伙就会有耳闻，这样对我们以后的事情大大的不利，这件事还是让我亲自去办吧。”

　　“难道你要亲自出手？”器古博疑惑的看着黑暗的地方，也不知道他到底看到了什么。

　　“难道你没有听说过一句话吗，有钱能使鬼推磨，我就是用钱砸也要把器破天砸死，他居然敢抢我的女人。”

　　黑暗的世界突然之间安静了，这个世界也越来越黑了。

　　器山海与器山南出也现在了器破天的房间中。

　　器破天与蛮雪儿几个人看着突然出现在他们面前的器山海与器山南，都有些不知所措的望着两个人。

　　“你跟我们来。”两个人只说了这么一句话就离开了。

　　“破天，你……”蛮雪儿深情的看着器破天，她紧紧的抓着器破天的手，心跳的非常快。

　　“放心，不会有事的，我去去就来。”器破天安慰道。

　　器破天虽然在安慰蛮雪儿，可是他的心也并不平静，他也害怕出现什么意外。

　　“你快点回来，我等着你！”

　　“就算是为了你这句话，我也不会舍得离开你的。”

　　器破天在邪云天器古晴还有器山海两个老头的目光注视下，给蛮雪儿来了一个大大的拥抱，并且满怀深情的在她如玉的脸上轻轻的吻了一口。

　　器破天随着两个老者离开了这里，他消失在了几人的目光之中。

　　“我也去看看！”邪云天始终不放心器破天一个人离开，他追了上去。

　　“等等……”

　　这是一间非常宽敞的大厅，整个大厅之内空空荡荡的，随便发出一点声音都会造成很大的响声，并且连续不断的回荡在整个大厅之中。

　　器破天与邪云天紧张的在等待着未来的审判，他们两个人完全不知道接下来会发生什么。在他们的心中有些恐惧，看着空荡的四周，有些不知所措。


第三十一章 出器家庄

　　“刷！”

　　正在两人等的焦急的时候，在他们的身边出现了十几个老者与一个中年人，中年人是器家庄的庄主器山千。

　　在这十几个人的身上散发着浓浓的气势威压，器破天与邪云天两个人几乎跪了下去，他们的身体有些发软，大脑有些无法思考。

　　十几个神鼎强者将器破天围了起来，他们似乎将器破天当成了一件艺术品来看待，仔仔细细的打量着器破天，将他全身上下完全看了个边。

　　“器破天，看来你和我器家庄无缘，连上天都发下了震怒，不让你成为我器家庄的子孙。”器山千看着器破天说道。

　　邪云天与器破天的心无比的凝重了起来。

　　“听说你喜欢雪儿？而且雪儿似乎对你也有一些好感？”

　　“你不用急着回答，雪儿注定是我器家庄的媳妇，如果今天你可以忘记雪儿，并且忘记自己是器破天这个身份，我可以让你从这里活着出去。”

　　器山千无比平静的说道，好像他说的是什么无关紧要的话一样。

　　“器山千，你这样做是不是太过分了？”邪云天义愤填膺的看着器山千，他怒气冲冲的说道。

　　“嗵！”

　　器山千只是冷冷的看了一眼邪云天，什么话也没有说。

　　但是，就是这一眼，邪云天的一条腿突然半跪在了地上，他的膝盖与地面碰撞出了剧烈的响声。

　　“邪云天，注意你说话的方式，这里是我器家庄的地盘，就算是你们荒域神宗的宗主也不可能在我们庄主面前这样说话。”在器山千的身后传来了这样一个声音，但是器山千没有再理会邪云天。

　　“我在等你的回答！”器山千继续向器破天询问。

　　“要我放弃器破天这个名字，可以！”

　　邪云天听到器破天的话，他有些不可思议的看了一眼器破天，嘴里不知道说了一句什么。在十几个老者的脸上似乎闪现了一丝失望的神色，他们看着器破天的眼神有些奇怪。

　　“但是，要我忘记，对不起，办不到。”

　　“我今后可以叫邪破天或者蛮破天，但是要我忘记我曾经是器破天，我做不到。还有，想让我忘记雪儿，我更做不到！”

　　器破天的眼神无比的坚定，他的话语铿锵有力，同时也向器家庄的这些人表达了很多信息。

　　器山千与他身后十几个老者的眼神突然变得非常冷漠，甚至有一丝杀气闪现，在他们身上的威压更重了。

　　“嗵……”

　　突然，器破天双腿跪在了地上，他的额头流出了一头冷汗，甚至他身上的衣服几乎贴在了身上。

　　“我最后再问你一次，你是忘记还是不忘记！”

　　“办不到！”

　　铿锵有力的声音传荡在整个空荡的大厅之中，并且来来回回的回荡着，在每一个人的耳边回响着。

　　器山千与十几个老者突然消失了，在这里只留下了一脸不屈的器破天与愤愤不平的邪云天。

　　“云天，你不应该跟我来，这件事跟你没有任何关系！”

　　“我们是兄弟，你的事跟我就有关系。”

　　……

　　黑暗的空虚袭在了器破天与邪云天两人的身上，一股浓浓的恐惧的感觉从他们的天灵盖向他们全身倾洒而下。

　　“轰……”

　　突然，一阵天摇地晃之后，两人再次看见了光明，来到了一片光明的世界中。

　　“这是怎么回事？”

　　器破天与邪云天疑惑的看着周围的变化，他们现在居然出现在了一片大山里，刚刚的那个大厅突然消失了踪迹，好像一切都是幻觉一样。

　　“难道是幻觉？”

　　“不，这不是幻觉，你们得救了！”正在两人疑惑的时候，传来了器山南与器山海的声音。

　　“我们很敬佩你们两个人的精神，而且我们答应过轮回乡的老族长三个月之内要放你回去，我们不能食言，所以你们可以走了！”

　　“等等，我有些不明白，难道不是器山千放我们走？”邪云天怀疑的问道。

　　“是谁放的你们就算你们知道了又有什么意义，你们只要知道，我们并没有食言就对了。”

　　“多谢！”

　　器破天看了两人两眼，他只说了这么一句话，然后就转身走人。

　　“等等……”器山海又出言拦住了两个人的脚步。

　　“器破天，对于你和蛮雪儿的遭遇我们表示同情，曾经我们两兄弟也有过相似的经历，所以我们不想看到再有这样的悲剧发生。”

　　“等你拥有了八鼎强者的实力后，可以来找我们！”

　　器山海与器山南两个人消失了，器破天还想要问他们很多问题，可是还来不及问，两人就不见了踪影。

　　器破天疑惑的看着两人刚刚站立的方向，沉思良久。

　　器破天不明白两人的话是什么意思，难道找他们就能让自己与蛮雪儿在一起吗，邪云天更是一头雾水。

　　就算是器破天达到了八鼎强者实力的时候，还不知道是多少年后的事情。

　　器破天见到的最年轻的八鼎强者就是器家庄的家主器山千，剩下那些器破天所见到过的八鼎强者一个个都是胡子花白的老头，不过器山海与器山南看起来也还算很年轻的八鼎强者。

　　根据这些信息，器破天估计就算是自己达到八鼎强者的地步还不得是五六十年后的事情了，那么长时间过去，器破天与蛮雪儿两个都不知道会发生什么变化。

　　恐怕，到了那个时候，蛮雪儿的子孙后代也要有器破天现在这么大了，等器破天达到了八鼎强者实力以后，什么菜都凉了。

　　器破天他还能再干什么，他和蛮雪儿还会有什么将来。

　　器破天有些意志消愁，但是他的斗志却在脑海中逐渐的燃烧了起来。

　　“我们接下来怎么办？”邪云天向器破天问道。

　　……

　　三天以后，轮回乡之中。

　　“族长爷爷，我准备离开这里，我希望可以去蛮荒神州以及九鼎神州大地上走一走。”

　　“年轻人有想法是好的，只是在你累的时候，可要回来看看，等你成为真正的强者后，轮回乡还需要你来守候。”

　　“族长爷爷，你放心吧，我永远不会忘了轮回乡的，这里，永远都是我器破天的家。”

　　器破天向轮回乡的老族长辞行，他和邪云天准备去九鼎神州大地上闯荡一番，两人满怀着热血与激情，还有一丝伤情。

　　“破天大哥，你们准备离开轮回乡，可是你们才刚刚回来没有多久。”李小荷听到器破天要离开轮回乡的消息后，她急急忙忙的来到了器破天的家中。

　　李小荷很喜欢和器破天在一起，她不希望器破天离开轮回乡。

　　“小荷，我有不得不离开的苦衷，我想要变得更强，可是在这里，在这个小小的轮回乡之中，我们都是井底之蛙，没有经历过一番作为，如何能成为一个强者。”

　　“破天大哥，你是为了雪儿姐姐所以才要离开轮回乡吗？”

　　器破天有些神伤，蛮雪儿这三个字让他感觉他的心好压抑望着天边飘荡的云朵，器破天想起了那张绝美的脸，只是不知道伊人此时正在做什么，她此时的心情又如何。

　　对于这个问题，器破天没有回答，他沉默了。

　　“我知道了，破天大哥，祝你早日成为一个真正的神鼎强者，到时候我要破天大哥带着我也在九鼎神州上闯荡。”

　　“会的，我会的！”

　　李小荷挥洒着泪水与器破天告别，吴大刚站在村口默默的看着器破天的背影，轮回乡的众多老者也看着这个年轻的身影渐渐的离轮回乡越来越远。

　　“破天，有时间常回家看看！”

　　人群中，不知道是谁如此喊了一声。

　　可是器破天与邪云天已经越走越远了，直到最后，他们再也看不见两个人的身影。

　　“破天大哥，接下来，我们去哪里。前面有两条路，一条路可以直接通往蛮荒皇帝国的帝都，另外一条路是通往天荒神州的。”邪云天看着眼前出现的两条路向器破天问道。

　　“随遇而安吧，看看老天让我们走哪里！”

　　“不要啊，救命，来人啊……”

　　器破天的话刚刚结束就有一个女子的声音传来，她的声音听起来很好听，应该是一个挺漂亮的女子。

　　但是这个声音却很急促，而且是呼救的声音，好像女子遇到了什么麻烦。

　　器破天与邪云天两个人对望了一眼，他们不约而同的看向了声音传来的方向。

　　“看来上天已经替我们选择好了前路。”望着那条通向蛮荒帝国帝都的大道，两人没有任何犹豫瞬间冲了出去。

　　“救命啊……”

　　呼救的声音越来越急促了，而且断断续续的，不知道这个姑娘到底遇到了什么危险。

　　但是，前冲的器破天与邪云天却停下了脚步，两人疑惑的再次对望了一眼。

　　“有些不对劲，这里的杀气很重，看来这些人都是高手，而且应该杀过不少人。”

　　器破天与邪云天敏锐的把握到了弥散在空气中的杀气，他们无限的警惕了起来，害怕有什么意外发生。

　　“不要啊，呜呜……”女子的声音中传来了一丝丝啜泣的声音。

　　“两位英雄，救救小女子吧，我愿意为你们做牛做马……”


第三十二章 遭遇刺杀

　　映入器破天与邪云天眼中的是一个绝美的女子，清纯而有一丝冷傲之气，一看就知道是一个极为有修养的女子。

　　此时这个女子正在面临两个男子的入侵，女子是一个神鼎武士，而且看起来似乎还很强大的样子。但是，这两个男子身上的气势更强大，从他们若有若无的气势中可以看出他们至少也是两个六鼎强者。

　　在两个男子看到邪云天与器破天的时候，他们的嘴角露出了嗜血的微笑。

　　两个人停止了对女子的暴行，他们身上散发出冷冷的意味，慢慢的走向器破天与邪云天。

　　“哈哈哈……两个乳臭未干的臭小子，你们看到了不该看的东西，所以今天大爷得送你们上西天了。”

　　“嗖、嗖！”

　　两人的话还没有结束，在他们的身上就发出了两道寒芒，与此同时，两人瞬间冲向了器破天与邪云天。

　　这是两个非常嗜血而冷酷的人，他们的眼神中没有一丝感情，说杀就杀，毫不拖沓。

　　一股血腥之气瞬间笼罩了器破天与邪云天，恐怖的杀气袭击着两人的心灵。

　　“砰、砰！”

　　两道寒芒射在了两人身后的一棵大树树杆之上。瞬间，这棵挺拔而高大的树便枯萎了，并且从中间裂开了一道长长的裂痕，一直蔓延向整棵树的树干之上。

　　甚至就连大树下面的地面也裂开了一道细小的裂缝，大地在此时震动了一下。

　　“轰……”

　　器破天与邪云天两人的身上也散发出了强烈的血腥杀气，四股浓浓的血腥之气瞬间聚拢在了一起。

　　四人还没有冲到一起，他们的杀气就已经在空气中相互碰撞了起来，而且还有一种互不相让互不相容的气势。

　　但是，邪云天向身前踏了一步，但是就是这一步，器破天的眼中就失去了邪云天的身影。

　　与此同时，明亮的天空下，一种黑色的能量出现在了器破天的眼前，将他眼前的一切都笼罩在了黑暗中，甚至天地也在此刻黑暗了下来。

　　当黑暗结束之后，向器破天与邪云天杀来的两个人也消失了踪迹，他们三个似乎都被黑暗的能量吞噬了。

　　“嗵！”

　　突然，一声大响过后，邪云天突然出现在了器破天的身前，他吐了一口鲜血倒在了地上人事不知了。

　　“云天……”

　　器破天急忙来到了邪云天的身前，他将体内的鼎元灵气注入了邪云天的体内，但是他居然发现邪云天的体内几乎已经五内俱焚。

　　器破天不知道邪云天受到了什么创伤，在他体内的经脉已经全部都混乱了，仅仅只是有一丝鼎脉之气护着他的心脉，否则此刻邪云天早就断气了。

　　“嗖！”

　　远处又射来了一道寒芒，器破天抱着邪云天的身体在地上一滚躲过了这道寒芒，他冷冷的看向了寒芒射过来的方向。

　　远处，一个清纯绝俗的美丽女子，正站在那里冷冷的看着器破天的方向，在她的手中出现了一把长长的银色匕首。

　　冷冷的杀气从女子的身上发出，不带有丝毫感情。

　　“我们素未谋面，更没有任何恩怨，为什么要设计陷害我们？”器破天向绝色而冷酷的女子问道。

　　“有人要买你们的命！”

　　“砰！”

　　女子的话并不多，他与刚刚那两个人的作风几乎一样，在她话落的时候，手中长长的匕首就已经迫近了器破天的面前。

　　“轰！”

　　在器破天的面前出现了一把漆黑而霸气无边的长刀，它突然的凌空出现挡在了器破天的面前，与女子手中的匕首碰撞在了一起。

　　器破天将邪云天放在地上，他伸手将退回来的霸刀抓在了手中。

　　霸刀乃是五级神兵，原本是诸葛贤的武器，此时在霸刀之上与女子手中匕首相撞的地方出现了一道缺口，器破天有些震惊。

　　他无法想象女子手中的匕首是什么神兵利器，仅仅只是一次碰撞就在他的霸刀上留下了一道痕迹。

　　女子手中的匕首起码也要是六级的神兵才能达到这样的地步，可是他看见女子只不过是一个五级神鼎武士，最多也就是五鼎七阶的实力，她如何能拥有一把六级神兵呢？

　　女子的眼中闪过一道精芒，她的杀气更浓了，但是她也有些心惊。

　　因为她发现器破天身上的杀气丝毫不逊色于她，甚至还有一丝压制她身上杀气的意味，这让她无比震惊。

　　因为她能看出来，器破天只不过是一个五鼎五阶的神鼎武士，而且他的年龄还没有达到二十岁，可是他身上的杀气浓度居然超过了自己，让她有些无法接受。

　　只是女子心惊归心惊，她下手的力度丝毫没有减少，反而更加警惕了起来。

　　两人再次冲在了一起，长刀与匕首在空中不断的纠缠着，一丝丝寒芒，一道道冷冽的杀气不断的散发而出。

　　周围的花花草草，也被波及到了，两人身下的土地几乎被掘地三尺。

　　一道道剑痕与刀芒砸在地上，翻出了一层潮湿的土地。他们身边的一棵棵树木，不断的倒在了他们的脚下。

　　“嗖……”

　　一道道青色的光芒射向了女子的身上，铺天盖地的能量指劲将女子包围在了一起。

　　器破天冷傲的执刀从半空中降落在了地上，他手中的霸刀上已经满布伤痕，几乎成为了一把废刀。只是在这把长刀上还散发着一股霸势无边的气势。

　　“砰、砰、砰……”

　　在女子的手中出现了一个黄色的符文，符文是天阵门特有的产物。

　　符文可以将能量强大的阵法封印在里面，这样他们几乎走到哪里也能随时随地布下能量强大的阵法，而且还不用耗费多长时间。

　　符文还可以封印能量，在关键的时刻形成能量攻击，或者防守敌人的攻击。

　　就像女子手中的这道符文，就是用来封印能量的，而且也是她用来专门对付器破天的，因为里面封印的能量可以对一些能量形成吸附之力，以达到防守攻击的效果，并且还能在瞬间将吸附来的能量返还回去。

　　器破天，与诸葛万在神秘空间的时候，听他提起过有关符文的事情，虽然器破天对符文也有一定的了解，但是他还是第一次见到这种可以防守的符文。

　　只见女子晶莹如玉的小手将符文向空中一挥，六道紫色的能量在空中形成了一个紫色的能量护盾，护盾完全将灵犀指指劲全部都牢牢的吸附在了上面。

　　“刷……”

　　女子将手中的护盾向器破天的方向一挥，铺天盖地的能量指劲再次从护盾之上散发了出来，袭向了器破天的身前。

　　“灵犀指不愧为一项绝顶的暗杀技，只可惜你还没有得到灵犀指的精髓，不过今天以后你再也没有机会了。”

　　女子手中长长的匕首再次刺向了器破天，器破天有些惊异，他隐隐感觉到女子的攻击手段似乎是专门克制自己的一样。

　　长刀与匕首在空中再次相击了起来，但是器破天总是躲避着女子手中的匕首，不敢与她硬碰，器破天在一时间处在了下风。

　　器破天挥舞着霸刀的手变幻莫测，他的速度很快，让人有些眼花缭乱。

　　突然，似乎有无数只手长在了器破天的身上，他手中的长刀被一只手抓在了手中与女子手中的匕首狠狠的碰撞在了一起，但是还有更多的手轰击向了女子的身上。

　　一时间，女子不敢有丝毫大意，她与器破天越打越心惊。

　　在来到这里设计刺杀器破天的时候，她就已经做好了万全的准备，对器破天的情况简直是了如指掌，并且也做了相应的安排。

　　刚刚她挡住器破天的那道能量屏障就是专门对付器破天的灵犀指而准备的，但是她还是小瞧了器破天的实力。

　　女子比器破天足足高出两阶的实力，而且她还是有备而来，可是就是这样女子还是无法奈何器破天。

　　虽然器破天有些被她压着打的趋势，可是一时间她也无法对器破天造成致命的伤害，两人处在了僵持之中。

　　女子有些惊异的看着器破天的双手，刚刚的那次攻击让她莫名其妙的有一阵惊慌的神色，因为她无法判断器破天使用的到底是什么武学，他也从来没有见过这样的武学，甚至没有得到准确的情报知道器破天还有其他武学。

　　“刷！”

　　器破天将手中的长刀插在了地上，他伸出两只手臂在空中狂乱的挥舞，但是看在女子的眼中却有些眼花缭乱。

　　似乎在器破天的身上出现了上万只手掌，一道道能量掌印在器破天的手中形成。

　　“漫天舞影！”

　　女子似乎身化万千，在空中出现了无数个一模一样的绝色女子，她们有的妩媚、有的冷酷、有的嗜血、有的妖娆无比、有的……

　　各种各样的女子姿态都呈现在了器破天的面前，她们踏着欢快、沉重、急速、肃然、萧杀……的步伐向器破天而来。

　　她们的脚步似乎很缓慢，但是时间又似乎在此刻凝固了，让器破天感觉不到时间还在流逝。

　　仅仅只是一眨眼不到的时间，无数个女子再次化为了一个绝色冷酷的女子，她手中长长的匕首刺向了器破天的额头。

　　匕首还没有达到器破天额头的时候，器破天破天手中无数的掌影也就打在了女子的身上。

　　但是女子手中的匕首突然变成了一把长剑，直穿器破天的额头，然而她也被远远的打了出去，撞倒了一棵棵树木，倒在了地上。

　　之后她艰难的站立了起来，有些疑惑的看着直挺挺的站在大地之上的器破天，他的额头被贯穿了一道剑芒。


第三十三章 命悬一线

　　女子的心有些惊慌，因为她看到器破天并没有倒下，而且器破天的额头也没有任何血迹流出。

　　空气中的杀气似乎在逐渐的凝聚，女子额头的冷汗一丝丝滴落而下。

　　器破天的身影在女子的眼中碎了，好像玻璃冰块被人打碎变成了一地玻璃块。

　　一把漆黑的长刀悄无声息的出现在了女子的脖颈之上，女子绝美而纯情的脸向后一扭，她看到了有些疲惫，额头有一丝血迹的器破天。

　　女子风情万种的向器破天望了一眼，脸上妩媚之色更浓，她的这一眼勾动了器破天内心中的欲火，让器破天有些着迷。

　　似乎此时正有一个浑身赤裸，面带柔色，纯情而靓丽的女子躺在地上等待着器破天的临幸。

　　器破天的眼神越来越迷离了，他的大脑中疲惫的感觉越来越强烈了，手中放在女子脖颈上的长刀松了一下。

　　“砰！”

　　女子伸手将身前的长刀轰了出去，她立刻离开了器破天五米的范围，眼神警惕的看着器破天。

　　器破天在一瞬间惊醒了过来，他惊异的看着女子，一时不慎他竟然受到了女子的媚术干扰，心神有些动荡，差点沉陷进去。

　　这也是因为器破天此时真的有些疲惫，而且他的长刀已经架在了女子的脖颈上，他的神经有些放松大意所致。

　　但是也幸亏器破天意志力坚强，才能这么快就脱离女子的媚术干扰，两人再次警惕的相互对视了起来。

　　但是女子的眼神有意无意的向邪云天的方向看了几眼，器破天的心更加凝重了。

　　此时女子正好背对着邪云天与器破天对视，如果她此时对邪云天出手的话，邪云天一定命不保夕，而且他离邪云天还有一段距离，就算是救援也来不及。

　　大意之下的器破天将自己与邪云天同时陷在了危险的境地中，如果刚刚他没有任何犹豫的直接用长刀刺进女子的脖颈之中，现在就不会有这样的事情发生。

　　“你是杀手？”器破天此时已经能确定女子与之前的两个人应该就是传说中的杀手组织中的人，只是他不知道是什么人向他们的杀手组织买了自己的命。

　　女子面若寒梅，她的脸上也有一丝苍白的神色，依然冷冷的看着器破天，似乎还在寻找刺杀器破天的时机。

　　“是什么人要杀我，我记得我并没有得罪过什么人？”器破天向女子询问道，但是女子依然一言不发，身上的杀气依然在弥漫。

　　“我可以向你付钱将我的命买回来，另外我也能出钱将那个要杀我的人的命买下来，只要你开个价。”

　　女子还是冷漠不言，似乎她现在变成了一个哑巴，空气中的温度有些下降。

　　“刷……”

　　两人几乎在同一时间动了，而且两人的目标都是相同的，女子将手中变成长剑的匕首刺向了躺在地上邪云天，而器破天也冲向了邪云天的方向，想要将邪云天救下来。

　　“嗤！”长剑突然刺进了突然来到邪云天身前的器破天身上，器破天深深的受了女子的长剑一击。

　　“砰！”两人对轰了一掌，他们各自被轰了出去，重重的砸在了地上。

　　器破天变手为爪，将远处的霸刀吸在了手中，手拄着长刀半跪在地上。

　　女子艰难的从地上爬了起来，手拿着长剑，一步一步缓慢的向器破天而来，长剑直指器破天的额头。

　　“姑娘，等等，只要你告诉我想要杀我的那个人是谁，我这里有三十万鼎元灵丹，我可以把它们都给你。”

　　器破天拿出一个空间戒指，顿时在空气之中散发出了浓浓的鼎元灵气。

　　女子的步伐稍微顿了一下，但是她没有多看器破天手中的空间戒指一眼，反而急速的向器破天冲去，她手中的长剑直直的刺向器破天的喉咙。

　　在器破天手中的空间戒指上突然飞出了一颗妖兽的妖丹，这颗妖丹是千年妖兽的本命魂珠，在它一出现的时候就形成了一道空间能量屏障，挡住了女子的致命一击。

　　同时，反震的力量将女子击飞了出去，她再次重重的摔在了地上，有些不甘的望向器破天的方向。

　　在器破天的身前，一颗金光闪闪的魂珠上有一只大雕一样的小鸟，它伫立在半空之中形成了一道空间能量屏障将器破天与邪云天牢牢守护在里面。

　　这颗魂珠是当初他们在神秘空间中的时候得到的唯一的一颗魂珠，只是最后神秘强者不知道用了什么方法将十二颗妖丹也变成了魂珠，十三个人分别得到了一颗魂珠，只是器破天的这颗魂珠明显要比其他人的魂珠能量要强大一些。

　　在这些魂珠中分别注入了一只大雕或者一只老鹰，器破天一直都不明白镜魂有什么作用，只是听神秘强者说镜魂也有一些攻击力，他就将这颗魂珠拿出来了。

　　没有想到，魂珠自主在他身边形成了这道空间能量屏障，而且在与刚刚那个女子的碰撞中，器破天分明看到一道金黄色的能量袭在了女子的身上，对她造成了一定的伤寒。

　　连带着她身上的反冲力，将她远远的砸在了地上。

　　此时，器破天已经力竭了，如果不是有魂珠形成的这道空间能量屏障，他早就被女子斩杀在剑下了。

　　此时的器破天无法动弹半分，他无奈的看了一眼女子的方向，开始运转鼎元灵气为自己疗伤。

　　他只是盼望魂珠形成的这道空间能量屏障能长时间的守护在他的身边直到他将身上的伤，疗养完为止，他最后望了一眼躺在地上一动不动的女子，他知道女子此时正在养精蓄锐。

　　两人都进入了争分夺秒的疗伤之中。

　　女子仰躺在大地之上，一动不动好像熟睡的样子，她的姿态非常优美，只是在她的身上弥漫着一股强烈的杀气。

　　器破天盘坐在地上，在他的身旁，邪云天安安静静的躺在地上，安静的就像是一个刚刚死去的人一样。

　　很快就到了日落时分，躺在地上的女子站了起来，器破天身边的能量屏障也失去了光芒，他身边的那颗魂珠也光芒暗淡的静静的躺在他的怀中，女子缓缓走到器破天的身边，而器破天依然紧闭着双眼，似乎他没有任何感觉，直到长剑来到器破天的额头。

　　冰凉的剑尖使他的额头出现了一丝丝血迹。

　　“嗤！”

　　长剑再次刺穿了器破天的额头，鲜血长长的喷溅了出来，顺着长剑的离去甚至喷到了女子晶莹的玉手之上。

　　女子终于长长的出了一口气，她又一次跌倒在了地上，安安静静的睡了过去。

　　器破天怀中的魂珠沾染上了器破天额头上留下来的血丝，突然间这颗魂珠再次绽放出了光芒，只是魂珠上的光芒有些暗淡，还有些血腥的颜色。

　　魂珠慢慢的漂浮在了空中，它顺着器破天流血的额头慢慢的钻了进去，瞬间之后，器破天的额头闪过一道精光。

　　他的额头变得无比的明亮，似乎还有些透明隐隐散发着一丝光芒，几乎能看见他大脑中的东西。

　　他额头上的伤口在这颗魂珠进入以后便愈合了起来，只是在他的脸上依然有一些恐怖的血液凝固在脸庞上，慢慢的凝结成了黑色的痕迹。

　　当再次天亮以后，女子从器破天的身边站立了起来，苗条的身影俏丽在阳光之下，她冷漠的眼神再次看了一眼器破天，然后转向了邪云天的方向。

　　女子的手一挥，他将器破天身上的空间戒指拿在了手中，探入神念一查，里面确实有不下三十万鼎元灵丹，女子也有些动容，很显然这么多鼎元灵丹她也是首次见到。

　　女子再次叹了一口气，最后她深深的看了一眼器破天转身离开了这里。

　　作为一名杀手，或许器破天是她杀过的，实力低于她却让她最费劲的人，甚至还让她损失了两名六鼎强者伙伴。

　　不过她的收获还是颇丰，器破天空间戒指中的鼎元灵丹再加上杀他的报酬，足以让她结束杀手生涯，也能安安稳稳的度过下半生。

　　但是，女子没有想到的是，在她离开以后，器破天却缓慢的睁开了眼，并且隐隐约约看到了女子袅袅而去的身影。

　　三天以后，器破天再次睁开了眼。

　　器破天感觉浑身上下充满了力量，好像身上有使不完的力气，他想对着天空高声的怒喊一声。

　　“啊！”

　　突然，树林中鸟兽飞窜，一棵棵大树震荡了起来。

　　器破天突然想起来三天前发生的事情，那个神秘年轻而漂亮的女子也在器破天的脑海中留下了深刻的印象。

　　他的身旁，邪云天依然静静的躺在地上没有一丝变化，器破天的心突然一紧。

　　可是，奇怪的是，邪云天的身上的伤势没有丝毫恶化的样子，反而他居然还有好转的迹象，这让器破天感到有些震惊，他怀疑难道是自己记错了，邪云天身上的上伤并没有自己想象中的那么重？

　　可是当他再次确认了邪云天身上的伤以后，他敢确定，现在邪云天只是顶着最后一口气没有咽下而已。

　　他现在的情况随时都有可能丧失性命，可是他身上的上伤势真的比起三天前有些好转，器破天却又不知道该怎么解释这一件事。

　　他背上邪云天向前方走去，这条路正是那个刺杀器破天的女子离去时所走的路，也是那条可以通往蛮荒帝国帝都的大道。


第三十四章 药师丹师

　　“先生，云天他怎么样？”

　　器破天来到这个清风古城已经三天的时间了，他在这里已经找了很多有名的药师与丹师，虽然每次得到的回答都会让他很失望，但是每次他问出这句话的时候，心中都有一丝期盼。

　　“云天公子的伤势完全是致命之伤，若是换成普通的六鼎强者，他早就没命了，至于他为什么能坚持如此长的时间而没有死亡，我至现在都有些搞不明白！”

　　此人乃是清风古城最有名的药师之一，名叫药臣，他还是药家驻外族老。

　　药家是一个非常强大的医药世家，他们的地位在低阶神鼎武士中几乎与三绝丹派相等。

　　虽然药成的实力在清风古城之中并不算什么，他只是一个七鼎强者，但是他甚至比一名普通的八鼎强者还要具有威势与威信。

　　尤其是他在丹药界，更占有不轻的地位，甚至还有很多八鼎强者与他是莫逆之交。

　　当然，作为一名丹师与药师，他们的号召力自然比一般的神鼎强者要强，毕竟生存在这个弱肉强食的世界里，谁又能不发生点磕磕碰碰。

　　就像现在器破天遇到的情况，所以，能成为一名有名而且威望又极高的药师与丹师，他们一定救过不少人，而且这些人大部分都是有权有势，实力强大的人。

　　被他救过的人，不管有多强大的实力，自然都会领他的情。

　　药臣这样的人物，器破天当然是请不动的，令器破天感到意外的是，药臣不仅不是他请来为邪云天治病的，他居然是自己专门登门拜访来为邪云天治病的。

　　一问之下，器破天才知道，仅仅是三天的时间，器破天寻医的消息就已经传遍了整个清风古城的丹药协会。

　　凡是为邪云天治过病的丹师与药师都感叹邪云天的生命力之顽强。

　　五脏六腑几乎完全粉碎，甚至心脏也受到了一定的创伤，他的体内早就乱成了一团糟。

　　只是虽然从外表上看好像邪云天一点事情都没有，和一个正常平常的人都差不多，但是他们无法想象邪云天体内的创伤。

　　这样的伤势，就算是对于一个八鼎强者来说，也是致命的伤，绝对活不过三个时辰，但是邪云天却硬生生的撑了好几天。

　　邪云天的情况传到了药臣的耳中，他有些不敢相信其他人口中的事实，这才有了药臣登门专为邪云天看病的事情。

　　只是药臣的摇头，几乎让器破天断绝了希望，他心中的痛无法言语。

　　同时，他心中将那个女子杀手与出价买他命的人恨到了无以复加的地步，如果现在让他知道了到底是要取他性命的话，他肯定会不顾一切的冲到那个人的面前，将他斩杀于手下。

　　器破天自问，他并没有得罪过什么人。

　　但是，猛然间，器破天想到了一个可能——器家庄。

　　如果说谁有可能与器破天有仇，如果说器破天可能无意间得罪了什么人，那么只有一个可能，那就是器家庄中的人。

　　这一定不是器家庄全庄上下的意思，肯定是某个或者几个人对器破天下的杀手，否则若真的是器家庄庄主要拿自己的命的话，或许他们根本不用这么大费周折让杀手组织来刺杀自己。

　　以他们的实力，完全可以自己出手，而且还不费什么吹灰之力。

　　器破天强忍着心中的绝望与恨意，他再次向药臣询问。

　　“难道就真的一点办法也没有吗？”

　　“云天公子现在的伤势很重，据我估计，虽然我不知道为什么他的生命力如此坚强，但是他随时都有可能死亡。他现在正处于死亡与生存的边缘，他这样的状态很不稳定。”

　　器破天能看到，在药臣的眼中有一丝顾虑与疑惑，他看着邪云天眼神的样子，让器破天好像把握到了什么。

　　“先生是不是还有什么话要说？”

　　“我只是有些奇怪，云天公子如此重的病势，他不仅没有当场死亡，而且现在我居然没有发现一点有关他病逝恶化的样子，这让我很是奇怪，难道这就是他依然能存活到现在的秘密？”

　　器破天原以为药臣有什么方法能救治邪云天，但是听到现在，器破天是越来越绝望了。

　　“看来我需要回去和丹臣好好商讨一下了，希望能找出救治云天公子的方法来。”

　　“那真是太感谢了您了。”

　　器破天知道，药臣与丹臣一个是清风古城最著名的药师，一个是清风古城最著名的丹师。

　　其实在九鼎神州上，虽然有药师与丹师之别，但是很多时候药师与丹师是不分家的。

　　九鼎神州上流传着这么一句话，一名出色的丹师，他一定是一名出色的药师，但是一名出色的药师，却不一定是一名出色的丹师。

　　药臣与丹臣之所以能成功的成为清风古城最著名的丹师与药师，与他们之间亲密无间的合作是分不开的。

　　两人互补所长，取长补短。

　　丹臣的炼丹技术得到了三绝丹派的真传，他所炼出来的丹药即使是使用同种药材、用同样的丹炉，他所炼出来的丹药都比其他丹师炼制出来的丹药成效要好上很多倍。

　　这就是丹臣与普通丹师之间的差别。

　　药臣，是很少见的对炼丹没有什么天赋的药师，但是他对药物的了解以及对伤病的把握与理解却不是其他人能比拟的。

　　两个人有个很怪异的规定，非重伤病危者概不受理。

　　往往俩个人都是分工很明确，每一个找他们治病的人，都是药臣为其看病，而丹臣则将他与药臣商讨出来的药方为病人炼制成一炉丹药，为病人服下。

　　只要两人说有把握将对方的病治好，只要对方所得的病与所受的伤不是极难复原的那种，他们就有把握将病人在七日之内完全治好。

　　这也是两人出名的原因之一，可是若是连两人都摇头的伤病，在整个清风古城之中没有任何一个丹师与药师还会傻乎乎的非要去为其治病。

　　那会被所有人认为是傻子的举动，这足以见到丹臣与药臣在清风古城所有人的心中有什么样的地位了。

　　在随后的两日时间里，药臣居然与丹臣搬到了器破天与邪云天所在的地方，他们想要仔细的研究一下邪云天的伤病。

　　其实他们更想知道的是，为什么邪云天受到了如此致命的伤势，可是他的生命力还如此顽强，硬生生的撑到了现在。

　　两人自降身份来到这里而不是让器破天将邪云天带到他们身边的原因是因为，两人无法确定邪云天到底还能撑多久，他们担心若是随意移动邪云天的身体的话，很有可能会让他瞬间死亡。

　　没有人会拿生命冒险，而且两人也是非常尽职的医师，他们知道如何取舍，况且他们觉得来到这里也并不是自降身份。

　　甚至，两人为此还特意挂出了闭门谢客的招牌，两人下定了决心，只要邪云天最后一口气还没有断绝，他们就一定要将邪云天救治过来。

　　就这样，两人进入了日复一日的商讨与研究之中。

　　而器破天只能站在一边观看着，他几乎什么忙也帮不上，就算是为两人打下手也插不上手。

　　但是，一连两日的时间，两人虽然还在孜孜不倦的商讨着，但是，器破天却等不及了，他不知道邪云天到底还能撑多久的时间。

　　“咦，我怎么觉得，云天公子的伤势不仅没有恶化的趋势，反而还有逐渐愈合的样子？”药臣似乎发现了什么重大新闻。

　　器破天与丹臣的心都是瞬间一亮，他们将目光看向了药臣。

　　丹臣也有些不信邪的再次为邪云天把了一下脉，但是他的神色却让器破天感到一阵揪心，器破天看到丹臣的神色很奇怪，说不上来这是一种什么样的神色。

　　“确实很奇怪，伤势如此之重，可是他居然没有丝毫恶化的趋势，他的状态依然是随时会断气的样子，可是他的伤势居然有缓缓愈合的趋势，这简直是千古奇迹。”

　　“不仅如此，估计若是时间允许的话，或许按照他这样的愈合速度，十年以后他很有可能会自己苏醒过来。”药臣补充道。

　　丹臣也说道：“的确如此。可是我却从未听说过有这样的怪伤，有这样的怪人，生命力实在是太过顽强了。”

　　两人再次进入了紧张的救治之中，可是又是三日的时间，两人还是没有任何效果。

　　这几天，器破天也跑遍了整个清风古城，清风古城大大小小的药铺，他几乎跑了一个边，他对整个清风古城也有了一定的了解。

　　“他的体内似乎出现了一丝生命的迹象，虽然生命的波动很微软，但是我确实感到了。”

　　三天的时间，两人终于带来了一点还算能让人听进耳中的消息，器破天的眼神再次闪烁起了光彩。

　　“不好，这似乎是他回光返照的迹象，若是他的最后一丝生机也断绝的话，恐怕这辈子他永远都无法醒过来了！”

　　药臣突然惊呼着说道，器破天的心再次揪了起来，刚刚的喜悦还没有来得及高兴，再次陷入了无限的悲伤中，甚至这次他更加绝望了。

　　“这……怎么会……这样……”器破天无法相信，他无法接受这个事实。

　　“放心，我们不会让他就这样死去的，他还有一线生机！”

　　突然药臣的话将器破天又从绝境中拉了出来，他将炙热的眼光投向了药臣的方向。

　　只见药臣与丹臣对望了一眼，两人好像下定了什么决心，眼神中闪过一丝光芒。

　　他们两个人将眼睛转向了器破天，他们的眼神让器破天的心燃烧起了希望。


第三十五章 两个怪人

　　“不管如何，只要能救火云天，就算是赔上我的这条命，我也豁出去了。”

　　器破天坚定无比的注视着丹臣与药臣说道，他眼中炙热的火焰即使丹臣与药臣两个人也有些觉得不敢相信。

　　“赔上你的命倒是不用，只是这件事有些难办。”

　　无论如何，器破天都已经决定，只要邪云天还有一丝希望，他都要将邪云天救醒。

　　“还请两位先生明示，我一定会办到。”

　　“首先，你要在一天之内去七和堂，将他们的镇堂之宝，七绝保命丹拿到手。不过，你一定要记住，你只有十二个时辰的时间，若是过了这十二个时辰我们也说不好会发生什么事。”

　　“我一定会拿到七绝保命丹的。”

　　“等等！”

　　器破天听到药臣的话后已经准备转身离去了，可是药臣又拦住了他。

　　“我们和七和堂还算有些交情，这是我们的信物，他看到这个或许会将七绝保命丹交给你，至于他有什么要求我们就爱莫能助了。”

　　药臣将一串挂珠递给了器破天，这个挂珠上一共有七颗珍珠，中间三颗珍珠上写着七和堂三个字。

　　器破天一看到这个东西，他一瞬间什么都明白了，心中对药臣两人的感激之情无法言表，他下定决心以后一定要好好报答他们两个的相助之情。

　　七绝保命丹是七和堂的创始人发明的一种丹药，也是七和堂压箱底的宝贝，一向都被他们看作是他们的逆鳞，从来都没人见到过七绝保命丹从七和堂的手中流出来过。

　　即使在外面也没有任何人敢拿其他丹药冒充七绝保命丹，若是有人这样做了他们一定会成为人人喊打的存在，而且也会受到七和堂的追杀。

　　七绝保命丹的珍贵之处在于，他能将一个垂死之人，就算是一个刚刚断了气的人也能在短时间内让他回魂，继续在世界上苟延残喘。

　　七绝保命丹向来都是七颗丹药并存，而且对应着人的七魂，一个将死之人服下一颗七绝保命丹可以让他继续存活七日。

　　也就是说，七颗七绝保命丹可以让一个垂死之人延续七七四十九天的生命。

　　七绝保命丹的功效之逆天足以看到它的珍贵之处，虽然它比不上三绝丹派的绝灵丹，但是在这四十九天的时间里或许会发生意想不到的变化。

　　也不难看出七和堂将它当成镇堂之宝的原因为何了。

　　但是，七和堂的总部并不在清风古城之中，虽然它也不过是在清风古城的边缘之地，但是器破天现在距离七和堂也有不下千里的距离。

　　他就算是以最快的速度要前往七和堂并且回返这里，最少也要一天的时间，器破天不想发生任何意外，他马不停蹄的向七和堂的总部而去。

　　天才刚刚放亮，整个清风古城之中就已经人影绰绰了，器破天为了赶时间他跃上了一个个围墙。

　　虽然只是白影一闪，器破天的身影就远远的出现在了远处。但是还是有不少人注意到了器破天，而且有很多人小声的骂了起来，只不过这些人都是只敢言声不敢动手的人，器破天也对他们不理不睬。

　　没过多久，器破天所担心的事情还是出现了。

　　在远处，他感到了两股非常强大的气势，而且似乎是两个人正在针锋相对的样子。

　　器破天下意识的绕过了两个人的地方，但是预料之外的事情还是发生了。

　　这两股气势随着器破天的身影远远的坠在了他的身后，而且两股气势的主人明显比器破天要强大很多倍。他们没有用了多长时间便追上了器破天。

　　“小兄弟，你的速度真是不慢，而且小小年纪就已经是五鼎七阶的强者了，看来你的资质也不俗啊！”

　　“小兄弟，你是哪个神宗的还是哪个世家的子弟！”

　　两个声音一前一后将器破天围在了中间，但是器破天的眉头却紧紧的皱了起来。

　　在器破天的眼前出现了一个二十出头的青年，他的身后也有一个同样年龄的青年，两个人看起来虽然很年轻。

　　但是他们身上的气势真的很强大，虽然两个人还没有突破到七鼎强者的地步，但是器破天也觉得他们距离七鼎并不是很遥远的距离。

　　“两位仁兄，在下还有重要的事情要解决，还请两位仁兄给小弟让个路。”

　　器破天虽然心头有些不愉快，但是两个人的实力都的确是他惹不起的那种存在，他非常客气的对两人说道。

　　“小兄弟你直奔北门而去，难道是要出城？”器破天身前的一个青年说道。

　　“在下确实要出城办点事……”

　　“那好说，我们正好顺道，我也要去北门，顺便也请小兄弟做个见证人。”

　　“是啊，小兄弟……”

　　两个人看起来也就比器破天大两三岁的样子，可是他们一口一个小兄弟叫器破天，让器破天一时间有些不适应，但是他还是阻止了两个人的话。

　　器破天焦急的说道：“两位，在下真的很着急，我没有时间，你们还是找其他人做见证人吧！”

　　“可是在这方圆几里之内没有一个五鼎强者，除了我们两个以外也就只有你一个五鼎强者了。”

　　听到他眼前这个人的话，器破天都快哭了。

　　“而且我们也正好顺路，一点都不耽搁你的时间，只要你在北门做一个见证人，看我们两个人谁先到达北门！”此人向器破天的身后看了一眼，他的眼中有无尽的挑战的意味。

　　在器破天的身后，另外一个人也毫不示弱的看向此人，他们眼中的火药味非常浓厚。

　　“我们已经打了一天一夜的时间，可是我们依然没有分出胜负来，现在只要你在北门为我做个见证人就可以了，也好让那个小子输了别不认账。”

　　“你才输了不认账呢，小兄弟你只要喊一声开始就可以了。”

　　“开始！”

　　器破天有些无奈，但是他刚刚说完这两个字，他就只听到两声“嗖嗖”的声音，两个人的身影都消失了。

　　器破天叹了一口气，他觉得这真是两个怪人，浑身上下都充斥着一种怪异的气息。

　　器破天继续向前而去，当一个上午的时间过去之后，器破天才到达北门。

　　“小兄弟……”

　　器破天正要向城门外而去，这个时候两个熟悉的声音传到了器破天的耳中，令器破天的脑袋一阵头大。

　　今天遇到的那两个怪人居然一直都在这里等待着他，这两个真是太奇怪了。

　　“小兄弟你要为我们作证，是我先到的，可是这个人始终不认账，他实在……”

　　“明明是我先到的，你是眼瞎了还是心瞎了，输不起就不要和我赌。”

　　“谁输不起了，我先就是我先的。”

　　“我先的、我先到的……”

　　“我先到的……”

　　两人不断的争吵了起来，而且看样子随时有大打出手的可能。

　　器破天看两个人吵得不可开交的样子，他没有说什么话，无奈的看了两人一眼，继续向城门外而去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　可是器破天还没有走出几步的距离，两个人再次来到了器破天的面前。

　　“小兄弟你到底看见没有，我们两个谁先到的？”

　　两人焦急的将目光看向了器破天，他们迫切想要知道到底是谁先到的这里，而且两个人谁都不让谁的样子。

　　“我没看到啊！”

　　器破天比他们两个人的速度都慢，他根本不可能看到两个人到底谁先到达这里的。

　　在他刚刚遇到两个人的时候，他只不过是想快点让两个人离开自己的视线，所以才没有推阻，勉强为他们短暂的当了一下裁判。

　　可是器破天没有想到两人居然一直都在这里等待着他的到来。

　　也不知道他们是真的傻还是假傻，明知道器破天的实力不如他们，可是他们还是要让器破天当他们的裁判。

　　“怎么可能，明明是我先到的，你怎么能看不到。”

　　“你胡说，明明是我先到的……”

　　“好了，我说两位，你们就不要为难我了，我还有要是要去七和堂办事，要是去晚了那可是要出人命的。”

　　“什么？你要去七和堂？”

　　听到器破天的话。两个人都有些吃惊的样子，好像看到了什么不可思议的事情。

　　“怎么了！”器破天敏锐的把握到了两人的神色变化，他有些疑惑的看着两个人，不知道自己的话有什么不妥。

　　“你去七和堂干什么？”

　　“我要去七和堂拿七绝保命丹救人！”

　　“哈哈哈……”

　　两个人突然大笑了起来，好像听到了什么好笑的笑话一样。

　　“你去七和堂拿七绝保命丹？别逗了，你以为七和堂是你家后院吗，你以为七绝保命丹是什么平常的丹药吗，是你想要拿就能拿到的吗？”

　　“不管怎么说，七绝保命丹我拿定了！”

　　器破天继续坚定的向北门而去，但是原地只留下了两个有些呆愣的人，他们互相对望了一眼，好像他们之间的矛盾突然间没有了，眼中有些惊讶的神色。

　　他们能听出来，器破天说话时候的坚决神色，他们是有些怀疑。

　　但是随后，两个人反应过来，他们追上了器破天的步伐。


第三十六章 七和堂内

　　“小兄弟，不是我打击你，我看你也不像是七和堂的人，你凭什么能让七和堂将他们的镇堂之宝，七绝保命丹交给你？”

　　“虽然我确实不是七和堂的人，但是我一定会把七绝保命丹拿到手。”

　　这两个人的行为让器破天很奇怪，当他们得知器破天要去七和堂的时候，他们两个人突然之间就从仇敌变成了两个朋友，同时追上器破天阻止他去七和堂。

　　两个人一直与器破天并行，并且一路上不断的劝阻器破天，听的器破天耳朵里都起了老茧了。

　　当日落之时，三人终于到达了七和堂的总部门口。

　　其实，器破天并不知道七和堂的地址到底在哪里，他是在两个人的带领下来到这里的。

　　原本两人是要阻止器破天来这里的，但是最后却是他们将器破天带到这里的，两个人心里有些不是滋味，他们心中也有些疑问，自己怎么会就和他一起来到这里了。

　　“小兄弟，不要怪我们没有提醒你，你要是真的去七和堂和他们要七绝保命丹的话，我们可无法担保会有什么事情发生。”

　　“你可知道你自己在做什么？”

　　两人看起来都比器破天要焦急，然而器破天看起来一副坚定无比的样子，他们知道自己两人是无法阻止器破天的决心了。都有些无奈的互相看了一眼。

　　“两位，多谢了，我知道我自己在做什么。”

　　器破天将眼神转向了无边的大山，一眼望去全部都是绿油油的一片，如果不是有两个人带路的话，器破天都不知道该怎么找到七和堂的总部。

　　就算是他知道大致的方向，来到这里也没有办法发现七和堂到底坐落在哪里。

　　“在下器破天，有要事拜访，还请开门相见！”

　　器破天大声的对着大山的方向喊道，无边无际的大山中传来了数声回响。

　　但是当回声结束以后，依然没有什么动静，大山中再次回复了安静的模样。

　　“没用的，你就算是叫破喉咙，他们也不会理你的，除非你能打进去。”

　　“等等，你说你叫什么？器破天？”

　　突然，两人有些疑惑了，他们看向器破天。

　　“你是器家庄的人？”

　　“怎么了？”器破天自己也疑惑了，他看到两人的目光似乎有些不对劲的样子，不知道自己哪里又出现了什么问题。

　　“你难道不知道吗？器家庄与七和堂素来都是世仇，你居然独身一个人来到七和堂的地盘，难道你就不怕遭到七和堂的毒手吗？”

　　“什么？”

　　器破天真是感到有些心惊，他真是怕什么来什么。

　　“你难道真不知道？”

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，周围的空间发生了剧烈的变化，一声声隆隆的响声传了出来，在器破天的眼前出现了一个门户。

　　高大的门户透露着一股沧桑久远的气息，高高的门楣之上写着“七和堂”三个字。

　　“何人搅扰我七和堂的清静！”

　　一声威严的质问从沧桑的门楣之中传了出来，伴随着浓浓的威压，这是一个八鼎强者。

　　器破天的双腿在一瞬间颤抖了起来，他能感觉到有一股威压重重的压在了他的身上，使他有些无法喘息。

　　“在下器破天！”

　　“好小子，你们器家庄真是够张狂，居然让你一个小小的后生晚辈欺上我七和堂，你们也太不把我们放在眼里了。”

　　“前辈，晚辈并不是……”

　　“闲话少说，你现在最好赶紧离开我七和堂的范围之内，我也不想落下一个欺负晚辈的罪名，若是你不离开的话，说不得我就要亲自动手了。”

　　一个中年人走了出来，他一步迈到了器破天的面前，眼神凛冽的看着器破天，甚至在他的身上还有一丝杀气弥散而出。

　　瞬间，器破天的后背之上就布满了汗珠，他身上的衣服紧紧的贴在了身上。

　　“前辈，晚辈不知道你们与器家庄有什么仇恨，但是我真的有紧急事情，人命关天啊！”

　　器破天的话语无比诚恳，他的眼神中几乎有一丝恳求的神色。

　　“器家小子，这里不是你撒野的地方，赶紧离开，否则就不要怪我不客气了。”中年人神色不善的看着器破天，在他身上的威势也越来越重了。

　　“前辈，其实我并不是器家庄的人，我……”

　　“砰！”

　　器破天的话还没有说完，中年人怒气冲冲的就在器破天的身上重重的打了一掌，似乎对器破天屡屡侵犯自己的权威而感到非常不满意。

　　“嗤！”

　　器破天吐出了一口鲜血，重重的摔倒在地上，原本在他手中的一串挂珠也甩了出去，正好甩到了中年人的手上。

　　中年人原本很是生气，他看到器破天手上飞出来一个东西，抓在手上正准备将它捏成碎末，可是随后他却疑惑的看着手中的这个挂珠，眼中有些惊疑不定的神色。

　　“风臣叔叔！”

　　“是云枫和洪枫少爷啊，你们怎么会和这个器家庄的人在一起？”

　　原本在器破天身边的两个人都对中年人投去了一丝敬意，而且三人好像很熟悉的样子。

　　这两个人都是清风古城中清风学院的学生，一个人叫和云枫，一个人叫丹洪枫。

　　和云枫是七和堂最有名的杰出青年，丹洪枫是三绝丹派杰出传人，两人的来头都不算小。

　　“我们也是碰巧遇上了，只不过我们并不知道他是器家庄的人，否则我就不会把他带到这里来了。”

　　两人都看向了器破天的方向，他们的眼神有些复杂。

　　器破天忍受着身上强烈的痛苦从地上站了起来，他一步一步的向三人的方向走去，只是他的脚步有些摇晃。

　　中年人的那一掌虽然没有使用任何武学，但是对于器破天来说这一掌的威力实在不小，几乎快有器破天全力一击的力量了。

　　“只不过这个人好坚定的决心，可能他真的遇到了什么生命攸关的事情，否则他不会如此坚定的要拿到我们七和堂的七绝保命丹的！”

　　和云枫看着器破天感叹道，他倒是对器破天没有任何敌意，而且还有些同情他的样子。

　　器破天看到三人如此熟悉的样子，他也愣了一下，他不知道到自己误打误撞碰到的这两个青年与七和堂有什么渊源。

　　他依然坚定的向前走了几步，眼神坚毅的看着三个人。

　　“前辈，在下真的无心冒犯，只是在下的朋友真的性命攸关，在下前来只是想向贵堂求一样东西，还请前辈通融一下！”

　　“我七和堂的信物怎么会出现在你的手上！”

　　中年人手中抓着一串挂珠眼神阴冷的看着器破天，而且他的神色极其不善。

　　“这是药臣与丹臣两位先生给我的，也是他们专程让我来贵堂求七绝保命丹的。”

　　“什么，这是药臣与丹臣两位前辈给你的，难道这几天两位前辈闭门谢客，就是为了给你的朋友治病？”

　　和云枫与丹洪天有些惊讶的看着器破天，他们显然不敢相信器破天的话。

　　器破天没有多说什么，他向两人点了点头，之后又将渴望的眼神看向了中年人。

　　“既然是这样，那你就随我进来吧！”中年人的语气依然有些阴冷，只是他听到器破天话语中的丹臣与药臣，神色变了变。

　　器破天随着中年人进入了七和堂之中，丹洪枫与和云枫也熟门熟路的走入了里面。

　　四个人刚刚消失在七和堂的门口，他们就踏入了另外一个世界之中。

　　刚刚入眼的一切都还是不断起伏的山峦，现在映入器破天眼中的却是一片片清清的果园，高大的果树上结满了一颗颗碧绿的小果子。

　　脚下青青绿草遍布在地上，一节一节的青石台阶横亘在绿草与葱郁挺拔的大树之间。

　　远处亭台楼阁，一座座悬浮在大地上宛如仙人住处的楼宇，袅袅仙雾升腾而起，青山碧水缓缓流淌。

　　这里给人一种仙境的感觉，一切都是那么迷人，让人沉醉。

　　只是器破天此时却无法去欣赏这里的景色，七和堂之内自成一片小天地，与外面的天地简直是天壤之别。

　　就算是比起器家庄来说这里也丝毫不逊色，而且这里的景色比起器家庄还要有过之而无不及。

　　器破天脚步艰难的跟在三人的身后，他有些疑惑与他一路而来的两个人的身份，他的眼神不断的飘在两个人的身上。

　　没有多长时间，器破天与中年人来到了一个大厅之中，和云枫与丹洪枫没有再在器破天的身边出现。

　　随后一个老者与中年人和风臣出现在了器破天的身前，他们审视着器破天。

　　“两位前辈，丹臣与药臣两位先生要我在一天之内将七绝保命丹给他们带回去，否则我的朋友将会有生命危险。”

　　“还请两位先生赐下，不论你们有任何条件我都会答应！”

　　“你这是在命令我们吗？”老年人威严的说道。

　　“在下不敢，只是还望前辈赐下七绝保命丹！”

　　“要我们给你七绝保命丹也不是不可以。”

　　听到老者的话，器破天的神色突然变得惊喜了起来，他将渴望的神色看向了老者。


第三十七章 登绝风涯

　　“只要前辈能将七绝保命丹交给我，就算是上刀山下火海，在下也在所不辞。”

　　器破天的神色很坚定，两个七和堂的人也能从他的话语中听到他坚定的决心。

　　“我不需要你上刀山下火海，但是我要你做的事绝对不下于上刀山与下火海，你可要想清楚了。”

　　“还请前辈明示！”

　　器破天没有任何犹豫，在老者话落的时候，他就如此说道。

　　“好，我要你为我七和堂做七件事，每做一件事我会给你一颗七绝丹。”

　　“等等，我要的是七绝保命丹！”

　　“哈哈哈……”两个七和堂的人大笑了起来。

　　“你当然不知道，七绝保命丹只有七颗七绝丹合在一起才算做是真正的七绝保命丹，如果将它们分开它们只能叫七绝丹。”

　　“第一颗七绝丹我已经派人送去了，至于第二颗就要你自己来取了。”

　　“第一件事，在我七和堂后山的绝风涯上有一种仙草，名叫绝仙灵草。”

　　绝仙灵草只有六鼎强者以下实力的人才能采摘，否则它会受到六鼎强者气势的影响瞬间枯萎。

　　对于六鼎强者来说，这种草药没有什么作用，可是它却是幼儿筑基的最佳灵药，就算是一个没有鼎脉的小孩。

　　如果能够服下用绝仙灵草炼制的丹药与配备的灵液，也能让他成为一名神鼎武士，如果对于一名本就有强大鼎脉资质的婴儿来说，绝仙灵草还能将他的资质提高。

　　这是可以令一个人终身受用的仙草，它的价值几乎让人高不可攀，它向来是各大神宗专属物品。

　　绝仙灵草的生长环境极其恶略，有它所在的地方，方圆几十里的地方必定寸草不生，而且它一般生长在高山绝顶。

　　经常饱受高山之上罡风的洗礼，历经上百个严寒岁月才能真正的长成。

　　听着老者的诉说，器破天的内心也心动了，这样的宝物他从来都是在传说中才能听到，他根本无法真正的见到。

　　“对于六鼎强者以上的人来说，它没有任何作用也没有任何伤害，但是如果一个六鼎强者以下的人只要接近它百米范围就会受到周围罡风的干扰。最重要的是，在悬崖之上遇到罡风是非常危险的事情。”

　　绝仙灵草常年经受罡风的洗礼，似乎它们也具有了一项特异功能，那就是在它们的周围始终都有罡风围绕，这些罡风在有外物入侵之时，绝对能对一个六鼎强者以下的人造成伤害。

　　对于任何一个六鼎强者以下的人来说，绝仙灵草都绝对是危险的东西。

　　器破天随着两个人来到了绝风涯下。

　　看着耸立在眼前的悬崖，一眼望不到尽头，白云遮住了悬崖的顶峰。

　　巍峨壮阔的悬崖给人一种压抑的感觉，高高的悬崖上一块块石壁凸显出来，光秃秃的峭壁令人望而生畏。

　　器破天没有多少犹豫，他的手上戴着十根铁指，在他脚上穿着一双铁制的长靴，只是在长靴的前方突出来一根钢刺。

　　器破天的双手不断的插在坚硬的悬崖峭壁上，他每一脚下去，都会在悬崖上留下一个圆圆的小洞。

　　悬崖上的灰石从他的身下倾洒到悬崖之下。

　　悬崖下面，一个老者与一个中年人望着器破天的身影，他们都有些感叹。

　　“我们就这样将七绝保命丹交给他划算吗！”中年人说道。

　　“他手中有我们七和堂的信物，当初我讲这件信物交给药臣与丹臣两人的时候，我就说过，以后无论遇到什么事情，只要凭这个信物，我就一定会出手帮助他们。这也算是我当初对他们的交代吧！”

　　器破天越爬越高，渐渐的，他的身影在两人的眼中变成了一个小黑点，慢慢的爬上了巅峰。

　　“呼、呼、呼……”

　　周围不断的传来一阵阵的罡风，器破天感觉到自己距离绝仙灵草越来越近了，周围的罡风也越来越猛烈了。

　　此时，器破天不知道自己到底攀爬了多高，他感觉自己爬上了万丈高空，从这里乡下望去，地面上他几乎看不到那两人的身影了。

　　只能看到两个黑点，显示着那里存在着什么。

　　“嗤……”

　　“锵……”

　　器破天的十指不断的插进悬崖的岩石之上，石灰不断的落下，他的额头布满了汗水，周围的空气越来越冷了。

　　有时，器破天偶尔会在岩石上碰撞出火花来，铿锵之音响彻在耳边。

　　终于，器破天远远的看到了百米以外有一颗枯黄的小草孤零零的耸立着，这是从岩石缝隙之中长出来的一株药草。

　　但是，在它的周围围绕着剧烈的罡风，狂风乱舞，呼呼之音不断的呼啸着。

　　器破天身上的衣服早已经被偶尔袭到身上的罡风吹裂了，而且还不断的有碎布变成粉末向空中飘散。

　　器破天不由的有些惊叹！

　　绝峰连天不盈尺，孤草零零以绝壁；罡风烈烈孤草吟，耸天绝地万壑石。

　　狂风吹在器破天刚毅的脸上，将他的脸吹的有些变形，但是器破天的眼神中依然不变的是不屈之色，他继续向绝仙灵草而去。

　　“嗤！……”

　　器破天身上的衣服都被罡风撕碎了，他此时赤裸于天地之间，他的皮肤上也出现了一丝丝血迹。

　　手指上已经不断有鲜血流淌，额头上的发丝随风飘荡，也同时不断的有发丝随风而去。

　　他越来越接近绝仙灵草的范围了，罡风来的更加猛烈了，吹在他的身上令他都感到身体阵阵的疼痛，寒冷的气息令他剧烈的颤抖了起来。

　　器破天伸出戴着十根铁指的手掌，他终于一把抓住了绝颠之上的绝仙灵草，可是器破天还来不及高心。

　　他脚下突然滑了一下，右脚上的铁制的靴子脱脚而出，带出了大片的鲜血，砸落了悬崖之下。

　　与此同时，器破天没有抓稳，他向悬崖下掉了下去，只是他的左脚还依然死死的钉在悬崖的石壁之上。

　　器破天成了一个倒栽葱，掉在了悬崖上，他手中还抓着那株枯黄之色的绝仙灵草，在他的眼角一滴被风刮出来的泪水流淌而下。

　　“嗤……”

　　他眼前一道光芒闪过，绝仙灵草瞬间便被放进了空间戒指之中。

　　器破天的双手狠狠的插在了石壁之上，他的身体在空中旋转了一圈，只是单脚插在石壁上，有惊无险的深深的吐了一口气。

　　站在大地上的两个人看着悬崖的高空之上，他们的神色突然也是一紧。

　　高空之中掉下来一个沉重的铁靴，重重的砸进了悬崖下的地面之中，两人心情紧张的看了一眼铁靴。

　　随后他们的心便被揪了起来，一眨不眨的盯着高高的悬崖之上观看着。

　　器破天宛如一只壁虎一样，慢慢的从石壁上向下爬下来，比起上来的时候，他成了一个独脚者，并且他的身上浑身鲜血淋漓，看起来就是一个血人。

　　不知道多长时间过后，器破天终于再次踏在了大地上，再次有了一种脚踏实地的感觉，他看着两个已经焦急的等待在这里的人，露出了一丝微笑。

　　“第一件事我已经办成了！”

　　器破天拿出了绝仙灵草，向两个人说道，他有些颤颤巍巍的走到了两人的身边。

　　“明天我就让人将第二颗七绝丹送到丹臣与药臣两人的手中，接下来休息一天，我们继续进行另外一件事！”

　　老者接过了器破天手中的绝仙灵草，他放在鼻子前闻了闻。

　　“采摘的正是时候，时候刚刚好，而且没有毁坏一丝药性。”

　　老者拿出了一个晶莹如玉的盒子，将绝仙灵草放了进去，他再次看了器破天一眼，转身离开了这里。

　　“你随我来吧！”

　　看着浑身是血，而且一丝不挂的器破天，和风臣向他说道。

　　清洗了身上的淤泥，换上了一件新衣服，器破天看起来再次精神抖擞。

　　“第二件事，很简单，你用尽全力与我对拼，我们各出三招。”

　　和风臣看着经过一夜休息已经完全回复过来的器破天，他摆开了架势手中赤色的光芒闪现，做出了随时攻击的样子。

　　器破天在和风臣话落的时候，他直接就对和风臣发出了攻击。

　　在和风臣的眼前似乎出现了数个器破天，他们全都眼神警惕的看着和风臣，双手在空中不断的挥舞，做出了随时出手的准备。

　　猛然之间，有三道人影冲向了和风臣，他们从三个方位重重的击出了一掌。

　　和风臣的眼神陡然凝重了起来，他快速的出掌躲避，因为他看到眼前的这三道人影都像是真实的，虽然威力不是很大，但是他要是被挨上一下，也会很狼狈。

　　“嗤……”

　　和风臣只是轻轻的与三道人影碰撞了一击，他们就在空中碎成了一块块碎屑，并且随风消散在了空气之中，不见了踪影。

　　“轰！”

　　随之而来的是，半空之中器破天举着一把漆黑而霸气无边的大刀，只是大刀上有很多缺口，但是这并不影响它的霸势，依然狠狠的砸向和风臣的身上。

　　霸天一击霸势无边，和风臣更加不敢小视，他全神贯注的看着器破天的这一击，向前再次推出了一掌，与霸天一击在空中相砰。

　　灿烂的火花在空中燃烧，释放出美丽的烟火。

　　器破天随之来到和风臣的身边，他挥舞着手中的掌影，好像在此时他身上长出了上千只手掌，全部都袭击在和风臣的身上。

　　器破天一击而退，从他侵入和风臣的身边，发出万道掌影到结束，仅仅只是一瞬间的时间。

　　在器破天距离和风臣三米距离的时候，他再次挥出了一掌，这一掌剧烈威猛而决然，具有一种一往无前的气势。

　　紫色的光芒划破了虚空，瞬间来到了和风臣的面前。

　　和风臣惊讶的张大了眼睛，他有些不敢相信，这样的攻击居然能在器破天的身上发出来，这让他非常吃惊。


第三十八章 百花灵藤

　　“轰！”

　　和风臣与器破天的这一掌在空中相击，强烈的能量涟漪不断的发散而出，能量的轰击与对决将和风臣淹没了。

　　大量的灰尘席地而起，器破天也被散发出来的能量冲到了远方。

　　他有些狼狈，浑身无力，背靠着身后的一棵大树，眼神关注的看着前方。

　　“嗖！”

　　突然就在器破天的身前出现了一个中年人，此人正是和风臣，他看着器破天，似是有些无奈的样子。

　　“小子，你这是在报复吗，我们只不过是在切磋，你用得着这么全力以赴吗？”

　　和风臣披头散发状若疯狂，他身上的衣服也多处破裂，看起来比器破天还要狼狈不堪。

　　“明天继续下一件事！”和风臣有些无奈的离开了这里。

　　器破天疲惫的回到了他的住处，蒙头睡了过去。

　　翌日的阳光升起的很快，器破天很早就来到了约定的地方。

　　“第三件事，在蛮荒神州北部的百花灵谷中，有一种百花灵藤，你的任务就是将百花灵藤取来。”

　　百花灵藤，与绝仙灵草同样都是为幼儿筑基的灵药。

　　在九鼎神州上，有一种极富盛名的筑基丹药，名为百灵筑基丹，就是用百花灵藤与绝仙灵草提炼而成的丹药。

　　这种筑基丹的价值绝对是让普通人望而却步的存在，这两种药材也是炼制绝升丹的主料之二。

　　蛮荒神州北部的百花灵谷处于三绝丹派的势力范围，但是百花灵谷却并不在三绝丹派的掌管之中，百花灵谷乃是上古遗洞。

　　这是一处独一无二的洞天福地，比起器家庄与七和堂这样世家的洞天福地，那里的世界更加宽广无边。

　　而且经过不知道多少万年的发展，百花灵谷中没有其他外人的光顾，这里的世界比起九鼎神州大地上的其他地方，成为了一处别样的洞天福地。

　　在这里百花盛开，万木繁荣，各种各样的异兽遍布于此。

　　这是一处与世无争的世外桃源，各种灵药自然的生长在这里，并且经过上万年的发展，几乎都成为了万年祖药，甚至有的祖药都产生了灵智，成为了万灵祖药。

　　九鼎神州大地上从来没有一处地方有万灵祖药的踪迹，可是在百花灵谷中不断的传出有万灵祖药出没的踪迹。

　　只是从来都没有听到什么传闻有人将万灵祖药成功的收服。

　　万灵祖药的灵智并不弱于人类，而且经过上万年的发展，他们的灵智甚至比人类还要强大，只是授于自身本体的限制，他们无法脱离大地生长。

　　而且越是强大的万灵祖药，它们越是留恋与生养自己的大地，若是离开他们生长的大地，不久之后他们就会枯萎而凋零。

　　百花灵谷的盛名在各大势力的眼中几乎不弱于三绝丹派的威名。

　　当然，这样的洞天福地，拥有如此庞大资源与财富的世界，自然会让所有的人都觊觎不已，凡是有点实力与权力的人都想将其占为己有。

　　三绝丹派也是出于这样的考虑，他们将百花灵谷的掌控权分散了出去，只是三绝丹派保留了对百花灵谷的绝对控制权。

　　百花灵谷受控于三绝丹派、七和堂还有蛮荒皇室的手中，并且百花灵谷百年才能开启一次，为期仅仅七日的时间。

　　为了开启百花谷禁制，三绝丹派、七和堂以及蛮荒皇室每百年都要付出绝对的资源。

　　而且这还仅仅只是半开放的状态，只有六鼎强者以下实力的人才能进入百花灵谷之中，六鼎强者以上实力的人还是会受到百花灵谷的限制，无法进入。

　　昨天和风臣与器破天的对决，其实是他们对器破天的测试，考验一下他的实力，但是令他们没有想到的是，器破天的实力超出了两人的想象。

　　明天，又是百年一次的禁制开启之日。

　　每次，百花谷禁制开启，都会有无数的五鼎强者进入里面。

　　这些人并不全都是七和堂、三绝丹派以及蛮荒皇室的人。其实，只要是达到五鼎强者的实力，他们向三绝丹派、七和堂以及蛮荒皇室缴纳一定的报酬就可以获得进入百花谷的资格。

　　只是这些人都是一盘散沙，而且他们的实力良秀不齐，或许有人会因此而发财，但是还是有更多人丧生在百花谷内。

　　每次百花谷的禁制开启，都是喜悦伴随着血腥而存在的。

　　其实，每年百花谷禁制的开启，器家庄也会有不少人进入里面。当然，他们的目的并不是为了进入里面发财而去的，最重要的目的是为了历练。

　　即使在百花谷中有大量的珍惜灵药与宝藏的存在，可是仅仅七日的时间，他们根本来不及将大量的财富从里面带出来。

　　百花谷与七和堂的距离足有十多万里的路程，若是徒步而行，器破天明显无法在短时间内赶到，等他到达的时候或许禁制都已经结束了。

　　不过幸好的是，在七和堂中有传送法阵的存在，这是七和堂与百花谷的定向传送法阵。

　　只需要往里面注入相应的鼎元灵石，就可以将一个人传送到目的地。

　　只是制作传送法阵的材料实在太过稀少，这样的传送法阵都被掌握在这些大势力的手中，即使七和堂之中，他们也没有多少个这样的传送法阵。

　　七和堂内的传送法阵最多只能同时传送十个人，这已经算是较大的传送法阵了。

　　站在传送法阵之前，器破天显得有些好奇。

　　曾经，他从未听说过传送法阵，如今他不仅真正的见识到了传送法阵，而且即将体验一次传送法阵的奇妙之旅。

　　说实话，在器破天的心中既有一种兴奋又有一种担忧，他担心自己被传送到一个莫名其妙的地方，他怕迷失了方向，失踪在茫茫无际的远方。

　　在器破天临走之前，老者抓住器破天的肩膀，小声的再次对器破天交代了一件事。

　　这件事让器破天有些摸不着头脑，他竟然要让器破天设计将他们七和堂中下一代最有力的继承人和云盛斩杀于百花谷内。

　　到现在，器破天才有些怀疑，他们到底是为了让自己去百花谷中采摘百花灵藤还是要他刺杀和云盛。

　　其实对于刺杀他人的这种事情，从器破天的内心中来说，他有些抵触，很不愿意干这样的事情，无缘无故将一个人的生命剥夺，并不是器破天的作风。

　　可是器破天有些无奈，如果他不做的话就是不守信用的人。

　　只是在器破天了解了和云盛的为人以后，器破天才觉得心中平静了一些。

　　和云盛是七和堂已故堂主的独子，为了显示对七和堂已故堂主的尊重与崇敬，他们一直到现在都没有选出一位真正的堂主，只是由另外一个人暂时代理堂主之职。

　　等到和云盛真正的张大成人之后，再将堂主的位置转交给他。

　　但是和云盛却是一个极其令人失望的人，他的资质与天赋还算可以，但是他却惰于修炼整日好吃懒做。而且最让人无法容忍的是，他是一个极其好色之人。

　　虽然七和堂内的很多人都意识到了，如果将来真正的将七和堂的大权交到这样的人的手中，他们一定会在和云盛的带领下走向灭亡，从此以后再也没有七和堂和家的存在。

　　可是在七和堂内还是有不少的顽固者，他们始终拥护和云盛的地位，想要将他扶持成为七和堂的堂主。

　　无奈之下，老者和一些七和堂的人才决定作出这样大义灭亲的事情来，否则以后真正的让和云盛坐上七和堂的堂主之位。

　　到时候就不是死一个人或者死几个人这么简单的事情，而是整个七和堂必定会走向灭亡。

　　上千枚鼎元灵石被注入了传送法阵之中，在传送法阵中明亮的光芒闪烁，器破天踏在了传送法阵的中央。

　　在他的身边各种各样的光芒闪现，如彩虹一般的色彩闪烁在眼前。

　　瞬间之后，器破天好像置身于一个莫名的空间之中，在这里没有时间的流逝，也没有了任何物体的存在，有的只是无边的黑暗与无限的虚空。

　　在这里器破天感觉不到一切存在，也不知道过了多长时间，遥远的远方有一丝亮光闪现。

　　似乎仅仅只是一眨眼的时间，器破天再次出现在了一个光亮的世界中，只是这里已经不再是七和堂的范围之内了。

　　器破天知道，这里或许就是三绝丹派的领地，百花灵谷范围了。

　　在器破天的脚下还踩着一个传送法阵，他的眼前站立着一个青年人，这个人看起来很沉稳，明显就是一个出生在大世家中的人。

　　在器破天出现的时候，他的身上探出了一丝神念，一股淡淡的气势从他的身上发出。

　　器破天敏锐的感觉到，这是一个五鼎七阶的强者，而且他的实力还应该不俗的样子，就是不知道跟自己比起来如何。

　　“在下和云凡，不知道兄台怎么称呼！”

　　青年彬彬有礼的样子让器破天对他产生了一丝好感，他一点都没有大世家子弟的跋扈骄傲之情。

　　“在下器破天，是和风臣前辈……”

　　“你的事情我都知道了，你跟我来吧！”青年很热情，他阻止了器破天的话，正要带器破天离开这里，但是随后他愣住了。

　　“你说什么，你叫器破天？你是器家庄的人？”青年有些疑惑的看着器破天，很显然他不明白为什么出现在他眼前的人是一个器家庄中的人。


第三十九章 找茬老者

　　“他们怎么会让一个器家庄的人来做这件事呢？”和云凡小声的嘀咕了一声，虽然他很是疑惑，但是他却没有问出声来。

　　器破天听到他的话，也没有多说什么，神色平淡的跟在和云凡的身后，向前走去。

　　两人来到了一个人声鼎沸，到处都是人影的地方。

　　“这里就是百花灵谷的入口，不过百花灵谷要在晚上才能真正的开启，也就是说我们必须在这里等待五个时辰。”

　　器破天注意到在这里的所有人都是五鼎以上实力的强者，而且还在源源不断的有人向这里走来，这里的人越来越多了起来。

　　“前面那里就是我们七和堂的人。”和云凡指着前面二十几个青年对器破天说道。

　　这二十多个人每一个人都是强大的五鼎强者，他们比起那些散乱的五鼎强者来，这些人的身上具有一种傲气，不过他们的实力也要比那些人要强大一些。

　　虽然在这些各地的五鼎强者中，也不乏高手的存在，但是比起这些世家子弟，不论是武学与功法都明显就要差了一些。

　　在二十几个青年的周边有一个中年人，这个人身上的气势很强大，器破天无法判断他的实力，不过器破天估计，他应该还没有达到八鼎强者的实力。

　　感受到器破天的目光，中年人也向器破天的方向看了一眼，但是他只是很平常的扫视了一眼。

　　“你们七和堂的其他人呢？”器破天在这些人中并没有发现他要找的目标，所以器破天估计，和家应该还有一些人没有在这里等候。

　　不过想想也应该确实如此，像和云盛这种人，七和堂未来的堂主继承人，自然应该有他应有的面子，不会早早的就来到这里等候。

　　“等到他们该出现的时候，自然就会到来了。”和云凡对器破天说道：“你只需要跟在我们的身后就行了，至于你要怎么做，那就是你的事情了。”

　　和云凡说完这句话离开了器破天的身边，他走向了七和堂众人的地方。

　　器破天就呆在原地，他向周围扫视了几眼，之后找了一个台阶坐了下来，开始闭目养神。

　　在器破天的身边，也有很多人看到了器破天，他在这里显得很奇怪。

　　在这里，很多人都是三五成群，很少有单行者。而器破天却一个人呆在这里，他既不找人组队也不动一下，就这样坐在这里闭目养神。

　　有人对这样的人避而远之，有人企图想要接近他。

　　器破天的身上散发出一丝杀气，冷冷的气势围绕在他的身边，明显一副生人勿近的神色。

　　“兄台，一个人在这里，难道是等人吗？”

　　此时终于有人靠近了器破天，不过看起来此人好像对器破天一副讨好的神色。

　　器破天睁开了眼睛，杀气凝固在了他的眼前，似乎形成了一道道风力，直直的击在此人的身上。

　　器破天没有说任何话，他再次闭住了眼睛，在器破天身边的那个人神色有些惊恐，明显被器破天身上的杀气惊住了。

　　但是没有过多长时间，又有人上来在器破天的身边搭讪。

　　“小兄弟，就你一个人，有没有兴趣跟老哥一起行动。”

　　器破天再次睁开了他的眼睛，但是他只是淡淡的扫视了一眼，好像在他的眼中有一把无形的刀，时刻威胁着此人的生命。

　　此人并没有就此离开，反而还向器破天的身边靠了一下，眼睛微眯。

　　这是一个半百的老者，他身上的气势也很强大，几乎与器破天不相上下的样子。

　　“小兄弟如此盛气凌人，恐怕是刚刚出来行走江湖的世家少爷吧！”半百老者微眯着眼，似笑而非笑的慢慢的接近着器破天。

　　“兄台，劝你最好离我远点，在下独行惯了，不喜欢和任何人组队。”

　　“小兄弟，我是诚意邀请你与我组队的。当然，我们仅仅只是合作关系而已，你大可放心……”

　　“我说过了，我不喜欢和任何人组队！”器破天冷冷的意味打断了老者的话，虽然看起来他还有很多话要说，但是他还是强忍了下来。

　　不过，老者最后阴狠的看了一眼器破天，他挥袖离开了这里。

　　当一个时辰过去以后，器破天突然感觉到有人似乎在暗中窥探着自己，而且这个人已经窥探了自己很久。

　　显然这个人对自己起了异心，但是器破天却没有任何动作，他依然坐在这里一句话都不说。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　突然，有两道绿色的光芒从远处射来，直直的向器破天的身上而来。

　　然而，就在攻击落在地上的时候，器破天的身影却消失在了原地，原本器破天所在的地方出现了两个青年。

　　他们有些疑惑，不知道器破天去了哪里。

　　两人相互对望了一眼，随后他们四处张望，眼神中带着疑惑的神色。

　　“砰、砰！”

　　“嗤……”

　　两道人影悄无声息的出现在了两个人的身后，在他们不防的时候，这两道人影各自击出了一掌，重重的击在了两人的身后。

　　这两个偷袭器破天的青年惨呼一声，在一瞬间被打飞了出去，可是直到现在他们依然在疑惑，不知道自己是怎么被人反偷袭的。

　　“嗵！嗵！”

　　“嗤！”

　　两人重重的摔倒在地上，同时有一把漆黑色的长刀插在了两人身前的土地上。

　　这把长刀散发着凛凛威势，虽然在长刀上有很多缺口，但是并不影响它的威势。

　　两个器破天在一瞬间变成了一个人，他走到两人的身前，半蹲在地上，掐住了其中一个人的脖子。

　　“说，为什么行刺我！”

　　器破天的话不带有一丝感情，而且杀气凌然，如果此人不回答或者回答不让器破天满意，他很有可能会被器破天在一瞬间杀死。

　　两人躺在地上，大气都不敢出一下，他们完全都被器破天的威势震惊了。

　　虽然两个人都是五鼎五阶的强者，但是他们在器破天也的眼前却没有一点高手的样子，浑身不住的发抖，最重要的是，他们被器破天身上的强烈杀气与威势震慑住了。

　　可是，器破天的身体突然碎了，变成了一块块碎屑飘荡在天地之中。

　　一个半百老者出现在了这里，这个半百的老者正是曾邀请器破天与他组队的那个老者。

　　老者的眼神有些阴冷，他警惕的盯着四周，想要寻找器破天的身影，在老者的手中拿着一把同样漆黑色的长刀，只是这把长刀并没有强大的霸气凌然之势，明显不如器破天手中的长刀。

　　“锵！”

　　老者猛然间转身，他将手中的长刀对着虚空中劈裂而来的另外一把满身缺口的长刀碰撞在了一起。

　　两刀相击发出了刺耳的声音，剧烈的震动让两个人的手都抖动了一下。

　　“你……你是千重门的人？”老者有些惊疑不定的向器破天问道，因为他觉得器破天的身法像极了传说当中千重门的千幻重影身。

　　在器破天与老者的四周瞬间围来无数的人影，他们将器破天与老者围了个水泄不通。

　　所有人都是一副看热闹的神色，人头耸动几乎将器破天与老者完全淹没了。

　　“嗖！”

　　“嗖……”

　　器破天突然掷出了自己手中的长刀，与此同时一大片的紫色的指劲随之而出，它们呼啸着紧紧的跟在长刀的身后，向老者的身上袭去。

　　“锵！”

　　老者轻易的将器破天扔过来的长刀挡了下来，看着不断的在眼中放大的指劲，老者将长刀横在了自己的身前，所有的指劲都击在长刀上，发出了耀眼的火花。

　　器破天的身影随之而来，他一把抓住了霸刀，劈头盖脸的再次向老者的头上劈下。

　　器破天霸气无边，每一刀每一势都让他看起来无比的霸势，而且丝毫不留余地的一刀一刀向老者的头上的砍去。

　　老者不断的防御着器破天的攻击，看起来似乎有些狼狈，但是却没有一丝败绩的样子。

　　两把长刀相击，不断的发出“锵锵……”的声音，器破天的攻击越来越猛烈了。

　　“轰！”

　　霸天一击猛然从器破天的长刀上发出，紫色的能量汹涌着向老者的方向袭去。

　　老者看到器破天的这一击，他知道器破天的攻击不可小视，无比警惕的看着霸天一击。

　　老者轻轻的向前探出了长刀，一丝丝水一般的波纹散发出来，在他的眼前形成了一道紫色的能量涟漪组成了一道能量涟漪之墙，以此阻挡器破天的攻击。

　　“嗵！”

　　霸天一击与老者身前的能量涟漪之墙碰撞在了一起，短暂的相触之后，老者手中的长刀几乎被打飞了出去，他的虎口被这一刀震裂。鲜血不断流淌而下。

　　“轰！”

　　器破天的第二击再次发出，紫色的能量再次袭到老者的身前。

　　“锵！”

　　刺耳的响声过后，老者手中的长刀被击飞了出去，他也被重重的摔在了远处的地上，眼神惊恐的看向器破天的方向。

　　“轰！”

　　器破天再次发出了霸天一击，狠狠的击在了老者的身上，将他的身体击成了血肉模糊的一片。

　　这里的场景有些惨不忍睹，老者抽搐了几下，睁大着眼睛不甘的死去了。

　　器破天没有再多看他一眼，冷冷的眼神看向了周围的众人。

　　刚刚被器破天打倒在地上的两个青年此时早已不知道了去向，而器破天也没有兴趣对这两个跳梁小丑产生任何兴趣。

　　他相信，凭借自己露出的这一手，不会再有什么人会对自己产生意图不轨的想法了。

　　器破天将眼神看向了远处的大刀，他走到这把刀身前，从土中将它拔了出来。

　　器破天的脸上显露出了一丝冷笑的神色，或许老者正是知道了器破天的霸刀遭受了重创，这是老者为他送武器来了。

　　器破天的眼神再次落在了老者的身上，他变掌为爪，将老者身上的空间戒指拿到了手中。

　　然而器破天向空间戒指中扫视了一眼之后，他有些摇头叹息，戒指内只有一千鼎元灵丹，除此之外什么东西都没有。

　　器破天收好空间戒指再次坐了下来，周围投过来一丝丝敬畏的神色，七和堂众人的方向也有人不断的打量着他。

　　尤其是和云凡，他看向器破天的眼神有些闪烁，让人无法揣度他的心中在想什么。


第四十章 解除禁制

　　器破天一直坐在石台阶上，直到夜晚降临，他都没有动一下。

　　看着周围的人群，不断的听着耳边传来的各种声音，器破天也有心想与其他人组队。

　　原本器破天来这里就是为了完成和风臣与老者交给他的任务，除此之外他没有任何想法，而且他对百花灵谷没有一点了解，也不想在这里发什么财。

　　但是不断的听人诉说，不断的深入了解，器破天的内心也有些动摇了起来。

　　在百花灵谷内，有很大的危险，但是也伴随着强大的机遇。

　　经过上万年的发展，百花灵谷内有无数的仙珍奇物，万一一个不小心得到了一株万年祖药，这绝对是一大笔财富。

　　万年祖药就算是九鼎强者也要垂涎的宝物，若是万年灵药，那更是九鼎强者想要拥有的东西。

　　但是，在百花灵谷内也伴随着强烈的危机。

　　经过上万年的发展，这里不仅有灵药珍奇，也有强大的妖兽，千龄妖兽在这里数不胜数，几乎很平常就能遇到一头千龄妖兽。

　　甚至在这里还有传说当中的神龙、火凤的后裔。

　　甚至，传闻在百花灵谷内还有超越了千龄妖兽的玄灵妖兽，玄灵妖兽可以与九鼎强者相比肩的妖兽。

　　总之在百花灵谷内不说是步步危机，但是也几乎快到了寸步难行的地步了，至少对于一个还未达到六鼎强者的神鼎武士来说是如此的。

　　器破天若想要进入百花灵谷内顺利的拿到百花灵藤，如果只有他一个人的话，那绝对是一件不可能的事情。

　　可是若是要与人组队的话，当他们看到百花灵藤的时候，难免他们不会动心，从而作出什么背信弃义的事情来。

　　在百花灵谷中，面对的危机不仅仅只有来自妖兽的威胁，更重要的是还有其他人的威胁，这相对来说比起那些妖兽的危险还要更大。

　　器破天有些犯难，即将快到禁制开启的时候了，若是还没有找到人组队的话，那么器破天只能独自一个人进入里面了。

　　可是，如果真的这样的话，对于器破天来说，那绝对是一个必死的局面。

　　说不定，在器破天刚刚进入百花灵谷的时候，他就会遭到其他人的窥视，从而被他们当成是待宰的羔羊。

　　毕竟，就算器破天一个人再厉害，可是他也是一个人，所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多的道理器破天还是懂得。

　　正在这个时候，百花灵谷的禁制已经被慢慢的开启了，笼罩整个百花灵谷的屏障闪烁出了明灭不定的光芒。

　　眼看着即将要全部开启，人们就可以蜂拥而入了。

　　一个女子来到了器破天的身前，这是一个无比妖娆而又美丽的女子，高挑而又性感，眼神水汪汪的，似乎一汪明亮的清泉。

　　器破天看着女子，而女子也看着器破天，两人的眼神在空中相交。

　　“我可以邀请你和我组队吗？”女子开口说道。

　　“我的直觉告诉我，女人并不可靠，尤其是像你这么漂亮的女人！”器破天的话语有些冰冷，他一直保持着僵硬的表情。

　　器破天感觉到，眼前的女子是一个极度危险的女子，或许一不小心，他就会遭到女子的毒手。

　　器破天不知道自己为什么会有这样的感觉，但是他不想让自己冒险，但是器破天转念又一想，他来百花灵谷本身就是一项冒险。

　　“可是我只知道，我对你而言并没有任何危害。”女子闪烁着她的一双大眼，很是明艳动人，让人心动。

　　“你说的很有道理，但是你又凭什么可以和我组队。”

　　“咯咯……”女子欢快的笑了起来。“你们这些大男子就是太自以为是，总是看不起我们女人。”

　　女子的笑声与声音勾动着人的心灵，让人想要沉醉在其中，器破天意识到女子或许动用了什么媚术，影响了自己的感觉。

　　女子在器破天的眼前伸出她晶莹如玉的小手，在阳光的照耀下如玉般散发着光芒。

　　一道紫色的亮光在女子的手中亮起，淡淡的五鼎强者的气势从女子的身上散发而出。

　　“这样足够吗？”女子水汪汪的眼睛望着器破天，征求着器破天的肯定。

　　“恐怕在你身后还有不少人吧！”

　　“当然了，我一个女孩子怎么敢一个人来这里，万一遇到坏人那我不得后悔一辈子吗？”

　　器破天再次在女子的身上打量了一眼，将她玲珑的娇躯完全收入了眼中。

　　器破天透过女子曼妙的身躯，他看到有十多个青年正在向自己的方向而来，他们的眼神落在了自己与女子的身上。

　　“呵呵，看到了吧，我们的人也不少呢，只不过他们和你一样，都是我一个一个找他们和我组队的，也是刚刚才认识的人，只有中间那个最帅的人是我的哥哥，剩下的人我在今天之前一个都不认识。”

　　女子俏皮的对器破天眨了一下眼睛，他转过了身，看向正在这里走来的一众青年。

　　在这十多个人中，器破天看到一个很特别的男子，在他的脸上始终都挂着灿烂的微笑，他的笑脸很迷人。

　　在这个男子的身上具有一种成熟的魅力，让人不自觉的想要向他的身边靠拢，器破天的直觉告诉他，这个男子是一个值得结交的人。

　　男子与器破天眼前的女子有些相像，而且他也的却很帅，甚至比起女子来说还要更有气质。

　　器破天肯定，这个人就是女子口中所说，她的哥哥了。

　　“哥哥，我又为咱们拉了一个很有实力的人。”女子似乎是炫耀似得向中间的那个极具气质的男子说道。

　　“呵呵，灵儿真是越来越了不起了。”男子走到女子的身边，在她的额头上抚摸了一下，充满魅力的笑脸上洋溢着自信与阳光之气。

　　女子向男子吐了吐舌头，显得有些古灵精怪的样子。女子在男子的身边的时候，好像跟刚才变了一个人一样。

　　“兄台，冒昧了，我叫青彻。这是我的妹妹青灵儿，如果刚刚青灵儿有什么得罪兄台的地方，还请海涵！”

　　青彻非常具有修养，明显就是一个大世家的子弟，让人觉得他不像是一个普通人。

　　“破天！”器破天淡淡的说了这样两个字。

　　“你这个人怎么这样，我哥哥都跟你说了我们的名字，你怎么骂人呢！”青灵儿在听到器破天的话后，有些气冲冲的对他说道，显得很生气的样子，看起来倒像是一个娇生惯养的公主一般。

　　青彻举起手阻止了青灵儿继续说下去的话语，他始终微笑的脸上没有一丝表情变化。

　　器破天看着这样的人，他有些觉得青彻非常深不可测，让人摸不着他的心里。

　　“破天兄弟，我妹妹她就是嘴快口利，还请破天兄弟不要见怪。”

　　器破天将眼神从青彻的身上移到了青灵儿的身上，青灵儿在听到她哥哥的话的时候，她的俏脸突然之间就变得红了起来，看向器破天的眼神有些尴尬的样子。

　　“破天，这么古怪的名字！”青灵儿小声的嘀咕着。

　　“灵儿！”

　　青彻威严的声音在青灵儿的耳中响起，青灵儿乖巧的闭住了嘴，倒是显得有些可爱。

　　“百花灵谷的禁制终于被破开了！”

　　青灵儿突然眼睛大放光彩，她盯着百花灵谷的地方，不断的观看着，当看到百花灵谷前方的禁制终于被破开的时候，她显得很激动。

　　刚刚被一大片禁制阻挡着，看不到百花灵谷内的情况，现在禁制被解开，所有人都紧张而又激动的看相百花灵谷的地方。

　　在刚刚被禁制覆盖的地方，出现了一个巨大的铁门，沉重而又沧桑久远的气息扑面而来。

　　铁门前有两个石雕大狮子，雕刻的非常栩栩如生，好像是活生生的两头狮子一样，白亮的毛发在空中随风飘荡。一双明亮的大眼不断的闪烁着，看着周围的所有人。

　　“吱……”

　　沉重的大铁门，缓缓的打开了，但是门内却朦胧一片，什么也看不到。

　　一丝丝空间的力量从门中散发了出来，器破天曾在邪云天的身上感受过这样的空间的力量，他知道这道门是一个空间之门，门内必定另有乾坤。

　　百花灵谷的名气如此之大，它又是如此盛气凌人，它里面的空间一定不会小，恐怕就算是比起器家庄来说，都要有过之而无不及。

　　无数人汹涌着冲向开启的空间之门，他们一个一个消失在了沉重的空间之门内。

　　器破天与青彻一群人随着大众趋势，缓慢的向空间之门内移动着。

　　这里人潮汹涌，每一个人的身上都散发着强烈的威势与气势，他们都毫不相让的向内挤压而去。

　　甚至在无数的人潮中，爆发出了灿烂的花火，惨呼声不断的传来，但是很快被人潮汹涌的气势压了下去。

　　“啊！”

　　青灵儿突然大叫了一声，在她的脚下一个刚刚死去的人，静静的躺在这里。

　　“快看，是七和堂的人，他们真是拉风啊！”

　　高空中，一个巨大的飞行神器载着近百人向沉重的空间之门内而去，瞬间就变成了一个小点消失在了空间之门内。

　　七和堂的人居然来了有近百人，而且他们的气势让人有些羡慕。

　　“那是三绝丹派的人……”

　　远处，又有人大声的叫喊着，另外一个巨大的飞行器上写着三绝丹派四个大字，它以恐怖的速度向空间之门而来。

　　“器家庄和蛮氏家族的人也来了……”

　　“荒域神州荒域神宗与黄氏家族的人也来了……”

　　“九大神宗的人都来了……”

　　……


第四十一章 古怪灵儿

　　器破天一直坐在石台阶上，直到夜晚降临，他都没有动一下。

　　看着周围的人群，不断的听着耳边传来的各种声音，器破天也有心想与其他人组队。

　　原本器破天来这里就是为了完成和风臣与老者交给他的任务，除此之外他没有任何想法，而且他对百花灵谷没有一点了解，也不想在这里发什么财。

　　但是不断的听人诉说，不断的深入了解，器破天的内心也有些动摇了起来。

　　在百花灵谷内，有很大的危险，但是也伴随着强大的机遇。

　　经过上万年的发展，百花灵谷内有无数的仙珍奇物，万一一个不小心得到了一株万年祖药，这绝对是一大笔财富。

　　万年祖药就算是九鼎强者也要垂涎的宝物，若是万年灵药，那更是九鼎强者想要拥有的东西。

　　但是，在百花灵谷内也伴随着强烈的危机。

　　经过上万年的发展，这里不仅有灵药珍奇，也有强大的妖兽，千龄妖兽在这里数不胜数，几乎很平常就能遇到一头千龄妖兽。

　　甚至在这里还有传说当中的神龙、火凤的后裔。

　　甚至，传闻在百花灵谷内还有超越了千龄妖兽的玄灵妖兽，玄灵妖兽可以与九鼎强者相比肩的妖兽。

　　总之在百花灵谷内不说是步步危机，但是也几乎快到了寸步难行的地步了，至少对于一个还未达到六鼎强者的神鼎武士来说是如此的。

　　器破天若想要进入百花灵谷内顺利的拿到百花灵藤，如果只有他一个人的话，那绝对是一件不可能的事情。

　　可是若是要与人组队的话，当他们看到百花灵藤的时候，难免他们不会动心，从而作出什么背信弃义的事情来。

　　在百花灵谷中，面对的危机不仅仅只有来自妖兽的威胁，更重要的是还有其他人的威胁，这相对来说比起那些妖兽的危险还要更大。

　　器破天有些犯难，即将快到禁制开启的时候了，若是还没有找到人组队的话，那么器破天只能独自一个人进入里面了。

　　可是，如果真的这样的话，对于器破天来说，那绝对是一个必死的局面。

　　说不定，在器破天刚刚进入百花灵谷的时候，他就会遭到其他人的窥视，从而被他们当成是待宰的羔羊。

　　毕竟，就算器破天一个人再厉害，可是他也是一个人，所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多的道理器破天还是懂得。

　　正在这个时候，百花灵谷的禁制已经被慢慢的开启了，笼罩整个百花灵谷的屏障闪烁出了明灭不定的光芒。

　　眼看着即将要全部开启，人们就可以蜂拥而入了。

　　一个女子来到了器破天的身前，这是一个无比妖娆而又美丽的女子，高挑而又性感，眼神水汪汪的，似乎一汪明亮的清泉。

　　器破天看着女子，而女子也看着器破天，两人的眼神在空中相交。

　　“我可以邀请你和我组队吗？”女子开口说道。

　　“我的直觉告诉我，女人并不可靠，尤其是像你这么漂亮的女人！”器破天的话语有些冰冷，他一直保持着僵硬的表情。

　　器破天感觉到，眼前的女子是一个极度危险的女子，或许一不小心，他就会遭到女子的毒手。

　　器破天不知道自己为什么会有这样的感觉，但是他不想让自己冒险，但是器破天转念又一想，他来百花灵谷本身就是一项冒险。

　　“可是我只知道，我对你而言并没有任何危害。”女子闪烁着她的一双大眼，很是明艳动人，让人心动。

　　“你说的很有道理，但是你又凭什么可以和我组队。”

　　“咯咯……”女子欢快的笑了起来。“你们这些大男子就是太自以为是，总是看不起我们女人。”

　　女子的笑声与声音勾动着人的心灵，让人想要沉醉在其中，器破天意识到女子或许动用了什么媚术，影响了自己的感觉。

　　女子在器破天的眼前伸出她晶莹如玉的小手，在阳光的照耀下如玉般散发着光芒。

　　一道紫色的亮光在女子的手中亮起，淡淡的五鼎强者的气势从女子的身上散发而出。

　　“这样足够吗？”女子水汪汪的眼睛望着器破天，征求着器破天的肯定。

　　“恐怕在你身后还有不少人吧！”

　　“当然了，我一个女孩子怎么敢一个人来这里，万一遇到坏人那我不得后悔一辈子吗？”

　　器破天再次在女子的身上打量了一眼，将她玲珑的娇躯完全收入了眼中。

　　器破天透过女子曼妙的身躯，他看到有十多个青年正在向自己的方向而来，他们的眼神落在了自己与女子的身上。

　　“呵呵，看到了吧，我们的人也不少呢，只不过他们和你一样，都是我一个一个找他们和我组队的，也是刚刚才认识的人，只有中间那个最帅的人是我的哥哥，剩下的人我在今天之前一个都不认识。”

　　女子俏皮的对器破天眨了一下眼睛，他转过了身，看向正在这里走来的一众青年。

　　在这十多个人中，器破天看到一个很特别的男子，在他的脸上始终都挂着灿烂的微笑，他的笑脸很迷人。

　　在这个男子的身上具有一种成熟的魅力，让人不自觉的想要向他的身边靠拢，器破天的直觉告诉他，这个男子是一个值得结交的人。

　　男子与器破天眼前的女子有些相像，而且他也的却很帅，甚至比起女子来说还要更有气质。

　　器破天肯定，这个人就是女子口中所说，她的哥哥了。

　　“哥哥，我又为咱们拉了一个很有实力的人。”女子似乎是炫耀似得向中间的那个极具气质的男子说道。

　　“呵呵，灵儿真是越来越了不起了。”男子走到女子的身边，在她的额头上抚摸了一下，充满魅力的笑脸上洋溢着自信与阳光之气。

　　女子向男子吐了吐舌头，显得有些古灵精怪的样子。女子在男子的身边的时候，好像跟刚才变了一个人一样。

　　“兄台，冒昧了，我叫青彻。这是我的妹妹青灵儿，如果刚刚青灵儿有什么得罪兄台的地方，还请海涵！”

　　青彻非常具有修养，明显就是一个大世家的子弟，让人觉得他不像是一个普通人。

　　“破天！”器破天淡淡的说了这样两个字。

　　“你这个人怎么这样，我哥哥都跟你说了我们的名字，你怎么骂人呢！”青灵儿在听到器破天的话后，有些气冲冲的对他说道，显得很生气的样子，看起来倒像是一个娇生惯养的公主一般。

　　青彻举起手阻止了青灵儿继续说下去的话语，他始终微笑的脸上没有一丝表情变化。

　　器破天看着这样的人，他有些觉得青彻非常深不可测，让人摸不着他的心里。

　　“破天兄弟，我妹妹她就是嘴快口利，还请破天兄弟不要见怪。”

　　器破天将眼神从青彻的身上移到了青灵儿的身上，青灵儿在听到她哥哥的话的时候，她的俏脸突然之间就变得红了起来，看向器破天的眼神有些尴尬的样子。

　　“破天，这么古怪的名字！”青灵儿小声的嘀咕着。

　　“灵儿！”

　　青彻威严的声音在青灵儿的耳中响起，青灵儿乖巧的闭住了嘴，倒是显得有些可爱。

　　“百花灵谷的禁制终于被破开了！”

　　青灵儿突然眼睛大放光彩，她盯着百花灵谷的地方，不断的观看着，当看到百花灵谷前方的禁制终于被破开的时候，她显得很激动。

　　刚刚被一大片禁制阻挡着，看不到百花灵谷内的情况，现在禁制被解开，所有人都紧张而又激动的看相百花灵谷的地方。

　　在刚刚被禁制覆盖的地方，出现了一个巨大的铁门，沉重而又沧桑久远的气息扑面而来。

　　铁门前有两个石雕大狮子，雕刻的非常栩栩如生，好像是活生生的两头狮子一样，白亮的毛发在空中随风飘荡。一双明亮的大眼不断的闪烁着，看着周围的所有人。

　　“吱……”

　　沉重的大铁门，缓缓的打开了，但是门内却朦胧一片，什么也看不到。

　　一丝丝空间的力量从门中散发了出来，器破天曾在邪云天的身上感受过这样的空间的力量，他知道这道门是一个空间之门，门内必定另有乾坤。

　　百花灵谷的名气如此之大，它又是如此盛气凌人，它里面的空间一定不会小，恐怕就算是比起器家庄来说，都要有过之而无不及。

　　无数人汹涌着冲向开启的空间之门，他们一个一个消失在了沉重的空间之门内。

　　器破天与青彻一群人随着大众趋势，缓慢的向空间之门内移动着。

　　这里人潮汹涌，每一个人的身上都散发着强烈的威势与气势，他们都毫不相让的向内挤压而去。

　　甚至在无数的人潮中，爆发出了灿烂的花火，惨呼声不断的传来，但是很快被人潮汹涌的气势压了下去。

　　“啊！”

　　青灵儿突然大叫了一声，在她的脚下一个刚刚死去的人，静静的躺在这里。

　　“快看，是七和堂的人，他们真是拉风啊！”

　　高空中，一个巨大的飞行神器载着近百人向沉重的空间之门内而去，瞬间就变成了一个小点消失在了空间之门内。

　　七和堂的人居然来了有近百人，而且他们的气势让人有些羡慕。

　　“那是三绝丹派的人……”

　　远处，又有人大声的叫喊着，另外一个巨大的飞行器上写着三绝丹派四个大字，它以恐怖的速度向空间之门而来。

　　“器家庄和蛮氏家族的人也来了……”

　　“荒域神州荒域神宗与黄氏家族的人也来了……”

　　“九大神宗的人都来了……”

　　……


第四十二章 淫荡青年

　　听到青灵儿的话后，器破天简直有些哭笑不得的样子，他真是对这个女子有些无言了。

　　“喂，你脚上的那个是什么，为什么你的速度比我还快啊！”青灵儿抱怨了一阵后，看着器破天的双脚有些垂涎了起来。

　　“那是荧光宝靴，当然比你的步云履要好了！”器破天继续说道：“我说丫头，你能不能不要开这种玩笑，我们现在在百花灵谷之中，这里可是步步危机，万一你要是真遇到什么危险，大家都很担心你！”

　　“真的吗，你真的担心我的安危吗？”青灵儿向器破天的身边凑了凑，她的脸上无比的妩媚，像是一朵盛开的百合花一样迷人。

　　青灵儿水汪汪的大眼睛看着器破天，似乎想要得到器破天的肯定，楚楚动人的青灵儿也让器破天有些心动。

　　“大家都是一个团体，当然要互相挂心了。”器破天避开了青灵儿水汪汪的大眼睛。

　　青灵儿简直就是一个妖精，尤其是现在的样子，勾动着人的心魂，让人不知不觉的就喜欢上了这个丫头。

　　“呵呵……”青灵儿欢快的笑了起来：“你脸红了？为什么不看着我，难道……”

　　青灵儿更加向器破天的身边凑了凑，如玉的肌肤落入了器破天的眼中，肌体的清香扑鼻而入，一刻间，器破天就想如此沉沦。

　　但是，猛然间，器破天惊醒了过来。

　　“你哥哥他们在后面不知道你的情况，很是担心，既然现在你没有什么危险，那我就回去告诉他们一声，也好让他们放下心来。”

　　器破天的话一落下，他就像是逃跑似得离开了青灵儿的身边，向着身后而去。

　　原地只留下了撅着小嘴的青灵儿，不断的抱怨着器破天一点都不解风趣。

　　青灵儿一个人继续在前面行走着，他不断的窜入花草丛中，将一朵朵鲜艳的花朵采摘下来。

　　前方突然有一个东西吸引了青灵儿的眼睛，仔细向前看去，居然是一株千年药龄的血乌。

　　血乌，通体血红，根细长，末端成肥大的块根，一片片叶子红的耀眼，其茎蔓延在大地之上，被茂密的花草遮挡住了身形，若是不仔细看还真发现不了这株红色的血乌。

　　青灵儿正要前去将血乌采摘到手中，可是就在这个时候，他面前出现了一个男子。

　　“千年血乌？”男子惊呼了一声，显然是他没有料到眼前居然有一株千年血乌，让他大吃一惊。

　　这个时候，青灵儿已经将血乌拿到了手中，只是血乌的茎有些长，足有一米。

　　青灵儿急忙将千年血乌从土地中拽了出来，她背着手警惕的看着眼前的青年。

　　“这位哥哥，请问你有什么事吗？”青灵儿的脸上瞬间浮上了满脸的笑意，她笑意盈盈的看着青年。

　　“好漂亮的女子！”青年在看到青灵儿的脸庞后，不假思索的如此说道。

　　“不用掩藏了，所谓见者有份，不过看在你这么漂亮的份上，我们一人一半。”青年的脸上有一丝淫荡的神色，他的眼神盯着青灵儿的身体不断的观看，甚至赤裸裸的飘向青灵儿的隐私部位。

　　青灵儿的心中对青年说不出的厌恶，但是她依然保持着笑脸，她的身上始终散发着一股媚气。

　　“咯咯……哥哥真是说笑了，要不哥哥将这株千年血乌送给我怎么样？”青灵儿楚楚动人的说道。

　　“呵呵，那倒不是不可以，只要你成为我的女人，就算是把我这个人白送给你又怎么样呢？”

　　青年脸上的淫荡之气更加浓重了，他看向青灵儿的眼神更加肆无忌惮了，甚至还向青灵儿的身边走了一步。

　　“哥哥说的是真的吗？”一股美到骨子里的诱惑力在青灵儿的身上散发着，青年渐渐的沉醉入迷了。

　　这个时候，器破天逃跑似得的回到青彻的身边，将他所知道的情况向他说了一下，青彻也只是苦笑了一声。

　　“我这个妹妹，都什么时候了，就是知道玩，真是没轻没重的。”

　　“有哥哥在身边，妹妹始终都是孩子，我看我们还是快点赶路吧，要不然灵儿妹妹离我们远了，恐怕会发生什么意外。”一个中年人说道。

　　众人对青灵儿也只是苦笑一声，大家都加快了前进的速度。

　　“嗵……嗤……”

　　“不好！”

　　前方猛然间传来了打斗的声音，青彻大叫一声，瞬间加快了速度，向前方冲去。

　　器破天在听到这个声音的时候，也于瞬间向前方而去，他比青彻动的晚，但是却后发先至，第一个冲到了打斗的地方。

　　映入器破天眼中是两个满脸淫荡的青年正在压制着青灵儿，他们攻击的青灵儿几乎没有还手之力，令她险象环生，青灵儿几乎没有任何有效的攻击。

　　他们的实力比起青灵儿要高出很多，而且还是两个人，但是两人下手却极有分寸，只是在慢慢的耗掉青灵儿身上的鼎元灵气，并不下重手，他们的眼神肆无忌惮的盯着青灵儿的重要部位。

　　这让青灵儿有些怒火难咽，看向两人的神色也很是不善。

　　本来青灵儿在面对刚刚的那个青年的时候，他已经成功的将对方迷惑了，但是没有想到半路突然又杀出来另外一个青年，她的努力完全白做了。

　　两人联手压制着青灵儿，若不是青灵儿是一个如此美丽具有魅力而又可爱的女子，恐怕现在青灵儿早已经遭了两人的毒手。

　　“嗵、嗵、嗵！”

　　大地突然震颤了起来，器破天踏出了三步，遥远的距离就在这三步之间被缩短了，他猛然间出现在了青灵儿的身前，挡在了青灵儿的身后。

　　好像是地震一般，震荡的两个青年有些站立不稳，在器破天最后一步落下的时候，一道巨大的裂缝沿着他的脚下蔓延出去，直到两个青年的身前。

　　辛亏他们的反应极快，快速的向后退了几步，但是他们的脚步依然有些站立不稳，当他们定住脚步的时候，身体依然有些摇晃。

　　“帮我狠狠的教训一下这两个人，他们实在太无理了！”器破天身后的青灵儿气冲冲的说道，她咬牙切齿的声音传到了器破天的耳中。

　　器破天没有说任何话，他也没有任何停顿，伸出了双手，瞬间便有一片灵犀点雨向着两个青年的方向冲去，紫色的指劲完全将两个人淹没了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　器破天拿出一把漆黑色的大刀狠狠的向着两人的方向轰出了两道，紫黑色的能量从大刀中发出，汹涌的能量涟漪连空中的空气都震动了。

　　霸天一击还没有到达两人的身边，剧烈的声音就在空中响了起来。

　　“砰、砰……”

　　“嗵、嗵！”

　　慌忙之中，两个青年撑起了一道能量屏障，阻挡了空中袭来的灵犀指雨和两道霸天一击。

　　器破天在刚刚发出霸天一击的时候，他就发现他所发出的这两道攻击没有在百花灵谷外与那个老者打斗时发出的威力强大。

　　现在他手中拿的是正是老者的长刀，并不是他的霸刀。

　　器破天此时也才真正的意识到，原来施展霸天一击必须要用霸刀才行，使用其他的武器会在很大程度上消弱霸天一击的力量。

　　此时，青彻也来到了这里，他看到自己心爱的妹妹好像受到了很大的委屈，青彻有些发狂了，他猛然向两个青年发出了狂猛的攻击。

　　又是一把漆黑色的大铁刀出现在了青彻的手中，他手中的铁刀给人一种厚重朴实的感觉，面对着这把黑色的铁刀，让人觉得好像面临着一座大山一样，有一种沉重的感觉。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道紫色的能量从大铁刀上发出，紫色的能量发狂的向着两个青年的方向砍去。

　　一瞬间，两个青年的能量屏障就被轰破了，两人大口的吐出了一口鲜血，青彻依然不依不饶的向着两人不断的发出攻击。

　　器破天急忙将手中的长刀换成了霸气盎然的霸刀，虽然在这把长刀上满是伤痕累累，但是器破天想要施展霸天一击还不得不使用这把霸刀。

　　看来只有在以后有时间的时候，他再将这把霸刀重新回炉一下才行了。

　　“轰、轰、轰！”

　　宛如大炮般的能量从霸刀上轰出，三道紫色的能量全部打在了一个青年的身上，青年瞬间吐血不支。

　　另外一个青年与青彻纠缠在了一起，但是青年明显不是狂暴的青彻的对手，被击败也是迟早的事情。

　　器破天瞬间来到了吐血青年的眼前，在一瞬间器破天似乎变成了五个人，五个器破天挥舞着狂乱的掌影对着青年身上的要害部位而来。

　　青年在器破天的面前毫无还手之力，器破天一掌一掌结结实实的都打在了青年的身上，青年不断的吐着血，不断的后退着，眼神中泛出了惊恐求饶的神色。

　　但是器破天就像是没有看到一样，他依然狂猛的攻击着青年，似乎有数万道掌影轰击到了青年的身上。

　　“嗤！”

　　最后器破天一指点在了青年的太阳穴上，在惊恐中结束了他的生命，从头到尾他都没有发出一次攻击，完全是被器破天压制着打的。


第四十三章 迷失方向

　　“砰、砰、砰。”

　　另外一个地方，青彻也一直在压制着另外一个青年，他出手非常狠毒，直往青年要害部位而去。

　　青年始终都在防御的状态之中，他根本来不及发出一次攻击，青彻攻击的速度也很快，令青年几乎没有还手的余地。

　　“轰！”

　　“嗤！”

　　青年刚刚防御了青彻一招，但是他没有料到，另外一个地方，器破天已经对他发出了致命的一击。

　　紫色的刀芒，狂野的斩在青年的身上。

　　在倒飞出去的同时，青年吐出了一口鲜血，他的脸色非常惊恐，惊慌的看向器破天，一头栽倒在了地上。

　　青年刚刚倒在地上，器破天就来到了他的面前，在器破天的手中狂势的霸刀斩裂了虚空，向着他的脑门而来。

　　“嗤！”

　　“小心。”

　　远处，突然飞来一把长剑，直直的挡在器破天的长刀之下。

　　看到这把长剑的青彻对着器破天焦急的喊了一声。

　　长刀与长剑在青年的头顶相击，器破天的攻势被阻止了一下，但是长剑由于没有后续的力量，它被器破天手中的长刀砸到了地上。

　　地上的青年借着短暂的时间，他艰难的向旁边躲了开来，但是他依然被器破天长刀上的气势扫住了额头。

　　一丝丝鲜血从青年的头上留下，随之又有一个青年来到了器破天的眼前，气势汹汹的与器破天对视着。

　　在这个青年的身上，散发着凛然威势，他怒气冲冠的看着器破天，嘴唇微动。

　　“兄台，你太过了！”

　　此人完全是一种命令的口吻，而且他丝毫都不将器破天放在眼中的样子，甚至他的眼神向远处二十多个人瞟了一眼，但是完全都没有将他们放在眼中，只是冷漠的扫视了他们一眼。

　　器破天没有任何语言，他将长刀抬起来，直指青年的脖颈，器破天用他的动作对青年下了挑战书。

　　“哼！哈哈哈……”青年冷哼了一声，并且大声笑了起来，他的样子极其狂妄。

　　远处，一个个黑色的影子出现在了器破天的眼前，一个又一个青年几乎将器破天这二十多个人包围了起来。

　　远远的看去，这些青年有不下上百人，虽然他们的实力看起来参差不齐，有弱有强，而且很多人都是刚刚达到五鼎初阶强者的人。

　　但是他们的数量实在太多了，完全可以在气势上将器破天这二十多个人压倒。

　　此时，青彻来到了器破天的身边，他伸出一只手搭在了器破天的肩膀上，他站在了杀气冲冲的器破天的身边，眼神警惕的看着眼前的青年。

　　这个青年看起来是这一百多个青年里面实力最强大的一个人。不用说，他在这一百人里面应该也算是有一定的话语权的一个人。

　　“你是他们的领头人？”青年将目光转向了青彻的身上，神色狂傲的对他说道，好像是一个将领对一个平民说话时的样子。

　　“我只是他们的组织者。”

　　“还不都求一样，你们他妈的简直是活腻歪了，老子的人你们他妈的也敢动，今天老子要是不把你们打的满地找牙，老子就不是他妈的人！”

　　青年说话完全就是一个痞子的模样，他一句话中说了八九个脏字，根本不像是一个神鼎强者的作风。

　　“老兄……”

　　“锵！”

　　青彻还想要和青年说些什么，但是青年二话不说，他拿起手中的长剑瞬间对青彻展开了攻击。

　　青彻还来不及说任何话，他就不得不拿出自己的长刀与青年对决起来。

　　两人瞬间战作了一团，远处将众人包围的其他青年也在同时冲到了众人的方向，他们像是一只只野兽突然露出了獠牙向着可口的美食扑食而来。

　　一百多人瞬间便大战了起来，乒乒乓乓的声音响彻不断，棍棒刀剑相击，耀眼的火花不断的绽放，瞬间便有人受了伤。

　　这些青年都有一股子火热的激情，他们的战斗方式毫无章法，完全就是地痞流氓的行径。

　　居然有人扯着另外一个人的大腿，其他青年则疯狂的对这个人展开了攻击。

　　还有的青年上来就抱着一个敌人，似乎是黏在了对方的身上，他死死的抓着敌人不放手，直到被敌人打的四分五裂，才离开了那人的身上。

　　不过，虽然这些人一点战斗的样子都没有，就像是地痞流氓打架的样子，可是他们这样的做法的确对青彻这一方的人造成了不小的损失。

　　很多人都在这些青年流氓式的战斗中受了不轻的伤，不过也有很多青年因此葬送了宝贵的性命。

　　在这里，只有青彻与另外一个青年的战斗还算是有个样子，像是两个神鼎强者在战斗。

　　此时即使是器破天也被这些流氓五鼎强者缠住了，他实在头大不已，这些人的战斗方式让他目瞪口呆，真是长了见识。

　　长这么大，器破天从来都没有见过这样的战斗方式，毫无章法的战斗，对于他来说有些疲于应付，反而并不是那么好解决。

　　“吼！”

　　突然，就在双方打的热火朝天的时候，远处一片森林中传出了一头野兽悲惨的叫声。

　　“嗖！”

　　天空中一个黑色的庞然大物直直的向着众人的方向砸来，这是一头巨大的野兽，他的体长足有五米，身高也不下三米的样子。

　　如此高大的一头野兽从空中好像是被人扔出来的一样，凄惨的叫声让所有人都停止了打斗。

　　这头野兽直直的砸进了人群之中，将两个青年压在了地上，随着这头野兽一起魂飞西天。

　　此时已经没有人还在关心打斗的事情，他们都在奇怪为什么无缘无故会有一头野兽从森林中被砸出来，所有人的眼神都看向了森林之内，一脸的疑惑。

　　“吼！”

　　没有多长时间，森林内再次传出了一声兽吼声，与前面那头兽吼不同的是，这声吼声明显是愤怒的吼声，似乎它非常不满这些人在这里打斗，搅扰了它的清静。

　　“是天猴雷猿！”人群中突然传出了一声惊呼，所有人在看到这头兽猿的时候，他们的心都凉了一大半。

　　天猴雷猿几乎是平常神鼎强者眼中传说中的妖兽，他们拥有强大壮硕的身体，暴怒中的雷猿可以变身为三米高的壮硕巨猿，力大无穷。

　　他们的双手可以触发雷电，浑身浓密的毛发根根倒倒竖起来，甚至能形成一根根尖刺，像是刺猬一样发出密箭般的攻击。

　　所有人此时都忘记了仇恨，他们疯狂的向四面八方狂奔起来。

　　从刚刚天猴雷猿发出的威势来看，它起码达到了三千龄以上妖兽级别的实力，面对这样的妖兽，再多的五鼎武士在它的面前也是一盘菜。

　　没有人傻到以为凭借他们这群五鼎武士就可以对三千龄的天猴雷猿造成任何威胁，若是不跑的话，被愤怒中的天猴雷猿当成泄愤的对象，绝对是悲惨的下场。

　　刚刚那头庞然大物的妖兽就是被天猴雷猿当成泄愤对象的最好写照。

　　“快跑！”

　　在狂乱中，青彻对着有些呆愣的器破天喊了一句，之后器破天也蒙头奔跑了起来。

　　“吼！”

　　天猴雷猿对着人群再次发出了一声吼声，震耳欲聋的喉啸声令所有人都胆战心惊。

　　一些跑得慢的人被天猴雷猿一手举起来向着前方奔跑着的人们扔了出去，瞬间便有数人被砸到在地，甚至被砸的奄奄一息。

　　“嗤……呲……！”

　　天猴雷猿伸出双手对着远方放出了一道又一道雷电，十多个青年被电成了一片焦糊状，不断在地上抽搐着，口吐白沫。

　　它再次对着众人逃跑的方向放出了一道又一道的攻击，很多人被它的攻击击中，都痛苦的倒在地上打起了滚可是天猴雷猿对这些人却不理不睬，他依然向前奔跑着，着对着狂奔中的人们发出了攻击，越来越多的人被打倒在地。

　　器破天在狂乱中，他也不知道自己到底在向着什么方向奔跑，在他的身边，青灵儿也一脸的惊恐不断的向前奔跑着。

　　两人一口气跑出了几十里地，当他们回头的时候，一脸的茫然。

　　在他们的身边，除了他们两个人以外，一个人也没有，而且两个人有些头大，因为他们都不知道自己此时在什么地方。

　　两人对百花灵谷内的世界根本没有任何了解，他们失去了方向感，有些找不着东南西北了。

　　“我哥哥他们呢，我们现在在什么地方？”青灵儿惶恐的对着器破天说道。

　　可是器破天也是一脸茫然，他也同样无措的看着青灵儿，不知道该说些什么。

　　现在两人只有返身重新回到刚刚的那个地方才能再次找到方向，否则他们现在就像是一个无头的苍蝇一样，不知道方向。

　　可是在那里还有一头狂怒的天猴雷猿，他们回去纯粹是找死的行径，两人更加茫然了。

　　“我们怎么办？”青灵儿没有了任何思路，她将有些惊恐有些茫然的眼神看向了器破天。

　　“没办法，我们只能走一步算一步了，只能希望遇到另外一队向这里走来的人，寻求他们的帮助了。”器破天无奈的说道。


第四十四章 遭遇围杀

　　器破天与青灵儿两个人在大地上，朝着一个他们认定的方向前进，两人谁也不敢肯定他们所走的这条路是通向什么地方的。

　　现在两人的也只是想着瞎猫能碰上死耗子，死马当活马医的心情，万一正好碰对了他们就能到达目的地，如果碰不对，那就只能说他们的运气实在太差了。

　　走了半天的路程，两人的心情越来越沉重，他们居然一个人影都没有看到，这里好像是一个偏远的地带，没有丝毫人烟的样子。

　　他们走走停停，看看方位，试着分辨一下方位，可是每一次，他们只能无奈的放弃。

　　最后青灵儿差点泄了气，她现在再也没有了原来的玩世不恭与嘻嘻哈哈的心情，在她的心灵上笼罩上了一层阴影。

　　如果现在不是有器破天在她身边，而是她一个人的话，恐怕现在她已经绝望了。

　　两人谁都不知道前面的路到底有什么，他们的眼前好像一片漆黑，俩个人是摸着方向，凭着感觉在前进。

　　“我们现在到底在哪里，这里是什么破地方，我哥哥他一定急坏了！”青灵儿哭丧着脸抱怨着这里，她的心非常空虚。

　　“不要担心了，我们一定能走出去的，要对自己有信心。”器破天对青灵儿安慰道。

　　气势，现在不仅青灵儿绝望了，就算是器破天也有些绝望的心思，只是他不想就如此放弃，邪云天还等着他出去拯救，他的爱人蛮雪儿还在器家庄等着他，他还有很多抱负没有施展，他不能就这样默默无闻的消失在百花灵谷这个空间之中。

　　“我好害怕，万一我们真的走不出这里怎么办，我不想这么早就死掉。”青灵儿几乎带着哭腔的说道，看来这个小丫头并没有经历过什么大风大浪。

　　“你放心，我不会让这种事情发生的。”器破天的话语非常坚定。

　　越在这种绝望的情况下，器破天的内心越坚定了起来，他越想要离开这里。似乎，无形之中有一种看不见的力量灌注进了器破天的心中，在他的全身上下流淌。

　　看到如此信心坚定的器破天，青灵儿的心灵也有些安慰，青灵儿现在有意无意的将器破天当成了自己的主心骨。

　　两人的感情在此时慢慢的增进了许多。

　　“等等，前面似乎有什么东西！”

　　正在两人缓慢的前进中，器破天盯着前方，他轻轻的对青灵儿说道。

　　青灵儿疑惑的看向前方，可是她什么也看不到。

　　虽然器破天也同样没有看到任何东西，但是他却有些精神敏感，总感觉前面有什么东西在窥视着自己与青灵儿两人。

　　似乎前面有一只庞然大物正张开大口，等着自己两人乖乖的爬它的嘴中，成为它的腹中之食。

　　“怎么了！”青灵儿疑惑的问道。

　　“没什么，总感觉前面似乎有什么危险等着我们，我看我们还是绕道吧！”

　　器破天盯着前方看了半天，在他的眼中一道寒芒与一道炙热的光芒闪烁，可是无论器破天怎么看都无法看到前面到底有什么东西。

　　出于谨慎的心里，器破天决定绕道而行。

　　青灵儿没有拒绝，她已经完全失去了思考能力，将一切决定权都抛到了器破天的身上。

　　“我们真的能走出去吗？”

　　绝望的青灵儿再次疑惑的向器破天问道，她惊慌的心渐渐的有些麻木，已经对走出去不报任何一丝希望了。

　　两人现在走了起码有快一天的路程了，可是一个人影都没有看到，这更加让两人绝望了。

　　可是器破天却不能表现出绝望的神色来，他依然显得坚定无比。

　　器破天知道，现在如果连他也表现出绝望的神色来的话，他们两个人就真的完了，没有一丝希望了。

　　器破天依然信心十足的说道：“相信我，没有什么事是不可能的，就算不可能，我也要把它变成可能。”

　　虽然说，青灵儿完全将器破天当成了自己的主心骨，此时她将自己的一切都托付在了器破天的身上，在这个绝望的时刻，以求能在器破天的身上找到点安慰。

　　可是对于器破天来说，他又何尝没有这样的想法，他也将自己心中的一丝希望寄托在了青灵儿的身上。

　　若是此时没有青灵儿的存在，只有器破天一个人的话，恐怕他也会显得惶恐无错，不知道该怎么办的样子来。

　　只不过现在青灵儿已经表现出了绝望的神色，若是器破天也将这种表情表现出来，两人会越来越绝望，越来越失去信心，从而导致他们彻底失去信心，就这样坐在这里等死。

　　器破天是无论如何也不能让这样的事情发生的，在他的心中还有一个叫信念的东西在牵动着他，让他始终燃烧着自己心中的那一丝信心。

　　“嗯？前面似乎有人。”

　　在器破天的全神贯注之下，前面出现了一个个人影，看起来还不少的样子。

　　他们遇到了一支来到百花灵谷探险的小队，他们的数量看起来不下百人的样子。

　　“我们有希望了！”器破天的脸上显示出了一丝渴望与喜悦的神色，青灵儿也露出了欢愉之色。

　　两人度过了一天绝望的时刻，现在终于遇到了另外的人类，他们的心情当然大好了起来。

　　曾有一位伟人说过这样一句话，如果让一个人在与世隔绝的地方生活几个月，一旦恢复了自由，哪怕遇到曾经的仇敌，也会高兴的与其交谈。

　　现在器破天与青灵儿两人就是这样的心里。

　　“我们去和他们商量一下，和他们一起走出这里。”

　　器破天与青灵儿兴冲冲的走向了这些人的方向。

　　“什么人？”

　　远处看到器破天两人到来的上百人，个个显示出了警惕的神色，他们不善的目光落在了两人的身上。

　　器破天如实将自己的情况说了出来，期望他们表现出的同情之色，并对自己两人生出好感来。

　　“哈哈哈……”

　　听到自己的话后，所有人都大笑了起来，他们也收起了警惕的神色，他们都看清楚了器破天与青灵儿的样子。

　　“想要加入我们的队伍也不是不可能，只要你们将身上的财产都交出来，我们就同意你们的加入，否则……。”

　　人群中一个实力不俗的中年人露出了一丝贪婪的神色，他的话语之间眼神非常不善。

　　中年人看向青灵儿的眼神中有一丝露骨的欲望，在他淫邪的眼中肆无忌惮的打量着青灵儿的全身上下。

　　在一瞬间，器破天与青灵儿两人的心就黑了，他们知道今天遇到的这些人不是什么好人，恐怕这件事无法善了了。

　　“既然如此的话，我看我们还是自己去寻找出路吧，我们身上并没有任何财物！”

　　器破天说完，他一把抓住青灵儿如玉般的小手，向着来路走去，而且越走越快，好像是逃跑一样。

　　“既然来了，那就不要走了。”

　　两人的身后传来了中年人淫邪的声音，在中年人的身边，很多人也都露出了一丝不善的目光。

　　立马有十多个人向器破天与青灵儿追了出去，他们显然不想让两人离开这里了。

　　“快走！”

　　器破天抓着青灵儿的小手，快速的奔跑了起来，他们向着来路跑了回去。

　　器破天与青灵儿的速度明显要比他们身后的十几人快很多，瞬间便将他们甩到了身后。

　　“没有想到，这两个人身上居然有增加速度的宝物，这样的肥羊一定不能放过了。”

　　中年人的目光中露出了更加不善的信息，他的眼神更加贪婪了。

　　对于一般的神鼎强者来说，他们根本用不起增加速度的灵宝，因为这样的宝物在与高手的决斗中根本起不了什么作用，无法增加一丝胜算。

　　在对决中，增加速度的宝物根本就是废物，它们除了能增加逃跑的速度以外，什么作用也没有。

　　而且这样的宝物，他们的造价还很高，要高出同级神器三倍以上的价格，一般的神鼎武士或者神鼎强者根本不会去购买增加速度的宝物。

　　相对来说，只有那些有钱的人才能用得起这样的宝物，所以中年人认定了器破天与青灵儿两个人一定不是一般的人，他们的身上一定有不少财物。

　　这更加坚定了中年人内心中贪婪的想法。

　　“大家也都不要藏私了，谁有增加速度的灵宝，都拿出来吧，若是斩杀了这两个人，他们身上的财物可以多分给他一成。”

　　中年人恶狠狠的说道，他相信自己这一方上百人中，也一定有不少人的身上有增加速度的宝物。

　　“什么财物我不要，我只要刚刚的那个小姑娘就行了，哈哈哈……”顿时有不少人大声笑了起来，他们的声音要有多淫邪就有多猥琐。

　　几个人拿出了增加速度的宝物，他们在一瞬间加快了速度，向器破天与青灵儿追了上去。

　　“砰、砰、砰……”

　　两人的身后，不断有人发出强大的攻击，阻拦者两人前进的步伐，他们的速度被大大的限制了下来。

　　器破天意识到，如果两个人一直这样跑下去也不是办法，他们始终遭受着身后那些人的骚扰，而且他们对自己两人锲而不舍的追逐着。

　　虽然他们的速度没有自己两人快，可是再这样下去，迟早都会被他们追上。

　　如果只有自己一个人还好说，自己的速度比青灵儿要快很多，可是有了青灵儿自己的速度也被压制了下来，无法将自己的实力发挥到极限。

　　经过思考，器破天决定让青灵儿先跑出一段距离，自己断后，尽量为她争取一些时间。

　　“灵儿，向着刚刚我们绕道的那个地方跑，但是记住，不要太多深入那个让我觉得恐怖的地方。”器破天放开了青灵儿的小手，并且将她向前推出了一把。

　　器破天转过身，眼神炙热的看向身后对他们不断追逐的众人，给青灵儿留下来一个宽阔的后背。

　　在青灵儿的眼中蕴育出了两滴清泪，她最后望了一眼器破天，努力的跑了出去。


第四十五章 杀出生天

　　“轰！”

　　器破天远远的对着追上来的两个人发出了霸天一击，一道紫色的刀芒瞬间便砍到了两人的身上。

　　两声惊呼响起，奔跑在最前面的两个人倒在了地上，人事不知。

　　发出这一击之后，器破天立马掉头，但是他的速度并不是很快，在他的前方始终都有一个黑色的小点，那是青灵儿的身影。

　　“嗤……砰砰……”

　　在器破天的身旁不断有攻击向他袭来，他也有些疲于应付，时不时就会被一些散乱的攻击击中。

　　虽然他们的攻击并不是很猛烈，但是打在人的身上还是非常疼痛的。

　　“轰！”

　　器破天再次回头发出了猛烈的一刀，霸天一击狂啸而去，中途砸断了数棵粗壮的大树，这些大树将器破天的身影淹没了。

　　那些追来的人跃过这些倒在地上的大树后，他们的眼前已经看不见器破天的身影了，追逐而来的人有些气急败坏。

　　“追，他肯定没有跑远。”

　　中年人来到这里，他大喝一声，继续向前追去。

　　“嗤！”

　　在一棵倒在地上的大树下，一把漆黑色的长刀突然伸了出来，这把长刀直直的插在了奔跑在前方的中年人的脚下。

　　器破天傲然的立在中年人的身前，神色冷漠的看着中年人，没有一丝人类的感情。

　　器破天的身上一股杀气陡然凝聚而出，将他身前的所有人都笼罩在了里面。

　　“啊！”

　　漆黑的长刀从中年人的身体之中拔了出来，鲜红的血液伴随着长刀而出，中年人痛苦的大声呼喊了起来。

　　“锵！”

　　中年人身后的人瞬间便与器破天对决了起来，有人上前扶住了中年人，让他不至于跌倒在地上。

　　但是当几人与器破天硬生生的对决了两招后，器破天的身影却一片片碎成了碎末，他们的眼前只留下了一把漆黑色的长刀。

　　这把长刀原本是器破天在百花灵谷外，斩杀了一个老者得来的武器。

　　“噗！”

　　远处，器破天的身影再次出现在了众人的眼中，他吐了一口鲜血。

　　刚刚，器破天利用千幻重影身幻化出来一个幻影，虽然只是幻影，但是器破天已经对千幻重影身修炼到了得心应手的地步。

　　分出的这个幻影也具有一定的攻击力，只是幻影始终是幻影，还没有支持多长时间便被人解决掉了。

　　但是他也完成了他的使命，出其不意的对中年人造成了伤害，中年人是器破天到现在为止发现的唯一一个五鼎七阶的强者。

　　剩下的人，虽然他们的实力也不错，但是比起中年人起码要差了一些。

　　“给我追，谁能将那个人的首级给我带回来，我就将我的造血神掌传授给他。”

　　中年人的话得到了所有人的回应，他们的眼中都闪现出了一丝疯狂与贪婪的神色，造血神掌对它们的诱惑力极其强大。

　　原本所有人都不想再追下去了，可是他们听到中年人的话后，全都使出了全力，向器破天追了下去。

　　中年人运功阻止了脚下鲜血的流淌，他一瘸一拐的向前缓慢走去。

　　在中年人身后，不断有人超越了他，向着器破天的方向疯狂的追了下去。

　　他们也都听到了中年人的话，对他口中所说的造血神掌也都垂涎不已，一个个都像是猛兽一般对着器破天锲而不舍的追击而去。

　　“砰、砰、砰……”

　　器破天身后的攻击更加猛烈了，他不知道这些人受到了什么刺激，居然全部都疯狂的向自己而来，他们比起刚刚来简直就像是从人变成了一头头猛兽。

　　就像是一个个色狼突然看到了一个赤露的美少女站在他们的面前，又像是一个贪财者看到了一座金山银山般，变得疯狂了起来。

　　器破天的速度增加到了极限，现在他已经看不到青灵儿的身影了，只经过这么短的时间，她已经跑出了很远的距离。

　　“嗖……”

　　宛如一把离弦之箭一般，器破天所过之处，一阵狂风刮过，花草树木不断的震动了起来。

　　甚至器破天的速度有些太快，他撞断了一颗小树，可是器破天却没有任何感觉，刺耳的声音不断的在他的耳边响起。

　　远处，又出现了一个黑色的影子，青灵儿的身影再次出现在了器破天的身前，这里已经无限的接近器破天所说的目的地了。

　　器破天有些疯狂的向后看了一眼，他的嘴角露出了一丝残忍的笑容，冷冷的气势在器破天的身上自然的散发着。

　　其实器破天的距离已经与他身后那些人的距离越来越大了，此时也没有人能发出如此远距离的攻击了，但是器破天身上的力气已经有些力竭了。

　　身后的人依然在疯狂的追击者，器破天却不可能一直永远都这样跑下去。

　　青灵儿的身影突然停了下来，她有些焦急的向后看了一眼，在她的心中一直都在担心着器破天的安慰。

　　她不知道为什么器破天要让她来到这里，她只是无条件的听从了器破天的话，只是到了这里以后，青灵儿气喘吁吁的，再也没有力气跑下去了。

　　回过头来，却看不到器破天的身影，现在也不知道他到底怎么样了，是不是甩开了那些人的攻击，还是陷入了那些人的包围之中。

　　青灵儿的心无比的慌乱，她的小脸上浮上了一层红晕，显得无比的悲伤。

　　她在暗暗的祈祷，希望可以重新见到器破天向他走来，那张冷冷的脸庞，散发着杀气与寒气的眼神深深的印在了青灵儿的心中。

　　突然，青灵儿的心揪动了起来，远处一个人影出现在了她的眼中，这个人影在渐渐的放大。

　　是器破天，青灵儿心中的大石终于放了下来，看到有些疲倦的器破天向他奔跑而来，青灵儿水汪汪的眼神中又有一丝泪水占据了她的眼眶。

　　但是青灵儿看着器破天的身影，她却显得疑惑了起来。

　　奔跑中的器破天，似乎变得虚幻了起来，在他的身边好像有另外一个人的存在。

　　瞬间之后，器破天变成了两个人，两个器破天同时奔跑到了青灵儿的身边，他们的脸上同样挂着冷冷的气息，他们的身上同样散发着强烈的杀气。

　　只是另外一个器破天身上似乎没有人类的气息，好像一个专为杀戮而存在的恶魔，他面无表情，身体似是僵硬的僵尸一般，与真正的器破天一对比，就好像一个玄幻的假人一般。

　　“快……离开这里！”

　　比较真实的那个器破天再次一把抓住了青灵儿的小手，他向青灵儿喊道，然后带着青灵儿向前跑去。

　　两个人的身影消失在了这里，但是原地却有一个比较虚幻的器破天留了下来，在他的身上弥漫着强烈的杀气。

　　没有多长时间，便有数个人影追了上来，他们警惕的看着站在眼前的器破天，谁也不敢轻举妄动。

　　他们都很想杀了器破天，将他的额头提回去，然后得到中年人的赏赐。

　　可是他们没有一个人是器破天的对手，谁也没有把握能将器破天斩杀，他们不得不警惕。

　　此时有越来越多的人来到了器破天的身前，他们慢慢的向器破天逼去，瞬间便有二十多个人将器破天围在了中间，断绝了他的一切生路。

　　而且，在远处，依然不断的有人向这个方向而来，他们全部都加入了包围圈中。

　　可是谁也没有注意到，远处有两个黑色的人影已经消失在了他们的视线范围之内。

　　青灵儿在器破天的带领下，再次跑出了十多里的路程，此时两人身上都没有多少力气了，他们不得不停下来在这里休息了。

　　“噗！”

　　突然，器破天再次吐出了一口鲜血，他差点跌倒在地上。

　　青灵儿看到器破天的样子，她急忙上前将器破天扶住，让他最终没有跌倒。

　　青灵儿扶着器破天靠在了一颗大树下，两人肩并着肩坐在了大树下，青灵儿一脸关心的看着器破天，她不知道器破天为何会吐血，还以为他受到了那些人的重创。

　　“你怎么样了！”青灵儿关心的问道。

　　“死不了，只是损失了一个幻影分身，修养一会儿就没事了！”

　　器破天望着身后的方向，似乎他透过一棵棵高大的树木，望穿虚空看到了远处，他的那个分身与其他人大战的模样。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的兽吼声猛然间传到了器破天与青灵儿的耳中，他们都将疑惑的目光看向了身后。

　　不用想也知道，那群人一定是和森林中莫名的妖兽战斗了起来。

　　不过，听这个声音，器破天估计那个妖兽的实力也不弱，虽然不如他们之前遇到的那头三千龄的天猴雷猿强大，但是对于这些人来说，绝对不是什么好对付的存在。

　　起码，这是一头不下一千龄的妖兽，恐怕都差不多达到两千龄妖兽的级别了。

　　“嗵！”

　　“吼……”

　　大地似乎震动了起来，一声声兽吼声不断的传了出来，但是这个声音让人有些觉得胆战心惊却又有些疑惑。

　　似乎与众人战斗的妖兽不止一头，而且好像非常愤怒的样子，器破天与青灵儿都不知道那里到底发生什么。

　　不过器破天也在暗自庆幸，他的预感还是准确的，那里的确存在着莫名地危险。


第四十六章 彻底反杀

　　“那是什么妖兽，它的吼声真是恐怖！”

　　望着传来兽吼声的远处，青灵儿有些心悸的说道。

　　“似乎是两头剑齿虎，不过好像是产生了变异的剑齿虎，否则他们不可能达到千龄妖兽的级别。”

　　器破天也望着远处，他对青灵儿说道。

　　两人坐在大树下，调养着身体内缺少的鼎元灵气，他们乘着现在还没有任何人发现他们的时候，急速的恢复着实力。

　　“我们现在怎么办？”

　　青灵儿向器破天问道，她是真的怕了，在这个百花灵谷中真的是到处都是危险，有的时候，人类比妖兽还要恐怖，还要危险。

　　若不是有器破天的存在，现在青灵儿都不知道该怎么办了。

　　“等等看吧，既然有其他人的存在，就不怕找不到出路。”

　　器破天如此说道，不知道为什么，青灵儿习惯了在心惊的时候听器破天说话，听着他信心十足的话，好像有什么力量也从器破天的身上传到了她的身上，她也变得有信心了起来。

　　两个人休息了差不多两个时辰的时间，他们的力气也都恢复了过来，只是体内的鼎元灵气还没有完全恢复。

　　远处有一个人向着器破天两人的方向而来，器破天与青灵儿眼神警惕的看着这个奔跑过来的人，他们没有选择逃跑也没有躲藏起来。

　　因为这个人显得非常惊慌，好像在他的身后有一头猛虎在追逐着他一样。

　　器破天突然出现在了他的身前，拦住了他的去路。

　　器破天身上的杀气瞬间便将此人笼罩了起来，血腥的杀气一时间令此人有些接受不了，他更加惊慌了。

　　一阵恶臭的味道传了出来，此人的裤裆里滴出了一滴滴水珠，瞬间便将他的裤腿淋湿了。

　　器破天皱起了眉头，他能看出来，眼前的这个人怎么说也是一个五鼎六阶的强者，可是他在器破天的面前却如此不堪，还不如一个寻常的神鼎武士。

　　旁边的青灵儿直接对此人鄙视了起来，他的表现实在让人太失望了。

　　“不……要，不要杀我，我可以把我身上所有的钱财全部都给你们！”此人无比惊恐的说道，同时他的眼神不断的向后看去，好像他身后有什么魔鬼一样，让他感到非常惶恐。

　　“前面发生了什么，你为什么如此惶恐？”

　　器破天对此人的话丝毫不在乎，他只想知道在前面到底发生了什么，看此人的样子，似乎发生了极其可怕的事情。

　　但是这个人几乎快被吓破胆了，他的话语断断续续，总是向器破天求饶，让他赶紧离开这里。

　　器破天非常无奈，他收起身上的杀气，却更加威严的对此人严刑逼供。

　　他终于从此人的口中得知了前方发生的事情。

　　原来，器破天的那个分身将他们这些人引到了一个剑齿虎的巢穴边缘，那里原本有一头千龄剑齿虎，还有三头嗷嗷待哺的小剑齿虎。

　　正如器破天之前所说，这头剑齿虎生长在百花灵谷如此灵气充裕，灵药遍地的世界里，他们的基因也产生了变异，比正常的剑齿虎强大了不知道多少倍。

　　器破天的分身被众人打杀以后，他们对剑齿虎垂涎了起来，他们自信以他们一百零三个五鼎强者完全能将这头千龄剑齿虎斩杀。

　　可是令他们没有想到的是，这头剑齿虎的实力极为强大，虽然还没有达到两千龄的实力，但是却也差不多了。

　　尤其是它看到自己的三个孩子落入了人类的手中之后，它更加疯狂了，一百零三人付出极大的代价才将它斩杀。

　　可是此时，众人还没有来得急将它的魂珠取出来，另外又有一头千龄剑齿虎来到了众人的身边。

　　这头剑齿虎见到另外一头剑齿虎的惨死，它似乎发狂了，疯狂的对这些人发起了攻击，原本他们还不死心，不希望将到手的魂珠抛弃，所以众人再次与这头剑齿虎打斗了起来。

　　令他们没有想到的是，这是一头真正的两千龄的剑齿虎，虽然它只是刚刚突破到两千龄的妖兽。

　　但是却也对众人造成了极大的打击，将近五十人死在了这头剑齿虎的手里，可最后它终于被众人斩杀。

　　他们的队伍还剩下不到三十人，而且每个人的身上都挂着不轻的伤，他们每个人的真实战斗力还不如一个四鼎武士。

　　当时，被器破天刺伤脚的那个中年人，也是他们这个队伍的组织者，他的手中拿着两颗妖兽的魂珠，一颗接近两千龄的魂珠，还有一颗刚刚达到两千龄的魂珠。

　　可是，由于之前此人已经受了不轻的伤，虽然在与两只妖兽的对决中，他没有丧命，但是却也受了很重的伤。

　　器破天眼前的这个人，也是那不足三十人中，受伤最轻的一个人，他的身上几乎没有任何受伤的痕迹。

　　他看着中年人手中的魂珠起了异心，最后他终于忍不住，一掌打在了中年人的身上，中年人的伤势更加加重了。

　　他一把将中年人手中的魂珠抢夺了过来，立马转身就跑，可是令他没有想到的是，那群受伤不轻的人居然死死的拦着他，差点就要了他的命。

　　尤其是那个中年人，他身上的伤势最重，但是他却拼出了最后的力量硬生生给了他一击，中年人最后地一击给了他极大的震撼，令他惶恐不已。

　　最后，他还是逃了出来，并且带着两颗魂珠跑到了器破天所在的方向。

　　“噗！”

　　器破天在此人话落的时候，一掌打在了他的身上，因为器破天看到此人的眼神闪过了一丝杀气，显然他想趁器破天不防备的时候给器破天致命一击，但是他却再也没有机会了。

　　器破天蹲下身来，从这个已经死去的人身上搜出了两枚空间戒指，其中确实有两枚千龄妖兽的魂珠，而且其中浑厚的能量让器破天也是非常震惊。

　　尤其是另外一枚达到两千龄妖兽的魂珠，它的气势比器破天曾经的那颗魂珠还要强大，能量更加浑厚。

　　器破天暗叹，果然不愧是两千龄妖兽的魂珠，这真是个好东西。

　　另外在这两枚戒指中还有一些灵药以及不足五千的鼎元灵丹，器破天全部都笑纳了。

　　“现在我们……”

　　“我们当然是杀回去了，也好让他们尝尝追杀我们的后果是如何的！”

　　器破天还不等青灵儿的话说完，他就直接说道，在他的眼中一丝丝精芒闪现。望着前方，他似乎看到了尸堆成山，血流河的场景。

　　器破天拉着青灵儿的小手，坚定的向着前方迈出了步伐，青灵儿对于器破天拉着她的手并没有反抗，反而是默默的接受了。

　　在器破天的身边杀气萦绕，他的手中提着一把满是缺口的大刀，一步一步面无表情的向前走去，他的眼神无比坚定。

　　风吹起了一片片落叶，周围的花草随风飘荡，树木莎莎的响了起来。

　　“轰、轰、轰！”

　　三道紫色的刀芒从长刀上劈裂而出，直直的冲向了前方二十二个人聚集的地方。

　　瞬间传来了数声惨叫声，七个人在完全没有防备的情况下葬送了性命，这里的人只剩下了十五人，而且他们的身上都带着惨烈的伤势。

　　从三道刀芒结束的时候，器破天出现在了他们的眼前，并且挥舞着长刀向他们的头上而来。

　　“锵！”

　　十五人全都拿出了随身的武器，与器破天的长刀在空中相击。

　　“锵！”

　　器破天瞬间便与众人打斗在了一起，但是在器破天的身上始终有一种气势，压制在十五人的身上，让他们本就受伤的身体无法发出有效的攻击。

　　“嗤！”

　　远处突然飞来一把长剑，直直的插在了其中一个人的身上，青灵儿踏着轻灵的步伐向这里走来。

　　“砰！”

　　青灵儿拔出了那人身上的长剑，接着她对着另外一个人的胸膛击出了一掌，瞬间就有两个人丧命在青灵儿的手下。

　　她与五个人打斗了起来，为器破天分担了一些压力。

　　青灵儿的长剑似水柔情，如点点雨丝轻点在他们的长剑与长刀上，并不猛烈却让人没有还手的力气，他们只能顺着青灵儿的剑势而走。

　　有一种被人牵着鼻子走的趋势，可是却也无可奈何，他们根本发挥不出强大的实力来。

　　当器破天再次与其余的八个人对击了两击过后，他再次化为了一片片碎屑，随风飘散。

　　八个人看到器破天的样子，他们全部都惊慌了起来，他们知道他们所对付的并不是器破天本人，只不过是他的幻影分身而已。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　大地突然震动了起来，八个人站在地上摇晃不已，他们东倒西歪的站着。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一大片紫色的能量指劲向他们袭来，全部结结实实的打在了他们的身上，所有人都吐出了一口鲜血，他们身上的伤势更加增重了。

　　“轰！……”

　　“嗤！……”

　　器破天手中漆黑色的长刀发出了一道道刀芒，斩在八人的身上，再次有两人倒在了地上，他们的身体断为两截，死了个彻底。

　　“砰砰砰……”

　　漆黑色的长刀散发着凛凛威势，满身的缺口，闪烁着寒芒，更加让人惊恐。

　　一个人惊恐的看着眼前的长刀，可是他只能看见刀柄却看不见刀身，因为此时长刀正插在他的身上，将他插了个透心凉。

　　器破天来到了另外两人的身边，疯狂的对着他们发出了无数的掌影，令两个人完全失去了反应的能力，最后在惊恐中结束了他们的生命。

　　此时，还站在器破天身边的只有两个人，一个人正是他们这个队伍的组织者，那个中年人。

　　还有另外一个人已经奄奄一息的样子了，只是还凭借着最后一口气站立在地上。

　　“嗖！”

　　器破天一指点在了此人的额头上，他终于倒在了地上。

　　远处，青灵儿正在与两个垂死之人对决，剩下的人都已经丧生在了她的长剑之下。

　　当器破天将眼神看向中年人身上的时候，似是摄于器破天身上的气势，他一屁股坐在了地上，完全泄了气。


第四十七章 造血神掌

　　中年人知道自己完了，他已经开始放弃了，不出意外他根本活不过今天了。

　　器破天盯着中年人，他并没有着急动手，就这样平静的看着他。

　　“为何还不动手！”

　　中年人也算是一个有血性的人，此时他只希望器破天给他一个痛快，如今就算是器破天不杀他，他也明白，自己无论如何也不可能能走出百花灵谷。

　　以他现在的情况，根本自身难保，也许走出不远的距离就会被其他人当成待宰的羔羊，或者成为妖兽的腹中之食。

　　“你认为我还需要多此一举吗？”器破天反而微笑着看着他。

　　“大家都是男人，给我个痛快吧！”中年人闭住了眼，他在等死。

　　此时，青灵儿已经将她的敌人也解决了，他来到了器破天的身边，安静的看着眼前的一切。

　　“你还是自身自灭吧！”器破天对中年人丢下了这么一句话。

　　“等等！”中年人睁开了眼睛，他望着器破天眼中居然有一种渴求的神色。

　　“我知道你们迷路了，所以只要你能给我个痛快，我就可以将我身上的地图拿出来交给你，这样你们也能走出这里了。”

　　器破天等的就是中年人的这句话，他就是要中年人自己将地图交出来，否则器破天早就毫不留情的将他杀死了。

　　“其实，我对你身上的造血神掌也很感兴趣。”

　　器破天微笑着的样子，让中年人的脸抽搐了一下，他显得非常肉痛的样子，犹豫了片刻之后，他终于决定了。

　　中年人伸出手，他在自己的身上拿出了一本书，书上写着“造血神掌”四个大字。

　　这本书非常妖艳，整本书都是血红色的，好像是在鲜血中浸泡过一样，鲜红的有些血腥的味道。

　　甚至在中年人将这本书拿出来的时候，周围的光芒都暗淡了一下，空中弥漫着的鲜血气息全部都向这本书汹涌过去。

　　器破天真是感到有些惊讶，他没有想到，光是本书居然都有这样的威势，难以想象造血神掌的威力到底有多强大了。

　　器破天只是好奇，造血神掌到底有多大的威力，为什么当初中年人说将造血神掌当成杀自己的报酬，那么多人会疯狂。现在看来，造血神掌果真不是一般的武学。

　　器破天心中早就想见识一下造血神掌了，可是他却没有机会见到中年人施展造血神掌，如今看到造血神掌，他也有些激动。

　　器破天将这本书拿到了手中，他一翻看这本书，就看到从书中升腾起了一股血云，鲜红色的云朵散发着强烈的血腥之气。

　　站在器破天身边的青灵儿不由的皱起了眉头，血云在半空中凝聚成了一个个血红色的字，它们不断的在空中排列组合着。

　　渐渐的，一行行用鲜血书写而成的大字出现在了器破天的眼前，他们围绕着器破天的身体，一个个映入了器破天的眼中。

　　此时，器破天看起来有一种妖艳的感觉，他的浑身上下似乎都笼罩上了一层血色，尤其是他的眼睛变得鲜红无比，好像充满了鲜血。

　　器破天的身体渐渐的变得血红了起来，甚至他的头发与衣服也完全都成为了鲜艳的红色。

　　“破天！”

　　青灵儿看到器破天的变化。他有些焦急，不知道器破天发生了什么事。

　　可是器破天却无动于衷，他始终都拿着手中的造血神掌，在这本书中依然不断的有鲜红色的血液凝聚而成的云雾不断的围绕在器破天的全身上下。

　　器破天似乎就此入定了，无论青灵儿怎么叫他，他都不曾理会青灵儿一下。

　　焦急的青灵儿将不善的目光看向了坐在地上的中年人，她的眼神显得很生气。

　　“你对他做了什么，为什么他会这样？”青灵儿不善的向中年人问道。

　　“哼，我已是一个垂死之人，又能做什么手脚呢？”中年人不屑的说道：“这是第一次翻看造血神掌的自然现象，想当初我也是九死一生才从这本书中清醒过来，并且练成了造血神掌。至于他能不能通过造血神掌的考验，并且修成造血神掌，完全得看他自己的造化了。”

　　中年人说完以后，一动不动的坐在地上，但是他却紧紧的盯着器破天在观看。

　　青灵儿非常焦急，但是她却什么办法都没有，只能静悄悄的在一旁看着器破天身上的变化，并且不断的向中年人询问着。

　　她想帮助器破天脱离造血神掌的影响，可是中年人却告诉她，现在的器破天不能受到任何打扰，否则他将会一切都前功尽弃，并且很有可能走火入魔。

　　现在的一切完全都要看器破天自己，如果他的意志力坚强的话，他或须能通过造血神掌的考验，并且成功的修炼成造血神掌。

　　若是器破天意志力不坚强的话，他一定会失败，并且会神死在造血神掌中，成为造血神掌中的冤魂一个。

　　当年，中年人为了修炼造血神掌，他做足了万全的准备，可是即使做了很多准备他还是九死一生的才通过造血神掌的考验，修成造血神掌。

　　可是现在，器破天什么准备都没有，他就一头钻进了造血神掌中。

　　按理来说，像他这样的人，就算意志再坚强没有任何准备，他也一定不会成功，肯定会神死在造血神掌中，成为造血神掌中的冤魂一个。

　　造血神掌是中年人祖辈传下来的一本最为神秘的武学，但是他却从来没有听说过他们的祖上有谁修炼成功过造血神掌。

　　他能修成造血神掌也完全是侥幸使然，连他自己也不知道造血神掌到底在他们的祖上传了多少辈，他更不知道造血神掌到底是什么人创造的。

　　他只知道，凡是企图修炼造血神掌的人，他们都几乎成为了造血神掌中的一个冤魂，更为造血神掌平添了一丝戾气。

　　“锵！”

　　青灵儿突然长剑出鞘，搭在了中年人的脖颈之上。

　　她将一切都看成了是中年人的阴谋，他纯粹是想让器破天为他陪葬，他从头到尾根本就没有安什么好心。

　　器破天身上的生气似乎在慢慢的消散，他身上的血腥之气越来越浓烈了，死亡的气息将器破天完全笼罩了。

　　在周围有不少刚刚死去的人，他们的身上也都散发出了一股股血雾，它们全都好像是欢快的聚集在了器破天的身边，将器破天完全染成了一个血人。

　　当天空渐渐黑暗下来的时候，器破天依然手拿着一本血红色的书，他似乎成了一个用鲜血雕刻而成的雕塑。

　　鲜艳而妖异，并且散发着血红色的光芒。

　　周围传来了一阵阵腐臭的味道，那些被器破天与青灵儿杀死不到一天的人，他们的全身上下都已经腐烂了。

　　甚至在他们的尸体上散发着死亡的气息，也不断的向着器破天汹涌而来。

　　器破天的身上早已经没有了一点生命的气息，可是中年人却说，这也是正常现象，并且是器破天最重要的时刻，若他能重新焕发出生命的气息来，那么他就很有可能通过造血神掌的考验。

　　只是连中年人也叹息，他不可能通过造血神掌的考验，虽然现在他还有一丝生命的存在，可是死亡只是迟早的事情，除非有奇迹发生。

　　不过，等了一天的时间，青灵儿也没有见到任何奇迹的迹象。

　　虽然在器破天的身上没有一丝生命的气息，但是青灵儿却能感觉到，器破天依然在坚持，他的信念始终在挣扎。

　　青灵儿还能在器破天的身边感觉到，器破天那坚韧而不屈不挠的精神，以及他永不服输，永不放弃的信念。

　　即使在生命的最后一刻，器破天依然坚韧不拔，不向生命低头，始终在顽强的挣扎着最后一口气。

　　青灵儿不知道到底是什么在支撑着他，但是她却很为器破天庆幸，并且希望器破天早点醒来。

　　其实，青灵儿自己也不知道为什么，他对器破天充满了希望，虽然此刻他看起来好像就要失败了，但是青灵儿却始终相信器破天一定能成功。

　　可是，青灵儿依然非常担心，她很担心突然间发生了什么意外，她也很着急，希望器破天能早点醒来。

　　“锵！”

　　青灵儿再次长剑出窍，轻轻的抵在中年人的身上。

　　青灵儿看到这个人，她越来越生气，她始终都认为这一切都是中年人的阴谋，他就是诚心想要报复，想要器破天同样为他陪葬。

　　可是青灵儿又不能杀死他，毕竟他是这里唯一一个对造血神掌又了解的人，万一器破天出现了什么症状，自己还能向他询问。

　　若是自己的真的一激动杀了他的话，那自己完全就成了一个无头的苍蝇，什么也做不了，青灵儿还在期望着在关键的时刻，中年人能有一些作用。

　　似是看破了青灵儿想法，中年人对青灵儿抵在自己身前的长剑不屑一顾，对她根本不理不睬。

　　中年人对青灵儿手中的长剑不仅丝毫不畏惧，而且还一副很想让她立马将自己解决的样子。

　　中年人早就已经看开了，他直到现在心里一直都想着能有一个痛快，安安静静的死在这里，反正他是看不到自己有任何生的希望了。

　　青灵儿也对此没有丝毫办法，她焦急的像是一个热锅上的蚂蚁，不断的看着变成雕塑的器破天。

　　突然，好像器破天血红的手动了一下，青灵儿眼睛突然睁大了，一丝喜悦的申请挂在了她的脸上，她非常紧张而又忐忑的看着器破天。


第四十八章 无比血腥

　　青灵儿此时非常害怕，她整个人的心都揪了起来，她生怕这只是自己的一时错觉，她更害怕的是器破天这是在回光返照。

　　中年人也紧张的看着器破天，只是他对器破天却完全不抱一丝希望，只是想看看器破天还能坚持多长时间。

　　可是等了半天，器破天却一点动静都没有了，再次回复了死静，好像彻底变成了一个死人。

　　青灵儿的心一下子就凉透了，看着再次安静的器破天，她不知道该怎么办了。

　　青灵儿突然将恶狠狠的眼神看向了中年人，用威胁的语气对他说道：“如果破天真的发生了什么意外，我一定不会让你好死的！”

　　“反正都是死，我倒是想看看，一个如此漂亮的小姑娘能想出什么折磨人的办法来？”中年人的脸上居然浮现出来一丝微笑。

　　青灵儿没有再理会中年人，她将全部精神都注视在了器破天的身上，心中暗暗的为他祈祷。

　　不知道又过了多长时间，整个天空彻底黑暗了下来，一阵阵的凉风吹来，青灵儿竟然打了个寒颤。

　　“咳咳咳……”

　　在青灵儿的耳边突然传来了咳嗽的声音，中年人在一旁冻得瑟瑟发抖，但是他依然咬紧牙死死的坚持着，眼神一直都在盯着器破天。

　　其实，并不是这里的温度低，而是中年人身上的血液大量的流失，他的身体机能在逐渐的丧失，恐怕如果没有人救治他的话，他就很有可能会在第二天的早晨到来之前，命丧于此。

　　然而，青灵儿却一点都没有可怜他，此时她恨透了这个卑鄙小人，恨不得他立马痛苦的死去。

　　只是狠狠的瞟了一眼中年人以后，青灵儿又将焦急的目光看向了器破天。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　似乎是什么碎裂的声音传到了青灵儿的耳中，而且这个声音正是从器破天的身上传出来的，青灵儿有些好奇的向器破天的身上仔细的看去。

　　此时青灵儿看到，器破天身上凝结成的一层血枷居然开始碎裂了，慢慢的它们都成为了一片片碎片掉落在了地上。

　　器破天的身上一层血枷全部掉落之后，他整个人看起来虽然依然有些妖艳，但是却也像是一个正常人了。

　　至少不像是刚才，在他身上包围着一层血枷，看起来就像是用鲜血雕刻而成的一般。

　　只是虽然器破天身上的血枷全部都掉落在了地上，但是他依然一动不动的站在原地，他的双眼紧紧的盯着造血神掌，连眨都不眨一下。

　　“破天！”

　　青灵儿尝试着呼喊器破天，可是似乎没有什么效果，器破天依然一动不动，似乎他真正的成为了一个人性雕塑。

　　“破天！”

　　青灵儿似是带着哭腔的再次呼喊了一声，可是还是没有什么动静。

　　正在青灵儿想要拉一下器破天，看他有没有什么反应的时候，中年人出声阻止了她的动作。

　　“不要动他！”

　　青灵儿疑惑的看着中年人，她想知道中年人为什么要阻止她。

　　“他似乎出现了一丝状况，有些出乎我的预料之外，也许……”

　　“也许什么？”青灵儿向中年人问道。

　　“说不好！”中年人此时似乎也并不冷了，他全神贯注的盯着器破天，好像器破天此时给了他莫大的力量一般。

　　青灵儿还想再问中年人他的话语中的意思，可是中年人好像和器破天一样，一动不动，仿佛老僧入定，进入了虚无状态。

　　不过，在青灵儿的心中却升起了一股希望，也许中年人没有说完的那句话是，器破天有希望成功。

　　青灵儿在盼望着。

　　当第二日的曙光降临的时候，第一缕阳光率先洒在了器破天的身上，仿佛是融化了的感觉一般，器破天的身体在阳光的照耀下慢慢的蒸发。

　　一股血腥的气息瞬间笼罩了方圆十多里的地方。

　　在这十多里范围内，所有存在的妖兽都大声吼叫了起来，接着它们惶恐的到处乱窜，发了狂一般的在树林中冲撞了起来。

　　青灵儿有些受不了器破天身上的血腥之气，可是她又不敢动器破天，也不敢离开器破天的身边，她很害怕发生了什么她意想不到的事情。

　　强忍着呕吐的感觉，青灵儿紧紧的注视着器破天。

　　当太阳的光芒渐渐的从高空中射下来的时候，器破天身上的血腥之气散发的更加浓烈了，可是此时他的眼睛却动了一下，似乎是眨了一下眼睛。

　　青灵儿不敢相信自己的眼睛，她不知道是不是自己眼花了。

　　“这，他居然成功了？”一个好像是疑问的声音从中年人的口中传了出来，几乎四五个时辰没有动一下的中年人终于又说了一句话，可是他刚刚说完这句话，他的眼睛就紧紧的闭上了。

　　“嗖！”

　　一道影子突然窜到了中年人的身边，这是一个非常血腥的人，他一只手死死的掐住了中年人的脖子，中年人突然睁大了眼睛，似是非常惊恐的看着眼前的人，可是却没有发出任何声音。

　　四目相对，中年人眼中一丝丝血雾涌现了出来，全部进入了他眼前的那个血腥的人的身上。

　　瞬间之后，中年人变成了一具腐尸，像是已经死去两三个月的尸体，已经腐烂不堪。

　　青灵儿睁大着眼睛看着这一切，她有些不敢相信，双眼瞪得大大的，而且有些惊恐的样子。

　　这个看起来无比血腥的人就是器破天，他一动不动的站在那里不动是不动，可是一动他就杀了一个人，虽然是一个已经垂死之人，可是他的手段与方法实在太血腥了。

　　那简直是将一个人活生生的变成了一具腐尸，仅仅只是双目的对视就造成了这样的效果，青灵儿的心惶恐极了。

　　她很害怕，似乎站在她眼前的不是器破天，而是一个怪兽，用眼睛杀人，而且居然用眼睛吞噬人的怪兽，她的双腿不自觉的在打颤。

　　器破天将一双可怕的眼睛看向了青灵儿，青灵儿惊恐的闭住了眼睛，她想大声的叫喊，结果她悲哀的发现自己根本张不开嘴，甚至自己的全身上下都不会动了，好像被人施了魔法将自己完全定住了。

　　青灵儿浑身上下不断的颤抖，她的牙齿咯嘣咯嘣的响个不停，丰满的胸脯剧烈的颤抖了起来，玲珑的娇躯抖动的却特别的吸引人的眼球。

　　一只手搭在了青灵儿的肩膀上，器破天站在青灵儿的身前面无表情的看着她，似是有些奇怪的样子。

　　“啊！”

　　青灵儿突然大声的叫了起来，接着她转身便奔跑了起来，可是还没有跑出多远的距离她就撞在了一个肉墙之上。

　　青灵儿紧紧的闭着双眼，她一动都不会动了，浑身依然在发抖。

　　“灵儿！”

　　一双大手放在了青灵儿的双肩之上，一个熟悉的声音传到了青灵儿的耳中。

　　听到这个声音后，青灵儿似乎镇定了下来，她睁开了禁闭的双眼，之后她就看到了器破天寒冷的一双眼睛，再之后的事情青灵儿就一切都不知道了。

　　因为此时，青灵儿晕了过去。

　　器破天抱着晕过去的青灵儿，有些不知所谓，因为他不知道青灵儿到底怎么了，好像突然之间发狂了，又好像是见了鬼一样。

　　器破天一只手揽着青灵儿柔弱的腰肢让她靠在自己的身上，他的另外一只手一招，在中年人腐烂的尸体上把一个空间戒指招到了手中。

　　器破天神念一扫，在中年人的这枚戒指中居然有不少好动西，光是鼎元灵丹就有三万枚，器破天瞬间小小的发了一笔财。

　　另外一个重要的东西出现在了器破天的眼前，那是一张地图，百花灵谷的地图。

　　器破天拿起这张地图仔细的观看了起来，这张地图和器破天所看到的另外两幅地图一样，这上面只有一条路。

　　从他们所进来的地方通向一个神秘的地方，在那个地方写着三个大字，镇古碑。

　　从镇古碑之后又有一条路，这条路是通向一个名叫百花灵殿的地方。

　　凡是进入百花灵谷的人，百花灵殿是他们的必经之路，因为若是他们想出去的话，只有从百花灵殿才能走出去，否则，其他地方根本不可能出得去。

　　器破天将这张地图带在了身上，在他的脑海中已经有了三张地图的路线。

　　器破天皱着眉向身边四周看了看，因为这里的味道实在有些太难闻了，到处都是腐臭的味道。

　　其实，器破天他自己根本不知道这里到底发生了什么他只记得自己从中年人的手中拿着那本造血神掌看了一眼。

　　可是就是这一眼差点让他葬送了性命，耗费了九年二虎之力，九死一生器破天才通过了造血神掌的考验，并且成功的修成了造血神掌。

　　对于这里到底发生了什么事，他是一点都不知情的，就连青灵儿为什么在一看到自己的时候好像是见了鬼一样，他都不知道是为什么。

　　因为他对自己所做过的事情都不记得了，他自己都在怀疑中年人为什么会在这么短的时间里变成一具腐尸，好像已经死了三四个月的样子。

　　器破天都有些怀疑，难道自己已经在百花灵谷中呆了三四个月的时间了吗，可是器破天却感觉自己只不过才在这里呆了两三天的时间而已。

　　他疑惑的离开了这里，不过在离开之前器破天将这里所有人身上的空间戒指都顺便带走了。


第四十九章 百花灵园

　　器破天抱着青灵儿，快速的在花草丛中穿越，他的速度比起一天前快了很多。

　　器破天身上的气势也比几天前强势了很多，虽然器破天还没有突破五鼎七阶达到六鼎强者的地步。

　　但是，器破天绝对有信心，若是一个平常的六鼎强者绝对不是他的对手，就算是六鼎二阶的高手，器破天也有信心与他拼个高低。

　　这是练成造血神掌后，器破天对自己的绝对自信。

　　造血神掌绝对是一个不弱的武学，它比起器破天主修的武学霸天一击也有过之而无不及，从修炼的难度上就能看出来。

　　为了修炼造血神掌，器破天几乎都搭上了自己的性命，而且还有几十个五鼎强者成为了器破天修炼武学的肥料，最后还将中年人一身的精血都吸了个干净，让他变成了一具腐尸。

　　器破天很想找个人来看看自己的造血神掌到底有多强大，只是一路之上非常荒凉，一个人影也没有见到。

　　当器破天来到地图上标志的那个镇古碑的地方的时候，这里空无一片，只是有很多尸体横躺在这里，一眼望去似乎都看不到边。

　　不用想也知道，这里一定是发生了大战，而且大战极其惨烈，几乎可以用血流成河来形容了，虽然这一切器破天没有看到。

　　“嗯！”

　　器破天怀中的青灵儿发出了一声响声，她似乎有醒来的迹象，没有多长时间，青灵儿就清醒了过来。

　　“啊！”

　　器破天的一只手紧紧的抱着青灵儿，青灵儿酥软的胸脯死死的抵在器破天的胸膛之上。

　　她看到自己的眼前那张熟悉的脸庞，大喊大叫了起来，然后一把推开了器破天，好像看着魔鬼一样的看着器破天。

　　“你……你……”青灵儿惊恐的看着器破天你了半天，没有说出一个字来。

　　“你醒了！”器破天有些尴尬的说了一声，他的右手还在半空中荡漾着，在他的身边还残留着青灵儿身上的清香。

　　“刚刚你晕倒了，我没有办法只好抱着你了！”器破天有些无奈的说道。

　　看着器破天的样子，青灵儿的眼神开始变得疑惑了起来，器破天不知道青灵儿的心中此时在想着什么，只是他觉得青灵儿的眼神很诡异，有一种说不出来的味道在里面。

　　“你怎么了，怎么好像很害怕的样子，发生了什么事吗？”器破天向青灵儿问道。

　　“没……没什么，不知道……为什么，就是……心里很……慌……”

　　青灵儿有些结巴的对器破天说道，她与器破天始终保持着一定的距离，好像在提防着什么。

　　“对了，我们这是在什么地方，怎么周围有这么多死尸？”青灵儿将目光转向了周围，他向器破天问道。

　　“这里是镇古碑，应该是前不久来到这里的那些人之间发生了大战，我来到这里的时候，他们就已经这样了，具体情况我也不清楚。”

　　器破天的眼神看向尸体的前方，在他的眼中出现了一个石碑，石碑上写着三个大字——镇古碑。

　　这里除了有一个镇古碑以外什么也没有，器破天不知道这些人为什么会在这里大打出手，他没有在这里发现任何有价值的线索。

　　“我们现在该往哪里走呢？”青灵儿向器破天问道。

　　器破天沉默了一下，他原本想要直接走到百花灵殿，可是他突然想起来，自己来百花灵谷真正的目的是要拿到百花灵藤，如果不将百花灵藤从这里带出去的话，那么他来这里就一切都没有意义了。

　　短暂的思考过后，经过三张地图在他的脑海中对比，器破天终于确定了一个方向，他的眼神看着东南方向，向青灵儿说道：“我们向这里走。”

　　青灵儿跟在器破天的身后，她默默无言的走着，突然器破天转过头来看着她，似乎有些不好意思的神情。

　　“还是我抱着你吧！”

　　“什么？”器破天冷不丁的向青灵儿说了这么一句话，令青灵儿有些接受不了，她还以为器破天别有用意。

　　器破天急忙解释道：“你不要误会，我的速度比你快，我抱着你也能走快点，要不然等我们到了百花灵殿的时候还不知道在什么时候，万一错过了时间，那就遭了，也许现在你哥哥他们早就已经在百花灵殿等着我们了。”

　　青灵儿看了器破天好半天，之后她没有说任何话，只是有些羞涩的点了点头。

　　器破天所说的的确是实话，青灵儿也很赞同，何况之前器破天已经抱过自己了，反正也不是第一次了，青灵儿也就没有拒绝。

　　靠在器破天的怀中，青灵儿突然有一种被护卫的感觉，她在此时感觉到了器破天身上男子的气息，这是一种让女性沉迷的气息，不自觉之中，青灵儿紧紧的靠在了器破天的胸堂之上。

　　听着器破天的心跳声，青灵儿感到一种安慰的感觉。

　　器破天似乎感受到了青灵儿的心灵，他的心也有些胡乱的跳动，他心中有些心猿意马了。

　　“嗖！”

　　器破天即使抱着青灵儿，可是他的速度依然很快，眨眼的速度便消失在了远方。

　　很快两人便来到了一个叫百花灵园的地方，这里依然有大片的尸体躺在地上，远远的看去，足有不下千具尸体。

　　整个百花灵园都被染上了一层血色，看到这里的场景，器破天能想到，原本这里还是一大片药园，可是经过这些人的大战与掠夺之后，这里完全荒废了。

　　估计，若是没有上百年的时间这里是无论如何也无法恢复元气了，而且就算是几百年以后，这里也不可能能回到原来的样子了，因为这里被破坏的实在有些太厉害了。

　　器破天悲叹了一声，他还是来晚了，百花灵藤早已经被人采摘走了，看来他的百花灵谷之行注定是失败了。

　　器破天的神色有些暗淡，看着这里的情况，他什么心情都没有了。

　　“这些人实在太残忍了，多好的一片药园，居然就这样被毁了。”青灵儿看着这里也有一些感叹，他对这些人的作法也感到无比痛心。

　　他们真是做到了斩草除根，整片药园都被毁的不成样子了，恐怕百年以后，再次来到这里的人一定会非常失望。

　　“走吧，我们直接去百花灵殿吧！”

　　“嗯！”

　　青灵儿乖巧的应了一声，两个人正要离开这里，可是一个沉闷的声音将两人的脚步阻拦了下来。

　　“咳咳咳……”

　　一个咳嗽的声音传到了两人的耳中，他们疑惑的向四周了看过去，可是这里除了一片死尸外什么也没有。

　　“噗！”

　　但是随后，一个人摇摇晃晃的从死尸中站了起来，这是一个中年人，他浑身上下满是伤痕，鲜艳的血液将他整个人染成了一个血人。

　　“破……天……灵儿……”

　　这个人在看到清屏与青灵儿的时候，突然有些惊喜，他向两人呼喊道。

　　这个人对俩个人来说也算是一个熟人，他曾经是与器破天还有青灵儿组队进入百花灵谷中的其中一个人，但是没有想到的是，他居然出现在了这里。

　　青灵儿与器破天急忙走到了这个人的身边，他们关切的望向中年人。

　　“我哥哥他们呢，你怎么一个人在这里？”

　　“青彻的情况我不清楚，自从那头天猴雷猿出现以后，我就和所有人失去了联系，之后我误打误撞的来到了这里，然后就成了现在的模样了。”

　　中年人苦笑一声，无奈的说道。

　　器破天与青灵儿俩个人将中年人搀扶了起来，他身上的伤势很重，但是却并不致命。

　　“你可曾看到，这里有一株百花灵藤？”器破天向中年人问道。

　　“似是有这样一株灵药，但是他被一个很强大的人抢走了，那个人所在的组合很强大，几乎个个都是高手，而且人数也不少！”

　　中年人提到这个组合的时候，心中有些心悸。

　　“我就是被他们的人打伤的，当时的场景实在太混乱了，而且也非常血腥，但也正是因为这样我才能保住小命。”

　　器破天听到中年人的话，他的眼中闪过了一丝精芒，只要知道了百花灵藤的下落，器破天就一定要想办法将它夺过来。

　　“现在我们还是赶紧赶往百花灵殿吧，否则去晚了的话，恐怕就错过了时间了。”

　　“我恐怕走不出去了，还是你们自己走吧。”中年人有些自嘲，他拖着一副病残的身体，并不抱着走出去的打算了。

　　“没有关系，我来背你。”器破天说完就要中年人上自己的背上来，中年人还想说些什么却被器破天打断了。

　　“快点上来吧，只要还有希望就不要放弃，我们的时间宝贵！”器破天坚定的话语影响了中年人，他有些感动，中年人没有再推辞，器破天背上了他。

　　但是他却不能再抱着青灵儿了，器破天背着中年人与青灵儿保持同样的速度向百花灵殿而去。

　　虽然器破天背上背着一个人，可是他依然一副很轻松的样子越青灵儿保持同样的速度，反而是青灵儿有些满头大汗，香汗淋漓的样子。

　　一日的时间后，三个人终于有惊无险的来到了百花灵殿，在这里已经聚集了几千人，他们在看到器破天三人的到来的时候，眼中都露出了无比贪婪的神色。

　　好像是一个个猎人在看着一个猎物一般，很多人都用不善的目光打量着器破天三人，他们三个也都警惕的看着周围的这些人，小心的应对着。


第五十章 百花灵殿

　　凡是来到百花灵殿的人，他们每个人的手上都沾染了不少鲜血，可以说，这些人是踏着其他人的尸体走到这里来的。

　　他们的身上都散发着血腥的煞气与杀气，尤其是这么多人聚集在一起，这些煞气与杀气融合在一起形成了一个巨大的气场，让每一个刚刚来到这里的人都有些受不了。

　　不止那些刚来这里的人受不了，就算是已经在这里待了很长时间的人，有时候也会受不了这样的气场。

　　他们的结局更加悲惨，那些刚刚到来的人，还能选择远远的离开这里，可是早先来到这里的人，他们本身就是气场的制造者，无论走到哪里这种气场都始终会围绕在他们的身上。

　　在人群中不断有人吐血倒地而亡，他们这些人就是提前来到这里，却最先受不了气场影响的人。

　　“这里的空气好压抑，我的胸口快爆炸了。”

　　青灵儿在一来到这里的时候，她就抱怨道，看着那些将凶神恶煞的眼神看向她身上的人，她有些无法忍受。

　　“嗤！”

　　在器破天的身边，中年人身上原本已经愈合的伤口突然爆出了大量的鲜血，他的伤口变得更加严重了，这完全是被这里的气场挤压造成的。

　　凡是身上有伤口的人来到这里，他们都必须要小心翼翼的，否则随时有可能会被空间的挤压之力将伤口彻底爆发出来，到时候那个人就会成为别人待宰的羔羊。

　　“我不行了，若是再往前一步，或许我就要葬身在这里了，你们还是自己走吧！”中年人无奈的叹了口气，他胸前的伤口不断的向外淌血，他推开了搀扶着他的器破天，转身离开了人群之中。

　　器破天与青灵儿摇摇头，他们无奈的向着人群中走去。

　　“啊！”

　　他们两人的身后突然传来了惨叫声，他们能听出来那就是中年人的声音，他被几十个人围在一起，瞬间变成了一堆碎肉。

　　在他生命的最后时光，他只来得及发出了最后一声大叫，器破天与青灵儿没有回头，也没有停下脚步，他们继续向前走着。

　　“兄台，你身边那个女人借我玩玩怎么样？”

　　一个青年来到器破天的身前，挡住了他们两个人的去路，一脸淫邪的看着器破天与青灵儿，他的眼神更是肆无忌惮的随意扫视在青灵儿的身上。

　　在两个人的身边瞬间围上来四十多个人，将他们完全笼罩在了里面，浓浓的气势威压将青灵儿压得粗重的喘气起来，器破天反而没有任何事情。

　　器破天看到青年的样子，听到他口中的话，他的心中升起了强烈的怒气，散发着寒气的双眼死死的盯着青年。

　　没有人注意到，此刻器破天的双手变得血红无比，他身上青精暴突，寒冷的双眼也似乎喷出了血色的雾气。

　　可是青年对这一切完全都不在意，他依然淫邪的随意的打量着青灵儿与器破天，青灵儿不自觉的小手握在了器破天的大手上。

　　“砰……”

　　一只血色的手掌突然来到了青年的眼前，他的头颅倏然间变成了一片血雾，直挺挺的身体剧烈的颤抖着。

　　围绕在器破天与青灵儿身边的四十多个人都目瞪口呆的看着这一切，可是没有多久的时间他们也步了青年的后尘。

　　不到一眨眼的时间，四十多个人，准确的说是四十多个无头的人，身体颤抖的站在器破天的身边。

　　“扑通、扑通……”

　　四十多个人接连不断的倒在了地上，他们头上四溅的血液瞬间来到了器破天的身边凝聚在他的手上，隐约形成了一本四四方方的书本模样。

　　血色的光芒在器破天的手上一闪，他手中用四十多个五鼎强者鲜血凝聚成的书本消失不见，似乎顺着他的手臂来到了他的胸前。

　　在他的胸前随身携带者一本血色的书本，那本书正是《造血神掌》。

　　“哗……”

　　器破天与青灵儿的前方突然被让开了一条路，无数人惊恐的看向器破天，他简直成了一个恶魔，没有人再敢对器破天与青灵儿投去不敬的神色。

　　他们的眼神中都是敬畏与惊惧的神色，一掌杀死四十多个五鼎强者，恐怕这里还没有一个人能做到，但是器破天却如此轻易便做到了。

　　这足以说明器破天的实力强过了这里所有人很多，但是他们都疑惑不解，像器破天如此强大的人是如何进来的？

　　超过五鼎强者以上实力的人会自动被排斥在百花灵谷之外，他根本不可能进来。可让人奇怪的是，现在器破天表现出来的实力几乎快达到八鼎强者的实力了。

　　这不能不让人怀疑，就算进阶的速度再快，也不可能在五六天的时间内实力提升的如此迅速。

　　没有人能想明白其中的原因，可是也没有人敢质疑出来，他们只是默默的观看着器破天与青灵儿。

　　其实，这件事连器破天自己也有些纳闷，虽然他觉得造血神掌的威力真的很强大，可是也没有预料到居然强大到这样的地步，一掌离力毙四十多人，而且这四十多人还全都是五鼎强者，这的确不可思议。

　　青灵儿完全惊呆了，她也没有料到器破天居然如此强势，真是太让人意外了。

　　四十多人的鲜血瞬间染红了地面，在器破天与青灵儿远远的离开这里之后，这里便混乱了起来，很快便有人大战了起来。

　　很多人将这四十多人身上的空间戒指都摘了下来，甚至连他们身上的衣服也被人扒了下来。

　　每个来到百花灵殿的人，他们身上的宝物自然不少，无论是他们抢夺的其他人的还是在这里遇到了什么奇遇得到的，在他们死后，这一切都变成了另外一个人的战利品。

　　骚乱并没有持续多久，很快地上的四十多个无头尸体就变得血肉模糊，惨不忍睹。

　　这是鲜血淋淋的野兽世界，在这里杀人并不犯法，被人杀死了，只能怨他实力不如人，怨不得其他。

　　进入百花灵谷的每一个人都必须做好杀人与被杀的准备，在这里没有所谓的道德与慈悲，有的就是弱肉强食。

　　百花灵谷就是一个血腥的战场，谁受不了这种战场生活，谁就会被无情的淘汰。

　　器破天与青灵儿在人群中几乎转了一圈，他们并没有看到青彻的身影，青灵儿的心一下就黑了，他的小胸脯剧烈地跳动了起来，她很害怕自己的哥哥突然一声不响的就这样抛下她。

　　器破天也无奈，他们已经尽力了，可是就是没有任何青彻的消息，按照正常理解的话，现在还没有到达百花灵殿的人，他们都已经凶多吉少了。

　　当然，有一群人除外，这些人就是那些大势力的子弟，比如三绝丹派、七和堂、蛮氏家族、器家庄……还有八大神宗与八大皇室家族的人除外。

　　这些人来到百花灵谷后，就和器破天他们这些普通人失去了联系，没有任何人知道这些大势力的人到底去了什么地方。

　　不过，不用想也知道，他们所去的地方一定是有大机缘的地方，不像他们这些普通人，来到这里纯粹是瞎猫碰死耗子。

　　就算有人手上有地图，可是他们也不知道地图中所描述的地方是什么地方，那里到底有什么。

　　或许有人碰对了，拿到了好东西，但是也有不少人白白走了一遭，而且还将自己的性命答在了这里。

　　青灵儿有些闷闷不乐的呆在器破天的身边，他的眼圈微红，低着头。

　　器破天不知道该怎么安慰她，他只是无言以对，坐在百花灵殿长长的走廊之上，他们两个人的身边并没有多少人。

　　“破天大人，我们找到了你要找的人！”

　　远处几个人来到了器破天与青灵儿的身边，听到这句话后，青灵儿神情突然振奋了起来，她将急切的眼神看向了说话的人。

　　“他现在在哪里？”

　　“我们已经把他们带来了！”

　　此人的身后跟着五个人，在这五人的旁边还有两个一脸茫然的人，他们满身鲜血，但是身上却没有任何伤口，他们身上的鲜血都是别人死后喷溅到他们身上的。

　　这是两个老人，他们是与器破天还有青灵儿一起在百花灵谷外组队的两个老人。

　　“我哥哥他们呢？”青灵儿焦急的向老人问道。

　　“我们走散以后，就再也没有见到过……”

　　青灵儿的心中再次充满了悲伤，她的神色瞬间黯淡了下去，好像一朵鲜花突然间黯然失色。

　　没有多长时间，又有几个人带着另外一个人来到这里，这也是与他们一起组队的人之一，可是询问过后，结果依然。

　　青灵儿突然趴到了器破天的身上大声的哭了起来，她哭的伤心欲绝，充满了悲愤。

　　此时青灵儿心中对这个百花灵谷充满了厌恶，她多么希望她的哥哥此时能够再次出现在她的眼前对她投来关怀的眼神，她多么希望能够看到哥哥充满气质的身影……

　　可惜，这一切似乎都成为了一片虚影，成为了过往云烟，一切不复存在。

　　“噗！”

　　青灵儿气血攻心吐出了一口鲜血，器破天急忙护住了她的心脉，在这个时候，任何一点意外都有可能导致让一个人死亡。

　　一个不小心，周围的空间气场足以将人挤压致死。

　　突然，远处的人群再次骚动了起来，一些大势力的人终于来到了这里。

　　八大神宗，八大皇室家族，七和堂、三绝丹派、器家庄、天阵门、千重门……这些大势力的人都一一趾高气扬的来到了百花灵殿中。

　　“看来这些人得到了不少好处，他们的神色真是嚣张！”

　　“通向百花灵谷外的道路就要打开了！”

　　……

　　人群中不断的议论了起来。


第五十一章 古盛寻仇

　　“器破天！”

　　远处，突然有一个人的声音传了过来，器破天不由的皱起了眉头。

　　“器古盛？”器破天疑惑的看着站在他眼前的一个人，这个人正是器破天曾经在器家庄见到过的器古盛。

　　“原来他是器家庄的人，怪不得如此厉害，恐怕不知道器家庄施展了什么秘术将他的气势压制在了五鼎强者的实力上。”

　　“好像不对，你看这两个人的样子，似乎有什么深仇大恨一样。”

　　“嘘，小声点，他们这样的强者我们可得罪不起……”

　　周围的议论声响彻了起来，原本器破天还有些疑惑为什么器古盛身为一个六鼎强者居然也能出现在这里，不过听到他们的议论声过后，器破天也就明白了。

　　这些大势力的人，什么样的事情都有可能发生在他们的身上。

　　“没想到你居然也来到了这里，真是上天开眼，让我报此大仇啊！”器古盛凶神恶煞的看着器破天，几乎恨他入骨。

　　当日，器破天让他丢了极大的脸，至今想起来还记忆尤甚，以器古盛的度量不可能不记仇，那对他来说简直是奇耻大辱。

　　器古盛逐渐向器破天的身边逼近，他身上六鼎强者的气势爆发了开来，一股杀气在他的身边弥漫。

　　“当日你让受此大辱，今日我一定不会让你好死的！”器古盛恶狠狠的说道。

　　“那天我能在三招之内将你打的抱头鼠窜，今日我就站在这里不动，一根手指就能打得你跪地求饶。”

　　器破天身上的气势丝毫不弱于他，虽然他还只是一个五鼎强者没有达到六鼎的地步，但是却与器古盛的气势不相上下。

　　“狂妄，那天若不是你施展了卑鄙的手段，我当日就可以送你去见阎王。”

　　“像你这种只会仗势欺人的小人，永远都不会明白，高手就是高手，你永远也无法到达高手的境界，更无法知道就算高手击败了你这种小人也不会有任何荣誉感。”

　　“你……”器古盛气急败坏的看着器破天，他怒火攻心很想上去将器破天大卸八块。

　　“古盛！”器古盛正要有所行动，他被一个人阻止了，此人是器家庄众人中看起来很有威势的一个人。

　　此人的眼角微微上翘，脸上的表情有些冰冷，他是唯一一个达到六鼎二阶的人，也是器家庄百花灵谷之行的领头人，名叫器古泉。

　　器古泉与器古盛是器家庄一行人中实力最高的两个人，除了他们两个人以外，器家庄所来的每一个人都是五鼎七阶或者五鼎六阶的人。

　　“你就是器破天？那段时间我正好在闭关，没有看到你的风采，今日一见你果然与众不同。”器古泉对器破天说道。

　　“过奖了！”器破天警惕的看着器家庄中的一群人，尤其是器古泉。

　　“破天哥哥，你也在这里啊！”

　　器家庄的人群中传出来一个少女的欢快的声音，器古晴出现在了器破天的面前。

　　令器破天感到意外的是，才一段时间不见器古晴的实力就达到了五鼎七阶的地步，器破天真是有些目瞪口呆，大势力的人就是大势力的人，要突破居然就突破的如此迅猛。

　　不仅器古晴让他感到意外，一直与器古晴在一起的器古彻也让器破天很震惊，他也居然达到了五鼎七阶的地步。

　　器破天真是不知道他们两人是吃了什么神丹妙药，居然晋升的如此迅猛，短短的不足一个月的时间就窜了三四阶的实力。

　　“你是怎么离开器家庄的呢，为什么走的时候也不通知我一声，害的我和雪儿姐姐好担心你们。”器古晴看到器破天以后显得很高兴。

　　看来器古晴并不知道当日器破天离开她以后发生的事情，或许，是器家庄的当权人故意将这件事封锁了，他们这些人并不知道器破天与他们器家当权人发生的事情。

　　否则的话，现在他们就会将器破天当成他们器家庄的叛徒，喊打喊杀了。

　　“雪儿，她，还好吗？”器破天问道。

　　“你说呢，没有你的存在，她能好吗！”器破天哑然，小丫头居然在调侃他。

　　“不逗你了，雪儿姐姐在你离开以后就闭关了，我也好久没有见到她了呢，不过你放心，雪儿姐姐他除了非常非常想念你以外，其他的一切都很好。”

　　“咦，为什么没有见到邪云天那个坏蛋呢，他不跟你在一起吗？”器古晴在器破天的身边东瞅瞅希瞅瞅始终没有找到她想见的那个人，只是看到了一个在器破天身边显得楚楚可怜的女子。

　　“他没有来百花灵谷，只有我一个人来了。”器破天说道。

　　“这位姐姐是谁啊，难道这些天你又在外面摘花惹草了，这可不行，我一定要回去告诉雪儿姐姐。”器古晴坏笑着对器破天说道。

　　“好了古晴，我们该走了。”器古泉催促着器古晴离开这里，器古晴显得有些恋恋不舍的样子。

　　“破天哥哥我得走了！”器古晴向器破天挥挥手随着器家庄的众人离开了这里。

　　望着器家庄众人离开的身影，他看到了人群中一个愤愤不已的人，器古盛在最后在离开的时候恶狠狠的看了器破天一眼。

　　“破天，原来你是器家庄的人啊，我说你的名字怎么那么古怪呢，居然叫破天，加上个器，多霸气的名字啊！”器破天身边的青灵儿说道。

　　“只不过就是个姓而已！”器破天无所谓的说道。

　　器破天的身边无数的人将目光看向了他，他们纷纷在猜测器破天的身世，谈论他与器家庄的关系。

　　器破天无暇理会周围的人，器古晴的到来勾起了他心中对蛮雪儿的思念，虽然分别不到一个月的时间，但是给器破天感觉却好像已经度过了上百个春秋一般。

　　“你就是器破天？”又有一个人来到了器破天的身边，这个人显然也是一个大势力的人。

　　他穿着锦袍华服，胸前雕着一头七爪神龙围绕着一只神鼎，他胸前的图案惟妙惟肖，给人一种无比真实的感觉，好像真的有一头神龙在他的身上一样。

　　“我叫蛮雪程，听说雪儿这三年一直跟你在一起？”

　　蛮雪程是此次蛮氏家族百花灵谷之行的领头人，有关器破天的事情他也听说过。当然，他所关心的是器破天与蛮雪儿之间的事情，并不是器破天有多大的名气。

　　“能借一步说话吗？”蛮雪程显得彬彬有礼的对器破天说道。

　　两人一步踏上了百花灵殿长长的走廊之顶，在离他们不远的地方有很多坐在这里。

　　蛮雪程身上的赤色亮光闪现，在他与器破天的身边形成了一道能量屏障，将两人与身边外物阻隔了起来。

　　没有人知道两人谈论了什么，站在走廊下面的青灵儿有些紧张的望着两个人。

　　“砰！”

　　没有多久的时间，器破天与蛮雪程身上的能量屏障便散开了，两人在空中大战了起来。

　　没有人知道他们两个之间到底发生了什么事，只见他们在一起谈论着什么，之后就双双大打出手。

　　青灵儿感觉到两个人莫名其妙，可是她又不自觉的为器破天担心了起来，虽然她相信器破天不会输，可是不知道为什么器破天只要和人争执和人打斗，她的心就有些不安宁。

　　两人的战斗很激烈，蛮雪程是一个六鼎一阶的强者，器破天是一个五鼎七阶的强者，按照正常思维来说，器破天不一定是蛮雪程的对手。

　　可是，现实的情况让人大跌眼镜，器破天与蛮雪程的对决中，他游刃有余，蛮雪程看起来已经施展了全力的样子。

　　两人都没有动用任何武学与武器，只是在空中赤手空拳相斗，大战很激烈，应该说肉搏的惊心动魄。

　　“砰！”

　　突然，器破天一掌打在了蛮雪程的身上，他掉在了地上，有些狼狈。

　　蛮雪程站了起来，眼神闪烁的看着器破天，随后他大声的笑了起来。

　　“果然不愧是器破天，五鼎七阶的实力就能将我打败，在下甘拜下风，不过来日方长，以后一定要与破天兄好好大战一番！”蛮雪程豪爽的说道。

　　“我一定奉陪！”器破天回应道。

　　蛮雪程大步离开了这里，他没有一点输了之后的窘迫感，反而还是像来的时候那么逍遥与自在，好像对一切都不看在眼里的样子。

　　“你们两个怎么会打起来？”青灵儿向器破天问道。

　　“互相印证一下功力而已！”器破天说道。

　　“对了刚刚他们口中所说的那个雪儿是谁，难道是蛮氏家族的蛮雪儿？”青灵儿向器破天问道。

　　“嗯！”器破天点点头，他的眼神望着远处，似乎沉思的样子。

　　“你很喜欢她？”青灵儿再次小心翼翼的问道。

　　“她是我这一生努力的全部动力！”器破天坚定的眼神让人不容质疑，这一句话足以说明很多。

　　青灵儿与器破天都沉默了，两人不再说话，都在沉思着什么。

　　“器破天，受死！”去而复返的器古盛再次来到了器破天身前，他二话不说直接对器破天展开了无情的攻击。


第五十二章 破天强势

　　器破天望着远处向他气势汹汹而来的器古盛，器破天根本没有将他放在眼中。

　　“嗖！”

　　凌空一指向前点出，灵犀指的威力在器破天修成造血神掌以后便被增强了。

　　其实，自从器破天身练成造血神掌以后，他身上的所有武学似乎都发生了一些变异，变得更强了。

　　紫红色的一指倏然来到了器古盛向器破天打来的右掌之上。

　　“砰！”

　　掌指相击，器古盛突然被打的倒飞了出去，一道指劲从他的后背上透过。

　　器古盛倒在了地上，他吐了一口鲜血，有些不敢相信的看着眼前的这一切，器破天真的仅仅一指就将他击败了。

　　器破天看起来是那么随意的一指，自己竟然连抵挡的能力都没有，器古盛的心中充满了挫折感。

　　可是，他真切的感受到了，器破天身上的波动分明只是一个五鼎七阶的强者，还没有突破到六鼎，他实在想不通，想不明白为什么器破天的这一指威力如此之大，足以达到六鼎巅峰强者的全力一击。

　　难道器破天五鼎七阶的时候就能发挥出六鼎七阶的实力吗，打死器古盛他也无法相信。

　　“啊！”

　　器古盛似乎疯狂了，他再次起身向器破天而来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　器破天两指点出，器古盛跪在了器破天的面前，他的膝盖上点点红色的血液印了出来。

　　“我不信，你不可能如此强大，我不甘心！”器古盛彻底疯狂了，他双眼血红再次张牙舞爪的向器破天而来。

　　“够了，我可以容忍你一次甚至两次，但是你接二连三的找死，就不要怪我不留情面了！”器破天威喝到。

　　但是显然器破天的话没有起到任何作用，器古盛依然疯狂的向器破天冲来。

　　“嗖、嗖、廋……”

　　器破天瞬间发出了十多指，全部击在了器古盛的身上，他被重重的击飞了出去。

　　“刷！”

　　在器古盛的身后出现了一个人，在半空中将他抱了下来，器古泉也重新反了回来，他眼神冷漠的看着器破天。

　　“器破天你下手竟然如此狠毒，居然一点都不顾同是器姓之情，难道你没有一点良知了吗？”

　　器古盛已经晕了过去，如果器古泉不出现的话，器古盛很有可能无法活着走出百花灵谷了。

　　“我已经手下留情了，只是没有想到他竟然如此脆弱，这也怨不得别人！”器破天毫不留情面的说道。

　　昏迷中的器古盛似乎听到了器破天的话，他居然再次吐出了一口鲜血，然后彻底人事不知了。

　　“哼，真是狂妄，既然如此就让我会会你这个自大的人，若是你死在我的手中，不要怪我心狠手辣！”器古泉实在有些看不惯器破天的作风，他终于决定出手了。

　　“放心，对你，我同样会手下留情！”器破天冷冷的看着器古泉说道。

　　“今天你会尝到自大的代价的！”

　　“刷！”

　　一把长枪出现在了器古泉的手中，他毫不留情的对着器破天攻击了起来。

　　“长枪凌天！”

　　器古泉举着手中的长枪，向前刺出一击，然后再向后一收，之后再次直指器破天，一道道橙色的能量枪头出现在了器古泉的长枪上。

　　总共六道能量枪头呼啸着向器破天而来，随后器古泉长枪一挺也随着能量枪头的趋势向着器破天刺来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　器破天瞬间点出了七指，仅仅只是刹那的时间，紫红色的能量指劲就与橙色的能量枪头对击在了一起。

　　“嗵嗵嗵……”

　　空中宛如火花般爆发了耀眼的光芒，器古泉也与此同时冲到了器破天的身边与器破天近身大战了起来。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　器破天的灵犀指比起以前强了不止一点，器古泉不敢硬接，他始终都在躲着器破天的灵犀指攻击，偶尔对着器破天发出威力强大的一掌。

　　但是器破天却完全都不将他放在眼中，仅仅只是一指便将器古泉全力的一击挡了下来。

　　“轰、轰……”

　　器古泉手拿着长枪向器破天发出一道道攻击，枪花在空中舞出了一串串亮光，煞是好看，更显得威风凛凛气势十足。

　　可是每次器破天都好像是有未卜先知的能力，他总能很是轻易而又巧妙的躲过器古泉的攻击。

　　器古泉有些气急败坏，他能感觉出来，器破天并未出尽全力，可是就是这样他都能将自己玩在鼓掌之间，这让向来心高气傲惯了的器古泉有些无法接受。

　　器古泉恶狠狠的看着器破天，左手紧握枪把，右手在枪身上推了一把，整把枪突然剧烈颤抖了起来，震动产生了波纹，顺着空气传到了器破天的耳中，似是暮鼓晨钟一般的声音。

　　器古泉的长枪直指天空，右手握在枪身狠狠的向着器破天的方向劈下。

　　“长枪劈天！”

　　器古泉大喝一声，他有些狂怒，橙色的能量向器破天的身边袭来。

　　这道攻击器破天不敢小视，他仔细的凝视着向自己而来的能量攻击，快速的向后退着。

　　地面之上，器破天的双脚几乎快看不见了，他的身影也有些模糊，好像变幻出了数个器破天。

　　“嗵！”

　　突然，器破天狠狠的在地上一跺脚，他跳跃上了空中，堪堪躲过了器古泉的长枪劈天一击。

　　汹涌的能量终于与大地相碰撞在一起，幸亏很多人在两个人大战开始的时候就远远的离开了这里，否则他们的战斗恐怕要殃及不少池鱼。

　　“威力不错，速度太慢！”

　　躲过这道攻击之后，器破天来到了器古泉的面前，好像是一个长辈一样对器古泉指点的说道。

　　“放肆，器破天你太过了！”

　　器古泉恼羞成怒，他举起手中的长枪直指器破天。

　　“长枪裂天！”

　　在器古泉大喝声结束的时候，他手中的长枪好像分出了两个枪头，一支枪头突然呼啸着向器破天而来。

　　在器古泉的手中依然抓着长枪，他眼神阴冷的看着器破天轻易的躲过这一道枪头的攻击，在他的嘴角露出一丝微笑的神色。

　　“嗖！”

　　器古泉的手并没有任何变化，但是他手中的长枪却脱手而出，瞬间破开了空间来到了器破天的面前，从他的胸前穿裂而过。

　　器破天的胸口破开了一个大洞，他睁大着眼睛看着这一切，好像有些不可思议，不敢相信的样子。

　　器古泉来到了器破天的面前，突然露出了一丝微笑。

　　“自大的人永远不会有好下场，下辈子投胎还是做个普通人吧！”

　　“破天！”

　　青灵儿焦急的对着器破天喊了一声，她将这一切完全都看在了眼中，对于器古泉手中的长枪的变化她也有些始料未及。

　　原本器破天已经躲过了一道枪头攻击，可是在器古泉手中的长枪居然凭空出现在了器破天的胸前，这一幕让很多人都吓了一大跳，好像他们身临其境受了这一枪一样。

　　“唉，没想到器家庄的人居然自相残杀起来了，这两个人的实力都很不弱！”

　　“那个叫器破天的也真是强大，仅仅只是以一个五鼎七阶实力的人对付一个六鼎二阶实力的人，居然没有动用第二种武学，他确实太自大了。”

　　“一个天才又如此凋零了……”

　　各种各样的议论声响彻了起来，很多人都对器破天投去了感叹与叹息的神色，有些为器破天不值。

　　“嗨！”

　　器古泉突然感觉到自己的身后又一个拍了拍自己的肩膀，他正高兴的看着一脸痛苦之色的器破天，有些心惊的向后看了一眼。

　　“啊！”

　　但是就是这一眼让器古泉好像见了鬼一样，他大叫了一声。

　　拍器古泉肩膀的人不是别人正是众人口中感叹也是器古泉认为必死无疑的器破天，器古泉有些不敢相信的看着离自己如此近的器破天，他心中升起了一丝恐惧的神色。

　　他有些呆愣的回头看了一眼那个被自己一枪穿胸的器破天，可是他的眼前空空如也，连半个鬼影都没有，哪里有什么被一枪穿胸而过的器破天。

　　所有人都目瞪口呆的看着突然出现的器破天，没有人看清楚这是怎么回事，好像这个器破天是突然出现的，而另外一个器破天突然之间就消失了。

　　“你……”

　　器古泉转过身来震惊的看着器破天，他真的像是见到了一个鬼一样，心中实在无法平静下来。

　　“我说过，对你，我也同样会手下留情的！”

　　器破天再次拍了拍器古泉的肩膀，接着他转身潇洒的离开了这里，给器古泉留下了一个深刻的记忆，让他这一辈子都无法忘记器破天临走前的那个微笑。

　　虽然器破天觉得自己的微笑是那么的和蔼，那么的善意。但是对于器古泉来说，这却是他的一个噩梦，那个笑容让他感到非常恐怖，一想起来就全身心的发抖。

　　青灵儿看到器破天再次向她走来，悬着的一颗心渐渐的放了下来，她也没有注意到器破天是如何做到这一切的。

　　“你怎么可能没有受伤？”青灵儿看着器破天完好无损的样子，有些难以相信，她是眼睁睁的看着器破天被穿胸而过的，可是现在他的身上确实一点伤都没有。

　　“谁说我没有受伤，我受了很重的内伤！”


第五十三章 夺取灵藤

　　“你看起来比我还生龙活虎的，哪里像是受了内伤的人！”青灵儿眨巴着大眼说道。

　　“内伤岂是那么容易能看出来的。”

　　周围的人看向器破天的神色中更加敬畏了，器破天在他们的眼中简直成了一个实力强大，深不可测的世外高人。

　　没有人敢再对器破天议论纷纷了，所有人都停止了对器破天的谈论，静静的看着器破天。

　　当器破天的眼神看向他们的时候，他们都向器破天投去了敬仰之色。

　　青灵儿一直都很不开心，而且是越来越不开心，直到现在都还没有她哥哥的消息，她的内心很着急。

　　曾经与他们一起组队的人已经有五个人来到了他们的身前，剩下的人不用想也知道，一定是凶多吉少了。

　　这五个人和他们一样，没有人知道青彻的消息，自从他们分散以后就再也没有见过队中的其他人。

　　器破天却一直都在注视着一个人，因为器破天从那个死去的老者口中得知，这个人就是带走百花灵藤的那个人。

　　此人注意到器破天的眼神，他浑身有些不自在，好像被狼盯上了一般。

　　器破天在观察了一段时间后，他慢慢的靠近了这个人。

　　这是一个青年人，长得还算英俊，实力也很强大，名叫金岷宇。

　　“岷语兄，听说你最近发财了？”器破天微笑着对金岷宇说道。

　　在金岷宇的身边很多人都将警惕与不善的目光看向了器破天的身上，但是在器破天的身后也有不少人将不善与恶意的目光看向了这些人。

　　跟在器破天身后的这些人都是自愿跟在器破天身边的小弟，很多人看到了器破天的强大，希望跟在器破天的身边可以在这里作威作福。

　　既然有如此便宜的机会，器破天当然也要享受一下当老大的感觉，他没有拒绝，只要是来到他身边想得到他庇护的人都是来者不拒。

　　短短的时间内在器破天的身后也跟随了上百个小弟，而且这些人的实力也算是不错了，都在五鼎五阶以上。

　　主要的是，能来到百花灵殿的人，他们的实力都不会很低，起码也保持在五鼎五阶以上的实力。

　　器破天的势力发展的很迅速，而且他的队伍还在不断的壮大当中，很多人都是与自己的队伍散了，或者是他们的队伍遭遇了灭顶之灾，只剩下了可怜巴巴的几个人，凡是这些人都在自动的寻找其他大队伍，希望能加入进去，而器破天正好为他们提供了这个机会。

　　“财倒是没怎么发，就是身上这身臭皮囊，莫非破天兄看上在下的臭皮囊了！”金岷宇小心的应对着，他对器破天是真的非常忌惮。

　　金岷宇所在的这个组合里有七十多人，而且每个人的实力都在五鼎六阶以上，他们的实力与器破天比起来也差不多。

　　主要的是，他们这些人中没有人是器破天的对手，若是真的与器破天发生了冲突的话，恐怕他们会提前先自己矮上一头。

　　“难道岷语兄这是在向我暗示什么吗？”器破天向身后像是随意的看了一眼，瞬间便有四十多个人围了上来，他们全都警惕的站在器破天的身后，脸上露出不善的神色。

　　“破天兄直说吧，你想从我的身上得到什么？”金岷宇似是敞开了他直视着器破天说道。

　　“也没有什么，或许对于岷语兄来说并不是什么值钱的东西，就是一株百花灵藤而已！”

　　“什么，不可能，你要什么都成，就是百花灵藤不行。”

　　“这么说，岷语兄是想要与我对着干了？”器破天用质问的语气说道。

　　金岷宇的身边走过来三个人，这三个人都将极其不善的目光看向了器破天的身上，眼神无比厌恶的看了一眼器破天身后的众人。

　　“破天兄弟，所谓天地灵宝有德者居之，我想这件灵药与你无缘了。”站在金岷宇身边的一个中年人说道。

　　“这句话我好像听说过，不过我还听说过一句话，宝物天生就是为强者而存在的。”

　　“破天兄莫非真要与我们为敌！”金岷宇再次说道。

　　“非也，我只是要兄台手中的灵药而已，只要你能将它交出来，我们就是朋友，否则也不能怪我了。”

　　“破天兄弟，我这里有三十万鼎元灵丹，就当是交个朋友，至于……”

　　“砰！”

　　器破天随手扔出来两个空间戒指，他有些恼怒的对金岷宇和他身边的人说道：“你们在打发叫花子吗，我这里也有五十万鼎元灵丹，我只要你们手中的百花灵藤。”

　　器破天手中的这五十万鼎元灵丹都是他来到百花灵谷后得到的，而且是从死人身上发的财，当然，这些人都是被他杀死的人。

　　只不过，器破天的全身上下也就这么多鼎元灵石了，再多也没有了。

　　“这……”器破天眼前的几个人互相对望了一眼，他们有些觉得难为情。

　　按照正常市价来说，一株百花灵藤绝对不止五十万鼎元灵丹，恐怕它的真实价值还要翻几倍，而且这还是有价无市。

　　毕竟百花灵藤只出产于百花灵谷，其他地方还没有人听说出现过百花灵藤这种灵药。

　　“除非破天兄能拿出一百五十万鼎元灵丹，否则，此事不提也罢！”金岷宇与身边的人犹豫了一阵之后说道。

　　“实话说，我身上只有这么多鼎元灵丹，就算再把我身上的其他东西加起来也没有一百万鼎元灵丹，若是可以的话，就当兄弟我欠各位的怎么样？”器破天倒是如实的将自己的情况交代了出来。

　　“如此的话，我劝破天兄弟还是打消了这个念头吧！”中年人的语气突然坚硬了起来。

　　“可是我若是非要得到呢？”

　　“破天兄弟若是真的想与我们为敌的话，恐怕你将会吃力不讨好，而且若是我们与器家庄的人联合起来，恐怕今日兄弟你也是自身难保！”中年人有些冷冷的说道。

　　“恐怕诸位没有这个机会联合任何人！”器破天的语气无比的坚定，在他话落的时候，周围一百多个人将他们围了起来。

　　一个中年人站在这些人的中间向器破天点了点头，此人是这里另外一方大势力的领头人宇文行天，在他的手上有将近一百五十人，虽然五鼎七阶强者只有寥寥几人，但是他们的人数真的不少。

　　就算是玩人海战术也能把对方直接耗死。

　　“现在诸位还在坚持吗？”器破天微笑着说道。

　　“你……算你狠，今天我们认栽了。”金岷宇有些不忍的拿出了一个空间戒指，百花灵藤就在这个戒指之中。

　　“慢！”见到金岷宇要从空间戒指中将百花灵藤拿出来，器破天将他阻止了。

　　“宝物最好还是不要见光的好，直接将戒指给我吧！放心，我只要百花灵藤，至于你的戒指中有什么我会如数奉还。”

　　“不用了，这枚戒指中除了百花灵藤以外什么值钱的东西也没有，就当是赠品给了破天兄了。”金岷宇的脸色瞬间黑了下来。

　　“那真是多谢了！”器破天拿着这枚戒指二话不说直接揣进了自己的兜里，他仅仅只是随意的一瞥就看到里面有一株碧绿色的灵藤，似乎还闪烁着绿色的光芒，在这株灵藤上上百朵鲜花盛开，真是百花争艳极为好看。

　　器破天向不远处的宇文行天笑了笑，以表示感谢的意思，宇文行天也对器破天笑了笑，然后他慢慢的带着身边的人离开了这里。

　　“我器破天说话算话，今天我欠你们一百万鼎元灵丹，我一定会想办法偿还的。”器破天给他们留下了这么一句话。

　　在这种地方，凡是不认识的人，互相之间所说的话根本没有人相信，而金岷宇他们也是迫于无奈，若是不将百花灵藤交出来，恐怕今天他们这七八十人是要在这里被除名了。

　　器破天终于完成了来到这里的主要任务，不过还有一件事让器破天感到非常棘手，曾经他来到百花灵谷的时候，曾答应过七和堂的那位老人一定会将和云盛斩杀在百花灵谷内。

　　可是器破天自从来到百花灵谷他还没有看到过和云盛的身影，而且和云盛身边还有将近一百个七和堂的高手，器破天想要近身都不可能，更不可能将和云盛斩杀。

　　这件事让器破天极为为难，不知道该怎么办。

　　“破天，怎么样，百花灵藤拿到手了吗？”青灵儿很是兴奋的来到器破天的身边向他询问道。

　　看到青灵儿的样子器破天反而疑惑了，她的哥哥现在还生死未卜，她怎么可能会露出如此高兴的神色来。

　　一问之下，原来青灵儿有了她哥哥的消息，青彻还没有死，而且还活得生龙活虎的，据说得到了什么大机缘，似乎他做出了突破，达到了六鼎强者的实力。

　　器破天听到这个消息以后，也显得有些震惊，不过他也为青彻感到高兴，青彻这个人器破天并不厌恶，反而还很喜欢。

　　尤其是器破天现在与青灵儿的关系还不一般，两人毕竟是共同患过难的同胞，怎么说也有了一丝患难真情。

　　虽然两人不可能有男女之情，但是朋友之情还是有的。

　　听到有关青彻的好消息，器破天也当然会高兴了。

　　“既然如此，那我们就去找你哥哥吧！”

　　“好啊！”听到器破天的话，青灵儿兴奋的一把抓住了器破天的手，欢天喜地的样子。


第五十四章 青彻遇难

　　青灵儿突然意识到了什么，她的俏脸在一瞬间变得红彤彤的，抓着器破天的小手急忙松了开来。

　　之后青灵儿低着头强忍着不去回头的欲念向前走去。

　　器破天看到青灵儿的样子，倒是觉得她有些可爱，而且这个样子也才像是一个真正的小丫头。

　　不像器破天刚刚见到青灵儿的时候，那个时候青灵儿看起来倒是显得有些成熟，而且一身媚术使得出神入化，让人不知不觉就着了她得道。

　　随着器破天对青灵儿的深入了解，他是越来越喜欢这个小丫头，而且经历过这么多事情，两人之间也建立了真正的感情。

　　器破天能感觉到，在青彻不在她身边的这段时间里，有时候她就是将自己当成她的哥哥来看待的。

　　器破天倒是希望自己能有这样的一个妹妹，从小到大除了器古轩以外，器破天从未感受过亲情的感觉，器古轩与器破天是亦父亦兄的关系，只是两人却没有任何血缘关系。

　　轮回乡中的很多人倒是对器破天很关心，只是他们也都和器破天没有任何血缘关系。

　　器破天对自己的身世一无所知，他只知道自己是被器古轩抚养长大的，所以两人的关系也非同一般，可是现在器破天却不知道器古轩在什么地方，说起来器破天倒真是有些想念器古轩了。

　　两人分开也有八年的时间了，也不知道他现在的生活怎么样。

　　器破天跟在青灵儿的身后回想着一些心事，看着青灵儿苗条性感的身躯，器破天不断的沉思着。

　　“破天大人，不好了！”远处突然有一个人急忙跑来，来到器破天的身边大声的喊道。

　　“怎么了，发生什么事情了？”器破天不由的问道。

　　“我们找到青彻大人的时候，他正遭到一伙人的围攻，看样子很难支持多久的时间了。”

　　“什么，我哥哥他们在哪里？”青灵儿一听这话，她就着急了，急忙向来人问道。

　　“前面带路！”器破天对来人吩咐道，之后他又对身边的其他人说道：“通知所有人即刻赶往随我一起救援青彻！”

　　器破天说完以后一把抓住了来人，瞬间两人飞快的向前赶去，青灵儿在后面也焦急的向前赶路。

　　此时，青彻正和身边的五十多个人与一百多人对峙着，这一百多人大部分人都是一个个青年。

　　其中还有很多器破天熟悉的身影，这些人里面有很多人正是那日器破天与青彻这些人分散之前遇到的人。

　　他们与青彻可谓是冤家路窄，再次让他们碰到了一起。

　　在这段时间里，青彻又组织起了一些人，只是这些人的实力并不怎么样，很多人都是五鼎四阶五鼎五阶的实力。

　　他们与对方的实力悬殊太大，就算青彻是六鼎强者也无法扭转结局。

　　“你们听着，我们只要青彻一个人的命，与此无关的人可以离开，如果不离开的话，就不要怪我们无情了。”

　　青彻身边的很多人都面面相觑，他们的内心动摇了起来，毕竟对方的实力实在太强大了，他们与青彻又非亲非故，不值得如此为他卖命。

　　“我再说一遍，我数三声，如果还没有人离开的话，你们就不需要走了。”

　　很多人的脚步都在缓慢的移动，他们在逐渐的脱离青彻的身边，青彻将这一切看在眼中，他并没有阻止。

　　他明白，大家都是非亲非故的人，谁也不是谁的谁，他们作出这样的决定都在意料之中。

　　“一！”

　　当青年的第一声落下的时候，就有一半人的脚步动了起来，在离开青彻两米的时候，他们都远远的离开了这里。

　　“二！”

　　当青年第二声落下的时候，几乎青彻身边所有的人都离开了他的身边，只有两个人还始终站在青彻的身边。

　　这两个人是最一开始的时候就与青彻在一起组队的人，他们两个也都是五鼎七阶的强者，他们也和青彻一起杀过青年身边的人。

　　两人明白，青年不可能放过他们两个，所以他们并没有选择离开，而是坚定了信念与青彻一起共进退。

　　“呵呵，看来你们三个已经做好了死亡的准备了，那我也就不废话了，你们是自己动手还是要我亲自动手呢？”

　　青年始终没有喊出第三声，他也不用喊，一切都表明在了眼前。

　　没有人回答青年的话，只有三双冷冰冰的眼神注视着青年，他们眼中是不屈的神色。

　　“杀我兄弟，今日我就要你们血债血偿！”

　　“锵！”

　　青年的话一落下，他手中的长剑就与青彻的大刀相交在了一起，金属相交的声音响彻而起，青年的手剧烈的颤抖了起来。

　　他并不是青彻的对手，刚一交手就落在了下风，但是他并不担心，在他的身后还有上百个人，而青彻这里只有三个人。

　　两人第一击过后，在青年身后就有几十个人围了上来，将青彻三人围在中间轮流攻击了起来。

　　他们三个人的情况岌岌可危，刚刚交手没有多长时间就露出了败绩。

　　毕竟对方人多势众，他们双拳难敌四手，很快三个人都受了伤，伤口还来不及止血，就有另外一个伤口出现。

　　鲜血将他们的衣衫染红了，大地也被染上了一层血色，空气中弥漫着血腥的气息。

　　“住手！”远处传来了大喝声，十几个人出现在了远处，他们气势汹汹的来到了这群人的身前。

　　“你们不能杀他们，否则你们会后悔的！”

　　“哼，我说识相的，赶紧滚，否则你们将会和他们三个一样的下场。”人群中走出了一个青年对这十几个人说道。

　　“锵……”

　　十几个人在一瞬间抽出了自己身上的武器，他们做好了随时大战的准备，周围还有五十多人默默的观看着这一切。

　　“我们是破天大人的人，你们要是识相的话在这里乖乖的等待破天大人的发落，否则，就不要怪我们手下无情了。”

　　“哈哈哈……”

　　听到此人的话，青年大笑了起来，什么破天大人他不知道，不过他却知道凭这十几个人根本无法对他们造成任何威胁。

　　“找死！给我杀了他们！”瞬间就有四十多个人将这十几人围在了一起，大战再次爆发。

　　“啊！”

　　青彻的身边，终于有一个人战死了，另外一个人的身上也满是可怖的伤痕，就算是青彻的身上也有很多伤口，大量的鲜血从他的身上流淌而出。

　　“等等，你们放了他，我自裁在这里！”青彻对着围攻他们的众人大声说道。

　　“哈哈哈，晚了，杀了你以后，你妹妹也会很快陪你去的。”青年恶狠狠的说道。

　　“轰、轰、轰……”

　　“啊……”

　　突然，一声声惨叫声传了出来，远处器破天的身影出现在了人群的身后，一瞬间就有十几个人在器破天的偷袭下成为了死尸。

　　器破天手中提着一把满身缺口的寒刀，他来到人群中一声不吭的挥舞着残刀收割者这些人的生命。

　　几乎器破天每一刀砍下都会有一个人魂飞西天，这些五鼎强者在器破天的面前就像是纸糊的老虎一样，没有人能挡得住器破天的一击。

　　“破天大人！”

　　十多个人此时也是浴血奋战，他们所有人的身上都挂上了不轻的伤势，但是他们在看到器破天的时候，所有人都精神大振，好像他们都吃了什么精神大力丸一样。

　　个个都变成了一头生猛的猛虎，可是瞬间之后，便有人惨死在了敌人的刀下。

　　器破天看到了他们的情况，他对着前方猛然拍出了一掌，一本血色的四四方方的书本从器破天的掌中拍了出去。

　　“砰、砰、砰……”

　　很多人的头突然发生了爆炸，也有很多人的胸口露出了一个四方的大洞，他们随之倒在了地上。

　　一瞬间的时间就有二十多个人死在了器破天的造血神掌之下，他的这一手瞬间震慑住了所有人，他们全都停下了攻击，震惊的看着器破天。

　　“破……天……”

　　迷迷糊糊中青彻喊出了器破天的名字，随后他倒在了地上。

　　“是你……”很多青年认出了器破天，当初器破天也是与青彻一起组队的人，而且一开始就是因为器破天斩杀了他们其中的一个成员，所以双方才开始的大战。

　　可是当时的器破天并没有如此厉害的身手，现在看去，器破天的手段简直让人震惊，一掌居然将二十多个人的生命结束了。

　　他们有些惊恐的看着器破天，完全将他当成了一个恶魔，器破天的实力实在太强大了，这绝对是他们招惹不起的存在。

　　“砰！”

　　器破天在看到眼前的这个青年的时候，他向前踏了一步，伸出一只血色的手掌瞬间来到了他的胸前，狠狠的贴在了他的胸口上。

　　青年并没有预料中的倒飞出去，而是牢牢的粘在了器破天的手掌之上，甚至能够看见，在青年的胸口似乎有一股血液正在疯狂的涌向器破天的手掌之中。

　　青年睁大了眼睛死死的看着器破天，他身体内的鲜血很快就被器破天抽干了。

　　一股腐臭的味道瞬间传了出来，器破天冷冷的看着眼前的青年，将已经恢复成正常的双手背在了身后。

　　“给我滚！”器破天对着这些人大声的喊道，震耳欲聋的吼啸声好像是兽吼的声音，很多人都被震惊的瑟瑟发抖。

　　器破天完全就是一头野兽，他实在太残忍了，居然在瞬间将一个活生生的人变成了一具腐尸。

　　“哗……”

　　很多人忍不住呕吐了起来，人群中有些骚乱了起来，他们纷纷离开了这里，准确的说是逃离了这里。


第五十五章 夜晚偷袭

　　器破天的威势震慑住了所有人，即使已经投入器破天麾下，与他一起战斗的几个人也对器破天表现的静若寒蝉，大气都不敢吭一声。

　　器破天来到青彻的身边，稍微检查了一下他的身体，器破天发现青彻并没有大碍，只是身上的伤口太多，大量失血导致他昏迷了过去，他的身上并没有致命伤。

　　器破天刚为青彻止了血，青灵儿就急忙来到了青彻的身边紧张的看着他。

　　“我哥哥他……”

　　“你哥哥他并没有什么大碍，只是失血过多暂时昏迷过去了，休息一会儿就没事了。”

　　不久之后，器破天的大队人马才迟迟到来，只是他们连战斗的场景都没有看到，甚至没有看见一个敌人。

　　器破天让这些人将青彻抬了回去，路上满身鲜血的几个人眉飞色舞的宣扬着器破天的战绩。

　　器破天简直被他们神话了，一人独战上百个五鼎强者，一步杀十人，绝对的血溅五步，战场之血腥，令人闻风丧胆，最震撼人心的是，器破天一掌就斩杀了二十多个人，而且最后他又是一掌竟然让一个活生生的人瞬间变成了腐尸。

　　器破天的神威被越传越离谱，越传越惊心动魄，所有人几乎都将器破天当成了神人，很多人都偷偷的将眼神看向了器破天。

　　器破天在他们的心中越来越神秘与深不可测了，一个人居然将一百个五鼎强者打败，这简直只有传说中的八鼎强者才能做到的事情。

　　器破天被他们这些好事者私下里称为杀人魔王。

　　当器破天再次回到百花灵殿的时候，加入器破天麾下的所有人都显得非常趾高气扬。

　　器破天的威势在短短的时间内传遍了整个百花灵殿，几乎只要是有点实力的人都听说了器破天的事迹。

　　很多人都对器破天这个人产生了莫名的兴趣，很多人来到了器破天的身边想要和他套近乎。

　　但是器破天却失踪了，好像人间蒸发一般，当然，器破天只是为了躲开这些烦人的人而已。

　　苏醒后的青彻成为了器破天的完全代言人，而且他的实力大家也都很认同，毕竟不管怎么说他都是这里为数不多的六鼎强者。

　　除了那些大势力的人以外，青彻是这里上万人中在短短的六天时间内突破到六鼎强者的三个人之一。

　　另外两个人分别是宇文行天和金岷宇。其实，在百花灵谷中提升境界绝对是一件非常危险的事情，并不是说在这些人中只有他们三个人具备了晋升六鼎强者的实力。

　　有很多人在提升境界的时候被其他人偷袭，夺取走了他们身上的宝藏，永远葬生在了百花灵谷之中。

　　在提升境界的时候，是此人最弱的时候，很容易就会被人偷袭得逞，如果没有完全的准备很少有人会选择在百花灵谷中提升境界。

　　在这三个成功晋升为六鼎强者的人中，除了青彻是侥幸晋升的以外，宇文行天与金岷宇都提前做了万全的准备。

　　而且，恐怕在这上万人中有很多人都在百花灵谷中有了很大的奇遇，他们都获得了晋升六鼎强者的实力，只是担心自身的安危，所以迟迟没有晋升而已。

　　器破天的队伍很快便达到了三百人，他们的队伍成为了整个百花灵殿中人数最多的一个势力，有这样的成果除了器破天的威势以外，还有青彻的功劳。

　　曾与青彻在一起呆过的五十多个人也都被他不计前嫌的拉进了自己的队伍中，甚至曾与他为敌的那些青年人也有很多人都进入了这个队伍中。

　　自从那个青年被器破天一掌变成腐尸后，这些青年人就像树倒猢狲散一样，各奔东西，在青彻大方的邀请下，很多人都选择了加入他们这个队伍。

　　现在距离第七日还有整整一天的时间，也就是说通向百花灵谷外的道路还有一天的时间就会被开启。

　　不知道是什么人发出的口风，在这一天的时间里，他们这上万人要通过百花灵谷的最后一项考验，没有人知道那是什么考验。

　　他们向三绝丹派、七和堂、蛮氏家族还有器家庄以及其他大势力的人询问，但是他们却守口如瓶，要不然说自己不知道，要不然干脆不说，或者只是冷笑一声不予理会。

　　只是所有人都知道，如果在这个时候能狗庇护在一个强大的人或者势力的手下，那么不管这个考验怎么困难，他所能通过的可能性都会加大很多。

　　所以，此时很多小组合与小势力的人纷纷在向大队伍的人靠拢，没有人会选择加入那些八大神宗与九大皇室家族的大势力中，因为他们知道这些大势力的人向来都是眼高手低，如果真的选择加入他们的队伍的话，一定会成为这些大势力的炮灰，恐怕他们会死的更早且更惨。

　　器破天的势力成为了这里除了那些大势力的人外的最庞大的一个势力，接下来就是宇文行天与金岷宇所在的势力，他们两个势力的人数差不多旗鼓相当。

　　并且这三个势力还在迅猛的增加之中，但是不知道为什么，原本和器破天合作过的宇文行天近来和金岷宇所在的势力走的很近，而且双方的样子很是暧昧。

　　器破天与青彻将这一切都看在眼中，只是他们并没有理会，这里面的道理大家心中都很清楚。

　　天空渐渐黑了下来，百花灵谷的天空中满是星光，月亮的光辉似乎在这里格外的明亮，甚至明亮的有些不真实。

　　“嗤！”

　　“啊！”

　　……

　　“有人偷袭，大家快……噗……”

　　在一个不起眼的地方，一场小小的混乱爆发了，一个拥有五十多人的小队伍遭到了另外一个队伍的偷袭，他们在瞬间损失惨重，血腥的战场将这里笼罩了，惨叫声与愤怒的吼啸声，还有激烈战斗的声音将这里完全淹没了。

　　很多人都在冷眼看着这里的战斗，有些人的眼中甚至闪过了一丝嗜血的神色，还有人的眼中闪现了贪婪的神色。

　　器破天也在冷冷的看着这场战斗，这已经不是夜晚来临后的第一场战斗了，前面还发生了很多起偷袭抢夺财宝的战斗。

　　这就是一个在百花灵谷中一个弱小势力的悲哀，他们没有选择站在大势力的脚下所以他们就遭受了灭顶之灾，身上的财物被洗劫一空还不说，他们的小命也就永远的交代在了这里。

　　在一处百花灵殿的走廊拐角处，这里有七八十人，而且他们的身上都有鲜血，很多人都受了不轻的伤。

　　他们刚刚偷袭完一个小队伍，那个小队伍只有四五十个人，虽然他们抢夺了不少财物，但是他们却也损失不少。

　　不过很多人的脸上都洋溢着得意的笑容，他们手中的财物在短短的不到一个时辰的时间中提升了差不多一倍。

　　“他妈的，杀人夺财的味道就是好，而且这财得来的还这么容易，真他妈的想多在百花灵谷中待一天的时间。”人群中一个彪形大汉兴奋的说道。

　　“我说兄弟，你得了吧，为了这些钱财，我们也损失了不少人命，若是再来这么一次的话，恐怕我们这个队伍就都要奔赴黄泉了！”另外一个也是一脸兴奋的说道。

　　“是啊，如果是器破天那样的大队伍，他们一定……”

　　彪形大汉刚刚把话说了一半，他突然愣住了，双眼圆睁，接着他直挺挺的倒在了地上。

　　站在彪形大汉身边的另外一个人脸上贱了一脸鲜血，他有些茫然不知所措，随着大汉倒在地上以后，他看到在大大汉的身后有一个神色冷漠的人，他手中拿着一把雪亮的长刀，长刀上还有滴滴鲜血滴下。

　　接着，在此人还没有反应过来的时候，这把长刀再次来到了此人的头上。

　　“有人……啊……”此人也在瞬间死在了对方的刀下。

　　“有人偷袭！”

　　在瞬间付出了十多个人的代价后，终于有人喊出了这么一句话，所有人都紧张的向四周张望了起来。

　　映入他们眼中的是，远处有近二百人向他们的方向而来，所有人的身上都杀气凛然，气势汹汹的来到了他们的身前。

　　这些人二话不说就和这七十多人战斗在了一起，很明显又是一起偷袭夺宝的战斗展开了。

　　“轰、轰、轰……”

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　人群中，有两个人特别显眼，这两个人都使用的是一把雪亮的长刀，尤其是有一个人更加让人感到恐怖。

　　他手中的长刀上满身缺口，但是却威风凛凛，有一种霸势天下的气势，让人不敢小觑。

　　而且他每一刀挥下都至少会有一个人丧命在他的长刀下，他每踏出一步都会有一个人身首异处，很多人在注意到他的时候，都无比惊恐，眼中一片不可思议的神色。

　　另外一个人，他手中的大刀大开大合，没有人是他的一击之敌。

　　这两个人正是器破天与青彻，很多从远处冲过来的人都露出了惊恐之意，一股恐惧的心里升上了他们的心头。

　　“遭了，我们上当了，这是器破天设计的圈套！”

　　“快跑啊，杀人魔王在这群人中，我们被骗了。”

　　偷袭而来的人在一瞬间彻底混乱了，远处几个似乎是这群人的领头人也傻眼了，他们果断的下了撤退的命令，并且率先向远处逃走。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀……”

　　但是，四面八方围上来一群人，完全将他们包围了，这二百多人瞬间都泄了气。


第五十六章 轻松收编

　　领先冲在前面的那些人已经被器破天与青彻两人带领着他们身边的人将这些人杀光了，远处冲来的一百多人看着身边到处都是人影，他们全都傻眼了。

　　器破天冷漠的看着眼前这些人，他的眼神中放射着嗜血而疯狂的意味。

　　“为什么偷袭我们！”器破天厉声的质问他们。

　　“噌！”

　　“器破天，不要一副大义凌然的样子，刚刚你们不是也偷袭了另外一队人马吗？今天我栽在你的手中，我无话可说，要杀要刮悉听尊便！”

　　说话的人将一把长刀插在了身前的土堆上，他有些愤愤不平的看着器破天，但是却没有表现出一丝惧意。

　　在此人身边站着的六个人也表现出了与他同样的气势，可是他们带来的那一百多人却不一样了，他们早就已经泄了气，在一听到器破天在这里的时候，所有人的心中就已经蒙上了一层阴影。

　　“我们投降，不要杀我们，都是他们指示我们干的，我们并不知道这里是破天大人还有青彻大人的地盘，如果知道的话，我们就算是死也不敢来这里打扰了两位大人的清静！”

　　很多人指着远处的七个人，似乎他们也对这些人非常愤怒，主要是愤恨他们将自己带到了火坑之中。

　　“破天大人还有青彻大人，饶了我们吧，是我们无知，我们愿意投靠两位大人，誓死为两位大人效忠……”

　　“我们愿意效忠破天大人，跟随在破天大人的身边……”

　　“我们愿意效忠破天大人……”

　　似乎是浪潮一般，山呼海啸的响了起来，一百多人高呼着器破天，他们将手中的武器都扔在地上，以此来表示自己的诚意。

　　看着眼前壮观的景象，器破天也表现的很满意，他点了点头，与青彻两人相互对望了一眼。

　　“既然如此，那我也就不追究你们的责任了，可是……”

　　器破天的话顿时迎来了很多人的高呼与兴奋，但是他们对器破天后面的话又揪心了起来。

　　“可是，今天我的这些兄弟难道就白白的死了吗，还有你们虽然并不是主谋，可是你们却也搅扰了我的清静，怎么说我也不能轻易的饶恕你们的罪过！”

　　一百多人相互对望了一眼，他们在思考器破天话中的意思。

　　“器破天，你不要太猖狂了，他们都已经投靠在了你的麾下，你还要怎么样，况且他们也对你没有造成任何伤害！”

　　远处站着的七个人再次对器破天露出了不满的情绪，而且他们大义凌然的样子，似乎对器破天感到非常不满，而且也在为那些刚刚宣誓效忠器破天的人打抱不平。

　　“似乎有人对我很不满啊，我平生最厌恶的就是这样得人，你们说遇到这样的人，我该怎么做呢？”

　　器破天面对着刚刚宣誓向他效忠的那些人说道，冷血的眼神中露出一丝微笑，让人觉得这简直就是死神的微笑，看起来有些让人心神胆颤。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀……”

　　那些人没有一个人说话，他们全都将疑惑的眼神看向了器破天，似乎还在思考他话中的意思。

　　但是，远处，包围着这些人的几百人，他们全都兴奋的大声喊着“杀”，震耳欲聋的声音将这里完全淹没了。

　　甚至这个声音传遍了整个百花灵殿，所有人都向这里投来了疑惑的神色，无数的身影飘荡着来到这里，想要看看这里到底发生了什么事。

　　器破天伸出手将这些声音压了下来，他脸上死神般的笑脸满意的向四周看了看，然后再次将眼神看向了他眼前的这些人。

　　有些人的眼中也露出了嗜血的神色，也有些人有些犹豫，还有的人在他们的眼中有一丝愤怒的神色一闪而逝。

　　器破天几乎在短短的两三息的时间中就将这些人的神态与表情看的一清二楚，对他们的心态也了解的很清楚。

　　但是器破天的脸上却没有丝毫表情变化，死神般的笑脸更加显得诡异了。

　　“我们杀了他们几个，如果不是他们这些人的胡乱指挥，今天我们也不会遇到这样的事情，杀了他们……”

　　很多人叫喊着冲到了几人的身边，几十个人与七个人对峙着，但是却没有任何一个人动手。

　　“难道这件事还需要我下令吗？”

　　器破天威严的质问声传到了他们的耳中，没有多长时间，几声惨叫声传了出来。

　　几个人颤颤巍巍的将被他们杀死的七个人身上的财物呈到器破天的面前，这几个人身上的财物让器破天也是大吃一惊。

　　光是他们七个人，身上就有一百万鼎元灵丹，加上其他珍贵财物，他们身上的财物总数居然不下二百多万鼎元灵丹。

　　平均到一个人的头上每人也有三十多万鼎元灵丹。

　　器破天不用想也知道，他们一定抢了不少人的钱财。否则，凭借他们一介散修绝对不可能随身携带这么多鼎元灵丹。

　　有人颤抖的对器破天说道：“我们大部分人都是在半路上与我们自己的组合失散后才加入他们这个队伍的，当初他们从我们的身上搜刮走了大量的钱财，这一百多万鼎元灵丹中有很多都是从我们身上搜刮而来的！”

　　很多人也显示出了对七人的强烈不满，器破天能看出来，他们的表情是发自内心的。

　　不过想想也明白，曾经器破天与青灵儿也遭遇过同样的事情，如果当初不是器破天跑得快，现在他和青灵儿早就遭遇了不幸。

　　甚至，青灵儿还会受到他人的半百蹂躏，在痛苦中死去。

　　“既然如此，那我也就不为难你们了，你们之前已经被这几个人搜刮走了大量的财富，我也明白你们的身上恐怕没有多少鼎元灵丹了，但是规矩不能破坏！”

　　器破天的眼神平静的扫视向眼前的这些人。

　　“每一个想要加入我们这个组合的人都要拿出一百颗鼎元灵丹，可是如果是投降之后再加入我们得人，他所要拿出的鼎元灵丹就要翻五倍，也就是说你们想要加入我们这个组合就必须拿出五百颗鼎元灵丹！”

　　很多人在听到器破天的话后，他们的眼中露出了不舍的神色，甚至有人对器破天的怨恨越来越深，对他越来越不满。

　　“现在，我可以给你们一个选择，想要加入我器破天麾下的人站到我的身前来，不想加入的人，站在左边不要动！”

　　在器破天的眼前站着几十个刚刚斩杀了那七个人的人，他们站在原地并没有动，原先站在左边的人在犹豫了一阵之后慢慢的来到这些人的身边，与他们站在了一起。

　　“嗖！”

　　突然，器破天看着一个人刚刚站在他身前的时候，一指点出，直直的点在了此人的额头上。

　　那个人还没有来得及发出一丝声响，他就直挺挺的躺在了地上，失去了一切生机。

　　“我最厌恶的就是口是心非的人，如果对我器破天没有丝毫兴趣的人，就不要站在我的面前，否则此人就是他的下场。”

　　当有近一百二十人来人站到器破天身边的时候，远处还有二十多个人站在原地一动不动，他们的神色之间满是挣扎的神色。

　　他们依然在犹豫，眼神不断的飘向那个刚刚死去得人身上，他们的脚步似乎有些不听使唤了，不知道是该前进还是不该前进，可是器破天却没有给他们足够的时间犹豫。

　　“很好，既然你们是诚心实意的站在我器破天的面前。那我就给你们一个机会，之前你们身上的财物已经被搜刮走了，我也明白大家来到这里非常不容易。”

　　“这样吧，你们不用拿出五百颗鼎元灵丹了，只需要和他们之前自愿加入我们的这些人一样，只需要拿出一百颗鼎元灵丹就行了。至于剩下的这些人，既然你们不愿意加入我们，我也不为难你们，每人交出一千颗鼎元灵丹，否则格杀勿论！”

　　器破天最后很是杀气十足的说完后，他头也不回的走了。

　　远处很多人露出了贪婪的神色，他们慢慢的逼近了这些人，还没有等他们作出什么反应，各种各样的惨叫声便响了起来。

　　片刻之后，地上又多了二十多具尸体，并且在瞬间他们身上的衣服与皮肤已经惨不忍睹，他们的身上真是丝毫不挂，他们身上的所有东西都被收缴走了。

　　这些人的脸上露出了欢喜的神色，他们再次将贪婪的眼神看向了远处的一百二十多个人。

　　“我们立马将灵丹交出来，今后大家都是一家人了……”

　　“怎么这么少？”

　　“不是每人一百颗鼎元灵丹吗？”

　　“那是进献给破天大人的，难道老子们的跑腿费就没有了吗，难道你没有听破天大人说吗，你们这些投降之后加入的人每个人都要交五百颗鼎元灵丹，如若不然，你们的下场……呵呵……”

　　“好好好，我们交……”

　　一百二十多个人咬牙切齿的将身上剩余不多的鼎元灵丹拿又出了四百颗，他们这些人都是想着来到百花灵谷中希望发一笔横财的人。

　　但是他们没有想到，没有发到财反而将自己身上的钱财还倒贴了进去，不过他们也是幸运的，起码他们还保存了自己的性命。


第五十七章 莫名考验

　　当天色微微放亮的时候，有十几个五鼎强者颤颤巍巍的站在器破天的身前，他散发着无限杀气与凛冽气势的双眼紧紧的盯着这十几个人。

　　“是你们挑头要多收他们四百灵丹的？”

　　器破天的声音绝对不容置疑，没有人回答，他们浑身颤抖，不敢发出一点声音。

　　“你们竟敢违背我的命令？”

　　“扑通、扑通……”

　　所有人都跪在了器破天的身前，他们的身体依然在剧烈的颤抖着。

　　“我……我们……只是想将这……些……灵丹都……进献给……破……天大人，我们绝对没有二心……”

　　所有人都在一瞬间将自己身上所有的鼎元灵丹都拿了出来，恭恭敬敬的摆放在器破天的身前，但是器破天却对此视若无睹。

　　“你们违背了我的命令，就要承受后果，我要让你们知道，我器破天的命令不是什么人都能违背的！”

　　器破天的声音听起来嗜血到了极点，让人简直觉得他是一个血腥狂魔，在他的身上没有一点人性的气息。

　　“我们不敢了，我们再也不敢了……”

　　“嗤……”

　　他们的话还没有说完，一个人的额头就掉在了地上，没有人看到此人的头是如何掉在地上的，他们只看到一个无头的身体之上有一双满是血腥的大手。

　　无头尸体跪在地上，他的身体抖动了两下，在血腥大手的覆盖下，喷溅的血液狂涌向血腥大手之上。

　　瞬间之后，此人除了离开身体的额头还算正常以外，他的尸体已经成为了一具腐尸，并且散发着恶臭的味道。

　　“呕……”

　　“魔鬼啊……”

　　很多人干呕了起来，他们惊恐的看着眼前的一幕，跪在器破天面前的所有人全部都惊呆了，他们都将无限恐惧的眼神看向了器破天。

　　有人受不了这样的刺激，大叫了一声，起身也不看方向转头就跑。

　　“砰砰砰……”

　　但是还没有多长时间后，一声声血爆的声音传了出来，在地上瞬间出现了十几具没有头颅的腐烂尸体。

　　十几颗头颅被整整齐齐的摆放在了一起，他们全都眼神呆滞，满脸的不可思议与惊恐之色，雪白的脸上没有一丝人色。

　　杀人魔王器破天在一瞬间将所有人都解决了，并且将他们杀得彻彻底底，死的已经不能再死了。

　　“为什么我会变得如此血腥，如此残忍，没有一点人性呢？”

　　看着自己血红的双手的，器破天向自己问道：“难道我变了吗，难道我不在是曾经的器破天了吗？为什么会这样？”

　　器破天血腥的双手在一瞬间之后变化成为了一个正常人的手，在他身上弥漫着的血腥之气也在瞬间消散无遗，或者说他将所有的血腥之气都收敛到了自己的身上。

　　“轰……”

　　十几具无头的尸体在一瞬间被器破天一掌轰成了虚无，不复存在，但是在器破天的身边还有十几颗头颅安安静静的呆在那里。

　　“破天大人，您……”

　　没有多长时间，在远处走来几个五鼎强者，他们恭恭敬敬的看向背对着他们的器破天，可是当他们看到地上那十几颗头颅的时候，他们震惊的不会说话了。

　　十几颗头颅，瞪大着眼睛看着他们，惨白的脸上，僵硬的肌肤证明了他们死时的惊恐之色。

　　“这就是胆敢违背我的命令的下场，你们将这十几颗头颅提出去警告所有人的人，若是还有人胆敢随意违背我的命令，我要让他们比这十几个人死的还要难看！”

　　“是……”

　　几个五鼎强者急忙称是，他匆匆忙忙的将这十几颗头颅拿起来，一刻都不敢耽搁的离开了这里，去完成器破天交代的事情去了。

　　自从几个人离开器破天的身边之后，他们全身就大汗淋漓，可是他们依然大气都不敢喘一声，静悄悄的，一步不回头的离开了这里。

　　“破天！”青灵儿轻盈的来到器破天的身边，一股香风向着器破天扑面而来。

　　器破天伟岸高大而又带有一丝血腥的背影令青灵儿有些皱眉，器破天一动不动，面对着微微放亮的远空，双手背在身后。

　　“你把他们都杀了？”青灵儿温柔的声音向器破天询问道。

　　“他们都该死！”

　　空气中似乎有一股血腥的气息迎面向青灵儿而来，一口气突然憋在青灵儿的嗓子上，差点出不来。

　　青灵儿的双眼有些泛红，一丝血丝弥漫上了她的眼珠。

　　“你变了！”青灵儿轻声说道，器破天的身体一阵抽搐，但是他却什么话也没有说。

　　青灵儿继续说道：“自从你修炼了造血神掌之后，你整个人就发生了变化，你再也不是以前的那个器破天了。”

　　“我变了吗？”器破天像是在自言自语，但是他又说道：“不，我只觉得我变得比以前更强大了，同阶之中谁人是我的对手，就算是高出我整整一阶的强者，我也有信心与他一战！”

　　器破天非常豪气，但是也非常血腥，青灵儿的双眼突然朦胧了，她看不清眼前的器破天了，在她眼中的器破天完全变成了另外一个人，一个完全陌生的熟人。

　　“投靠在我们身边的人有多少？”

　　“近八百人！”

　　“近八百人！”

　　器破天又像是自言自语的说道：“若是每百人里面就有十几人如此违逆我的命令，现在那个莫名的考验还没有开始，要是等到莫名的考验开始以后，他们甚至很有可能会造反，到时候死的就不可能是这么几个人。”

　　“若是我不能及时威慑住我身边的这八百人，恐怕你我都将会死在这个百花灵谷之中。现在你还能可怜一下那十几个人，到时候谁又能可怜我们，他们只不过会将我们当作笑话来看待。”

　　青灵儿沉默了，器破天说的的确有道理。

　　但是她依然觉得器破天实在太残忍了，杀人不过头点地，可是他实在太血腥太惨不忍睹了，那十几个人的死状想想都让人觉得恐怖。

　　“或许那个考验早就开始了，从夜幕降临的时候就已经开始了！”

　　青灵儿的话突然让器破天感觉到了什么，似乎在空气中散发着一丝血腥的味道，一股浓浓的血腥味竟然让器破天感到非常舒坦。

　　深吸一口气，器破天再次转过身，天空已经大亮了起来。

　　器破天慢慢的向前走了出去，他独身一个人来到金岷宇的身前，手中拿着几个空间戒指。

　　在金岷宇的身边站着二十几个五鼎七阶的强者，他们全部都虎视眈眈的盯着器破天，似乎器破天是他们的杀父仇人一般。

　　双眼紧紧的盯在器破天的身上，一刻都不敢放松，一件件散发着凛凛威势的武器出现在了他们的手中，时刻准备着。

　　随着器破天脚步的前进，所有人的心都慢慢的紧绷了起来，他们的手不自觉的动了一下。

　　“这是一百万鼎元灵丹，我器破天说过的话从来都没有食言过。”

　　三只还沾有血腥气息的空间戒指飞向了金岷宇的手中，他有些愣愣的看着手中的空间戒指，有些不敢相信的样子。

　　原本他已经做好了战斗的准备，现在却有些不知所谓了，他们所有人都不知道器破天葫芦里卖的是什么药。

　　器破天踏着沉重却又有节奏的步伐离开了这里，所有人看着他的背影，面面相觑不发一言。

　　“我们需要立马去联系宇文行天，必须马上做好准备，或许这仅仅是暴风雨前的馈赠，我们五百多人根本不是器破天八百人的对手。”

　　“而且，器破天的威势如此之强，若是他真的与我们为敌，恐怕我们还没有开打，我们的人就已经先怯弱了！”

　　“好，我现在就去联系宇文行天，我们两方必须站在同一战线上，否则我们都有可能会性命不保！”金岷宇也是有些震惊的说道，他完全被器破天身上的气势震慑住了。

　　他们所有人都能感觉到，器破天身上的气势让他们有一种非常压抑的感觉，器破天表现出来的威势越来越让他们觉得他实在太深不可测了。

　　他们真的在怀疑，器破天是不是真的是一个八鼎强者混在他们这些五鼎强者中，有什么其他的企图。

　　“不用了，我已经来了！”远处传来了宇文行天的声音。

　　宇文行天也是满脸的震惊之色，甚至还有些惊疑的神色挂在他的脸上。

　　“器破天他也已经找过我了……”

　　“什么？”听到这句话的人都有些惊讶的神色，他们震惊的看着宇文行天。

　　“不过他只说了一句话！”宇文行天神色郑重的看着眼前的二十几个人，显得有些神神秘秘的样子。

　　“他说，考验早已开始，但是捕食的黄雀还在身后深深的潜藏着，等到我们都已经累的时候，它就会像一只猛虎一样突然冲出来，将我们吃的连骨头都不剩！”

　　所有人都被宇文行天的这句话惊呆了，他们都不是傻子，呆愣了一瞬间之后就想明白了这句话中的含义，但是他们却不知道平器破天话中的这只捕食的黄雀到底是什么。


第五十八章 妖兽狂潮

　　“不管器破天话中的这只捕食的黄雀是什么，但是他的话的确值得考虑，直到现在为止我们都还不知道那个考验究竟是什么，不过我想器破天也并不知道那个考验，他也只是猜测而已！”

　　宇文行天郑重的看着他眼前的所有人，神色凝重的说道。

　　“的确，所以说我们现在最应该担心的就是那个考验，而不是器破天，我想现在身处在百花灵殿中的所有人包括器破天在内，都应该担心最后的考验才是！”金岷宇也说到。

　　在他身边的很多强者也都点点头，他们都赞同金岷宇与宇文行天的话，众人聚在一起进入了仔细的研究与商讨之中。

　　器破天在离开这里以后，他独自一个人坐在一个石台阶上思考着什么事情。

　　在器破天的脑海中始终回想着青灵儿很是气愤的对他所说的那句话：“或许那个考验早就开始了，从夜幕降临的时候就已经开始了！”

　　器破天仔细反复而又反复的想，他总觉得青灵儿的这句话就像是至理名言一样。

　　按照他的思路，从他们到达百花灵殿的时候，这个莫名的考验就已经开始了，只是大家都不曾觉察而已。

　　从他们这些人来到百花灵殿等待灵殿大门的开启，在这段时间中依然不断的有人在死去，而且死亡的人数还不算少。

　　尤其是到了晚上，更是有成百人成百人的死去。到现在为止，这里起码已经死了不下三千五鼎强者了。

　　原本还有一万多人的百花灵殿，不到一天的时间就不足万人了，这不能不说就是对他们这些人的一个考验。

　　但是，器破天感觉，事情并没有那么简单，恐怕还有更加恐怖的事情在后面等着他们，前面的这些事情只不过是一个前奏而已。

　　随着天空中耀眼的阳光倾洒在器破天的身上的时候，器破天心中那种压抑而又嗜血兴奋的感觉就越来越激动，空气中血腥的味道越来越重了。

　　到了日上三竿的时候，百花灵殿突然安静了下来，只是此时所有的人心中都有一种压抑的感情，在他们的心中有着隐隐约约的担忧的神色。

　　谁都知道，安静与和祥不会持续太久的时间，这不过是暴风雨前的前奏而已。

　　呆在百花灵殿中的每一个人，无论是男女老少，他们都轻轻的抚摸着自己手中的武器，安静的等待着考验的来临。

　　“轰、轰、轰……”

　　“什么声音？……”

　　不知道为什么大地突然震动了起来，一种令人感到不详与不安的感觉浮上了每一个人的心中，百花灵殿中散发着浓浓的血腥的气息。

　　凡是呆在这里的每一个人都已经习惯了这种气息，只是依然有人受不了这种血腥的压抑，一个又一个人吐出了鲜血突然倒地身亡。

　　在器破天的身边也有不少这样的人，他们的身上都多多少少挂有一丝半豪的伤势，在血腥的气息越来越浓烈的飘荡在空气中的时候，他们身上的伤口全部都被引爆了。

　　像是火线一样，一点就着，而且越着越旺，直到生命的最后绽放，一切都像是过眼云烟就在那么刹那间结束了。

　　远处的大地震动的越来越剧烈了，器破天与青彻对望了一眼，两人似乎猜想到了什么。

　　“是兽潮……”

　　两人几乎是同时脱口而出，看大地震动的剧烈程度，远处的妖兽还不少的样子，起码是他们这些人数的几十倍以上，而且里面还不知道有什么样的妖兽高手。

　　“难道器破天话中的那个黄雀，指的就是这些发了狂一样的妖兽？”

　　宇文行天与金岷宇也不断的猜测着，看着远处的大地，他们全部都打起了十二分的精神，浑身的气势提到了最强大的时刻，随时准备着与妖兽进行战斗。

　　“吼……”

　　“嗵……”

　　“嗷……”

　　远处各种各样的声音传到了人们的耳中，他们的眼中已经能看到有很多妖兽大军向着他们的方向包围而来。

　　他们除了与这些妖兽硬抗之外没有第二条活路，看到如此癫狂的妖兽不顾一切的向着他们冲过来，很多人的心中都有一种忐忑的心里，仿佛是世界末日到来了一般，他们的心无比慌乱。

　　从没有人见到过如此疯狂的兽潮，像是百万蚂蚁大军过长江一样壮观，让人心生感叹。

　　“完了，哪里来的这么多妖兽，我们都完了……”

　　也有人在看到如此众多的妖兽大军的时候，心里承受能力有些差劲，他们觉得无法与这些妖兽狂潮相对抗，纷纷露出了绝望的神色。

　　没有多久的时间，一股死志便浮现在他们的全身上下，瞬间的时间就有可能败血而亡。

　　“不要放弃希望，这些妖兽其实并没有什么可怕的，我们都已经走了这么远的路了，还有不足一天的时间我们就能出去了，若是在此时放弃，我们的努力不就一切都全部白费了吗？”

　　器破天威严的声音传到了他身边的每一个人的耳中，很多人在听到这句话的时候，他们的神色之间渐渐的回复了有些斗志。

　　器破天是用鼎元灵气喊出这句话的，这样说话能够增加自己的气势，也能影响到其他人的心情。

　　在器破天喊出这句话的时候，已经有很多人在生死门之间来回转了一圈，他们也暗暗庆幸，幸亏自己即使醒悟，否则在煞气弥漫的百花灵殿中，血腥之气的笼罩下他们这种心情一定是死路一条。

　　器破天颇有威势的站立在所有人的前方，他的眼神冷漠而没有一丝人性的看着冲来的妖兽，在他的嘴角之间微微翘了起来，嗜血的意味从他的身上油然散发而出。

　　“轰！”

　　“轰、轰、轰……”

　　在这些妖兽还没有冲到他们眼前的时候，器破天挥舞着手中残缺的大刀挥出了十多刀，每一刀都带着凛凛威势，狂猛而又霸道无边的冲向了远处那些妖兽的身上。

　　震耳欲聋的声音将这里的声音完全压制住了，没有人能听得清器破天发出这十几道攻击以后的声音，他们只看到一大片妖兽到了下去，瞬间便被它们身后的妖兽踩在了脚下，失去了踪迹。

　　“杀……”

　　器破天站在所有人的前方，举着手中的漆黑色长刀，远远的向着妖兽狂潮中冲了进去，很多人脑袋一兴奋他们也跟随在器破天的身后冲进了兽潮之中。

　　但是没有多长时间，他们的身影就消失了，只有器破天一个人还在挥舞着手中的长刀，每一刀都将他身边的数头妖兽斩杀在手中。

　　但是很快，器破天的身影就被这些兽潮淹没了，毕竟他就算是再厉害，可以以一敌百，但是远处冲来的妖兽实在太多了，简直是铺天盖地，多的不可计数。

　　器破天在迅速的向着兽潮杀进去，而兽潮也是冲着他们这些人而来的，在一瞬间兽潮将器破天淹没也是在情理之中的事情。

　　“砰、砰、砰……”

　　“嗵！嗵！嗵！……”

　　几乎所有人都和这些妖兽交上了手，他们在一开始的交锋中还占据着绝对的优势，大片大片的妖兽大军倒了下去。

　　但是随后，人类之中就出现了很大的伤亡，不断有人在妖兽的攻击中被杀死，成为了那些妖兽的腹中之食。

　　火热的战斗在一瞬间便展开了，妖兽狂潮与人群冲撞在了一起，来了一个大撞击。

　　各种各样的战斗在极其血腥极其不人道现实而又残忍的战场中发挥着他们的优势，各种各样的惨叫声，各种各样的妖兽疯狂的怒吼声穿了出来。

　　这些声音混杂在一起将整个战场都形成了一锅沸腾的开水，鼎沸之声与嘈杂的声音将一切都掩盖了。

　　这里真正的形成了血流成河的土地，大地被染成了血红色的，粘稠的血液也将整个大地浇成了一片片血泥。

　　残尸费骸到处都是，血腥已经不足以形容这里的残忍，或许说战场本来就是冷血与残酷的。

　　一个人真正的到达战场之后，不是敌人倒下就是自己倒下，否则战争依然在继续，永远都没有停止的那一刻，直到最后有一方彻底获得了胜利。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　器破天手中满是缺口的大刀几乎快断成两截了，他的全身上下以及他那柄漆黑色的长刀上都已经沾满了鲜红色的血液。

　　器破天简直成了一个血人，他的双眼也散发着血色的光芒，他的每一掌击出都带有一片血影，也有一片血色的光华向着他的手掌汇聚而去。

　　从他的手中一直蔓延在他的身前胸口之上，器破天的身上似乎亮起了一道血色的光芒，此时的器破天简直成了一个血魔。

　　万道光芒照耀在他的身上却散发着血色的光彩，他好像就是一把无形的长刀，肆意纵横在这个战场之中，一片片妖兽的影子倒在他的长刀之下，他连眼睛都不眨一下。

　　“嗖！”

　　器破天的右手直直的拿着长刀，宛如箭枝一般窜了出去，在他的身边一只只妖兽自动倒飞了出去。

　　这些妖兽死后，他们身上的妖丹与兽丹直接都飞到了器破天的身上消失不见。


第五十九章 空间门户

　　器破天就像是一只猛兽般闯入这些妖兽群中，如入无人之境，没有任何一只妖兽能够奈何得了他。

　　这里的这些妖兽都是三百龄到七百龄之间的妖兽，超过七百龄的妖兽一头都没有，少于三百龄的妖兽也是一头都没有。

　　好像他们来到这里之前都已经商量好了一般，其实器破天他们不知道的是，在百花灵殿旁边有一个巨大的法阵，正是这个法阵的存在所以才阻隔了三百龄以下妖兽接近这里，而超过七百龄的妖兽也会被直接阻隔在百花灵殿之外。

　　这也是当初建成百花灵谷的前辈们施展的一些小手段吧，或许当时百花灵谷之中的这些妖兽是被他们当成自己的兽宠来养的。

　　为了防止这些妖兽通过百花灵殿到达外面，所以他们直接就限制了七百龄以上妖兽接近百花灵殿的机会。

　　而弱小一些的妖兽，即使跑出了这里，也不算什么大事。

　　可是现在这些妖兽正是成了器破天他们这些人的夺命鬼，成为了他们通过百花灵谷最后一道考验的门槛。

　　无边无际的妖兽大军，看不到边际，血腥的疯狂之气已经把这里完全淹没了。

　　从上往下看，只能看见一片妖兽大军与无数的人类正在博斗，再仔细看能看见一个血红色的亮点在妖兽大军中闪耀着光芒。

　　这个血红色的亮点正是器破天，如果现在有人正在关注着这里的话，那么器破天一定会成为绝对的焦点。

　　只是可惜，在这个流血的时刻里，所有人都自顾不暇，他们哪里还有多余的经历去关注其他人的死活。

　　每一个人都在浴血奋战，时刻都有人倒在地上，被众多妖兽分食进腹。

　　这里的这些妖兽真是吃人不吐骨头，尤其是有一些庞大的妖兽，血盆大口一张，就把人的半个身子吞进了肚子中。

　　在这个巨大的混乱战场中，有几十个不足百人的组合，他们在这些妖兽的冲杀下依然保持阵脚不乱，攻退有序，相互之间的配合也恰到好处。

　　无数的妖兽冲到他们的身边，直接就被他们围杀而死，他们始终保持着不乱的阵型，缓慢的在妖兽冲杀中慢慢的移动着。

　　无数的妖兽碰到他们，就好像是水流遇到了强大的阻碍，被分流而去。

　　在鲜血的冲杀下，他们这些大势力的人终于证实了属于大世家大势力的尊严与实力，散乱的人群不断的在妖兽的冲杀下死亡受伤，而他们却以奇妙的阵型与强大的功法对这些妖兽造成了极大的重创，而他们本身的伤亡却很少。

　　在这种情况下，只要稍微受一点伤，哪怕是轻微的伤口，都有可能是致命的伤害。

　　空气中无形的压力，还有四周弥漫的硝烟都在无时不刻的对着人体进行着摧残，所有人都已经杀红了眼。

　　他们这些人好像都成为了一头头野兽，疯狂而不要命的一个个冲到了这些妖兽的身旁，赤裸裸的与他们战斗在了一起。

　　鲜血如汗一般，不断的挥洒。血染的大地叙述了此地的残酷，见证了此地的死亡与灵魂的消逝，这里简直成为了人间地狱。

　　长时间的战斗，那些大势力的人也终于付出了一些鲜血，不过大势力还是大势力，经过几个时辰的战斗，他们之中很少有人丧命，而且大部分人都靠着阵法保持着一定的战斗力。

　　虽然他们已经耗费了大量的体力，但是这足以支持他们坚持到百花灵殿通向外面世界的大门开启之时。

　　空气中似乎散发着血雾，鲜红色的雾气飘荡而起，好像一个个人和其他妖兽死亡后灵魂的升华。

　　对于他们这些人，也许死亡是唯一的解脱，不用再承受痛苦与磨练。

　　此时，所有人的耳朵几乎都失灵了，他们已经听不见其他声音，在他们的心中只有一个声音不断的提醒着他们。

　　“杀、杀、杀……”

　　永不停止的杀伐始终在持续，用鲜血染红的战场诉说了这里的残酷。

　　没有人计算，大战到底持续了多长的时间，天空渐渐黑暗下来的时候，这里的妖兽渐渐的少了起来。

　　但是没有人关注到周围的变化，他们的心中依然充满了杀伐之气，冷血的杀意肆意的弥漫，有人向妖兽退去的方向追杀了上去。

　　随着妖兽大军一起撤去的人，永远也没有再回头的机会，他们一步踏出百花灵殿的范围，再也没有机会回一次头，再也没有机会向后退一步，永远的随着那些妖兽留在了整个大地之上。

　　当百花灵殿之中所有的妖兽都消失的时候，整个百花灵殿上盖满了一层尸体，浓浓的血液形成了粘稠的浆糊，每个人踏着疲惫而淌着血的步伐在尸体之间行走，他们的眼中依然是冷血的杀气。

　　有人永远的这样踩在鲜血之上，似乎安慰的闭上了眼，有人睁大着眼似乎在冷笑，笑这血腥人间。

　　在这血腥的战场之上，一个个宛如雕塑般的躯体，染着鲜红的鲜血，就这样站在阴惨惨的风中，一动不动，成为了永久的丰碑，伫立在这里。

　　放眼望去，这里简直成为了尸体的海洋，一眼看不到边的尽头，不是人的尸体就是各种形态妖兽的尸体。

　　九大皇室家族和八大神宗，以及其他一些大势力的人也都一屁股坐在了地上，粗重的喘起了粗气，神色之间也放松了许多。

　　渐渐的，他们从血腥的战场中回复了过来，望着满是尸体的血腥战场，他们的心突然间颤抖了起来，眼中有着深深的惧意。

　　那些大势力的人也付出了极其惨重的代价，经过将近一整个白天的战斗，他们的人数也锐减了一半，被永远的葬在了这片土地之上。

　　除了大势力的人之外，那些散乱的人中没有一个人还能活生生的站在大地上之上，整个战场保持着萧杀的肃静。

　　就连器破天的身影也不知道被众多尸体掩藏在了哪里，此时还能活着的人都该庆幸，他们已经从阎王殿转了一个来回，最终依然能微笑人生。

　　“轰……”

　　大地突然再次颤抖了起来，坐在地上恢复体力的所有人都露出了微笑，他们的眼睛看着远处的虚空，心情彻底放松了起来。

　　“大门终于要开启了，这趟血腥的试练总算是没有白来……”

　　“我终于迎到了胜利的曙光……”

　　很多人都无限的感慨了起来，整个世界再次出现了光明。

　　一丝丝光芒从虚空之中散发了出来，照耀在百花灵殿的每一个角落里，凝固的鲜血在慢慢的消散，死亡的尸体也缓慢的消失无踪。

　　那些一直保持着站立的身影，宛如丰碑一般的身躯也在光芒的照耀下随风飘散。

　　近两千大势力的人都欢愉的站立了起来，迎接着曙光的照耀，沐浴在这白亮的光芒之中，每一个人都沉浸在了一种奇妙的感觉之中。

　　整个大地突然布满了生机，盎然的春色再次覆盖上了这片土地，葱茏的绿色迅速蔓延而来，像是流淌的河水轻轻的流过。

　　一个个安静的躺在大地上，好像是一具具尸体的人轻轻的睁开了眼睛，他们像是获得了新生，眼神朦胧的看着这个世界，全部都静静的盘坐了起来。

　　除了那些大势力的人，这里还有近两千人保留了性命存活了下。

　　一个个身影静静的坐在大地上，他们好像在聆听大地自然的声音，似乎沉入了道的旋律中，在白色的亮光洗礼下，赤橙黄绿青蓝紫七中颜色一一不断的从他们身上闪过。

　　七彩斑斓的色彩，将这里照的美轮美奂，清新的空气进入每一个人的鼻孔里，令他们更加精神气爽，浑身充满了活力。

　　有人的身上闪烁出了剧烈的光亮，七色光芒在他的身上不断闪现，随着光芒逐渐暗淡之后，此人的身上充满了强大的气息，他成功的晋升到了六鼎强者。

　　很多人都借助着这个难得的时机晋升成为了六鼎强者，他们的脸上都挂上了满意的微笑。

　　在白色亮光的照耀下，他们的形态更加神圣，更加青灵了。

　　“刷！……”

　　一双双眼睛突然睁开，他们一睁眼就看到身前有一扇巨大的空间门户，黑洞洞的空间门户中似乎埋藏着巨大的危险，好像有狂风暴雨隐藏在空间门户之中。

　　“终于等到空间之门的再次打开，我终于有幸能从百花灵谷之中走出去了！”

　　有人发出了疯狂的笑声，缓慢的向着空间门户走去，黑色的大洞瞬间便将此人的身影吞噬而进，好像被一个庞然大物一口吞噬了一样。

　　慢慢的，更多人走进了空间门户之中，他们的身影一个个消失在了空间门户里，每一个人的脸上都挂着满意的微笑，昂扬着迈步进空间门户。

　　很多人一步不回头的进入了空间门户，也有人留恋的向后望了一眼空空的大地，似乎想要将这里的一切深深的记忆在脑海中。

　　“嗖！”

　　突然间，一道血红色的指印瞬间窜入了兴奋的人群之中，七和堂中很多人都还沉浸在喜悦之中，可是他们没有想到此时居然有人向他们发出了挑战的信息。


第六十章 功成回返

　　“和云盛！”

　　七和堂之中传出了焦急的声音，他们全部都不明白，有些疑惑，看向远处却看不见任何一个人。

　　没有人知道这道攻击是从哪里来的，也没有人知道这是谁发出的攻击，七和堂中所有的人都一副疑惑的神色，他们警惕的看着四周，随时防备着再次袭击。

　　“云盛……”

　　这道血红色的指劲直直的打在和云盛的额头之上，和云盛还来不及发出一声惨叫，他就莫名其妙的躺倒在了地上。

　　和云盛的嘴角突然流出了一丝鲜血，他的身体渐渐冰凉了起来，眼看着他是不行了。

　　“什么人，到底是谁，谁敢和我七和堂为敌，站出来！”

　　七和堂的人疯狂了，他们愤怒的向着四周喊道。

　　这道指劲的攻击非常迅速也很猛烈，让人来不及反应，更重要的是他们根本就不知道到底是谁在和他们做对，发出这个攻击的人到底是谁。

　　“是器破天！”有人小声的嘀咕了一句。

　　“哈欠！”此人说完之后，立马感到有一股浓浓的血腥的味道袭上了他的心头，他不由自主的打了一个喷嚏，心中有些惊恐的味道。

　　“什么，是器破天，你看到了？”有人向此人问道。

　　突然之间，此人显得有些紧张了起来，他神神秘秘的向四周看了一眼，好像在寻找什么似得。

　　“我……没有！”此人唯唯诺诺的说道，所有人都觉得很奇怪，因为此人表现的实在太奇怪了，让人有些摸不着头脑的样子。

　　“对，一定是器破天，他在与人交手的时候，我看到过他施展过这样的指劲，没有什么区别。”

　　“也只有他才有这个实力可以在我们的眼皮子底下杀人，如果不是他我想不到有什么人能做到这一步。”

　　“一定是他，除了他不会有别人……”

　　七和堂中的众人群情激奋了起来，他们就在这样的猜测中确定了器破天就是凶手。

　　可是当他们想要寻找器破天身影的时候，无论他们怎么寻找就是不见器破天的踪迹，青彻与青灵儿有些莫名其妙的被七和堂的人请在一边。

　　可是他们两个人也不知道器破天到底在哪里，自从他们醒来就再也没有见到过器破天的身影，也不知道现在他到底是生是死。

　　不过按照估计，器破天恐怕已经死在了与妖兽大军的对抗当中。当时，器破天是第一个与妖兽大军对抗的人，他也是第一个冲到妖兽大军中的人，按照正常理解，除非器破天是一个八鼎强者，否则他绝对不可能活命。

　　七和堂的人无奈的放弃了对器破天的寻找，根据他们得到的消息，器破天真的有可能已经死在了这里，要不然不可能找不到他到底在哪里。

　　他们显得更加疑惑了，如果不是器破天出手，那么到底是谁出的手？谁又有如此强大的实力，在众人的眼皮子底下出手杀人，而且他们居然没有办法发现对方到底是什么人。

　　这让七和堂所有人都感觉到了恐怖的气息，他们有些觉得不可思议，和云盛就这样莫名其妙的死在了他们的眼中，让他们无法保持镇定。

　　和云盛作为一名六鼎强者，虽然只是一个刚刚晋升的六鼎强者，可是他也不可能是别人一击就斩杀的对象。

　　而且和云盛还是七和堂和家未来家主的继承人，他的死亡对于七和堂来说绝对是一件了不起的大事。

　　他们的对手也实在太神秘了，不仅一击就将和云盛杀死，而且也在同一时间消失的无影无踪，对手的强大实在让他们感到震惊。

　　做这件事的人绝对不是一个简单的人，也不知道他的实力到底达到了什么程度，这是最让人担忧与心惊的事情。

　　最后他们也只能无奈的叹口气，根本无法确定对手，最后这件事成为了一个无头悬案。

　　“哥哥，破天他真的不在了吗？”青灵儿与青彻站在漆黑的空间门户之前，青灵儿有些伤心的向青彻问道。

　　青彻叹了口气，他无奈的看了妹妹一眼，有些无言以对。

　　“恐怕……”

　　“我相信他，他一定没有死在这里！”

　　青彻无奈的看着自己妹妹，他向四周张望了一眼，似乎在寻找器破天的身影，也似乎是想记住这里的场景。

　　两人终于踏上了空间门户，穿越过漆黑的门户，他们再次来到了九鼎神州的大陆上。

　　在这里布满了青翠碧绿的花草，很多人影出现在了他们的眼中，这些人都是刚刚从百花灵谷中走出来的人。

　　每一个从百花灵谷走出来的人，他们的脸上都洋溢着兴奋的色彩，每一个人都达到了六鼎强者的实力，还有少数人突破到了六鼎二阶，青彻就是其中一个。

　　进入百花灵谷时有数万人，现在能够活着从里面走出来的人却不到四千人，数万人死在了里面，即使那些大世家大势力的人也有过半人永远的留在了里面。

　　很多从里面走出来的人都有些心有余悸，恐怕百花灵谷之行在他们的心中留下了深深的烙印，即使一生也很有可能无法忘怀。

　　每一个能活着走出来的人都获得了不少的好处，实力的提升就是最好的证明，但是他们却也付出了极大的代价，他们每一个人都是用自己的生命换来的这一切。

　　没有计算过，进去的时候到底有多少人。但是粗率一算，百花灵谷的存活率居然不到十分之一，数万人进去就只有不到四千人活着走出。

　　如果排除了这些大势力的人之外，他们这些散修的存活率甚至不到二十分之一。

　　当初进入百花灵谷的时候，也不知道是从哪里传来的风声，谣言百花灵谷的存活率可以达到二分之一，按照这样算下来谣言与现实简直不成比例。

　　对于死去的人来说，这永远都是一个悲哀，对于活着的人来说，大难不死必有后福。

　　所以，只要还活着，就一切都是值得庆幸的。

　　或许很快其他的人就会将这里的事情淡忘，百年以后百花灵谷的再次开启，所有来这里再次参加百花灵谷之行的人将会再次重演百花灵谷的血腥之行。

　　百花灵城是距百花灵谷最近的一个城池，这个城市原本只是一个小村庄，但是却也因为百花灵谷而声名远扬，逐渐发展成为了一个有名的城市。

　　这里的人络绎不绝，而且很多人都是高手，三四鼎武士随处可见，五鼎强者也不是什么稀罕人物。

　　就算是一个六鼎强者也不敢随意在百花灵城肆无忌惮的行事，据说百花灵城的城主是一个八鼎巅峰的强者，距离九鼎也不过一步之遥。

　　而且百花城主历代以来都是绝美的女子，百花灵城中女子修士也有很多，比一般的城市要多很多。

　　在百花灵城中也有很多女子侍卫，这是在其他地方很少见到的，至少还没有一个城市是由大量的女子军队来守护的。

　　在百花灵城中有一座兵器坊，这里制造出售的兵器可以说是整个百花灵城最好的武器，在这个兵器坊的外面写着一个巨大的“器”。

　　来这里交易武器的人络绎不绝，他们都是出于对器家庄出产的武器的信任，所以才放心大胆的来到这里交易武器的。

　　一个一脸煞气的人出现在了这里，他抬头看了一眼那个大大的“器”字，冷笑了一声，有些对此不屑一顾的意思。

　　在他的脸上有一种无上的霸气，他的身上散发着血腥的味道，他的整个人身上写着生人勿近这四个字，所有看见他的人都远远的躲着他，并在一旁不断的打量着这个人。

　　只见此人走进了器家庄在百花灵城中的兵器坊中，他没有说一句话，有人显得很热情，正要走到他的身边，可是刚刚走了几步就不由自主的绕过了他的身边，去了别处。

　　“敢问兄台叫什么名字，来我器家庄的地方有何贵干？”

　　几个六鼎强者来到了此人的面前，他们小心翼翼的向此人询问道，并没有露出丝毫不满的神色。

　　因为他们在这个人的身上感到一种非常危险的气息，他们很难判断此人具有什么样的实力。

　　“破天。”此人惜字如金，只是冷冷的说出了这么两个字。

　　听到这两个字的几个人都显得有些胆战心惊，因为他们光是听到声音就感觉到有一种杀气袭到了自己的身上，这是经过无数次血战才能具有的杀气。

　　此人其实就是器破天，他早就已经从百花灵谷中走了出来，他非但没有死，他的实力反而更胜一筹，而且他身上的气势也越来越强烈了。

　　“传送阵在什么地方？”器破天的话语中散发着冷冷的杀气，这股强大的杀气是自然而然的散发出来的。

　　甚至有人从这股杀气中嗅到了一股血腥的味道，令人感到恶心，好像看到了大量的鲜血出现在了眼前一样。

　　“在后院，我们带您前去，不过不知道您要传送到哪里去？”有人小心的问道。

　　“清风古城！”

　　“去清风古城需要一千五百枚鼎元灵石。”

　　“刷！”

　　在一个人的手中瞬间出现了一百五十枚鼎元灵丹，从他话落到收到这些鼎元灵丹的时间不足十分之一息的世间。

　　器破天连数都没有数就准确无误的将一百五十颗鼎元灵丹交给了此人，这也让此人感到有些小小的震惊，器破天在他们的心中显得更加神秘了。

　　其实在每一个重要的城市中，很多大势力与大世家都建造有一个传送阵，这样就可以方便管理与交流。

　　没有多长时间，器破天便通过器家庄在百花灵城中的传送阵出现在了清风古城。


第六十一章 七绝还魂

　　器家庄不愧为一个大家族大势力，他们在清风古城中的实力极为强大，传送阵旁边的守护者竟是一个七鼎巅峰的强者。

　　而且每走几步器破天也必然能够见到一个六鼎强者，他们没有对器破天阻拦，但是却对器破天投去了一丝不善与怀疑的神色。

　　在器破天的身上始终有一种血腥的杀气，令人极其不爽也让人感到很厌烦。

　　但是他身上的气势也极其强大，没有人能准确的把握住器破天的实力，只是感觉到他很强大，所以没有人敢阻拦器破天的脚步。

　　这里距离邪云天所在的地方并不是很远，器破天心中始终在挂念着邪云天，他没有任何犹豫来到了邪云天所在的那个旅店之中。

　　整个旅店非常安静，大门紧闭，门口挂着一个牌子，牌子上写着：“本店因有急事，闭门一月。”

　　器破天的心一紧，他猛然间想到了邪云天，不知道是不是邪云天出现了什么事，他连门都不走，直接飞身上了房顶，瞬间就来到了邪云天所在的房间。

　　在门口有几个侍卫守在这里，他们是两个三鼎武士，两人只是感觉到身边有一阵风刮过，他们疑惑的相互对望了一眼，不知道发生了什么。

　　器破天瞬间出现在了邪云天的身前，邪云天依然安安静静的躺在床上，他的呼吸均匀看起来面色红润根本就不像是一个重伤垂死的病人，反而像是熟睡的人一样。

　　看到邪云天并没有什么大恙，器破天紧绷的心放了下来，可是他有些奇怪，不知道为什么在这里会有人守护，而且整个旅店中空无一人，他正有些奇怪的时候，药臣与丹臣正好来到了这里。

　　看到两人眉头紧皱的来到这里，器破天看向他们，再见到去器破天的时候，两个人明显吓了一跳。

　　“器破天？你怎么会出现在这里，你的实力？”丹臣与药臣疑惑的看着器破天。

　　器破天身上的气势让他们也感觉到一种压抑的气息，不是说器破天的实力有多么强大，而是器破天身上的气势让他们感到很是压抑，似乎有力压他们一头的样子。

　　“刚刚晋升为六鼎武士，云天他怎么样了，怎么看起来好像他现在像是没事人一样，难道两位前辈已经……”

　　“不，我们也正在为这件事感到发愁，他身上的伤势已经到了危及生命的程度，可是现在他看起来就像是一个没事人一样，而且他体内的伤势在这几天也有愈合的迹象，但是我们清楚就算他看起来再好，如果找不到医治他的方法，他不可能再醒过来！”

　　“是啊，他这样的情况，我们还是第一次见到。他的自愈能力很强大，我们也不得不佩服，但是这和他身上的伤势比起来简直是杯水车薪。”

　　丹臣与药臣两个人始终都紧锁着眉头，看着床上的邪云天却一点办法都没有。

　　“难道就没有其他办法吗？”

　　“办法倒不是没有！”

　　“什么办法！”看着药臣紧锁着眉头的样子，器破天知道恐怕这个办法也非常艰难。

　　“那就是绝灵丹！”

　　整个屋子沉默了起来，绝灵丹的功效极其逆天，增加两百年的功力不必说，他起死回生的功效绝对是让每一个九鼎强者都想得到的东西。

　　如此逆天的药物当然也不会有太多，要不然也不会是三绝丹派的三大神丹之一了。

　　绝灵丹的珍稀程度绝对要超过绝升丹，虽然丹臣就是三绝丹派的人，而且他在三绝丹派中还有不轻的地位，但是他也无缘得见一枚绝灵丹。

　　更别说器破天这个无名小卒了，他是无论如何也不可能能将三绝丹派的绝灵丹拿到手的，这简直是一件比登天还要艰难的事情，起码对于现在的器破天来说是这样的。

　　看着器破天瞬间暗淡下来的眼神，丹臣说道：“不过虽然目前为止我们没有多大的希望能救活云天公子，但是我们也是有一线希望的。”

　　“我与药臣两人正在研究一种新的药物，这种药物的药效我们还不太清楚，不过我们相信若是这种药物真的问世的话，它一定会对云天公子的伤势有所帮助。”

　　“可不可以透露一下，两位先生研究的这种药物到底为何物？”器破天问道。

　　“此药是我们两人针对绝灵丹研究出来的一种丹药，当然他的药效不可能达到绝灵丹如此恐怖的程度，不过我相信对于云天公子的病肯定会有所帮助。”

　　“需要我做什么吗？”

　　“还真需要你的帮助，不过这件事极其危险，我们需要一个六鼎强者身上的血液作为药引。”丹臣有些艰难的对器破天说道。

　　“没有问题，就算是把我身上所有的鲜血都贡献出来也可以！”器破天毫不犹豫的说道。

　　“你说的倒是轻松，若是真的将你身上所有的鲜血都贡献出来，你不成了一个死人了吗，虽然不需要你身上的全部血液，但是起码也需要你身上十分之八的血液才行。”药臣说道。

　　器破天再次沉默了，刚刚他很激动，为了救邪云天，他可以毫不犹豫的答应任何条件，甚至是自己的生命。

　　但是若是真的到了抉择的时刻，他当然也会有些犹豫，毕竟在这个世上很少有人能做到用自己的生命去换他人的生命。

　　就算是生死相恋的爱人也很难做到，对于有血缘关系的人来说，这也是一个艰难的抉择。

　　若是器破天真的将自己身上百分之八十的血液贡献出来，他就算不死也要脱一层皮了，甚至有可能因此功力大退，永远无法拥有问鼎神鼎强者的实力了。

　　这对于任何一个神鼎武士来说都是一件极其难以抉择的事情，这几乎关乎到一个神鼎强者的生命。

　　确实需要慎重考虑。

　　“你可以慢慢考虑，这件事并不是很着急，而且我们也无法保证一定能将云天公子救醒，即使丹药炼制成功也只有十分之一的机会。”丹臣与药臣同时看了一眼邪云天之后，向器破天说道。

　　“只要有一线希望，我就绝不会放弃，什么时候开始炼制丹药！”器破天坚定的说道。

　　“就差这最后一味药引了，我们随时可以开始炼制！”

　　“那么事不宜迟，现在就……”

　　“不！”丹臣伸出手阻止了器破天：“当时情况紧急我们为云天公子服用了七绝还魂丹，但是若是只要服用了一颗七绝丹，那么就必须每隔七天服用一颗七绝丹，只有在七七四十九天之内将七颗七绝丹全部服用之后才可以，否则……”

　　“否则什么？”

　　“否则，若是超过七天不服用七绝丹的话，云天公子会瞬间毙命。”

　　其实当初器破天并不知道，七绝丹分成七颗的话，每一颗都是致命的毒药，若是服用了第一颗七绝丹，那么就只有每过七天服用一颗七绝丹，一直服用七颗才行。

　　七绝保命丹又称七绝还魂丹，七绝还魂对应的是人的七魂，只有七颗全部服用才能称之为七绝还魂。

　　否则，若是少服用一颗，不仅无法保住服用者的性命，他还会在第八天肉体逐渐腐烂，在痛苦中死去。

　　现在邪云天已经服用了两颗七绝丹，他必须将剩下的五颗七绝丹都服用之后，才可以让他服用其他药物。

　　否则若是在这期间服用其他丹药的话，很有可能会造成药性相冲，适得其反，不仅无法救活他的性命，还会将他推向死亡的边缘。

　　也就说，若是要让邪云天服用丹臣与药臣研究出来的这种丹药，必须要等待四十天以后，邪云天将七颗七绝丹都服用之后才能服用丹臣与药臣炼制的丹药。

　　只要器破天在第四十天的时候贡献出他身体内的百分之八十的血液就可以了。

　　在这期间，器破天还有其他的事情要做，七和堂只向邪云天送来了两颗七绝丹，还有五颗七绝丹没有送来。

　　器破天与七和堂之间的事情还需要有个了结，他必须将剩下的五颗七绝丹拿回来。

　　器破天再次来到了七和堂的门外，但是他看起来有些神色不善，眼神深处隐藏着一丝愤怒的火焰。

　　丹臣与药臣呆在邪云天所在的屋子里，两人谈论起器破天的事情来。

　　“老丹，你有没有觉得器破天身上的气势与之前有些不一样了？”药臣对丹臣说道。

　　“你也感觉到了，他的身上似乎有一种血腥的气势，压抑的人有些喘不过气来，可是他只不过就是一个六鼎初阶的强者而已，按理来说，这样的一个神鼎强者根本对我们造不成任何伤害，他不可能会让我们感觉到有一种压抑的感觉。”

　　“老药，你还记不记得，我们曾经看到过一本典籍上的记载，有一种强大的武学，此种武学非常恐怖，不过修炼之时需要付出极大的代价，一旦修炼成功就会改变一个人身上的气质，甚至能够影响此人的意志。”

　　“你难道是说，器破天他修炼了这样的武学？”药臣有些震惊的向丹臣说道。

　　“不错，恐怕器破天修炼的还不是一般的武学，否则他身上的气势不会如此特别！”

　　丹臣与药臣两个人的神色都有些惊奇，他们陷入了沉思之中。

　　而此时器破天也踏进了七和堂的高大门户之中。


第六十二章 上门索丹

　　“器破天？”

　　守护在高大门户之中的和风臣在看到器破天的时候明显愣了一下，同时他也感觉到器破天身上的气势和以前大不一样了。

　　和风臣小心翼翼的打量了一眼器破天，不知道为什么在他的心中有一种心惊的感觉。

　　要知道和风臣绝对是一名货真价实的八鼎强者，虽然只不过是一名八鼎初阶的强者，但是也绝对不会是器破天这样的人物能够直面相对的人。

　　“很失望吗！”器破天冷冷的说道。

　　和风臣心中一惊，他瞬间恢复了正常神色。

　　“既然来了，那么就进来吧！”

　　器破天随着和风臣进入了七和堂之内，他大摇大摆的样子极其嚣张，看起来好像就是一个二世祖一样。

　　“什么，此话当真？器破天竟然安然无恙的回来了？”这是一名和家的老者，他身上的气势强大的让人心悸。

　　“千真万确，而且器破天身上的气势还很强大，几乎可以和七鼎强者相提并论，可是他的真实实力不过就是一名刚刚突破到六鼎的神鼎武士而已。”和风臣也显得有些疑惑的说道。

　　“这……难道他有什么奇遇，或者说他在百花灵谷中得到了什么好处？”

　　和风臣与老者都显得有些惊异，他们不知道在器破天的身上的发生了什么事，但是器破天的到来确实出乎了他们的意料。

　　因为老者与和风臣已经提前得到了消息，和云盛已经死在了百花灵谷之中，而且杀他的人是一个神秘的人物，没有人知道这个人是谁，更没有人看到这个人。

　　当初有人怀疑是器破天，当然这是无凭无据的猜测，也是和家的人早就设计好的陷阱。

　　原本和家的人让器破天去刺杀和云盛，他们并没有寄希望于器破天的身上，因为他们不相信器破天真的能将和云盛杀死。

　　可是他们也做了两手准备，若是器破天刺杀失败，他必然会被和家的人围杀而死，若是他真的刺杀成功，他也不可能会在和家众多人的围攻下活的性命。

　　但是现在的一切出乎人的预料之外，和云盛莫名其妙的死亡，原本已经确定死亡的器破天再次出现在了他们的眼前。

　　而且看样子，器破天身上的气势极其强大，根本不像是一个刚刚晋升为六鼎强者的神鼎武士，倒像是一个货真价实的七鼎强者。

　　虽然器破天的实力在老者和和风臣的眼中并不算什么，但是他们担心的却是另外一件事。

　　“我的到来是不是让诸位很失望？”器破天看着两个人说道。

　　“怎么会，你的到来只会给我们带来好消息，这么说这两件事你已经顺利完成了？”

　　“当然，否则我还有命回来吗，闲话我不想多说，我是来拿剩下的五颗七绝丹的！”

　　“你说笑了吧，就算你要拿七绝丹，现在也只不过是两颗而已，剩下的三颗还需要你完成另外三件事才可以。”

　　“我不喜欢和人拐弯抹角，我想我的命还是值那三颗七绝丹的！”

　　“老夫听不懂你话中的意思，还请直说，莫非你要拿自己的命来换剩下的三颗七绝丹？”老者眼神惊疑不定的看着器破天说道。

　　“我想老先生是在装糊涂吧，如果你想杀人灭口的话，我看老先生趁早抛弃这个想法吧，吃一堑起码也要长一智才行，我既然敢再次来这里，自然做好了万全的准备！”

　　“你倒是说说怎么个万全准备，老夫怎么就是听不懂你话中的意思呢？难道是老夫年老糊涂了？”

　　“一句话，你把五颗七绝丹交出来，我消失；否则，我难保会有什么关于你们和家未来家主继承人的闲言碎语传出来。”

　　器破天眼神凛冽的看着老者，老者身上的气势让器破天有些喘不过气来，但是他依然昂头挺胸的看着老者，似乎没有低头屈服的意思。

　　老者神色不变的看着器破天，他体内的气势却陡然凝聚了起来，将器破天整个人完全笼罩了起来。

　　虽然看不到老者身上有任何变化，但是他身上的气势却在无形中压抑着器破天，整个空间变得杀气沸腾起来，无形的力量游荡在这里，一丝紧张的气氛也随之而来。

　　两人所在的空间突然安静了下来，没有任何声响，器破天的心跳加快了许多。至于和家老者，看不出他有任何变化，只是眼神很平常的看着器破天。

　　他的眼神平常的有些可怕，好像是暴风雨前的预兆一般。

　　器破天的脸突然变得红了，一股气流冲到他的额头之上，似乎有一丝热气从他的身上散发出来。

　　只是短短的几秒钟的时间，但是却好像已经过了很长的时间，老者收起了身上的气势，神色间依然没有多大的变化。

　　“你很不错，但是你要是凭这个来要挟我，你还是嫩了点，我和风雨说话，从来说一是一，这里有两颗七绝丹，你可以拿去，剩下的几颗若是你能顺利的完成接下来的事我也会如约奉上。”老者对器破天说道，他随手拿出了两颗七绝丹。

　　“哈哈哈……”器破天像是疯狂的大笑了起来。

　　“那么我就在这里等着，想必三天以后有关你们和家的留言就会响彻整个清风古城，到时候不要怪我没有提醒你们。”

　　器破天一屁股坐在了地上，好像是一个地痞无赖一样。

　　老者看着器破天的眼神变了变，没人知道他的心中在想些什么，但是他看到器破天有恃无恐的样子，他的心中却有些挣扎。

　　“若是你不着急的话，我也没有什么好着急的，既然破天公子喜欢呆在我们和家，那么我们也很欢迎。”和风雨转过身对和风臣说道：“去为破天公子安排一个住处吧！”

　　器破天在听到老者的话后，他直接站了起来，走向和风臣的身边说道：“走吧，正好我也累了，很久都没有好好休息一下了。”

　　和风臣向老着望了一眼，他的神色中始终有些疑惑的样子，随后在老者的示意下带着器破天离开了这里。

　　在器破天与和风臣走后，老者的身前出现了一个年轻人，此人身上的气势很强大，虽然并没有达到七鼎强者的实力，但是却也仅差一线。

　　此人比当初器破天遇到的和云枫与丹洪枫的实力还要强大很多，而起他身上的气势也很强大，甚至在他身上有一种沧桑的感觉，让人觉得好像此人是从远古穿越而来的人一样。

　　“雨老，我们似乎失策了！”年轻人向老者和风雨说道。

　　“的确是老夫失算了，当初我并没有料到凭借器破天的实力能够成功的完成这件事，但是我没有想到他真的做到了，并且还成功的避开了我们设计的圈套。”

　　老者沉默了一下，他望向器破天离去的方向继续与年轻人说道。

　　“器破天这个人不简单，看来是我小看了他，有他的存在对于我们来说始终是一个麻烦！”和风雨的眼中闪过一丝杀气，在他的心中正在酝酿着如何才能将器破天无忧无虑的斩杀。

　　现在器破天的手上抓着他们的一个把柄，令老者有些投鼠忌器，不敢随意的对器破天施展任何手段，甚至老者心中有些后悔让器破天去完成这件事。

　　“不，或许器破天不仅不会是一个麻烦，而且还会是我们的一个得力助手。”年轻人突然对和风雨说道。

　　和风雨有些不解的看着年轻人，他不知道年轻人话中的意思是什么，神色疑惑的看着年轻人。

　　“器破天这个人的确不简单，而且他也很聪明，既然是聪明人，那他就一定知道自己的处境，他也会知道自己该怎么做。若是他能为我所用，那是最好不过，若是不能，我们也可以交个朋友。”

　　“难道，你对器破天另有打算？”老者疑惑的向年轻人问道。

　　年轻人轻轻的点了点头，他将眼神看向器破天离去的方向。

　　“这个人给我一种感觉，一种说不上来是什么的感觉，总之我就是觉得他不会是一个好对付的人，与其与他为敌，不如化敌为友。”

　　“若是真能与他化敌为友，我也不反对，我只是怕万一……”

　　“雨老，放心吧，我做事有方寸，况且我从来不做没有把握的事情，若是此事不可为，恐怕他也别想活到第三天了。”

　　年轻人看着远处，他的眼神中似乎能放出火来。

　　“把剩下的三颗七绝丹交给我吧，就让我去会会这个器破天，我倒是想要知道他是一个什么样的人物，值不值得我与他结交。”

　　器破天随着和风臣来到一个装饰华丽的住所，他所在的这个房间非常宽敞，看起来也很让舒服，这里的摆设有些古色古香的味道。

　　窗外一片片绿色映入眼帘，整个房间中也有几盆绿色花卉，看起来有一种清新的美，让人的心情也不由的畅快了起来。

　　器破天不由的感叹了一句：“大世家果然是大世家，一个随便的住处都布置的这么好，真想一辈子就住在这里。怪不得那么多人拼命的想进入某一个大世家。”

　　“哈哈哈，破天兄若是喜欢这里的话，你当然可以长久的住下去，只要破天兄不嫌弃就行。”门外突然传来一个年轻人的声音，器破天的心突然一惊。

　　这个人的出现有些莫名其妙，而且器破天能感觉到他的实力很强大，起码自己并不是他的对手。

　　和风臣刚刚离开这里，却有来了一个令人摸不着头脑的神秘年轻强者，况且这里还是七和堂的地盘，器破天自然不能掉以轻心。


第六十三章 丹药到手

　　“不知阁下所来何事，我们好像并不熟悉！”

　　器破天冷冷的对来人说道，他已经直接下达了驱逐令，可是门还是被打开了，一个俊俏的年轻人进入了器破天的眼中。

　　这是一个非常俊逸的年轻人，但是在他的脸上却写着沧桑二字，很难想像此人有过怎样的经历。

　　器破天在看到他的时候，直接就在心中给他定上了一个危险的信号，这个人很难对付，更让人感觉到有些危险和神秘的味道。

　　器破天感觉此人给他的感觉，比和风雨还要强烈，他在心中瞬间思考着此人来此的目的。

　　“破天兄当然不认识我，可是我却对破天兄很熟悉，有时候我也很羡慕破天兄，真想变身成为破天兄，只是可惜我姓和而不姓器！”此人显得有些遗憾的神色。

　　器破天神色不定的看着他说道：“兄台此话怎讲？”

　　“蛮雪儿公主是我蛮荒神州第一美女，有多少年轻俊杰垂涎于雪儿公主，但是却无缘得见，没有想到雪儿公主竟然对破天兄情有独钟，你说这难道不令人羡慕吗？”

　　此人微笑着看着器破天，轻步走到器破天的身前，背负着双手，一副翩翩公子的模样。

　　“你们调查了我的过去？”器破天突然神色不善的看着年轻人，他身上血腥的气势突然之间散发了出来，将来人完全笼罩在里面。

　　浓浓的血腥的气味令年轻人皱了一下眉，他的身上也突然爆发出一股气势，直接来到器破天的身边，与器破天争锋相对起来。

　　两个人沉默了下来，但是整个屋子却摇晃了起来，好像发生地震一般。

　　摆放在地上的桌桌椅椅轻微的颤抖了起来，桌上的茶杯也不断的敲着桌面，茶壶里的水溢了出来，流淌在桌面上，却溅起了一颗颗小巧的水花。

　　在一瞬间，整个屋子再次恢复了正常，器破天与年轻人面对着面，没有人开口说话。

　　时间似乎凝固在此时，很长的时间却像是一瞬。

　　“破天兄果然好强的实力，一个刚刚晋升的六鼎强者竟然能够和我的气势不相上下，看来我这几年是白修炼了。”此人有些自嘲的对器破天说道。

　　器破天依然没有说任何话，他神色冷漠的打量着眼前的人，好像要将他看穿一样。

　　“哦，对了忘了介绍了，我叫和云天，是和云盛的堂弟！”

　　器破天将眼神看向了和云天，仔细看去他确实和和云盛长得很相像，或许应该说，两个人除了气质上有很大的差别以外，剩下的他们几乎没有任何区别。

　　刚刚器破天居然没有发现，此人和自己所杀的那个和云盛竟然如此相像，只是他们的气质与气势相差的实在太大了。

　　和云天给器破天一种沧桑成熟颇有心机的感觉，和云盛却给器破天一种败家子的感觉，两人完全就是毫不相干的两个人。

　　还有和云天自称是和云盛的堂弟，那就是说他比和云盛还要年轻，可是他的实力却已经达到了六鼎巅峰，这足以看见两人的确有很大的不同。

　　器破天的心中突然升起了一个奇怪的想法，难道自己是为眼前的这个人斩杀的和云盛，或者说和云盛死后他就可以顺理成章的成为和家家主的候选人？

　　器破天越想，他心中就越肯定。

　　“不知道和兄有何指教，难道是想和在下喝两杯吗，不过在下现在没有这个心情！”

　　器破天依然冷冰冰的说道，在他的身上始终有一种血腥的杀气弥漫，让人很不舒服，但是和云天却丝毫都不在意。

　　“当然不是，在下只是想和破天兄交个朋友，不知道破天兄有没有这个兴趣？”

　　“不好意思，我现在什么心情都没有，况且我器家庄向来和你们七和堂不和，我想我们无法交这个朋友！”器破天冷冷的回道，不带有一丝感情。

　　“呵呵，我当然知道，破天兄现在什么心情都没有，不过我想破天兄一定对这个东西感兴趣吧！”

　　和云天将手中的五颗七绝丹拿了出来，他的脸上始终挂着笑容，从始至终都没有表现出对器破天的不满，而且看起来他很有诚意的样子。

　　器破天的眼神盯着和云天手中的五颗七绝丹，他没有说什么话，似乎在沉思什么。

　　和云天没有打搅器破天的沉思，他神色平淡的看着器破天。

　　“我可不相信你们和家会这么好心，恐怕和兄手中的七绝丹我无福消受！”

　　“破天兄言重了，我和云天是真心实意想和破天兄交个朋友的，而且我也相信破天兄是个聪明人。”

　　器破天眼神凝重的看着和云天，他心中始终不相信和家会这么容易就将七绝丹交给自己。

　　“说吧，和兄是不是有什么事需要我去做？”

　　“破天兄是个直爽的人，我也不喜欢绕弯子，我和云天就是想跟破天兄交个朋友。至于目的嘛自然是有的，但是我的目的也很单纯，就是希望破天兄能够认可我这个朋友，在朋友需要帮助的时候，我想破天兄不会袖手旁观吧！”

　　器破天在思考和云天话中的意思，他始终不明白和云天葫芦里卖的是什么药，他也不觉得自己身上有什么东西值得和云天图谋。

　　器破天越来越觉得和云天有些神秘莫测了，这个人在他心中的定位又上升了一截。

　　“破天兄可以考虑考虑，三天之内若是破天兄想好的话，可以来找我，在下就不打扰破天兄休息了，告辞。”

　　和云天说着就要离开这里，但是器破天却将他阻拦了下来。

　　“慢着！既然和兄给我器破天这个面子，我也不能不识趣，这几颗七绝丹我就笑纳了。”

　　“好！”和云天显得有些高兴的样子，看着器破天有些兴奋。

　　“破天兄，我这个人恩怨分明，若是有什么需要的地方可以尽管来找我，在下绝不推辞。”和云天的话很真诚，器破天能看出来，和云天确实和和云盛有很大的区别，起码和云天不会是一个小人。

　　“恐怕云天兄要失望了！”

　　“嗯？”和云天疑惑的看向器破天有些想不明白器破天话中的意思：“破天兄此话何意？”

　　“我器破天很少求人，若是真的到了那一步，恐怕也不是一般人能做到的，所以这一点云天兄恐怕要失望了！”

　　“既然我此行的目的已经达到，那么我就告辞了，有机会一定会再次来这里与云天兄把酒言谈。”器破天说道。

　　“破天兄这么快，难道有什么急事吗，何不在我和家多呆上一段时间？”

　　“我看没有这个必要了，在清风古城中还有很多事情需要我去处理，若是去晚了出现了什么差错，我担心会对不起云天兄的厚望。”

　　器破天在说完这句话的时候，和云天没有再挽留他，他知道器破天这句话中还有一丝威胁的意味在里面，器破天在提醒自己，他手里还抓着他们的把柄。

　　望着器破天离去的背影，和云天的双手背在身后，眼神微眯了起来，他在心中琢磨起了器破天这个人。

　　和云天心中越想，他越是觉得器破天不简单，对于器破天这个人和云天早就已经通过和风雨知道的一清二楚了。

　　当初在他们选定让器破天刺杀和云盛的时候，就已经完全将器破天的身世调查清楚了，毕竟这件事不是一件简单的事情他们当然需要对器破天知根知底，才能放心大胆的将这些事交给器破天去做。

　　最让和云天感到奇怪的是，他不知道一个无名小子怎么会得到有蛮荒神州第一美女之称的蛮雪儿的青睐，这绝对是无数年轻俊杰梦寐以求的事情。

　　即使是和云天，他也没见过蛮雪儿，但是却对蛮雪儿这个蛮荒神州的第一美女在心中已经垂涎了很久了。

　　远处，一个老者的身影出现在和云天的眼前，和风雨缓缓的走到和云天的身边。

　　“器破天这个人越来越让人难以看透了，他和前几天给我的感觉有很大的不同，好像是变了一个人。”和风雨望着器破天已经模糊的身影说道。

　　“他给我一种血腥的感觉，几天前我还在闭关，没有见过器破天，但是从你给我的资料中我可以知道器破天是一个很有同情心也很容易交流的人，但是现在却和我预料中的器破天有很大的差别。”

　　和风雨突然紧紧的盯着远处快消失的器破天的背影，他怀疑的说道：“莫非他施展了某种秘法在短时间内将功力与实力提升了很多？”

　　“雨老所说的难道是那种功法？”和云天神色不定的说道。

　　“不错！”

　　“可是施展那种功法需要付出极大的代价，而且很有可能会对自己的身体造成很大的遗患，况且这种功法也不是那么容易修炼的。”和云天有些不相信的说道。

　　“如果说器破天不是施展了这样的功法，我想不到为什么他会在这么短的时间里实力提升的如此之快，而且给我们一种怪异的感觉。我更加不相信他能无声无息的将和云盛杀死。”

　　“看来，雨老所言甚是，这个器破天真是给我们带来了又一个惊喜，要知道就算是在我们和家也只不过只有一种这样的武学，没有想到器破天随身竟然携带着这样一种神奇的武学。”

　　器破天在走出七和堂的时候，向身后望了一眼，他似乎看到了什么，冷笑了一声走出了七和堂。


第六十四章 漫天舞影

　　器破天还没有走进城门，他就看见在城门口处有两个人正在打斗，说来也巧，这两个人正是丹洪枫与和云枫。

　　器破天没有想到自己竟然再一次碰到了这两个人，不过他现在没有任何心情搭理这两个人，也没有丝毫兴趣看两个人的打斗。

　　正在器破天要进城门的时候，里面急急忙忙的跑出来三个女子，这是三个非常漂亮的女子，一个比一个漂亮。

　　她们身上的衣服很相像，都是统一制式的，上面还写着清风古院四个字，不用想也知道这三个女子是清风古院的学生。

　　三个女子站在一起给人一种如沐春风般的感觉，她们窈窕的身姿吸引了周边不少人的目光，很多人对她们议论了起来。

　　器破天在一看到这三个人的时候，他愣了一下，因为他感觉到其中一个女子的容貌很熟悉，给自己一种似曾相识的感觉。

　　可是一时间，器破天又想不起来自己在哪里见过这个女子。

　　两个女子拽着中间的一个女子急急忙忙的向着城外跑去，她们走的方向正是丹洪枫与和云枫两人所在的地方。

　　当器破天与中间那个女子的双眼对视的时候，女子在一瞬间也惊愣了一下，她看着器破天的眼神非常惊讶，好像看到了什么不可思议的事情。

　　器破天的脑子有些混乱了起来，他想不明白为什么自己会对这个女子有如此熟悉的感觉，他站在城门口身体一动不动的在想着刚才从他身边过去的那个女子。

　　可是无论器破天怎么想，他都能确定自己的确不认识刚刚的那个女子，也与她素未谋面，可是为什么总会有一种似曾相识的感觉呢，而且还是那么的强烈。

　　看刚刚女子的眼神，好像她也与器破天有相同的感觉，器破天觉得这肯定不是巧合。

　　当器破天再次转过身看着远处跑去的三个女子时，中间的那个女子也回过了头向器破天望了一眼。

　　在女子水盈盈的眼中器破天感觉到一丝杀气，他的脑袋突然之间像是受到了什么刺激。

　　“刷！”

　　器破天的身影消失在了原地，他来到了三个女子的身前，神色冰冷的盯着中间的那个女子，三人的脚步停了下来，他们警惕的看着器破天。

　　“你是谁？”其中一个女子问道。

　　器破天没有回答，他的眼睛死死的盯着中间的那个女子，将她全身上下都看了一个边。

　　女子身材高挑，神色冷傲，雪白的肌肤让人非常激动，一瀑长发飘散在双肩上，令她整个人散发着一种自然之美，在她的身上有一种特别的气质，令人有一种想要亲近她的感觉。

　　“你……”器破天伸出右手指着女子你了一声，接着他就听到女子的话。

　　“器破天！”

　　女子的眼神瞬间变得凌厉了起来，她又似乎有什么忌惮，死死的压制着心中的感觉与身上的气息。

　　器破天与她身边的两个女子都能看出来，她有些激动，看着器破天的眼神之中有些暧昧，让人想不明白她眼神中的神色是什么。

　　器破天也突然激动了起来，他好像受到了什么刺激，眼睛一眨不眨的盯着女子。

　　“你们先去，我一会儿就来！”女子对身边的两个女子说道。

　　“可是，他们两个……”

　　“等我将这里的事情解决，我马上就过去。”

　　“雪雁，他是谁，为什么我们没有听你提起过他。”

　　“器破天，好霸气的名字，没想到你居然还认识器家庄的人。”

　　两个女子在看到中间那个女子激动的神色后，对她笑着说道，他们从女子的神色中感觉到冷雪雁与器破天的关系匪浅，至于他们到底有什么样的关系两人只能在心中乱猜了。

　　“我们认识并没有多久，好了你们快去吧，让那两个笨蛋清醒一点，我很快就会过去的！快去。”

　　两个女子再次看了一眼器破天，她们快速离开了这里，向着和云枫与丹洪枫的方向快速奔去。

　　器破天的眼神始终都在女子的身上，没有移动一下，而女子自从另外两个女子离开以后，她也仔细的审视着器破天，两人之间的神色紧张了起来。

　　女子名叫冷雪雁，是清风古院的第一美女也是一名自由杀手，她曾刺杀过器破天与邪云天，邪云天今天还躺在床上可以说都是拜眼前这个女子所赐。

　　当初，冷雪雁刺杀器破天的时候，她还是一名五鼎巅峰的强者，现在她已经成功的晋升到了六鼎强者，但是器破天也同样是六鼎强者，两人的实力可谓旗鼓相当。

　　器破天并没有将自己身上强大的气势外放，他只是以一个正常六鼎强者的气势面对着冷雪雁。

　　两人所在的空间中有一种萧杀的气息，似乎有什么狂风暴雨即将来临。

　　“够胆的话，就随我来！”冷雪雁冷声道。

　　器破天看着冷雪雁转身，他没有发出一丝声音，但是却不紧不慢的跟在冷雪雁的身后，此时的他完全都没有将冷雪雁放在眼中。因为他认为，现在的自己完全可以很轻松的将冷雪雁神不知鬼不觉的解决掉。

　　两人向着城外的树林中走去，渐渐的他们消失在了树林中，离开了所有人的视线之内。

　　“雪雁小姐，看来我们真是有缘，我们又一次见面了。”器破天的声音很冷，但是他的语气就好像是在和一个老朋友说话一样，他的话说不出的怪异。

　　“你竟然没有死，真是大出我的预料之外，我不明白，当时你明明已经失去了任何生命的气息，可是你今天却活蹦乱跳的出现在了我的眼前。”

　　“不仅你疑惑，就是现在的我也想不明白这里面的原因，我还以为是当时你爱上了我所以手下留情。”

　　“哼，死到临头竟然还有心情开玩笑，真是找死！”

　　“锵！”

　　冷雪雁瞬间从腰间拔出了一把匕首，白亮的光芒闪过，匕首变成了一把长剑，直直的向器破天刺来。

　　器破天很轻易的便躲过了冷雪雁手中的长剑，他冷笑了一声，完全都不将冷雪雁的攻击放在眼中。

　　冷雪雁手中的长剑越来越猛烈，她出剑的速度越来越快，好像在空中幻化出了数把一模一样的长剑，每一剑都袭向器破天的要害之处，颇有一种不将器破天刺死誓不罢休的势头。

　　器破天的身影宛如鬼魅，他很轻松的就躲过了冷雪雁的一次又一次攻击，冷雪雁所有的攻击看在器破天的眼中都像是没有任何攻击力度一样。

　　虽然看起来冷雪雁的攻击非常猛烈，而且也很迅速，但是器破天却觉得她的攻击很慢，在她手腕刚一动的时候，器破天就已经料到了她长剑的攻势，提前便躲开了剑势攻击。

　　冷雪雁看着器破天如此轻易便躲开自己的攻击，她的心中有些焦急，而且突然之间心惊了起来。

　　她不知道为什么在如此短的时间内，器破天的实力居然提高了不止一筹，但是她却知道，如果真的与器破天在这里打下去，自己一定会死在器破天的手中。

　　冷雪雁已经看了出来，自己现在完全不是器破天得对手，她也不是一个优柔寡断的人，瞬间便决定了打不过走为上策。

　　冷雪雁一直都在蓄势待发，她的攻击舒缓了起来，希望找个机会能够给器破天致命的一击，以此来给她制造逃跑的机会。

　　冷雪雁在一击之后瞬间离开了器破天的身边，与器破天相距十步之遥，她手中的长剑迅速的挥舞了起来。

　　冷雪雁的身影突然之间变得虚幻了起来，好像她现在变成了一个虚幻的人一样，冷雪雁的样子有些不真实了起来。

　　与此同时，在冷雪雁手中的长剑被幻化成了成千上万把，好像有无数把长剑直指着器破天，在一瞬间好像有上万个冷雪雁出现在了空中，她们一个个身姿各态，表现出了不一样的神色，无数个与冷雪雁长得一模一样的美丽的俏脸上，她们神色各异的看着器破天有的妩媚、有的冷酷、有的嗜血、有的妖娆无比、有的……总之各种各样的神色出现在了一张张美丽的小脸上，人世间每一种神色都在她的脸上显现。

　　无数个冷雪雁她们分别踏着欢快、沉重、急速、肃然、萧杀……的步伐向器破天而来。

　　空中向器破天而来的无数美丽的女子都显得很真实，她们也让人有一种很舒服的感觉，有一种让人放下屠刀立地成佛的感觉。

　　一种温馨温暖的感觉冲上了器破天的心田，好像这无数个女子有一种劝人向善的魔力一样。

　　器破天的眼神在这个时候更加凝重了起来，曾经他见识过冷雪雁施展这种武学，这的确是一种不错的武学。

　　每一道身影都让人有一种极其真实的感觉，但是器破天的眼神陡然一紧，因为他发现越是显得真实的身影却越不真实。

　　在如此多的身影中没有一个身影是冷雪雁的真实身影，他突然间明白了什么。

　　“嗤！”

　　器破天将自己的武器霸刀拿了出来，一刀下去所有的身影都消失无踪，而冷雪雁也消失不见，好像这里根本就没有出现过冷雪雁这个人一样。

　　“没有想到还是大意了，这个丫头的战斗经验看来很丰富，不愧为一个杀手！”

　　器破天看准了一个方向，他立马追了下去，在他手中的依然是那把满是缺口的霸刀。

　　“轰！”

　　霸天一击霸道而威猛的向着逃遁中的冷雪雁直直的砸下，猛烈的攻击让冷雪雁的心都凉了大半，赤色的亮光将她娇小的身影完全笼罩在了里面。

　　冷雪雁无奈而又绝望的闭上了双眼，她无奈的接受了这样的结局，但是正是在此时，一个意外发生了。

　　“锵！”

　　一个黑色的铁棍出现在她的眼中，替她挡下了这猛烈而霸道的攻势，另外她感觉自己好像被什么东西抓住了一样，她的身体瞬间向后退去。

　　两个青年人出现在了器破天的身前，他们各自拿着自己手中的武器杀气凌然的直视着器破天。


第六十五章 对击棍棒

　　“器破天！”两人异口同声的说道。

　　两个人在看到器破天的时候，也震惊了一下，他们没有想到他们眼前的这个人竟然是器破天。

　　这两个突然出现的人正是和云枫与丹洪枫，两个人在看到器破天的时候有些神色怪异，不知道他们心中在想着什么。

　　因为他们在器破天的身上感觉到一种疯狂而嗜血的意味，而且他身上的气势极其强大，比他们两个人身上的气势还要强大。

　　他们清楚的记得，几天前的器破天还是一个五鼎巅峰的强者。现在才几天没见，器破天不仅成功晋升为六鼎初阶强者，而且他身上的气势竟然比他们还要强大。

　　他们能看的出来，器破天不仅气势比以前强大了很多，他的真实实力也远远的超过了六鼎初阶直追七鼎强者。

　　这让两个从小资质不俗的人感觉到受了什么刺激，他们简直有些无法接受。

　　“你……”两个人看着器破天有些说不出话来，他们不知道该说什么好了。

　　“锵！”

　　器破天没有给他们丝毫机会，他直接拿着手中的长刀重重的从空中砸了下来，丹洪枫有些始料不及，他举起手中的长棍挡住了器破天的攻击。

　　但是由于仓促之间没有蓄势的力量，他单腿跪在地上，激起了一丝尘土。

　　在丹洪枫的嘴角之间溢出了一丝鲜血，和云枫看到丹洪枫在与器破天刚刚交手的时候就受了伤，他二话不说直接拿起手中的长棒向器破天斜劈而来。

　　和云枫手中的长棒长约八尺左右，棒梢和棒根处均套有尺余长的铁箍和铜箍，此棒名为金箍棒，是极有名气的一种棍棒。

　　“锵！”

　　器破天将长刀横亘在自己的身上，由上而下落下的金箍棒直接砸在了器破天的长刀上，两者相击发出了撞击的声音。

　　器破天抽身而退，他顺势一脚踢向了丹洪枫，丹洪枫见状一拳与器破天的右脚相撞，器破天脚上的冲击力让他后退了两步。

　　器破天借助着丹洪枫拳上的力道远远的退了出去，平稳的落在地上。

　　器破天的气势极其霸势而强大，更有一种嗜血的血腥，让人感觉到有一丝不舒服的感觉。

　　“器破天，你这是干什么，为什么不分青红皂白就对我们出手？”和云枫向器破天质问道。

　　“少说废话！”

　　器破天双脚在地上一点，再次冲向了两人，他手中的长刀上瞬间发出了一记刀气，强大的攻势令两人的神色变了变。

　　他们很是心惊的看着器破天，不敢有丝毫托大。

　　棍棒在空中相交成“X”状，器破天发出的刀气直直的撞在棍棒之间，与棍棒发出的攻势相消于无形。

　　“轰、轰、轰……”

　　器破天接连不断的发出霸天一击，狂猛的攻势不断的向两人汹涌而来，他们越来越心惊，因为在器破天的攻击之中始终都夹杂着血腥而嗜血的味道，让人极其不舒服。

　　他的攻击之强大两人算是见到了，但是在攻击中夹杂着强烈的血腥气息的还是第一次见到，他们很难想象，器破天身上的这种气势是如何修炼而成的。

　　器破天简直就像是一个杀人狂魔，让人心悸，尤其是他身上自然而然散发出来的血腥气息，压抑的人有些喘息不过来。

　　漆黑的长刀虽然满身的缺口，但是却更加显得威风凛凛，让人不可小视。

　　“这个器破天怎么才几天不见，他身上的气势就变得如此强大，这简直就是另外一个人。”丹洪枫惊异的说道。

　　“他就是个怪物，我分明感觉到他不过就是一名六鼎初阶的强者而已，可是他的实力居然连我们两个联手都不是对手，这也太打击人了。”和云枫也说道。

　　“而且还不止如此，他的攻击之中还有他身上的气势都非常血腥，好像是一个刚刚从尸体中爬出来的血腥恶魔一样。他简直太变态了……”

　　器破天没有理会两人的抱怨，他手中的长刀攻势不减，在空中不断的挥舞着向两人攻击而来。

　　“嗵、嗵、嗵！”

　　器破天重重的踏在地上，他每一步踏下地面都会裂开一道道裂缝，甚至能用肉眼看见在地面有一道道气流直直的向着两人攻击而去。

　　大地在不断的摇颤，地面裂开了数道裂缝，但是两人却没有受到多大的影响。

　　丹洪枫站在地上一抡长棍，器破天远远的退了开来，接着和云枫手中的长棒斜斜的向器破天劈来。

　　“锵！”

　　长棒与长刀在空中相击，丹洪枫再次来到器破天的身前，长棍向器破天直刺而来。

　　丹洪枫与和云枫两人配合的非常水到渠成，浑然天成，好像是事先演练了无数遍，专门针对器破天而来。

　　棍棒与器破天的长刀相击，接连不断的碰撞之声不断的响彻。

　　器破天的身上有一种血腥的霸道之气，他看起来威势凛凛，好像君临天地的霸主一样。

　　但是丹洪枫与和云枫却将器破天逼迫的有些喘息不过来，主要是两人的配合实在太好了，他们两个人加起来绝对不是一加一等于二那么简单。

　　若是简单的将两人分开，他们之中的任何一个人也不是器破天的对手，可是此时器破天面对的是两个人，他就显得有些狼狈了。

　　更重要的是，两人很明显是经常在一起练功一起修炼，要不然他们的配合不会如此浑然天成，简直就像是演练了上千遍专门来对付器破天一样。

　　器破天也有些心惊，他自认自己不是两人得对手，但是两人要想打败自己也不是什么容易的事情。

　　器破天有些被动，他现在陷在了守势之中，而丹洪枫与和云枫却在狂猛的向他攻击，两人的攻击接连不断，也是让人有些头疼的事情。

　　“锵、锵、锵……”

　　器破天的长刀在空中与两人的棍棒急速的对击了几招，他借势瞬间向后退了几步，躲开了两人的攻击范围。

　　“你们两个联合起来还真有些样子，不错不错。”

　　“器破天，你简直欺人太甚，今天我们两个就要好好的教训一下你这个不知道天高地厚的小子。”

　　两人在话落的时候，一起向器破天冲来，长棍与长棒直指器破天。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一大片指劲突然从空气中袭来，它们完全将两个人笼罩在里面。

　　两人的棍与棒同时一送一收，一股气流顺着棍势与棒势流到了长棍之上，两人的前方出现了一道光幕，将器破天的指劲阻拦了下来。

　　当两人再次看向器破天的时候，他们的眼前却失去了器破天的身影，好像他突然人间蒸发了一样。

　　“跑得这么快？”两人的神色有些惊疑不定。

　　突然，他们感觉到身后有些不对劲的感觉，好像有什么人在他们的身后一样。

　　两人瞬间向前窜去，就在这个时候，在两人刚刚所在的地方有两个器破天突然出现。他对着两人猛烈的发出了一掌。

　　两个器破天化成了两道掌印，猛然向丹洪枫与和云枫的身上袭来。

　　丹洪枫与和云枫两人不敢大意，他们能感觉到这两道攻击非常强大，绝对是器破天倾尽全力的一击，不得不小心应对。

　　其实，这两道掌印是器破天在施展千幻重影身之时分出来的两道幻影分身，他舍弃了这两个分身，让这两个分身在同一时间施展龟息神掌，他们的能量全部都幻化成了两道掌印，远远的向着目标攻击而去。

　　器破天发现这样施展龟息神掌，对自己造成的伤害极小，起码施展了龟息神掌之后他不会感到身体虚弱无法动用鼎元灵气。

　　不过器破天也是在修炼了造血神掌以后，他才能够如此做的，自从修炼了造血神掌，器破天身上的所有武学都发生了变化，就像是被造血神掌全部回炉再造了一样，威力更甚从前。

　　也出现了许多意想不到的变化，甚至能和造血神掌融合在一起，形成一种威力强大的武学。

　　器破天不知道这是什么原因，但是他却知道，能够增强自身实力就是好事。

　　丹洪枫与和云枫同时转过身，他们看到两道掌印分别向他们而来，来不及有任何思考，棍与棒在他们的手中急速转动了起来。

　　狂风瞬间而起，转动的棍棒之间一道道青色的光芒激发而出，向着器破天舍弃两道分身换来的龟息神掌不断的发出攻击。

　　两道龟息神掌的攻势在一瞬间被阻拦了下来，但是他依然没有停止前冲的气势，两道掌印依然气势汹汹的向着两人冲去。

　　“轰、轰！”

　　终于，两道掌印与两个人相撞在了一起，剧烈的爆炸声传了出来，丹洪枫与和云枫被击飞了出去。

　　空中喷出了两道鲜血，这是两个人被龟息神掌攻击以后气血逆流吐出的两口鲜血，两人在一瞬间受了重伤。

　　可是此时器破天身上的伤势比起他们来说还要重很多，损失两道幻影分身，这对器破天来说绝对是一个重大的打击，绝对能让他在一天之内无法完全恢复。

　　尤其是他的幻影分身还施展了龟息神掌，虽然如此来施展的龟息神掌不会对他本人造成多大的伤害，但是却也会造成一定的影响。

　　器破天此时全身上下所能动用的鼎元灵气不足全盛时期的十分之一，若是有一个寻常的五鼎武士就可以很轻松的将此时的器破天解决。

　　正在这个时候，昏迷之中的冷雪雁清醒了过来，她正好看到受了重伤的器破天。

　　冷雪雁是一个杀手，他知道现在是器破天最脆弱的时候，也是杀他的最好时机，没有任何犹豫她直接从地上就窜向器破天的方向，手中雪亮的匕首也向器破天的身上刺去。

　　冷雪雁以及她手中的匕首不断的在器破天的眼中放大，直到她来到了器破天的胸前，匕首穿透了器破天的胸口，并且在同时匕首突然变长成为了一把长剑，直接将器破天刺了一个透心凉。


第六十六章 淫邪山洞

　　冷雪雁与器破天几乎贴在了一起，两人胸贴着胸，冷雪雁的左手搭在器破天的肩膀上。

　　如此暧昧的一个画面却非常血腥与残忍，器破天睁大着眼睛似乎非常痛苦，但是随之，器破天慢慢的消失在了这里。

　　冷雪雁突然一怔，他眼睁睁的看着器破天从自己的眼中消失，她似乎想到了什么。

　　“雪雁！”

　　远处丹洪枫与和云枫焦急的对冷雪雁高声的喊道，他们非常心惊，似乎看到了什么恐怖的事情一样。

　　只见不知道什么时候，器破天来到了冷雪雁的身后，但是突然间器破天对着远处丹洪枫与和云枫神秘的一笑，他一手还住了冷雪雁的柳腰瞬间离开了这里。

　　器破天的身影很快就消失在了丹洪枫与和云枫两人的眼中，他们此时心中非常痛恨器破天，也很担心冷雪雁的生死。

　　“器破天，若是雪雁少了一根头发，我跟你没完！”

　　“器破天，你若是敢动雪雁，我一定让你不得好死！”

　　……

　　两人躺在地上无力却又恶狠狠的对器破天诅咒着，只是可惜器破天早就已经跑远了，他已经听不见了。

　　器破天裹挟着冷雪雁来到一个山洞之中，这是一个被废弃的山洞，在这里器破天居然还看见了一个死去多时的骷髅。

　　整个山洞也因为骷髅的存在而多了一丝阴风惨惨味道，器破天神色不善的盯着冷雪雁，有一丝淫邪的味道在里面。

　　“冷雪雁是吧，如此漂亮的一张脸，竟然是一个杀手，真是可惜了！”器破天的手抵在冷雪雁的下巴上，看着他清纯的小脸淫邪的笑着。

　　“哼，落在你的手里，要杀要刮随你便。”冷雪雁扭过头看着其他地方。

　　“随我便？如此美丽的一张脸，杀了岂不可惜！”器破天的手突然放在冷雪雁的俏脸之上，他的手在冷雪雁的脸上轻轻的抚摸着。

　　“你，无耻……”冷雪雁有些气急败坏，她想到了什么。

　　冷雪雁的俏脸在一瞬间变得通红了起来，她喘起了粗气，小胸脯不断的跳动着，像是在诱惑者器破天一样。

　　器破天的左手踏在墙上，他将身体凑近了冷雪雁的身体，深深的吸了一口气，好像很陶醉的样子，两人的脸只有不到一厘米的样子，他们的嘴唇几乎碰到了一起。

　　“不要！”冷雪雁下意识的说道。

　　“作为一个杀手，看来你很不称职。”器破天的声音在冷雪雁的耳边响起，她浑身激灵灵的打了个冷颤，身体不由的向后缩了一下。

　　“从你当杀手的那天开始，难道你就没有过这样的心理准备吗？看来今天我要好好的给你上一课了！”

　　器破天几乎与冷雪雁贴在了一起，冷雪雁死死的靠在身后的墙上，她强扭过头不去看器破天的身影，眼角流下了几滴眼泪。

　　“不知道你有没有听说过一中丹药，这种丹药拥有可以让人欲仙欲死的能力。对了，这种丹药似乎叫欲仙丸。”

　　器破天离开了冷雪雁的身边，但是冷雪雁的心却更加紧张了起来，她突然有一种非常不详的预感，此时的她倒是很想让器破天将自己杀死。她非常恐惧，害怕器破天真的兽性大发，到时候她恐怕会生不如死。

　　“不好意思，我身上没有这种丹药！”器破天找了半天后才对冷雪雁说道，冷雪雁心中却不知道是什么滋味。

　　“不过没关系，我马上就出去将这种丹药买回来，不会有多长时间的，你不用着急。我还从来没有见过一个美女吃过这种欲仙丸后，会有多么撩人心魄的一幕发生！哈哈哈……”

　　器破天大笑着离开了这个山洞，他的身影瞬间就远去了。

　　冷雪雁看着器破天疯狂的样子，她恨不得将他碎尸万段，五马分尸，只是她有自知之明，她不是器破天的对手。

　　冷雪雁拖着疲惫重伤的尸体也向山洞外走去，她意外的发现器破天竟然没有对她有任何防备，是器破天太大意了，还是他太得意了。

　　冷雪雁没有心情去想这些事情，她只想赶紧逃离这里，离开器破天的魔抓之下。

　　拖着疲惫重伤的身体，冷雪雁在茫茫山林中行走，天空渐渐黑暗了下来，整个山林空空荡荡的，没有一点人影，也没有任何人类的气息。

　　“吼……”

　　远处传来了兽吼的声音，不知道为什么冷雪雁总觉得有一双眼睛在偷窥着她，让她浑身感到冰凉，有一种浓浓的恐惧浮上了她的心头。

　　夜色渐渐的笼罩了冷雪雁，她心中恐惧的神色更加重了，冷雪雁突然觉得自己好孤单，好无助。

　　她想起了曾经自己在清风古院中有无数的人爱慕自己，有无数的人追求自己，可是现在自己的身边却一个人都没有。

　　器破天简直成为了一个恶魔，一个噩梦，始终围绕着冷雪雁的心灵，挥之不去。

　　冷雪雁突然觉得再这样下去不是办法，她找了一个地方盘腿坐下，努力的疗伤恢复着自己的实力。

　　“嗷……”

　　一头头野狼出现在冷雪雁的身边，它们盯着冷雪雁不断的打转，这些野狼将冷雪雁当成了可口的食物。

　　当太阳的光芒再次光临大地的时候，冷雪雁终于从打坐中庆清醒了过来，她身上的实力也恢复了大半。

　　可是，当冷雪雁睁开眼的时候，她震惊了，自己居然依然身在山洞之中，那个惨白的骷髅就在自己的眼前，离自己竟然不足一米。

　　冷雪雁惊讶的大叫了起来，她站了起来疯狂的向山洞外跑去。

　　“轰！”

　　“嗷……吼……”

　　一声剧烈的大响震撼了冷雪雁的心灵，似乎有一头妖兽死亡之前的惨叫声传到她的耳中。

　　冷雪雁感觉到身边有一股血腥的杀气弥漫在自己的身边，她有些心惊胆颤。

　　器破天浑身是血，血腥的气息正是从器破天的身上散发出来的，在他的手中还有一头野狼的尸体，这头野狼浑身上下满是鲜血，还有一股股血液从它的身体内流淌出来。

　　冷雪雁惊讶的捂住了自己的嘴，她不敢相信自己看到的事实，这头野狼的身上居然没有一处好肉，鲜血淋漓，她不敢想象器破天有多么残忍。

　　暮然间，冷雪雁突然看到器破天转过头来，向着她的方向露出了一个血腥的笑容，那个笑容让冷雪雁终生难忘，她竟然在恐惧中晕了过去。

　　但是很快，冷雪雁就清醒了过来，当她再次将眼神看向器破天的方向时，远处早已不见了器破天的身影，也没有任何动物的尸体。

　　她有些颤抖的走到原来器破天所在的地方，可是这里什么都没有，甚至没有任何打斗的痕迹。

　　之前她分明看见器破天在这里提着一头满身鲜血的野狼的尸体，而且他的身上也是一身鲜红的血液，这一幕让冷雪雁永远无法忘怀。

　　还有最后，器破天那嗜血而又血腥的微笑，永久的留在了冷雪雁的心中。

　　她不敢再想下去，急忙离开了这里，向着远处狂奔而去。

　　“嗵嗵嗵……”

　　大地突然震颤了起来，冷雪雁身边的树木在不断的剧烈的颤抖，冷雪雁突然之间发现，自己竟然莫名其妙的回到了山洞外。

　　剧烈的波动正是从山洞中传出来的，不多久便有一个人从山洞中窜了出来，这个人正是器破天。

　　“啊，冷雪雁，不要让我找到你，否则我会让你生不如死！”

　　宛如兽吼般的声音传进冷雪雁的耳中，她死死的捂住自己的嘴，不敢发出一点声音。

　　器破天此时的样子就像是一头发了疯的野兽，他凌厉的眼神四处扫荡，每次扫过冷雪雁所在的地方，都让她感觉到有一种非常心惊的感觉，她的心跳瞬间加快了不少。

　　“刷！”

　　器破天的身影消失了，冷雪雁总算是松了一口气，她精神有些恍惚。

　　冷雪雁向着相反的方向狂奔而去，她只想赶紧离开这里，这个山林，这个山洞，还有器破天都让她非常恐惧。

　　冷雪雁的脚步突然顿住了，因为她看到远处器破天的身影正笔直盎然的立在那里，好像万古不动的雕塑一样。

　　冷雪雁惊呆了，她再次掉头落荒而逃，可是还没有跑出多远的距离，她再次看见了器破天宛如雕塑般的身影。

　　在树林之中来回奔跑，冷雪雁几乎快奔溃了，到处都是器破天笔直昂扬的身影，似乎器破天将她包围了，她始终无法逃离器破天的魔掌。

　　冷雪雁的心彻底乱了，她不知道此时该怎么办了，完全失去了一切方寸，站在树木之下，望着四面八方，好像器破天正在对着她冷笑不已。

　　“哈哈哈哈……”

　　器破天疯狂而得意的大笑声传到了冷雪雁的耳中，器破天雄壮伟岸的身影缓慢的走到了冷雪雁的身前。

　　看到器破天出现在自己的眼前，冷雪雁突然想起来那个浑身嗜血，全身上下散发着血腥气息的对着自己嗜血一笑的器破天，她心惊的不断的后退，生怕器破天突然变成一个恶魔扑到自己的身上。

　　她更害怕自己变成那个被器破天残忍杀死的野狼，鲜血淋漓的样子，浑身上下没有一块好肉。

　　器破天抓起冷雪雁，就像是提着一个弱小的动物一样，冷雪雁无奈的再次回到了那个让她恐惧的山洞之中。

　　面对着器破天淫邪的笑脸，冷雪雁连死的心都有了。


第六十七章 鲜血骷髅

　　器破天不由分说的将一颗丹药塞进了冷雪雁的嘴中，冷雪雁瞬间就想到了器破天所说的那个欲仙丸。

　　冷雪雁在器破天的身边又打又骂，但是器破天却无动于衷，仅仅只是一句话，冷雪雁就远远的离开了器破天。

　　“万一你的药性发作，似乎这里只有我们两个人，看来你也别无选择！”

　　冷雪雁就像是一个受伤的小动物，她躲在山洞的墙角眼神警惕的看着器破天，体内的鼎元灵气死死的压制着欲仙丸的药性。

　　“说你无知呢还是你太天真，你越是运功，越会加快血液循环，药性就越会被激发出来，难道你迫不及待？”

　　器破天淫邪的声音再次传到冷雪雁的耳中，她立马停止了运转功力，顿时间一股燥热向她的全身上下游走。

　　器破天的眼睛一直都在盯着冷雪雁，看着她的一举一动，并不时的说一句让冷雪雁气愤的话，冷雪雁的精神简直快奔溃了。

　　“你杀了我吧，我只是一个杀手，你何必如此折磨我呢？”

　　冷雪雁有些绝望，她无论如何都不能阻止体内燥热的气流，她害怕自己真的在失去神智的情况下作出自己无法想象的事情来。

　　器破天没有回答她，依然一脸笑意的看着冷雪雁，像是在欣赏一件美丽的艺术品，看的冷雪雁浑身上下不自在。

　　冷雪雁的整个俏脸一片通红，虽然不知道她此时是什么感受，但是恐怕她的心情并不好受。

　　“器破天，你还有没有人性，如果你是男人就一刀杀了我，欺负一个女子你很有成就感吗。你就是一头野兽，一头没有人性的野兽。”

　　“你说的对，有时候我也觉得我自己就像是一头猛兽，至于有没有人性，等会你就会知道了！”器破天微笑着对冷雪雁说道。

　　“你，无耻！”

　　“你是第一个说我无耻的人，我器破天一定会记住你的，我想你也不会忘记我吧！”

　　“我恨不得立马杀了你，如果有机会我一定会将你千刀万剐，碎尸万段！”

　　“你很恨我？我想你一定后悔当初没有将我碎尸万段，否则我现在就站不到你的面前了。”

　　器破天不知道从哪里拿出来一根野兽的骨头津津有味的啃了起来，冷雪雁突然感觉到有一滴滴液体滴在自己的身上，她抬头一看，不知道从哪里滴下来一滴滴鲜血，滴在自己的身上。

　　冷雪雁大叫一声，她突然想起器破天浑身鲜血的样子，还有那头被残忍杀害的野狼，她有些颤抖了起来。

　　冷雪雁全身非常燥热，一股控制不住的欲火升腾了起来，看向器破天的眼神也渐渐的有些迷离，但是他依然死死的咬着牙，双手紧握。

　　“你一天一夜没有吃东西了要不要来一口！”器破天拿出自己啃过的骨头递向冷雪雁，冷雪雁突然干呕了一声。

　　器破天似乎有些恼怒，他一把抓住冷雪雁，将她压在自己的身下，感受着她身上的体温，眼神淫邪。

　　“这种感觉是不是很美妙，没关系，一会儿你就会觉得更加美妙的。”

　　“嗤！”

　　突然，一把匕首直直的插在器破天的腹部，此时器破天对冷雪雁没有任何防备，他完全没有料到冷雪雁竟然还能捅自己一刀，看来是自己小看了冷雪雁。

　　器破天后退了几步，有些不敢置信的看着自己腹部的匕首，他一把拔了出来，看向冷雪雁。

　　冷雪雁突然之间气势大盛，她从一个弱小的动物变成了实力强大的高手。

　　她突然向器破天发出了攻击，柔若无骨的手臂夹着猛烈的气势砸向器破天。

　　器破天震惊于冷雪雁突然爆发出来的气势，她的实力在一瞬间大涨，好像成为了另外一个人。

　　器破天不断的躲避，他手中的匕首一时不防已经被冷雪雁夺了过去，而且此时他不断的躲避着冷雪雁的攻击，找不到还手的机会。

　　“铮！”

　　冷雪雁手中的匕首变成了一把长剑，差点再次刺在器破天的身上，剑花挥舞，器破天的形势更加有些不乐观。

　　他不断的躲避着冷雪雁的攻击，冷雪雁一剑剑向器破天削来刺去，她出手的速度很快，比起之前与器破天打斗的时候宛若换了一个人一样。

　　长剑如漫天白色的花朵向器破天不断的刺来，长剑挥舞的速度之快，令空气中不断的发出呼呼的响声。

　　割裂长空的白色亮剑让器破天不敢有丝毫的小视，冷雪雁手中的这把长剑的威力器破天已经见识过了，真的是削铁如泥，他连碰都不敢碰一下。

　　要知道就算是器破天手中的霸刀也是在这把长剑的攻击下成为了一把满是缺口的长刀，器破天可不认为自己的皮肉比霸刀还要强硬。

　　腹部的鲜血将器破天的衣服染红了，他顾不上肚子的疼痛与冷雪雁大战在一起。

　　器破天连自己的长刀都无法拿出来，冷雪雁一直都不给器破天机会，长剑挥舞的越来越快，整个山洞之中到处都是冷雪雁的剑影，完全将器破天的身影笼罩在里面。

　　器破天有些心惊，他没有想到冷雪雁突然之间能爆发出如此强大的攻势，不知道她到底施展的什么秘法，竟然连体内的药物的药性也真压住了。

　　“嗤！”

　　冷雪雁手中还沾染着鲜血的长剑在狂乱中扫中了山洞中的那个骷髅，一时间整具骷髅竟然变成了一堆白粉，飘散在凄凉的山洞之中。

　　正在狂乱中的冷雪雁没有注意到身边的变化，但是器破天却看到了，骷髅变成的白粉全部都飘向了器破天的方向，正好是他被冷雪雁的长剑匕首所伤的腹部。

　　猛然间，器破天感觉到肚子非常疼，似乎有一些白粉进入了他的肚子之中，鲜血止不住的流淌而出。

　　瞬间，鲜红的血液便将器破天得衣服完全染红了，在器破天的胸口处一片血色的亮光大发光彩，整个山洞也变成了血红色的光芒。

　　冷雪雁像是受到了什么刺激，她大叫了一声，被器破天身上散发出来的血光击中，晕倒了过去。

　　“啊！”

　　整个山洞中响彻着器破天杀猪一般的声音，他感觉到全身上下无比疼痛，尤其是腹部的伤口上，更是疼痛不已。

　　山洞中血色的粉末全部聚集在器破天的身边，飘荡在空中的白色粉末被映照成了鲜红的颜色，在器破天的眼前形成了一具血色的骷髅。

　　器破天身上的鲜血不断的飘洒在这个血色的骷髅之上，从骷髅的额头开始，一股股鲜血源源不断的灌下，逐渐将整具骷髅染成了一个被鲜血包裹着的血骷髅。

　　器破天能感觉到，自己体内大量的鲜血流到了骷髅的身上，可是自己却又无能为力，无法阻止，他只能无奈的接受这一切，只能盼望着血骷髅赶紧停止吸收他体内的鲜血，否则，器破天一定会因失血过多而死亡。

　　器破天可不愿意不明不白的就死在这个莫名其妙的山洞之中，还是被一个已经死去不知道多少年的骷髅杀死的，这要是传出去的话，恐怕器破天会成为九鼎神州大陆的奇谈。

　　一个神鼎强者竟然会被一具骷髅杀死，若不是亲眼所见，恐怕也不会有人相信。

　　很快，器破天体内就有一半的鲜血转移到了骷髅的身上，整具骷髅已经变得血亮无比，在他的眼窝处有两颗似乎是鲜血形成的眼珠，它似乎正在茫然的看着器破天。

　　血骷髅的身上有一种欢快的情绪传到了器破天的身上，但是器破天能感觉到他的眼中有一种迷茫，像是新生的婴儿好奇而又陌生的眼睛一样。

　　器破天感觉到很奇怪，自己竟然能与血骷髅心心相印，只是他无法控制自己身上的鲜血流逝，很快就有超过一半的鲜血流到了血骷髅的身上。

　　在器破天的胸口处突然再次爆发出来更加明亮的血色光芒，鲜红色的能量从器破天的胸口处发出，一本血色的书籍从他身上飘荡了出来。

　　明亮的光芒正是从这本血色的书籍上散发出来的，在这本书的上面有一种血色的能量散发出来，阻止着器破天身上鲜血的流逝，想要切断器破天与血骷髅之间的联系。

　　器破天能感觉到，自己身上的鲜血在一瞬间流逝的速度慢了下来，但是却依然在流逝。

　　造血神掌与血色骷髅像是大战了起来，它们在互相争夺器破天身上的鲜血。

　　血骷髅的气息波动有些紊乱，他似乎非常生气，有些厌恶器破天身上的那本造血神掌阻止自己吸食鲜血。

　　血骷髅缓慢的抬起自己的手臂，血色的长长的骷髅手指上一指点出，一道白色的光芒射到了造血神掌之上。

　　同时，也有一道血色的光芒从造血神掌中发出，与血骷髅的这一指相对击在了一起，两者之间僵持了起来，它们看起来似乎势均力敌。

　　器破天满头大汗，眼睁睁的看着自己身上的鲜血全部都跑向了血骷髅之上，他却没有办法动一下，只能希望造血神掌能将血骷髅压制下去。

　　至于造血神掌为什么能自动飞出来为自己挡住血骷髅的吸食，器破天却完全没有心思去想，此时他的身体非常虚弱，他的意志在一点一滴的消散着。

　　渐渐的，器破天的眼神迷离了起来，他支撑不住晕了过去。

　　就在此时，血骷髅的身上一道白色的光芒闪过，整个山洞中突然再次变得空荡了起来，恢复了曾经的黑暗。器破天与冷雪雁的身影也消失在了这里，连带着血骷髅与造血神掌也不见了踪影，不知道他们都去向了何方。


第六十八章 强者空间

　　当器破天的意识再次清醒过来的时候，他发现自己出现在一个莫名的空间之内，意识模糊中，他似乎看到一个浑身鲜血的人与一个血色的骷髅面对面站立着。

　　可是这个场景仅仅只是一瞬而逝，像是器破天产生的幻觉一样。

　　此时的器破天浑身上下没有一点力气，他体内有大半的鲜血被骷髅吸走，器破天若不是一个六鼎强者的话，他现在早就向阎王报道了。

　　这个莫名的空间之内一片白茫茫的，空气中还有一丝陈旧的味道，好像是一个破败的世界一样。

　　但是不知道为什么，器破天总觉得自己与这个空间有一丝血脉相连的感觉，好像这里有什么东西在召唤着自己一样。

　　器破天按着心中的感觉向前走去，冥冥之中他感觉那个召唤自己的东西就在前方。

　　器破天的脚步有些沉重，他将随身携带的一些灵药随口扔进了自己的嘴中，都是一些固本培元的灵药。

　　灵药就是灵药，它们的功效不能说立竿见影，但是现在器破天也觉得自己好了很多，有一种青灵的灵气灌脑而下，让他有一种舒服的感觉。

　　器破天的脸色瞬间变得好看了一点，他慢慢的继续向前走去。

　　整个空间被一种枯败惨白的气息笼罩着，而且这个空间看起来也不是很大，没有多长时间器破天就看见前方有两个身影出现在他的视线之中。

　　准确的说道，应该是一个苗条的身影与一个虚幻的人影。

　　这个苗条的身影就是冷雪雁，此时他面对着一个虚幻的人影好像在交谈着什么，不过她的样子非常恭敬，似乎对虚幻的人影很忌惮的样子。

　　器破天的到来，两个人都已经看到了，冷雪雁的眼中有一丝杀气，只是她压抑在自己的心中，没有表现出来。

　　器破天有些疑惑的慢慢的来到两人的身边，他看了一眼冷雪雁，之后将目光放在虚幻的人影身上。

　　这是一个中年人，眉宇之间有一种沧桑之感，他像是一个远古遗留下来的人，气势轩昂，一看就知道不是一个平常的人。

　　让器破天奇怪的是，他根本无法发现此人的身上有任何灵力的波动，好像他只是一个普通的凡人，并不是一个神鼎武士。

　　但是器破天总有一种感觉，眼前的这个人绝对不会是一个简单的人，虽然他的身上没有任何灵力波动，却让器破天觉得，他必定是一个强大的神鼎武士，这是一种很奇怪的感觉，器破天无法形容这种感觉到底是什么。

　　虚幻的中年人神情平淡的看着器破天，他在打量着器破天，似乎想要将器破天看穿。

　　“前辈，晚辈无意中闯入这个空间，无意冒犯，还请前辈恕罪！”器破天恭敬的对虚幻的中年人说道。

　　“这里是我的空间，你以为是你随便就能闯入的吗？”中年人说道。

　　器破天有些震惊，没有想到眼前的这个虚幻的人影竟然是一个九鼎强者，他知道也只有九鼎强者才能拥有空间之力，而这个空间既然是眼前这个人的，那就足以说明他是一个九鼎强者。

　　器破天的神色变了变，他显得更加对中年人恭敬了起来。

　　“不知前辈将晚辈招来有何事，若是晚辈力所能及之事，一定为前辈做到。”

　　器破天很有诚意的对中年人说道，虽然他无法在中年人的身上感受到任何一丝强大的气息，甚至是一点灵气的波动，可是器破天知道，眼前的这个人一定是一个强大的神鼎武者。

　　“我早已经是一个死人，你们现在见到的只不过是我的一个投影而已，你们在山洞外见到的那个骷髅就是我的本尊。”

　　“什么！”器破天有些震惊，他没有想到眼前的人竟然不是一个活人，只是他生前的一个投影，器破天很难想像此人生前有多大的实力，他的一个投影竟然能保存如此长的时间。

　　其实器破天并不知道他死了多长时间了，但是器破天却知道，起码也死了有上千年了，一个投影竟然能保持上千年不灭，足以看到他的生前的强大了。

　　“我本应该早就消散于天地之间，只是我不希望我的绝学失传，故此我留在这里等待有缘人，如今终于让我盼到了两位有缘人。”中年人显得有些高兴，虽然只不过是一个不具有神识的投影，但是却也有他生前的灵识波动，也有一定的喜怒哀惧。

　　器破天已经知道了此人话中的意思，他想要为自己找一个传人，曾经器破天就有过这样的经历，他没有感到任何意外，只是恭敬的站在一边等待着中年人继续说下去，同时有些奇怪的看了一眼冷雪雁。

　　两人的目光相视，器破天能看得出来，在冷雪雁的眼中掩藏了很重的杀气，只是她不敢在中年人面前动手，否则现在她早就与器破天动手了。

　　“你们两个人有什么恩怨，我不知道，也不想知道，我只想从你们两个人中寻找一个传人，你们的灵资与天赋都很不错，我也很满意，但是我的传承者只能是你们其中的一个人！”

　　中年人的声音很平淡，没有任何情绪波动，却无形中带有一种无上的威严，这是一个久居高，常常位高高在上发号施令之人所带的一种自然的威势。

　　“前辈，晚辈有一事不明。”器破天问道。

　　“讲！”

　　“竟然前辈觉得我们两个都不错，为什么还要从我们两人种选择一个作为您的传承者？”

　　“你很复杂，让我看不透，在你身上我看不到任何信息。”

　　器破天顿时警惕了起来，他知道眼前的这个人已经选好了传人，那个人不可能是自己，器破天有些担心他会杀人灭口，而且冷雪雁也对自己恨之入骨，他可不相信冷雪雁会放过自己。

　　就算中年人不杀自己，但是他说不定也会为了自己的传人而对自己不利。

　　“既然前辈已经有了传人，那么晚辈……”

　　“我需要你为我做一件事，这件事你必须答应！”中年人有些杀气腾腾的说道，而且他是以命令的口吻对器破天说的。

　　“还请前辈明言，晚辈定当尽力而为！”

　　“我不想让我的传承断送，你能否做到？”

　　器破天看了一眼冷雪雁，他知道中年人是想让自己放弃与冷雪雁的仇恨，这件事还真有些难办，毕竟现在冷雪雁早就对自己恨之入骨了。

　　“晚辈定会尽力！”器破天沉思了一下说道。

　　中年人威严的向器破天说道：“不是尽力，而是你必须做到！”

　　“晚辈……”器破天说着看向冷雪雁，两人的眼神再次对视，他们虽然没有交谈，但是只要随便看对方一眼，他们几乎就能明白对方心中在想什么。

　　冷雪雁恐怕不会轻易的放弃对自己的仇恨，他也不可能将邪云天的生死置之度外，邪云天身上的伤势都是冷雪雁一手造成的，若是邪云天能苏醒过来还好说，若是邪云天无法苏醒过来，恐怕这一生器破天也不可能放弃对冷雪雁的仇恨。

　　“你可以放心，雪雁不会再与你为敌，只要你肯答应，一切就好办了。”中年人很有威势的看向器破天，令器破天没有反抗的念头。

　　“晚辈不会让前辈失望的，但是晚辈现在有一句话想要问她，可否让我……”

　　中年人点头示意，器破天转过身看着冷雪雁，还没有等器破天开口，冷雪雁却率先开口了。

　　“我是一名杀手，有些事情身不由己，有些话也不是能随便说的。”

　　冷雪雁似乎已经猜到了器破天想要问的话，她直接就向器破天有些拒绝意味的说道。

　　器破天看着冷雪雁说道：“不，我想你误会了，我只是想加入你们的组织，也好更好的完成前辈交给我得事情，还请雪雁小姐不要拒绝！”

　　冷雪雁冷冷的看了一眼器破天，没有说任何话。

　　器破天不知道冷雪雁是拒绝还是同意，他在等待冷雪雁的答案，但是中年人却没有给器破天这个机会。

　　“好了，你们该说的话也说完了，接下来你们可以保持沉默，但是如果你们非要说话的话，我会封住你们的嘴。”

　　两人都将目光看向了中年人，等待着中年人的交待。

　　“器破天，也许我们两个人很有缘分，你的血液令我的本尊有了活力，或许以后我会以另外的形式出现，你要好好善待那具血骷髅。”

　　“还有，血骷髅也是因为你才成为血骷髅的，你们两个之间有特殊的联系，你也可以通过血骷髅随时进入这个空间，换句话说，我的这个空间从此以后就要易主了。”中年人说的很随意，好像是一件无关紧要的话。

　　可以看出来，他最关心的还是他的传承，其他的事情他并不是很在意。

　　“多谢前辈，前辈的恩德……”器破天刚说了一半，他就感觉自己张不开嘴了，中年人只是很随意的扫视了他一眼，对他的情况视而不见。

　　原本器破天想要感谢中年人，可是中年人却无声无息的将器破天的嘴封住了，中年人无意中露出的这一手又一次令器破天怔住了。

　　“我在这个空间中埋藏了很多宝藏，但是这都是我留给我的传人的，我希望你能帮我保存好。当然，除了我的传人之外，谁也不可能从我的空间中找到我的宝藏。”


第六十九章 实力骤降

　　器破天简直无语了，看来他这一生都和冷雪雁要纠缠不清了，这真是两对冤家。

　　器破天能感觉到，血骷髅已经拥有了生命力，它可以算是一个完整的生命体，而且在冥冥之中血骷髅还和自己有一定的联系，甚至是血脉相连的感觉。

　　“好了，该交代的我也已经交代完了，现在你可以出去了，我要向我的传人传授我的功力了！”

　　器破天刚刚听到中年人的话，他就再次出现在了黑漆漆的山洞中，一股股阴风迎面吹来，器破天不禁打了个寒颤。

　　这个四面不透风的山洞里也不知道是从来吹来的阴风，让人的心中有一种不舒服的感觉。

　　器破天冷笑一声，他之前所做的一切都被这个神秘九鼎强者的出现搅乱了。

　　在器破天的手中出现了一颗丹药，这就是被器破天说成欲仙丸的丹药，其实它并不是欲仙丸，它的真正名字叫迷仙丸。

　　迷仙丸的效用与欲仙丸相差很多，它有一种功效，那就是会让服用者产生幻觉，尤其是神鼎武士，更加无法抗拒迷仙丸的效用。

　　器破天早就为冷雪雁服下迷仙丸了，只是冷雪雁并不知道而已，这些天以来她所看见的那些事，都是器破天精心策划与安排的。

　　在迷仙丸的作用下，令冷雪雁产生了极大的恐惧，而且让她出现了精神失常的状况。

　　恐怕这些天，一定在冷雪雁的心中留下了深刻的印象。

　　器破天只是想用这种方法将冷雪雁的意志降到最低，然后从她的嘴中得知自己想知道的一切信息。

　　就算无法从冷雪雁身上得知到底是谁想要杀自己，但是器破天也能得到一些有用的信息，然后顺藤摸瓜最后追查到那个暗害自己的人。

　　只是这样的想法虽然是好，他却没有料到半路居然杀出一个神秘的中年人，而且此人竟然还将冷雪雁收为了传人，让器破天的计划在最后一刻全部化为乌有，令器破天的心血拜拜浪费了。

　　器破天有些无奈的苦笑着，也有些自嘲的味道，他向这个山洞中望了一眼，正准备离开这里，正在此时山洞中突然有一片白色的光芒，出现在器破天的眼前。

　　一道血红色的影子闪现出来，一个好像被鲜血笼罩的骷髅骨架出现在器破天的身前。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　血骷髅身上发出骨头碰撞的声音，它看起来似乎还并不是很灵活，深陷的眼窝之中露出一丝无助。

　　器破天从血骷髅用鲜血铸成的眼窝中看到一丝天真，一丝无奈的情绪，器破天真是有些大感意外。

　　血骷髅身上的波动也并不是很稳定，他身上时而有一种狂躁的波动，时而有一种平缓的波动，看来也许是血骷髅刚刚拥有了活力，对自己的情况还不是很适应的缘故。

　　器破天看着这个血骷髅，他也不知道该怎么办，若是有一具血红色的骷髅跟在自己的身边，被人看见不是将自己当成怪物就会把自己当成打劫的猎物。

　　血骷髅已经拥有了生命，不能说是独一无二的存在也是很少见的存在，它的价值肯定不会低，若是自己真的将血骷髅带在身边，不仅会对血骷髅不利，还会将自己推向危险的边缘。

　　这还真是一个麻烦的事情。

　　器破天在山洞中不断的踱步，可是他走到哪里，血骷髅就跟着他走到哪里，虽然血骷髅的速度并不是很灵活，但是它始终能跟在器破天的身后。

　　当器破天停下脚步的时候，他差点和身后的血骷髅撞在一起，而血骷髅还表现出一副很无辜的样子。

　　当初血骷髅从自己的身上吸食走一大半的鲜血，让自己虚脱到了昏迷过去的程度。当然，器破天也知道血骷髅刚刚拥有了活力，他当时完全是下意识的举动，在他的身上并没有任何情感的波动。

　　就算是现在，血骷髅也是完全凭借自己的潜意识在行动。

　　在血骷髅的身上有器破天大量的鲜血，他与器破天可谓是心连心，有一种心心相印的感觉。

　　所以现在血骷髅几乎是将器破天当成了自己可以依赖的亲人，他除了跟着器破天，没有任何其他的想法，也不知道该做些什么。

　　而器破天现在也正是在因为这件事而发愁，他总不能就这样带着血骷髅上路吧。

　　器破天缓慢的走出了山洞，来到了山林之中，望着眼前的一片绿色，再看看血骷髅，他完全就是一个异类。

　　血骷髅与周围的所有景观都格格不入，就连器破天也觉得他的存在是一个麻烦。

　　看着血骷髅，器破天突然想起来，当时自己身上的鲜血都被血骷髅吸食而走的时候，那本造血神掌秘籍自动飞了出来抵抗血骷髅的吸食。

　　当时器破天完全没有其他的想法，只是想让造血神掌能够将血骷髅压制住，让他停止吸食自己的血液，因为当时自己已经处在了生命攸关的时刻，他无暇顾及其他事情，只是将造血神掌当成了拯救自己的最后一根稻草。

　　可是现在想来吗，这件事情实在太不可思议了。

　　造血神掌只是一本秘籍，它完全就是一个死物，又是怎么能自动飞出来帮自己的呢？

　　当初器破天修成造血神掌以后，它就自动来到了自己的胸口处，好像与自己完全长在一起了，成为自己不可分割的一部分。

　　一本四四方方的书籍放在自己的胸口，器破天从来都没有感觉到有什么异样，反而还觉得有一种依赖。

　　曾经他试过将造血神掌从自己的身上取下来，但是当时他感觉自己的心口好像少了一个什么东西一样，有些不舒服的感觉。

　　器破天真是想不明白自己为什么会有这样的感受，造血神掌难道是一个有生命的存在？

　　可是为什么它会是一本书籍，而不是一个有意识的存在。

　　因为造血神掌的存在，器破天的功力也被大大的提升，如果将造血神掌与器破天分离，他的实力起码会降低一半以上。

　　器破天也习惯了造血神掌的存在，他更喜欢拥有强大的实力，这种感觉是任何人都无法抗拒的诱惑，无论他的意志力有多么坚强，他都会希望自己拥有强大的实力，成为一个强者。

　　这是每一个神鼎武士的追求，一生努力的目标。

　　但是，器破天始终想不明白，为什么造血神掌会自己飞出来帮自己御敌，难道是一个巧合，还是造血神掌这本书真的拥有了自己的自主意识。

　　可是为什么自己从来都没有感觉到造血神掌上有任何意识能量的波动，难道是它一直都在隐藏自己的波动吗，可是它又为什么要如此做。

　　器破天想不明白，他无论如何也弄不清这里面的关系。

　　突然，器破天想起了曾经一个人对他说过的话。

　　“你变了！自从你修炼了造血神掌之后，你整个人就发生了变化，你再也不是以前的那个器破天了。”

　　这是器破天在百花灵园的时候，青灵儿对他说的话，不知道为什么，器破天总是会在自己思绪混乱的时候想起这句话。

　　他总是会喃喃自语，难道自己真的变了吗。

　　连一个认识自己都不到七天的女孩子都能看出来，看来自己的变化真的很大。

　　可是器破天却从来都不觉得，他觉得自己自从修炼造血神掌以后，他的实力更加强大了，他很喜欢这种感觉，并且也很依赖造血神掌。

　　只是在施展造血神掌的时候确实很残忍，器破天也认同这一点。

　　所以，平常器破天并不轻易施展造血神掌。造血神掌一出，必定会有人死在他的手下，而且死相极其恐怖，堪称惨不忍睹。

　　他也曾亲眼目睹，一个活生生的人在自己的手掌下，直接变成了一具腐烂发臭的尸体难道真的是造血神掌将自己的心性影响了吗，可是自己为什么从不发觉，这是为什么。

　　器破天突然感觉到自己的头都大了，他的心有些沉闷的感觉，他想找一个东西来发泄一下。

　　“砰！”

　　器破天对着远处的天空挥出了一掌，一个用鲜血形成的书籍飞了出去，远远的向天空中而去。

　　器破天看着他发出的这一掌有些发愣，随着造血神掌的不断的上升，它居然在半空中慢慢的消散了，好像冰雪融化一般，无声无息的在空中消散。

　　器破天有些不敢相信，他再次对着大地挥出了一掌。

　　“砰！”

　　地面被造血神掌打出了一个深深的四四方方的大坑，虽然造血神掌看起来依然威力无边，但是器破天能发觉，他现在发出的这一掌比起曾经来说，弱了很多。

　　器破天有些接受不了眼前的这个现实，他疯狂的对着大地发出了一掌又一掌，血红色的四方掌印将大地打的坑坑洼洼。

　　器破天的身上不断的散发出强大的能量涟漪，他身边的无数树木遭了殃，一片片树木倒了下去，被器破天的掌印挥成了残枝败叶。

　　器破天无奈的发现，自己的力量确实被降低了很多，他所能发出的实力不及曾经的一半，器破天无法接受这个现实。

　　他更不知道这到底是为什么，他将疑惑的眼神看向了血骷髅。

　　难道，这一切都是因为眼前这个血骷髅造成的？是他吸收自己身上的血液的同时，连带着自己身上的能量也一同被吸走了吗？


第七十章 对战骷髅

　　感受到器破天的情绪波动，血骷髅有些可怜巴巴的看向器破天，血红色的眼窝散发出无辜的气息。

　　他与器破天互相之间都能感觉到对方的心思，在器破天将不善的目光看向他的时候，他就知道器破天的心中在想些什么了。

　　器破天也能从血骷髅的眼中看出，血骷髅完全不知道这里面的事情是怎么回事，因为血骷髅当时完全就是下意识的行为。

　　连血骷髅自己也不知道自己当时到底是怎么回事，他更不知道器破天身上的能量为什么会下降如此之多。

　　“砰！”

　　器破天对着血骷髅打出了一掌，造血神掌形成的四四方方的血红色的掌印印在血骷髅的骨架上。

　　“喀嚓喀嚓，吱呀吱呀……”

　　血骷髅全身上下的骨头都在一瞬间错了位，尤其是他硬挨了器破天一掌的胳膊上，一块血色的骨头被打飞了出去。

　　血骷髅更加显得无辜的看着器破天，他不知道器破天为什么突然间会有这么大的火气，居然对自己下如此黑手。

　　血骷髅有些不明所以，他无辜而又无奈的看着器破天，站在原地一动不动。

　　“出手！”

　　器破天向血骷髅传递去一个让他与自己战斗的信息，但血骷髅还是无动于衷，他不明白为什么器破天要打自己，也不明白为什么器破天要自己打他。

　　器破天无数次向血骷髅下达了战斗的指令，最后血骷髅只能无奈的与器破天开战。

　　“砰、砰、砰……”

　　“吱嘎、吱嘎……”

　　器破天凭借自己灵活的身躯与血骷髅大战在一起，血骷髅的身体非常不灵活，他根本躲不过器破天攻击来的掌印。

　　大战没有多长时间，血骷髅就中了器破天数掌，而且在血骷髅的身上也已经有很多骨头摇摇欲坠，几乎就是吊在他身上随时都会掉下来的样子。

　　“嗤！”

　　器破天抓住血骷髅一根刚刚掉下来的骨头，拿起这根骨头器破天就当成了自己的武器，打在血骷髅的身上。

　　血骷髅身上的骨头也不知道是什么材料制成的，非常坚硬，就算比起器破天的霸刀来说也不逞多让。

　　不过器破天想想也觉得就应该如此，毕竟血骷髅曾经是一个九鼎强者，九鼎强者身上的骨头当然不同一般，比一般人的骨头要坚硬很多了。

　　器破天突然想到，若是用血骷髅身上的骨头来制造武器，恐怕制作出来的武器一定不错。

　　感受到器破天脑海中的想法，血骷髅像是吓了一跳，他向器破天发出求饶的信息，但是器破天却邪恶的笑了一下。

　　器破天像是打定了注意，他疯狂的向血骷髅攻击了起来，血骷髅身上不断的有鲜红色的骨头被打了出来，器破天都一一捡了起来。

　　血骷髅像是也发狂了，他可不希望自己身上的骨头被人做成武器，那自己不就成为了一个残疾的骷髅了吗。

　　血骷髅为了自己的完整身躯，在他身上爆发出了强大的气势，瞬间就将器破天身上的气势压了下去。

　　器破天一时间有些错愕，他没有想到血骷髅身上的气势竟然比自己还要强大，真是觉得不可思议。

　　那岂不是说，血骷髅的实力比他还要厉害，器破天刚刚已经被自己的实力大降而承受了打击，血骷髅这是再一次赤裸裸的对器破天的打击。

　　器破天攻击的力度也增加了很多，含带着造血神掌之力的掌印再一次击向血骷髅的身上。

　　而血骷髅在这个时候也伸出一根鲜红色的手指，他一指点在了器破天的手掌之上，掌指相接器破天不敢置信的瞪大了眼睛。

　　在血骷髅的这根血色的骷髅指上，竟然蕴含着强大的攻击，造血神掌在一瞬间被击散，连带着器破天的手掌也被血骷髅这一指击穿。

　　在器破天的掌印正中间有一个血洞，而器破天本人也被血骷髅这一掌击飞了出去，器破天在撞断了几棵粗重的大树后，掉在地上。

　　当他看向自己的手掌时，只见在自己的手掌之上有一个血洞，完全能从这个血洞中看到手掌之外的事物。

　　没有想到血骷髅的这一指竟然如此厉害，能将器破天的造血神掌击散，并且洞穿器破天的手掌。

　　无疑，血骷髅的这一指再一次震撼了器破天，令他对血骷髅刮目相看。

　　血骷髅的实力的确很强大，起码比起现在的器破天强了不止一点，这一点器破天不能不承认。

　　除了血骷髅的身体不慎灵活外，他完全可以算是一个高手了。可是血骷髅无法灵活的活动，这始终是他身上的一大缺点。

　　器破天将惊讶的眼神看向远处的血骷髅，血骷髅此时完全是一副无可奈何的模样，从他无奈的情绪波动中，器破天感觉他就是一个刚刚出生的婴儿一样。

　　有些天真的可爱，让人不忍责怪他。

　　其实，这一切也都是器破天自己自找的，是他非要与血骷髅大战的。

　　血骷髅刚刚才拥有了活力，他无法灵活的掌握自己的身体，战斗的时候也完全是凭借自己的本能。

　　即使血骷髅无法灵活的运用自己的身体，但是器破天依然对血骷髅造不成什么伤害，他最多只能将血骷髅身上的一些骨架打散，可是这对血骷髅来说，这并不是什么大碍。

　　只要再次接上，血骷髅就还是一个完整的骷髅。

　　器破天就不一样了，他的手掌被击穿，没有几天的修养，他是别想完全复原了。

　　器破天从地上站起来，他看着一脸无辜的血骷髅，无奈的笑了笑，将无所谓的信息传递到血骷髅的脑海中。

　　令器破天没有想到的是，仅仅只是如此一个信息，血骷髅竟然在突然之间情绪波动了起来，不断的传出喜悦的神情。

　　器破天哑然了，没想到血骷髅如此快就兴奋了。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　血骷髅一招手，将散落在远处的骨架都招来，一一的接在自己的身上。

　　一根根骨架慢慢的都完好无损的接在了血骷髅的身上，他又一次露出了欢喜的信息。

　　没有多长时间，一个完整的血骷髅就再次站在器破天的面前，血骷髅的波动很激烈，像是在对器破天炫耀一样，来回在器破天的身边走动。

　　器破天发现，重新链接好的血骷髅似乎比之前灵活了许多，他的步伐也加快了不少，看来以后器破天要经常操练一下血骷髅了。

　　在察觉到器破天的这个想法的时候，血骷髅就乖了不少，再也不敢炫耀了，乖乖的站在器破天的面前，眼神中散发着无辜的味道。

　　器破天真是觉得这个血骷髅有些可爱，也有些古怪。

　　器破天想起来，中年人对他说，他可以随时通过血骷髅进入中年人的空间之中，一想到那个空间器破天也就有些激动。

　　虽然那个空间并不是很大，经过器破天粗率的估计，也就只有不到一千平的样子，而且整个空间有一种死静的感觉，就像是一个破败了多年的世界一样。

　　可不管怎么说，这也是一个实在的空间，而且还是器破天可以随意进出的空间，也可以说是器破天的空间。

　　一个小小的六鼎武士能狗拥有连八鼎强者都垂涎不已的空间，器破天当然兴奋了。

　　器破天迫不及待的想要试验一下，看看中年人所说到底是不是实话，器破天向血骷髅传递过去信息。

　　可是他得到的回答却让他很失望，中年人已经将整个空间封闭了，在短时间这个空间什么人都不能随意进出。

　　器破天明白，这一切都是中年人为了更好的传授自己的传承，让冷雪雁可以不受打扰的修炼。

　　在经过确认后，器破天无奈的放弃了这个想法，可是他还是有些不死心，就是想要进神秘中年人强者的空间中再次转一转。

　　可他有没有办法能进去，看着血骷髅无奈的样子，器破天无话可说他向血骷髅露出了一个神秘的微笑。

　　“刷！”

　　器破天大手一挥，血骷髅被器破天装进了空间戒指之中。

　　在器破天的身上带着很多空间戒指，这些空间戒指都是器破天在百花灵谷的时候，缴获而来的。

　　虽然空间戒指的空间很小，但是想要放下一个血骷髅还是绰绰有余的，就算有五十个血骷髅，只要不怕拥挤都能把他们塞进去。

　　器破天没有其他办法，若是不将血骷髅放在空间戒指中的话，他就没有办法将血骷髅带在身边。

　　主要还是怕因为血骷髅的存在招来他人的眼热，将血骷髅从自己的身边抢走，到时候就得不偿失了。

　　经过感应，器破天发现血骷髅在空间戒指中并没有什么不适的感觉，只是他有些抱怨在空间戒指中实在太闷了，不想让器破天将他关在里面。

　　器破天对此完全忽视了，不理血骷髅的抱怨，器破天的心情突然大好了起来，他迈步走出了山林之中。

　　实力大降之后的不愉，被器破天清扫到了一边，他相信，只要生命还在，实力是可以再次重修而来的。

　　而且他自信，虽然现在他只不过是一个六鼎一阶的神鼎武士，可是就算是一个六鼎七阶的强者也不能随意在他的面前放肆。

　　就算他无法杀死一个六鼎七阶强者，可是他也能对其造成一定的伤害。

　　器破天再次回到了清风古城之中，可是器破天的到来却让整个清风古城再次沸腾了起来。

　　清风古院的学生居然形成了一个组合，他们把器破天的画像贴的到处都是，还挂出了悬赏金，要捉拿器破天。

　　在清风古城中，器破天成了人人喊打的存在。


第七十一章 古城追杀

　　器破天没有想到，冷雪雁在清风古院中有这么大的号召力，整个清风古城都是有关器破天的谣言。

　　器破天被众人议论成了杀人狂魔，淫魔，他看上了冷雪雁，所以就将冷雪雁掳走。现在冷雪雁恐怕已经并非纯洁之身。

　　清风古院无数年轻俊杰的美梦几乎破碎了，器破天成为了罪魁祸首。

　　冷雪雁的事情已经传遍了整个清风古院与清风古城，所有人都在高度关注着这件事的发展，尤其是清风古院。

　　清风古院的院长亲自下达了追捕令，这件事令清风古院也是震惊不已。

　　毕竟冷雪雁不是一般的女子，她是清风古院优秀的学员，更是被誉为清风古院的第一美女。

　　整个清风古院上下，在冷雪雁失踪的这几天里，不管是男女老少，他们一开口就是有关冷雪雁的事情。

　　看来，这件事如果没有一个好的解决方法的话，器破天会成为整个清风古院甚至清风古城共同的敌人。

　　器破天无奈的看着周围围堵而来的人，他解释也解释不清。

　　人群中，杀气在弥漫，无数的少男少女手中已经亮出了他们的武器，这里的气场令人感到压抑。

　　器破天看到一群凶神恶煞的人，扭头就跑，他连说话的机会都没有。

　　也怪器破天实在太大意了，他刚刚进城门的时候没有注意到周围人不善的目光以及众人的议论，等到他真正的走进城门后，没有想到自己成为了瓮中之鳖。

　　器破天真是哭笑不得，美女就是美女，她的号召力真不是盖得，看来在冷雪雁出来之前，自己是没有办法沉冤得雪了。

　　他还是得背负着淫魔的罪名，在整个清风古城中成为人人喊打的存在。

　　“刷！”

　　“刷、刷、刷……”

　　器破天的身影快速的在房屋之上窜过，他的身后有无数的身影紧随而上。

　　在追杀器破天的人中，大部分人都是五鼎强者。这些人，器破天完全不放在眼中，可是他意识到了，里面也不乏真正的高手。

　　六鼎强者也不在少数，甚至器破天还感觉到有几个隐晦的气息徘徊在人群中，他们看起来似乎并没有出手的意思，只是紧紧的跟随在器破天的身后，给他造成了很大的压力。

　　不过，也幸亏器破天在发现不对的时候，急忙就穿上了荧光宝靴，一开始就有一大半人被远远的甩到了身后。

　　而且随着器破天的快速奔跑，能追上器破天的人很少，很快人数就降到了不足百人，没有多长时间就又有五十人跟不上器破天的步伐。

　　他们这些远远的落在后面的人只能无奈的远远的跟随着众人的步伐，暗恨自己的实力不足。

　　在器破天的逃跑中，人数始终维持在五十人左右，并不是这五十人都能跟上器破天的脚步，而是不断的有人落在后面，可是在半路上又不断的有人追了上来。

　　器破天意识到，再这样下去也不是办法，整个清风古城中到处都是人影，而且恐怕在自己的前路中已经有人在等待着自己自投罗网了。

　　几乎器破天每一次落脚，都会有一大批人大喊着要为民除害将器破天除之而后快，不断的有高手加入追杀器破天的队伍中。

　　“锵！”

　　前方有人拦住了器破天的去路，但是此人仅仅只是一个刚刚晋升为六鼎一阶的强者，他在与器破天强势对击了一击之后，就被器破天远远的甩在了身后。

　　“大胆破天淫贼，竟敢在我清风古城中撒野，看我威虎兄弟二人将你拿下！”

　　在距离器破天不远的前方，出现了两个人，这两个人身上的气势非常强大，他们都是六鼎四阶的强者，而且两人长得一模一样，看来应该是孪生兄弟。

　　两人大喊大叫着向器破天冲来，器破天不由的皱了一下眉头，这是两个极难对付的人若是不能一击击退两人的话，器破天瞬间就会被身后的人追上来。

　　到时候，恐怕就是器破天末日的到来了。

　　“滚开！”

　　器破天沉猛的大喝一声，瞬间一股血色的气息围上了器破天全身上下，一股浓浓的血色杀气弥漫而出。

　　“砰、砰！”

　　器破天接连发出了两掌，似乎是由鲜血凝聚而成的造血神掌瞬间冲出了器破天的身前，来到了自称是威虎兄弟的两人身前。

　　两个人不敢有丝毫大意，他们看出了器破天这两掌的威力，绝不是一般人能应付的。

　　两人快速的躲了开去，他们并没有选择硬碰硬，因为他们没有把握能将这两掌接下来。

　　但是，正是两人的这一决定，他们错失了阻拦器破天的良好时机，仅仅只是一念之间，器破天与他们的距离就远远的拉了开来。

　　可是器破天也由于两人的阻拦，耽搁了一下，他身后离他最近的人距离他只有不到两米的距离。

　　此人在半空之中，连连转变手腕，接着他对着器破天的方向狠狠的击出了一掌。

　　一道青色的掌印从此人的身上发出，直直的袭向器破天的后背。

　　感觉到身后呼呼的风声，器破天没有任何犹豫，他更加加快了速度，并且迅速的急转弯，堪堪躲过了必中的一掌。

　　正在器破天庆幸的时候，在身后又有人发出了一道蓝色的指劲，这道指劲不偏不倚，正中器破天的后背。

　　幸亏这道指劲只是后面的人在仓促之间发出来的，器破天并没有受到任何大碍，否则若是敌人蓄势待发的一击，器破天现在肯定会受重伤。

　　在器破天的身后不断的有人发出攻击，各种各样的攻击漫天飞舞，飞快的向器破天的身上砸去。

　　虽然有很多人的攻击都没有击中器破天，但是偶尔也有一些攻击会击中器破天，接连不断的攻击令器破天也非常不好受。

　　“嗖！”

　　器破天再一次加快了速度，他的身影就像是一个高速飞驰的子弹，快速的闪过。

　　在器破天的身后依然有不下五十人锲而不舍的追逐着他，好像他们就是吃定器破天了，追不上他誓不罢休的样子。

　　“淫贼休走，你今天不把我们的好姐妹雪雁交出来，今天定让你身死在这里！”

　　器破天的眼中突然出现了十几个清一色的女子，她们都是绝美的女子，紧身的服装将她们玲珑剔透的身材展示了出来。

　　迷人的丰姿，高高的站立在房檐之上，地面很多人都投去了无限的欣赏的眼神，这一幕令很多人沉迷。

　　但是，器破天却无心欣赏她们这些女子的身姿，这些漂亮的女子在器破天的眼中就是一群索命的恶鬼，他远远的避开还来不及呢，更不可能会靠近她们。

　　在器破天看到这几个漂亮的女子之时，器破天艰难的在空中来了一个急转弯，他硬生生的将自己的前进方向转了九十度的弯。

　　“噗！”

　　一口鲜血从器破天的嘴中吐了出来，快速的奔跑，以及违背常理急速的转弯，令器破天也有些吃不消，喉咙中的鲜血终于压制不住。

　　虽然器破天已经很艰难了，但是他依然不敢停下脚步，不断的在高空中迅速的闪过。

　　清一色的女子凶神恶煞的追了上来，她们简直将器破天这个淫魔恨透了，恨不得将他碎尸万段，掏心挖肺才甘心。

　　器破天真是不明白了，自己又没有把她们怎么样，仅仅只是抓了冷雪雁而已，这些人至于这样吗？

　　尤其是那么多女子，好像都把器破天当成是他们的杀父仇人了一般，不杀不罢休，不杀不足以平心头之恨，不杀了器破天他们心中就不痛快。

　　器破天敢对天发誓，他绝对没有做过什么人神公愤的事情，这一切都不是他想要的结果，一切事情都只不过是一个误会。

　　只是可惜，器破天没有解释的机会，他们早就已经把器破天当成了淫魔来对待，无数的男子将器破天当成了破坏了自己美梦的恶魔。

　　而那些女子，她们则将器破天当成了无恶不作的淫贼与狂魔，她们如此作为仅仅只是想要发泄自己心中的怒火，她们痛恨淫贼。

　　因为在这个世界上，女子将自己的清白看的比什么都重要，一个人可以死，但是没人愿意自己的清白被他人玷污，这是绝对不可以发生的事情。

　　若是自己的清白被玷污，她们宁愿死去，也不能让这样的事情发生。

　　器破天也很悲催，他当日的作为正好被冷雪雁身边的两个好姐妹看在了眼中，而这两个人又是非常八卦的人。

　　她们只是将冷雪雁的事情放大了说出来，并做了各种推敲，然后各种各样的留言就传了出来，最后当有人向两个当事人询问的时候，她们居然也将信将疑的相信了各种各样的传言。

　　就这样，器破天被冠上了淫魔淫贼的称号，成为了人人喊打的存在。

　　也是如此，器破天成为了清风古院的罪人，而冷雪雁的清白也在各种传言中被断送了。

　　恐怕，如果冷雪雁得知这一切的话，她也会被气的吐血，一切事情的发展超出了人的预料之外。

　　器破天在奔跑之中，他突然发现了前方出现了几道极强的杀气，这些杀气完全将自己的前路阻住了。

　　器破天有些不敢相信，他不知道自己在什么时候又得罪了什么大人物，这些人身上的杀气很浓烈，他们很明显都是杀过不少人的存在，否则他们的身上不可能会有如此沉重的杀气。

　　“器破天，拿命来，今天你若是不将雪雁交出来，我就要你碎尸万段！”

　　丹洪枫与和云枫出现在了器破天的眼中，两个人将器破天的前路封死了，凶神恶煞的样子让器破天知道今天他真的是凶多吉少了。


第七十二章 事情真相

　　器破天真是哭笑不得，在这个时候，这两个人又出现了。

　　其实，器破天最害怕见到的就是这两个人，没有想到这两个人在最不该出现的时候，出现了，器破天真的是无路可逃了。

　　器破天无奈的停下了逃跑的脚步，瞬间所有人就将器破天围了个水泄不通，里三层外三层的将器破天围在了中间。

　　看来今天器破天若是不拿出一个说法的话，他今天恐怕就得交代在这里了。

　　“我说二位，你们和雪雁是啥关系，我凭什么给你们交出雪雁来？”

　　“器破天，你这个淫贼，你把雪雁怎么样了，她若是少了一根头发，我跟你没完！”和云枫与丹洪枫都恶狠狠的看着器破天，神色极其不善。

　　“雪雁她不仅没有少一根汗毛，而且现在她比你活的还滋润，我就不明白了，雪雁她跟你是什么关系，你这么紧张她。”

　　“我……”和云枫一时间说不出话来，他看着器破天想说自己是冷雪雁的追求者，虽然这里所有人都知道他和丹洪枫都是冷雪雁疯狂的追求者，可是在众目睽睽之下他还是说不出这句话来。

　　“我们都是她的同学，当然要关心她了，快说，你到底把她怎么样了，只要你将雪雁交出来，今天我可以放过你！”丹洪枫气势轩昂的对器破天说道。

　　“嗬，笑话，我把她交出来，她自己不想出来，你们怎么让我把她交出来。”器破天看着周围的壮观景象，他真的有些心虚了。

　　将他围困住的这些人起码也有好几百号人，而且这些人都还是神鼎强者，最弱的人都是五鼎强者，而且还有几十个六鼎强者。

　　器破天若是惹得众人恼怒起来，他恐怕不出一个回合就会死在这些人的手中。

　　“我们还跟他费什么话，直接把他杀了，为雪雁小姐洗刷清白！”

　　“对，杀了他，杀了这个淫魔……”

　　器破天真是欲哭无泪，难道他今天就要这样死在这里了吗，器破天心中在祷告，让冷雪雁早点接受完传承，早点出来，她要是再出来的晚点，恐怕就只能见到器破天的尸体了。

　　“都安静点，我们现在还不能杀了他，雪雁的下落我们还不清楚。她是死是活我们都不知道，只要器破天把雪雁交出来后，我们再定他的罪！”

　　和云枫听到众人的话后，他向众人说道，顿时他的话就引起了很多人的共鸣。

　　“对，交出雪雁，否则我们让你不得好死……”

　　“交出雪雁、交出雪雁、交出雪雁……”

　　这里的声音几乎响彻了整个清风古城，越来越多的人赶到了这里，他们要求器破天交出冷雪雁。

　　虽然现在器破天知道冷雪雁在哪里，可是他真的无法将冷雪雁交出来，因为此时就连他也无法进入冷雪雁所在的那个空间，无法将冷雪雁带出来。

　　“等等，大家安静点，可否听我说几句话！”

　　器破天向激愤的人群中喊道，他在快速的思考着对策，可是想来想去，也没有什么金蝉脱壳的好计策，最好的结果就是希望冷雪雁在这个紧要关头出关，并且对器破天不计前嫌，将器破天的危机解决。

　　可是，奇迹并不属于器破天，他的希望只能是希望，别说冷雪雁现在出不来，就是冷雪雁出来她能否对器破天不计前嫌还是一个很难判断的事情。

　　“你还有什么好说的，立马将雪雁交出来，否则别怪我们不客气！”有人凶神恶煞的对器破天说道。

　　“对，把冷雪雁交出来，否则给你好看……”

　　很多人都随声附和道，令器破天的压力骤然大增，他真是没有说话的机会。

　　“大家不要激动，听我说，安静点听我说……”

　　“快将雪雁交出来，你要是再不将雪雁交出来，不要怪我们心狠手辣！”

　　“交出冷雪雁，交出冷雪雁……”

　　器破天说一句就被他们这些人狂躁的声音阻止了说下去的话语，器破天的声音瞬间就被这些大喊大叫声淹没了，没有人有耐心听器破天说话，他们就认定了，要让器破天将冷雪雁交出来。

　　“等等，大家安静点，就让我们听他说，看他有什么好说的，要是他说完还不将雪雁交出来，我们再动手不迟！”

　　丹洪枫与和云枫在这个时候倒是很有理智，他们没有像那些围观的人一样，一点理智都没有，完全就是瞎起哄。

　　这些人好像就是惟恐天下不乱，似乎是对器破天有什么仇恨一样，一个劲的喊要杀了器破天等等之类的话语。

　　人群中总算稍微安静了点，停止了躁动，他们都竖起了耳朵，想听器破天到底有什么话要说。

　　丹洪枫紧紧地盯着器破天，他对器破天说道：“有话赶紧说，今天你要是不把话说清楚，我敢保证你活不过今天晚上。”

　　器破天看向丹洪枫与和云枫，他有些无辜的说道：“喂，我说你们哪只眼睛看见我把雪雁抓走了，到底是谁在造谣，我器破天光明磊落，什么时候干过这种事情？”

　　“你还敢狡辩，当日我们两个分明看见你把雪雁抓走了，难道你当我们两个是傻子吗？”丹洪枫显得很愤怒。

　　“当时，你们两个在场？那就好说了，你们两个既然在，而且我还是在你们的眼皮子地下把人抓走的，是这回事吗？”器破天像是质问的对两人说道。

　　丹洪枫与和云枫有些心虚，他们说道：“是！”

　　“大家都能看到，我器破天是一个六鼎一阶的神鼎武士，而他们两个，都是六鼎六阶的神鼎强者，而且还不是一般的六阶强者，恐怕他们两个合起来就算是刚刚晋升的七鼎强者也不一定是他们的对手！敢问，我说的可对？”

　　器破天继续说道：“你们说，我一个六鼎一阶的神鼎武士能从他们两个六鼎六阶强者的手中将人抢走吗，这不是天方夜谭吗？”

　　器破天大声的冷喝声传到了周围每一个人的耳中，突然很多人都很赞同器破天的话，他们觉得器破天说的确实很有道理，很多人都将疑惑的眼神看向了丹洪枫与和云枫。

　　“还有，我与冷雪雁无冤无仇，我为什么要抓走她。我与冷雪雁都是六鼎一阶的神鼎武士，我们两个的实力也不过是在伯仲之间，难道她就心甘情愿的被我抓走吗？”

　　“她只要反抗，而且当时还有和云枫与丹洪枫两人的在场，我怎么可能将冷雪雁抓走。诸位好好想想，不要中了奸人的诡计，当成被他们借刀杀人得工具。”

　　器破天的眼神扫视过这里每一个人的脸色，虽然他们眼神中闪烁出了疑惑的神色，但是他们依然很愤怒。

　　“我被杀没有关系，重要的是，你们就算是杀了我也没用啊，恐怕我死了之后还有人在背后称快，骂你们是傻子，而且也无法为冷雪雁报仇不是？”

　　“器破天，你不要含血喷人，当日分明就是……”丹洪枫气愤不过，他以为器破天是在指桑骂槐的骂他们两个。

　　“分明是什么，你怎么解释我在你们得手中将雪雁抓走，难道你们就这样眼睁睁的看着我将雪雁抓走的吗，难道她就没有挣扎乖乖的被我抓走的吗？我如果真有这个本事从你们的手中抓走雪雁，那么我现在恐怕也不用逃，我完全可以将你们都杀死！”

　　“你……”

　　丹洪枫与和云枫被器破天气的说不出一句话来，他们确实无法反驳器破天的话，因为器破天所说的都是事实。

　　现在就连他们也开始疑惑了，当时难道真的是器破天抓走的冷雪雁吗，可是为什么当时的那个器破天与他们印象中的器破天不一样，而且现在在他们眼前的这个器破天也和那个器破天有所不同。

　　难道当时真的有人在假冒器破天吗，可是这也实在太诡异了。

　　两个人分明就是看见，冷雪雁是被器破天抓走的，可是他们又无法解释器破天说的话。

　　“你们倒是先给我一个解释，这到底是怎么回事？”

　　“是啊，丹洪枫、和云枫你们真的看见当时是器破天一个人将冷雪雁抓走的？他是不是有其他的同伙？”

　　“对，他肯定是有同伙！”

　　丹洪枫与和云枫两个人还有回答众人的问话，很多人就再次乱答着说道。

　　周围的很多人都将疑惑的眼神看向了丹洪枫与和云枫的身上，想听他们的解释，可是两人也不知道该怎么解释。

　　难道说他们真的不是器破天的对手，器破天就是在他们的手中将冷雪雁抓走的，而且冷雪雁还没有反抗。

　　这，怎么样也是说不通的事情，器破天现在表现出来的实力分明就是六鼎一阶的神鼎武士，他根本就不可能是两个人中任何一个人的对手，更别说当时还是两个在场的时候了，他们两个人真的是哑口无言了。

　　“对了，当时雪红与雁红也在场，她们也看见了，找她们来当面与器破天对峙，一切就都清楚了！”和云枫突然说道。

　　“对，谁去找雪红与雁红，只要她们来了，就一切都真相大白了！”丹洪枫也说道。

　　器破天正在心思电转之间他突然听到人群中有些骚动，几个女子的身影出现在他的眼中。

　　“我们就在这里，当时我们确实看见了事情的经过！”


第七十三章 感人故事

　　“哦，敢问两位小姐，你们当时都看见了什么？”

　　器破天一副神情自若，有恃无恐的样子，雁红与雪红看到器破天的样子，她们两人互相对视了一眼，眼神中有一丝疑惑的神色。

　　两人沉默了一会儿，她们说道：“我们当时赶到的时候，确实看见器破天将雪雁带走了！”

　　“器破天，我们没有冤枉你吧，快说，你把雪雁带到了什么地方，赶紧将雪雁交出来，否则别怪我的金箍棒下不饶人！”

　　丹洪枫气势突然盎然了起来，他恶狠狠的看向器破天，恨不得将器破天立马斩杀。

　　“等等，雁红与雪红两位小姐说的是，她们当时看见我将雪雁带走了，而不是抓走。”

　　当时，雁红与雪红两个人到了那个地方的时候，她们并没有看见整件事情的经过，只是看见了器破天抱住冷雪雁远远的离开了这里。

　　至于这期间到底发生了什么事情，其实她们并不清楚，只是周围一片狼藉，很明显是有人在这里打斗过，可是她们确实没有看见。

　　之后的事情完全都是丹洪枫与和云枫讲给她们两个人听的，她们听后才知道事情的经过，然后这件事又经过她们的加工，被传到了其他人的耳中，越传越离谱。

　　其实，当时两个人就有些疑惑，她们是看见冷雪雁与器破天一起肩并肩离开的，而且她们感觉冷雪雁与器破天的感情还不错的样子。

　　就算两个人闹别扭也不应该大打出手，可是丹洪枫与和云枫两个人又不像是说谎的样子，她们也就相信了。

　　现在再仔细想一想，这里面的事情真的有一些复杂，看起来并不像是表面那么简单，可是她们也不知道事情的真相到底是如何的。

　　所有人再次将疑惑的眼神看向了丹洪枫与和云枫，事情越来越复杂，这件事的真相越来越让人觉得有些不简单。

　　“丹洪枫、和云枫，这件事到底是怎么回事，难道真的是你们在陷害器破天？”

　　人群中不少人疑惑的向两个人询问道，他们是真的被器破天绕晕了，甚至大脑出现了短暂的短路。

　　“当时，我们看见器破天好像是发了疯一样，他拿着一把浑身缺口的大刀要杀害雪雁，之后我们两个人看见了这个情况，所以我们就出手了，与器破天大战在了一起，最后他趁我们不备，将雪雁掳走了。”

　　“不对啊，如果你们真的和器破天动手的话，恐怕没有几招你们就应该把器破天打败了，她怎么还有机会将冷雪雁掳走呢？”

　　不少人向丹洪枫与和云枫发出了质疑的声音，因为器破天的实力确实与他们两个人的实力相差太大，他们的话恐怕连自己都无法自圆其说。

　　两个人正在焦急的辩解的时候，器破天再次说话了。

　　“其实，这件事的经过还是我来说吧！我跟你们讲一个故事吧，听完这个故事，或许你们就会明白事情的经过了。”器破天显得有些忧郁的神色，他望着远处的天空深吸了一口气。

　　“曾经，有两个关系非常好的朋友，虽然不能说他们是青梅竹马的关系，但是他们却也亲如兄妹，他们的感情甚至超过了兄妹之情。”

　　“两个人都是天赋极好的人，他们经常在一起修炼，经常一起切磋修为。他们的进步非常快，两个人的关系也越来越好，可是天有不测风云，其中一个人贪功冒进，在修炼的时候出了点问题，他经常神志不清，甚至疯狂起来六亲不认。他曾经伤害过她，为此他非常愤恨自己，他为了治好自己的毛病，从此他离开了她，开始了流浪生涯。”

　　器破天像是遥遥的深思了起来，很多人听得入迷，甚至有人眼韵金花，也有人泪眼模糊。

　　“我想起来了，五年前，雪雁她曾受过一次伤，可是她从来没有说过她是怎么受的伤，原来……”雪红与雁红哽咽了起来，故事已经不需要再讲下去，所有人都猜到了。

　　其实器破天早就料到了，冷雪雁一定受过伤，做杀手这一行往往伴随着很高的危险，她不可能一次都没有失过手，打死器破天也不相信，她始终没有受过伤。

　　可是雪红与雁红的话，在器破天想来，他觉得冷雪雁很有可能是五年期加入的杀手组织。

　　五年后，器破天再次回到了这里，两人相见，可是不知道什么原因，器破天的毛病又犯了，他再一次伤害了冷雪雁。

　　器破天现在一定很内疚，很多人都在同情器破天，渐渐的他们将仇恨的心理化为了可怜的心里。

　　当时，正好被丹洪枫与和云枫及时发现，他们阻止了这场悲剧。

　　器破天与丹洪枫还有和云枫大战了起来，可是器破天在犯病的时候，实力会大增，就算是两人合起来也不是器破天的对手。

　　就这样，器破天在发狂的时候把冷雪雁带走了，丹洪枫与和云枫误会了器破天。

　　他们以为器破天对冷雪雁意图不轨，可是当时他们受了重伤，无法追击器破天，只能眼睁睁的看着器破天把冷雪雁带走，两人却又无能为力。

　　当雪红与雁红正好赶到的时候，她们只能看见器破天抱着冷雪雁的腰肢，远远的离开了。

　　没有人知道器破天将冷雪雁带到了什么地方，丹洪枫与和云枫非常担心冷雪雁的情况，雁红与雪红也非常挂心冷雪雁。

　　得知这个消息的所有人都为冷雪雁担心了起来，器破天理所当然的成为了人们心中的魔头，他们欲除之而后快。

　　但是，他们没有想到，这一切，他们都理解错了，其实器破天并不是要一个魔头，他反而还是一个多情郎。

　　现在的器破天，也理所当然的从一个淫魔变成了多情郎，很多人都发自内心的同情器破天。

　　丹洪枫与和云枫也被器破天的故事感动了，两人相互对视了一眼，像是做了什么决定，眼神坚定的看着器破天。

　　“对不起，我们当时并不知道你的情况，所以……”

　　“没关系，不知者不罪嘛，而且当时幸亏有你们在，否则现在我……”

　　器破天居然哽咽了起来，他的双眼红红的，器破天发誓，他这完全是被自己感动了，他表演的真的很入戏。

　　“没有想到，你和雪雁之间竟然有这么感人的故事，我们与你相比起来，简直自愧不如，我祝福你们两个。”

　　丹洪枫与和云枫两人的神色黯然了起来，他们竟然完全没有怀疑器破天所讲的故事的真实性，两人也都被器破天完全感动了。

　　器破天听到两人的话真是有些不知道是什么滋味，如果这句话被冷雪雁听见的话，恐怕她会第一个发狂，她一定会找器破天拼命。

　　突然之间，器破天将自己从冷雪雁的敌人变成了情郎，他还真有些不太习惯，可是为了保住自己的命，器破天就算不习惯也不行，他只能继续把这个情郎当下去了。

　　“雪雁她有你这么好的人喜欢，我真是为雪雁感到高兴，要是，有人也如此对我的话，我一定会嫁给他的！”雪红呜咽着说道，她的双眼通红，眼泪止不住的往下流。

　　“唉！”

　　器破天突然深深的叹了一口气，他显得很是伤感，他的一举一动带动着周围人的心情，所有人也有些伤感的情绪表现在脸上。

　　“雪雁这么好的女孩子，我却一次又一次的深深的伤害了她，我真的太恨我自己了，如果有可能，我宁愿自己受伤也不希望她受到一点伤害。”

　　器破天很是悔恨，他似乎非常痛恨自己，更多的人被他感动了。

　　“不……呜呜……你已经做的很好了，我想雪雁她一定回原谅你的！”雁红也呜咽着对器破天说道，雪红与雁红两个人已经在器破天的面前哭得淅沥哗啦了。

　　“不，我并不奢求她的原谅，原本我已经以为我可以压制住心中的病魔，可是现在看来，它依然深深的藏在我的心中，只是还没有到发病的时候。”

　　“我这次回来，只想看一眼雪雁，我只想看看她，看完她以后，我就会远远的离开这里，恐怕我这一生都不会再回来了，我不想再一次伤害她。否则，连我自己都不会放过我自己。”

　　器破天看了一眼人群，他正准备踏步远去，可是和云枫却抓住了器破天的手。

　　“破天兄弟，难道你就没有找人看过你的病吗，就没有治愈的方法吗？”

　　器破天突然想起来，七和堂就是炼药治病的地方，恐怕和云枫被自己感动，他想要帮助自己治愈自己的怪病。

　　“方法是有，但是对我来说很艰难，可能会有性命之忧，这也是我此次回来的目的，我怕再也无法回来。多谢和兄的关心了。”

　　“不，破天兄弟，是我们误会了你，还差点杀了你，是我们对不住你，破天兄弟要是有什么用得着的地方，知会一声，我们一定会为破天兄弟办到！”

　　“是啊，破天兄弟，只要用得着兄弟，我们一定义不容辞！”丹洪枫也是说道。

　　“多谢二位的好意了，这件事必须要我亲历亲为才行，就不劳烦两位了。好了，既然误会也解释清楚了，我就告辞了。”

　　“等等！”突然有人将器破天叫住了，器破天突然之间被这一声话语惊出了一身冷汗，他缓缓的转过身看向身后。

　　“请问兄台还有什么事吗？”此时器破天的额头布满了汗珠，令此人有些疑惑。

　　“兄台，你为何会出这么多汗？”此人用怀疑的眼神打量着器破天。

　　器破天真的很担心此人发现了什么端倪，他小心翼翼的说道：“我快发病了，这是我发病之前的症状，诸位对不住了，为了大家的安全，也为了我的安全，我必须马上离开了！”

　　“刷！”器破天在说完之后，一闪身便不见了踪影。

　　丹洪枫与和云枫看着器破天的身影消失，他们没有阻拦，只是静静的看着，眼中的同情之色更浓了。

　　“等等，我们是不是忘了一件事？”突然有人说道。

　　“什么事？”

　　“我们好像还没有问器破天，他到底将雪雁带到了什么地方，莫非……”

　　“不好，快追，不要让他跑了！”所有人再次疯狂了起来，向着器破天消失的方向再次追了上去。


第七十四章 强势大战

　　就在众人愣神的那一瞬间，器破天早就跑得没影了，等他们追上来的时候，连器破天的影子都没有看见。

　　“你说，雪雁不会真的被器破天……”

　　“不要瞎说，器破天与雪雁从小青梅竹马，就算他失去了人性，我想他也做不出这么灭绝人性的事情来！”

　　“那为什么器破天不告诉我们雪雁的下落？”

　　“或许……唉，我也不清楚，总之我相信，雪雁她肯定没有出什么事！”

　　丹洪枫与和云枫两人胡乱的猜测着，可以看的出来两人还是非常担心冷雪雁的安慰，只是可惜他们两个人无能为力。

　　器破天此时以他平生最快的速度穿梭于清风古城中人迹罕至的地方，他的身影一闪而逝。

　　清风古城是一个非常有名气的大城，在这里的每一个人都几乎是神鼎武士，普通人很少出现在这里。

　　在这里，只要在大街上随便走走就能看见五鼎强者，就是六鼎强者也不是什么罕见的人物，只有七鼎强者才比较罕见。

　　有时候就算是看见一个八鼎强者站在自己的面前，也有可能认不出来。

　　只要是八鼎强者都有自己的傲气，他们不会随意的出现在别人的面前，就算是在外行走也会掩藏自己的身份，隐藏自己的真实修为。

　　所以，就算是在大街上碰到一个八鼎强者，也只会将其当成一个普通人，与其擦肩而过。

　　在快速奔跑中的器破天向身后看了看，他确定没有什么人追上来，在一个胡同中，器破天将自己身上的衣服换了一下，瞬间器破天就像是改头换面一样。

　　器破天再次大摇大摆的走进人群中，没有人再对他投去异样的神色，他也可以放心的行走在大街上。

　　穿过了一条条街道，走过一条条小路，器破天的心头有了一丝危险的感觉。

　　他总感觉自己被什么东西一路跟踪，而且这个东西还极度危险，隐约之间器破天感觉到空气中散发着一股腥臭的气味，这种气味甚至有些血腥。

　　空气中血腥的气味也越来越浓重，越来越逼近器破天。

　　器破天很快便想起来，前不久他在众人的追杀中就感觉到过这种杀气，只是随着丹洪枫与和云枫的出现，他将这股杀气忽略了。

　　没有想到，这些人一直一路追逐着器破天，他们似乎已经将器破天当成了狩猎的目标。

　　器破天无限的警惕了起来，一场血战已经不可避免，他想不明白这些人是什么人，更不知道他们到底为什么会追杀自己。

　　器破天的脚步突然顿住了，因为他感觉到前方有一个强大的人物挡住了自己的去路，而在自己的身后也有一个实力不弱的人拦住了自己的退路。

　　左方与右方的高墙上出现了两个黑色的身影，在夕阳西下的黄昏中，四个人就像是四个黄昏终结者，杀气弥漫的向器破天接近着。

　　在几人身上冷血的气息中，器破天猛然意识到，这几个人是职业杀手。

　　或许，他们与冷雪雁是同一个组织中的人，看来这个杀手组织是和自己杠上了。

　　器破天心中想到，他们真是阴魂不散，似乎不将自己杀死不甘心，他们还真是敬业。

　　对于杀手来说，他们是没有感情的，在他们执行任务的时候，他们就是一群工具，一群杀人的工具，他们是以杀人为职业的一群冷血动物。

　　所以，跟他们说多余的话就是浪费时间，也是浪费自己宝贵的生命。

　　器破天在一瞬间将自己的武器霸刀拿了出来，在他的身上也同样弥漫出一股杀气，与四人的杀气在空中相触。

　　在器破天前方，全身都被黑色笼罩着的人影冷漠的看着器破天，他一句话都没说，只是对着器破天伸出了一个拳头。

　　猛然间，一个硕大的拳头在器破天的眼前出现，赤色的能量散发着强大的气势向器破天砸来。

　　这个人是一个七鼎一阶的强者，足足比器破天高出了整整七阶的实力。

　　在此人的神色中有一丝冷傲与孤意，他根本就不将器破天这个小人物放在眼中，在他看来，器破天早就已经是一个死人，一个可以任由他摆布的弱小者。

　　此人的确有自傲的资本，器破天只不过是一个六鼎一阶的神鼎武士，而他却是七鼎一阶的神鼎强者，器破天在他的面前确实可以说不堪一击，他在器破天面前的确是一个强大不可抵挡的存在。

　　“锵！”

　　此人的拳影瞬间就与器破天手中的长刀撞在了一起，器破天的身影被远远的击飞了出去，正好落在他身后之人的身前。

　　雪白的长剑刺向器破天的后胸，在意识到危险来临的时刻，器破天猛力的一转身，他与致命的长剑擦身而过。

　　“砰！”

　　两人的拳头在半空中猛烈的撞击，器破天吐出了一口鲜血。他撞破了高大的围墙，落在远处的地面，几乎奄奄一息。

　　站在器破天左右方与后方的人都是六鼎七阶强者，再加上一个七鼎一阶的强者，器破天根本就是必死无疑的局面。

　　就算是只有一个六鼎七阶的强者，以器破天现在的情况，也很难逃过他的追杀。

　　三道高大的身影瞬间出现在器破天的身前，他们俯视着躺在地上的器破天，三把长剑分别刺向器破天身上的三个致命之处。

　　器破天长刀横在自己的胸前，他努力凝聚起体内的鼎元灵力，微弱的灵气灌注进霸刀之中，但是他的抵抗只是让三人的攻击缓了一下，最终的结局依然无法改变。

　　七鼎一阶的强者杀手，已经转身，他已经看到了器破天的死状，没有必要再在这里待下去了。

　　这次的刺杀任务没有任何难度，更没有任何挑战性，在他了解了器破天并接受了这个任务以后，他就已经知道，器破天不可能再活着了。

　　但是，七鼎一阶杀手强者预料之外的意外还是发生了。

　　虚空之中突然有一根血色的骷髅指骨延伸而出，血色的骷髅指骨一指点在一个六鼎七阶杀手的额头，白色的亮光一闪而逝。

　　在六鼎七阶强者的额头，一丝鲜血汩汩而流，一把长剑依然死死的抓在他的手中作出刺向器破天的举动，却一动不动的站立在那里，好像是一个不朽的丰碑一样，笔直而挺立。

　　一把长剑刺在器破天的胸口，但是这把剑却没有刺下去，好像刺到了一块坚硬的铁石之上，无论此人多么用力，他无法刺进器破天胸口一分。

　　另外一把长剑是刺向器破天额头的，但是此时，器破天手中的霸刀抵在了他的额头，堪堪挡住了这把长剑。

　　血色的亮光突然从器破天的胸口处发出，刺目的光芒让两个人睁不开眼，一股血腥之气弥漫在这里。

　　七鼎一阶的强者突然发现了这里的异状，他急忙转身来到两个人的身前。

　　但是此人的到来已经晚了，他实在太过大意，没有预料到一个必死之人的身上竟然会发生这样的意外。

　　一根指骨刺穿了另外一个人的额头，器破天宛如鲜血之中降生的恶魔，他直挺挺的从地上站立了起来。

　　血红色的双眼看了一眼他眼前的一个六鼎七阶的强者，血腥的杀气令此人竟然有一种想要呕吐的感觉，一把冰凉的长刀横亘在此人的脖颈之处。

　　鲜血四溅，器破天的手掌瞬间贴在他的胸前，没有多长时间，一个六鼎七阶强者便从一个活生生的人类，变成了一具腐烂的尸体。

　　腥臭的味道瞬间发出，弥漫在空气之中。

　　“锵！”一具血骷髅与一个七鼎一阶的强者大战在了一起，不慎灵活的血骷髅身上的骨架已经四散飘飞，他越来越抵挡不住七鼎一阶强者的攻击。

　　“轰！”

　　一把漆黑的长刀散发着凛凛血腥的威势，满身的缺口似乎摇摇欲坠，即将断裂。

　　赤色的光芒从长刀上发出，一股血腥的气势瞬间围上了这道赤色的光芒，赤色的光芒中透着鲜红的颜色，凌空砸向七鼎一阶强者。

　　七鼎一阶强者突然看到器破天像是变了一个人，他浑身上下的气势竟然与自己不相上下，而且他身上的血腥之气更是远远的超过了自己，一股浓浓的杀气将七鼎一阶强者完全笼罩。

　　慌乱之中，七鼎一阶强者对着空中轰出了一拳，他被器破天这一道攻击远远的击飞了出去。

　　“砰！”

　　鲜血铸造而成的一本四方书籍直直的落向七鼎一阶强者的身上，造血神掌突然威力大盛，气势汹汹的轰在七鼎一阶强者刚刚落下的地方。

　　一个深深的大坑出现在那里，七鼎一阶强者心有余悸的站了起来，他看了一眼被造血神掌攻击形成的大坑，眼神中突然有一丝惊恐之色。

　　虽然他躲过了造血神掌的攻击，但是他也被造血神掌形成的余波击中了身体，多多少少受了一些伤。

　　器破天冷漠的看着七鼎一阶强者，一道赤红色的长线从他的手中发出，灵犀指形成的长线攻击瞬间就来到七鼎一阶强者的身边。

　　硕大的拳头砸出了一片能量屏障，阻挡着器破天的攻击。

　　灵犀指形成的长线攻击源源不断的从器破天的身上发出强大的能量，两人僵持在了一起。

　　突然之间，一根血色的骷髅指骨远远的从远处射来，七鼎一阶强者震惊的看着这根平淡无奇的血色指骨不断的接近着他，他的双眼几乎布满了血色，像是碎裂了一样。


第七十五章 血腥之气

　　血色的骷髅指骨将七鼎一阶强者的额头刺穿之后，转了一个圈，再次回到了血骷髅的掌骨之上，并且瞬间衔接完好。

　　七鼎一阶强者的身上依然不断的有能量源源不断的从他拳头上发出，在他的身前形成一个庞大的能量屏障，阻挡着器破天的攻击。

　　器破天将自己的攻击收了起来，他瞬间来到七鼎一阶强者的身边，一圈砸下，能量屏障被他一拳砸碎，并且其势不减猛烈的拳头来到强者的胸前。

　　“砰！”

　　七鼎一阶强者的前胸被一拳砸出了一个拳洞，鲜血瞬间染红了器破天的拳头，源源不断的鲜血顺着器破天的臂膀来到他的胸前。

　　七鼎一阶强者在不长的时间之后，也变成了一具腐烂的尸体。

　　在器破天的眼中散发着血腥的气息，他无情的扫视了一眼地下的尸体，四掌接连挥出，四具尸体瞬间灰飞烟灭。

　　器破天走到血骷髅的身前，他面无表情的看了一眼血骷髅，血骷髅瞬间消失在此地，再次被器破天收入了空间戒指中。

　　器破天将身上的血腥之气收敛了起来，他向四周望了一眼，看了看自己的胸口。

　　在器破天的眼神之中没有一丝感情，他好像变成了一个魔鬼一样，就算是平平常常的站在这里，在他的身上也有一种血腥的杀气，弥漫在空中。

　　再次向远处看了一眼，红色的双眼扫过，他的身影瞬间消失在了这里。

　　器破天再次回到了邪云天所在的旅店之中，丹臣与药臣早就在这里等待器破天等的不耐烦了，他再晚回来一天，邪云天的命就救不回来了。

　　丹臣与药臣从器破天的手中拿过了五颗七绝丹，两人看向器破天的眼神有些怪异，不过两人并没有异样的举动，只是很奇怪的打量了器破天几眼。

　　在将七绝丹交给丹臣与药臣之后，器破天并没有在这里停留，他径直离开了这个房间，连邪云天一眼都没有看。

　　“老丹，你有没有觉得，器破天此次比上次又有一些不同？”药臣在器破天走后对丹臣说道。

　　“的确，似乎他身上的杀气比上次回来的时候更加重了，而且他身上的气势也与以前有很大的不同。最重要的是，他的心性已经在开始改变了，他变得冷血了很多。”

　　“不仅如此，他的实力也强大了很多，虽然他只不过是一个六鼎一阶的神鼎武士，不过在我看来，他可以与七鼎一阶的神鼎武士相提并论。”

　　丹臣与药臣在讨论着器破天身上的事，而器破天对此却一无所知，他来到了另外一个房间，倒头就睡。

　　没有人看见，在器破天熟睡的时候，他的胸口像是有鲜血在流淌，血红色的光芒照亮了他的全身上下，像是有鲜血在他的身上蔓延。

　　如果现在有人接近器破天，一定会被器破天身上的血腥之气吓个半死，浓浓的血腥的味道，围绕在器破天身边方圆两米的地方，两米之外没有一点血腥的气息。

　　渐渐的，似乎有一片血海将器破天笼罩了。

　　丹臣与药臣在邪云天的房间中对器破天的事情热烈的讨论了起来，不知道为什么两人对器破天会如此关心，或许是基于他们作为一个丹师与药师的责任，与他们的敬业之情。

　　“这几天我查过几本古籍，像器破天这种情况，若是想要医治好，而不对他本身造成任何伤害，很难！”药臣皱着眉说道，他在沉思。

　　“如果能知道他修炼的是什么功法，或许可以有更好的治疗方法。”丹臣也皱着眉说道。

　　“以他现在的情况，想要知道他到底修炼了什么功法，也是一件很难的事情！”

　　“我想这是一种强大而又可怕的功法，恐怕修炼之法也非常血腥而恐怖。”丹臣像是在思索着什么，他郑重的看着药臣，好像在做什么决定。

　　“老药，我想要治好他的病，也不是没有可能，在我丹家之中有一种丹药可以让人保持清灵明镜之心！”

　　“你是说清灵丹？”

　　丹臣点点头，他与药臣一起离开了这个房间。

　　器破天的身影消失在了清风古城之中，整个清风古城谈论的话题依然是器破天与冷雪雁之间的事情。

　　有关器破天这个痴情郎与冷雪雁这个高傲美丽的女子之间的传说接连不断的传遍整个清风古院与清风古城，器破天并不知道他的谎言在清风古城中揭起了多么巨大的风浪。

　　清风古院中，很多美丽的女子很羡慕冷雪雁，她们也希望拥有一份可歌可泣，充满幻想的爱情，甚至希望自己能够变身成为冷雪雁。

　　很多年轻俊杰非常同情器破天的遭遇，但是也有一些异类份子，他们痛恨器破天破灭了自己的美梦，将器破天当成了自己的敌人。

　　在七和堂之中，和云天与和风雨也在激烈的商讨着有关器破天的事情。

　　和云天微笑着说道：“雨老，我越来越觉得器破天这个人不可思议了，他竟然编了这么一个感人的故事，如果我不是知道器破天的真实身份，我也会相信他的这个故事。”

　　“我们借冷雪雁敏感的身份在清风古城中大肆宣扬，当时我也没有想到冷雪雁的魅力竟然这么大，她的事情几乎震惊了整个清风古城，器破天竟然被人一路追杀。”

　　和风雨说道：“这件事的确出乎我的预料之外，没有想到现在的年轻人如此容易激动，给点风就能把大地都吹起来。”

　　“其实，最让我感到意外的不是这件事，而是去刺杀器破天的那几个人。”和云天的神色凝重了起来。

　　“当初我得知金手再次派他的手下刺杀器破天的时候，我就追上了器破天的步伐，可是当我到了那个地方的时候，战斗早已经结束。当时我以为器破天已经被杀，但是现在看来，恐怕死的人不是器破天，反而金手的那四个人凶多吉少。”

　　和风雨看了看和云天凝重的神色，他也有些感叹的说道。

　　“一个七鼎一阶强者，三个六鼎七阶强者，而且他们都是有过无数次刺杀经验的强者，竟然对付不了一个六鼎一阶的神鼎武士。这个器破天给我们的惊喜真是接连不断，他越来越让我觉得危险。”

　　和云天仰望着碧蓝的天空，闭上了双眼，陷入了深深的沉思中。

　　“你接下来对于这个器破天有什么打算？”和风雨向和云天问道。

　　“打算？”和云天睁开了眼睛，他说道：“这个人只能为友不能为敌，若是为敌必须要一击必杀，否则后患无穷。”

　　“既然我们是诚心与他交朋友，那就要做点朋友要做的事情，给我安排一下，我要与金手会个面，给我准备好一百万鼎元灵丹！”

　　和风雨有些疑惑的看着和云天，他向和云天问道：“你准备在金手的手中买下器破天的命？”

　　“不错！”

　　“可是一百万鼎元灵丹是不是太少了点！要知道，金手只是一个只爱钱不爱命的人。”

　　“正是因为他是一个没有理智没有远见的人，我才给他准备一百万鼎元灵丹，若他是一个有点理智的人。我一分钱都不会给他。我想他会买我这个面子的，若是他实在不识好歹，我也没有办法。”

　　器破天的身影在清风古城中一直消失了一个多月，有关他与冷雪雁的传闻也渐渐的淡了下来，没有人知道器破天在什么地方，更没有人知道冷雪雁现在的情况。

　　在清风古城中却有两股势力在疯狂的寻找冷雪雁的踪迹，其中一股势力就是清风古院，他们依然不放心冷雪雁的安危。

　　很多身着清风古院服装的人，穿梭在大街小巷中，他们想寻找到器破天的身影，希望能从器破天的口中得知冷雪雁的下落，可是他们注定要失望了。

　　另外一股势力，他们是一群见不得光的人，只在黑夜中才会出现，浑身上下都用黑色的布料包裹着自己的身体。

　　这是一个神秘的杀手组织，他们也在暗中寻找着器破天与冷雪雁的身影。

　　冷雪雁在这个杀手组织中并不是一般的人，她的身份不同一般。

　　虽然这个杀手组织已经放弃了对器破天的刺杀，可是他们却非常关心冷雪雁的安危，若是冷雪雁真的死在器破天的手中的话，恐怕这个杀手组织会和器破天结下不可化解的恩怨。

　　只是可惜，这两股势力注定要失望，器破天在这一个多月中，一直都呆在房间中，不曾走出一步，根本不会有人看见他的身影。

　　能见到器破天的也就只有两个人，一个是丹臣，另外一个人是药臣。

　　这两个人对于冷雪雁与器破天之间的事情毫不关心，他们也不会将器破天的行踪暴露出来，甚至还极力的掩藏着器破天的行踪，所以器破天就像是人间蒸发一样，没有人能找见他。

　　在这段时间内，器破天每天都会服用一种丹药，据说是丹家的清灵丹，此种丹药具有养心青灵的效用，可以让器破天在大出血后增大他活命的机会。

　　因为在这之前不久，血骷髅的降生吞食了他身体内一半的血液，若是短时间内再次大出血，他很可能会直接死亡。

　　在服用了清灵丹之后，器破天的情绪很稳定，他身上的血腥之气也少了很多，为邪云天服用新丹药的日子越来越接近了。


第七十六章 破天异变

　　虽说丹臣与药臣对于他们新研究出来的这种丹药很有信心，但是他们还是很担心，他们所担心的不是丹药本身的问题，而是器破天的问题。

　　虽然器破天曾信誓旦旦的保证他会义无反顾的将身上百分之八十的血液贡献出来为邪云天做药引，但是现在，器破天的身上却出现了变故。

　　现在的器破天和以前的器破天完全就像是两个人，若是他不服用清灵丹，他的情绪极其不稳定，浑身上下散发着血腥的煞气，一副生人勿近的样子。

　　就算是服用了清灵丹，也只能将器破天身上的气息压制下去，他的状况时常还是不太稳定。

　　随着炼制丹药的日子越来越接近，两个大师反而着急了起来。

　　邪云天的生命力之顽强，让丹臣与药臣两个人非常惊叹，本该早就死去的人，直到现在还硬撑着最后一口气。

　　他们新研制出来的一种新丹药，还没有试过其药性，不知道它的功能怎么样，邪云天正好是试药之人。

　　可是炼制这种丹药的代价有些太过苛刻，邪云天是一个六鼎强者，想要炼制出治好他的病的丹药，就必须用另外一个六鼎强者的血液作为药引。

　　可是一般的血液还不行，也不能用两个人的血液，只能用同一个人的血液炼制。

　　器破天是最好的人选，而且要想炼制好丹药，并且保持丹药的药性，就一定要大量的鲜血作为炼丹材料。

　　炼制这样的一炉丹药，可能会有八十多枚出炉，而邪云天只需要服用十颗或者更少。

　　或许炼制十颗丹药只需要器破天身上的十分之一鲜血，付出十分之一的鲜血对于器破天来说没有什么大问题。

　　可是只炼制这么多丹药而不够一炉的话，炼制的成功率将会大打折扣，十有八九是炼制不成的。

　　需要器破天百分之八十的血液，已经是他们所能承受的最少量的结果了，否则将会需要更多的血液。

　　“还有三天的时间，器破天的状况可能有些不太乐观，清灵丹的作用也越来越小了！”药臣有些担忧的对丹臣说道。

　　“不如，这两天给器破天加大药量，等他大放血之后，他身上的事情我们再来处理！”丹臣说道。

　　“看来只有这样了，希望三天以后，不要出现什么岔子！”

　　时间在飞快的流走，七和堂之内有些硝烟弥漫的味道，沉闷的气愤将这里完全笼罩了。

　　一个老者高高的坐在主席位上，在他的左右手边，分别坐着几个老者，每一个老者眼中的神色都不是很好看，甚至还隐藏着深深的怒气。

　　“代堂主，我想现在应该先将杀害云天的人揪出来，而不是选举侯堂主的时候。”一个老者神色不善的说道，他将代堂主这三个字说的很重，似乎在告诉坐在上位上的那个人，他只是一个代堂主，而不是真正的堂主。

　　“那好，你就告诉我，谁是杀害云天的人，只要你有确凿的证据，不用你说，我一定会将他五马分尸！”主席位上的老者看着说话的老者说道。

　　“这还需要什么证据吗，当时一定是器破天做的，在百花灵谷之中也只有他有这样的实力，何况此人死而复生，他的嫌疑也是最大的一个人。”

　　“成老说的很对，我也有相同的想法。”坐在说话之人对面的和风雨也说道，他的话语成功的将所有人的目光都吸引到他的身上。

　　“但是，难道我们七和堂是不讲理的地方吗，暂且不说器破天和器家庄到底有什么关系，就说成老你，你有什么证据证明器破天就是杀害云天的凶手，说到底我们大家都不过只是在猜测而已！”

　　“雨老说的极是。凶手，一定要查，堂主候选人也要选出来，这两件事并不冲突。”

　　“我赞同代堂主的决定！”和风雨第一个说道。

　　“我也赞同……”

　　接着有很多人都发出了赞同的声音，还有很多老者一副极其不愿的神色，对于他们眼前这个代堂主的绝对很不感冒，可是他们也无话可说。

　　“代堂主，难道我们还要像二十年前那件事一样吗，直到现在我们还没有确定到底是谁泄漏了秘密，令上任堂主死于非命！”被和风雨称为成老的人再次说道。

　　“所以，我到现在为止，还是一个代堂主，而不是一个真正的堂主。难道成老想我们七和堂永远没有一个真正的堂主吗？”代堂主冷言喝问道，能看出来，他非常生气。

　　一时间，整个大堂之内静寂了起来，没有人再说一句话，安静的好像这里一个人都没有。

　　这个时候，丹臣与药臣却忙碌了起来，他们所担心的事情还是出现了，在器破天的身上发生的变化令他们感到非常震惊。

　　“还有六个时辰，不能再出现太大的变故了，否则我们的计划将功亏一篑。”药臣对丹臣说道。

　　“可是，器破天身上的情况越来越不稳定了，我们在他面前根本不能谈论有关血的话题，否则，他一定会发狂。”丹臣有些神色不定的说道。

　　他们很疑惑，在器破天的身上到底发生了什么事，器破天仅仅是去了一趟百花灵谷，从此之后，他们再次见到的器破天就像是变了一个人一样。

　　原来的器破天还是一个很热心的人，也很善良。现在的器破天却是一个非常血腥的人，浑身上下都散发着杀气，令人不能接近他。

　　而且他的实力也提升的非常快，几天时间不见，他竟然强大到了让两个人都震惊的地步。

　　现在的器破天，完全就是变了一个人，再也不是以前的器破天了，他的灵魂好像出现了变异，让人捉摸不透。

　　“如果实在不行的话，我们就必须要强制进行我们的计划了。”药臣眼神隐晦的说道。

　　“难道我们真的必须走那一步吗？”丹臣像是很不情愿的样子，他主要是不想强迫任何人做他不喜欢的事情。

　　“我们别无选择，一切都已经准备好了，若是到了最后一刻功亏一篑，那我们多年的心血岂不是就白白浪费了吗！”药臣也是做了很大的决定之后才说道。

　　两个人都显得有些无奈，他们没有想到器破天到现在竟然出现了意外的变化。

　　原本两人已经信心十足，万事俱备，只要器破天点头，一切都将会大功告成。

　　可是器破天的变化，令两人的部署完全打乱，让他们无法作出决定。多年的努力，又让他们不想放弃，这样的机会并不是随时都能有的。

　　两人已经做好了决定，他们是绝对不可能在此时放弃。

　　两人来到了器破天的门外，透过严实的窗户，他们能看到一种血色的光芒从房间中散发了出来，好像在这个房间里有一个绝世大魔王一样。

　　“吱呀！”

　　房门被打开了，两人的心情有些沉重，好像在这个房间里面正有一个绝世的危机等待着他们的降临。

　　两人先后踏进了房间中，顿时有一种浓浓的血腥的杀气笼罩上了两人的身上，并且杀气在增加，血腥的气息令他们皱起了眉头。

　　“他的实力，似乎又有所提升，并且……”丹臣被心中的感觉震撼的竟然说不下去了。

　　“不好，他的实力竟然在缓步上升，我们必须阻止他！”药臣率先反应了过来，两人快速冲向里面。

　　“哈哈哈……”

　　房间中传出了器破天疯狂的大小声，他的笑声听起来很恐怖，就像是一个沉睡了上千年的大魔王，突然苏醒了一样。

　　丹臣与药臣瞬间出现在器破天的面前，两人看着器破天，有些不可置信。

　　“你不是器破天？你到底是谁？”两人向器破天问道。

　　“哈哈哈……”

　　器破天依然在疯狂的大笑，他没有理会丹臣与药臣，或者说他根本就不将两个人放在眼中。

　　“本尊，就是器破天，我就是器破天！”器破天疯狂的大声说道，他看都没有看两个人一眼。

　　器破天的头发，还有他的眼睛一片血红，他真的变声成为了一个绝世大魔王。

　　“你们两个小老头，本尊好久没有亲手杀过人了，这种滋味都快忘记了，今天我就要拿你们两个开刀，我器破天血染天下之路，就从你们两个小老头的身上开始了。”

　　“哈哈哈……”

　　器破天猖狂的大笑了起来，此时的他根本就不像是一个正常人，更不像曾经的器破天。

　　“动手！”药臣大声喊道。

　　两人在瞬间动了起来，狂笑中的器破天眼神凛冽的看向两人，血红色的双眼没有一丝人性。

　　“真是不自量力，今天本尊就让你们尝尝本尊的手段。”

　　“啊！”

　　器破天狂啸了起来，整个房间连带着大地都震动了起来，一道道血色的血柱围绕在器破天的身边，紧接着这些血柱瞬间缠上了丹臣与药臣的身上。

　　器破天双拳紧握，怒目圆睁，硕大的眼珠几乎快瞪出来了一样。

　　“轰！”

　　血色的拳头轰天破地般的冲向了丹臣与药臣，两人刚刚将身上的血柱震开，便一人一掌迎接上了器破天这轰塌天地的一拳。

　　三人攻击的波动令整个房间瞬间毁于一旦，剧烈的响声传遍了四野八方。


第七十七章 破天血狂

　　整个房间被三人毁的干干净净，好像这里曾经根本没有房屋一样，大地下陷了一丈之多。

　　在器破天的身上始终有血腥的血柱围绕，他身上的衣服好像也是用鲜血浇灌而成的一般。总之，整个器破天就给人一种感觉，他就像是从鲜血中降生的魔王。

　　丹臣与药臣非常凝重的看着器破天，他们能感觉到，器破天身上的气势足以和他们两人中的任何一个人相媲美。

　　两个人虽然不是八鼎强者，可是他们停留在七鼎七阶强者的位置上也有不短的时间了，一般的七鼎七阶强者在他们的面前绝对逃不了好。

　　可是，器破天前不久还是一个六鼎一阶的神鼎武士，现在，他身上的气势居然能与两人不相上下，这足以让人对器破天刮目相看。

　　按照器破天这种晋升的速度，就算是九鼎强者，他也很有可能在短时间内就作出突破。

　　“本尊不发威，你们真的当本尊是病猫吗？”器破天狂傲的对两个人说道。

　　幸亏器破天所在的地方距离邪云天的房间很远。否则，三人的攻击波动一定会让邪云天受到影响，说不定会震碎邪云天的心脉，令他永远都不能苏醒。

　　器破天双拳紧握，看向丹臣与药臣的眼神中也有一些忌惮的神色。

　　经过刚才短短的交手，他知道两个人不是好惹的存在，这两个人的实力都不比自己弱。

　　在器破天的手中一道黑色的光芒划破空间而现，残缺的霸刀凭空出现，霸刀在器破天的手中剧烈的颤抖，而且一道道缺口在慢慢的变大，看起来很有可能会在器破天的手中完全变成一把废刀，并且断为几截。

　　“真是一把破刀，竟然连本尊的气势都接受不了！”

　　器破天将霸刀随意的扔到地上，他再次眼神凛冽的看着丹臣与药臣，在他的手中突然出现了一把血色的长刀。

　　这把刀除了颜色以外，与霸刀没有一点区别。而且这把血色的长刀上除了散发着血腥的煞气以外，也有强大的霸气，更加令人不敢小视。

　　“这才是我心目中的一把好刀！”器破天看到手中的血刀，才有些满意的点了点头。

　　长刀直指药臣与丹臣，器破天的身上放出了万丈豪气，血色的光芒从长刀上发出。

　　“你们两个，受死吧！”

　　丹臣与药臣对视了一眼，在两人的手中同时出现了一颗丹药。

　　两人的手势一模一样，左手盛丹，右手放在左手边，与左手小拇指成八十度的样子。

　　紫色的光芒从他们的手中发出，他们手中的那颗丹药也在同时飞了出来，在紫色的光芒中快速的接近着器破天。

　　看到两人的动作，器破天有些不屑的样子，血色的长刀随风挥舞，血红色的刀芒好像是一片浓稠的鲜血，与两颗丹药撞击在一起。

　　金色的丹药散发着金色的光芒，与丹臣和药臣两人身上的紫色融洽在一起。颜色十分好看。

　　两颗丹药冲到血色光芒之中，与血色的能量冲撞在一起，像是僵持在半空中。

　　但是很明显，器破天的血色光芒敌不过丹臣与药臣放出的两颗丹药，此时他才有些惊讶了起来。

　　血色长刀快速在半空中画了一个十字，鲜红色的十字架冲向了两颗丹药，并且器破天手中的长刀直指两颗丹药所在的方向。

　　血色的能量源源不断的向前冲击而去，丹臣与药臣在一瞬间压力大增，他们向后退了两步。

　　“爆！……”

　　两人大声的喊道，顿时之间两颗金色的丹药在金芒与血芒中发生了剧烈的爆炸。

　　“嗵、嗵、嗵！”

　　两颗丹药分别发出了两声剧烈的响声，在两颗丹药的范围之内，再次发出了一声更加剧烈的爆炸声响。

　　爆炸的波纹迅速的冲击向器破天，空间猛烈的震动了起来，紫芒与血芒在瞬间消失无踪。

　　看着爆炸的冲击力向自己袭来，器破天在急忙之中连连挥刀，血色的能量宛如汹涌着的鲜血泼洒而出，血流将两颗丹药的爆炸范围都笼罩了。

　　但是血流并未将丹药的爆炸阻挡下来，依然有余波冲到了器破天的身边。

　　当爆炸结束后，器破天手中的血色长刀也寸寸断裂，瞬间消失的无影无踪。

　　器破天血红色的双眼中，射出了两道血电般的攻击，将丹臣与药臣攻来的两掌阻拦了下来。

　　两道人影迅速的闪烁，他们在一瞬间出现在器破天的身边，三个人剧烈的大战了起来。

　　两道紫色的身影与一道血色的身影，在空中不断的闪烁。

　　三道身影在空中形成了宛如烟花般的能量涟漪，接连不断的炸响，好像是真正的灿烂烟花。

　　“哼，你们两个小老头想用清灵丹来压制本尊，但是本尊可不是那么好压制的，如今本尊好不容易重见天日，又是那么容易被你们打败的？”

　　器破天狂傲而嗜血的说道，他的声音简直令山河大地失容，五岳山川颤抖。

　　“狂妄，大言不惭，我们两个就是你这个魔头的克星，还不束手就擒，定要你后悔来到这个世上。”药臣双手不断的击打在器破天的身上，他出手的速度极快，令器破天冷不防就会被打中一掌。

　　“你到底是什么魔头，为什么要占据器破天的身体？”丹臣向器破天大声的问道。

　　“哈哈哈……”器破天始终在疯狂的大笑，好像他多长时间没有欢笑过一样。

　　“占据？我就是器破天，何来占据之说，那个懦弱的器破天他不配拥有这个身体。从今以后，我就是血狂器破天！”

　　“不自量力，你还是从哪里来，就从哪里回去吧，这个世界不欢迎你这血狂！”

　　丹臣加大了攻击力度，在他的掌指之间不断的发生爆炸的声音，每一次器破天与之相触，他的双手都会多多少少受一些伤。

　　只是，器破天身上受伤的地方只能见到鲜血，却并不流出来，而且没有多长时间，他就会再次变成一个完好无损的人，好像从来都没有受过伤。

　　器破天身上的恢复力，让两个人感到非常棘手，这样打下去，两人就算比器破天强大很多，也无法跟器破天耗下去。

　　器破天就像是一个毫不疲惫的机器，而丹臣与药臣却不可能永远这样坚持下去。

　　“不欢迎我，我就将他摧毁，我一定会让鲜血浸染天下，这个世界将会变成我血狂的天下。我要将九鼎神州变成九鼎血州。”

　　“嗤！”

　　两股鲜血从器破天的双手中喷洒而出，两道血流不断的向丹臣与药臣冲击而去。

　　两颗丹药再次从丹臣与药臣的手中飞出，血流在遇到两颗丹药的时候，就像是河流遇到了阻碍，始终无法冲破丹药的阻拦。

　　两人双手向前一推，两颗丹药向器破天的身边不断的靠近。

　　体验过丹药爆炸威力的器破天知道，这两颗丹药的威力不弱，他不敢再小视。

　　在器破天喷洒鲜血的双手中，像是冲出了两把血色的利剑，鲜血凝聚而成的利剑瞬间冲向两颗丹药。

　　“嗤、嗤！”

　　两把小巧而精炼的血剑，插在了散发着金芒的金丹前，血剑无法逼近一步，金丹在不断的向着器破天得方向缓慢的接近着。

　　器破天看到这样的情况，握掌成拳，血流在他的拳头上形成万丈血芒，放射出利剑般的攻击。

　　血流瞬间变成了利剑的海洋，不断的向两颗金丹逼去，金色的光芒与血色的利剑不断的在空中相消于无形，金丹的光芒在不断的变淡，变暗。

　　丹臣与药臣倾尽全力将两颗金丹向器破天的方向推进，他们又拿出了四颗丹药，甩手扔向器破天的身上。

　　五颗金色的丹药光芒大放。

　　“砰、砰！”

　　前方的两颗丹药在另外八颗丹药飞出来的时候发生了剧烈的爆炸，血色的利剑被两颗丹药的爆炸炸的四处飞奔，在空中消失无踪。

　　“嗵！”

　　两道爆炸的余波相触在一起，又一次发出了剧烈的爆裂声，更加汹涌的能量冲向了器破天。

　　八颗丹药此时毫无阻挡的冲向器破天，器破天的脸色终于大变，他不再一副自傲的神色，也无法保持高高在上的神情。

　　他快速的在空中挥出八拳，血色的拳头与八颗丹药瞬间碰撞在一起，丹药猛烈前进的趋势被阻挡了一下，但是仅仅只是将它们的速度阻挡了一下。

　　八颗丹药很快就冲破了器破天的血拳攻击，再次猛烈的冲向器破天。

　　器破天右手在空中迅速的划出一道血痕，双手向前猛烈的一推，一道血色屏障横亘在八颗丹药的前方。

　　“嗵、嗵、嗵！”

　　器破天的双脚在大地上重重的踏了三脚，地上的灰尘弥漫而起，在器破天的脚下裂开三道长长的裂缝。

　　一根根用泥土凝聚而成的长矛从裂缝中射出，八颗丹药前进的趋势终于被阻挡了下来，可是紧接着，八颗丹药发生了剧烈的爆炸。

　　“嗵嗵嗵……”

　　震耳发聩的响声令人耳朵发胀，耳骨震动，整个世界似乎都震动了起来，接连不断的爆炸令这里似是而非，一切都被丹药的爆炸毁的不成样子。

　　器破天的身影完全被淹没了，他正好处在了爆炸的海洋之中，空气中弥漫着大量的血雾，甚至蔓延到了丹臣与药臣的身前。

　　两人虽然距离爆炸的地方有一定的距离，可是他们也受到了爆炸的影响，只是两人身上散发出强大的能量将爆炸的余波阻挡了开去。

　　当烟雾消散，血雾消失，器破天披头散发的站在天地间，他看起来要多狼狈就有多狼狈，甚至有些疯狂。

　　器破天满布血色的双眼抬头向丹臣与药臣的地方看了一眼，他有些有气无力的样子。

　　“扑通！”

　　器破天无力的跌倒在地，昏迷了过去。

　　丹臣与药臣瞬间来到器破天的身边，喂他吃了一颗丹药，两人将器破天架起来，极快的消失在远处。


第七十八章 邪破丹成

　　“我们必须转移，器破天就交给我了，邪云天由你来照顾，等我炼制好丹药，我会在第一时间赶回来。”丹臣对药臣说道。

　　药臣对丹臣的决定非常赞同，他们所在的这个旅店已经在三人的战斗中被毁了。

　　而且三人的战斗已经吸引了大量的人潮，很多神鼎强者也赶到了这里，他们根本不可能在这里炼丹。

　　但是邪云天的情况又让两人放心不下，他根本无法长途奔波，只能留在这里，等到丹臣将丹药炼制好之后送过来再为他服下。

　　至于器破天，只能被丹臣带走了，因为在器破天的身上还有炼制丹药的药引，他也是重要因素之一。

　　丹臣带着器破天来到了他们在清风古城之中的居所，在这里一切炼制丹药的药物与丹炉都已经准备妥当，就差器破天这个药引了。

　　在器破天的身上始终有一种血腥的味道，一股煞气弥漫在器破天的全身上下，丹臣有些皱眉。

　　突然，器破天的眉头动了一下，丹臣立马全神贯注的看着器破天，似乎器破天有清醒过来的迹象。

　　丹臣也不得不惊叹器破天的生命力之顽强，他比起邪云天来说有过之而无不及，不过这个器破天已经不是原来的那个器破天了，他的灵魂已经发生了变质。

　　丹臣与药臣无法解释发生在器破天身上的事情，他们想当然的认为，有一个强大的灵魂将器破天的灵魂压制，占据了他的身体。

　　可是通过与占据器破天身体的灵魂对话，以及器破天身体内灵魂的波动来看，这个灵魂确实是器破天本身的灵魂。

　　所以两人不知道，在器破天的身上到底发生了什么事，更不知道为什么突然之间器破天会发生这么大的变故，从一个人竟然变成了另外一个人。

　　不过，现在两人也没有时间思考这里面的原因，他们还有其他重要的事情要做。

　　器破天的拳头紧握了起来，他的眼睛突然之间张开，一拳砸向丹臣的身上。

　　血色的拳头被丹臣一把握住，在他的手中散发出紫色的光芒将器破天整个人笼罩了起来，死死的将器破天完全压制了下去。

　　“放开本尊，否则，本尊不会饶了你的！”器破天依然很狂妄。

　　“真是好大的口气，开口本尊，闭嘴本尊，你以为你是谁，难道你当自己是九鼎强者吗，真是笑话！”丹臣毫不客气的对器破天说道。

　　“哼，本尊岂是你们这些小人物能随意揣度的存在，放了本尊一切好说，否则本尊定要你付出强大的代价！”

　　“死到临头竟然还敢嘴硬！你给我闭嘴！”

　　丹臣一指点在器破天的额头之上，器破天突然一动不动的躺在床上，只是他的眼睛依然大张着，像是在怒瞪着丹臣。

　　他的身体突然之间剧烈的颤抖起来，嘴唇微动，却一句话都说不出来。

　　丹臣收起了自己的手指，叹息了一声，他在器破天的手腕上一划，一道血口被划了出来，鲜血顿时汩汩而流。

　　但是瞬间之后，器破天手腕上的鲜血便止住了，而且没有多长时间他的手腕完好如初，没有一点伤口的样子。

　　“如此恢复力，真是令人感叹，真不知道在你的身上发生了什么事！”

　　丹臣看着器破天说道，器破天很想说什么，但是他依然说不出话来，而且全身上下不住的颤抖却无法动弹一下。

　　丹臣像是下定了很大的决心，他一指将器破天的手腕点破，在器破天的手腕上破开了一个指洞。鲜红色的血液像是水流一样，哗哗的流淌而出。

　　血流形成了一条血线，源源不断的流向远处的丹炉之中。丹臣的左手抓在器破天的肩膀上，右手成指在器破天臂膀之上连点两下。

　　器破天的身体停止了颤抖，他的眼神变得非常阴森可怖，脸上的神色很激动。

　　“你要干什么？”器破天惊怒道。

　　丹臣听到器破天的话后有些震惊，没有想到他冲破了自己的封印，竟然能说话了，不过看他的样子，他也只能做到这一步，无法冲破自己对他身体的封印。

　　“干什么？你答应过我什么事，难道你忘了吗？”

　　“你……”

　　器破天非常愤怒，他血红色的双眼像是要破眼而出，眼眶欲裂，接受不了这个现实。

　　“不可以，你不能这么做。本尊的鲜血，岂能让你做如此低下的事情，就算要炼制丹药，你也不配使用本尊的血液，快停下！”

　　“这是我们和器破天之间的事，与你无关，赶紧给我闭嘴！”丹臣对器破天说道，他淡淡的扫视了一眼器破天，完全没有将他的话当成一回事。

　　“本尊不会放过你的，我会再回来的！”

　　器破天说完这句话，突然一动不动的躺在床上，好像是一个死去的人一样，似乎他成为了一块粘板上的肉任人宰割。

　　丹臣有些震惊，他以为器破天出现了什么以外，大手一挥，在虚空中探向器破天。

　　器破天身上的气息非常混乱，在他的体内有两股力量，好像这两股力量在交锋。

　　丹臣注意到，这两股力量都是他熟悉的力量，一股力量是器破天原来本身的力量，另外一股力量是现在占据器破天身体的这股力量，这是一种血腥的力量。

　　器破天原来本身的力量很薄弱，看起来并不是血腥之力的对手，但是丹臣注意到，血腥之力在逐渐的退宿，有些后继无力。

　　而原本器破天本身的力量却慢慢的占据了主动的地位，丹臣没有随意侵入器破天的身体，他怕破坏了器破天身体的平衡，酿下大祸。

　　不过丹臣一边关注着丹炉，一边关注着器破天身体上的变化。

　　两方的发展都让丹臣比较满意，器破天的身体越来越虚弱，丹炉里的丹药也在慢慢的向着理想的方向发展着。

　　很快，器破天身上的鲜血不在流出，他贡献出的血液已经达到了要求。

　　不过，丹臣在器破天的体内一探，他有些吃惊，原本他以为已经将器破天身上百分之八十的血液抽了出来，可是他没有想到，在器破天的身体内还有一个正常六鼎强者身上一半的鲜血。

　　一个六鼎强者身体内有如此多的鲜血，只会显得很虚弱，不会有任何生命危险。

　　而器破天的身体也变得稳定了起来，他身上的气息也恢复成了原来的气息，血腥的味道在逐渐的消失，器破天身上的杀气与煞气也在缓慢的消散，他看起来似乎已经恢复了正常，只是身体非常虚弱。

　　器破天的精神与意识处于沉睡的阶段，而他的身体无比虚弱，他似乎奄奄一息的样子。

　　但是看到器破天这个样子的丹臣却开心的笑了起来，因为他已经确定，原来的那个器破天已经回来了，那个自称是血狂器破天的灵魂也消失无踪。

　　虽然器破天表现出一副奄奄一息的样子，丹臣却对此不是很担心，他有能力让器破天在短时间内恢复成为曾经那个活力无限的器破天。

　　炼丹炉内的丹药也在慢慢的成型之中，丹臣对此彻底放心了下来。

　　一夜的时间很快就过去了，经过一晚上的努力，一炉丹药终于出炉。丹臣露出了欢喜的神色，他看了一眼躺在床上一动不动的器破天，叹了一口气。

　　“等我回来再解决你的事情吧，现在最重要的是邪云天。”

　　一炉丹药共八十一枚，丹臣喜滋滋的拿在手中，他瞬间消失在房中。

　　在丹臣离开的时候，器破天的胸口血色的光芒闪现了起来，一道道血光在器破天的全身上下像是鲜血般流淌。

　　丹臣来到门口，在这里一整个晚上都有人守护在这里，这是两个中年人，他们身上的气势也很强大，两人都是七鼎五阶的强者。

　　他们在看到丹臣的时候，一脸的恭敬神色。

　　“你们看好里面的那个人，等我回来，记住，无论发生什么事，不要让他离开这个房间半步。”丹臣对两个中年人神色凝重的说道。

　　两个中年人郑重的回道：“是！”

　　丹臣满意的点了点头，瞬间消失在这里。

　　丹臣与药臣共同研究出来的这种丹药，还是第一次炼制成功，他们还没有来得及给这种丹药命名，此时的丹臣显得很兴奋，他的神色也很凝重。

　　“老丹，怎么样？”在看到丹臣的时候，药臣快速来到他的面前，急切的问道。

　　“一切顺利，只是我还有个问题！”丹臣有些疑惑的神色。

　　“什么问题？”药臣听到丹臣的话后，有些焦急的问道，他以为是丹臣炼丹的时候出现了一些问题。

　　丹臣郑重其事的说道：“我们研制出来的这种丹药，似乎还没有一个名字！”

　　药臣也突然意识到这个问题，他看了看躺在床上的邪云天，突然灵机一动。

　　“就叫邪破丹如何？”

　　“好！”丹臣大叫一声好，他很赞同药臣的这个提议。“就叫邪破丹。”

　　此丹是因为邪云天与器破天两个人才炼制成功，就以两个人的名字来命名，他们也算是这种丹药问世的两大功臣。


第七十九章 云天苏醒

　　两人喂邪云天服下了一颗邪破丹，他们紧张的看着邪云天，但是服用了丹药之后的邪云天却一点变化都没有。

　　他的神色就像是一个睡着的人一样，根本看不出来是一个重伤垂死之人。不知道的人还以为邪云天就是睡着了，只有丹臣与药臣才知道，邪云天是一个非常古怪生命力极其顽强的人。

　　像邪云天这种人真是世上仅有，不过器破天的情况比起邪云天更加邪门，更让人摸不清头脑。

　　“他怎么没有一点变化？”丹臣有些焦急的问道。

　　“是啊，按理说，邪破丹绝对是疗伤圣药，虽然它的功效不能说是让人起死回生，生死人肉白骨，可是只要不是致命的伤，就应该没有多大的问题！”药臣也是说道。

　　“要不，我们是在等等，还是再喂他吃下一颗邪破丹？”丹臣向药臣征询道。

　　“我看，我们还是再等等吧！”药臣沉思了一会儿之后说道。

　　其实，两人也明白，就算是真正的灵丹妙药也不可能在瞬间就显示出它的效果来，总要经过一段时间的消化才行。

　　只是，这种丹药是两人研制出来的，而且还是一种功效很强的丹药，他们当然非常关心了。

　　所谓关心则乱，正是说的两人此时的心情，也是他们此时的心灵写照。

　　又是几个时辰过去了，天色渐渐的又黑了下来，无垠的夜空即将笼罩大地。

　　“邪云天似乎有一些变化了！”药臣惊喜的说道。

　　“什么？我来看看！”丹臣高兴的看着邪云天，可是他有些疑惑了。

　　“我怎么感觉他没有任何变化啊，还是老样子？”

　　“你光用眼睛看怎么能看出来，你试试用灵力注入他的鼎脉中查探一下。”药臣说道。

　　丹臣惊喜的忘记了，邪云天不同于一般的人，他就算是病重垂危，可是他的样子看起来就像是一个正常人熟睡了一样。

　　就算他的病情有了什么变化，也不能能从他的神色中看出来，不用灵力注入他的鼎脉中查探，不可能能看出来。

　　丹臣老脸有些红了起来，作为一个丹界的老人，还能犯这种错误，他真的是有些脸上挂不住。

　　丹臣的右手悬空在邪云天的心口上，紫色的光芒从他的右手中发出，将邪云天的上半身笼罩在里面。

　　一丝丝能量在邪云天沉寂的肉体中徘徊，游走，在他的五脏六腑之间修复着他的身体机能。邪云天身上被切断的鼎脉也一丝一丝的贯通了起来，像是有了灵力的迹象。

　　原本邪云天的身体很是死寂，仅有一点点生命的迹象，但是现在他身上的生命之力在慢慢的凝聚，身上的伤势也在缓慢的恢复之中。

　　丹臣的脸上露出了狂喜的神色。

　　“总算没有白白浪费了我们的心血，邪破丹对邪云天的伤势的确有用，我们成功了！”

　　丹臣与药臣拥抱在了一起，两人欢喜的样子就像是两个年轻人一样。

　　如果有熟悉两个人的人看到他们的样子，一定会非常震惊。

　　在人们印象中的丹臣与药臣总是一副神仙中人不喜不悲的神色，没有人能想到有什么样的喜悦才能令两个人高兴的忘了形。

　　“遭了，忘了一件事！”丹臣突然一拍自己的额头说道。

　　“怎么了？”药臣好奇的问道。

　　“我们将器破天给忘了，现在他可是我们手中最危险的一个人，我得赶紧回去看看他的状况，邪云天还是交给你吧！”

　　“好，你快去吧。不过，器破天身上的事情一定是一个非常让人头疼的故事，恐怕我们下半辈子就要耗费在器破天的身上了！”

　　药臣像是预感到了什么，他对丹臣说道。

　　丹臣很赞同药臣的话，他点点头，兴奋的神色有些凝重了起来。

　　当丹臣来到器破天身边的时候，天空已经繁星点点，明月当头了。

　　“他有什么变化吗？”丹臣向守护在器破天身边的两个七鼎五阶的强者问道。

　　“没有，不过，在他的胸口处有红光，像是一本书的样子，我们不敢乱动！”两个人恭敬对丹臣说道。

　　“好了，你们去休息吧，这里就交给我了。”

　　“是！那我们就先行离去了。”

　　丹臣将怀疑的神色看向器破天的心口。

　　“难道问题出现在这里？”丹臣喃喃自语道。

　　仔细的看去，在器破天的胸口处，确实有一个像是书籍模样的红色光芒，不细心点看还真看不出来。

　　一只大手踏在器破天的胸口之上，红芒突然大盛了起来，像是在抗拒丹臣的靠近。

　　“看来，问题真的出在这里！”

　　紫色的光芒从丹臣的手中发出，他的大手探向器破天的胸口，顿时一本血色的书籍出现在空中，血芒与紫芒在空中僵持了起来。

　　“不过是一本书，竟然也敢如此放肆，真是逆天了！”

　　丹臣看着这本血色的书，眼神凝重了起来，他不敢小看这本血色的书籍。

　　突然之间，丹臣身上的紫芒大盛，完全将血芒压制了下去。

　　血色的书籍被丹臣一把抓在手中，他看到了书上写着“造血神掌”四个大字。

　　整本书完全就是用鲜血塑造而成，书上有一种古韵，却也有一种浓浓的血煞之气。

　　无论如何，丹臣就是无法将这本书打开，或者说他无法找到打开这本书的办法，丹臣无奈的看了器破天一眼。

　　器破天的神色之间似乎有些痛苦，尤其他的胸口像是少了一个什么东西一样，他的身体似乎是痛苦的扭动了起来。

　　器破天身上的气息变得紊乱了起来，丹臣将鼎元灵气注入器破天的鼎脉之中，他发现在器破天的身体中的血液像是沸腾了一样，到处游走乱窜。

　　像是突然之间失去了指挥，没有了领导，器破天体内的血液完全失去了方向，甚至逆流了起来。

　　丹臣疑惑的看了一眼手中的造血神掌，他再次将造血神掌放到器破天的身边，但是他一不留神，造血神掌就像是瞬间移动一样，再次出现在器破天的胸口。

　　随着造血神掌来到器破天的胸口，器破天身上紊乱的气息也变得正常了起来，他体内的血液正常运转了起来。

　　器破天的神色瞬间变得好看了起来，有些欣慰的沉睡了过去。

　　“怎么会这样，这是一种什么功法武学，为什么会有如此神奇的作用？”

　　丹臣陷入了沉思中，他的眼神一眨不眨的盯着器破天，一整夜的时间，丹臣都在想有关器破天的事情。他想的很入迷，整夜没有合眼，甚至他不知道白天的来临。

　　直到有人为丹臣送饭的时候，他才从沉思中惊醒，可是他还是没有想明白器破天身上的情况。

　　在白天的时候，丹臣让其他人看着器破天，有什么问题就去通知他，而他本人则钻进了藏书室中，他期望能找到一种有关器破天这种情况的书籍，只是翻看了一天，也没有任何结果。

　　一连七天，丹臣白天就呆在藏书室中，晚上就陪在器破天的身边，观看着他的变化。

　　在这段时间中一个喜人的消息随着药臣的到来传到了丹臣的耳中，沉睡了两个多月的邪云天终于苏醒了，并且随着药臣来到了这里。

　　但是看到器破天的情况，三个人的心情都无比的沉重了起来。

　　邪云天根本不知道在器破天的身上发生了什么事情，他只是从丹臣与药臣的嘴中得知，器破天为了救自己，将自己身上大量的血液贡献了出来。

　　可是现在，邪云天醒过来了，而器破天却倒下去。

　　虽然知道器破天昏迷不醒并不是因为给自己治伤缘故，但是他依然有些内疚，因为他觉得器破天变成这样的情况肯定有自己的一些原因。

　　邪云天本身的灵魂是雪狸，他与器破天在轮回乡生活了五年，器破天身上没有任何不妥，而且他也没听说过器破天修炼过一种造血神掌的武学，而这两个月以来，器破天一直在为邪云天的伤势奔波。

　　并且他的身上突然出现了这样的事情，他的性情大变，好像成为了另外一个人。

　　邪云天将器破天身上的事情，完全归罪于自己，他知道器破天肯定是在百花灵谷中发生了什么，所以才导致他变成了现在的样子。

　　当然，所有人都将怀疑的神色看向了那本造血神掌。

　　可是很让人奇怪的是，那本造血神掌好像和器破天长成了一个整体一样。有它的存在，器破天就安然无事，若是将它从器破天的身边拿走，器破天浑身上下就会不自在，更让人不可思议的是，造血神掌一离开器破天的身边，他身体内的血液就会逆流。

　　造血神掌真的与器破天成为了不可分割的存在，若是将它拿走，器破天一定会因为血液逆流而死。

　　这样的情况简直闻所未闻，令丹臣与药臣两个人大惑不解，也让邪云天无比担心。

　　三个人看着躺在床上的器破天，却又无可奈何。

　　几天前，是邪云天躺在床上，需要器破天的帮助，而现在，器破天躺在床上，邪云天却无能为力，他无比的自责，怪自己帮不上器破天的忙。

　　又是三天之后，器破天的身上发生了一些变化，他身上的血腥之气完全消失，他的气势与气质也完全恢复成了曾经的那个器破天，并且有了苏醒的迹象。


第八十章 恶念灵魂

　　邪云天三个人紧张的看着器破天，器破天身上的一举一动都牵动着三个人的心神。

　　他们不知道，在器破天真正的苏醒过来后，他的身上还会发生什么故事，不过三人却都很关心器破天。

　　“刷！”

　　器破天突然之间睁开了双眼，猛然间，有一道血芒从器破天的眼中发出，三人有些不防，只是觉得自己的眼睛突然间睁不开，被刺激了一下。

　　当三人再次看向器破天的时候，器破天已经坐了起来。

　　四双眼睛在空中对视，器破天的神色突然欢喜了起来。

　　“云天，你醒了？”器破天突然看到三个人的眼神有些不对，他们看向自己的眼神好像在看一个新奇古怪的东西一样。

　　“咦，你们这是什么神色，我的脸上难道长出了一朵花吗，为什么你们的眼神这么奇怪？”器破天疑惑的看着三个人问道。

　　“难道你忘了，这段时间都发生了什么事吗？”丹臣向器破天反问道。

　　“我只记得，我从百花灵谷中回来，然后去七和堂拿七绝丹。好像在路上的时候我遇到了一批杀手，我和他们大战在一起，不过我记得有一个人用一把长剑刺入了我的心脏，从此之后的事情就很模糊了，我感觉自己好像做了一个长长的梦！”

　　器破天回想着几天前发生的事情，他不知道自己是怎么出现在这里的，四个人在房间中讨论了起来。

　　听着丹臣与药臣的诉说，器破天突然想起了什么。

　　“自从我修炼了造血神掌之后，我身上就发生了很多变化，我觉得自己变得很血腥，很残忍，好像我不再是我自己了。不过我的实力大增，那种感觉又令我感到非常畅快与舒畅，让我有一种依赖的感觉。”

　　“难道说，造血神掌控制了我的心神，在那本书中隐藏着另外一个灵魂，他占据了我的身体？”

　　器破天突然有些惶恐，他一想到这样的事情，就觉得有些可怕。

　　有另外一个强大的灵魂想要占据自己的身体，想想都让人觉得头晕，若是真的让另外一个灵魂占据了自己的身体，还不如一刀将自己杀死来的痛快，起码那样还能正常死亡。

　　若是让另外一个灵魂进入自己的身体，那岂不是……器破天有些无法想象，总之，他对那种事情非常害怕，更加感到很厌恶。

　　“其实，我们也曾怀疑，是不是在造血神掌中隐藏着一个灵魂，企图想要霸占你的身体，但是通过我们与他的对话，与他身上的灵魂波动中，我们感觉，这件事透着一丝邪乎！”

　　丹臣的话简直让器破天起了浑身的鸡皮疙瘩，什么叫还透着一丝邪乎，您有话就直说呗，别说的这么渗人好不好。

　　“我与药臣觉得，那很有可能是潜藏在你内心深处的恶念灵魂被造血神掌唤醒了！”丹臣对器破天说道。

　　看着丹臣与药臣凝重的神色，器破天又是纳闷，又是感觉到一丝恐怖，这两人实在太会营造气氛了，自己好歹也是一个堂堂的神鼎强者，竟然有些被他们吓住了。

　　“我想，你们也应该听说过，人有七魂三魄，或者说三魂七魄。人体内的三魂七魄在平时对于我们来说属于沉睡之中，但是造血神掌将你体内的恶念灵魂唤醒了。”

　　“有这么恐怖吗？”器破天目瞪口呆的看着丹臣与药臣，他觉得这件事对自己来说真是不可思议。

　　“不仅如此，我想造血神掌应该还向你的恶念灵魂注入了一些其他因素，否则，你的恶念灵魂不可能会变得如此血腥，如此具有强烈的杀气。而且还功力大增，竟然拥有足以和我们匹敌的力量。”

　　器破天微笑着说道：“如果，我真有那么强大的实力，那也倒是一件好事！”

　　“好事？恐怕到时候你是怎么死的，你都不知道！”

　　丹臣与药臣讽刺的说道，他们这几天的时间，查阅了大量的书籍，才得出了这样的结论。就连他们自己都觉得有些不可思议，更别说身为这件事的当事人了。

　　“有什么办法可以让器破天始终保持清醒的神态，让他的恶念灵魂不能再出来为恶呢？”邪云天向两个人询问道。

　　“现在最好的办法就是封印，将器破天体内的恶念灵魂封印住，并且要限制使用造血神掌的效率，以防让恶念灵魂重新苏醒。”药臣说道。

　　“那么好吧，现在我们就来把我的恶念灵魂封印吧，其实我倒想看看我的恶念灵魂长得什么样子，他到底有多么威风凛凛？”

　　“你倒是挺乐观，难道你就不怕你的身体彻底被你的恶念灵魂占据，而真正的你从此消失吗？”药臣向器破天说道。

　　“我当然担心了，可是这不是还有您二老的存在吗，有你们，那又怎么会让这样的事情发生？”

　　器破天玩世不恭的样子，让丹臣与药臣无奈的笑了笑。

　　“那么我们实话告诉你吧，恐怕你要失望了，你的情况，我们两个实在无能为力！”药臣无奈的对器破天说道。

　　“不会吧！”器破天突然间被吓了一跳，他看着丹臣与药臣有些委屈的说道：“您二老可是神医啊，云天身上那么重的伤你们都有办法治好，难道我身上这点小事，你们没有办法？”

　　丹臣与药臣突然笑了起来，他们说道：“办法不是没有，只是我们确实无能为力，要想封印你的恶念灵魂，起码需要达到八鼎强者的实力。我二人的实力，正好差一线！”

　　器破天真是欲哭无泪，八鼎强者他见过不少，也认识不少，但是每一个八鼎强者都对他不熟。

　　而且很多八鼎强者还看器破天很不顺眼，真想找一个八鼎强者来封印自己的恶念灵魂，恐怕比杀了器破天还要难。

　　一双可怜巴巴的眼神看着丹臣与药臣，两个人却对此视而不见，反而还看向其他地方。

　　“我说，两位大师，两位神医，你们不能对我见死不救吧，这可是有违医德啊，你们让我去找八鼎强者，真的不如一把刀将我杀了。以两位如此德高望重的丹师与药师的身份，想必就算是八鼎强者也要卖两位一份面子吧！嘿嘿，我看这件事对于两位来说不过是举手之劳而已吧。”

　　器破天一副讨好的神色，对丹臣与药臣说道。

　　“行，要想让我们帮忙也可以，不过你得答应我们一件事！”看着两个人有些阴险的眼神，器破天突然有些感到不适应，他似乎感觉到两人可能在蕴育着什么阴谋一样。

　　“还请两位神医，明说，需要我做什么呢？”器破天胆战心惊的问道。

　　“其实这对于你来说也不是什么为难的事情，只不过就是一件举手之劳而已，而且，此事可能对你反而还有无限的好处。”

　　“您就说吧，到底啥事呢，怎么弄得我心里惶惶的！”

　　“嘿嘿！”药臣与丹臣有些邪恶的笑了起来：“就是在你达到七鼎强者的时候，不要忘了我们两个。”

　　“这是当然的，就算是我达到八鼎强者也不会忘记两位的大恩大德的！”

　　“这可是你说的！”药臣突然一脸邪恶味道的对器破天说道：“我们两个就是希望你在达到七鼎强者的时候，不要忘记了我们一起炼制的邪破丹，此丹的功效你也是看到了的。我想这样的丹药不应该只对六鼎强者有用，就算是七鼎强者也肯定非常喜爱这种丹药！”

　　看着丹臣与药臣邪恶的笑容，器破天觉得自己真的掉进了一个陷阱中，他立马就想明白了药臣话中的意思。

　　看来自己又得大放血一次了，自己还那么多嘴干嘛，到了八鼎强者实力的时候也不会忘记他们，那不是说自己到了八鼎强者的实力时，还要给他们当作药引，贡献一次鲜血吗？

　　自己岂不真正的成了炼药的药引子，自己的鲜血难道是专门为人治病用的吗？

　　器破天真是感到自己很悲催，就像是猪圈里面养的猪一样，等一头猪养肥了养的差不多的时候，就拉出来宰了吃猪肉。器破天感觉自己就是与这些猪一样，是相同的性质。

　　“我能不能问一问，为什么非得需要我的鲜血呢，难道其他人的鲜血就不成吗！”器破天无奈的对丹臣与药臣说道。

　　但是丹臣与药臣却怒瞪着器破天说道：“你以为邪破丹是你想的那么容易吗，既然它叫邪破丹，还就真非得你的鲜血不行！”

　　器破天听到丹臣与药臣的话后，有一句话没有说出来：“我的鲜血还成了值钱名贵的药材了，那不比唐僧肉还吃香吗！”

　　邪云天听着几个人的对话，他突然向两个人问道：“难道我的血液就不能炼制邪破丹吗？”

　　这句话真的将丹臣与药臣问住了，两人对视一眼，然后似是而非的说道：“似乎，你的鲜血也成，要不到时候，你们两个都来为我们炼制一炉丹药？”


第八十一章 麻烦不断

　　邪云天现在才觉得自己多嘴，这个时候问他们这个问题干什么，本来没有自己的什么事，现在连自己也扯进来了。

　　不过，邪破丹的功效真的很强大，只不过它有一个让人无法接受的事实，就是必须要用神鼎强者的鲜血做药引才可以。

　　而且，若是对方是一个七鼎强者服用的邪破丹就必须是七鼎强者的鲜血才可以，如果对方是八鼎强者那就必须用八鼎强者的鲜血做药引。这也是为什么，丹臣与药臣非要器破天在达到七鼎强者的时候，再为他们炼制一炉丹药的原因所在。

　　丹臣与药臣看到器破天的情况已经随时稳定了下来，一时半会也不会出现什么状况，他们就离开了这里，留下了器破天与邪云天两个人。

　　邪云天从器破天的话中得知，他遇到了当初刺杀他们的那个女杀手，两人谈论起了冷雪雁的事情。

　　只不过器破天刚刚有很多话没有说，比如他将冷雪雁带到一个山洞中，遇到一个神秘的九鼎强者。

　　这是一件天大的事情，若是让人知道器破天拥有一个九鼎强者的空间，难保不会有人起二心，作出杀人夺宝的事情来。

　　虽然器破天也相信丹臣与药臣两人是正人君子，他们不会作出这样的事情来，但是害人之心不可有，防人之心不可无。

　　既然是不能让别人知道的秘密，放在自己的心中永远都是最安全的。

　　当邪云天知道冷雪雁直到现在一直就在器破天身边的时候他也是一脸的吃惊之色，对于器破天拥有了一个九鼎强者的空间的信息，还有一个神秘而强大的血骷髅，他也感到很好奇，只是他知道现在不是查看的时候，毕竟他们两人还身处在他人的府邸。

　　不过器破天真的很悲催，如果冷雪雁一天不出关的话，器破天就一天都不能在清风古城中行走，否则他一定会遭到清风古城中一些人的追杀。

　　现在，关心冷雪雁安危的人一定认为，器破天在失去神智的情况下将冷雪雁误杀了，毕竟已经一个多月没有冷雪雁的消息了，所有人都怀疑冷雪雁一定是凶多吉少了。

　　不管器破天与冷雪雁是什么关系，如果器破天真的将冷雪雁杀了，他一定会成为整个清风古城的共敌，所以他现在非常危险。

　　器破天对此丝毫不怀疑，美女的魅力真的不是一般人能想象的。

　　器破天在期盼着，冷雪雁早点出关，并且希望她不是一个记仇的人，与自己真正的化敌为友。

　　说实话，现在，器破天对冷雪雁没有一点敌意，反而还有些同情冷雪雁。

　　作为一个杀手，有时候也有杀手的苦衷，他们只不过就是杀人的工具。

　　器破天痛恨的是那个花钱买自己性命的人，虽然他不知道那个人是谁，不过器破天能猜想到大概的结果，只是他无法确定到底自己得罪了谁。

　　器破天只有在冷雪雁出关之前，一直都呆在他现在所在的这个地方了。

　　但是偏偏天有不测风云，人有旦夕祸福，不幸的事情始终伴随着器破天的脚步。

　　这一天，接连不断有人拜访了器破天，原本器破天将这里当成最安全的地方，没有想到自己刚刚苏醒，就有麻烦找到了自己。

　　第一个找到器破天的人，是一个熟人，和云天。

　　此人的到来给器破天带来一个很不好的消息，和家很多人已经将器破天当成了杀害和云盛的凶手，他现在的情况很危险。

　　和家有很多人不会放过器破天，如果他还留在清风古城中的话，他肯定是凶多吉少，因为和家的一些人已经决定不择手段的要对器破天下手了。

　　和家此时被分为了两派，一派认为器破天就是杀害和云盛的罪魁祸首，要将他伏法，另外一派是要寻找器破天杀害和云盛的证据，然后再将他伏法。

　　总之器破天是非常危险，虽然理智让和家的人无法对器破天轻举妄动，但是不乏一些极端分子会作出极端的事情来。

　　并且和云天告诉器破天，以后不会有什么杀手会再对器破天不利，器破天有些不明白和云天话中的意思，他不知道为什么和云盛会知道有杀手刺杀他的事情。

　　和云天微笑着离开，留下了一脸迷惑的器破天与邪云天。

　　不过，器破天知道，和云天一定不会是买杀手刺杀自己的幕后人，因为当时自己与他并无冲突。

　　可是转念一想，难道之后来刺杀自己的那四个人是和云天买的杀手吗，可是想想也不该如此，如果他真的想要杀自己，根本不用费那么大的周折，也不必今天来告诉自己这件事。

　　另外一个念头出现在器破天的脑海中，或许，这个杀手组织与和云盛有一定的关系，所以他才会对自己的事情如此了如指掌。

　　如此想来，器破天才想明白一些关键的事情，和云天可能有什么事情需要自己为他去做。

　　第二个来拜访器破天的人，是两个老者，这两个老者都是八鼎强者。

　　器破天感觉这个世界太疯狂了，到处都有八鼎强者，而且自己还就跟八鼎强者干上了。

　　两个老者他们自称是东方流云、东方风云，两人是冷雪雁的师傅，不用想也知道，他们两个是为冷雪雁的事情而来的。

　　无论器破天怎么说，两个老者都对器破天不屑一顾，他们就是要见到冷雪雁本人，并且还给器破天下了最后期限，七天之内如果见不到冷雪雁的人，他们就要器破天为冷雪雁陪葬。

　　双方不欢而散，两个老头更是对器破天吹胡子瞪眼的，还说如果器破天真的狂性大发对冷雪雁作出什么不利的事情，就要他付出应得的代价。

　　两个烦人的老头刚走，又有四个青年找到了器破天，这三方人是前后脚而来的，好像他们已经提前商量好了一样。

　　这四个青年有两个人也是器破天的熟人，一个人是丹洪枫一个人是和云枫，另外两个人也是六鼎七阶的强者，不过这两个人对器破天来说确实是两个生面孔。

　　东方青云和东方青山，这是两个亲兄弟，他们两个是清风古院杰出的学生，也是在清风古城中的两大风云青年。

　　器破天与邪云天并不知道，这四个青年在清风古城中有很大的盛名，尤其是四人都是冷雪雁的追求者，而且他们的实力还不相上下。

　　四人被清风古城与清风古院的人合称四大青年，这足以看出四人的实力与潜力，还有他们的身世都很不一般。

　　这四个人倒是没有对器破天冷眼相向，不过他们也担心器破天真的在神智不清的情况下将冷雪雁杀害了。

　　四人在得知了器破天与冷雪雁的故事以后，他们几乎已经都死了心，衷心的祝福器破天与冷雪雁两个人，因为他们觉得两个人才是真正的天造地设的一对。

　　不过，他们也希望能尽快见到冷雪雁平安无事的出现在大家的面前，否则，所有人都会一直挂心冷雪雁的安危。

　　四个人离开了，器破天却头大了起来。

　　冷雪雁一直都在闭关，他也不清楚冷血雁什么时候才能出来，也不知道现在冷雪雁是不是在闭关的时候出了什么事情，都已经一个多月快两个月的时间了，她竟然一点出关的迹象都没有。

　　器破天也在为这件事发愁，可是他却又无可奈何。

　　那个空间已经被神秘九鼎强者封印，他也进不去，只好等待冷雪雁自己走出来了。

　　丹臣此时来到器破天的身边，他有些幸灾乐祸的看着器破天。

　　“没有想到你这么受欢迎，整个清风古城的人都在满大街的寻找你。”

　　器破天实在太无奈了，他也不想这样的事情发生，如果当初他知道会因为冷雪雁而发生这样的事情，他倒是宁愿永远不与冷雪雁相见。

　　“我可是无辜的，而且我哪里知道冷雪雁这么受人欢迎，我与她之间……”

　　“得得得，你不用将你们之间的风流往事讲给我听，我对于你们这些年轻人的事，不关心。红颜祸水啊小子！”

　　丹臣幸灾乐祸的离去了，留下了一脸无奈的器破天，还有一脸无辜的邪云天。

　　对于器破天与冷雪雁之间感人的故事，却让邪云天笑个半死，他可是与器破天从小一起长大的，对于器破天的过往是再清楚不过了。

　　一听到器破天竟然是和冷雪雁青梅竹马的关系，就让邪云天无法抑制的笑了起来，这个故事实在让他感觉太好笑了。

　　现在的当务之急就是先解决冷雪雁的事情，至于七和堂的事情，器破天根本没有放在心上。

　　他知道，和家的人不可能明目张胆的对付他，毕竟他们没有任何证据，而且器破天敢保证，他们永远也找不到任何证据。

　　除非他们再次进入百花灵谷之中寻找真相，否则，这件事将会永远变成一个解不开的迷。

　　其实，器破天身处丹臣与药臣的府邸，这件事早就已经不是一个秘密，只不过所有人都在顾忌丹臣与药臣这两大丹药师，否则，器破天就不可能安安稳稳的活到现在了。

　　若不是有这两大丹药师的庇护，器破天首先就会遭到和家的毒手。

　　不过，他也不能永远呆在这里，迟早都要出去。

　　在一个风和日丽的早晨，天空刚刚有了第一缕曙光，邪云天大摇大摆的离开了此地，没有多久，器破天也悄无声息的离开了。


第八十二章 雪雁出关

　　其实邪云天与器破天是前后脚离开的，只不过在邪云天离开以后，器破天看到有很多身影也随着邪云天而去了。

　　器破天看到这群人远远的离开之后，他才快速的消失在这里。

　　器破天很快就出了清风古城，在确认他的身后没有一个人跟随以后，他才走向城外的山林中。

　　器破天再次回到了山林里的山洞之中，在这里他第一次见到了血骷髅，与九鼎强者，器破天是希望能在这里找到进入九鼎强者的空间中的方法。

　　银色的空间戒指出现在器破天的手中，血骷髅被器破天放了出来，但是随之，在血骷髅身边的空间一阵悸动，波纹涟漪不断的散发出来。

　　一道白光闪过，一个苗条性感而又婀娜翩翩的女子出现在器破天的眼前，她的眼神无比幽怨，好像与器破天有多大的仇恨一样。

　　“你……”

　　两人一口同声的说道，接着两人又同时开口。

　　“你怎么现在才出来！”

　　“你难道想把我永远困在九冥空间中吗？”

　　两人在听到对方的话时，都愣了一下，大概他们两个都没有想到他们两个人能如此有默契。

　　沉静了一刻之后，器破天首先开口了：“为什么你在里面呆了这么久，现在才出来？”

　　冷雪雁突然用一种怀疑与疑惑的神色看着器破天，她打量了器破天大半天之后才说到：“你一直把血骷髅放在空间戒指中，我怎么出来，难道你想让我活活的憋死在空间戒指中吗？”

　　“什么？”器破天并不知道，在空间戒指中，与血骷髅的空间是对立的，血骷髅在空间戒指中的时候，是无论如何也无法将九鼎强者的空间打开的，所以这么长的时间，器破天感觉不到血骷髅身上有任何异动，更加无法知道冷雪雁早就已经接受完了九鼎强者的传承，所以她也就一直被困在了九鼎强者的空间之中。

　　在外面，器破天一直都在期望冷雪雁赶紧出来，在九鼎强者的空间之中，冷雪雁是左盼右盼，希望器破天赶紧将血骷髅放出来。两个人却都不知道对方在想什么。

　　“不好意思，我并不知道，原来两个空间是无法共存的！”

　　器破天很想解释，其实冷雪雁也知道，不过冷雪雁对器破天一点都不客气，依然是一副唯我独尊，独立独行的样子。

　　冷傲的双眼紧紧得盯着器破天，让器破天感到似乎有不好的事情要发生。

　　“嗤！”

　　不知道在什么时候，冷雪雁的手中出现了一把长剑，雪白色的长剑瞬间来到器破天的喉咙之前。

　　“你不还手？”冷雪雁高傲的对器破天说道：“你信不信，我现在就将这一剑刺进你的喉咙中？”

　　冷雪雁的神色高傲，她一向都是杀伐果断的人，虽然她是一介女流，但是却有一种巾帼英雄的气概。

　　“小姐，这可不是开玩笑的，我与你无冤无仇，你不需要这么对待我吧！”器破天双手举过头，一副投降的样子。

　　“无冤无仇，我们的仇可深了！而且你要知道，我是一个杀手，并且我从未失手过，我也不想让我的名头在你的手中毁了。”

　　“那好吧，既然如此，你可以杀了我。不过既然我已经是一个死人，你可不可以告诉我，到底是谁想要杀我，也好让我死个瞑目！”

　　“刷！”

　　长剑在空中闪过，冷雪雁收回了手中的长剑，她依然是一副心高气傲的样子。

　　“不过，我已经继承了九冥前辈的传承，而且我也答应了九冥前辈此生不会再与你为敌。以前的事情，我可以当作没有发生过，但是今天……”

　　“你要怎么样？”

　　“我要跟你打一场，你放心，你输了以后，我会遵守与九冥前辈的约定不会杀你的！”

　　冷傲的冷雪雁，看着器破天，就像是一个主子在对一个下人一样，无情的对器破天命令着。

　　“可是，你如果还不还手的话，就不要怪我了！”

　　“嗤！”

　　冷雪雁没有给器破天说话拒绝的机会，长剑再次来到器破天的身边，冷冷的长剑宛如冷雪雁的俏脸一样冰冷。

　　器破天不断向后退着，长剑始终都在他的喉咙之前，保持着一定的距离。

　　两人很快就退出了山洞之中，在器破天的面前依然闪烁着一把白色的亮剑，散发着烁烁的寒芒。

　　在器破天的身后，一棵高大的树木挡住了他的退路，器破天的双腿连连在空中变幻，后退着的身影一脚登在高树之上，快步登上了高大的树木。

　　但是，在器破天的眼前，冷雪雁飞身而起，一直追着器破天不放，她的眼中闪烁着无限的恨意。

　　冷雪雁大叫一声，长剑加快了速度，猛烈刺向器破天的喉咙之中。

　　器破天的右手瞬间紧握成拳，带着猛烈的气势，与长剑碰撞在一起。

　　“啊！”

　　器破天突然大叫一声，快速收回了拳头，从树梢的另外一头跳下了高树。

　　他看了看受伤的拳头，之后再将眼睛看向了冷雪雁，有些不可置信的说道：“你的长剑，为什么又锋利了许多？”

　　“我的长剑匕首已经被九冥前辈炼制成八级的神兵了，还有，我现在的实力也已经达到了六鼎七阶，我不相信，我还会输给你！”

　　“可是你，为什么不还手，难道你非要我下杀手吗？”

　　冷雪雁始终认为，器破天没有还手，但是她哪里知道，现在的器破天只不过是一名正常的六鼎一阶的神鼎武士，哪里是她这个六鼎七阶强者的对手。

　　她并不知道发生在器破天身上的事情，当初器破天抓住冷雪雁的时候，在器破天的身体中潜藏着另外一个灵魂，所以他的实力会大增。

　　那个时候的器破天不仅不将冷雪雁放在眼中，就算是丹洪枫与和云枫联手，也无法奈何器破天。

　　当器破天遭遇到四个杀手刺杀的时候，一个杀手无意中将器破天体内的恶念灵魂彻底唤醒。就此，真正的器破天便沉睡了起来。

　　而器破天的恶念灵魂便趁机占领了器破天的身体，并且将那四个杀手全部都杀死，那个时候的器破天已经不是真正的器破天。

　　可是现在的器破天却是真正的器破天，他的确不过是一名六鼎一阶的神鼎武士，虽然他不同于一般的神鼎武士，可是最多他的真实实力也不过就是能与六鼎四阶强者相比肩而已。

　　面对已经六鼎七阶的冷雪雁，就算是拼尽全力也只能做到现在的地步而已。

　　“我不是你的对手，再打下去也没有任何意义。”

　　器破天说的是实话，只是冷雪雁并不相信，她觉得器破天在隐藏实力，诚心不想和自己打。

　　“别装了，如果今天你不拿出真实实力，我可能会真的杀了你！”

　　“大小姐啊，我装什么啊，谁不想有强大的实力，我何苦呢？”

　　“可是你之前明明……”

　　“如果我说，之前的那个人其实并不是我，你相信吗？”

　　“一派胡言，一句话，你到底打还是不打？”

　　器破天现在真的是有苦说不出，他不知道怎么跟冷雪雁说自己的事，不管怎么说她肯定是不会相信的。

　　“等你回到清风古城的时候，你就会知道，我说的并没有错！”器破天说道。

　　冷雪雁看着器破天，她想不明白器破天话中的意思，不知道为什么器破天会说等她回到清风古城之后就会相信他所说的话。

　　冷雪雁也懒得去想，她决定的事情，从来不轻易的改变，今天她要跟器破天一较高低，就一定要完成这个心愿。

　　长剑在冷雪雁的手中不断的抖动，白色的亮光一闪而逝，长剑匕首再次来到器破天的眼前，眼看着就要一件刺入器破天的喉咙之中。

　　“锵！”

　　此时，天空中飞来另外一把长剑，邪云天出现在冷雪雁的眼前。

　　“你也没死？”

　　看着邪云天的身影，冷雪雁有些惊奇的说道。

　　当天她接到任务与两个六鼎一阶的杀手去刺杀器破天的时候，虽然他们并不想刺杀邪云天，但是一个意外让他们非常失算。

　　在冷雪雁的映像中，邪云天与那两个六鼎一阶的杀手同归于尽了，但是现在邪云天却完好无损的出现在冷雪雁的眼中，着实让她大吃一惊。

　　“难道美女就这么喜欢让人去死吗，不过，让你失望了！”邪云天微笑着说道。

　　“你没死，那最好，不过今天没有你的事，这是我跟器破天之间的事。”

　　“我说，美女，你们两个之间到底有什么深仇大恨呢，为什么你非要至他于死地呢，何不说出来让我听听？”

　　“我说过，我和器破天之间的事，和你无关！”

　　“好霸道的美女，不过，有味道，我喜欢！”邪云天一副玩世不恭的模样，让冷雪雁有些非常不感冒。

　　冷雪雁的长剑指向邪云天，冷冷的看着她：“我说了，这件事，和你无关！”

　　邪云天看着有些生气的冷雪雁，他向器破天看了一眼，然后淫邪的笑了起来。

　　“我说，破天大哥，你难道做了什么伤天害理的事情吗？怎么如此冷傲的一个女子，竟然好像和你有不共戴天之仇呢？”邪云天用一种极度暧昧的眼神看了一眼器破天，他的话以及他的表情令冷雪雁极为生气，她的胸脯剧烈的抖动了起来。

　　“此事，和你无关！”

　　冷雪雁话落之时，长剑已经来到了邪云天的身前，看她的样子好像与邪云天有不共戴天之仇一样。


第八十三章 山林追杀

　　“这个小妞，怎么变得这么厉害，不得了了，逆天了！”

　　邪云天被冷雪雁打的抱头鼠窜，他是真的没有想到，才两个月的时间没有见，冷雪雁就从一个五鼎七阶的神鼎武士变成了六鼎七阶的神鼎强者。

　　她的实力晋升的速度简直太变态了，两个月直接跳了一大级。

　　“美女，我投降，别来啦，破天大哥，快来帮我啊，她疯了，她要杀了我呀！”

　　器破天不理会邪云天的大喊大叫，他只知道就算是冷雪雁杀了他也不可能会杀了邪云天。

　　在邪云天的身后还有一个荒域神宗，并且传闻邪云天有一个九鼎强者级别的老祖宗，若是有人杀了邪云天，他身后的那个老祖宗一定不会放过杀死邪云天的人。

　　从刚刚冷雪雁看到邪云天的神色的时候，器破天明白，冷雪雁知道邪云天是不能伤害更加是不能杀害的。

　　器破天看着冷雪雁将邪云天追的上天入地，他倒是有些轻松，算是脱离了这个魔女的魔掌。

　　器破天慢慢的回到山洞之中，血骷髅还在这里呆呆的站立着，在他血色的骷髅血眼之中，展示着他在这里有些无可奈何的样子。

　　感觉到血骷髅身上的情绪波动，器破天与血骷髅在一起交流了起来，但是不长时间，他却听到在山洞之外有什么异动。

　　血骷髅被器破天再次收入了空间戒指中，虽然血骷髅千万个不情愿，但是器破天百般解释，最终才勉强让血骷髅同意进入空间戒指之中。

　　其实，器破天也知道，在空间戒指之中很闷，黑暗无边，况且还只有他一个骷髅存在，到处都是千篇一律。让谁谁也不愿意一直呆在这里。

　　山洞外，邪云天有些狼狈，他看着神色冷傲的冷雪雁，眼神有些淫邪。

　　在冷雪雁的身边出现了很多人，和云枫、丹洪枫、东方青云、东方青山众多青年俊杰，还有雁红雪红等一众与冷雪雁交好的人，都出现在这里。

　　也不知道这些人是怎么得知冷雪雁在这里的，他们竟然在同一时间出现，让器破天有些一头雾水，感觉到这些人也实在太神通广大了。

　　在人群中，器破天敏锐的感觉到有几道极其神色不善的目光，他们的眼神不断的向四周扫视着，好像在寻找什么东西。

　　器破天的直觉告诉他，这些人就是冲着他来的，也许他们就是七和堂中那些极端分子派来行刺自己的人。

　　只不过，器破天躲在山洞之中，他在暗处看到了所有人，却没有任何一个人看到他，他的神色冷漠，在他脑海中酝酿着一个又一个计划。

　　一个伟岸的身影缓慢的走到人群之中，器破天似是深情的看了一眼冷雪雁。他的眼神让冷雪雁感到有些奇怪，想不清楚器破天的这个眼神到底是什么意思。

　　只不过，他感到器破天的眼神中掩藏着忧郁，极其复杂的神色，之后器破天在人群中随意的扫视了一眼，他有些落寞的缓缓的走出了人们的视线中。

　　冷雪雁一直都在思考器破天眼神中的意思，盯着器破天离去的身影，她有些话想说，却又不知道该从何说起。

　　而站在冷雪雁身边的很多人，都看着这一幕，他们知趣的沉静了起来，默默的看着器破天的身影离去。

　　“器破天他实在太可怜了，如果能有这么一个男子在我的身边，那实在太美好了！”雁红的双眼有些微红，盯着器破天的身影春思欲动。

　　“上天太会捉弄人了，有情人不能成眷属！”雪红也是盯着器破天的身影，显得有些痴迷。

　　看到两人的神色，冷雪雁感觉到有些奇怪。

　　“你们两个这是怎么了，你们说的话，我怎么有些听不懂，而且为何如此伤感？什么叫有情人不能成眷属，你们再说谁和谁？”

　　“没什么了，只是有些感叹，器破天的命运实在太悲惨了！”

　　“器破天？”冷雪雁用怀疑的神色看着两个人，然后看着已经渐渐消失在远处的器破天，她非常疑惑，雁红与雪红的话似乎有些其他的意思。

　　“他的命运悲惨？你们难道知道了他的过去？”

　　“嗯！”两人点点头，不仅仅只有雪红与雁红两人显得有些伤感，就是丹洪枫与和云枫几个人，看向器破天的神色也有些伤感之意，而且他们看冷雪雁的眼神，都有些敬而远之的意思，不像以前见到冷雪雁的时候，一脸恭敬讨好的神色。

　　冷雪雁到是对器破天的过去有些感兴趣了起来，她不知道到底在器破天的身上发生了什么事，为什么让这些人对器破天有表现出如此的神色来。

　　邪云天注意到，在人群中，有一些人的身影，在慢慢的移动，他们缓慢的无声无息的离开了众人的视线，向着器破天离去的方向而去。

　　诡异的笑容浮现在邪云天的脸上，望着这些人影，他一点都不为器破天的安危担心，他依然是一副玩世不恭的样子，不将任何事情放在心上。

　　冷雪雁无意中注意到邪云天的笑容，虽然她感觉到邪云天的笑容非比寻常，不过她却不知道邪云天到底在笑什么。

　　当十几个人影消失后，邪云天也悠哉悠哉的离开了这里，离开时他不忘微笑着看了一眼冷雪雁。

　　没有人注意到邪云天的离去，也没有人注意到那十几个人的离去，这些人并不在他们的关注范围之内。

　　当器破天的身影消失在所有人的视线中的时候，他猛然加快了速度，向着远处快速的奔跑而去。

　　身边的树木不断的一棵棵倒退着，器破天的脚步像是飞速转动起来的滚轮在山林中闪烁着。

　　“嚓！”

　　器破天奔跑着的身影骤然停止了下来，他的面前站着一个中年人，此人微笑着看着器破天，双手交叉在胸前，显得很酷的模样。

　　“小兄弟，我在这里恭候你多时了！”

　　一双大手猛然间抓住了突然袭来的拳头，并且听到一声清脆的响声，这双拳头轻易的被中年人拧断了。

　　器破天本想先发制人，但是没有想到中年人的实力实在太强大了，让他没有任何还手的机会就栽在了中年人的手中。

　　“一个小小的六鼎一阶的神鼎武士，在六鼎七阶强者面前居然敢如此放肆，看来你实在太张狂了！”

　　中年人对器破天非常不屑，他的实力的确高出了器破天太多，两人根本就不再一个档次上。

　　“真是不明白，为什么上头对你这个小子如此重视，在我看来，也没有什么特别的地方？”

　　“嘎吱嘎吱……”

　　器破天另外一只手也被中年人抓住，瞬间便被中年人拧碎了手腕，看着器破天痛苦的表情，却没有发出一声叫声，中年人也对器破天的忍耐力赞赏了起来。

　　“你不明白的事，还有很多，不过，你永远都没有机会知道了！”

　　器破天的额头豆大的汗珠散落而下，他强忍着手上的痛苦，坚韧的看着中年人，眼中完全是不屈的神色。

　　“哼，大言不惭，死到临头，竟然还敢嘴硬！简直是找死。”

　　中年人的大手向器破天的头颅轰然盖下，但是一个意想不到的意外发生了，在器破天的额前空间一阵剧烈的波动。

　　一根血红色的指骨闪现而出，凌空一指点出，血色的指骨瞬间穿裂了中年人的大手，并且随之将中年人的额头也穿出了一个血洞。

　　只是指骨的速度太快，中年人的额头只来得及留下一道鲜血，他便双眼圆睁在不可置信之中倒在了地上，他确实永远失去了明白的机会。

　　器破天的身上大汗淋漓，他没有再关注中年人的死活，再次加快速度向着前方狂奔而去。

　　器破天的身影刚刚消失在此地，就有十几个人的身影来到了这里，他们全都是六鼎强者，只不过他们身上的气势并不是很强大，没有一个人的实力超过六鼎四阶。

　　“他被人杀了，没有想到，器破天居然如此难缠，六鼎七阶的强者都能如此无声无息的死在他的手中。大家小心点，千万不要单独行动，发现器破天的身影千万不要轻举妄动。”

　　十几个人再次追了下去，在他们刚刚离去的时候，邪云天的身影也出现在这里他看了看躺在地上的六鼎七阶强者，暗叹了一声：“好险！”

　　邪云天自认，若是自己面对一个六鼎七阶的强者一定是一个必死的结局，根本不可能像器破天一样，居然能将此人轻易的反杀。

　　邪云天对器破天真是佩服了起来，在他的身上橙色的光芒闪烁，很快便消失在了此地。

　　器破天的速度非常快，在他的脚下还穿着荧光宝靴，虽然此物只不过是一件五级神兵，但是却也令他的速度加快了一倍。

　　只不过，在器破天的身后，已经有几个人的身影显现了出来，他们在看到器破天的时候，速度陡然大增，与器破天之间的距离在不断的缩短。

　　他们的出现，令器破天的压力瞬间加大了许多，无奈的器破天再次提速向前跑去。


第八十四章 清风古院

　　器破天虽然被身后的人不断的追逐着，但是他的神色之间却没有一点紧张的神色，反而还有些疯狂的意味。

　　“刷……”

　　十根粗壮的手指随手向后一甩，一大片指影向身后袭去，追逐中的众人，他们的速度被延缓了下来。

　　器破天的速度反而大增，比刚刚又快了许多，他的身影与众人又拉开了一些距离。

　　“追，不能让他跑了，否则我们没法向上头交代！”

　　人群中唯一的一个六鼎四阶的强者领先向着器破天逃窜的方向追了下去。

　　突然，器破天的身影一闪而逝，正在众人疑惑之间，一个翩翩公子走了出来，他的突然出现让所有人都有些震惊。

　　“在下和云天，请问诸位为什么一直追着我的朋友，难道我的朋友在什么地方得罪了诸位吗？”

　　此人正是和云天，他的声音中夹杂着一种无上威严的味道，话语虽然很平和，但是听在众人的耳中，却让他们有些胆战心惊的味道。

　　“误会，大家一定是误会了，我们只是路过而已，没有追什么人。”在这些人中一个六鼎四阶的人说道。

　　“误会？”和云天笑了，他的笑容让人觉得有些阴冷。

　　“嗵、嗵！”

　　远处，两个人的尸体被扔到了众人的面前，这两个人其中一个人正是被器破天杀死的六鼎七阶强者，另外一个也是一个六鼎七阶的强者，只是这个人的面容很面生。

　　不过，追逐器破天的这些人在看到这两个人的尸体的时候，他们的神色完全变了。

　　“快走，大家分开跑，一定要把消息带回去！”六鼎四阶强者对着人群中喊道，他反过身就向身后快速的跑去。

　　只是在他们的身后，邪云天一脸无辜的出现了，他看着这些跑过来的人淫邪的一笑。

　　在邪云天的身边出现了另外一个人，此人是一个七鼎强者，身上强大的气势散发，令所有人的腿都软了下来，他们呆呆愣愣的站在两人的面前。

　　另外一个方向，器破天的身影也出现了，一些跑向他身边的人也停止了步伐，并且不断的被器破天向中间逼去。

　　在器破天的对面，又一个七鼎强者出现。

　　东南西北都有人将这些人围困在了中间，他们完全成为了瓮中之鳖。

　　和云天的手中拿着一个小小的钱袋一样的东西，他口中默念口诀，宛如小钱袋的布袋突然放大，并且临空漂浮在空中。

　　“收！”

　　被五个人逼在中间的十多个人，在和云天话落的时候，被无声无息的收进了那个布袋之中。

　　和云天手中的小钱袋，是一个乾坤袋。这个袋子可大可小，大时可装山川五岳，小时就像是一个钱袋。

　　这个袋子就是专门装人用的，里面的空间很大，而且也有空气的存在，进入里面的人不会感觉到憋闷的感觉，指挥感到憋屈，就像是一个囚牢一样。

　　“破天兄我们又见面了，你真是越来越让我感到不可思议了，一个六鼎七阶强者竟然就如此不声不响的被你杀死了！”和云天微笑着看着器破天，让人不知道他到底在思考着什么。

　　“只不过是侥幸罢了，也怪他实在是太大意了，否则，现在躺在地上的人就是我，而不是他了！”

　　“破天兄此话何意，难道是不将我当兄弟吗，有我在，又怎么可能眼睁睁的看着破天兄被人杀死？”

　　“不好意思，是在下不太会说话，我都忘了有兄弟你的存在。”

　　“破天兄，你也看到了，你现在的确很危险。我想这次他们没有达到目的，恐怕下次，他们将会派出实力更强的人来对付你，我想到时候，你的处境会更加危险！”和云天有些严肃的说道。

　　器破天看着和云天，他沉思了一会儿后说道：“在下现在还不能离开，我在清风古城中还有事要办。”

　　“破天兄是想知道是谁想要花钱买你的命吧？”和云天依然是一副翩翩公子的模样，微笑着对器破天说道。

　　器破天与邪云天都神色凝重的看着和云天，两人都想不明白和云天话中的意思。

　　和云天微微一笑继续说道：“虽然这件事我不能帮上太多的忙，不过，我倒是可以为破天兄引荐一个人，相信破天兄能在他的帮助下知道你想知道的事情。”

　　“谁？”器破天疑惑的问道。

　　“此人是一个杀手组织的头，极度爱财，在他的眼中，钱财甚至比命更重要，而且他也是一个非常冷血的人，在此人的身边，破天兄一定要非常小小。”和云天善意的提醒道。

　　“你要我也加入杀手组织？”器破天向和云天问道。

　　“正所谓，不入虎穴焉得虎子，想必以破天兄的聪明才智，很快便能知道，到底是谁想要买下破天兄的命！”

　　“好，那就有劳和兄多费心了！”

　　和云天向器破天一拱手，他带着身边的两个七鼎强者离开了。

　　看着两个人的身影消失在远方，邪云天向器破天问道：“你相信他的话吗？”

　　“和云天是一个极度危险的人，他和曾经的邪云天一样，都是在大世家中长大的人，像他们这种人多数都是伪君子，不可信。不过，他也没有必要骗我，况且，我在他的手中，还有利用价值。否则他也不会在我的身边这么大费周折了。”

　　“曾经的邪云天，整天都得带着面具生活，从来都不能展现出真实的自我，我倒是有些佩服他了。”邪云天说道。

　　“带着面具生活也是不容易的，最重要的是，他们能隐藏的如此深，他们的隐忍之力也让人不得不佩服。不过，和云天比邪云天幸运多了。”

　　器破天与邪云天缓步行走在树林之中，他们向着清风古城的方向而去。

　　两个人刚刚出现在清风古城之中，就有人找上了他们，并且看样子他们早就在城门口等待着自己两人了。

　　这两个人是东方青云与东方青山，他们对器破天还有邪云天表现的倒是很有礼貌，话语之间也非常恭敬。

　　“两位，我们已经在这里等候多时了，我们奉家师之命想请二位到我清风古院做客，不知二位意下如何？”

　　器破天与邪云天有些一头雾水，他们连东方青云与东方青山两个人的师傅是谁都不知道可是他们也不好直接拒绝，毕竟两人对自己二人很有礼貌，一点都没有强者的气势。

　　要知道，东方青云与东方青山两个人都是六鼎七阶的强者，他们比器破天与邪云天的实力高很多，能在比自己实力低下的人面前没有一点高手的气势，他们也算是很难得了。

　　两个人只好满脸疑惑的跟在两人的身后，来到了清风古院之中。

　　清风古院在整个九鼎神州都是很有名的一个神鼎武士学校，尤其是在蛮荒神州上，它更是如雷贯耳的存在。

　　蛮荒神州中，并存两大学院，一个是清风古院，另外一个是蛮荒学院。

　　蛮荒学院是蛮荒神州上蛮氏家族创办的学院，也被称为是蛮荒神州上的官方学院，从蛮荒学院中出来的人一般都会进入蛮荒帝国的军队或者皇庭之中任个一官半职。

　　并且凡是蛮荒学院的学生，都是励志要报效国家的人。

　　所以，蛮荒学院被称为蛮荒神州上的官方学院，专门为蛮荒帝国培养人才而设立的学院。

　　蛮荒学院也被成为贵族学院，如果没权没势，是很难进入蛮荒学院的。蛮荒学院就坐落在蛮荒帝国的帝都之中，总共只有一个校区。

　　而清风古院在蛮荒神州上共有五大学院校区，清风古城中的这个清风古院是五大学院的总院，另外还有四大分院遍布在蛮荒神州上。

　　清风古院招收的学员很杂，只要拥有鼎脉，并且有一定的资质，来历清晰，就可以进入清风古院中学习。

　　虽然清风古院的整体教学质量不如蛮荒学院，但是清风古院中走出来的人才却一点都不比蛮荒学院少。

　　清风古院在蛮荒神州也是有一定的号召力的，其实它也算是一个强大的势力，只不过清风古院从来不争权斗势。所以，它会常常被人们忽略掉。

　　踏进古色古香的大门，一种磅礴之气进入器破天与邪云天的身体中，眼前是一个巨大的院子，在很远的地方才能看到高大而富有气势的房舍。

　　门口有二十个身着清风古院服饰的少年，他们都是六鼎强者，身上的气势比起器破天与邪云天来说虽然略差一些，但是却也绝对不能小视。

　　远处人潮汹涌，人头耸动，还有灿烂的宛如烟花般的比斗，令人赏心悦目。

　　一个个苗条性感的女子随处可见，香风阵阵，桃色可人，令人的心神一阵动荡。

　　邪云天的眼神不断的扫视向远处的一个个女子的身上，从她们苗条性感的身躯一直看到高高耸起的胸脯之上。

　　干咽了一口口水，邪云天无比兴奋的对东方青云与东方青山说道：“你们这里的妞，可真让人心火难耐，看得我眼花缭乱，不知道她们的味道如何呢！”

　　邪云天的声音很大，顿时就有一道道不善的目光看向了他的方向。

　　邪云天突然之间有些尴尬，看向美女的眼神也有些躲躲闪闪，他真想快点溜之大吉。那些女人的眼神，好像具有一定的杀伤力，令邪云天脸红耳热。


第八十五章 暴怒雪雁

　　“哈哈哈，云天兄弟真是性情中人！”东方青云看着一脸尴尬的邪云天说道。

　　看着那些好像杀人一般的目光，邪云天小声的嘀咕道：“有必要这样看着我吗，我又不是什么色狼。”

　　两人带着器破天与邪云天穿过一个又一个高大的院落，来到中间的一个高大院落之中。

　　在这个清风古院中，还有一片庞大的建筑群，气势宏伟磅礴，给人一种沉稳而厚重的感觉。

　　“这里还真是磅礴大气啊，可以和我曾经的住处相比了！”邪云天说道。

　　“呵呵，我们清风古院这种小地方怎么能跟云天兄弟所在的荒域神宗相比呢。两位在这里稍候片刻，我们去通告家师一声，很快就会回来。”东方青云笑着说道。

　　“有劳了！”器破天礼貌的回道。

　　邪云天在房间中左看右看，可能他是在床上躺的太久了，心中有些瘙痒，始终静不下心来。

　　打开窗户，窗外一片绿色映入眼帘，一股清新之气扑面而来，好像让人回归了大自然一样，令整个人也有一种清新之感。

　　远处，片片绿叶展示着青春盎然的气息，令人一眼回味无穷。

　　邪云天忍不住叹道：“好美的景色，可惜，可惜！”

　　“你在那里可惜什么？”器破天好奇的向邪云天问道，他也看到了窗外美丽的景色，忍不住欣赏了起来。

　　“可惜，这一切都是假的，不真实，缺少了真正的自然之气！”

　　器破天没有注意到，他一下被这里的景色吸引住了，还以为这里真的有如此美景，可是听了邪云天的话后，他再仔细一想，眼前的这一切确实不真实了起来。

　　在这个院落的周围，连接着的是一个个高大的院落，除了高大磅礴的院子以外，这里什么都没有，又哪里来的这一片绿色呢。

　　何况，那一片绿色也实在绿的太过灿烂，有些像是刻意的渲染。

　　“呵呵，邪云天你果然不愧是大世家大势力中人，没有想到一眼便道破了此地的真相！”一个轻灵悦耳的声音从门外传了进来。

　　邪云天一时间听到美女的声音，就有些得意忘形了，他回道：“过奖了，碰巧在下的住处也有这么一处景色，所以能一眼便认出来罢了。”

　　“果然是大势力之人，一个年轻弟子的住处，竟然都能有如此景色，真是令雪雁佩服，我实在是自叹不如啊！”

　　冷雪雁高傲的身影出现在了门口，她的眼神似乎能放出火来，虽然他在和邪云天说话，但是她的眼神一直都在看着器破天。

　　邪云天似是料到了有什么事情即将发生，他没有再张嘴说话，反而随便找了一个地方坐了下来。

　　“器破天，你好啊，我们又见面了，我们可真是有缘！”冷雪雁有些咬牙切齿的说道，她好像恨透了器破天。

　　可是器破天却是一副不明所以的样子，他看着冷雪雁，显得很无辜。

　　“是啊，雪雁姑娘，我们……又见面了！”

　　看到怒气冲冲的冷雪雁，器破天知道恐怕今天有暴风雨要发生了，说话也有些不自然了起来，就连对冷雪雁的称呼也变了。

　　“器破天，你可真厉害，你编故事的能力也实在太强了吧，你怎么不去当一个说书人呢，你在这里可真是屈了才了！”

　　冷雪雁一步一步走向器破天的身边，她身上的香风进入了器破天的鼻子中，可惜器破天没有心情体会这香味。

　　“你的故事可真感人，连我也差点就感动了，只是可惜，你的女主角用错了对象！”

　　冷雪雁的身上放出了强大的气势，她的手中突然出现了一把长剑，直指器破天，杀意与杀气在她的脸上酝酿着。

　　“雪雁姑娘，你误会了吧，我从来都没有说过那个故事的女主角是你啊，不信的话，你可以问问云天，他可以作证！”

　　“哇塞。我现在越来越发现，这里的景色实在太美了。你们聊，你们在这里谈情说爱也可以，我进去这里面欣赏美丽的景色去了！”

　　邪云天在听到器破天的话后，他立马从椅子上站了起来，看着窗外的景色对器破天与冷雪雁说道，然后他的身影一闪而逝，瞬间便出现在窗外的景色之中。

　　冷雪雁只是冷冷的看了一眼邪云天，什么话也没有说。

　　器破天看着邪云天消失的身影，他暗骂了邪云天一句，然后一脸无辜的看着冷雪雁。

　　“误会？难道所有人都误会了吗？”冷雪雁咄咄逼人的对器破天说道，她手中的长剑依然放在器破天的喉咙前。

　　冷雪雁很激动，她的娇躯在不断的颤抖，玲珑起伏的胸脯也在剧烈的起伏着，连带她手中的长剑也在器破天的喉咙前抖动不已。

　　“小……小姐，刀剑无眼，咱们能不能先收起来，万一一个不小心伤了人见了血就不好了。”

　　“我今天就是要我手中的长剑见血，我定要用你的鲜血来喂祭我手中的长剑！”

　　冷雪雁身上的气势更加强大了，长剑上的杀气也浓郁了起来，并且向着器破天的面前前进了一寸。

　　器破天向后退了一步，他一屁股坐在了身后的椅子上，眼睛一直盯在眼前的长剑上，双手放在扶椅之上，脚尖点着地面。

　　“我说您就把剑收起来好吧，咱们有话好说，说不定以后，我们就是同事了呢，到时候我们别不好见面！”器破天低声低语的说道。

　　“这件事，你想也别想，我跟你们根本不可能一起共事的，你还是趁早死了这个心吧。我恨不得你死不瞑目！”

　　看到冷雪雁身上如此对自己恨意滔天，器破天都不知道自己到底犯了什么罪，怎么就得罪这个大小姐了。

　　他现在有些腹黑东方青云与东方青山，难道两人口中的家师就是眼前的这个女子？

　　要知道两个人早就是六鼎七阶的强者了，而冷雪雁只不过是最近这几天才晋升为六鼎七阶强者的。

　　“一切事，可都不好说，万事皆有可能！”

　　“你说什么！”

　　冷雪雁手中的长剑再次接近器破天的喉咙，长剑剑尖与器破天的喉头几乎贴到了一起。

　　幸亏冷雪雁将长剑上的剑气收敛了起来，否则现在器破天的喉咙绝对就被冷雪雁手中的长剑割破了。

　　冷雪雁手中的这把长剑已经是八级神兵了，它的锋利度，器破天曾经就见到过，如今它晋升成为八级神兵，它的锋利度更加不可想象。就算是它本身散发出来的剑气，也能伤人于无形之中。

　　“没什么，我的意思是说，一定是他们那些人误会了我的话，是他们以讹传讹，所以传到你的耳中的时候，一切就都变了味。当时我只不过就是给他们讲了一个感人的故事而已，而且我也从来没有说，那个故事中的两个主人公就是我们两个，肯定是他们误会了。”

　　“也有可能是一些喜欢八卦的人将我的故事扭曲了，很有可能他们是针对你的，当然也有可能是针对我的。所以说，一切都有可能，你可不能只听别人的一面之词，那样的话我岂不是太冤枉了？”

　　器破天看着威胁着自己生命的长剑，他快速的说道。

　　冷雪雁在听到器破天的话后，她觉得器破天说的很有道理，长剑向后收了一下离开了器破天的喉咙。

　　趁着这个机会器破天立马从在椅子上站了起来，他转换了一下方向，远远的躲开了冷雪雁的身边，眼神警惕的看着冷雪雁，好像是防色狼一样的防着她。

　　器破天猛然注意到，冷雪雁的神色有些不对劲，他慢慢的向窗户的方向靠近了过去。

　　“哼，不管怎么说，今天我一定要教训一下你。以报当日我在山洞之中受到的屈辱！”

　　“嗤！”

　　长剑再次向器破天袭来，看到冷雪雁气势又在突然间大盛了起来，器破天知道看来这次是无论如何也躲不过了。

　　他二话不说，直接像邪云天一样，一闪身从窗户中窜了进去，消失在冷雪雁的眼中。

　　“可恶，今天你跑不掉了！”冷雪雁恶狠狠的说道，她的娇躯也一闪而逝，进入了窗户里的景色之中。

　　“器破天，你给我出来！”

　　在这里，入眼的一片全都是绿色，绿意盎然让人的心情也欢快了起来，只是冷雪雁身上的气势却破坏了这里的绿色。

　　她一脸杀气，浑身上下都杀气腾腾，好像一副不杀了器破天，誓不罢休的模样。

　　只不过，她在这里并没有见到器破天，入眼的一切不是花花草草就是一棵棵高大的树木，阻挡了人的视线，令她看不清楚远处的情况。

　　器破天早就消失在了远处，冷雪雁长剑在手，杀气腾腾的踏进了绿色的海洋之中，到处寻找着器破天的身影。

　　他们身处的这片绿色世界，被称为窗外幻境，也算是一片小小的空间，只是这里的一切都是假的，并不真实。

　　这里是八鼎七阶强者塑造的假空间，他们将这个假空间中装入了一些平常的花花草草，以特殊手段将它们在这里无限的放大，看起来就像是真实的绿色世界一样。

　　这样的世界，没有任何作用，只是被人们当成装饰品一样装饰在窗户中，也有的时候被人们称之为窗外幻景。


第八十六章 窗外幻景

　　此时，窗外幻景却成为了冷雪雁与器破天之间的战场。

　　只不过器破天一直都在躲避着冷雪雁，不与她发生正面的冲突。

　　“器破天，你给我出来，你个胆小鬼！”

　　冷雪雁的声音在窗外幻景中愤怒的响彻，器破天却一点动静都没有。

　　你就骂吧，反正老子身上也不会缺少了一块肉，不管你怎么说，我就是不出去，气死你！

　　这是器破天此时的心情，对于冷雪雁愤怒的骂喊声，他一点都没有听在心上，只是把她当作一句戏言，听听就过去了。

　　现在冷雪雁正处在气头上，要是真的为了那几句话，就傻傻的冲出去，那实在太傻了。

　　冷雪雁站在一颗高大的树冠之上，眼神冷冽的俯瞰着下方的天地，不断的在周围的天地之间扫视着。

　　窗外幻景只不过是一个假空间，这里的空间有限，现在冷雪雁几乎站在了整个空间的最高处，她也差不多将整个空间都收入了眼中，这个空间中只要有任何一点动静，都不会隐瞒住她的眼神。

　　只是整个大地都被葱郁挺拔的树木与花草遮挡住了，无法看清楚远处的实情。

　　“沙莎莎……”

　　“出来！”

　　远处高高的草丛抖动了起来，冷雪雁的眼神一紧，她的身影瞬间冲到了那个地方，并且高声的喊道。

　　“嗤！”

　　长剑将盖过人头的草丛削了一半，邪云天蹲在草丛中，有些心惊胆战的看着眼神阴冷的冷雪雁，心中暗骂这个小妞真是冷血，一点也不温柔。

　　“器破天呢？”

　　“什么，破天大哥也进来了？你们两个不是在外面打情骂俏吗，怎么也和我一起进来……啊！”

　　邪云天的话刚刚说道一半，锋利无比的长剑匕首就来到了他的脖子前方，他好像是被吓了一跳，大声的叫喊了起来。

　　“闭嘴，你以后说话小心点，若是再口无遮拦，小心我手中的长剑不小心失了手！”

　　冷雪雁冷冷的说道，并且长剑放出了长长的剑气，与邪云天的喉咙擦身而过。

　　这一手令邪云天惊出了一声冷汗，看着眼前美丽的脸庞，却没有想到美女的身上有如此浓厚的杀气，让人避之不及。

　　邪云天紧紧的闭住嘴，一句话不说。

　　“说，器破天在哪里？”冷雪雁的身上散发着强大的气势，有些威胁意味的对邪云天说道。

　　可是邪云天依然紧紧的闭着嘴，一句话不说，眼睛看着其他地方，心不在焉的样子。

　　“你还不说？”看到邪云天的样子，冷雪雁就气不打一处来，长剑放在邪云天的肩膀上，冷冷的意味透过他的身体，一股杀气将邪云天笼罩了起来，但却没有杀意。

　　“嗯……！”邪云天闭着嘴摇着头，看着冷雪雁，显得很无辜的样子。

　　“你……”

　　冷雪雁越来越生气了，她真想一剑刺进邪云天的身体，可是最终她气愤的大声喊道：“给我滚，不要让我再看到你！”

　　冷雪雁的话刚刚落下，邪云天的身影就消失不见，他的速度简直比闪电还要迅速。

　　四周无比安静，好像一个人都没有，到处都是绿色的景观，偶尔点缀着一颗鲜艳的花朵，硕大的花苞，散放着浓浓的香味。

　　“器破天，我数三声，如果你还不出来的话，我就永远将这个窗外幻景关住，你永远都别出来。”

　　其实，现在器破天与冷雪雁相距并没有多远的距离，只是周围的一片绿色挡住了她的眼神，看不到器破天的身影。

　　但是，器破天在冷雪雁一出现在这里的时候，就一直都在关注着她，她的一举一动都落在器破天的眼中。

　　透过一棵棵高大的树木与遍地的花丛，器破天躲在一颗大树下，偷偷的看着冷雪雁高傲美丽的身躯，白色的衣裙点缀在一片绿色的海洋中，却也别有一番风味，令人赏心悦目。

　　只是女子身上的杀气，与这里的景色格格不入，散发着寒气的长剑上也让人感觉她整个人就像是一个女魔头一样。

　　“如此漂亮的美女，却是一个女杀手，要是她能温柔点，肯定是一个小家碧玉惹人喜爱的小美女。”

　　器破天不由的感叹道，欣赏着美女性感苗条的身躯，感受着周围空气中的新鲜空气，这里倒也不失为一处美丽的地方。

　　只不过，正像邪云天所说的，这里的景色实在太可惜了，一切都是假的，并不真实，缺少了真正的自然的气息。

　　器破天转过身，背靠着身后的大树，对冷雪雁不理不睬。躲着她还来不及呢，出现在她的身边，那是绝对不可能的事情。

　　在器破天的心里将东方青山与东方青云在心中骂了一个遍，他们两个人比冷雪雁的实力还要强，而且他们的年龄更是比冷雪雁要大很多，居然称冷雪雁是他们的师傅。

　　这让器破天对两个人腹黑不已，真是两个不讲道义的人，亏自己还想说两个人一点高手的架子都没有，是两个难得的人才，可是他哪里又曾想到，原来这一切都是一个骗局。

　　器破天算是看错人了，他们两个也太不是东西了。

　　器破天暗下决心，以后见了两个人一定要给他们一点厉害，让他们尝尝欺骗自己的味道是如何的。

　　只不过，眼下，器破天还是要先应付自己的事情，否则他真的有可能被冷雪雁开刷，把自己打的半死不残的，可就不好了。

　　原本冷雪雁的实力与器破天还是不相上下，都是六鼎一阶的强者，但是现在经过九鼎强者的传承，冷雪雁晋升成为了六鼎七阶的强者，她高出了器破天太多，就算器破天再厉害也不是她的对手。

　　所以，现在器破天抱着一个念头，打不过，那就躲。

　　冷雪雁很气愤，非常气愤，她越是找不到器破天，就越是气愤。

　　“还不出来吗，我可要开始数了，你要是真被困死在这里，可不要怪我没有提醒过你！”

　　冷雪雁的声音再次传了出来，器破天依然是不予理会。

　　“一。”

　　冷雪雁的眼睛四处观看，苗条的身躯不断在原地打转，可是就是无法看到器破天的身影。

　　器破天将这一切都看在了眼中，他的心里在冷笑，看了看远处的出口，他发现自己离出口并不是很远，而冷雪雁却离出口处越来越远。

　　“二。”

　　冷雪雁高声的喊道，整个空间中都回荡着她的清脆响亮的声音，她的声音确实很好听，只不过在她的话语之中夹杂着冷冷的杀气，令人有些不敢恭维。

　　“器破天，你要是真的不出来，我可就要真将窗外幻景中通向外面的门户关闭了！”

　　冷雪雁慢慢的向前行走着，不断的寻找着器破天的身影，只是不知道为什么，好像器破天总是能躲过她的眼睛一样，她始终看不到器破天的身影。

　　按理说，器破天的实力不如她，在这个小空间之中，应该隐瞒不过她的眼睛才对，可是偏偏器破天就是将她的双眼给瞒了过去。

　　她越来越相信，器破天始终都在隐忍自己的实力，不知道是出于什么原因他不想和自己打。

　　器破天越是如此，冷雪雁就越想和他真正的大战一场，否则在她的心中永远都有一个解不开的心结，器破天的身影永远都会挂在她的心中，成为她修炼的前进道路上的一个心魔。

　　“器破天，你给我出来！”

　　冷雪雁好像发了疯一样，她四处寻找着器破天，大喊大叫的样子，真的像是得了失心疯一样。

　　“刷！”

　　器破天的身影在空中一闪而逝，当冷雪雁注意到这道身影的时候，她只看见器破天已经到了窗外幻景的出口之处。

　　疯狂中的冷雪雁意识到了什么，她立马向着器破天的身影追去，速度非常之快，令人咋舌，几乎比器破天快了两三倍。

　　“砰！”

　　器破天的身体刚刚从窗户中出来，他立马就将窗户牢牢的关了起来，心有余悸的守在窗户之外。

　　“嗬，好险，差点就出不来了。这个女人，真是悍妇啊！”

　　喘着气的器破天心惊的说道，邪云天有些一脸疑惑的看着器破天，然后看了看自己身边的两个老者。

　　此时，器破天才注意到，邪云天与两个老者站在一起，而这两个老者的面孔又是那么熟悉，让他的脸瞬间就红了起来，也有些不自在了起来。

　　“两位，什么时候来的？怎么也不通知一声？”

　　这两个老者就是东方风云与东方风流，两个老者更是疑惑的看着器破天，老眼微眯。

　　“老夫记得，这里好像是我们的地方吧，难道我们来自己的地方还需要向你这个小子通知一声？”两人有些神色不善的说道。

　　器破天瞬间变得有些尴尬了起来，他也意识到自己的话确实有些问题，这里的确是人家的地盘。

　　“东方青云与东方青山口中的家师，难道就是两位？”器破天有些脸红而尴尬的问道。

　　“我们是他的族叔，也算是这两个小兔崽子的半个师傅吧！”

　　“那不知道，两位找我们兄弟两个来这里有和贵干？”

　　“自然是为了雪雁的事情而来，怎么，难道她没有来吗？”

　　听到东方风云的话，器破天顿时语塞了起来，他的脸更加红了，难道要他说，他们两个老头的爱徒被自己关在了窗外幻景之中吗？


第八十七章 澄清事实

　　原本器破天还以为是冷雪雁与东方青云还有东方青山两个人串通好了，在这里给自己设的一个骗局，不过现在看来，这件事恐怕并不是那么简单。

　　或许，这个骗局里面，也有眼前这两个老头的身影，他们是故意要给自己一个下马威，让自己来这里，然后冷雪雁再教训自己一顿，之后两个人再出面。

　　可是他们没有想到的是，冷雪雁竟然被器破天关在了窗外幻景之中，而器破天却安然无恙的站在他们的身边，让他们的计划完全落空。

　　不过，虽然猜想到了他们的计划，可是器破天也觉得有些脸上挂不住，毕竟这里是人家的地盘，自己是来做客的。

　　可是没有想到，客还没有做成，就先将人家的爱徒关在了窗外幻景之中，于情于理有些说不过去。

　　“额，她早就来了，只不过我们看你们的这个窗外幻景实在太美了，所以忍不住去里面游玩了一下，雪雁她还在里面没有出来！”器破天电思急转的说道。

　　“既然是这样，那就先让雪雁出来吧！”

　　“好吧，我去找他！”器破天哭丧着脸说道。

　　窗户被打开，一个苗条的身影瞬间出现在器破天的身边，这是一个美丽的女子，浑身上下散发着冷傲的气息，长发自然披散在双肩，如果不去看她愤怒的双眼，这绝对是一个让人无法忘怀的美女。

　　“器破天，我要杀了你！”冷雪雁刚刚出来，看到器破天就气不打一处来，她手中的长剑直接向器破天直直的刺去。

　　“雪雁！”东方风云高声喝道，并且他来到器破天的身前，一手就将冷雪雁手中的长剑卸了下来。

　　器破天简直惊出了一身冷汗，他以为有东方风云与东方风流在自己的身边，就算无法让冷雪雁安静下来，也至少能让她有所顾忌，不再那么肆无忌惮，可是没有想到她一出现就差点要了自己的小命。

　　那一把长剑若是真的刺过来，长剑当胸，自己的小命真的就玩完了。

　　幸亏东方风云眼疾手快的挡在了自己的面前，给自己当过了这一次的危机。

　　器破天能看到，在冷雪雁的眼中依然闪烁着愤怒的神色，只是看向自己的眼神也有一丝疑惑，好像有什么想不明白的地方。

　　“雪雁，不得无礼！”东方风云对冷雪雁说道。

　　“师傅！”冷雪雁此时才注意到，东方风云与东方风流已经来到了这里，她也确实觉得自己的行为有些过激，不过她却依然非常生气，尤其是在看到器破天的时候。

　　“器破天，雪雁和你之间有什么恩怨，我不知道，也不想知道，不过她是我们两个唯一的徒弟，我们不希望看到她受到别人的欺负！”东方风流直接开门见山的对器破天说道。

　　“我说，我怎么这么冤枉呢，明明是她拿着剑对着我，不是我拿着刀要杀她，到底是谁欺负谁，我还没有说呢！”器破天有些对东方风流不满的说道。

　　“哼，别以为我不知道，雪雁是我看着长大的，她有什么心事我会不知道？”

　　“停停停，您说的这件事，好像与我无关吧，她有什么心事也不怪我的事吧！”器破天其实已经知道东方风流想要说什么，他直接打断了东方风流的话，让他说不下去。

　　只不过，此时冷雪雁首先就不干了，她早就对器破天不满了：“器破天，你这个无耻之徒！你做了什么，你心里明白！”

　　听到这个咬牙切齿的声音，器破天又被吓了一跳，他缓慢的向远处挪了一下，远远的离开了冷雪雁的身边，真是有些害怕这个女子了。

　　“我真的没记得我做过什么呀，这太冤枉了，也不能将任何事都怪到我头上吧。”器破天小声的嘀咕道。

　　“你……”冷雪雁气愤不已，尤其是看到器破天如此无辜的脸，与他无辜的眼神，她就更加抑制不住自己心中的气愤之意。

　　冷雪雁愤恨不已的说道：“你还不承认！”

　　“器破天，大家都是明白人，你别在这里装糊涂。如果不是你，外面怎么会有那么多流言蜚语，如果不是你胡乱编篡的那个故事，雪雁能有这么生气吗？”东方风云似乎也显得有些怒气冲冲的说道。

　　“这不能怪我，谁说这个故事是我瞎编的，我只是讲了一个故事而已，至于他们怎么会将故事中的主人公当成是我和冷雪雁，我也不是很清楚，这你就得问当初追杀我的那些人了，或许这是有心人故意为之的呢？”

　　“你还在狡辩，是不是非要让我把当事人都找来你才安心？”冷雪雁再次说道。

　　只是器破天依然是一副大言不惭的样子，看着冷雪雁说道：“你把谁找来我也是这句话，我只不过就是讲了个故事而已，在这个故事中，我没说任何一个人是里面的主人公。”

　　“你……”

　　冷雪雁的双手以及她的身体不断的颤抖，尤其是她手中的长剑甚至发出了蝉鸣之声，如果能用眼神杀人的话，现在器破天早就死在冷雪雁的双眼之下了。

　　“器破天，不管当时你是出于什么目的讲的这个故事，总之，现在都对雪雁造成了一定的伤害。对于这件事，你必须负责，必须要给我们一个交代，我们不能眼睁睁的看着雪雁的名声毁在你的手中。否则，我们永远都不会放过你的！”

　　东方风云双目怒瞪着器破天，好像器破天要是再说一个与自己无关，他就要动手似得，他的这个眼神也让器破天有些投鼠忌器，不敢再乱说话。

　　“好吧，我会负责的，我想，时间会冲淡一切，等一段时间过后，这个流言也就不攻自破了。”

　　“哼，你想的也太简单了吧。雪雁她不是一般的女孩子，对她的一点名誉伤害都是不可饶恕的罪过，既然你让雪雁的名誉与清白都遭受了不明之冤，你就必须负责到底，如果这件事你处理不好，我会让你在清风古城兜不了吃着走！”

　　器破天心小声的嘀咕，这两个东方老头也实在太霸刀了，兜都兜不了了还要自己又兜着又吃着走，那不直接撑死了。

　　“既然如此，那么两位老前辈，你们说这件事该怎么解决，我全听你们的！”器破天无奈的向两位东方老头妥协了，他知道自己凭实力凭号召力凭任何东西，都不是这两个老头的对手，他只有妥协这一条路。

　　否则器破天相信，以这两个老头如此护犊子的心境，一定会真的让自己兜不了吃着走的。

　　“此话可当真？”

　　“当然，难道在两位老——前辈面前，我还敢耍什么花样吗，就算我食言，我可受不住吃不了兜着走，那还不如直接杀了我来的痛快呢！”

　　“算你小子识相，我们也不会为难你，免得你说我们两个老头欺负你这个小子。只要你答应，可以在清风古城将你和雪雁之间的事情澄清，我们就可以当这件事没有发生过，大家也可以相安无事。”

　　两个东方老头绝对是诚心的，器破天心中非常明白，如果他真的将这件事亲自出面澄清，他一定会再次受到无数人的攻击与追杀。

　　因为到时候，凭借冷雪雁的号召力，那些人一定会再次倾巢而出为冷雪雁的清白与自己拼命的。

　　只要自己当面向整个清风古城的人澄清自己与冷雪雁的事情，那些原本已经相信自己与冷雪雁有暧昧关系的人，一定会疯狂，他们会认为是自己欺骗了他们，一定会有无数的人来找自己拼命的。

　　那个时候，面对器破天的，只有两条路，一、就是远离清风古城，不过他不知道自己能不能走的掉；二、就是被疯狂的清风古城之人直接杀死，以卸心头之恨。

　　器破天可不是傻子，真的去将这件事澄清，那他就是死路一条。

　　东方老头这是要借刀杀人，到时候就算是自己死了，也不怪他们清风古院，因为这完全是器破天自找的，引起了整个清风古城的众怒，就算是再心肠好的一个人，也会被称为十恶不赦的恶人。

　　“好！”器破天大叫一声好，看着两个东方老头，与冷雪雁，在他们的身上扫过。

　　“好一个借刀杀人，难道每一个八鼎强者都想要我器破天的命吗，恐怕还没那么容易！”器破天的气势有些阴冷了起来，看向两个东方老头与冷雪雁的眼神有些坚韧。

　　“冷雪雁，你别忘了，我死了，你什么都得不到，你想要的一切东西，都在我这里！”

　　冷雪雁一脸疑惑的看着器破天，他好像没有听明白器破天话中的意思，然后将疑惑的眼神看向自己的两个师傅，也不知道冷雪雁到底是想不明白什么器破天的哪句话。

　　“好小子，你果然精明，既然如此，我们就打开天窗说亮话。雪雁的事情你一定要有一个交代，毕竟她还是一个冰清玉洁的姑娘，她的名誉不能就这样毁在你的手中！”

　　“有话，就直说吧，我不喜欢拐弯抹角！”器破天冷淡的说道。

　　两个老者的眼神看向器破天，器破天也与他们对视着，眼中完全都是不屈的神色。


第八十八章 雪雁之惑

　　器破天的语气非常不善，这两个东方老头在他的心中急速的下降，若是两人再咄咄逼人的话，他们就会直接被器破天列为敌人的范畴。

　　“既然大家都是爽快人，那我也就不兜圈子了，你必须答应我们三件事，当然你可以完全放心，这三件事绝对是在你的能力范围之内的事，否则，你可以拒绝！”

　　东方风云微笑着对器破天说道，他的心中已经完全对器破天重新下了一个定义，眼神之中有些赞赏的神色，看来他是认可了器破天这个人。

　　“哪三件事，先说出来听听，也好让我有个心理准备！”

　　“不急，还没有到时候，到了时候我会亲自去找你的！”东方风云依然是微笑着说道，并且他看向器破天的眼神越来越暧昧，反而让器破天有些不知所以。

　　“我不想欠人人情，更不想跟人有纠缠不清的关系，最好先将这三件事说出来，否则，时间长了，我怕我会忘记今天的事情。”

　　“我相信你不会忘记今天的事情的，就算你再不愿意你也别无选择，如果你不答应的话，说不准什么时候我们也拦不住雪雁，她将你和她的事情在世人面前完全澄清的话，我可想不到以后会发生什么样的事情。”

　　“算你狠，不过我在清风古城只不过是一个过客，迟早我都会离开的，我劝你最好提前让我完成这三件事，否则，以后你想要找我的话，可就难找了！”

　　“你放心吧，只要你还在九鼎神州上，我们就一定能找到你。”

　　“既然如此，那我们就先告辞了！”

　　器破天与邪云天离开了这里，没有人再阻拦两个人，冷雪雁的眼睛从头到尾都没有离开过器破天的身上，就连器破天走后，她也一直盯了老半天，才将眼神移开他离去的方向。

　　“师傅，为什么这么轻易放过他，而且这三件事还让他有拒绝的权力，万一到时候，他以此耍无赖怎么办？”冷雪雁非常不理解两个东方老头的作法，更不明白他们为什么这么容忍器破天。

　　“呵呵呵，雪雁，有些事情不是你想的那么简单，你觉得，我们清风古院有什么事情需要他一个乳臭未干的小子去做，难道我们自己解决不了的事情，他就能做到吗？”

　　冷雪雁有些愣神，他更加不明白这两个东方老头的话中有什么意思了。

　　“那你们又为什么要他答应我们三件事呢，我实在不知道师傅这是何用意？”

　　“器破天与邪云天两个人都不是简单的人物，尤其是器破天，虽然他无门无派，看似在他的身后没有任何势力，但是他却给我一种更加不可小视的感觉。”

　　“器破天他难道不是器家庄的人吗？”冷雪雁好奇的问道，因为按照她的理解，器破天应该是器家庄的人，器家庄在九鼎神州上也算是一个不小的势力，也就是说器破天的身后还有器家庄给他撑腰，可是东方老头却说他无门无派，这让冷雪雁非常不理解。

　　“器破天此人绝对非比寻常，尤其是他的身世，让我感到有些奇怪，虽然他姓器，但是他却并不是器家庄的人！”两个东方老头早就已经把器破天的身世调查的一清二楚了，从器破天的出世，一直到他来到清风古城后的事情都查的滴水不漏。

　　只是他们就算再厉害，也无法查出器破天的真实身份，更无法知道他到底来自哪里，他们只知道，器破天是被器古轩在轮回乡抚养长大的。

　　器破天的真实身世是一个迷，据说器破天是被器古轩从蛮荒森林中抱出来的，这就更让人感到惊奇了。

　　器破天竟然是出生在蛮荒森林中的人，要知道，蛮荒森林是一个绝世凶地，就算是神鼎强者进入里面也是凶多吉少的结果，更别说器破天当时还是一个什么都不知道的婴儿。

　　冷雪雁得知了器破天离奇的身世后，她也觉得有些不可思议，器破天的来历实在太神秘了。

　　可惜，器古轩早就失踪了，否则也许能从他的嘴中得知一些有关器破天的事情。

　　器古轩更像是一个神秘的人，在九鼎神州没有这号人物的传闻，甚至是在器家庄也很少有他的踪迹出现。

　　两个老头几乎没有任何有关器古轩的消息，器古轩就是一个空白的人，无论如何也不知道他的过去，甚至他们怀疑，世界上有没有器古轩这个人的存在。

　　器破天这些年所经历的很多事情，两个东方老头都调查的很清楚，他们也是越来越觉得，器破天不是一个简单的人。

　　无论是他的身世，还是他的经历，都让人感觉，器破天真的很不一般。

　　当冷雪雁得知，器破天竟然与蛮荒神州有第一美女之称的蛮雪儿的关系很不一般之后，冷雪雁在脑海中将器破天这个人从头到尾的回忆了一遍，可是她却从没有看到器破天身上有任何独特的地方。

　　她不知道为什么，蛮雪儿竟然对器破天青睐有加，要知道她可是蛮荒神州第一美女。

　　很多时候，冷雪雁也曾将自己与蛮雪儿这个女子相比较，她不得不承认，蛮雪儿不愧是蛮荒神州第一美女，很多地方她确实是不如蛮雪儿。

　　蛮雪儿几乎是一个非常完美的女子，整个蛮荒神州钟情于她的人，恐怕是冷雪雁的百倍还多。

　　如此的一个女子，竟然唯独钟情于器破天，让冷雪雁百思不得其解，难道器破天真的是一个独特的人吗？

　　冷雪雁百思不得其解，她更加疑惑了。

　　“可是师傅，就算器破天真的非比寻常，他现在也只不过是一个六鼎武者，你们又何必对他如此另眼相看呢？”

　　“如果真的等到器破天功成名就的时候，我们再投怀送礼，那个时候还有什么意思，所以，我现在是早早的在他身上铺下了一根线。”

　　恐怕，器破天永远都会在冷雪雁的心中留下深刻的印象。

　　曾经，她无数次的想过，能让蛮雪儿倾心的男人，一定是一个无比优秀，什么地方都出色的人，可是当这个人真正的出现在冷雪雁身边的时候，她却无法发现器破天身上有什么独特的地方。

　　器破天看起来，很平常，不过他的命很大，虽然说他的身世极其离奇，却也无法让冷雪雁对他刮目相看。

　　在以后的一段时间里，冷雪雁总是心神不在焉，她一直都在想着器破天还有蛮雪儿，想的很入迷。

　　自从离开清风古院后，器破天与邪云天就来到丹臣与药臣的府邸之中，这里已经成为了两人在清风古城中的家。

　　他们也丝毫不客气，大摇大摆的就走进了高大的府宅之中。

　　在这个府宅中的护院都是神鼎强者，虽然人数不是很多，但是他们都很尽职，对于器破天与邪云天的到来，众人也欢颜笑迎，好像真的将他们两个当成了这里的人一样看待。

　　这也是丹臣与药臣早就对众人吩咐过的。

　　丹臣与药臣真的是两个将一生都奉献给医学的人，他们看病救人从来不讲金钱利益，完全是本着一个医师的本德去做的。

　　像他们这样的正人君子，无论是在什么世界中也是绝对难找的，世上仅有的存在。

　　他们出了很大的力气将邪云天从死亡的边缘拉回来，但是他们却从来没有要求过回报，之后器破天因为修炼造血神掌让体内的恶念灵魂唤醒，两人又是没有任何回报的为他找到了解决的办法，并且还答应帮助他解决身上的事情。

　　可是他们只是让器破天答应，在他达到八鼎强者的时候，再次为两个人炼制一次丹药，仅此而已。

　　就算是炼制丹药他们也是为了救治其他重伤垂死的人，也为了可以造福苍生，为医学作出贡献而已。

　　如此的两个丹药师，真的应该受到万众的尊重与尊崇。

　　器破天与邪云天也是从心底里对两个人感到敬佩与感激。

　　远处，两人微笑着看着器破天向他们走来，好像是专程在这里等待器破天一样。

　　“你小子可真行，在你的身边有那么多危险，你竟然还能安然无恙的走回来，看来今天有很多人都被你送回老家了吧！”丹臣微笑着对器破天说道。

　　在器破天躺在床上的这几天里，如果不是丹臣与药臣为器破天挡下了很多暗箭，恐怕器破天早就没有命了。

　　所以，两人对器破天的处境非常清楚，他们知道器破天现在的情况非常危险，只要他们走出这个府宅，就会有生命危险伴随着他。

　　不过，虽然两个人担心器破天的安危，只是所有人都有自己的自由，他们也没有任何理由阻止器破天与邪云天。

　　“呵呵，我也是迫不得已，人在江湖，身不由己，我不杀伯仁，伯仁却要杀我，我也只好慈悲的送他上西天了。”器破天无所谓的说道。

　　“做你们两个的敌人，看来也不是一件容易的事情。”

　　“两位先生，请问为破天大哥治病的人，找到了吗？”邪云天好像比器破天还要关心这件事，他有些迫不及待的向两人问道。

　　两人对视了一眼，笑看着器破天与邪云天，但却始终笑而不语。


第八十九章 炼丹密室

　　“我说，两位老先生，你们能不能不要在这里掉我的胃口啊，我哪知道你们在打什么哑谜？”邪云天无奈的说道。

　　药臣手抚着本就不长的胡须，眼神微眯，他笑着的样子让邪云天感到不解。“这可真是应了那句古话啊！”

　　“什么古话？”邪云天问道。

　　“真是皇上不急太监急！哈哈哈……”

　　丹臣与药臣始终都没有给两个人一个答复，他们大笑着离开了。

　　邪云天看着两人离去的背影，小声的嘀咕着：“这算是什么意思，我怎么始终没有搞明白，他们到底是不是已经找到人了，也不告一声！”

　　“哈哈哈……”器破天也大声的笑了起来：“他们当然已经找到了！”

　　邪云天更加纳闷了，看着器破天也高兴的离去的身影，他始终想不明白两个人什么时候告诉器破天已经找到为器破天封印恶念灵魂的八鼎强者了，他一直就在器破天的身边，如果两人说了的话，他也绝对能听见。

　　看着三个人有些神秘的样子，邪云天一脸的迷惑，他就是搞不懂，三个人在玩什么玄机。

　　器破天随着丹臣与药臣来到了一个密室之中，这个密室真的可谓是铜墙铁壁，周围的一切都是用青铜打造的，周围的一切装饰，雕刻也都是铜制品。

　　一步入里面，就有一种青铜器的味道扑面而来，空气中也有一些潮湿与药材的味道。

　　这个密室其实也并不是什么大秘密，就是两人平时炼制重要丹药的地方，不过他们也很少来这里，只有在需要一些特别特制的丹药时，才会来这里炼制一些。

　　一般情况下，这里就算是两人也不会常来。其实，曾经器破天就来过来，只是现在他完全没有一点印象。

　　通过一个沉重的大铜门，一个古色古香的密室呈现在四个人的面前，在密室的中央有一个大铜炉，这就是两人炼制丹药的丹炉。

　　在一个墙角的位置，还摆放着一张床，曾经器破天就是躺在这张床上，而丹臣在一旁炼制邪破丹的。

　　“带我们来这里干什么？”邪云天不明所以的向两人问道。

　　“当然是为了封印器破天体内的恶念灵魂而来，否则你以为我们没事吃饱了撑着吗？”

　　“可是，怎么不见有八鼎强者在这里呢，难道是你们两个？”邪云天大惑不解的看着丹臣与药臣，更加不明白两个老头葫芦里卖的是什么药了。

　　“难道你以为八鼎强者是那么容易就能请来的吗，堂堂一个八鼎强者为你们治病，还要让人家呆在这个地方等你们来吗？我看你们还是在这里好好的等着吧。”

　　听着丹臣的话，邪云天也觉得确实如此，八鼎强者都有自己的尊严与威势，能够为器破天而来这里就已经是给了他天大的面子了，再让人家呆在密室中等器破天那是绝对不可能的。

　　“来，先将这颗丹药吃下去，在你沉睡过去的时候，我们四个人就会为你封印体内的灵魂！”丹臣的手中拿着一颗蓝色的丹药，好像是一颗宝石一样，闪烁着蓝色的光芒。

　　如果他不说这是一颗丹药的话，器破天与邪云天还以为这是一颗价值连城的宝石。

　　器破天拿过他手中的丹药，没有任何犹豫就直接就吞食到了嘴中。

　　这颗丹药很大，足有两个大拇指的大小，他刚刚吞到嘴中就听到丹臣说道：“此丹你不能咽下肚，只有含在嘴中让它慢慢消化才可以。”

　　“现在，你们两个就在这里面呆着吧，我去外面将那两个老头叫过来，丹臣会在这里提炼一种丹气，这是用来压制你的恶念灵魂的！”药臣看向器破天说道。

　　“有劳了！”器破天说道。

　　药臣点了点头，离开了这里，邪云天向丹臣问道：“怎么一请就是两个八鼎强者，难道一个还不够吗？”

　　丹臣显得有些神秘的说道：“等他们来了，你们会更吃惊！”

　　邪云天真是无语了，他觉得今天丹臣与药臣纯粹就是在掉他的胃口，他们所说的每一句话，都好像是在打哑谜，让他听不懂。

　　“云天，我们还是安静的在这里等着吧，我想这一切，两位先生已经都安排好了，不需要我们操心！”器破天微笑着对邪云天说道。

　　“看来还是器破天比较明事理啊，怪不得你竟然心甘情愿的叫他大哥。”

　　“他本来就是我大哥！”

　　邪云天没有听出丹臣话中的意思，其实丹臣早就看出来了，邪云天的真实年龄比器破天要大。

　　现在的这个邪云天是雪狸的灵魂，他一直都当器破天是大哥，可是他的身体却是原本邪云天的身体，邪云天的真实年龄确实比器破天大，只不过此邪云天并非彼邪云天。

　　丹臣的手法变幻非常快，邪云天看的都目瞪口呆了，他根本看不清丹臣是如何做的，只见到他指尖连点，在他身体中一个又一个物体飞出来，全部都进入了炼丹炉中。

　　一股青烟就已经从炼丹炉中冒出来，浓浓的药材味道传入了三人的鼻中。

　　看不到丹炉的什么地方在燃烧着火焰，只能感到丹炉上传出了火热的温度，整个密室中的空气温度突然就变得热了起来。

　　不多时，器破天的额头上就有了满头汗珠，只是邪云天与丹臣的脸上却没有任何状况，虽然密室中的温度的确很高，他们两个都还是能抗住的。

　　但是，对于器破天来说，刚刚他服下了一枚不知道什么名字的丹药。虽然入口冰甜，润喉滑骨，但是随着炼丹炉内的青烟冒出，以及周围空气温度的升高。

　　器破天突然就感觉到，身体内有一股燥热升腾了起来，周围的温度也越来越高，他浑身上下大汗淋漓，汗水已经染湿了衣裳。

　　“你先躺在床上，把外面的衣服脱了！”丹臣回头向器破天说道。

　　器破天立马就将身上的衣服脱下来，上半身一丝不挂，在他的胸口处有一本血色的书籍，紧紧的贴在胸口上，下面只是把重要部位挡住了而已。

　　可即使如此，他依然是大汗淋漓，满头的大汗止不住的往下流，在他的身边围绕着一股烟雾。

　　“他怎么会这样？”邪云天向丹臣问道。

　　“当然是他刚刚服下的那颗丹药的原因了，再配合上丹炉内的药气与周围的温度，这是他身上的自然反应。我们如此做的目的就是要让器破天现在的灵魂沉睡过去，将他体内的恶念灵魂唤醒，然后再由其他人出手将他的恶念灵魂封印住。”

　　“原来如此！”

　　邪云天总算是听明白了丹臣的一句话，床上的器破天已经慢慢的沉睡了过去。

　　没有多长时间，药臣就带着两个八鼎强者来到了密室中。

　　邪云天看到这两个八鼎强者的时候，他总算是明白了，为什么刚刚丹臣与药臣会说，见到这两个八鼎强者的时候，他们会更加吃惊了。

　　这两个人不是别人，正是清风古院的两个副院长，东方风云与东方风流。

　　两个人对着邪云天微微一笑，一副高深莫测的样子。

　　“云天小兄弟，我们又见面了，看来我们几个很有缘啊！”东方风云笑着说道。

　　“原来是你们！”邪云天有些惊奇的看了看丹臣与药臣，然后将目光慢慢的移到了东方风云与东方风流的身上。

　　“砰！”

　　丹炉的盖子被丹臣瞬间盖上，他看向药臣与两个东方老头。

　　“事不宜迟，我们现在就开始吧！”

　　几人都点点头，其实他们四个人早就商量好了，该怎么做也都有了明确的分工。

　　药臣对邪云天说道：“你就守在门口吧，有什么事，我们会再叫你的！”

　　“好！”

　　邪云天一闪身便来到门口处，铜门被缓缓的关闭，里面的一切都被挡住了。

　　“砰……”

　　四只大手同时打在铜炉之上，炉盖再次被掀开，一股散发着滚热气息的丹气从炼丹炉内升腾而出。

　　好像在器破天的身上有一股莫名的吸引力一样，一道白色的丹气在空中不断环绕着来到器破天的身上，将本就烟雾缭绕的器破天彻底笼罩了起来。

　　“啊！”

　　器破天突然坐了起来，密室中杀气浓浓，一股血腥的味道从器破天的身上散发而出，将整个密室完全被一股血腥的味道笼罩了起来。

　　站在密室门口的邪云天，也突然感觉到了什么，周围的空气温度好像在瞬间变得冷了起来。

　　邪云天有些焦急，毕竟他不知道里面发生了什么事，现在器破天到底如何了。

　　“我一定要血染天下，九鼎神州一定会在我血狂的手中变成九鼎血州！”器破天疯狂的大喊声传到了邪云天的耳中，令他不禁打了一个寒颤，器破天此话的威慑力实在太大。

　　“猖狂，今天不给你点颜色瞧瞧，你就不知道天有多高，地有多厚！”东方风云一掌贴在了器破天的身上。

　　器破天脸色突然间大变，在他的脸上赤橙黄绿青蓝紫七种颜色不断的闪烁，并且将周围的烟雾也染上了各种各样的颜色，煞是好看。


第九十章 封印恶念

　　“啊！”

　　密室中回荡着器破天杀猪一般的叫声，两个手掌一前一后印在器破天的身上，他血红色的双眼看起来异常的疯狂。

　　东方风云与东方风流也有些微微的吃惊，器破天的恶念灵魂真的很强大，几乎已经拥有了了八鼎强者的实力。

　　两人对付起来也有些吃力，尤其是他们还要顾及不能伤了器破天，他们也显得有些小心翼翼。

　　两道蓝色的能量，通过两人的身体来到器破天的身上，一股股能量散发在器破天的全身上下，他的神色看起来非常痛苦。

　　“我会记住你们的，等我血狂再次归来的一天，我一定要你们死无全尸！”

　　密室中器破天疯狂的大声怒喊着，他的声音非常恐怖，听起来让人感到有些惊恐之意。

　　其实，自称是血狂器破天的恶念灵魂，他自己也知道，他今天算是彻底栽了。

　　东方风云与东方风流两个人都是八鼎六阶的强者，他远远不是两人的对手，而且在一旁还有丹臣与药臣虎视眈眈。

　　在器破天的体内还有一种无形的能量似乎在束缚着他的灵魂，这其实是之前器破天服用的蓝色丹药在作怪，空气中飘荡着一种清香的丹气，令人心魂舒畅欢快。

　　只是进入器破天的身体中，再配合着他体内的蓝色丹药产生的无形能量，他几乎成为了一个待宰的羔羊，根本不可能有任何作为。

　　“真是猖狂，血狂，我看你还是从哪里来，再从哪里回去吧，我们能封印你一次，就能封印你无数次！”

　　“砰……”

　　丹臣刚刚说完，他的双手就发出紫色的能量击打在古色的炼丹炉中，发出碰撞之声。

　　炼丹炉似乎得到了什么力量一样，炼丹炉内的丹气更多了，越来越多的丹气围绕在器破天的身边，让他非常痛苦。

　　器破天的身上青精暴突，他身上的肌肉扭曲了起来，五指伸张，身上闪烁着的光芒更加快速的交替了起来。

　　一丝丝血迹出现在他的身上，恶念灵魂血狂已经有些快支持不下去了，他已经显出了疲态。

　　只不过，此时正是最关键的时刻，密室中的四个人没有一个人敢掉以轻心，若是一个不小心，很有可能就会让器破天连带着他的恶念灵魂一起永远的沉睡下去。

　　那个时候，四个人的努力就全都白费了，还不如一掌将器破天杀了来的爽快。

　　“砰、砰。砰……”

　　密室中的丹炉碰撞之声宛如清脆悦耳的音乐，只不过在这个小小的空间内，声音有些刺耳。

　　击打在丹炉上的能量，回荡在整个空间之中，最后都来到了器破天的身边，似是有一种震耳欲聋的声音传到器破天的耳中，令他的耳骨几乎震碎。

　　在密室的另外一边，药臣面对着器破天盘腿坐在地上，在他的手中七颗七彩丹药不断的环绕，而且就像是器破天的身体一样，散发着七种不同的颜色。

　　整个密室中，不断的闪烁着“赤橙黄绿青蓝紫”这七种颜色，空气中还有浓浓的烟雾，也被沾染上了这七种光芒。

　　药臣手中的七色光茫，闪耀在器破天的身上，与他身体上的七色光芒相对接在一起，令他的恶念灵魂越来越有气无力。

　　恶念灵魂血狂的实力在急速的下降，他的眼睛也在不断的挣扎，看起来好像已经睁不开了但是却一直都坚持着，不肯闭上双眼。

　　器破天眼中的血色在慢慢的消退，他身上的血腥之气也在缓慢的被收敛了起来，密室中的杀气在快速的消失。

　　东方风云与东方风流两人的手掌印在器破天火热的身体上，两掌相接的地方，冒出了一股青烟，器破天的身体布满了一层血色。

　　两个东方老头的手掌之上也有一丝丝鲜血。

　　“是时候了！”药臣的声音突然响了起来，他从地上站起来，手中的七彩丹药在他的身前不断的排列着，七道光芒不断交替的射向器破天的身上。

　　四人同时点了点头，两个东方老头突然间双掌印在器破天的身上，更加浓厚的能量从他们的身上发出，来到器破天的身体中。

　　器破天突然间张大了眼睛，一股浓浓的血色瞬间便充满了他的身体，空气中血腥的味道更加浓厚了。

　　“砰！”

　　丹臣双掌贴在丹炉上，在他的身上散发着紫色的能量光芒，不断的来到丹炉之中。

　　“嗖、嗖、廋……”

　　丹炉中接连不断的飞出七颗七色圆珠般的光芒，在这七颗圆珠般的光芒上，白色的丹气围绕在七颗七色的圆珠上，也被染成了七种颜色的光芒。

　　药臣身边的七颗丹药像是冥冥中受到了什么影响，缓慢的飞到空中与丹炉上的七颗七色圆珠混合到了一起。

　　当两者彻底混合在一起后，七颗丹药上的光芒突然收敛了起来，只是显得有些明亮耀眼。

　　“快把他逼出来！”药臣向东方风云与东方风流喊道。

　　两人听到药臣的话后，更加将强大的能量灌注进了器破天的体内。

　　“啊……”

　　器破天大叫了一声，他突然闭住了双眼，身体软了下来。

　　可是空中突然出现了另外一个器破天，这个器破天血发直竖，像是用鲜血凝聚而成的血衣，披在身上，双眼放射着狂怒的眼神。

　　血色的器破天显得有些虚幻，不太真实，长长的血指紧紧的握成拳头愤恨的看着密室中的四个人。

　　“我会记住你们的，我血狂不会如此容易就被打败的！”血色的器破天恶狠狠的说道。

　　“你没有机会了！”

　　“嗖！”

　　丹臣话落的时候，七颗七色丹药瞬间来到了血狂器破天的身上，七颗丹药在他的面前消失不见，立刻就进入了他的身体之中。

　　七道光芒在血狂器破天的身上渐渐凝聚在一起，最后形成了白色的光芒，完全将器破天笼罩在了里面，就像是被包裹在一层层的棉花中一样。

　　“快，再把他打进器破天的身体中！”

　　四个人同时出手，他们的双手连连变幻，四道能量瞬间击打在器破天的身上，四人同时出手再次将器破天的恶念灵魂血狂拘禁到他的身体之中。

　　“我不甘心，我会再回来的，你们等着吧，我会再次回来血染天下的！我是永生不灭的，你们就算封印了我，以后我依然会重临天地，到时候，我血狂一定要血染大地！”

　　四人同时将疯狂的血狂器破天封印在器破天的身体中，密室中的血腥之气瞬间就少了很多，并且还在逐渐的消散中。

　　而此时的器破天安安静静的躺在床上，浑身上下依然有些青精暴突的样子，看起来像是受了极大的酷刑一样。

　　“轰……”

　　沉重的铜门被打开，邪云天早就已经焦急的等待着铜门打开了，他看了看里面的情况，快速走了进来。

　　“破天大哥他怎么样了？”邪云天问道。

　　“他已经没事了，现在你把他带上去吧，我们还要在这里回复一下元气！”药臣说道。

　　“多谢！”邪云天向四个人一抱拳，抱起器破天离开了这里。

　　四人为了封印器破天体内的恶念灵魂，也已经大伤元气，需要好好调养休息一下。

　　丹臣拿出了四颗丹药，他直接吞服下一颗，将另外的三颗丹药交给了东方风云与东方风流，还有药臣。

　　“此丹为气虚丹，可以在短时间内恢复大家的实力！”丹臣率先开始调理体内的灵气。

　　已经恢复完灵气的东方风云突然神色凝重的说道：“这个血狂最后的这几句话让我想到，很有可能他并不是器破天的恶念灵魂！”

　　东方风云成功的将三个人的目光吸引到了他的身上，他们三个人的神色也凝重了起来。

　　“此话怎讲？”药臣向东方风云问道。

　　“你们有没有注意到，器破天身前的那本书，如果我没有记错的话，这应该是一本用万千人的鲜血凝聚而成的血书！”

　　其他三人在听到东方风云的话时，非常的震惊，他们的脑海中不知道在想些什么。

　　“我曾经看到过一篇《伏魔遗志》，上面曾记载了一种非常血腥的武学，造血神掌。”

　　《伏魔遗志》一书最早成书于三千年前，著作者不详，并且经过了几千年的沧桑变化它被人们不断的传颂并且时常会有人重新编纂此书，以至于现在的《伏魔遗志》已经不是一本书了，而是一类书的总称。

　　《伏魔遗志》这类书记载的都是一些发生在九鼎神州上的奇异怪事，记载了一些为祸一方的大魔头还有一些残忍血腥的功法。

　　《造血神掌》就被记载在一本《伏魔遗志》书中，正好东方风云看到过此书，里面有对造血神掌的详细介绍。

　　当时，东方风云没有太过关注造血神掌，原本他以为在《伏魔遗志》中编纂的故事大部分都是虚假的，但是现在想来，起码造血神掌这种邪恶的武学是真实存在的。

　　只是可惜，当初他只是匆匆一瞥，没有记清楚造血神掌到底是什么样邪恶的武学，看来也只好以后有时间再去研究一下造血神掌了。

　　“看来，这造血神掌真的是一种十恶不赦的武学，以后，器破天也只能是自求多福了！”

　　丹臣与药臣感叹着，不过这件事他们肯定无法放下，虽然现在封印住了血狂，但是正像血狂所说的，他很有可能还会再次重见天日。

　　说不定哪一天，血狂就会再次回来为祸苍生。


第九十一章 宅府一月

　　邪云天与器破天在清风古城中的生活很平静，他们既不踏出这个府邸一步，也不到处张扬。

　　刚刚将器破天体内的另外一个灵魂封印，他的身体很虚弱，一直在床上躺了七天才醒过来。

　　一觉醒来，器破天才发现原来自己在不知不觉中，已经突破到了六鼎二阶强者的实力，只是他的身体依然很虚弱，不过就算器破天的实力提升到二阶，可是以他眼下的情况，就连以前的他也打不过。

　　其实，不仅器破天的实力提升了，就是邪云天的实力也在这七天提升了一大截，两人可谓是可喜可贺，双喜临门。

　　对于邪云天的实力提升，丹臣与药臣没有说什么，可是器破天的实力提升却让两人有些无法接受。

　　要知道，器破天才刚刚成为六鼎强者不久，还没有两个月的时间，他的实力就再次提升。曾经，丹臣与药臣也是从六鼎强者成长为七鼎强者的，他们当时可是花费了比器破天多好几倍的时间才从六鼎一阶的神鼎武士变成六鼎二阶的神鼎武士的。

　　对于器破天实力提升的如此迅速，两人也无法说什么，只能说，器破天的命实在太好了。

　　器破天身上的意念与气势，完全不像是一个六鼎强者，经过他体内的恶念灵魂血狂的折腾，器破天的意志显得比一般的六鼎强者要坚韧了很多。

　　他的实力也在无形中被提升，一般的六鼎强者绝对不可能是器破天的对手。

　　在丹臣与药臣两人的府邸，器破天与邪云天生活的很滋润，也很悠闲。

　　尤其是，在这里，他们有源源不断的丹药供应。

　　丹臣与药臣偶然发现，器破天的鲜血不同寻常，他几乎百毒不侵，器破天成为了两人眼中的宝贝，他们不明白为什么器破天的鲜血竟然如此神奇。

　　两人定期向器破天索要一些鲜血，据说是研究，作为交换，器破天与邪云天得到了很多提升实力的丹药。

　　这样的日子对于两个人来说也是一种不错的享受，什么都不用做，什么也不用想，安安静静的修炼，实力提升的也很快。

　　又是一个多月的时间就这样过去了，邪云天竟然又一次突破了，他成为了六鼎三阶的强者。

　　看到邪云天实力的提升，器破天虽然也替他高兴，但是却又有一种隐约的担忧。

　　邪云天的实力提升，有些过快了，这才一个多月的时间，他竟然接连突破，器破天担心邪云天的身体出现什么不适，导致他以后的修炼寸步难行。

　　若是真的发生这样的事情的话，那么邪云天肯定是得不偿失。

　　不过在询问了丹臣与药臣关于邪云天的情况后，他的这种担心也就消失了。

　　原来，这一切都是曾经邪云天服下的七绝还魂丹的药效，七绝还魂丹的作用开始在邪云天的体内发生作用了。

　　其实，器破天对七绝还魂丹一点都不了解，若不是他来到清风古城的话，恐怕他一辈子都不会知道世界上有这样的一种丹药存在。

　　七颗七绝丹除了能保人七七四十九天的生命以外，它还有另外一种功效，就是能助人接连突破七道关卡，它能让人突破七道小境界。

　　只是，非重伤垂死之人不能服用七绝还魂丹，而且就算是服用了七绝还魂丹七七四十九天之后，只要那个人大难不死，他就会接连突破一道道关卡，成为一个强大的神鼎强者。

　　这也算是大难不死必有后福吧。

　　邪云天突破到六鼎三阶的实力，这还仅仅只是一个开始，在一年之内，他一定能突破到六鼎七阶，或许用不了多长时间，邪云天就会成为一名七鼎强者。

　　听到这样的话，器破天突然也想重伤一次，也尝尝七绝还魂丹的味道，更希望能借助七绝还魂丹的力量成为七鼎强者。

　　器破天与邪云天在这里无所事事，也没有任何担忧的事情，经过一个多月的调养，器破天的实力也恢复到了巅峰的状态。

　　邪云天更是变得极为强大，只是偶尔，丹臣与药臣会与他们两个谈笑一下，从丹臣与药臣的话中，他们也能得知最近发生在清风古城中的重大的事情。

　　冷雪雁回到清风古院以后，行事非常低调，很少有人能见到她，据说冷雪雁一直都在闭关。

　　其实，器破天知道，冷雪雁是在回避，以她冷傲的性格，对于耳边的流言蜚语，她不可能会无动于衷，也无法压制住心中的怒火。

　　她是想过一段时间让这种流言蜚语淡下去以后，再出现在人们的身边，到时候也许她的心中会平静一些，能够以冷静的心面对器破天。

　　因为，冷雪雁也知道，以后她肯定会和器破天经常打交道，毕竟器破天还答应了他们清风古院三件事，恐怕以后，器破天会和清风古院有纠缠不清的关系。

　　而且，东方风云和东方风流还为器破天封印恶念灵魂出了不少力，器破天无形之中又欠了他们一份情。

　　人情债是最难还的。

　　似乎由于和云盛的身死，七和堂和家，人心浮动，甚至硝烟弥漫。

　　或许在不久的将来，和家将会有大事发生，也是因此，器破天在清风古城有很大的危险。

　　可是器破天还不能离开清风古城，因为在清风古城他还能有一个避难之所，在这里没有人敢动他，就算是要动器破天，他们也必须先想想这里的两个主人，丹臣与药臣。

　　丹臣与药臣虽然只是两个七鼎七阶强者，可是他们的人脉非常广，不少八鼎强者也要买他们的面子，并且两个人一个是三绝丹派的人，另外一个人是药家的人。

　　他们两个人的来头都不小，光光凭借这一点，在清风古城中就没有人敢对他们不敬。

　　器破天身在这里还能让和家的人忌惮一二，若是他离开了这里，那么和家的人肯定会肆无忌惮，就算是杀了器破天也没有人会知道。

　　况且，在这里，器破天还会得到和家另外一个人的支持，那就是和云天。

　　和云天这个人就算是在和家也是一个神秘的人，在和云盛死后，他才闪耀而出，并且得到了和家大部分人的认可。按照现在的情况来说，和云天是和家未来家主最有力的竞争者。

　　器破天虽然对权力地位豪不关心，本来和家的这些事情也与他没有任何关系，只是现在器破天却也不得不关心和家的势力变化，这已经关系到了器破天的身家性命。

　　另外，在清风古城中也发生了很多有趣的事情，一些奇怪的人来到了清风古城，他们穿着统一制式的衣服，游走在清风古城的各大街道上，没有人知道这些人是什么来历，也不知道他们来这里有什么目的。

　　不过他们每一个人好像都是富家子弟，花钱也是大手大脚，看到什么就买什么，尤其是在和家的坊市中，他们更是大手大脚的花钱，好像他们身上的钱不是他们的一样。

　　对于这件事，器破天倒是没有特别在意，毕竟此事和他毫无关联。

　　只是器破天与邪云天在这里呆了一个多月，没有出去，他们已经被憋坏了，很想出去逛逛。

　　不过他们只要踏出这个府邸的大门，两人就要冒着生命危险在外面行走了，逛个街他们也需要谋划半天才行。

　　“破天大哥，我想只要我们在繁华的大街上行走，应该没有多大问题吧，他们就算是再厉害，也不敢在大街上明目张胆的杀人吧。”邪云天对器破天说道。

　　“这个可说不好，不怕一万就怕万一，什么事都有可能。我想如果我们继续在这里待下去，时间长了很有可能这里也不会很安全！”器破天说道。

　　“不会吧，在这里不是还有他们两个罩着吗，除非他们想和药家还有三绝丹派交恶！”

　　“没有什么事情是绝对的，我们在这里呆的时间也够长了，给两位先生添的麻烦也不少，如果我们继续在这里待下去，我的心里都过意不去。”

　　“这倒也是，那你有什么计划呢？”邪云天问道。

　　“计划没有，只有走一步，看一步了。今天好像与和云天约定的时间到了。”器破天神秘的笑着，邪云天也邪恶的微笑着。

　　两人再次踏出了一个月没有走出的大门，他们向身后的府宅看了一眼，大步向前走去。

　　街道上的人潮汹涌，确实比一个月之前多了不少人，而且还有一群人穿着白色的制服，行走在大街上，他们的衣服非常扎眼，看起来也很名贵。

　　器破天与邪云天也很奇怪，不知道为什么清风古城会多了这么一群人。

　　当然，傻子也知道，他们来这里一定是有目的的，只是不知道他们的目的是什么。

　　不过他们花钱大手大脚的样子，清风古城中有很多人都很欢迎他们，不管他们到底有什么目的，只要是有钱人，走到哪里都会受到人们的欢迎。

　　器破天与邪云天的脚步行走在汹涌的人潮中，两人到处乱窜，在暗中也有很多人的目光不断的注视着他们。

　　随着他们的脚步不断的前进。


第九十二章 恶少找茬

　　器破天与邪云天走进了清风古院之中，两人依然是很多人的焦点。

　　在一见到器破天与邪云天的时候，清风古院中的众多学员，都远远的对着他们指指点点，还有很多人在慢慢的向两人靠近。

　　只是两人有些抗拒，他们的脚步快速的向前而去，不想与这些人有任何接触。

　　两人来此的目的只是为了看东方风云与东方风流两人，器破天还欠他们三件事，而且前不久他们两个刚刚还为器破天封印了他体内的恶念灵魂，无论如何器破天也是要来这里感谢一番。

　　不管他们是出于什么目的，两人总是帮助过器破天。

　　只是，他们的脚步还是被周围的人流阻止了下来，并且听着他们的讨论，两人也有些无奈的苦笑。

　　“听说，器破天修炼的时候走火入魔，在他发狂的时候，自称是血狂，就连丹大师和药大师都不是他的对手，要知道，丹大师与药大师虽然不是八鼎强者，但是他们两个可都是七鼎七阶的强者啊！”

　　“是啊，我也听说了，那天三个人的大战将整条马路都毁了，幸亏当时那里没有什么人。否则就要死伤惨重了！”

　　“真是可惜了，当时，我们没有看到他们的大战，听说三人的大战非常精彩，两位大师的丹药攻击手段，真是让人匪夷所思，只不过我们却无缘得见。”

　　“嘘，别说了，他们好像听见了！”

　　器破天与邪云天的目光正好看到了这几个人在谈论当日器破天与丹臣还有药臣大战时的场景，这件事恐怕早已经在清风古城传的沸沸扬扬得了。

　　器破天以一个六级神鼎武士对抗两大七鼎强者而不落下风，这早已经成为了清风古城的一大奇谈，几乎无人不知，无人不晓了。

　　器破天也算是清风古城的名人了，只要是神鼎武士就会听说过器破天这个人。

　　在清风古院中，很多人听说器破天来了，他们都想一睹器破天的风采，都想见见这位传奇的人物，想知道他到底长得什么样子。

　　所以很多人都围了上来，让器破天与邪云天两个人的脚步无法前进，完全将他们的道路阻住了。

　　远处，依然有很多人闻风而来，还有一些人不知道这里发生了什么事，也跑过来凑凑热闹。

　　“我说，各位兄台，大家能不能给我们让个路？”器破天无奈的看着围过来的众多青年，向他们说道。

　　两个人的脸色不是很好，他们脸上显现出来的神色更多的是无奈，两人好像有一种被当作是猴子一样的让他们这些人在这里免费的观赏。

　　“那个人就是器破天吗，果然好有气质啊！”

　　“还很有男子气息呢，不过我看他身边的那个邪云天长得更英俊，而且，还很有特点，真是我理想中的人选！”

　　“你们这些小丫头片子得了吧，器破天已经有了咱们学院的第一美女，冷雪雁，你们是想也不用想了。至于邪云天嘛，人家可是荒域神州荒域神宗的人，那可是八大神宗之一啊，估计有很多美女要对他投怀送抱呢，就你们这些姿色，算了吧！”

　　“哼，难道我们思个春都不行吗……”

　　这是几个长相不错的女子，在一边谈论着两个人，只是她们也实在有些太肆无忌惮了些，一点都没有淑女形象。

　　原本，他们还在远处低声的讨论着两个人，可是现在，却都在器破天与邪云天的身边，肆无忌惮的开始讨论起两个人的事情来，好像他们完全都不当两个人存在一样。

　　没有人注意到两个人的尴尬神色，还在一边大谈特谈，好像他们每一个人都特别了解他们两个，而且还精确的分析了起来。

　　就差点将器破天与邪云天拖倒在地解剖一下了。

　　两人正处在无奈之中，他们又听到有人在大谈特谈，几乎快将器破天的老祖宗都翻出来了。

　　“你们都知道些什么，我可是听说，器破天原本是器家庄的人，但是不知道什么原因，他被赶出了器家庄，后来与冷雪雁相遇，两人一见钟情……”

　　“我也听说，器破天原本并不是器家庄中的人，后来他才认祖归宗的！”

　　“可是我怎么听说曾经器破天与冷雪雁根本不认识，是有一次器破天狂性大发正好遇到了冷雪雁，之后两人才发生了暧昧关系的。”

　　……

　　各种各样的声音响彻在两人的耳边，只是没有一个人讲的是对的，他们都是道听途说而来的，器破天的过去就这样被他们这些八卦硬生生的改编了。

　　“各位兄台，不好意思了，让一下啊！”

　　器破天实在听不下去了，他真想赶紧离开这里，强行从人群中向外挤去。

　　两人的身影早已经被人群淹没了，一群男男女女让两人寸步难移。

　　“让开，让开，赶紧让开……”

　　远处有几个人气势汹汹的向人群中挤来，他们前进的方向正好是器破天与邪云天所在的地方。

　　“都给我让开，谁再挡在我面前小心我不客气了！”

　　这几个人凶神恶煞的样子，一看就知道不是什么好惹的茬，很多人都知道，恐怕这是来着不善，看他们的样子是冲着器破天与邪云天而来的。

　　“是恶少，他又想干什么，难道是想找器破天与邪云天的茬？”

　　看到这几个气势汹汹的人以后，很多人都在小声的议论起来。

　　光听听周围人给他起的名字，就知道，这不是一个好东西，恐怕平日间也是经常无恶不作的主。

　　“是哪个兔崽子敢动爷，活得不耐烦了吗？”

　　被称为是恶少的人，领着几个人疯狂的向人群中挤去，他随意的推了一下周边的一个人，令他没有想到的是，居然有敢对他破口大骂。

　　顿时间，恶少火冒三丈，将恶狠狠的眼神看向此人。

　　“原来是恶少啊，不知道是你大驾光临啊，真是失敬了。看你的样子这么着急，难道是有什么要事要处理吗，既然如此，我也就不多打扰了，您先请！”

　　此人一副文弱书生模样，一看到恶少的时候，脸色瞬间由生气的模样转变为了讨好的模样，笑着对恶少说道。

　　“算你识相，若不是今天老子有要事处理，我现在就卸了你的两条胳膊，抽肿你的脸，让你再也不能说话！哼！”

　　恶少神色不善的看了一眼文弱书生模样的人，他也没有多过留意，转身再次向前走去。

　　当他们这些人远去的差不多的时候，只听见身后又传来了文弱书生的声音。

　　“呸，真他妈不是东西，老子给你面子才叫你恶少，不给你面子老子叫你恶棍！”

　　听到这个声音后，恶少终于是忍无可忍，他立刻转身，可是身后早就失去了文弱书生的身影，无论如何他也看不到文弱书生已经在这么短的时间里跑到了什么地方。

　　“王八蛋，不要让老子再看见你，否则，见你一次打你一次！哼，我们继续走！”

　　恶少恶狠狠的眼神在四周扫视了一眼，所有人看到他神色不善的眼神，议论声也小了很多。

　　这个恶少在清风古院也算是有一些势力与名气的人，很多人都不得不买他的面子，主要是因为这个人实在太无赖了。

　　“破天大哥，你看远处的那个人，好像是专门针对我们而来的，看样子恐怕是来着不善啊！”

　　缓慢的在人群中前进中的邪云天与器破天也终于在人潮中看到了这样一群气势汹汹的人，他们很快就来到了两人的面前。

　　周围的人看到恶少与器破天两人对视起来的时候，他们自动远离了这几个人，瞬间让出了一个不大不小的空间给他们。

　　“你就是器破天？”恶少看着器破天问道，在他说话的时候，身上就已经露出了强大的气势，向器破天的身上压来。

　　众人围拢的小空间内，无风自起，将器破天长发吹了起来。

　　“不知道这位兄台怎么称呼，找我又有何事？”器破天文质彬彬的问道。

　　“人称恶少的人，就是我了，今天什么也别说，我就是来找茬的！”恶少扫视着器破天，一双拳头紧握了起来。

　　“敢问在下什么地方得罪了恶少，为什么恶少要找在下的麻烦，若是我真有什么地方做的不对，还请恶少指出来，若是没有，还请你从哪里来就从哪里回去吧！”

　　器破天显得非常有礼貌，可是周围的人看着器破天就像是在看着一个傻子一样，人家明明就是来找碴的，他竟然还对人家如此有礼貌。

　　“哪儿那么多废话，真是啰嗦，兄弟们，把他们两个给我围起来！”

　　在恶少身后有六个实力非凡的人，他们瞬间就来到了器破天与邪云天的身边，将他们两个人包围了起来。

　　从恶少身上发出来的气势来看，他起码是一名六鼎五阶的强者，再加上周围六个实力非凡的人，器破天与邪云天并不是他们这些人的对手，所以器破天不想与这些人发生正面的冲突。

　　“恶少，不如我们两个来单打独斗如何！”

　　听到器破天的话，恶少露出了一脸邪恶的笑容，他无所谓的说道：“好，如你所愿，只要你能将我打倒在地，今天我当着这里所有人的面，向你赔礼道歉！”


第九十三章 恶少道歉

　　恶少很是豪爽，看他的样子倒还有一副高手的模样，但却有一些洋洋得意的神色。

　　在他看来，器破天只不过是一个刚刚晋升为六级神鼎武士的人，而他却已经是六鼎五阶的强者，器破天无论如何也不是他的对手。

　　所以他完全不将器破天放在心上，只是想陪他玩玩，在这里耀武扬威一番。

　　整个清风古城都是关于器破天的满城风雨，就在清风古院中也都是有关器破天如何厉害的传说，两个七鼎强者都不是器破天的对手。

　　如果恶少能在这里将器破天这个风云人物打败的话，那么就证明他比器破天要厉害，他岂不是会成为比器破天还要厉害的风云人物吗？

　　恶少想的很简单，就是想要打败器破天，然后顺理成章的替代器破天在众人心中的地位，成为清风古城与清风古院的风云人物。

　　可是，他不知道，就算是他打败了器破天，这一切对他来说都是浮云，器破天的一切光环也不可能降临到他的头上。

　　他没有想过，若是他败在器破天的手中，这一切都将会产生适得其反的效果。或许，在恶少的思维中，他太过自信，不相信自己会败在一个刚刚晋升为六级神鼎武士的人手中，所以，恶少是非常的自信。甚至，现在恶少已经将器破天当成自己的手下败将，他已经想到了自己已经成为了清风古城与清风古院的风云人物。

　　恶少看着器破天说道：“出手吧，我会让你三招，三招以后，我就不会手下留情了！”

　　“那就多谢恶少了。”

　　恶少站在原地，背负着双手，得瑟的看着器破天。

　　“我让你装清高，得瑟！哼，别在这里洋洋得意，我会让你哭都找不到地方。”器破天心中暗道，警惕的看着恶少。

　　磅礴的大手在空中一划，一把漆黑色散发着霸气的长刀出现在手中，除了刀身上有一些坑坑洼洼的地方以外，倒也不失为一把威风凛凛的长刀。

　　原本恶少以及周围的一些人看到器破天手中这把威势凛凛的长刀，眼中露出了一丝赞赏的神色，可是当他们看到刀身上满身的缺口以后，却都同时间嗤之以鼻。

　　恶少看到霸刀身上的缺口以后，哈哈大笑着说道：“我说器破天，你要是没有一把好刀的话，哥哥身上的这把刀就送给你了。”

　　恶少拿出了一把锋利无比的长刀，这是一把五级的神兵，看起来虽然没有什么气势，但是也比器破天手中满是缺口的长刀要好多了。

　　“不必了，恶少，小心了！”

　　“轰！”

　　器破天的话音刚刚落下，长刀凌空劈向恶少，橙色的能量刀芒瞬间来到恶少的身边。

　　所有人都看出来了，器破天这一刀绝对不能小视，即使已经六鼎五阶的恶少，若是不认真应付的话，很有可能也会受重伤。

　　恶少瞬间将手中的长刀横在胸前，青色的光芒涟漪散发而出，抵御着空中器破天发出来的攻击。

　　周围的人看到两人竟然在一瞬间就攻击的如此激烈，他们都远远的退了开来，此地的空间已经不足以让两人战斗了，周围的人已经受到了一些影响，他们也不得不向后退去。

　　“轰、轰！”

　　又是接连两刀从器破天手中的长刀上发出，向恶少劈来，气势汹汹的橙色能量刀芒让恶少不敢小视，他已经尝到了此刀的厉害。虽然霸刀看上去残破不堪，像是随时都有可能碎裂一样，却能发出如此威力的刀芒，恶少也意识到，此刀绝对是一把好刀。

　　“砰、砰！”

　　四道庞大的能量在空中相撞，能量涟漪四处散发而出，大地像是发生了爆炸一般，接连不断的炸响。

　　两人仅仅只是对击了三招，但却已经造成了不小的杀伤力，两个人更是势均力敌之势，他们身上的气势完全散发而出，谁也不让谁一分一毫。

　　只是，恶少隐隐有些感觉，自己有些后发无力，被器破天压一头的气势。

　　器破天神色不变，眼神平淡的看着恶少，虽然他的实力比恶少低了三阶，可是一点都没有怯战的意味，反而威风凛凛稳压恶少一头，这让很多人都有些震惊。

　　原本他们以为，只有器破天在发狂的时候才会功力大增，平时他也不过就是一名普通的六鼎武士，可是现在他们才发现，就算器破天不发狂的时候，也不是一个可以小视的存在。

　　“三招已过，多谢恶少手下留情！”器破天的声音突然响起，可是他的话却让恶少有些莫名的气愤。

　　其实，谁也能看出来，这三招，恶少一招都没有对器破天相让，反而还是全力以赴，器破天这句话纯粹就是在打击恶少。

　　“少说废话，今天，你休要猖狂，不打败你，我就不是恶少。”

　　在恶少手中雪亮的长刀一翻，白色的光芒在阳光的照耀下闪烁着烁烁光芒，一道反射着阳光的亮光闪耀在器破天的面前。

　　突然有一种灼热的感觉笼罩了器破天，仔细的向恶少手中的长刀看去，有一道道像是闪电一般的青色电流在他的长刀上流走，并且顺着空间中的光芒不断的聚集，不断的随着光芒向远处散发而去。

　　这种青色电芒一般的东西，让器破天纳闷不已，他从来都没有见到过这种攻击方式，更没有听说过。而且这种青色的光芒很难发现，若不是器破天的目力不同于常人，他的寒瞳火眼无意中扫视到了恶少刀上的青色电芒，恐怕他也不会知道为什么在自己的身上会有一种灼热感。

　　器破天双手伸展，右手放开了霸刀，令其悬空漂浮在空中，一掌将它送了出去，直直的射向恶少的身前。无人挥舞的长刀与恶少大战在了一起，两刀相撞发出乒乒乓乓的响声。

　　霸刀威势沉猛，虽然并不是很灵活，却让恶少不敢无视它的每一次攻击。

　　“刷！”

　　突然，器破天像是一只利剑，瞬间出窍来到恶少的身前。

　　大手在空中一挥，霸刀无比霸势的直直的插在地上，依然威势凛凛的样子。

　　“砰砰砰……”

　　器破天与恶少瞬间徒手相搏了起来，两人的攻击都很迅速，令人眼花缭乱，看的不真实。

　　尤其是器破天，几乎看不到他的双手，只能看到他的臂膀在不断的挥舞，好像整个眼前都是器破天的双手。虚空中也长出了无数只手掌，迅猛的击向恶少的身上。

　　两人从地上打到了空中，不仅他们的双手在互相攻击，就连他们的双脚也在空中相互战斗。

　　器破天的身影在空中像是虚幻了起来，好像他分成了好几个人影出现在空中，器破天的身影看起来更加不真实了。

　　“轰！”

　　空中出现了四五道器破天的身影，但是在瞬间四五个人影又合到了一起，猛烈的一掌与恶少在空中相击。

　　两人的掌力威猛无比，气势无边，狂风在他们的身边刮起，将他们的头发吹散，在空中肆意的飞舞，身上的衣物在风中猎猎作响。

　　“嗤！”

　　两人瞬间都各自向后退了几步，可是他们依然都在互相警惕的看着对方，以防对方再发出意料之外的攻击。

　　他们对视了几秒钟后，器破天突然哈哈大笑了起来，周围的人看着有些莫名其妙的意味。

　　“多谢恶少手下留情，我们这是不是算是平手呢？”

　　“我可没有手下留情，器破天你果然是个人物，竟然能和我打成平手，算你厉害。今天是我恶少多有得罪了，还请见谅。”

　　“岂敢岂敢，我们只是切磋而已。”

　　恶少向四周看了一眼，之后他向身边的人说道：“我们走！”

　　恶少几个人刚刚离开这里，周围的人就又不断的议论起来。

　　“恶少竟然向器破天道歉了，我还是第一次见到恶少竟然也有道歉的时候，真是难得！”

　　“谁说不是呢。”

　　器破天看了周围的人一眼，他再次向前走去，此时虽然依然有很多人围在这里，观看着器破天。

　　可是当器破天走到他们身边的时候，所有人都知情识趣的让开了道路，不敢阻拦一下器破天与邪云天的脚步。

　　两人顺利的离开了人群，继续向前走去。

　　穿过前面的高楼，来到了一片庞大的建筑群中，这里的场景非常壮观，让人不免心生感叹，高大的建筑群散发着磅礴气势，给人一种压抑的感觉。

　　在这里，就连空气中的味道也让人感觉到很不一般，有一种悠扬久远的气息，古老而又沧桑。

　　“器破天，你们两个都来了，老师他们已经等你们很久了！”

　　丹洪枫与和云枫出现在两人的视线中，他们两个很快就来到他们的身前，神色之间显得很兴奋，能看得出来，看到器破天与邪云天的到来，丹洪枫与和云枫都是发自内心的高兴。

　　可是器破天与邪云天却警惕了起来，毕竟他们曾经在这里遭到过别人的算计，不能不小心谨慎。而且，他们还记得，当时东方青云与东方青山两人是多么的诚恳多么的令人感到他们的真心真意，可他们就是遭到了这样两个人暗算。

　　此时，看到两人又是诚恳的眼神与欢喜的神色，几乎是条件反射的用怀疑的神色看向两人，他们生怕再次遭到他人的暗算。


第九十四章 加入学院

　　“你们，这是什么眼神？”和云枫与丹洪枫疑惑的看着器破天与邪云天。

　　“真是你们的老师找我们吗？你们老师是谁啊？他找我们干什么，我们好像在这里不认识什么人？”邪云天说道。

　　“不认识你们找你们干什么，赶紧来吧！”

　　无奈，两人不知道又有哪个瘟神找上了自己两人，他们在清风古院确实根本就不认识什么人，他们真想不到是什么人来找他们，可惜和云枫与丹洪枫没有告诉他们两个，他们口中的老师到底是谁。

　　当两人看到找他们的人后，两人都有些不敢相信，没有想到找他们的人竟然也是他们要找的人，东方风云与东方风流两个老头。

　　可是这两个老头弄得也实在太神秘了，上次是东方青山与东方青云两个人找的器破天与邪云天，现在是和云枫与丹洪枫带他们来的这里，真是不知道两个老头脑子里卖的什么药。

　　只不过，今天他们大出一口气，在这里终于没有遇见冷雪雁，否则又不知道会出现什么乱子。

　　“怎么，很惊奇吗，你们这是什么眼神？”东方风云说道。

　　“这两人，从看到我们的时候，就是这个眼神！”丹洪枫似是有些抱怨的说道。

　　丹洪枫与和云枫在两个东方老头的示意下离开了这里，整个房中只有器破天四个人，不过四人大眼瞪小眼，都快成斗鸡眼了。

　　“嗬，我说两位，今天怎么不说话，难道是没有看见雪雁，所以觉得不舒服吗，我可告诉你们，雪雁她就在这个窗外幻景中修炼，你们要是想见她的话，我随时可以叫她出来！”

　　看着东方风云与东方风流老奸巨猾的笑容，器破天急忙说道：“不是这个意思，我们绝对不是这个意思！”

　　邪云天也跟着一起摇着头，看来冷雪雁在两个人心中的杀伤力还是很重的。

　　其实也很奇怪，虽然曾经冷雪雁曾刺杀过他们，甚至邪云天还重伤垂死命悬一线，可是他醒过来以后，从来都没有恨过暗杀他们的那几个人，反倒还觉得他们有些可怜，心中一点恨意都没有。

　　其实，这一切，就连邪云天自己也很奇怪。

　　“既然不是这个意思，那一句话也没有，难道我们帮了你们，你们连一个谢字也没有吗？”

　　两个人又愣住了，这两个老头实在也太直接了，居然直接开口要求人谢他们。就算是存心帮人，也不能这么明目张胆的要求人谢他们吧。

　　半天之后，器破天才回过神来：“小子器破天在这里多谢两位前辈的救命之恩，不知道两位前辈找小子来这里有何目的？”

　　器破天刚说完，邪云天看了他一眼，两个东方老头听到器破天的话，还觉得他挺有诚意，说话也很中听的，可是最后那几个字让他们有些火冒三丈的感觉。

　　“有你这么说话的吗，什么叫目的，难道就不能说的含蓄点吗？”

　　东方风云吹胡子瞪眼的样子，看起来倒是有些好笑，邪云天硬是憋住，没有笑出来。

　　“是小子嘴笨，不会说话，那两位前辈找小子来是有什么事要与我们商量吗？”

　　“这还像句人话，我们找你们来确实有事情商量，不过你们先说说你们来这里有什么目的？”东方风云的话锋突然一转，眼神凝视着器破天说道。

　　“说完了！”

　　“嘿，我说你个小子，能不能不要在这里打马虎眼，你来这里就是要说这句话？”

　　“对啊，就是这句话，有什么不对吗？”

　　“有什么不对，我们救了你，你来这里就是要说‘说完了’这三个字？”

　　听到东方风云的话后，器破天疑惑的看着他，然后说道：“我的意思是，我就是来说谢谢你们的，我什么时候说过我是来说‘说完了’这三个字的？”

　　一时间整个房间哑语了，几个人又是大眼瞪着小眼，你看着我我看着你。

　　“呃，嗯，这个，其实今天找你们来是想跟你们说一说在我们清风古城中突然出现的那些穿着统一制式的白色制服的人的事情。”

　　“等等，这件事，关我们什么事？”

　　“你们可知道他们是什么人。”

　　“不了解，也不关心！”

　　“他们就是蛮荒学院的人，你们想想他们来这里有什么目的。”

　　整个蛮荒神州上的神鼎武士都知道，蛮荒学院与清风古院是蛮荒神州上两大齐名的学院，这两个学院中走出来的人才数不胜数，很多让人敬仰的神鼎强者也是出自这两个学院。

　　“他们来这里，当然和你们有关了，可是他们确实不关我们的事啊！”

　　“怎么会不关你们的事，你可曾还记得，曾经答应过我们三件事，若是你再说这件事不关你的事，难道你想毁约？”

　　“好吧，既然如此，说来听听，需要我做什么，不过事先声明，伤天害理的事，我可不去做。”

　　“你小子……”

　　谁都知道，蛮荒学院与清风古院是蛮荒神州上最富盛名的学院。当然，也就少不了竞争，尤其是年轻人，最是少不了争强好胜。

　　每年，清风古院与蛮荒学院都会来一次交流比试，三年进行一次小会比，五年进行一次大比。

　　交流比试就是每隔一年，蛮荒学院与清风古院都会选出一批资质不弱的学员去对方的学院进行友好比试。

　　今年是蛮荒学院的学员来到清风古城向清风古院的学员挑战，到了明年就是清风古院的学员去蛮荒学院挑战蛮荒学院的学员。

　　这种比试只是为了增加两院的交流机会，这样的比试一切都是大家自愿，只要是两方学院的学员，都可以在友好比试期间向任何一位可以参加挑战的学员进行挑战。

　　可是，就算在交流比试中战胜了自己的对手，他也得不到任何奖励，只是会获得周围人的欢呼声，没有任何实质性的奖励。

　　可是小会比与大比就不同了，这两种比试，都是两个学院组织的，挑出来的都是各个方面的精英学员，若是能获得小会比的冠军，那个人就能得到属于冠军的荣誉与重大奖励。若是获得大比的冠军，据说奖励会更丰富，只是两个东方老头硬是不说大比冠军的奖励是什么，在这里吊两个人的胃口。

　　小会比的比赛规则是，只要是六级神鼎武士，就可以参加，不过小会比是分阶位的，每个阶位会选出一个冠军，排出前十名。

　　比如说六鼎一阶的神鼎武士，会被分到一阶赛区进行比赛，只要是六鼎一阶神鼎武士并且获得两大学院任何一个学院的许可，就可以参加一阶赛区的比赛。

　　同样，六鼎二阶、三阶、四阶一直到七阶的神鼎武士，也是如此进行比赛。每个阶位都会选出前十名，并且对他们作出奖励。

　　而大会比，比起小会比就要正式很多了，万年一次的大比是要从万千学员中选出十名最优秀的学员，由双方学院还有各大势力进行奖励。

　　如果能获得大会比的冠军，甚至只要进入前十名，那么这个人注定会成为万众瞩目的存在，并且一定有资格成为名镇一方的强者。可以说，只要成为了大比的前十名，那么毫无疑问，此人就是蛮荒神州上的一方豪强的候选人，甚至还有很大的可能成为人人向往的九鼎强者。

　　“你们两个小子，在想什么呢，有没有听我说话？”

　　东方风云突然发现器破天与邪云天有些走神，不由的怒问道。其实，他不知道两人是在向往着九鼎强者，能成为一名九鼎强者，是每一个神鼎武士的终极目标。

　　“额，我们没有想什么，只是你说的这些事情，好像都与我们没有什么关系啊！”

　　“怎么会没有关系，今天我就要你完成答应我的第一件事！”

　　器破天与邪云天对视了一眼，看着东方风云与东方风流郑重起来的神色，两人也没有了开玩笑的心思。

　　“第一件事，就是要你成为清风古院的一名学员。”

　　听到东方风云的话，器破天与邪云天简直震惊在了当场，若是器破天真成为了清风古院的学员，那么答应两个东方老头的三件事就已经变质了。如果器破天现在是一名清风古院的学生，岂不是说，两个东方老头可以随时吩咐他去做任何事情。

　　这样下来，答应两人的三件事，就变成无数件事了。

　　“怎么，不愿意？”

　　“小子，你可想清楚了，我们让你成为清风古院的学生只不过是看中了你的实力。只要你能成为小会比二阶赛区的冠军，你就能获得数不清的好处，甚至，再过几年，若是你成为大会比的冠军，那么到时候你完全可以不用为自己的将来发愁，以你的资质就算成为九鼎强者也是很有可能的。”

　　东方风云与东方风流的话确实让器破天心动，可是这一切对他来说难道都是真实的吗，他更担心的是，两个东方老头会不会有什么阴谋在等着自己。

　　“你还在犹豫什么？”东方风云向器破天问道。


第九十五章 黑袍强者

　　“小子，你可想清楚了，机会只有一次，错过了，可就没有了。”

　　“以你的实力，在此次小会比中，二阶战区的冠军非你莫属，到时候你获得的奖励足以让你修炼到七鼎强者的境界而不用发愁。”

　　东方风云和东方风流两个人轮流对器破天劝说着，他们说的都是实情，也让器破天无比心动。

　　“好吧，既然两位前辈如此看得起我，那我也不能不给两位前辈一些面子，就依两位前辈所言吧。”

　　“好，既然如此，从此以后，你就是我清风古院的学生了。我们并不限制你的自由，而且你以后在修炼上或者其他方面遇到什么问题，都可以来找我们。”

　　“那就多谢了！”

　　器破天拿过一张标有清风古院标志的臂章，直接别在自己的臂膀上。

　　两个老头又将目光看向了邪云天，他们的眼神看起来很暧昧，这种眼神出现在两个老头的脸上，让人感觉到身上有一丝寒冷，似乎有些恐怖的味道。

　　在两人眼神的威胁下，邪云天竟然自己就主动要求加入清风古院，成为清风古院的一名学员，他相信，若是再这样看下去，两个老头或许会将自己吃了。

　　学院与家族势力有很大的区别，也没有什么冲突的地方。

　　像邪云天这种情况，他是荒域神州荒域神宗邪家的人，他不可能再加入任何一个家族势力之中，但是若想成为一名学院的学生那是完全可以的，毕竟学院不是家族势力。

　　而且，在九鼎神州上还有很多家族势力的人，专门被送去了各大学院进修。

　　就像是丹洪枫与和云枫也是属于此种情况，只不过邪云天并没有得到家族的许肯，而是自己自愿加入清风古院的。

　　两人从此摇身一变，成为了清风古院的学员。

　　走出这片宏伟的建筑群，踏在清风古院的道路上，两人就像是完全变了一个人一样。

　　走出清风古院的大门时，虽然仍有很多人对两人议论纷纷，却没有人再将他们围起来了。

　　刚刚踏出清风古院，他们就感觉到，自己被几双眼睛牢牢的盯住了。

　　在清风古院的门口有很多穿着统一制式白色衣服的人，他们不断向清风古院中张望着，却没有要踏进院中的意思。

　　器破天从两个东方老头的嘴中得知，其实现在距离交流比试还有三个月的时间，往年交流比试的时候大家双方都很有默契的在开始比试前十天到达。有时候，就算是比试已经开始，也会有人姗姗而来。

　　交流比试为期一个月，比试期间会有很多学员自行组织一些比赛，以此来进行各种鼓励性的奖励胜利者。

　　这些人今年的情况确实有些反常，他们不仅来的时间比往常早了三个月，而且他们的衣服也统一换成了白色的制服，并不是身着蛮荒学院的制服。而且人数也达到了往常顶峰时期，他们有刻意隐瞒身份的意思。

　　没有人知道在这些人这么早来这里到底为什么，只是估计他们恐怕不是光来参加交流比试那么简单，或许他们还有一些不可告人的秘密。

　　走出清风古城，步入一片山林中，两人的身边没有任何人影，可是没有多久的时间，在他们的身后就出现了几道身影。

　　看他们的打扮，倒像是山中打猎的猎户，只是他们的脚步沉稳，脸色刚毅，根本就不像是一个寻常的猎户，尤其是他们的身上还带着一种萧杀的气息，每个人都手握长剑，眼神冷冽的看着前方。

　　空中出现了几道黑色的人影，他们身着黑袍，将自己完全笼罩了起来，看不清他们的面目，只是在他们的身上却有一种强大的杀气，冷血而无情。

　　当器破天身后几个猎户打扮的人来到器破天身边不远的地方的时候，空中几个黑色的人影也从天而降，顿时间周围的空气像是倏然下降了很多，令人感觉到了寒冷的气息。

　　“啊……”

　　双方瞬间大战在一起，但是明显猎户打扮的人并不是这些黑衣人的对手，很快他们就只剩下了一个人。

　　此人身上的气势非常强大，很明显，他是一个八鼎强者，而那些身着黑袍的人都是七鼎巅峰的强者。这些人身上的强大杀气，让人胆寒，好像他们就是无情的杀戮机器一样。

　　黑袍人与猎户打扮的八鼎强者大战在一起，器破天与邪云天百无聊赖的看着他们的战斗。

　　八鼎强者的确很强大，七个七鼎巅峰的强者都不是他一个人的对手，最多只能相互之间打成平手。

　　八人身上的能量散逸在周围的空气中，让器破天与邪云天感到有些压抑。

　　“砰！”

　　似乎在虚空中突然冒出了一个人影，他宛如闪电一般的出现在八鼎强者的身后，无情的一掌印在八鼎强者的身上，无声无息间，八鼎强者就这样倒在地上人事不知了。

　　八个黑袍人将眼神看向器破天与邪云天，顿时间一股冷血而血腥的味道将两人全身上下完全笼罩在内。八个人身上无形的杀气散发出来，让他们都有些呼吸困难了起来。

　　远处走来一个人，此人一副翩翩公子的模样，步伐铿锵有力却又富有书生之气，一副温文儒雅的样子，他的步伐似乎有一种独特的魅力，看起来也让人赏心悦目。

　　此人便是和云天，在他的脸上挂着淡淡的微笑，缓步向前走来。

　　“破天兄，我们又见面了。别来无恙啊。”

　　“哈哈哈，我好的很呢，只是一个月没有出走动，憋闷的慌。”

　　“两位真是有闲情逸致，不过今天以后，恐怕破天兄就不会如此有闲情雅致了。”和云天看着器破天与邪云天他笑着说道：“还记得我曾经与破天兄在这里提到过的一个人吗，此人就是你身后的那个黑袍强者。”

　　器破天与邪云天将目光看向身后的一个黑袍强者的身上，此人身上看起来并没有多么强大的鼎元灵气的波动，只是他身上的气势极其强大，并且让人感觉到有一种压迫性的气息。

　　如果不仔细观看此人，或许会觉得他就是一个比较强大的神鼎强者，并没有什么特别的地方。可是，当器破天与邪云天仔细的将目光看向他的身上的时候，他们突然感觉到此人并不像是表面上看上去的那么简单。

　　在他身后还有七个黑袍强者，这七个黑袍强者都是七鼎巅峰的强者，在他们的身上散发着血腥而残冷的杀气。而在前方的这个黑袍强者的身上，却没有丝毫杀气，只是让人感觉到非常冰冷，仅仅只是如此观看着他，都让人感觉到好像有一种砌到骨子里的冰凉之感。

　　在两人的心中，都感觉到，此人不简单。

　　“他是谁？”器破天来到和云天的身边小声的说道。

　　“他就是那个杀手组织的组织者，我也不知道他的真实姓名，所有人都称他为金手。”

　　“不错，我就是金手！”黑袍强者冷冷的声音好像是在器破天与邪云天的心中响起来的，他的声音并没有通过空间的传播，直接就在众人的心中传递而出。

　　从他的声音里面听不出此人到底是男是女，或许只能从他的声音中判断出来，此人是一个人。

　　“在下就先告辞了，你们先在这里聊！”和云天微笑着离开了这里，还像是他刚刚来的时候一样，宛若一个偏偏书生的模样。

　　“关于你的事情，我都已经清楚了，若是你真的诚心加入我们，我很欢迎，如果是抱有其他的目的，现在我可以告诉你，没有任何可能。”

　　冷冰冰的声音像是一个机器发出来的一样，不带有一丝感情。

　　转过身看着身后的黑袍强者，让人心中不免有一种胆寒的意味。

　　“你很不错，仅仅只是一个六鼎二阶的强者，居然拥有斩杀七鼎强者的实力。而且半年不到的时间从一个五级神鼎武士，变成了六鼎二阶，看来你是一个被上天眷顾的人，而且资质还非常出众。像你这种被上天眷顾的人，到了每一个地方都不是一个甘于寂寞的人。”

　　器破天谦虚的对黑袍强者说道：“前辈严重了，在前辈面前哪里敢称强者，只是一个普通的神鼎武士而已！”

　　“你，不普通！”虽然能感觉到，黑袍强者是在赞赏器破天，可是他的声音却很冷，听在心中还有一种恐惧的气息。

　　“邪云天？荒域神宗十大杰出青年之一，果然有一种大世家子弟的气度！”黑袍强者将眼神看向了邪云天说道。

　　“前辈过奖了。”

　　“器破天，你若是真想好了，三天后去济世堂药铺，到时候我会自有安排，若是三天后你没有出现在济世堂药铺，我就当你放弃了这个机会。不过你记住，机会只有一次！”

　　黑袍强者的声音越来越小，到最后，他的声音连带他整个人的身影都消失不见，他身后的那几个七鼎强者也随之消失的无影无踪。此地只有器破天与邪云天两个人的存在。

　　两人对视一眼，再次向清风古城走去。


第九十六章 十天山雨

　　三日的时间很快就过去了，器破天与邪云天很早就等在济世堂药铺，很长时间过去以后，济世堂药铺的老掌柜才姗姗而来。

　　老掌柜老眼浑浊，看到器破天与邪云天显得漠不关心的样子，将他们带到药铺的后院，扔给他们一个好像旧的快发霉的宗卷，一声不吭的离开了这里。

　　老掌柜身上没有任何鼎元灵气的气息，器破天能看出来，他并不是一个神鼎武士，只不过或许经常服用灵丹妙药，虽然已经很老的样子，但是却还是显得一副精神抖擞的样子，浑身上下充满了力量。

　　只不过他冷冰冰的样子，好像一切都不放在心上，对器破天两人也毫不关心。

　　看着他离去之后，器破天与邪云天显得一阵无语。

　　打开宗卷之后，一股淡淡的血腥之气扑面而来，冷冷的杀气围绕在血腥之气中，空气中有些阴冷的感觉。

　　宗卷完全打开之后，只见到宗卷上没有任何东西，也没有一个字，随之没有多长时间后，宗卷上显现出来一个黑色的人影。看不清他的样子，在他的身上有一种淡淡的杀气散发出来，虽然杀气很淡，但却有一种威压，压在器破天的身上。

　　黑影似乎正在与器破天对视着，渐渐的宗卷上的黑影慢慢的淡了下去，直到最后，他消失在宗卷之上，但在器破天的眼瞳之中好像还有一个黑影，不过这个黑影也在慢慢的淡化下去。

　　等在一旁的邪云天看着器破天问道：“破天大哥，怎么回事，画卷上的这个黑影怎么消失了？”

　　“他已经进入了我的脑海中，原来这是一个传递信息的影像，弄得还真神秘。”

　　这是一个八鼎强者，将自己的一丝影像投放在这个宗卷上，当观看之人打开宗卷之后，影像就会自动进入观看者的脑海中，成为他本身的信息储存起来。

　　这样一来，倒是丝毫不留痕迹，别人也无法发现宗卷上的秘密。

　　这个投影只是告诉了器破天一些有关这个组织的一些基本情况，详细的介绍了器破天在这个组织中的身份，还有他的职责，已经需要他做的事情。

　　投影中还详细的描写了一种功法，万里呈息决。当然这种功法并非是用来修炼的，而是用来和自己人联系的。

　　当有另外一个修炼此种功法的人距离自己不足一里之内，并且配备一件特殊的器物，就能达到心灵共语，就像是电话一样，自己想要说什么话，就能在那个人的心中响起，清清楚楚的听的明白。

　　此种功法共分七层，每一层都能将距离扩大十倍，可是要想修炼这种功法必须是这个组织的人，而且还必须得到组织的认可，否则不会得到完全的修炼功法，根本无法修炼。

　　而且若是不得到组织的认可，就算是有修炼功法，也没有办法修炼。因为这种功法非常特殊，只有在外物的帮助下才能修炼成功，只有功法是不可能能修炼的。

　　“轰！”

　　左面墙体边上有一个书架，突然自动移到了墙角，在书架后面有一块木板自动上升。

　　木板后面出现一个白色的屏幕，一个黑色的人影出现在白色屏幕之上，看身形和器破天一模一样。

　　“身份确认中！”

　　白色的屏幕上出现了这五个字，邪云天在一旁看着这样的情况正有些奇怪的时候，屏幕上又出现了一些变化。

　　“器破天，男，19岁，身份：入堂弟子……”

　　一切有关器破天的信息都出现在屏幕上，寥寥数句话就将器破天的一切信息都介绍完毕，并且最后还出现了几个字：“身份确认成功，欢迎加入。”

　　当屏幕上得黑色字体消失，一道白色的亮光照在器破天的身上，他完全被白色的光芒笼罩在里面。

　　白色的光芒非常耀眼，站在一边的邪云天睁大着的眼睛，但是他却看不见器破天的身影，只能看见那道白的耀人眼目的光芒。

　　很长时间过后，直到天空已经被黑色笼罩的时候，邪云天一边嘴边吃着东西，一边看着其他地方，整个房间被那一片亮光照亮着，而且这里的光芒还非常的耀眼。

　　又是很长的时间，邪云天一手拿着一个苹果，另外一只手正拿着一根黄色的香蕉津津有味的吃着，眼睛不时的瞟一眼器破天所在的白光之内。

　　坐在老板桌前，桌子上放着的都是一大堆邪云天刚刚吃完的水果，没有多长时间就传出了邪云天打呼噜的声音。

　　当白色的亮光消失后，器破天躬身在邪云天的身边，此时邪云天好像是感觉到了什么，慢慢的睁开了眼睛。

　　“我说，云天你可真能吃啊，桌子上的东西你都消化了吗？”

　　桌子上一大堆水果的残骸，几乎铺满了整个桌面。

　　“破天大哥，你可不知道，等一个人可是一件很苦的事情，要是不吃点东西的话，我哪有那么多耐心！”

　　看着桌子上的水果残核，邪云天的脸上也有些挂不住，如果他不是一名神鼎强者的话，恐怕现在他早该闹肚子了。

　　“我们是不是可以走了？”邪云天向器破天问道。

　　“当然，你可以离开了，不过我是不能走了！”

　　听到器破天的话，邪云天疑惑的问道：“为什么？”

　　器破天无奈的说道：“没有办法啊，我已经接了一项任务，不能随你离开了，我得在这里等待一个同伴一起去完成这个任务。”

　　“这么神秘，什么任务啊！”

　　“对不起，秘密，无可奉告！”

　　“切，不说我还不想知道呢，白等你一晚上了。”

　　“什么？才过了一天，一天的时间你就吃了这么多东西，我实在佩服你。”

　　邪云天看了一眼桌子上的东西，灰溜溜的离开了这里。

　　邪云天刚刚离开这里，器破天看着桌子上的水果残核，在他的手上也拿出了一个苹果，悠闲的坐在椅子上一口一个苹果，看着窗外。

　　器破天在这里真是等的望眼欲穿，桌子上的水果残核又多了差不多小一半。他现在也真是体会到了等人的幸苦，等人真是一件苦差事，这段时间过的实在是太长了。

　　看着窗外的太阳，已经渐渐的上升到了正当空之中，一个又一个水果残核被扔到了桌子上。

　　“砰、砰、砰！”

　　门外终于传来了敲门的声音，器破天一下子站了起来，在他的身边不远处有一件漆黑色的大黑袍，仅仅只是一挥手，那件漆黑色的大袍在瞬间自动来到器破天的身上，将他整个人完全包围在身上。

　　现在看着器破天，完全就无法看出他的身形，他的身体被宽大的黑袍包围在里面。

　　“吱呀！”

　　门被打开了，门外出现了另外一个身着宽大黑袍的人影，器破天完全看不出他是什么人，也判断不出来此人是男是女。

　　两人面对着面，没有张嘴，可是他却已经都知道了对方的心声。

　　器破天用刚刚修习会的万里呈息决与此人对话，两人此次完成的任务非常危险，虽然对他们来说任务并不难，就是极度危险，一个不小心很有可能会发生生命危险。

　　器破天只是知道他们的任务非常危险，而且他知道会有另外一个人和他一起完成这个任务，两个人的代号分别为十天与山雨，剩下两个人对对方一无所知。

　　他们两个也许是互不相干的两个人，但是也有可能是有深仇大恨的两个人，可是现在谁也看不见谁，不知道对方到底是什么人，现在他们只是一起行动完成任务的组合。

　　器破天是十天，另外一个黑袍人是山雨。器破天的任务就是随着山雨一切行动，一切事情都听他的，这个任务器破天一点都不知情，也不知道他该做什么。

　　可见这个任务的保密程度到了什么地步，毕竟器破天才刚刚加入这个组织，没有任何建树，不可能让组织对他有任何信任，对他保密也是在情理之中的事情。

　　两人离开了这里，器破天随着前面的黑袍人一声不响的向前而去。

　　在这个药铺的后院，很平常，没有什么特别的地方，就像是一个普普通通的院落，可是器破天真正的站在这里，他才感觉这里面很不一般，根本就不是一个普通的院子。

　　走进一个房间，两人来到一个漆黑的地道里面，伸手不见五指，什么也看不见。

　　器破天不知道自己走到了哪里。他一直都是凭借着心中的感觉与前方的人一起前进，直到对方停下来的时候，器破天也停下来，虽然看不见对方，空中也没有任何声音传出来，器破天却已经听到了对方的话。

　　“跟着我，一会儿会到一个陌生的地方，什么也不要问，什么也不要说，安静等待我的命令！”

　　对方的话音刚刚结束，器破天就感觉自己身边好像有什么变化，整个天地突然之间好像有什么变化，似乎是周围的空间发生了变化。

　　器破天知道，这里有一个空间传送阵，曾经器破天也体验过两次空间传送阵，他知道自己肯定是踩在空间传送阵之上了，他不知道自己一会儿而会被传送到什么地方，只有静静的等待着。


第九十七章 真假盒子

　　一阵空间的震动之后，一片光亮刺亮了空间，器破天睁眼便看到自己出现在一片绿色的山林之中，他并不知道这里是什么地方，而且还非常的陌生。

　　只是器破天依然保持着安静，没有发出丝毫声音，一声不吭的跟着前方的黑袍人向前走去。

　　可以看得出来，这是一片山林之中，入眼的一切到处都是碧绿的树木，看着这里的景色倒是让器破天以为，他们现在距离清风古城并不是很远，因为在清风古城的周边就有这样的一处地方，漫山遍野的树木。

　　黑袍人站在阳光下，身躯笔挺，面对着西下夕阳，安静的山林之中只有轻轻的风声。

　　器破天也安静的站在黑袍人山雨的身后，直到树木将夕阳的光辉慢慢的遮挡住，天空中浮上了明亮的月光时。

　　虽然在器破天的心中有无限的疑问，但是他依然很知趣，没有说一句话，因为他知道，自己该知道的事情山雨一定会告诉自己。如果是自己不该知道的事情，就算是问也是白问。

　　明亮的星空中挂满了各种各样的星星，月亮慢慢的行走着，好像他正在高高的空中观看着下面，那两个站在原地一动不动的人，好像他也充满了好奇，想知道两人到底要干什么，不知不觉中它的脚步越来越慢，近乎静止在空中，就是想要看看下面的两个人到底要做什么事情。

　　夜晚，树林中的风还挺大，两人身上的黑袍都随着轻风，肆意的飘摇。

　　“十天，一会儿会出现另外一个人，你什么话也不要说，他会给我们一个东西，记住无论如何那个东西都不能打开看，拿上那个东西一路向东走一定要把它带出这片山林。”

　　“明白！”

　　两人无声的对话，山雨没有回头，依然面对着太阳落下的地方。

　　空气中并没有传出两个人的声音，但是他们却都听到了对方的声音，这个声音就是从双方的心中发出来，然后通过他们身上的一件特殊物品，传递到了两个人的心中，他们自然而然就听到了对方的声音。

　　夜，静的可怕，似乎预兆着将有暴风雨降临。

　　“轰！”

　　远处传来了打斗的声音，灿烂的火花在空中绽放，五颜六色的攻击闪耀在空中。

　　那是很多强者在大战，距离很远又是在黑夜，看不太清楚，只是能感觉到双方的大战非常激烈，不时就会有人死亡，战斗的场景在慢慢的转移，距离两人的方向越来越近了。

　　“不要动，我们的任务就是拿东西走人！”山雨再次用万里程西决对器破天警告道。

　　器破天刚刚有些心动，想要去看看双方的大战，可是听到山雨的话后，他将心中的好奇压了下去。

　　“刷！”

　　一道黑色的身影似乎将空间穿破了一样，一阵狂风袭来，山雨的面前出现了另外一个黑袍人，此人拿出了一个黑色的盒子交到山雨的手中。

　　两个人什么话都没有说，漆黑色的小小盒子安静的到了山雨的手中，黑袍人在瞬间消失，这里再次剩下了器破天与山雨两个身着大黑袍的人。

　　“随我来！”

　　山雨率先转身向着东方快速的跑去，器破天紧随其后。

　　山雨身上散发出来的气势是一个六鼎巅峰的强者，比起器破天足足高了一大截，原本器破天应该追不上他的步伐的，但是山雨刻意放慢了步伐，两人始终保持着一定的距离，快速的向东方跑去。

　　器破天真是有些郁闷，他来这里根本不知道是干什么，一直到现在才知道自己要保护一个黑色的盒子向着东方一路跑到山林之外，还不能打开盒子看，只有一路狂奔。

　　这个任务的确很简单，器破天觉得就为了这么一个不起眼的盒子，实在太大题小做了，而且他也有一种被当猴刷的感觉，反正此时器破天的心中是万分不爽。

　　只是无奈，他已经加入了这个组织，一切都只能听组织安排，就算是有怨言，也只能憋在心中，没有发泄的地方，一切都得无言的服从命令。

　　这个夜晚注定不平静，原本安静的山林狂风呼啸，两道人影急速而去，在漆黑的夜色下几乎看不到这两个黑色的人影。

　　在他们的身后，战火连天，像是有无数的强者正在大战。

　　十几个黑袍人与身着和家服装的人大战在一起，这十几个黑袍人都是七鼎以上的强者，他们的实力不可谓不强大，此时那些死在他们手中的人也有几十人了。

　　不过，虽然对方没有一个人是他们的对手，但是他们却有很多人，完全将十几个黑袍人包围了，几个七鼎强者指挥着众多和家的人与十几个黑袍人战斗。

　　很快，黑袍人中就有很多人受了伤，他们所对付的人也不都是软柿子，最差的也是六鼎初阶强者，而且还有几个七鼎强者在一边制肘着他们，他们应付起来也颇为吃力，甚至还有些体力不支的样子。

　　“尔等真是胆大包天，竟敢来我七和堂偷东西，真是不知死活，把东西交出来，给你们一个痛快！”

　　远处出现了一个半百的老者，此人竟然是一个八鼎强者，人还在很远的地方他的声音就传了出来，随着话音的落下，他已经来到了众人战斗的地方。

　　强大的气势瞬间将这里所有人都笼罩了，尤其是十几个黑袍人，他们的出手速度被大大地限制了下来，他们身上的气势完全被老者压制住了。

　　“噗……”

　　突然，就在这个时候，一个意外发生了，所有的黑袍七鼎强者都吐出了鲜红的血液，接着他们一个个倒在了地上，双眼圆睁，忍受着痛苦，即将死去的样子。

　　半百老者冷漠的看了他们几眼，走到一个黑袍七鼎强者面前说道；“哼，在我面前玩服毒自杀，你们还嫩了点！”

　　老者将一颗丹药打进了此人的体内，他伸手在黑袍强者的身上一点，空气中好像有一道道涟漪在黑袍强者的身上散发开来。

　　但是瞬间之后，老者的手就离开了黑袍强者的身边，他有些震惊的看着这十几个黑袍强者像是喃喃自语。

　　“这，好狠的心，竟然是神仙血！”

　　老者双眼看向自己的手指，他在空中随意一挥，半根手指掉在地上，瞬间化为了一地鲜红色的血水。

　　再将目光看向躺在地上的十几个黑袍人，瞬间之后他们全部都变成了一滩血水，原地只留下了一副副晶莹发亮的骨架，堪称巧夺天工制造的艺术品一样。

　　可是老者却无心观赏这些，他显得非常愤怒。

　　“砰砰砰……”

　　地上艺术品一样的骨架都被老者打得灰飞烟灭，这十几个人彻底消失在世界上，他们什么都没有留下。

　　“呕……”

　　看到这一切的其他人全部都忍不住呕吐了起来，顿时山林中就有一股腥臭与恶臭的味道同时传来，老者皱起了眉头。

　　他的目光突然看向东方，有些阴霭而无情。

　　“给我追，一定要把它给我追回来！”

　　老者瞬间消失在此地，可是其他人还没有吐完，看着地上的一滩血水，已经有人人吐得虚脱了，浑身乏力，甚至有人双腿发软。

　　没有人注意到，在山林中有一双明亮的眼睛始终观察着这一切，他的双眼无限沧桑，好像他能将这里的一切都看透一样。

　　器破天与山雨依然在狂奔之中，这个山林非常大，想要跑出去也不知道需要多长时间。周围的树木不断的摇晃起来，一副风雨欲来的势头。

　　“砰！”

　　谁都没有料到，山雨的前方突然出现了一个神秘的半百老者，他一掌将山雨击退了几步。

　　明显老者有所顾忌已经手下留情，他不敢对山雨下杀手，但是这一掌却将山雨全身的功力都击散，她此时几乎成为了一个普通人，全身山下无法动用一点鼎元灵气。

　　山雨正好被老者一掌打到器破天的身前，他一把抱住了山雨，站在原地远远的看着老者。

　　一阵香风从山雨的身上发出，器破天的双手碰触到的是一个柔软的身躯，令他没有想到的是，山雨竟是一个女子。

　　“假的？”

　　老者的手中也不知道在什么时候出现了一个漆黑色的盒子，他打开看了一眼之后就惊讶的喊道，然后将目光看向了器破天与山雨。

　　“真的在哪里？”老者威严的声音夹杂着一种不可抗拒的威势，令器破天差点就想说些什么。

　　只是他对这一切一无所知，根本不知道盒子里是什么，而且他连这个盒子碰都没有碰过，又怎么会知道真假呢。其实，他比老者还更要纳闷与郁闷。

　　老者眼珠不断转动，像是察觉到了什么，再次望向东方。

　　“糟了，不能让他走出这片山林！”

　　老者的声音刚刚传到器破天的耳中，他还有些纳闷的时候，老者就消失了。

　　器破天奇怪的看向自己怀中的山雨，有些不知所措。

　　山雨是一个女子，而且看样子还是一个非常漂亮的美女，只是现在她受伤颇重，不能走路，陷入了昏迷之中。老者的那一掌完全将山雨身上的鼎脉封印了，如果不将封印解开，从此以后山雨就是一个普通人，与神鼎武士此生无缘。

　　器破天没有把握能将老者的封印解开，可是山雨身上的伤势很重，若是不及时治疗的话，可能会危及生命。

　　只是她受伤的位置实在太敏感，若想为她疗伤，器破天势必会看到一些不该看的东西，这对一个女子的清白来说会产生非常严重的后果，器破天有些犹豫不决。


第九十八章 神秘盒子

　　天在不知不觉中就已经亮了，此时器破天与山雨正在一个小溪边，安静的躺在小溪边的山雨，将她玲珑的身躯展示了出来。虽然漆黑色的宽大袍子还在她的身上遮盖着她的身体，但是却无法遮挡她凹凸有致的身材。

　　溪水淙淙，器破天很想知道这个女子到底长得什么样子，好几次他都想将遮挡山雨脸部的黑袍扒开，可是最终他还是忍住了。

　　器破天从来都没有对一个女子如此亲近过，哪怕是与蛮雪儿在一起的时候，他最多也只是与蛮雪儿拥抱过。

　　可是，想起昨天晚上的事情，器破天就感觉浑身有些不自在。

　　白嫩的香臂，柔滑的肌肤，在夜色中闪耀，甚至还能隐约看见一些柔软的肉脯，夜色春光让人遐想无限。

　　幸亏器破天还是一个正人君子没有乘人之危，他只是为山雨辽了一下伤，连她的脸都没有看见，更不知道她长得什么样子。否则，如果昨天器破天把持不住的话，他很有可能会做出天理不容的事情来。

　　山雨娇吟了一声，似是有苏醒的迹象，器破天来到她的身边紧张的看着她。

　　睁开眼的山雨第一眼就看到了身边的器破天，他下意识的向后缩了一下，眼神警惕的看着器破天，虽然看不清她的脸，但是器破天能感觉到，山雨的脸上一定有诸多疑问与疑惑。

　　“你，昨天晚上干了什么？”山雨的话语之间有些紧张，好像是担心什么事情一样，她直接开口说道。

　　“我什么也没有做，只是将你带到了这里，为你辽了一下伤而已。”器破天也开口回道。

　　山雨疑惑的眼神，明显不是很相信器破天的话，她再次问道：“那你看到了什么？”

　　在说这句话的时候，山雨的身上以及她的眼神中布满了杀机，器破天要是有一个字说的不合她的意，很有可能她就要器破天命丧当场了。

　　“我什么也没有看到，就连你长得什么样子也不知道，还能看见什么呢？”器破天耸耸肩，无辜而又无奈的说道。

　　在说这句话的时候，器破天又一次想到了那雪白的肌肤，柔软的触感让人相忘都忘不了。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我有必要骗你吗，现在你身上还有伤，我们应该及早离开这里，否则在这个山林中不知道还会发生什么事情。”

　　器破天将眼睛看向其他地方向四周张望了一眼。

　　“我昏迷了多久了，现在是什么时候？”

　　“你昏迷了一夜，现在刚刚天亮，你身上有伤，我带上你也没有走多远，现在离昨天晚上的那条路并不是很远。”

　　“那我们继续走吧！”

　　器破天想过来搀扶着山雨站起来，可是她却拒绝了，并且让器破天在前方带路。

　　不知道山雨的脑海中到底在想什么事情，只是器破天觉得非常怪异，好像有什么不好的事情要发生一样，但是他也只能默默的继续向前行走。

　　身后似是传来了一些响声，器破天转过身，他一把抓住了山雨的手，在她的手中有一把匕首，正要向器破天刺来。

　　两人双目对视，山雨明显显得非常气愤，从她的手上，器破天能感觉到，此时她一定非常激动，浑身都在颤动不已。

　　“你这是干什么，我都说了，我什么也没有看到，只是为你辽了一下伤，否则你会死的。”

　　“如果你什么也没有看到，刚刚你说话的时候，眼神就不会迷离了。”山雨的声音充满了杀气。

　　“好，就算我看到了什么，可那也是为了给你疗伤。如果我不将你的衣服脱了，我什么也看不见怎么给你疗伤，难道要我在你身上瞎猫碰死耗子吗？”

　　器破天也显得有些气愤，自己救了人不说，那人居然还要拿着小刀杀自己，自己真是倒了八辈子的血莓了。

　　“你……”

　　听到器破天的话后，山雨更加气愤了，她显得更激动了，全身都在剧烈的颤抖。

　　“不是，我只是脱了你半边衣服。不对，不对，我只是将你肩膀上的衣服扒开了，我保证我只是为你疗伤，别的什么也没有做，更没有看不该看得东西。”

　　“我杀了你！”

　　山雨手上的匕首散发着寒冷的气息，她的眼中杀气浓烈，可是她的手始终被器破天抓在手中，动弹不得，她显得更加暴怒了，眼中的杀气越来越浓烈，却无法对器破天造成任何伤害。

　　“你别逞强了，昨天你已经被那个老头一掌将鼎脉封住了，现在的你对于我来说不过就是一个普通人而已，我还是劝你不要做无谓的挣扎。如果我真的对你存有二心，我也不需要做什么解释。”

　　器破天说的都是实情，山雨身上的鼎脉确实被老者哪一掌完全封住了，她根本无法动用身上的鼎脉发出鼎元灵气，对器破天来说，她确实是变成了一个普通人。

　　山雨几次尝试催动身上的鼎元灵气，可是她最终还是无奈的放弃了。

　　终于还是接受了这个事实，现在的她确实变成了一个普通人，不仅不能对器破天造成任何和伤害，还需要依仗器破天的保护。

　　山雨的手软了下来，她也显得不是那么激动了，现在的她确实对器破天造不成任何伤害，不管如何这都已经成为了既定的事实，她就算再不能接受也必须要接受了。

　　器破天放开了山雨的手，继续向前走去。

　　两人一路无话，他们缓慢的脚步向着东方而去。

　　走了大半天，在他们的前方出现了一地尸体，看样子他们都是七和堂的人，身上穿着标有和家标志的衣服。

　　有几个七鼎强者，还有几十个六鼎强者。

　　其实，器破天一直都很疑惑，他认为和家的人应该是与自己所在的这个杀手组织有一些关联的，而且关系还不浅，可是他不明白，为什么现在双方会发生这样的事情，而且还都互相大打出手，好像一瞬间双方从朋友变成了仇敌。

　　检查完他们身上的伤口，器破天疑惑的站起来，看了一眼山雨，无言的继续向前走去。

　　夜晚很快又降临了，可是两人直到现在还在山林中徘徊，根本看不到山林外的曙光。

　　到了现在，器破天也知道，这片山林就是包围七和堂的那片山林，只是他并不知道现在身处这片山林的什么方位，这个地方对他来说还有些陌生。

　　毕竟，器破天总共也没有来过这里几次，而且每次都是同一条路，他也没有那个闲情在这片山林中转悠过，若是换个方向，他也就有些分不清东南西北了。

　　两人像是普通人一样在大地上步行着前行，现在山雨身负重伤，鼎脉又被封印，无法动用鼎元灵气，他们只好徒步前行了。

　　山雨是一个倔强的女子，根本不可能让一个素不相识的男子背着她前进，而器破天也害怕这个女子做出卸磨杀驴的事情来，也不去在她的面前献殷勤，要不然天知道会发生什么样的事情。

　　毕竟两人现在也是同一个组织的人，也是在一起行动的人，他不可能抛下山雨不管。

　　若是他真做出这样的事情来，恐怕首先这个组织就会对自己产生不信任，甚至有可能将自己当成叛徒解决。

　　夜晚，两人也没有休息，在阴森森的山林中缓慢的前行。

　　夜晚的山林中不时就会有狼嚎的声音传来，更加为阴森的山林增添了一抹恐怖的气息。

　　没有多久，两人又在前方看见了一个人安静的躺在地上，看他的样子恐怕也是凶多吉少了。

　　当两人来到此人面前的时候，他们显得有些惊讶，此人竟然是昨夜的老者，现在他居然也被人杀死了，而且死的无声无息，竟然都没有人为他来收尸，就这样暴尸山野之中。

　　器破天为老者感慨了起来，一个强大的八鼎强者就这样死了，也不知道出手的那个人的实力达到了什么样的程度。

　　器破天对那个神秘的盒子也感兴趣了起来，真不知道那是一个什么样的盒子，竟然让两方人如此大动干戈，出动了大量的七鼎与六鼎强者，甚至现在还有八鼎强者身陨。

　　难道那个盒子里面放着的是什么灵丹妙药吗，还是能快速增加实力的东西？

　　不过，从双方如此激烈的争夺中，器破天也知道，那恐怕不是一个简单的东西。

　　“你在想什么，还不赶快离开这里，难道你也想躺在地上吗”山雨向器破天催促道。

　　他看了一眼山雨，心中虽有疑惑，不过他也知道，那个盒子绝对与自己无缘，这么多七鼎强者甚至还有八鼎强者为此身陨，他要是想要得到那个盒子的话，无非是痴人说梦。

　　没有多想，器破天就再次与山雨向前走去。

　　整个山林真的很大，两人一直走了两天两夜才走出山林，在一路上他们都发现了不少尸体。

　　每一具尸体都是六鼎以上的强者，甚至就算是八鼎强者也有三人，七鼎强者也死了二十多个，器破天越来越对那个神秘的盒子有兴趣了，他真想看看里面到底装了什么东西，居然让这么多强者为之丧命。


第九十九章 走出山林

　　两人终于走出了这片山林，心情也愉快了许多。

　　两人相互对视了一眼，他们都看出了对方眼中的欢愉之色，只是山雨的眼神突然之间变了一下，她的眼神再次恢复了冷漠的神色。

　　器破天知道，她还在为山林中的那件事耿耿于怀，器破天也明白，她这样的女子非常保守，幸亏当时她处于昏迷之中，如果她一直保持着清醒，器破天根本无法为她疗伤，若真是如此的话，现在她也许就已经死在了山林之中。

　　虽然不知道她现在的心情如何，不过器破天能理解。

　　清白对于一个女子来说，甚至重若生命，尤其是像她这样冷傲的女子，更加对自己的清白非常看重。除非是她生命中最重要的那个人，否则，若是有另外的人看到了她身上不该看的东西，她会一直耿耿于怀，甚至恨不得将对方杀了，无论对方是处于什么样的目的。

　　出了山林，器破天也不知道该做些什么，毕竟这个任务还在进行当中，他还需要山雨的指示。

　　“现在，我们该怎么办？”器破天问道。

　　“等！”

　　山雨只是冷冷的说了这么一句话，两天两夜没有休息，虽然对于器破天与山雨这样的神鼎武士来说，不算什么，就算是七天七夜不休息他们也撑得住。

　　可是现在，山雨的鼎脉被封印，现在的她就相当于是一个普通人。

　　来到这里没有多久，山雨就睡了过去。

　　她倒是也挺放心旁边的器破天，没有对他设防，就这样睡了过去。

　　其实，这时候的山雨也是无可奈何，她身负重伤鼎脉又被封印，成为了一个普通人，能抗住这两天两夜的时间就已经是她的极限了，她再也坚持不下去了。

　　况且，经过这近三天的相处，她也发现器破天确实不是乘人之危的小人，倒也还算是一个君子，她只能无奈的将自己的安危交到了一个认识不到三天的人手中。

　　“莎莎莎……”

　　远处茂密的草丛中传来了沙沙声，器破天顿时警惕的看着那个地方，他全身都紧张了起来。

　　他并没有感觉到任何人的气息，也没有发觉有什么人向他们的方向靠近，可是直觉却告诉他，远处的确有人，而且还是一个不简单的人。

　　此人在不知不觉中靠近了器破天与山雨，足以证明他的实力不是器破天能对付得了的，起码他潜行觅踪的能力就不是器破天能做到的。

　　而且，最重要的是，他无法判断出对方是敌是友，在自己的身边还有一个重伤的山雨，若对方是一个敌人，那么他们两个恐怕是凶多吉少了。

　　器破天紧盯的远处突然出现了一个人，他慢慢的向器破天与山雨的身边而来，此人是一个强者，他身上的气息非常强大，强大到让器破天有一种压抑的感觉。

　　分不清对方的实力到底有多强，只是器破天能感觉到他身上的气势极为强大，恐怕不下于六鼎五阶的强者。但是器破天又觉得有些奇怪，他的眼神有些涣散，好像有一种死亡的气息。

　　他的脚步铿锵而沉重，每一步踏下都好像让大地震动了起来，直接震撼了器破天的心灵。

　　她的身体如山岳一般的沉重，好像是精钢打造的一般。

　　器破天真的是不敢小视此人，可是让器破天感觉到更加危险的并不是此人，而是在此人的身后似乎还有一个人的存在，那个存在让器破天有一种窒息的感觉。

　　好像那个人就像是一个阴影一样，并不是真实存在的，他好像附身在向器破天走来的这个人的影子中，正肆无忌惮的扫视着器破天，令器破天感觉到末日来临了一般。

　　“兄台，请问有何事？”

　　器破天尝试着想要将山雨唤醒，可是无论他怎么叫，都无法让山雨醒过来。

　　他只好无奈的转身看着远处走来的那个浑身冷血，眼神涣散散发着死亡气息的人。

　　此人给器破天一种感觉，他并不是一个活人，好像是一具行尸走肉，在他的身上没有任何生命的气息，他就是那样一步一步沉重而又铿锵有力的向器破天走来，好像是有一座大山正在迈动着它壮硕的步伐向器破天一步一步逼来，威胁着他的生命。

　　“兄台，停下你的步伐，否则我就要动手了！”器破天向着远处喊道。

　　只是器破天的声音一点都不管用，他依然还是在缓慢的向着器破天的身边走来，并且在他的身上有一种强大的气势将器破天完全包围了起来。

　　此人身上的气势非常强大，甚至让器破天以为他是一个七鼎强者。

　　“刷！”

　　橙色的亮光闪烁，器破天的手中出现了一把残缺的大刀，黑色残刀威势凛凛，有一种夕阳末路之感。

　　来人脸上没有丝毫情绪波动，他突然加快了速度，向着山雨而来。

　　壮硕的大手抓向山雨，器破天明知道自己并不是对方的对手，可是他依然大刀横在山雨的身前将来人前进的步伐阻止了下来。

　　“锵！”

　　残刀劈在来人的身上，好像打在了一块万年陈铁之上，金属撞击的声音传来，并且让器破天的虎口震了震。

　　“吼！”

　　来人发出了兽吼的声音，他就像是一只野兽，没有丝毫人性，全身上下都被死亡的气息笼罩着，好像是从地狱中跑出来的恶魔一样。

　　这是器破天从来都没有见过的事情，甚至他连听都没有听说过，一个人类全身上下散发着死亡的气息，冷血而又无情，并且还发出兽吼的声音。

　　这根本就不像是一个人类，而是一个未知的物种。

　　“锵锵锵……”

　　“砰砰砰……”

　　器破天接连不断的打在来人的身上，漆黑色而又霸势无边的残缺大刀不断的打在他的身上，可是他依然像是一个没事人一样，只是涣散的眼神愤怒的看着器破天，不断的发出兽吼的声音。

　　一掌又一掌接连威势强大的掌力砸在他的身上，就像是打进了无边的天空中击不起任何涟漪，根本对他造不成任何伤害，甚至还让器破天感觉到有些反震的力量从他的身上发出。

　　这简直让器破天震惊无比，他确实从来都没有听说过这样的事情，对方是什么人让他感觉非常莫名其妙，难道他是七和堂的人吗？

　　看起来又不像，可是他到底是什么人呢，又为什么要对自己两人出杀手呢？

　　“嗵嗵嗵！”

　　宛如野兽一般全身硬如钢铁的人，再次向躺在地上的山雨扑去，他好像吃定了山雨。但是器破天不可能让他得逞，猛烈的一刀隔着虚空打在他的身上，令此人不断的向后退出了几步，远离了山雨的身边。

　　器破天再次闪身出现在山雨身前，保护着她不让那个野兽般的人侵进她半步。

　　两人的战斗非常激烈，散发的威势也很强烈。

　　可是躺靠在一棵大树边沉睡着的山雨却一点都没有苏醒的迹象，好像两人的大战距离她很远的样子，她也没有听到任何声音，依然在沉睡。

　　器破天有些担心，不知道她是不是发生了什么意外，两人如此激烈的大战竟然都让她没有任何苏醒的样子。

　　器破天双脚踢在野兽般的人身上，他好像是踢在了一块沉重的钢铁之上，对方只是后退了几步，就再次悍不畏死向器破天扑来。

　　此人显得非常笨拙，虽然在他的身上散发着强大的气息，可是却发不出任何鼎元灵气的攻击，只能凭借本能以及强壮的体魄与器破天大战在一起。

　　可是器破天无论如何也无法对他造成任何伤害，甚至若是长久与他打下去，很有可能会体力不济。

　　器破天真想将他身上的衣服拔下来，将他身上的那层皮也拔下来看看，他真想知道对方到底是用什么做的，为什么身体就像是钢铁一样沉重而坚硬，打在他的身上没有任何感觉。

　　不过幸好的是，此人的身体并不是很灵活，行动也不是很快，否则现在他光是凭借着自己坚硬的身躯就已经将器破天斩杀了。

　　此时，器破天也意识到，在这样与他打下去并不是办法，不管怎么打他始终都打不死对方，也对他造不成任何伤害，甚至器破天还感觉到远处有一个人正在赤裸裸的看着两人的战斗，不知道在什么时候他就会也像一头野兽一样突然窜出来，对器破天发出致命的一击。

　　“嗵嗵嗵……”

　　“砰砰砰……”

　　器破天攻击的更加狂猛了，在野兽般的人身上好像发生了大爆炸，大量的烟雾将他完全笼罩在了里面，他整个身躯上都布满了灰尘与烟雾，甚至就连器破天也看不清他的身体了。

　　当烟雾尘土消失后，此人的眼前一片虚无，器破天连带山雨的身影都消失不见，不知了踪迹。

　　此人显得有些茫然无措，他就这样傻傻的站在原地，散发着死亡气息的双眼，盯着刚刚山雨躺的地方，身上的气势突然间消失，好想他在瞬间失去了一切力量，躺倒在地上，完全变成了一个死人。

　　正在这个时候，器破天正带着山雨向着远处狂奔而去，山雨似是恬静的躺在器破天的怀里睡得很香，只是无法看到她的眼神与脸色。

　　在器破天的身前突然出现了一个人影，他背负着双手，冷漠的站在远处。

　　当此人转过身看向器破天与山雨的时候，器破天才注意到，此人的眼神无比沧桑，好像是一个从远古穿越而来的人一样，在他的身上布满了死气，死亡的杀气在他的身上环绕着。

　　沧桑的眼神看向器破天的时候，让器破天差点一屁股坐在地上，他的眼神让器破天感到非常震惊，具有无比的杀伤力。


第一百章 神秘人物

　　“你是什么人，为什么挡住我的去路？”器破天向着远处的人问道。

　　“把她交出来，你可以不死！”

　　他好像是一个很久没有说话的人一样，他的话语和他的眼神一样沧桑无比，听在器破天的耳中有一种震撼之力。

　　“对不起，做不到。”器破天冷冷的回道。

　　“你，喜欢她？”

　　“这与你无关，人在我这里，想要她的命话，除非你先取走我的命。”

　　器破天的话刚刚结束，他就看到有一道黑色的影子直直的来到自己的身前，一只死亡之手不知道在何时已经出现在自己的脖颈之上，死死地掐住自己的喉管，瞬间就让器破天呼吸困难了起来。

　　“交出她，你可以不死！”

　　依然是那句话，依然具有无比的杀伤力，可是器破天还是无动于衷，在她的怀中依然紧紧的抱着山雨，两人之间隔着山雨的身躯。

　　“对不起，做不到！”器破天也还是那句话。

　　“嘎吱……”

　　器破天的喉骨被掐的错了位，他的喉咙发出了震动的声音，器破天的脸被憋得通红，他的手也颤抖了起来，甚至连带着他整个人都颤抖了起来。

　　器破天说不出一句话，可是他的眼神依然坚定无比。

　　“刷！”

　　浑身散发着死亡气息的人，瞬间离开了器破天的身边，器破天突然看到，在对方的手中出现了一个漆黑色的盒子，那个盒子和那天夜晚，那个神秘的黑袍人交到山雨手中的盒子一模一样，也和和家的八鼎强者从山雨身上搜出来的盒子一模一样。

　　只是器破天却非常的震惊，那个黑色的盒子已经被和家的八鼎强者扔了，而且从他的嘴中器破天得知那是一个假盒子，可是现在山雨的身上居然又出现了一个盒子。

　　这令器破天不得不震惊，在山雨的身上居然有两个盒子，器破天根本就没有发现山雨身上的这个盒子，可是她眼前的这个人一眼就看到了，这让器破天无比震惊。

　　对方实在太强大，根本不是他能对抗的存在。

　　他只是淡淡的扫视了一眼漆黑色的盒子，好像他已经看到了里面的东西，连打开的兴趣都没有，她就再次将盒子装在身上，最后意味深长的看了一眼器破天。

　　器破天一直都在观看着他，但是他就在器破天的眼皮子底下突然消失了，而且消失的无影无踪。

　　“不要，父亲不要走……”

　　沉睡中的山雨终于有了清醒的迹象，她好像做了一个噩梦。器破天急忙把她放到地上靠在一棵大树下，直到现在器破天才剧烈的咳嗽了起来，好像他突然想起来自己忘记了咳嗽一样。

　　山雨终于睁开了双眼，他看了一眼器破天，摇了摇头，突然她愣住了，睁大着眼睛看了看周围的景色，显得有些不可置信的样子。

　　“这里是什么地方，我怎么会出现在这里？”山雨疑惑的向器破天问道。

　　“刚刚遇到一个奇怪的人，可是我有叫不醒你，我也打不过他所以我就把你带到这里来了。”

　　“你说谎，我怎么可能会醒不过来，说，是不是你对我做了什么？”山雨杀气凛然的说道。

　　“我能对你做什么，何况就算我想对你做什么难道还需要偷偷摸摸的吗，以你现在的情况我就算是强来你也没有任何还手之力，我说你能不能别总是……”

　　“砰！”

　　器破天的话还没有说完，山雨就来到器破天的身前，重重的在他身上打了一掌。

　　器破天没有预料到，山雨这一掌将他远远的打了出去，并且还撞断了几颗粗壮的树木后才跌倒在地上，当他好不容易站起来的时候，惊讶的看着山雨。

　　“你的实力，恢复了？”

　　山雨此时也才反应过来，她也不知道自己是什么时候恢复的功力。

　　她只知道自己只是睡了一觉而已，醒过来就发现自己出现在了另外一个地方，并且还莫名其妙的恢复了功力。

　　突然之间她像是想到了什么，好像在她身上少了什么东西。

　　“我身上的那个盒子呢？”山雨瞬间来到器破天的身边，向他大声的质问道。

　　“盒子？”器破天疑惑了一下，然后他突然想到刚刚的那个浑身上下都透着沧桑的人，从山雨身上拿走的那个盒子，而且他也在突然之间想到，似乎在那个时候，那个人的身上有一道力量散发到了山雨的身上。

　　他在怀疑，难道是在那个时候，他将山雨身上的封印解开了吗？

　　“回答我！”山雨像是要发疯了一样，她倒是不是很关心自己的实力是如何恢复的，她现在最担心的是自己身上的那个盒子的去向。

　　器破天将更加疑惑的眼神看向山雨，他的心中有更多的疑问：“我把你带到这里的时候，有一个浑身萦绕着死亡之气，并且满身沧桑的人将它拿走了。”

　　“果然是他！”山雨的声音突然之间低了很多，她的眼神也黯淡了许多。

　　“你知道，他是什么人？”器破天向山雨问道，在他的嘴角还挂着一丝血丝，山雨的那一掌打得很重，让器破天不妨之下受了伤。

　　“不该问的，不要问！”山雨的声音非常冷，让器破天直接就无法问下去了，他真是为自己有些不值。亏自己还那么拼命的保护她，结果换来的是她冷眼相向，而且还差点要杀了自己。

　　不过，器破天更加奇怪的是，那个满两脸沧桑的人浑身杀气萦绕，他到底是谁。

　　原本他还以为他是想要山雨的命，可是现在想来，他和山雨应该是一路人，但是他的行为实在太诡异了，刚刚出现的时候，好像一副杀人不眨眼的魔头，最后居然还为山雨将身上的封印解开。器破天完全不理解他如此做的含义，只能说他真是一个怪异的人。

　　而且，器破天更加不明白的是，一开始出现的那个钢铁不侵的人，很明显是和那个沧桑之人是一起的，他们身上的气息非常相似。他不明白，为什么那个人要出手杀山雨。

　　虽然想不明白，可是器破天也没有办法问其他人，他眼前的这个冷冰冰的女子动不动就要喊打喊杀的，他更加不能问了，这个疑惑看来是要永远压在他的心中了。

　　两人再次来到了山林之外，他们看到了这里躺着一具尸体。

　　此人竟然是与器破天对打的那个钢铁不侵之人，那个时候此人也算是威风凛凛气势庞大，可是现在他的身体软塌塌的，好像是没有骨头的人一样，跟刚才比起来判若两个人。

　　器破天看向山雨，只见她的眼神有些暗淡，看着地上躺着的人，她像是陷入了沉思中。

　　山雨深吸了一口气，对器破天说道：“十天，今天这个任务是你第一次完成的任务，现在你该干什么就干什么去，以后有任务的时候，自然会有人通知你。”

　　器破天真是有些纳闷，这个任务完成的让他非常不明所以，什么都不知道，也几乎什么忙都没有帮上，还让山雨对他喊打喊杀的，他真是郁闷到了极点。

　　“这就算是完成了，难道不需要回去复命吗？”器破天疑惑的道。

　　“不用了，有我就行了，你快走吧！”山雨的声音有些沉重。

　　器破天还想再问她什么，可是在山雨的催促下，器破天不得不离开了这里。

　　明亮的天空下，器破天的身影越走越远，最终消失在山雨的眼前。望着器破天离开的身影，她不知道在想些什么，她的眼神很暗淡，充满了沧桑之感。

　　遥遥天地之间，一个黑色的身影急速奔走。

　　但是就在明亮的阳光下，黑色的身影逐渐发生了改变，仔细的观看下，能看到这是一张刚毅的脸，眼神锐利，浑身充满斗志的人。

　　器破天急速的向着远处跑去，没有对长时间就走进了清风古城之中。

　　再次来到丹臣与药臣的府邸，看着一切熟悉的地方，器破天欢笑着踏进了里面。

　　在这个府邸的外面没有任何装饰，也没有牌匾，更没有什么名称，不知道的人还以为这就是一个空空的院落，里面没有住人呢。

　　但是，凡是知道的人，都会对这个府邸投去一丝敬畏的神色，就算是八鼎强者来到这里也不该太过放肆，寻常七鼎强者更是一脸崇敬之情，更不用说其他人了。

　　丹臣与药臣在清风古城拥有极强的号召力，这也是源自于两人高超的医术以及他们对医术的崇敬以及他们崇高的医德。

　　所以，在清风古城之中，很少人会愿意得罪他们，一来是大家都崇敬两人，二来是忌惮两人强大的号召力。

　　器破天现在却将这里当成了自己在清风古城的家，这是无数人都羡慕的事情。

　　没有人知道，为什么丹臣与药臣两人会对器破天与邪云天如此刮目相看，让两人一直住在他们的府邸，很多人都对刚刚踏进这个府邸的器破天投去了艳羡的目光。

　　“器破天，你可终于回来了，我还以为你跑路了呢？”丹臣看到器破天以后，开玩笑的说道。

　　“怎么会呢，我已经将这里当成了我的家，当然要回来了。哦，对了，云天呢？”器破天说道。

　　“不知道，可能又去泡妞去了吧。这小子也不知道怎么就成了清风古院的学生，整天泡在清风古院不愿回来，哎，真是不敢想象又会有多少无知少女成为他这个色狼的口中之食。”

　　丹臣满脸忧虑的说道，好像他已经看到了邪云天祸害了无数少女的情景。


第一百零一章 比试开始前

　　器破天真是没有想到，丹臣这样的人能说出这样的话来，真是让他大吃一惊。

　　他还真不知道邪云天如此能祸害，恐怕现在邪云天在清风古院待的已经乐不思蜀了。

　　器破天最近很少在清风古城中行走，恐怕已经有很多人将他淡忘在了记忆之中，不过现在大家的所有心思都被放在了清风古院与蛮荒学院之间进行的交流比试中。

　　不知不觉又过去了两个多月，器破天不得不佩服七绝还魂丹，它的功效还真不是盖的。

　　现在的邪云天居然已经达到了六鼎四阶强者的地步，并且看样子他还有随时晋升的可能，也许在交流比试真正开始的时候他就会突破到六鼎五阶了。

　　现在，邪云天在清风古院中也算是一号风云人物了。

　　虽然两个学院的交流比试还没有正式开始，可是蛮荒学院的人已经有不少人来到了清风古城中，早就已经超过了往年高峰的人数。

　　并且双方学院的人经常会进行一些小摩擦，有时候也会互相比斗一番，邪云天就代表清风古院与蛮荒学院的六鼎五阶强者对阵过不下十次，而且每次他都能将对手打得落荒而逃。

　　邪云天也算是打出了自己的威风，赢得了一些清风古院中的跟屁虫，也讨得了不少少女的欢心。

　　如今的邪云天，跟以前比起来真是判如两个人，不是说他身上发生了什么变化，而是他的周围。只要有邪云天存在的地方，就会有不少年轻男女围绕在他的周围。

　　邪云天现在真是非常享受这样的感觉，被人高高的捧在天上，很多美丽的女子在他的面前百般的讨好他，还有很多年轻男子在他身边吹嘘拍马，邪云天简直爱上了这样的生活。

　　只是，最近原本清风古院的几个风云人物却潜踪灭迹了，消失在了清风古城之中。

　　冷雪雁据说已经闭关三个多月没有出来了，而东方青云与东方青山也闭关去了，丹洪风与和云风在这几天也消失了，没有人知道这两个小子到底干什么去了。

　　原本，这两个人为了冷雪雁的事情，他们几乎反目成仇，整天到晚就是打架，可是自从器破天出现以后，两人再次恢复了原样。因为他们知道，他们两个已经没有任何希望了，只是祝福冷雪雁可以得到幸福。

　　而且两人的行为变得非常低调，不像以前那么招花惹草了，可能是受到了什么刺激的原因。

　　现在距离交流比试的开始时间还有十多天，双方的导师已经坐在一起聊天喝茶了，就在等着交流比试的开始了。

　　时间过得缓慢了起来，很多人都开始心急了起来。

　　“云天公子想必对此次的交流比试势在必得吧，到时候一定要多多提携一下我们这些实力低微的人才行啊！”

　　有人对邪云天恭维的说道，虽然说这种话并不是发自内心的，但是听在邪云天的耳中却很受用。

　　“那是当然的，到时候一定不会忘了诸位兄弟的。”邪云天颇有豪气的说道。

　　“难道就只有你们男的参加交流比试吗，你们是不是将我们这些女士都忘记了！”

　　在邪云天的身旁几个妖娆妩媚的女子显得有些不是很开心的对邪云天说道，她们的脸色有些撒娇的意味。

　　“怎么可能呢，就是忘了谁，也不能忘了你们啊，所谓男女搭配干活不累，一切事情都必须得阴阳调和才行，没有了你们这些女士我都不知道活下去有什么意思，所以我就是忘了他们，也不可能忘了你们的。”

　　邪云天哈哈大笑着说道，周围的人也跟着笑了起来，他们一群人非常肆无忌惮的样子，在清风古城中行走。

　　“我说云天大少爷，您要是真的飞黄腾达了，会不会把我这个人给忘记了呢！”

　　邪云天的身后出现了一个人，一脸的笑容，他只是一个六鼎二阶的神鼎武士。

　　很多人都对身后投来了疑惑的目光，当他们看到身后只是一个六鼎二阶的神鼎武士的时候，几个女子以及一些年轻的男子都对他投去了鄙夷的目光。

　　“小子，这里哪有你说话的分，不要打扰了我们的雅兴，赶紧从哪里来的回到哪里去，否则等到大爷们手痒的时候，你想走也走不了了。”

　　跟在邪云天身边的一个人说道，同时有一个女子也插口道：“小弟弟，吓坏了吧，不要搭理这些人，他们都不是什么好东西，来姐姐这里来，我保证不敢有人在欺负你。”

　　一个妖娆妩媚，花枝招展的女子，充满诱惑力的对器破天说道，同时还向器破天抛去了一个媚眼。

　　这个女子长得还算可以，身材也算玲珑有致，丰满的胸脯几乎暴露在外，展示着它巨大的诱惑力，很多男子的眼神不由自主的向这个地方飘去，而女子也对此毫无表示，甚至还有些得意的味道。

　　她再次挺了挺胸脯，器破天也咽下了一口口水，他的眼神好不容易才从女子的胸脯上移到女子的脸上，此时他觉得有些口干舌燥。

　　这让器破天不由自主的想起了那个夜晚，白嫩的香臂，柔滑的肌肤，隐约能看见一些柔软的肉脯，无限春光尽在夜色下展示。可是器破天拿那天晚上自己看到的裸露在外的肌肤，再和今天眼前的这个女子比一下，简直是不能相比。

　　若是真要比的话，那只能说，那天晚上自己什么也没有看到，只是看到了裸露在外的臂膀。

　　器破天再次干咽了一口口水，他有些结巴的说道：“不，不用了，你们聊，我不打扰了。”

　　器破天立马转身像是逃跑似地赶紧离开了这里，他真是享受不了邪云天的品味，也有些佩服邪云天，在这样的情况下还能装，看来他对付女子果然是有一手，有时候还真不得不佩服这种时刻流露本性的人。

　　邪云天看着器破天落荒而逃的身影，他邪邪的笑了起来，向着女子高大挺拔秀丽的胸脯处张望了一眼，而女子居然还迎接着邪云天的眼神，向他的身边凑了一下，并且又挺了挺她傲人的胸部。

　　女子的脸上挂着春光无限的笑容，对着邪云天妩媚之色更浓了。

　　邪云天伸手托住女子的下巴，眼神淫邪的说道：“妞，今天晚上陪爷一晚。”

　　器破天有些口干舌燥，没想到近两个月的时间没有出来，好不容易出来一趟，还让他如此心神不宁。

　　此时他真的是知道，为什么丹臣在提起邪云天的时候，会说出那样的话来，也许丹臣也遭遇过器破天这样的囧境，真不知道那个时候丹臣是什么表情，他又是怎么应对的。

　　清风古城的大街上人潮汹涌，很多人身上都穿着白色的制服，他们身上的这些衣服与两个多月之前有很大的不同，在他们的臂膀上画着一条金黄色的龙，前胸与后背之上也各有一条龙，并且还有一座座起伏的山峦。黄龙展现出一幅腾龙九天的气息。

　　两个多月前，器破天见到的是一个个身着白色制服的人，他们身上没有任何图案，可是现在却有了这些金黄色的龙的图案，并且在他们的臂膀上还别着一个“蛮”字。

　　器破天并没有展现出自己清风古院学员的身份，他怕引来不必要的麻烦。

　　器破天再次急匆匆的回到了丹臣与药臣的府邸，安心的等待了起来，偶尔与丹臣还有药臣两人喝茶聊天也是一件不错的差事。

　　两人所喝的茶也不是一般的茶，这是他们精心泡制的龙芯涎。

　　此茶虽然不能增加人的修为与鼎元灵气，但是却能无形中增加喝茶人的神念，也算是能变相增加人的实力吧。

　　此茶入口苦涩，但是咽下之后就会有一种甘甜的味道留在嘴中，令人久久的回味，让器破天这种不会品茶的人也不由的赞叹一声：“好茶！”

　　就连泡茶的水，也不是一般的水，这是丹臣与药臣利用一些清晨采摘的绿叶、花草炼制出来的一种医药用水两人为其起名为晨水。

　　这种水，常人喝下，可以延年益寿，神鼎武士配合一些特殊的药材，可以有轻微的增加功力的功效。只不过这种水对于一级神鼎武士来说，或许是一些宝贝，可是达到三级神鼎武士的实力后，根本据无法从这种水中体会到任何有实力提升的迹象。

　　更别说器破天现在这种六级神鼎强者了，喝了这种茶水，更是感觉不到有任何实力提升的迹象。

　　不过，虽然它的功效并不是很强大，可是却胜在此水并不是什么名贵之物，而且它的效用并不会因为长久使用而丧失，反而还会一直缓慢的增加下去。

　　所谓积少成多，如果器破天一直都是喝的这样的水的话，估计器破天现在的实力会更强，不说达到邪云天那样的程度，也恐怕差不多能达到六鼎四阶强者的地步了。

　　所以说，晨水与龙芯涎的功效都不可小视，长久服用，效果比起一般的灵丹妙药要管用与实用很多，而且还更划算。日子，就这样在一天又一天的过去了，很快就到了交流比试正式开始的时间。


第一百零二章 比试开始

　　邪云天的威名越来越强盛了，很多达到六鼎四阶实力的人都听说了邪云天这个人，并且将他当成了自己的目标。

　　听说已经有不下二十个蛮荒学院的人败在他的手中，他已经成为了一个不败传说，常胜将军。围在他身边的人也越来越多了。

　　而且，据说邪云天很有可能会在短时间内突破到六鼎五阶，而且他还扬言，六鼎四阶的神鼎武士对他而言，没有任何挑战性，就算不晋升到六鼎五阶，在六鼎五阶的强者之中，也没有任何一个人是他的对手。

　　邪云天的这句话激怒了很多自尊心极强的六鼎五阶与四阶的强者，很多人下定决心，要在比试开始后给他一个教训，邪云天实在太嚣张了。

　　清风古院的前院中，人山人山，一眼望不到边际，全都是人影。

　　在一排房屋的顶部，摆放着一些桌椅，这是蛮荒学院与清风古院一些老师参战观摩的地方。从这里一眼望去，能将整个清风古院一眼收入眼中，整个院中的所有地方都能观看的一清二楚。

　　在一间高大宏伟的房间中，坐着几个老者。

　　他们都是一些极具威名的人，而且也都是享誉一方的高手。

　　清风古院的五个副院长，以及蛮荒学院的三个副院长，这八个人都是八鼎六阶的神鼎强者。他们互相之间都已经见过很多次面，虽然说谈不上是朋友，但起码对对方也有一定的了解。

　　在他们的面前有一个圆圆的水晶球，此球名为回映水晶，可以看到极远处发生的事情，并且还能当做信息储存起来。

　　比试还没有正式开始，这几个老头也已经迫不及待的坐在一起商讨了起来，他们都开始谈论他们的一些得意门生，以及他们看好的本院人才。

　　很多年轻的人都在几个风云人物的口中探讨了起来，清风古院早就已经出名的东方青云、东方青山、丹洪风、和云风、冷雪雁、器破天、邪云天……这些人都已经声名远扬了。

　　尤其是前面五个人，曾经一度被称为是清风古院百年难得一见的天才。

　　现在他们五人都达到了六鼎七阶强者的实力，并且东方青云四人都已经蓄势已久，若不是为了三年的小会比，现在他们一个个都已经开始冲击七鼎强者，甚至都已经成功了也说不定。

　　器破天与邪云天是清风古院临时杀出来的两个天才，器破天曾经以六鼎二阶的实力打败过六鼎五阶的强者，若是不出意外的话，在六鼎二阶中，没有人是器破天的对手。

　　冷雪雁得到了一个莫名的传承，直接从一个六鼎一阶的神鼎武士晋升成为了六鼎七阶的神鼎强者，他的话题是八个老者之中谈论最多的。

　　尤其是蛮荒学院的三个老头，很想知道她得到了什么传承，竟然在如此短的时间内突破到六鼎七阶，而且实力强大，就算是早就晋升六鼎七阶的强者也不一定是她的对手。

　　只是可惜，就算是冷雪雁的两个师傅，东方风云与东方风流也不知道冷雪雁获得的是什么传承，他们也不好逼问冷雪雁。

　　邪云天是一个异类，他是荒域神州荒域神宗邪家的人，对于蛮荒神州上的人来说，他们还是有些排外的，可是无奈，现在邪云天是蛮荒神州清风古院的一员。他有资格参加清风古院与蛮荒学院之间组织的任何比试。

　　蛮荒学院也有不少的人才，他们谈论中的人中就有一个人是器破天所认识的，蛮雪程。

　　器破天曾经与蛮雪程在白花灵谷中相识，并且两人的关系还算不错，当时蛮雪程就已经是一个六鼎强者了，而且两人还小小的切磋了一番。

　　现在的蛮雪程似乎是受到了当时器破天的刺激，从白花灵谷中回道蛮荒学院后，拼命地修炼，现在的他已经是六鼎三阶的强者了，依然比器破天高一阶。

　　清风古院的前院之中，足足有数万人聚集，而且每一个人都是五级以上的神鼎武士，最强的达到了六鼎七阶。

　　这里人声鼎沸，人潮汹涌，远远的看去，只能看到一片耸动的人影，无数的人头晃荡。

　　器破天与邪云天也在这群人中，两人站在一起，他们的身边也围绕着很多人，而且都是六鼎四阶的强者，只有器破天一个人是六鼎二阶的神鼎武士。

　　不过也没有人敢对器破天稍有不敬，围在两人身边的这些人都是敬畏于邪云天的威名，而邪云天却叫器破天大哥，他们若是对器破天不敬那就是对邪云天的不敬，没有人敢去触这个眉头。

　　而且，知情的人也知道，器破天曾经将清风古院中为祸一方的恶少打败了，东方恶少怎么说也是一个六鼎五阶的神鼎强者，器破天能将他打败，足以证明器破天也不是一个可以小视的人物。

　　一排房屋的顶子上已经坐满了人，足有数百人坐在上面，这些人都是双方学院的导师，每一个人都是七鼎强者，有一部分人也达到了七鼎巅峰，随时有冲击八鼎的实力。

　　在正中间倒是坐着几个八鼎强者，不过他们都是八鼎一二阶的强者，正中间的一个八鼎强者是清风古院的老师，他正在振振有词的诉说着开场白。

　　不过都是一些陈词滥调，每年交流比试的时候坐在这个位置上的人说的话都是大同小异，大家也都已经听得不耐烦了，就等着他宣布比试正式开始，然后大家各自一展身手。

　　终于，他停止了讲话，可是他身边的另外一个八鼎强者又开始了陈词滥调，碍于两人的身份与实力，大家虽然心中有很大的不爽，可是也不敢明目张胆的说出来，只能强忍着。

　　望着天空中的太阳快上升到了半空中的时候。

　　“现在，我宣布蛮荒学院、清风古院一年一度的交流比试正式开始。虽然我接下来要强调的话，已经被强调了几百年，可是，我还是要在这里说一下。”

　　原本听到他前面的话，众人终于兴奋了起来，底下人声鼎沸，甚至有人已经摩拳擦掌准备开干了。可是再次听到他后面的话，无数人都喷了。

　　“我们双方学院所进行的仅仅只是比试，既然是比试，那就是要求点到为止，若是谁不小心伤了对方甚至错手将谁杀了，那么对不起我们依然得按规矩办事，根据当时的情况我们会对其作出惩罚。”

　　“若是被我们发现有恶意伤人者，我们绝不留情，首先你将会被赶出学院，情节严重者，我们会将你们交到城主府。好了，现在大家就自行开始比试吧！”

　　“嗡！”

　　他的话刚刚结束，整个清风古院好像炸开了锅，嗡嗡之声响彻了整个清风古院，像是巨大的浪潮将清风古院席卷了一般。震耳发聩的声响几乎能将人的耳膜震破，坐在高台上的那些导师全部都无奈的皱起了眉头。

　　虽然整个清风古院很大，能放下数十万人，但是要让数万人在这里比试战斗，那是不可能的事情。除非将整个清风古院拆了，才可能达到如此规模。

　　清风古院前院是六鼎五阶以下的强者比试对战的地方，六鼎六阶以及六鼎七阶的强者将会在另外一个地方进行比试。

　　其实，虽然给他们这些人划分了比试的场地，可是他们在这个所谓的场地中也呆不了多长时间，最多也只是能维持七天。

　　七天以后，战场就会被无限放大，甚至整个清风古城都会成为他们比试的战场。

　　交流比试要进行一个月的时间，他们不可能随时随地都在比试，都在战斗。有人比试了两天后就对这种场景有些厌烦了，他们就会去外面透透气。

　　尤其是女士们，大部分女生都不喜欢打打杀杀的，比试刚开始的那两天还有一些新鲜劲，等新鲜劲一过，大部分女生都会选择去逛街游玩。

　　当然这样一来，两个学院的人一定会在大街上或者风景名胜之地相遇，双方见面也许会谈谈笑笑结交一番，也有可能会双方互相比试一番。

　　所以交流比试的战场被扩大到了整个清风古城之中，只要是双方学院中的学员，双方不管在什么地方相遇，只要大家都有切磋的意识，并且实力相差不多，就可以互相比试切磋一下。

　　其实，器破天对这种比试非常不耐烦，如果有可能的话，他根本不想参加这样的比试。

　　但是，邪云天就不同了，对于比试，不管是什么样的比试，只要是能让他耀武扬威的事情，他都会非常感兴趣。

　　两人都是六鼎五阶以下的神鼎武士，他们留在了清风古院的前院之中。

　　邪云天倒是磨刀霍霍，一副准备大展身手的模样，可是器破天却无奈的呆在邪云天的身边看着他耀武扬威。

　　邪云天直接就在他所在的地方拉起了杆摆起了擂。

　　一根竹竿上飘荡着一个红色的旗帜，旗帜上还写着一个大大的“邪”字。

　　邪云天为想自己挑战的人下了一个规定，凡是想要挑战他的人，都要先付一百颗鼎元灵丹，若是输了，一百颗鼎元灵丹就留下，若是侥幸赢了，邪云天还会倒贴二百颗鼎元灵丹。

　　器破天感慨，这倒也是不失为一个赚钱的方法。


第一百零三章 羞涩的温柔

　　也不知道是不是邪云天哪辈子烧了高香了，找他比试的人络绎不绝，虽然没有一个人能胜过他，可是还是有很多蛮荒学院的人不服气。

　　战胜了三个人以后，邪云天就将挑战的价格提高了一倍，从一百颗鼎元灵丹变成了二百颗鼎元灵丹，可是即使如此，人数依然很多，甚至找他比试的人已经排起了长队。

　　看到这样的情况，邪云天也有些苦闷，照这样下去，自己迟早都会败。

　　邪云天是一个活生生的人，而不是机器，他也会感觉到累，会有体力不支的时候，这么多的挑战者，他们都不是弱智。若是等到邪云天体力不支的时候，恐怕这里面随便一个人都能打败邪云天。

　　邪云天再次将价格提升，变成了五百颗鼎元灵丹，可是情况依然没有逆转。

　　他没有料到的是，蛮荒学院的人都是一个个大财主，根本不在乎这点钱。

　　再次战胜了一个人，邪云天一狠心，直接将价格提升到了两千颗鼎元灵丹。

　　到了现在，终于有人承受不了这个价格，离开了这里。明知道自己不是邪云天的对手，他们就是抱着要让邪云天出丑的心态，等他体力不支的时候打败他然后好好的羞辱他一番。

　　因为他们觉得邪云天实在太目中无人了，竟然扬言六鼎四阶强者没有一个人是他的对手，就连五阶的强者，他也丝毫不放在眼中。

　　几百颗鼎元灵丹对于蛮荒学院的人来说，就算是没有了，也不是什么大事，可是两千颗鼎元灵丹若是没有了，任谁也会心疼。

　　就算再有钱的人也不可能将两千颗鼎元灵丹当成空气一般的扔了，再怎么说那也是钱啊。

　　向邪云天挑战的人数瞬间锐减一半，很多原先围在邪云天身边拍马屁的人现在充当起了收钱者与此地的管理者。数着手中的一颗颗鼎元灵丹，这些都几乎忘记了笑容。

　　器破天看着邪云天倒是玩的挺嗨，他没有打搅邪云天，悄无声息的离开了这里。

　　很少有人注意到器破天，他们所关注是正在大战中的邪云天。

　　蛮荒学院的人让器破天想起了蛮雪儿，说起来他已经很久没有见过蛮雪儿了，两人分开也已经有半年的时间了，现在也不知道她过得怎么样。

　　器破天想起了刚刚与蛮雪儿相遇时的场景，在一个清澈的小溪边，那春光无限的一幕。

　　只是奈何，虽然器破天姓器，而蛮雪儿注定是器家庄的媳妇，可是器破天却并不是器家庄的人，器破天的心很乱。

　　他想变强，他想以强势的姿态来到蛮雪儿的身前，然后告诉她，他要娶她，可是这个期望让他遥遥无望。

　　或许，器破天真的能变强，他能成为一个绝世强者，可是当他真正的变成一个绝世强者的时候，蛮雪儿会不会已经为人妇？

　　器破天简直不敢想象，他现在已经有了一个目标，他要参加蛮荒学院与清风古院组织的任何比试，这是他唯一的出路。

　　他并不担心三年小会比，他有信心在三年小会比中胜出，他所担心的是五年的大比。

　　如果在大比中能够成为冠军，那么器破天这辈子注定会成为人中龙凤，任何人都不敢小视他的存在。光是两大学院的奖励就能让他在七鼎强者的道路上走的舒适无比，甚至能极快突破到八鼎强者。

　　可是，就算是给器破天整整五年的时间，他能成为六鼎七阶的强者，并且战胜所有六鼎七阶强者吗，器破天对此没有丝毫信心。

　　器破天期望有奇迹的出现，就像是冷雪雁一样，获得一个传承，直接从现在的实力提高到六鼎七阶，那样器破天就可以不用有任何担心。

　　只是奇迹不是谁想要就能有的，一切都要看缘分。

　　就比如，那个传承是器破天与冷雪雁一起发现的，可是最终冷雪雁得到了传承，而器破天几乎什么都没有得到。

　　这让器破天感觉，好像就是有一堆钱财赤裸裸的摆放在自己的面前，可是自己却与这些钱财无缘，器破天真是感觉到无比的郁闷，看来自己真的与奇迹无缘。

　　三年后器破天不知道自己能突破到什么程度，现在距离小会比还有整整一年的时间，下一次的小会比将会和交流比试先后开始。

　　器破天有信心能在一年后突破到六鼎四阶，可是三年后的大比器破天却没有信心突破到六鼎七阶。

　　大街上的人潮很多，也有一些蛮荒学院的人正在大街上行走，不过他们多是一些女子。这些人都是不喜欢打斗的人，很有可能他们是第一次来到清风古院，对于这里的一切都感觉到很好奇，欢快的在大街上奔跑着。

　　看着这些女子，无忧无虑的样子，器破天的心越来越沉重了。

　　这一刻的器破天，像是一个游魂一样，没有自主的思想，在大街上随意的飘荡着。

　　“器破天！”

　　六神无主的器破天，突然听到一个女子的声音，而且这个声音有些熟悉的样子，但是一时间又想不起来这个声音是属于谁的。

　　当器破天转过身的时候，出现了一幕令他震惊的事情。

　　一个满嘴胡子拉碴，却又长的很俊秀的小伙子站在他的身后，此人有一种清纯之气，浑身上下有一种女性的阴柔，但是他却一副男儿打扮。

　　器破天总感觉他有些熟悉，可是一时间又想不起来在哪里见过此人，当他仔细的看到对方脸上胡子拉碴的地方的时候，才发现，原来这并不是胡子，而是他不知道吃的什么东西，弄到自己满嘴都是，看起来倒是有些像胡子。

　　想想也是，如此俊秀的一个人，怎么可能会长满脸的胡子呢？

　　“真的是你？”

　　他显得有些兴奋，当他看到器破天的正面的时候，立马冲到了器破天的身边，仔细的观看着他。

　　“请问，兄弟我们认识吗？”器破天疑惑的看着眼前的人，向他问道。

　　“当然了，你难道忘了吗，我们……”此人正说的兴奋却突然间住了嘴，他的眼珠不断的转动，不知道在想着些什么，接着他说道：“我们有过数面之缘，你不记得我也是应该的。”

　　“敢问兄台高姓大名？”

　　“区区姓名不值一提。”

　　“还请兄台相告，或许在下能想起来兄台是什么人也说不定，在下确实感觉兄台有些面熟，可是就是不知道在什么地方见过。不过看兄台的样子，你倒是和我的一个朋友长得很像。”

　　“哦，不过我肯定不是兄台口中的那个朋友。”

　　“兄台此话怎讲？”

　　“我虽与你有过数面之缘，但是我们并没有互通姓名，我也是无意中得知你的姓名的，所以兄台口中的那个朋友肯定不会是我。”

　　“兄台说的也是，我那个朋友是一个女子，而兄台却是一个男子，你们两个确实不可能是一个人，不过你们长得真的很像，如果你说你和她是孪生兄妹的话，我都不会怀疑。”

　　“破天兄弟口中的那个女子长得什么样子呢？”

　　器破天感觉自己和眼前的这个人很投缘，而且他觉得自己很久以前就认识此人，对他有一种久违的感情，器破天就对此人知无不言的谈论了起来。

　　两人不知不觉就来到了一个酒店的门口，叫了一桌饭菜，拿了几瓶陈酿，他们更是畅所欲言了起来。两个人很快就称兄道弟，器破天将自己身上的不愉快都抛到了一边。

　　酒过三巡，器破天突然感觉眼前的人发生了一些变化，他突然变成了一个女子，而且还是自己极为熟悉的女子。

　　俏脸清纯而纯洁，如玉脖颈散发着光辉，一杯酒水从她的咽喉灌下，白亮的眼眸一眨一眨，清纯而亮洁的玉手好像真是一块千年难得一见的璞玉，散发着光辉。

　　器破天忍不住伸出手去抚摸，可是她明显抽动了一下，看着器破天已经有些醉意的眼神，以及他不规矩的手，她的俏脸一瞬间变得红彤彤的，有些害羞的样子。

　　器破天的眼神纯真而又真挚，牵动着人心，尤其是他醉意朦胧的眼神看起来更加让人有一种心动的魅力。

　　器破天眼前的人彻底变成了一个女子，她低着头，温柔的样子像是一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

　　有人曾说过，黯然销魂，唯别而已，羞涩、温柔。对人充满了极大的诱惑力。女人的羞涩是一种美，是一种特有的魅力。女人用温柔征服男人，征服世界。女性的似水柔情，对男性来说，是一种迷人的美，也是一种无法抗拒的力量。

　　现在，器破天看着眼前的这个美丽的女子，尤其是她现在露出的这女人独有的温柔后，器破天也心动了。

　　一双手慢慢的来到她的面前，想要抚摸她如玉的脸颊。

　　“混蛋！”

　　远处突然走来一个人，他一掌将器破天的手打到了一边，显得非常愤怒，在他的后背背着一把漆黑色的大铁刀。他的右手已经放到了大铁刀之上，随时都有可能抽出铁刀与器破天干一架，可是当他看到器破天刚毅的脸色时，有些愣住了。

　　背负着大铁刀的人，有些不知所措的站在原地，然后将眼神看向了坐在自己眼前一脸幽怨的人。


第一百零四章 难猜女儿心

　　“这是怎么回事？”背负着大铁刀的人，一脸茫然的看着坐在他眼前的人说道，并且手指着器破天，脸上有一丝惊讶的神色。

　　“哥哥，你不能温柔点吗，什么也没有搞清楚就瞎来捣乱。”坐在椅子上的人幽怨的说道：“我也是在大街上遇到他的。”

　　这两个人就是清彻和清灵儿，坐在椅子上的清灵儿女扮男装，器破天一时间都没有认出她来，只是觉得她长得有些面熟，可是就是想不起来在哪里见过她。

　　清彻刚刚看到器破天的手想要触摸清灵儿粉嫩的脸颊，出于爱护妹妹的心理，他想也没有想就直接过来将器破天的手打掉了，他以为器破天想要欺负自己的妹妹，却没有想到刚刚为什么妹妹没有反抗。

　　现在器破天已经趴在桌子上人事不知了，其实器破天与清灵儿喝的酒差不多，而且两个人又是神鼎强者，按理来说不应该这么快就醉的，可是也许是因为器破天心情不好的原因，才喝了这么点酒就醉倒了。

　　“你还愣着干什么，还不快把他扶起来，离开这里，都怪你一掌把他打晕了！”清灵儿不满的对清彻说道。

　　听到清灵儿的话简直把清彻说的一愣一愣的，器破天晕倒了关他什么事，是他自己酒量不行好不好，就算清彻不打他那一掌，器破天也是会晕倒。

　　不过，清彻也只能自认倒霉，谁让清灵儿是自己的妹妹呢，她说什么就是什么吧。

　　清彻将器破天搀扶起来，他看着器破天醉醺醺的样子不满的说道：“破天兄弟啊，你说我上辈子是积了什么德呢，怎么就遇到了你们这两个冤家呢！”

　　器破天被清彻扶到酒店的一个房间中，器破天除了浑身上下的酒味以外，倒是看不出他喝过酒，睡得还算比较香甜，而且好像做了一个美梦，嘴角露出了一丝微笑。

　　看着器破天躺在床上熟睡的样子，清灵儿露出了傻傻的笑容。

　　清彻好不容易才将器破天扶到这个这个房间中，可是她直接就被清灵儿赶出了这个房间，并且还警告他，没有她清灵儿的允许，不准清彻踏进这个房间中。

　　清彻现在真是太羡慕器破天了，器破天与他们认识才不到半年的时间，而且他们在一起总共也就七天的时间，可是就是这七天的时间器破天就成功的将清灵儿迷得晕头转向，比他这个当了清灵儿二十多年的哥哥还要厉害。

　　恐怕现在，在清灵儿的心中，器破天已经占据了第一地位，而他清彻已经退居到第二地位了。

　　清彻不由的感叹，爱情的力量，深不可测。看来清灵儿已经中毒颇深无可救药了。

　　无可奈何的清彻无奈的离开了这里，他很是郁闷，总是想不明白器破天的身上到底有什么魅力，为什么自己就无法吸引美女投怀送抱呢？

　　器破天在床上躺了几个时辰，他终于有了清醒的迹象，从他睡着到现在，嘴角一直都挂着傻傻的笑容，也不知道他到底做了什么美梦。

　　看着器破天傻傻的笑容，不知道为何，清灵儿也很想笑，而且她越看器破天，就越觉得器破天身上具有很大的魅力，在吸引着自己，无法将目光移向其他地方。

　　“啊！”

　　器破天睁开眼之后，他第一眼就看到了在床边距离自己只有一厘米的清灵儿清澈的脸庞，他大叫一声身体向后一缩，好像是一个赤裸的少女，正在看着一个色狼，怕他将自己非礼了一样。

　　看到器破天突然睁开眼，清灵儿也吓了一跳，尤其是听到器破天的大叫声，更是把她吓了一跳。

　　“你鬼叫什么啊！”

　　“嗯，你的声音？”

　　器破天看着眼前的清灵儿，她还是一副男儿装打扮，器破天依然没有认出眼前的人就是清灵儿，可是刚刚听到她的声音，非常的女性化，而且还很熟悉，器破天显得非常疑惑。

　　“额，嗯嗯！”清灵儿清了清喉咙，对器破天说道：“都是被你吓坏了！”

　　“哦，对不起，刚刚突然看到你离我这么近，没有控制好情绪！”

　　清灵儿听到器破天的话，偷偷的笑了起来，她不知道又想到了什么，眼神有些古怪的笑味，她再次将脸庞凑到器破天的面前对他说道：“破天兄，你刚刚口中的灵儿是谁，为什么你睡梦之中一直都喊着她的名字？”

　　看着清灵儿煞有其事的样子，器破天愣住了，他有些怀疑，难道自己真的在睡梦中喊“灵儿”这两个字了吗？可是，器破天却一点印象都没有，不管他如何思考如何回忆都想不起来自己做梦梦到了清灵儿。

　　他只记得，自己梦了一个好梦，是他与蛮雪儿之间的梦。

　　在他的梦中，就只有他们两个人，确实没有出现第三个人。

　　器破天以怀疑的神色看着清灵儿说道：“我真的有在梦中喊清灵儿这三个字了吗？”

　　“我只是听到破天兄喊着灵儿这两个字，至于是不是清灵儿，我就不知道了。”

　　听到清灵儿的话，器破天松了一口气，他自己为自己解释道，可能是自己喊得“雪儿”这两个字，自己又有些酒醉，说话可能含糊不清，所以就让他听成是“灵儿”这两个字了。

　　“喂，破天兄，你在想什么呢，这么入神。莫非你口中的这个灵儿是你的红颜知己？”

　　“我与灵儿相识相聚不过才七天的时间，算不上什么红颜知己。不过我看到你就让我想起了她，你们两个长得真的很像，尤其是你刚刚的声音，简直和她一模一样。如果你不是男儿身的话，我想你就应该是长得和她一个样。”

　　“噗……”

　　器破天与清灵儿同时听到在门外有一个人忍不住笑出来的声音，器破天疑惑的将眼神看向门口，他突然警惕了起来，以为是有什么人在门口准备对他不利。

　　看到器破天紧张的样子，清灵儿看着门外有些愤愤不已，她当然知道，她的哥哥清彻就在门口一直偷听着里面的对话，自然这个笑声也就是清彻发出来的。

　　“破天兄不用紧张，门口站着的是我的一个侍从。”

　　听到清灵儿的话，清彻的笑容瞬间僵持在脸上，看着房间中，他的笑脸瞬间成为了一张苦瓜脸。连他自己都不知道自己什么时候变成了自己妹妹的侍从。

　　器破天能感觉到，门口站着的人，是一个六鼎强者，而且他身上的气势比起自己来还有过儿无不及。他有些怀疑眼前人之人的身份，他的侍从竟然是一个如此强者。

　　“兄台，我想我得离开了，在下还有要事要办，咱们后会有期吧！”

　　器破天掀开被子，下床穿上鞋，就要准备离开这里。清灵儿明显不舍得让器破天离开，可是她又没有什么理由阻止器破天离去。

　　“破天兄有何事，如此着急，如果有用得上在下的地方，尽管支声，在下在所不辞！”清灵儿颇有男子气概的说道。

　　“倒不是什么困难的事情，多谢兄台美意了，我看兄台也不是本地人，如果兄台有什么需要的话，可以来清风古院或者丹臣与药臣两位先生的府邸找我。”

　　“一定、一定。”

　　“如果没有什么事的话，在下就告辞了！”

　　“破天兄走好！”

　　器破天与清灵儿道别，其实一直到现在他都不知道这个与他称兄道弟之人叫什么名字，不过他也没有多问。器破天只是觉得，自己与此人不过是萍水相逢互相投缘而已。

　　看着器破天离去的身影，清灵儿怔在原地，眼神有些迷离。

　　清彻不知道从什么地方走了出来，看着自己的这个傻妹妹，他也不知道该说什么话。

　　“为什么不将你的真实身份说出来，你这样遮遮掩掩的，是不可能获得一个男子倾心的！”

　　“谁说我要获得他的倾心了，哥哥你瞎说什么呀。我们只不过才相识相聚不到七天，我怎么可能喜欢上他，我只不过是看到熟人，所以想和他打个招呼罢了，你想多了吧。”

　　清灵儿坐到一边，为自己倒了一杯茶，慢慢的品尝了起来。

　　看着清灵儿心不在焉的样子，清彻也到她的身边对她说道：“还说不喜欢他，自从我们从白花灵谷中出来以后，你跟我念叨过多少次器破天了，你以前可从来都没有如此挂心过一个人，这不是喜欢是什么。”

　　“谁说的，你不在我身边的时候，你才不知道我有多挂心你，难道挂心一个人就是喜欢就是爱么？”

　　“那不一样，我是你哥哥，可是器破天与你非亲非故。”

　　“谁说他和我非亲非故，他救过我，而且他也救过你！”

　　一说起器破天，清灵儿的眼神就显得非常迷离，在她羞涩的心中，器破天已经完全将它占满了，再也容不下其它任何东西。

　　清彻很是无奈，他与妹妹从小到大都没有分开过，可以说妹妹有什么心思都不可能瞒得过他这个当哥哥的，可是他也无法理解女子的心，他更没有恋爱的经验，对于自己妹妹现在的情况也无可奈何，只能是顺其自然了。

　　器破天走在大街上，他的脑海中始终在想着一件事，那就是难道自己真的在睡梦中喊清灵儿了吗？对此他却一点印象都没有，他的脑子很乱，想着想着开始胡思乱想了。


第一百零五章 不胜酒力

　　不知不觉器破天走到了丹臣与药臣的府邸，他显得有些浑浑噩噩的样子，一整天的时间，器破天都是心不在焉的样子。

　　药臣无意中看到器破天的样子，他不由的问道：“你失恋了吗，怎么一副魂不守舍的样子？”

　　“不知道为什么，今天我总是有些心情沉重，我只想一个人静一静！”

　　器破天径直走到自己的房间中，望着空空荡荡的房间，他的心更加寂寞，更加孤独了。

　　没有体验过孤独与寂寞的人，永远都不会理解这是一种什么样的感觉，没有真正爱过的人，也不会理解离别到底是一种什么样的痛苦。当离别后，一个人的时候，只能泛滥着思念，却又对此无能为力。

　　望着自己的影子，自嘲的笑笑，或许也只有影子才能始终不离不弃的陪伴在自己的身边，可是当夜晚来临的时候，孤独将再次笼罩人的心灵。

　　天空很快就黑暗了下来，好像是专门与器破天作对一样，并且下起了大雨，闪电伴随着雷鸣，狂风伴随着暴雨，淅淅沥沥的水滴砸在大地上溅出无数的水花，大地很快就被雨水覆盖了。

　　“砰砰砰……”门外传来了敲门的声音，这个时候不知道是谁来找器破天。

　　打开门后，器破天有些惊讶，竟然是药臣站在门口，并且在他的手中还拿着一坛酒。

　　“此酒名为空心酒，最适合你现在的心情，来，我们一起喝几杯吧！”

　　器破天随着药臣走出了房间看着房檐外硕大的雨点，好像他们一颗颗都砸到了人的心中，走在路上，器破天与药臣一句话都没有说。

　　两人来到一个小亭子中，雨依然在下着，好像天空中有永远都下不完的雨一样。

　　两人相对而坐，也不知道他们是从哪里拿的杯子，药臣为器破天倒了一杯酒，也为自己倒了一杯。

　　两人默默的坐着，没有说任何话，两人喝完一杯接着一杯，直到器破天已经有些醉意的时候，他的眼神开始迷离，看着手中的酒杯好像变成了数个，并且有些虚幻了起来。

　　看着器破天的样子，药臣似乎想到了什么，他望着器破天，陷入了遥远的沉思中。

　　夜，静的让人感到恐惧，大雨不知道在什么时候停了，可是大街上，整个院子中还留有雨后的痕迹。器破天根本不知道自己是怎么回到屋子中的，第二天大中午的时候，他才从睡梦中清醒过来。

　　没有人叫他，或许是药臣理解此时的器破天，没有来打扰他。

　　刚刚清醒过来的器破天感觉到自己的身体有一些头晕恶心，昨天自己两次喝醉，今天才尝到醉酒原来是如此的难受刚刚下地走了两步，他就忍不住吐了起来。

　　说实话，醉酒后吐出来的东西真的很臭，尤其是吐过之后，又难受又难闻，腹中空洞而又有一种憋闷的感觉，大脑还非常的眩晕，有时候甚至鼻子中也能喷出东西来。

　　“你醒了？”正好路过这里的药臣看到器破天走出了房屋，来到器破天的身边微笑着看着他。

　　“我昨天……”

　　“醉的像是一头死猪，来，把这个喝了，你就会好受一点了！”药臣原来是专程为器破天送醒酒的东西来的，器破天倒是小小的为此感动了一下。

　　“这……”器破天正要喝下去，可是他看到药臣拿过来的东西分明就是酒，而且上面还散发着浓浓的酒味，让器破天闻到这种味道就想要再次呕吐一次。

　　“这分明就是酒啊，为什么还要让我喝酒？”

　　“你喝了它之后，就明白了。”药臣神秘的一笑。

　　看到药臣的样子，器破天半信半疑的将手中的一杯酒喝了下去，忍受着想要呕吐的感觉，脸色也变得有些难看，他突然感觉自己更加难受，有些忍不住直接就再次吐了出来。

　　药臣早有准备，直接拿出了一个铜盆，放在器破天的面前，器破天将吐出来的东西全部都吐到了铜盆中。一大堆苦水吐完之后，器破天不解的看向药臣。

　　现在，器破天的肚子中的什么都没有了，完全都吐完了，名副其实的空空如也。

　　“饿了吧，随我去吃点饭吧。”

　　“你觉得我现在还能吃下去饭吗？”

　　“哼哼，我觉得你肯定能吃下去饭，而且还会胃口大涨，你信吗？”

　　“虽然现在我的肚子真的是空了，但是我什么都不想吃。”

　　“饭已经做好了，我相信，你一定不会忍心把它们都浪费掉的。”

　　药臣神秘的微笑着，他离开了这里。

　　望着药臣离去的背影，他自己都有些疑惑了，可是现在他真的不想吃任何东西，虽然肚内真的是空空如也，他却没有任何饥饿的感觉。只不过器破天依然走到了大厅之中，看到桌前确实放着饭菜，他还真不忍心让人辛辛苦苦的白做一回。

　　强忍着难受的感觉，将一桌的清淡饭菜咽下肚内，吃过饭后的器破天，突然感觉自己并不是那么难受了，头也不晕了。他此时才明白原来药臣是如此用心良苦。

　　享用完午餐之后，药臣再次出现了，他始终是一副微笑的样子，看着器破天，都让他觉得有些不好意思了。

　　“怎么样，好点了吗？”

　　“药师果然是药师，我看世界上真的没有你不会治的病，连醉酒的后遗症都能治好。”

　　“其实，如果不是你有心事的话，以你六鼎强者的实力，又有什么酒能让你醉倒呢？”

　　器破天无言了，其实就连器破天自己都不知道为什么他会无缘无故的如此心情沉重，这是从来都没有过得事情。有时候，自己也无法解释自己的心情就是在突然之间变了，好像天有不测风云一样，说变就变了。

　　“对了，忘了告诉你，有一个漂亮的帅哥来找过你，不过看你一副死猪的样子，他也没有打搅你。”

　　“漂亮的帅哥？”器破天喃喃自语，不过马上他就想到了，肯定是自己昨天遇到的那个和自己很投缘的人，长得和清灵儿很像的一个男子。

　　“他有说什么吗？”

　　“他倒是什么也没有说，仅仅只是看了你一眼。”

　　“我出去一会儿！”

　　“去吧，记住机会是自己把握的！”

　　器破天总感觉药臣的话有些莫名其妙，他有些想不明白，不过想不明白的事他也没有多想。

　　来到两人昨天喝酒的酒店中后，他正好遇到了清灵儿，清灵儿依然是一副男子打扮，她的俏脸很是俊秀，配上白色的衣服颇有一种书生气息。

　　“兄弟！”器破天的手拍了拍清灵儿的肩膀，看到清灵儿后，器破天倒是也有一种掩饰不住的高兴浮现在脸上，他也无法解释这是一种什么样的感觉，或许就是两人很投缘的缘故吧。

　　至少，器破天自己是这样理解的。

　　“破天兄！”看到器破天后，清灵儿也显得很是高兴。

　　“你是专程来找我的吗？”清灵儿有些窃喜的问道。

　　“我刚刚才醒过来，也是才知道原来你一大早去找过我，所以……”

　　“你可真能睡，看到你熟睡的样子，也不好意思打扰你，所以就没有叫醒你。真没有想到，破天兄原来如此不胜酒力。”

　　“让兄弟见笑了！”器破天有些尴尬的说道。

　　“呵呵，我正好想要好好转转清风古城，正愁找不到向导，破天兄可否为兄弟当个向导？”

　　“义不容辞！”

　　两人勾肩搭背走出了酒店，行走在清风古城的大街上，他们很亲密，像是认识很久的朋友一样。在远处看到这一切的清彻叹了一口气，他并没有走近两人，只是在远处无奈的看着两人的身影，无可奈何。

　　清风古城的大街小巷中人流汹涌，比起平时多了很多人，这些人都是和清灵儿一样，他们都是为了蛮荒学院与清风古院的交流比试而来，都很想见识见识两个学院的学生。

　　整个清风古城中的人口比平时多了小一半，偶尔还能见到一些身着蛮荒学院服装的人，行走在大街上，也能见到一些清风古院的人与蛮荒学院的人在一起，有说有笑，看起来双方的关系还不错。

　　看来，两个学院举行的这个交流比试，还是颇有效用的，起码器破天就看到了一些效果。

　　尤其是女同志们，双方学院在清风古城大街上行走的最多的还是一些女士，似乎女士们的话题很多，不像是男士一样，见面除了大打出手外，没有什么好交流的。

　　或许，这也是源于女士爱逛街爱购物的原因，清风古院的女学员带着蛮荒学院的女学员在大街上逛的很开心。

　　“我真是没有想到破天兄在清风古城中也是一个名人，而且破天兄的故事还真是很感人，你的那个她真让人羡慕有你这样一个好男人。”

　　在大街上听到清灵儿的话，器破天有些脸红，他也有些尴尬，没有想到才一天的时间，清灵儿就听到了自己的故事，他真不知道原来自己是如此出名。

　　“此事，纯粹是个意外，不提也罢。”器破天心虚的说道。

　　“意外！”清灵儿惊讶的说道，她感觉器破天的话很让人耐人寻味，似乎话中有话的样子。


第一百零六章 武学大师

　　“破天兄何出此言，难道我的故事不属实？”清灵儿好像意识到了什么，她向器破天询问道。

　　“这也没有什么，我们还是不谈这个话题了。”器破天真是不知道清灵儿是怎么得知他的这个故事的，只要有人在他的面前提起这件事，都让他感觉面红耳赤，有些不好意思的样子，毕竟这根本就是件无中生有的事情。

　　“前面似乎发生了什么事情，这么多人围观，我们也去看看！”器破天拉着清灵儿走到人群聚集的地方，只见这里正有两个人摩拳擦掌准备大打出手。

　　两个人都是六鼎三阶的强者，一个是清风古院的人，一个是蛮荒学院的人。

　　器破天没有想到，战场扩散的如此迅速，这才是交流比试开始的第二天，他们就已经将战场开到了这里。

　　“这是一千鼎元灵丹，我输了你拿走！”蛮荒学院的人对清风古院的说道，他拿出了一枚空间戒指。

　　清风古院的人也拿出了一个空间戒指毫不相让的说道：“好，我这里也有一千鼎元灵丹，不过，你的鼎元灵丹，我要定了。”

　　“那就要看你有没有这个本事了。”

　　两人说话之间就已经大打出手，他们的攻势都非常猛烈，一出手就是绝招，看来两个人都是抱着必胜的决心在决斗的。

　　当然，他们在乎的不只是那一千鼎元灵丹，还有他们的声誉以及对他们实力的认可。胜了对方不仅能赢得一千鼎元灵丹，还会得到周围人的赞赏，这才是他们最看重的。

　　而且，若是在交流比试中有了出色的表现，等交流比试结束后，他们也会得到学院的认可，并且还很有可能会获得学院的极力栽培。只是没有太强的天赋，想要获得这种机会的人，实在太少了。

　　“破天兄认为，他们两个人谁会赢？”清灵儿看着打斗中的俩个人对器破天问道。

　　“这我可不清楚，他们两个人的实力都比我强，我又怎么能在他们还没有分出胜负的时候，就妄下断论呢？”器破天谦虚的说道。

　　“破天兄过谦了，虽然他们表面的实力确实比破天兄强，但是若是两人真与破天兄打起来，恐怕他们两个人都不是破天兄的对手。我说的可是？”

　　“这……也不太好说，毕竟世界上没有什么事是绝对的，就算我有这个自信，可是也有可能突然之间发生什么意外也说不定。”

　　“这倒也是！”

　　清灵儿很是赞同器破天的话，两人继续安静的看着战场中的变化。

　　这是两个势均力敌的人，他们的实力相差并不是很大，已经打了很久都没有分出胜负，直到现在两个人都已经有些疲累了，可是他们依然都在坚持，为的都是自己心中的信仰与自尊。

　　两人都是用剑高手，只是他们的剑法各有不同。

　　清风古院的这个人往往剑走偏招，倒是也有些让人出其不意的味道，蛮荒学院的那个人就是因为有些不适应此人的剑法，身上受了几处伤。

　　蛮荒学院的那个人，他的剑法有一种阳刚之气，散发着凛凛威势，看起来颇有一种翩翩君子的模样。可是就是因为他的气势，让他在一开始动的时候，对手就已经知道他下一步的招式了。

　　两人打斗的时间越长，蛮荒学院的人就越显得有些力不从心了，眼看着他的败局已经注定。

　　“破天兄可看出什么端倪了吗？”清灵儿看到蛮荒学院之人的剑势，她突然笑了起来，好像知道了什么一样。

　　器破天将疑惑的眼神看向战斗中的两个人，他感觉两人的战斗有些不对劲，可是又说不出哪里不对劲，他看到清灵儿的样子，他知道，清灵儿肯定已经看出了两人之间的猫腻。

　　器破天不由的向清灵儿问道：“兄弟，难道你看出了什么？”

　　“我还真是看出了什么。不过，现在不能说。破天兄你继续看下去就知道了。”

　　清灵儿神秘的一笑，将眼神看向战斗中的两人。

　　只见此时的蛮荒学院之人已经有些疲于应付了，他的剑势处处显露着败绩，可是他的对手也明显有些体力不支，否则，现在他早就败在对手的手中了。

　　可是意想不到的事情发生了，蛮荒学院之人的剑势突然一变，他身上的气势也消失了，并且他手中的长剑突然之间变得诡异了起来，好像是舌头一样，顺势从清风古院之人的长剑上绕过，直接来到清风古院之人的胸前，长剑直指他的胸口。

　　蛮荒学院之人看着与自己对决的清风古院之人，他得意的说道：“兄弟，你输了！”

　　“这怎么可能？”明显在这个时候他有些不敢相信，因为在他的意识中他觉得自己应该就已经快赢了，可是没有想到最后，自己还是功亏一篑，没有料到对手居然如此狡猾。

　　“我认栽！”清风古院之人苦恼着脸离开了这里，蛮荒学院之人满脸的笑容，听着周围赞赏的声音，他的内心无比的开心。

　　“兄弟你果然是见多识广，在下真是非常佩服，原来你早就知道此人会使用这一招了。”器破天对清灵儿说道，他是发自内心的，起码他之前就没有料到蛮荒学院的人会突然使用这么一招。

　　“破天兄太过抬举我了，我只是经常与蛮荒学院的人打交道，所以也就是对他们的武学有些了解，我看此人从一开始的时候就想到了对付你们清风古院之人的办法，所以从一开始打得时候，虽然对方始终占据着上风。可是其实，从一开始他的对手就已经输了。”

　　“原来如此，看来我以后也要小心蛮荒学院的这一招了，否则我也说不定会败在他们的这一招下。今天幸亏有兄弟你为我解惑，否则我到现在还一头雾水。”

　　“呵呵，我想，凭借破天兄的聪明才智就算是没有我的存在，你也一定会找出解决的办法的。况且就算是他这种实力的人，在破天兄面前玩这种把戏，我想他纯粹是自找苦头。”

　　“兄弟，你还是别挖苦我了，我哪里有那么高的实力。”

　　器破天与清灵儿两人继续在大街上游走，他们一连已经看到了很多场决斗。

　　器破天对自己身边的这个兄弟是越来越佩服的五体投地了，他对武功的见解以及对蛮荒学院与清风古院两方的武学，都有一定独到的见解，有时候打斗的双方，还没有开始战斗，光凭他们身上发出的气势就已经分出两人的胜负了。

　　器破天实在太佩服他了，他的眼力太强大了，至少器破天从来还没有见到过一个人能比他这个兄弟对武学有如此独到的见解的人。

　　前方又有人在决斗，看样子这是两个真正的高手，恐怕很有可能是两个六鼎七阶强者的对决。

　　“我们要不要去看看？”器破天向身边的武学大师说道，他是真想再见识见识这位大师对这两人武学的剖析，看看他是如何分析的。

　　“那我们就一起去瞧瞧吧！”清灵儿做出一副请的姿势，让器破天先走到自己的身前。

　　器破天也没有多推辞，他率先踏出步伐向两个人战斗的地方走去，说实话，这两个人的战斗也吸引了器破天的眼球。

　　虽然他们相聚很远，可是器破天能感觉到，这就是两个六鼎七阶的强者在战斗，而且他们的战斗还非常的激烈。

　　器破天有信心能将一些实力不强的六鼎五阶强者打败，甚至是一些六鼎六阶的强者也不一定能将器破天打败。可是，若是器破天遇到一个六鼎七阶的强者，真正的公平决斗的话，还是器破天的败局要大很多。

　　所以，他想多看看六鼎七阶强者的战斗，然后让自己身边的这个武学大师分析分析，然后让自己也涨一些见识，以后遇到了六鼎七阶强者不至于束手就擒。

　　令器破天没有想到的是，这两个人中其中一个人居然还是自己的熟人，东方青云。

　　另外一个与东方青云对打的人竟然与东方青云一副势均力敌的样子。

　　清风古院的所有人都知道，东方青云、东方青山、丹洪风、和云风是清风古院的四大高手，当然，现在多了一个冷雪雁，这完全是一个黑马中的黑马。

　　不过，冷雪雁毕竟是刚刚晋升的六鼎七阶强者，她对付一般的六鼎七阶强者还行，可是若是对上清风古院的这四大高手，她还是有些实力不济。

　　可是现在居然出现了一个能与东方青云不相上下的人，这更加引起了器破天的好奇心，想要知道对方是谁，一问之下，器破天才知道，原来与东方青云对打之人的来头也不小。

　　此人居然是蛮荒学院的四大才子之一——蛮雪彻。

　　此人确实不愧为蛮荒学院的四大才子，无论是他的招式还是他的气度都不可小视，他的一招一式中好像都充满了力量感，让人有一种被压着打得感觉。

　　而东方青云也不是一个省油的灯，双方的大战僵持了起来。

　　器破天不由的有些热血沸腾，他向清灵儿问道：“兄弟，你看两人的战斗，如何？”


第一百零七章 才子与高手

　　清灵儿仔细的向两人看去，她的眼神中似乎透过智慧的光芒，两人的战斗似乎在清灵儿的眼中演化了起来，他们的一招一式都在清灵儿的眼中变得缓慢了起来。

　　甚至有时候，他们的招式还能在清灵儿的眼中慢慢的回放。

　　“怎么样！”器破天问道。

　　“两人无论是招式，还是功力都在伯仲之间，不出什么意外的话，他们是无法分出胜负的。”

　　清灵儿的话似乎已经给两人下了一个定义，器破天很想看看，两人的最后结果会不会真的如他身边的这位武学大师所说的那样。

　　两人的战斗已经进入了白热化的状态，他们的战场也被扩大了很多，幸亏这条街道非常宽敞，周围的一些强者也为两人撑开了一道淡淡的保护屏障。

　　他们战斗所发出的涟漪透过这道淡淡的保护屏障，被弱化了很多，根本对周围造不成任何伤害。

　　也不知道这是一种什么保护屏障，它被人称为战斗护屏，就是用来让人战斗的时候用的。

　　蛮雪彻和东方青云已经打出了真火，他们全部都动用了全力。

　　器破天很是奇怪，按照正常情况，双方学院的两大青年不应该在这个时候动手的，甚至在交流比试的时候，他们一般也是不会大打出手的。

　　可是今天才刚刚是交流比试的第二天，双方学院的两大青年就打在了一起，而且还打得不可分交，两个人的脸上都有一些怒气，好像两人是不世的仇人。

　　其实，两个学院经过无数次的交流比试，早已经形成了一个不成为的规定，双方学院的这八大高手，在交流比试的时候，一般是不会交手的。而且就算是几个人手痒，交手的话也不会在众人的面前交手。

　　因为他们都是两大学院压箱底的底牌，不在重要的时候是不会出现的。

　　今天的情况确实有些不正常，这两个人就像是有什么深仇大恨一样，非要置对方于死地的样子。

　　“蛮荒天下！”

　　蛮血彻与东方青云相对而立，他的双掌上有无数的能量涟漪如水纹一样向四周蔓延出来，周围的空气也随着他身上的气势变得激荡了起来，宛如沸腾的热水一样。

　　蛮雪彻成马步的姿态，向东方青云平平的推出了一掌，周围的空气随着他这一掌的推出，全部都像是决堤的洪水一样向东方青云汹涌而去。

　　一道紫色掌印带动着周围的空气，气势汹汹的向东方青云的面前袭来，空气中有一股股淡淡的紫色能量，整个天地整个天空都被蛮雪彻的这一掌打的黯然失色。

　　狂风席卷，天空中好像乌云密布，像是即将要下雨的趋势。

　　东方青云也丝毫不相让，他的双手成太极状，在他的面前浮现出了一个黑白相间的八卦，两条紫色的阴阳鱼在黑白八卦中不断的游动。

　　东方青云站在地上就像是一个厚实的坦克一样，给人一种稳重沉稳的感觉，尤其是他身前的黑白八卦，更加让人觉得他不可撼动，就算是天塌下来也砸不倒他一样。

　　虽然空气中的震动，以及蛮雪彻身上的气势极为强大，不可让人小视，但是东方青云却也让人觉得他不是那么好对付的。紫色的掌印印在黑白八卦之上，周围汹涌的空气全部都聚集在黑白八卦之前，两者之间形成了一种僵持的局面。

　　周围的人全部都双手成拳，放在胸前，大拇指相印，在他们的两个拇指之间有一道淡淡的能量补充到了围绕东方青云与蛮雪彻两人身前的战斗保护屏障之上。

　　两人攻击所发出的能量涟漪，不管多么的强烈，当他们来到保护屏障之上后，完全被消弱了很多，但是保护屏障却无法将这些能量涟漪完全消弭掉，只是能无限的消弱。最后当这些涟漪来到地面之上的时候，只是激起了地面的一层灰尘，之后它们就像是钻入了大地一样，消失于无踪。

　　白色的战斗能量屏障，宛如玻璃一样，透明而无形。

　　“可惜啊！”就在两人的战斗如此激烈的时候，青灵儿说出了这样一句话。

　　“可惜什么？”器破天不由的问道，他是完全没有看出来，两人的战斗有什么可惜的地方。

　　“可惜，两人施展的都是不错的武学，但是他们的实力太低，还没有达到七鼎强者的程度，否则，到时候，两人各自使出他们的这个绝招，那时候的威力真是可以说是所向披靡。”

　　“现在以他们六鼎巅峰的实力来说，施展蛮荒天下与黑白阴阳卦有些太早了，没有什么看头，很快，他们就会能量消耗殆尽，而造成两人无力出手的局面。所以，他们打成平手几乎是已经注定的事实。”

　　听青灵儿这么一说，器破天也是大感赞同。

　　他能感觉出来，这两种武学都是极为强大的武学，但是也是极为消耗灵力与体力的一种武学，估计用不了多久，他们两个人就会像青灵儿所说的那样，由于体内的能量消耗殆尽而造成两人无法出手的局面。

　　两人的僵持依然在继续，也似乎在他们的体内有无穷无尽的能量一样，耗之不尽用之不竭。

　　两人身上的能量更加浓烈了，他们所形成的能量涟漪也互相激斗了起来，一道道紫色的能量在空间中毫无规则的乱窜游动，相互之间像是流星一般激斗的无比剧烈。

　　东方青云的双手连连变幻，在黑白阴阳卦上不断的游走，他的双手有些轻微的颤抖，原本肉色的双手完全变成了紫色。

　　蛮雪彻的额头满布汗水，双手直直的推在前方。

　　“砰！”

　　突然之间，黑白八卦像是玻璃一样碎了，在空气中消失于无踪，两道阴阳鱼飞了出去，与空气中的紫色掌印撞击在一起，可是双方之间仅仅只是相互碰撞在一起后便同时消失在了天地之间。

　　两道阴阳鱼与紫色掌印没有发出任何攻击的能量涟漪，便消失的无影无踪。

　　东方青云有些无力的垂下了双手，蛮雪彻满头大汗，剧烈的喘息了起来。

　　两个人都恶狠狠的看着对方，在同一个时间，他们互相向对方奔跑而去，仅仅只是眨眼的时间，两人再次撕斗在一起。

　　两人拳脚相向，看起来都还威风凛凛，颇有一番高手的样子。只是他们互相都知道，他们现在不过是强弩之末，只是不想让对方好过，也不想让对方得胜。

　　可是他们的打斗注定分不出胜负，都只是为了挣最后一口气而已。

　　“这样的打斗，既无聊，而又没有任何意义。”清灵儿有些不屑的说道。

　　不过器破天却不敢苟同他的看法，因为在器破天看来，这是一个男人维护自己尊严的做法，没有什么对与错，大家都是男人，大家都有自己的尊严，做最后的一搏，也无非是想为自己挽回一些颜面而已。

　　“青云，住手！”

　　“雪彻，回来！”

　　人群中俩个人对打斗中的两人喊道，但是他们的话却没有任何作用，东方青云与蛮雪彻依然打在一起。

　　器破天此时才看见，人群中的东方青山还有另外一个人，此人也是蛮荒学院的四大才子之一，名为蛮雪峰，并且还是四大才子之首，是蛮荒学院此行最强大的一个学员，也是最有实力和威望的一个人。

　　“嗖！”

　　两人同时冲到了战斗场地之中，将蛮雪彻和东方青云拉了回来。

　　若是两人再如此打下去，他们无法分出胜负倒不是什么大事，若是因此而出现一些意外，那就得不偿失了，毕竟双方学院还是很友好的，没有必要因为一点小事有多大的仇恨。

　　“清风古院的四大高手果然名不宣传，今天我也算是见识到了你们清风古院黑白阴阳卦的威力，与我院的蛮荒天下果然是不分伯仲。”蛮雪峰说道。

　　“雪峰兄说笑了，你们蛮荒学院的蛮荒天下名传整个九鼎神州，若是真论起来，我们学院的黑白阴阳卦确实不是你们蛮荒天下的对手。错非他们两个的实力不分伯仲，恐怕就算是我也无法击败你们学院的蛮荒天下。”

　　东方青山显得很是礼貌并且谦虚的说道，只是他的话听在蛮荒学院的人耳中却是那么刺耳，好像专门针对蛮荒学院一样。

　　其实，大家都听出了他话外之意，不过就是说他们蛮荒学院就是仗着强大的武学称霸天下，而他们蛮荒学院的学员实力不如清风古院。

　　当然，听懂东方青山话中意思的蛮荒学院之人都表现出了对他的嫉妒布满，并且有一种想要大打出手的样子。不过，刚刚蛮雪彻与东方青山的大战他们都看在了眼中，清风古院的四大高手绝对不是徒有虚名之辈，如果不是他们学院的四大才子出手，没有人是清风古院四大高手的对手。

　　“既然东方兄对自己的实力如此自信，不如就让我这个四大才子之末来领教领教东方兄的高招如何？”

　　在蛮雪彻身边的一个人说道，此人名为蛮雪辉。

　　看到蛮雪辉自己出头，蛮雪彻也没有阻拦，他也有他自己的考虑。

　　虽然说清风古院的四大高手并没有第一高手与第二高手之说，好像大家的实力都在伯仲之间，可是其实所有人都心知肚明，东方青山隐隐有清风古院四大高手领头者的趋势，也就是说东方青山是清风古院的四大高手之首。

　　如果蛮雪辉败在东方青山的手中，那是意料之中的事情，怎么说蛮雪辉也是蛮荒学院四大才子之末，对上清风古院的第一高手，失败也属正常，他也想要看看东方青山的实力如何。

　　“也好，我也正想要领教领教蛮荒学院四大才子的高招如何！”

　　两人说话之间就已经摆出了一副战斗的架势。


第一百零八章 雪雁战雪辉

　　“慢！”在人群的后方突然传出了一个女子的声音，听到这个女子的声音后，器破天皱起了眉头。

　　“既然是蛮荒学院的四大才子之末，那么就应该由我们清风古院与之相匹配的人来战斗，不如就让我来与雪辉师兄过招如何？”

　　很多人的目光都看向了人群后说话之人的身上，只见一个倾城倾国女子，迈着妖娆而又美丽的身姿向着战斗场地走来，很多的人自动为她分开了一条道路，让她慢慢的走到了这里。

　　在来到器破天身前的时候，她凝视了一眼器破天，并且看了看器破天身边的清灵儿一眼，随后她走到了中间，双眸凝视着蛮荒学院的人。

　　“想必你就是清风古院的第一美女冷雪雁吧，不过我听说你才刚刚晋升六鼎七阶，难道是你真要和我打？”蛮雪辉看着器破天说道，他确实不认为冷雪雁是她的对手。

　　虽然他也听说了，冷雪雁获得了一个传承，从一个六鼎一阶的强者直接晋升成为了六鼎七阶的强者，但是他始终认为冷雪雁不可能是他的对手，并且处于一个大男子主义，他并不想和一个女子打斗。

　　“怎么，难道雪辉师兄看不起我，还是不敢和我打？”冷雪雁说道。

　　“雪雁师妹误会了，我怎么会有那样的想法呢，只是你……”

　　“哼，看来雪辉师兄确实是看不起我这个女子，那我更要让雪辉师兄见识见识我的实力了，否则大家还都还以为我冷雪雁就是靠运气才走到六鼎七阶的程度，而没有任何实力。”

　　“雪雁师妹，这……”

　　蛮雪辉将求助的眼神看向了蛮雪峰，希望他能给自己说一些话，好让自己有台阶下。

　　但是他不知道是蛮雪辉会错了意，还是有意为之，他竟然听到蛮雪辉说道：“既然雪雁师妹有此意，那雪辉你就和雪雁师妹过上几招吧！”

　　蛮雪辉一副苦瓜脸，他还想要说些什么，却不知道到底该说些什么，他无奈的走到了中间面对着冷雪雁，显得很不情愿的样子。

　　冷雪雁不愧为一个绝代佳人，仅仅只是盈盈的站在那里，就让人感觉到有一种妩媚的气息，并且充满了诱惑力，尤其是她的那张脸，倾国倾城而又清纯亮洁，看起来让人有一种想要轻轻的抚摸温柔的怜惜的冲动。

　　看着这样美丽的一张脸，如此充满诱惑力的身躯，蛮雪辉都忘记了自己该怎么攻击。

　　“师兄，还请多多赐教！”冷雪雁看着蛮雪辉说道。

　　看着冷雪雁洁亮的大眼，清纯的脸庞，蛮雪辉极其苦恼的说道：“还请师妹，手下留情。”

　　“废话真多！”清灵儿不屑的说道。

　　器破天无奈的看了一眼清灵儿，她的声音并不低，以至于有很多人都听到了她说的话，别人倒是没有什么感觉，可是战场中的两人，冷雪雁与蛮雪辉却就不一样了，他们都将愤怒的眼神看向了清灵儿。

　　尤其是冷雪雁，更是对清灵儿投去了极度厌恶的神色，她随之在器破天的身上扫视了一眼，器破天在她冷傲的眼神中发现了一丝杀气与杀机。

　　“你们两个的关系，似乎很不一般啊！”清灵儿似是调笑的说了一句。

　　器破天也只好无奈的笑笑，只有他自己才知道，他与冷雪雁的关系真的很不一般，还不是一般的一般。

　　“砰砰砰……”

　　两人在说话之间就已经大战了起来，他们的浑身上下都散发着紫色的能量涟漪，浓郁的能量将周围激起了一片尘土，他们的脚下像是发生了剧烈的爆炸。

　　冷雪雁的速度非常快，她的脚步像是瞬间转移一样，一瞬就闪现在另外的地方，在她的手中一把寒光闪闪的长剑，散发着冷冷的寒气，即使距离很远的器破天也能感觉到，冷雪雁的长剑上寒气森然。

　　在蛮雪辉的大刀上已经有了一个缺口，若不是他收手快的话，现在恐怕他的大刀已经变成了两个废铁片。

　　现在冷雪雁的大刀是八级的神兵，并且她的长剑匕首本就是以锋利而著称的，曾经冷雪雁的长剑匕首是六级神兵的时候，他就见识过长剑匕首的厉害，直到现在器破天还没有将他的霸刀修复好。

　　器破天总是在这个时候就想起来自己的霸刀还是一把残缺的大刀，若是不用的话总是想不起来将它修好，看来一会儿就得找个地方将他好好的修复一下了，并且器破天还想将他的霸刀提升一下等级，怎么样说也得提升成为六级的神兵才行。

　　不管怎么说现在的器破天也是一个六鼎强者，始终使用一把五级神兵，这无形中就将他的身份降低了，并且这把武器还是一把残缺的大刀。

　　现在冷雪雁手中的长剑匕首已经是一把八级的神兵了，如果她的长剑与器破天的霸刀碰撞一下，说不定就会彻底变成一把废刀。

　　而现在蛮雪辉手中的大刀只是有了一道缺口，这也足以证明，蛮雪辉手中的大刀也不是一个简单的武器。

　　长剑匕首在空气中铮铮而鸣，蛮雪辉看到自己的大刀居然有了一道缺口，他的脸色瞬间黑了下来，对冷雪雁手中的长剑忌惮了起来，眼神郑重的看着长剑匕首，有些投鼠忌器的模样。

　　蛮雪辉的气势无形中被冷雪雁打压了下来。

　　“砰砰砰……”

　　两人接连在空中轰击了几掌，在他们互相攻击的地方还留下了几道残影，紫色的能量好像凝固在了空中，瞬间之后发生了剧烈的爆炸，形成了无数的能量光芒，向外扩散了出来，耀眼的紫色光芒将整个天地刺亮无比。

　　但是看着这一切的清灵儿却很是不以为然，她不由的说道：“花哨！”

　　器破天对自己身边的这位武学大师真是佩服的五体投地，他充其量只不过是一个六鼎一阶的神鼎武士，就算他真的对武学有一定的见解，可是也不能在两个六鼎七阶强者面前表现出如此不屑的样子来。

　　不管怎么说，以他的实力都不可能是这两个人任何一个人的对手。

　　或许，只要两人一人一只手，就能完全将他压制下去。

　　毕竟，六鼎一阶与六鼎七阶之间差的不是一点两点，也不是任何手段可以弥补两者之间的差距的。两道杀气肆无忌惮的将清灵儿笼罩了起来，甚至还有一道若有若无的杀气徘徊在器破天的身边。

　　只是战斗中的两人，都没有回过头来看他们一眼，依然在中间大战的不可分交。

　　“用长剑攻他腰部，他必然要用大刀回防！”

　　清灵儿面无表情的对着战斗中的两人说道，此时冷雪雁正拿着手中的长剑攻向蛮雪辉的腰部，而蛮雪辉正如清灵儿所说的那样，大刀侧身回防。

　　但是长剑与大刀仅仅只是相碰撞在一起的时候，蛮雪辉就急忙向后退去，他可不敢与冷雪雁手中的长刀硬碰硬，毕竟他的大刀不是冷雪雁手中长剑的对手。

　　“乘胜追击，剑指其胸！”

　　冷雪雁的长剑本就要对蛮雪辉乘胜追击，可是她听到清灵儿的话后，却有些恼怒了，在他们两个人对战的时候，她可不想还有人像是指点自己一样在自己身后胡乱说话，尤其是那个人还是一个很普通的六鼎一阶的神鼎武士。

　　可是她已经别无选择，长剑已经对蛮雪辉的胸前追击了出去。

　　“以掌击剑，长刀横扫！”

　　“疯了！”器破天惊讶的看向清灵儿。

　　他真是不明白，如果蛮雪辉真的按照清灵儿所说的去做，那纯粹是找死。冷雪雁手中的长剑可是锋利无比，那可真叫是碰着就伤，挨上就死的东西，若是蛮雪辉真的用他那张大手去与冷雪雁手中的长刀相击的话，绝对是穿掌而过的结果。

　　但是出乎器破天的意料，蛮雪辉真的用掌击剑，长刀向冷雪雁的身边横扫而去。

　　原本冷雪雁还冷笑一声，可是当她看到蛮雪辉手中的大刀居然像是突然间变长了一样，从自己的腰部而过，若是自己真的击在蛮雪辉大手中的话，她绝对是一个香消玉殒的下场。而蛮雪辉最多只是被穿掌而过而已。

　　不得已之下，冷雪雁硬生生的改变了长剑的去势，避过了蛮雪辉横扫过来的大刀。

　　接着她剑指南天，与蛮雪辉对峙了起来。

　　“你可真疯狂，如果刚才冷雪雁真的不退缩的话，她可就没命了，到时候你绝对会成为两个学院的公敌。”器破天对清灵儿说道。

　　“因为我知道她不可能不退宿。”清灵儿很是高深莫测的说道，并且她还显得一副胸有成竹的样子：“破天兄倒是很关心冷雪雁的安危啊，要不我帮她一把？”

　　清灵儿好像有些恶作剧的眼神，让器破天的心有些担忧了起来：“得了吧，你别玩出火来，把我也搭进去。”

　　“放心吧，我自然有分寸。”

　　冷雪雁与蛮雪辉再次大战了起来，她的长剑像是长刀一样从空中猛烈的劈下。

　　蛮雪辉对冷雪雁的长剑匕首无比的忌惮，如果不是冷雪雁的这把长剑的话，恐怕现在冷雪雁就已经败在了蛮雪辉的手中。

　　“锵！”

　　长剑与大刀在空中相撞，长剑匕首深入了蛮雪辉大刀之中，若是冷雪雁再深入一些，蛮雪辉的大刀就会彻底变成一把废刀。

　　“砰！”

　　可是让人意想不到的是，蛮雪辉竟然直接抛弃了大刀，他一掌打在冷雪雁握剑的手上，长剑与大刀瞬间掉在地上。

　　冷雪雁有些吃惊，她被打了一个措手不及，心中有些慌乱了起来。

　　“踹他！”清灵儿又一次喊道。

　　冷雪雁下意识的听从了清灵儿的话，细长的美腿向蛮雪辉的腹部踹来。

　　“踢他……连环踹……再踢他……”

　　冷雪雁完全是按照清灵儿所说的去做的，她现在已经别无选择，没有了手中的长剑她就像是一个赤、裸的少女，没有还手的能力。

　　在清灵儿的指挥下，冷雪雁气势盎然，将蛮雪辉打得只有防守的能力没有进攻的机会。

　　东方青山与蛮荒学院的很多人都看向清灵儿，他们不知道这是哪里来的一个小子，竟然对武学如此有见解，而且她竟然让冷雪雁有反败为胜的可能，他们不由的对清灵儿多看了两眼。

　　在清灵儿的指挥下，冷雪雁一掌向蛮雪辉的身上打去，而蛮雪辉也在仓促之间挥出了一掌，他这一掌不偏不倚正好打向冷雪雁的胸部，在他反应过来的时候，急忙向后缩，心有余悸了看了一眼冷雪雁高傲的胸脯。

　　而此时，冷雪雁的那一掌却结结实实的打在了蛮雪辉的身上，并且将他远远的打了出去，蛮雪辉吐出了一口鲜血，他向冷雪雁的方向望了一眼，之后就倒在地上不省人事。

　　突然之间，器破天感觉天空中的空气变得冰冷了起来，一股浓浓的杀机笼罩了他与清灵儿两个人。一双满是杀气的眼神，看向了器破天与清灵儿。


第一百零九章 发狂的女人

　　“兄弟，快跑吧，这是一个母老虎。”器破天在清灵儿的耳边说道。

　　不过清灵儿却丝毫不为所动，她双眼凝视着冷雪雁，看着她一步一步向这里走来。

　　“你们两个没有一个好东西，我会记住你的。”冷雪雁对器破天和清灵儿说道，最后她将目光看向了清灵儿，虽然在清灵儿的帮助下看似她赢得了这次的对决，可是其实她知道，如果蛮雪辉是一个好色之徒的话，现在恐怕输的那个人就是她，并且她还会被蛮雪辉占尽便宜。

　　在她看来，这对她是一个极大的侮辱。

　　若是真到了那个时候，她首先就不会放过清灵儿。

　　“只要能胜利，不管是什么手段，都是值得的也是最有效的。”清灵儿不卑不亢的话语传到了冷雪雁的耳中，她的话令冷雪雁有些震动，却又怒火冲天。

　　她很想骂清灵儿一句“卑鄙无耻”，可是最终她还是忍住了，毕竟这里是大庭广众之下，就算不维护清灵儿与器破天的面子，她也要为自己维护自己的面子。

　　东方青云与东方青山来到器破天的面前，他们两个仔细看着器破天身边的这个陌生的男子，有些疑惑，他们对清灵儿产生了极大的兴趣。

　　因为清灵儿的能力，他们是看见的，这绝对是世上少有的人才，两个人觉得他们和清灵儿有必要结交一番，并且在他们的印象中，器破天也算是一个不错的人，他们与器破天也还算是朋友的关系。

　　就算是不能结交清灵儿，与器破天打个招呼也是应该。

　　至于蛮荒学院的人，则是恶狠狠的看了清灵儿一眼，很是不服气的离开了。

　　“破天兄弟，没有想到你也在这里，你身边的这位小兄弟是谁，长得可真……额俊秀。”

　　东方青山本来想说清灵儿长得很漂亮，但是这并不是用来形容男子容貌的言语，他很是知趣的换了一个词，然后将赞赏的目光看向了清灵儿。

　　“我们也是昨天刚刚认识的，我觉得我们两个很是投缘，所以今天我就相邀他与我一起游玩，但是没有想到我这位兄弟还对武学有如此独到的见解，我今天可真是大开眼界了。”

　　清灵儿对东方青云与东方青山两人笑笑，一副翩翩公子的模样。

　　“不知道这位兄弟高姓大名，不知我们是否有幸认识一下。”

　　“老实说吧，其实我现在也不知道我这位兄弟的名字，不过我们就是投缘，并且我觉得与他好像上辈子就认识一样！”

　　听到东方青山的话后，清灵儿有些为难的样子，器破天直接就对东方青山与东方青云两个人说道。也算是为清灵儿解了一下难，他清楚清灵儿恐怕有什么难言之隐，不想透露自己的真实姓名，器破天也没有勉强他。

　　因为，器破天是真正的将清灵儿当成了朋友，将他视为真正的知己。虽然两人相识相聚不过才一天的时间，但是人与人之间的关系是很难说得清的，也许相识了一辈子，两人却形同陌路，也许两人相识相聚才不过一天的时间，两人却成为了最知心的朋友。

　　这一切，都很难说的清。

　　“呵呵，原来如此。既然如此，那我们就不打扰了，你们继续游玩，不过两位要是有什么需要兄弟的地方，尽管说，兄弟我一定义不容辞！”东方青山对器破天和清灵儿说道。

　　“还有我，我也是，只要有用得着的地方，我们哥俩绝对不会推脱的！”东方青云抢着说道。

　　器破天与清灵儿能看得出来，两人的话是出自真心的，清灵儿看到他们两个对自己如此客气，她也不矫情，微笑着回道：“承蒙两位大哥看得起，如果有时间的话，一定会去拜访两位的。”

　　“呵呵，那我们就告辞了。破天兄弟你也是我们清风古院的人，一定要照顾好这位兄弟啊，不管怎么说他也算是帮了我们清风古院一个忙，我们不能亏待了人家。”

　　“一定一定！”

　　“告辞……”

　　东方青云与东方青山笑着离开了这里，器破天和清灵儿继续在大街上行走。

　　“不知破天兄可否为在下解个惑？”清灵儿向器破天说道，她清澈的眼眸直视着器破天。

　　“不知道兄弟有什么疑惑，尽管问吧！”

　　“在我看来，兄弟你似乎和冷雪雁的关系很不一般，不知道可否为兄弟说一下你们两个之间的故事！”

　　器破天的脸顺间变得黑了下来，一提到冷雪雁与他之间的故事，他就有一种抓狂的冲动。

　　看到器破天的样子，清灵儿的心突然有一些震动，此时她不知道是一种什么样的感觉。

　　“对不起，破天兄，让你为难了。”

　　“没关系，我们两个人之间的关系很复杂，不是一句两句能说得清，若是有机会的话，以后我在为兄弟说吧。”

　　“我看，这清风古城之中也没有什么好逛的，不知道破天兄在这里生活了这么多年，你可知道有什么好地方，带我去看看眼界！”清灵儿说道。

　　“好，那我就带兄弟去一个地方，这个地方可是一个风水宝地。”

　　器破天带着清灵儿走出了清风古城，在一片茂密的树林之中两人有说有笑的前进。

　　两个人走到了一个山洞之外，这里就是冷雪雁获得传承的那个山洞之外，也是器破天获得血骷髅的地方。

　　从严格意义上来说，这里，对器破天还有冷雪雁有一种特殊的意义。

　　只是他们看到这里的时候，心中都有些惊讶，在周围有一些树木倒在了地上，看起来像是被长剑割倒在地的，大地上也有一道道剑痕，好像这里不久之前有人战斗过，否则也不会造成这里的一片狼藉。

　　“这就是破天兄口中的那个神秘之地？”清灵儿疑惑的说道，看着横七竖八躺在地上的树木还有树枝，器破天也简直不敢相信这一切是真的。

　　他真想不到有什么人会在这个荒郊野岭进行如此惨烈的大战，而且居然将这里破换坏成了这个样子。

　　“这里，有些不对劲，好像并不是打斗造成的破坏，而是有人故意将这里损坏了！”清灵儿皱眉说道。

　　“什么，这怎么可能，什么人好好的没事做专门破坏环境呢？”

　　器破天真想不到在清风古城有什么人有这个疯狂而变态性的爱好，好好的一个地方居然被破坏成了这个样子。

　　“器破天……”

　　山洞之中突然传出了恶狠狠的声音，而且听声音还有些熟悉，是一个女子将一个人恨到极致的声音。

　　器破天对这个声音非常敏感，因为他现在最怕的就是听到这个声音，这是冷雪雁的声音。

　　伴随着她的声音传出来的还有剧烈的长剑相击的铮铮嗡鸣声，从此看来，这里的一切都真相大白了。将这里破坏成这个样子的那个破坏狂居然就是山洞中的冷雪雁，她肯定是将这里当成自己发泄的地方，把她眼前看到的一切都想象成是器破天，一剑一剑将它们都劈砍了。

　　清灵儿将疑惑的眼神看向了器破天，她实在是想不到器破天到底做了什么事情让一个女子居然对他如此恨之入骨。

　　“破天兄，我真是无法想象，你到底对冷雪雁做了什么事情，怎么她对你如此恨之入骨呢？难道你做了什么……”

　　“打住，打住，我是清白的，我可什么都没有做。”

　　“清白的？可是，这个样子，难道你真是清白的吗，如果你真是清白的，她至于对你如此恨之入骨吗，我实在想不到除了这件事情以外，如何能让一个女子对你如此的仇恨。”

　　“不是有一句话是这样说的吗，‘难猜女儿心’，我对女人一点都不了解，又怎么能知道到底是为什么她会对我如此恨之入骨呢。说不定是因为今天那件事呢？”

　　“看来你还是真不了解女人，今天那件事最多只能让冷雪雁耿耿于怀一下而已，过不了多久她就会忘记的，毕竟她并没有任何损失。如果不是之前有什么事情让冷雪雁这样的女子一直都耿耿于怀的话，今天她不可能如此气愤，并且我始终感觉你们两个之间好像有什么不可告人的秘密一样。”

　　器破天真是不知道他身边的这位兄弟怎么那么敏感，他不仅对武学功法敏感，对女人与男人之间的这种关系也是如此敏感，都不知道他的这个兄弟是什么做的，好像他对一切事情都很敏感，而且都还有自己的一套独到的见解，偏偏这个见解就那么直指要害，让人不得不对他感到佩服，而且是让器破天佩服的五体投地。

　　“兄弟，我说，不管是什么原因，我看我们还是赶紧离开这个是非之地吧，不管怎么说她也是一个六鼎七阶的强者，就算是我们两个加起来也不是她一个人的对手。”

　　“言之有理，这个时候，失去情绪控制的女人，的确不是好惹的存在。”

　　器破天与清灵儿两个人就像是两个做贼心虚的人一样，他们正准备偷偷摸摸的离开这里，可是就在这时，一个意外的出现让器破天与清灵儿两个人的脚步突然停下。


第一百一十章 和家的追杀

　　远处，传来了风声，清灵儿并没有发现什么，但是器破天却看到了远处有几个不怀好意的人正向他们的这个方向慢慢的走来，器破天瞬间就知道，对方是七和堂和家的人。

　　“怎么了！”看着器破天的大手将自己拉住，清灵儿不由的向器破天问道。

　　“前面，有人，而且来者不善，恐怕我们有危险了！”

　　看着器破天突然凝重起来的眼神，清灵儿也郑重了起来，因为他知道，器破天不可能会在这个时候开玩笑。

　　“是什么人？”

　　“七和堂和家的人！”

　　器破天的声音刚刚结束，清灵儿就明白了，和家对器破天的仇恨来自于白花灵谷之中和云盛的死亡，而和家只是在暗中下杀手而不敢明目张胆的对付他，也是因为他们没有明确的证据指明，器破天就是杀死和云盛的真正凶手。

　　只是因为当时器破天的嫌疑最大，当时也只有他有这个本事，如果清灵儿是和家的人的话，她也会将和家的矛头对准器破天。

　　“我们怎么办？”清灵儿向器破天问道。

　　器破天向山洞中望了一眼，此时山洞里面安静了下来，冷雪雁明显已经发泄完了，只是她依然没有出来，也没有发现外面的状况。

　　器破天觉得自己实在太大意了，在清风古城中的时候，和家的人有诸多的顾忌，他们不敢对自己有什么行动，可是出了清风古城之后一切就都不同了。

　　就算自己意外死亡，那也只是一个意外，没有什么人看见。

　　“你去山洞中避一避，他们的目标是我，不会为难你的，等我将他们甩开，我会回来找你的。”

　　“不行，我们是兄弟，我不能让你一个人冒险，如果你当我是兄弟……”

　　“如果你当我是兄弟，就帮我个忙，去山洞中，不要让我为你担忧！”器破天大声的喊道，他的声音慷慨而激昂，让人有一种不容置疑的味道。

　　清灵儿感觉自己很委屈，她此时有些很想哭的味道，虽然她知道器破天是不想自己出事发生危险，可是听到器破天的话后，她还是很伤心。

　　“对不起，我不是故意如此大声的对你说话的，相信我，对付他们我有办法，如果有你在我身边的话，我会乱了方寸的。”

　　“好，但是你得答应我，你必须活着出现在我的面前，否则，我这一辈子都不会原谅你的。”

　　清灵儿的眼中有两滴水珠在打转，其实现在两个人都没有看到，在山洞口站着一个女子正看着两个人的方向，在她的脸上还有一股发狂的怒气。

　　“好了好了，我答应你，你怎么这么像是一个小姑娘，多大点事，居然还哭鼻子，真是不害羞！”

　　“我本来就是……”清灵儿差点脱口而出她就是一个小姑娘，可是话到嘴边她才想起来自己现在不能跟器破天坦白，转而又说道：“我本来就是还小嘛，谁又规定哭只是女人的权利了，我难道就不能哭了吗？”

　　“好吧，我答应你，我会再次生龙活虎的出现在你的面前的，这么点小事，还难不倒我。我会让他们有来无回，好了，你去吧。”

　　器破天的身上很有一番气势，此时的他就像是一个独当一面的大将，面对着千军万马临危不惧，策马扬鞭，有一种与万千敌人一决高下的气概。

　　远处的冷雪雁将这一切都看在了眼中，他对此时的器破天倒是也有一种赞赏，对他这种大男子的气概与英雄之气也有一种佩服。

　　只是，虽然她佩服赞赏器破天，但是此时的她却依然仇恨着器破天，在她的心中还有一块心结始终无法解开。

　　只是冷雪雁无法亲手杀了器破天，如果不是当初她答应了那个神秘的九鼎强者的话，现在器破天或许早就死在暴怒的冷雪雁的手中了。

　　清灵儿无奈而又心情沉重的走向山洞之中，这里只留下了一脸凝重之色，心中充满悲愤与疯狂的器破天一个人。

　　器破天在心中说道：“来吧，我让你们来多少，死多少。”

　　“刷！”

　　器破天的身影消失在了此地，他的速度非常之快，根本不像是一个六鼎初阶强者，反倒像是一个六鼎巅峰的高手。

　　“追，不能让他跑了！”

　　远处缓慢的向器破天包围而来的几个人，他们看到器破天快速离去的身影时，他们就已经知道他们的踪迹已经败露了，所以没有必要再遮遮掩掩的，全部都快速向器破天追去。

　　奔跑中的器破天的身影突然变成了三个，三道身影分别向三个不同的方向跑去。

　　“分开追！”追逐着器破天的几个人中一个明显是领头人的人对其他人说道。

　　三道身影分别向着三个方向追击了下去，但是没有多久的时间，两道身影就消失在了天地之间，追击下来的人瞬间就知道，他们追的只是器破天的幻影分身，并不是他的真身。

　　没有丝毫犹豫，两人瞬间改变了方向，向着器破天的真身追击而去。

　　此时，在器破天身后死死的咬住他不放的是一个六鼎七阶的强者，他与器破天的距离在迅速的缩短，虽然器破天的速度并不慢，而且还很快，但是他始终都只是一个六鼎二阶的强者，终究还是不如六鼎七阶强者。

　　飞速的奔跑中的器破天突然之间速度骤然降了下来，他能感觉到他的那两个幻影分身已经光荣了，此时他的速度大降，估计很快就会被对方追上来。

　　器破天知道自己跑不过身后的强者，他索性停了下来，转过身看着想自己追来的人。

　　在这三个人中，他是最厉害的一个人，另外两个人都是六鼎六阶的强者，在这样的强者面前，器破天只有一击的机会，如果他无法一击干掉身后的人，他就没有再出手的机会了。

　　六鼎七阶的强者也不是一般的人就能达到的，没有一定的天赋与实力，还有一定的奇运，他是无法跻身于六鼎强者的。

　　“怎么，不跑了？”

　　六鼎七阶强者来到器破天的身前微笑着看着他，此时他已经将器破天当成了瓮中之鳖，是他可以随意蹂躏的对象了。因为他对自己有着绝对的自信，他根本不相信器破天一个六鼎二阶的神鼎武士会对自己这个六鼎七阶的强者造成任何伤害。

　　无论人们将器破天传论的多么神话，多么强大，好像他就是一个战无不胜的人一样，他都对自己有很大的自信。

　　所以他显得非常肆无忌惮，并且心中决定一定要将器破天活捉。

　　“跑不过你，当然就不跑了。”

　　“嘿，你个小子倒是很老实，不过你小子也不错，我差点就追不上你了，而且你是我见过的，所有六鼎二阶强者中跑得最快的一个兔崽子。小子，你脚上的是什么东西，看起来不错的样子，就是等级低了点。”

　　六鼎七阶强者看着器破天叫上的荧光宝靴，有些垂涎的样子，虽然这只是一个五级的神器，但是却也是一个价值连城的东西，不是他这种没有什么深厚背景的人能随意买得起的。

　　“我说，你太嚣张了！”

　　“嘿，小子，你都是一个快死之人了，难道你要穿着这双鞋进棺材吗，那岂不是浪费，还不如给我。”

　　六鼎七阶前者非常的得意，他慢慢的逼近器破天的方向，就在这个时候，器破天动了，他空空无物的右手向前方一探，一把漆黑色的长刀突然出现，似乎划破了空间，刺亮了虚空，直直的来到六鼎七阶强者的面前。

　　六鼎七阶强者很是随意的一把将器破天手中的长刀捉住，他的手好像有千斤力气一样，抓着刀尖丝毫不费力，长刀的刀尖在他的手中，器破天根本就无法抽动半丝半毫。

　　“刀是一把好刀，就是烂了点，而且等级也太低，这样的好刀放在你的手中完全就是浪费，还不如和你脚上的靴子一样，都送给我，你也好走的安心点。”

　　六鼎七阶强者看着器破天手中残缺的霸刀说道，他看着器破天讶异的眼神，越来越得意了。

　　然而，就在这个时候，令六鼎七阶强者讶异的事情发生了，虚空之中闪现出了一根血红色的骷髅指骨，连给人反应的时间都没有，这根血色的骷髅指骨就飞到了六鼎七阶强者的额前，并且深入了他的额头。

　　在六鼎七阶强者倒地之前的最后一句话是：“原来，他就是这样死的，没想到……”

　　器破天当然知道，他口中的那个他就是曾经自己在这片林子中杀死的另外一个和家的六鼎七阶强者，或许两人的关系不错，以致于他对那个六鼎七阶强者的事情很清楚。

　　“现在，黄泉路上，你们两个也不寂寞了。我这也算是成人之美吧！”

　　器破天向自己的两侧扫视了一眼，他没有想到那两个六鼎六阶的强者反应的如此之快，居然已经快追上他了。

　　“刷！”

　　器破天的身影再次闪了出去，他很快就消失在了远处。

　　在器破天还没有离开多久的时间，两个人就出现在了此地，当他们看到地上的六鼎七阶强者的时候，都惊讶的震惊了起来。

　　“怎么会这样，他居然也不是器破天的对手？”

　　“这个器破天有古怪，我看我们还是发信号求援吧，连他都死在器破天的手中，我怕我们两个也不是器破天的对手。”

　　“嗯！”

　　两人向器破天逃跑的方向看了一眼，他们互相点了点头，之后便快速的追了下去。


第一百一十一章 彻底地反杀

　　器破天跑出了很远的距离，他看到身后的两个人尾随在自己的身后，他们不紧不慢的追着自己，好像没有对自己赶尽杀绝的意思。

　　看到两人如此谨慎的样子，器破天感觉这两个人比起那个六鼎七阶的强者要难对付多了，他们已经对自己有了警惕之心。

　　可能是看到六鼎七阶强者的死状，所以他们对器破天无比的小心。

　　毕竟，人是惜命的，大好的人生常在，谁也不想就如此死亡。

　　器破天反而停下了脚步，他望着两个六鼎六阶强者慢慢的接近着自己，紧紧的握住了手中的霸刀。

　　两个六鼎六阶强者也都拿出自己手中的长刀，他们的眼神警惕而谨慎，小心翼翼的样子，好像器破天是六鼎六阶强者，而他们两个只是六鼎二阶的神鼎武士一样。

　　“两位，追了我一路了，想必你们也累了吧，咱们歇一歇，继续玩追踪游戏。”

　　器破天说话的时候很随和，而且他的样子也很大气，看起来好像他已经掌握了两个六鼎六阶强者的生死，有些有恃无恐的样子。

　　两个人显得更加小心了，他们不知道器破天到底有什么底牌，更不知道他为什么如此有自信，不过两人却不敢冒任何险，毕竟一个活生生的例子就摆在他们的面前。

　　器破天连六鼎七阶强者都能杀死，何况是他们两个六鼎六阶的人。

　　“不如，我们打个赌，我们一对一，只要你们有一个人胜了我，我任凭你们处置，如果我侥幸胜了两位，那我也不会为难两位，只是希望两位能给我一条生路。”

　　器破天的话虽然好像是求饶的话，可是他说的却轻松无比，并且还是以命令的口气说出来的。

　　“我们一起上，我不信他真能将我们都杀了。”

　　两个人的脸色瞬间就变了，他们气势汹汹的来到器破天的身前，两把长长的大刀直接对器破天的额头砸下，威势凛然而充满杀气，周围的空间已经被两人的这两刀打出了两道长长的痕迹。

　　远处两棵高大的树木，瞬间从中间劈裂而开。

　　器破天前无进路，又无法在如此短的时间内向后退去，他更没有把握能挡住两人的这两把刀，似乎这两刀已经完全将器破天的生命之路封死了。

　　但是就在此时，器破天的身边刮起了猛烈的狂风，两个六鼎六阶的强者被狂风刮得睁不开眼睛。两把长刀狠狠的砸在了器破天的身上，但却没有对器破天造成任何伤害。

　　不知道在什么时候，器破天的后背上出现了一具血色的骷髅，而器破天弓着背，猛烈的向前刺出了一刀。

　　长刀散发着冷冷的寒气，猛然插·进了前方一个六鼎六阶强者的胸前。致死，他都没有想明白，器破天居然能硬受两人两刀，并且还能在自己后继无力的时候一刀插进自己的胸前，让自己率先死亡。

　　两把长刀虽然没有对器破天造成多大的伤害，但是长刀上的刀气还是将器破天的后背划开了两道长长的口子，鲜血汩汩而流，瞬间就将他的后背染成了一片血红色。

　　器破天站了起来，他前方的一个六鼎六阶强者随着器破天手中长刀的拔出，直挺挺的倒在了地上，双眼圆睁，好像不敢相信的样子。

　　另外一个六鼎六阶强者也被器破天的架势吓住了，两人才刚刚动手，但是却已经有一个人步上了黄泉之路，再加上器破天之前还杀死了另外一个六鼎七阶强者，现在还站在器破天面前的这个六鼎六阶强者已经有些双腿颤颤，不太听使唤了。

　　器破天诡秘的一笑，血色的骷髅瞬间来到了他的身后，与器破天形成夹角之势将他包围了起来。

　　“器破天，你果然是个人物，但是你现在的样子，还是我的对手吗，奉劝你一句，大家分道扬镳，就当什么也没有发生过，否则，不论是对你还是对我来说，都不是一件好事。”

　　六鼎六阶强者有些惧怕了，论实力，器破天根本不是他的对手，但是器破天的所作所为完全震撼了他，他毫不怀疑现在器破天确实有杀死他的实力，而且在器破天的身边还有一个极其强大的血色骷髅。

　　他在这具血色的骷髅身上感到了淡淡的威压，他觉得现在自己最大的危险就在这具血色的骷髅身上。并且刚刚他倾尽全力的一刀砸在血骷髅身上的时候，他已经感觉到这个血骷髅不是一个简单的存在，血色的骨架硬如钢铁，他根本无法对其造成任何伤害，甚至就连刀痕都没有在血骷髅身上留下。

　　所以他不敢轻举妄动，希望能通过与器破天对话来求得一命。

　　“你说的很有道理，其实我也很厌恶那些打打杀杀的，既然如此，只要你能保证，你不将今天的事情说出去，并且从此隐姓埋名，不再跟我作对，我可以答应你。”

　　器破天思考了一阵之后，对眼前的六鼎六阶强者说道。

　　“好，我答应你，从此以后，我不再是和家的人，并且从此隐姓埋名，怎么样，是不是……”

　　“看你也很有诚意，你走吧！”

　　两人都互相警惕的看着对方，六鼎六阶强者慢慢的向后退去，避过血色骷髅的身边，他正准备急速向远处跑去的时候。

　　突然，空中有无数的橙色能量指劲向他的方向袭来，并且在这些橙色的能量指劲之中还夹着十根血色的骷髅手指，它们一起猛烈而决然的向着六鼎六阶强者的后背袭来。

　　当六鼎六阶强者发现身后的攻击时，他迅速的做出了反击。

　　六鼎六阶强者手中的长刀随着他的身体向后转过去的时候，长刀连带着一道蓝色的能量刀芒向着器破天的方向攻来。

　　并且当他挥完这一刀的时候，他又快速的在空中挥出了两刀，在他的身前出现了一道淡蓝色的能量屏障，可是他没有料到的是，蓝色的能量屏障仅仅只是将器破天的指劲挡在了外面。

　　他没有发现在，在这无数的能量指劲之中居然还夹杂着十根血色的骷髅手指。

　　“砰砰……锵……”

　　长刀将三根血色指骨击飞了出去，他侧身躲过了两根血色指骨的攻击。

　　剩下的几根指骨，一只从他的大腿中穿过，两只从他的肩膀上穿过，还有两只分别有一只从他的耳朵上穿过，两外一根指骨从他的腹部穿腹而过。

　　虽然这几根指骨都没有伤到他的重要部位，但是这些伤却对他造成了一定的影响。

　　“器破天，你这个小人，居然出尔反尔。”

　　“哼，你以为我真相信你的鬼话吗，如果我真的这么容易就相信了你，恐怕今天死的人不是你而是我了，你就安心的陪你的那些兄弟们去吧，我想他们一定很想你！”

　　“我就算是死，也不会让你这个小人好过的。”

　　六鼎六阶强者完全豁出去了的样子，他状若疯狂，拖着重伤的身体向器破天冲来，长刀直指器破天的前胸，颇有一种壮士割腕的气势。

　　“啊……”

　　六鼎六阶强者大喊着向器破天的方向而来，他手中长刀上的气势越来越浓烈了，在他的身上五处被指骨造成的伤口大量的鲜血喷洒了出来，瞬间他就变成了一个血人，看起来更加疯狂了，一副要与器破天同归于尽的架势。

　　“简直就是一个疯子！”

　　器破天看着他壮烈的气势，也不由的说了一声。

　　不过，器破天并不想与他正面冲撞，他避过了六鼎六阶强者的正面攻击，侧身躲了过去。

　　可是器破天就是这么一躲，六鼎六阶强者却一去不复返，原来他并不是真的要与器破天同归于尽，而是想要借此机会逃走。

　　“嗖嗖嗖……”

　　器破天对着六鼎六阶强者的后背再次发出了猛烈的指劲攻击。

　　虽然现在器破天的灵犀指对这样的强者造不成多大的伤害，但是却胜在气势浩大，攻击不断，并且六鼎六阶强者身上还有几处惨烈的伤口，至不济也能让他的伤口更加惨烈一点，并且说不准还能在他的身上再添几道伤口。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　器破天接连对着六鼎六阶强者的方向发出指劲攻击，短短的一眨眼时间就有数百道指劲攻击发了出去，并且几乎全部都打在了六鼎六阶强者的身上。

　　“刷！”

　　血色骷髅的反应也不慢，经过这么长时间的磨合，血骷髅已经不像刚刚出现的时候显得笨拙而又不适应的样子了。

　　血骷髅现在已经完全适应了自己的身体，并且能灵活的做出各种攻击，而且威力还非常强大。

　　最重要的是，血骷髅的速度非常快，恐怕就是一个七鼎强者也不一定就比血骷髅的速度要快。

　　没有多长时间血骷髅就已经追上了六鼎六阶强者，并且与他纠缠了起来。

　　“嗤！”

　　器破天来到六鼎六阶强者的身后，趁他与血骷髅纠缠的时候，在他的后背狠狠的给了他一刀，漆黑色的长刀上瞬间沾满了鲜血。

　　五根血色的骷髅手指直直的插·进了他的胸前，在器破天与血骷髅的合力下，六鼎六阶强者终于死于非命。

　　器破天大口喘息了起来。


第一百一十二章 再遇围杀

　　血骷髅又不情不愿的被器破天收入了空间戒指中，看着地上的两个六鼎六阶强者的尸体，器破天的脸上没有任何表情。

　　没有多长时间，冷雪雁与清灵儿都来到了这里，当两个人看到地上的两个六鼎六阶强者的尸体时，都有些吃惊的味道，他们完全不明白，器破天到底是如何做到的。

　　尤其是冷雪雁，她看向器破天的眼神让人感觉有些阴冷的感觉，平常有些惧怕冷雪雁眼神的器破天现在看到她的眼神也没有多大功夫搭理她。

　　扫视了两个人一眼，器破天说道：“这里很危险，我们还是赶紧回到清风古城。”

　　器破天说完就要离开这里，可是冷雪雁却不同意：“等等！”

　　器破天皱起了眉头，他最怕的就是冷雪雁在这种情况下还要对以前的事情斤斤计较，如果在这里耽误的时间长了，恐怕会有意想不到的事情发生，到时候可就一切都完了。

　　“我们有什么事回到清风古城再解决，现在不是说其他话的时候。”

　　器破天直接就向前走去，清灵儿看了一眼冷雪雁，她也说道：“走吧，他说得对，其实现在我们三个别无选择，不管器破天如何得罪了和家的人，现在我们都是一条船上的人。”

　　清灵儿随着器破天向着清风古城的方向走去，冷雪雁虽然心有不甘，但是器破天与清灵儿两个人说的都不错，现在这种情况，什么都说不清。

　　无奈的冷雪雁也不得不随着两人向清风古城而去。

　　但是她刚刚移动脚步就看到前面的两个人慢慢的退了回来，当她注意到两个人的时候，也看到在两个人的前方又出现了几个人。

　　这几个人都是和家的人，并且都是强者，最弱的人也是六鼎五阶的人，最强的一个人甚至已经达到了七鼎强者的程度。

　　只要一个七鼎强者就能对器破天三人形成强大的威胁，何况在他的身边还有很多人。

　　器破天与冷雪雁清灵儿仨人站在同一条战线上，七鼎强者看到地上躺着的两个六鼎六阶强者的尸体，他将目光看向了冷雪雁，眼中闪过疑惑的神色。

　　冷雪雁瞬间就明白了，对方一定以为地上的这两个人是自己动手杀的，毕竟现在三人中最有实力的人就是自己，被怀疑也是应该的。

　　她也明白，就算自己长着上千张嘴也说不清了。

　　“好，很好，你们三个竟然敢杀我们和家的人，就算你们是清风古院的人，你们也难逃其罪。”

　　七鼎强者眼神阴冷的说道，其实他对地上两人的生死根本丝毫都不关心，他关心的是器破天。

　　因为七鼎强者就是奉命要抓器破天的，只要抓住了器破天，他就可以得到很大的好处，并且在七和堂和家中也会得到那些掌权人的器重，说不定他会因此在和家获得更高的地位。

　　所以，他下定了决心，一定要将器破天抓住。

　　曾经有八鼎强者亲自出手抓器破天，可是最后，那个八鼎强者却莫名其妙的失踪，他的行动已经失败。器破天更加成为了和家某些人的关注对象，如果现在，能有一个人将器破天抓住，那么那个人绝对会获得和家某些高层人的关注。

　　“地上这两个人是我杀的，与我身边的这两个人无关，有事，你们可以找我。”

　　器破天的眼神凝视着七鼎强者，不卑不亢的说道，他的话语铿锵有力，并且还拥有一种不容置疑的霸气，让人心中觉得他的话不像是假话。

　　“哈哈哈……我信你！”七鼎强者高声的笑了起来，他看着器破天笑的双眼眯成了一道缝。

　　“我要是信你，我就不姓和，你以为我是傻子吗。不要有其他念头了，今天你们插翅也难逃。”

　　七鼎强者对身边的几个人说道：“给我抓住他们。”

　　“快跑！”器破天一把抓住身边两个人的手，他现在也不管冷雪雁愿意不愿意，两个人的手都被他抓住向远处跑去。

　　五道身影瞬间就向他们三个逃跑的方向追去，七鼎强者后发先至，却超过了所有人，他的速度非常快，很快就消失在五人的眼中。

　　看着器破天逃跑的身影，冷雪雁突然感觉他的样子有些熟悉的感觉，但是却想不起来为什么自己会有这样的感觉。

　　他们三个人的速度也很快，但是身后的人还是慢慢的在接近着他们。

　　冷雪雁没有扔下两个人独自逃跑，器破天相信，凭借冷雪雁的实力与速度，如果她想甩下自己两人独自逃跑的话，她是有很大的可能能跑回清风古城的。

　　毕竟这件事与她没有任何关系，她也没有任何必要与两人背上这样的罪名。

　　现在只要冷雪雁不被和家的人抓，并且平安的回道清风古城，她就不会有任何事，可是如果她不幸被和家抓住，就什么情况都有可能发生。就算是莫须有的罪名，也能被人套在她的身上。

　　器破天看着身后越追越近的人影，他的心很乱，在想着一切应对的办法，可是却没有一个办法可行。

　　如果他们三个现在分开跑，只有冷雪雁一个有可能跑掉，他们两个人依然会被抓住，如果三个人在一起或许还能与他们周旋一下。

　　可是，器破天又不想冷雪雁与清灵儿为此被自己连累，他的心很乱。

　　还没有等器破天想出什么应对的方法，三人就再次停下了脚步。

　　七鼎强者已经站在了三人的前方，他背负着双手，神色自若的看向三人，脸上还带着淡淡的笑容。

　　身后的五个人瞬间就将三个人围了起来。

　　“我们现在怎么办？”清灵儿向器破天问道。

　　器破天将眼神看向依然是一副冷傲姿态的冷雪雁，还有一些柔色的清灵儿身上。器破天突然有一种感觉，这两个人长错了，他们两个人的性别换一下应该是正好。

　　清灵儿像是一个乖巧的女人，而冷雪雁却像是一个刚强坚毅的男人。

　　“我们没有任何办法！”器破天也很无奈，在绝对的实力面前，一切都是虚妄的。

　　“你们的目标是我，放了他们两个，我跟你们走，否则你会什么也得不到。”器破天的话非常坚决，不容置疑。

　　“你把自己看的太重要了，不过你在我的眼中还没有达到如此重要的地步。”七鼎强者没有丝毫神色变化，他直接再次对包围着器破天的几个人说道：“动手，不论死活。”

　　“锵……”

　　所有人都亮出了自己的武器，大战一触即发。

　　“你们两个，自己保护好自己！”冷雪雁突然对器破天与清灵儿两个人说道，在她的身上爆发出了强大的气势。

　　狂风在三人的身边卷起，冷雪雁就像是一个女神一样站在狂风暴雨的中央，迎接着暴风雨的来临。

　　看着冷雪雁身上的气势变化，七鼎强者的眼神变了变，他不知道在冷雪雁的身上发生了什么变化，但是他却知道，冷雪雁身上的这种变化对他来说很不利。

　　“阻止她！”

　　七鼎强者也冲进了人群中，九个人瞬间大战了起来。

　　“砰砰砰……”

　　“嗵嗵嗵……”

　　周围的天空与大地好像在突然间发生了剧烈的爆炸，整个大地都颤动了起来，周围的树木花草不住的摇动了起来。

　　冷雪雁与七鼎强者瞬间就交手，两人身上的气势居然不相上下，并且看起来他们的实力也是不相上下，但是在冷雪雁的身上还有一种恐怖的气息围绕着她的身体，看起来她的实力居然在缓慢的攀升。

　　器破天与清灵儿对身边的五个人，他们应付的非常吃力，而且清灵儿的身上已经出现了一些伤势，她看起来已经有些体力不支。

　　“轰轰轰……”

　　器破天疯狂的对着身边的五个人发出了猛烈的一刀又一刀的攻击，橙色的刀芒几乎将整个空间劈裂。

　　霸刀的威势强大而充满霸气，虽然五个人都是六鼎强者，而且每一个人的实力都比器破天高出了很多，但是他们却不敢对器破天的攻击有任何小视。

　　大地被灰尘席卷，还没有多长时间，器破天就感觉到他的身体有些空虚，接连施展霸天一击，他体内的鼎元灵气已经快被抽空了，可是他又无法停止攻击，否则他与清灵儿两个人直接就会被五人擒拿。

　　冷雪雁与七鼎强者高高的飞到了空中，他们的战斗更加激烈，两人身边肆意散发的能量涟漪将大地激起了一道又一道大坑，数十棵高大的树木在两人的大战下灰飞烟灭。

　　在漫天的灰尘中，谁也没有注意到，突然有一个血色的骷髅出现在大地上，血骷髅空洞的眼神望着远处与器破天对击的五个人，他十指张开，十根血指突然瞬间在他的手上消失，血指像是自动追踪导弹一样，绕着它们既定的弧度向五个人袭去。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　血指在漫天的灰尘中击出了一道道血色的痕迹，有两个人瞬间跪倒在地上，另外两个人的双手上一道道血流慢慢的留下。

　　还有一个人的额头流出了一道鲜血，之后他直挺挺的倒在了地上。

　　血骷髅瞬间冲到两个跪在地上的人身前，两只血色掌骨直接插·在两人的额头。

　　器破天也来到了一个人的身前，挥刀将其脖颈带出了一大片鲜血，一个硕大的头颅掉在了地上。


第一百一十三章 艰难解围

　　当周围的灰尘烟雾消散，地上躺着四具尸体，这四具尸体的死状极其恐怖。

　　一个人的额头被一截指骨穿脑而过，在他的额头正中央留下了一个圆圆的血洞，两个人半跪在地上，他们的额头各自被四根指骨穿过，双眼圆睁，几欲突裂而出，眼中满布血丝。

　　还有一个人的死状是最恐怖的，一具没头的尸体躺在地上，脖颈中还在往外渗血，他的头颅距离他只有一米之遥，此人绝对的死无全尸。

　　现在还站在地上的只有三个人，器破天、清灵儿以及和家的一个六鼎六阶强者。

　　可是此时，看到地上四个人死相惨烈，死状恐怖的他，双腿颤颤眼中布满了恐惧之色。

　　原本，他认为器破天只不过是一个六鼎二阶的神鼎武士，就算是其他人不出手，他一个人也能将器破天手到擒来。

　　但是，真正的对决过后他才知道，他错了，就算是五人合力也不是器破天一个人的对手，并且恐怕他们死的时候，连怎么死的都不知道。

　　他害怕了，他的全身他的心他整个人都已经在胆怯了。

　　其实，现在器破天只不过是一个强弩之末，他已经没有多余的力气了，如果此人能乘此机会给器破天致命一击，器破天绝对会瞬间毙命。

　　只是可惜，他现在的心情让他整个人已经完全失去了理智，他根本没有其他心情思考其他事情了，他已经被恐惧占据了整个心田。

　　器破天的眼神具有无比的杀气，似乎有一股浓浓的血腥的杀气透过器破天的眼神直接洒在了他的身上，将他完全笼罩在杀气之中。

　　不仅此人被这里的场景吓住了，就是与器破天在同一阵营的清灵儿也完全被吓呆了，只是她曾经也见到过同样惨烈的状况，又和器破天是同一路人，所以她还比较容易接受。

　　血骷髅已经被器破天直接收入了空间戒指中，可是他的十根指骨还在外面，没有来得及收回身上。

　　器破天与血骷髅几乎可以说是心连心，血骷髅身上的血指他也有一定的指挥权，器破天的意念一动，远处躺在地上的十根指骨动了起来。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　十根指骨全部都从和家六鼎六阶强者身上穿过，并且猛烈的扑向了器破天的身边。

　　清灵儿完全被吓了一跳，因为在她眼中，十根血骨的速度极其猛烈，穿过了和家六鼎六阶强者的身体，它们的去势不减，看起来好像不放过器破天，也要给现在已经是强弩之末的器破天致命一击一样。

　　清灵儿捂住了她的小嘴，说不出一句话来，她也失去了思考的能力，不知道现在该干些什么，只知道傻傻的看着器破天。

　　只见，十根血指来到器破天的面前，可是就在器破天的身前好像有一汪看不见的泉水一样，十根血指在他的身前激起了一阵阵空间涟漪之后，消失不见。

　　清灵儿长出了一口气，她并不是一个傻子，她明白这十个看不清是什么的小小的血色的东西，是器破天的秘密武器，也是他能越阶杀敌的关键所在。

　　“嗵！”

　　器破天突然支持不住，他半跪在地上，眼神看着地面，汗水满布额头。

　　清灵儿急忙来到他的面前扶着他，有些紧张的看着器破天，她很担心器破天得状况，但是器破天却说他没有什么事，之后他将眼神看向了冷雪雁。

　　在清灵儿的搀扶下，器破天紧张的看着两人的战斗。

　　冷雪雁越战越勇，她的气势依然在缓慢的攀升，七鼎强者看起来有些吃力的样子，器破天与清灵儿都有些吃惊。

　　两人没有想到，冷雪雁突然之间爆发出来的战斗力居然如此强大，足以对七鼎强者造成一定的威胁，若是让她再继续这样发展下去，就算是天空中的七鼎强者也不是她的对手。

　　器破天知道，这一定是在山洞中的那个九鼎强者赋予冷雪雁的能力，不过他也清楚，这种急速提升实力的方法都有一定的后遗症，恐怕冷雪雁这种方法的后遗症会更加剧烈。

　　为此，器破天有些自责，他的事情让两个无辜的人也牵连了进来。

　　而且这两个人都是重情重义的人，都是值得结交的人，只不过器破天与冷雪雁之间的关系并不是很好，但是他下定了决心，等这件事过去以后，一定要将自己与冷雪雁之间的关系改善。

　　七鼎强者看着越来越强大的冷雪雁，还有地上他带来的五个人都已经死在了器破天的手中，他也产生了一些退缩的念头。

　　“砰砰砰……”

　　冷雪雁与七鼎强者在空中激烈的硬碰了几掌，两人的掌力震动的无比强大，似乎整个天地都被他们的这几掌打的震动了起来，空气中传来了刺耳的轰鸣声，即使很远的器破天与清灵儿也感觉耳鼓有些轰鸣。

　　七鼎强者眼神警惕的看着冷雪雁，然后他看了看地上的器破天与清灵儿，虽然他明白，现在器破天与清灵儿两个人几乎可以手到擒来，但是他明白，他今天根本没有办法将两人擒来。

　　七鼎强者很不甘，但却没有任何办法。

　　“好，很好，你们三个，我一定会记住的，我们和家一定不会放过你们的！”

　　七鼎强者毫不留念的转身迅速离去，在七鼎强者离去后，冷雪雁也是松了一口气，也只有她自己才知道自己的情况，她并没有表面上看起来的那么威风凛凛，其实她也快到强弩之末的时候了。

　　轻盈的落在地上，冷雪雁冷傲的看向器破天，她说道：“别以为我是好心，我只是不希望你这么快就死了，我们之间的事情还没有结束，还有今天的事我会记住的，你们两个没有一个好东西，果然是近朱者赤近墨者黑！”

　　冷雪雁冷冷的声音让清灵儿听起来很不爽，也非常厌恶，但是器破天却苦笑了一声。

　　“雪雁，其实我们之间……”

　　“闭嘴，不要和我套近乎，今天你受伤很重，我就不跟你计较了，但是你记住，我不会放过你的。”冷雪雁的眼神很冷，甚至有些不近人情，她神色不变的说道：“你们好自为之！”

　　冷雪雁正要转身离开，器破天却在这个时候阻止了她。

　　“等等，你现在的情况，你觉得你能回到清风古城中吗？”

　　冷雪雁的脚步顿住了，她刚刚并没有思考过这个问题，可是经过器破天点醒，她仔细一想，她现在要想回到清风古城中，的确是一件困难的事情。

　　先不说她现在的身体状况足不足以支持她走到清风古城中，就说现在，恐怕和家的人早已经将回到清风古城的道路给他们封死了，他们要想回到清风古城中，必定要再次面对和家的强者。到时候，他们的安危恐怕就难说了。

　　“这是我自己的事情，与你无关！”

　　冷雪雁坚硬的说道，接着她依然义无反顾的向前走去。

　　“冷雪雁，你这是拿自己的安危在开玩笑，现在不是我们闹分歧的时候，如果你坚持一意孤行，最后吃苦头的还是你自己。”清灵儿实在看不下去冷雪雁的样子，她不由的说道。

　　“我说过，这是我自己的事情，你们管好自己就行了，并且和家的目标是器破天，而不是我，该担心的是你们而不是我。”

　　冷雪雁依然坚持着向前走去，她的步伐坚定而决绝，但是她的内心却在犹豫。

　　“你错了，或许之前和家的目标是我一个人，但是现在，他们的目标是我们三个人。”器破天的话不容置疑，而且他说的也是事实，无论是清灵儿还是冷雪雁都无法反驳，可是冷雪雁却依然很坚决。

　　器破天突然看到，冷雪雁的脚步顿了一下，并且她的身体抖动了一下。

　　“快去，把她拦下来。”器破天对身边的清灵儿说道。

　　“她既然如此不领情，我们还管她干嘛，就让她去和和家的人亲热去吧！”清灵儿有些赌气的说道。

　　“不管怎么说，都是我把你们两个拖累了，我不想因此而自责一辈子。”

　　清灵儿看向器破天有些痛苦而又自责的眼神，她无可奈何地快步走向冷雪雁的方向。

　　清灵儿来到冷雪雁的身前，她的眼神与冷雪雁的眼神对视着：“冷雪雁，其实我并不喜欢你这个人，我承认你很漂亮还拥有令无数女人羡慕的身材，但是我并不认为这是你可以自傲的地方，我知道一定有很多男子喜欢你，也有很多人愿意为你付出一切，但这都是建立在你是一个美女并且还是一个纯洁无暇的女人身上。”

　　清灵儿的眼神在冷雪雁傲人的身姿上扫描一眼，之后她继续说道：“你有没有想过，如果你被一些无耻之徒抓住，你会有什么样的后果。就算最后你能平安无事的再次出现在了大家的面前，到时候，那些爱慕你的人，还有那些愿意为你付出一切的人，会怎么看你？”

　　“让你和我们在一起，不是我的本意，但是破天大哥非要让你回去，我也没有任何办法，该怎么做，你自己选择吧！”

　　清灵儿的眼神看向其他地方，她表现出一副对冷雪雁爱答不理的样子，眼神看起来比冷雪雁还要冷傲。

　　远处的器破天将清灵儿的话都听到了耳中，他看着清灵儿，眼神有些疑惑。


第一百一十四章 湖下水洞

　　冷雪雁将她明亮的眼睛看向清灵儿，她似乎犹豫了一下，但是她依然说道：“我的决定，一般是不会更改的。”

　　“我明白，你也明白，只是你放不下心中的执拗，如果不跟我们一起走，恐怕后果你自己也清楚。至于你和破天大哥之间有什么情感纠纷，我想这比起你的身世安危要更加重要吧！”

　　“就算是不回清风古城，要走，我也不会跟你们走在一起。”冷雪雁依然是话锋不饶人，她转身向着与清风古城相反的地方走去。

　　看着冷雪雁走的方向，器破天松了一口气，清灵儿有些幽怨的说道：“是我们跟你走在一起，这总行了吧。”

　　清灵儿走到器破天的身边，小心的搀扶着他，也向着与清风古城相反的地方走去。

　　跟在冷雪雁的身后，清灵儿对器破天说道：“现在我们应该去什么地方，既然回不了清风古城，我们这样无头苍蝇一样走下去，也不是办法。”

　　“我们是没有办法，但是有人有办法。”器破天看着冷雪雁孤傲的背影说道。

　　“就她？她能有什么办法？”清灵儿也看向冷雪雁纤细而妖娆的身躯，她不明白为什么器破天会说冷雪雁有办法，她也看不出来冷雪雁有什么办法。

　　“跟着走，我们就知道了。”器破天一副神秘莫测的样子，看起来他倒是很有自信的样子。

　　清灵儿看着冷雪雁，她崛起了小嘴，显得很不服气。

　　器破天的双腿突然软了一下，清灵儿急忙紧张的紧紧地搀扶着器破天，看着器破天她有些小小的矫情，满脸幽怨的样子。

　　器破天看了一眼清灵儿的眼神，两人继续向前，跟着冷雪雁向着前方走去。

　　“等等，前面有人。”器破天紧紧地凝视着前方，他看到前方有几个人正在向他们的方向走来，但是却不知道是什么人。“我们最好还是避一下为好。”

　　冷雪雁疑惑的转过身，他不相信器破天真的看到了前方的人，因为她自信自己比器破天的实力要强大很多，可是连她都没有看到前方出现人影，所以她并不相信器破天能看到。

　　可是出于谨慎考虑，冷雪雁还是无奈的接受了。

　　三个人躲在一棵大树的身后，他们将自己身上的气息努力压制到最低，全神贯注的看着前方，可是很长时间过后依然没有什么动静。

　　“她好像在怀疑你欺骗她！”清灵儿小声的对器破天说道。

　　其实清灵儿不是在说给器破天一个人听的，她更是在说给冷雪雁听的，她看到冷雪雁疑惑而怀疑的眼神，实在有些无法忍受，她说这句话其实是想告诉冷雪雁，既然大家在一个团队就要互相信任，而且还有一种小小的报复的手段在内。

　　“嘘！来了”

　　器破天的话音刚刚落下，在三人的眼前就出现了几个人，虽然并不知道他们是不是七和堂和家的人，但是冷雪雁却对器破天刮目相看，起码她也只是现在才发现这几个人的。

　　如果不是有器破天在她的身边，如果她就这样走到前面与这几个人相遇，若他们对自己没有什么其他念头还好说，可是如果他们对自己不怀好意的话，那么她一定会陷入麻烦当中。

　　“好了，现在他们走远了，我们继续走吧。”

　　没有多久的时间，三个人来到一个湖泊之上，望着清澈的湖水，两个人并不知道冷雪雁要干什么。

　　可是当清灵儿看到冷雪雁做出一副想要跳入湖中的举动，清灵儿疑惑的说道：“她不会是有什么想不开，想要跳河自杀吧？”

　　“也许这个湖泊里面内有乾坤也说不定。”器破天对清灵儿说道。

　　“难道我们也要跳河吗。”清灵儿好像有些不情愿的样子，但是器破天只是笑笑什么也没有说。

　　“噗通！”

　　冷雪雁一声不响的跳入了水中，很快她就沉入了水底，看不见她的身躯。清灵儿非常不情愿的跟在器破天的身后也跳进了湖泊之中。

　　站在岸上的时候，他们没有发现，原来这个湖泊还很深，恐怕最深的地方也有十多米的样子，几人下潜了将近十米，跟随者冷雪雁他们在湖底的一些水洞中游走，很长的时间后，他们出现在一个空旷的山洞中。

　　这个湖泊还真的像器破天所说的，内有乾坤，谁都没有想到在这个湖泊里面还有这样一个地方。

　　在这个山洞里面到处都是水，并且还很潮湿，三个人从一个水潭中冒出头来后，器破天与清灵儿好奇的打量着这里。

　　这里的空间并不是很大，在山洞的上方有一些散发着幽暗光芒的珠子，如果不是这些珠子的存在，整个山洞中就是一片黑暗，伸手不见五指。

　　冷雪雁什么话也没有说，她没有阻止两个人跟着她，也没有把两个人拒之于千里，甚至她还居然将两个人带到了这里。其实就连冷雪雁自己也不知道自己到底在想什么。

　　她明明很恨器破天，而且就连器破天身边的一些人也都非常的痛恨，可是当她看到器破天有危险的时候，却又无法置之不理。其实她也知道，她们两个人之间并没有多大的仇恨，她只是介怀器破天曾经对她做过的事情。

　　她始终无法忘记，器破天拿假的欲仙丸哄骗她，她更无法忘记器破天将她拘禁到一个山洞中的情景，所以她非常恨器破天，恨不得立马杀了他。

　　可是她又不能杀了器破天，她曾经答应过九冥前辈，也就是那个传授她传承的九鼎强者，不会再与器破天为敌更不能与他生死相向，所以她一直都没有对器破天下杀手。

　　现在更是出手帮了他，冷雪雁的心突然有些乱了，她想告诉自己自己只是为了不让器破天如此轻易的死去，并且也是因为自己答应过九冥前辈，所以自己才会这么做，可是她却无法说服自己，其实他自己也知道，她的心中并不是这样想的。

　　可是她又不知道自己为什么会这么做，所以这个时候冷雪雁的心非常乱，看到器破天与清灵儿她的心就更加慌乱了。

　　不知道过了多长时间，器破天正在调理着自己的身体，经过几次大战，他的身体现在很糟糕。

　　在器破天的身上不仅有大战时留下的重伤，而且他几次三番的过度施展武学，使自己变得很虚脱，他的内府已经是非常糟糕透顶了。

　　在他们三个人里面，情况最好的要数清灵儿了。

　　冷雪雁在来到这里之后不久，她就感觉到自己很累，有一种虚脱的感觉，并且浑身上下没有任何力气。

　　清灵儿盘腿坐在一边，她不时的将眼神看向冷雪雁，她的眼神有些暧昧还有些让人看不懂的味道在里面，尤其是她经常在冷雪雁的隐·私部位看个不停，注意到清灵儿眼神的冷雪雁突然对她警惕了起来。

　　冷雪雁一直都在警惕着自己身边的这两个男子，尤其是清灵儿，她总是感觉清灵儿好像不怀好意的样子。可是最终，她还是扛不住，双眼紧紧地闭了起来，冷雪雁也昏睡了过去。

　　清灵儿的身上还是湿漉漉的，她站了起来，虽然此时还是男儿装，可是她苗条而性感并且火辣的身材还是被展示了出来，尤其是在她的头发上与额头上还沾有一些水珠，她整个人看起来有一种清新亮丽的感觉。

　　美丽的小脸，洁白的脖颈，长得恰到好处的胸部，纤细的柳腰，长长的美腿一切都展现在这个幽暗的山洞之中，只是可惜，此时没有什么人看见清灵儿如此性感而又美丽的样子，此时的她只能是孤芳自赏。

　　清灵儿走到冷雪雁的身前，蹲在地上，仔细的打量着冷雪雁。

　　在她的眼中，冷雪雁的确是一个美丽的女子，若是拿冷雪雁与自己相比起来，其实清灵儿也说不出到底他们两个谁更漂亮，或许说两人的姿色都是在伯仲之间。

　　清灵儿在再次将眼神看向了冷雪雁的其它地方，她的胸没有清灵儿的胸大，清灵儿看到她的胸，突然笑了起来，并且还伸出双手在半空中比划了一下。

　　只是，冷雪雁的纤细腰肢看起来是那么的吸引人，就连清灵儿这个女子也有些被吸引了，不忍将眼神离开她纤细而美丽的腰肢。

　　清灵儿从来都没有见过，一个女子的腰居然能长得这么好看，让人流连忘返。

　　迷迷糊糊中的冷雪雁眯着的眼睁开了一下，她看到了清灵儿有些淫邪又有些猥琐的眼神，可是之后她却彻底的昏睡了过去。

　　清灵儿看到冷雪雁的双手突然紧握了起来，并且她的身体不自觉的颤抖了一下，清灵儿诡异的笑了起来，她知道冷雪雁一定是误会了自己什么，所以她现在才会显得这么紧张。

　　“真是个孤傲的女人，我怎么看，怎么觉得你和破天大哥之间什么也没有啊，可是为什么在清风古城中会有你们两个各种各样的传言呢，而且每种传言都说你们两个是多么悲惨的一对情侣，但是根据我的观察，你们两个不仅没有什么感情，反而还有一些仇恨，这又是为什么呢？”

　　清灵儿自言自语的说道：“我知道，在破天大哥的心中一定有一个心爱的女人，可是如果那个人不是你这个孤傲的冷雪雁，那么那个女人又会是什么人呢？又有什么样的女人，能让破天大哥如此牵肠挂怀呢？”

　　清灵儿陷入了沉思中。


第一百一十五章 洞中时光

　　时间似乎过得很慢，很长很长的时间过去以后，器破天与冷雪雁都没有任何要苏醒的样子。

　　青灵儿一个人在这里显得很无聊，她蹲在器破天的身边，傻傻的看着器破天，在她的脸上留有淡淡的微笑，双手托着腮帮，好像在想着什么事情，美丽的眼神有些迷离。

　　她显得更加迷人与美丽了，并且还有一种淡淡的魅惑之力。

　　时间似乎就在青灵儿的眼中流过，偶尔她也会用眼睛瞟一眼冷雪雁的方向，只是她的眼神并不是很友善的样子，只有她将眼睛看向器破天的时候，她的眼神才会变得非常可爱。

　　“刷！”：

　　器破天突然之间睁开了双眼，一道白色的光芒从器破天的眼中直直的射出。

　　“碰！”

　　白色的光芒撞在山洞中的墙壁上，碰撞出了轻微的响声，在器破天的眼中好像有一座冰山在慢慢的融化，但是在他的眼白中又有一座蓬勃的火山喷发着浓浓的火焰。

　　青灵儿看到器破天的样子，她感觉器破天真是太帅了，而且他现在的样子简直是酷毙了，器破天让清灵儿都震惊了。

　　“吓坏了吧，兄弟！”器破天微笑着对青灵儿说道。

　　“哦，没有，只是觉得你太帅了。对了，你这是什么武学，怎么还能用眼睛发射攻击？”青灵儿好奇的问道。

　　“这可不是什么武学，这是我的天赋技能，恐怕世界上也只有我一个人能做到这样的事情。”器破天看起来一副神秘莫测的样子，青灵儿看着他的样子有些不知道说什么好了。

　　“切，神气，我看也未必吧。”

　　“我说你个小丫……样儿，你也不问问我的伤势恢复的怎么样了，怎么总是些无关紧要的话？”

　　“看你生龙活虎的样子也知道，你肯定没事了，这还用问吗，否则我长着这双眼白长了。”

　　器破天顿时语塞，青灵儿的话实在太犀利了，让器破天都找不出反驳她的话来。

　　“对了，雪雁她怎么样了？”器破天看到躺在地上的冷雪雁，有些关心的问道。

　　“诺，那不是吗，一进来就成那个样子了，看起来比你还伤的严重。”

　　青灵儿看着冷雪雁，她突然好奇的问道：“你知道，为什么她在和那个七鼎强者打得时候会突然之间爆发出如此强大的战斗力吗？”

　　“也许，她是施展了某种秘法，这种秘法或许就是能在瞬间提升战斗力的，不过凡是这种秘法都有一定的后遗症。尤其是如此厉害的秘法，看她现在还昏迷不醒的样子，恐怕这种秘法的后遗症还不小。”

　　看到器破天对冷雪雁流露出光怀之色的青灵儿突然说道：“你心疼了？”

　　器破天转过头对青灵儿说道：“你这个小屁孩，懂什么，不要胡乱说话。如果让雪雁听到你这种语气，说这种话，她一定会大发脾气的。”

　　“切，还雪雁，叫的真是亲密，你倒是对她挺了解啊！只是可惜啊，人家可是还将你当成是仇敌呢。不过，说实话，你们两个到底是啥关系？”青灵儿好奇的向器破天问道。

　　“咦，我怎么感觉你这些话里面，有些吃醋的味道呢，不会是我太敏感了吧？”

　　“我一个大男人，我吃醋？你又不是女子，我吃什么醋？”

　　“那倒是！”

　　“快说，你们两个是什么关系？”青灵儿依然不依不饶的问道。

　　“此事，保密，这可关系到我的身家性命，不能说。”

　　其实，器破天说的实话，只是青灵儿却并不清楚，她以为这是器破天不想说，所以在敷衍搪塞自己，不过既然器破天不想说，她也没有继续问下去。

　　器破天来到冷雪雁的身边，他看了看冷雪雁，不由的皱起了眉头。

　　“看来，情况比我预想的要严重许多，她施展这种秘法的后遗症还不是一般的重。”

　　“怎么了，难道她要死掉了吗？”青灵儿的话，怎么听怎么都有一种幸灾乐祸的味道在里面，器破天不由的看了青灵儿两眼，看的青灵儿眼红耳热。

　　器破天看着躺在地上的冷雪雁说道：“如果就这样放她一个人在这里的话，她恐怕永远都不会醒过来了。”

　　器破天拿出了一颗丹药，他看着手中的丹药，然后看了看躺在地上的冷雪雁，他有些发愁。

　　与青灵儿相视一眼之后，器破天颇显无奈的蹲在了地上，将躺在地上的冷雪雁扶了起来，他看着手中的丹药，皱着眉正要放在嘴中，一直看着器破天的青灵儿突然说道：“你要干什么？”

　　“没看见我要给她服用丹药吗。”

　　“这是什么丹药？”青灵儿向器破天问道。

　　器破天耐心的向青灵儿杰说道：“这是气虚丹，这个丹药可以缓和一下她体内的伤势，并且能快速恢复她体内消耗掉的实力与灵气。”

　　青灵儿一把将其破天手中的丹药抢了过来，器破天不解的看着青灵儿说道：“你干什么？”

　　“我来吧，喂人喝药，这个我最在行了。”

　　青灵儿倒是显得很兴奋，拿着气虚丹直接就扔进了自己的嘴中，之后她与冷雪雁嘴对嘴，将气虚丹为冷雪雁服了下去。

　　看到冷雪雁脸上的气色好看了很多，器破天才放心的将她放在了地上。

　　“现在，我们怎么办？我是说，我们什么时候出去？”青灵儿向器破天问道。

　　“现在过了多长时间了？”器破天向青灵儿反问道。

　　“大概一个星期的样子吧，你们两个都挺能睡得。”青灵儿笑着说道。

　　“这样吧，我们继续在这里呆上几天，几天后我去外面看看，然后再做决定。”

　　“好啊，那她什么时候能醒来？”青灵儿看着地上躺着的冷雪雁说道。

　　“这个很难说，但是恐怕短时间内她是醒不过来了。”

　　“那太好了！”青灵儿居然显得很兴奋，并且还表露的如此露骨。

　　“难道，她一直不醒来，你很高兴？”器破天问道。

　　“当然了，她要是过早醒来的话，岂不是很打扰这里的气氛，像她这样冷傲而孤僻的女子，肯定不会希望两个大男人与她共度一室的，若是她真的醒来，还不知道会发生什么事情呢。”

　　虽然青灵儿说的话也值得考虑一下，但是器破天却知道，青灵儿所说的话，并不是她的真心话。

　　三个人继续等在山洞之中，三天之后，器破天的实力完全恢复到了巅峰，并且隐隐还有冲击六鼎三阶的趋势，可惜器破天一直都没有冲击成功。

　　“怎么，难道你现在就要出去吗？”看着器破天正准备离开的青灵儿对器破天说道。

　　“当然，在这里呆了这么久的时间，我们也该回去看看了，否则，清风古城中的人会为我们着急的。”

　　虽然器破天说的都是实情，但是青灵儿却还是有些不情愿，她小声的说道：“你小心点，如果不行的话，就赶紧回来，不要让我担心你。”

　　“好了，你这么婆婆妈妈的。就像是个小女人一样。”

　　“噗通！”

　　器破天跳入了水潭之中，很快就消失在青灵儿的眼中。整个山洞之中只剩下了躺在地上的冷雪雁与青灵儿两个人，晴天灵儿突然显得很是孤单很是空虚，好像在她的身上突然少了个什么东西一样。

　　器破天才刚刚离开，她的整个心中就完全都是器破天的影子。

　　在这个山洞中，青灵儿突然感觉时间过得很快，也不知道是为什么，她很想就这样永远都在这个山洞中就这样待下去，只是地上还有一个冷雪雁。

　　“哗啦……”

　　很快，器破天就回到了这里，看着器破天从水潭中浮现而出，青灵儿紧张的问道：“怎么样，外面的情况如何？”

　　“情形不是很乐观，看来我们还需要在这个山洞中呆上一段时间了。”

　　“真的吗？”青灵儿倒是很高兴的说道，虽然她好像是在问器破天，但是却兴奋不已的样子。

　　看着青灵儿的样子，器破天真是不知道该说她什么好了：“用不着这么兴奋吧？”

　　“那可不，我都快把这里当家了！”

　　器破天在最近的几天里，他每天都会出去三次，而且都是早中晚，每次回来偶尔会带上一些吃的，补充一下十来天不吃饭的身体。

　　五天后，器破天终于带着青灵儿还有依然在昏睡中的冷雪雁离开了这个呆了半个月的山洞，虽然青灵儿还是有些依依不舍在山洞中的日子，只是可惜，她也不得不离开这里了。

　　这十五天来，器破天、青灵儿还有冷雪雁在清风古城中毫无踪迹。一定有很多人都急坏了，尤其是青灵儿的哥哥，他们两个初来乍到，可是就是这样青灵儿居然还莫名其妙的失踪了半个月，他一定非常着急。

　　虽然留恋与器破天在一起的时光，可是青灵儿也明白，她不可能一直在这里待下去，她也必须要离开这里了。

　　青灵儿与青彻两人从小相依为命，他们两个人的关系非常好，并且还是亲生兄妹，就算是青灵儿与青彻分离的这十五天里，她也很想念青彻，更别说对青灵儿的行踪一无所知的青彻了。

　　他恐怕已经焦急的在整个清风古城中在寻找青灵儿的身影了。

　　原本器破天说要自己亲自将冷雪雁带回清风古城的，可是青灵儿硬是不同意，她生拉硬拽的背起了冷雪雁，向清风古城而去。


第一百一十六章 三人同桌

　　再次回到清风古城中，器破天与青灵儿与器破天都有一种别样的心情，两人就算是回到了清风古城中，也是遮遮掩掩的，好像不敢以真面目示人一样。

　　这也难怪，两人还带着一个昏迷不醒的冷雪雁，在大街上大摇大摆的走动，肯定会引来众多人的围观，给他们带来不必要的麻烦，幸亏一般在城门口都会有马车等待着城外进来的旅客，两人驾着马车直奔丹臣与药臣的府邸而去。

　　令器破天讶然的是，青灵儿非要在到了这里后才急急忙忙的回到她住的地方。

　　器破天回到这里之后将丹臣与药臣两个人下了一跳，尤其是看到他手中抱着冷雪雁的娇躯时，更是感到无比震撼，看到两人的眼神，器破天真是感到头疼，这两人肯定想歪了。

　　“两位大师烦请帮忙看看吧！”

　　器破天将冷雪雁放到床上，在两人疑惑的眼神下恳求道。

　　“你对她做了什么，而且你怎么失踪了这么长时间？”丹臣向器破天问道。

　　“被人追杀，还连累了她们两个人。”器破天无奈的说道。

　　“小子艳福不浅啊！”丹臣向器破天调笑道。

　　不理会这个为老不尊的人，器破天将眼神看向药臣：“她怎么样？”

　　“她没事，就是消耗过度，再休息个十天半月就没有事了。”

　　器破天听到药臣的话后也算是松了一口气，他继续问道：“她什么时候能醒过来？”

　　器破天突然感觉药臣与丹臣的眼神好像看傻子一样的看着自己，药臣说道：“你没长脑子，还是这么容易健忘，你难道没有听见我刚才的话，她还需要十天半个月才能醒过来吗？”

　　器破天没有想到，药臣说的休息十天半个月是说冷雪雁还要再昏睡十天半月才能醒过来，他以为冷雪雁只要十天半个月后就能完全恢复了，可是没有想到她还要再昏睡这么长时间。

　　“她肯定是施展了什么秘法，过度消耗体内的灵气，所以才导致身体如此虚弱，否则就算再怎么消耗体力与灵力也不会出现她现在的情况。如果不是你之前喂了她气虚丹，恐怕她还要昏睡更长时间。”

　　“有没有什么办法能让她早点醒过来呢？”器破天问道。

　　“办法不是没有，只是就算是她醒过来，在这十天半个月内也无法施展鼎元灵气，并且以你们两个这种错综复杂的关系，难道你想要她早点醒过来吗？”

　　看着药臣与丹臣有些幸灾乐祸的眼神，器破天不知道该说什么好了，他倒是没有想到药臣所说的话。

　　如果冷雪雁清醒过来的话，一定还会和自己闹得很不愉快，这也是一件头疼的事情，他是真想不明白，冷雪雁的心中为什么会对自己有这么大的敌意，自己又没有对她做什么伤天害理的事情。

　　“还是让她早点醒过来吧，我们都失踪了这么长时间，如果她一直都不出现的话，我怕会引起什么不必要的麻烦，若是到了有理也说不清的时候就不好了。”器破天思考了一阵后才说道。

　　“你倒是考虑的挺周全的。”丹臣与药臣都觉得器破天说的有理，他们也没有反对器破天的意见，两人让器破天出了房间，只留下他们在房中为冷雪雁治疗。

　　没有多久的时间，两人就从房间中走了出来，并且为器破天留下了一颗药丸，还是一种听起来很厉害的药丸，保命丸。

　　并且两人还说道：“不要小看这个小小的保命丸，你每一次生死大战之后，身体与心理上都会留下一种看不见的创伤，这种创伤或许并不致命，但若是长此以往下去，将会在你身体中积累下来，这将会影响到你今后的修炼甚至会对你造成生命威胁。若是你每次生死大战后服下这种丹药，虽说不能完全消除这种创伤，但是起码会有一定的帮助。服下吧，它对你有很大的帮助。”

　　很快，一天的时间就过去了，第二天一大早，青灵儿就找到了器破天。

　　而正在这个时候，冷雪雁总算是清醒了过来。

　　就在冷雪雁醒过来的时候，器破天将一盘饭菜端了过来，她看到冷雪雁醒过来后，有些惊讶，并且小声的嘀咕了一声：“真准时！”

　　“你还真是体贴，我现在都想躺在床上等着有人可以照顾我呢。”青灵儿看了一眼床上的冷雪雁说道，她的眼神有一种奇怪的味道。

　　器破天无奈的苦笑，青灵儿真是什么话也能说得出口，她明明知道，冷雪雁最是听不得这种话，可是她还偏偏是要说，器破天也真不知道该怎么说她了。

　　不出器破天的意料，冷雪雁果然对青灵儿投去了不善的目光，只是可惜她现在无法施展鼎元灵气，否则说不定她就要青灵儿好看了。

　　“你这是什么眼神，难道我说的不对吗，你现在的确挺让人羡慕的。你还躺在床上不下来，难道是想让我们的破天公子亲自喂你吃饭吗？”青灵儿的话语非常不善，对冷雪雁也丝毫不留情面，一点都没有顾忌她是一个女子的感受。

　　“我说，兄弟，你怎么也如此得理不饶人呢？”器破天说道。

　　“怎么，她都没有嫌我说话难听，你倒是嫌上了。那句话怎么说的呢，真是郎什么妾什么的。”

　　“郎情妾意！”

　　门外突然传来了一个人的声音，而且还是一个男子的声音，邪云天连门都没有敲，直接就破门而入。

　　“云天？”器破天看到许久未见的邪云天，心情也有些开心。“你成功进阶了？”

　　邪云天丝毫不掩饰自己身上的气势，反而还有一种肆意张扬的样子，所以器破天在第一就觉到邪云天已经晋升成为了六鼎五阶强者。

　　冷雪雁也对邪云天投去了不可思议的眼神，邪云天的晋升之快，出乎了冷雪雁的预料。

　　冷雪雁也才意识到，器破天与邪云天都是妖孽般的人物，邪云天在短短的时间内接连突破，已经成功晋升成为了六鼎五阶强者。

　　要知道她刚刚见到邪云天与器破天的时候，两人一个是六鼎初阶强者，一个是五鼎五阶强者，可是这才不过一年不到的时间，两人就都蹿升了四五阶的实力，他们的晋升之快的确让人不得不佩服。

　　尤其是器破天，他现在不过才六鼎二阶的神鼎武士，可是死在他手中的六鼎五阶强者以上的人就已经差不多有十人了，冷雪雁真是不知道世界上到底怎么会出现在这样的两个人物，他们简直实在太逆天了。

　　冷雪雁可不认为，两人也像自己一样得到了什么逆天的传承，直接就从六鼎一阶蹿升到了六鼎七阶，毕竟奇遇不是人人都拥有的，也不是时刻都会发生的。

　　并且冷雪雁突然觉得，凡是器破天身边的人也都一个个不是简单的人物，就算是眼前这个实力最弱的青灵儿，也不是可以小视的存在，起码曾经冷雪雁就见识过青灵儿的独特之处。

　　青灵儿能在瞬间将对方武学招式的优劣点分析的清清楚楚，并且能找出其中的弱点，用以出奇制胜的手段，就不是一般人能做到的，若是在这方面没有一定的天赋的话，他是无论如何也达不这种程度。

　　起码，冷雪雁自认，自己是无论如何也做不到的，她只能凭借强大的实力将对方打败，却不能对与自己同阶的人施展出什么出奇制胜的手段。

　　“你小子这些天是不是很威风啊。”器破天对邪云天说道。

　　“哪里哪里，不过就是从未败过而已，不值一提。”邪云天的话倒是很谦虚，但是他的语气与他的脸色却非常的张扬与跋扈。器破天不用想也知道这几天他一定是意气风发。

　　只是邪云天不知道，器破天三人这几天发生的危险事情，否则他一定不会还像现在如此镇定，若是让他知道了，他一定会暴跳如雷。

　　邪云天也没有料到屋子里有这么多人，尤其是还有一个卧病在床的冷雪雁，看到这个女子，更是让邪云天感到一阵惊讶与讶然。

　　“额，打扰了，三位还没有享用早餐啊，我先走了。”邪云天的双脚才刚刚踏进屋子中，就直接退出了房间，并且还很细心的将房门闭上，心有余悸的离开了。

　　整个房间陷入了一片寂静中，任何声音都没有。没有多长时间，只传出了吃饭咀嚼的声音，三个人能坐到一个桌子上，不得不说也是一个奇迹。

　　或许，这也归功于，冷雪雁现在暂时失去了鼎元灵气的缘故，否则现在的三个人就不会如此安静了，更不可能坐到一起。

　　早餐后，邪云天早就不知道了踪影，也不知道去了什么地方。

　　今天的时间突然间过得很慢，甚至比起山洞中的时间，过得更加缓慢了起来，好像时间在此时故意与人作对一样，也许是老天爷的刻意安排，将时钟调的比平时慢了半拍使今天一整天的时间变得更多了。


第一百一十七章 怒火的限度

　　一连十多天的时间，青灵儿居然都住在了丹臣与药臣的府邸，并且在这十多天的时间里，冷雪雁几乎连房门都没有出一步。

　　每天，一顿三餐都是青灵儿帮她送来的。

　　经过十多天的修养，冷雪雁也已经逐渐恢复了实力，邪云天在这十几天的时间里并没有住在这里。

　　据说邪云天现在是清风古院的第一高手。当然，他只是清风古院六鼎五阶强者中的第一高手，在与蛮荒学院学员的挑战中从没有败过，现在邪云天已经在学院中成为响当当的人物，就算是一些六鼎六阶的强者还有六鼎七阶的强者都围在他的身边打转。

　　不过，在蛮荒学院中也有一个高手，此人也是在六鼎五阶强者中接受了清风古院所有人挑战后，未曾一败之人。

　　传言，在交流比试的最后一天的时候，两人将会进行一次双方学院的六鼎五阶强者的巅峰对决，很多人都对此投去了关注的目光。

　　双方的大战不仅仅决定了双方的命运与实力，并且他们的决斗还影响着两个学院的声誉，两人平时的时候都在琢磨他们的对手，想要寻找出战敌制胜的方法来。

　　可以说，他们两个都已经完全将对方摸透了，就等着最后的巅峰对决了。

　　在这十几天的时间中，他只回来过两次，并且他早已经住在了清风古院中。

　　还有三天的时间，交流比试就会落下帷幕，到时候器破天与冷雪雁都要出现在清风古院中，他们都要进行最后的巅峰对决，现在他们都在静等最后一天的来临。

　　可是，器破天却偏偏无法在这个时候安静下来，一个接连一个麻烦找上了他。

　　“器破天，你这个懦夫，难道你只会所在乌龟壳里面不敢出来吗，你是怕了吗？”

　　“器破天，出来和我们决斗……”

　　原本器破天只想安安静静的等在这里，一直到交流比试的结束，原本他还藏得挺好，并没有让人发现他的踪迹，可是他没有想到的是，不知道为什么，最后他的行踪还是被暴露了。

　　虽然器破天从没有与蛮荒学院中的任何一个人比斗过，甚至就连清风古院中的一些人也对器破天的事情感到迷迷糊糊的，他们只是知道，器破天与清风古院的第一美女有很暧昧的关系，剩下的对于器破天的事情居然一无所知。

　　可是，也不知道是为什么，器破天居然莫名其妙的成为了清风古院六鼎二阶神鼎武士中最厉害的高手。

　　当蛮雪军将清风古院自称是六鼎二阶中第二高手的人击败之后，他就找到了器破天。可是几次三番，器破天都对蛮雪军避而不见，他原本是想和和气气的与器破天大战一番，可是现在器破天的行为逼得他不得不动用任何一切手段来逼迫出器破天与他战斗。

　　蛮雪军是一个极度好战之人，并且还是一个对实力极度渴望的人，他始终都想要做一个最强大的强者。

　　器破天对他来说是一个挑战，曾有传言，六鼎五阶的强者在器破天的面前都不一定是器破天的对手，而蛮雪军也和六鼎五阶的强者对决过，一个普通的六鼎五阶强者或许他有应对的把握，可是他没有多大的把握能将一个优秀的六鼎五阶强者击败。

　　器破天却做到了，所以他非常想要挑战器破天，以此来证明自己的实力。

　　器破天越是避而不战，蛮雪军就越是想要挑战器破天，甚至器破天成为了他心中的一个心魔，若是此次不与器破天来一个巅峰对决的话，恐怕此次交流比试结束后，他都无法心安。

　　所有的办法，凡是能用的蛮雪军都已经用过了，不管怎么样，他就是无法说得动器破天与他决斗。

　　所以，蛮雪军想到了这个极度极端的办法，希望能逼器破天出来与他决战。

　　“器破天，你还真是能闲得住，人家都骂上门来了，你居然都不敢出去应战，你果然像他们所说的那样，是一个懦夫。”冷雪雁与器破天坐在一张石桌上，同时在他们的身边还有青灵儿的存在。

　　也许是幸灾乐祸，在听到有人在府邸外对器破天喊骂的时候，十多天没有出门的冷雪雁居然走出了房间，并且与器破天坐在了同一张桌子上。

　　“就算是懦夫又怎么样，他们爱怎么说，怎么说去吧，就算是骂我是孬种，也没有关系。”

　　“破天兄果然是一个拥有豁达的心怀的人，像你这样的男子真是世上少有，能正确面对有心人的言论，果真是不简单。”清灵儿赞赏的说道。

　　“器破天，你就是一个孬种、懦夫、胆小鬼……”

　　府邸外的骂声越来越激烈了，而且好像聚集的人也越来越多了。

　　其实，蛮雪军完全可以等到最后一天的时候，双方再进行巅峰大对决，只是可惜他没有那个心情等到那个时候，他心中好战的因子正在激发着他。现在，在蛮雪军的全身上下都有一种战斗的热血在流淌，一想到与器破天这个强者的战斗，他就热血沸腾，并且全身心的激动。

　　蛮雪军深信，能够做到在六鼎二阶时就将六鼎五阶强者打败的人，一定不是一个简单的人。

　　就算是在整个九鼎神州上，能做到这一步的人也不会有很多，估计一个巴掌就能说的过来。

　　如今，蛮雪军就碰到了这样一个强者，以他的个性与好战的程度来说，就算是没有交流比试这个因素的存在，他也会想方设法与器破天进行一次决斗，以此来证实自己的实力，并且检验自己的修炼成果。

　　所以说，对蛮雪军而言，与器破天的战斗，他是势在必行。

　　听到府邸外的骂声，器破天突然抽搐了一下，差点有些呛住，他轻轻的咳嗽了几声。

　　“怎么样，孬种也骂出来了，你忍不住了吧。自装清高，还摆出一副世外高人的样子，不要再为自己懦弱的找借口了。”冷雪雁冷冷的声音丝毫不为器破天留情面。

　　虽然器破天能忍住，但是青灵儿却无法容忍冷雪雁的态度，她愤怒的说道：“冷雪雁，你说话放客气点，破天她不是你想的这种人，他只是不想与人争斗而已。不像你这个女人，整天像是男人一样打打杀杀，一点都没有女人味。”

　　“你这个不男不女的人妖，有什么资格说我，我不像女人，你也不像男人，不男不女的东西。”

　　两人的话争锋相对，但是听到冷雪雁说自己不像男人的时候，清灵儿只是冷笑了一下，可是当她听到冷雪雁说她不男不女的时候，他无法保持住心中的怒火了。

　　“冷雪雁，我警告你，不要以为你是女人，你就可以随便乱说话，我要你收回刚刚的话，并且向我道歉！”青灵儿站了起来，怒气冲冲的对冷雪雁说道。

　　“如果我说不呢！”冷雪雁也站了起来，并且在她的身上瞬间散发出来一股杀气。

　　“够了，都给我坐下，不要因为我的事情，让你们两个弄得如此不愉快。”器破天大声的对两人说道，器破天不可能是一个圣人，他也有自己的自尊，对于府邸外那些人的骂声，他不可能无动于衷。

　　器破天也是一个正常人，从宏观上来说他只是一个普通人，也有自己的七情六欲，其实在他的心中早就有了一种怒火，只是一直引而不发，现在看到冷雪雁与青灵儿两个人的样子，他心中的怒火终于无法容忍，在此刻他也爆发了出来。

　　可是，青灵儿与冷雪雁两个人同时异口同声的对器破天说道：“这是我们两个之间的事情，与你无关。”

　　两人的声音同时结束，她们依然争锋相对，双眼恶狠狠的看着对方。

　　器破天双拳紧握，他已经有些忍不住了，可是他还是在忍着，在器破天的双眼中几乎能喷出愤怒的怒火来，眼前的石桌在器破天的眼中似乎在慢慢的变形，有一种要融化的迹象。

　　丹臣与药臣其实一直都在观察着这里的事态发展，此时，丹臣正慢慢的向这里走来。

　　“咦，这里怎么有一种战火的味道，外面的那些人就已经够烦人的了，你们这些年轻人，就是气火太旺盛了，真的该给你们降降火了。”

　　丹臣将目光从青灵儿与冷雪雁的身上移到器破天的身上：“小子，这么快就沉不住气了？其实，我可以帮你把外面那些烦人的家伙赶走。”

　　器破天将明亮的眼神看向丹臣，在他眼中的怒火在慢慢的消失，他整个人也看起来正常了很多，心中的愤怒也在慢慢的消失。

　　“不用了，既然他们是冲着我来的，那就让我来解决吧！”

　　器破天将坚定的眼神望向府邸之外，他身上的战火也在燃烧，并且在一瞬间便向巅峰蹿升了上去。

　　“破天，不要冲动。”青灵儿关心的对器破天说道，但是器破天只是摇了摇头。

　　丹臣也向器破天郑重的问道：“你决定了吗？”

　　“嗯！”器破天沉重的点了点头，并且说道：“就算是我一味的退避，也不是解决办法的好对策，该面对的还是得去面对。”

　　丹臣看着器破天赞赏的点了点头，没有再说什么。

　　青灵儿将关心与担忧的神色看向了器破天，冷雪雁只是冷冷的看了看器破天，就将不屑的眼神看向了其他地方。

　　器破天一步一步向外走去，他的脚步便代表了他心中的决心，青灵儿也没有再出口阻拦。

　　“你们两个难道就不想出去看看吗！”丹臣向冷雪雁与清灵儿说道。


第一百一十八章 大战蛮雪军

　　“吱呀！”

　　府邸的大门被打开了，器破天的身影出现在了门口，他的手中拿着的是一把残缺的大黑刀。

　　在器破天的身后，还站着四个人。

　　丹臣与药臣的出现，让人们并没有感到有任何不妥的地方，可是当他们看到冷雪雁居然也在这里的时候，人群中顿时爆发出了议论的声音。

　　只是，器破天与冷雪雁都对这些人保持了沉默，根本没有搭理这些无聊的人。

　　“器破天，你终于出来了！”蛮雪军站在府邸大门之前，他火热的看着器破天，谁都能看出来，在他的心中燃烧着强烈的战火。

　　“废话少说，打完走人。”

　　长刀直指蛮雪军，器破天的话很冷，也丝毫都不留情面，而且器破天的样子与脸色也显示出他心中的极度的不满。只是，蛮雪军却露出了笑容，他根本没有在乎器破天的心情，他在乎的是今天自己能不能将器破天打败。

　　“好，就让我们手底下见真章，器破天拿出你的真本事来。”

　　蛮雪军的手中出现了一杆长长的银枪，整个枪身在阳光的照耀下散发着热烈的光芒，耀人眼目，甚至让周围的人看向长枪的时候，都有些睁不开眼，长枪上的光芒实在太耀眼了。

　　“真是一把好枪啊，有一种霸气还有一种王者的气息。”

　　人群中有人惊叫道，如此耀眼的一把枪，就算是走到什么地方也会是万众瞩目的存在。

　　“快看，器破天手中的那把刀，居然……居然是一把残刀，他真是太寒碜了，我都觉得有点丢人了。”

　　蛮雪军也见到了器破天手中的残刀，一开始没有留意，只是这把刀身上也散发着淡淡的霸气，让人觉得也不是一把太差的武器，可是当蛮雪军仔细观看的时候，他却有些生气了。

　　器破天手中的这把刀，不仅是一把残刀，而且还是一把五级的神兵，对于一个六鼎强者来说，使用六级神兵以下的武器，那都是一种耻辱，若是放在蛮雪军的手中，他宁愿不使用任何武器，也不会拿一把不足六级神兵的武器。

　　因为在他看来，这不仅是对自己的侮辱，也是对与自己对决之人的一种侮辱，所以，当他看到器破天手中的这把武器时，他愤怒了。

　　“器破天，你难道是看不起我吗，连一件像样的武器都拿不出来了吗？”

　　“轰！”

　　蛮雪军话落的时候，器破天手中长刀刀身上的刀气便远远的对着蛮雪军攻击了过来。

　　霸天一击就是以霸气著称，虽然蛮雪军看不起器破天手中的那把残刀，可是当他看到器破天就是用这把残刀发过来攻击的时候，他却也不敢有丝毫的小视与轻视的心理。霸天一击的威势也让蛮雪军震惊。

　　“嗡！”

　　长枪横扫，并且在空中发出了嗡鸣声，剧烈的声响透过空气传到器破天的耳中，瞬间器破天的耳廓中就流出了鲜血。

　　“轰轰轰……”

　　器破天瞬间来到蛮雪军的身边，他丝毫都没有顾身上的伤势，猛烈的一刀又一刀狠狠的攻击向蛮雪军的身上，谁都能看到，器破天的身上，怒火狂涌，就像是一个愤怒到极点的人一样。

　　漆黑色的残刀突然之间霸气无比，猛烈的长刀砸开了一个又一个空间，刀气贯穿在大地上。

　　两人交手短短的时间，就都爆发出了真实的实力，并且都是全力而为。

　　蛮雪军失去了先手，他有些显得狼狈，一直都被器破天压制着打，长枪虽然比器破天的长刀要长，但是此时也只能做出防御而无法形成有效的攻击，并且还有些畏手畏脚的感觉。

　　“锵锵锵……”

　　器破天的每一刀都非常猛烈，长刀与长枪相撞击，尤其是在蛮雪军如此耀眼的长枪上，更是爆发出了耀眼的火花，两人的大战异常激烈，并且都在一瞬间打出了真火，谁都不让谁。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　蛮雪军挥舞着长枪，在半空中剧烈的旋转了起来，并且还发出了嗡嗡嗡的响声，一道白光从长枪上照耀在器破天的身上，银亮的光芒将器破天完全笼罩了。

　　“刷！”

　　突然，一把漆黑色的长刀快速的飞了出来，狠狠的砸在银色的长枪上，并且伴随着长枪旋转了起来。

　　器破天从银亮的光芒中走了出来，他远远的对着蛮雪军的地方打了一掌，橙色的能量掌印瞬间便至。

　　器破天走到在半空中旋转的长枪身前，他一把抓住了长枪上的霸刀，瞬间，长枪与霸刀就都停止了旋转。但是银亮的长枪却在半空中发出了剧烈的响声，一股震动透过长枪枪身传递到了霸刀的身上，并且透过霸刀也传递到了器破天的手上。

　　剧烈震动的长刀，让器破天突然有一种很疼的感觉，他的虎口若是不用灵气护住的话，说不定就会直接被震动震破了。

　　蛮雪军也一把抓住了银亮长枪，两人双眼对视，器破天在蛮雪军的眼中看到一种疯狂的神色。这是说不上来的一种眼神，在蛮雪军的眼中，散发着强烈的战火，与强烈的欲望，与器破天的大战才让他感觉到了真正的高手的感觉。

　　长刀与长枪分离，器破天与蛮雪军同时出掌，两掌相击，两道橙色的光芒在他们的手掌之间肆溢。

　　“痛快，器破天，你果然没有让我失望，不愧为蛮荒学院六鼎二阶强者中的第一人，也不亏是能打败六鼎五阶强者的人，你的实力的确很强大。”

　　蛮雪军疯狂的大笑了起来，他出手的速度更加快速与猛烈了起来，在他身上有一种气势在慢慢的攀升，他的眼神也越来越疯狂了，甚至他整个人都变得疯狂了起来。

　　打斗中的器破天的身影突然变得有些虚幻了起来，他突然变成了两个人，但是没有多长时间后，两人似乎再次分裂又变成了四个人。

　　四个人散发着强大的气势，他们每人手中都拿着一把残缺的大刀，腾身在半空中对着蛮雪军发出了猛烈的攻击。

　　突然，远处又出现了一个器破天，此人手上没有任何东西，他一步一步踏着沉重的步伐向蛮雪军走来，他的每一步踏下都显得是那么沉重而又让人震撼。

　　攻击蛮雪军的四个器破天中，有一个人变成了碎块，消失在天地之间，剩下的三个身影也变得无比虚弱了起来，眼看着就要消失了。

　　终于，三道身影也抵抗不住，在同一时间消失了。

　　然而，第五个器破天此时也来到了蛮雪军的身前，在他的眼中有一种决绝之意，他伸出一只大手，飞上半空中向着蛮雪军攻击而去。

　　橙色的能量掌印在他的身前形成，决绝而又勇往无前的一掌，结结实实的与蛮雪军的大手撞击在了一起。

　　“嗵嗵嗵……”

　　整个大地在瞬间发生了大爆炸，府邸前的地面被彻底摧毁，甚至周围的一些人差点也遭遇了池鱼之殃，大地都因为两人的这一掌而震动了起来。

　　无数的人露出了惊讶的神色，他们无法相信，两个六鼎二阶强者的大战居然能造成如此强大的影响，大战之惨烈与气势宏大让人震惊。

　　器破天的身影突然消失无踪，但是他发出的猛烈的掌印形成的能量攻击依然存在，如此气势无边的一掌让蛮雪军不好消受。

　　此时，蛮雪军长发披散，状若疯狂，在他的嘴角溢出了血丝。

　　在器破天的第五道身影消失的时候，他也被远远的打了出去，摔在地上，但是在空中还有一道无形的掌印印在了他的身上，更是对他已经重伤的身体形成了雪上加霜的攻击。

　　不过，也幸亏，这道掌印只是空中残余的掌印攻击。

　　若真的是器破天倾尽全力的一击，恐怕以现在蛮雪军的状况，他就要永远的躺在这里了。

　　与此同时，器破天的身影出现在蛮雪军的身前，残缺的长刀毫不留情的对着躺在地上的蛮雪军狠狠的砸去。看器破天的样子，他好像对蛮雪军恨之入骨，要一刀直接将蛮雪军的生命结束掉。

　　蛮雪军远远的滚了出去，堪堪躲过了器破天手中长刀的致命攻击。

　　但是器破天依然丝毫不放弃对蛮雪军的攻击，他乘胜追击而去，沉重的大脚踏下，大地都塌陷了下去，一道道裂缝出现在大地之上，并且还有一片片土刺从地上升起，对滚在地上的蛮雪军形成了一定的阻碍。

　　甚至有几道土刺刺在蛮雪军的身上，在他的后背上留下了大量的鲜血。

　　“轰！”

　　器破天又是一刀对着蛮雪军攻击而去，橙色的能量刀芒宛若死神的夺命之刀，蛮雪军似乎已经完全没有了退路，只能硬受器破天这一刀。

　　而等待着蛮雪军的命运正是被一刀分成两半，英年早逝的下场。

　　正在此时，远处静静躺在地上的银亮长枪剧烈的抖动了起来，整把长枪突然间光芒大盛。

　　“嗤！”

　　长枪自动飞到蛮雪军的身前，并且深深的插·在大地之上，长刀上的攻击来到了长枪上，白色的光芒将橙色的刀气完全笼罩，甚至就连蛮雪军的身影也完全笼罩了进去。


第一百一十九章 玩命的战斗

　　“锵！”

　　橙色的刀芒猛烈的撞在银白色的光芒中，长枪剧烈的抖动，白色的光芒淡去了很多，蛮雪军终于从地上站了起来，他的双眼与器破天的双眼对视着。

　　蛮雪军握枪的手，似乎能在枪身上握出五个手指印来。

　　“痛快！器破天，你是第一个将我打到这种程度的人，曾经就算是比我高一两阶的强者，也没有将我逼到这种程度过。”

　　两人在瞬间又大战在一起，长枪与长刀激烈的碰撞，他们出手的速度很快，甚至很难让人分辨他们两个人所站的方位，他们的身形变换让人眼花缭乱。

　　此时，器破天手中的残刀看起来比蛮雪军手中银亮的长枪还要耀眼，没有人再敢小视器破天手中的残刀，就算它只是一把残刀而且还只是六级以下的神兵。

　　漆黑色的长刀，霸气凛然，充满了强大的气势，虽然只是一个死物，但是却有着无形的威势。

　　两人从大地之上打到高高的空中，他们又从高空中打到高高的墙沿上，在两人的身边不知道什么时候出现了一个战斗能量保护屏障。两人战斗的能量涟漪透过保护屏障散发出来，打在墙沿上，但是却好像水滴进入了大海中，连一朵水花都没有就消失不见。

　　无形的乳白色能量护屏，几乎被两人的大战染成了橙色的光芒。

　　下方观战的人数从原本的几百号人扩大成了上千人，将原本很宽敞的街道挤得满满当当的。

　　围在中间的是与蛮雪军一起来到这里的人，他们大部分都是蛮荒学院的人，也是为蛮雪军加油鼓劲的人，并且他们大部分都是六鼎二阶的神鼎武士。

　　至于后来的这些人，一般都是六鼎以下的神鼎武士，很少有六鼎强者，但是人数却很多。

　　他们同样望着空中激烈的大战，心情都被两人揪动了起来，两人的大战太过激烈，也让人心惊动魄。在很多人大感紧张的时候，也为此大战平添了许多威势。

　　邪云天突然出现在人群中，他看着空中的大战，也有些心惊，两人大战的程度连他这个六鼎五阶强者都有些揪心。

　　“哎呦，至于吗，这两人纯粹是在玩命，怎么战斗的威势比我战斗时还要强大，这两人能承受的了吗。”

　　“喂，我说你们两个下手轻点，这么重的手，是会死人的！”邪云天对着墙沿上战斗的两个人大声的喊道，同时在邪云天身边的也几个人也大声的对两人喊了起来。

　　虽然他们只是在附和邪云天，但是邪云天还是显得很高兴，他倒并不是在为两个人的安危担心。

　　因为邪云天无意中撇到，在远处大量的人群中居然出现了几个普通的身影，虽然不能确认他们是谁，但是他们身上的气势让邪云天可以确定，他们都是强者，并且还不是一般的强者的，甚至还有可能是强大的八鼎强者。

　　邪云天也注意到，这几个人也在时刻关注着空中的大战，他相信，八鼎强者不可能随意的出现，他们也一定不会让两人出现有生命安危的事情。

　　所以，现在邪云天是非常心安理得的看着空中的大战，并且还很有闲情的拿出了一根香蕉一边说着含糊不清的话，一边吃着一根黄色的香蕉。

　　“那个小子是谁，怎么很嚣张的样子，他是在幸灾乐祸吗？”远处的人看到邪云天的样子，像是在用看二世祖一样的眼神看着他，这是一种从心底里赤裸裸的看不起邪云天的样子。

　　“谁知到那是谁，不过看起来应该是蛮荒学院很有势力的一个小子！”

　　“我好像见过他，他是邪云天，蛮荒学院六鼎五阶第一强者。”

　　“原来如此，怪不得！”

　　这是几个蛮荒学院对邪云天的议论，虽然有曾经一段时间，器破天与邪云天是整个清风古城的焦点人物，但是他们毕竟是外来人员，并且现在在蛮荒学院中出现了很多焦点人物，就算是器破天与邪云天两人的形象也被淡化了下去。

　　现在，蛮荒学院与清风古院的人在进行交流比试，他们各自都有各自关注的对象，就算是两个学院的最风云的人物出现在他们的身边，他们也有可能不认识对方。

　　“这个邪云天在玩什么花样，器破天现在正在与人进行生死大战，他居然是一副二世祖的样子？”

　　人群中几个看起来就是普通神鼎强者打扮的中年人互相议论着，虽然他们是在庞大的人海中，并且距离邪云天与器破天很远，处于他们这个地方的人人头耸动几乎看不清器破天与蛮雪军大战的样子，更加看不到邪云天所在的地方，可是他们的眼神却好像可以看到很远的地方一样，并且还对他们评头论足。

　　“邪云天整天看起来就是一副吊儿郎当的样子，不过这个小子也是有一定的能耐的，也许他对器破天很有信心，所以才会如此。”

　　“这两个小子的大战我看着都很揪心，他能有多大的信心，就算是器破天不会败，可是按照这样打下去，肯定会有人出现生命危险，甚至俩个人有可能造成两败俱伤的局面。”

　　“看着吧，我想器破天应该是有什么底牌，难道你没有觉得，今天的器破天和平时很不一样吗？”

　　在这群人中有两个人一直都在议论着器破天与邪云天的事情，他们好像很了解他们一样，对他们的行为作出了很多种推断。

　　所有人的目光依然在器破天与蛮雪军两人的身上，他们是这里的焦点，也正是因为他们两个人，所以这里才会聚集起来如此多的人，并且还有很多人在闻风而来。

　　此时，就有一个背负着大铁刀的人，他徘徊在众人之外，望着器破天与蛮雪军的地方，眼神冷漠的看着两人的大战。

　　在此人的身上有一股淡淡的煞气，但却让人感觉到此人很有威势，并且还很高大的样子。

　　看着器破天的样子，背负大铁刀之人有一种疑惑的神色，在他的眼中器破天的战斗情况似乎有些出乎预料的样子。

　　器破天身上的威势很强大，并且还在逐渐的增加当中，墙沿上留下了两人战斗的痕迹。

　　若不是有能量护屏的存在，他们现在早就把这堵墙完全都拆散了，强大的能量护屏始终都围绕着两个人，并且维持的范围随着两人之间的距离不断的伸缩变化。

　　长枪与长刀碰撞发出乒乒乓乓的响声，两人身上都有橙色的光芒散逸而出，并且在他们的身上还形成了橙色的能量光圈，维护着他们，使他们的攻击与气势看起来都是那么的强大的。

　　众人的目光随着他们战斗的变化在变化，两人再次高高的从墙沿上跃起，来到半空中。

　　虽然只是短暂的停留，但是却互相都攻击出了不知道多少招。

　　“砰砰砰！”

　　两人再次双掌对击，瞬间之后他们被攻击产生的对抗力远远的轰击了出去，在两人后退的瞬间，他们的脚下像是埋藏了大量的炸药一样，随着两人后退的脚步，同时发生了剧烈的炸响。

　　当两人同时落在地上后，他们远远的对视了一脸，可是观看的众人连反应的时间都没有，他们再次向对方扑去。

　　“轰、轰、轰！”

　　器破天在半途便接连轰出了三刀，霸气而霸势无边的刀芒闪耀着橙色的光辉穿破了空间向蛮雪军攻击而去。

　　看到器破天的动作，蛮雪军也丝毫都不相让，他也对着器破天的方向，猛烈的划出了三枪，两道橙色的能量光芒转眼就在中间相遇，并且激起了地面大量的尘土。

　　而他们两个人的身影也在尘土曼扬的时候消失在尘土中，虽然看不见他们的身影，但是却依然能听到两人战斗的声音。

　　从声音中不难判断出来，他们的战斗依然非常的惨烈并且互不相让。

　　甚至，仅仅只是一眨眼的时间，两人就已经互相攻击了几十招，长枪与长刀撞击发出的剧烈声响就连很远的人也听的清清楚楚，宛若就在眼前一样。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　两人的身边再次发生了剧烈的爆炸声，并且他们又在这个时候上升到了半空中，此时两人手中的武器长刀与长枪都不知道被两个人丢到了什么地方。

　　他们徒手在半空中互相攻击着，只是失去了长枪的蛮雪军明显有些乏力的样子，似乎失去了长枪他就无法战斗一样，看起来有一种被器破天压着打，并且畏首畏尾的样子。

　　他们在空中又是剧烈的数十招过后，蛮雪军直接被器破天打下了天空，重重的摔在地上，在大地之上砸出了一个人形坑洞。

　　可是还没有眨眼的时间，几乎就在他掉地的那一瞬间，他就从地上直接升腾而起，正好躲过了器破天致命的一击。

　　站在大地之上，蛮雪军双手向前一招，银亮的长枪像是与他心有灵犀一样再次出现在他的手中。

　　此时的蛮雪军看起来非常恐怖，长枪上银亮的光芒大盛，在他的面前快速的转动了起来，地面直接被长枪钻出了一个细长的小洞，但是长枪却越转越快有一种停不下来的征兆。

　　“蛮雪军要施展他那一招了吗，可是以他现在的情况，能完全将那一招的威力施展出来吗，看来器破天真的将蛮雪军逼得无计可施了，他那一招几乎能媲美七阶强者的全力一击了。”

　　人群中传出了很多激动异常的议论声，他们似乎对蛮雪军的这一招有一些了解。

　　在人群中几个看起来只是普通神鼎强者的中年人也神色紧张了起来，他们同样看出了蛮雪军这一招的不凡，他们不再显得那么镇定，并且做好了随时出手的准备。

　　邪云天手中的一根香蕉还没有吃完就掉到了地上，他张大着眼惊讶的看着蛮雪军，心中有些为器破天担忧了起来。

　　丹臣与药臣还有他们身边的青灵儿甚至就是冷雪雁也将紧张的眼神看向了器破天，所有人都在担心器破天到底能不能接下蛮雪军接下来的这一招。


第一百二十章 惊天霸艳击

　　“这可是蛮雪军的独门武学，惊天霸艳一击，可是据说他现在施展这招还不是很成熟，难道他要拼命一搏吗？”

　　所有人都能看到，银亮的光芒将橙色的光圈笼罩了，蛮雪军的身影消失不见。

　　器破天一直都在高度关注着蛮雪军，看到他的变化，并且他身边的强大气势，器破天就已经知道，虽然不清楚蛮雪军将要施展什么惊天地泣鬼神的大招，但是他知道，蛮雪军的这一攻击绝对令人不容小视。

　　“嗡！”

　　银亮的光芒中传出了高大的响声，整个空间都被这种响声覆盖了，甚至有一种无形的看不见的能量将器破天笼罩在里面，随着空中的这种响声，器破天感觉身上好像被什么攻击了一样。

　　而且这种攻击还是全方位覆盖性的攻击，器破天全身上下没有一个地方不在对方的攻击范围之内。

　　“嗤！”

　　一道银亮的光芒冲天而起，眨眼就消失在天边。

　　器破天强忍着身上的疼痛，他狠狠的在大地上踏了一脚，很明显有一道能量随着他大脚的踏下散发了出去，直直的顺着地面来到包围蛮雪军银亮光芒的地面。

　　“嗵嗵嗵……”

　　银亮光芒之内接连发生了剧烈的爆炸，甚至有灰尘与尘土炸出了光芒之外，里面好像一个人都没有，地面的爆炸对蛮雪军没有造成一点伤害。

　　器破天的心突然一紧，虽然说撼地裂这种低阶武学对蛮雪军造不成什么伤害，但是在现在，蛮雪军身上已经遭受了很大的创伤，他已经是一个重伤之人，况且就算是现在他处于巅峰时刻，若是毫无防备的遭受器破天如此一击，他也会多多少少受到一定的伤害，何况现在已经重伤的蛮雪军。

　　器破天几乎已经可以断定，蛮雪军现在已经不在银亮的光芒之内，或许刚刚冲天而起，消失在天边的那道银亮光芒就是蛮雪军本人。

　　“嗤！”

　　但是就在器破天心情紧张起来的时候，他看到银亮的光芒之内又冲出来一道银亮的光芒，看样子是一把长枪的模样，但是却被光芒完全笼罩看不清它的庐山真面目。

　　器破天不敢小视这道攻击，他瞬间对着冲来的攻击击出了几百道指劲攻击，只是三四百道的指劲攻击却无法将银亮光芒的脚步阻止下来，只是将笼罩的光芒击去了不少。

　　器破天终于看清了攻击过来的东西，这确实是蛮雪军的那把银亮长枪，可是器破天却在疑惑现在蛮雪军的真身到底在什么地方。

　　像是瞬移一样，器破天的身影消失在原地，瞬间出现在另外一个地方。

　　可是，长枪像是有灵性一样，随着器破天的身影不离不弃的追逐了起来。

　　意识到躲不过这道攻击后，器破天终于要直接面对它，他的身影瞬间分成两道，两个一模一样的器破天毫无惧意的面对着这把长枪。

　　其中的一个器破天眼中显现出了决绝而又决然的眼神，他有些悲痛的看着眼前向他冲过来的长枪，似乎他是在悲痛的看着这个世界一样，充满绝然的身影向前推出了一掌。

　　长枪在器破天的面前终于静止了下来，枪头与器破天的右掌紧紧地贴在一起，整把枪像是有什么东西被固定在空中一样，一动不动，却还散发一股勇往无前的气势。

　　枪身前的器破天突然像是玻璃一样碎裂了，器破天身上的碎块像是掉在了地上，但是却没有任何踪迹。

　　当器破天的身影完全消失以后，银亮长枪还是固定在半空中一动不动，枪头前似乎什么都不存在，就连器破天的身影也不曾存在过一样。

　　在距离这里一步之遥的另外一个器破天像是有些兔死狐悲一样，他的脸上露出了悲伤之色，但却始终关注着其他地方，他害怕躲在暗处的蛮雪军会突然出现给他致命一击。

　　因为到现在，器破天都没有看到蛮雪军的身影，他不知道蛮雪军在哪里，但是他能肯定蛮雪军早就已经不在那个银亮光芒之内了。

　　“呼！”

　　似乎有破风之声传来，并且是从器破天的头顶传来的。

　　器破天的双手迅速的变化，他连抬头的机会都没有。

　　遥远的天空中蛮雪军像是一颗导弹一样，瞬间出现在器破天的头顶，猛烈的向器破天冲击而来。

　　无数观看着这一幕的人都露出了惊讶的神色，清灵儿的脸色极度惨白，她的一只拳头紧紧地握住，甚至在不经意间她的另外一手拉住了冷雪雁的小手，可是两人却都没有注意到。因为在这个时候，两人的眼神与两人的心都紧紧地盯着同一个地方，她们已经失去了一切思考能力，全神贯注的看着器破天。

　　邪云天的双手也紧紧的握了起来，他现在几乎想要立马飞到器破天的面前替他当下这一击，但是他却一动不动好像被人施了定身法，连眼神都无法动一下。

　　在这个时候，几个看起来很是普通的神鼎强者动了，他们的身影瞬间消失在人群中。

　　而此时，器破天突然从一个正常的人变成了一个血掌，准确的说应该是一个血色的手掌拖着一本血色的书籍。

　　浓浓的血腥的味道瞬间传了出来，从半空中冲下来的蛮雪军与拖着血色书籍的血掌猛烈相撞，没有任何能量散发，也没有任何涟漪的波动，两者仅仅只是短暂的相持。

　　血色书籍被远远的打了出去，而蛮雪军冲破了血掌，并且直接冲到了地面之中，大地没有任何的震动，他就像是直接穿进了一个为他量身打造的地洞之中一样，没有丝毫能量散逸也没有任何响声，有的只是破风之声。

　　而与此同时，就在蛮雪军的身体冲到地面一半的时候，几个中年人的身影突然出现，一个人一把抱住了蛮雪军的双腿，他一把就将快速冲下地面的蛮雪军从土地中拔了出来。

　　中年人没有丝毫停留，他直接抱着蛮雪军的身影瞬间消失，连个招呼都没有打就离开了这里。

　　再从刚刚蛮雪军钻进大地的那个地方看去，一个黑漆漆的深洞出现在眼前，虽然蛮雪军并没有彻底冲进地面之中，但是他前冲的能量已经直接将地面窜出了一个深深的地洞，深到看不见洞底。

　　“器破天呢？”

　　留在此地的几个中年人面面相觑，他们居然没有看见器破天到底去了什么地方。

　　青灵儿直接拉着冷雪雁的小手向此地跑来，在她的眼中已经满眼的泪水，止不住的留下。

　　而也正在这个时候，冷雪雁才发现自己的手居然在不知不觉中被青灵儿拉住了，她竟没有做出任何放抗，甚至一直被青灵儿拉着走，她也没有丝毫要挣开的意思，她的眼神也在这个时候像是定住了一样，不会动了。

　　邪云天也马上冲到了两人最后大战的地方，可是他们依然什么都没有看见，众人只是傻傻的站在原地，大眼瞪小眼，器破天就这样莫名其妙的消失了。

　　看着地面上突然出现的一个深不见底的地洞，很多人露出了疑惑的神色。

　　“快看，那里有一个人！”

　　正在所有人都焦急的时候，也不知道是谁喊了一声，此时大家才发现，远处的地面上躺着一个人，他一动不动的躺在地上，并且在他的身上没有任何气息，好像是一个已经死亡的人一样。

　　“快，是器破天！”

　　几个中年人率先出现在远处，他们确实看到了地上躺着的人是器破天，只是他身上没有任何气息，已经与死人无异。

　　“没有呼吸，没有脉动，没有心跳，没有鼎脉波动。”

　　一个中年人的手抓着器破天的手，他脸色凝重的说道，他的每一句话都好像给众人带来了一个噩耗。

　　“快，把他带到丹室！”

　　药臣的声音突然从人群中传来，几个中年人抱着器破天的身体直接冲进了丹臣与药臣的府邸，很多想要冲进府邸的人被拦在了门外，就连邪云天清灵儿与冷雪雁也被拦在门外，没有办法进去。

　　虽然他们都很焦急器破天的情况，并且邪云天曾经还经常出入这里，可是现在不管是什么人都没有办法冲进去，因为只要有一个缺口出现，必定会被这里大量的人潮挤开更大的缺口，让他们冲进去。

　　也许大部分人都是在关注器破天的安危，可是这里面也不乏一些居心叵测之人，他们不敢让大量的人冲进府邸之中，只能将他们全部都阻挡在外了。

　　人群之外，背负着大铁刀的人也露出了极度紧张的神色，只是他没有向人潮中挤去，只是在人潮之外不断的张望。

　　整整一天的时间，在这个府邸外都有大量的人潮不肯离去，邪云天与清灵儿冷雪雁几个人一直都在门口心情紧张的向府邸内张望而去，只是他们无法看到器破天，也不知道他现在的情况。

　　抱着器破天进去的是五个中年人，而随之进去的就是丹臣与药臣两个人，另外两个中年人急匆匆的向着清风古院的方向赶去，他们还在担心蛮雪军的情况。

　　夜色即将黑下来的时候，这里的人潮才慢慢的离开了，最后只留下啦一个背负着大铁刀的人，最后在这里张望了一眼之后也离开了。

　　而在其他人离开的时候，清灵儿、邪云天还有冷雪雁终于踏进了府邸之中。


第一百二十一章 强者被吸功

　　“破天他怎么样？”三人一进入府邸就看到满脸焦急之色的丹臣与药臣，他们急忙向两人问起器破天的情况来。

　　可是令他们没有想到的是，两人竟然是如此说的：“器破天这小子没事，但是那五个人就有事了。”

　　“什么！”

　　三人觉得不可思议，也有些不理解两人话中的意思，之前器破天像是断了气的人一样，可是现在却听到他没事，反而是将器破天带进来的那几个人有事。

　　两人的话令三个人的大脑瞬间短路，都不知道该如何思维了。

　　“到底是怎么回事？”

　　“事情是这样的，原本我们都以为器破天非常危险，但是没有想到，五个八鼎强者为器破天救治，最后……”

　　药臣有些说不下去，可是当三人得知，那五人居然全部都是八鼎强者的时候，他们有些震惊，并且感到不可思议。他们没有想到是，现如今的这个世界八鼎强者居然如此廉价，一出现就是五个以上，并且这五个八鼎强者还自愿救治器破天。

　　也不知道器破天是哪辈子修来的福分，能让五个八鼎强者来给他治伤，他的面子倒还是挺大。

　　不过三人对此也没有太过关心，他们还比较关注器破天现在的情况：“现在器破天到底怎么样了？”青灵儿焦急的问道。

　　药臣继续说了下去：“最后没有想到，器破天其实根本就没有什么事情，他只是被战斗的能量将体内的所有穴道在短时间内封闭了，当五个八鼎强者将器破天身上的这些封闭他穴道的能量冲击开的时候，在器破天的身上居然产生了强大的吸力，短短的时间内就将五位八鼎强者身上的能量给吸走了。”

　　“什么！”

　　三人此时是更加震惊了，器破天居然将五个八鼎强者身上的能量吸走了，那岂不是说现在的器破天身上具有五个八鼎强者全部的力量，那他岂不是在一瞬间成为了震惊一方的强者？

　　“不对，如果他真的吸收了五个八鼎强者身上的能量，以他六鼎二阶的实力，他如何能受得了，该不会是爆体而亡了吧？”邪云天第一个反应过来。

　　“想什么呢，这么短的时间内怎么可能能将八鼎强者身上的全部力量都吸走，他只是将每个八鼎强者身上的能量都吸走了一小部分。”

　　“所以说，器破天这小子一点事都没有，反而还平白无故的多了八鼎强者的五道灵气，他可以说是因祸得福。只要运用得当的话，器破天能借助这五道灵气使他的实力快速晋升，也能融入他的体内增加他的功力，无形中提高他的实力。”

　　药臣有些无奈的说道，他也觉得器破天实在太幸运了，生死大战之后，原本被人们认为已经无药可救，但是没有想到，他不仅没事，居然还无声无息的就将五个八鼎强者身上的灵气给吸走了。

　　虽说这点灵气对于这五个八鼎强者来说不算什么，只是会让他们在几天的时间里面虚弱一段时间，只要好好调理就能完全恢复过来。

　　可是这件事要是传出去，他们五个人的脸面就有些不好看了。尤其是，器破天这个小子还是一个六鼎二阶的神鼎武士，而且当时他还是重伤昏迷的时候，若是这样传出去的话，他们五人的脸面更加挂不住了。

　　“那五位前辈现在在哪里？”青灵儿向两人问道。

　　“他们早就走了，不过幸亏这五个人都是清风古院之人，说起来也是器破天的师长辈，他们倒是也无法难为器破天。所以他们也只能哑巴吃黄连了。”丹臣也是有些幸灾乐祸的说道。

　　“难道是五位副院长大人？”冷雪雁小声的嘀咕道。

　　清风古城中的清风古院中共有五个人尽皆知的副院长，只是平常的时候，他们五个人是不会出现在众人面前的，很多人也从来都没有见过他们。

　　而冷雪雁作为东方风云与东方风流两个人的唯一徒弟，她也只不过见过另外三人几面而已，更不用说清风古院中的其他人了。

　　不过很多人都知道，清风古城中的清风古院里的这五位副院长都是八鼎六阶强者，他们的强大是毋庸置疑的。

　　冷雪雁此时也不得不为器破天的好运感到羡慕，这五人每一个人都不是简单的人物，没有想到他们五个会在今天同时栽在器破天的手中了，而且还栽的如此之怨，他们连申冤的地方都没有，还得打碎了牙往嘴里咽，有苦也不能说。

　　器破天安静的躺在床上，看他的气色虽然差了点，但是却也没有什么大碍，看起来就像是过度消耗，体力不足的样子，倒是也没有其他大碍。

　　三人终于放下了心中的大石，冷雪雁看了一眼青灵儿，她之后转身离开了这里。

　　冷雪雁向丹臣与药臣两人告辞，他回到了清风古院之中，而青灵儿与邪云天都留在了这里。

　　虽然器破天看起来没有什么事情，一点都不像是重伤过后的样子，可是两人还是担心器破天的情况，害怕他出现什么意外。

　　一连三天的时间，器破天都躺在床上没有动一下，这令青灵儿又为他揪心了起来，邪云天也紧张的看着他，盼望着器破天能早点醒过来。

　　一晃眼，交流比试就到了结束的时候，今天是双方学院进行最后大比拼的时候。

　　在今天，双方学院会从六鼎一阶到七阶之间各自推荐一名强大的神鼎武士进行最后的强者对决。毫无疑问邪云天就是清风古院六鼎五阶强者中的最佳人选。

　　而六鼎二阶强者中，清风古院的最佳人选本是器破天，可是现在器破天还在昏迷不醒，要他参战几乎没戏。而蛮荒学院六鼎二阶强者中的最佳人选本是蛮雪军，可是恐怕任谁也知道，蛮雪军现在依然处在昏迷之中，还不知道什么时候能醒过来呢。

　　甚至，蛮荒学院的高层为了救治他，已经花了大量的钱财了，恐怕短时间内，蛮雪军是无法苏醒过来了。

　　其实说起来，蛮雪军比起器破天，他要悲惨了许多。

　　只不过这也只能是他自找的，惊天霸艳一击他还没有练到火候就强行拿出来施展，并且还是他重伤的时候，当他从天空中冲下来的时候，他早就已经不省人事了，之后发生的事情完全都不在他的掌控之中，以至于他直接钻到了地下，弄得自己一身的狼狈。

　　不知道什么时候，在器破天的门外来了一位不速之客，这个不速之客居然还是一个美女。

　　冷雪雁再次出现在这里，并且径直来到器破天的面前，她看起来还是那么拒人于千里之外的样子，冷傲而孤僻。

　　邪云天与青灵儿不知道她现在这个时候来这里是什么意思，按照冷雪雁与器破天的关系，就算是器破天身死，她也不可能会过来探望器破天一眼，所以两人觉得冷雪雁的出现非常蹊跷。

　　“请问，美女，你来干什么，这里似乎并不欢迎你？”青灵儿对冷雪雁毫不留情的说道，她的话语之间非常不善。

　　邪云天看到青灵儿如此娇蛮跋扈的样子，他感觉到整个屋子中顿时飘荡出一股战火的味道，他顿时有些心虚，真的害怕两个人在这里闹什么分歧。

　　不过邪云天也是感觉到奇怪，冷雪雁好像对器破天身边的任何一个人都充满敌意一样，对自己是这样，现在对身边这个不知姓名的兄弟也是一样，好像冷雪雁天生就是和器破天作对的一样。

　　她还不仅是与器破天作对，只要是和器破天好的任何一个人，都是和她作对的人。

　　邪云天也不得不感叹，冷雪雁与器破天就是一对天生的冤家对头。

　　冷雪雁原本有些生气，邪云天也能看到冷雪雁脸上的怒火，可是转瞬间冷雪雁脸上的怒火就消失了，邪云天倒是有些奇怪，这还是第一次见到冷雪雁能忍下一个人如此不善的言语与目光。

　　邪云天不禁对冷雪雁多看了两眼，不知道今天她是不是突然心性大变，还是她有什么阴谋诡计。

　　“我是奉老师之命来请两位的。”

　　“请我们？”青灵儿小声的嘟囔着，她与邪云天对望了一眼之后，紧紧的盯着冷雪雁。

　　“不好意思，你自作多情了，我说的两位是指器破天和邪云天，你不是我们清风古院的人！”冷雪雁冷冷的看了一眼青灵儿，然后说道。

　　“你开什么玩笑，现在破天大哥还没有苏醒，我们两个怎么过去？”邪云天疑惑的向冷雪雁问道。

　　冷雪雁扫视了一眼床上的器破天，她继续说道：“这你就得问床上的那个人了，老师说了，他们的功力不是那么好吞的，如果处理的不好的话，很有可能会让人走火入魔，并且作为清风古院的一份子，有必要在这个时候为学院分担压力，而不是一直躺在床上等着给自己送终。”

　　冷雪雁的话还是那么的盛气凌人而不留一丝情面，让人对她产生极度不满的情绪。

　　青灵儿就对冷雪雁非常的不满，尤其是她最后说的那句话，分明就是针对器破天的，好像巴不得器破天早点西去一样。

　　“你……”青灵儿怒气冲冲的看着冷雪雁，两人之间的硝烟逐渐升温。

　　“刷！”

　　器破天的身影突然出现在两人之间，邪云天与青灵儿被器破天直接震惊了，张大着眼睛不可思议的看着出现在他们面前的器破天。


第一百二十二章 闭幕的开始

　　“你什么时候醒的？”青灵儿向器破天问道。

　　“额，刚刚醒过来，现在是什么时候，怎么你们都在这里！”器破天微笑着看着他身边的每一个人，在他的笑容中似乎隐藏着什么。

　　“既然醒了，就跟我回学院吧！”冷雪雁说道，之后她转过身直接离开了。

　　邪云天与清灵儿都觉得器破天其实早就醒过来了，结合冷雪雁之前所说的话，他们推断器破天只是一直在装睡，他肯定是想过了今天以后再醒过来，到时候他就不用参加两大学院的最后比斗了。

　　只是，器破天的伎俩早就被东方风云几个老头识破了，他们肯定是要器破天今天出席两大学院交流比试的闭幕会了，否则清风古院的几个副院长会觉得心中不平衡。

　　器破天白白的将他们身体内的鼎元灵气吸走了一部分，恐怕现在几人还处在虚弱期，没有恢复过来。

　　器破天还没有等青灵儿与邪云天的问话，他倒是有些迫不及待的要去清风古院了。

　　清风古院之中，就像是开幕的时候一样，到处都是人潮汹涌，挤满了人。

　　不知道在什么时候，清风古院的前院中建起了七个高高的平台，不用想也知道，这七个平台就是让六鼎强者打斗比试时用的，平台从左到右已经按等阶分配好了，就在等待着比试的开始了。

　　“不知道我们学院的七阶强者比斗会是谁出战呢？”器破天向冷雪雁询问道，他也想知道清风古院的四大高手谁才是真正的第一。

　　很少有人知道清风古院四大高手中的第一高手是谁，但是在蛮荒学院中的四大才子，却明确的分出了一二三四。

　　“自然是东方青山，不过他的胜算并不是很大，毕竟蛮荒学院的第一才子可不是徒有虚名的。”冷雪雁说道。

　　蛮荒学院的四大才子都不是等闲之辈，否则就不会被称为才子了，可是清风古院的四大高手也不是浪得虚名之辈，高手也不是白叫的。

　　只是蛮荒学院的四大才子有实力高低之分，尤其是第一才子，他的实力比其他的才子要出众很多，可是清风古院的这四大高手，他们的实力差不多是在伯仲之间的。

　　或许，他们的巅峰力量不如蛮荒学院强大，但是总体实力却要稍稍强过蛮荒学院。

　　所以说，东方青山要想打败蛮荒学院的第一才子，不是一件易事，而且似乎是注定的事情，自从双方学院交流比试以来，清风古院在与蛮荒学院巅峰对决的时候，很少的时候能胜过蛮荒学院。

　　可是，此次的巅峰对决发生了一点变化，由于清风古院出现了器破天与邪云天这两个怪才，所以说除了六鼎七阶强者的对决让人心忧以外，此次交流比试的巅峰对决，清风古院是有很大的希望能赢得。

　　相对来说，蛮荒学院此次失败的几率要大很多。

　　器破天的到来吸引了无数人的眼球，尤其是蛮荒学院的人，当他们看到器破天居然生龙活虎的出现在他们面前的时候，蛮荒学院的人心中多多少少有些心有不平的意味。

　　如今，当日与器破天对决的蛮雪军还处在重度昏迷之中，可是才三天的时间，器破天就好像是一个没事人一样出现在他们的面前，他们当然会感觉到心有不甘了，也为蛮雪军感到不值。

　　清风古院的人看到器破天的时候，也是有各种各样的表情，有人为器破天高兴，也为他加油，但是也有些人一脸忌贤妒才的样子，不过这也是人之常情而已。

　　“器破天，没有想到你恢复的如此之快，看来六鼎二阶强者的巅峰对决，要我和你之间进行了。”一个蛮荒学院的人突然出现在器破天的身边，他对器破天说道。

　　蛮荒学院的蛮雪军被器破天打得下不了床，现在还处在重度昏迷中，他们只能让巅峰对决另选他人来与清风古院的高手决战了，那个人也就是器破天身前的这个人。

　　器破天看了此人一眼，他轻轻的摇了摇头，并说道：“我不会跟你打得。”

　　“怎么，难道你看不起我，还是觉得我不配与你打？”此人明显有些生气了，器破天的话让他感到自己被羞辱了。

　　“这个你倒是误会了，只是我觉得如果我跟你打得话，实在太欺负了人了。”器破天心平气和的说道。

　　“你说的也是，毕竟你才刚刚与人大战过，恐怕伤势还没有痊愈吧。让你这个重伤员拖着病和我战斗，确实有些欺负人。”

　　“我不是这个意思，你又误会了。”

　　“嗯？”此人显得有些疑惑，他仔细的盯着器破天说道：“你不是这个意思，难道你不上擂？”

　　“我也不是这个意思？”

　　听到器破天的话，令人心急如焚，说了半天都没有说到正点之上，让对方感觉自己好像有些莫名其妙的感觉。

　　“那你是什么意思？”

　　“我的意思是，我的擂台是那个？”器破天指着远处六鼎三阶强者的擂台慢悠悠的说道。

　　“什么？”看着器破天手指的地方，此人有些惊讶，更是觉得不可思议：“你晋升成为六鼎三阶强者了？”

　　器破天听到对方的话后，谦恭的说道：“强者谈不上，勉强居身于六鼎三阶而已。”

　　看着器破天谦恭而虚心的样子，此人愣住了，他真是被器破天的话雷住了，没有想到器破天居然如此命好，重伤三天之后，不仅伤势痊愈，而且还实力大进，成功晋升为六鼎三阶强者。

　　此时，他真是为蛮雪军感到不值。

　　好好的干嘛提前要和器破天打，现在不仅将自己搭进去了，反而让器破天成为了六鼎三阶强者。

　　这真是偷鸡不成蚀把米。

　　战斗的指令一响，两个学员的高手都分别跃上了擂台之上，只是六鼎三阶擂台上只有蛮荒学院的人，迟迟不见清风古院有人登上擂台。

　　此时，邪云天也已经登上了属于自己的擂台，六鼎五阶强者的擂台。望着有些显得空旷的六鼎三阶擂台，其实他也不知道此时器破天去了哪里。

　　其他擂台上的战斗已经打响时，器破天才姗姗而来，他好像有些艰难的从擂台的台阶上一步一步走了上去。

　　当器破天站在擂台的平台上时，周围突然亮起了一道能量屏障，这种能量屏障相当于是战斗能量护屏的升级版，因为这种能量屏障可是八鼎强者亲手设计的，像他们这样的六鼎强者，很难能将这样的屏障打破。

　　“在下器破天，请问兄台高姓大名？”器破天很有礼貌的向对方说道。

　　“你就是器破天？等你很长时间了，闲话少说，我们赶紧的，不要等到别的擂台都已经分出胜负的时候，我们还没有开始战斗！”此人倒是个不喜欢拖泥带水的人，他整个人看起来倒是也有一种干净利索的干劲。

　　“不用太着急，他们的比试没有那么快，何况我们两个学院的高手都没有那么弱，谁可能会这么容易就败呢？”器破天说道。

　　“我说你是打还是不打，怎么这么多废话，你要是不打的话，赶紧认输。”

　　“你们快打啊，在上面谈情说爱呢？”

　　“就是，怎么还不动手，难道你们在认亲戚，还是在叙旧啊……”

　　站在擂台下看着他们两个人的很多人也已经等得不耐烦了，希望他们快点动手然后看看两人的对决，只是他们就是迟迟不肯动手，让很多人都抓狂了。

　　“怎么三阶擂台上那两个小子还不动手，他们在干什么？”远处高高的房顶上坐着的几个导师看着器破天他们两人的方向说道。

　　“这好像是器破天那个小子，他们两个怎么不打呢？”

　　器破天与他的对手迟迟不肯动手就连高平台上的导师都看不下去，有的导师也在催促着两人赶紧战斗，更多人的目光都被吸引到了三阶擂台之上。

　　一间豪华而高大宏伟的房间中，几个老者看着面前的水晶球，不过水晶球里面的场景让他们也感到有些纳闷，器破天与蛮荒学院的另外一个六鼎三阶强者始终站在擂台上，不动手。

　　“这个臭小子，在干什么？”东方风云与东方风流传音说道。

　　“难道他想一鸣惊人吗，他吸走我们五个身上的一些灵气，现在他只要动用一点这些灵气，就可以不废吹灰之力将对方击败！”东方风流回音道。

　　“你到底是打还是不打？”蛮荒学院的六鼎三阶强者快被器破天逼疯了，在他看来，器破天就是占着茅坑不拉屎的典型，自己不被他逼疯也快了。

　　“不着急，等等吧！我可不想我们这个擂台是第一个结束战斗的。”器破天很悠闲。

　　“如果你不动手的话，我可要先动手了，到时候不要说我不顾我们两个学院之间的友情！”对方明显动怒了。

　　器破天还想再推脱什么，可是他却不给器破天机会了，直接就对器破天展开了攻击。

　　“砰！”

　　器破天只是平淡的一掌发出，蛮荒学院的六鼎三阶强者便在如此平淡看起来丝毫威势都没有的掌力中被直接打出了擂台。

　　“我本来不想的，我说过了不想让这个擂台的战斗第一个结束，可是你不听。”器破天无奈的说道，对着躺在地上的六鼎三阶强者投去了无奈的眼神。


第一百二十三章 比试的胜利

　　“果然不费吹灰之力！”器破天在擂台上看着自己的双手喃喃自语道。

　　他自己也没有想到，他一掌就能轻松解决战斗，成为胜利者留在高高的擂台之上。

　　其实，这主要还是得归功到器破天身上的五道八鼎灵气，擂台上的能量护屏很强大，就算是七鼎强者也不一定就能破开。可是，器破天就不同了，在他的身上有五道八鼎灵气，虽然说这种屏障很难破开，但是在八鼎强者看来，这点能量屏障根本不算是什么。

　　因为它是针对低级强者设定的能量屏障，只要八鼎强者愿意，随便动用一点属于八鼎强者的灵气便能轻松的将它击破，所以，器破天才能如此容易的将能量屏障击破，并且一掌就将自己的对手送下了擂台。

　　此时，站在地上的蛮荒学院的六鼎三阶强者还有些愣神，因为他根本就不知道自己到底是怎么下来的。

　　或者说，他不相信自己就这样从擂台上被器破天打下来了，他不相信器破天能如此轻易的就破开周围的能量屏障，让自己没有什么障碍的直接坠地。

　　可是他确实是被器破天一掌送到了地上，并且他还真没有感觉到自己碰到了能量屏障之上，难道是有人对能量屏障做了什么手脚吗，可是他又觉得不可能。

　　他更加奇怪的是，器破天的那一掌是如此的平淡与轻描淡写，就好像是拍死一只苍蝇般的轻松，真是不菲丝毫吹灰之力，难道是自己真的这么弱，还是器破天有了什么奇遇，变得极为强大。

　　器破天的那一掌让他毫无还手之力，更是让他无法预料。

　　此人还是处在苦闷的纳闷之中，可是其他的蛮荒学院的人就开始骂骂咧咧的了。

　　有人骂他们学院的人无能，丢人，或者说他是和器破天串通好了，就是要故意演一个戏让人看得。

　　也有人骂器破天已及清风古院的人卑鄙无耻，说他们一定是做了什么手脚，毕竟他们蛮荒学院的人败得实在太奇怪也实在太莫名其妙了。

　　就算是再差的人也不可能被对方一掌就打败，这是所有人都无法接受的事情。

　　可是事情还是发生了，器破天确实做到了，他的确已经赢了。

　　而正在这个时候一阶擂台与五阶擂台的结果也出来了，邪云天也是轻松战胜对手，站在擂台上享受着众人的欢呼，一阶擂台上站着的人却是蛮荒学院的人。

　　紧随其后，二阶擂台上清风古院的人欢呼了起来，蛮荒学院人却显得垂头丧气。

　　如果现在蛮雪军能参加比试的话，二阶擂台上的结果就会调换一下，只是事实就是现实，没有那么多如果。

　　随着时间的缓慢流走，其他擂台的上的结果也即将出来。

　　四阶擂台上蛮荒学院的人虽然还在死死的支持，但是他的落败已经是迟早的事情。

　　到了现在这个时候，只有七阶擂台上的两个人依然在战斗，并且两个人还有很大的精力的样子，所有人都将目光锁定到了七阶擂台上。

　　不管是什么时候，七阶擂台上的战斗永远都是最吸引人的，也是最惊心动魄的战斗，这可是真正的代表两方学院最巅峰的实力，他们的胜败几乎直接影响着双方学院的名誉。

　　只是，虽然蛮雪峰能战胜东方青山，最终此次的巅峰对决的胜利者依然是清风古院，只不过在最巅峰的实力弱蛮荒学院一头而已。

　　战斗逐渐的接近尾声，七阶战斗还没有结束，可是高台上却喊了暂停，其实胜负大家都已经能看出来了，东方青山确实不是蛮雪峰的对手，高台上的导师直接宣判了蛮雪峰的胜利。

　　只是虽然蛮雪峰胜利了，但是他却并不高兴。七比七的巅峰对决，蛮荒学院可谓输的很惨，胜负比居然达到了二比五，想必每一个蛮荒学院的人都不会显得高兴。

　　尤其是一与器破天对决的六鼎三阶强者，他输得实在太冤了。

　　其实，器破天也感觉自己赢得有些取巧了。

　　战斗结束，并且宣布了结果后，器破天果不其然成为了两个学院的焦点人物，尤其是蛮荒学院的很多人都对器破天投去了不服气的眼神，甚至还有一种想要单挑的样子。

　　只是，器破天一点都不吃他们这一套，器破天不知道从哪里找来一个蛮荒学院的服装，套在自己的身上将自己遮的严严实实的灰溜溜的离开了这里。

　　清风古院与蛮荒学院的人怎么找都找不到器破天的身影，而器破天很快就回到了丹臣与药臣的府邸之中，躲过了两个学院的是非。

　　青灵儿一直都在这里等待着器破天，可是当器破天回到这里的时候，天空已经黑暗了下来，一天的时间就这样又过去了。

　　翌日，器破天与青灵儿再次出现在清风古城之中。

　　只是，今天清风古城中的人流明显少了很多，比起一般往常的时候少了一小半，清风古院与蛮荒学院的人几乎在大街上见不到几人。

　　交流比试虽然在昨天就已经结束了，可是闭幕会还要举行三天，这三天的时间，双方学院的人都应该在学院之中欣赏闭幕会。

　　两人在大街上也显得有些无聊，可是正在这个时候，他们却又碰见了熟人。

　　不知道该怎么说两人与此人的关系，似乎器破天与青灵儿在一起的时候，总是会少不了另外一个人，那就是冷雪雁。

　　冷雪雁也显得很是无聊的行走在大街上，她一副失魂落魄的样子，好像是丢了魂一样的人，不知道在想着什么。

　　当她看到器破天与青灵儿的时候，眼神一亮，可是瞬间之后她转身就走，好像是看见了瘟神一样，不愿意与两个人多呆一秒钟。

　　当然，器破天与青灵儿也不可能上去拦着冷雪雁，看到她的样子，其实两人倒是很乐意，三人不在一起也能少一些麻烦。

　　“冷雪雁，原来你在这里，我真是找你找得好苦！”

　　冷雪雁刚刚转身，远处就有一个人来到她的面前拦住了她的去路，此人身上有一种淡淡的煞气，并且一副随时要大打出手的准备。

　　他就是号称蛮荒学院四大才子之末的蛮雪辉，基于上次蛮雪辉败在冷雪雁的手中，他一直都在耿耿于怀。

　　其实明理人都明白，那天败得并不是蛮雪辉，而是冷雪雁，如果不是青灵儿的搅局，还有蛮雪辉正好打向冷雪雁敏感的部位的话，他就不会如此一直都耿耿于怀了。

　　所以，当蛮雪辉醒来之后，就一直都想找个机会再与冷雪雁比试一番，好以次来证明自己，并让自己放下心中的疙瘩，否则这件事始终放在他的心中会成为一块心病。

　　只是，自从那次大战之后，冷雪雁就失踪了，好像人间蒸发一样。到处都找不到她的踪迹。

　　如果不是几天前器破天与蛮雪军的大战，谁也不会知道，冷雪雁一直都和器破天在一起。

　　可是又由于那个时候要准备交流比试的闭幕会，蛮雪辉又不能完成心中的遗憾，只有等到现在，他终于找到了与冷雪雁单独见面的机会，他终于能与冷雪雁来一次公平的比试了。

　　听到蛮雪辉的声音后，器破天与青灵儿的脚步也都同时顿住了，他们想看看这里在今天到底会发生什么事情。

　　其实，两人也知道，如果冷雪雁不使用秘法将自己的最大潜力激发出来的话，她根本不是蛮雪辉的对手，并且现在在冷雪雁身上还有伤，多多少少会对她的实力造成一定的影响。

　　冷雪雁只是冷冷的看着蛮雪辉，没有说任何话，她显得有些愤怒的样子。

　　“我们上次还没有分出胜负，今天我一定要和你分出个高低胜负来，正好今天只有我们两个人，我们可以痛痛快快的打一场，没有人会阻拦与干扰我们！”蛮雪辉对冷雪雁说道。

　　可是冷雪雁还是没有说一句话，依然是冷冷的看着蛮雪军。

　　当蛮雪军摆开战斗的架势时，冷雪雁却冷漠的说道：“我今天不想动手！”

　　“什么，不可能，你必须和我打，否则今天你别想离开这里！”蛮雪辉已经有些显得无理取闹了。

　　“让开，好狗不当道！”冷雪雁冷傲的声音让蛮雪辉火冒三丈。

　　“你不打，我就逼你出手，我不相信你不还手！”

　　蛮雪辉直接对冷雪雁发动了攻击，在器破天与青灵儿的关注下，大战似乎已经不可避免。

　　“砰！”

　　冷雪雁被迫与蛮雪辉对击了一掌，可是蛮雪辉的这一掌直接将冷雪雁打飞了出去，此时的冷雪雁像是一个不会任何武学的人一样，被蛮雪辉一掌轻易就打飞。

　　冷雪雁正好落到了器破天与青灵儿的方向，两人似乎看出了一些端倪，他们纷纷上前。

　　青灵儿接住了落下来的冷雪雁，而器破天直面着蛮雪辉，他对此人有些厌恶的说道：“既然人家都说了，不想与人打斗，你还如此死皮赖脸的缠着人家有什么意思？”

　　“器破天，你少管闲事，这是我和她之间的事，还轮不到你一个小小的三阶武士插手。”

　　“我是就事论事，何况现在交流比试也已经结束了，你硬是要和人决斗，似乎于理说不过去。”

　　“器破天，你管的闲事太多了，我劝你最好赶紧离开，否则不要怪我以大欺小。”

　　器破天与蛮雪辉正在据理力争，可是此时青灵儿的声音却响了起来：“破天，你快看，冷雪雁好像有些不对劲！”


第一百二十四章 难测女人心

　　器破天将眼神看向冷雪雁，此时的冷雪雁看起来奄奄一息，柔柔弱弱的样子，这个时候的冷雪雁才更像是一个女子，并且是具有无限魅力的女子。

　　冷雪雁在蛮雪辉的一掌之下居然已经受了重伤，器破天与青灵儿都感觉到有些不可思议。

　　他们意识到，在冷雪雁的身上恐怕发生了什么事情，致使她身上的鼎元灵气居然下降了很多，器破天仔细的查看了一下，他发现冷雪雁身上的气势居然和自己处在一个水平线上。

　　远处，正有些怒气的蛮雪辉也看到了冷雪雁的情况，他疑惑的走到冷雪雁的身边，有些不知所措的样子。

　　“她怎么样？”

　　其实他们谁都不知道在冷雪雁的身上发生了什么事，三人全部都将疑惑的眼神看向了冷雪雁。

　　“你到底发生了什么事，怎么会这样，你身上的鼎元灵气，还有你的鼎脉波动都是如此薄弱？”

　　“什么，她身上的鼎元灵气和鼎脉波动都很薄弱，为什么刚刚不告诉我，我不知道，对不起！”蛮雪辉神色有些慌张了起来，他看着冷雪雁更加不知所措了起来。

　　“不关你们的事，这是我自己的事！”虽然冷雪雁有气无力的样子，但是她依然不领情，强撑着想要站起来，但是若是没有青灵儿搀扶着她，她根本都无法立足。

　　“放开我，你……”

　　看着青灵儿俊秀的脸庞，冷雪雁挣扎了起来，可是她已经受了很重的伤，连站起来的力气都没有了，却很倔强的要自己站起来，青灵儿很是无奈，她还真想放开冷雪雁不去管她，可是看到她如此薄弱的样子，却又心软了。

　　“放开我！”冷雪雁无力的大声喊道。

　　“喂，你！”器破天看着青灵儿犹豫了一下，她居然真的将冷雪雁放开了，器破天还真是没有想到，青灵儿能做出这样的事情来。

　　有时候器破天真的觉得，青灵儿比冷雪雁的脾气还要大，只是青灵儿懂得隐忍，懂得关心人，不像冷雪雁一样完全将自己封锁了起来，不让其他人踏足她的内心世界，在她的世界里，或许她完全就是一个孤立无助的人。

　　器破天不知道在冷雪雁的身上到底发生了什么事情，他不知道到底怎么样才会培养出冷雪雁这样冷血而不近人情的人，难道这跟她的职业有关吗？

　　或许冷雪雁也没有意识到，青灵儿真的会将她放开，她惊讶了一下然后直接向地下倒去，在她还没有倒在地上之前，器破天来到冷雪雁的身边一把将她抱住，再次将她扶了起来。

　　此时的青灵儿表现出对冷雪雁一副爱答不理的样子，甚至看她一眼都觉得讨厌，尤其是看到器破天抱着冷雪雁的样子，更加让青灵儿感到冷雪雁太惹人烦了。

　　“你也看到了，这个女人就是这样，对谁都是一副多年不见的仇人模样，你认为她有什么事会告诉你吗，她跟你又不熟！”

　　青灵儿似乎是有些抱怨的对蛮雪辉说道，与其说是她再说给蛮雪辉听，不如说是她在讽刺冷雪雁。

　　此时冷雪雁或许是意识到了什么，在器破天的怀里倒是没有在挣扎，只是她努力的想要自己站起来，而器破天也怕惹她恼怒，只是轻轻的搀扶着她，不敢与她靠的太近。

　　冷雪雁听着青灵儿略带抱怨的话，似乎在思考着她话中的意思。

　　“蛮荒学院的蛮雪辉是吧，现在这里没有你的事情了，至于这个傻丫头的事情，我们的破天英雄自会处理，你就不用操心了，也不用自责了，这一切的事情其实都是她自己自找的。早说清楚不就行了吗。”

　　青灵儿撅着小嘴，不满的说道，蛮雪辉站在这里也显得很尴尬，虽然青灵儿的话不是很好听，但是他也没有显得生气，犹犹豫豫的样子，最后终于是在青灵儿的劝说下离开了这里。

　　只是看他的样子，就算是离开，恐怕他的心中也会非常不安，不过这就不在青灵儿与器破天的考虑范围之内了。

　　“你们还真是郎情妾意啊，我扶着她的时候，她就不让我扶，你扶着她倒也没有什么事，看来我真是多于人了，我看我还是先回去等你们二位好了。”

　　青灵儿说完居然真的做出了离开的举动，她还真是一个说一不二的主，说走就走，丝毫不含糊。

　　器破天无奈，只能搀扶着冷雪雁追上青灵儿的步伐，并且还要好言挽留着她。

　　器破天越来越觉得，自己就是一个大好人，别人曾经还追杀过自己，现在却要帮着她对别人说好话，世道的变化无常让人感到，世界上的一切事果然是不可测不可云的。

　　青灵儿一路上不断的对冷雪雁抱怨，但是冷雪雁却出奇的安静，没有什么反驳，器破天与青灵儿将她带到了药臣与丹臣的府邸，冷雪雁倒是也没有多大的反对。

　　只是一路上，冷雪雁不说一句话，器破天也不敢多问，他真是怕自己再次得罪她，伺候这种女人还真是得小心翼翼，要不然真不知道什么时候就会触动她的逆鳞。

　　器破天对冷雪雁如此忌惮，或许也只能说器破天是一个老好人吧，否则他完全可以对冷雪雁不管不顾，就像是青灵儿一样，随性而为，只要是自己不喜欢的事情，就明确的表达出来，并且以实际行动表达对它的不满。

　　只是可惜，器破天不会这么做，也不能这么做，也许这就是人性各有所出的原因吧。

　　药臣与丹臣看到器破天又带着受伤的冷雪雁来到这里，两人的眼神有些暧昧也有些神秘的味道。

　　他们两个人的眼神让器破天感觉到有些不平常，而青灵儿却直接表现出了自己的不满，虽然她现在就身处在别人的家里，可是却没有一点作为客人的样子，反而还有一种反客为主的样子。

　　“我真想去门外看看！”药臣莫名其妙的话让器破天非常不理解，他没有听出药臣话中的意思，不过他也没有多注意。

　　但是丹臣却接着说道：“我也想去门外看看，看看我们的门口是不是挂着一个济世堂或者慈善堂的牌子，怎么连个招呼都不打一声，今天有个小病明天有个小病都往我们这个门里跑。”

　　这下器破天总算是听明白了，不过他却不以为然的说道：“您二老就不要在这里抱怨了，还是赶紧看看她的情况吧。”

　　此时的冷雪雁已经虚弱的昏睡了过去，否则以她的个性，听到药臣与丹臣两人的化后，恐怕就会直接尥蹶子走人了。

　　经过二人的详细检查过后，他们发现，冷雪雁身上受的伤并不是很重，只是她身上有一道淡淡的封印，将她整个人都封印了起来。

　　这道封印非常淡，不仔细看的话基本是无法发现，器破天与青灵儿在冷雪雁的身边呆了这么久，他们就没有发现冷雪雁身上的封印，更不知道她为什么会如此虚弱不堪。

　　原来，这一切都是冷雪雁身上的封印在作怪，但是又由于很淡，所以还没有将她身体内的灵力完全封印住，只是封印了她身体内一半的灵气。

　　由此，也能解释，为什么她在受伤的情况下还能接蛮雪辉全力的一掌了。

　　这道封印虽然很淡，而且看起来也就像是一层层薄薄的薄膜，但是想要解开冷雪雁身上的封印，却不是一件简单的事情，可见在冷雪雁身上下封印的人，绝对不是一个简单的人物。

　　这一切事情都要等待冷雪雁清醒过来以后，才能知晓了。

　　为她简单的吃了一些疗伤的药之后，几个人离开了这个房间，只留下了冷雪雁一个人安静的在房间中。

　　器破天在一个小小的亭子中对青灵儿说道：“嗨，我说兄弟，我怎么觉得有时候你比冷雪雁这个女子还要任性，她说让你放开她你还真就放开她，你既然都对她如此了解，就应该知道她那个时候说的都是任性的话，不能当真的。”

　　“怎么，你又心疼了吗，我那不是给你制造机会吗，你难道没有看见她在你身边的时候和在我身边的时候不一样吗？”青灵儿说道。

　　“听你这么一说，我倒是觉得还真是这么个情况，好像她对你和对我真是不一样的态度，这真是一个奇怪的事情，我也是想不明白，那你说这是怎么回事呢？”器破天将请教的眼神看向青灵儿，他真是想不明白这里面的事情。

　　“你……你真不明白？”青灵儿强忍着一股怒气说道。

　　“不明白。”

　　“那我也不明白。”青灵儿直接起身走人，器破天感觉到有些莫名其妙，他有时候真是不理解这两个人。

　　都说女人的心最难摸，最难测，可是他这个兄弟的心比女人的心还要难测，比起冷雪雁似乎还要更加不可测。

　　“女人心海底针，小子，你要是非要弄清女人的心，我劝你还是不要在这里白费力气了。你这辈子是永远都不会了解一个女人的心的，除非你能变成一个女子。”药臣不知道什么时候出现在器破天的身边，他给器破天留下了如此一句意义深刻的话后，转身离去了。

　　器破天更加纳闷了，他真是想不明白药臣话中的意思，也有些不理解青灵儿的话，可是他越想就越糊涂。


第一百二十五章 聚会于古楼

　　冷雪雁一直在床上躺了几天才醒过来，在这几天的时间里，每天器破天都要给她喂药，可是就在最后一次，青灵儿给她喂药的时候，这也是青灵儿在这几天的时间里，第一次给她喂药，令青灵儿没有想到的是，她居然在这个清醒了过来。

　　更加让青灵儿没有想到的是，她居然听到冷雪雁给她说了一声谢谢，这两个字对青灵儿的震撼真是不小，还差点让她把药打翻在地，震惊的看着冷雪雁。

　　两人的情绪居然有些尴尬了起来，冷雪雁与青灵儿对视着，她们在一时间都不知道该说些什么了。

　　“这个，你既然醒过来了，那你就自己喂自己吧，我就不打扰你了。”

　　青灵儿竟然有些受不了冷雪雁说的这两个字，在她的理解中，冷雪雁如果醒过来的话，一定会大吵大闹，甚至会打翻自己手中的药碗，对自己丝毫不领情。

　　可是她无论如何都没有想到，青灵儿会对她说“谢谢”这两个字，这是她无论如何都想不到的事情。

　　走出这个房间后，青灵儿始终都忘不了冷雪雁说的这两个字，难道冷雪雁此次醒过来后，她的性情开始转变了吗，否则怎么可能她会做出如此预料之外的事情来，还是她到底受到了什么刺激。

　　器破天在远处正好了看到了青灵儿从冷雪雁的房间中走出来，他走到青灵儿的身边对她说道：“怎么了，一副魂不守舍的样子。”

　　青灵儿看着器破天，她说道：“冷雪雁醒过来了。”

　　“这是好事啊，怎么，难道你不希望她醒过来？”

　　“不是啊，可是她醒过来居然对我说了一声谢谢，这完全就不是她吗，这跟我曾经认识中的冷雪雁大不相同，我看在她的人生中根本就没有谢谢这两个字的存在，可是他居然如此对我说了这两个字，难道你就不觉得奇怪吗？”

　　“是有点反常了点，可是这不是好事吗，难道你还希望她在醒过来的时候对你大吵大闹你才甘心吗？”器破天微笑着看着青灵儿说道。

　　“算了，她怎么样又不关我什么事，我瞎操心干什么。对了你不进去看看吗？”

　　“算了，我如果进去的话，她肯定会大发脾气的，我还是不去触那个眉头去了。”

　　“邪云天那个小子，在清风古院呆的都不想回来了，我估计现在他在清风古院都不知道自己是谁了。”

　　两人离开了这里，自从交流比试结束以后，邪云天还没有回来一次，作为清风古院的功臣之一，不仅在清风古院得到了很多好处，并且还被人捧到了天上，这几天他早就乐不思蜀了。

　　夜晚，星空无限，清风古城中最高的酒楼，也是清风古城中最高的一处建筑，清风古楼中喧闹非凡，整个高大的清风古楼宾客满堂，没有一个空席，甚至还有很多人正向这里走来，将清风古楼挤得满满当当的。

　　清风古楼是清风古院的产业，平常这里是整个清风古城消费最高档次的一座酒楼，可是在交流比试结束后的这几天里出入这里的人全部都是清风古院与蛮荒学院两方学院的学员，这两个学院的人已经将这里完全包下来了。

　　尤其是今天夜晚，在清风古楼第一层，几乎挤满了人，人流涌动就连走动都是一个麻烦。

　　在清风古楼的最高处，这里聚集了双方学院的很多风云人物，近二十个人在这里畅所欲言，高谈阔论。

　　很多人都是参加过两个学院中巅峰比试的人，只不过此次蛮荒学院败在了清风古院的手中，他们学院中除了蛮雪峰还有一个六鼎一阶强者外，剩下的失败的那五人都没有出现在这里，另外还有蛮荒学院的另外三大才子。

　　在蛮荒学院中除了这四个人外，还有蛮雪程以及错过巅峰比试的蛮雪军，蛮荒学院来到这里的人一共六人，剩下的就全是清风古院的人。

　　与蛮荒学院不同的是，清风古院每一个人都显得眉飞色舞，异常高兴。

　　邪云天与器破天的身影也在这里，甚至就连冷雪雁也坐在这里只是冷雪雁是这里唯一的一个女性，她自然而然成为了这里的最大焦点。

　　蛮雪军与器破天紧挨在一起，两人身上散发着强大的气息，互相之间有一种战火的味道。

　　只是，现在器破天是名符其实的六鼎三阶强者，而蛮军却是一个六鼎二阶强者，若是器破天将自己身上的气势完全散发出来一定能将蛮雪军彻底压下去。

　　蛮雪军也不得不承认，此时的器破天确实比他强大了很多，可是这并不能让蛮雪军屈服，器破天是第一个打败他的人，虽然当时两人看起来是两败俱伤的局面，并且在最后看起来是蛮雪军完全将器破天压制下去了。

　　可是在他的心中，他却始终觉得是自己败在了器破天的手中。

　　最让他耿耿于怀的是，器破天不仅比他早醒过来五天的时间，而且还实力大进参加了双方学院的最后巅峰比试，战胜了他们蛮荒学院六鼎三阶的强者。

　　可是当时他居然还在昏迷当中，对这一切完全都不知情，蛮雪军最不能释然的就是这件事情。

　　器破天已经成为蛮雪军的目标，这一生如果不能战胜器破天的话，他肯定一生都无法释怀。

　　蛮雪军与器破天一句话都没有说，但是他们之间确实是战意弥漫，一切都在不言中。

　　蛮雪辉在这里一直都不能镇定，他时不时都会将目光看向冷雪雁的方向，对于当日他将冷雪雁打伤的事情，到现在还在耿耿于怀，可是他又不知道该怎么跟冷雪雁解释。

　　当蛮雪军将目光看向冷雪雁的时候，他的神色之中就有一种不太自然的样子，站在他身边的人还以为在他身上发生了什么事，导致他魂不守舍的样子。

　　蛮雪程的出现让器破天非常意外，在他的印象当中，蛮雪程是一个很有义气，并且还有一种君子之风，尤其是他身上有一种无形的力量，可以影响人的心灵，让人不由的想要向他靠近。

　　像他这样的人，无论到了什么地方都是一个焦点人物，可是自从蛮荒学院与清风古院的交流比试以来，他居然是第一次见到蛮雪程，这让他不由的有些奇怪。

　　更让他奇怪的是，蛮雪军现在已经是一个六鼎四阶的强者，他晋升的速度是器破天见到的所有人中晋升最快的人。

　　就算是吃过七绝还魂丹的邪云天也比不过他，按理说的话，蛮雪程应该更受人关注，可是器破天却一点都没有听说过他的事情，这更让器破天感觉到非常奇怪了。

　　邪云天无论是在什么样的场合中，他都不是一个甘于寂寞的人，虽然这里的很多人实力都比他强，但是他依然能滔滔不绝的和这些人打成一片。

　　当然，最重要的一个原因还是因为没有人希望得罪邪云天，不管怎么说，邪云天也是荒域神宗的十大杰出者之一。

　　尤其是，当他们看到，邪云天如此优秀，资质如此出众之人，居然仅仅只是荒域神宗十大杰出青年之末，而且据说邪云天能排进十大杰出青年并不完全是因为他的能力，更大的原因是因为在邪云天的身后有一个强势人物的支持。

　　也就是说虽然邪云天是荒域神宗十大杰出青年之一，可是有很多不是十大杰出青年的人比他还要更加优秀。想到了这些事情后，他们更加对荒域神宗不敢小视，并且暗暗赞叹，八大神宗果然个个都不简单。

　　若是将邪云天这样的人，放在他们这些宗派势力之中，那更是不可多得的宝贝。

　　邪云天年纪轻轻就能达到六鼎五阶的实力，这足以说明一切，并且传言在邪云天的身后还有一个九鼎强者的老祖宗给他撑腰，就更加没有人敢小视邪云天了。

　　虽说他们这些人不至于巴结邪云天，可是邪云天足以和这里任何一个人平等相处，他们反而对邪云天还有一种说不清的因素在里面。

　　至于器破天，大家更加关注的是，那天器破天到底是怎么做到一掌就轻松解决战斗的事情，只是器破天对此却解释的模棱两可，最后也就不了了之。

　　月上中天，整个清风古楼中依然是一片欢呼雀跃，人声鼎沸。

　　不断有人离开这里，也不断有人陆陆续续的来到这里，整个清风古楼之中的人数非但没有减少，反而还有增加的趋势。

　　只是清风古楼的最高处相比于底层，却有些冷淡了，在这里一直都只是十七个人，没有增加也没有减少。

　　在这里，有人很是雀跃，邪云天就是最大的代表，也有人一句话不说，坐在那里一动不动，冷雪雁就是这个奇特的人，而且还是这里最瞩目的焦点。

　　此时，对峙了大半夜的器破天与蛮雪军终于结束了两人的冷战，他被他们学院的六鼎一阶强者拉走了。

　　而这个时候，蛮雪程微笑着走到了器破天的身前，与器破天来到清风古楼顶层的一个偏僻角落，仰望着夜空。


第一百二十六章 无奈的心事

　　无垠的星空下，器破天的心情有些压抑。

　　从高高的楼上向下望去，远处的护城河清晰可见，一条小河顺着护城河流向清风古楼的脚下，一只只小船停泊在河水中。

　　在寂静的夜下，一些些男男女女或是坐在小船中欣赏着周围的美景，或是一群人在一个比较大的小船中欢歌笑语，岸上被一片耀眼的光芒照耀，花花绿绿的颜色将整个夜色也染成了多彩缤纷的世界。

　　高楼之上，器破天与蛮雪程依然站在这里。

　　“她，现在怎么样！”器破天向蛮雪程问道。

　　“她现在还在器家庄中，我也不清楚她为什么一直都呆在器家庄，这似乎是两方高层的决定，自从她与器家庄定了十年婚约之后，就一直都没有回来过，我也不清楚她现在的情况，不过我推断这可能是他们想让雪儿与器家庄的人培养感情。”

　　“十年，现在已经过了五年。”

　　器破天有些黯然伤神，蛮雪儿居然与器家庄定了长达十年的婚约，在这个十年中还让她呆在器家庄中和他们的杰出青年培养感情，他有些自嘲的笑了笑。

　　“我不知道你到底和器家庄有什么关系，可是雪儿已经注定了是器家庄的媳妇，如果你是器家庄的人可能还有那么一丝可能，若你不是器家庄中的人，那么你和雪儿绝对没有什么可能。”

　　蛮雪程并不是打击器破天，他只是说出了一个事实。

　　蛮雪儿和器家庄订婚的这件事已经传遍了整个蛮荒神州，甚至其他八大帝国与八大神宗的人也已经知道了这件事，如果最后，蛮雪儿不是和器家庄的人结婚，而是和其他人结婚，这件事只要传出去，不仅仅是器家庄与蛮氏家族关系的破裂，也会对蛮荒帝国的实力造成很大的影响。

　　器家庄与蛮氏家族的名声也会被大大的降低，更会让其他帝国的人看不起蛮荒帝国。

　　毕竟蛮荒帝国是蛮氏家族、器家庄还有三绝丹派撑起来的，虽然明面上掌管整个帝国的是蛮氏家族的人，可是整个蛮荒帝国也不是蛮氏家族一家说了算的，他们若是做出了什么重大的决定，还是要通过与三绝丹派还有器家庄商量过后才行。

　　所以说，蛮雪儿就算是终生不嫁，她也已经是器家庄的人了，不可能再是其他人的妻子。

　　其实器破天他自己也知道，自己根本不是器家庄中的人，他身上也没有任何器家庄的血液流淌，否则当初认祖归宗的时候，就不会发生那样的事情了。

　　现在的器破天，不过是一个没有任何家室任何身世背景的人，他也只是一个孤家寡人而已。

　　“我知道，我对于雪儿来说，有些高攀了。”

　　“你这么快就气馁了吗？”蛮雪程对器破天说道。

　　“我不气馁，还有什么办法呢，难道我还要耽误雪儿一辈子吗，那样的话，我岂不是成为了一个罪人。”

　　“其实办法也不是没有，只要你成为九鼎强者，一切都会因你而改变。”

　　“九鼎强者？”器破天自嘲的笑笑，自从他成为神鼎武士以来，八鼎强者他见过不少，可是他从来都没有听说过九鼎神州上有什么人成功的晋升为九鼎强者，更没有真真实实的见过一个九鼎强者。

　　他只是听说过一个人是九鼎强者，那就是邪云天的老祖宗，除此之外，他再也没有听说过九鼎神州上有任何一个迄今为止还活着的九鼎强者。

　　只是，据说八大神宗中每一个神宗都有至少一个九鼎强者的存在，也就是说九鼎神州上至少有八个九鼎强者，可是这一切对他来说都是传说，他真的有可能成为九鼎强者吗。

　　其实，器破天还真正的见过一个九鼎强者，只是他感觉这一切太过虚妄，而且那个九鼎强者的实力实在太过匪夷所思，有些不真实的感觉，所以他刻意的将那个神秘的九鼎强者遗忘了过去。

　　器破天对此，不太有自信，但是他却不想将这唯一的机会放弃，但是，就算是他真正的成为九鼎强者，到时候他和蛮雪儿会不会都已经成为两个老人？

　　“这是一个可望而不可即的存在，也是每一个神鼎武士的终极目标，对所有的人来说，都充满了挑战，对你我来时亦是。”蛮雪程说道。

　　“这，我当然知道，只是在想，我成为九鼎强者的时候，那都已经是什么时候的事情了，到时候恐怕一切都已经变了。”

　　“听你的口气，倒是对自己很自信啊。”蛮雪程说道：“就算时间很长，但是只要到时候你们两个人的心都没有发生变化，就一切都不晚。”

　　器破天看着蛮雪程，他觉得蛮雪程的话说的很对。

　　器破天再次坚定了心中的信念，望着远处的星空，似乎他看见了与自己相距很遥远的蛮雪儿。

　　“有一件事我始终不是很明白，为什么这几年里蛮荒帝国与荒域帝国往来的越来越密切了，并且往来的还有些过分？”

　　“因为，我们荒域帝国的第一大将镇南将军这几年一直都在荒域帝国做客。”

　　听到蛮雪程的话后，器破天有些震惊，他原本也以为，镇南将军已经被荒域帝国的大皇子杀死了，可是他现在才知道，原来镇南将军一直都被大皇子“请”到了他们荒域帝国做客。

　　恐怕大皇子是想让镇南将军归顺于他，不过他也知道这是一件比登天还难得事情，不过只要镇南将军一天在他的手中，蛮荒帝国就会投鼠忌器，镇南将军作为蛮荒帝国的第一大将，他对蛮荒帝国来说，是一个不可缺少的将才。

　　在镇南将军的手下，有一只骁勇善战的大军，他们自称镇南大军。

　　镇南大军，这是一只真正的骁勇善战的部队，他们在镇南将军的手下威名大盛，响彻整个九鼎神州，正是因为镇南将军的存在，所以蛮荒神州才能在九鼎神州拥有极大的威名，所以他对蛮荒神州来说，极其重要。

　　听到蛮雪程的话，器破天一切都想明白了，大皇子是想利用蛮荒帝国，来达到自己的目的。

　　不过这件事，器破天也只是问问而已，毕竟不管是蛮荒帝国还是荒域帝国中的事，都与器破天没有多大的关系。

　　器破天转过身，他做出了准备离开的样子，却又听到蛮雪程说道：“或许，一年后小会比的时候，雪儿她会出现在学院中，如果到时候你也参加小会比的话，你们说不定有可能见上一面。”

　　器破天突然间有了一种期待，蛮雪程又给了他一丝希望。

　　望着器破天的背影，蛮雪程叹息了一声：“出生在帝王家，总是有很多无奈的悲伤，只可惜，最后还是得背负上不情愿的担子，若是可能，也许平平凡凡最好。”

　　望着器破天已经走远的身影，蛮雪程转过身看着高楼下说说笑笑的青年男女，他们的神情看起来很是振奋，谈笑间肆无忌惮的开怀，手舞足蹈的样子自由自在。

　　“破天兄弟。”远处一个高大的身影向器破天走来，此人是蛮雪辉，他的脸上挂着一丝苦涩，看着器破天好像看到了他的一个救星一样。

　　“雪辉兄可有事？”

　　“前些天，我是真不知道冷雪雁身上有伤，我也不是有意的。我听说你们两个人的关系不错，你看能不能帮个忙，帮我解释解释！”蛮雪辉有些恳求的对器破天说道。

　　看到蛮雪辉的样子，器破天早就知道他是为什么而来的。

　　这件事这几天一直都放在蛮雪辉的心上，恐怕已经成为了他的心病，器破天也知道，如果不将他的这个心结解开，恐怕这个心结会缠绕他一辈子，冷雪雁也会永远都挂怀在蛮雪辉心中一辈子。

　　“这件事，恐怕我还帮不了雪辉兄。”

　　“破天兄弟，你就大人大量帮兄弟一下，兄弟一定感激不尽。”

　　“我说雪辉兄，这件事恐怕还得你亲自出马，否则就算是别人帮了你，可是在你的心中，你能释怀吗？所以说，这件事得你自己亲自出马，否则你心中的心结不是别人能解开的。不过奉劝雪辉兄一声，冷雪雁这个人喜怒无常，她能不能接受就看你自己的运气了。”器破天微笑着离开了，留下了一脸茫然的蛮雪辉，其实他不明白器破天话中的意思，只是觉得器破天说的很对。

　　其实器破天自己也不知道他为什么就能看穿蛮雪辉的心事，只是此时，他想到了蛮雪儿。

　　那是一张倾城倾国的脸，清纯而不沾染一丝俗气，其声如天籁，她的一颦一笑都在器破天的心中留下了很深的印记。

　　爱情来的是那么突然，让人毫无准备，两人的相遇也是那么的偶然，让人觉得好像就是上天的刻意安排，他们的命运又是那么的曲折，这一切都让人觉得匪夷所思。

　　器破天突然觉得，好像在他的身后，有一双大手在推动着自己生命运行的轨迹，让他不得不在那双神秘的大手下不知不觉的前行，前进。

　　前路一片渺茫，未知的将来一片黑暗，人生充满了憧憬，却又只能小心翼翼的前行，深怕跌足那无尽的深渊之中。


第一百二十七章 聚会结束

　　器破天与冷雪雁一样，坐在椅子上一句话不说，好像在想着什么心事一样。

　　在这里很多人的目光都时不时的聚焦在冷雪雁的身上，只是她却一直都坐在椅子上，一句话都不说，别人问她一句，她才会说一句，如果没有人跟她说话的话，她就一句话都不说，安静的看着眼前的桌面，一动不动。

　　器破天看了一眼冷雪雁，冷雪雁也注意到了器破天的样子，两人相视一眼，就各自转过了头。

　　在清风古院中，一个高大的房间里面，几个老者坐在屋子中看着眼前的一个水晶球。

　　回映水晶球里面放映的正是清风古楼最顶层里面的场景，这里面每一个人的情景都毫无遗漏的进入了八个老者的眼中，几人对水晶球里面的十多个人说说笑笑，不过他们谈论的最多的还是冷雪雁。

　　“两位东方先生的爱徒，冷雪雁果然是国色天香，倾城倾国之资啊，想必她的追求者也不少吧，只是不知道雪雁姑娘有了意中人没有？”蛮荒学院的一个老者客气的说道，三个老者都看向东方风云与东方风流，眼中有一些期待的神色。

　　东方风流与东方风云对视一眼，两人笑了笑。

　　“难道三位没有在我们清风古城中听到那些传闻吗，雪雁与器破天的关系可是不一般。”

　　“哈哈哈，两位真是说笑了，那些传闻是否属实想必两位也一清二楚。器破天他是被器家庄驱逐之人，同时他也是我们蛮氏家族的半个敌人，两位可要想清楚了。”

　　蛮荒学院的这两个老者话中有一些威胁的味道在里面，他们对器破天的身世一清二楚，自然知道清风古城中器破天与冷雪雁那件事的传闻并不属实，他们也知道那是被人捏造出来的无中生有的事情。

　　其实两个东方老头也知道，蛮荒学院看中冷雪雁并不是因为她的资质与实力，更不是她的容貌，他们最看重的是冷雪雁身后的那个传承。

　　其实谁也知道，冷雪雁不久之前得到的传承一定是一个九鼎强者的传承，或许冷雪雁获得的好处不仅仅是表面上看起来的那么简单，也许在那个传承之中，她还得到了很多好处，甚至她还很有可能获得了一个宝藏。

　　毕竟，一个九鼎强者可不是简单的人物，就算是他身上的衣服或者他头上的头发，对于普通的神鼎强者来说都是宝贝。

　　如果冷雪雁一直留在清风古院，那自不必说，冷雪雁身上的传承与宝藏也可以说是属于清风古院的，如果冷雪雁被嫁到了蛮荒学院，那么被嫁过去不只是冷雪雁，还有她身上的传承。

　　“这毕竟是雪雁她自己的事，我们做师傅的也不好太过插手她的事情，否则可能会适得其反，年轻人就得有自己的主见，否则还谈什么成长。”东方风云说道。

　　“此话也不无道理，我们也只是想如果有可能的话，对于他们这样的年轻俊杰我们是不是该撮合一下，也不要让雪雁这样的天赋绝佳的女子被耽误了，我们是不是应该给她一个更好的发展机会。”

　　“是啊，你们就看看我们蛮氏家族的这几个年轻人，他们都是我们蛮氏家族与蛮荒学院不可多得的人才啊。就不说我们学院的四大才子之首的蛮雪峰了，他的资质大家都是能看到的。就说说雪军和雪程吧，雪军的资质可是和雪峰不相上下的，而且他的天赋甚至更甚雪峰一筹，在我们学院中也是一个不可多得的人才。”

　　“当然，还有雪程，他的资质或许并不是很好，天赋却极强，领悟力也是没得说，小小年纪就已经是一个六鼎四阶的小小强者了，他将来的前程可是不可限量。最重要的是，他还是我们蛮氏家族最正统的皇室血脉，将来说不准他还是一国之君，他这样的人根本不可能是始乱终弃的人，到时候雪雁要是与他结为天地之合，那也不能不说是雪雁的福气，也是你们清风古院的福分哪。”

　　虽然蛮荒学院的三个老者，说话的时候都是一脸的笑意，而且看起来好像还是一副对清风古院讨好的样子，可是清风古院的五个老者却黑着一张张老脸，他们的神色极其不善，看向三个蛮荒学院的老者的眼神也是丝毫不友善。

　　他们三人话中的意思，完全都没有将清风古院放在眼中，虽然态度看起来挺和蔼也挺和善的，但是鬼都知道他们打得什么算盘。

　　三个老者仗着自己是蛮荒学院蛮氏家族的正统皇室宗族，也是蛮荒神州三大势力之一，甚至有三大势力之首的趋势。

　　在蛮荒神州上，他们确实有嚣张的资本，但是他们的话确实言过其实了。

　　清风古院的每一个人都对三个老者投去了极其不善的目光，只是他们也不敢将话说绝了，毕竟清风古院不比蛮荒学院，蛮荒学院的背后是三绝丹派与器家庄还有蛮氏家族。

　　蛮荒学院的实力不是清风古院能相比的。所以，冷雪雁对于清风古院来说，非常重要，他们不可能让冷雪雁走出他们蛮荒学院，就算是最终冷雪雁要结婚生子，与他结婚的那个人也必须要入赘清风古院。

　　清风古院的几个人与蛮荒学院之人针锋相对，谁都不让谁。

　　清风古楼之中，冷雪雁依然一动不动的坐在椅子上，眼神有些迷离，望着眼前空空的桌面，也不知道她到底在想着些什么。

　　天空正在渐渐的放亮，远处已经有了一丝光明降临，夜色的星空依然有星光残留，整个清风古楼还是人影憧憧，推杯换盏各种声音响彻不绝。

　　“他们下来了！”

　　在人群中很多人都高声的喊了起来，在高层上的器破天众人，正在缓慢的向下走来，无数的人都将目光看向了他们十七个人的身影。

　　很多人围绕在他们的身边，只是随着他们脚步的踏来，也有很多人自动为他们分出了一条小路，让他们没有任何阻碍的慢慢离开这里。

　　走出清风古楼，走出人潮汹涌的大厅，他们的身后与身前还是挤了很多人，大部分人都是来此凑热闹的，他们想要一睹众强者的风采。

　　只是被众人围在里面的十几个人大都不喜欢这样的氛围，除了邪云天以外其他十六个人一起摆脱了身边的人，快速离开了这里。

　　在一个无人的偏僻小巷子中，众人道别，蛮荒学院的六人说是想要在清风古城中好好的逛一逛，他们在清风古城已经停留不了多长时间了，正好乘这个时候在清风古城中转一转。

　　器破天也和其他人告别，向丹臣与药臣的府邸走去，但是冷雪雁也不知道是怎么回事，她好像是一副心不在焉的样子，可是她不知不觉中也走到了府邸之外，器破天与冷雪雁走的是两条路，他们正好在门口相遇。

　　似乎，冷雪雁也已经将这里当成了自己的家，他下意识的就来到了这里。

　　看着冷雪雁，器破天也不知道她到底有什么心事，一整天的时间就没有见到她正常的时候。

　　自从冷雪雁此次清醒过来后，她就显得一副心事重重的样子，也不知道她到底在想什么心事。想要从她的嘴中询问到她身上的封印到底是怎么回事，她也没有说出一个所以然来，此事也被所有人压在了心中。

　　不过从冷雪雁的表现来看，还有器破天的推测，她身上的情况真的是与那个九鼎强者的传承有关，可是谁都不知道她到底为什么会将自己身上的一半能量封印在体内。

　　只是可惜，冷雪雁却一句话都不说。

　　两人相遇在府邸的大门口，冷雪雁还是一句话都不说，只是用她那清纯可爱的大眼与器破天对视着。

　　当两人对视了几秒钟后，冷雪雁又是一声不吭的看了一眼府邸的大门，她还是那副魂不守舍的样子，转身有些犹豫的欲离开这里。

　　“既然来了，那就不要走了，你现在的样子，出现在其他人面前恐怕不好吧！”器破天向冷雪雁说道。

　　听到器破天的话，冷雪雁也不知道为什么，自己的腿脚突然间不听使唤了，她被定在了原地，一动都不能动，就算是此时他连自己想什么自己也都不清楚。

　　她也不清楚自己到底是想离开还是不想离开，她的心一整天都很乱，从没有表现的正常过。

　　看着站在原地一动不动的冷雪雁，器破天走到她的身边，来到她的身前，正要劝说她进入府邸中，可是正在此时，府邸的大门被打开了，青灵儿出现在了大门口，她正好看见了器破天与冷雪雁，并且从她的这个角度看去，冷雪雁似乎与器破天极度的暧昧，两人似乎正面对面的站着。

　　不过，青灵儿只能看到冷雪雁的背影，以及器破天稍微露出来的一点轮廓，剩下的什么也看不见。

　　在青灵儿的心中升起了一股怒气，她正要怒气冲冲的来到两人的身前，可是正在这个时候，器破天的目光看了过来，站在门口的青灵儿被他一眼扫进了眼中。

　　青灵儿脸上的神色瞬间变了变，她勉强自己微笑着来到两人的身边，笑着说道：“你们回来了！”


第一百二十八章 新的任务

　　“你们也累了吧，怎么也不赶紧进来，还站在那里干什么！”

　　青灵儿走到两人的身边，她看向器破天与冷雪雁，虽然在青灵儿的脸上一直都挂着微笑，只是她的心中却总是七上八下的，有些不自在。

　　“走吧！”器破天再次对冷雪雁说道。

　　随着器破天与青灵儿的步伐，冷雪雁也走到了府邸之内。

　　很快就日上三竿，器破天与冷雪雁并没有选择去休息，青灵儿坐在器破天与冷雪雁的身边，听着器破天给她讲述清风古楼中的事情，只是这些事却很无聊。

　　正在这个时候，器破天突然感觉到，有人在用万里程息决与自己沟通，当他也运转起万里程息决的时候，突然他感觉就在自己的身边也有一个人在使用万里程息决，器破天瞬间就明白了，那是冷雪雁，因为冷雪雁也是这个杀手组织的人。

　　他感觉冷雪雁的万里程息决要比自己高一筹，恐怕这个时候，冷雪雁也察觉到了，自己身上有一阵万里程息决的波动，只是他却没有发现冷雪雁有什么异样，好像她根本就没有发现自己也在使用万里程息决一样。

　　其实，器破天不知道，冷雪雁身上有一道封印，这道封印不仅将冷雪雁身上一部分的功法封印了，连带着她身上的感知能力也封印住了。

　　虽然冷雪雁也感觉到了，在距离自己身边不远的地方确实有一个也在使用万里程息决，但是她并没有想到这个人就是器破天，她仅仅只是感觉到有些奇怪，令她没有想到的是，在丹臣与药臣的府邸中还有人会万里程息决，她想到的却是，这是高层组织派在这里的卧底。

　　“我突然想起来，我还有事情要去做，恐怕得很长时间才能回来！”

　　器破天站起身看了一眼冷雪雁，他想到，既然冷雪雁没有问自己任何事情，那他也就当这件事情从来都没有发生。

　　随着器破天的离去，冷雪雁也站起身，离开了这里。

　　青灵儿却觉得，器破天与冷雪雁这两个人之间，有很大的古怪，可是又说不上来的感觉，总之她非常厌恶这样的感觉。

　　器破天再次来到济世堂药铺，只是，这个时候的器破天身上已经披上了宽大的黑袍，就算是最熟悉器破天的人，站在这里与器破天面对着面也不可能一眼就认出他来。

　　宽大的黑袍将器破天整个人裹得严严实实，他也同时发现，来到这里的人不仅有他一个人，还有好几十号人，这些人都是强大的六鼎强者，只有他一个人是六鼎三阶，剩下的所有人中都是五阶以上的强者。

　　器破天再次来到那间散发着淡淡的古色古香气息的房间中，与上次不同的是，这次同时来到这里的还有四十多个六鼎强者，他们都是宽大的黑袍加身，并且身上还散发着强大的杀气，四十多人身上冷冷的气息绝对能将一个普通的神鼎武士活活的吓死。

　　四十多个人一起站在一堵墙的前面，在他们身前的是一个书架，当他们完全站好以后，书架自动打开了，后面露出了一个白色的屏幕，白色的屏幕上出现了另外一个黑袍强者。

　　这是一个真正的强者，虽然看不到他本人，仅仅只是一个画面，但是所有人都感觉到了他身上威严的气势，以及一种不可抗拒的力量在他的身上隐隐的影响着站在这里所有的人。

　　器破天有些震惊，他不知道为什么，自己在心中居然有些对此人感到惧怕的感觉。

　　“你们四十三个人很不错，很准时，但是山雨为什么还没有来！”

　　此人的声音分不清男女，虽然他说话的时候是张嘴说的，但是所有人都没有听到他口中发出来的声音，这个声音却从他们的心中直接响了起来。

　　山雨是器破天唯一在这里有过共同任务的人，也算是他唯一认识的人，一听到自己在这里认识的第一个人没有到来，器破天倒是对她有些担心了起来，看着这个人的样子，器破天不知道他会怎么处置山雨，不过想想也知道，恐怕山雨在此人的手下不会有好下场。

　　人群中一片寂静，没有人说话，但是人群中的气势却有些混乱了起来，甚至器破天能感觉到，很多人都已经喘起了粗气。

　　“也许，她在路上出了什么事情，一时来不了！”器破天替山雨说了一些好话，但是他突然觉得周围的气氛有些诡异了起来。

　　他能感觉到，很多人看向他的眼神非常奇怪，甚至对他有些疏远的样子，在他们的心中好像有一种恐惧，很多人都将目光偷偷的看向白色的屏幕上，他们的心剧烈的跳动了起来。

　　器破天也注意到，屏幕上那个人的眼神有些微微的变化，虽然是在放映水幕上显现出来的景象，按照正常情况来说，他们互相之间是不应该能感觉到对方身上的能量波动的，可是器破天确确实实的感觉，在他的身上凝聚起了一道能量，并且是很庞大的能量。

　　器破天突然之间也担忧了起来，他知道，自己的那句话已经惹恼了屏幕中的那个人。

　　“看在你是一个新人的份上，我可以不怪罪你，但是你以后给我记住，说话的时候最好想清楚，什么时候该说话，什么时候不该说话！”

　　屏幕中的黑袍强者如此说道，器破天心中的恐惧才消散了很多，但是他没有想到的是，在屏幕中似乎飞出了一道蓝色的能量，这道能量非常淡，淡到让人看不见的地步，也感觉不到这是多么强大的一道能量，似乎只是一道非常轻微的能量。

　　可是当它确实来到器破天身边的时候，他才知道，这道攻击并不简单。

　　“嗵！”

　　器破天在瞬间跪在了地上，一口鲜血从他的嘴中喷出，全身上下在这个时候几乎一点力气都施展不出来。

　　“哧！”

　　于此同时，门外飞进来一个黑色的身影，不用想也知道，这就是迟迟不来的山雨了。

　　没有人再将目光看向器破天，而是将目光看向了这道黑影的身上。

　　“山雨来迟，还请金指大人责罚！”山雨跪在地上，很是虔诚的说道。

　　“你受伤了？”

　　“是！”

　　“你先进去，等会儿，你和石天留下。”

　　山雨轻轻的站到了人群中，但是站在山雨身旁的几个人还有些瑟瑟发抖的样子，看向山雨还有画幕中的黑袍强者时，他们的眼神显得很是恐惧。

　　山雨向器破天的方向随意的扫视了一眼，器破天单腿跪在地上，虽然很努力想站起来的样子，却一直都站不起来。

　　“此次行动，危险系数极大，你们之中很有可能连一半的存活率都没有，现在想退出的人可以站出来，但是只要是此次行动结束后，因此而牺牲的人我不会亏待你们的家人，当然活着的人也能拿到丰厚的报酬，只要你们都能活着回来，每人五十万鼎元灵丹。有了这些鼎元灵丹足够你们所有人修炼到七鼎强者的地步了。”

　　“多谢金指大人！我等必誓死效忠金指大人！”四十三人齐刷刷的拱手说道，并且他们的声音还有一些强大的气势，连半跪在地上的器破天都有些被感染了。

　　“很好，此次你们的带队人是银大！你们的任务，就是完全听命于他，不得有任何延误，否则下场将是灰飞烟灭！”

　　“誓死效命，以报厚恩。”

　　站在这里的所有人都像器破天一样，单腿跪在地上，额头紧紧地看着地面。

　　周围的光芒突然大盛了起来，一道白色的亮光照亮了整间古色古香的房屋，一个人好像就是从白色的画面中走出来一样，与白色的光芒有所不同的是，此人一身黑衣，在白亮的光芒中显现出他的气势不凡。

　　当他一出现在众人的身前时，他就展现出了他作为七鼎巅峰强者的气势，将所有人身上的气势都死死的压制了下去。

　　虽然这里四十三个人加起来一定能将此人彻底灭杀，毕竟这里跪着的都是六鼎强者，但是他们在此人的面前却是绝对的臣服，不敢有丝毫异心。

　　“请银大人下令，我等一定誓死追随，与大人一起完成使命！”

　　齐刷刷的声音气势十足，令银大也有些心满意足，他看了看器破天的方向还有同样跪在地上对自己很有诚意的山雨，然后转过身一股庞大的气势从他的身上散发出来。

　　“都随我来！”

　　此人话落之后，离开了这个房间，等他的脚步踏出房门之后，所有人才从地上站了起来，随着七鼎巅峰强者的步伐向前走去。

　　这个屋子中只留下了器破天与山雨两个人，整个屋子中悄无声息，寂静的让人感觉到有些恐怖。

　　突然，一道白色的亮光笼罩在山雨的身上，很长时间之后，画幕中才传出来一声有些震惊的话语。

　　“这到底是怎么回事，为什么在你的身上会有如此强大的封印，却仅仅只是封印了你一半的力量？”


第一百二十九章 掉入陷阱

　　“是我自己封印的！”山雨说道。

　　其实两人的谈话器破天一点都听不清，他只能迷迷糊糊的听到两人在谈论一些什么事情，可是他就是听不清他们到底在谈什么，器破天也不敢刻意插手两人之间的事情，谁知到那个神秘的强者又会在突然之间发什么神经。

　　刚刚的那一道能量，虽然看起来确实不怎么样，但是也只有打在器破天的身上他自己才知道，那一掌真的可以说要了自己小半条命了，他真想不明白，这还是黑袍强者说的手下留情了，如果他不手下留情是不是要一掌将自己直接杀了呢？

　　“接下来的行动，你就不要跟他们在一起行动了，我对你另有安排！”

　　器破天现在才听到两人的对话，他知道刚刚两人对自己有意隐瞒了什么，不过器破天也知道，在这里自己不该知道的事情是绝对不能多嘴问的，否则还真的有可能因为自己的多嘴，而将自己的性命搭上去。

　　黑袍强者将目光看向了器破天，突然之间，器破天就感觉到一丝寒冷而阴风惨惨的味道，好像黑袍强者就是一头恶狠狠的野狼正要将器破天碎尸万段一样。

　　器破天不禁对黑袍强者的这一道目光，打了个冷战，身体不由自主的抽搐了一下。

　　“你，随着他们一起走，但是到了目的地以后，你有另外的任务，到了那里，你自然会知道自己该做什么！”

　　黑袍强者的话刚刚落下，一道白光就降临在器破天的身上，几乎将他完全淹没在了白光之中。

　　当白光消失后，器破天缓慢的从地上站了起来，他一拱手对着画幕中的强者说道：“多谢金指大人！”

　　“哧！”

　　突然，又有一道淡蓝色的光芒打在器破天的身上，他根本就没有看到这道光芒是怎么发出来的，好像它就一直都潜藏在自己的身边一样，让人防不胜防。

　　“不会说话的话，多向其他人学着点，今天只是给你一个小小的惩罚，以后若是你还敢如此对我不尊，你的命就没有用了！”

　　黑袍强者的话具有很强的威胁味道在里面，他明显是对器破天最后说的那句话有些不爽，听惯了恭维气势十足让他高高在上的话，对器破天这种真诚而真实的话反而有些反胃。

　　器破天强自忍受着身上的痛苦走出了房间中，当他追上前方的四十三个黑袍人的时候，所有人都将同情以及可怜的目光放在了器破天的身上，虽然看不到他们眼中的神色，但是器破天完全能感觉到。

　　“山雨呢？”七鼎巅峰强者银大说道。

　　“金指大人说对她另外有任务，我们不用等她了！”

　　器破天迷迷糊糊间又感觉到了好像有一种声音穿过了自己的心田，可是却又捉摸不定，不过从声音的方向来判断，它是来自银大的身上的。

　　明显他对器破天不是很信任，所以用万里程息决与那个黑袍强者通话以求证信息的真实性，不过器破天也理解。

　　当短短的几秒钟时间过后，银大对众人说道：“随我一起走！”

　　只是转瞬的时间，众人便从一个黑暗的走廊中出现在了一个光明而葱郁浓绿的大地之上。

　　这里距离清风古城并不是很远，但是器破天却知道，这里并不是他和山雨那一次来的那个地方，恐怕这里距离他们上次出现的那个地方还有一段距离。

　　其实器破天到现在都觉得上次的任务完成的有些莫名其妙，尤其是，他不知道为什么七和堂的人追到山林之外就不去追他们了，在他们死伤惨重的时候的，却放弃了追击，按理说不应该如此的。

　　那个神秘的黑色盒子中，既然有很重要的东西，那么他们一定会死死的追着不放的，可是他们的表现却让人觉得非常奇怪，更加让器破天觉得有些不真实的感觉。

　　“其他人跟我来，十天你留下！”

　　器破天没有想到，刚刚来到这个陌生的地方，自己的大部队就把自己丢下了，可是没有办法，谁让自己是人家的一份子，还是人家的下属呢，只能遵命照办了。

　　瞬间的时间，他们就消失在器破天的眼中，没有多久，在器破天的面前出现了一个人，此人一袭白衣，满面笑容，看起来就像是一个文弱的翩翩公子，可是器破天知道，此人是一个强者，而且还是一个实力不俗的强者。

　　“和云天！”这是器破天绝对没有料到的事情，他没有想到自己面对的竟然是和云天，更让他想不到的是，和云天到底和这个杀手组织是什么关系，他又有什么目的。

　　当初自己奉命夺走的那个黑色的盒子，肯定是七和堂中很重要的东西，原来他以为自己所在的这个杀手组织与七和堂闹翻了，可是现在看来，是自己想错了。

　　难道说，这个杀手组织的背后，其实就是和云天在背后一手组织创建的吗？

　　和云天是一个货真价实的七鼎强者，也是一个很有才华与实力的年轻俊杰，在器破天的心中，他对和云天的评价还是不错的。

　　“破天兄，在我面前就不需要如此遮遮掩掩的了吧，你可以露出你的庐山真面目了！”

　　宽大的黑袍瞬间飞离了他的身上，器破天的身影顿时显露了出来，他与和云天面对面站立着，不过在器破天的眼中有很多的疑惑。

　　“我想知道，这一切到底是怎么回事，难道这个杀手组织就是你和云天一手组建的？”如果这个杀手组织就是和云天或者说是七和堂的人一手组建的话，器破天完全可以肯定，自己落入了一个陷阱中，而且还是那种可以让自己永远都死不瞑目的陷阱。

　　“破天兄，误会了，这个杀手组织和我只是合作关系，当然，只要有钱任何人都可以和这个组织合作，你说我说的对吗？”

　　“破天兄可以好好想想，就像是当初花重金想要刺杀你的那个人，他们当时就是与这个组织是一个合作关系，而现在，我也和他们是合作的关系。”

　　器破天冷冷的看着和云天，对于他的话，器破天有些不敢相信。

　　“如果我说，我现在想退出这个组织的话，我还有这个可能吗？”

　　“呵呵呵，破天兄你真是说笑了！”和云天的微笑有些阴险，让人感觉他有些虚伪：“这样的话，你得问问你身后的那个人了，对于这件事我可说了不算的。”

　　器破天顿时震惊了，他都不知道在自己的身边什么时候出现了一个人，可是他却感觉到了有一丝阴影的味道从自己的身后袭来。

　　当器破天转过头，他才发现，在自己的身后居然出现了一个黑袍强者，他可以感觉到，在这个人的身上有一丝熟悉的味道，自己一定见过他。

　　“器破天，很霸气的一个名字，你知不知道，在这个组织中，你是第二个见过我的六鼎武士，也是第一个让我审核加入这个组织的人！”

　　“我不明白您话中的意思！”器破天说道。

　　“难道你就不感觉到荣幸吗？这是属于你独一无二的光辉与荣耀，在这个组织中你是第一个，也有可能是最后一个。”黑袍强者的话很是霸道，也有一些自豪的气势，尤其是他站在器破天的身前时，有一种威压直接影响着器破天的心灵。

　　“当然，如果不是云天公子的话，你也不会有这个机会，你更加不可能加入我们的这个组织！”

　　“这么说来，您知道我加入这个组织的目的了？”

　　“我当然知道，但是我只能告诉你一句话，一切随缘！有些事是不能强求的，否则最终会为自己惹来杀身之祸，要知道你好不容易才通过我的审核！”

　　“难道，上次的行动就是对我的审核？”器破天疑惑的说道。

　　“对你来说，的确是审核！”

　　黑袍强者继续说道：“不论你心中是怎么想的。但是现在，你是我的下属，必须服从我的命令，对于背叛者，我想你一定想得到。眼下我们需要你以真实的身份协助我们，当然你有拒绝的权利，可是我向来不喜欢不听话的下属！”

　　黑袍强者的话刚刚结束，器破天就感觉到好像有一把刀死死的架在自己的身上，时刻威胁着自己的生命，并且他感觉黑袍强者的话让自己有一种不得不服从感觉。

　　似乎，器破天感觉到，每一个黑袍强者的身上都带有一种威压，完全将自己压在他们的身下，而且他们的一言一行都影响着自己，他们的话好像对自己来说就是一种命令，让自己有意无意的就想按照他们的话去做。

　　“想好了？”黑袍强者问道。

　　和云天一直都在一边，好像是一个局外人一样，一直看着两人的对话。

　　“我已经别无选择！”

　　“看来，你们是想让我来做幌子，以此来吸引和家的另外一些人，然后好达成你们的目的，是吗？”

　　黑袍强者与和云天笑笑，他们互相对视了一眼：“和聪明人说话，有时候真的很有趣，我们的计划还没有说出来，你就已经想到了！”


第一百三十章 莫名阴谋

　　“看来，就算是我想拒绝，现在也已经没有后退之路了！”

　　其实，现在的器破天已经别无选择，他来到这里后，一切都完全不在他自己的掌控之内了，不管他是否会配合和云天他们完成他们的计划，他也会被动着配合他们，一切都进入了他们的掌控之中。

　　和云天与黑袍强者慢慢的离开了这里，两人的样子在器破天看来，是那么的奸诈，那么的虚伪。

　　果不其然，在很短的时间内，七和堂内就发生了重大情况，这些天以来，很多因为追杀器破天而失踪的人都出现在了和家之中，他们全部都身上带着重伤，奄奄一息的样子。

　　和家的人大部分人顺理成章的认为，器破天在向他们示威，所以悲催的事情就发生了。

　　很快，和家的人就在这片树林中发现了器破天的踪影，并且还有人看到他一刀将一个和家的七鼎强者劈死。

　　这一个消息震惊了整个和家上上下下，很多八鼎强者都出动了，器破天成为了和家头号危险人物，没有人再敢对他轻举妄动。

　　虽然器破天只是一个看起来六鼎三阶的神鼎武士，可是看在和家这些七鼎强者的眼中，他就像是一个定时炸弹一样，指不定什么时候就会发生爆炸，就连七鼎强者也不是他这个小小的六鼎武士的对手，一不小心就会成为他的刀下亡魂。

　　此时，正有五个七鼎强者围困住器破天，可是他们却表现出如临大敌的样子，每一个人都非常警惕的看着器破天。

　　“器破天，真是没有想到，你居然敢明目张胆的出现在我们七和堂的范围之内，并且还如此大摇大摆竟敢杀害我们和家之人，我们与你不共戴天！”

　　一个七鼎强者恶狠狠的对器破天说道，五人的脸上都有一种愤怒的神色，看向器破天的眼神好像恨不得要将器破天杀了一样，但是他们却有些担心，自己几人可能并不是器破天的对手，毕竟已经有很多七鼎强者死在了器破天的手中。

　　“无知啊，死到临头竟然犹自不知！”

　　“放肆，你一个小小的六鼎武士，虽然你确实有一定的能耐，但是你也太不将我们七和堂放在眼里了，今天我要让你尝尝自大的滋味！”

　　说着，和家的五个人就要动手，器破天对他们露出了一副怜悯的神色。

　　“不要怪我没有提醒你们，你们真的以为我有杀死七鼎强者的实力吗，还有你们真的以为我是不将你们放在眼里吗，其实你们错了，不将你们放在眼中的，是躲在暗处的人。”

　　“哧、哧、哧……”

　　看不清到底是什么从树林中飞了出来，一共五道白色的亮光直接插进了五个七鼎强者的后心之中，他们连自己是怎么死的都不知道，甚至他们根本都没有听懂器破天话中的意思，正在他们奇怪的时候，五个人就同时一命呜呼了。

　　“悲哀！”器破天无奈的叹了口气。

　　接着，他快速的向树林外窜去，此时的器破天只想快点离开这里，他不想卷进和家的一切阴谋之中，原本这一切都与他没有任何关系。

　　可是现在，他们却都在这个时候缠上了器破天，让器破天想躲也躲不掉。

　　他不知道，到底自己从什么时候开始就掉进了和家的这个陷阱中，成为了和云天篡谋夺位利用的工具。

　　难道从自己踏进七和堂的那个时候开始，自己的一切就都进入了他们的计划之中，还是自己无意中就闯入了他们的计划里面。

　　器破天很想弄清楚这里面的一切，可惜，上天没有给他这个时间。

　　“器破天，你哪里跑，既然来了，就不要走了，把你的命留下吧！”

　　这是一个货真价实的八鼎强者，光是他身上的气势威压都让器破天无法与他正面相对，此人站在远处冷冷的看着器破天，他身上的气息让器破天有一种窒息的味道。

　　“又一个来送死的八鼎强者！”器破天心中不免叹息，他知道自己的价值是要吸引更多的和家八鼎强者前来，现在只不过才来了一个八鼎强者，躲在自己身后的人一定不会让自己这么轻易就死在这里，所以他相信，眼前的这个八鼎强者已经死定了。

　　“前辈，好不容易成为八鼎强者，千万不要把自己的大好生命浪费在这里，我劝你还是赶紧逃命吧，否则……”

　　“小辈，猖狂，今天我就要你死无葬身之地！”

　　器破天的话还没有说完，和家的八鼎强者就怒气冲冲的向器破天冲来，他身上的气势瞬间就来到器破天的身上，直接将器破天压出了严重的内伤，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　器破天没有丝毫抵抗，在这样的强者面前，一切抵抗都是幼稚的行为，八鼎强者一个弹指都能很轻松的将器破天解决，所以他并不去在这里浪费自己的生命，他也相信，自己的命就算比眼前的这个八鼎强者也要贵重很多，所以他不相信自己会轻易的死在这里。

　　果然，在器破天的身后突然飞出来一把像是明亮的长剑，直直的射在八鼎强者的身前。

　　“锵！”

　　和家的八鼎强者将突然飞到身边的长剑挡开，他却不由自主的向后退了两步，有些震惊的看着器破天，不敢相信的样子。

　　一阵微风过后，器破天的身前出现了一个黑袍强者，此人也是一个八鼎强者，他身上的气势比起和家的八鼎强者还要强大很多，甚至他身上冷冷的气势虽然不是针对器破天而来的，但也却让器破天感到在他的面前提不起任何精神，在他的面前没有一点抵抗的情绪。

　　黑袍强者身上有一种威压，让器破天不得不臣服的威压。

　　而且这种威压还是发自器破天的内心，让他无可抗拒，连他自己也不知道，好像每一个黑袍强者的身上都有这种气势，压得人无法抗拒。

　　“你是什么人？”和家的八鼎强者也怕了，他知道眼前的人不是他能对付得了的。

　　“杀你的人。”冷冷的声音刚刚结束，器破天就发现自己手中的长刀自动飞到了八鼎强者的手中，他在一旁只有眼巴巴的看着的份。

　　“哧……锵……”

　　两人瞬间大战在一起，器破天的霸刀在黑袍八鼎强者的手中威风凛凛，强大的刀气从霸刀身上发出，猛烈的一刀又一刀砸在和家八鼎强者的身上。

　　黑袍八鼎强者稳稳的压制着和家的八鼎强者，他几乎没有任何防守的机会，只能被动的接受对方的攻击。

　　虽然霸刀只是一个五级神兵，而和家的八鼎强者手中却是一件八级神兵，虽然只是低阶的八级神兵，但是也不是霸刀能应对的。

　　只是，黑袍八鼎强者身上的气势将霸刀包裹了起来，看起来霸刀的威势，比和家八鼎强者的武器还要强大，更要具有威势，和家的八鼎强者被打的节节败退。

　　“哧！”

　　“嗵嗵嗵……”

　　强大的一刀从和家八鼎强者的额头劈下，直直的劈在地上。

　　在八鼎强者的身上以及他身边不远处的地方发生了剧烈的爆炸，轰天的响声将这里完全笼罩在一片尘土尘埃之中，就连远处的器破天也被袭过来的气浪冲击的向后远远退了出去，他已经完全看不见两个八鼎强者的身影，两人完全被淹没在漫天的尘埃之中了。

　　当烟雾消失，尘埃落地，远处什么都没有，在大地之上只有一道深深的刀痕。

　　远处，传来一个冷漠的声音，好像是有些抱怨的样子。

　　“破刀，没有一点攻击力！”

　　霸刀被直直的插在地上，只露出了一个刀柄，当器破天将霸刀大地中拔出来的时候，他发现霸刀的刀尖已经不见，不知道去了什么地方，霸刀真正的变成了一把破刀，残破不堪。

　　长长的霸刀，变成了一把短刀，刀柄处的裂痕也非常大，几乎有随时断裂的可能。

　　器破天没有时间在这里耽误，他收起了霸刀，正要准备离开这里。

　　可是此时，远处又出现了几个人，这是十多个六鼎强者，他们的实力都比器破天高出那么一两阶。

　　这些人也都是闻声而来，被刚才的强大攻击声响吸引了过来，刚刚他们就在距离这里不远处的地方，听到大战的声音后，急忙赶了过来。

　　现在的器破天可谓真的成为了和家的瓮中之鳖，他现在已经处在了和家的重重包围之中，想要冲出去几乎是不可能的。

　　这里，到处都是和家的人，走那么几步就能看见和家的人，在暗中还有大量的黑袍强者潜伏，他们的实力也让人不可小视。

　　光是器破天知道的，就有四十三个六鼎强者来到了这里，可是直到现在器破天都不知道他们去了什么地方，干了什么事，反而现在躲在暗中帮助器破天的黑袍强者不是七鼎强者就是八鼎强者，这让他更加感觉到，此次七和堂和家内部肯定发生了重大的事情。

　　他只能想到的是，和云天肯定是要攒某七和堂堂主之位，但是他想不到的事情还有很多。

　　只是，这一切都不在器破天的考虑范围之内，现在他只能快速的摆脱和家还有杀手组织的人，这样他才能确保自己的生命安全，否则，今天他恐怕就走不出七和堂的这个山林，或许这里就会成为他器破天的埋首之地。


第一百三十一章 继续逃命

　　十几个六鼎强者也很快就看到了器破天，他们二话不说，直接将器破天包围了起来，一只只宛如烟花般的火筒从他们的手中拿出，冲向高高的天空，灿烂的火花将天空染成了一片耀眼的颜色。

　　十多只花筒同时消失在天空之中，之后他们将冷漠与厌恶的神色看向器破天的身上。

　　“器破天，你作恶多端，现在你该束手就擒了，你很快就会被我们和家的人包围，跑不掉了，不要痴心妄想了！”

　　器破天很是无奈，他也看到了和家的这些人向着远处的和家之人发出了信号，恐怕现在他真的是插翅也难逃了。

　　“刷……”

　　树林之中突然冲出来十多个七鼎强者，他们快如闪电，迅如雷电，身如鬼魅，但是很快他们就消失在器破天的眼中，眨眼的时间已经不知道他们去了哪里，地上却留下了一地六鼎强者的尸体。

　　从他们出现到失踪，器破天都没有看清他们的身影，他们很快就消失在远方，只让器破天听见了噼里啪啦的打斗声，声音刚刚结束他们都已经消失，无论如何也找不到他们的身影。

　　器破天不敢再耽误，他如果真的留在这里，等到和家的众多强者到来的时候，他们在盛怒之中肯定会不分青红皂白的杀了自己的。

　　若是现在，器破天说自己是无辜的，他根本就没有杀过一个和家的人，连他自己也不会相信自己。

　　虽然他真的不想卷入和家的阴谋算计之中，但是有时候，一切都别无选择，它就是这样莫名奇妙的闯进了自己的生活之中。

　　突然，器破天感觉到心中有一种莫名的感应，好像前方有什么东西在等待着自己一样，器破天没有思考的时间，他直接按照心中的感觉向着远处快速的走去。

　　和家一个八鼎强者死亡的消息传到七和堂的高层之中，整个和家简直爆了锅，这件事对和家的震动可谓真的不算小。

　　每一个八鼎强者都是不可多得的人才，不管是他们的天赋与实力都是无可挑剔的存在，更加重要的是，器破天仅仅只是一个六鼎三阶的强者，一个八鼎强者就这样死在他的手中，无论是谁听到这个消息都不可能不感到震惊。

　　他们不相信，这件事里面透着诡异的苗头。

　　器破天只是一个货真价实的六级神鼎武士，他的身世整个和家高层也都已经知道了，甚至就连他和蛮雪儿之间的事，和家的高层都已经完全了解了，从各种信息来看，器破天不可能是一个扮猪吃虎的强者，他也没有必要得罪七和堂和家。

　　很多人都断定，在器破天的身后，一定还有人，只是他们不明白这个人到底在图谋和家的什么事，为什么他们要和和家过不去。

　　和家内部此时已经乱成了一锅粥，尤其是高层之中，他们被直接分成了三方，有两方之间吵闹不休，第三方则坐在一边默不作声。

　　一方责怪另外一方无缘得罪了器破天，惹出了他身后的强者，现在他们正在拿和家开刀，想要讨个说法。这一方坚持要让另外一方自己解决器破天的这个事情，这一切完全都是他们自找的，并且他们的言辞激烈，还掷地有声。

　　另一方则说器破天是杀害他们和家未来家主的凶手，他是和家的罪人，罪有应得，他们所作的事情都是应该的，没有丝毫错误，并且他们还说，器破天就是一个毛头小子，没有什么厉害的地方，他想要和整个和家作对，完全就是自寻死路，还扬言一定要将器破天碎尸万段。

　　最后两方争吵不休，另外一方终于决定，他们的高层真正的出动，一定要将器破天活捉回来，给他点颜色瞧瞧。

　　而这个时候的器破天凭借着心中的感觉已经向远处跑出了很远的距离，在这一路上他畅通无阻，再也没有遇到一个和家的人。

　　准确的来说，是他没有遇到一个和家还活着的人，在这一路上他倒是见到了不少死人，这些人都是刚死去不久的人，他们的身体还有体温散发。

　　很明显，这是有人知道器破天要向这里走来，所以提前将这一路上的障碍都帮器破天解决了。

　　一个恐惧的感觉从器破天的心中升起，但是他又强行将这个感觉压了下去，不敢去往这个方向想，他宁愿相信，自己心中的这个感觉是假的。

　　继续像是一头猛兽横冲直撞的向远处跑去，一路上看到了不少和家强者的尸体。

　　这些人每一个都是强者，至少他们每一个人都不比器破天弱，来到这里这么久的时间，器破天也确实没有见到一个比他弱的和家之人。

　　可是，器破天也没有和他们怎么交过手，更没有伤到他们一个人一丝一毫，他们全部都被躲在暗处的黑袍强者杀死了。

　　到了现在，据器破天模糊的记忆，总共有不下二十名七鼎强者死在了黑袍强者的手中，还有一名八鼎强者，甚至还有几十个六鼎强者。

　　这一切的罪名如果都背在器破天的身上的话，器破天就算是死上一百次也抵不过他的罪过，所以他现在只能不顾一切的逃离这里，若是真被暴怒中的和家之人抓住的话，就算是他们知道这些人都不是器破天杀死的，他们也会丝毫不手软的将器破天正法以儆效尤。

　　毕竟，不管怎么说，他们都是为器破天而死的。

　　这个解释器破天也无可否认，只是器破天现在是有冤无处申，只能抱头鼠窜了。

　　但是他却没有丝毫信心能跑出去，毕竟这里是在和家的地盘之上，而且和家也不是一个好惹的存在，这可是一个庞大的家族。

　　七和堂内强者无数，随随便便揪出来一个人都有可能能轻易的将器破天杀死，更不要说现在还在整个和家的包围之中的器破天，他能跑出去的可能几乎为零。

　　只是，虽然明知道这一切不可能，器破天还是想为自己追寻最后一丝的希望，不到最后一刻，他是不会放弃的。

　　当一个人的生命到了危机的时候，只有自己才能知道自己的生命有多珍贵，时间对自己来说有多重要，在这个世界上还有很多美好的东西没有来得及去欣赏，还有很多有意义的事情没有去做。

　　所以，生命是宝贵的，也只有这一刻，这个人才会意识到，活着是多么重要。

　　远处器破天刚刚逃离的地方，还有十多个六鼎强者的尸体安安静静的躺在这里，他们几乎都是被一击致命，他们的样子显得有些恐惧，显然是没有料到自己会被突然出现的人杀死。

　　在他们的周围有几十个强者站在远处，一个强大的八鼎强者出现在这里，他身上的气势强大的让人感到可怕，其他人在此人的面前恭恭敬敬，大气都不敢喘一下。

　　“又有十几个人死在这里？”此人非常的愤怒，一天之内和家接连有几十个强者死亡，并且造成这一切的还是他们极为不在意的一个六鼎三阶的神鼎武士，甚至还有一个八鼎强者因为他而身死。

　　这些人全部是死于刀伤，身上的伤势也相差不是很大，很像是一个人造成的，但是眼前的这个八鼎强者一眼就看出来，他们身上的伤势并不是一个人造成，并且在他的脑海中几乎将他们遇害时的情景回忆了一遍。

　　他明白，地上的这些人，应该是死于对方出其不意的攻击，并且出手的人极为强大，他们的人数与地上躺着的十六个人数量应该是相等的。

　　否则很难做到让他们在同一时间，并且连反应的机会都没有，就死在了对方的手中。

　　“我倒要看看，在这个器破天的身后到底有什么人在背后主持着这一切，不管你有什么目的，我一定要将你揪出来，碎尸万段，敢对我和家挑衅，我要让你尝到与我和家作对的下场！”

　　和家八鼎强者愤怒的声音传遍了整个山川大地，响彻数里方圆，就连远处的器破天都听到了这个愤怒异常的声音，他的心灵震撼了一下。

　　忍不住回头望了一眼，继续加快速度向前跑去。

　　如果真的被这个八鼎强者追上来的话，他相信，自己一定会被对方瞬间连反应的机会都没有直接杀死，甚至真的有可能在其盛怒之下，死无全尸。

　　像是看到了器破天一样，八鼎强者眼神凛冽的看向前方，杀气腾腾的向前追去。

　　可是，越追，他的心中就越愤怒，在这一路上，他又看到了不少和家的人被对方杀死，他们全部都是和家好不容易培养出来的强者，死一个都让眼前的八鼎强者感到心疼，他在心中将器破天恨得咬牙切齿，恨不得生食其肉。

　　他感到有些奇怪，器破天逃跑的这个方向可以说是一个死胡同，他要是再这么跑下去，通过这片树林之后，就会到达一个悬崖断臂边，可以说，这是死路一条。

　　不过想想也就不觉得奇怪了，毕竟器破天不是本地人，他的能力也是有限的，对这里并不是很熟悉，自己跑到死胡同里面，也只能怪他自己自找死路了。

　　冷笑一声，和家八鼎强者就追了上去。


第一百三十二章 开阔之地

　　器破天的心，也算是很坚定了。

　　身处在器破天这种状况下，又是被人阴谋算计，又是被众多高于自己的高手四面围追堵截，暗处还藏着一伙黑衣人，看似是帮助自己的人，可是谁又知道他们到底安得什么心。

　　并且还有强大的八鼎强者，对器破天造成了心灵上的压力，追的他喘不过气来。

　　若是真的换成一半的神鼎强者，早就被这一切一连串不可思议的事件下的奔溃了。

　　现在，远在清风古城的和云风也听到了发生在自己家族内的事情，作为一名七和堂和家的人，自己的家族发生了如此重大的事情，不可能不闻不问，他早就迅速的向这里赶回来了。

　　可是当他来到这里后，首先看到的一切，是满地的尸体，很多和家的人死于非命，还据说是器破天一手造成的。

　　和云风的脑袋一瞬间都头大了，他真是不敢相信，器破天有如此强大的实力，他也奋不顾身的加入了寻找器破天的队伍当中，可是在他的心中还是有很多的疑问，最让他疑惑的是，器破天为什么要这么做，他怎么会有如此强大的实力。

　　难道是器破天又陷入了走火入魔的地步中，他功力大增来到了这里对和家的人疯狂的出手吗？

　　器破天在和云天的印象中还算是一个不错的人，他不相信器破天会做出这样的事情来，就算是他真的陷入了走火入魔的地步中也不应该会有如此强大的实力才是。

　　看着和家死亡的众多强者，和云风也被一股愤怒的情绪冲昏了头脑。

　　器破天依然在奋不顾身的逃命当中，他是一刻都不敢休息，只有拼命的向前跑去。

　　此时的器破天已经被疲累占据了整个身心，可是他依然不敢停留，生怕被身后的人追上来，到时候就算是长着千张嘴也抵不过八鼎强者愤怒的一掌，他可不敢拿自己的生命开玩笑。

　　终于，器破天跑出了这片庞大的树林，来到了一片开阔地之中，原本器破天还以为自己已经跑出了森林，快要跑出和家的包围圈之时，他却猛然发现，若是自己出现在这片开阔地之中，自己的身形就会完全暴露在和家人的眼皮子底下，到时候自己连逃跑的可能性都没有了。

　　器破天开始犯难了，一个是回头继续在森林中游蹿，一个是跑向开阔地，远远的离开这里。

　　似乎这两个选择都无疑是自找死路，器破天好像真的走到了死路之中，陷入了绝境。

　　“器破天，你的死期到了，赶紧束手就擒，留你一个全尸！”

　　真是屋漏偏锋连阴雨，这个时候居然有和家的强者追了上来，器破天不知道，在这个地方是不是还有黑衣强者出手相救自己，他感觉不到这里有任何其他人存在的信息。

　　器破天更加陷入了一片绝境之中，无奈中，器破天只好快速的向着远处跑去。他已经别无选择，只能向着这片开阔地而去。

　　可是，器破天终究不如身后这些人强大，他们的速度也超过了器破天很多，很快他们就追上了器破天的身影。

　　只是，没有想到的是，远处居然出现了一批黑衣强者，看他们的数量还不少的样子。

　　“器破天！”听到这个杀气腾腾而熟悉的声音，器破天突然看到了一个熟悉的人，和云风。

　　虽然他们这些人比器破天的实力要强大很多，但是他们却没有器破天的视力好，他们并没有看到远处的黑衣强者，只有器破天看到了。

　　“和云风？”器破天也是没有想到，居然在这个时候遇见了和云风，在他想来，这个时候的和云风应该在清风古城之中，就算他听到了什么消息也不应该这么快就赶过来。

　　和云风在器破天的印象中也是一个不错的人，他也不希望和云风如此年轻就死在这里，他也算是一个不可多得的人才，年纪轻轻就修炼到了六鼎巅峰，并且还随时有可能晋升七鼎强者。

　　这样的一个人，死在这里，完全太可惜了。

　　“和云天，你们赶紧离开这里，这一切都是一个阴谋，再不走就来不及了！”

　　“器破天，你现在说什么都晚了，今天你要为你所犯下的错误承担责任。如果你想为自己开脱的话，我劝你别白费力气了，我们和家的那些人不可能白白的死在这里，你必须偿命！”

　　和云风红着眼，这几句话几乎是吼出来的。

　　“我没有时间给你们解释，他们真不是我杀的，何况我根本就没有这个实力，众所周知我只是一个六鼎三阶的神鼎武士，一个普通的七鼎强者都能轻易的杀死我。这一切都是阴谋，我只不过是被人利用了，你们赶紧离开这里，远处正有大量的强者向这里赶来，你们要是再不走就来不及了！”

　　器破天很着急，只是可惜没有人相信他的话，他们都已经忍不住要出手了，握着武器的双手不断的颤抖了起来，每一个人都显得非常愤怒，看向器破天的眼神也饕餮欲裂，对于器破天的话，他们根本就听不到耳中。

　　远处，众多的黑袍强者已经向这里逼了过来，他们声势浩大，完全进入了正常人的视力范围之内。

　　只是可惜，眼前的这些人已经都被愤怒与怒火蒙蔽了双眼，在他们的眼中除了器破天以及怒火以外，其它的什么都没有了。

　　“我们不要再跟他废话了，杀害了我们和家那么多高手，这个仇恨不能就这么算了，将他杀了，祭奠死去的人，大家一起动手。”

　　随着此人的话声落下，他们全部都亮出了手中的武器，愤怒的向器破天劈来。

　　“锵！”

　　极具威势的长刀长剑猛烈的看向器破天的额头，器破天就知道在这些愤怒的人面前说什么都是没有用的，完全就是浪费口舌，就算是他们知道了真相，他相信恐怕自己在这种情况下也难逃一死。

　　艰难的挡住了众人的攻击，器破天直接跪倒在地上，正在这个时候，远处的黑袍人冲了过来，瞬间就和和家的这一群强者对战在一起。

　　众人刚刚的那一道攻击，虽然不是他们全力的攻击，但是人数很多，而且个个都是比起破天要强大的神鼎武士，现在的器破天已经被他们震荡出了内伤。

　　若是他们再次向器破天攻击一下，器破天绝对没有丝毫还手的力量。

　　黑袍人刚刚和和家的人交上手，就有不少和家的人死于非命，他们不是这些黑袍人的对手，更重要的是他们被黑袍人出其不意的攻击打了一个措手不及。

　　由于他们刚才讲注意力完全放在了器破天的身上，居然没有发现自己身后有如此多的人杀了过来。

　　和云天与一个黑袍强者打斗在一起，这个黑袍强者是一个七鼎强者，他们两个人的实力相差不是很大，可以看得出来此人刚晋升七鼎强者不久，两人几乎战成了平手。

　　可是，黑袍强者人数众多，有一个黑袍强者看准了和云天的一个空档，正要对他实施致命的一击，他的举动完全落入了器破天的眼中。

　　“小心！”

　　器破天对和云风喊道，但是和云风却完全没有能力顾及，被眼前的黑袍强者死死的纠缠住。

　　就在此时，器破天强忍着身上的剧痛，残缺的霸刀将黑袍强者攻击而来的长剑硬是生生的打偏了几分，擦着和云风的身体冲过去。

　　和云风就这样险之又险的躲过了对方致命的一击，他向着器破天的方向看了一眼，此时的器破天就是一个强弩之末，他已经被刚刚众多和家强者的那一击伤了内府。

　　现在能发出攻击将黑袍强者的长剑击偏，已经是尽了他最大的力气了。

　　“快走，这是阴谋，没有必要将命搭在这里，我没有时间向你解释！”

　　器破天有气无力的说道，这个时候虽然很多和家的人想要向器破天杀来，可是他死死的被黑袍强者保护住，不让和家的人伤他一丝一毫。

　　虽然和云天不知道器破天到底在说什么，但是他知道，眼下的情况如果真的与黑袍强者硬碰硬的话，无疑是找死，没有过多犹豫，他转身就向远处跑去。

　　“不能让他跑了，赶紧把他追回来！”

　　瞬间就有两道黑影追了出去，他们没有想到器破天会出手解救和家的人，有些纳闷的同时这些黑袍强者也对器破天投去了非常厌恶的神色。

　　在他们想来，他们是在救器破天，而器破天居然还替要杀自己的人当了一剑，这是这些黑袍强者没有想到的事情。

　　以至于，让和云天已经跑远了，最终两个黑袍强者无奈的退了回来了。

　　器破天忍受着身上的疼痛，向着远处的开阔地走去。

　　渐渐的这里的战斗进入了尾声，除了和云天一个人逃走以外，地上留下了一地的尸体，他们全部都是七鼎强者，只是曾经的奋斗对于死去的人来说，一切都成为了浮云，他们已经没有了一切机会。

　　空有一身强大的功力，却要葬身黄土。

　　器破天一步一步艰难的走向了远处，前方出现了大量的黑袍强者，他们整装待发，好像要与什么人战斗的样子，强大的气场让器破天感到一阵压抑，杀气四处弥漫，煞气回荡几乎让重伤中的器破天喘不过气来。


第一百三十三章 再现黑盒

　　器破天无论如何都没有想到，在这里居然还藏着一只大军，看样子人数有好几百，每一个人身上都有强大的杀气，可以看得出来，这里的每一个人都是从尸山血雨中滚打过的人。

　　他们每一个人的身上都有强大的气势，股股血腥之气从他们的身上发出，这是一只血色大军。

　　每个人都是黑袍加身，看不清脸上的表情，他们几乎身体僵硬站在原地一动不动，只是等待着命令的下达，然后冲杀在千军万马之中。

　　这里的每一个人身上的气势都比器破天要强大，他们之中居然没有一个是弱者，几百个强者站在那里，器破天在他们的面前好像是一滴河水与大海的感觉一样。

　　在这些人的身前还站着三个人，这三个人每一个人都是非常强大的人。

　　在他们的身上自然而然散发着强大的气势，光是眼神的扫视，都让器破天感觉到了一股厚重的压力，让器破天有一种非常无力的感觉。

　　这是三个非常强大的八鼎强者，其中两个人给器破天一种熟悉的感觉，另外一个人只是淡淡的扫视了一眼器破天，就让器破天有一种深深的震撼让他无法移动身体。

　　只有在现在这种时候，器破天才深深的感觉到自己的渺小，以及自己有一种无力的感觉。

　　也只有在这种情况下，他才能意识到，强者到底是强者，自己在他们的面前简直一文不值。

　　在这些人的身后，就是万丈深渊，向后张望一眼，还能看到远处的一片绿色，随后有十几个黑袍人与器破天擦身而过，来到了那群黑袍人之中。

　　此时，三个强大的八鼎强者将目光看向了器破天，顿时，器破天就感觉到有一种被泰山压顶的感觉。

　　这两个八鼎强者一个就是这个组织的组织者金手，另外一个人是金指，还有一个人是金臂，他们三个人就是这个组织中的三大领头人，也是三个最强者。

　　如此三人将眼神全部都放在器破天的身上时，确实让他感觉到了强大的压力。

　　尤其是，不知道为什么，站在这三个人的身前，在他们的目光注视下，器破天感觉到在他们的身上有一种浓浓的威压感，让自己有一种想要臣服的感觉。

　　难道这就是强者的威压，或者说是他们修炼了什么特殊的功法，所以才会让自己有这种感觉的吗？

　　可是曾经，器破天第一次见到金手的时候，他并没有在金手的身上感觉到过这种感觉，只有在自己加入这个组织后，才从他们的身上有了这种感觉，他想不明白这里面到底是怎么回事。

　　没有人说话，这里很安静，安静的非常寂静，寂静的有些可怕，可怕的让人颤抖。

　　看这些人的架势，好像他们要对七和堂的人大开杀戒一样，数百人整装待发，气势昂然浑身上下煞气弥漫。

　　器破天突然明白了，原来他在山林中感觉到的那种感觉，就是这里的人身上发出来的，他心中的那种感应就是出于这些黑袍人身上的气势以及煞气。

　　器破天也想明白了，自己进入这个杀手组织，纯粹就是一个阴谋，他们就是想要彻底控制自己，让自己成为他们手下的一个傀儡，就像是一具行尸走肉一样。

　　陡然间，器破天昂首挺胸的站立在原地，他慢慢的向这些人靠近，只是强大的气势压得他有些臣服让他有一种想要跪拜下去的感觉，但是器破天丝毫不屈服，他还是盎然的站在那里，一步一步向三人的方向走去。

　　“告诉我，这一切到底是为什么，就算是死，我也想死个明白，我在你们的眼中，到底算个什么？”

　　器破天很想向眼前的吼出来，但是话到嘴边，声音却不由的变得柔软了起来，不过这样看来倒是有些像是质问他们的样子。

　　几双冷冷的眼神，降临在器破天的身上，更加强大的气势压在器破天的身上，只是器破天却对此丝毫不动摇，依然眼神平视着眼前的三个黑袍强者。

　　“你没有资格知道！”

　　金手的话刚刚结束，在他的眼中有一片亮光散发出来，器破天一时间连嘴都张不开，除了眼睛还能眨一眨以外，他全身上下都定在了那里，一动不动。

　　黑袍强者再次将眼神看向了其他地方，对器破天不理不睬，好像就当他不存在一样。

　　没有多长时间，远处出现了一个人的身影，这是一个八鼎强者，只是器破天此时正背对着他，没有看到此人的样子，只是知道他的身后来了一个很强大的强者。

　　此人就是一路追踪器破天而来的七和堂的八鼎强者和风成，当他看到这里的情况时，也有些震惊了，他没有想到就在他们的七和堂的眼皮子底下居然隐藏着这么一股强大的力量，而他却一点都不知情。

　　这不能不让他感到震惊，尤其是这些人每一个都不是简单的人，他们至少都是六鼎强者，大部分人是七鼎强者，眼前站着的三个人更是与自己不相上下的八鼎强者，他一时间也震惊了。

　　能无声无息瞒过七和堂的人潜入这里，只有两个方法，一是不知道他们用了什么方法，肯定是不为人知的特殊手段来到了这里；二是，在七和堂内有人帮助了他们。

　　无论是这两种可能中的任何一种可能，都让和家的这个八鼎强者感到震惊与不可思议。

　　“你们是什么人，为什么引我到这里来？”

　　八鼎强者和风成神色疑惑不解的说道，看向站在前方的三个八鼎强者，他已经做好了随时战斗的准备，并且他也做好了随时逃跑的准备。

　　“我们是什么人不重要，重要的是，我手里有你们需要的东西。”

　　金手的话让和家的八鼎强者疑惑不解，他将更加将疑惑的眼神看向了眼前的三个人。

　　在金手的手中出现了一个漆黑色的盒子，这个盒子也给器破天一种熟悉的感觉。

　　“这个东西，想必你也熟悉吧，在这个盒子里有你们和家的一个重要的东西，但是同时我也知道，在这里面有你们和家的一个重大秘密，如果这个重大秘密公诸于世的话，恐怕你们和家会在一夕之间分崩离析，不知道成老可觉得我此话有无道理？”

　　“你……”和家的八鼎强者突然显得更加震惊了，原本他还想着要随时离开这里，回去告诉七和堂的其他人，让他们做好准备将这里的这些突然出现的黑袍强者都灭杀，但是听到黑袍八鼎强者的话，他反而打消了这个念头。

　　“你们到底是什么人，这个东西怎么会出现在你的手中，你到底要干什么？”

　　“不知道成老听说过一句话没有，所谓人为财死鸟为食亡，既然你非常想知道我们是什么人，那我就告你，我们是爱财者。至于这个东西为什么会出现在我们手里现在对于你们来说，这不重要。你要说我们来这里是干什么而来的，我只能告诉你，我们为财而来！”

　　“说吧，你们开个价！”

　　“好，成老果然够爽快，这个盒子我想价值一定不菲，我也不为难你们，五千万八鼎丹。另外我希望得到你们七和堂一百服七绝还魂丹！”

　　原本听到金手说要五千万八鼎丹的和风成还觉得没有什么，一枚八鼎丹相当于一百枚鼎元灵丹，五千万颗八鼎丹也就相当于五十亿颗鼎元灵丹，这点资源对于偌大的七和堂来说不算是什么，就算是眼前的和风成将自己卖了也能独自一个人将这么多八鼎丹拿出来。

　　可是金手说到七绝还魂丹的时候，和风成就犹豫了。

　　七绝还魂丹是七和堂的立命之本，他们一年也炼制不出多少颗七绝丹，金手一开口就要一百服，那可是整整七百颗七绝丹。

　　要想拿出这么多七绝丹，这就不是和风成能做主的了。

　　“鼎元灵丹我可以给你，七绝丹我拿不出来！”和风成的说的很决绝，没有丝毫犹豫。

　　“你别着急啊，我还没有说完呢，我现在说的只是这个盒子的价钱，还有那个秘密的价钱我们没有商量呢！”

　　和风成突然觉察到了什么，他将目光看向金手：“你根本就没有打算跟我交易？”

　　“成老这是说的什么话，没有打算交易，我们这么大费周章的将你引来这里岂不是很无趣？”

　　金手向前走了两步，他再次说道：“这样吧，这个盒子价值五千万八鼎丹，另外还有一百颗七绝还魂丹，而我所掌握的那个秘密也同样价值五千万八鼎丹，另外我还附赠一个礼物。既然成老就是追踪器破天而来，只要我们达成交易，器破天你也可以一并带走！”

　　“一亿颗八鼎丹，你疯了，我不能能拿出这么多八鼎丹来，更别说还有一百服七绝还魂丹了。”和风成说道。

　　“我当然知道成老拿不出这么多八鼎丹与七绝还魂丹，但是我相信，偌大一个七和堂肯定对这些资源一点都不在乎。”

　　和风成思考了一阵之后说道：“既然这样，就容我回去考虑考虑，等我考虑好了，我们再做交易！”

　　“好，那就请成老早些考虑清楚，晚了可就没有这个机会了！”

　　谁都没有想到金手居然要放走和风成，就连他身边的两个黑袍强者也有些不解，他们相信，如果现在和风成成功离开这里回到七和堂的话，他一定会将这里的情况告诉七和堂的其他人，到时候等到的肯定不是他将那些资源带过来，而是大量的七和堂人马。

　　到时候，他们这些人就会成为七和堂的刀下亡魂了，可是谁也想不到，其实和风成从来到这里的那一刻，他就已经注定，不可能会活着走回七和堂了。


第一百三十四章 和家惊变

　　和风成也没有料到，眼前的这三个八鼎强者会放自己离开这里，现在他也没有什么办法，只能寄希望于他们不要反悔，真的放自己离开。

　　和风成小心翼翼的向后退去，慢慢的走向远处。

　　金手却神秘的一笑，接着他突然冲向和风成的方向，右手成掌，在和风成对他的防备降到最低的时候，猛烈的一掌就已经来到了和风成的面前。

　　“卑鄙！”

　　和风成怒骂一声急忙做出防御，他仓促一掌与金手对击，两人对击一掌之后，他被远远的打了出去，落在了远处。

　　金手的这一掌已经对和风成造成了一定的内伤，他没有其他时间来做其他事情，现在的他距离树林接近了很多，他有自信，只要自己逃进树林之中，他们想要抓到自己就要困难很多。

　　没有什么丝毫考虑的时间，和风成起身就向树林中跑去。

　　金手急忙追了上去，不让他跑向树林的方向，但是眼看着他已经追不上和风成的脚步，他的那一掌让和风成有了逃跑的可能。

　　“嗤嗤嗤……”

　　和风成没有料到的是，在树林中突然飞出来无数道寒芒，全部都直直的袭向他的方向。

　　树林中突然出现了近百个黑袍强者，他们每一个人都是七鼎强者，由他们发出的攻击对和风成这种强者来说，几乎造不成什么伤害，但是若是上百个七鼎强者发出这样的攻击，那对和风成可以造成的伤害就不是一点两点的事情。

　　绝对可以对和风成造成致命的伤害，他不敢与这些寒芒硬碰硬，急忙向后退去躲过了这些寒芒的攻击。

　　树林中的这些七鼎强者就是帮助器破天清扫障碍，灭杀那些和家高手，让他到达这里的人，他们在完成任务的时候，并没有立刻回到这里来，而是静静的等在这里，就在等待着这一刻的到来。

　　就连和云风从这里跑回去的时候，为了不暴露他们的踪迹，他们也没有出手将和云风拦下来。

　　事实证明，他们的确达到了他们的效果，成功的将和风成这个八鼎强者阻拦了下来。

　　金手此时已经来到了和风成的面前，完全将他的退路挡住，而在他的身后还有两个八鼎强者，三人成掎角之势将他挡在了里面。

　　而与此同时，七和堂内，也发生了重大的变故，七和堂的高层互相之间居然大打出手，他们骤然变成了生死之敌。

　　七和堂在这之前就已经形成了三个派系，两个争锋相对的派系，一个保持中立的派系。

　　那个保持中立的派系此时已经不知道到了什么地方，另外两个争锋相对的派系也不知道为什么居然变成了生死之敌，并且还互相攻击了起来。

　　不过由和风雨领头的这一派系，始终占据着上风将另外一方死死的压制住，而且他们的人数也明显不如和风雨带的人多，他们更是不知道和风雨在什么地方居然找来了一个强大的帮手。

　　此人的身上带着一种沧桑之感，全身上下的气息让人觉得有些古老而又神秘，尤其是他的眼神，让人看起来就像是从远古穿越而来的一样。

　　此人几乎刀枪不入，身体硬如钢铁，站在那里就像是一座高大宏伟的大山一般，有一种厚重的威压，在他的身边还有两个同样刀枪让不入的人，只是这两个人一脸的痴呆，看起来就像是没有任何思想的傀儡一样，完全就像是两个行尸走肉。

　　三个八鼎强者全力的攻击着这个满身沧桑的人，还有他身边的两具行尸走肉。

　　狂猛的手掌攻击在两具行尸走肉之人的身上，他们没有丝毫感觉，在他们的身上留下了一个又一个掌印，就像是厚重的铜铁一样，他们的身体被对方的攻击打得深深的凹陷了进去，但是他们却感觉不到丝毫的疼痛，依然疯狂的攻击着眼前的人。

　　另外一个八鼎强者与这个满身沧桑的人对打，但是这个八鼎强者完全不是像是远古穿越而来的人的对手，更是对他的攻击手段感到极为棘手。

　　此人与人对决的时候，完全就是硬碰硬，以命搏命的手段，逼得人不敢与他正面交锋。

　　此人刀枪不入，别人一掌打在他的身上也感觉不到疼痛，可是其他人却做不到他这样，他们的身体也是肉做的，被人打一掌是会感觉到疼痛的，并且也会受到很重的伤。

　　不像是那个变态之人，一掌又一掌打在他的身上就像是没事人一样。

　　很快，另外一方就被和风雨的人打得节节败退，尤其是他们这里还少了一个人，和风成，使他们原本就不如和风雨的实力，更是无法与和风雨相斗。

　　没有多长时间，这些人都被和风雨绑了起来，在金光闪闪的绳索下，他们除了挣扎以外，再也没有办法有其他动作了。

　　这个时候的器破天，像是陷入了入定中一样，他神色不动的站在大地之上，一动不动。

　　任凭狂风呼啸，大战之声的激烈，天地之间动荡不定，他依然巍巍不动。

　　大量的黑袍强者将和风成完全包围在这里，三个八鼎黑袍强者将他完全围了起来，他根本没有丝毫逃跑的可能，眼下除了与他们鱼死网破，他已经没有任何希望。

　　“你们尽管放马过来吧，我和风成也有十多年没有好好活动一下筋骨了，就让你们见识一下我的厉害，否则别人还以为我和风成是好欺负的。”

　　强大的气势瞬间在四人的身上爆发而出，他们周边的黑鼎强者瞬间向后退出了很大一截，之后全部都将眼神紧紧地注视在他们的身上。

　　在器破天的身边，有两个黑袍强者，也紧紧地盯着远处的一切，唯独器破天是背对着所有人的，他也很无奈，此时根本无法移动一下，完全被定在了这里。

　　“轰！”

　　不见三人有什么动作，就看到在他们的身边发生了剧烈的爆炸，轰天的炸响，令大地颤抖了起来，一股股气浪从他们的身边发出来，浑厚的能量从大地上散发了出去，蔓延向远处。

　　在和风成的身上发出蓝色的能量光芒，将他笼罩在里面，金手的身上也散发着蓝色的光芒，只是比起和风成的蓝光，他身上的光芒有些涣散。

　　另外两人的身上都是浓厚的青色光芒，三人瞬间就互相大打出手，他们身上的能量涟漪不断的散发而出，在空中形成了艳丽的光彩。

　　高手过招，其他人只有在一边看着的份，就是想要插手也是找死的行为，也根本就没有其他人插手的份，就是他们战斗时发出的战斗余波也不是一般人能承受得了的。

　　激烈的大战让所有人都眼花缭乱，跟不上四个人的动作。

　　金手随手就发出一片寒冰之刃，白色的寒芒在阳光的照耀下反射着强烈的光芒，寒冰刺骨之意几乎能将整个天地都冰冻一般。

　　和风成左手上抬，以肘相对，右手成拳向前推出一掌，一片蓝色的光芒远远的散发了出去，将大片寒冰之刃包裹在里面，几乎是同时消失在天地之间。

　　但是金手接连不断的发出一片片寒冰之刃向和风成攻击而来，让和风成也显得有些应接不暇。

　　更让他恼火的是，在他的身边还有两个也同样强大的八鼎强者，对自己形成了掣肘之力，让他无法安心的对付金手。

　　金指双手成指，一指又一指向和风成点了出去，青色的指劲一道接连着一道点在和风成的身上，但是这些指劲点在他的身上就像是河流流入大海一样，只是激起了一片浪花，在和风成的身上好像有一道又一道涟漪散发了出来。

　　指劲看起来很强大也让人感觉到有一种攻破一切的趋势，但是却对和风成造不成哪怕一点伤害，仅仅只是能让他分出一点力量来而已。

　　金臂却与和风成大战在一起，并且两人的战斗看起来威势无边，金臂快速的出掌出拳，与和风成在半空中激烈的大战着。

　　他出拳的速度非常快，也很猛，但是令人奇怪的是他一手成拳一手成掌，拳掌相击，看起来更加让人眼花缭乱，好像在金臂的身上长了无数只大手一样。

　　快速的拳掌结结实实的来到和风成的面前，令他不敢小视，只能将更大的精力放在与金臂的对战之上，对于另外两个人，他也是分出了一部分精力。

　　三人几乎战成了平手，但是和风成却显得有些疯狂了。

　　在他体内的能量耗费极为剧烈与强大，相信用不了多少时间他的体内就会耗完所有的能量，就算到时另外三个八鼎强者身上的能量也都耗完了，和云风也注定会葬身在这里。

　　周围还有几百个七鼎强者以及六鼎强者，到时候恐怕一个随随便便的六鼎强者都能轻易的杀死自己。

　　“砰砰砰！”

　　和风成与金臂猛烈的对击了三掌，之后他挥掌如雨一片蓝色的光芒分别飞向金手、金臂与金指三人的方向，令他们急忙转攻为守。

　　“今日，必让尔等付出强大的代价！”

　　和风成恶狠狠的向着天空喊道，他双手成抓状，仰天长啸，在他的身前出现了八只小鼎，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色在八只小鼎上闪烁，耀眼的光芒煞是好看，在他的身上发出了更加强大的气势，让所有站在这里的人都感觉到了和风成身上愤怒的怒火。

　　八只小鼎上的威势极为霸道，充满了愤怒与毁灭的气息。

　　“就算是死，我也要你们陪葬！”


第一百三十五章 御鼎而战

　　和风成一挥手，他身边的八只小鼎就漂浮在他的身前，七色光芒不断的运转，闪烁。

　　三只小鼎在和风成的手中突然变得晶莹剔透了起来，如水晶般的小鼎在无限的天空下，快速的冲向金手三人。

　　这三只晶莹的小鼎异常白亮，几乎与空气是一个颜色，若非它是一个实体存在的物质，并且在它们的身上还有强大的气势散发，普通人根本就看不到这三只小鼎的存在。

　　三只晶莹剔透的小鼎冲到三个人的身边，瞬间就缠上了他们，与他们不断的纠缠了起来。

　　小鼎每次与三人碰撞，都会发生剧烈的爆炸，轰天的炸响，大地像是发生了地震不断动摇了起来，不断的震动从大地之上传达出来，令远处的一些黑袍强者也在一时间站立不稳。

　　剩下的五只小鼎围绕在和风成的身边，他冷冷的看着三人的方向，双手接连不断的变换，五只小鼎不断的在他身边运转，三只小鼎与他心有灵犀按照他的意念与三人战斗在一起。

　　“和风成你真的疯了，难道你要自毁鼎脉，还未达到九鼎强者的地步就御鼎而战，如果我们只要打爆你身上的一只小鼎，你的鼎脉从此以后就毁了，再也不可能成为一个神鼎强者！”

　　金手也有些惊慌了起来，其实只要达到五鼎强者的实力，就可以将自己体内的小鼎召唤出来，只是也唯有达到八鼎强者的地步时，才能御鼎而战，可是即使如此也只能驾驭一只小鼎，如果过于分心驾驭两只甚至更多的小鼎，一个不小心就会发生鼎爆。

　　鼎爆就是他身上的一只小鼎发生爆炸，可是一个神鼎强者体内的小鼎可以说是互相牵连的，就像连环炸弹一样，牵一发而动全身，只要有一只小鼎发生了鼎爆，剩下的所有小鼎就会接连发生爆炸。

　　虽然鼎爆以后，他不至于会当场死亡，甚至只要身体过于强硬也不会发生生命危险，只是他这一生就会变成一个废人，再也无法修炼鼎元灵气，彻彻底底的成为连一个普通人都不如的废人。

　　这样的结果，对于一个曾经叱咤风云的神鼎强者来说，是最难接受的结果，也是最大的折磨。

　　“哈哈哈……”和风成疯狂的大笑了起来：“连命都快没有了，还有什么是不敢做的，你们受死吧！”

　　三只小鼎突然光芒大盛，更加浑厚的能量从小鼎的身上发出来，一声声轰天的炸响接连在三个人的身边响起。

　　“所有人给我听令，全力向和风成发动攻击，他现在御使三只小鼎与我们战斗，不可能再有其他精力顾忌他人的攻击了。”

　　金手慌忙下令，他眼前的这只小鼎已经让他极难应付了，更别说金指与金臂了，他们应付的更加吃力。

　　两人浑身上下已经被小鼎轰炸的皮开肉绽，浑身布满了鲜血，被三只小鼎攻打的疲于应付，几乎没有什么还手的力量。

　　所有的黑袍强者在听到金手的命令后，都已经做好了随时作战的准备，他们全力对和风成发动了攻击，漫天的寒芒铺天盖地的向着和风成扑面而来，寒色的光芒在和风成的身边闪烁着耀眼的光彩，进入了他的眼中。

　　和风成竟然没有将这些攻击放在眼中，突然之间披头散发，他的衣服与头发无风自动，围绕在他身边的五只小鼎也变得精益剔透了起来，之后它们冲向天空，冲向了漫天的寒芒之中。

　　漫天的寒芒在五只气势巍然的小鼎下，纷纷像是遇到了烈火般直接融化，掉落在大地上，染湿了这片土地。

　　很多黑袍强者都惊异于和风成的突然变化，他们没有料到，和风成居然还有能力在御使三只小鼎的时候再另外御使五只小鼎，与他们对攻在一起。

　　就连金手三人也没有想到和风成居然疯狂到了这种地步，作为一个八鼎强者同时御使八只小鼎与他们大战。

　　但是也在这个时候，他们三个人同时感觉到身上的压力顿时减轻，并且他们眼前的三只小鼎变得突然摇摇欲坠了起来，之后，瞬间飞向了和风成的方向。

　　“他要干什么？”金指不解的问道。

　　现在的和风成陷入了数百个七鼎强者的围攻之中，他们相信，除非和风成是九鼎强者，否则他绝对不可能成功的从几百个七鼎强者还有六鼎高阶强者的攻击下全身而退。

　　“不好，他要自爆神鼎！”

　　金手突然意识到了什么，他急忙对着正在攻击和风成的数百黑袍强者喊道：“快离开他的身边，退得越远越好。”

　　金手的话刚刚落下，无数的黑袍强者就像是事先演练过上百遍一样，迅速的向后退去。

　　达到八鼎强者的地步时，就可以御鼎而战，甚至有人就拿手中的这只小鼎作为自己的武器与人战斗，只是这样做实在太过危险，所以很少有人会如此做。

　　八鼎强者御鼎而战的时候，时刻都要担心自己的小鼎会被人打爆，让自己彻底变成一个废人，更不要说常年将体内的小鼎当成自己的武器的人了。

　　但是达到八鼎强者的实力时，他们也可以用特殊的方法将自己体内的小鼎自己引爆，八只小鼎在一个八鼎强者的体内发生爆炸，起先八鼎强者一定会粉身碎骨，但是八只小鼎爆炸的威力也不是一般人能承受的，就算是同为八鼎强者站在他身边不远处，也会被这种爆炸产生的能量炸的粉身碎骨。

　　也只有九鼎强者才能抵挡住八鼎强者鼎爆的威力，否则就算是八鼎一阶强者的鼎爆，八鼎七阶强者也不一定能完全承受下来，一个不防，也有可能将八鼎七阶的强者炸死。

　　只是，这个世界已经太平了很久，一般也不会发生什么生死大战，整个九鼎神州上有九个帝国的牵制，九个帝国也颁布了各种法令，若是平白无故的，一个没有什么实力，没有背景的人杀死人，在这个世界上也是要偿命的。

　　虽然这些法令对神鼎强者的约束性不是很强大，但是九大帝国的实力也是不容小视的，除了八大神宗以外，他们的实力就是最强大的，一般人也不敢明目张胆的违背九大帝国的法令，公开与他们作对。

　　大量的黑袍强者远远的退了出去，可是谁也没有想到的是，和风成居然并没有引爆小鼎，他将八只小鼎瞬间合为一只小鼎，全力御使一只小鼎。

　　“刷！”

　　和风成手中的小鼎变成一只小鼎瞬间向着树林的方向冲了出去，和风成随之就在小鼎的身后紧紧地冲向前方。

　　“嗵嗵嗵……”

　　“砰砰砰……”

　　在小鼎冲过去的时候，大地发生了剧烈的爆炸，挡在小鼎前方的黑袍强者全部被小鼎洞穿身体，死于非命，十多个七鼎强者根本来不及有任何反应，就死在了急速前进的小鼎之下。

　　“这是什么功法，居然如此厉害，八鼎合一，一瞬间爆发出的速度，根本拦截不下来！”金指惊讶的说道。

　　在这个时候，谁都没有注意到，器破天的脚，缓缓的动了一下，但是随后他的身体依然像是僵硬的石头一样，被定在原地一动不动。

　　“不能让他跑了，必须拦住他，否则今天我们所做的一切都白费了！”

　　金手第一个动了，金指与金臂他们三个人此时就站在和风成的前方，他急速向和风成冲来的方向轰出了数掌，蓝色的掌印猛烈的飘向和风成的方向。

　　金指也向前全力点出了一指，强大的一道指劲直接攻击在前冲的小鼎之上，但是他的攻击几乎没有什么作用，只是将小鼎前冲的速度阻挡了一下，并没有成功的将其拦截下来。

　　而金手的数道掌印也在小鼎前冲的气势下碎裂成片，散发在天地之间，小鼎以及和风成掠过他的身边，在他疯狂的阻拦下，也只是将急速前冲的小鼎的速度缓和了一下。

　　和风成从金手的身边冲过时，他突然单膝跪在地上，吐出了大量的鲜血，疯狂的看向前冲的和风成，双眼血红，但是在他的眼中却有一道血芒闪现。

　　突然，远处的金臂眼神中闪过一道死灰色的光芒，他像是大脑发热一般，猛然冲到了和风成的前方，左手成拳向前直击，右手成掌来到左手的臂膀之上。

　　前冲的和风成瞬间就与金臂碰撞在一起，但是短暂的僵持后，金臂大口喷血，甚至他肚子里的五脏六腑在一瞬间都被吐了出来，他的脸色瞬间成为了死灰的颜色。

　　“刷！”

　　“嗵！”

　　“砰砰砰……”

　　小鼎突然穿过了金臂的身体，他在一瞬间被前冲的小鼎以及和风成冲撞的四分五裂，他整个人消失在了这个天地之中，就连他身上的一块肉一根骨头都找不见了。

　　而此时的和风成却直直的冲向了地面，金臂成功的将他拦截了下来，但是金臂也付出了自己的生命作为惨烈的代价。

　　和风成落地之处又发生了剧烈的爆炸，灰石尘土漫天飞扬，一个大坑出现在这里，这里的土地生生的被和风成冲击的平均下降了一米之多，最深的地方甚至有五六米的样子。

　　此时，小鼎已经不知所踪，而和风成也是奄奄一息的躺在地上，看样子只剩下了最后一口气的样子。


第一百三十六章 葬命深渊

　　金指看向金臂刚刚挡住和风成的地方，他却什么也没有看到，大地已经被炸的坑坑洼洼，翻出了崭新的土地。

　　他的眼中有些于心不忍的样子，毕竟金臂与他一起并肩作战也有了几十年的交情，虽然在这种组织里面，他们的关系不能说是好朋友，但是他们也是同一个战壕里的战友，看到金臂死的干干净净，他的心中也有些惊恐，他突然害怕，如果有朝一日是不是自己也会步了金臂的后尘。

　　金手站起身来，只是随意的扫视了一眼，这个坑坑洼洼的土地，他缓缓的走向和风成躺的大坑中，在他的眼神中闪过一丝无情的凌然杀意。

　　当他看到和风成的身体还在大坑中抽搐的时候，急忙来到他的身边，将自己体内的一丝鼎元灵气度入他的体内，维持着他身体内的能量，让他保持清醒的状态。

　　于此同时，他发现，此时的和风成真的彻底变成了一个废人，他体内的鼎脉已经被毁，而他全身上下的鼎元灵气也在急速的消散，如果不是金手将他身体内的鼎元灵气封印起来，并且还将自己身上的灵气度入他的体内，维持着他最后的一丝生命力，过不了多久，他就会死在这里。

　　即使如此，金手也无法维持他多长的生命力，恐怕这个白天过去以后，他就要在痛苦中丧失生命了。

　　“你果然命大，竟然还没有死，不过你玩火自焚了吧，尝到御鼎而战的后果了吧！”金手的声音冷漠而无情。

　　“知道为什么我会出现在这里吗，知道我是怎么瞒过你们七和堂中的这些强者的眼睛的吗，知道为什么这个黑色的盒子会出现在我的手中吗，知道为什么我要将你引到这里来吗？”

　　和风成一直双眼直视着金手，他缓慢了站了起来，心中对金手的那个恨无可言语，但是他也却是想知道金手问他的那些问题。

　　“是你们已逝堂主的在天之灵安排的这一切，等我说完，你就可以瞑目了！”

　　和风成突然激动了起来，他将不可置信以及惊恐的眼神看向金手：“这，不可能，他早就死了，不可能！”

　　“没有什么事是绝对的，我知道这个黑色的盒子里面放着的就是你们七和堂堂主的堂主令，但是自从你们前任堂主莫名死亡以后，堂主令也就随之消失，所以直到现在你们七和堂内都无法定出一个真正的堂主，只有一个像是傀儡一般的代堂主。我说的可对？”

　　金手的话和风成无可否认，这一切都是众所周知的事情，七和堂前任堂主莫名其妙的死亡，随之堂主令也消失不见，从来都没有在七和堂内出现过。

　　有人断言，拥有堂主令的那个人就是暗害堂主的凶手，致使堂主令一直都消失无踪，就算是有人拿到了堂主令也不敢张扬出去说堂主令在自己的手中，以至于七和堂到现在都没有一个正式的堂主。

　　原本他们一些老一辈的和家强者，是要等到和云盛长大以后继任新任堂主时，重新铸造一枚堂主令，可是谁都没有想到，和云盛在百花灵谷中被人杀死，直到现在也没有找到到底谁才是暗害和云盛的凶手。

　　七和堂再次为候选堂主以及杀死和云盛的凶手而忙成了一锅沸水，进入了极度紧张的时期。

　　更加令和风成没有想到的是，现在居然有一伙人潜入了他们七和堂的势力范围之内，居然还没有被发现，而且他们还居然是针对自己的，尤其是当金手说出这些话的时候，和风成显得疯狂了起来。

　　“对于你们七和堂当年所发生的事情，我都已经一清二楚，其实原本我也不想趟你们七和堂的这趟浑水的，可是九泉下的前任堂主死的非常不瞑目，他托梦告诉我，一定要为他报仇，所以我才逼不得已趟了你们七和堂的这趟浑水。”

　　“哼，就算你知道了又怎么样，当年是我对不起前任堂主，但是现在，你杀了我们和家这么多人，你也迟早会遭到报应的，你以为你还能走出这里吗？”和风成恶狠狠的说道。

　　“托你的鸿福，这个就不需要你操心了。”金手低头俯视着站在大坑中的和风成，他继续说道：“山人自有妙计，倒是你应该好好的忏悔，当年和你一起做这件事的那个人会随后陪你去九泉之下的。”

　　“你们难道连他也抓住了吗，不可能，刚刚他还在大堂之中！”和风成不可置信的说道。

　　“不用我抓他，你们前任堂主自然也不会放过他，他还想让你的弟弟下去陪他呢，要不然他一个人在九泉下很是寂寞，有你们两个兄弟，陪他，也才好让他安心！”

　　“这件事，和他没有关系，堂主他是因我而死，其实我的本意并不是这样的……”

　　“嗵嗵嗵……”

　　几个被绑成大粽子一样的人被扔到了和风成的眼前，看到他眼前的这几个人，和风成惊讶的眼珠子都快瞪出来了，他不知道到底发生了什么事。

　　在他离开大堂的时候，一切都还好好的，可是就在他离开大堂后，他在一路上看到了很多和家子弟的尸首，最后来到这里与这些黑袍强者大战在一起，直到现在在七和堂内支持和护拥自己的这些人都被人抓了起来，还被金光闪闪的捆神丝捆绑了起来，被扔到了自己的面前。

　　他真的不知道发生了什么事，可是当一群和家的人站到他身前的时候，他的大脑一片空白，几乎不能思考了，刚才的话显然已经被他们都听到了，否则他们的眼神不会如此让自己感觉恐怖还让自己抬不起头来。

　　被扔到地上的这几个人都是八鼎强者，刚刚他们还是七和堂的高层，人人羡慕的强者，现在他们都已经随同和风成变成了七和堂的罪人，他们听到和风成的话后，都觉得有些抬不起头来的感觉。

　　和风成将手搭在一个人的身上，他开口说道：“弟弟，是哥哥拖累了你！”

　　“不要说了，其实当年的那件事真的是一个意外，也不能全怨你，如果要怪的话，也只能怪堂主他自己。”

　　听到他的话，和家其他人顿时像是炸了锅，纷纷对此人指责了起来，说他死不悔改。

　　但是此时，暮然间，金手的眼神转向了远处，他只看到一道身影瞬间闪了出去。

　　器破天已经成功的挣脱了金手在他身上施展的定身法，其实也不是器破天将其破解了开来，而是器破天尝试着用意念与戒指中的血骷髅沟通了一下。

　　他没有想到，自己成功的将金手施展在自己身上的定身法转移到了血骷髅的身上，并且趁着他们不在意的时候，闪身到了深渊之前。

　　望着深不见底的无尽深渊，器破天突然有些心中打颤。

　　“器破天？”金手疑惑的看着器破天，他确信自己施展在他身上的定身法还存在，并没有被解除，可是他不明白为什么器破天居然能动了，并且还回复了全部的实力。

　　金手完全不敢相信的看着器破天，他根本不知道器破天到底是怎么做到这一切的，尤其是还在他们一帮子八鼎强者的眼皮子底下做到的这一切。

　　所有人的目光都被器破天吸引了过去，就连和风成与众多被绑成粽子的人的也看向器破天。

　　“器破天，你要做什么？”金手大声的喝问道。

　　对于金手的话，器破天有一种想要臣服的感觉，在他的身上散发着一股强大的气势，让器破天想要服从他的意志。

　　“器破天，你杀我和家众多子弟，今日要让你血债血偿！”众多和家的人愤怒的对器破天说道，他们完全将和家那些被黑袍强者杀死的人都怪到了器破天的头上，每一个人看向器破天的时候，都咬牙切齿的样子，恨不得将器破天吞食了一样。

　　“我要杀了你，为我和家死去的人报仇！”一个和家的年轻强者抑制不住心中的愤怒，向器破天的身边冲过去，想要杀了他为自己家族中死去的人报仇。

　　“再见了，我的命，由我自己来掌控！”

　　器破天淡然而平缓的说道，在场的所有人都听到了器破天的话，和家人群中的和云风也听到了器破天的话，他突然心中一惊，可是当他反应过来的时候，一切都已经晚了。

　　器破天毫不犹豫的跳入了无尽的深渊之中，瞬间就消失在深渊之下。

　　金手吃了一惊，他没有想到器破天居然会做出这样的举动。

　　“他不能死！”和云天大声的喊道：“快将他救上来，他还不能死。”

　　和风雨瞬间冲向了深渊之中，但是谁也没有注意到，正在这个时候，被绑成粽子一样的一个人突然崩开了身上的捆神丝，他双眼突裂，浑身血气上涌，满脸通红。

　　此人挣扎开身上的束缚时，他一把抱住了站在他面前双眼圆睁的和风成。

　　“哥，我们一起离开这里！”此人抱着和风成也义无反顾的冲向了深渊之中。

　　和家众多人以及金手都看向一个自由落体从他们的身边再次冲向深渊，简直目瞪口呆，一天之内接连有人义无反顾的跳向下面，好像在这个深渊中有一座金山银山一般对他们产生了致命的吸引力。


第一百三十七章 深渊之底

　　和风雨迅速的冲向深渊之下，可是他却看不见器破天的踪影。

　　当他无奈的放弃之时，右手插在身边的墙壁之上，向下看去，就在这个时候，在他的头顶上方又有两个人的身影冲了下来，他们下冲的气势也很强大。

　　和风雨想也没有想直接就出手向他们抓过去，可是其中的一个人却狠狠的将自己的手挡开，差点让他也掉下去。

　　当看清楚这两个人的身影时，和风雨只是悲叹了一声，让他们葬身在这个无尽深渊之中也许是他们最好的归宿，毕竟这个地方本来就是用来让和家罪大恶极之人葬命的地方，他们迟早是要被推进这个深渊之中的。

　　和风雨无奈的再次向下看了一眼，他起身飞上了深渊之上。

　　此时器破天全身心紧绷，当一个自由落体的滋味确实不好受，尤其是现在器破天的所有神经都很敏感，下落的时候那种心情紧张的感觉一直都在持续着，他忍受不住晕了过去。

　　和风雨无奈的站在深渊之上，摇着头说道：“看来器破天是真的要丧命在这里了，我根本就没有看到他的身影。”

　　“这个深渊深不可测，就算是八鼎巅峰强者也下不去，以他的实力，掉下去肯定是粉身碎骨的下场。”和云天无奈的叹口气，他将眼神看向了深渊之下，只是可惜他什么也看不到。

　　当器破天快要落到地面的时候，在深渊下一道黄色的光芒闪烁，器破天平平稳稳的落在地上，安静的躺在深渊之底，但是他依然处于昏迷之中。

　　没有几秒钟的时间，两个人影也掉了下来，但是这两个人影就像是棉花一样，掉在地上以后没有发出什么响声，居然直接变成了一地碎肉，鲜血染红了地面。

　　白骨与碎肉交杂在一起，隐约还能看出来，这是两个人的身影，但是他们却真正的变成了粉身碎骨的尸体，或许已经不能说是尸体了，就是一地碎肉。

　　这是一个四面环山，寸草不生的地方，这里占地面积也不大，总共就上千平米的样子。

　　深渊之上，金手的神色不定，他总是向深渊下方看去，好像有什么放心不下的样子。

　　“金兄这是怎么了，为什么总是看向这个深渊之下？”和风雨奇怪的说道。

　　“我很是奇怪，这个深渊到底有多深，为什么现在我感觉到器破天还没有死，难道他还没有跌倒深渊之底吗？”

　　“这怎么可能？”

　　和风雨与金手的对话，让所有人都感觉不可思议，他们无法相信，器破天掉下这么深的一个深渊居然还能身还，他们都不相信金手所说的话。

　　甚至就连金手也觉得自己心中的感觉有些不可相信，可是他就是深刻的感觉到，器破天还真的没有死，他真的还存活着，他心中依然能感觉到器破天身上的活力。

　　透过万里程息决的感应，远远的扫视向深渊之下，金手什么也感觉不到，只是感觉到这个深渊真的是深不可测，在他的脸上露出了满脸的震惊之色，他根本无法解释这一切到底是怎么一回事。

　　在深渊之底，也不知道器破天到底昏迷了多久，他终于从昏迷之中清醒了过来。

　　“这里就是人死后的世界吗？”器破天迷迷糊糊的说道。

　　又不知道过了多久，器破天忍受着身上浑身的疼痛，慢慢的从地上站了起来，手扶着身边的山崖绝壁，放眼看去，周围的一切场景全部都进入了他的眼中。

　　整个山谷空空荡荡的，根本不足上千平米的小小山谷中，空空如也什么都没有。

　　当他的眼神看向自己的身边时，他看到了身边有两摊碎肉，从他们的服装上来看他们像是和家的人，可是他们身上的碎肉除了能勉强看出来是两个人以外，什么也看不出来。

　　如果有人告诉器破天，地上的这两摊肉其实就是一堆猪肉拼凑而成的，他也不会产生怀疑，因为地上的这些碎肉，真的太碎了，连骨头也是碎的。

　　远处还溅出了一些碎裂的骨头与血肉，还有一些鲜血喷溅在墙壁之上。

　　器破天也不知道自己在这里昏迷了多长时间，从这些碎裂的血肉与骨头来看，已经在这里存在了很久的时间起码已经有了十多天的时间，血液已经干涸，碎裂的肉块却散发着鲜红的颜色。

　　器破天可以肯定这两人的血肉都是八鼎强者以上的人，也许其中一个人正是和风成，不过两人已成碎肉。

　　虽然不知道自己是怎么存活下来的，但是器破天可以肯定，自己并没有死，还存活在这个世界上，只是他看着周围高大的山壁，一眼望不到尽头，好像和远处的天空连接在一起。

　　没有想到，这个深渊之下竟然只有这么一点空间，空空荡荡的空间里面什么也没有，连一丝绿色都看不见，这里的光芒有些幽暗，散发的光线却还能看到周围的东西。

　　“刷！”

　　突然一道黄色的亮光闪过，耀眼的光芒让器破天睁不开眼睛，似乎是很长的时间过后。

　　亮光才慢慢的结束，当器破天看向亮光闪现的地方时，他愕然的发现，整个小山谷的中央居然有一具尸骸，安静的呆在那里，一动不动。

　　器破天小心翼翼的走进尸骸，他的内心非常震惊，他根本不知道，这里为什么会出现一具完好无损的尸骸。

　　这具尸骸让器破天想起了他空间戒指中的那具血骷髅，难道这具尸骸也是一个九鼎强者死后遗留下来的尸骸吗。

　　在尸骸的右手掌骨中还握着一把长枪，走近尸骸，器破天才发现，这副骨架晶莹明亮，好像精心雕琢的一件艺术品一样。

　　这又让器破天想起来另外一个人，那就是诸葛万。

　　当初，诸葛万中了神仙血之毒，他身上的血肉瞬间化为了一滩血水，而他的身上的骨架也像是器破天眼前看到的这副骨架一般，都是晶莹而明亮，像是一个艺术家精心雕琢出来的一件艺术品，看起来美轮美奂让人忍不住赞叹。

　　不过诸葛万已经被器破天埋在了距离轮回乡不远处的一个地方，也算是对他的一种报答吧。

　　器破天相信，他眼前看到的这副骨架，肯定是一个九鼎强者留下来的，否则他不会在骨架上感觉到一股浓浓的威压，令他有一种想要臣服在这副骨架下的冲动，并且虽然是一副不会动没有任何灵力的骨架，却让他感觉到一股强大的气势以及沧桑之感。

　　所以，器破天肯定，这是一个九鼎强者的尸骸。

　　在他手中的长枪也是威风凛凛，颇有一种大将之资的样子，无法让人小视。

　　器破天震惊，难道这把长枪是传说中的九级神兵吗，想到这里，器破天的心简直不能自已，他被镇住了。

　　器破天不由的想要将尸骸手中的长枪拔出来，为自己所用，虽然他知道这样做对于眼前的这个尸骸强者是很大的不敬，可是他无法克制自己心中的那种欲望之火。

　　器破天慢慢的握住了长枪的枪身，就当他想要将长枪拔出来的时候，他突然想到，就算他现在得到了长枪，可是他也无法改变自己的命运，以他的实力，他根本不可能走出这个山谷，也许虽然他好运的没有被摔死，但是他却要终老在这个山谷中了。

　　这里什么都没有，有的只是坚硬的石壁，以及硬如铁石的地面，想要离开这里简直是痴心妄想。

　　器破天无奈的放开了握抢的手，他看着眼前的骷髅骨架。

　　难道说，这里就连九鼎强者都无法走出去吗，那岂不是说，器破天更加走不出去了？

　　浓浓的绝望感觉笼罩了器破天，他几乎放弃了一切想法，甚至就等着在这里直到死亡。

　　在器破天的脑海中回忆着曾经的一切，从他有了记忆以来，从小就跟着器古轩在轮回乡成长，曾经他以为自己的命很平凡，就在轮回乡一直直到终老，但是随后发生的事情让他想都想不到。

　　起先，他偶遇神兽雪狸，因缘巧合获得了霸神传承，得到了一把霸刀，直到现在他还使用着这把霸刀，虽然现在霸刀已经成为了一把破刀，可是他依然不想扔掉它，毕竟他已经用惯了手。

　　可是直到现在，他依然没有获得真正的霸神传承，甚至不知道它在哪里。

　　之后器破天居然又在一条小溪边看到了正在洗澡的蛮雪儿，其光辉的肌体，美丽的容颜深深地吸引了器破天，成为了他永远无法忘记的一个女人，这是第一个走进器破天心灵的女子，也是她深爱的一个女子。

　　之后莫名其妙的进入了一个神秘的九鼎强者的空间之中，在那里一直呆了三年的时间，出来之后进入了器家庄，原本他以为自己会顺理成章的成为器家庄的人，但是没有想到接连发生了连他都想不到的事情。

　　莫名其妙的走出器家庄，在来到清风古城的路上，遭遇冷雪雁的刺杀，奇迹般的没有被她杀死，邪云天却因此陷入了深度昏迷之中。

　　为了救活邪云天，器破天进入百花灵谷采到百花灵藤，杀死了和云盛，却因此得罪了一些和家的人。

　　再次遇到冷雪雁，并且与她一起发生了一些意想不到的事情，冷雪雁获得了九鼎强者的传承，而器破天也得到了一个血骷髅，这个血骷髅还成为了器破天的第一大干将，帮他解决了不少的麻烦。

　　之后他接连遭遇和家的追杀，加入了清风古院，进入了金手的杀手组织，陷入了一个陷阱之中，最后掉入这个深不可测的深渊中。

　　器破天在想着，难道，这就是自己的命吗？


第一百三十八章 七个战士

　　器破天根本就不甘心，他不想自己还如此年纪轻轻就挂掉，人生的大好时光他还没有来得及欣赏，还有很多事没有去做，他不想就这样死在这里。

　　可是，不甘心又如何，再不情愿又怎么样，这个深渊之底他根本就出不去，终死在这里几乎已经是他命中注定的事情。

　　当时，器破天迫不得已从悬崖上跳下来，其实他还是抱着一丝侥幸的，他希望自己不被摔死，因为他知道如果留在悬崖上，他一定不会有好日子过的。

　　和家的所有人都已经将他们死去的那些人怪罪到了器破天的头上，几乎有上百个和家强者死于非命，就算他们知道，器破天根本就没有这个实力杀了他们，可是在愤怒中的和家人，已经有了先入为主的思念作为主导，他们不可能对器破天善罢甘休。

　　尤其是，虽然他们不是被器破天杀死的，但是也是因为器破天，所以他们才被人杀死的，归根究底他们也会将这笔账算在器破天的头上。

　　并且，器破天并不是什么重要的人物，对于和家这种庞然大物来说，器破天死了也就死了，对他们形不成任何伤害。

　　并且，死一个器破天，能让和家上上下下的人平息怒气，这又何乐而不为呢？

　　有时候，器破天也觉得自己的命运很悲催，很悲惨，但是他从来都没有屈服过命运，他始终都在与命运作斗争。

　　器破天的眼神突然再次放出了光彩，他非常不甘心，也不屈服。

　　来到白骨身前，他深深的对白骨鞠了一躬。

　　“白骨前辈，对不住了，虽然我知道，我能走出这里的机会非常渺茫，但是我不想放弃，我也不会放弃，如果您可以帮助我走出去，就请您对晚辈指点一二，晚辈感激不尽。”

　　器破天一手握住了白骨身前的长枪，但是奇迹在此刻陡然显现。

　　令器破天意想不到的事情发生了，白骨身上似乎风化了一样，整个小小的山谷内，没有任何风吹草动的声音，但是白骨身上的骨头居然一点点脱落，就像是有风再吹一样，远远的飘荡出去。

　　白色的骨架身上，落下无数的白粉，刹那的时间，器破天的眼前那具白骨完全消失，地上的白粉像是渗进了大地下，也慢慢的消失不见。

　　而器破天的手中，握着一把长枪。

　　整个天地之间，好像就只剩下了器破天一个人，手握长枪，一股无形的气势从他的身上像是水流一般缓缓的流淌而出，瞬间将整个天地都感染了，似乎这里的天地为器破天而动，为他而存在，他的一举一动都影响着天地。

　　很长时间后，器破天才将长枪拿在手中。

　　当长枪脱离地面的时候，整个山谷突然间晃动了起来，好像发生了地震。

　　很长时间结束后，震动结束，而这个小小的山谷却发生了翻天覆地的变化。

　　在器破天的面前一个高大而气势磅礴的大门显现了出来，他没有想到在这个小山谷中居然还是另有乾坤，一直都没有发现，在自己的眼前居然还有一个山洞。

　　手握长枪，走近高大的山门。

　　“吱……呀……”

　　似乎是有上万年没有开启一样，大门自动打开以后，一股亘古久远的气息向器破天铺面而来，短短的刹那间，就让器破天感觉好像自己经历了上千万年，穿越了山河变换，大地沧桑，走过了历史的河流，远古的世界，看到了天地动荡，山岳齐鸣……

　　从外面看去，山门里面空空荡荡的，什么也没有，有的只是无边的黑暗，未知的前路。

　　器破天迈步踏进了山门之中，顿时眼前的一切都发生了变化，整个山门内并不像从外面观看的那样，是无边的黑暗，此时再看去，整个山门内只是光线比较幽暗，一眼望去整个空间都进入了器破天的眼中。

　　这里比起外面的那个小山谷还要大很多，整个山洞内铜壁辉煌，完全都是用铜铁打造而成的，无论是地面还是洞顶都是铜色的，还有入眼的一切雕塑，以及摆放在山洞内的卓桌椅椅，全部都是铜制品。

　　在山洞的周边，雕刻着一个个雕塑，这些雕塑上透露着一丝沧桑，他们的眼神散发着久远的气息。

　　高大的雕塑让人肃然起敬，看他们的样子以及他们的打扮，这些雕塑像是一个个战士，有的手握刚矛，有的手拿长枪，做出了战斗的准备，或着说他们正在与敌人大战着。

　　所有雕塑的眼神中都透露着一种战斗的气息，他们给人一种永远都不言败但却又有一种视死如归的气势，看着他们的样子以及他们的眼神，器破天似乎感觉到，在这些人的身上燃烧着一种热血的味道。

　　虽然，没有看到他们的真身，仅仅只是在他们的雕塑中，器破天却似乎望穿了时空，望穿了空间，看到七个强大的战士，面对着敌人千军万马的冲杀，巍然不惧，傲立于天地之间。

　　器破天看到了他们一个个手拿战矛，长枪，一枪一矛刺入敌人的胸膛，在千军万马中肆意杀敌时的场景。

　　这是七个值得让人敬重的强者，他们是战场上的军队，他们是冲锋陷阵的战士，他们是强者……

　　仅仅只是看着他们的样子，就让器破天浑身充满了希望，全身上下都包含热血。

　　七个高大的战士，他们全部都看向了器破天，似乎在打量着器破天，从左边第一个人开始，他正要将长枪刺入一个敌人的胸膛，此时他回眸看向身后，眼神扫视着器破天；第二个人正拿着长矛挡住了敌人的攻击，在他回击时，也向后看了一眼，同样扫视在器破天的身上；第三个人战意昂扬，一只长枪插在他的身上，右手抓在长枪上似乎正准备将它拔出来，他的眼神毫无惧意，反而充满了战意。

　　第四个人站在天地之间，他看向前方，器破天正好就在他的身前，但是他的手中却什么都没有，看上去他应该是抓着一杆长枪或者长矛才对，可是他的手中确实空空如也什么都没有。

　　突然，器破天手中的长枪飞了出去，直接飞向了墙壁之中，进入了墙壁上的雕塑里面，在第四人的手中出现了一把长枪，他手握长枪站在大地上望着器破天的方向，将器破天完全收入了眼中。

　　此时器破天才意识到，此人和洞门外那个白骨的样子几乎一样，若非一个是白骨一个是看起来有血有肉的人，器破天相信他们此时的样子完全一样，或许本就是一个人。

　　器破天再次将眼神扫视下去，他看到了墙壁上的第五个人，此人手握长矛，毫无惧色的挥矛冲杀在万千敌人当中，在他的身上有一种勇往无前的气势；第六个人不知道被什么武器穿胸而过，可是他依然战意高昂，悍不畏死的与敌人战斗；第七个人，似是浑身鲜血，洒满了大地，但他的眼神中射出来的光芒依然是炙热的，依然是充满希望的。

　　仅仅只是看着铜壁上的这些雕塑画面，也只是看到了七个人的身影，没有看到其他的东西，但是器破天却好像看到了七个强大的战士冲杀在无边的大军中，却没有丝毫的惧意，他们挥洒着手中的长枪与长矛与敌人战斗着。

　　汗水早已经浸湿了他们雄威的身躯，他们高大的体魄上也沾满了鲜血，这些鲜血既有敌人的，也有他们自己身上的。

　　好像他们根本就感觉不到疼痛一样，任敌人将武器插在他们的身上，就算生命濒临最后一刻，他们依然在战斗，对生命丝毫不放弃，在他们的身上依然充满了战意。

　　死亡，对于他们而言，根本不算是什么，痛苦对于他们来说，根本不存在。

　　充斥在他们生命中的意志就是战斗，永无休止的战斗，直至走到生命的最后一刻，他们依然是站在沙场上面对着万千军马，含笑天地。

　　木然，器破天动容了。

　　在这些战士的眼中，自己算什么，自己根本什么都不是，就像是不存在的蝼蚁一样。

　　铜壁上的这些战士，将器破天的心，彻底点燃了。与铜壁上的这些战士比起来，自己所面对的根本不是什么困难，更不是什么绝境，他坚信自己的生命还没有走到尽头，他的生命还在跳动，他的灵魂还在燃烧，他的意志还在战斗。

　　无限的生的信息充斥在器破天的脑海中，生命依然充满光彩与阳光。

　　小小的山谷困住的，只有山石与空气，它困不住一个活生生的人，因为这个人还活着。

　　就在这个时候，铜壁山洞中开始发生了变化，好像整个天地突然摇晃转动了起来，周围的一切快速的围绕着器破天不断的打转，器破天没有注意到山洞中的光芒比起刚才他进来的时候光彩大量了起来，周围的一切都清晰的进入了眼中。

　　器破天闭着的眼慢慢的睁开了，可是就在此时，他居然看到了自己的眼前站着七个人，他们直挺挺的站立在天地间，面对着自己，好像在审视着自己一样。


第一百三十九章 深刻问题

　　“你是谁？”

　　站在自己面前的七个人向自己问道，虽然只是一个人在说话，却好像是七个人同时都在询问自己一样。

　　他们的眼神中似是充满了希冀，看着自己让自己有一种荣耀的味道。

　　被强大的强者注视，不能不说也是一种荣耀，尤其是像他们这种永远都战意昂扬，面对千军万马的冲杀根本就没有丝毫惧意的强者审视，确实能让人充满一种自豪的味道。

　　“器破天！”

　　器破天的声音也充满了自信与面对一切的气势，他高昂的声音在整个山洞中回荡，他的耳中不断从周围的墙壁上回荡出器破天这三个字的回音，器破天的内心也充满了一种战意。

　　但是器破天眼前的七个人消失了，他们再次进入了铜壁辉煌的墙壁中，依然是刚才的姿态，他们的眼神依然在审视着器破天，但是让器破天感觉到，他们的眼神中充满了质问的味道，好像他们对刚才器破天的回答不甚满意，让器破天不明所以。

　　“想清楚，你是谁，再来回答我们！”

　　威严而庄重的声音在器破天的耳中再次响起，他有些疑惑了。

　　突然像是时光倒退一样，器破天莫名其妙的退出了山洞之中，再次来到了狭小的山谷里面。

　　望着眼前紧闭的大门，器破天的脑海中充满了疑惑，他想不明白刚才的事情到底是怎么回事，他不知道为什么自己会从山洞中退出来，更加想不明白那几个强大的战士的问题有什么寓意。

　　“你是谁？”

　　在器破天的脑海中始终在回想着七个强大的战士的问话，他明明就是器破天，可是为什么好像七个强大的战士对自己的回答非常不满意，而且自己还被他们赶出看了山洞，再次来到这个小小的山谷中。

　　“我是谁？”

　　器破天自言自语，他不断的问着自己，自己不是器破天，那么自己又是谁，自从他有记忆以来，他都是以器破天的这个身份出现的，认识他的每一个人都知道，他就是器破天。

　　可是为什么，器破天始终是想不明白了，为什么那几个强大的战士会对自己的回答不满意，难道自己不是器破天吗，那器破天又是谁，自己又是谁。

　　“我是谁，器破天是谁……”

　　这是一个深刻而富有内涵的问题，可惜器破天始终想不出来他到底是谁。

　　“想清楚，你是谁，再来回答我们！”

　　器破天的脑海中同样在回想着这句话，难道那几个强大的战士知道自己的身世，他们明白自己是什么人，所以才会如此问自己，难道在自己的内心深处埋藏着另外一个人的记忆，还是说自己根本就不是器破天，而是借着器破天这个身份存在于这个天地间吗。

　　这个问题，始终困扰着器破天，让他无法想清楚，这个问题对于器破天来说真的是一个难题。

　　现在的他也很想确定，自己到底是谁，难道自己不是自己吗。

　　不，器破天坚信，自己就是自己，自己就是器破天，他从来都是器破天，从出生的那一刻开始，他就是一个人，他是一个名为器破天的人。

　　看着高大而宏伟的洞门，器破天面对着大门高声的喊道：“我就是器破天，我从来都是器破天！”

　　整个山谷也在回荡着器破天的声音，器破天这三个字始终都在山谷中回荡着，可是除此以外什么声音也没有，山门中没有丝毫声音传来。

　　当回声结束，整个山谷再次恢复了平静，安静的山谷里面只有器破天一个人影除此以外什么都没有，有的只是空空荡荡的山谷，厚实的地面以及坚硬地悬崖石壁。

　　“我是器破天、我是器破天……”

　　器破天缓缓的念着自己的名字，他一直不停的念着自己的名字。

　　好像在这个时候，周围的一切，所有的东西都在观看着器破天，它们都紧紧的盯着器破天。

　　整个天地，整个山谷，周围的所有一切，就连山洞的大门，以及山洞里面墙壁上的七个强大的战士，它们都在关注着自己，它们都想要知道自己到底是谁，自己到底是什么。

　　器破天始终站在原地不动，他看着山门，眼神盎然。

　　他不知道自己为什么一直会回想着这个问题，或许每一个人都不会对这个问题不感兴趣，当人向他们问起“你是谁”的时候，恐怕没有一个人不会对这个问题一直纠缠下去，甚至有的人一直都在这个问题上纠缠不清，他们始终不知道自己到底是谁。

　　所有人从一出生的时候开始，他们都在追寻着一个问题，那就是自己到底是谁，自己是自己吗？

　　……

　　这是一个深刻而充满疑问的问题，不是一个人能容易回答出来的问题，也很少有人能知道这个问题的答案到底是什么。

　　“我是器破天，我是人，我是一个名叫器破天的人！”

　　“轰、轰、轰！”

　　大门似乎动了，器破天惊喜了起来，他眼巴巴的看着高大的洞门，希望洞门再次开启，他能够进入里面。

　　可是高大而宏伟的洞门仅仅只是动了动，并没有打开，器破天再次失望了，他不知道为什么洞门会晃动，可是晃动了半天为什么又没有打开呢？

　　难道说，自己的回答只是答对了一半吗，器破天再次回到了自己是谁的这个问题上。

　　“人！”

　　突然，一个声音在器破天的内心中响起，他突然想到，对啊，自己是人，从一出生开始自己就是一个人，自己是一个叫器破天的人。

　　“我是人！”

　　器破天仰天喊道，整个小山谷内回荡着“人”这个声音，好像此时天与地都笑了，就连山谷与高大宏伟的大门，还有宽阔的山洞都微笑了，他们都看着器破天欣慰的笑着。

　　“轰轰轰……”

　　“吱……呀……”

　　洞门再次打开，此时一股更加沧桑与久远的气息对着器破天铺面而来，他只是迈出了一步，而他整个人再次出现在山洞之中。

　　山洞里面还是那种铜墙铁壁，沧桑久远与空谷幽长的味道，墙壁上还是那七个战意盎然，冲杀在万千军马中的强大战士，此时他们的眼中好像也浮现出了一丝笑意，看向器破天的眼神发生了一丝变化，似乎对器破天有了一丝欣赏的味道。

　　面对着墙壁上的七个强大的战士，器破天突然间更加充满了敬意，他想到了为什么这里会出现了他们七个强大的战士，他们在为了整个人类在战斗。

　　“你为何而存在？”

　　又是一个深刻的问题，一个人会为了什么而存在，一个活生生的人会为了什么而存在。

　　或许这样来说，这是一个简单的问题，很好回答，但是器破天还是想了很久才回答道：“为了生命的存在而存在。”

　　“为了谁的生命而存在？”

　　“为人的生命而存在！”

　　对于有的人来说，这三个问题是毫无意义而没有丝毫价值的问题，但是这三个问题却又始终缠绕着一个人的一生。

　　当一个人的生命受到威胁，充满坎坷的时候，当他一个人夜深人静的时候，他会独自一个人问自己到底自己为什么要存在于这个天地间，又为了什么而存在。或许这是一个问题，却又能延伸出很多问题来。

　　每一个问题，每一种回答，在不同的时候，都有不同得意义。

　　有些问题，有些答案，本身就没有多大的意义与价值，可是正是因为有生命的存在，所以这些问题与答案都慢慢的有了它所存在的价值与意义。

　　“人为何而战？”

　　又是高大而威严的声音，或许其他问题都有很多种答案，但是唯独这个问题只有一个答案。

　　许久之后，整个山洞安静异常，器破天缓缓的说道：“为了人的信仰！”

　　人得一生都充满了各种各样的磨难，就算是再普通再平凡的一个人，也会受到各种各样的困难与困惑。

　　有人说，自己从一开始出生就在战斗，与生活，与自己生活的社会，与自己生活的社会环境，与自己生活的社会自然环境，追根究底都是为了生活，为了活着，为了更好更幸福的活着。

　　可是人活着就会有信仰，也有人说惰性是与生俱来的习惯，谁也知道这不是好习惯，可是即使再懒的人也要有行动，他也要生活，因为生活，所以人类都有自己的信仰。

　　无论是谁，就算他不知信仰为何物，但是他也有自己的信仰，就算是他不崇拜信仰，但是只要活着，就算是一个微不足道的虫子与一片绿叶，都有它存活的意义，所以它们也都有各自的信仰，更不要去说一个人了。

　　所以，一切问题的答案或许都可以用两个字来解释，那就是“信仰”！

　　信仰生命、或着信仰生活，信仰精神……

　　人为何而生存，生存在世界上又为什么而战，战斗的意义都在于信仰，在于自己所坚持的东西。

　　世界上的东西都是相对存在的，有错就有对，有好就有坏，我们将违背广大人民意志的存在与事物都认为是错的与坏的，所以我们要消灭它们，可是对于它们来说，消灭它们的我们又何尝不是错的坏的，它们也有他们所坚持的信仰。

　　所以说，生命存在的真正意义在于信仰。


第一百四十章 接受考验

　　“若是让你担负起拯救人类的任务，你可否愿意用自己的生命担负起这个责任？”

　　“作为一个人类，这是我义不容辞的责任！”

　　中间的那个强大的战士突然站在器破天的面前，与他面对着面，这个强大的战士浑身战意盎然，似乎无论他在什么地方，他都是如此浑身充满了战斗的气息，时刻准备着与敌人战斗。

　　“我们可以给你一个选择，通过我们七个人的考验，你可以走出这个深渊，并且我还可以赋予你在往后的日子里遇到危难的时候，可以将我们召唤出来，与你一起并肩作战。”

　　器破天知道，这不是选择，他在这里根本就没有选择的余地，只有听天由命的去做，否则等待他的将是终老在这个山谷山洞中，再也走不出去。

　　“我们的考验只有两个结果，一个是生存，另外一个是死亡，还有你没有第二次机会，只要一次不通过，你的生命就会宣告结束。你还愿意接受我们的考验吗？”

　　此人的声音只能让人感觉到不容置疑，他的话也让人心中对他这种战意高昂的人充满敬意。

　　“我愿意，即使为此付出生命，我也绝不退缩！”

　　器破天仅仅只是看到墙壁上他们作战时的姿态，但是器破天却被他们所动容，他们每一个人都是可敬的战士与强者，只有达到他们这种地步的战士与强者才能真正的称之为强大的战士，让人敬佩与爱戴。

　　“好，很好！”

　　器破天眼前的强大战士再次回到了墙壁中，恢复了原来手握长枪面临天地的豪壮。

　　突然，这个时候，左边第一个战士身上爆发出了强烈的光芒，整个山洞被这片光芒彻底笼罩。

　　器破天突然出现在了一个铜色的世界里，这里空空荡荡，什么也没有，无边无际看不见天的尽头，地的远处。器破天站在这里就像是一粒小小的尘埃，毫不起眼。

　　突然在器破天的面前出现了一个浑身充满战斗气息的强大战士，在他出现的时候，长枪直指器破天的胸膛，眼神回眸看向身后，与墙壁上的样子一模一样。

　　只是此时，器破天好像成为了他眼前的敌人。

　　在这个强大的战士身上，不仅散发着强大的气息以及时刻战斗的气息，还有一种久远而沧桑的古铜气息，古铜色的身躯，显得耀眼而强壮。

　　“吾名伏矢，这里是你我的意识世界，在这里不存在时间的流逝。你若是能在我的攻击下坚持半柱香的时间，你才有资格接受我的考验。”

　　强大的战士伏矢回过头颅，眼神凝视着器破天，但是他手中的长枪依然抵在器破天的胸前，他的身体一动不动，他站在这里就像是一座庞然大山一般，有一种无可撼动的味道在里面。

　　“我们的实力相差乃是天壤之别，或许我连一招都接不下来，更别说在你的手中坚持半个时辰了！”

　　这七个强大的战士身上虽然没有任何气息流转，更加没有强大的气势，但是器破天不用想也知道，这七个雕塑的真身一定都是九鼎强者。

　　他们连墙壁上的雕塑都能活灵活现的出现在人的身前，可以想象他们是多么强大的九鼎强者了。

　　“我会将我的实力控制在与你相同的程度上，不过虽然我的实力与你相同，但是我的经验以及战斗技能都不是你能想象的，所以，你需要竭尽你的权力来攻打我。准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　器破天站在他的身前说道。

　　“你的武器呢，如果你想赤手空拳与我打，你接不下我一招。”

　　“能不能接下，只有打过之后才知道！”器破天到是对自己很有自信。

　　当器破天话落的时候，在他的手中居然就出现了一把刀，这是一把完好无损的霸刀，器破天使用了多年的战刀。

　　器破天突然间有些惊异，感应到他情绪波动的伏矢说道：“这里是意念世界，时间的流逝对于这里来说不存在，而你手中的武器则是曾经你最喜欢的一种武器巅峰时刻的状态！”

　　伏矢将长枪收起，站在器破天的面前，长枪头超过了他的额头，而他自己也比器破天高出一个头，器破天却觉得自己在他的面前很矮小。

　　两人的距离被突然拉开，各自都做好了战斗的准备。

　　在这个无限广阔的天地中，器破天率先挥刀猛烈的向着伏矢的方向挥下一刀，霸天一击威猛而充满强大的气势飞向伏矢的身前。

　　只见伏矢长枪立地一动不动，他的眼神一直都看着向他汹涌而来的刀气，一动不动，在伏矢的眼中，器破天看到的是一股沧桑以及他久藏的战意。

　　在伏矢的身上本来就已经有很高的战意了，可是器破天突然发现，在他的身上竟然燃烧出了更加强大的战意，他身上的战意似乎让冲过来的霸天一击的威势也减弱了很多。

　　“哧！”

　　长枪突然破空来到霸天一击的正中心，霸天一击在长枪的攻击下直接消散的无踪无迹。

　　伏矢的攻击轻描淡写，没有丝毫威势，而且也没有施展任何武学，看起来就是那么平淡无奇的一枪刺来，可是就是这一枪，却刺得恰到好处，正好刺在霸天一击的正中央，并且用他强大而厚重的能量将霸天一击的薄弱点一击击散，将器破天发出来的这一道刀气直接消散在天地之间。

　　尝试到了伏矢的攻击手段，令器破天震撼不已，他真是没有想到将实力压制在与自己相同地步下的强大战士，居然还有这么好的眼力，以及强大的攻击手段。

　　器破天最吃惊的是对方攻击的手段，真是又准又狠，而且是恰到好处。

　　“轰轰轰……”

　　器破天再次接连对伏失发出强大的刀气攻击，一刀又一刀猛烈而又霸势无边，黄色的亮光一道接着一道来到伏失的身边。

　　但是，每一道攻击都在伏矢诡异的身法以及他强大的长枪下，毫不费力的一枪又一枪的刺穿。

　　看着伏失如此潇洒的就将自己强大的攻击销毁与无形，器破天震惊的无法言语，他对着伏矢的方向甩手发出一片指劲攻击而去。

　　漫天的指影从器破天的手中发出，快速的来到伏矢的身前，无数的指劲能量完全都将他笼罩了，就在这个时候，其他有轰出了几道强大的刀气攻击。

　　与此同时他快速的向伏失身前冲去，长刀向他的身上狠狠的砸去。

　　看着满天的指影，伏矢仅仅只是伸出大手，在他的身前形成了一片强大的能量屏障，无数的指劲冲击在能量屏障上纷纷消散，当指劲完全消失后，能量屏障也随之一起消失在天地间。

　　又是三道刀气轰来，伏矢接连点出三指，长枪直击，三道刀气几乎在同一时间消失。

　　而此时，器破天已经来到了伏矢的身后，长刀猛烈的向他额头砸下，似乎伏矢根本就没有发现身后的器破天，他没有做出任何反应，身体站在原地一动不动，依然直立在天地之间。

　　可是，当器破天的长刀来到伏矢的额头前，仅仅距离他的额头只有一指的距离时，他突然看到在自己的长刀下出现了一个枪头，古铜色的枪头上没有任何能量波动，却好像威势无边，而且具有不可侵犯的气势。

　　器破天无论如何也不能往下压一点，枪头巍然不动，好像一座沉重的大山一样根本压不动。

　　“锵锵锵！”

　　器破天接连长刀狠狠的在枪头下砸去，而且每次他砸的地方都不一样，但是每次长枪枪头都会准确无误的出现在他的长刀下，好像砸在坚硬的地面一样，根本砸不动。

　　器破天迅速离开伏矢的身后，远远的离开他的身前。

　　器破天意识到，虽然伏矢是使用长枪的人但是要想与他近战无非痴人说梦，自己根本做不到，距离远一些还能使用远程攻击，这样一来他也不好能直接将自己打败。

　　还能让自己有一种反败为胜的可能，若是与他近战的话，在他极为敏感与强大的战斗经验下，用不了几招就会败在他的手中。

　　器破天与伏矢大战了将近半个时辰，可是在最后一刻，伏矢长枪抵在器破天的身前，长枪枪头已经与器破天的皮肤相触在一起，没有一点距离。

　　可是长枪也没有刺到器破天的皮肤中，他依然完好无损。

　　其实打了这么长时间，器破天也料到了，伏矢一直都没有用出全力，否则器破天根本就不是伏矢的一合之敌，他别说跟伏矢打斗近半个时辰了，就连十招都接不下来就会直接败在他的手中。

　　器破天也明白，伏矢是在有意传授自己一种战斗的方法，以及让自己接受他的这种战斗方法。

　　器破天真是见识了山外有山人外有人，他曾经对自己一直都很自信，可是现在看来，在这种强大的战士眼中，自己根本什么都不是，甚至不是人家的一合之敌，就算与他站在同一个高度，拥有同样的实力，他也无法在他们的手中坚持多长时间。

　　器破天感觉到了自己任务的重大，以及对手的强大。


第一百四十一章 第一道考验

　　虽然伏矢说在这个神识的世界里没有时间的流逝，但是器破天却并不这么认为，也许这个世界与外面的世界是不相通，在这里流逝的时间没有在外面流逝的时间快，但是一定还是有时间的存在，否则伏矢也不会说让器破天在他的手中支持半个时辰了。

　　器破天已经向伏失挑战了十多次，原本前面的几次，伏矢都会在半个时辰的时间即将结束的时候，将器破天打败，但是现在他一点都不留手，一出手就让器破天吃了大亏。

　　与伏矢对击了这么久，器破天每一次攻击居然只能在他的手中支持十多招，连二十招都接不下来。

　　器破天也明白了，伏失使用的是一种远古的战技。

　　战技与武学不同，在远古时期，只有战技和神通，如今的武学也可以说是由神通延伸而来的。

　　战技是一种专门用来作战的战斗方式，战技没有什么庞大的气势，不像现在的武学一样看起来威力强大，一举一动都散发着强大的气势，一看就有一种高手的风范。

　　战技就是简单实用，一招一式都恰到好处，就像是前面伏矢与器破天大战时一样。要不然不动，只要动了就不是简简单单的招式，他的一招一式都是恰到好处，力量不多一分也不少一分，并且每一招每一式都能打中敌人的要害以及敌人招式有缺陷的地方。

　　想要修炼战技，如果没有强大的毅力、天赋、长时间的苦学以及无数次的实战经验，是绝对不可能修成战技的。

　　虽然战技修炼困难，但是它简单实用，是与人作战之时最强大的武学。

　　就像是现在的伏矢一样，虽然将他的实力压制到了与器破天相同的地步，但是就算是现在有十几个器破天也不是他一个人的对手，这就是战技的强大之处。一旦修成，简直是同阶无敌，可以横扫天下了。

　　但是要想修炼成一门战技，也不是短时间的事情，战技会在不断的大战中不断的提升，每一门战技都不是简单的武学，要想完全吃透，恐怕得研究它们一生一世才行。

　　战技可以统称为一门强大的武学，它需要的是整个人的合理而协调的配合，尤其需要施展战技之人眼耳口鼻以及大脑的共同作用。

　　在攻击杀敌的时候，眼睛要能看到敌人的动作，分析他的动作，从敌人开始动的时候开始，就应该想到应对的方法；用耳朵听，判断攻击的速度以及攻击的强度；呼吸与嘴都要做到与身体行动时的一致协调，就算是身上的肌肉也要控制的恰到好处。

　　这样的攻击，看起来确实没有什么强大的威势，也没有撼动天地的能量，但是却能对敌人造成致命的伤害。

　　伏矢的攻击，准确到位，又猛又狠，不动则已一动必行。

　　了解到战技的强大，器破天也有些垂涎，只是可惜他没有那个功夫去修习，想要成功修炼成功，按照他的估计起码也需要上百年的时间才行。

　　这需要的，不仅仅是耐力，坚持不懈的精神，还有长年累月的积累，更需要强大的天赋以及坚定的毅力。

　　现在，在这个神识空间中，器破天根本就无法学习战技，只能做到了解战技，并且适应它的作战方法，毕竟一切武学不论是战技还是神通，都需要的是身体的协调配合，没有肉身的存在，光是神识，什么也做不了。

　　同时，器破天也了解到了伏失的强大，这个对手，不像是他以前作战的那些人都是与他同一个时代的人，大家都习惯了武学功法的战斗，对站起来每个人的身上都是能量四溢，威势凛凛的样子。

　　虽然这样看起来真的很好看，但是却浪费了太多的能量，无法让一个人长时间坚持下去，很快就会耗完身上的能量，等到身上能量枯竭时，就几乎到了每一个神鼎武士的末日。

　　战技则不同，只要生命依然存在，毕竟经过了成百年的磨练，只要还存留有一口气，就能永远的战斗下去，直到生命的最终结束。

　　可惜，整个偌大的九鼎神州上，不要说有人会战技了，就算是见多识广的强者，也有可能没有听说过战技的存在。

　　战技已经随着远古的逝去，成为了久远的回忆，若不是在这里遇到了这七个强大的远古战士，恐怕战技就要永远的消失在九鼎神州上了。

　　器破天不知道在这个地方为什么会有这个山洞的存在，他更不知道在这个山洞中为什么会有七个强大战士的雕塑，他更加想不明白这七个强大的战士为什么会像是一个有血有肉的人一样与他战斗交流，也许这就是属于他的机遇吧。

　　虽然在伏失的手中屡次战败，但是器破天从未放弃，他被这七个强大的战士激起了心中的战斗意志，他也意识到了自己的眼界实在太少了，现在他才真正的意识到，这个世界的神秘与强大。

　　如果他不是机缘巧合的遇到这七个强大的远古战士，恐怕他一辈子都不会知道世界上还有战技这种武学的存在，就算是他晋升成为了九鼎强者，也可能会错失这种真正成为强者的机会。

　　远古时期，他不知道发生了什么事情，这些事他也没有资格去过问，但是他下定了决心，无论是为了什么，都要使得自己变强，成为一代强者。

　　只有这样，他才能毫无畏惧的行走在九鼎神州上，而不用惧怕任何人。

　　一想到自己被器家庄的那些人看不起，七和堂和家以及那个杀手组织对自己的利用，几乎将自己当猴耍的样子，他就更加坚定了心中的执念，一定要成为一个强者，到时候就算是任何人也不能随便对他怎么样。

　　器破天再次被伏矢一脚踹向远方，他剧烈的咳嗽了起来。

　　幸亏此时身为元神的他，感觉不到什么疼痛，而且伏矢下手也很有分寸，正好让器破天受不到任何伤害，只是经过几十次的大战，器破天也有些受不了，尤其是他现在感觉到非常疲累，他的神识快要陷入到奔溃的境界，此时的他，感觉到自己非常累，想要就这样睡过去。

　　就在他想要彻底放弃睡过去的时候，在他的心中就再次响起了另外一个远古战士的声音。

　　他只有一次的机会，如果这一次他睡过去了，不仅代表他没有通过他们的考验，他所要付出的还有他的生命，他将永远的葬生在这里，成为这里的一个冤魂野鬼。

　　所以，现在的器破天不能放弃，他要永远坚持下去，如果不能通过伏矢的考验，他的这一生就完全失败了。

　　“啊！”

　　器破天大喊着，再次举刀向伏矢而去，在他的这把刀上没有任何能量流溢，长刀向伏矢直直的劈下去，没有丝毫多余的动作。

　　“砰！”

　　长枪挡在器破天的大刀前，仅仅只是轻松的一脚就将器破天远远的送了出去，他再次躺在地上一动不动的趴伏在那里。

　　很长时间后，器破天虽然还是一脸的疲态，但是他从地上慢慢的爬了起来，在他的脑海中回忆着刚才的战斗。

　　伏矢的攻击，可以说毫无破绽，他简直攻无不克，整个人就像是一座不可撼动的大山，根本就找不到他丝毫的弱点。

　　打了这么长时间，器破天只能得出一个结论，伏矢的攻击很准，很快，让人意想不到。

　　从打斗开始，他一直就站在原地，从了攻击以外，他的双腿根本就没有移动过一步，就算是他用双腿攻击，可是当他落脚的时候，依然是刚刚站立的地方，不偏不倚，一点距离都不相差。

　　对于这样的敌人，如此可怕的对手，如果不是有绝对的实力，他对于任何人来说根本就是战无不胜攻无不克的绝世强者。

　　器破天的双眼猛然睁开，好像他突然间获得了什么强大的力量，浑身上下有一种充满强大实力的感觉，在他的眼中燃烧着的，是不屈的神色。

　　看到器破天的样子，伏矢笔直而挺立的站在地上，右手拿枪，左手在左侧身体自然垂下，看起来是如此的刚强而坚挺的样子。

　　“呼！”

　　似乎是穿破了空间的漆黑色长刀，强势的出现在伏矢的头颅上方，可是伏矢却一动都不动，就那么站立在原地，等待着器破天长刀的降临。

　　长刀轰破了空间，直直的来到伏矢的头顶，与他铜色的头皮已经接触在了一起，但是长刀在他的头上没有发出任何碰撞的响声，好像还没有与他的头颅还有一定的距离一样。

　　器破天看着眼前的这一切，他不明白为什么伏矢不去阻挡自己，看样子好像他已经放弃了一切防御，就等着自己这一刀猛烈的砸下。

　　伏矢一双铜色的眼睛似乎动了动，一道声音传到了器破天的耳中。

　　“恭喜你，已经通过了我的考验！”

　　器破天感觉到莫名其妙，他根本就不知道伏矢的所谓考验是什么，可是听到他的话，器破天像是失去了支撑，直接跌倒在地，晕了过去。

　　天地突然变化，器破天再次出现在一片铜色的山洞之中。


第一百四十二章 接连的考验

　　器破天不知道自己在地上昏睡了多长时间，当他醒过来的时候，只是看到自己依然身处在这片山洞中。

　　整个铜色的山洞，在器破天的印象似乎发生了什么变化，但是一时之间器破天又不知道该怎么说这个空间有什么变化，在明亮的山洞内，一切都清晰可见。

　　器破天的双眼中闪烁着的是更加刚毅以及不屈的神色，他将眼神看向了第二个雕塑。

　　就像是这个雕塑有强大的吸引力一样，器破天感觉自己被吸进了雕塑里面，他再次出现在一个铜色的天地之中，不用想也知道，这就是他和第二个雕塑的神识世界了。

　　第二名强大的远古铜色战士名为雀阴，他只是简单的介绍了一下自己，器破天连反应的时间都没有，长矛就出现在器破天的眼前，器破天眨眼的时候，眼睫毛与长矛碰触。

　　在长矛上有一种冷冷的血腥之气，寒冷的味道，令器破天的眼睛感觉到有些酸楚。

　　“强大的战技，永远都是先发制人，谁先动手，谁就占据了先机，可以说是出其不意攻其无备，若是做不到这一点，就无法形成有效的杀伤力！”

　　雀阴的声音在器破天的耳边响起，但是器破天却没有看到雀阴开口，因为此时他全部的精神都在他眼前的这个长矛的矛头上。

　　长矛的矛头上散发着冷冷的威势，没有什么气势，却让人觉得它气势无边。

　　器破天的眼睛在这个时候也不敢随便乱动，紧紧的盯着眼前的矛头，一个不小心，或许长矛就会迫近他的眼中，让他直接无法看清东西。

　　器破天抬起脚步，双脚慢慢的向后退去，他的身体也随着他的双脚慢慢的向后走去，但是他眼前的长矛依然横在他的眼前，看起来一点都没有动的样子，好像器破天本人也根本就没有动一样。

　　无论器破天左移右动，长矛依然横亘在他的眼前，无论他怎么动，长矛都像是长在他的眼前一样，与他双眼的距离一点变化都没有，随着他的身躯一直在动。

　　有时候，不得不佩服他们这些强大的远古战士，在他们手中的武器就像是他们身上的血肉一样，被他们控制的恰到好处。

　　长矛在雀阴的手中，随着器破天的身躯在动，但是在器破天的眼中，他眼前的长矛根本就没有移动一下，如果没有参照物的话，在其他人的眼中，长矛也像是没有动一样。

　　“有时候，不要太相信自己的眼睛，因为眼睛也会骗人！”

　　雀阴话落的时候，器破天感觉自己的眼睛有些酸涩，可是他眼前的矛头依然没有丝毫变化，还是在他的眼前，与他的眼睫毛不断的大战。

　　“哗！”

　　似乎有什么东西划破空间的声音传进了器破天的耳中，在他耳边一道风刮来，一股凉飕飕的感觉透过他的双耳传递在他的全身上下。

　　当他再次一眨眼的时候，眼前的长矛消失了，器破天突然感觉到自己的眼睛非常酸涩，眼泪不知不觉的就流了下来，而他猛然间发现，在自己的左侧一杆长长的长矛如泰山压顶般的出现在他的耳边。

　　在他的眼前似乎闪过了一杆长矛的矛头，好像雀阴手中的那杆长枪依然在自己的眼前晃悠，可是长矛已经不知道在什么时候出现在了器破天的耳边，冷冷的味道散发在他的全身上下。

　　器破天感觉全身上下都有些颤抖，如果他的眼前真的是一个敌人，那他现在早就死在敌人的长矛下了。

　　雀阴对长矛的控制，简直已经到了炉火纯真的地步了，他想要长矛怎么动，长矛就会在他的手中怎么动，近六米长的长矛在他的手中幻化如臂膀。

　　长矛在他的手中真的是指哪打哪，灵活如手腕，简直太让人震撼与惊叹了。

　　器破天真的是见识到了，雀阴说的没有错，眼睛有时候也会骗人，他一直都看到自己的眼前有一根长矛，可是它却早不知道在什么时候离开了自己的眼前，出现在自己的身侧。

　　“当眼睛失去觉察能力的时候，耳朵、触觉以及自己身上的所有感官都可以成为眼睛的替代品，而且用他们来观察事物，你的视力将会更加宽广更加准确。”

　　“嗖！”

　　长矛被雀阴收了回去，他站在器破天的面前，长矛远远的超过了他的身躯，虽然雀阴长得非常高大，整整比器破天高出了一个半头，但是长矛在他的手中显得还是有些不衬托，与长矛相比，他也显得有些矮了。

　　“哧！”

　　猛烈的长矛再次刺穿了空间来到器破天的眼前，他突然一眨眼，双眼眼皮就碰触到了冰冷的矛头。

　　急忙睁开眼，他自然反应般的想用手去擦眼睛，可惜他碰到了长矛上，不断的眨着眼睛，他的左眼上布满了血丝，眼泪不断的流下来。

　　长矛突然在器破天的眼前不断的晃动，但是长矛一直都不曾离开他的眼睛。

　　“刷！”

　　很长时间过后，长矛的矛头又出现在器破天的右眼中，在他的眼前晃动，他的双眼异常发涩，眼泪从他的脸上留下，直接就消失无踪，好像再次回到他的身体中一样。

　　在铜色的山洞中，器破天站在原地，双眼紧闭，眼泪却不住的流了下来，一滴一滴滴在大地上。

　　器破天的双手似乎被束缚了起来，他根本无法触及到自己的眼睛，长矛依然在他的眼前晃动。

　　矛头既不刺入他的眼中一丝，也不离开他的眼前分毫，始终在他的眼前晃动。酸涩的感觉令他想紧紧的闭上双眼，可是不知道什么时候开始，器破天整个人都被束缚了起来，他连眼皮的眨动都做不到，只能被动的忍受着这一切。

　　很长的时间，好像是有一个世纪的时间一样，器破天的眼中除了矛头以外，什么也没有了，在他的眼前完全都是长矛的身影，不断在他的眼前晃动。

　　而他也不知道在什么时候，眼睛已经闭上了，可是他的眼中，依然是长矛的身影，依然在他的眼前晃动。

　　酸涩的眼珠完全布满了血色，他好像看到了在一片血色的世界中，长矛不断在他的眼前晃来晃去，让他无法忍受。

　　长矛接连刺破空间，不断的在眼前闪烁，不断刺向他的双眼。

　　当整个铜色的天地消失，器破天再次出现在山洞之中，他又昏睡了过去。

　　器破天不知道自己又昏睡了多长时间，当他再次醒过来的时候，他感觉到自己的双眼很痛，手指触碰到自己的眼睛时，感到眼睛已经肿胀了起来，并且有些冰冷。

　　突然之间他再次感觉到了一丝吸力，只是可惜器破天此时看不到自己身边的变化，他再次出现在了一个铜色的天地之中。

　　第三个远古战士的声音传入了器破天的耳中，此时他才知道自己已经通过了第二个远古战士的考验，正在进行第三个远古战士的考验。

　　第三个远古战士名为力，又是简单的介绍后，器破天的眼中只能迷迷糊糊的看到一些东西，却有看的不是很真切。

　　“眼睛虽然是人的门户，但是战斗的时候，什么情况都有可能发生，也许你会在敌人的偷袭下，导致双眼失明，这个时候，你应该好好利用自己身上的其他感官继续进行战斗。”

　　“呼、呼、呼……”

　　为力刚刚说完，器破天就听到空中不断的传来破风的声音，猛然间他觉得自己身上被长枪戳了个千疮百孔，为力的长枪威猛而霸势，一枪又一枪来到器破天的身上。

　　此时的长枪毫不客气的刺在器破天的身上，将他身体瞬间就刺得鲜血淋漓，但是很快器破天身上的伤口就会变得完好如初，就像是没有受过伤一样。

　　器破天来到这里后，他只能听到长枪刺破空间的声音，而为力高大的身躯似乎也变成了很多个身影，完全看不清他的样子。

　　而他手中的长枪更是变换迅速，不可捉摸，根本是无法想象中的快速，在一秒钟的时间里面，他能刺出成千上万道枪影，来到器破天的身前。

　　而且他的每一枪都是刚刚刺破器破天的皮肤，刚让他感觉到凉飕飕的感觉后长枪就已经在他的身上其他地方刺了很多枪了。

　　呼呼的长枪，不断的刺破空间，来到器破天的身前。

　　他的眼神已经完全失去了效用，只能用耳朵来辨别自己身前的长枪。

　　神识虽然察觉不到疼痛，但是却能感觉到痛苦，被人用枪这么来回插来插去，器破天也非常不好受，更加感到非常痛苦。

　　他浑身上下似乎被长枪戳成无数段，已经被粉身碎骨了。

　　又是很长时间后，器破天的身影变换再次来到另外一个铜色的天地之间，第四个远古战士天冲出现在器破天的眼前。

　　天冲更是没有什么多余的话语，器破天被他直接冰冻了起来，瞬间就将器破天变成了一具僵硬的僵尸，站在原地一动不动。

　　如果说，身体感觉到寒冷，被冰块冰冻是一种非常痛苦的过程的话，那么如果一个人的神识直接被冰冻的话，那么更加是一种无法忍受的痛苦。


第一百四十三章 终脱离痛苦

　　器破天曾经有过全身被冰冻的感觉，但是当时他是在没有知觉的情况下进行的，如今，被冻住的不是他的身体，而是他的神识。

　　这种痛苦，忍受过一次的人，绝对不会想再去忍受一次，这对神识是一种很大的创伤，但是器破天不知道，神识是不会被冻死的。

　　在忍受着寒冷的时候，神识会在冰冷的气息中不断的变幻，以寻找抵抗寒冷的方法，有时候，神识会在寒冷之气中找到通向外界的通道，并且慢慢的通过挤压从这个狭小而看不到的通道里面慢慢的挤压出去。

　　器破天在被冻了很长时间后，他慢慢的感觉到外面似乎有一丝丝热气，或者说是令他感觉到无比亲切的温暖的感觉。

　　他拼命的向那个地方靠过去，很长的时间后，器破天终于通过了寒冷的领地，再次出现在铜色的天地间，他打着冷战站在原地，混身上下都异常寒冷。

　　天冲看着器破天，在他的脸上根本找不到任何神色的变化，此时他才向器破天说道：“如果，你忍受不了这种痛苦，可以放弃我的考验！”

　　器破天是真的不想再忍受这种神识被冰冻的痛苦了，可是他知道如果他选择放弃的话，他这一生恐怕就要交代在这里了。

　　之前，就是他眼前的这个远古战士天冲对他说，每一个考验他都只有一次机会，没有第二次的可能，如果他无法通过一个考验，就是神魂俱灭的下场。

　　虽然不想再去忍受神识冰冻的痛苦，可是器破天依然咬牙不放弃。

　　天冲再次举起长枪，一片水幕降临在器破天的身上，瞬间，器破天就被再次冰冻在里面。

　　他的身影在冰块中有些模糊了起来，很快以后他就完全消失，只有一团白色的雾气在冰块里面不断的变化，费了九牛二虎之力，器破天终于再次回归在这个温暖的世界中，但是他无奈的又被天冲冰冻了起来。

　　器破天他自己也无法计算自己到底被冰冻了多少次，好不容易再次从冰雪中冲出来，当他听到天冲恭喜自己已经通过他的考验时，现在的他全身上下早已经麻木，连微笑的表情都已经忘记了，此时的他冷冰冰的像是一具雕塑，浑身上下充满了寒冷的气息。

　　第五个强大的远古战士名为中枢，器破天出现在这个天地中的时候，他直接一脚踩进了一片火海中。

　　刚刚忍受了冰冻的痛苦，再一次感觉到炙烤的痛苦，器破天简直快要崩溃了，他的神识已经步入了奄奄一息的地步。

　　强烈的痛苦冲击着他的大脑、他的全身上下，令他的身躯不断的变形，但是他硬是咬着牙忍受着这种非人的痛苦。

　　在铜色的山洞中，器破天站在大地上紧闭的双眼死死的闭住，他的额头流下了一滴滴汗水，他的神色不断的抽搐了起来，他的嘴中流出了一丝鲜血，在强烈的痛苦中他的嘴唇被咬破了。

　　在一片火海中，器破天不断的打滚，喊不出一句话来。

　　他的身体扭曲变形，但却始终不会被这种火焰烧的灰飞烟灭。

　　“如果忍受不住的时候，你可以放弃，我会立马将你身边的火焰扑灭！”

　　不知道中枢的声音传到器破天的耳中没有，当这道声音结束后，整个天地间依然是安安静静的没有一点声音传出来，好像器破天根本就没有听到他的声音一样。

　　大火似乎越来越旺盛了，器破天的身影完全被淹没在一片火海中。

　　但是此地的场景突然再次变换，器破天不断翻滚的身体终于停止了翻滚，他再次出现在一个铜色的天地中。

　　第六个强大的远古战士为精，站在器破天的面前。

　　“在你接受我的考验之前，我可以提醒你，我的考验可能会直接令你死亡，你还确定要接受考验吗？”

　　器破天坚定的眼神已经证明了一切，他并非不惧怕任何考验，而是他别无选择，若是不接受七个强大的远古战士的考验，面临器破天的就只有死路一条。

　　为精手中的长枪突然间变成了一根长鞭，柔软的长鞭却让器破天觉得有一种心悸的感觉，似乎它的出现直接威胁着自己的生命，让自己有一种害怕的味道。

　　器破天突然之间被定在了原地，他一动都不能动，不知到将要面临自己的是什么。

　　“在我手中的这根长鞭，名为打神鞭，此鞭是专门用来鞭打神识而用的，可以说它是一切神识的克星，如果我全力一鞭下去，你会彻底灰飞烟灭。当然经过这么多道考验，你的神识也已经凝练了很多，若是你能接受我手中打神鞭的鞭打，你的神识将会得到更多的好处。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　为精说的没有错，他的长鞭一遍下来，直接让器破天感觉到了实质性的疼痛，就像是打在了肉里面一样。

　　不像是之前，长枪刺在自己的身上，让自己感觉不到疼痛只能感觉到痛苦，现在每一鞭下去都让他全身像是散了架一样，感觉到无比疼痛与无法忍受的痛苦。

　　如果换做是一个平常人来忍受这种痛苦的话，恐怕现在早就魂飞湮灭了，忍受这种非人的痛苦没有一点坚定地意识，是根本无法坚持下来的。

　　每一鞭下来都让器破天皮开肉绽，并且不知道在打神鞭上有什么物质，每一鞭都在器破天的身上留下深深的烙印，很长时间才能完全愈合，不像是之前被长枪刺出来的伤口一样，立马就能好起来。

　　但是，虽然忍受这种痛苦看起来非常不人道，但是每一鞭下去，都好像有一股暖流融入了器破天的身体里面，滋润着他受创的神识，让他在痛苦的时候能有一丝丝舒服的感觉。

　　这也算是他惟一的一点安慰吧。

　　器破天在长鞭下晕过去无数次，醒过来无数次，他的整个人看起来非常虚弱，也非常虚幻，似乎随时都有消散的可能。但是，在他的身上却慢慢的具有了一种气势，他的身上有一种无形的威慑力。

　　“啪！”

　　器破天再一次从昏迷中清醒过来，可是他刚刚醒过来就发现，长长的一鞭从他的头上抽下，他整张脸剧烈的扭曲了起来，几乎惨不忍睹。

　　此时的器破天已经不能用痛苦来形容了，他简直就是在生死之间徘徊，刚刚在地狱的门外踱步，但是他却又被一张大手揪了回来，当他再次忍受不住徘徊在地狱大门之外的时候，他又被那张大手揪了回去。

　　在长鞭下，器破天无数次徘徊在地狱的大门外，这个时候的他简直生不如死。

　　为精真是一个冷血而无情的人，他下手很重，却也很有分寸，否则他全力一鞭下去，还没有到达器破天的身上，就直接把器破天抽的灰飞烟灭了。

　　不知道多少次徘徊在地狱的大门外，器破天终于是彻底昏迷了过去，也不知道到底过了多久的时间，他才慢慢的清醒了过来。

　　只是，不知道为什么，器破天突然感觉不想醒来，就想这样永远的睡下去，直到世界的末日来临，永远的沉睡。并且，在这个时候的器破天对醒过来还有一种畏惧与恐惧的感觉，他觉得这个世界是那么的残酷，而又可怕，他真想永远都不醒过来。

　　可是，就好像有人给他泼了一盆凉水一样，他的精神突然振幅了一下，从昏迷中睁开双眼看向周围，他再次降临在铜色的山洞中。

　　整个山洞里面非常安静，只有器破天一个人，还有墙壁上活灵活现的七个雕塑。

　　虽然此时的器破天清醒了过来，但是他却依然很困，望着墙壁上的七个雕塑，这个时候的器破天已经完全忘记了考验的事情，他盘腿坐在地上，开始打坐疗伤。

　　很快，器破天就陷入了入定当中，又是很长时间过后，器破天的眼皮动了动。

　　当器破天睁开眼的时候，他发现自己出现在了一个山清水秀的地方，这里鸟语花香，老树盘根，到处充满了氤氲之气，很像是身临仙境，让人就想永远留在这里，不再离去。

　　不远处青青河水流淌，五彩的鱼儿在清澈见底的小溪中愉快的雀跃，似乎是它们发出了欢快的鸟叫声，远处一瀑清泉哗哗的流淌，像是仙界降临下来的九尺天河，一股股仙气蒸腾而起。

　　一只只小鸟叽叽喳喳的飞在高空中，来到器破天的身边，在他的身前不断的徘徊，五颜六色的小鸟非常好看，它们像是对器破天露出了亲切的欢笑，让人心情充满了欢愉之色。

　　器破天真的被这里的美景迷住了，他没有想到自己居然会出现在这里，这里简直是人间仙境，令人流连忘返。

　　从山林中走去，器破天并不知道这里是什么地方，望着周围的美景，这里的一切显得如梦如幻，充满了不真实的感觉。

　　突然，器破天看到前方出现了两个人，光从他们的身影上看上去，这是两个苗条性感，充满了诱惑力的身躯，可是仔细一看，这两个人竟然是冷雪雁与青灵儿。


第一百四十四章 迷幻的仙境

　　三千青丝滑落冷雪雁的两肩，飘飘长发将她纤细柔软的腰肢遮挡的若隐若现，林间垂落的光芒将她的身躯勾勒出一种非常富有美感的弧度；纤长的美腿每一步落下都有一种魅惑的涟漪荡漾而出，吸引着人的眼球。

　　若是仔细看去，虽然青灵儿是一副男子的打扮，但是她的身影也让人感觉富有美感，若是她现在也是一副女子的打扮，她的吸引力绝对不会输于冷雪雁。

　　只是，看她们的样子有些暧昧，两人之间显得非常亲密。

　　器破天疑惑的缓缓走向两人的身后，当两人回头的时候，她们被突然出现的器破天吓了一跳，冷雪雁急忙从青灵儿的身边闪身而出，她俏脸微红，似乎是有些害羞的样子。

　　但是青灵儿却很大方的看着器破天，脸上露出了惊喜的神色，看着器破天，由衷的发出了甜甜的笑意。

　　“你（们）怎么会在这里？”

　　两人同时问道，冷雪雁“噗嗤”一声笑了起来，光滑的小手捂着她美丽的小嘴，神情古怪的看着器破天与青灵儿。

　　此时的冷雪雁与器破天印象当中的那个冷雪雁有很大的差别，以前器破天纯粹就是以男人的眼光来看待冷雪雁，而现在，器破天才觉得原来冷雪雁也是一个纯正的女人。

　　以欣赏女人的眼光看去，冷雪雁的内心其实也很温柔，也很恬美，女性的魅力在她的身上展露无疑。

　　与两人聊过天之后，器破天才知道，原来自己已经失踪了近一年的时间，这段时间里倒是没有什么大事发生。不过令器破天震惊的是，冷雪雁居然与青灵儿成为了情侣关系，这真是让器破天觉得这是一件不可思议的事情。

　　他可是真没有想到，冷雪雁也如此富有女性温柔的一面，与青灵儿在一起的时候，她还真显得非常温柔而又体贴，还非常幸福的样子。

　　不过，器破天看到两人的这个样子，总是感到有些别扭，而且还有一种让他觉得哭笑不得的感觉。

　　与冷雪雁在一起的时候，青灵儿分明就是一种非常清高，正人君子的模样，并且还有一点点的拘束。在器破天的眼中，青灵儿看向冷雪雁的目光很平淡，根本没有什么恋爱的样子，这是让器破天觉得最奇怪的地方。

　　曾经，器破天在冷雪雁的身上总是能感觉到杀气，现在他在冷雪雁身上看到的完全是属于女性的一面，冷雪雁现在的样子，更加具有吸引力，并且是一种致命的吸引力，就连器破天也有些把持不住自己，总想将自己的眼神看向她的身上。

　　这里的树木葱郁，小草茂盛，野花繁盛，真似个人间仙境。一朵朵小花点缀在茂密的野草当中，老树盘根，盘根错节、根须如网，葛藤缠绕。偶尔有一株望天大树，直冲云霄。珍禽异兽，奇葩异果，灵芝妙药不说遍地都是，却也耀人眼目。

　　这是一个不真实的世界，这是器破天的感觉。

　　如此美景，真的是能让人流连忘返，永远都不想走出这个人间仙境，哪怕这只是一场春秋大梦。

　　不远处的地方，有一间小小的房屋，这间小小房屋也是青翠碧绿，在林海间别有一番趣味。

　　这里就是两人隐居的地方，自从一年前器破天失踪以后，他们两个没有多久就隐居到了这里来，谁也不知道他们两个人的踪影，就这样两人随着器破天在清风古城中一起消失了。

　　这里的生活平静而平凡，充满了温馨，还有林草间的芬芳灵药硕果的香气，长久的生活在这种地方，能让人延年益寿，心胸开阔。

　　凡是过惯了城市间繁闹的生活，亦或是想要行走大荒山川的壮志豪杰，这里无疑都是他们最好的去处，更是颐养天年的绝佳之地。

　　原本平淡的生活，却无意中被一件事打破了。

　　冷雪雁神情恍惚，满眼泪珠，这是器破天第一次见到她掉眼泪，冷雪雁伤心的样子也让人感到心酸与沉醉，真想靠近她的身旁递给她一个宽大的肩膀，可以让她依偎在怀。

　　看到器破天的冷雪雁，不知道为什么直接扑进了器破天的怀中，大声的哭泣了起来，器破天一时间有些不知所措，他的双手不知道该放向什么地方。

　　冷雪雁身上女子的清香之气扑鼻而入，让人想要彻底的沉沦迷陷，她自然的流露最是让人感觉到在她的身上有一种诱惑之力，吸引着人让人无法抗拒。

　　在器破天的脑海中，似乎有人给他下了什么迷魂药，他有些不由自主的抱住了冷雪雁的娇躯，柔软的触感瞬间触发了器破天的神经，令他全身上下都激昂兴奋了起来。

　　不可抗拒的，在器破天的身上有一种气息在流转，轻轻的将冷雪雁纤腰上的长发捋顺，清秀的长发更是让她透露着一种自然之美。器破天感觉他已经无法控制自己了，准确的说是器破天自己失去了控制。

　　远处，又有一道清秀的身影出现在器破天的眼中，她正好看见了器破天与冷雪雁的身影，她慢慢的走近了两人的身边。

　　在这种地方看到青灵儿的出现，器破天没有感觉到任何的意外，他自然而然的想到，眼前的青灵儿就是与他称兄道弟的那个不知姓名的兄弟，一瞬间器破天也明白了。

　　冷雪雁偶然间发现了青灵儿是女儿身，她的内心有些接受不了，所以才会显得如此伤心欲绝。

　　女儿身的青灵儿看向器破天，眼神有些内敛，似乎是不敢看向器破天一样。

　　“你们两个是大骗子！”

　　冷雪雁一把推开器破天的身影，向远处跑去，青灵儿看着冷雪雁跑去的身影有些不知所措，她清澈水灵的大眼看向器破天的身上，让器破天感觉有些莫名其妙的味道。

　　他没有问青灵儿为什么会女扮男装一直呆在他的身边，不过他相信，人都有自己的秘密，不应该去无止境的探查，或许到了时候，她本人就会告诉自己这一切的原因。

　　器破天一时间也不知道该跟青灵儿说什么好，两人显得有些尴尬。

　　青灵儿有些扭捏的转过身，向着来路回去，而器破天却呆在原地有些不知所措，他不知道自己到底是该去找谁，一时间陷入了两难的决策之中。

　　去找青灵儿，他又不知道该说些什么，去追冷雪雁，他也不知道该跟她说些什么，就这样站在天地间踌躇不已。

　　不知道过了多长时间，他突然看到冷雪雁慢慢地走了回来，本来想去安慰安慰她，可是她一见到自己就快速的跑去，根本就追不上冷雪雁的步伐。

　　当器破天好像走了一个世纪才来到林间的小房子前时，这里空空如也什么也没有，他踏步走进了房间之中。这里只有冷雪雁一个人呆愣的坐在这里，看到器破天的到来，她似乎并没有注视到一样。

　　本想安慰安慰冷雪雁刚刚受创的心灵，可是看到她美丽而纯洁的大眼，到了嘴边的话，总是说不出来。

　　坐在冷雪雁的身边，轻拍着她的娇躯，冷雪雁再次来到自己的怀中大声的哭了起来，看着她泪眼婆娑的样子，器破天也心碎了。

　　当站在门口的青灵儿看到两人如此亲密的样子，她的眼角落下了两滴清泪，缓缓的划过脸庞。

　　“灵儿！”

　　器破天叫住了青灵儿即将离开的娇躯，她的身躯一颤，顿在原地。

　　三人坐在一起畅谈许久，终于冰释前嫌，三人平凡而平淡却又幸福的生活在一起，再次展现了笑颜。

　　林间，常能看到三道身影出没在这里，他们手拉着手。两道美丽的娇躯中间夹着一个看起来雄威高大的身影，在他刚毅的脸上显现出了欢快的笑容。

　　三道身影为这里美丽的风景添了一道更加赏心悦目的画卷，他们指点江山，畅所欲言每天粗茶淡饭，美景神游，日子是如此平淡而又让人感到欣慰。

　　但是，不知道为什么器破天总觉得自己遗忘了什么，有时候他总觉得自己的心中空空落落的，但是他真的喜欢这样的生活。

　　不知道到底是什么地方出现了错误，好像这就是一场梦，而且是不应该发生的梦，但却永远都醒不过来，亦或者是伊人自陶醉。

　　生活是快乐的，日子是美好的。

　　可是青灵儿似乎和冷雪雁之间出现了一些矛盾，一次晚饭过后，冷雪雁的身影突然消失，器破天猛然间觉得全身上下有一道热流在他的身上游蹿，他却不知道发生了什么事情。

　　冷雪雁的声音传进了器破天的与青灵儿的耳中：“你们欺骗了我的感情，那我就成全你们。还记得那个欲仙丸吗，我已经在你们吃的饭菜里面下了这种药，想必你们也知道玉仙丸的药效，不要想着运功抵挡，你们越运功，药效就会越快发作。不要怪我，我这是在成全你们！”

　　冷雪雁的声音结束，器破天与青灵儿面面相觑，器破天已经脸红耳赤完全被燥热之感笼罩了全身，但是青灵儿看上去却什么事情都没有的样子。


第一百四十五章 林中的异变

　　“对了，忘了告诉你们，这种欲仙丸不是普通的欲仙丸，它是用来专门针对男性的，如果无法将这种药性发挥掉的话，你将会彻底失去作为一个男人的资格，如何决策你们自己决定吧！”

　　器破天原本还能忍受着身上的煎熬，任凭欲火焚身他的内心也绝不动摇，可是再次听到冷雪雁的声音，他有些慌了，向身旁的青灵儿，他渐渐的沦陷了。

　　青灵儿迷醉的眼神，清香的娇躯，自然垂散下来的漆黑发丝，充满诱惑的丰满胸脯，稚嫩的脸庞无处不吸引着器破天的目光，尤其是现在器破天的脑海早已被欲火充盈，无法自拔。

　　而青灵儿也没有做出任何拒绝的意思，她只是盈盈的望着器破天，清澈明亮的双眼完全是在引诱一个正常男人犯罪。

　　器破天似乎嗅到了青灵儿身上温暖的味道，他彻底失去了控制。

　　春光无限的黑夜，充满了粉色的清香。

　　春色满园外，冷雪雁突然发现，她的娇躯欲火升腾，猛然间想起来，青灵儿在今天晚上什么都没有吃，只有她和器破天小尝了两口，但是器破天吃的最多。

　　她本以为，自己应该没有任何事的，可是现实的情况超出了她的预料。忍受不住内心欲火升腾的冷雪雁，终于冲进了春色香园之中。

　　夜的寂静被添上了一曲美丽的娇吟声，宛如在无限的星空下，为这美景伴奏一般。

　　月上中天，十数道黑影出现在这片大地上，打破了美景的气氛，浓浓的杀气笼罩了整片天地，十数根火把照亮了夜色。碧绿的树林在一刻间大变样。

　　春色满园的气息也被这突然出现的不速之客打扰。

　　一个强大的黑袍强者出现在这里，他神色冷漠的望着房屋中，在他的身上除了强大的气势外，还有强大的杀气，完全将整个房屋笼罩了起来。

　　“雁儿，还不出来？”

　　黑袍强者对着房屋中极具威严的喊道，他的声音显得无情而冷漠，听在人心中有一种震撼的力量。

　　“砰！”

　　房门被打开，三道身影走了出来，当他们注意到屋外的数十道黑影时，他们都眼神警惕的着这些人，三个人是手牵着手从屋内走出来的。

　　到三人的样子，黑袍人明显震怒了，一股强大的气势从他的身上爆发出来，将器破天三人笼罩了起来，强大的杀气令人喘不过气来。

　　“雁儿，你背叛了我们？”威严的质问声，令冷雪雁的娇躯有些颤抖，她不由自主的向器破天的身边靠了一下，以寻求安慰，可是她的动作令黑袍人更加震怒了。

　　“刷！”

　　黑袍人瞬间来到三人的身上前，眼神凛冽的着他们三个人，宽大的黑袍将他整个人完全笼罩了起来，只能到他裸露在外的一双眼睛，除此之外只是黑色的宽大黑袍。

　　“我……已经是器破天的人了！”

　　冷雪雁的话传到黑袍人的耳中，似乎触动了他的逆鳞一样，他的身体甚至有些颤抖了起来，对冷雪雁的这句话感到非常震惊与愤怒。

　　黑袍人伸出大手正要打在冷雪雁的脸上，但是他的手却被器破天抓在手中，两人都冷冷的对视着。

　　“你这个见不得光的家伙，麻烦把你的手放规矩点，否则不要怪我没有提醒你！”

　　器破天根本就没有在乎黑袍强者身上强大的气势以及他身边众多的黑袍强者，在这周围还有十多道黑色的身影，手举着火把，他们身上的气势都很强大，全部都是七鼎强者，尤其是器破天眼前的这个人更是七鼎巅峰的强者。

　　从他们身上的气势来，虽然人数并不是很多，但是却有一种千军万马的气势，他们身上的杀气压迫的三人有些呼吸都困难了起来。

　　黑袍人的身体一直在颤抖着，器破天的声音结束后，他的眼神突然变得杀气腾腾。

　　猛然间，黑袍强者伸出左拳快速的一拳又一拳砸在器破天的身上，他身上的气势死死的压制着器破天，让器破天无法做出有效的还击，并且在黑袍强者的身上还有一种强大的威压，更加压得器破天无法向黑袍强者反抗。

　　“砰！”

　　在众人还没有反应过来的时候，器破天突然被黑袍强者一脚踢向了远处，可是即使如此黑袍强者身上的怒气依然没有消散，反而如此还将他身上的杀气更加勾了出来，他再次将目光向了冷雪雁。

　　两人之间好像在进行着什么交流，只是其他人却丝毫都听不见两人在说些什么，他们的目光对视，冷雪雁的身上好像出现了一些变化。

　　“给我杀了她！”黑袍强者突然对冷雪雁说道，他指着青灵儿让冷雪雁杀了青灵儿。

　　突如奇来的变化，青灵儿还没有一丝反应的时间，一把锋利的匕首就刺进了她的胸膛，她不明白，更加无法相信，为什么冷雪雁会做出这样的事情来。

　　在器破天的目光注视下，冷雪雁将手中的匕首从青林儿的胸前抽出来，她的手上沾满了青灵儿的鲜血，器破天着眼前的一切感觉到不可置信，他想不明白，为什么冷雪雁会做出这样的事情来。

　　似乎在黑袍强者的脸上露出了一丝残酷的笑意，他将眼神向了忍受着疼痛坐在地上的器破天，残酷而又冷血的气息从他的身上发出来。

　　“很心痛吧，你没有想到是不是，你更加想不到的事情还在后头，你居然敢玷污我的雁儿，我要你付出代价。雁儿，把他也给我杀了！”

　　黑袍强者冷冷的对冷雪雁命令道，他的声音充满了无情的味道。

　　此时的青灵儿鲜血已经将她的胸脯完全染红了，在她的身上失去了任何生命的气息，器破天简直有些发狂了，这样的事情让他无法接受，更让他无法接受的是，杀死青灵儿的居然是冷雪雁，刚刚他们三个还……

　　冷雪雁在黑袍强者的命令下，一步一步走向器破天的方向，黑袍强者身上强大的威压让冷雪雁无法反抗，只能无奈的服从。

　　“器破天，这就是你玷污雁儿的代价，我要你死无葬生之地。她现在已经不再是纯洁之人，等她杀了你之后，我会亲自送她去陪你们两的，我让你们在地狱过你们三人的生活，你不是喜欢她们吗，我成全你们。”

　　“不要怪我，如果让和云天知道雁儿已经不再是纯洁之人，他一定会在盛怒下以为我们在欺骗他，既然我们的结盟计划已经破产，索性我就成全你们三个。不过，器破天你小子艳福还不浅，就算是死了，还有两个美女陪你一起，你该知足了！”

　　黑袍强者恶狠狠的声音令器破天内心中充满了无限的恨意。

　　冷雪雁的眼神中的挣扎之色落入了器破天的眼中，他立刻明白了，冷雪雁一切都是不由自主的，他不知道冷雪雁被黑袍强者使用了什么方法被控制了心神，但是他知道冷雪雁一定是被黑袍强者用卑鄙的手段控制了，否则她不会不顾与青灵儿之间的友情，而做出如此让人痛心的事情来。

　　“器破天，安心的去吧！”

　　再次听到黑袍强者冷血而残酷的声音，器破天突然感觉自己的心中好像被什么束缚住了一样，他居然就想这样安静的等待着冷雪雁来到自己的身前，让她也一剑结束自己的命。

　　可是就在此时，冷雪雁的脸色更加难了起来，她越挣扎就显得越是痛苦走到器破天的身边，有些手足无措的样子。

　　器破天与黑袍强者都在注视着冷雪雁，可是她就这样站在器破天的身前，妖娆性感的娇躯颤抖了起来，在她的眼角流下了一行痛苦的泪水。

　　“雁儿，还不动手？”

　　“快动手……”

　　黑袍强者的声音每一次落下都让冷雪雁的心灵震颤一下，但是她依然迟迟不肯下手，她内心中的挣扎越来越剧烈，越来越痛苦了。

　　器破天在眼中，也有些心痛，他慢慢的从地上站了起来。

　　到冷雪雁有些失控的样子，黑袍强者明显无法忍受了，他突然来到冷雪雁的身后，猛烈的一掌打在冷雪雁的身上，并且大声的喊道：“废物，简直太让我失望了！”

　　冷雪雁被黑袍强者一掌打飞，远远的跌在地上，并且在空中吐出了一口鲜血。以黑袍强者的实力，他这全力的一掌几乎断绝了冷雪雁的一切生机。

　　器破天的内心中突然升腾起了一股无名怒火，他眼前的黑袍强者令他深恶痛绝，他彻底愤怒了，恨不得立马将他五马分尸，碎尸万段。

　　“嗵！”

　　但是在黑袍强者强大的实力面前，器破天却连还手的机会都没有，只有被痛揍的份。

　　黑袍强者愤怒的一掌，几乎打断了器破天身上的全部经脉，令他仰躺在地上，无法动弹丝毫。

　　“我突然想起来，你现在还不能死，我还要将你带回去向和云天交差呢，你死了我怎么向他交代，来你不能陪他们两个一起去了，真是对不住了。”

　　器破天在黑袍强者话落的时候，几乎昏睡了过去，他心中的怒火与悲伤一起爆发，却对此无能为力。

　　“将她们两个给我扔进这间屋子里，我不想再见到她们的尸体！”

　　青灵儿与冷雪雁被丢进了屋子里，一根根火把被扔进了房屋中，两人与这间清脆的房屋一起被大火笼罩，冲天的火势瞬间淹没了整个房间，耀眼的光芒将器破天照耀的晕了过去。


第一百四十六章 隐藏的面孔

　　当器破天从昏迷中醒过来的时候，他被黑袍强者一把扔到了地上，而他身边不远处站着一个人，此人白衣飘飘，一副正人君子的模样，但是此时器破天向他看去，心中却对他充满了无限的恨意。

　　此人就是和云天，现在他已经是和家的候选家主，在不久的将来，他就会正式成为和家的家主，七和堂的堂主。

　　在他的脸上挂着淡淡的微笑，但却让器破天觉得他的笑容是那么虚伪。

　　“人，我已经给你带来了，剩下的事就交给你了！”黑袍强者说完离开了这里。

　　整个空荡荡的屋子里面，只剩下器破天与和云天两个人，在这间黑暗的屋子里，光线并不是很好，已经被费了全身功力的器破天，对和云天的神色看的并不是太清楚。

　　和云天缓慢的蹲了下来，看着器破天，在他的脸上依然挂着笑容，只是他的笑容突然变得狰狞了起来，像是一个十恶不赦的恶魔发出来的笑容一样。

　　“真是没有想到，从那么高的深渊中落下去，你还没有死亡，完全出乎我的预料啊。我们和家的两个八鼎强者与你一起掉下深渊，他们的魂灯早就已经熄灭了，我实在无法想象，你的命也实在太大了。”

　　“当初，金手向我说你还没有死亡的时候，我都有些不相信，现在看来，你的命真的很硬！”

　　和云天脸上恶魔式的笑容，让人有些心悸与忌惮。

　　“杀了我！”器破天冷冷的看着和云天，面无表情。

　　“不不不，杀了你对我有什么好处呢，我为什么要杀了你呢？”和云天的表情变得阴狠了起来。

　　“本来，我是不想杀了你的，可是你为什么要玷污了冷雪雁，她注定是我的女人，你为什么不早点死掉。你放心，既然你的命这么大，我就不会让你这么容易死去的，我会让你生不如死，敢玷污我的女人，我要让你付出代价！”

　　和云天凶神恶煞的抓住器破天的上衣，双手将他从地上提了起来，此时的和云天展示出了他隐藏在笑容后的另外一面，他完全就像是一个恶魔，一个永远被笑容隐藏的恶魔。

　　“哼，你的女人，可笑！”器破天冷笑了一声。

　　“你笑什么？”和云天恶狠狠的问道。

　　“是不是你的早就已经有了分晓，我看你就是痴心妄想，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，别异想天开了！”

　　“砰、砰、砰！”

　　器破天的话激怒了和云天，并且将他的自尊心也灭的所剩无几，器破天的话刺痛了他，因为器破天所说的一切都是真的，他也无可反驳。

　　充满仇恨与愤怒的拳头砸在器破天的身上，器破天吐出了数口鲜血，他脸上的笑容却越来越浓了。

　　但是，和云天越打器破天，他内心中的仇恨就越打越来气了，器破天身上的鲜血沾染到了他的身上，几乎将他刺激的疯狂了起来。

　　“嗵！”

　　器破天被和云天愤怒的一脚踢向了远处，趴在地上久久爬不起来。

　　“起来，器破天你给我起来，不要躺在地上装死，我知道你的命很大，不可能这么容易就死了！”

　　器破天再次昏迷了过去，他体内大量的鲜血被打了出去，身体严重缺血，并且全身的经脉早已经被黑袍强者打断，此时的器破天已经成为了一个平凡的人，在这么被折腾下去，死亡是迟早的事情。

　　当器破天再次醒过来的时候，他的全身都被扎满了一根根铁针，并且他的脚上和手中已经被铁链捆绑了起来，浑身的鲜血已经在他的身上形成了一层血痂，黑色的血痂令他的衣服与他的身上紧紧的贴在一起，几乎与他整个人长在了一起。

　　浑身的疼痛早已经麻木，在他的手上与他的脚下一丝丝鲜血顺着铁链慢慢的流淌，整条捆绑他的铁链已经被染成了血红的颜色。

　　和云天再次出现在器破天的眼前，他每次出现的时候，脸上都挂着温和的笑意，让人看起来他都是一副翩翩公子的模样，可是这一切落在器破天的眼中一切都变了味，在他的眼中，眼前的和云天就是一个永远生活在伪装之下的恶魔。

　　“怎么样，这个滋味很好受吧。你的命还真的很大，全身经脉断裂，身体中将近一小半的鲜血流出体外，居然都没有死亡，真是太令人佩服了，并且在你的全身上下还有三百六十五铁针，你的命如此之硬，连我都有些惊叹了！”

　　“怎么，你很失望吗，只要我有一天不死，终有一天我也会让你尝一尝死亡的滋味！”器破天牙咬切齿的说道。

　　“哼，死到临头，居然还敢嘴硬！”

　　“啊！”

　　器破天身上的十多根铁针被和云天直接吸了出来，惨烈的叫声从器破天的口中传出。随后，器破天的嘴中接连传出了惨烈的叫声。

　　他的这种声音一直持续了很长时间，直到他再次晕了过去。

　　可是很快，一盆冰凉的水浇到器破天的脸上，令他从昏迷中清醒过来，而器破天身上的铁针也被和云天完全吸了出来。

　　“我每次看到你，都让我有一种厌恶的感觉，你为什么这么让人讨厌呢？”和云天一把捏住器破天的脖子，眼神凶狠的看着他。

　　“这个世界上有令你喜欢的人吗，有喜欢你的人吗，伪君子！”

　　“住嘴！”

　　器破天的每一句话都深深的震撼了他，让他无法反驳，他的神色越来越阴狠。

　　“本来我不想这样对你的，这一切都是你逼得，你为什么要玷污雁儿，她是我的人，是我的人！”和云天疯狂的对器破天喊道，他疯狂的样子看起来就像是一头野兽，并且是一头发狂的野兽。

　　“我看，你看中的并不是冷雪雁本人，而是她身上的九鼎传承吧，也只有像你这样的人，才会这样用如此卑鄙的手段去夺取他人手中的传承，你真为你们和家丢脸，太不配作为一个大世家的人了，更不配做和家家主的候选人！”

　　“闭嘴，你一个被器家庄遗弃的人，有什么资格如此对我说话，你不配！”

　　和云天每一句每一字都是恶狠狠的吼出来的，此时的他才是他本性的流露，曾经他隐藏与隐忍的太深了，也隐藏的太痛苦了，在此时他完全都爆发在了器破天的身上，将他当成了自己的出气筒。

　　器破天说的没有错，他看中的并不是冷雪雁本人，看中的就是她身上的九鼎传承。

　　因为他相信，只要得到了冷雪雁的人，她身上的传承自然而然也就是他的了，可是器破天的意外出现，打乱了他的一切计划，让他对冷雪雁的计划都落空了。

　　冷雪雁的身死，代表着九鼎强者的传承也同时间变得一无所有，他将这一切全部都怪罪到了器破天的身上，他想折磨器破天来出一口恶气。

　　只是，他越想在器破天的身上出气，他内心中就越痛苦，越愤怒，越痛恨器破天。

　　“我可以告诉你，就算没有我的出现，冷雪雁也不可能会和你在一起，你完全是在这里痴心妄想。”

　　“闭嘴，你的声音让我感到厌恶！”

　　“除非我死了，否则你还会听到我的声音。”

　　“嗵！”

　　在器破天话落的时候，和云天的一拳再次砸到了器破天的身上，器破天再一次晕了过去，他身上的鲜血，迅速的留下。

　　但是此时，器破天身上的鲜血出现了一些变化，他身上的血液变得鲜艳明亮了起来，在黑色的屋子里发起了光芒。

　　此时的器破天已经是在生死之间徘徊，在他的脑海中闪过很多画面蛮雪儿清纯靓丽的容颜出现在他的脑海中，洁白明亮的肤色清纯动人的身影出现在器破天的脑海中，他看到蛮雪儿正在对她展颜一笑。

　　她的笑容是那么动人，那么迷人，令人留恋，又是让器破天感到无比的亲切，充满了温馨与满足感。

　　但是在他的脑海中又闪现了两个人的身影，这是两张同样美丽而又妖娆的脸庞，他们同样与蛮雪儿一样的倾城倾国。

　　可是，在器破天的脑海中闪现的却是，两人躺在大火中，被葬身火海时的场景。

　　在器破天的内心中，似乎有另外一个灵魂觉醒了，他的大脑以及他的全身充满了愤怒与怒火，一种血色的能量瞬间围绕在器破天的身上，将他完全笼罩了。

　　和云天猛然间不可置信的看着器破天，因为他在器破天的身上感觉到一丝压力。

　　器破天分明就是一个已经被废了鼎脉的废人，可是他确实在一个已经垂死的废人身上感觉到了强大的压力，和云天不由自主的向后退了几步。

　　“哗啦啦、哗啦啦……”

　　捆绑器破天的铁链不断抖动了起来，剧烈的响声以及器破天身上鲜红色的光芒，令人感觉到一种恐怖的气息。

　　“嗵嗵嗵……”

　　捆绑器破天的铁链突然爆炸而开，鲜红色的铁链碎成了数段，砸向远处。

　　器破天的眼神猛然看向和云天，令和云天突然震惊了起来，更加不可思议的看着器破天。


第一百四十七章 梦已经结束

　　和云天根本不知道在器破天的身上发生了什么事情，但是他看到器破天身上的变化，也知道，对他来说，一定不是一件好事情。

　　对于一个已经全身经脉全废，鼎脉也被打断的人来说，居然还能再次爆发出强大的能量，并且身上的气势比起以前来说更加强大，这绝对不是一件寻常的事情。

　　浓浓的血腥的味道将和云天完全笼罩了起来，整个屋子里面全都是器破天身上散发出来的血腥杀气。

　　如此浓重的血腥杀气，就连见惯了生死，也曾经一度在生死线上挣扎过的和云天来说，他还是第一次见到如此浓厚而强大的血腥杀气。

　　在如此强大的杀气面前，和云天几乎没有什么反抗的力量，他的大脑已经眩晕了起来，完全是被器破天身上散发出来的气势压得。

　　在器破天的身上不仅散发着浓厚的血腥杀气，还有一股浓浓的怒气、戾气、愤恨、仇怨之气……

　　众多负面情绪从器破天的身上爆发出来，整个屋子里面突然变得明亮了起来，但却是鲜艳的血色光芒，和云天已经被吓呆了。

　　当和云天看到器破天仇恨而充满怒气与戾气的脸庞时，他震惊的一句话都说不出来。

　　“砰！”

　　似乎看起来很轻的一掌，但是和云天却被这一掌打得飞了出去，他撞烂了屋墙，远远的飞了出去，消失在器破天的眼前，不知生死。

　　但是，发出这一掌的器破天并不甘心，他依然非常愤怒，而且还有很强烈的情绪。

　　强大的气势不断从他的身上散发出来，他疯狂的对着周围一掌又一掌打了出去，整个房屋被器破天打成了一片废墟，而器破天的身影在夜色下显得非常狂暴。

　　他的样子，看起来已经失去了常理，变成了怪兽一般的野兽。

　　血腥的气息依然在他的身上不断的爆发，一股浓浓的血色笼罩在他的身上，他的样子看起来就像是刚刚从血海中走出来的恶魔，平常人见到他的样子，绝对能直接被吓死。

　　就算是一般的神鼎武士见到现在器破天的样子，也有可能会直接被吓死，他样子真的太吓人了。

　　“啊！”

　　器破天仰天怒吼，发泄着他内心中的不满，星空中明亮的星光照耀在器破天的身上，他变得突然安静了起来，似乎他站在大地上陷入了睡眠中一样。

　　器破天的脸色在星光的光芒下变得安静了下来，轻轻闭着的双眼依然仰天面对着星空。

　　天空中散播下来的星光似乎进入了器破天的身体之中，一丝丝晶莹的光芒填补到了他的身体中，他的身体充满了柔和的气息，而他身上的力量也变得平和起来。

　　“器破天，该醒来了，美梦与噩梦都结束了！”

　　就在此时，器破天的内心中响起了一个声音，这个声音好像在提醒器破天，他该从睡梦中醒过来，他的梦结束了。

　　可是又让人听不明白，这个声音到底是什么意思，器破天现在正在做梦吗，还是说现在的器破天就是在做梦，眼前的一切都不是真的。

　　突然之间，周围的天地发生了变化，无限的夜空变成了铜色的世界，器破天身边所有的一切都消失了，一切都不见了。

　　只是此时出现在铜色世界中的器破天，显得非常恬静，他依然仰着头看着天空，遥远的天空中有一道明亮的光芒洒在他的身上，照耀着他的脸庞。

　　原来，这一切真的只是一场梦，他一直都在做梦，其实他一直都没有离开深渊之下。

　　那个声音说的对，无论是美梦还是噩梦，既然是梦，都应该醒过来了，只有现实的世界才是真实的。

　　天空中的亮光消失了，猛然间，器破天的眼睛睁开了，满是血腥的双眼中瞬间刺出了一股亮光，血色的亮光似乎穿透了血色的世界，在他的身边又出现了浓浓的血腥杀气。

　　器破天身上的仇恨之气再次弥漫了出来，瞬间充盈在铜色的世界中，七个强大的铜色远古战士进入了器破天的眼中，他们的神色与姿态永远都是那么让人感觉到有一种沉重与稳重的感觉。

　　这七个强大的远古战士就像是七座不可撼动的大山一样，站在器破天的面前，没有丝毫神色的波动，面无表情的看着器破天，却让此时的器破天有一种如临大敌般的感觉。

　　“你们，也要对付我吗？”

　　在器破天的身上已经完全都被血色笼罩了，他的头发以及他的身体都变成了血色的，看起来就像是一个刚刚从血池中走出来的魔鬼一样，浑身布满了鲜艳血色，并且还散发出来血色的光芒。

　　“你不该出现，你的到来是一个错误，我们只是想送你回去！”

　　不知道是七个强大的战士中谁的声音，或许说这是他们共同的心声，有些机械般的声音传荡在整个铜色的空间中。这种声音有一种强大的威势，压制着被血色笼罩的器破天，并且还有一种威压降临在器破天的身上，令他身上的血色之气，有些消退的样子。

　　“回去？笑话，谁会喜欢那个暗无天日，永远没有光明的地方，这个世界是我的，我终将会君临在这个世界上，谁也无法阻挡我的脚步！”

　　“看来，我们也要无奈的动手了，就算是无法送你回去，我们也要将你镇压于此，与我们共同镇守在这个深渊之底！”

　　“你们七个已经是已逝之人，我并不想与你们作难，难道你们还要与我为敌吗！”器破天的声音竟显得有些威严，充满了气势。

　　对七个强大的远古战士，器破天丝毫不畏惧，并且还做出了与他们大战的准备，血色的能量围绕在器破天的身边，似是滚滚鲜血聚集在器破天的身边一样。

　　“你和我们一样，都是已逝之人，既然是已逝之人，又何必有那么大的执念呢，随我们一起留下吧，一切都该放下了！”

　　器破天的身体颤抖了起来，血色的气息也在他的身上沸腾了起来，似乎七个强大的远古战士的话将他激怒了一般。

　　“你们费劲苦心，将我逼出来，难道就是要将我留下来与你们作伴吗，你们简直是在做梦，这是不可能的！”

　　“既然我们都已经成功的将你逼了出来，就没有什么是不可能的，留下吧，外面的世界不属于我们，我们这些已逝之人，就应该呆在我们应该呆的地方，外面就应该让给他们这些年轻人，毕竟我们都已经不存在了，一切都该放下了！”

　　“不！”器破天显得很激动，他激烈的说道：“我与你们不一样，我的灵魂还在，我的生命依然存在，我并没有逝去！”

　　“你的执念太强烈了，何必呢，留下吧！”

　　“不，我并没有逝去！”

　　器破天彻底被激怒了，在他的身上分出了七道血色的气息笼罩了七个强大的远古战士，但是在七个强大的远古战士身上同时都出现了七道铜色的亮光，将血色的气息远远的逼迫在外面。

　　五把长枪与两根长矛分别出现在七个强大的远古战士手中，他们七个人将血色的器破天包围在里面，长枪与长矛直指器破天，八个人之间随时有大战的可能。

　　七道铜色的亮光也闪现了出来，逼迫到器破天的身上，将他血色的身躯笼罩了起来。

　　整个铜色的天地间，铜色光芒大亮，七个强大的远古战士的身影若隐若现，而器破天却非常的耀眼，尤其是他身上的血色气息，更是与这个空间显得格格不入，让人一眼就能观察到他的存在。

　　“哧……”

　　长枪与长矛直直的刺向器破天，他们的动作一致，迅猛而准确，几乎令人没有反应的时间，长枪与长矛就出现在器破天的身前。

　　但是器破天却也并不屈服，他大声对着天空怒吼，在他的身上出现了七道血色的长带，缠绕在七个强大的远古战士身上，于此同时他的身躯快速的动了起来。

　　七个强大的远古战士将身上的血带同时崩碎，长枪与长矛再次向器破天的身上刺去，但是长枪与长矛并没有刺入器破天的身体之中，而是在枪头与矛头上分别发出一道铜色的光芒彻底将器破天笼罩了起来。

　　器破天一时间被七个强大的远古战士定在了原地，他无法冲破七人的铜色光圈，就连他的声音也无法传出来。

　　虽然此时的血色器破天的确很强大，但是他依然不是七个远古战士的对手，慢慢的被铜色的光芒彻底封印，并且无限的缩小，变成了一个圆圆的铜色光明小球，但是中心又有一丝血色亮光闪烁，看起来倒是有一些好看。

　　无限缩小的铜色小球，在整个天地间胡乱的冲荡了起来，似乎里面的血色器破天想要凭此冲破铜色的封印，可惜无论他怎么动，都是在做无用功，根本无法冲破铜色小球的封印，只能无奈的呆在里面。

　　七个强大的远古战士看着这个铜色的小球，天冲伸出右手，将小球拿在了手中。

　　整个天地间突然安静了下来。

　　“他与器破天的恶念灵魂已经彻底融合了起来，可以说他是另外一个器破天，我们已经无法将他杀死，否则死的将会是器破天，只能将它封印起来。最后，也只能让器破天自己解决了。”

　　铜色的山洞中，器破天缓缓的睁开了眼，他有些迷迷糊糊的样子，好像刚刚做了一个恐怖的噩梦，身体与精神都有些疲累的样子。


第一百四十八章 时光的重现

　　“结束了吗？”

　　器破天自言自语的说道，他刚刚睁开眼就想到自己是不是已经通过了七个远古战士的考验，此时的他异常疲惫，混身上下都有一种无力感。

　　“你的考验依然未曾结束，还需要继续。”

　　“难道刚刚的那个噩梦不是最后一个考验吗。”器破天有气无力的说道。

　　“那，只是为了让你更好的通过下一个考验，所以才会给你布置的一个幻境。”空空的山洞中传出了七个远古战士的声音，但是他们的声音让器破天不懂，因为他并不明白他们这样做的用意。

　　七个远古战士将刚刚发生的一切都回放到了器破天的眼中，当他看到这一切的事情后，才知道，原来这一切都是为了将自己体内隐藏着的另外一个灵魂“血狂”，彻底逼迫出来。

　　可是也正是因为如此，现在的器破天不能算是一个完整的人，而是一个缺少了恶念灵魂的人，现在他的身体里面缺少了恶念灵魂，少了一魂一魄，剩下了二魂六魄，所以准确的来说，现在的器破天并不是一个拥有完整的灵魂的人。

　　器破天依然还要再进行七个远古战士的考验，只是这次的考验与前面的考验有所不同，可以说是相差的很大，等到器破天调整到一个完整的状态时，才可以开始。

　　对于一个缺少了一魂一魄的人来说，这种考验正是专门针对他这种人的。

　　按照七个远古战士的要求，器破天调整好状态以后，盘坐在地上再次睁开眼，正式接受最后的考验。

　　当他完全睁开眼睛的时候，周围的天地迅速的变化，从铜色的山洞变成了一个真实的世界，这是藏在器破天脑海中的一个世界。

　　在这里青山碧水，风青水秀，到处都是绿色的大地，入眼的一切让人心情开怀，更有一种似曾相识的感觉。

　　在一个小溪中，有一个女子欢快的笑声传到器破天的耳中，这个声音让器破天有一种熟悉的感觉。其声如天籁，清脆悦耳，洗涤着人的心灵，让器破天更加心胸开阔了起来。

　　当器破天看到这个女子的时候，他镇住了，这是一张仙子般的容颜。

　　女子亭亭玉立，美丽动人，肤如凝脂，肌体生辉，水波中荡漾着她完美的娇躯，展颜欢笑令人赏心悦目，无法移动脚步，更加无法移动目光。

　　这是一个多么似曾相识的感觉，久藏在器破天心中，当初与蛮雪儿的第一次相遇，正是在这种情况下，那美丽的容颜，那如天籁般的声音，分明就是心中的人儿。只是可惜，正当器破天想要呼唤水中玉人的时候，器破天猛然意识到，现在自己只是一个局外人，眼前的一切对自己来说只是一个幻象而已。

　　可是器破天还是忍不住想要看着水中的玉人，如玉的肌肤放射着光芒，照耀着器破天的脸庞，几乎让他睁不开眼。

　　“挣！”

　　长剑突然来到器破天的身边，蛮雪儿愤怒的看着器破天。

　　“大胆淫贼，竟然敢偷看本小姐沐浴，真是不知死活，你找死！”

　　愤怒的杀气，让器破天感觉到了眼前的人根本就是一个现实存在的人，难道是时光倒流，让自己重新回味一次与蛮雪儿相遇时的情景吗。

　　“雪儿！”

　　“你！”蛮雪儿显得很是震惊，她不敢相信的看着器破天：“你怎么知道我叫蛮雪儿？”

　　真的是时光倒流吗，眼前的情景并不像是曾经记忆中的那种情况，或许说是这个幻境出现了错误，亦或者是他人有意为之？

　　器破天很是耐心的向蛮雪儿讲述了自己与她的一切经过，从他们步入了荒域帝国大皇子的陷阱，莫名其妙的进入神秘空间，之后又到了器家庄的事情，都一一讲述给蛮雪儿。

　　器破天讲的这个故事，令蛮雪儿好像自己亲身经历过一样，她看向器破天，似乎无法相信自己与他是情侣的关系，可惜最终两人或许是被上天捉弄，一对有情人却无法终成眷侣。

　　这是一个感人的爱情故事。

　　时光穿梭，两人步入了器家庄之中，周围的场景迅速变化。

　　行走在器家庄中的一条羊肠小道中，青山绿水中只有两道身影，踩在清晨的光芒下，漫步在山川云水之中，走过小桥流水，趟过清澈的河流。

　　此时的器破天，竟像是变成了一个局外人，站在无限的虚空中宛如那不断幻化的云朵，没有丝毫身形，静静的注视着云朵下这两道有些情意悲愁的身影。

　　他们渐渐的步入了一片深山老林之中，这里叠翠千丈，遮荫蔽日；葛藤缠绕，落叶盈尺；地下盘根错节，根须如网。这几乎是一个密封的世界，但是即使高大葱郁挺拔的树木也无法遮挡两人的光辉。

　　林中，蛮雪儿的青丝无风自起，白衣飘飘的裙衣如玉谪仙，肌玉的光泽，令人无限遐思。

　　时光再次转换，那是两道身影，刚刚从轮回乡中迈步走出来，他们走到了两条岔道口，正在此时远处传来了一声呼救的声音，这是一个女子的声音。

　　一个绝美的女子，清纯而有一丝冷傲之气，一看就知道是一个极为有修养的女子，全身上下都有一种特别的气质流转。

　　女子前一刻还显得柔柔弱弱，清纯可怜的模样，可是下一刻，她的气质与神色突然转变，冷冷的杀气从她的身上发出来，瞬间就和器破天大战在一起。

　　两人的实力相差并不是很大，几乎是势均力敌的样子，只是女子早有准备，而器破天的气势却显得有些被压制的样子。

　　最终两人终于两败俱伤，两人各自调息，可是最后女子率先从地上站了起来，这个时候的器破天依然盘坐在地上一动不动，对外面的情况一无所知，接着，女子手中的长剑，刺入了器破天的额头，器破天额头上的鲜血在女子长剑下远远的喷溅了出去，女子再次晕倒在地上，而器破天身上的生命气息也在逐渐的消失。

　　远处不知道在什么地方看着这一切的另外一个器破天，感觉到心中有些慌闷，他很想下去阻止这一切的发生，他拼命的想要阻止那一剑，可惜这一切都是徒劳的，他根本无能为力。

　　场景依然在继续，器破天身上的一颗魂珠，慢慢的顺着他额头上的伤口钻了进去，随着这颗魂珠的进入，他的伤口几乎马上便好了起来。

　　在女子将器破天身上的空间戒指拿走以后，深深的望了一眼器破天，离开了这里。

　　很长时间以后，器破天再次睁开双眼，只是这个时候的器破天全身上下发生了一些变化。

　　只可惜，随着器破天一起来到这里的邪云天，却陷入了深度昏迷之中，他身上受了很重的伤，几乎断绝了生机。

　　场景猛然发生了变化，这是在百花灵谷中的时候，器破天与青灵儿两人遭遇上百人的追杀，但是最后器破天却顺利的将所有人反杀，并且还意外的得到了一本造血神掌秘籍。

　　他险而又险的终于将造血神掌修炼成功，但却也因此而性情大变，虽然拥有了强大的实力，但是他变得越来越冷血，几乎可以说杀人不眨眼，并且他的手段是那么残忍而残酷。

　　场景到了这里，像是终于画上了一个句号，但是突然间，像是过电影一样，很多场景在器破天的脑海中一一闪现，那些事情又是那么清晰，那么富有真实感，就好像是昨天刚刚发生的事情一样。

　　直到最后，器破天跳下了深渊，这一切终于才算是真正的结束。

　　器破天突然从场景中步入了现实中，在铜色的山洞中，盘坐在地上的器破天，睁开眼后，他整个人好像发生了脱胎换骨的变化。

　　刚刚那幻景中的场景，像是让器破天重新走过了他的人生，很多事情突然在此刻清晰起来，压抑在心中的很多疑惑，也被慢慢的解开。

　　好像人生中的很多事情，都让他想明白了，此时的器破天就像是获得了两个人生，他突然感觉到身上有一股沉沉的压力，始终压在自己的肩膀上。

　　望着周围的一切，器破天想到，与其说是，这是七个强大的远古战士给自己的最后一个考验，不如说是他们在刻意的磨练自己，让自己明白了很多事情。

　　从心中，器破天很感谢这七个远古战士，无论他们出于什么目的，都是对自己只有好处没有坏处，器破天的内心变得更加坚定了。

　　深渊之行，对器破天来说就是一个历练，他从跌下深渊的那一刻开始，就已经开始了深渊的历练，他也明白了过来，不是自己命大没有被如此高的深渊摔死，而是七个远古战士在自己即将粉身碎骨的那一刻拯救了自己。

　　虽然不明白他们到底为什么要这么做，可是他知道，他们这么做自然有他们的道理，也许是自己命不该绝，也许是他们要赋予自己什么使命，这一切都像是命中注定。

　　器破天终于如愿以偿，走出了深渊之底，从空间之门中走出来后，望着身后闭合的空间之门，这一切都像是一场梦，一场不该发生却发生了的梦。


第一百四十九章 回到古城中

　　在器破天的手中拿着一个青铜色的令牌，这是一枚深渊之令，只要手拿着这枚令牌随时都可以划破空间，到达深渊之中。

　　深渊之令的功能极其强大，它拥有可以划破空间的能力，这就是一座可以移动的深渊。

　　回想着在深渊之中所发生的事情，令器破天觉得有些奇怪，尤其是最后出来的时候，那七个强大的远古战士对器破天所说的话。

　　他们说器破天责任重大，前路艰辛，可是器破天一直不明白他的责任是什么，而七个强大的远古战士也没有告诉他，但是器破天却明白，这个时候还不是让自己知道的时机，毕竟现在的他实力实在太差。

　　可是当现在器破天想起在深渊之底发生的那个幻象时，他心中觉得很是别扭。

　　他始终认为，自己不可能与青灵儿还有冷雪雁发生那样的事情，并且他还觉得那个幻象是一个错误。自己的本性是被迷失在了幻境中，所以才会发生预料之外的事情。他进入了一个错误的幻境，发生了一件错误的事情。

　　或许，在梦中才是自己的本性流露，无忧无虑，就算是做了任何事也不需要承担任何责任。

　　可是，现实毕竟在现实，在现实中作了本不应该做的事情，是需要承担后果的，是要背负着责任的。

　　再次向后望了一眼，器破天迈动着步伐向前方走去。

　　现在，器破天身处在一片平原之中，一望无尽的平原，似乎无边无际。

　　只不过，在器破天的脚下，没有多久，就走出了平原，他很快就来到了清风古城之外，但是他久久的徘徊在古城之外，一直都没有向里面走进去的意思。

　　当日，器破天清晰的记得，有上百个和家强者死在黑袍人的手中，而这一切都被和家怪罪到了自己的身上，如果他们硬是要将这个责任推到自己的身上的话，那么自己就算是死一万次，也不够和家人泄愤。

　　他担心自己一步走入清风古城，就会陷入和家的重重包围之中，到时候器破天的生死就由不得他自己了。

　　并且，在这个时候，器破天突然想起了他曾经在幻境中做到的那个梦，就是他一直认为是错误的梦，那个梦很真实，虽然它只是个梦，却让器破天觉得，也许这就是即将发生的事情。

　　这是一片树林之中，在树林的尽头是一个高高的悬崖，只是这个悬崖并不是很高，一个很隐秘的山洞正是在这个悬崖之下，只是现在这个山洞却大变了样。

　　原来这个山洞确实很隐秘，可是现在看去，山洞洞口居然变宽了，并且就明晃晃的竖立在人的面前，这个山洞似乎被人开发了。

　　正当器破天要离开这里的时候，他竟然在这里看到了两个人，青灵儿与冷雪雁，不知道发生了什么事情，现在的青灵儿是以女儿装的姿态出现的。

　　这是两个很美丽的女子，只是现在器破天没有心情欣赏这两个美丽的女子，他也不敢走到她们的身边，不是他害怕，而是担心自己会为两人带来麻烦。

　　也许，不和她们相见，是最好的决定。

　　只是，器破天刚刚离开这里，他还没有走了几步路，就看到前面有两道倩影阻住了自己的去路，而这两个人就是刚刚还在自己后方的冷雪雁与青灵儿两人。

　　冷雪雁与青灵儿只是感觉到有人在偷窥她们，本能直觉告诉她们，这个人可能不怀好意，所以她们决定出手要抓住这个偷窥她们的人，只是两人没有想到，这个人竟然是失踪了很长时间的器破天。

　　一时间，三个人面面相觑，都不知道说什么话好了，青灵儿的双眼有些红润，冷雪雁还是那么冷傲。

　　不知道为什么，在此时，器破天想起了他在幻境中所发生的那件事，那件在他看来不应该发生的事情，而在他的心中对两人竟然有了一种说不清的情愫。

　　在器破天的脑海中，闪现出了两人被扔进火海时的场景。

　　或许，他心中的这种情愫是对两人的惭愧之情，他觉得自己有些对不起她们两个人。虽然只是一场梦，却让器破天的内心非常矛盾，那个梦实在太真实了。

　　“你们怎么会在这里？”器破天也有些震惊，他确信自己的潜行隐迹之术绝对不差，当年他可是凭借着他的潜行术躲过了两个五鼎强者的视线，那个时候他才是一个不到三级神鼎武士的毛头小子。

　　当然，那个时候也有那两个五鼎强者疏忽大意的原因在里面，可是这也足以说明，他的潜行术绝对不一般。现在现实的场景告诉他，他依然被人发现了。

　　“你为什么要躲着我们？”冷雪雁问道。

　　“我只是不想给你们带来麻烦。”器破天显得有些尴尬。

　　“发生了什么事，你为什么失踪了整整一年的时间？”冷雪雁继续问道。

　　冷雪雁的话，将器破天镇住了，在深渊之底的时候，他完全都不知道岁月的流逝，他更加不敢相信，自己竟然真的在深渊之底呆了一年的时间，这让他的心更加慌了，他害怕会发生自己不愿意发生的事情，此时的场景，和那个梦境很相像，难道那真的是对自己的预示吗？

　　器破天不敢相信，他却刻意的保持着自己与两人的距离。

　　震惊了一下的器破天，疑惑的对两人问道：“这一年的时间里面，清风古城没有发生什么大事吗？”

　　冷雪雁说道：“现在最大的事，就是和蛮荒学院的交流比试以及不久之后的小会比。”

　　器破天有些疑惑，从冷雪雁以及青灵儿的表情还有他们的话语中来看，她们似乎并不知道自己和七和堂之间发生的事情，他也有些难以相信，七和堂中死了近百人，这件事难道也没有传出来传到清风古城中吗？

　　按照器破天的理解，这是一件非常重大的事情，就算七和堂有意压制，也不应该能将消息压制的如此滴水不漏，总会有一些小道消息传出来吧。

　　“我是说，七和堂和家最近有什么事情发生吗？”

　　“七和堂还真发生了一些事，前不久七和堂刚刚选出了一个堂主候选人，这个人就是和云天。”

　　听到冷雪雁的话，器破天确信了一件事。看来七和堂真的将这件事彻底封锁了，和家的能力真是震慑了器破天。

　　他也明白，如果这件事传到外面的话，和家竟然在一天之内死了近百人，这对和家来说，绝对不是一件好事。

　　而和家竟然成功的将这件事封锁，这是最让人难以相信的事情，那天整个和家都被震惊，知道这件事的人包括和家在内绝对有好几千人，能将这几千人的嘴成功的封住，绝对不是一件容易的事情。

　　和云天成为和家的家主候选人，在器破天的预料之内，否则他也不会费那么大周章的做那件事了。

　　只是虽然器破天早已经对此做好了心理准备，但当他听到这件事的时候，还是觉得自己的内心有些难以接受。

　　在器破天的心中，他已经完全将和云天当成了自己的敌人，敌人越强大，势力越庞大，对自己的威胁就会越大。

　　“这一年的时间里，你到底干什么去了，为什么一声不响的就失踪了，你知道吗，我们大家都很担心你！”青灵儿显得有些委屈的说道，她脸上的情绪波动很大。

　　“这件事，一言难尽，以后再说吧，我们先回清风古城吧！”

　　现在，器破天已经能确信，既然和家不想让这件事扩大，刻意将所有的消息封锁，那么他们就不能明目张胆的与自己为敌，更不能在大庭广众下对自己不利。

　　所以，器破天终于决定还是先回到清风古城，就算器破天想逃，以和家的实力来说，只要器破天还在九鼎神州上，他就永远都无法逃离和家的追杀。

　　他倒是想要看看，和家的和云天到底在玩什么花样。

　　器破天将体内的气息隐藏了起来，虽然他相信和家不敢明目张胆的与他不利，但是也要以防万一，大意失荆州的事，不是器破天的风格。

　　看到器破天如此神经兮兮的样子，冷雪雁与青灵儿虽然觉得有些奇怪，不过她们也能想到，恐怕器破天这一年的时间里发生了很多事，否则他不可能会失踪这么长时间都没有一点消息。

　　不是遇到了什么仇家，就是得罪了什么人，遭到了追杀。

　　从他一开始出现的问话来看，冷雪雁隐隐猜到了什么，所以她并没有向器破天询问。

　　器破天并没有和冷雪雁与青灵儿两个人一起回到清风古城中，他知道如果和两个女子走在一起，一定会引起很多人的注意，到时候，自己的行踪就完全暴露在和家的眼皮子底下了。

　　这样对于自己来说，非常不利，很有可能会遭遇和家疯狂的袭杀。

　　器破天秘密潜藏进入了丹臣与药臣的府邸，可以说，器破天回到清风古城中的事情，除了冷雪雁与青灵儿两个人之外，没有人知道。

　　对于其他人来说，器破天的行踪还是一个迷。


第一百五十章 悲凉的童年

　　邪云天此时也正在这里，看到器破天的到来，邪云天也显得很是兴奋，两人之间的友情可以说超越了生死。

　　对于器破天的失踪，他们有一些猜想，但是也只能是限于猜想，没有任何真凭实据，更加没有丝毫传闻传到他们的耳中，他也就对器破天的行踪一无所知。

　　当时，所有人都得知器破天失踪以后，丹臣与药臣也是非常着急，毕竟经过这么长时间的相处，他们相互之间也是产生了一些感情，尤其是他们两个也很看好器破天这个人。

　　其实，现在蛮荒学院与清风古院的交流比试已经快要结束了，而现在作为清风古院的一员，冷雪雁与邪云天都没有去蛮荒学院参加今年的交流比试，不能不说这里面也有器破天失踪所造成的影响。

　　他们想要在清风古城中等待器破天再次回来，一直等到现在也没有离去。

　　因为他们相信，器破天一定会在清风古院与蛮荒学院举行小会比的时候出现在这里，作为清风古院的一员参加双方学院的比试。

　　也不知道是谁流传出来的风声，据说此次两个学院的小会比，蛮荒神州的第一美女，蛮雪儿会出现在小会比的大赛上。

　　无论这个消息是否属实，只要器破天听到这个消息，他就一定会出现在小会比中。

　　整个清风古院中已经有上千学员早已经分批到达了蛮荒神州的帝都蛮荒学院中，与这些学员随行的还有上百名导师，以及东方风云和东方风流两大副院长。

　　虽然说清风古院少了一千多人，但是此时的清风古院却显得很是沸腾，上千人对于偌大的清风古院来说，根本不值一提。

　　在清风古城中还有三大副院长留在这里，毕竟总不可能所有人都去蛮荒学院，怎么样也要留几个重要人物镇守在清风古院中。

　　其实真正的算起来，清风古院到达蛮荒学院的人共有近四千人，除了清风古城中的总院有上千人赶赴蛮荒学院，还有另外三大分院分别也有近千人赶往蛮荒学院，这三大分院怎么说也是属于清风古院的一员，他们也有资格参加两方学院举行的比试。

　　尤其是此次还要参加两方学院的小会比，最终将会在六鼎强者中选出七十个杰出的强者，进行奖励。

　　只要有点实力的人都不会放过这次的机会，虽然机会很渺茫，但是总要尝试过才会知道自己到底有几斤几两，否则永远都将只是井底之蛙。

　　整个清风古院有实力参加两方学员比试的人除了器破天、邪云天、冷雪雁三人外，已经没有其他人还呆在清风古城中了，剩下的其他所有人都是与双方学院的比试无缘之人。

　　距离交流比试的结束，还有不到七天的时间，交流比试结束后就是小会比了，现在对于三人来说，他们还有很多时间，只要在小会比开始的时候，他们再赶到蛮荒帝都一切都还来得及。

　　所以说，现在他们还有时间，不需要着急赶往蛮荒学院。

　　邪云天已经参加过一次交流比试，现在的他也觉得交流比试没什么意思，所以便没有催促着想要赶过去。

　　器破天的实力在这一年的时间里，没有什么大的变化，他依然停留在六鼎三阶强者的实力上。

　　即使现在的青灵儿，她的实力也早已经超过了器破天，达到了六鼎四阶。不过，这样的实力是两人明面上看起来的实力，若是真的让两人对决起来，青灵儿不可能是器破天的对手。

　　虽然，青灵儿是一个武学奇才，对于武学拥有极其强大的领悟力，并且能从别人的招式中分析出他人的弱点来。

　　但是，这一切都必须限制于她有足够的时间思考，如果他和别人对决，恐怕她除了专心对决以外，就没有其他的精力来思考对方武学中的招式了。

　　所以，青灵儿虽然有此独特的天赋，但是她却只能指点别人，真正的轮到自己的时候，她就像是手无缚鸡之力的小女孩一样了。

　　青灵儿还是那么的古灵精怪的模样，和器破天刚认识她的时候一样，青纯美丽落落大方却又古灵精怪。

　　在一个房间中，器破天面壁而坐，他的心情有些紧张，在他的脑海中总是闪过很多场景，许多画面。

　　它们仿佛就在眼前，但是又摸不到抓不着，看着令人有些揪心。

　　房门慢慢的被打开，青灵儿娇俏的身影进入了房间中，看到器破天有些忧心忡忡的样子，青灵儿也显得有些忧愁。

　　这里，只有青灵儿与器破天两人，器破天却好像没有看到青灵儿的到来一样，他依然面对着墙壁，像是在面壁思过。

　　青灵儿脆生生的说道：“破天大哥，你没有休息吗！”

　　“睡不着。”

　　“是睡不着，还是不想睡！”

　　器破天慢慢的转过身，看向身后的青灵儿，缓缓说道：“或许，都是吧。”

　　沉思中的器破天，看起来别有一番男子气息，他眼神中的忧郁让青灵儿感觉到了一种落寞，淡然的气质，冷冷的神情，却令青灵儿的内心触动了。

　　“破天大哥早就知道，我是灵儿了吗？”青灵儿的声音越到最后越小。

　　或许，从青灵儿一开始出现的时候，器破天就应该知道了，只是他将心藏了起来，不想知道或者是有些害怕知道吧。

　　其实，他也不知道这是为什么，理所当然却有些抗拒。

　　人生中有太多的无奈，太多的为什么，人们总是想知道一切到底是为什么，却身在局中不知局。

　　“从我认识的你的那一天开始，我就知道，你是灵儿了！”

　　器破天的回答模棱两可，青灵儿像是会意了，却又疑惑了。

　　“你哥哥青彻呢，他难道不在清风古城吗？”

　　“哥哥他先行一步了，他早就在蛮荒学院等着我们了。”

　　“你们是蛮荒学院的人吗？”

　　“不是！我和哥哥就是喜欢热闹，要不然我们也不会在一年前出现在清风古城，咱们也就不可能会在清风古城再次相遇了。”

　　青灵儿再次说道：“我们去外面逛逛吧，既然破天大哥不想休息，就和灵儿一起走一走好吗。”

　　器破天微微一笑，轻拍了拍青灵儿的额头，带着一种神秘的神色向外走去。

　　“你一直都是和你的哥哥相依为命吗？”器破天与青灵儿走在走廊中向她问道。

　　“我们两个从小就相依为命，很小的时候我们两个就凭借着自己的实力行走在九鼎神州上了。”

　　一想起自己的身世，青灵儿有些神色黯然，回想起她的童年，就勾起了她的伤心事。

　　一般人往往想起童年的时候，都会回想起那些无忧无虑的日子，天真浪漫的童年。可是青灵儿与青彻的童年却有些凄惨。

　　青彻与青灵儿原本有一个美好的家，他们的父母很疼爱他们，只是这一切都在一夜之间改变了。

　　两人的父母突然失踪，只留下两人相依为命，他们不知道他们的父母去了哪里，为什么会突然扔下他们两个人不管不顾，让他们自生自灭。

　　从那个时候开始，两人常常受到别人的欺负，两个小孩没有大人的照拂饥饿难忍的时候，小小年纪的青彻只是为了填饱肚子，他什么苦都尝受过，他当过小偷，甚至当过强盗。

　　当青彻鼻青脸肿的回到家里的时候，给青灵儿带回去了一些吃的，而青彻却在一边忍受着饥饿看着自己的妹妹。

　　从小两人没有了父母，对他们的打击很大，作为一个男子，青彻扛起了自己的责任，但是由于一些原因，原本的青灵儿显得很自卑，不敢跟其他人说话，除了他的哥哥以外，她从小的时候，没有任何一个朋友。

　　青灵儿甚至不敢迈出大门一步，在她的印象里，除了她哥哥以外，她所看到的每一个人都是凶神恶煞的坏人。

　　其它小孩子不喜欢她，并且还骂她，一些大人见了她要不然指着她的脊梁骨说她是一个小强盗的妹妹，要不然就说青灵儿也是一个小贼胚子。还说他们家就是一个贼窝，养了两个小贼，说他们长大了一定是两个雌雄大盗。

　　所以青灵儿从此以后，不敢走出大门一步。

　　直到有一年，他们所在的那个家，被一把大火烧了，从此两人流落街头，被同村人赶出了生他们养他们的村子。

　　从那个时候，青灵儿才知道，原来她的哥哥真的是一个小偷是一个贼，可是她也知道，这一切都是为了他们两个人可以生存下去。

　　从此，青灵儿发誓，一定要和哥哥过上幸福的日子。

　　直到两人慢慢的长大，他们有了实力，终于可以自给自足，再也不用低三下四的去偷去抢，做一个贼了。

　　青灵儿与青彻完全是凭借着自己两人的能力走到如今的这个地步，他们的实力也是靠自己一步一步奠定出来的。

　　他们吃的苦，也只有他们两个自己才知道。

　　其实，现在青灵儿回想起来，她和她的哥哥青彻都不知道他们两个是怎么熬过来他们的童年的。在他们最累的时候，没有人理解他们，在他们最苦的时候没有人帮过他们。

　　有时候，不能不说，这个社会实在太凄凉了。

　　“其实，你知道吗，我从来都没有尝试过和哥哥分开的日子，哥哥不在我身边的时候，我都不知道该怎么办了。”

　　青灵儿伤悲的将自己的故事讲完以后，又露出了一丝苦涩的微笑对器破天说道。


第一百五十一章 蛮荒帝都城

　　青灵儿悲凉的童年让她与哥哥格外珍惜他们的亲情，因为在他们的身边已经没有其他亲人，她只有一个哥哥，而青彻也只有一个妹妹。

　　青灵儿的故事令器破天想起了他和青灵儿在百花灵谷中的事情。

　　那个时候，两人和青彻的大部队走散，从来没有和哥哥分离过的青灵儿在那个时候与哥哥失散。原本很有主见的一个女孩子，却变得畏首畏尾，没有了任何主见。

　　器破天知道，在那个时候，青灵儿一定是将自己看成了她的哥哥，将自己当成了她生命中最重要的那个人，从那个时候开始，自己便在青灵儿的心中有了一定的位置。

　　青灵儿是一个坚强的人，伤感的事情，对于她来说已经过去了，或许她非常喜欢也很享受现在的生活，能够和自己相依为命的哥哥永远在一起就是最好的事情。

　　只是，这一切或许要随着器破天的出现而改变了。

　　邪云天在这个时候，突然出现了。

　　“哦，真对不起，我不小心打扰到两位了，你们继续，继续，就当我不存在，我是一个隐形人，立马消失。”

　　邪云天有些邪恶的微笑着，正如他所说的，很快就消失在这里。

　　青灵儿看到邪云天的样子，噗嗤一声笑了出来，器破天也是被自己这个兄弟逗乐了。

　　几乎每一次，邪云天都能在这种时刻出现在器破天与身边，好像这一切都像是排演了上千遍一样，每一次出现的都恰到好处，令人哭笑不得。

　　当距离小会比还有三天的时候，器破天、邪云天、冷雪雁还有青灵儿终于准备踏上前往蛮荒学院的路程了。

　　再走的晚一点的话，他们可能就连黄花菜也吃不上了。

　　四个人来到了清风古院之中，踏上了清风古院中的传送阵。

　　不得不说传送阵就是一个好东西，相距几十万里的距离，也只是眨眨眼的时光就到了，减少了人的很多力气以及时间还有精力。

　　当四人再次睁开眼的时候，他们已经来到了他们的目的地，蛮荒学院。

　　在蛮荒学院的传送阵旁，有十个强大的七鼎强者镇守在这里，当器破天还以为这里就只有这么多的人的时候，青灵儿却轻笑了一声。

　　“在我们看不见的地方还有一双眼睛在盯着我们看呢，这个人还是一个很可怕的老头呢。”

　　“你怎么知道，难道你看到了？”器破天疑惑的看着青灵儿说道，他四处张望确实没有看到青灵儿口中说的那个可怕的老头。

　　器破天对于自己的眼睛还是非常有自信的，他的寒瞳火眼可以让他看到很远的地方的东西，他可以确信，以青灵儿的目力绝对不可能看到比自己还远的距离。

　　“我没有看到，可是我感觉到了！”青灵儿很是自信与得意的说道：“别忘了，你上次是怎么被我们两个抓到的。”

　　冷雪雁微笑了一下，与器破天对视了一眼。

　　“你还有这种能力？我怎么就不知道呢，原来你除了对武学有一定的独特的见解以外，没有想到你的感觉还是这么强烈，那么我现在心中在想着什么，你能感觉到吗。”

　　器破天不由的对青灵儿问道。

　　“那我就得好好的感觉一下了。你不知道的东西还多着呢，我还会读心术呢，可以敞开你的心怀让我好好的看一看吗？”

　　“大姐啊，不要了，我要是什么秘密在你的面前都不存在的话，那我还是器破天吗。”

　　“不要叫我大姐，我怕折寿啊大哥！”

　　青灵儿欢快的蹦蹦跳跳的走在前面，天真无邪的样子还真像是一个小女孩一样。

　　邪云天看着前方的青灵儿，他说道：“这个女孩，有个性，有我的风范，我喜欢。”

　　冷雪雁看了两眼器破天，先他一步向前走去。

　　器破天也随之追上去。

　　青灵儿并不是在这里说笑，在距离这里不远处的地方确实有一个强大的人，他从四个人走出传送阵的时候，就一直都在关注着这四个人，将他们的全身上下都打量了一遍。

　　“这四个人都不简单，没有想到清风古院居然还埋藏了这么四个好苗子。都有自己的个性，各有特点，也很天真，不过我喜欢！”

　　蛮荒帝都是整个蛮荒神州的首都，这里与其他的地方确实有一些不太一样。

　　闻名于九大神州的清风古城与这里比起来，也有一些逊色，行走在帝都大街小巷中的很多人都是神鼎强者，而且四人也推断，在这个地方恐怕也不乏一些八鼎强者隐藏在其中。

　　虽然说，帝都中这大量的强者有很多人都是奔着蛮荒学院与清风古院的交流比试与小会比而来的，但是这里的强者平均度却比清风古城高出了一半还多。

　　这只能证明，清风古城比蛮荒帝都还是有很大的差距的。

　　冷雪雁两年前也来过蛮荒帝都，那一次是她第一次来蛮荒帝都参加交流比试，只是上次来的时候，这里的人比起现在要少很多，也没有这么多的强者在这里。

　　看来，两个学院的小会比对于九鼎神州上的影响力还是不小的，若是到了大比的时候，恐怕这里的人还会更多。

　　四个人来到帝都，并没有先去蛮荒学院，而是在这个闻名于九鼎神州的蛮荒帝都悠闲的晃悠着，到处观看。

　　在这个人海众多的城市中，不时还能看到身着蛮荒学院与清风古院服饰的人在大街小巷中行走。

　　来到这里的每一个学院的成员，都会穿上本院的服装，以表示自己的身份。

　　当然，现在器破天几人并没有穿上这种服饰，他们一来是不想与人打斗，二来是不想暴露自己的身份。

　　这个时候的蛮荒帝都与去年的清风古院倒是有些相像，四个人偶尔也能看到两院的人在大街上摆开阵势互相比斗切磋。

　　不知道为什么，这次在蛮荒帝都的比斗比起清风古城的时候要激烈很多，而且双方之间也都很郑重其事的样子，或许他们都很重视这次的小会比，都想要表现一下自己，希望能在小会比中放出自己的光彩。

　　小会比会在六鼎强者中选出七十名杰出者，每一阶都有前十名出炉，每一阶胜出的这十名强者都会不同程度的得到双方学院的奖励。

　　这些奖励对于他们来说是非常丰厚的，就算是六鼎一阶的奖励，也是能让所有来参加比试之人垂涎的。

　　更重要的是，若是能获得这前十的名额，他们就会被学院大力培养，不出意外的话最终都会成为一代强者。

　　更重要的是，他们在比试中有了杰出的表现，也会被蛮荒神州上其他大势力看中，在他们脱离学院后，也会进入这些大势力中，成为他们的客卿，依靠这些大势力的实力来提升自己的实力。

　　这对于那些没有任何背景的人来说，是一个绝佳的出人头地的机会。

　　“前方有人在比试，好像还很激烈的样子，我们快去看看。”青灵儿眼神看着前方众人围聚的地方，对身后的三人说道，她挤入了人群看着双方的比试。

　　“似乎是两个六鼑六阶强者的比试，战斗的还挺激烈，看来这两个人的实力的确不错。”邪云天看向两人战斗散发出来的能量，对他们评价道。

　　当四人挤进人群的时候，都显得大吃一惊，他们没有想到这两个比试的人中有一个人竟是熟人，尤其是青灵儿，她更加惊讶了起来。

　　他们所看到的这个人熟人不是别人，正是青灵儿的哥哥青彻。

　　青彻是一名六鼎五阶强者，而他的对手却是一名强劲的六鼑六阶强者，两人打得难解难分，一时间也判断不出来到底谁的实力更强。

　　只是青彻的攻击凌厉而又带有一股强大的煞气，一看就知道他是从尸山血海中走过来的人。

　　而他的对手却少了这种气势，虽然他的实力很强大，但是在气势上弱了青彻一头，不过两人的战斗还是很有悬念的，不到最后也不好判断到底谁的实力会更强。

　　青彻的大刀干脆利落，一刀又一刀没有什么强大的能量波动，却又很有气势。

　　他的对手是一个持枪的强者，他的枪意也是异常猛烈，气势无边，每一枪挥动都有大量的能量涟漪散发出来，连带着周围的空气都被震动了起来。

　　长枪与大刀猛烈的撞击，发出震耳的声音，两人的大战异常激烈，周围的人也看的很是过瘾。

　　但是对此，器破天却显得很是奇怪，青彻并不是两个学院任何一个学院的人，不知道他为什么会和蛮荒学院的人大打出手。

　　其实不止器破天觉得这里面有一些蹊跷，就连青灵儿也觉得有些不对劲。

　　不知道这两个人到底发生了什么矛盾，竟然弄到了大打出手的程度。

　　不过从两人出手的力度与大战的程度来看，他们的矛盾倒也不是到了不可开解的程度，大家都能看得出来，两人在打斗的时候，还是很有理智的控制着自己出手的力度的。

　　他们看起来倒也像是正常切磋的样子，只是稍微过火了一点。


第一百五十二章 馈赠不谢花

　　注视到人群中的四个人后，青彻直接喊了停，并且他向对手认输。

　　正在那个人有些莫名其妙的时候，青彻已经来到青灵儿的身边。

　　谁都明白，青彻的实力很强大，对阵强大的六鼑六阶强者他也有足够的实力，就算是要与他分出一个高下来，没有半天的时间，是不可能的，两人几乎死势均力敌之势。

　　现在青彻主动认输，不是说他打不过对方，而是他也没有兴趣与对方打斗了。

　　“哥哥，你怎么和人打起来了？”青灵儿向青彻问道。

　　“我们就是切磋一下，没有什么的。”青彻转过头对着刚刚与他大战的人说道：“兄台，今天就到此为止，不过虽然我现在认输了，可是我并不认为我比你弱，若是有机会的话，以后再找兄台切磋切磋。”

　　青彻对着他拱了拱手，而对方倒是也没有为难青彻，两个人看起来倒是也显得挺和睦。

　　但是那个人在看到青灵儿的时候，也惊叹于青灵儿的美丽，不久之后他又看到冷雪雁的身影，两个美丽的女子映入他的眼帘，令他本来想离开这里的身影，却无法移动步伐，眼神紧紧的盯在两个女子的身上，好像在她们的身上有着强大的吸引力一样。

　　“等等，兄台！”此人突然对青彻说道：“莫非兄台刚刚与在下争执那件东西是为了兄台身边的这两位姑娘吗？”

　　此人的话不仅将青彻的眼神引了过去，就是器破天、邪云天、青灵儿、冷雪雁也将目光看向了他。

　　他们四个人并不知道两人到底在争执什么，显得很好奇，但是从他的话语中能听出来，这件东西，恐怕是女子所用之物，也许是什么首饰之类的东西。

　　“确实，我与你争执是为了我的妹妹，不过既然我已经认输，那么那件东西自然就属于兄台了，我不会再向兄台讨回来的。”

　　“不不不，此物于我来说也没有什么大用，反正它也是女子所用之物，我与兄台争夺此物只是出于私心，若是诸位不介意的话，我们交个朋友？”

　　此人用询问的语气向青彻以及他身边的器破天几人说道，最后他将眼神看向了青灵儿，瞬间就在他的手中出现了一朵美丽的粉色花朵，一股清香的味道扑鼻而来，青灵儿的眼神不由的有些惊异了起来。

　　她能看得出来，在她眼前的这朵美丽的小花名为不谢花，此花除了好看以外，对于男士来说，没有任何用途。但是，对于女子来说，这种花有一种令她们无法抗拒的诱惑之力。

　　若是将此花插在一个女子的头上，不仅会让她看起来更加的美丽，并且在花朵上还会散发出一种花香，这种花香进入女子的脸上皮肤中，有一种美容养颜的功效。

　　也就是说，不谢花会在潜移默化中影响着一个女子的容颜，这对于每一个女子来说，她根本就没有任何拒绝的理由，她们更加无法拒绝。

　　青灵儿此时显得有些扭捏，说实话，她很想得到这朵不谢花，只是在大庭广众之下，尤其是身边还有器破天几个人的存在，对方又是一个不认识的青年，她也不好意思将它收下来。

　　青灵儿的脸有些微红，她转过头向身后看了一眼，不过在看到器破天的时候，眼神有些躲闪。

　　她的这种神色变化，全部都落入了众人的眼中，毕竟此时所有人的目光都注视在她的身上。

　　对于任何女人来说，她们都没有理由拒绝不谢花，只是这种情况实在太尴尬了。

　　如果现在是青彻亲自将此花交到青灵儿的手中的话，她不会有任何觉得不妥的地方，也会直接收下，可惜此时此花现在却在另外一个不认识的青年手中，这更加让青灵儿感到为难了。

　　气氛虽然有些尴尬，但是青年还是微笑着对青灵儿说道：“若是姑娘不嫌弃的话，我就亲自为姑娘戴在头上，可否？”

　　听到青年的话，青灵儿不由的偷偷的再次望了器破天一眼，她有些不好意思的说道：“这么贵重的礼物，我……还是算了吧。”

　　谁都能看出来，青灵儿确实想要，却又不好意思拿。

　　青年也看了一眼来到青灵儿身边的器破天一眼，接着他依然微笑着说道：“不谢花虽然是一种比较珍贵，也比较罕见的花，但是它也不算是什么贵重的礼物。而且美丽的东西要装饰在漂亮女人的身上，才能更加显示出此物的价值，否则，岂不是浪费？”

　　“它一定很贵吧，要不然，你开个价，我把它买下来怎么样？”青灵儿扑闪着大眼说道。

　　青年笑了笑，他摇摇头。

　　“姑娘，此物确实是比较贵了些，我也是花了一万鼎元灵丹买下来的。”

　　“一万啊！”青灵儿小声的嘀咕道，显然她也没有想到这朵花这么贵重，要用一万鼎元灵丹才能买下来。

　　器破天看到青灵儿的样子，他说道：“兄台，既然如此，不如就将此花就卖给我好了，我付你一万鼎元灵丹。”

　　“不好意思，此花我不卖，就算你出一百万鼎元灵丹我也不卖！”青年依然微笑着说道，他看向器破天的眼神却有些神秘的样子。

　　“兄台不是说，此花对你没有什么用处吗，那你为什么不卖呢？”器破天向他问道。

　　“我刚刚也已经说过了，此花我已经打算送人，除非你告诉我，你与这位美丽的姑娘是什么关系，否则我是不会将此花卖给你的。”

　　看着眼前的青年，器破天也有些顿住了，他确实是想将这朵花买下来，然后送给青灵儿。

　　其实现在不止青年看出了器破天心中的想法，就是他身边的邪云天、冷雪雁以及青彻都知道器破天的想法了，他们也都想听听器破天话中的意思，看看他到底会说什么。

　　器破天对于此人的问话，也是愣了一下，此时就连青灵儿也将充满期望的大眼看向了器破天，想要听他说自己到底与他是什么关系。

　　“这……”器破天与青灵儿对视了一眼，他却不知道该怎么说。

　　“好了，我也不为难兄弟了，既然我已经说过了，要和大家交一个朋友，那么此花送给众位其中的任何一个人都是一个道理，既然这位姑娘不好意收下，那我就送给兄弟了。”

　　他将手中的不谢花又拿到了器破天的眼前，要交到他的手中。

　　“既然如此，恭敬就不如从命了，我叫器破天，不知道兄台高姓大名？”

　　听到器破天自我介绍，青年有些吃惊，他仔细的打量了几眼器破天，之后又将目光看向了器破天身边的其他人，最后又将目光从冷雪雁的身上转移到青灵儿的身上。

　　“原来，诸位是器家庄的人，怪不得各位都如此出众，看来我萧晨今天不算白交诸位这个朋友了。”

　　萧晨将不谢花交到了器破天的手上，但是器破天听到他的话神色却有些变化，他说道：“不好意思，我们并不是器家庄的人。”

　　萧晨听到器破天的话，他有些愣了愣，不明白器破天话中的意思。

　　整个九鼎神州上的人都知道，在这个世界里，只有器家庄的人才姓器。除此以外，就算是被器家庄赶出去的人，也就失去了姓器的权利。

　　可是现在却有一个人姓器，但是他又说自己不是器家庄的人，这不能不让萧晨感到震惊与不可思议。

　　不过，萧晨显然也是一个聪明人，他虽然感觉到很是疑惑，但也没有多问为什么。

　　萧晨的脸上又挂上了一丝笑意，他说道：“器兄弟，虽然我将此物已经送给了你，但是我还有一个要求。”

　　“你说吧，既然你认我这个朋友，那我也认你这个朋友，只要我能办到，一定会为朋友尽力。”

　　“此事，不难！”萧晨神秘的一笑，他接着说：“我要器兄弟亲自为这位美丽的姑娘现在将此花戴在她的头上，不知道器兄弟可否为兄弟我完成这个心愿？”

　　萧晨说的倒是很陈恳，他也显得有些期待。

　　原本他是要自己将此花戴在青灵儿的头上的，可是现在他看出了器破天与青灵儿两人的关系不凡，他心中也就打消了这个念头，不过现在他倒是有些想要成人之美的意思。

　　这件事确实不难，但是他确实有些为难器破天了。

　　青灵儿听到萧晨的话后，有些窃喜，但是她什么话也没有说，只是看向器破天以及他手中的那朵不谢花时，眼神有些躲闪，还有些不自觉的样子。

　　器破天感觉到有很多双眼睛都看向了自己的身上，他不自觉的向身边望了一眼，这一眼更加让他感觉到有些为难了起来。

　　邪云天的眼神非常暧昧，冷雪雁的眼神平淡，但是也紧紧的盯在器破天的身上，青彻的眼神倒是显得无所谓的样子，但是却让器破天感觉到他的眼神有些不同寻常。

　　更让器破天觉得有些不好意思的还是他眼前的萧晨，萧晨摆明了就是捉弄两人的意思，他的眼神有些别样的神色，看在器破天的身上，让他感觉浑身有些不自在。

　　“难道此事很为难吗，要你给如此美丽的一个女子戴上此花都这么不情愿吗？莫非，器兄弟其实是想将此花送给其他女子？”

　　萧晨微微的笑着，他打量着器破天，不怀好意的说道。


第一百五十三章 气派的萧府

　　“看来器兄弟心中还是想将此花交给其他女子，也许我真是所托非人了！”

　　还不等说话，萧晨就叹息着向器破天说道，他的神色还真显得是那么回事的样子。

　　“萧兄你误会了，我要此花也是想要送给灵儿的，只是……”

　　“只是什么，难道你非要等到不谢花都谢了，你才给她戴在头上吗？”

　　不谢花并非真的不会凋谢，什么东西都是有寿命的，不谢花也不例外。只是不谢花被摘下来以后，不会马上凋谢，它还会保持原来的样子一直不凋谢，直到三年后它的寿命结束后，才会彻底凋谢。

　　正是因为不谢花能够在被采摘下来保持三年不凋谢，并且在这三年中，它的样子一点都不会改变，一直会保持着被摘之前的样子。所以，它才会被称为不谢花。

　　一般来说，人们会在不谢花快凋谢之前，将它炼制成一种简单的法宝，作为装饰品戴在身上。

　　若是在它还保持着活力之前就将它炼制成法宝的话，这样做只会破坏它体内的灵气与结构，让它无法保持美容养颜的功效。

　　“好吧，既然萧兄都这么说了，我也就不矫情了，只是还要问一问灵儿她自己愿不愿意了。”器破天转过身看向青灵儿。

　　青灵儿闪烁着大眼也望了器破天一眼，但是之后她的眼神却更加躲闪了起来，更加显得有些不自在。

　　“怎么你们都要我做这么羞人的选择，难道你们身为男人都不能自己做主吗？”

　　青灵儿的声音很低，也显得很羞涩，她将不自在的眼神看向了其他地方。

　　看着这样的场景，周围的人不由的都哈哈大笑了起来，只有冷雪雁和青彻还是将很认真的眼神看向器破天的身上，不知道两人的心中到底在想着什么。

　　不知道为什么，器破天现在总觉得青灵儿的头就是故意展现在了自己的面前，好像她就是想要自己为她将这朵不谢花戴在她的头上一样。

　　器破天最终还是在众人赤裸裸的目光中将不谢花小心翼翼的戴在了青灵儿的头上。

　　青灵儿很想放声大笑，可是突然又觉得笑不出声来，她故意转过身，看向远处。

　　“那里在干什么，好热闹啊，我们快去看看。”

　　青灵儿看着前面又聚集起了很多人，大喊一声，蹦蹦跳跳的跑到前面，她的模样却显得有些做贼心虚的样子，让人感到好笑。

　　此时所有人都将目光紧紧的盯在器破天的身上，好像要把他看穿似的。

　　“我给萧兄介绍一下我们这几个人，这位就是青灵儿的哥哥，青彻；他是邪云天……”

　　器破天拉着萧晨一一将自己身边的几个人介绍了一遍，他终于费了九牛二虎之力才把这种有些尴尬的情况扫除，并且一行五人向着青灵儿刚刚跑过去的地方走去。

　　萧晨是蛮荒学院的学员，只是平时他一点都不显山不露水的，就算是蛮荒学院的人，也不一定就认识他。

　　以萧晨的实力，在精英荟萃的蛮荒学院中也是能占得一席之位的，只是他生性不好争，所以很少有人会去关注他的存在。

　　就算是上次交流比试的时候，他也没有去清风古城参加比试。

　　若不是偶然与萧晨相遇，器破天他们也不会认识萧晨这个人。

　　他们也算是不打不相识，器破天几人也很喜欢萧晨的豪爽，在他的身上颇有一种男子气概，有一股令人折服的味道。

　　器破天想到，萧晨可能也是一个有着非凡故事的人，从他的身上散发出来的气息中就可以推断出来，他并不是一个简单的人。

　　或许，他是在隐忍，并不是他不喜欢争强好胜。

　　在萧晨的邀请下，五个人来到他的住处。

　　大门上写着两个大字，萧府。

　　从外面看进去，这也就是一个差不多的有钱人的府邸，从外面根本看不出什么特别的地方，可是当众人踏进大门后，这里的一切情况都发生了变化。

　　好像他们一脚踏入了另外一个空间之中，外面与里面给人的感觉简直是一个天上一个地下。

　　这里的建筑修建的特别气派，周围的空间也很开阔，庞大的院落从外面看起来就像是普通人家一样，可是一步踏入里面真的是别有洞天的模样。

　　高大的院落，庞大而古老的建筑，有一种古色古香的味道。

　　宽敞的院子中有一株万年松，宛如巨伞一般的葱郁树顶将小半个院落覆盖了起来，这株万年松将这里衬托得更加不平凡了起来。

　　“老房子了，让大家见笑了。”萧晨谦虚的说道，但是他的话语之中却还有一些得意的神色。

　　众人都有些惊讶，不是他们没有见过世面，而是惊讶萧晨竟然有这么好的一个地方，这是他们预料之外的地方。

　　现在想来，怪不得萧晨会有这么豪爽与男子气概，原来这一切都是有强大的后盾作为支持的，只是偌大的一个院子却显得有些清净，在这里看不到什么人。

　　“萧大哥的家好气派啊，这里好漂亮，还有这么多美丽的花朵，真是令人好喜欢啊。”青灵儿就是一副天真无邪的样子，看到这里如此气派的建筑忍不住赞叹了起来。

　　尤其是在这个院落中还种植了不少漂亮的花朵，只是这些花朵虽然好看，在它们的身上却有刺，令人只能远观而不能近玩焉。

　　青灵儿正兴冲冲的想要摘一朵漂亮的小花朵下来，但是她的手刚刚伸到前方却不由自主的停了下来，脸上的笑容也僵硬了一下。

　　“花虽美丽，却有刺人的刺，不好摘。”

　　其实从青灵儿进入这个大门的时候，萧晨就一直都在观看着她，一直到她跑到花圃前的时候，在萧晨的脸上挂着一丝淡淡的笑意。

　　“看来灵儿姑娘也懂花啊，其实这些花并不是我种的，我也不是太喜欢它们，它们都是我的小师妹种的，无论是什么花，只要是漂亮的花，我的小师妹都非常喜欢，所以她就将各种各样的花种到了这里。”

　　远远的看着眼前一朵朵五颜六色，美丽而充满诱惑的花朵，青灵儿也只能站在远处欣赏着这些漂亮的小花。

　　谁都能看得出来，花虽美丽，但却有毒，并且恐怕这些毒还不是一般的毒。

　　不知道为什么，所有人都对这里有一种戒备之意，只是看向萧晨的笑脸时，他们却又觉得萧晨根本不像是一个小人，他也没有任何理由陷害他们。

　　除非，萧晨是一个好色之徒，唯一一个陷害他们的理由就是青灵儿与冷雪雁。

　　他也看出了众人眼中的戒备之色，只是他却还是显得那样和善，没有什么情绪波动。

　　“诸位请吧，随我来。”萧晨依然微笑着领着众人向前走去。

　　“萧兄，冒昧的问一下，为什么你这么大的院落，我们却一个人都见不到呢，不会说，在这里只有萧兄一个人吧！”青彻疑惑的向萧晨问道。

　　“诸位不用奇怪，其实我这个人比较喜欢清静，也不想雇用什么下人，所以我这里的人并不是很多。但是在我这里也还是有不少人的，只是一般情况下大家都有自己的事情，所以他们很少在这里走动。”

　　走进一个走廊中的时候，他们终于在远处见到了一个人，此人是一个五鼎强者，身上的能量波动也很强大。可以看得出来，此人在五鼎强者中也算是一个比较出色的人了。

　　在来到萧晨身边的时候，他喊了一声：“萧师兄！”

　　萧晨也向他很有礼貌的笑了一下，接着两人就擦身而过，器破天几个人与他对视了几眼。

　　随着萧晨的步伐，众人走进了一个大殿中，这个大殿里面有一种庄严的味道，宽敞的大殿让人感觉他们几个人突然变得渺小了起来。

　　整个大殿的肃穆与庄严也令人对这里充满了敬畏之情，甚至还有一种萧杀的味道在里面。

　　“好庄严而又有威势的大殿！”青灵儿再次感叹道。

　　几人穿过大殿，再次步入一个走廊中，长长的走廊中也有一种萧杀的味道，好像周围有一种气息令人感觉到压抑了起来。

　　远处又有两个人的身影进入了他们的眼中，这是一男一女，这两个人也是六鼎强者，从他们身上的气息来看，两人都是六鼎四阶强者。

　　还没有走到这两个人的身前，萧晨就主动为他身后的人介绍起这两个人。

　　“他们都是我的师弟与师妹，前院中的那些美丽的鲜花，就是我这个小师妹种的，她叫柳燕儿，我这个小师弟叫李轩豪，他们两个可都是不可多得的人才，尤其是我的这个小师妹，她的资质更是绝佳。”

　　“萧师兄，你又在说我坏话了是不是？”柳燕儿与李轩豪在萧晨话落的时候来到了他的身前，柳燕儿有些不满的对萧晨嘟囔着，她估计是有些嫌弃萧晨提起她前院里面种的那些美丽却有毒的花朵，所以表现出了一副不满的味道。

　　“师妹啊，你看师兄我像是这样的小人吗，难道师兄我在你的眼中就这么不堪吗？”

　　“那可不好说哦！”柳燕儿青纯而美丽，尤其是她的大眼更加让人感到有些惊艳的感觉，在她扑扇着的大眼中似乎有一种说不出的韵味，吸引着周围所有人的目光。

　　柳燕儿充满活力的双眼让人感觉她的眼睛有一种生命的气息散播，好像她的眼睛与常人不一样，富有生命力一样。

　　“咦，怎么这里有这么多人？”似乎此时柳燕儿才注意到萧晨身边的人，她向萧晨询问道。

　　“他们都是我的朋友，在我的朋友面前你可给我矜持点，不要在这里给我丢人，让我难堪，否则让人笑话我这个做师兄的，没有教好自己的师弟师妹。”

　　萧晨的话令柳燕儿火冒三丈，富有生气的大眼一眨不眨的盯着萧晨，谁都能看出来她的眼神中对萧晨充满了愤怒的怒火，但是随后她脸上的怒火瞬间消失。

　　正在众人有些奇怪柳燕儿怒火消失的如此之快的时候，她又说道：“是，师兄，我一定不会让师兄失望的！”


第一百五十四章 蛮荒学院

　　“师弟，我们走，萧师兄他不喜欢我们给他捣乱，我们还是赶紧消失吧！”柳燕儿对李轩豪说道。

　　李轩豪只是嗯了一声，就跟着柳燕儿的步伐向前走去。

　　在路过青灵儿与冷雪雁身边的时候，柳燕儿突然停下了脚步，她眨着大眼对青灵儿与冷雪雁说道：“两位姐姐好漂亮啊！”

　　青灵儿与冷雪雁对她笑了笑，没有说什么，但是之后她们却又听到柳燕儿小声的对她们说道：“两位姐姐可要小心哦，我师兄他是一个色狼，你们千万不要上了他的当，让他占了你们的便宜。”

　　无奈的看着柳燕儿妖娆而充满诱惑力的背影，萧晨真是对自己的这个师妹一点办法都没有。

　　柳燕儿看向器破天的脸庞时有些呆滞了一下，随后，她有些疑惑的样子，之后柳燕儿与李轩豪离开了这里。

　　器破天看着柳燕儿的身影，他总是觉得与柳燕儿有一种似曾相识的感觉，她的名字让自己有些熟悉，并且好像自己与柳燕儿上辈子就认识一样，与她有一种亲近的感觉。

　　“喂，人都走远了，还看。”青灵儿看着器破天说道，对于他的眼神，青灵儿有些小小的不满。

　　不过青灵儿也必须承认，柳燕儿的确很漂亮，并且在柳燕儿的身上有一种她所没有的气质，尤其是柳燕儿的双眼，富有活力，勾动人的心神。

　　不过青灵儿也有一种自信，她自认为自己比起柳燕儿来，自己的容貌并不弱于她。

　　“哦！”器破天在青灵儿有些不满的声音中才回过神来，可是在他的脑海中一直在想着柳燕儿，这个名字确实让他感觉到有一种熟悉的味道，好像在什么地方听过一般。

　　李轩豪这个人的名字也不陌生，他也像是很早就听过这个名字一样，器破天越想他越觉得这里的每一个人看起来都有一种熟悉的味道，就连前方给他们带路的萧晨，他也好像觉得在哪里见过的样子。

　　“你怎么了，怎么有一种心神恍惚的样子，不是被柳燕儿给迷惑了吧！”

　　看着器破天盯着萧晨有些发呆的样子，青灵儿在他的身边小声的说道。

　　“没有什么，不知道为什么这里给我一种熟悉的感觉，好像我上辈子就是在这里一样。”

　　“我看你就是被她迷惑了！”青灵儿对器破天的样子有些不满，她将头一扭，快速向前走去。

　　邪云天来到器破天的身边，他搂着器破天的肩膀说：“其实我也觉得那个小姑娘很漂亮的样子，尤其是她的那双眼睛，让我很心动，不过这都是作为男人正常的表现，不足为奇。嘿嘿！”

　　邪云天话里话外的意思很露骨，只是听在器破天的耳中却让他觉得那么的不是滋味，他对柳燕儿真的没有什么心思，其实他就是觉得自己与柳燕儿有一种似曾相识的感觉。

　　而且，他不止对柳燕儿有一种似曾相识的感觉，就是对李轩豪与萧晨都有一种似曾相识的感觉。

　　只不过就连器破天自己也不知道，他的这种感觉是怎么来的，连他自己都有些纳闷。

　　无意中，器破天看到冷雪雁的眼神居然也有些不对劲，她看向自己的时候，好像有一种鄙夷的神色。

　　此时，真是让器破天有些想喊冤，他是真的没有动什么坏心思。但是他也无话可说，只能就这样无奈的被这些人将自己冤枉下去了。

　　“燕儿姐，刚刚那个人好像一直在看你，他是不是对你不怀好意？”李轩豪跟在柳燕儿身边走在通向大殿的走廊中，他向后望了一眼对柳燕儿说道。

　　“不要乱说话，萧师兄的朋友不是那种人，只是他的眼神有些奇怪，让我有一种熟悉的感觉，也许他和我的感觉一样，都觉得对方有些似曾相识，所以才会用那种奇怪的眼神看着我。”柳燕儿说道。

　　“难道你们两个认识？”李轩豪突然有些紧张的问道。

　　柳燕儿有些无奈的说道：“我只是感觉对他有一种似曾相识的感觉，可是我真想不到我们两个到底在什么地方见过面，或许这只是我的错觉吧！”

　　柳燕儿也向身后再次看了一眼，她摇摇头继续与李轩豪向前走着。

　　萧晨带着众人来到了一个客厅中，这个客厅起码也有两百多平，看起来特别大，就算是再放十几个人进来，也不会显得拥挤。

　　萧晨说：“你们是清风古院的人，这么说来的话，我们还是对手了。只是青兄与灵儿姑娘两位就有些可惜了，如果两位是这两个学院中任何一个学院的学员的话，我想在小会比的时候两位一定能拿到一个好成绩的。”

　　坐在萧晨面前的五个人，除了青彻与青灵儿两个人外，器破天与邪云天还有冷雪雁都是清风古院的人，他们也是来参加双方学院举行的小会比的，否则的话，他们几个人就不会来到蛮荒帝都了。

　　对于交流比试，他们根本就没有多大的兴趣。

　　小会比的奖励，非常丰厚，更重要的是，参加小会比还能更加体现出自己的实力，展示出自己的强大，能让更多的人关注到自己。

　　“人各有命，也只能说我无福享受，况且就算我与灵儿真的能参加小会比，也不一定就能脱颖而出，毕竟你们蛮荒学院与清风古院可都是人才济济。”青彻说道。

　　“青彻兄弟过谦了！你以五鼎强者的实力能与我这个六鼎六阶的神鼎武士打成平手，怎么会是一个无名之辈，起码在五鼎五阶的神鼎武士中，就算拿不到第一，第二也不应该能跑了你的份。”

　　“过奖了。”

　　器破天突然说道：“萧兄刚刚是不是隐藏了实力，我想以萧兄的实力，不应该会与青彻兄打得不分上下吧！”

　　“器兄弟此话何讲，为何我有些听不懂？”萧晨将笑脸看向了器破天。

　　“说出来，萧兄也不要见笑，我也就是一种感觉。我总是感觉萧兄或许还没有施展出真实实力，尤其在我看到萧兄的府邸如此气派而又壮阔的时候，我就更加有这种感觉了。”

　　“器兄弟真是会说笑。”

　　五个人在萧晨的带领下在萧府好一阵参观，这里真的很是宏伟，还有一种磅礴的气势。

　　萧府光从外面看的话，一点都没感觉，只有真正的踏入里面才能看到它的恢宏与磅礴。可以看得出来，当初修建这座府邸的时候，费了不少功夫，它的建筑风格与修建方法都让人不得不感叹。

　　在这里吃过午饭过后，五个人告辞离开了这里，继续在蛮荒帝都中逛大街。

　　青灵儿一路上在器破天的耳边夸赞萧晨的豪气与萧府的壮阔，可是直到器破天说出了一句话后，青灵儿彻底闭了嘴。

　　“萧府这么好的话，不如将你嫁到萧府去，让你天天呆在萧府。”

　　器破天的这句话对青灵儿的杀伤力可是真不少，本来叽叽喳喳一直说个不停的嘴，彻底安静了下来，并且还撅着小嘴，好像谁欠了她钱似的。

　　快到晚上的时候，器破天三人才再次来到蛮荒学院。

　　蛮荒学院比起清风古院来说更加宏伟壮阔，占地面积也极大，这里的风景也非常好。

　　只是蛮荒学院却建在了一个荒山野岭的地方，距离蛮荒帝都其实还是有一些距离的，这里真的可以说是前不着村后不着店，不像清风古院一样，直接就是修建在清风古城之中的。

　　蛮荒学院周围就是一片大山，四面都被山环绕，到处也是青翠碧绿的树木，如果从天空上远远的看下去，就是在连绵起伏的青翠碧绿的大海中点缀的一颗明珠。

　　在壮阔的蛮荒学院中，无论是白天还是黑夜，都有大量的人影在里面走动，还有无数的人影互相之间在比斗。

　　蛮荒学院为清风古院腾出来的一片住房，起码也有好几千的房间，就算是四大清风古院的这四千多人一人都住一间的话，也没有什么问题。

　　只是，清风古院的人还是很自觉的两人一间房，有的房间足够大的话，会有三个人或者更多的人住在一起。

　　所以，四千多人却只占了蛮荒学院不到两千的房间。

　　虽说这里的房间早就被分好了，但是器破天、邪云天与冷雪雁的到来，依然还是有人为他们留了两套房间。

　　青灵儿与青彻却只能在蛮荒帝都中住在旅店里了，偌大的整个蛮荒帝都想要找一个旅店却很是困难，尤其是现在，所有的旅店都已经爆满了。

　　如果不是青彻提前到达这里的话，恐怕青灵儿就找不到住的地方了。

　　还有两天的时间就到了小会比的时间了，三个人来到这里以后就去拜访了东方风云与东方风流两个人，毕竟他们迟迟而来，总得给人一个交代。

　　只是器破天失踪了一年的时间，东方风云与东方风流很好奇器破天到底去了什么地方，但是器破天却对此避而不谈，两个老头也对此没有办法。

　　并且今天天色已经很晚了，器破天找了个理由就离开了这里，回到了住处。


第一百五十五章 神秘之物

　　当天色还没有完全放亮的时候，器破天就已经离开了蛮荒学院。

　　天外刚刚有一丝亮光的时候，东方青云无奈的来到了两个东方老头的住处，他到处都找不到器破天与邪云天在哪里，这两个人就好像是人间蒸发一样，一夜的时间就消失的无影无踪。

　　“这么早，我们出来干什么？”邪云天向器破天在大街上问道。

　　“逛街聊天什么都可以做，反正这几天也不着急修炼，就当是散散心了。”

　　蛮荒帝都的人流真的很多，就算是大早上也有很多人，两人来到了一条宽敞的大街上，这里到处都摆着地摊，各种各样的珍奇物品摆放在这里。

　　虽然此时是大清早的时刻，但是在这里不断的有沸腾的嘈杂声传来。

　　此处就是蛮荒帝都的超级市场，这里的街道宽敞范围广阔，只要向这里的管理者交一些鼎元灵丹，就可以在这里摆摊，交换宝物。

　　这里也是被称为淘宝之地或者交易区，一些强大的远古遗留下来的宝物，落在一些神鼎武士的手中，但却不知其用途，也可能会被他们当做是普通物品出售。

　　如果有人好运得到了这件宝物，并且发现了它的用途，那绝对可以说是天上掉馅饼的事情。

　　当然，今天器破天与邪云天来这里也不是奔着好运可以廉价得到一件蒙尘的宝物，毕竟世界上的宝物哪里有这么多，就算是有也不一定就会落到他们这些人的手中。

　　“气虚丹，正宗气虚丹，只需要五百颗鼎元灵丹。”

　　随着一个人的吆喝声，将器破天与邪云天吸引了过去，他们两个人也尝过气虚丹的滋味，那的确可以说是一种不可多得的灵丹，功效极为强大，可以令人在短时间恢复消耗的实力。

　　在实战中，这种丹药简直是一种救命的灵药。

　　可是当两人来到此人的摊货前，他们拿起一枚所谓的气虚丹后，摇了摇头。

　　虽然两人对丹药的研究并不如何，但是他们也相信，他们眼前的这种气虚丹根本不是什么正宗的气虚丹，比起两人曾经服用过的气虚丹来说，简直是有着天差地别的差距。

　　这种丹药顶多就算是气虚丹的仿制品，三颗这种丹药加起来也不一定比得过一颗真正的气虚丹。

　　他们只是稍微看了一眼就离开了这里，这种仿制的丹药根本就入不了两人的法眼，无论卖家多么巧舌如簧，苦口婆心也无法动摇两人的心。

　　或许，器破天与邪云天这都是被丹臣与药臣影响的，他们在丹臣与药臣的手中见到的所有丹药都是绝对正品，功效强大的丹药。

　　这些摊货上的仿制品，与他们说来，实在太差了。

　　两人继续向交易区的中心走去，一般来说，在这种简易的交易场所，也是有不少的好东西真东西存在的。

　　只是这种东西必须要进入这个市场的中心才能找到，在外围也就是一些坑蒙拐骗并且没有什么实力的人在这里叫卖，很少会有真正的好东西。

　　当然，也有些人希望在这种地方可以获得强大而神秘的宝物，但是除非那个人走上狗屎运，否则这样的事情想也不用想，基本上是不可能的事情。

　　交易区的中心人流越来越多，买卖的东西也越来越多，真正的好东西在这里一点也不缺乏。

　　说起来，其实这是器破天第一次逛这种地方，他对这里的规矩一点都不清楚，不过传说在这里有不少人突然之间大发横财，发现了一枚逆天的宝物，或着获得了远古的传承。

　　器破天也是有些心动，不过他也只是有些心动，他可不相信自己也有这么好的运气，那可真叫是碰上狗屎运了。

　　“前面围了很多人，他们在干什么？”

　　邪云天与器破天都注意到在离他们不远处的地方有很多人聚集在那里，但是不知道他们在那里议论着什么，似乎有什么东西吸引了他们的眼球。

　　两人也好奇的挤到人群之中，只见前方被一道光幕笼罩，里面只有两个人在里面，他们的身影被光幕完全遮挡，看不真切。

　　向周围的人询问了一声，他们才知掉，原来里面的两个人正在鉴宝，器破天与邪云天都有些疑惑，不知道两人在里面鉴定什么宝物。

　　只是看他们郑重其事的样子，以及周围围上来的这么多人，他们也意识到，或许这件物品真不是一个简单的东西。

　　其实在这种地方，经常会有人拿一件不知来历却又神秘的宝物做这种鉴宝的活动，有时候遇见了识货之人，或许就真的得到了好宝贝。

　　可是有时候，也许那件神秘的东西只是一个不值钱的东西，被戳穿身份以后，它几乎是一文不值。

　　也有时候，真正的遇见了行家，确认所卖之物确实是一件好东西，但是却被人以及其廉价的价格骗走了。

　　反正，在这种地方，什么样的事情都有可能发生，人们想到的想不到的事情都可能会发生在这里。

　　很长时间后，光幕有些暗淡，光幕中背对着众人的一个人无奈的摇摇头站了起来，他走向了光幕之外，很多人都将疑惑以及奇怪的神色看向了此人。

　　“兄台怎么样，认出那个东西是什么东西了吗！”

　　此人摇摇头，他还是有些不死心的回头看看，看他的样子极其无奈，也有些可惜的模样。

　　“我无法确定，也许那件东西是一个宝，可是我真无法看出来那是一个什么东西。而且对方出价太高，如果它是一个不值钱的东西，那我就亏大了！”

　　此人再次回头看了一眼，他叹了口气，站在人群中滔滔不绝的讲着自己的见解，并且还等在人群中，好像是想要看看那件宝物最终会被什么人认出来，又有什么人会将它买下来。

　　能看得出来，此人极其不甘，依然死死的盯着光幕之中。

　　接着又有人走进了光幕中，其实大家都是抱着万一的心态而来的，如果真是宝的话，那很有可能就发了财了。

　　如果不是宝物的话，那就当是见识一下，长长见识了。

　　短短的时间就有很多人在这个光幕中进进出出，很多人都无奈的摇了摇头，离开了这里。

　　没有人认识那是一个什么东西，虽然器破天与邪云天看不太清里面的东西是什么，但是从一些人的口中，他们也得知，那是一件青铜器，看起来很久远的样子。

　　它的样子看起来像是一个匣子，但是上面又千疮百孔的样子，好像被什么虫子撕咬出来的洞穴一样，看起来这种东西就是一个天然形成的，根本不像是一个强大的法宝之类的东西。

　　邪云天也有些蠢蠢欲动想要去看看到底是什么宝贝，这种东西他根本就没有听说过倒是很想见识一下。

　　但是周围的很多人也像邪云天一样，他们都是蠢蠢欲动的样子，不断有人从光幕中走出来，也不短有人向里面走去。

　　短短的半个时辰时间，就有不下十五个人无奈的从光幕中走出，可是很多人依然是不死心的样子，他们紧紧的盯着这里，好像认定了此物就是一个宝贝，但是又不知道是什么宝贝，也不敢出手将它拿下。

　　其实，这么长时间以来，器破天与邪云天也有些疑惑了，他们不知道为什么这些人这么执着的想要知道那是一个什么宝贝，看完以后居然还是不肯离开。

　　看着刚刚从光幕中走出来的一个人，邪云天慢慢的凑了上去。

　　“兄台，你能看出来那是什么宝贝吗？”

　　“我说兄弟，你太逗笑了，这么多人都没有看出来吗，我一个无名小卒又怎么会看出来。不过我觉得那纯粹就是一个不值钱的东西，什么功能都没有，也没有任何宝物的波动，就算是真的有点来头，我想现在也早就不值什么钱了！”

　　“既然如此的话，为什么这里还有这么多人围在这里，他们到底在等什么？”

　　“兄弟，我实话告诉你吧，其实前不久刚刚有人从这里淘到一个好宝贝，听说那真是一个逆天的宝物，至于到底是什么宝物，我就不太清楚了，我想他们围在这里也是因为前不久在这里出现的那个宝物慕名而来的，不过我看啊，今天的这个东西可能不是什么值钱货！”

　　“多谢兄台相告！”

　　“没什么，如果兄弟你也想在这里碰碰运气的话，那你就再看看吧，我是没什么兴趣再留在这里了！告辞了！”

　　此人说完话后，再次看了两眼光幕中的那个东西，无奈的摇了摇头，也离开了这里。

　　邪云天看着里面的东西，又想到刚刚那人走时说的话，他还真想去里面看看这到底是什么东西，让这里这么多人如此期待。

　　刚刚邪云天与那个人的对话，器破天也听到了，他现在也是认为，可能现在里面的这个东西真不是什么值钱的东西。

　　这些人依然依依不舍得围在这里，就是因为曾经在这里出现了一个逆天的宝物，他们都是抱着万一的心理在期待着，这些人都想要看看这个青铜器到底有什么功能，是什么稀罕的东西。

　　当又有一个人走出来以后，邪云天也带着一种期待的神色一步迈进了光幕之中。


第一百五十六章 荒唐鉴宝

　　期待没有多长时间，邪云天从光幕中极其不甘的走了出来。

　　器破天有些紧张的看着他，他看到邪云天不甘的样子，还以为在里面发生了什么事。

　　“怎么回事？”

　　“那个人也实在太黑了，这根本就是一个被虫子咬烂的一块破青铜，他却要一万颗鼎元灵丹。本来我想，如果是一百颗鼎元灵丹的话，我也能买下来当个装饰品什么的。”

　　周围的人听到邪云天的话后，都是嗤之以鼻。

　　他们都是以为，邪云天在这里真的看到了什么宝贝，可是货主不买他的账。

　　可是听到邪云天的话后，他们才知道，邪云天竟然将那个价值一万鼎元灵丹的青铜器当成了装饰品，这也太奢侈了，居然还想讨价还价以一百颗鼎元灵丹的价格将其买下来。

　　如果它真的只值一百万鼎元灵丹的话，这里就不会围拢这么多人了。

　　当邪云天身后还有一个人从光幕中走出来后，周围的所有人都犹豫了起来，再也没有人轻易的一步踏进里面，都只是站在远处静静的观看着。

　　也有人不时的从这里走开，后面也有人不断的向这里围拢而来，在这里的人数不仅没有减少，反而还在逐渐的增加当中。

　　“难道你不进去里面看看吗？”邪云天向器破天问道。

　　“我看我就算了吧，这么多人都看不出来是什么宝贝，我又有什么能耐？”

　　“话也不能这么说，有时候，宝物也是会识人的。也许其他人都不适合得到这件宝物，而你正好是这件宝物的真命天子也说不准！”

　　在邪云天的怂恿下，器破天也有些神色疑惑的走进了光幕之中，所有人的目光都落在了器破天的身上，他们紧紧的盯着器破天的背影，想要看看这件东西到底是什么。

　　“请坐！”

　　光幕中只有一个人，这是一个中年人，他坐在器破天的面前，而在他的前方也有一个石墩子，他让器破天坐在这个石墩子上。

　　在这个中年人的手中拿着一个看起来破烂不堪，好像存放了成千上万年的青铜器，不过在器破天看来，这个东西确实就是一个不值钱的青铜器，正像其他人所说的一样，在这个青铜器上好像有什么虫子在这上面筑了巢。

　　中年人和器破天没有任何废话，两人直接切入正题谈论起了中年人手中的这个东西。

　　这件东西是中年人和其他人探索一块古地的时候发现的，当然谁也不知道这是一个什么东西，很多人都觉得这件青铜器根本就不是什么宝物，但是中年人始终相信它一点都不平常。

　　因为，当时他得到这件宝物的时候发生了一件很恐怖的事情，此物是在一具干尸的身上发现的。那具干尸看起来像是一个八鼎强者，他死之前死死的抓着这个青铜器。

　　那个八鼎前者也抵不过岁月的侵蚀，他的全身上下都已经腐烂。

　　众所周知，八鼎强者是极为强大的存在，就算是死后，如果没有上千年，他的身体也不见得会变成一具腐尸。

　　而且如果用什么特殊方法的话，将八鼎强者的尸体保存上好几千年都不成问题，中年人也都看出来了，那个八鼎强者的尸体起码存放了也有两三千年了。

　　这也就是说，中年人手中的这个青铜器在那具尸体上躺了两三千年的时间。

　　一般来说，就算是炼制成法宝的青铜器，有阵法的维护，可是没有人去修理的话，上百年后阵法失效，这件青铜器很快就会变成空气，再也找不到踪迹。

　　可是中年人手中的这个青铜器却是存在了两千年，没有人修理，也没有人改造它，甚至就连八鼎强者的尸体都已经腐烂的不成样子了，可是它依然没有什么大的变化。

　　也是因此，中年人认定，这件青铜器一定是一个强大的宝贝，只是他不认识此物，所以今天他就在这里等待着认识这个东西的人，希望能得知这是一个什么东西。

　　只是，可惜，一清早的时间，几乎有五六十个人看过这件青铜器，但是也没有人能认出这是一个什么宝贝，中年人此时也有些着急了。

　　器破天将其拿在手中看了看，虽说它是一件青铜器，可是拿在手中却又比青铜器要轻很多。

　　正面拿在手中，这个方形的青铜器就像是即将腐烂的一块方木一样，只是散发着青铜之色。

　　此物，除了颜色与木头相差很大以外，看它的本质根本就像是一块即将腐烂的木头，被蛀虫咬出来很多小洞一样。

　　怪不得这么多人看着这个东西，都无奈的离去了，并且这个东西看起来很脆弱，根本不像是中年人所说的那样，存放了几千年都没有烂。

　　现在器破天感觉，他只要手上稍微一用力，手中的这个脆弱的东西就会被他直接撕烂。

　　器破天紧紧的望着手中的这个东西，在他的眼中闪烁着火蓝之色，但是他依然看不清看不到透这个东西到底是什么。

　　在器破天的身边，温度慢慢的上升，尤其是他的眼前。

　　但是令人奇怪的是，周围的温度虽然在慢慢的上升，但是他眼前却还有一丝丝寒意涌出，好像是在火热的环境中游荡着的一丝丝寒冰丝线一般，令人感到神奇。

　　中年人只感觉到再器破天的身边温度慢慢的上升，他并没有注意到再慢慢上升的温度中竟然还有一丝丝寒冰之力，他也疑惑的看着器破天，不知道器破天到底在做什么。

　　“轰！”

　　突然，器破天手中的那个青铜器一般的东西，似乎忍受不了周围的温度，突然间燃烧出了火焰。

　　急忙之间，器破天将上面的火苗熄灭，他可不希望自己还没有探查出这是一个什么宝贝，它就直接被毁在了自己的手中，而且一直到现在，这个东西都还是别人的东西，与他一点关系都没有。

　　到时候，它被毁在了自己的手中，本来是一件很烂的东西，却要高价将它买下来。

　　于此同时，器破天感觉到，在自己身上有一件东西轻微的动了一下，他瞬间就感知到，这个东西是自己身上的深渊之令。

　　可是当手中青铜器一样的木头上的火焰消失后，在青铜器的正面却燃烧出了一个黑色的宛如焦炭般的东西。

　　围在光幕之外的很多人都神色紧张的看着里面的变化，他们刚刚都注意到了，里面的那件东西在器破天的手中发生了一些变化，很快他们就猜测出来，这是器破天将它给点着了，刚刚的变化其实就是火焰的波动。

　　邪云天也有些紧张了起来，他以为器破天是发现了这件物品的奇妙之处，所以才用火焰试探了一下。

　　所有人的目光更加紧张的看着器破天以及他手中的那个青铜器一样的木头，一些人喃喃的自语着。

　　大部分人都估计，这个神秘的宝物终于有了着落了，也许等器破天出来的时候，他们就能知道，那究竟是个什么东西了。

　　可是，自从刚刚的那个波动以后，器破天依然坐在原地，而他手中的东西也到了中年人的手中，很长时间后，所有人都感觉有些奇怪，因为里面几乎没有什么动静传出来。

　　很多人想到，难道这真的是一个大宝贝，中年人不舍得卖了不成？

　　看里面的情形，还真有可能是这种情况，本来已经准备要离去的人都神色紧张的望着里面的情况，甚至还有一些人的眼中闪过不善的目光。

　　此时，那个青铜器般的东西，在众人的心中简直变成了一个举世难寻的宝贝。

　　终于，器破天再次将那个东西拿到了手中，可是他的样子却有些扭捏，好像有什么为难的样子一样。

　　最终等到器破天将青铜器一般的木头拿在手中有些失魂落魄的走了出来，很多人瞬间将器破天围了起来，向他询问此物到底是个什么东西。

　　此时，中间的光幕消失了，中年人也从地上站了起来，但是看他的样子好像与器破天谈论的不甚愉快，两人的神色都有些郁闷。

　　“发生了什么事！”

　　邪云天意识到了什么，他向器破天问道。

　　当所有人的目光都落在器破天的手中的时，他们都看到，那件所谓青铜器一般的东西好像是被大火烧成了一块焦炭。

　　现在的这个东西，从上面看去完全变成了木头一样的东西。

　　而其他五个方向都还是青铜之色，众人再次看到器破天神色无奈还有些肉痛的样子，很快他们就想到了什么。

　　“你们也都看到了，这个东西直到现在我都不知道是什么，可是最终我还是不得不花上一万颗鼎元灵丹将它买下来。我是真的很冤枉啊，我并不是有意要拿火烧它，可是不知道为什么到了我手里它自己就烧着了，这也不能怨我啊！”

　　器破天无奈的拿着手中的这个不知名的东西，显得很委屈，所有人都有些同情器破天。

　　因为，现在他们也都看出来了，器破天手中的这个东西的确不是什么值钱的东西，否则的话，它不可能被一把火就烧成了焦炭般的东西。

　　器破天的这一万鼎元灵丹算是白白的打了水漂了，花的很是冤枉。

　　当邪云天听到器破天的话后，他也是很有些气愤，可是正当他要看向刚刚的那个摊主的时候，那个中年人早就已经不知道跑到了什么地方，失踪的无影无踪。

　　周围围在这里的人，也一哄而散，器破天的事迹成为了众人谈论的对象，花一万鼎元灵丹买了块没有用的木头，只能当柴火烧了。

　　器破天现在没有了任何心情，他转身就与邪云天向外走去，在众人的谈论下消失了踪影。


第一百五十七章 神秘阁主

　　在这个交易区中，人潮越来越多，随着时光的推移，这里几乎是出现了人挤人的现象。

　　只是器破天与邪云天还没有走出这个热闹非凡的交易区，他们就在同时发现，自己两人似乎被人盯上了，有一道目光经常有意无意的扫视在他们的身上。

　　这是一种出于神鼎武士的直觉。当然，在这个时候他们想都不用想，对方肯定是想对自己两人不利，可是他们又没有在这里得罪什么人，并且身上也没有任何让人觊觎的东西，对于身后那个跟踪他们的人，两人并不知道他是什么来路。

　　在热闹的交易区绕来绕去，可是两人身后的那个人依然对他们不离不弃，与他们相聚不远的距离。

　　此人似乎是有意跟踪他们，现在两人倒是有些怀疑此人的目的了。

　　终于，再次绕过一条繁华的街道后，在他们的前方似乎也有一个人盯上了他们，并且从他们刻意散发出来的气势来看。

　　这两个人都是六鼎七阶的强者，他们的实力并不比器破天或者邪云天弱一点，甚至就算是真正的打起来，他们两个人也不一定是对方两人的对手。

　　器破天与邪云天对望了一眼，他们走进了这条街道最大的一件商铺中。

　　在这个商铺外写着“破轩阁兵器”这五个大字，在这里挑选武器的人也不少，并且整个破轩阁共有两层，一层的占地面积达到了五百多平。加上二层，整个破轩阁的空间看起来也是很大的。

　　而且这个破轩阁的规模与排场看起来相当不错，人流量进进出出，可以看得出来这个破轩阁的生意还是很红火的。

　　“等等，似乎有些不对劲！”器破天突然转身对着邪云天说道，其实邪云天也感觉到了一丝异样，可是他始终想不明白到底什么地方有些不对劲。

　　器破天继续说道：“似乎这两个人是专门要让我们走进这个破轩阁的，否则他们不可能会同时出现在这个地方，分明就是别有企图，这好像是他们早就预谋好的事情！”

　　听器破天这么说，邪云天也举得他说的很有道理。

　　仔细静下来一想的话，的确就是这么回事。

　　两人在这个破轩阁中仔细的打量了起来，这里的人真的很多，几乎每一种武器的前方都围拢着很多人在这里观看着，而且每时每刻都有武器出售。

　　这里的生意红火程度超出了预料，好的可以说不是一点。

　　但是，正是因为如此，器破天与邪云天就显得更加疑惑了。

　　既然两人都已经走进了这里，他们也就想着在这里转转，想来与不想来都已经来了，或许这个时候一些事情已经不是他们所能控制的了。

　　在破轩阁一层里面的武器都是六级神兵以下的武器，而且摆放在柜台前的大多都是常见的武器，长刀与长剑，还有一些枪戟棍棒，只是这些武器就比较少了一些，没有刀剑多。

　　可是对于这第一层的武器，器破天与邪云天都不怎么能看得上，有时候看到一些六级的神兵，器破天觉得它们还不如自己的五级神兵，霸刀要好。

　　虽然霸刀只是一个五级的神兵，而且现在霸刀也早就成为了一把残刀，刀上有数道剑痕刀尖也被削掉了不少，长刀变成了一把短刀。

　　但是霸刀身上的霸气依然不曾减少，甚至多了一种无形的气质，并且霸天一击还需要靠霸刀来施展。只是它始终停留在五级神兵地步，相对说起来，器破天确实有些寒酸。

　　在二层的楼梯旁有两个美丽而妖娆的女子站立在这里，白色的衣裙遮盖在她们的身上，她们身上的皮肤与她们身上的服装一样白净亮丽，一尘不染，宛若人间仙子。

　　洁亮的大眼中有一种无形的气质，对身边的一切，甚至是一些觊觎的眼神不理不睬，在她们的身上有一种清高的气质流转。

　　在人群嘈杂的商铺中有两个这样的女子，倒是让这个商铺中多了一丝活跃的气质，虽然她们一言不发，却让人觉得她们的身上充满了无形的诱惑力，给人增加了一种活力。

　　走上楼梯，二楼的景象与一楼的景象简直有些不像是一个世界上存在的一样。

　　与一楼相比，这里显得冷冷清清，并且一楼的嘈杂声虽然很大，但是却一点都没有传上来，好像被什么东西压制了下去。

　　在二楼的楼梯旁也站着两个女子，这两个女子身上的气质更加出尘脱俗，更加让人有些想要亲近她们的意思。

　　她们一动不动，对于一且都漠不关心的样子，让人更加想要看向她们曼妙的身姿与清尘靓丽的脸庞，在她们的身上更加有一种吸引人的气息，令人无限的向往。

　　在这里的人数很少，并且在走出楼梯之前，器破天与邪云天都感觉到了一丝淡淡的威压，他们好像在无形间冲破了一层屏障。

　　两人明白，在二层与一层之间隔着一层屏障，如果无法拥有一定的实力的话，是应该不允许来到第一层的。

　　在一楼的那两个女子，器破天与邪云天都感觉不出她们的实力，而楼上的这些女子，每一个人身上的气息都不亚于一名六鼎强者。

　　二楼上共有十名女子，她们每一个人身上的气息都很强大。

　　现在，两人也有些佩服这个破轩阁的阁主了，他能找到这么多有气质，漂亮而又有实力的女子来，的确是有些能耐。

　　就是不知道这个神秘的阁主到底是个什么人。

　　这里的每一个人都是强者，起码也是六鼎五阶以上实力的强者，从表面实力看来，器破天是这里实力最低的一个人。毕竟除了他一个人以外，没有人是六鼎五阶以下的神鼎强者。

　　在这里的武器，都是一些强大的武器，起码也是六级神兵，不过这里的每一件六级神兵都比一层的六级神兵要强大很多。

　　看来，这个破轩阁的好东西都集中站在这个二层了，在这里也不乏一些八级神兵，只是每一件八级神兵的身边都有一个女子站在旁边，并且每一件强大的八级神兵都被锁在一个水晶柜子里，令人只能远观，而无法近距离的揣摩。

　　器破天与邪云天还没有上来多久的时间，有一个人笑眯眯的就来到了他们的身边，这是一个半百的老者。

　　在这个半百的老者下巴上留着长长的白色的羊角胡须，他的脸上始终挂着笑意，倒是让人觉得此人并不是一个恶人，反而让人有一种很想向此人亲近的感觉。

　　可是看着这个老者脸上的笑容，两人的脸上都有一种疑惑的神色。

　　“两位是破天公子与云天公子吧，老朽向何山，我们阁主想见见两位，不知两位可否移驾尊躯？”

　　向何山说的很是陈恳，倒是也没有倚老卖老，更没有仗着自己实力强横，对器破天与邪云天不屑。反而向和天对两人还是很友好的态度，笑脸面对着他们，恭敬的样子让人感觉有些不真实。

　　可是看到他这样的表情更加让器破天与邪云天疑惑了，他们不知道这个所谓的阁主到底是什么人，他又为什么会对自己两人感兴趣。

　　他们身上确实没有什么可以让人感兴趣的东西，两人不由的想到，难道是因为刚刚器破天得到的那个木头一般的青铜器？莫非，那是一个什么不为人知的神秘宝物？

　　两人不由的猜测着，但是也没有拒绝向何山的邀请。

　　两人随着向何山来到一个空旷的房间中，他让邪云天等在这里，而器破天随着他进入了房间中的另外一个房中。

　　走进这个房间的时候，让器破天有一种穿越了一层介质的感觉，他明白这个房间是用特殊手法另外开辟的一个空间，从本质上来说，这个空间并不属于这个交易区的占地面积。

　　在这里有一种肃然的萧杀之气，并且隐隐约约间，器破天闻到了一股浓浓的血腥的味道，器破天的头皮瞬间紧绷了起来。

　　“阁主，破天公子带到！”

　　在器破天的眼中出现了一个高大的身影，在这个人的身上有一种威严，一种气势从他的身上散发出来，似乎是有意无意中笼罩在器破天的身上，但是器破天却还有一种感觉，此人身上的气势并不是针对自己而来，而是就是那么有意无意散发出来，遍布在整个空间里面的。

　　此人挥挥手，没有说什么话，向何山示意，慢慢的退出了这个空间。

　　这里只有器破天与神秘的阁主两个人。

　　在这个阁主的身上气势威严，并且有一种血腥的煞气，他背对着器破天，并没有将眼神看向器破天的身上，却让器破天感觉，破轩阁的阁主正在打量着自己。

　　此人后背上披着一个黑色的袍子，在黑色的袍子上有一条血色的长龙，看起来几乎占满了整个黑色的袍子，却又黑红分明。

　　神秘阁主黑袍上面的这条血色长龙有些活灵活现，像是一头拥有生气的生命一般，给人一种异常真实的感觉。

　　“轰！”

　　突然间，神秘阁主什么话都没有说，器破天瞬间就感觉到在神秘阁主的身上有一种强大的气势爆发出来，直接降临在自己的身上，将他全身上下都笼罩在了一起。

　　突然的变故令器破天也有些吃惊，但是他早有准备，器破天脸色凝重起来，仔细凝视着这个神秘的阁主，在他的身上也爆发出来一种气势与其相抗衡。


第一百五十八章 铁面阁主

　　器破天眼前这个神秘的阁主什么话都没有说，他一直都是背对着器破天，连身体都不动一下。

　　而他身上瞬间发出来的气势直接压制在器破天的身上，令他连张嘴的机会都没有，更无法发出一点的声音出来。

　　虽然器破天不知道这个神秘的阁主，到底为什么会对自己出手但是器破天也不是专吃软饭的人，他立马就奋起反抗，只是这个阁主的实力实在太强大了。

　　他光是身上的气势都压得器破天踹不过起来。

　　可以看得出来，这个阁主是一个从腥风血雨中走出来的人，光看他身上血腥的气势，以及他给人一种厚重的背影就能感觉的出来，这个阁主绝不是一般人。

　　“砰！”

　　器破天忍受不住神秘阁主身上的气势威压，血红着眼单膝跪在了地上，他全身上下血气上涌，满脸通红，眼睛恶狠狠的看着前方的那道宽大背影，心中对他充满了恨意。

　　突然间，神秘阁主转过了身，但是器破天依然看不清他的脸面，因为在他的脸上带着一张铁制的面具，完全将他的整个脸型都挡住了，看不清此人到底长得什么模样。

　　“为什么？我没有记得我的罪过你这样的人吧？”

　　铁面阁主看着半跪在地上的器破天，他的眼神似乎散发着一种冷冷的威势，让人不寒而栗。

　　对于器破天的问话，铁面阁主不理不睬，他的神色依然冷漠，就那么看着器破天，然而器破天到底也看不出他的表情到底是什么样的，更无法揣测他的心思。

　　铁面阁主突然伸出两根手指，在他的手指上似乎有什么能量缓慢的酝酿，一丝丝青色的能量围绕着他的手指慢慢的旋转。

　　“嗖！”

　　铁面阁主轻轻的点出了一指，他的速度很慢，几乎像是将一个画面放慢了十几倍一样，但是器破天却不明白这个阁主到底在干什么，他的速度好像天生就是如此慢一样。

　　在铁面阁主的手中发出了十道指劲，这十道指劲在同一时间迅速的发出，又在半空中急速的汇聚在一起，十道能量指劲瞬间变成了一道强大的指劲攻击，迅速的向着器破天的面前而来。

　　这道指劲攻击令器破天有一种熟悉的味道，但是看着指劲在空中的变化，却又让器破天疑惑。

　　眨眼的时间，这道攻击就来到了器破天的身前。

　　器破天也不可能是一个坐以待毙的人，他在铁面阁主的气势威压下，早就在体内酝酿着攻击了。

　　在器破天的手掌中，一道黄色的能量不断的运转，似乎在他的手上有一丝丝血迹渗透进了黄色的能量中。

　　对着铁面阁主发出的这一指，狠狠的印了上去，黄色的能量掌印中有着丝丝血迹，像是一个有着脉络的手掌一样。

　　掌印与指劲对撞在一起。

　　铁面阁主看似随意的一指攻击，但是器破天却要尽全力才能面前接下来。

　　指劲慢慢的钻透了黄色的掌印，器破天的这一掌在神秘阁主的指劲攻击下消于无形，而神秘阁主的指劲攻击钻透器破天的能量掌印后，却也只剩下淡淡的一道青色的能量，撞击在器破天的身上根本对器破天造不成任何伤害。

　　但这也说明了，破天与神秘阁主之间的差距并不是一点半点，若是神秘阁主全力的一击，以现在器破天的实力，根本接不下来他的任何攻击。

　　看到器破天的这一掌，神秘阁主的神色似乎变了变，他没有料到器破天的实力竟然是如此强横。

　　器破天在他的眼中只是一个六鼎三阶的神鼎武士，能够接下来他随意的一击，足以证明器破天的实力的确不弱。起码在六鼎三阶的神鼎武士当中，很少有人能是他的对手了。

　　“不错，能接下来我的一指！”神秘阁主第一次说话，他将自己身上的气势收了回来。

　　此时器破天才大口踹着气，眼神紧紧的盯着神秘阁主。

　　神秘阁主话落之时，突然他腾身而起，一脚狠狠的向器破天踢来。

　　在神秘阁主的脚下，青色的能量如劈裂空间的石斧一般，他这一脚踩踏了空间，整个空间似乎在他的脚下分出了一道裂缝，并且向着器破天的方向蔓延而来。

　　大脚以及神秘阁主本人宛如闪电劈裂长空一般，划破空间对着器破天踢来。

　　周围的空间也随着神秘阁主的这一脚而颤动了起来，好像突然间发生了地震，整个空间连带着脚下的世界都发生了剧烈的震动，令器破天摇晃不已，无法站直身体。

　　然而，看着神秘阁主的这动天裂地的一击，器破天更加无法坐以待毙。

　　虽说，他在神秘阁主这样的强者面前，根本没有多少还手的力气，但是他依然做出了与其对攻的决心，因为器破天还不想自己就这样英年早逝。

　　在他的脸上浮现了一抹绝然，在他的掌下凝聚起了强大的能量，整个空间中游离的能量都向着器破天的手中聚集而去。

　　充满绝然而不顾一切的一掌从器破天的手中发出，瞬间就与神秘阁主的这一脚碰撞在一起。

　　“轰！”

　　器破天的这一掌是他全力的一掌，龟息神掌的威力绝对强大，并且这一掌发出，已经将器破天身上的全部能量抽尽，如果他无法对神秘阁主造成一点伤害的话，在神秘阁主身前他就没有任何还手之力了。

　　充满绝然而气势无边的一掌与神秘阁主的大脚对撞在一起，时间似乎短短的凝固了一秒钟的时间。

　　猛然之间，神秘阁主的一脚将器破天的霸天一击在空中随着周围的空间一同踩裂，瞬间就碎成了两半，而这充满一往无前气势的一掌，也在半空中慢慢的碎裂而去，彻底消散在天空之中。

　　器破天真是绝望了，这已经是自己能在这个时候发出威力最强大的一击了，并且他现在浑身上下都没有一点力气了。

　　虽然在与器破天的这一击之下，神秘阁主收了脚，落在了离器破天不远处的地方，可是现在他只要轻轻的一掌，就如同拍死一只蚂蚁一般的简单，就能直接将器破天拍死。

　　如果这个神秘阁主真的对自己动了杀机，器破天就算彻底栽在这里了。

　　只是，器破天极其不甘，他很想知道，这个神秘的阁主到底是什么人，他为什么要对自己出手，他的目的是什么，这一切对器破天来说都是一个迷。

　　他可不想死的不明不白，蒙受不白之冤。

　　“你小子果然大有长进，不错啊，虽然我这两击都未尽全力，但是我想一个普通的六鼎三阶的神鼎武士也就只能勉强接下我这一击就不错了，你小子居然能接下我的两击，看来你小子的机遇也不错啊！”

　　神秘阁主的话突然令器破天感觉到有些不适应，更让他疑惑了起来，他始终是想不明白，神秘阁主对自己到底有什么意图。

　　刚刚他还对自己大打出手现在看来，他虽然没有对自己笑脸相迎，但是前后的语气以及他身上给自己的感觉，突然之间都变了。

　　并且听他说话，好像他与自己认识一样，他在以一个长辈的语气和自己说话。

　　这一切的转变实在太快，令器破天有些无法接受，想不明白这个神秘阁主到底是谁，又有什么意图。

　　“怎么，小子，难道你还没有猜出我是谁？难道刚刚我那两道攻击你都没用看出来吗？”

　　器破天更加疑惑了，虽说神秘阁主刚刚的那两道攻击确实让器破天有一些熟悉的感觉，但是他确认自己根本就没有见到过这样的攻击，更别说有什么自己认识的人会有这样的手段了。

　　刚刚神秘阁主施展那道指劲攻击的时候，器破天还以为他和自己一样都会灵犀指，可是仔细看来，他的这一道攻击比灵犀指的威力强大了太多。

　　并且，他瞬间发出十指，让这十指在空中相互融合，最终变成一根指劲的手法就不是灵犀指所能做到的事情。

　　想到这里，器破天更加疑惑了，他在想着，是此人认错了人，还是他真的是自己心中所想的那个人？

　　“阁主先生，你确定你没有认错人？”

　　器破天疑惑的样子，似乎让神秘阁主有些气急败坏的神色。

　　他凝重的看向器破天，郑重其事的说：“你个臭小子，真的连老子都认不出来了吗，亏老子还白养了你近十年的时间，难道你有了实力，就这么忘恩负义吗！”

　　神秘阁主的话带着一丝开玩笑的神色，他前后的语气变化令器破天有些接受不了。

　　刚刚他还是一个凶神恶煞要杀自己的人，现在居然向自己套近乎，并且听他的口气，像是真的与自己认识一样。

　　而这个时候，在器破天的心中也不由的想起一个人，这个人与他朝夕相处十年的时间，对他有养育之恩，而且还教他成为了一名神鼎武士。

　　可以这么说，如果没有那个人的存在，现在的器破天说不定只是一个孤儿，根本无法涉足神鼎武士的世界，更无法拥有强大的实力，能够走出轮回乡。

　　器破天现在所拥有的一切都是拜一个人所赐，那个人就是器古轩。


第一百五十九章 器古轩阁主

　　“你难道是器古轩？”器破天带着疑惑的神色问道。

　　说实话，器破天有些无法相信他面前的这个人就是器古轩，因为他觉得此人和器古轩虽然有些相像，但是他们的差别却是天差地别。

　　器破天可不会相信，器古轩现在的实力能达到眼前这个神秘阁主一样的实力，这才短短的十年时间，就算是坐上火箭飞一般的修炼，他也不可能直接达到七鼎强者的实力。

　　只此一个原因，就让器破天觉得，眼前这个人不可能是器古轩，但是他又有些希望此人就是器古轩。

　　“算你小子还有点良心，没有把老子忘了，要不然老子就真的白养了你十年了！”

　　然而，神秘阁主的这句话令器破天大吃一惊，他真的是没有想到，此人居然真的是器古轩，这实在太出意外了。

　　器破天没有想到，器古轩会出现在这里，他更没有想到的是，器古轩的实力会这么强大，自己在他的手中居然连一点还手的力量都没有，这一切都太意外了，让器破天简直不敢接受。

　　更重要的一点是，器古轩居然是破轩阁的阁主，刚刚他也看到了破轩阁的规模以及潜力。

　　在还没有进到这个空间的时候，器破天就有些佩服这个阁主，因为他觉得破轩阁阁主的实力肯定不一般，他也同样不会是一般人。

　　然而，现在当器破天得知破轩阁的阁主就是器古轩的时候，他更加佩服这个阁主了。

　　因为器破天对器古轩还是很了解的，十多年前他还是一个一无所有的人，甚至他只能算是一个普通的神鼎武士。

　　而且，器破天知道，器古轩曾经被人废了鼎脉，几乎成为了一个废人，可是最后不知道什么原因，他慢慢的恢复了实力，再次成为了一个神鼎武士。

　　可是就算是如此，器破天也不相信，器古轩的实力能在短短的十年中从一个二鼎武士变成七鼎强者，他实力的进步速度也实在太让人震撼了。

　　可以这么说，器古轩修炼不到十五年的时间，居然就成为了一个七鼎强者，若是这件事情传出去，一定会震惊整个九鼎神州。

　　起码器破天听说过的最厉害的一个人，是器家庄的器古昊，他在三十岁之前突破到了七鼎强者的实力，以他的实力绝对堪称器家庄第一人，而且是器家庄千百年不世出的天才中的天才。

　　就算是将器古昊放到九大神宗中，也绝对能占据到前三。

　　现在，器古轩给器破天的震撼，比器古昊更加剧烈强大，他实在是无法想象，器古轩这些年到底是怎么修炼的。

　　要知道，器古轩是一个被器家庄赶出来的人，他不可能会得到器家庄的任何支援，也就是说，器古轩现在的一切，都是他自己努力拼搏而来的，这就更加让人敬佩与不可相信了。

　　看来，这十年中，器古轩的身上一定发生了不少事情，而且这些事情一定都是惊心动魄的。

　　“你真是器古轩？”器破天还是有些无法相信，毕竟他还没有看到神秘阁主面具下的面孔，让他无法最终肯定此人就是器古轩。

　　当器古轩将自己脸上的面具摘下来的时候，器破天震惊了，他真是没有想到出现在他眼前的面孔，是一个英俊到无可挑剔，皮肤白崭到让任何女子羡慕的人。

　　此人竟真的是器古轩，他着实震撼了器破天一把。

　　“你……”器破天不知道该说什么了。

　　“怎么了，不认识了，还是不敢认了？老子……”

　　“停、停、停，别闭口老子开口老子的。你当年一声不吭的就失踪了，你可知道那个时候，我一个十岁的小孩子是怎么度过来的？”器破天有些抱怨。

　　“这个，当时，我也是有我的苦衷的。况且我看这些年来，你小子也过得挺滋润的吗。你是不是得到了一枚绝升丹，否则你怎么会在这么短的时间里成为六鼎武士？”

　　绝升丹是大世家的专有物品，并且每一枚正宗的绝升丹都是出自三绝丹派，这也是三绝丹派的成名丹药之一。

　　每年，每一个大势力都会得到三绝丹派炼制出来的绝升丹，之后每一个宗派都会将三绝丹派的绝升丹作为年轻弟子的奖赏派发下去。

　　每一个能得到奖赏的人都是宗派中出类拔萃的存在，服用过绝升丹与不服用绝升丹的人，他们的将来会有巨大的差距。

　　本来一个正宗的三鼎武士，要想修炼到五鼎强者的地步，最少也需要五年的时间，可是服用过绝升丹的人，最多只需要三年的时间就能成功晋升到五鼎强者的实力。

　　这是每一个神鼎武士奠定基础的第一步，服用过绝升丹的人会比其他人早两三年的时间成为五鼎强者，有了这两三年的时间，可能会争取到更多的机会。

　　这也是大世家人与普通人的区别。

　　器破天曾经偶然得到了一枚绝升丹，而这枚绝升丹是三个五鼎强者以自己的命抢夺过来的。

　　绝升丹对于一个普通的五鼎强者，没有任何势力背景的人都有致命的吸引力，更何况是一个三鼎武士呢，对于这样的人来说，绝升丹的诱惑力更大。

　　所以说，器破天的运气还是比较不错的，虽然每次都是差点就送了命，可是最后他最终还是活下来了。

　　器破天与器古轩两人叙旧了很长时间，再次见到器古轩，器破天的情绪很是激动，几乎忘记了自己现在身在哪里。

　　邪云天在外面的房间里已经等的很不耐烦了，他不知道器破天现在到底发生了什么，总是对他有些担忧，这个房间里面只有他一个人。

　　向何山也早已经不知道去了什么地方，他也进不去器破天进去的那个空间，等在这里也是干着急，在房间里面来回踱步，却不知道器破天到底在里面干什么，已经过去了很长时间他都还没有出来。

　　邪云天感觉到自己的心中有些慌乱，但是他又想不到该怎么办。

　　而现在的器破天与器古轩相谈正欢，两人已经十年的时间没有见面，如今好不容易才见面，他们当然有说不完的话了。

　　其实，器古轩能成为破轩阁的阁主，他也是经历了无数次的浴血奋战，他的生活他的日子比起器破天来说，悲惨很多，更加有些悲催。

　　别看现在他的实力挺强，是一个七鼎五阶的强者，可是他的每一步落下都要经历无数的风风雨雨，他是从无数次的血雨腥风中走出来的。

　　与器古轩相比起来，器破天的确幸运多了。

　　五年前器古轩落户在蛮荒帝都，那个时候他也是一无所有，当初他还在蛮荒帝都摆过地摊，卖过货，甚至还骗过人。

　　当然，他也遭遇过强敌的追杀，每次都是堪堪死里逃生，如果是一般人或许早就死了。

　　也只有器古轩，他这样的人才能挺过来，换做一般人，经历过像他一样的事情，就算不被人杀死，也会自己崩溃而死。

　　直到四年前，器古轩的转机出现，他得到了一个女子的青睐，这个女子在这个蛮荒帝都中有一些地位，尤其是在这个交易区中，她也是小有名气的一个女子。

　　正是因为这个女子的出现，器古轩才开创了破轩阁，渐渐的有了现在的这个地位。

　　破轩阁的生意是整个蛮荒帝都交易区中首屈一指的兵器店，当然也不是说破轩阁的地位就是整个交易区中的第一，他最多只能算是能排进前十，这还仅仅只是兵器店的排名，若是将一切资源与实力都算上的话，破轩阁只能排进整个交易区的前五十名。

　　毕竟，破轩阁现在对于那些老资历的店铺来说，还处于新发展时期对于这里的老牌资本主义还是有很大的不足的。

　　其实，器破天并不知道，器古轩将这里定名为破轩阁，这里面也有他一定的原因，其实就是将器破天与器古轩的名字拆了之后重新组合的名字。

　　器破天现在才了解到，器古轩这几年过的真的很不容易，他的每一步都走的战战兢兢，充满了艰辛与坎坷。

　　正在两人聊得不亦乐乎的时候，器破天才想起来，邪云天一直都在外面，他恐怕还不知道这里面发生的事情，一定会以为自己在这里出了什么事，说不定现在正着急的像是一个热锅上的蚂蚁。

　　当器破天终于从这个空间里面走出，再次来到那间屋子里的时候，邪云天立马就围到了器破天的身前，将他上上下下都打量了一遍。

　　看到器古轩与器破天同时出现在这里，他有些想不明白，因为他想不明白两个人的关系。

　　“破天，不要忘了我交给你的东西，那本古轩秘籍不是你想的那么简单，回去以后好好研究一下，等你真正的发现里面的东西时，你就会知道，这真的不是一本简简单单的秘籍。”

　　“明白了，我也该离开了，咱们回头见！”

　　器破天与邪云天终于离开了这里，他们只是白吃了一惊。

　　还以为这个破轩阁的阁主对自己两人意图不轨，可没有想到的，一切都与自己的担忧背道而驰，原来是器古轩发现了自己，跟自己打招呼来了，真的是白吃了一惊。

　　然而，如今天色已经不早，器破天与邪云天再次回到了蛮荒学院之中。

　　只是他们没有想到，刚刚回到这里，就被两个东方老头通传。


第一百六十章 器家庄到来

　　东方风云和东方风流仔细的打量着器破天，他们将器破天上上下下都观察了一个遍。

　　“你小子真是让我们好找啊，你的架子还真大，非得我们亲自请你。”东方风云端详着器破天说道。

　　“我哪敢让两位副院长大人为我这个小人物劳师动众啊，如果我知道两位找我的话，我一定一大清早就等在两位的门口了，这不是不知道，所以才……”

　　“好了，你小子也别在这里狡辩了，是不是应该交代一下，这一年的时间里，你去了什么地方？”

　　两个东方老头微笑着看着器破天，他们的眼神有些狡诈的神色在里面。

　　器破天当然不能向两人实话实说，毕竟他们之间的关系并不是亲密无间，而且就算是亲密的朋友也不一定能将自己所有的事情全盘托出。

　　器破天在两人的面前随意的推脱着，就是不将自己的事情说出来。

　　而两个东方老头也是明事理的人，他们仅仅只是问了一下，没再多问。

　　之后两人吩咐了器破天，明天一大早要在他们这里集合，吩咐一些有关大赛的事情，到时候不仅有清风古城的学员，还有其他三大分院的学员。

　　到时候，能够参加小会比的人，都是各个学院的精英，他们每一个人的实力以及潜力都是无可挑剔的存在，可以说，他们都是万里挑一的人才。

　　器破天刚刚离开两人的房间，他就发现，自己被很多双眼睛盯着，明里暗里都有人看向自己。

　　他并不明白，自己为什么会是这么万众瞩目。不管是认识自己的还是不认识自己的，他们的眼神都让自己感觉到奇怪。

　　还没有走了几步路，器破天就见到，有两个人向着他的方向走来，看这两个人的身影，有些熟悉的味道。

　　“破天哥哥！”

　　远远的就听到有人再喊自己，听她的声音感觉这是一个女子，而且她的声音还是很甜美充斥着一种大家闺秀的味道，最重要的是，器破天还感觉到一丝丝熟悉的味道。

　　“器古晴？”器破天疑惑的看着向自己走过来的两个人，其中一个人就是器古晴，当然另外一个人器破天也并不陌生，此人是器古彻。

　　跟在器古晴的身边，他有些呆傻的样子，呆头呆脑的在器破天看来还有些可爱的样子。

　　但是，令器破天有些震惊的是，两人的实力让他觉得有些不可思议。

　　一年多以前，他见过两人，那个时候两人都是五鼎七阶的神鼎武士，现在两人竟然都是六鼎三阶的强者了，与自己站在同一高度上。

　　器破天隐隐感觉到，器古晴身上有一种淡淡的波动，似乎是即将要突破到六鼎四阶的波动，但是却被她死死的压制了下来。说实话，器破天有些不明白，他不知道器古晴为什么要压制着自己身上的波动，不做突破，成为六鼎四阶的强者。

　　现在，器破天真是越来越羡慕这些世家子弟了，才短短的一年多的时间，竟然就是从五鼎七阶窜到了六鼎三阶，并且还隐隐有突破到六鼎四阶的波动。

　　要知道，曾经他们的实力比起器破天从明面上看起来还是要低很多的，现在却与他站在了同一高度。

　　现在，器破天更无法想象那些八大神宗的弟子有多么厉害，多么变态了。

　　“破天哥哥，不认识了吗，我们又见面了！”器古晴还是那么开朗，活泼可爱的样子。

　　“几天不见，你们两个就赶上我了，看来用不了几天，你们就要超过我了。”

　　“哪有呢，那两个老头说过，如果让破天哥哥享用和我们一样的资源，你一个人就会抵过我们两个人。而且在全庄内，恐怕都找不出一个人能超过你的呢！”器古晴却是有些矫情的说道。

　　器破天笑笑，他有些不明白，器古晴为什么会来到这里，而且看他们的样子，两人好像是专程来找自己的。

　　“你们来这里有什么事吗？”

　　“当然了，那两个老头要我们找你过去，据说有事要找你商量，但是具体的什么事，我也不知道。”

　　器古晴在器破天的身边四处看看，似乎在寻找什么东西，器破天倒是明白。虽然器古彻看起来傻傻的样子，可是这个时候他也是一个明白人，他也明白器古晴在器破天的身边找什么，只是他有些无可奈何。

　　“我说小姑娘你不用看了，他不在这里，现在他应该在我们住的地方。”

　　“那……”器古晴将眼睛从器破天的身上移到了器古彻的身上，然而此时器古彻疑惑的看着器古晴，有些不明白她看向自己的意思。

　　“古彻兄弟，前面带路吧，既然两位老先生有事找我，那我们可不能让他们久等了。”

　　“你们先走吧，不用等我，我一会自己就回去了！”器古晴留下了这么一句话，顺便还在器破天的身边作了一个鬼脸，之后她很快就消失在了两人的眼中。

　　器古彻的眼神有些暗淡，其实他明白器古晴是去找邪云天去了。

　　“走吧，古彻兄弟！”

　　器古彻一路上都是神色暗淡，好像有谁欠了他多少钱似的，闷闷不乐的样子。

　　“怎么了，有心事吗，说出来，或许我可以帮你解决。”器破天向器古彻说道。

　　器破天的话结束后，等了一会儿器古彻才说道：“没有！”

　　“既然没有干嘛闷闷不乐的样子，是因为器古晴吧。不要跟我说不是，你有什么心事都写在脸上了，再不是就是对自己的狡辩了，说出来或许我真的会帮你。”

　　器古彻在器破天的话结束后好像有什么话要说，可是话到了他的嘴边，又说不出来了。他现在到底不知道该怎么说这些话了，在他的心中确实有心事，而心事又总是难以启齿的话。

　　器古彻沉默了，看着器古彻令器破天想起了自己，他叹了口气。

　　其实，看到器古彻与器古晴的出现，器破天还以为他们是来观看清风古院和蛮荒学院两个学院的人比试来的，是器家庄让他们这些年轻人增长见识来了。

　　令他万万没有想到的是，器家庄的这些人也是来参加比试来了。

　　器古彻带着器破天来到了一个景色秀美的地方，这是一片美丽的小山谷。

　　月色明亮，星光耀眼，在无垠的星空下，一片片绿色点缀，让人不得不惊叹，这真是一个好美丽的夜景。

　　如果旁边能多出一条溪流的话，那就更美了。

　　看着如此美丽的地方，器破天却有些奇怪，他不知道为什么，器家庄的那两个老者会让自己来这里。

　　不用器古彻说，器破天也知道，器家庄的那两个老者一个就是器山南另外一个就是器山海。

　　只是，来到这里以后，只有器破天一个人呆在这里，器古彻也早就在半路上就离开了。

　　但是，器破天闭上眼，再次睁开的时候，他感觉到有一丝微风刮过，当他看向身前时，在他的眼中已不知道什么时候出现了两道身影。

　　器山南与器山海在器破天的身边，永远都是来去匆匆，像是神出鬼没的一样。

　　“器破天，好久不见啊，不错啊，一年多的时间就成为了六鼎三阶强者。”

　　看着器山海与器山南，器破天觉得两人的笑意有些讽刺的味道：“别开玩笑了，六鼎三阶的神鼎武士，在你们的面前，怎么敢称强者？难道你们让我来这里就是要取笑我来的吗？”

　　“怎么能说是取笑呢，你修炼的速度的确不算慢，而且还很快了！”

　　“快？就连器古晴那个小丫头都赶上我了，我修炼的速度还算快？”器破天还真是越来越觉得，两个老头就是来取笑自己来的，他们的神情以及他们的说话方式让器破天感觉有些耻辱的味道。

　　“我说你想什么呢，这怎么能说取笑你呢？古晴他们能修炼的这么快，那是因为他们有源源不断的资源提供他们修炼，并且还有我们这些老家伙在一旁指点，如果这样的话他们都修炼的不快，那我们器家庄岂不是成了一个笑话了？”

　　器山海知道器破天将他们的意思想歪了，所以他向器破天提醒的说道：“如果你能拥有他们这样的修炼资源，以你的天赋，现在起码也是一个六鼎五阶的神鼎武士。”

　　“那么两位找我来，是有什么事呢，难道你们是想把我再次抓回器家庄？”

　　对于器家庄的印象，在器破天看来，不是好而是差，几乎每一个器家庄的人，都会让器破天有一种抵制的感觉。

　　或许这是因为那次，在器家庄的血脉认祖导致的。

　　而器破天眼前的这两个人，虽然在器破天的心理也有一些隐隐的抵制，但是他却有些敬佩两人，毕竟当时自己和邪云天被困在器家庄的时候，是他们两个人将自己救出来的。

　　而他们救自己，只是因为当时他们的一个承诺。

　　器破天也知道，他们两个将自己放出了器家庄，虽然他们遵守了承诺，但却违背了器家庄的规定，说的严重点，就是背叛了器家庄。

　　从这点上来看，两人是值得让人佩服的。

　　仔细的看向两个人，器山南的嘴唇动了动：“当然是因为蛮雪儿的事情。”


第一百六十一章 黑夜的议论

　　器破天很是郑重的看向器山南与器山海，他很想听听接下来两人会说些什么事。

　　器破天问道：“难道雪儿她已经来了吗？”

　　“她确实是和我们一起离开器家庄的，但是她现在并不在这里，而是在蛮氏宗族内，或许她现在正在和她的父母在一起。”

　　器破天小声的问道：“她，还好吧！”

　　“她比你好多了，只是没有你的存在也憔悴了许多。”

　　器破天沉默了，她在回想着自己与蛮雪儿的过往。

　　爱情真的是一个不可预测的东西，不知道什么时候它就会瞧瞧的来到身边，当然一切烦恼一切思绪也会因为爱情的到来，伴随而来。

　　有人说爱情是一个麻烦的东西，却还是有越来越多的年轻人为之疯狂，一往无前的奋勇而上，追寻爱的步伐，寻找爱的踪迹。

　　也有人说，爱情是生活的滋润，人的生命中缺少了爱情的存在，这个人的人生是一个不完整的人生。

　　不管怎么说，真正拥有爱情的人，他们宁愿为爱而死，也不怨轻易的失去爱情，这是比死更痛苦的事情。

　　“要我说，你小子也真是命大，从那么高的悬崖跳下去，以你一个六鼎武士的身份，你居然能活着从那个深渊中走出来，还真是不简单。”

　　“是啊，当初我们两个老胳膊老腿的人都没能下到深渊之底，更找不到那个深渊的准确地址，真是想不明白你是怎么存活下来的。昨天听到你突然出现的消息，可着实让我们吓了一跳。”

　　器山南与器山海的话，令器破天感到非常疑惑，更让他非常吃惊。

　　“你们是怎么知道我的事情的？”

　　从两个老者的话中，器破天得知，他们已经知道了自己被七和堂还有那个杀手组织的人逼的跳下了深渊，只是他不明白，这两个怎么会知道自己的事情，他真正不明白的是，为什么两个人会如此关注自己的存在。

　　“难道，你们一直都在暗中调查我？”器破天疑惑的向两人问道。

　　“哈哈哈……”但是器山海与器山南却高声的笑了起来，器山海说道：“以我们器家庄的能力，想要知道一些事情，又有什么困难的？况且，蛮荒神州上，你还是一个小有名气的人，关注你的人不在少处。”

　　器山海的话令器破天震惊了，他不明白，自己为什么会让这么多人如此关注。

　　“我只是一个一无所有的六级神鼎武士，他们为什么会关注我的存在？”

　　“蛮雪儿可是我们蛮荒神州的第一美女，在她的身上发生了什么事情，不可能会隐瞒的住的。当然，你们两个如此暧昧的关系，虽然也没有到了人尽皆知的地步，但是很多大势力的人早就开始关注你了，而且还有一点很重要，你的资质以及你的潜力都不错，当然你的处境也很危险。”

　　其实，器破天早就应该想到，他和蛮雪儿的关系确实有些暧昧，蛮雪儿是蛮荒神州甚至整个九鼎神州上万众瞩目的存在，他和蛮雪儿之间的事情，确实会让很多人的目光看向他的身上。

　　他也明白，蛮雪儿是很多青年的追求目标，虽然说蛮雪儿与器家庄有婚约，但是很多人还是会将仇恨的目光看向器破天的身上，所以说，器破天的处境非常的危险。

　　他也很是佩服，这些大世家不愧是大世家，想要调查一个人，尤其是像器破天这种没有任何势力背景的人，简直是易如反掌，轻而易举。

　　“你们去过那个深渊？”器破天再次疑惑的向两人问道。

　　“当然，本来我们是想去给你收尸的，怎么说我们也是器姓之人。但是没有想到，我们收尸不成，反而再次见到了你这个活生生的人。”

　　虽然器山海说的有些随意，丝毫不在意的样子，但是器破天还是有些小小的感动，他没有想到两人会如此在意自己。

　　从器山海与器山南的话语中得知，在他们的印象中，自己还是不错的。

　　“还记得当初你从器家庄出来的时候，我们对你说的最后一句话吗？”器山南说道。

　　“当然记得，我到现在都还在疑惑，为什么你们要让我达到了八鼎强者的实力后，去找你们？到了那个时候，我都快成为一个老头了。我还怎么去见雪儿？”

　　“你对自己没有信心？”器山南继续说道：“一个人的实力，要从很多方面分析，不能只看表面，最重要的是，一个神鼎武士要对自己有充分的自信与信心，否则一切都免谈。”

　　“可是……”

　　“今天，我们和你也说了不少了，该怎么做那是你自己的事情。如果你对自己没有信心的话，那只能说，雪儿看错了人！”器破天还想再说些什么，可是两个老头的身影就一声不响的消失在了器破天的身前。

　　这些神鼎强者，真的是很大条，无论在什么地方都是如此来去如风，让人大费脑筋。

　　在回去的路上，器破天一直都在想着他与器山海和器山南的谈话。

　　似乎两个老者想要告诉自己一些事情，只是他们又说的有些隐晦，但是器破天却又觉得自己应该明白的，可是他总是抓不住自己应该明白什么。

　　最后他想到了两人后面所说的那句话，他觉得两人说的很对，对于一个神鼎武士来说，最重要的是要对自己有自信以及信心，否则一切免谈。

　　如果对自己没有自信，没有信心，还何谈神鼎武士的将来。没有自信，没有信心，将来对自己来说就是一片黑暗。

　　可是有了自信有了信心，将会是自己一路前行的指航标。

　　自信与信心是任何一个神鼎武士在神鼎强者的道路上越走越远的力量，只有这种力量才能让一个神鼎武士成为一个真正的神鼎强者。

　　渐渐的，器破天也对自己坚信了起来，他觉得无论自己到底能不能做到，将来又会发生什么事情，最重要的还是首先要对自己有信心。

　　看向周围，这里的夜色，很宁静，器破天的心也很静。

　　但是，刚刚一走到蛮荒学院的大门之内，一片嘈杂之声。

　　这里到处都有人在议论纷纷，他们所谈论的都是后天的小会比，每一个人都说的眉飞色舞，神情激动，唾沫横飞。

　　器破天很有闲情的在一旁听起了这些人的议论，恰好让器破天听到了他感兴趣的事情。

　　这是两个蛮荒学院的学员的议论。

　　“听说，蛮氏家族的蛮雪儿从器家庄回来了，你说她会参加这次的小会比吗？”

　　“我也听说了，据说蛮雪儿此次回来就是专为小会比而来的，并且我听说，蛮雪儿已经成为了一个六鼎六阶的神鼎强者，而且很快就会突破到六鼎七阶。我想她已经在为明年的大比做准备了。”

　　“真的吗？他们这些大世家的人，修炼的就是快，蛮雪儿小小年纪就成为了一个六鼎六阶的神鼎强者，我们这些人真是自叹不如啊！”

　　听到这两个人的谈话，器破天也有些吃惊，他在努力的修炼，想要成为一个真正的神鼎强者。

　　可是他没有想到，他如此拼命的修炼，甚至多次处于生死之境，他还是比不过这些大势力的人，虽然他很喜欢蛮雪儿，可是正是因为蛮雪儿如此迅速的进步速度，更加让器破天的心中觉得有些难受。

　　他这个男人，修炼的速度居然都比不上一个女子，这让他的心中非常不是滋味。

　　当然，器破天也有些为蛮雪儿高兴，有实力自然是好事。

　　现在，器破天的心中还真是有些矛盾，他既为蛮雪儿高兴，又为自己感到悲哀，还有些羡慕蛮雪儿，这种矛盾的心理真是让器破天自己感觉哭笑不得。

　　最后他只能无奈的笑笑，离开了这里。

　　可是器破天还没有走出几步，他再次停下了脚步，因为他在这个时候听到两个人在议论着一些事情，而这两个人议论的对象居然正是自己，听他们的语气好像对自己还挺了解的样子。

　　这让器破天突然感觉到很有趣。

　　“听说你们主院中的那个器破天，一年前战胜了蛮荒学院的蛮雪军，要知道蛮雪军当时可是蛮荒学院六鼎二阶强者中的第一人！”

　　清风古院共有四大分院，这四大分院又因其位置的分布，分别被称为东西南北四院。

　　清风古城中的清风古院是四大分院中资格最老的学院，所以他又被其他三院称为主院，又因其在蛮荒神州的南面，所以也被称为南院。

　　“器破天的实力的确强大，但是我听说一年前他早就成为了六鼎三阶的强者，可是现在他依然是六鼎三阶的强者。我也听说，蛮雪军前不久又做出了突破，现在已经是六鼎四阶的强者了，并且他依然是蛮荒学院中六鼎四阶强者中的领军人物。恐怕，现在器破天要是对上他的话，在他的手中应该是撑不了几招的！”

　　“话也不能这么说，我想器破天迟迟不肯做出突破，恐怕他是奔着想要成为这次小会比三阶第一来的，我想整个三阶强者中恐怕无人能是器破天的对手了。”


第一百六十二章 无声的交谈

　　“如此说来，倒是也很有道理。我想，以器破天的资质怎么说现在也应该是一个四阶强者了，可是他迟迟不肯做出突破的原因，或许正如老兄所说，是为了小会比的三阶第一而来的。”

　　“你说，到时候这个器破天会不会一鸣惊人，做出更加让人意想不到的事情来？”

　　“照老兄如此说，我觉得，一切皆有可能！”

　　这是两个清风古院之人的谈论，不过他们显然一个是南院也就是清风古城中的清风古院的人，而另外一个人就不知道是东西北哪个学院的人了。

　　听到了两人的谈论，器破天也没有什么兴趣上去和他们搭讪，只是听听就过去了。

　　不过他很喜欢那个不知道是东西北哪个学院的人，因为那个人最后的那句话让器破天很受鼓舞，而且他在心中冷冷的笑笑，小会比的时候，他一定要做出一鸣惊人的事情来。

　　离开了蛮荒学院的前院中，走进了一片古老的建筑之中。

　　只是此时，器破天并不知道，在远处距离他不远处的地方正有几个人默不作声的看着他。

　　这是三个老者，他们三个正是蛮荒学院的三个副院长，曾经他们就在清风古院看到过器破天，如今他们再次看到器破天都有些显得非常惊讶。

　　因为他们也都得到了消息，器破天被和家的人逼到了被和家称为葬命深渊的深渊之中。

　　葬命深渊号称就连八鼎强者也无法逃生的地方，掉入葬命深渊就等于给一个神鼎武士宣判了死刑，本来所有人都已经相信，器破天必然已经死在了深渊之底。

　　但是，让人没有想到的是，他居然在清风古院与蛮荒学院的小会比前出现了，这不能不说是对其他人的震撼。

　　和家的两个八鼎强者与器破天同时跳下了葬命深渊，而他们的生命也当场葬生在深渊之底，那两个八鼎强者在和家中的魂灯早就已经熄灭，也就代表着他们已经魂飞西天。

　　如此对比，就能说明器破天的命实在太大了。

　　三个老者都在猜测着，器破天到底是如何在深渊之底逃离的性命，他们在怀疑，难道是说器破天在深渊之底有了什么奇遇，亦或者说是，眼前的这个器破天并非彼器破天？

　　一个很大的疑问在三个老者的心中升起，他们开始对器破天的身份产生了怀疑。

　　“这个器破天到底是福大命大还是他命不该绝，亦或者说是，他根本就不是什么器破天而是一个隐藏了实力的绝世强者？”

　　“也许这个器破天正好运气好，掉到一个什么犄角旮旯捡了一条命也说不定！”

　　“不管怎么说，这个器破天都不简单！”

　　这是三个老者对器破天的评价，他们的眼中闪过疑惑的神色，看着器破天的身影。他们觉得，这个人在他们的眼中越来越神秘了起来，他们看不透也猜不透器破天这个人。

　　回到住所的时候，邪云天早就已经爬上了床，睡的正香。

　　器破天倒是没有想到，器古晴这么早就离开了，并且现在虽然月上中天，但是时间依然尚早，还没有到睡觉的时候，邪云天竟然就已经睡着了。

　　器破天他们所住的这个房间倒是也不小，虽然只有一间房，但是一切设备应有竟有，厕所与洗浴装备一个都不缺少。

　　简单的洗漱了一下，躺在床上却睡不着。

　　这个时候的器破天，心中总是在想着一些事情，他想的很多，有时候在想自己曾经的生活，也有时候在想后天的小会比，还有时候在憧憬着未来的美好。

　　翻来覆去，器破天连眼睛都感觉闭不住，在床上躺的时间久了，反而还有些心烦意乱。

　　无奈之中，看了看时间，此时已经是午夜时分，屋外早已是黑漆漆的一片。

　　在他们所住的这个地方，看不到星光与明月，只有黑压压一片，也不知道蛮荒学院的人是怎么想的，他们居然将清风古院的人安排在这个一到黑夜就伸手不见五指的鬼地方。

　　看着睡得很香的邪云天，此时的器破天倒是有些羡慕他了，什么心事都没有，能睡得这么安稳。

　　毫无疑问，器破天失眠了。

　　走出门外，黑色瞬间将器破天笼罩，看不到身边任何物体，甚至连自己的身上任何东西都看不到，这里黑的还不是一点，好像专门被什么东西压制了一般。

　　但是，这却难不倒器破天。

　　突然间，在器破天的眼中似乎燃烧着一团烈火，他的眼睛变成了红色的光芒，眼神所过之处，一切尽入眼底。

　　缓缓的向着周围扫视而去，器破天突然发现，在周围好像有一种能量将他们所在的地方完全笼罩了起来，而正是这种完全笼罩了他们的能量阻挡了光明的降临，更是影响了他们的眼睛，让他们完全看不清周围的东西。

　　虽然器破天并不知道这种能量是什么，他也不清楚为什么这里会有这种能量，但是他清楚，这一定是蛮荒学院特意布置的，也许他们别有用途。

　　器破天并没有多想，他慢慢的走出了这里。

　　蛮荒学院的前院广场上，依然有人影耸动，有人在这里切磋比试，也有人在这里谈笑高谈阔论，更有人在这里谈情说爱。

　　但是这一切都好像与器破天毫无关系，望着他们这些人，器破天突然感觉自己与他们不是一个世界上的人，好像自己并不属于这个世界。

　　远处，一个被黑暗笼罩的角落里，似乎有一道身影静静的站立在这里，他正像器破天一样无声的关注着广场上的人影。

　　看到黑暗中的那个人，好像在他的身上有了一种莫名的吸引力，吸引着器破天想要去接近他。

　　当器破天走近的时候，他才发现，原来这道身影竟然是冷雪雁。

　　此时的冷雪雁正冷漠的俏立在这里，她无声的看着远处，身体一动不动，好像成为了一个美丽的雕塑一般，望着前方连眼睛都不眨一下。

　　显然，此时她还没有看到器破天的到来，依然看着远处聚集的人群。

　　看到冷雪雁也是如此伤感的样子，器破天很想上去安慰她一下，或许是出于大男子主义，也或许是出于朋友之间的关系，可是器破天却又发现自己此时什么话都没有，什么话也说不出来。

　　他的身影顿在了原地，站在另外一个黑暗的角落距离冷雪雁并不是很远的地方看着冷雪雁，默默的看着她，好像两人此时都成为了天涯沦落人。

　　在两人之间有了一种相互感染的力量，莫名之中，似乎他们之间产生了一种奇妙的联系。

　　不知道为什么，器破天此时觉得，自己能感受到冷雪雁的存在，并且能感觉到她此时的心很乱，就像自己一样，心中装了太多的东西，堵得慌。

　　不知道在什么时候，冷雪雁将眼神看向了器破天的地方，或许她并没有看到器破天的存在，但是器破天能感觉到，她同样感觉到了自己的存在。

　　两人之间似乎产生了共同的共鸣，他们的心灵发生了相互的震颤。

　　两人就这么站着，谁都没有开口说话，但是他们却好像正在进行心灵沟通，并且相互之间的交谈连他们自己都没有发觉，他们完全向对方敞开了心扉。

　　“你也睡不着吗？”这是器破天的心声。

　　“我能感觉得到，你和我一样，心中装着很多事情无法说出来。我感觉我们两个就像是两个被世界遗弃的人。”这是冷雪雁的心声。

　　“很奇妙的一种感觉，雪雁，我似乎能听见你的心声。没有想到我们会站在这么远的距离，进行无声的交谈，不知道为什么，在你的身上我感觉到了一种让我觉得很熟悉又有些孤独的感觉。”

　　“器破天，我也没有想到，在我孤独的时候出现在我身边的人会是你。曾经，我一想起在山洞中发生的那些事情，就会让我觉得很是气愤，但是不知道为什么，渐渐地，也许是和你接触的时间长了，我对你的恨意居然完全消失了，并且我还会经常想起你。你让我觉得，你是这个世界上，唯一了解我的人。”

　　“或许，我们的身上有很多相似的地方。你很孤傲，当然你确实有骄傲的资本，可是你的骄傲却让我觉得你很孤独。我不知道在你的身上发生了什么事，但是我觉得你有些太过拒人于千里之外的孤傲之意，这让我觉得你有些可怜。”

　　“或许，你比我更可怜。我知道你的情况，我也知道你爱上了蛮荒神州第一美女，蛮雪儿。可是由于你们两个人的身份，你们注定不可能在一起，甚至因此你还遭遇了我的追杀。”

　　“我的命很硬，只要我还不想死，就没有人能取走我的命。”

　　“当然，不得不说，你的命确实很硬。死了两次都没有真正的死去，当时我一剑刺入你的眉心，都没有要了你的命。跳入和家的葬命深渊，你居然还能活着出现。你的这些事迹，听起来都让我感觉不可思议，甚至让人惊叹。”

　　器破天疑惑了，他不知道为什么冷雪雁会知道自己被和家逼入葬命深渊的事情，难道说，当时冷雪雁也在场吗？


第一百六十三章 古院的准备

　　“你知道我的事情？”器破天走到了冷雪雁的身边，距离她很近的地方，看着她，非常疑惑的张嘴对她说道。

　　“当时我并不在场，但是事后我是听其他人说的，虽然我并不明白到底发生么了什么，但是我知道你被他们利用了。”冷雪雁也开口说道。

　　器破天想起了曾经被他认为是错误而又荒唐的一个梦，他的眼神变得有些忧郁了起来。

　　“你最好还是离开那个杀手组织吧，如果你依然留在那里，你迟早会被他们出卖。他们根本就是一群没有人性，只知道金钱的人。”

　　“我和你不一样，我天生就是这个组织中的人。况且，就算是我想离开也根本无法离开，只要一进入组织，想要回头那是不可能的。”

　　冷雪雁说完就离开了这里，她确实有她的苦衷，如果可能的话，她也不希望自己是一个杀手。

　　器破天确实不明白，他知道在冷雪雁的身上一定发生过一些让她刻骨铭心的事情，但是他并不知道在冷雪雁的身上到底发生过什么事。

　　转身看着四周。

　　黑夜，还是那么黑，周围的人影慢慢的少了起来，偌大的广场上几乎看不到还有人的存在。

　　此时已经进入了深夜，明月也隐去了身影，星光被黑色完全遮挡，整个蛮荒学院也完全被黑色所笼罩。

　　器破天最终还是回到了住所，只是他一夜无眠。

　　很早的时候，他就和邪云天来到了东方风云与东方风流的门外，但是他们没有想到他们两个并不是最早到达这里的人，反而是最晚来到这里的人。

　　此时，在这里已经有不下二十人站在这里，他们每一个人的实力都不尽相同。

　　最低的一个人是六鼎一阶的神鼎武士，最高的是六鼎七阶的强者，但是这里的每一个人身上都有一种傲气，那是一种属于强者属于长长处在高处之人的傲气。

　　冷雪雁、东方青云、东方青山、和云风、丹洪风也早就来到了这里。

　　和云风在一见到器破天的时候，他明显震惊了，看着器破天干张着嘴却一句话都说不出来，也不知道该说些什么。

　　在他周围的每一个人都看到了他震惊的神色，都有些不明白为什么和云天在见到器破天与邪云天的时候出现如此夸张的神色，好像大白天的活生生的见了鬼一样。

　　一道沙哑而模糊的声音从和云风的嘴中发出，但是却没有人听清他说的是什么，只有器破天感觉到，和云风说的是：“你居然没有死……”

　　和云风还不知道器破天来到蛮荒学院的消息，他也根本就没有想到还能再见到器破天，因为在他的印象中，他觉得器破天早就应该死在深渊之底了。

　　要知道，葬命深渊中是一个就连八鼎强者都无法逃命的地方，他可不相信器破天一个六级神鼎武士能从葬命深渊逃得性命，他甚至有些怀疑此时站在他面前的这个器破天的真实身份。

　　这里有八个半百的老者站在他们的前方，这八人都是八鼎六阶的实力，他们也都是清风古院各大分院的副院长。八个人站在那里倒是颇有一番强者的气势，他们毫无动作的站在原地，却让人感觉到有一种无形的威压压在站在他们前方的这些年轻的六鼎强者的身上。

　　此时，天空中依然还被一抹黑色笼罩，在八人的眼神下，所有人都不由的看向了他们的方向。

　　“你们都是我清风古院的精英，明日与蛮荒学院的争斗，全都看你们了。当然，你们其中一些人并不是以我们清风古院的代表者的身份参加比赛的，而是以清风古院的挑战者参加比赛，我希望你们到时候能做到一鸣惊人，将蛮荒学院的气势镇压下去。”

　　“告诉我，你们是否能做到？”

　　“能！”

　　虽然他们回答的声音并不是很齐，但是却也声势浩大，很是震撼人心。

　　东方风云再次说道：“好，只要你们有这个信心，就算蛮荒学院背后站着蛮氏家族、三绝丹派和器家庄又怎么样，只要你们坚定自己必胜，就要拿出我们清风古院的实力来，让他们看看，我们的实力不比他们弱。”

　　“唰！”

　　东方风云的手一挥，一道道光辉飞了出去，每一个人的手中都出现了一个圆圆的水晶球，这个水晶球看起来虽然很好看，但是在这个水晶球里面却有一种狂暴的能量在里面运转，握在每一个的人手中，让他们有一种心跳加速的模样。

　　“此为爆雷水晶，在这里面有很纯厚的强大能量，你们每一个人手中的这颗水晶球被捏爆以后都相当于你们每一个人的全力一击，在比赛的时候或许能帮上一些忙。但是你们要记住，一定要慎用，千万不可因此伤了别人的性命，否则到时候就算是有理也说不清了。都明白吗？”

　　“明白！”

　　在这里的很多人都是器破天不认识的，不过，站在这里的人加上邪云天一共有五个六鼎七阶强者，而且这五人器破天都认识。剩下的十多个人，他们的实力从一阶到六阶不等，但是每一个人体内的灵力都运转到了极限，他们都是六鼎每一阶神鼎武士中的佼佼者。

　　这十多个人对于器破天来说都是一个个生面孔，他并不认识。

　　当然也是因为器破天对于清风古院的认知实在太少，这些人都是其他三大分院的人，他们平时也很低调，就连蛮荒学院都没有料到清风古院会给他们玩这么一手，隐藏了一些实力极为强大的几个人。

　　但是，七阶强者就无法再隐藏起来了，因为六鼎七阶强者学员是每一个学院的顶尖实力，只要突破了六鼎七阶成为七鼎强者，就不能算是学院的学员了。

　　所以，每一个学院的六鼎七阶强者都是备受关注的存在，而到了这个时候，每一个人就再也压抑不住自己心中的情绪，他们都会逐渐的显露出自己的棱角，受到众人的关注。

　　尤其是每一个学院最强者的那么几个人，更是无法遮挡住自己的光芒。

　　东方风云还有其他几个副院长再次向他们几个人交代了一些事情后，终于让他们离开了这里，各自回去准备。

　　只是，器破天与邪云天还没有走出这里，他们就被和云风迫不及待的拦住了。

　　“你真的是器破天，你当时不是……”

　　“打住，云风兄，如果有什么事情，咱们可以单独谈谈，这里是不是太……”器破天直接打断了和云风的话，他知道和云风一定会拦住自己追问自己为什么没有死亡的事情。

　　那个时候，他是亲眼见到自己跳下葬命深渊的，按理说他确实不应该还会活着，可是他再次站在和云风的面前，让和云风有些无法接受，他不相信器破天真的还能存活。

　　器破天与和云风来到了一个无人的地方，只是隐隐约约之间，器破天感觉到，有人在窥视着这里。

　　虽然不知道到底什么人在窥视他们，也不知道对方到底拥有什么样的实力但是器破天却觉得对方一定是很强大的人，他们的实力绝对让器破天感到无以抗衡。

　　甚至，器破天怀疑，这些窥视的人中就有清风古院的那几个副院长。

　　“当时我是亲眼见到你跳到葬命深渊之中的，你怎么可能会从里面出来？”

　　“这，只能说是我命不该绝，我想那个时候的事情，你也应该想明白了，我是被人利用了，就是被你们和家的现任候选家主利用了。”

　　“我明白，可是你为什么要跳到葬命深渊之中，其实和云天他并不想让你死，他甚至还尝试过去救你，而且事后他也向我们说明了一切事情的真相，你本就不应该死的。”

　　“你认为，那个时候，我有活命的机会吗？你们和家死了那么多人，而你们和家的所有人又都认为他们是我杀的，你觉得当时他们会坐下来好好的听我说吗，恐怕我只要站在他们的面前，就会被他们二话不说直接打死。与其如此，不如自己拼命一搏，也许另有生机。”

　　“而且，最重要的是，我不希望我的命掌握在别人的手中，我更不希望被人利用。我别无所选择，如果我不跳进深渊，等待我的将会是死亡，跳进深渊之中虽然生死不知，但却还有一丝生机。”

　　器破天看着和云风，他知道和云天一定是将事情的前前后后都向和家的所有人讲清楚了，他们冷静下来后也知道，自己根本就没有那个实力杀了他们和家的那么多人。

　　可是，器破天也知道，如果这件事没有时间的沉淀，当时器破天不作出跳悬崖的准备，他一定会被暴怒中的和家人直接杀死。

　　而和云天根本就没有考虑过器破天的生死，器破天的死活对和云天来说没有一点影响，当时他也没有给器破天准备任何一条活路。

　　和云天的心计很深，更加很难让人琢磨。

　　器破天继续对和云风说道：“云风兄，当时的那件事没有你想的那么简单，否则我也不会跳下去了。”

　　说完话以后，器破天留下了一头雾水的和云风离开了这里。


第一百六十四章 各方之风云

　　今日的蛮荒学院变得有些安静了起来，尤其是那些平日间就表现的比较出类拔萃的人，今天更是见不到他们的身影出没在蛮荒学院中。

　　安静的蛮荒学院中，有一些压抑的感觉。

　　但是今日，在蛮荒帝都中却非常的热闹，到处都是人来人往的人流，而且几乎每一个人都在谈论着清风古院与蛮荒学院小会比的事情。

　　“听说这次两大学院的小会比非常热闹，据说咱们蛮荒神州的第一美女，蛮氏家族的蛮雪儿都有可能会参加这次的小会比。很多大世家也都做好了充分的准备，尤其是器家庄更是大张旗鼓，似乎有夺冠的趋势。”

　　“我可是听说，三绝丹派此次也是下了很大的血本。而且丹家的丹洪风也是清风古院的主战学员之一，这次可是有好戏看了。”

　　“不过我觉得此次七阶强者中，最有可能夺冠的人还是蛮氏家族的蛮雪峰，毕竟他可是蛮氏家族蛮荒学院的四大才子之首。别看蛮荒学院这次没有什么大动静，这更能证明他们有极大的把握，不需要多少准备。”

　　“恩，有道理，总之这次的小会比是很热闹！”

　　这是蛮荒帝都中两个人的谈论，在这里各种各样的谈论都有，有根据没有根据甚至是有人随口随便编造的谈论，都在蛮荒帝都中非一般的传说着。

　　大街小巷完全都是有关于两大学院的小会比，更有甚至有人在人群中说的是津津有味，唾沫星子横飞，动不动用手拍桌子，甚至还站在桌子上让更多人注意到自己，豪亮的大嗓门说的是天摇地动，山崩地裂，江河湖海水倒流……

　　“说到这个清风古院的神秘人物，你们知道他是谁吗？他就是一年前两大学院交流比试的时候才刚刚加入清风古院的器破天。据说此人是因为清风古院的第一大美女冷雪雁才加入的清风古院。这个人可是非常神秘的一个人。”

　　此时一个好像对器破天有一些了解的人高高的站在桌子上，看着下面围观着自己的一群人，振振有词的说着。

　　“说起这个器破天来，你们可别小看他，虽然他现在才是一个三阶中人物，但是他绝对不简单啊。去年在清风古城中两大学院的交流比试中的巅峰对决中，他前脚刚刚突破到三阶的时候，就将咱们蛮荒学院的三阶第一强者一招就解决。”

　　“大家可以想想，那个时候的器破天就已经是两大学院三阶第一强者了，可是现在一年的时间了，像他这种绝世天才他迟迟不突破，你们大家可以想想，这个器破天很有可能是在准备酝酿什么计划，恐怕到时候小会比之时，他会做出让所有人都意想不到的事情来。”

　　此人倒是也有些口才，他将器破天说的活灵活现，好像他已经将器破天完全透彻了一样，不过大家都知道这个人其实就是装腔作势想要让所有人都注意到自己，好让自己成为万众瞩目的明星，享受一下被人瞩目的滋味是什么。

　　不过他的话确实勾起了所有人心中的欲望，他们都渐渐的对器破天还有他们眼前这个对器破天大谈阔论的人产生了不小的兴趣。

　　这是一个小酒馆中，此时这个小酒馆里面已经人满爆棚，尤其是此人的面前更是围拢着几十号人，整个小酒馆看起来有些拥挤。

　　而此时，在酒馆的一个比较偏僻的桌子上坐着一个人，此人慢慢的品味着一杯酒，静静的坐在椅子上听着此人的大谈特论，他也对这个名为器破天的人产生了极大的兴趣。

　　其实此人一直就对器破天有着极大的兴趣，曾经他败在过器破天的手中。从此以后，他夜以继日的修炼，一刻都没有放松过，如今他已经成为了一个六鼎四阶强者，他如此拼命的修炼，为的就是要打败器破天，洗刷他所认为的耻辱。

　　不用说，很多人也知道，此人就是蛮雪军。

　　蛮雪军是一个嗜武成命的人，他总是喜欢挑战比自己强大的人，他也从来都不会认输，就算他总是挑战失败，但是最终有一天他也要成功的战败那个人。

　　蛮雪军渴望成为一个真正的强者，他很好战也非常渴望实力。

　　上次败在器破天的手中，这一直在他的心中无法介怀，不过他也不是什么小人，他只是对武学痴迷到了连他自己都无法自拔的程度。

　　他希望站在武学的巅峰，所以他每晋升一阶都会找人挑战，同阶中人可以说就没有什么人是他的对手。也可以这么说，惟一的一次战败，就是败在了器破天的手中。

　　听着酒馆中那个人大言不惭几乎将器破天吹上天的话语，蛮雪军倒是有些期待了起来，他很是期望到时候器破天真的会像交流比试的时候一样，突然做出突破，从一个三阶高手变成四阶高手，然后与自己大战。

　　他更想战败器破天这个强大的对手，这是他此时心中最渴望的事情，甚至比他赢得小会比四阶冠军还要更加渴望的事情。

　　蛮雪军也更相信，器破天一定会在小会比时，做出让人惊讶的事情来，这是他对器破天的信心。

　　蛮雪军轻轻的笑了笑，他看了一眼还在对器破天大谈特谈的那个人，之后慢慢的离开了这里，行走在蛮荒帝都中的大街中。

　　这是在一处人来人往的大街上，此时正有三个人走在一起，这是两男一女。

　　“燕儿姐，你真的决定要做出突破了吗，可是你突破以后，有信心成为五阶第一吗？”李轩豪对柳燕儿说道。

　　“如果我不作出突破，一直停留在六鼎四阶，我也不是蛮雪军的对手啊，最后我也只能算是四阶第二。可是如果我突破到六鼎五阶，我有信心在第一的位置上搏上一搏，就算我无法成为第一，五阶的奖励怎么说也比四阶的奖励要多啊。”

　　“说的也是！”李轩豪在柳燕儿话结束后小声嘀咕了一下，他觉得柳燕儿说的很有道理。

　　“萧晨大哥，你难道真的要那样做吗，如果不成功的话，你这一辈子可能就别想再晋升了。”柳燕儿突然转过头对身边一直沉默不言的萧晨说道，她有些担心萧晨。

　　“可是，如果我不这样做的话，我很有可能连第十都拿不到。”

　　萧晨的神色有些暗淡，很显然在这个时候他依然有些无法真正的下定决心，也不知道他到底想要干什么。

　　三人的身影很快就消失在了人海中，不知了去向。

　　在蛮荒学院最高大的一座酒楼中，在一间异常豪华的包间中，坐着三个人。

　　这三个人分别是如今蛮荒神州上三大势力中的领头人物，蛮雪峰、器古天、丹洪天。

　　蛮雪峰是蛮氏家族如今年轻一辈威望最高的一个人，同时他也是蛮荒学院中的四大才子之首，他的实力毋庸置疑，绝对不容小视。

　　起码，要想在清风古院中找出一个能够和他匹敌的人物，是非常困难的一件事情。

　　器古天，他是除了器家庄第一天才器古昊外又一逆天的天才，虽然他的资质不如器古昊，但是现在他也是器家庄六鼎强者中实力最强大的一个人，他与蛮雪峰的实力起码是不相上下。

　　丹洪天，此人做事从来都很低调，也很隐晦，很少有人能猜测到他心中真实的想法。

　　丹洪天出生三绝丹派，他又是丹家正统血脉的继承人，可是他对炼丹之术却丝毫不挂心，他只挂心自身的修炼以及强大的实力。

　　可以说，在三绝丹派中丹洪天是一个另类。

　　当然，也正是因为他的另类，所以才显示出他的与众不同。

　　三人都是蛮荒学院中三大势力的巅峰人才，此时是他们互相之间第一次聚首，明天就是他们互相对决的时候了，他们现在只是继承了以往的传统。

　　每一次小会比和大比的时候，三大势力的最顶尖代表都会相聚在一起，他们或许会互相简单的探讨一下武学，印证一下互相间的实力。

　　但是也有时候，他们会在一起一言不发，一直坐在这间豪华的酒楼包间中，直到今天的结束。

　　此时，三人一句话都不说，桌子上的一桌美味佳肴，以及极品仙酿谁都没有兴趣动一下，他们互相看着对方一动不动，好像这是三个雕塑一般。

　　今天的天空碧空万里，阳光高高的挂在天空中，好像它也很期待明天的到来，但是它却迟迟不肯落下山，好像它是在有意的捉弄着人们一样，故意要让所有人都着急。

　　耀眼的阳光在天空中狠狠的放射着它的光芒，在它将人间的人世百态，每一个人的神情都看过一遍之后，才缓慢而又缓慢的降下了它高昂的头颅，同样与人们一起期待起明天的到来。

　　时光缓慢的流转，今夜注定又是一个无眠的夜，很多人都睡不着，尤其是那些被人们寄予厚望的人，他们更是一整夜无眠。


第一百六十五章 小会比之前

　　不知道时光过得到底是快，还是慢，艰难的第二天最终还是到来了。

　　此时的蛮荒学院，不说空无一人，也比平时少了很多人。蛮荒学院中几乎所有的人都走出了学院，而来到这里的近四千清风古院之人，也都一个不剩的离开了蛮荒学院之中。

　　蛮荒学院虽然很大，完全能容得下上千万人，但是如果真有几十万不知所以的外来人来到蛮荒学院之中，那么蛮荒学院绝对会发生大乱。

　　所以，为了让更多人看到双方学院的小会比比试的情况，他们将比试的擂抬摆在了距离蛮荒学院不远处的七个山峰之上。

　　每一个山峰上都有一个擂台，每一座山峰下都有强大的阵法，只有达到五鼎强者以上的神鼎武士才有资格来到山峰中，观看这里的比试。

　　七座山峰宛如七个擎天柱一般，耸立在天地之间，高高的山峰拔地而起，却又在半山腰似乎被人一刀劈成了两半，在上方展现出了一个很大的平台，每一个平台都足够容纳得下数十万人。

　　而在平台上，还有一个高高隆起的像是小山包一样的东西，这里就是双方对战之人的场地。

　　他们对战的场地对于他们如此实力的人来说，不算大，只有方圆二十平的范围。

　　对战规则是，只要有一方认输，或是将对方打出这个二十平的对战范围，就算此人输。

　　清风古院与蛮荒学院都选出了各自的七十名学员，并且他们双方都已经对他们的这七十名学员进行了排名。

　　在这七十名六级神鼎武士中，每一阶都有十人，每一个学院都按照他们各自的实力，给他们从一到十进行了排名。

　　在这里共有七座擂台，今天，每一座擂台都会进行十场比试，由清风古院选出的第一名与蛮荒学院选出的第一名进行比试，接下来的战斗以此类推，直到十场战斗的结束。

　　当然，这只是双方学院小会比第一天进行的简单的排名战，第二天就会进入小会比比试的真正关键环节。

　　第一天的战败者，第二天他们有一次机会，向同阶之中的任何一个人挑战，只要挑战成功，他就可以代替那个人站在擂台上，当然除了他们这些战败之人，只要是双方学院中的任何一个人，并且拥有足够的实力，获得了双方学院各自导师的认可，他们也可以对擂台上的学员进行挑战。

　　只要在擂台上战胜同阶对手，就可以代替他站在擂台上，成为双方学院六级神鼎武士中的每一阶中的前十名强者。

　　这是一种荣耀，更是一种实力的认可。

　　天空依然被一抹黑色笼罩，每一座庞大的平台上都已经是人影绰绰，不下万人，并且每一座平台上都有源源不断的人员走来。

　　远远的看去，黑压压的一片人影，并且每一个人都是五级神鼎武士以上的强者，如此多的强者聚集在一起，无形的凝聚起了一股强大的气势。

　　所有人都在等着比试的真正开始，站在这里的所有人都是来看比赛的，或者说他们是来看热闹的，但是真正参加比试的人却无限的紧张了起来。

　　在这个时候的器破天以及邪云天还有清风古院中参加比试的那七十个六级神鼎武士在一起，在这里共有近百人。

　　除了那七十个正准备参加比试的六级神鼎武士，还有十来个被清风古院雪藏起来的人，他们这些人才是清风古院中的精英，真正的人才。

　　等待着最后爆发出他们耀眼的光辉。

　　其实，每一次的小会比，清风古院都被蛮荒学院死死的压制着，清风古院从来没有一次真正的扬眉吐气过。

　　不是说清风古院没有人才，而是他们的实力确实不行，蛮荒学院的身后是蛮氏家族、器家庄以及三绝丹派。而清风古院只是他们自己一个势力，能够和蛮荒神州上的三大势力合起来压制，也足以说明清风古院的实力了。

　　阳光彻底降临在大地上的时候，那七十个人出发了，随后剩下的十几个人也慢慢的离开了这里，他们去了各自的战斗平台上，去观看那里的战斗了。

　　多看看那些战斗也能让他们增加一些见识，最重要的是能更好的了解自己的对手，所谓知己知彼百战百胜。

　　在这里的七阶强者中，只有邪云天一个人没有被选进这些人中。

　　没有多长时间，在这里就只剩下了器破天与邪云天两人，其实邪云天也很想去看看他们的战斗，只是器破天没有动，他也就没有动，他只是想和器破天一起前去看看。

　　“破天大哥，我们不去看看他们的比试吗，多看看比试也好让咱们多涨涨见识，否则到时候万一一不小心要是输了，岂不是太没有面子了。”邪云天向器破天说道。

　　“你去吧，我想去一个地方转转。”

　　“你不会是想去蛮氏家族吧？”邪云天显得特别惊讶的说道。

　　器破天看了看邪云天，他没有回答，没有说是也没有说不是，只是邪云天明白，看来器破天是真想去蛮氏家族了。

　　“你去看他们比试吧，放心吧，我知道分寸。”

　　“说不定蛮雪儿会出现在六阶强者的比试中，难道你不去看看吗？”

　　“你觉得她真的会出现在比试中吗？”器破天向邪云天问道，他顿时没了语气。

　　虽然很多人都传言蛮雪儿会在小会比的时候出现在比试中，但是不知道为什么，器破天总是感觉蛮雪儿不会出现，而且他突然感觉自己距离蛮雪儿很近，但是却又不知道她到底在哪里。

　　只是，器破天能大致感觉到一个方向，那就是蛮氏家族所在地。

　　也就是说吗，现在蛮雪儿一直都在蛮氏家族之中，她并没有来到清风古院与蛮荒学院的比试中，并且器破天有一种感觉，他相信，蛮雪儿很有可能在这次的比试中一直都不会出现。

　　他甚至觉得，蛮雪儿就是一个幌子，有人用蛮雪儿大做文章，将这次的比试推上了一个高峰。

　　很多人都想一睹蛮雪儿风采的人，万里迢迢来到蛮荒帝都之中，此次的小会比比往常多出了很多人，他们也都是因为蛮雪儿而来。

　　他们这些人仅仅只是想一睹蛮雪儿的芳容，却不惜跋涉万里，足以见到这些人的内心之坚定了。

　　其实，到了这个时候，不仅器破天有这种感觉，就算是邪云天也有了同样的感觉，他们都觉得蛮雪儿的事情就是一个幌子，一个让小会比沸腾的幌子。

　　只是，器破天的这种感觉更为强烈一些，他也很坚信自己心中的感觉。

　　邪云天无奈的离开了这里，他知道自己无法劝阻器破天，也无法阻止器破天，只能随器破天自己去了。

　　何况器破天早已经不是一个小孩子，他有自己的思想，而且他也不是一个鲁莽的人。

　　人人都知道，蛮氏家族身在蛮荒帝都之中，但是很少有人知道蛮氏家族真正的地址在哪里。

　　除了蛮氏家族本家人，以及那些大势力的人以外，其他人根本就不知道蛮氏家族的确切地址，而且就算是有人知道他们的地址在什么地方，也找不到进入蛮氏家族的大门。

　　像他们这种大势力，他们所在的地方都是一个独特的空间，周围被大阵笼罩，想进入里面就必须通过一个空间门户。

　　普通人根本就找不到他们的空间门户在什么地方，而且就算有人告诉他空间门户在什么地方，甚至就将空间门户摆放在他的面前，他也不一定能够走进去。

　　当然，器破天想要进入蛮氏家族所在的那个空间之中，简直是吃人说梦，他只是想要在距离蛮氏家族最近的地方，看一眼，感受一下那里的情况而已。

　　也许，以后器破天有机会进入蛮氏家族所在的空间，但他知道绝不是现在，因为现在他没有任何实力。

　　根据自己的了解，以及向其他人打听到的情况，器破天来到了一个风青水秀，山美水美的地方。

　　这里到处都是峰青翠绿，漫山遍野的绿色，仙雾腾腾，宛如人间仙境。清脆碧水静静流过，拔天大树树立在这里。

　　远远的望着这里的景色，不愧为一处人间胜景，令人流连忘返，但是器破天却并不是来这里欣赏景色的，他也没有这个心情。

　　在蛮氏家族中，蛮雪儿早已经看到了外面的器破天，只是她没有办法来到器破天的面前，只能呆在蛮氏家族中静静的看着器破天，她的双眼泛起了红润之色。

　　蛮雪儿怔怔的看着眼前的水球，她似乎在发呆。

　　而在蛮氏家族中另外一个地方，却还有很多人在注视着蛮雪儿，他们一直都在关注着蛮雪儿的一举一动，好像现在的蛮雪儿在蛮氏家族中成为了一个犯人，被他们看管了起来。

　　尤其是在器破天出现的时候，他们更是将精神放在了蛮雪儿的身上，密切的注意着她的情况。

　　而，正在此时，蛮氏家族远处的一处地方，出现了一丝丝波动，器破天很快就发觉了。

　　而正在这个时候，一个人的声音在器破天的耳中响起：“器破天你还真是好大的胆子，来到蛮荒帝都城就算了，没有想到你还敢来到我们蛮氏家族的大本营，难道你不知道在这里有很多双眼睛在盯着你吗？”


第一百六十六章 惊现神秘人

　　器破天霍然转身，在他的身后出现了一个人，此人正是蛮氏家族的蛮雪程。

　　蛮雪程这个人在器破天心中的印象还是不错的，看着他眼前出现的这个人，器破天松了一口气，紧绷着的一根玄也松懈了下来。

　　“你真不应该来这里。”蛮雪程向器破天的身边缓缓走来，他向器破天善意的提醒道。

　　器破天也知道蛮雪程想要说什么，只是器破天做事从来都只是凭借自己的喜好与他的感觉，不管他今天是不是应该来这里，他都已经来了。

　　“我真没有想到，第一个出来的人会是你。”

　　“如果不是我第一个出来的话，恐怕现在你就危险了。”

　　“这么说来，你是专程在这里等我的了？”器破天疑惑的向蛮雪程说道，他要来这里只不过是一时的心血来潮，除非那个人对器破天极为了解，否则他不可能会料到，器破天会在这个时候出现在这里。

　　“还是雪儿比较了解你。”蛮雪程站在器破天的面前，他郑重的说道：“她让我告诉你一句话，她希望你能好好的活下去。我也送你一句话，只有活着，才能改变命运！”

　　蛮雪程拍了拍器破天的肩膀，他转过身似乎要离开这里，但在这个时候他说了一句话：“我会等着你！”

　　器破天愣住了，不知道为什么他突然想起了在器家庄的时候，蛮雪儿对他说过这么两句话：

　　我相信你！

　　我会等你！

　　难道，这是蛮雪儿对他的暗示吗，倏然间，器破天的眼神坚定了起来，他望向蛮雪程的背影，看向远处，似乎他的眼神穿破了空间的阻隔，看到了站在另外一个空间之中的蛮雪儿。

　　而蛮雪儿这个时候，也同样在观看着器破天。

　　蛮雪程的身影消失了，他就这样消失在了器破天的面前，好像突然从一个世界一步跨入了另外一个世界一样，他的身影无声无息的消失在了器破天的面前。

　　器破天并没有过多的停留，蛮雪程说的对，他确实不应该来这里，他立马转身向远处走去。

　　只是，刚刚走出蛮氏家族的范围，器破天就感觉到他的身边又出现了一个强大的身影，这个人的出现让器破天感觉到了一丝危险的味道。

　　在器破天感觉到这道身影出现的时候，他连反应的时间都省略了过去，“嗖”的一声，器破天的速度猛然加速，急速消失在了远处。

　　而在器破天刚刚离去还没有两秒钟的时间时，在他刚刚站立的地方突然出现了一个极其英俊而神色漠然的年轻人。

　　这个人看起来也就是二十出头的样子，但是在他的身上却时刻散逸着强大的能量波动，站在人的面前绝对能让人有一种到非常压抑的感觉。

　　他坚毅而富有杀伤力的眼神看向器破天消失的地方，强大的气息从他的眼中猛然散发，周围的一切似乎都随着他的眼神的扫视而变得骚动了起来。

　　“有意思，这个人绝对神经过敏，我还在十里外的地方就感觉到了我的存在；这个人还是一个做事不经过大脑的人，感觉到危险，想都不用想直接就跑路。”

　　“一个小小的六级神鼎武士竟然有如此快速而反应敏捷的速度，看来不是一个简单的人物。有意思真是有意思，有意思极了。”

　　此人看着器破天消失的方向，自己对自己喃喃自语，他也没有追上去，只是脸上挂着微笑。

　　突然之间，年轻的身影消失在了这里，而在他消失的时候，在他刚刚所在的地方瞬间出现了五个人，这是五个八鼎强者，他们都是蛮氏家族的人，他们在感应到年轻身影的时候，第一时间就赶了出来，但是他们没有想到，在他们出来的时候还是晚了，对方已经消失在了这里。

　　并且，他们五个人来到这里的时候，连对方的一个人影都没有见到。

　　顿时间，五人疑惑了起来，他们不知道在九鼎神州上什么时候出现了这么一号人物，来无影去无踪，身上又随时随地散发着强大的能量，好像专门惹人注意，生怕别人不知道他的存在一样。

　　器破天的心中自从有了强大的危机感以后，他一刻不停的向前跑去，一步都没有停留，短短的时间就已经跑出了二十多里的路程，本来他以为自己已经到达安全地点的时候，那种让他感觉到危险的味道再次上升了起来。

　　显然，那个强者又向器破天追了上来，似乎他认准了器破天，一定要追上器破天一样。

　　只是，器破天有些疑惑，他不知道对方是什么人，只是他心中以为，那是蛮氏家族的人。

　　可是他又不相信，蛮氏家族的人会对自己不利，毕竟他们师出无名，不应该会做如此大不违的事情来，并且在器破天的身后还有清风古院，他们多多少少要有些顾忌。

　　虽然不知道身后的敌人，但是器破天却还是要不知疲惫的向前跑去。

　　当器破天又跑出五十里路程的时候，他已经气喘吁吁了，极力的逃跑让他有些血气上涌，体内氧气供给不足，在这么跑下去他迟早都要累垮。

　　再次跑出三十里后，器破天趴在了地上大口踹着气，他是想明白了。

　　对方就是在逗他玩，以他身后那个人的实力，他完全有能力追上自己，可是他一直都在身后这么赶着器破天，就在器破天有些累想要休息一下的时候，他就追上来了。

　　而在器破天极力逃跑的时候，他又悠哉悠哉在器破天的身后以他的慢速慢慢追踪着器破天，他完全就是在消耗器破天的体力。

　　然而，在器破天停下来还没有五秒钟的时间时，就在他的身前刮起了一阵狂风，瞬间器破天就感觉自己飞了起来，他被身后的那个神秘人带着飞速的奔跑了起来。

　　在神秘人狂奔的时候，器破天根本喘不上气来，他急速奔跑起来的速度实在太快了，让器破天有些适应不了，也让他无法在狂风中呼吸。

　　他只感觉自己的身体刺破了周围的空间，在他快速向前消失的时候，他甚至看到身后有自己的残影留了下来。再被这个神秘人带着跑的时候，器破天甚至无法思考，他不知道到底过了多长时间，也不知道他到底走了多少路程，这个时候神秘人终于把他放了下来。

　　此时，器破天才看到，这个浑身散发着强大的能量让自己感觉到危险的人，竟然只是一个看起来如此年轻而又妖异的年轻男子，看他的样子，似乎也就与自己的年龄相差不大的样子。

　　只器破天不明白，他非常的不明白，这个妖异到无法形容的英俊少年是谁，他为什么会有这么高深的灵力，又为什么要带着自己跑出这么远的距离，此人有什么目的？对这一切器破天都是一无所知。

　　一时间，器破天与神秘人大眼瞪小眼，他不知道该说些什么，更不知道该怎么称呼眼前的这个神秘人。

　　按照他的实力，他足以是器破天的前辈，可是他看起来又是如此年轻的样子，让器破天倒是一时间有些不知道该怎么办了。

　　而神秘人又感觉器破天特别有意思，似乎非常对他的胃口一样，他看着器破天，在他全身上下慢慢的打量着脸上挂着一种属于他自己的微笑。

　　似乎他能一眼看穿器破天的衣物，看到器破天衣物里面的皮肤。

　　神秘人微笑着看着器破天，他的眼神让人感觉到有些恐怖，尤其是他上上下下仔仔细细的打量着器破天的样子，更让器破天有一种不寒而栗的感觉。

　　器破天只能在心中暗暗的祈祷，他眼前的这个年轻而妖异的男子，千万不要有不良嗜好，否则这是一件比杀了他还要痛苦的事情。

　　对于神秘人的眼神，器破天有些躲闪了起来，他不敢正视此人。

　　“有意思，真是有意思。喂，小子，你叫什么名字！”

　　“器破天！”

　　“你是器家庄的人，没有想到器家庄的天才倒是不少，一个接着一个的冒出来，看来器家庄的这一辈年轻人都快赶上那八大神宗了！”

　　神秘人饶有兴致的看着器破天，看起来他对器破天的兴趣越来越浓了，始终微笑的眼神在器破天看起来竟是如此的萎缩，更是让他浑身颤抖了起来。

　　“我说你小子怎么这么胆小，我有那么可怕吗，你至于这么害怕吗，难道我还能吃了你？看你这个小子挺机灵的模样，不应该这么怂吧！”顿时间，神秘人对器破天的兴趣失去了大半。

　　看到神秘人的眼神收缩了一下，器破天也显得大松了一口气。

　　虽然不知道眼前的这个神秘人是谁，但是可以肯定一点，他并不是蛮氏家族的人，只是不知道他将要怎么处置器破天。

　　“咦，我说你怎么松了一口气的样子，你这个人怎么这么奇怪，难道说刚刚你是装的？”神秘人突然又对器破天感兴趣了起来，他的眼神更加让器破天感觉到了有些猥琐。

　　此人长得确实非常妖异，他的皮肤白崭，一看就知道平时保养的非常好，比一般女子的肤质还要好上千百倍，他的皮肤绝对能让万千女子为之惊羡，为之侧目。

　　神秘人突然向器破天的身边凑了凑，一种淡淡的清香传到了器破天的身上，器破天居然在这个时候晕倒了。


第一百六十七章 古院的挫败

　　“有意思，你真是一个有意思的人。”

　　神秘人的话有些奇怪，听在器破天的耳中还有些怪异的样子，尤其是他的说话方式，让器破天更是一时间有些无法接受。

　　“我说，兄台，我不合你胃口，我看你还是找其他人吧！”

　　“不，你正和我胃口，想要找到这么一个像你一样合我胃口的人，还真是一件不容易的事情。天下间，能和我合得来的人，尤其是你这样的年轻人，可并不多！”

　　听到神秘人的话，器破天的大脑一下就热了起来，甚至短时间内还有些短路。

　　但是随后，器破天宁愿立马光荣，也不愿意与神秘人再多呆一秒种的时间。

　　器破天躺在地上的身影，慢慢的向后退着，看着离自己近在咫尺一脸笑意的神秘人，此时的他简直是毛骨悚然，双腿潺潺。

　　“兄台，你放过我吧，就我这个样子，你也能看得上吗？”

　　“当然看得上，否则我也不会追你跑这么远了，像你这么有意思的人，整个世界上也难找啊！”

　　神秘人打量着器破天的眼神中充满了更加让人毛骨悚然的笑容，器破天简直要崩溃了。

　　“兄台，你给我个痛快吧，我一个大老爷们怎么说也要死的体面一点，如果我跟你……那实在让我汗颜！”器破天心一横对神秘人说道。

　　“小子，我有说过要杀你吗，像你这么有意思的人，我怎么舍得轻易杀了你呢，我得好好观察观察你，我一眼就觉得你这个人是一个与众不同的人。”

　　听到神秘人的话，器破天彻底晕了过去，这次他是真正的晕了过去，完全是被神秘人的话吓到了。

　　“没意思，真被吓晕了！”

　　神秘人的话刚刚结束，他再也没有看器破天一眼，瞬间就消失在这里。

　　在这个荒山野岭之中，只有器破天一个人静静的躺在大地之上，他无声的躺在地上一点声音都没有，周围也没有任何一点动静。

　　阳光西下，器破天才从地上，慢慢的站了起来。

　　可是此时的器破天还是有些胆战心惊，他急忙看向自己的身上，确信自己的身上没有少一砖一瓦的时候他才长长的出了一口气，慢慢的从地上站了起来，偷偷的向四周望了一眼，然后他再次迅速的消失在这里。

　　这个地方简直成为了器破天心中的一个梦魇，一个让他在近时间内提起就胆战心惊的地方。

　　那个长的极为妖异而又英俊的年轻身影更是深刻的印入了器破天的脑中，让他想起来都浑身打颤的一个人。但是器破天怎么都没有想到，这个人在今后的日子里对他更加形成了更大的影响。

　　回到蛮荒学院的时候，已经是下午即将天黑之时，此时清风古院的很多人都有些垂头丧气的样子，他们都无精打采的模样，让器破天有些奇怪。

　　向一个人询问了一下后，器破天才知道，原来清风古院选出的七十个参加小会比的人竟然全军覆没了，他们一个人都没有成功的站在擂台上趾高气扬的说自己是清风古院的人。

　　清风古院整整七十个人全部都败在了蛮荒学院之人的手中，此时站在高高的擂台上耀武扬威的人全部都是蛮荒学院的人。

　　这是自从双方学院自从进行小会比以来，从来都没有发生过的事情，而且谁都没有想到，此次竟然会发生这样的事情，简直让人有些意想不到。

　　清风古院整整七十个人全军覆没，甚至就连他们的四大才子都没有一个人能留在擂台上，全部都败在了蛮荒学院之人的手中。

　　这也难怪，清风古院的这些人这么早就回到了蛮荒学院之中，并且一个个垂头丧气的样子，好像一个个都死了爹死了妈一样。

　　回到住处的时候，邪云天也早就已经来到了这里。

　　他向邪云天询问了事情的详细经过，这件事在器破天看来简直有些不可思议，他不相信清风古院居然真的全军覆没，没有一个人能留在擂台上。

　　可是，邪云天告诉器破天的话，还是一样的，清风古院确实全军覆没了，而且输得彻彻底底，几乎没有翻身的余地。

　　“不对！”器破天突然喊道：“不是没有翻身的余地，我想东方老头他们是想要来一个釜底抽薪背水一战方法，彻底激发清风古院所有人的激情以及战斗热情。”

　　邪云天有些疑惑，清风古院的全面失败，这是对清风古院所有人的一个重大打击，如果是放在战场上，这就是注定一场失败的战争，还要如何扭转战局？

　　器破天并没有多说，他只是隐隐的感觉到，这件事情里面透着邪门的味道，他完全不相信清风古院的人会完全不是蛮荒学院的人的对手，就算他们实力实在太差，可是也不应该落到一个全军覆没的下场。

　　再联想到东方老头他们将每一阶强者中都雪藏了至少一个人的时候，器破天更是感觉到这件事不是那么简单。

　　“战斗才刚刚开始，远远还没有到结束的时候，等到小会比真正结束的时候，那个时候的场景，恐怕会让蛮荒学院的所有人都笑不出来。”

　　器破天的话让邪云天感到有些邪门他始终是无法想到这里面到底有什么猫腻。

　　与此同时，在一个完全封闭的房间中，这里正有七个人商讨着什么事情。

　　六个半百的老者，还有一个看起来长得非常妖异而英俊的年轻人，这六个半百的老者看起来对这个年轻人显得有些尊敬与遵从，他们看向此人的神色也有些下属看上级的味道。

　　“此次我们清风古院全军覆没了？”在这个年轻人的脸上始终都挂着一丝微笑的神色，不管他看向什么人的时候，都是一副笑眯眯的神色，让人感觉到有些和蔼可亲的味道。

　　“好啊，全军覆没了好啊，这更能让那些小家伙们有更加强大的动力，让他们体会到人外人天外天的存在。老骥伏枥志在千里嘛，没有失败哪里来的成功，我们就等着这些小家伙们给我们带来惊喜吧。”

　　“此次，我们学院有什么特别的人物吗，真想看看这些小家伙谁更有意思一些？”

　　“还确实有这么两个特别的人物！”东方风云说道。

　　“谁！”

　　“这其中一个人您也熟悉，曾经与您有过一面之缘，她就是冷雪雁，一年前她获得了一个九鼎强者的传承，直接从一个一阶神鼎武士成为了七阶神鼎武士，如今更是四大高手之下的第一高手，恐怕用不了多长时间她就会成为六级弟子中的第一人。”

　　“冷雪雁这个丫头我知道，她是一个孤傲，充满冰冷之气的人，这个女人没意思。”

　　这是神秘人对冷雪雁的评价，很显然，对冷雪雁这个修炼天资绝顶，气运也无可挑剔的女子，神秘人对她也并不是太感兴趣。

　　“另外一个人，或许您并没有听说过，这个人是器破天，不过他并不是器家庄的人！”东方风云继续说道。

　　“这个人？”神秘人眼神微眯了一下，他想到了今天白天的时候，见到的那个人，也就是器破天，顿时间他对器破天非常感兴趣，并且很想知道一下他的事情。他更想知道的是，器破天既然姓器，他又为什么不是器家庄中的人。

　　“这个人我听说过，你继续往下说！”

　　东方风云有些疑惑的看了一眼神秘人，不过他什么话都没有说，继续向神秘人说着器破天的事情。

　　“其实冷雪雁在这一年的时间中发生了一些变化，而她发生这些变化的原因，还是因为器破天这个人。器破天是一个奇特的人。”

　　“哦，他比我还神奇吗！”神秘人显得有些疑惑的向东方风云问道。

　　“听我说下去，您就知道了。器破天的真实身份不详，他最让人震惊的事情是，一年前他被逼跳下了和家的葬命深渊，但是一年后他却安然无恙的再次出现在了我们的眼中。”

　　“葬命深渊？”

　　神秘人也曾亲自下过葬命深渊探索，可是他并没有完全下到葬命深渊之下，因为在葬命深渊之下并不是什么人都能随意闯进去的，就算是拥有强大实力的八鼎顶尖强者都无法真正的下到深渊之底，他真是对这个器破天特别感兴趣了起来。

　　他更想知道的是，在葬命深渊之下，到底有什么，器破天为什么会安然无恙的从深渊之底走出来。

　　听着东方风云的讲述，神秘人陷入了沉思中。

　　东方青云、东方青山、和云风、丹洪风还有冷雪雁五个人他们正在一个房间中闷不作声，可以看得出来，他们一个个都闷闷不乐的样子，什么话也不说，整个房间安安静静的，一片寂静。

　　“没有想到蛮雪峰的实力竟然如此之高，我在他的手中居然如此不堪！”东方青云有些挫败的开口说道，他率先打破了这里的僵局。

　　“真是没有想到，三绝丹派和器家庄的人这么早就出手了，丹洪天和器古天都不是简单的人物，他们两个人的实力恐怕与蛮雪峰都是不相上下。”东方青山也说道。

　　不过在他说完这句话的时候，其他四个人的目光都看向了丹洪天。


第一百六十八章 古院的爆发

　　看到周围的眼神，丹洪风说道：“其实，我也不知道这里面的原因是为什么，你们也知道，我这些年都是在咱们清风古院中度过的，对于丹派中的事情，我还真是知之甚少。”

　　丹洪风有些无奈，其实他现在有些被夹在中间难以做人的感觉。

　　谁都知道，蛮荒学院的背后有三个大势力的支持，其中一个就是三绝丹派，而丹洪风也是三绝丹派中的一员。

　　可是现在他还是清风古院的学员，尤其是他们还与蛮荒学院之间有比试。

　　不过幸好的是，丹洪风不用在这里对上他们丹家的人，否则他更是有些里外不是人的味道。

　　“没什么，我也就是随口说说，你也不用放在心上，现在我们几个才是一条船上的人。”东方青山对丹洪风说道。

　　和云风也说道：“这次，丹洪天与器古天的提前出场是我们没有预料到的事情，不过我想就算以青山的实力不是他们三个的对手，若是想要拿下第四的话应该问题不算大。退一步说，就算青山拿不到第四，第五总是能拿到的吧。”

　　“而且我也相信，以我们四人的实力，绝对能战胜蛮荒学院剩下的其他人。到时候，起码我们也能在七阶中占据五个名额的。”

　　和云风的眼神很坚定。其实他说的非常有道理，其他人也都觉得他们的实力其实并不低，只是没有料到比试的时候出现的变化，所以才导致他们七阶强者中也是全军覆没的下场。

　　“好，明天我就先挑战第五名，然后再挑战第四名，就算我败在了第四手中，我也是第五名。青山、云风、洪风、雪雁、你们分别挑战第六、第七、第八、第九。但是我们一定要记住，我们只有这一次的机会了，我们只能胜不能败。”

　　“只胜不败！”

　　五个人的眼中都有些坚定的神色，他们对自己的信心也再次慢慢的回到了他们的身上。

　　很多人对于第一天的排名战都纷纷议论了起来，不过议论最多的还是蛮荒学院的人，而清风古院的人早就已经各自回到了自己的房间中，他们当然都觉得有些丢人。

　　虽然，每一次的小会比，他们都被蛮荒学院死死的压制住，但是从来也没有出现过全军覆没的事情，如今，这种事情真正的降临在他们的身上，这多多少少都让他们无法接受，心中有些压抑的感觉。

　　虽然他们并没有参加比试，但是他们同属清风古院之人。

　　自己学院的人惨败，他们的脸上也不好受，更无法接受的是，蛮荒学院中还有很多人趾高气扬的给他们脸色看，这是最不能让人忍受的事情。

　　“哈哈哈，这次真是痛快，我们蛮荒学院将清风古院彻底压制了下去，将他们所有的所谓精英全歼，这可真是大快人心啊，而且是咱们学院有史以来的第一次啊！”

　　在各处都有各种各样的议论声在谈论着这次比试的情况，不过大部分蛮荒学院的人都表现出了一副不可一世的样子，他们也都对清风古院投去了鄙夷的目光。

　　“谁说不是呢，一想起那些清风古院的人垂头丧气的样子，我心中就有些高兴，真想当着他们的面骂他们两句，那才叫过瘾。”

　　“你们两个说话小声点，积点口德，不要这么缺德好不好。”

　　“那也只能怨清风古院的人太无能。”

　　“你们两个真是，不知道该怎么说你们了。你们就觉得清风古院真的那么容易就被打败吗，我怎么感觉这里面有种阴谋的味道？我可是听说器破天是号称蛮荒学院三阶中的第一强者，可是你们发现没有，从头到，器破天这个人都没有出现过。”

　　“这是他早就被我们蛮荒学院吓破了胆子，不敢来了，他就是一懦夫！”

　　这是三个人的议论声，其中两个人大言不惭，而还有一个人却似乎猜想到了什么，可是看着他眼前的两个人对清风古院的一脸不屑的模样，他将想要说出口的猜想再次放回了心中，仔细的琢磨了起来。

　　器破天与邪云天也在暗处听到了这些谈话，但是他们倒是没有对这些人发怒，他们也没有觉得心中有怒火升腾。

　　不知道是因为他们根本就没有将清风古院当成是自己的家来看待，还是因为什么，他们总是提不起任何愤怒的情绪来。

　　按照常理来说，他们身为清风古院的一员，听到别人如此侮辱他们的学院，他们总该会发怒，会非常痛恨那个侮辱他们的人，可是此时他们却没有丝毫怒气。

　　整个蛮荒学院的人显得非常兴奋，到处都能听到他们高声谈论的声音。

　　然而在这里想要见到一个清风古院的人，却有些困难了起来，所有的清风古院之人都早早的回到了房间中，躲避着这些烦人的话语。

　　虽然他们很是愤怒，也很想还击蛮荒学院之人，但是他们却知道自己没有这个实力，而且这里还是人家的地盘。他们这些人只好惹不起便躲开了。

　　所有的清风古院之人心中都憋着一股子怒气，尤其是参加了比试的那些人，他们更是暗下决心，一定要在明天的挑战赛中战胜蛮荒学院的人，让他们无法再如此趾高气扬的高谈阔论，也让他们尝尝被人压一头的滋味。

　　只是可惜，他们知道这一切都是痴心妄想。

　　毕竟人家蛮荒学院的背后是蛮荒神州上的三大顶尖实力，光是他们一个清风古院又怎么是他们这些老牌顶尖势力的对手呢？

　　最多也就是在明天的时候，扳回一些场面就能让他们感觉到高兴了。

　　很多蛮荒学院的人都期待着明天的到来，好让他们更好的挫伤一下清风古院之人的志气，更让他们过过嘴瘾。

　　然而，憋着一肚子火的人也在期待着明天的到来，他们都想要报仇，被压抑在心中感觉他们想要在明天彻底爆发出来。

　　这一天，该到还是会到的，每一个人都已经做好了准备。

　　蛮荒学院的人是趾高气扬昂首挺胸，清风古院的人心中都憋着一口气，他们对蛮荒学院的人都忍着一口气，所有人都再次来到了七座擎天柱般的战斗平台上。

　　器破天也来到了属于他的战场，三阶战斗场地。

　　这里，是器破天第二次到来。

　　第一次他只是匆匆一瞥，没有仔细观看，那个时候他也就是抱着认路的态度，如今的他才好好的打量起了这个地方。

　　这里真的很像是被一个绝世强者将一座真正的擎天大山一道披为了两半，才真正的形成了这个场地。

　　这里真的非常宏伟而壮观，并且比试虽然还未开始，但是这里却已经聚集了上万人。

　　数万神鼎强者聚集在这里，令这里的场景更加壮观了起来，所有人都显得有些心血澎湃，血液沸腾，在这么一个浩大的场面中，所有人都显得有些压抑。

　　尤其是要在这里战斗的人，他们的心中更是有些压抑。

　　因为他们正是被这里所有人瞩目的人，无形中会有无数的威压降临在他们的身上，对他们形成一种强大的压力感，多多少少会影响到他们正常实力的发挥。

　　时光慢慢的流转，昨日赢得胜利的十个蛮荒学院三阶的强者终于都来到了这里，他们一一走上了高台，向着人们致辞。

　　等他们的话语结束，带着报复心态的清风古院之人，都已经等不及了，瞬间就有很多人向他们的对手发出了挑战。一场又一场艰难的大战将会接踵而至，而每一个人都将会全力以赴。

　　无论是为了什么，在这个战场上，是最能证明自己实力的地方，这里也是两个学院中的所有学员，最梦寐以求的地方，也是他们心中的圣地。

　　大战就在人们的关注中爆发，激烈的战斗扣人心弦，紧紧的抓住了每一个观看着的心神。

　　这是三阶比试中第十的争夺战，而大战中的双方也都是各有实力，他们的实力几乎不相上下。

　　战斗平台中，刀剑的碰撞，爆发出了激烈的火花，双方之间似乎打出了真火，他们全部都在倾尽自己百分之百的全力，对对方进行攻击。

　　很快大战就进入了胶着状态，他们的战斗在这里很多人看来确实很激烈，但是器破天却觉得两个人都是破绽百出，他一眼就能看到双方致命的缺点，只是他什么话都没有说，只是安静的等在一旁当一个旁观者。

　　很快，大战就有了结果，清风古院的挑战者艰难的战胜了对手。

　　清风古院的三阶强者中，终于有人在第十占了一个宝座，很多清风古院的学员都欢呼了起来。

　　接下来是第九名的争夺赛，每一个清风古院的挑战者都对自己充满了信心，他们也都是准确的分析了对手的实力后才觉得自己有这个实力，所以他们才会来挑战自己的对手的。

　　事实也证明，清风古院的这些人也并不是没有实力的人。

　　第九名、第八名以及第七名很快就被清风古院的人夺了过去。


第一百六十九章 三阶争夺战

　　一开始的战斗真是让清风古院大快人心，七场战斗结束后，清风古院已经将后七名的位置夺了过来，可是前三名根本没有人去挑战，或许他们也知道，自己的实力根本就不是他们的对手，与这三个人争夺根本就是白费力气。

　　现在，除了七阶的擂台上，剩下的一到六阶擂台上的后七名或者后六名基本上都落入了清风古院之人的手中。

　　七阶的战斗比起其他人的战斗要热闹很多，更异常激烈。

　　一开始的时候是邪云天挑战站在擂台上的第十名，虽然战斗的惨烈了点，但是他最终获得了胜利。

　　之后，冷雪雁挑战蛮荒学院的第九名，两人的战斗更是有些惨烈，但是最终冷雪雁也是堪堪取得胜利。

　　最终，他们也是将七阶里面的后五名夺取了过来，前五名依然牢牢的掌握在蛮荒学院的手中。

　　七阶争夺战中，前三名清风古院的人想都不用想，这样的好事情不可能会落在他们的手中。

　　第四与第五对于清风古院来说，也是有很大的难度，再接下来就是他们艰苦的守擂战了，能否保住他们此时的排名，那最终还是一个未知数。

　　今天以后，他们还要在进行五日的守擂战，在这五日内，只要还有人挑战他们，他们就需要与人对决，若是不幸被其战败，第二日他们依然需要挑战站在擂台上的人，获得排名。

　　最终的结果将在小会比开始的第七日公布。当然，到时候就会按照他们所在的名次进行排名，这种战斗方式根本就没有作弊的可能，完全都是靠自己的实力获得最终的排名的。

　　第一日的挑战赛即将落下帷幕，清风古院的人也都露出了喜笑颜开的神色，他们也终于有了扬眉吐气的时候。

　　但是这种笑容最多也就只能在他们的脸上停顿一天的时间，到了明天，或许清风古院好不容易抢回来的宝座就会再次易手。

　　此时站在三阶第一宝座上的人是一个女子，这个女子就是器家庄的器古晴，器古晴也是刚刚将蛮氏家族的人从这个宝座上赶到了第二的位置。

　　当清风古院将三阶第四的位置抢夺下来的时候，就已经没有人再来挑战了，接下来器古晴就向此时的三阶第一发起了挑战，并且成功从第二夺得了第一宝座的位置。

　　正在所有人都觉得今日的争夺赛就要落下帷幕的时候，又有人向蛮荒学院发出了挑战的信息，并且这个人的口气还特别大，他一上来就要挑战三阶第一。

　　所有人都对这个人议论了起来。

　　“清风古院的人难道是赢得上了瘾了？难道他不知道吗，如果第一次挑战失败的话，将会在接下来的挑战赛中失去挑战的资格。他不是慢慢的循序渐进从底层开始，难道他这么有信心能赢得第一吗？”

　　“或许，这个人还真能也说不定！”

　　“开什么玩笑，清风古院谁有这个实力挑战三阶第一？”

　　“难道你们没有发现吗，清风古院一直到现在都有一个人没有出现，这个人就是器破天。想当初，交流比试的巅峰对决时，这个器破天可是一招就将我们蛮荒学院的人打败，一年的时间过去了，他依然停留在三阶的实力上，我想他就是奔着三阶第一来的。”

　　“难道……”

　　在人们的议论下，器破天确实走上了战斗平台，所有人都一脸期待的看了起来。

　　蛮荒学院的所有人都对器破天非常感兴趣，他们都想要知道，器破天到底有什么能力能将三阶第一的宝座夺下来。

　　一开始的时候，还有人嘲笑清风古院的人不自量力，可是看到器破天登上了战斗平台，又听到了一些有关他的事迹以后，所有人都期待了起来，他们不再嘲笑。

　　甚至有些蛮荒学院的人都已经在开始担心，他们担心器破天真的将第一夺下来。

　　自从清风古院与蛮荒学院举行比试以来，清风古院的人从来都没有踏进过前三的位置，前三始终都被蛮荒学院的人牢牢的占据着。

　　而这前三名也分别都是蛮氏家族、三绝丹派以及器家庄的人。

　　有时候，与其说是清风古院与蛮荒学院的小会比，不如说是蛮荒神州上三大顶尖势力年轻一辈的巅峰对决。因为很多时候，真正的巅峰对决根本就与清风古院无关，而是蛮荒学院自己的人在争夺。

　　几乎每一个资质强大的而又年轻的蛮氏宗族、三绝丹派以及器家庄之人都可以说是蛮荒学院的人，除非那个人就像是丹洪风一样自己成为清风古院的学员，否则在他们还没有突破七鼎强者的时候，即使他一次都没有去过蛮荒学院也会被人认为就是蛮荒学院的人。

　　所有的这一切，都几乎已经成为了一个定律。

　　在战斗平台上，器古晴看着器破天，她的神色有些不自然。

　　“破天哥哥，我们能不能不打？”器古晴小声的问道。

　　“为什么不打，如果我们不打怎么分胜负，你要知道，这个第一的位置对我可是很重要的。”

　　器古晴的脸色变得有些古怪了起来，她崛起了小嘴，不知道在想着些什么事情，看向器破天的眼神也让器破天感觉到有些奇怪。

　　渐渐的器古晴变得有些幽怨了起来，她继续向器破天说道：“可是我也很想夺得这个第一的宝座！”

　　“那我们就比试一下吧，不比的话，就算让你将第一让出来，你这个小丫头也不会服气的。”

　　“好吧！”

　　器古晴像是在做什么重大的决定，器破天在她话落的时候，就已经做好了战斗的准备，可是两人还没有开打，器古晴再次喊道：“等等！”

　　“什么事？”

　　“我们两个打得的时候，你可不可以不用那招？”器古晴小声的问道，她还生怕有人听到她的话，将声音专门压制在器破天刚刚好能听见的程度。

　　“他们两个在干什么，怎么不打呢，难道说是在谈情说爱吗。他们都是器家庄的人，两人不会是情侣的关系吧。”

　　“你胡说什么，我听说器破天虽然姓器，但是他早就已经不是器家庄的人，好像不知道因为什么原因很小的时候就被赶出了器家庄。而且我听说，清风古院的第一美女，冷雪雁才是器破天的女人。也许器破天与器古晴从小就认识，两人在叙旧吧！”

　　这是两个蛮荒学院的人看到器破天与器古晴在台上毫无动作的时候，对他们的议论。

　　当然，他们这些人，什么情况都不知道，却在一边胡乱的揣测着器破天的情况，以及两人的关系。

　　不过像他们这样，既没有实力又没有什么大势力大背景的人，也只能在背后小声的议论一下，猜测一下俩个人的关系，过一过嘴瘾罢了。

　　其实，他们已经算是比较了解器破天的了，很多人都以为器破天是器家庄的人，他们的议论声更是离谱，如果让一个知情人听到他们的对话，真能恨不得一两个耳光扇在他们的脸上。

　　“我们两个打得时候，你能不能不用那招？”器古晴有些哀求的对器破天说道。

　　但是听在器破天的耳中却有些觉得奇怪，他不知道器古晴所指的那招是什么，而且他也没有觉得自己身上的招式有什么不对的地方，更是对器古晴的话有些莫名其妙。

　　“你指的哪招啊！”

　　“就是……”器古晴的俏脸微红了起来，她向器破天的身边凑了过来。

　　“就是你打败器古盛的那招！”

　　“我打败器古盛的那招？”器破天沉思了起来，他打败器古盛的时候用的是灵犀指，而且在百花灵谷的时候，他一招就将器古盛打败了。

　　器破天真是对这个丫头哭笑不得了起来，两人要决斗，而且他们的实力还是旗鼓相当，她还要求别人不要使用这招，不要使用那招的，他真是不知道该怎么说器古晴了。

　　“那可是我的成名绝技，怎么可能不动用，如果我不用那招的话，难道你要我和你肉搏吗？”

　　“可是你那天一招就将器古盛身上的衣服都剥光了，难道你还要把我的衣服也剥光吗！”器古晴的声音越来越小，她的俏脸更是红润了起来。

　　听到器古晴的话后，器破天也是突然想到，真正的说起来，他与器古盛打斗不是一次，而是两次。

　　在百花灵谷的时候，他已经是第二次与器古盛打斗了，而第一次与他打斗的时候是在器家庄的时候。

　　那个时候，器破天只是一个五级神鼎武士，而器古盛却已经就是一个六鼎强者了，并且他也是一招就将器古盛打败。

　　当时，器破天的灵犀指一出，漫天的指影扫过器古盛，将他身上的衣服都戳破了，当指影结束后，器古盛的身上仅仅只是还有隐私部位有一些遮挡物，除此以外当时他几乎是光着身子的。

　　想到这，器破天不禁笑了起来，原来，器古晴担心的是这个问题，他真是有些哭笑不得。

　　但是正在器破天笑起来的时候，器古晴也怪异的笑了一声，她在器破天惊愕之中就对器破天发起了攻击。


第一百七十章 三阶第一

　　令器破天没有想到的是，器古晴刚刚的一切都是在装腔作势，她真正的目的就是要打器破天一个措手不及。

　　眨眼的时间，器古晴一双轻灵的小手已经来到了器破天的胸膛前。

　　正在观看着这里一切变化的无数双眼神中都有了一丝戏谑的神色，谁也没有料到场上的变化，器破天依然处在惊愕之中，他就被器古晴偷袭了。

　　看到眼前的变化，器破天迅速从震惊中回过神来，他也没有料到器古晴会和他玩这招，他也只能怪自己实在太大意，不过他也不得不佩服器古晴这个小丫头，她的演技还真的不错，将器破天都骗的团团转。

　　一双小手紧紧的贴在了器破天的前胸上，绽放着黄色的光芒。

　　不过，也幸亏器破天反应迅速，器古晴的小手刚刚贴在他的前胸，他就立马侧过了身，将器古晴后续的力量闪了过去，与她擦身而过。

　　第一次的交手，器破天就小小的吃了个亏。

　　两人转过身的时候，器古晴还是一副撅着小嘴的模样，似乎对器破天有些不满，不过器破天已经吃了一次她的亏了，这次他可不会再轻易的相信器古晴了。

　　器古晴要想再骗到器破天，除非她再想到什么高明的新花招，否则则一切皆免谈。

　　器破天伸出了两根手指，看他的样子似乎就是要发动灵犀指，与器古晴对决。

　　看到器破天的动作，器古晴的神色也变了变，虽然说刚刚的时候，器古晴是在欺骗器破天说她惧怕他的灵犀指。但是，真正的在器古晴的心中确实还是有那么几分忌惮的，她刚刚也不全是在欺骗器破天。

　　器古晴身为一个女子，她可不希望让器破天将自己的衣服也剥光，要是真到了那个时候，恐怕她连死的心都有了。

　　而且还是在这么大庭广众众目睽睽之下，在现场可是有数万双眼神在盯着他们呢。

　　虽然她也相信，器破天不会那么做，可是她还是有些担忧，毕竟已经有了前车之鉴，而且还让她和器破天对上了，怎么样也会在她的心中留下一点小小的影响。

　　器破天的两根手指刚刚指向器古晴刚刚站立的地方，但是她在瞬间就消失了身影，向器破天的身前扑来。

　　一把长长的软剑出现在器古晴的手中，远远的在空中就有漫天剑影向器破天而来。

　　站在地上的器破天微微一笑，收回了手指，双足一点地面，腾身而起，两臂疾展，向后退去，躲避着器古晴空中袭来的剑影。

　　猛然间，一双虎掌拍在器古晴的长剑上，将她手中的长剑硬生生的拍了开去，连带着也让器古晴的身影闪身而开与器破天再次擦身而过。

　　而就在这个时候，器破天又是一掌向着器古晴的后背而来，身体还在腾空之中的器古晴焦急之中急转娇躯，娇俏的手掌与器破天对击在一起。

　　“啪！”

　　清脆的响声响彻而起，器破天原地落下，器古晴远远的被器破天这一掌还有她本就前冲的趋势冲了出去，落在战斗平台的边缘，摇摇晃晃堪堪站稳身体，不服输的看着器破天。

　　扭转娇躯，手拿着长剑，白崭的玉手有些颤抖，她被器破天刚刚的那一掌打得有些忍受不了，器古晴毕竟还是个女子，她的力气没有器破天大，手劲也比不过器破天。

　　刚刚的那一掌对击，已经让器古晴的右手有些生疼。

　　“无花剑！”

　　器古晴轻喝一声，手中的长剑随着她的双手不断的颤抖了起来，数道剑影闪现在空中。

　　器古晴的双手看起来动的很慢，但却很有节奏，她手中的长剑软绵绵的好像在空中闪现出了数道残影，长剑在空中急速摆动，好像变成了无数把长剑一样。

　　就在长剑于空中急速的转动之时，器古晴突然放开了手中的长剑，与此同时她的双手向前一推剑柄，无数把长剑的剑影就向器破天冲去。

　　而随之，器古晴的身影也向前冲了出去，对着器破天的方向像是一把出鞘的长剑一般，闪动着灵蛇般的美丽身躯，直击而去。

　　看着器古晴的变化，器破天并没有动用武学的打算，脚下急速而展，对着器古晴的方向快速而去。

　　器破天的大手在空中一划，一把完好无损的长刀出现在他手中。

　　在器破天手中的这把长刀是一把六级神兵，刀身上霸气凌然，充满了一股强大的气势，令器破天整个人看起来也很不一般了起来。

　　此刀，自然是器破天的那把霸刀，他早就让器古轩将这把霸刀修补好了，并且还顺带提升了它的品质，让它从一把普通的五级神兵晋升为六级神兵。

　　他还没有动用任何灵气，但是看起来器破天就已经充满了无限的气势，令人不可小视。

　　冲到器古晴的剑影之中，立刻就传出了乒乒乓乓的响声，大刀与软剑的碰撞声传来，刀身上的威势似乎将软剑压制了下去。

　　可是器破天刚刚将器古晴的软剑击落空中，器古晴本人手中再次拿着一把软剑向器破天直刺而来，她的速度快速而犀利，眨眼的时间就要冲向器破天的身前。

　　长剑反射着太阳的光芒，瞬间在器破天的眼前闪现一道亮光，看着眼前的长剑，器破天没有躲闪，他的眼神死死的盯着冲他而来得长剑，甚至在一时间他整个人都静止了起来。

　　眼看着，器古晴的这把长剑就要结结实实的刺到器破天的脖颈之中，若是这一剑真的刺在器破天的脖颈中的话，器破天恐怕就命不久矣了。

　　所有看着这一切的人都紧张了起来，他们的眼神中也闪现出了不可思议的神色，似乎有些惊讶的样子。

　　谁都没有料到，刚刚还占着上风的器破天，转眼的时间就步入了必死的局面中。

　　“快闪开！”器古晴在空中也是惊异的看着器破天，她更是没有想到器破天竟然对她的这一招不躲不避，好像被人施展了定身法，一时间不知道该怎么做了。

　　但是，器古晴就像是一支离弦之箭，已经无法停下她的攻击。

　　就在这个器破天生死攸关的时刻，器古晴硬生生的让自己手中的长剑改变了一下方向，擦着器破天的脖颈而过，将他的一缕发丝割下，飘落地面。

　　而张大着眼睛，一脸震惊之色的器古晴狠狠的撞在了器破天的身上，并且将器破天狠狠的撞了出去。

　　器破天的脚步在器古晴的这一撞之下，似乎受不住脚步的后冲之力，不断的向后退去，眼看着即将退出战斗平台之时。

　　此时的器古晴头脑有些眩晕，她在空中将长剑闪避开器破天的要害之处，令她也尝受到了一点反噬之苦，气血逆流并且还结结实实的撞在器破天的胸膛之上，令她的大脑也有些短路。

　　众人都还没有回过味来的时候，器破天却嘴角露出了一丝笑容，他一把将身前的器古晴抱在怀中，令她的娇躯完全贴在自己的身上。

　　而在器古晴的手中还抓着一把长剑，她的右手还搭在器破天的肩膀上。

　　器破天猛然转变步伐，在地上急速转身，双手紧紧的抱着器古晴将她安安稳稳的放在了战斗平台之外，而器破天正好站在战斗平台之内。

　　器破天微笑着松开了器古晴，两人双目对视。

　　看到器破天一副得意的神色，器古晴的眼神变了变，她眉目轻移看向自己的脚下，然后再将眼神看向器破天。

　　器古晴的双眼突然间瞪的大大的，比起刚刚更加不可思议的看向器破天。

　　“你卑鄙！”器古晴非常不甘的对器破天说道，她知道自己这个时候已经输了。

　　“我这是以其人之道还治其人之身，难道你不懂吗，这也是你教我的。如果我卑鄙的话，你呢？”器破天始终微笑着看着器古晴。

　　“你……我……”

　　器古晴真是被器破天气的有些不轻，她输得也有些太容易了，而且刚刚两人的动作也实在太暧昧，她更加气愤器破天刚刚居然用这种手段赢了自己，她总是觉得器破天胜之不武。

　　刚刚，器破天不是无法躲避开器古晴的软剑攻击，而是他故意不躲开，为的就是现在这一幕。

　　器古晴在看到自己已经站在战斗平台之外的时候，就已经想明白了器破天的用意，所以她才会说器破天卑鄙，但是对于器破天的话，她又找不到反驳的理由。

　　“我要和你重打，这场不算。”

　　“算不算得让双方学院的导师评委说了才算，只有你一个说不算，那是不行的！”

　　台下看着这一幕的数万人，他们的眼神中都露出了笑意，看着器破天与器古晴的眼神有些不自然，甚至有些暧昧。

　　看着周围的这些情况，器古晴还想要说些什么，但是最后她只是悻悻的看了一眼器破天，然后似乎说了一句什么威胁器破天的话，立刻逃离了这里。

　　在数万人的目光中，器破天也慢慢的离开了，毫无疑问，器破天已经坐上了三阶第一的宝座，这是清风古院绝无仅有的事情。

　　今天的事情，器破天才算彻底的为清风古院争了一口气。

　　起码也让清风古院有了吹嘘的事情，虽然胜得不算光彩，但是谁都能看出来，器破天的实力确实比器古晴要强。


第一百七十一章 一招胜败

　　小会比第一天的挑战赛，此时就算是结束了，接下来将是第二天的排名挑战赛。

　　器破天今天所做的事情可谓是为清风古院，争了一口气，很多清风古院的热血青年将器破天当成了他们的英雄，甚至还有些低阶神鼎武士对器破天崇拜了起来。

　　器破天战斗时的场面，那是真叫一个帅，直接就把对手抱出了战斗平台，况且他的对手还是一个如此漂亮而美丽也是资质不凡的女子，甚至有些不知道情况的人将器破天与器古晴当成了一对情侣来看待。

　　谁都知道，谁也能想到，这几天会是一个让人热血沸腾的日子，很多人会为了自身以及家庭还有学院的荣耀与人比试战斗，他们更是为了证明自己的实力。

　　时光总是在等待中到来，第二日的挑战赛很快就展开了。

　　但是在三阶小会比的挑战赛中，却发生了这样一个小小的闹剧。

　　这是一处距离比试擂台比较远的一个地方，甚至可以说这是在一个山脚下。

　　“我要挑战第一，我要向器破天宣战。”

　　对于昨天的失败，在器古晴的心中很是不忿，她想要在器破天的身上找回场子来，因为她觉得自己昨天失败的太憋屈，也太丢人了。

　　并且昨天一晚上的时间她都没有睡着，一直都在捉摸着与器破天的这件事，尤其是她撞在器破天的身上被器破天抱着就将她抱出了战斗平台。

　　昨天她还没有反应过来，这是多么一个羞人的场面，晚上的时候才觉得实在有些太丢人了，也太羞人了，越想她就感觉越害羞，以此导致她一晚上的时间没有睡着。

　　“可是按照比试规则，你和器破天只有一次比试的机会，如果你想重新夺回第一的宝座，这件事恐怕不可能了，况且就算是你再和器破天打，结果还是一样的，大家都能看出来，你不是器破天的对手。”

　　这是三阶比试的一个导师负责人，这个人也是器家庄的人，他是蛮荒学院的导师。

　　器古晴是器家庄出了名的刁蛮任性，做事不顾一切后果的人，他也是器家庄很多高层的掌上明珠，几乎凡是器家庄的人都知道器古晴的大名。

　　所以在这个时候，器家庄所在蛮荒学院的这个导师，虽然是一个七鼎强者，但是面对六鼎三阶的器古晴却也只能客客气气的，不敢有丝毫脾气，而且就算是器古晴对他发脾气，他也不能对器古晴发脾气。

　　器古晴可是器家庄的一个小祖宗。

　　“我不管，我就是要跟他打，昨天的不算，他使诈，我要重来。”

　　器古晴已经有些胡搅蛮缠了起来，这个人有些为难了起来，他再次好言相劝道：“这样行不行，我把他带到你的面前，你想怎么跟他打，就怎么打，怎么样？”

　　“好啊，反正我就是要揍他一顿！”

　　蛮荒学院的这个导师，离开了此地，周围的一些导师看着这里的情况，笑而不语。

　　但是，没有多久的时间，器家庄的这名导师就回来了，他的表情有些奇怪，并且在他的身边也没有器破天的存在。

　　“怎么没有把器破天带过来？”器古晴左右喵一瞄，可是无论怎么看，她都看不到器破天的身影。

　　“器古彻那小子正好跟器破天决斗呢！”

　　“怎么回事，他怎么跟器破天哥哥打起来了，可是他也没有来你这报名啊。况且他的实力连前三都进不了，他能行吗？”

　　听到导师的话，器古晴疑惑的问道，她确信器古彻绝对不可能是器破天的对手，真是不知道器古彻哪根神经发了病，自讨没趣去了。

　　“这个小子，我不看着她一点，她就给我捣乱，真是让我操心，算了，不管他了！”

　　在说起器古彻的时候，器古晴倒像是一个长者，说的倒是也是实话，但是这件事情到了她自己身上的时候，她就思考不清，想不懂了。

　　“不是我给他挂的号，自然是有人给他挂的号！”器家庄的这个人倒是无奈的说道。

　　器古晴顺着他的眼神向远处看去，她也知道，这里不止有她眼前的这一个导师，还有另外十个导师。蛮荒学院的五个导师以及清风古院的五个导师，只是他们九个人看向自己的眼神都有些奇怪。

　　器古晴像是看惯了这样的眼神，她没有理会这些人。

　　“那好，等会，他们决斗完的时候，你给我把他带过来！”

　　器家庄的这个导师无奈的点点头，遇到器古晴这样的小祖宗只能算是他的不幸，怨不得别人。

　　没有多长的时间，器古彻就来到了他们的这个方向，有些垂头丧气，并且他还一副心不在焉的样子，好像受到了什么打击一样。

　　看到器古彻的这个情况，器古晴急忙来到他的身前，向他询问与器破天的打斗情况，虽然明知道他不是器破天的对手，但是器古晴还是要忍不住向他询问一下。

　　“你们的比试情况如何？”

　　“我输了！”

　　器古彻的声音很深沉，没有人明白他为何会对这个输赢看的如此重要，谁都明白他确实根本不是器破天的对手。输，那是注定的事情。

　　“输就输了，干嘛这么垂头丧气，我不是也败在他手中了吗？”器古晴也不知道是安慰还是随意的说道。

　　“可是我连他一招都接不下来，他仅仅只是动了一招就将我打败了，一招啊！”

　　“什么！”

　　此时不仅器古晴睁大了眼睛，就连这里所有的导师都觉得有些奇怪了起来，这些导师脸上的神色甚至比起器古晴更加惊讶了起来，他们怎么都没有想到器破天的实力居然能达到这样的地步。

　　“他是用了什么手段将你打败的吗！”器古晴像是不相信的向器古彻向他问道。

　　“没有，我们刚刚动手，我就输了。他的实力，太强大，昨天他并没有动全力。”

　　“我不相信！”

　　虽然器古晴嘴上说不相信，但是她心中其实早就相信了，只是她觉得有些不敢相信，因为在她的映像中，一个六鼎三阶的神鼎武士，不可能会将另外一个六鼎三阶的神鼎武士一招就解决，她也从来没有听说过有谁能做到将同阶对手一招解决的事情。

　　这样的情况，就算是在整个九鼎神州的历史上也是很少很少发生的事情，一般不是在传说中就是在传闻中，真实上基本是不会出现这样的事情。

　　但是今天，虽然她没有亲眼见到，但是她却亲耳听到了，不知道为什么她早在心中相信了起来。

　　“快，打开放映水幕，看看当时的情况！”

　　十个导师展开放映水幕回放着器破天与器古彻大战时的情况，结果事实证明，器破天确实是毫无花哨，一招就将器古彻轻松解决。

　　这里的所有人都有些目瞪口呆，他们简直无法想象器破天的实力到底达到了什么程度，甚至让他们感觉有些可怕了起来。

　　以器破天现在的实力，是不是说他能直接向四阶强者挑战呢？

　　“看看器破天现在在哪里！”

　　其实器破天本不想打击器古彻的士气，也不想挫他的威风，可是他也有他不得不这么做的理由。

　　器破天能感觉到，蛮荒学院的很多人都对他投去了仇视的目光，很多人也都向他发出了挑战的信息，如果他不做点震撼的事情出来，一定会有更多的麻烦等着他。

　　不露出点真本事，蛮荒学院的人就会觉得器破天好欺负，他是一个软柿子，可以随便揉捏。他只有这样，才能震撼住蛮荒学院的人，让他们无法对自己产生仇视的心理，让他们明白，就算是仇视自己，他们也没有这样的实力。

　　让他们都认清了自己，也打消了很多人心中的想法，彻底断绝了向器破天挑战的意思。

　　而此时的器破天，正在万众瞩目中，很多人都对他投去了审视的目光，想要看看这个人到底是何方神圣，甚至此时的器破天比擂台上大战的两人还要吸引人。

　　无数的蛮荒学院之人围在器破天的身边，他简直是他们心目中的英雄。

　　器破天的耳中充斥着各种各样恭维的声音，他们简直将器破天吹上了天，捧成了神，好像这个世界上没有器破天做不到的事情一样。

　　只是，器破天却无法享受这样的生活，他总感觉此时的自己不再是自己，好像变了一个人一样，对于那些恭维的话，好听的声音，甚至是一个个迷人的女子在他身前晃来晃去的身影。

　　他不是有种飘飘欲仙的感觉，而是感觉很别扭，这是一种很难说得清的感觉，只有亲身体验过这样的生活，并且和器破天当时拥有同样的心情才能感受得到的感觉。

　　第二日的挑战赛进行了一半的时候，器破天离开了这里，因为这里的战斗在他的眼中看起来就像是小孩子过家家一样，在他的眼中根本就没有什么悬念可言。

　　也不知道是从什么时候开始，器破天的眼界突然变得深不可测了起来，六鼎三阶强者的战斗已经无法满足他的需求。


第一百七十二章 混乱暴动

　　器破天来到了山下双方学院十个导师所在的地方，这个时候的十人还没有从刚刚的震撼中恢复过来，器古晴与器古彻也都在这里。看到器破天，两人一直都在紧紧的盯着他。

　　他们都看出来了器破天来这里肯定是有目的的，但是不知道他的目的到底是什么。

　　“有什么事吗！”清风古城的导师对器破天问道。

　　“我是想问，如果我要挑战比我高阶的强者，需要怎么做？”

　　器破天的话非常具有震撼力，他的这句话一出，所有人都将极其不相信的目光看到了他的身上，越阶挑战，这是很久都没有发生的事情了。

　　“我们可以为你安排，你只需要等待就可以了，今天的挑战赛即将结束的时候，我们会让你和四阶强者决战。”

　　“如果我说，我想直接挑战四阶第一，是否可以？”

　　这句话虽然说的是那么诚恳，也是那么谦虚，语气也很和善，但是这句话本身就是一句让人震撼的话。

　　谁都相信，器破天绝对有能力越阶挑战，他们也相信器破天的实力。

　　但是要向与四阶第一对决的话，这就有点难度了，毕竟两人都是万里挑一的人才，他们都不是什么庸才，都拥有强大的潜力与实力。

　　如果他们站在同一高度的时候，或许有战胜对方的可能，可是如果他比对方低一阶的时候，那么这几乎是不可完成的事情。

　　“你要知道，你的对手是蛮雪军，他是我们蛮荒学院不世出的绝世天才，他的实力与潜力不比你差，甚至现在他还比你高一阶！”蛮荒学院的一个导师说道。

　　“我知道他，曾经我们……”

　　“那是曾经，你们站在同一高度的时候，现在今时不同往日。”

　　“我知道我自己在做什么！”器破天的话语很是坚定。

　　十个导师也不知道他们现在该怎么说了，他们知道器破天一定不会听他们说，像他这样的人是非常执拗的人，凡是认定的事，就是认定了他的那个死理，不吃个亏，是绝不会浪子回头的。

　　而器古彻与器古晴听到器破天的话后，他们完全都被器破天的话震惊了，没有想到器破天竟然如此有魄气，以他六鼎三阶神鼎武士的实力直接就向四阶神鼎强者挑战，并且这个四阶强者还是被公认的强者，这就更让人觉得器破天是有些异想天开了。

　　“你真的决定了？”蛮荒学院的导师再次向器破天询问道。

　　“我在参加比试之前就已经想好了，我有这个自信。”

　　十个导师没有再问，因为谁都知道，再说的结果还是一样，只有真正的见证过器破天的实力后，才能让所有人都明白器破天到底有多强大。

　　器古晴心中对器破天的不忿也不知道为什么在这个时候消失的无影无踪，她现在心中所想的完全是器破天为什么这么有信心挑战蛮雪军。

　　对于蛮雪军这个人，器古晴也是有一些了解的，甚至曾经器破天与蛮雪军的大战她也听说过，可是毕竟现在两人一个是三阶一个是四阶，她可不相信器破天还有能力将蛮雪军打败。

　　看着器破天，她突然发现，自己还是不了解器破天，不明白他到底是一个怎么样的人，她倒是很想见识一下器破天这样的人。

　　没有多久的时间，器破天要挑战四阶第一蛮雪军的消息就迅速的传了出去，所有人都有些期待了起来，甚至双方学院的高层都震惊了起来。

　　越阶挑战的事情，在小会比中不是没有发生过，虽然很少，但是曾经也存在过，说起来也真有不少的人成功过。

　　但是，从来没有人做到，越阶向上一阶第一挑战的事情。

　　这对所有人来说，都是天方夜谭，尤其是做出这件事的人还是素来被蛮荒学院压制在下面的清风古院之人，这就更加让人对器破天刮目相看了。

　　当这个消息传到蛮雪军的耳中时，他没有嘲笑器破天的不自量力，反而积极的备战了起来。

　　因为在蛮雪军的心中，他始终觉得，他曾经败在过器破天的手中，他就一定要在器破天的身上将自己的自信找回来。

　　但是他也觉得，就算自己此次战胜了器破天，也没有什么可值得骄傲的地方，因为毕竟器破天比自己低一阶，而且他也会等着器破天晋升到和他一样的实力，到时候他光明正大的打败器破天，才能彻底的将他心中的心结打开。

　　所以，对于此次器破天的挑战，他也有些期望了起来，但是他从来没有想过，自己会被器破天打败。

　　清风古院的六个副院长以及那个神秘的年轻人听到这个消息的时候，他们也小小的震惊了一下。

　　“这个器破天真是越来越有意思了，有意思，真是有意思。”

　　神秘人微笑着，似乎在沉思着什么。

　　两个东方老头也没有想明白器破天在玩什么，他们可不相信器破天真的有这个实力将蛮雪军打败，蛮雪军的实力那是有目共睹。

　　就算是让蛮雪军越阶打败一个强大的六鼎五阶强者，也是不在话下，如果器破天将蛮雪军打败的话，那么岂不是说，器破天也有了向六鼎五阶强者叫板的实力？

　　可以说，所有人都对器破天向蛮雪军决斗的事情期待了起来。

　　甚至很多人都已经提前结束了战斗，就等着器破天与蛮雪军的决斗了。

　　四阶战斗平台上的人数突然倍增了起来，数十万人挤在这个山峰上，黑压压的人群一眼望去根本望不到边际，看起来像是无边无际的样子，有一种震撼的力量。

　　在人群中有一种更加澎湃的力量传荡了出来，在这里的所有人都是六级神鼎武士以上的强者，数十万六级神鼎武士站在一起的场面，绝对是一种震撼的场面。

　　如此多的人站在这里，几乎让这座庞大的山峰因此而差点坍塌，现场几乎已经成为了人挤人的地步，并且不仅如此，依然还有很多人向着这里赶来。

　　其实，清风古院以及蛮荒学院的人早就在各大山峰中置放了一个庞大的放映水幕，就是为了放映器破天与蛮雪军的战斗，可是还是有很多人从其他山峰来到了四阶的山峰上，他们都想要亲自的见证一下器破天与蛮雪军的战斗。

　　时间缓慢的推移，器破天与蛮雪军的战斗也即将开始。

　　但是在此时却发生了意外，四阶山峰上因为人数众多的原因，发生了大量的踩踏事件，也有很多人发生了口角，甚至大打出手了起来。

　　蛮荒学院的人在此时忙碌了起来，四阶山峰上的人群异常骚乱，此时已经无法在这里战斗，战斗平台早就被庞大的人群挤满。

　　不得以下，器破天与蛮雪军的战斗地点另外选择了一个地方。

　　此时，在七阶山峰上还有四五万人滞留在这里，蛮荒学院的人将这座山峰的屏障之力加大，实力达不到六鼎四阶的人是无法来到这个山峰上的。

　　当器破天与蛮雪军的战斗场地被置换的消息传来的时候，四阶山峰上的所有人都破口大骂了起来，更加混乱的骚动发生了。

　　无数人愤愤的冲下了这个山峰，还有很多被挤在中间的人想向外挤去但是此时他们根本就移不动脚步，只能在这座山峰上干着急。

　　混乱的场面一发不可收拾，有人跌倒在地上，从此没有站起来，有人彼此间大打出手，将对手打倒在地后，他也没有再站起来。

　　而不久之后，此人身上也有一些伤，他被狂乱的人群挤到，无数人的腿影在他的身上踩来踩去，最终无奈的闭上了眼。

　　“轰！”

　　整个山峰突然之间震动了起来，一股股强大的气势降临在山峰之上，所有人都被这种强大的气势笼罩，山峰上的骚动慢慢的小了起来，接着所有人都停下了骚乱的脚步。

　　他们都不由自主的将目光看向了战斗平台的方向，此时在战斗平台上出现了三个老者。

　　在这三个老者的身上散发着强大的气势，他们身上的气势证明他们都不是简单的人，每一个人都是强大的八鼎强者，而且还不是普通的八鼎强者，每一个人都是八鼎六阶的强者。

　　他们三人就是蛮荒学院中最富盛名的三个副院长，对于此地发生的事情，让他们感到震惊。

　　所有人都没有料到，在这里居然会发生这样的事情，已经有人因此丧失了生命，如果再没有强者出来镇镇场子的话，这里就该发生震动天地的大战了。

　　要知道，这里可是有数十万的六鼎强者，要是这数十万的六鼎强者暴动起来，他们绝对能把蛮荒学院都给拆了。

　　三个强大的蛮荒学院副院长的亲身降临，终于将这里混乱的情况控制了，但是不可避免的是，已经有人死亡，这也早已是无可挽救的事实。

　　所有人，看到这里的情况时，都皱起了眉头。

　　而此时，七阶山峰上，器破天与蛮雪军都已经对峙了起来。


第一百七十三章 越阶战斗

　　很多人来到七阶山峰的时候，他们却发现了上方的能量屏障，无论他们怎么努力都无法冲破屏障的束缚到达山峰之上，又有数万人被困在了七阶山峰之下，他们这些人简直疯狂了起来。

　　七阶山峰上的人逐渐多了起来，每一个来到这里的人都是六鼎四阶的强者，在这里也有不下一万的六鼎七阶强者，他们都将所有的目光看向了战斗平台之中，器破天与蛮雪军的身上。

　　蛮雪军的双目中透出了一丝期待：“我终于等到你了，只是可惜你的实力只是三阶，而我却已经是四阶！”

　　“我有自信，凭借我三阶的实力，打败你这个四阶的强者。”

　　“我很期待！”蛮雪军郑重的对器破天说道，其实准确的来说，他已经迫不及待的想要和器破天开始战斗了。

　　“我会让你见识到，什么才叫做真正的强者！”

　　器破天的话很有气势，也充满了自信，令蛮雪军不得不怀疑，器破天的这个自信到底是从哪里来的。

　　一直以来，蛮雪军对自己的实力都很自信，就算让他去挑战一个五阶强者，只要不是五阶前三名的强者，他也是有信心与其一战的。

　　正是因为蛮雪军对自己的这种自信，所以他认为器破天不可能拥有打败自己的实力。

　　如果说，器破天确实有越阶战斗的实力，就算是让他打败其他的四阶强者，也不是没有可能的事情，可是现在器破天的对手是蛮雪军。他可不是一般的对手，而是整个蛮荒学院，甚至整个九鼎神州上公认的六鼎四阶强者，他的实力毋庸置疑。

　　“铮！”

　　蛮雪军的长枪出现在他手中的时候，似乎像蛮雪军一样都发出了期待的铮鸣声，好像它也很介怀上次败在器破天手中的事情，想要再次与器破天大战，并且打败他。

　　“我的枪，与我一样心急呢，好久没有过这样的感觉了！”蛮雪军看着手中的长枪像是看着自己的亲人一样，他似乎是在喃喃自语，又像是在与器破天轻声的交谈。

　　“来吧，相信我，我一定会打败你！”

　　器破天异常自信的声音传遍了整个七阶战斗平台，所有人都将期待的目光看向了战斗平台。

　　在器破天与蛮雪军的身上都爆发出了强大的气息，两人在说话间就已经开始了气势斗争。

　　在器破天的右手中也出现了一把长刀，这把刀还是那么霸气磅礴，令远处的蛮雪军不禁喊了一声：“好刀。”

　　长枪在蛮雪军的手中转动了起来，一道银亮的光芒在长枪身上散发出来。

　　蛮雪军轻轻的在长枪上拍了一下，剧烈的震动在长枪上发出了嗡鸣的响声，一道银色的枪影对着器破天的方向直刺而去。

　　器破天能看出来，向他刺来的这根长枪仅仅只是一道影子，甚至连能量都算不到，但是器破天也不能有丝毫的小视，与蛮雪军这样的高手大战，就不能有任何小视的心理，否则失败将是注定的事情。

　　“轰！”

　　长刀划破空间，黄色的能量随之在空间中被轰出，远远的对着枪影而去。

　　霸天一击将枪影瞬间劈裂，然而霸天一击的趋势依然不减，向着蛮雪军的方向迅速而去。

　　“嗡……”

　　突然之间，蛮雪军的身前闪现无数道银亮枪影，瞬间都向器破天的方向冲来，它们纷纷与霸天一击撞击在一起，最终无数把银亮的长枪枪影与霸天一击同归于尽。

　　“痛快，一上来就是强大的武学，器破天你还真给我面子，既然这样，我也不能亏待了你。”

　　银亮长枪被蛮雪军拿在了手中，长枪在他的双手之间剧烈的转动了起来，宛如钻头一样钻破空间发出剧烈的嗡鸣声。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　数道能量枪头从银亮长枪的枪头上发出来，瞬间嗡鸣着对着器破天的方向呼啸而去。

　　站在远处的器破天，双眼凝重了起来，一道道刀芒从霸刀上发出，狠狠的对着蛮雪军的方向而去。

　　能量枪头与刀芒在空中轰然相撞，发出剧烈的响声，在空中爆发出了耀眼的光芒。黄色的刀芒与银亮的枪头在空中激烈的交锋起来。

　　“刷！”

　　长枪在蛮雪军的手中脱手而出，远远的对着器破天袭来，而蛮雪军也随之向着器破天的方向而去，双掌横在胸前，黄色的能量闪烁。

　　器破天在瞬间就与蛮雪军近身战斗了起来，起先他挥刀与长枪在空中激烈的大战，漆黑色的刀影打在银亮的长枪上，发出锵锵之音。

　　“砰砰砰！”

　　器破天与蛮雪军双掌对击，他们在极短的时间内同时迅速的挥击数掌，每一掌相击，都有巨响传出，震撼天地。

　　“如果我没有记错的话，霸天一击是两千年前被覆灭的霸神宗的入宗绝学，没有想到你能获得霸神宗的武学，看来你身上的机缘不浅。”

　　与器破天近身时，蛮雪军向他说道。

　　上次与器破天大战之后，蛮雪军调查过器破天所用的武学，也对他的霸天一击的来历知道的一清二楚，只是他不知道的是，器破天到底是怎么得到的这门武学。

　　蛮雪军与器破天遥遥相对，他们相聚并不是很远，只有三步之遥。

　　“你手中的这把刀还是上次的那把残刀吗！”

　　器破天手中的霸刀已经被器古轩修补好，而且也提升了它的等级，成为了六级神兵，霸刀的威力与气势都被提升了很多。

　　“当然，既然你对霸天一击如此了解，想必你对我手中的这把刀也有些了解吧！”

　　“霸刀果然是一把好刀。想当初你就是凭借着这把霸刀，打败的我，我对它可是记忆犹新。当时，你手中的霸刀还是一把残刀，而且还只是五级神兵。如今它已经被修补好，并且成为了六级神兵，我倒是要好好见识一下它的威力。”

　　银亮的长枪上发出刺眼的光芒，蛮雪军挥枪划破空间，闪亮的银色光芒宛如闪电一般，呼啸的声响传入器破天的耳中。

　　能看得出来，蛮雪军手中的这把银色长枪非常沉重，否则不会动不动就会有巨大的声响传出。

　　看它的样子起码有千斤之力，但是它却在蛮雪军的手中挥动自如。

　　蛮雪军右手持枪，横扫地面，向器破天的方向冲去。闪亮的银色光芒与漆黑色的大刀划出了一道又一道空间裂缝。

　　长枪与长刀的猛烈撞击让两人的双手都颤抖了起来，叮叮当当的响声，摩擦出一朵朵火花。

　　两人从地上打到了空中，他们的是动作很快，打斗异常激烈，甚至一些七阶强者的双眼在两人的战斗中都有些眼花缭乱了起来，看不清两人的动作，更不知道他们在短短的时间中已经各自攻击出了多少招。

　　蛮雪军的长枪上始终散发着刺眼的银色亮光，让他看起来很是高大，也有一些神圣的庄严。

　　而器破天伴随着他手中的漆黑色大刀，让他整个人有一种君临天地之感，他的每一刀挥下，每一刀劈砍，都让人觉得他是那么潇洒那么自然。

　　“嗵嗵嗵……”

　　当两人落在大地上的时候，他们的脚下像是发生了剧烈的爆炸，无数声轰响炸裂而出，爆炸产生的尘土将两人淹没在了其中，看不清他们的身形。

　　但是在烟尘弥漫的战斗平台之中，两人战斗的声音再次清晰的传到人们的耳中，不时就有银色的亮光闪现，撞击在战斗平台的边缘。

　　要说起来也奇怪，在这个战斗平台的边缘像是有什么能量将这里阻隔了起来，战斗的能量涟漪撞在这层屏障上根本就出不去，瞬间就会在屏障上消失无踪。

　　而如果是人想要在这里进出的话，根本不会受到什么阻拦，就好像根本没有这层能量屏障一样。

　　当烟雾消散，战斗平台中的两个身影清晰的出现在众人的眼中时，他们清楚的看到，器破天与蛮雪军正激烈的大战在一起，长枪与长刀在空中猛烈的碰撞。

　　在器破天与蛮雪军的脸上以及身体上都有一层污渍，他们的样子此时看起来有些滑稽，但是却没有人能笑得出来，他们完全都被两人的战斗吸引了眼神。

　　突然间，银色长枪在蛮雪军的手中急速的旋转了起来形成了一个圆圆的轮盘，呼啸着向器破天的方向而来。

　　看到这样的场景，器破天将手中的长刀一扔，硬生生的砸在呼啸的长枪上，与长枪一起旋转了起来，并且长刀将长枪的运转轨迹砸偏了一些，两把武器在空中快速的旋转着转出了战斗平台，远离了两人。

　　在两把武器飞出去的瞬间，两人再次近身大战起来。

　　器破天的双手突然变得有些捉摸不定起来，好像在他的身上长了成千上万只大手一样，成千上万的掌影对着蛮雪军挥来，此时的器破天像是变成了千手观音一般。

　　器破天的每一掌都带动着一片残影，无形的能量在他手中汇聚，掌风呼啸。

　　蛮雪军的双眼凝重了起来，看着器破天的掌影，他有些疲于应付。

　　“如果我所猜不错的话，你这套武学乃是千佛门的千佛圣手吧！”蛮雪军低沉的声音传到了器破天的耳中。


第一百七十四章 激烈大战

　　“好眼力！”器破天没有否认，他使用的确实是千佛门的千佛圣手。

　　“难道你就不怕受到千佛门的追杀吗，你竟然敢这么明目张胆的使用他们的入门武学，你可是犯了九鼎神州上的大忌！”

　　“要是怕的话，我就不会学了！”

　　又是数掌对着蛮雪军呼啸而去，成千上万的掌影看起来令人眼花缭乱。

　　对于神鼎武士来说，只要是强大的武学，能打败敌人的武学就是好的武学，能让自己强大的功法，就是好的功法。

　　但是对于这些大势力门派来说，别人要是学会了自己的家门的武学，那就是偷学，若是被他们发现，严重者或许还会受到他们的追杀。

　　毕竟，人是自私的，向他们这种大门派大势力的人更是自私的，他们可不想让自己的武学流传到外面，这样让他们有一种丧失了尊严的感觉。

　　在器破天看来，他觉得既然自己得到了这门武学，那就证明自己与它有缘，就算是修炼了这门武学在别人看来那是偷学，又怎么样。能让自己强大的武学，器破天总不能就这么白白的让他们溜走吧。

　　蛮雪军也不得不佩服器破天的魄气，要知道就算是蛮雪军也不敢随意学习其他门派势力的武学。

　　要是说起来，蛮雪军与器破天有很大的不同，器破天是单身一人，如果他不学其他人的武学的话，他根本就没有什么武学。

　　蛮雪军就不同了，他是蛮氏家族的人，在蛮氏家族中，有很多强大的武学可以供他挑选学习。

　　一个是有数不清的武学供给挑选学习，一个是以自己的生命博得强大的武学之人，两人自然是有很大的不同了，他们的身世背景就决定了他们最终会是什么样的人。

　　器破天的身影在蛮雪军的眼中变得虚幻了起来，好像突然间有很多道身影从器破天的身体中散发出来，虚虚幻幻的身影瞬间遍布在蛮雪军的眼中。

　　一瞬间让人还以为是幻觉，但是很快这一道道的器破天的身影就真实的告诉人们，这并不是幻觉，而是真真实实的从器破天的身体中分出了很多道身影，他们同时都对蛮雪军发动了攻击。

　　五六道器破天的身影猛烈的一掌又一掌轰击在蛮雪军的身上，此时的蛮雪军才真正的叫做疲于应付。

　　数道身影对着他发动同样的攻击，让他顾得了头顾不了尾，挡住这一掌，下一掌就会结结实实的印在他的身体上，漫天的掌影将蛮雪军淹没在了里面。

　　很短的时间后，蛮雪军的身上已经出现了一道道掌印，他的嘴中也流出了鲜红色的血液。

　　当器破天的分身变成玻璃一般消失后，器破天向后退了几步，与蛮雪军相聚七步的距离，他大口喘着粗气。

　　在刚刚的攻击中也让他很是疲惫，尤其是还分出了四五道分身，并且同时施展千佛圣手，更是让他的精力大为分散。

　　在器破天离开蛮雪军的时候，蛮雪军直接半跪在地上，一大口鲜血从他的嘴中喷出。

　　激烈的交锋让蛮雪军受了重伤，并且在他的身上已有鲜血浮现。

　　“器破天，我真是越来越佩服你了，你不仅学了千佛门的千佛圣手，就连千重门的千幻重影身也学了。早就听说，千重门与千佛门的这两大武学，今日同时得见，真是让我大开眼界。”

　　虽说此时的蛮雪军已经受了重伤，但是器破天也并不好受，他也受了不轻的内伤，主要还是因为他分出这几道幻影分身反噬导致的。

　　正在此时，两人的武器各自回到了他们的手中。

　　蛮雪军手拄着银亮长枪，慢慢的从地上站了起来，他眼神坚定的看着器破天。

　　周围看向这里的目光中都产生了一种惊异的神色，所有人都没有想到器破天能将蛮雪军打到这样的程度，看来器破天的自信并不是没有道理的，也许，今天蛮雪军确实不是器破天的对手。

　　漆黑色的刀身，在刀刃上闪过一丝亮光，银亮的长枪上耀眼的光芒依然不减，两人的眼神都异常坚定。

　　擦掉嘴边的鲜血，蛮雪军身上的气势再次回归在他的身上，他的右手紧紧的握着长枪，似乎他的大手能在沉重的长枪上握出手掌印来。

　　长枪在蛮雪军的手中瞬间向前刺去，一道道银色的能量枪头对着器破天的方向冲去。

　　之后，长枪划破空气的阻碍，闪现着亮色，在蛮雪军的手中随意的变幻，一会儿变长，一会儿变短，一道道银色的亮光对着器破天冲去。

　　漆黑色的大刀斩裂长空，一刀刀猛烈的刀芒冲击而去。

　　黄色的能量与银色的亮光在空中相撞，两人所在的大地此时爆发出了剧烈的声响，大地像是发生了爆炸，一股股浑厚的能量在两人之间不断的游荡。

　　两人所在的空间似乎不断的波动了起来，而他们也在人们的眼中变得不真实起来，好像他们两个进入了与众人不同的空间一样。

　　惨烈的爆炸声传入了每一个人的耳中，在银色长枪上不断的发出嗡鸣声，它们有针对性的一一钻入了器破天的耳中，令器破天的耳鼓几乎被震破。

　　空间中的震荡之力越来越大了，他们的身影在人们的眼中也越来越不真实了起来，一股股烟尘再次冲天而起，瞬间的时间再次将两人笼罩。

　　但是在人们的眼中还能看到他们相互之间的强大能量攻击波，不断的互相对击而来，对击而去。

　　“器破天与蛮雪军的战斗，比起七阶强者的战斗还要精彩，令人震撼。”

　　“器破天以三阶强者的实力能与四阶强者蛮雪军打成这种程度，看来他确实很有能耐，怪不得他对自己是如此的自信，我看就算是一般的五阶强者也不是器破天的对手。”

　　“你知道什么，器破天早在一年前就成为了三阶强者，当时他就打败过蛮雪军，我看如今他迟迟不肯晋升等的就是今天！”

　　“原来如此！”

　　十多万的人群中传来他们的议论声，不管对两人了解的还是不了解的人都在人们的口中津津乐道。

　　器破天与蛮雪军战斗的异常激烈，更吸引他们的是，器破天是一个三阶强者，而他所挑战的人是公认的四阶强者，原本没有人认为器破天有这样的实力。

　　可是，当他们看到两人的战斗后，所有人都打消了对器破天的歧视与鄙夷，他们确实的观察了起来，器破天或许还真的有这个实力，能将四阶强者蛮雪军打败。

　　如果真是这样的话，他们就见证了一个奇迹的诞生。

　　战斗平台中依然爆发着剧烈的爆炸声，轰天的炸响让距离他们很远的人都能听得一清二楚，十多万人而且也都是六鼎强者，他们睁大着眼看着两人的精彩战斗。

　　这里每一个人的实力要说起来，也不比战斗平台中的两人差，但是他们惊心动魄的战斗还是将十多万人的眼球彻底的吸引。

　　在一片几乎无人的山林中，这里有十二个人，他们的眼睛紧紧的盯着眼前的放映水幕，眼睛连眨眼的时间都没有。

　　“器破天哥哥好厉害，真是威风啊，没有想到他真的有这样的实力能和蛮雪军打成这样的程度，看来当时我和他交手的时候，他根本就没有真正的使出全力。他那个时候肯定没有把我当成他的对手，在对我敷衍。”

　　器古晴看着放映水幕，她的眼中既有崇拜的神色也有一种愤怒的意思。

　　他崇拜的是，器破天的实力强大确实超出了她的预料，更是崇拜他的魄力，以他六鼎三阶的实力竟然将六鼎四阶的蛮雪军逼迫到了这样的程度。

　　她愤怒的是，当时自己与器破天大战的时候，本来他可以很轻松的击败自己，但是他却用那样的方式让自己失败，一想起当时的场景，器古晴就有些面红耳赤。

　　器古晴此时的俏脸微烫，在她的脑海中想的始终是当时自己紧紧的贴在器破天的身体上，被他的大手将自己抱出了战斗平台。

　　器古晴越想，她的神色就越是不自然起来。

　　“没有想到我和器破天哥哥同样是三阶强者，可是我们之间的实力相差却是这么多！”器古晴突然有些神色黯然的说道。

　　看到器古晴的样子，器家庄的那个导师向她安慰道：“你们和他不同，像你们这些年轻强者，都是经过庄内特殊培训出来的。现在的你们注重的是境界的提升，至于本身实力自然就会相对差一些。器破天这个人，他完全是凭借自己的能力走到这一步的，没有人帮助他提升境界，而且他在这一阶又停留了这么久的时间，他的实力自然会比同阶中人高出很多。”

　　器古彻看着放映水幕，他的神色也是越来越暗淡，在器破天的面前他是彻底失去了信心。

　　水幕中的大战更加激烈了起来，看在人们的眼中，好像两人打出了真火，他们的架势看起来就是不要命的打法。

　　两人的长枪与长刀各自插在地上，他们的身影在半空中近身格斗起来。


第一百七十五章 惊天霸艳

　　插在地上的银色长枪剧烈的颤抖了起来，一丝丝银色的光芒从长枪上发出，向器破天的方向而来。

　　很少有人知道，蛮雪军手中的这把长枪到底是什么枪，它几乎拥有与主人心灵相通的能力，再没有人主导的情况下，还能发出攻击帮助自己的主人攻击敌人。

　　现在，器破天与就受到了长枪上的攻击。

　　虽然说，长枪上自主散发出来的攻击并没有对器破天造成多大的影响力，但是长此以往下去，对器破天造成的干扰也是不小，甚至他还很有可能会因此导致失败。

　　长枪上发出来的这些攻击，虽说威力不大，但是却异常烦人，令器破天不得不分出一点心神来对付这些攻击而来的银色光芒。

　　在器破天的手中不断的有黄色的能量掌印形成，在他与蛮雪军对击的时候，还会有些不少的黄色能量击打向银色长枪的身上。

　　在器破天耳中的嗡鸣声更加剧烈了起来，此时的器破天有些愤怒了起来，他的掌印开始发生了一些变化，一丝丝血腥的气息从他的身上发出来。

　　器破天身上的黄色的能量变得粘稠了一些，他身上的颜色变得好像铁锈一般。

　　看在众人的眼中，都觉得有些不可思议，没有人知道，器破天身上的这种变化到底是怎么产生的，甚至在人群中有一些鼻子灵活的人也闻到了血腥的味道，所有人都更加紧张的盯着两人的战斗。

　　“似乎发生了意想不到的情况啊！”

　　有人如此说道，也不知道这个人是幸灾乐祸的意思，还是无所谓的意思，他的话语听起来无担无喜。

　　“又是这一掌，我始终不明白你这一招到底是什么武学，我记得当时我就是与你这一招撞击在一起的，当时的感觉，依然让我如此熟悉。”

　　蛮雪军与器破天猛然对击了几掌之后，他的神色凝重了起来。

　　“看来，你在逼我施展那一招，难道说你等不及了吗！”蛮雪军说道。

　　“听说，惊天霸艳一击是你们蛮氏家族几百年前成功晋升为九鼎强者的一位前辈所创。这招武学，自其创研而出以来，在你们家族之中，很少有人习会。而且据说，如今只有你一个人会惊天霸艳一击。我当然要好好的见识一下了。”

　　器破天的话语也是异常肯定，他就是要逼迫蛮雪军施展出惊天霸艳一击。

　　传说，惊天霸艳一击拥有鬼神莫测之力，施展此门武学有诸多要求，想要修成，对于常人来说，根本是不可能的事情。

　　惊天霸艳一击也是蛮雪军的成名绝技，从来都没有人能在蛮雪军施展了惊天霸艳一击后，全身而退。

　　也是因为惊天霸艳一击，蛮雪军在同阶之中从未尝受一败。

　　但是当时，器破天却无意中战胜了他的惊天霸艳一击，这也是蛮雪军始终无法对器破天释怀的原因，如今蛮雪军看来也不得不再次施展这门武学了。

　　两人之间变得安静了起来，似乎有一种风雨欲来山满楼的感觉，所有观望着这里的人也都感觉到了两人之间的变化，见多识广的人也都预料到了即将发生的事情。

　　自从上次失败过后，蛮雪军一直都在研究他的惊天霸艳一击，他也对器破天的武学深切的研究过，但是还没有经过实战，他希望能再次与器破天战斗一次，以此来证明自己这一年的努力。

　　如今，这个机会来到了蛮雪军的面前，他很珍惜这种机会。

　　但是此时，在蛮雪军的心中不知道为什么升起了一种从来都没有过的感觉，这种感觉让他很是郁闷也很是纳闷，他到底不知道该怎么形容这种感觉，只是有些诧异他的这种感觉像是很久就潜藏在他的身体里面，也像是突然之间产生的。

　　长枪在蛮雪军的身前迅速的转动了起来，仔细的看去，银色的长枪就像是长长的钻头一样，在大地上瞬间钻出了一个深不可测的小坑，但是银色长枪却依然在大地之上，还在蛮雪军的身前，没有下沉一丝。

　　银亮的光芒从银色长枪上发出，猛然间银色的光芒彻底将蛮雪军笼罩，耀眼的光芒令器破天正不开眼。

　　距离这里很远处的一些六鼎强者原本仔细的盯着这里的一幕，但是当银色的光芒彻底将蛮雪军笼罩的时候，刺眼的光芒令他们睁不开眼睛，甚至有一些六鼎四阶或着五阶的强者都忍不住流下了眼泪。

　　当然，他们是被银色的光芒刺痛了眼睛。

　　此时，就算是蛮雪峰、丹洪天、器古天看向战斗平台的时候，他们也必须眯着眼，但是却也看不清这里的情况。

　　远处，被一片云朵笼罩的虚空中，一直都在关注着这里情况的变化的一些老者，眼神微眯，他们紧紧的盯着器破天与蛮雪军的身影。能看得出来，这十多个老者也有些紧张。

　　这十多个老者都是八鼎强者，其中有三道身影非常熟悉，他们是蛮荒学院最富盛名的三大副院长。

　　而在另外一处虚空中，六个老者也紧紧的盯着这里，这六个人都是蛮荒学院的六大副院长。

　　“你说这次器破天还能对付蛮雪军的这一招吗？”两个东方老头谈论着这里的战斗情况，他们的神色虽然看不出有什么变化，但是他们内心中也焦急了起来。

　　他们从心底里希望器破天能战胜蛮雪军，他们更加希望器破天能震慑住蛮荒学院的一些人。这样，他们也就有了大气的资本。

　　毕竟，曾经无论是小会比还是大比，清风古院都被蛮荒学院死死的压制着，从来都没有翻身过，如今有了让他们扬眉吐气的机会，他们自然是希望器破天能赢了蛮雪军。

　　在一处，距离这里更远的地方，一个长得非常妖异的年轻人，看向远方，他的眼神异常深邃，看起来并不像是一个年轻人，反而像是一个经历了世事沧桑的老者一般。

　　“这个器破天，越来越有意思了。可是，我怎么就不明白了，难道我有这么可怕吗，为什么他在见到我的时候，会显得那么惊恐，好像大白天活生生见了鬼一样。”

　　年轻人蹙起了眉头，像是沉思，但是他的眼神依然盯着远处。

　　如果有一个人看到年轻人的这个样子，他们一定会觉得这个年轻人很是奇怪，因为他们始终不会发现这个年轻人到底在看着什么东西，还看得这么聚精会神的摸样。

　　战斗平台中，器破天的眼神也流出了一滴滴眼泪，但是他的眼睛却在一瞬间变得冰寒了起来，而在他的眼神周围，还有一丝丝热浪般的感觉，一种火红的色彩浮现。

　　冰寒的黑色瞳眸以及火热的白色的眼白，让器破天整个人变得奇异了起来。

　　虽然亮光有些刺眼，但是他还是能睁开眼看着周围的情况，但是他依然看不见亮光中的蛮雪军。

　　不知道过了多长时间，似乎仅仅只是几个眨眼的时间，在银亮的光芒中，有一道银色的身影瞬间窜出，消失了踪影。

　　看着这一切的器破天眼神凝重了起来，一年前的场景在他的脑海中浮现。

　　果不其然，在又寂静了一会儿的时间后，银色的亮光光团中，冲出来一道枪影，银色的枪影瞬间来到器破天的面前，令他没有丝毫反应的时间，而且他距离银色光团也很近。

　　但是器破天却早有准备，他也早就发现了银色光团中的变化，几乎是与长枪冲出来的同时，器破天的身影消失，长枪与他的身体擦身而过，带起了一丝鲜血，划破了器破天的皮肤，并且带走了一块衣角。

　　然而，长枪掠过器破天的身边，一击不成，再次回返枪影，对着器破天的身上而来。

　　谁也没有想到，这个回马枪会杀得这么快，器破天也同样没有料到。

　　再次损失了一丝鲜血后，长枪冲入了银亮的光团之中，这里突然变得安静了起来，一丝风都没有。

　　所有人都能看到战场中的人的眼珠子都快瞪出来了，但是他们却只能看到有一道枪影在一道身影上闪过，至于发生了什么他们却看不清，所有人都为器破天的安危担忧了起来。

　　看着放映水幕中的变化，器古晴瞪大了双眼。

　　虽然她看不清战斗平台中的一切变化，但是她却能看到一把长枪从器破天的身上来回穿梭，并且每一枪都像是洞穿了器破天的身体，带起了一片鲜血。

　　器古晴眼睁睁的看着这一切，她的双眼瞬间血红了起来。

　　“器破天哥哥怎么不躲呀，他受伤了吗？”器古晴紧张的大声喊了起来。

　　当她看到一道枪影几乎是与器破天穿身而过的时候，器古晴再也坐不住了。

　　“我要去找器破天哥哥，他为什么还不认输，难道真要等到自己的命也没有了他才甘心吗，那个第一对他有那么重要吗？”器古晴的双眼已经湿润了。

　　“古晴，你慢慢看着吧，就算你现在上去，也是于事无补，或许等你真正的上去以后，战斗早已经结束了。”

　　画面中，再次有一杆长枪冲了出来，在器古晴惊异的眼神中，从器破天的脖颈间穿过。

　　不止是器古晴，所有看着一幕的人，包括器古彻，他们都睁大了眼睛，不可思议的看着这一切。凡是看到这一枪的人，都无法形容他们此时的滋味，似乎在这一刻他们的大脑短暂的静止了起来。


第一百七十六章 生死之谜

　　长枪穿过器破天的脖颈，并没有像人们想象的那样带起一大片鲜血，连带着将器破天的身影穿透而过。而是枪影传过去以后，器破天的身影也随之消失了。

　　很少有人知道这里究竟发生了什么事，他们都睁大着眼睛看着战斗平台之中，数十万人的眼球被这里的战斗吸引，所有人都安安静静的看着这一幕。

　　看到这一幕的器古晴也彻底失去了思考的能力，像是傻了一样，死死的看着放映水幕中的情况，似乎想要将器破天找出来一样，可是她却看不到器破天到底在什么地方。

　　好像刚刚的那一枪，将器破天直接穿碎，将他彻底斩杀在这个世界中。

　　银亮的光团突然变得暗淡了起来，很多人都好不容易睁开眼看着战斗平台中的情况，但是他们却也找不到器破天的身影。

　　蛮雪军的身影自从银亮的光团将他笼罩了以后，就再也没有出现过，一直到现在都没有看到他到底在什么地方。

　　一丝诡异的感觉在七阶山峰上游蹿，这里有一股股阴风刮来，凉飕飕的感觉在所有人的身体上出现。

　　“结束了吗！”

　　一道惊异的声音传出，带点疑惑的意思。

　　银亮的光团渐渐的消失，蛮雪军的身影出现在了所有人的面前，但是此时他好像虚脱了一样，双眼一闭跌倒在地，睡在了大地上。

　　在他手中的长枪嗡鸣了一声后，也随之倒在地上与蛮雪军躺在一起。

　　可是，直到现在也没有人看到器破天的身影，没有人知道他现在的情况，更没有人知道他去了哪里，可是他就是这样诡异的消失在了人们的眼中，不知了去向。

　　“难道，就这样结束了吗，器破天被杀了？”

　　无数的惊异声传出，他们并不相信器破天真的被蛮雪军杀了，可是他们却找不到器破天的身影。如果器破天不是被蛮雪军杀了，他的身影不会消失的无影无踪。

　　战斗平台中的亮光彻底消失，所有人都睁大了眼。

　　蛮雪军的身影依然躺在地上，器破天却依然不知所踪。

　　没有多久的时间，很多人冲上了战斗平台，蛮雪军被众人抬起来送回了蛮荒学院，可是没有人发现，器破天到底在什么地方。

　　很多人怀疑，器破天确实被蛮雪军杀了，但是熟悉器破天的人却觉得这件事不那么简单，他们不相信器破天真的会就这么死亡，但是他们也都揪心了起来。

　　远处站着一个妖异的年轻人，只听见此人说道：“器破天，太有意思了，居然骗过了这么多人，这小子，越来越对我的胃口了。”

　　妖异的年轻人说完这句话后，他就在原地消失了身影。

　　器古晴与器古彻眼睁得很大，他们死死的看着放映水幕中的情况，身体一动不动。

　　“器破天哥哥难道真的被蛮雪军杀死了吗？”器古晴带着哭腔的声音说道。

　　“这个……”就算是站在这里的十个导师都不知道该说些什么，因为他们心中觉得，器破天没有死，他们也认为器破天不会有那么容易被杀死。

　　可是他们也不知道器破天到底去了哪里，找不到器破天这个人，他们也无法确定器破天到底是被杀死了还是活着，这一切都成为了一个未知数。

　　七阶战斗平台中，邪云天、冷雪雁、东方青云、东方青山、丹洪风、和云风还有很多人，他们大眼瞪小眼。

　　他们这些人已经在这里站了好半天了，可是他们都没有发现，器破天到底在什么地方。

　　他们都相信，器破天没有被杀死，因为他们在这里找不到一点器破天的痕迹，就算是被杀死，也应该有尸体或着血肉留下，可是现在却一无所有。

　　这，只能说明一个问题，器破天并没有死，而且他成功的逃脱了所有人的眼神躲避过了蛮雪军的惊天霸艳一击，至于他现在到底在什么地方，确实没有人知道。

　　但是，没有人看到器破天本人，他们也无法确定，器破天到底是不是还活着。

　　其实，在他们这些人的心中，还是有一丝担心，他们担心器破天真的回不来了，再也无法站在他们的身前。

　　此时的邪云天彻底傻眼了，看着这里的一切，说不出是什么滋味。

　　冷雪雁的眼神一直都很冷，现在更冷了，看着这里的情况，她似乎想要狠狠的看着这里将器破天的身影找出来，可是最后所有人都只能无奈的放弃，他们根本就找不到器破天到底在哪里。

　　器破天就像是人间蒸发，彻底消失了一样。

　　清风古院的人震动了，几乎所有人都以为器破天死了，有人为他流下了惨痛的泪水。悼念他们学院死去的英雄。

　　更有无数花季少女，泪眼婆娑，嘴中喊着器破天的名字，声音有些沙哑。

　　器古晴的眼泪无声的滑落，她的眼泪那是哗啦啦的流下，器古彻以及那十位导师看着这一切都心疼，所有人都为器破天惋惜了起来。

　　“为什么非要拼个你死我活，难到这个第一真的有那么重要吗？”

　　泪水打湿了器古晴的世界，她的心中非常不是滋味，她感觉自己的心像是一块一块的碎了，随着器破天的身影消散在天地之间。

　　器古彻轻轻的拍拍器古晴的肩膀，他也非常为器破天感觉到不值。

　　在器古彻的心中，他也觉得器破天是一个不错的人，可是他一个活生生的大活人，就这么没了，搁谁心理谁都不会好受。

　　“器破天，你不是很自信吗，为什么不出现在我的面前？”

　　器古晴哭成了一个泪人，她是真为器破天感到不值，为了夺得这个第一，连生命都失去了。

　　“器破天是被器家庄赶出去的人，这些年他过得肯定不容易。脱离了家族的庇护，一切都需要自己亲手去创造。参加小会比，并且如此执着的想要夺得第一，他是想获得更多人的肯定，也想得到世家的肯定。更主要的，他是想让自己变得更强，所以他只能在比试中竭尽全力的表现自己。”

　　“他挑战成功了，会获得人们的肯定，也会得到清风古院的大力培养，更会获得世家的肯定，也会得到小会比大量的奖励。更重要的是，以后他的修炼之路将会一帆风顺。只是没有想到，最后他却将自己的命，搭进去了。”

　　蛮荒学院的导师对器破天叹息了起来。

　　器破天是一个天才，更是一个人才，所有人都已经认可了他，只是可惜他却英年早逝。

　　谁都没有注意到，此时正有一个青年从数万人群中走了出来，谁也没有注意到这个人是怎么出现在人群中的，也没有人注意到，他就从人群中走了下去，向着山峰下而去。

　　当他回过头看向身后的时候，露出了一张如此熟悉的脸，他微微一笑，继续向山峰下而去。

　　小会比的第三天，挑战赛的第二天，比试依然在继续。

　　但是不知道为什么，今天的比试像是少了什么，所有人都显得心不在焉得样子，更有些人失魂落魄的样子。

　　而且，来这里观看比试的人，明显比昨天少了一些人。

　　在他们的脑海中装的都是昨天蛮雪军与器破天的大战，那种战斗让人热血沸腾揪心不已，最后的结果更是直到现在都让人异常揪心，无法从那个战斗中缓过神来。

　　七阶强者中，蛮雪峰、丹洪天、器古天三人的巅峰争夺战也像是少了一些生气。

　　本来他们三个人的战斗最是吸引人，可是不知道为什么，原本很是期待看到他们的战斗的人，此时也有些不是滋味，眼中看着他们的战斗，心中却在想着另外一件事。

　　就算是今天参加比试，战斗的人，他们的心中也有些不是滋味，今天的比试所有人都失了魂。

　　“昨天，蛮雪军与器破天的大战，对他们的影响太深刻了，今天他们这些人都还没有回复到状态中，再这样下去，恐怕明天他们就不用比试了。”

　　“的确，在他们的脑海中装的完全不是比试的事，而是昨天的战斗，他们以这样的状态参加比试，当然会有影响。”

　　“其实，他们心中想的最多的还是器破天，估计最后的结果让他们有些不好接受。对于器破天消失的无影无踪，他们都以为器破天死了，所以心中有些纠结无法释怀。”

　　“昨天我们不是都已经看到了吗，其实器破天根本就没有死，他是在清风古院那些人的帮助下，逃过了所有人的眼睛，转移到了人群中。”

　　这是在蛮荒学院中十多个老头在一起讨论的话，他们看到七座山峰上的战斗后，对于那些人的表现非常的不满意，他们这些老头坐在一起议论了起来。

　　昨天看到器破天的大战，其实他们这些老头将战斗的情况完全都看在了眼中，他们也看到了最后蛮雪军的那一枪并没有刺中器破天，而是与器破天正好擦身而过。

　　但是当时的情况实在太紧急，亮光几乎将器破天的身影挡住，很多人睁不开眼睛，他们并没有看的真切，而且当时的时间又非常的短暂。

　　很多人只是看到了短暂的一幕，他们就顺理成章的以为，长枪穿破了器破天的喉咙，将他打散在天地间。

　　最后没有一个人见到器破天的身影，他们也就真的以为，器破天已经被蛮雪军杀了，连他的尸体也彻底消散在这个世界上，不复存在。

　　谁也没有想到，此时有一个人正在一个房间中静养生息，在阳光向西滑下的时候，他睁开了双眼，一道刺亮的光芒从他的眼中发出。

　　盘坐在地上的身影，慢慢的站了起来。

　　他的眼眸，似乎望穿了山水，看到了七座山峰上的战斗。

　　这些人的战斗软绵绵的，看起来毫无斗志的样子，而且互相之间似乎极其不情愿的样子，好像有谁逼迫着他们战斗一样。

　　此人的脸上露出了一丝笑意，他的笑容看起来有些诡异的样子。

　　“看来，今天的战斗，需要我去给他们滋润一下。”


第一百七十七章 是否认识

　　七座山峰上的战斗比试即将结束的时候，每一座山峰上的人都只剩下了过万人，很多人提早就下了山，今天的战斗由于诸多因素，再所有看来都非常乏味，让他没有一点兴趣再看下去，所以早早的就有超过一半以上的人离开了这里。

　　甚至，今天有很多人就没有来这里观看双方学院的比试。

　　可是没有人注意到，七阶山峰上的屏障之力逐渐加强，有一个六鼎四阶的强者，不知道是什么原因他去而复返，想要再次来到山峰之上，可是此时他却无奈的发现，他根本就上不去。

　　最终，这个六鼎四阶强者尝试了很多遍，尝试了很多办法以后，他还是无奈的离开了这里，在他的脸上始终挂着疑惑与复杂的神色。

　　很显然，这个六鼎四阶强者不知道为什么，刚刚他还能上到这个山峰上，现在就无法上去了。

　　这个时候，依然有很多人从山峰上走下。

　　不知道在什么时候，一个非常具有震撼性的消息突然在人群中议论纷纷了起来，瞬间的时间就像是长了翅膀的蜜蜂一样，凡是有人的地方就嗡嗡了起来，很多人再次疯狂的向七座山峰上冲去。

　　“听说了吗，器破天要挑战五阶第一强者！”

　　“什么，怎么可能，器破天昨天不是被蛮雪军杀死了吗，哪又蹦出一个器破天来？”

　　“我也不知道，就是听其他人说的，现在所有人都在议论这件事，我也不情楚这件事的真实性，反正现在很多人都在向各个山峰上跑去，也不知道器破天和那个五阶第一到底要在那座山峰上对决，咱们也快去看看吧。”

　　“刚刚我看到很多人向着五阶山峰跑去，是不是他们就在五阶山峰上决斗呢？”

　　器破天要挑战五阶第一的消息，不胫而走，所有人都抱着怀疑的态度向各个山峰跑去。

　　也有人怀疑，是不是有个人和器破天长得很像，被他们误认了呢？

　　没有人知道这件事是怎么传出来了，但是现在这件事已经被人们兴奋的议论了起来，议论的最热闹的不是大山中的这些人，而是在蛮荒古城之中。

　　在蛮荒帝都的各个大街小巷中，几乎都在风一般传闻着器破天要挑战五阶第一的消息。

　　当清风古院与蛮荒学院的人听到这个消息的时候，他们几乎疯狂了。

　　“器破天他确实真的还没有死？”这是清风古院的人在听到这个震撼性的消息时的第一反应。

　　“器破天真的没有死？”蛮荒学院的人很明显有些不相信的说道，他们非常疑惑。

　　现在，人们议论的就是器破天有没有死的这个事情，很多人为了亲眼见证器破天真的没有死，他们疯狂的从蛮荒帝都赶向蛮荒学院所在的大山中，很多人都是抱着怀疑的心态去的。

　　大山中，在此时出现了漫山遍野的人影，他们都是冲着器破天而来的。

　　“什么？器破天哥哥他还活着？他真的没有死吗？”

　　器古晴在听到这个震撼性的消息的时候，她真不知道自己是什么表情，但是她的心情却格外的开心了起来。她根本没有去怀疑这个消息的真实性，她也不敢去怀疑，只是她想要亲眼见证一下，确认到底是不是器破天本人。迟钝了两秒钟的时间后，她瞬间从蛮荒学院中跑了出去。

　　器古彻看着器古晴跑出去的身影，神情有些落寞，他马上也追了出去。

　　“你们听说了没，破天大哥他竟然不仅没有死，而且还要向五阶强者挑战，而且这个消息已经传遍了整个蛮荒帝都！”邪云天向他身边站着的几个人说道。

　　冷雪雁、和云风、丹洪风、东方青山、东方青云与邪云天互相看着，他们也都不清楚这里面到底是怎么回事。

　　其实，在他们的心中始终都相信器破天没有死，因为他们还保持着冷静。

　　器破天不是一个手无缚鸡之力的人，蛮雪军说什么也不可能一枪就将器破天杀的尸体也找不见，好像将他连带他的尸体都彻底消失在这个世界上。

　　可是他们没有想到，器破天不仅一点事都没有，而且还生龙活虎的，居然今天还要向更高一阶的人挑战，所有人都实在太佩服器破天了。

　　只不过现在没有见到器破天这个人，所有人都无法确定这个消息到底是真的还是假的，如果是真的，所有人都几乎要为器破天而疯狂了。

　　器破天要挑战五阶第一的消息传出来不过半个时辰的时候，每个山峰上的人都已经聚集了不下数万人，又过了半个时辰，五阶的山峰上已经聚集了超过二十万人。

　　而还有数万人被挡在七阶的山峰下，在七阶山峰上，也有超过十万人，并且这十万人全部都是六鼎五阶强者以上的实力。

　　被挡在七阶山峰下的人都想明白了，器破天与那个五阶第一强者一定是要在七阶山峰上进行比试，没有实力进到这个山峰的人都骂骂咧咧的离开，他们迅速的去了另外的山峰上。

　　虽然在其他六座山峰上看不到器破天与五阶强者的真实大战，但是起码也能在放映水幕中看到他们大战的情况，这也算是一点安慰吧。

　　又是半个时辰过后，五阶第一强者降临在七阶山峰的作战平台上。

　　“她是谁？”

　　“怎么会是她？”

　　就算是蛮荒学院的很多人也不认识降临在七阶山峰上的这个所谓的五阶第一强者，这是一个女子，一个异常美丽，异常恬美的女子，她整个人看起来非常具有活力，这种活力更加给她增添了一种清纯而纯洁的美丽。

　　认识这个女子的人都有些异常的惊叹了起来，他们没有想到五阶第一强者竟然会是这个女子。

　　“柳燕儿她不是前不久才突破到六鼎四阶的吗，怎么现在她竟然突然间变成了一个六鼎五阶的强者，并且还成为了六鼎五阶第一的强者？她的实力还没有我强呢。”

　　这同样是一个非常美丽而自傲的女子，她显然对站在七阶战斗平台上的那个女子很是熟悉，而她本身也是一个六鼎四阶的强者，并且她现在还是居身于小会比四阶第四的一个女子，她确实有她骄傲的资本。

　　但是，突然间看到柳燕儿变成了六鼎五阶的强者，并且还成功夺得了五阶第一的位置后，她更是显得非常惊异了起来，显然她不知道在柳燕儿的身上发生了什么事。

　　柳燕儿平时在蛮荒学院中非常低调，很多蛮荒学院的人都对她不了解，而她认识的人也不多。

　　按照常理来说，凡是能走到每一阶前十名的人，都不是什么简单的人物，并且也应该是大有名气的存在，可是这个柳燕儿的的确确是一个意外。

　　她低调到成功的取得五鼎第一的实力后，还有很多人不认识她，不知道这个女子是什么来路。

　　柳燕儿可谓是一匹黑到不能再黑的黑马，原本只是一个六鼎四阶中毫不起眼的一个小丫头，如今却是一个六鼎五阶的第一强者，这前后的变化让人意想不到。

　　“刷！”

　　器破天的身影出现在了柳燕儿的身前，但是此时他却背对着所有人。

　　现场突然安静了起来，他们都在等待着器破天转过身来，所有人都屏气凝息起来，而器破天的身体却也慢慢的转过来，整座山峰以及其他六座山峰的场景都变得压抑了起来。

　　当器破天彻底转过身来后，整整七座山峰都沸腾了。

　　“看，真的是器破天，他真的没有死！”

　　“是器破天，是器破天，这个小子真是命大，他居然真的没有死！”

　　“他确实是器破天，这个消息没有错，他真的要挑战五阶第一强者，难道他真的有这个实力吗。要知道五阶与四阶还有三阶可差的不是一点半点。而且，每一阶凡是能进入前十的强者，可都是拥有着越阶挑战的实力。如果说器破天真的将五阶第一强者打败，那是不是说，器破天以六鼎三阶的实力能打败六鼑六阶的强者呢。他，真的有这个实力吗？”

　　无数人对器破天的死而复生感叹了起来，还有更多人对器破天能否打败柳燕儿讨论了起来。

　　无论今天器破天能否打败五阶第一强者柳燕儿，他的名气将会走遍大山南北，传遍整个九鼎神州，而器破天的事迹也将会众所周知。

　　随之，柳燕儿的威名也会因为器破天而传遍大山南北。

　　“器破天，你的出现让我很诧异，我不知道你昨天是怎么成功逃脱数十万六鼎强者的眼睛，成功离开这里的呢？”柳燕儿眼神疑惑的向器破天问道。

　　“柳燕儿姑娘，这是我的秘密，恕我不能回答你这个问题。但是我有个疑问，希望你能回答我。”

　　器破天望着柳燕儿苗条美丽的身躯，眼神有些奇怪，他看向柳燕儿的眼神也让柳燕儿有些疑惑。

　　“说吧，什么问题，只要我知道，就一定会回答你！”

　　“我们曾经认识吗？”


第一百七十八章 难道要输

　　柳燕儿疑惑的看向器破天，似乎想要知道器破天到底在想些什么。

　　“为什么这么问？”

　　“因为我第一眼见到你的时候，我就觉得在你的身上有一种亲切感，这种亲切感让我觉得，曾经我们认识。”

　　“原来如此，那么我告诉你，我们曾经并不认识！”

　　柳燕儿说完，她再次将疑惑的眼神看向器破天：“现在，你确定要向我挑战吗？”

　　“当然，如果不向你挑战，难道你觉得我是在向在场的这数十万六鼎强者还有我们清风古院以及你们的蛮荒学院，甚至我们九鼎神州上的三大势力，三绝丹派、蛮氏家族还有器家庄开玩笑吗？”

　　器破天说了这么一大堆话，无非就是想对柳燕儿说明，自己不是来开玩笑的，而是真的要和她决斗。

　　“倒是你，你让我很疑惑，我记得我前几天看见你的时候，你才是一个六鼎四阶的人，如今才几天不见你就突破了吗？”

　　“和你一样，拼的就是一口气。我也想见识一下，你器破天到底有什么能耐，竟然敢以六鼎三阶的实力挑战五鼎第一？”

　　“说实话，这是我第一次主动和女人交手。”

　　当器破天的这句话结束的时候，柳燕儿的攻击就来到了器破天的面前。

　　这是一个漆黑色的身影，长长的身影说话间就来到了器破天的身边，不带有一分拖沓之气。

　　说不清这到底是个什么东西，长长的，看起来像是一杆长枪，但是又好像一节一节的，像是竹子一样，一共有十一个结。

　　这是器破天第一次看到这样的武器，但是它直指器破天的一头，确实是一个明晃晃漆黑色的枪头。如果说，这是一杆长枪的话，只能说这是一杆非常奇特的长枪。

　　在它来到器破天面前的时候，器破天一直都在后退，在他即将退到战斗平台的边缘时，他纵身一跃，双臂在空中宛如大鹏展翅般一跃跳过了柳燕儿的额头，落在了她的身后。

　　可是器破天的脚步刚刚站稳，柳燕儿的长枪再次来到了器破天的身前，并且直指他的喉咙。

　　柳燕儿迅速敏捷的身影令器破天都有些不得不佩服她，或许这也得益于柳燕儿是一个女子，身躯比较柔软，此时的她以一个刁钻的角度扭转着身躯。

　　若是换做常人，按照柳燕儿这样的动作来做，那么此时那个人一定会扭断腰肢，也只有柳燕儿这种神鼎强者，并且身体骨骼柔韧性好的人，才能做到这种高难度的动作。

　　柳燕儿的身体柔韧性以及她的反应敏捷，器破天也丝毫不输于她，看到枪头来到自己的身前时，器破天仰头，后身侧倒，但是他并没有完全跌倒在地上。

　　依靠着腿部膝盖上的一点支撑力，器破天迅速站了起来，并且他向前一侧身，与柳燕儿之间的距离瞬间缩小，两人面对着面，只有半米之遥。

　　虽说还有一点距离，但是柳燕儿身上的女子清香之味已经扑鼻而入。

　　在柳燕儿的眼中有一双充满活力的眼睛，她的双眼中似乎能放射出活力的气息来，器破天在看到柳燕儿的眼睛时，有些不自然了起来。

　　在瞬间，器破天觉得，柳燕儿就像是自己的亲人一样，他不忍心再次对柳燕儿下手。

　　但是，还没有十分之一秒的时间，器破天立马醒悟，他的眼神坚定了起来。

　　原来，柳燕儿还有这种能力，看向她的双眼竟然能对人产生一种奇异的感觉，让人觉得她就像是自己的亲人一样，让人在一瞬间有一种想要放弃任何抵抗力的感觉。

　　幸亏器破天醒悟的早，如果他醒悟的晚一些，以柳燕儿敏捷的身法，他瞬间就败在柳燕儿的手中了。

　　虽然器破天醒悟的还算不晚，但是当他醒悟时，已经发现，在自己的眼中有一只大手向自己而来。

　　其实，器破天眼中的这只大手，比起他的手要小很多，而且还柔滑嫩骨有一种如水般的光泽，这是一只美丽的小手。

　　“砰！”

　　两人对击一掌迅速分开。

　　但是柳燕儿并没有停下脚步，更没有停下攻击的速度，长枪在她的手中再次向器破天的身体刺出。

　　“锵、锵、锵……”

　　一共十二声金属碰撞的声音传了出来，柳燕儿手中的长枪突然变长，直接抵在器破天的脖颈之上。

　　这一幕的突然变化，令不少人睁大了眼睛，他们都惊诧的看向战斗平台中的两个人，难道战斗如此之快就结束了吗？

　　当然，战斗不可能结束的如此迅速，虽然说器破天也没有预料到这样的变化，但是他并没有慌张，右手直接来到长枪身上稍微令它的方向转变了一下，与器破天的脖颈擦肤而过，将他身后的一缕长发击落地面。

　　令器破天更加意想不到的变化出现了，他只觉得手中的长枪变得柔软了起来，好像长枪在一瞬间变成了一根长鞭。

　　整个枪身都变得柔软了起来，但是在瞬间也变得更长了，在长鞭的另一头依然挂着一个枪头。

　　枪头前冲的趋势突然绕了一个弯，自动形成了一个不可思议的弧度，枪头再次对着器破天的喉咙刺来。

　　这样的变化，震撼了所有人，不仅器破天没有见识过这样的武器，如此的攻击手法，就连很多见多识广的老者，也没有见识过柳燕儿的这种武器，以及她的攻击手法。

　　她的攻击实在太刁钻了，并且防不胜防，最重要的是，还没有多少人见识过。

　　“这个柳燕儿果然不简单，枪鞭在她的手中灵活多变，让人防不胜防，看来这个女子隐忍了很久，也隐藏的很深，连我都没有发现。”

　　“不是你没有发现，而是你没有去注意。”

　　“还记得我曾经给你们说过的那几个人吗，当时其中一个人就是这个女子，柳燕儿，只是我没有想到，她才是这几个人中的厉害人物。”

　　这是蛮荒学院的三大副院长的对话，他们坐在一起商讨着柳燕儿的事情。

　　自从器破天与柳燕儿比试开始以来，两人一刻都没有停留，一直都在接连不断的攻击。

　　器破天也是第一次感受这样的攻击，柳燕儿的攻击可以说是无孔不入，没有强大的气势，却以人意想不到的刁钻方式攻击敌人。

　　她一直都处于攻击的一方，并且几乎一口气都没有停过，逼得器破天有些喘息了起来。

　　对于柳燕儿的作战方式，他实在有些受不了。

　　柳燕儿的攻击方式让器破天想起了在深渊之底的七个强大的远古战士，他不知道柳燕儿的这种武学与远古有什么关系，但是他总是觉得，柳燕儿的攻击方式与那七个强大的远古战士的攻击手段很相似。

　　或许，柳燕儿得到了一个比较古老的传承，所以连她手中的武器都是这么邪门。

　　十二节亮堂堂的漆黑色长鞭，远远的向器破天一鞭打来，长鞭晃如活蛇，猛如下山烈虎，一股猛风横扫而来。

　　一鞭抽裂了虚空，横扫向器破天的脖颈。

　　这一鞭要是抽实在了，器破天起码要去掉半条命，他就再也不能与柳燕儿比试了。

　　漆黑色的长刀挡在脖颈之前，长鞭撞击在霸刀之上，令器破天握刀的手不断抽动了起来。

　　但是这一鞭还没有完，长鞭的前半身被霸刀挡住了去路，但是长鞭的后半身绕过霸刀，再次以一个直弧度砸向器破天的脖颈。

　　漆黑色的长鞭直接将器破天的脖颈缠绕了起来，瞬间器破天就觉得喉咙有一股血气上涌，他的脸色一下子红了起来。

　　“这个柳燕儿平时不显山不露水的，如果没有这次的小会比，我还真不知道我们学院有这么一号人物。”

　　“谁说不是呢，这个柳燕儿我曾经有过数面之缘，当时我也就把她当成一个普通的小丫头，没有想到她的实力竟然如此可怕。也怪不得她能获得五阶第一的强者称号。”

　　“就是，我觉得以柳燕儿的这种刁钻而又古怪的打法，就算是让她和那个六阶第一大战一场，他也不一定能赢得了柳燕儿。”

　　蛮荒学院的几个人看到柳燕儿刁钻而又古怪的武器以及战斗方式以后，忍不住议论出声来。

　　不远处，还有更多的人对她议论起来，也有人再为器破天祈福。

　　“柳燕儿如此古怪，器破天能在她的手中支持这么长时间也算是不容易了，如果换做是我，我也不是柳燕儿的对手啊！”

　　这是一个六鼑六阶的强者，这句话他是发自肺腑。

　　柳燕儿的攻击手法之刁钻，简直是前所罕见，很多人也都看到了被长鞭拢住脖颈的器破天，他们都觉得器破天要想赢得柳燕儿绝对不容易，并且输得可能性占多。

　　就在长鞭缠住器破天的时候，他与柳燕儿同时动了起来。

　　柳燕儿抓住长鞭狠狠的向前一拽，将器破天拽到了她的身前，而器破天的右手抓着长鞭，让长鞭上的力道小了很多。

　　器破天的脸此时通红通红的，他的眼角有两滴因为痛苦显现的眼泪流下。

　　柳燕儿充满无限活力的双眼再次望向器破天，无意中瞟到柳燕儿的双眼，器破天似乎在一瞬间忘记了自己脖颈上的长鞭，他的右手松了一下。

　　很多观看着这一幕的人都疑惑器破天的神色，他们纷纷说道：“难道器破天准备认输了吗？”


第一百七十九章 空灵之境

　　器破天此时完全放弃了所有的抵抗，在别人看来，他的眼神有些迷离，好像被柳燕儿迷惑了心神一样，原本在器破天身上还有一丝丝能量涌荡，现在却完全消失。

　　在柳燕儿十二节长鞭下，站在柳燕儿的身边，并且双眼迷惑的看着柳燕儿闪动灵活的大眼，越来越迷陷。

　　看到器破天的这种情况，柳燕儿似乎也松了一口气，在她的脸颊上已经浮现出了一抹胜利后的笑容，长鞭从器破天的脖颈上松开，一只小巧晶莹的玉手在器破天的胸前闪现。

　　可是此时，很少有人注意到，器破天在忍受着这只小巧的玉手的时候，他的手也没有闲着。

　　器破天的手，突然变得血红，一股血腥的气息来到柳燕儿的鼻孔中，在她惊异的瞬间，血掌瞬间就来到了柳燕儿的小腹之上。

　　器破天与柳燕儿的身体同时后退，在柳燕儿即将退到战斗平台边界之外的时候，她硬生生的停下了自己的步伐，有些奇怪的看向器破天。

　　“你突破到六鼎四阶了？”打了这么半天两人都没有动用过鼎元灵气，更没有动用过任何强大的武学，只能说他们之前的攻击都是在试探对方，还没有达到真正的对决状态之中。

　　若不是之前器破天攻击柳燕儿的那一掌，柳燕儿也不会感觉到，器破天的实力已经突破到了六鼎四阶，还会以为他只是还停留在六鼎三阶。

　　刚刚柳燕儿确实大意了，她没有想到，器破天竟然没有被她的双眼迷惑，始终保持着最后一丝心神，就在自己完全放松警惕的时候，冷不防对自己来一掌。

　　刚刚那一掌，器破天为了不让柳燕儿发现，蓄力了很久，也预谋了很久，虽然不是他倾尽全力的一掌，但也不是寻常的六鼎五阶强者能够忍受下来的。

　　而柳燕儿刚刚的那一掌并没有动用灵气，只是很随意的一掌，她原本以为器破天已经没有反抗能力，但是她失算了。

　　其实，主要还是因为柳燕儿对自己太自信了。

　　柳燕儿凝重的对器破天说道：“怪不得你敢来挑战我，原来你的实力确实很强！”

　　器破天回道：“你也不弱，竟然接我一掌什么事也没有，我真不知道你的身体是什么做的，我想以你的肉体强悍程度已经超过了一般的七阶强者了吧？看来我要想赢，几乎不可能。”

　　“既然你如此有自知之明，还是认输吧！”柳燕儿紧紧的盯着器破天，她似乎想要将器破天看透的样子。

　　“没有真正的战斗过，又怎么会知道到底是赢还是输。”

　　柳燕儿也知道器破天不会这么轻易就认输，她没有再说什么，已经做好了再次作战的准备。

　　长鞭在柳燕儿的手中不断变化，一阵“锵锵”之音过后，长鞭再次成为了一杆长枪，伫立在柳燕儿的身前，在她的身上一种说不清的气势爆发，看起来颇有一种男子之气。

　　在器破天弥漫血色的双掌上，似乎是鲜血一般，顺着他的双臂在他的身上游走，很短的时间就将他的身体也染上了一种淡淡的血色，他整个人给人一种血修罗的感觉，并且他身上还有一种血腥之气散发，看起来他身上的这种血色，根本就像是真正的鲜血一般。

　　“器破天竟然不声不响的突破到了六鼎四阶，怪不得他这么有底气，竟然越阶挑战。我就说嘛，一个六鼎三阶的小子怎么敢越两阶挑战比自己强大的强者，还挑战的是这么变态的强者。”

　　“要我说，这两个人一个都不是省油的灯，都是变态的强者。”

　　战斗平台中，两人针锋相对。

　　其他人对这两人的议论也没有错，这两个人就是变态的强者，而且一个比一个诡异，让人惊讶。

　　柳燕儿手中漆黑色的长枪，像是从地狱中穿越而来一样，给人一种寒意，让人不寒而栗，就算是在大夏天也能给人一种寒意刺骨之感。

　　这确实是一把好枪，起码这也是器破天见到过的除了蛮雪军手中那把银色长枪外，最好的一杆枪了，同时它还是一根极其诡异的长鞭。

　　两人不由分说，再次战斗在一起，长枪与长刀战斗在一起。

　　两件金属碰撞，在空中撞出了数道火花，两件同样漆黑色的武器，同样给人那么一种强大的感觉，好像这两件武器并不是死物，而是两个强大的战士一般。

　　长刀与长枪在两人的手中都拥有了活性，它们在空中自由舞动的灵活程度像是两个拥有生命气息的真正战士。

　　长枪与长刀的碰撞，不断发出响声，不时有红绿色以及青色的能量从两种武器上发出，在空中猛烈的碰撞。

　　两人的大战吸引着人们的心灵，随着他们战斗的情况，人们不断的变化着目光。

　　也不知道是两人的存在吸引了人们的目光以及心灵，还是他们战斗的激烈吸引了人们的目光，总之他们两个在这个时候都特别的吸引人。

　　“没有想到，我们清风古院也出了这么一个逆天的家伙，不仅取得了三阶第一，打败了四阶第一，竟然有魄力再次挑战五阶第一，而且还与她战斗的不分上下，我以为这样强大的天才只会出在那八大神宗中，没有想到我能亲眼见到这样的天才。”

　　“我以与器破天同为清风古院的人而感到荣幸，让我们一起为器破天欢呼吧！”

　　这是两个清风古院之人的谈话，他们的谈话内容很快传遍了整座山峰，每一个清风古院的人都被器破天的作为所感染，他们都为器破天欢呼起来，为他加油为他鼓劲。

　　原本只有几十个人在为器破天而欢呼，但是，渐渐的感染了更多的人。

　　越来越多的人为器破天欢呼，瞬间就有上万人在喊着器破天的名字。

　　“器破天，我们支持你！”

　　……

　　听到数万人为自己鼓劲，器破天也突然感觉到全身上下有一种力量灌体而下，一种浑厚的能量在他的体内像是在慢慢的觉醒。

　　并且，于此同时，器破天也感觉到周围有一股强大而无边无际，浑厚无比的力量正在慢慢的一点一滴的来到他的身体之中。

　　在战斗中感受着这两种不同的力量，一种是从器破天自身流转沉睡已久的力量，一种是来自外界自然而然向他涌来的力量。

　　此时的器破天，浑身上下都充满了强大的力量，越来越强大的气势从他的身上爆发出来，给柳燕儿一种沉重的压力感。

　　“看来你的人气很高啊！”柳燕儿不由的说道，她也有时候很佩服器破天，她的话也是发自内心，发自肺腑，她是真心实意的佩服器破天。

　　器破天没有说话，他不断的感受着这两种力量充斥在他的身体之中，并且意由心转，一种源源不断的力量从他的身上散发出来。

　　器破天的招式变得自然而充满力量，柳燕儿突然之间感觉到压力大增，她好像无论怎么动都在器破天的预料之中，她无论从哪个角度，如何去攻击器破天，都总能让器破天找到破解的招式。

　　柳燕儿开始被动起来，再这样下去，她明白，自己迟早会输。

　　但是，柳燕儿也知道，器破天不可能永远都处于这种状态之下，他只是偶然之中才会进入这种空灵的状态中，他迟早都会出来，只是不知道，他到底会在这种状态中持续多久的时间。

　　柳燕儿手中的长枪再次变化，锵锵之音清晰的传入很多人的耳中，坚硬的长枪再次变得柔软了起来变成为了一根长长的宛如灵蛇一般的鞭子。

　　“柳燕儿的情况有些糟糕啊，在战斗中，最害怕的就是原本处在劣势的敌人，突然晋入这种境界之中。我活了一大把年纪，这还是第一次见到有人能晋入空灵之境。看来这个器破天真是机缘不小。”

　　“我可以断定，器破天若是不晋入空灵之境，他一定不是柳燕儿的对手，只是现在，就算是七阶强者或者说是一个七鼎强者也不一定就能将器破天打败。”

　　“人民群众的力量是最大！”

　　三个蛮荒学院的副院长都在感叹着器破天与柳燕儿的战斗，他们三个人都是八鼎六阶的强者，在九鼎神州上也是数得上的人物。

　　他们所见过的战斗，亲身参与过的战斗也数不过来，更何况他们起码也活了不下百年，连他们这样的强者都是第一次亲眼见证有人能晋入空灵之境。

　　三人不断的感叹着，他们也越来越对器破天感兴趣了。

　　原本仨人对器破天很是不待见，这其中更大的原因就是来源于器破天与蛮雪儿之间说不清的关系。

　　可是现在，他们心中的对器破天这种不待见的感觉，就连他们自己都没有觉得在慢慢的消失，他们慢慢的变成了对器破天的欣赏。

　　有时候，或许他们也会想，若是器破天这种年轻的天才能加入他们蛮氏家族，那是一件多么美好的事情。

　　天才总是很少的，尤其是像器破天这样，没有任何势力背景，完全凭借自己的努力，成功的修炼到这种地步的天才，更是难得。


第一百八十章 四阶第一

　　“看来，柳燕儿要输了，我以为我们学院出了一匹特黑的黑马，没有想到还是没有清风古院的这批黑马要黑。”

　　器破天与柳燕儿的战斗已经逐渐的接近尾声，他们两人已经战斗了很长的时间，此时的天空已经被黑暗完全笼罩。

　　七座山峰上依然有数十万人观看着他们两人的战斗，虽然柳燕儿很早就显现出了败局，很多人也早就意识到，柳燕儿要输了。

　　但是没有人想到，柳燕儿能坚持这么长时间，在器破天晋升入空灵之境后，硬是坚持了将近一个时辰的时间。

　　他们也是想要看看，柳燕儿到底能坚持多长时间。

　　现在，柳燕儿看起来已经没有了什么还手之力，她有些气喘吁吁，而器破天却毫无异状，依然是浑身充满了力量，全身都弥漫着强大的气势。

　　不仅如此，在器破天的身上，还有一种强大的力量在缓慢的攀升，此时的他早就超出了自己所能施展的实力范围，此时的器破天所施展出来的实力，足以媲美强大的七阶强者。

　　恐怕，就算是这个时候让蛮荒学院的三大七阶高手与器破天对决，他们也不一定是器破天的对手，甚至还很有可能会败在器破天的手中。

　　柳燕儿能在器破天的手中坚持这么长时间，也说明，柳燕儿绝对不是一个简单的人，更不是一个简单的女人。

　　只是，现在她也已经尽了全力。

　　“锵！”

　　沉猛的大刀砸在柳燕儿刚刚由长鞭变成长枪的枪杆上，沉猛的力道从器破天的大刀上发出，几乎将柳燕儿震的倒在地上，但是她依然死死的支撑着。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从柳燕儿的喉中喷出，当器破天的长刀从柳燕儿的长枪上移开，她突然有些无法支撑，摇摇晃晃倒在了地上，失去了一切攻击的能力。

　　然而，器破天毫不留情的再次对柳燕儿发出了狂猛的一刀。

　　“燕儿姐！”

　　在人群中，一道焦急的声音传出，并且瞬间冲向战斗平台之中，但是谁都没有想到，这个身影结结实实的撞在了战斗平台上突然实质化的屏障上。

　　他就那么眼睁睁的看着器破天手中的大刀即将降临在柳燕儿的身体之上。

　　“呼！”

　　一阵狂风刮过，长刀突然停在空中。然而，在长刀上还是有一道劲风来到了柳燕儿的娇躯之上。

　　在柳燕儿绿色的衣裙上，出现了一道刀痕，白玉般的肌肤在绿色衣裙的裂缝中若隐若现。

　　若是器破天的这一刀，真正的结结实实的降临在柳燕儿美丽的身躯上的话，就算柳燕儿真的是七鼎强者，但是在器破天如此猛烈的一刀下，毫无防备的七阶强者，依然会被一刀分为两半。

　　无数人惊异的看着战斗平台中的这一幕，在战斗平台外突然出现的能量屏障外，李轩豪几乎是绝望的看着这一幕。

　　漆黑色的夜幕下，冷风习习，所有人的双眼几乎停止了一切活动，他们的心都随着器破天的这一刀定在了原地，他们的喉咙有些发涩，说不出话来。

　　在战斗平台之中，器破天的眼神有些不自然的看向自己手中的长刀，他的心突然急速的跳动了起来。

　　战斗已经结束，器破天也从空灵之境中回过神来，他几乎不知道刚刚发生了什么事情，只是看到自己手中的长刀已经几乎快要切在柳燕儿的娇躯之上，瞬间就让他出了一身冷汗。

　　如果柳燕儿真的就这样死在器破天的手中，他会自责一辈子。

　　战斗平台上的能量屏障突然又毫无察觉的消失，三个老者来到战斗平台之中。

　　“恭喜你，你赢了，你简直是完成了一个神话！”

　　这是其中一个老者对器破天说的话，在他的声音结束时，柳燕儿随着他们的身影消失在战斗平台之中，消失在了这里所有人的眼中。

　　数万人目瞪口呆的望着战斗平台中，他们简直有些不敢相信自己今天所见到的一切。

　　器破天的死而复生，突然晋入空灵之境，无声无息的成为四阶强者，战败蛮荒学院神话般的五阶第一，这在所有人看来每一件事都是那么不可思议，可是这所有的事都发生在器破天的身上，器破天在他们的眼中简直就成为了一个奇迹的创造者。

　　李轩豪看向器破天的眼神有些阴狠，甚至他的手中出现了一杆长枪，一杆漆黑色的长枪。

　　只是这把黑色长枪显然并没有柳燕儿的那把长枪要好，看起来只是一把普通的神兵，没有什么特别之处。

　　“如果燕儿姐出现了什么意外，我要让你百倍偿还！”

　　李轩豪恶狠狠的看着器破天，转身离开了这里，若非李轩豪自知，他并不是器破天的对手，恐怕现在李轩豪早就已经与器破天大战在一起了。

　　七座山峰之上，突然被嗡嗡之声笼罩，数十万人简直有些疯狂了。

　　七阶山峰上无数道身影冲向了战斗平台之中，他们完全将器破天围在了中央。

　　领头的几个人是邪云天、冷雪雁以及清风古院的四大高手，但是随后不知道从哪个地方钻出来一个美丽的女子，这个女子身上的气势虽然也很强大，但是她却只是一个六鼎三阶的神鼎武士。

　　“器破天哥哥，你真的没有死啊，真是担心死我了。你竟然不仅没有死，而且还活的生龙活虎的，还差点杀死一个五阶强者！”

　　在这个美丽的女子说出这么一些话来的时候，所有人都笑了，他们都为器古晴如此天真的样子感觉到好笑，并且心中也为器破天感觉到很是畅快。

　　夜色朦胧，数十万人才缓缓的离开了蛮荒学院周围的七座山峰，进入蛮荒帝都之中。

　　清风古院的很多人跟随在器破天以及四大才子的身后，趾高气扬的走回蛮荒学院之中。

　　每一个蛮荒学院的人都对器破天投去了一种敬畏之色，他们的心中有一种说不清是什么滋味的感觉，但是他们却很佩服器破天。

　　器破天从小会比开始以来，他一路战斗，从三阶战斗到四阶，之后又从四阶战斗到五阶，每一次战斗都是以胜利结束。

　　他的实力让很多敬佩，他们更敬佩的是器破天敢挑战强者的胆气与豪气。

　　此时没有人再对清风古院的人投去嘲笑的眼神，也没有人敢去嘲笑他们。

　　因为，此时蛮荒学院的人已是没有再嘲笑清风古院的资格，这仅仅只是因为器破天一个人。

　　因为器破天的出现，以及他不声不响的突破到六鼎四阶的事情，清风古院的高层与蛮荒学院的高层，短暂的开了一个会议。

　　三阶第一强者的位置依然是原来蛮荒学院的那个人，而器破天则被定为四阶第一强者，蛮雪军居于四阶第二。

　　虽然器破天已经不再是三阶神鼎武士，而是六鼎四阶强者，但是他当时成为三阶第一的时候实力毕竟还是三阶，没有达到四阶，三阶的奖励依然不少。

　　也就是说，三阶第一的奖励将会分别发送给两个人。

　　不仅如此，器破天还会得到四阶与五阶第一的奖励，他一个人同时会得到三个人的奖励。除此以外，器破天还会得到越阶挑战的特殊奖励，不过这四种奖励加起来，器破天也比不过七阶前三名任何一个人得到的奖励多。

　　双方高层之间专门为器破天商讨出来的这中奖励，器破天还没有得到任何一点消息，而且除了双方的高层之外，还没有其他人知道。

　　漆黑色的夜色下，器破天正坐在屋子里盘坐休息。

　　今天下午他成功的晋入空灵之境，现在他才尝受到空灵之境给他带来的好处。

　　安静下来之后，仔细的观察了一下自己的身体，此时的器破天才发现。

　　在他的身体之中充斥着一种奇特的能量，这种能量让器破天感觉到，自己的浑身血肉都在渴望强大的实力，渴望强大的力量与灵力。

　　同时，他还发现，自己的身体正在缓慢的发生着一种蜕变，这是一种真正的脱胎换骨的蜕变。

　　最重要的是，在器破天的体内，正有一种强大的能量缓慢的进入他的身体各处，慢慢的提升着他的实力，让他变得越来越强大。

　　其实，还有一个发现，让器破天切实的感觉到了空灵之境给他带来的直接好处。

　　他刚刚晋升到六鼎四阶的时候，气息还不太稳定，比起早就晋升到四阶的强者还是有很多地方不足，但是现在，他不仅将这些不足的地方在一下午的时间全部弥补，并且还超过了所有的四阶强者，此时他的身体非常不稳定。

　　这种不稳定或许对于器破天来说不是一件坏事，反而还是一件好事，因为他觉得自己随时都有可能晋升为六鼎五阶强者。

　　现在的他，正处于六鼎四阶与六鼎五阶之间，他是处于这种游离的状态之中。

　　就算器破天偶尔能发出五阶实力的攻击来，都不是奇怪的事情。

　　器破天觉得，就算是六阶第一强者，他也有信心去挑战，并且战败他。

　　一种自信，从器破天的心中升腾而起，一股气势从他的内心中散发，周围游荡在天地之间的能量疯狂的向器破天体内游走而去。

　　此时的器破天，简直成为了这个世界的中心，所有的能量都不断的涌入他的身体之中，整个蛮荒学院中的庞大能量都在向着器破天的身边汇聚而去。

　　同一时间，蛮荒学院的三大领头人都是有所感觉，他们睁开眼似乎看到了盘坐在床上的器破天，在他们的眼中也闪过一丝诧异。

　　三人同时都在感叹，也在可惜，他们觉得器破天这种天才不是他们蛮氏家族的人简直是太可惜了。如果有可能，他们真是很想将器破天招揽在他们的麾下。

　　其实，三人都有些羡慕加嫉妒清风古院，清风古院算是发现了一个宝贝，器破天毫无疑问一定会成为清风古院的顶梁柱，以后他更是有可能成为天地间的强者，站在苍穹之巅。

　　清风古院的六大副院长也感觉到了器破天这里发生的变化，东方风云与东方风流同时充满笑意而又得意的说了一句：“这个小子！”

　　在无边无际的天地之间，无垠的夜空中下，一个妖异的年轻男子眼神平淡的凝视着前方，接着在他的眼中渐渐浮现一丝笑意。

　　“看来，明天又有好戏看了！”


第一百八十一章 实力突进

　　邪云天在床上睡得正香，可是他也感觉到身边发生了一些变化，朦朦胧胧中，他看到器破天正盘坐在床上，在他的周围空间好像变得有些粘稠。

　　邪云天奇怪的仔细看向器破天，他突然之间睁大了眼睛，因为他注意到器破天竟然在疯狂的吞噬着周围的能量，并且在周围还有源源不断的能量向他的身边涌来。

　　在他们这个房间中，有很多庞大的能量被吸收而来。

　　深吸了一口气，邪云天感觉到身体很是轻松，在他周遭的能量很庞大，器破天的如此作为也让邪云天大受裨益。

　　看着周围能量的涌荡，邪云天也不知道器破天到底是怎么做到，一个小小的六级神鼎武士能够吸引到身边周遭如此庞大的能量，他的覆盖范围几乎遍布整个蛮荒学院。

　　其实，器破天与邪云天并没有注意到，在蛮荒学院的很多地方，有很多双眼睛看向他们这个方向，并且这些眼睛都非常的凝重，似乎他们能直接看到器破天的身躯，将他的全身上下都映入了眼中，仔细的观察着他。

　　虽然在周围有庞大的能量向器破天涌来，并且器破天随时都能感觉到自己就要晋升为六鼎五阶的神鼎强者，但是他却始终都无法做出突破，真正的成为五阶强者。

　　强大的能量不断的滋味着器破天的身体每一处，连带着他的每一寸血肉，与他的精神力。

　　而且，在器破天的身体内，还有一种沉睡已久的力量，也在不断的滋润着器破天的全身。

　　令器破天感觉到自己的全身上下都充满了力量，一种从来都没有过的强大的感觉自他的全身上下发出，这种感觉让器破天感觉到自己更加自信，他更加相信自己完全拥有挑战六阶强者的实力。

　　在器破天觉得自己已经触摸到五阶强者的边缘时，他依然无法做出突破，成为一个真正的五阶强者。

　　随着器破天实力的不断攀升，他甚至觉得自己的实力已经超过了五阶强者所应该拥有的实力，可是如此他居然仍无法做出突破。

　　器破天感觉到纳闷了起来，他在怀疑，难道自己哪里出了差错了还是自己有什么不对劲的地方，亦或者说是，自己刚刚突破到四阶，现在还无法再次做出突破。

　　器破天对此疑惑了起来，无论如何他也无法明白这一切到底是怎么回事。

　　甚至就连旁边的邪云天都奇怪了起来，此时的邪云天看着器破天身上的变化，他能感觉到，器破天身体之内的能量已经超过了一个正常的五阶强者所应该拥有的能量，但是他本身却依然停留在四阶，始终无法做出那重要的一步突破。

　　邪云天摸摸自己的脑门，他疑惑的说道：“这个器破天到底在搞什么呢，为什么他始终不作出突破呢？”

　　邪云天还以为器破天是自己不做出突破，但是他哪里知道，器破天也正在为这件事情发愁，他也想做出突破，可是无奈他根本突破不了，一直被卡在四阶。

　　当天空再次被阳光笼罩的时候，器破天依然还在修炼，只是他身边周遭的能量已经不像原来那么浓郁了，这种庞大的能量在慢慢的变小，整个蛮荒学院的能量几乎全部都进入了器破天的身体之中，滋润着他的身体，缓慢的提升着器破天身体内的力量。

　　今天清风古院与蛮荒学院的小会比又要开始了，邪云天本以为器破天今天会和他一起去观看比试，但是他看到器破天从晚到早一直都是现在这个样子，他也就没有敢打扰器破天，只好无奈又自己一个人去观看比试，顺便参加挑战赛去了。

　　昨天，邪云天刚刚被蛮荒学院的一个人挑战成功，他现在连七阶中垫底的都不是，今天他势要夺回自己的排名。

　　邪云天走后，整个房间中只剩下了器破天一个人，他的眉头紧皱，像是遇到了什么麻烦。

　　在一处空旷的天空下，妖异的年轻男子，看着器破天的这个方向，他都替器破天焦急了起来。

　　“器破天发生了什么事，怎么好像他被什么力量阻住了一样，他的实力已经达到了六鼎五阶神鼎武士的要求，可是他为什么始终都无法突破到六鼎五阶呢？真是邪门。”

　　“要不是有很多双眼睛都在关注着器破天，我一定要把他揪过来看个究竟。这些蛮荒学院的人也真是，既然都注意到器破天身上的变化了，也不说上去看看情况顺便帮他一把，真是不是他们学院的，他们不心疼啊！”

　　妖异的男子有些气急暴跳的样子，看着器破天，他异常揪心了起来。

　　他却不敢随意的冲进蛮荒学院中，否则他必然要帮器破天一把。

　　看起来，此时，妖异的男子比起器破天更加要着急。

　　他现在对器破天是越来越有兴趣了，器破天这几天的表现也都落入了他的眼中，让他更加觉得器破天非常的有意思。

　　时间缓慢的推移，中午的时候，器破天依然是随时都觉得自己要做出一些突破了，可是他却依然无法做出突破，在他的额头一滴滴汗水留下，心中也是越来越着急了起来。

　　在他身边游荡的能量几乎不可闻，但是依然还存在。

　　在器破天体内，一丝丝宛如实质化的能量不断游动，在他的血肉之间甚至都能感觉到能量的存在。

　　如果这个时候，割开器破天的皮肤看一看，一定能看到他的血肉与众不同，早就超过了普通的六鼎武士的血肉，起码在九鼎神州上还没有一个六级神鼎武士的血肉中能像器破天一样含有这么多的能量。

　　而且这些能量还是如此的浑厚，如此的纯正。

　　器破天的肉体强悍程度在缓慢的增强着，他无法突破到六鼎五阶，但是他身上的实力却更强了，他甚至有信心去挑战七阶强者了。

　　器破天所见过的，肉体最强悍的人，就是柳燕儿。

　　昨天他一掌结结实实的打在柳燕儿的小腹之上，就算是换做平常的七阶强者也要身受重伤，甚至导致无法出手。

　　对于造血神掌的威力，器破天还是很有自信的。

　　但是，他那一掌结结实实的打在柳燕儿的身上，柳燕儿却一点事都没有，还能若无其事的与他再次大战。

　　她的肉体强悍程度已经超过了七阶强者达到了七鼎强者的程度，虽然不知道柳燕儿使用了什么办法达到了这样的程度，但是现在他的肉体此时也有希望达到像柳燕儿的肉体一样的强悍程度。

　　在他的肉体力量达到足以媲美七阶强者肉体的时候，他的肉体力量依然在攀升。

　　器破天发现，此时他身体内对于力量的提升已经逐渐的降低，转而变为了其他力量的提升。

　　他的精神力也在逐渐的突破到七阶强者一般的强大，并且还在随着肉体的力量一般不断的攀升，甚至他的精神力都有希望冲击到七鼎强者的程度。

　　在器破天的身体内，每一寸肌肤都充盈着力量，让他感到自己无比的强大，更让他拥有无限的自信。

　　时间还在缓慢的流走，器破天还处在打坐之中，一动不动。

　　渐渐的，器破天也对自己是否冲破四阶的束缚，达到五阶强者的实力不那么看重了，他觉得自己终有一天会突破到六鼎五阶。

　　此时无法突破到五阶的实力，他就当这是一种磨难，也无非不可。

　　“这个小子的心境不错，倒是个可造之材！”很多在暗中观察着器破天的人用欣赏的目光打量着器破天，他们感觉到器破天身上的情绪变化之后，随口说道。

　　在遥远的天边，一个妖异的青年也是满意的点点头，眼中有一些得意，好像器破天就是他自己一样。

　　“可惜啊，这样的人才他竟然不是我们九鼎神州上三大势力中的任何一个势力之人，他居然也不是我们蛮荒学院的人，简直是太可惜了。”

　　“我也很是不明白，为什么器家庄会放过这么一个天才呢。若不是昨天我刚刚看到他的资料，我还以为他真的是器家庄的人。”

　　“可是即使如此，他的身上没有器家庄的血脉，但是他始终是器姓之人，器家庄没有理由会放过他这样的天才。”

　　这是蛮荒学院中几个蛮氏家族老者的对话，他们虽然互相之间不是在一个房间之中，更有甚者不是在一个空间之中，但是他们的声音却清晰的传到了各自的耳中。

　　随后，又有一个声音传了出来，听这个人的口音，他是一名器家庄的人。

　　“其实，我也很好奇在这个器破天的身上发生了什么情况，只是可惜我们器家庄的那个现任家主对这个器破天是只字不提。”

　　一个丹家的老者也是突然开口说道：“还很神秘嘛，如果你们器家庄的人不要的话，我们丹家可是不嫌弃如此资质超绝之人。我看器破天的资质比起你们器家庄的那个宝贝武器，器古昊更是有过之而无不及嘛！”

　　“丹老说的不错，我也是觉得，我们器家庄的那些人很有可能是想让器破天在尘世中历练，并不是真的不想让他进入我们器家庄。”

　　“器老倒是着急了！”

　　所有的老者都笑了起来，他们能看出来，器家庄的这个老者还是想让器破天成为他们器家庄的人，而不想让器破天成为其他势力的人。


第一百八十二章 两种傲气

　　器破天对于暗中观察着自己的那些人，一无所知，他根本就不知道有人在暗中观察自己。

　　因为器破天根本就不知道自己昨天的行为造成了多大的影响，他甚至不知道自己居然能做到这一步。

　　又是小会比即将结束的时候，器破天此时才从入定中睁开眼，虽然此时他并没有突破到五阶，但是他自信，自己的实力几乎超过了所有的五阶强者。

　　起码，他想不到，在六鼎五阶强者中，有什么人能是他的对手。

　　走出蛮荒学院的时候，器破天在门口遇到了一个女子。

　　这个女子身着碧绿色的衣裙，她非常美丽，妖娆而充满诱惑力的娇躯完全展现在器破天的眼中，性感的美腿虽然在衣裙中完全被遮挡，但在她走动间却展现着她美腿上的魅惑力，让人不由的想要看向她的身上。

　　尤其是在这个女子的身上有一种非常活力的气息，看起来给人一种亲切感。

　　当器破天注意到她的脸时，器破天有些惊异，并且有些神色不自然。

　　“柳燕儿，你伤好了吗？”这个女子竟然是柳燕儿，看到她，器破天就想起自己昨天差点将她杀了，心中多少有点愧疚之意。

　　柳燕儿在大门口走来走去的样子，像是在等什么人。

　　“早就好了！”柳燕儿看向器破天，她倒是显得无所谓：“你终于出来了。”

　　“难道，你是在等我吗？”器破天疑惑了，并且他有些担忧。他对柳燕儿一点都不了解，不知道她在这里等自己是干什么，器破天理所当然的以为，她是在责怪自己昨天的事情。

　　“我只想告诉你，如果昨天不是发生了意外情况，你一定不是我的对手。”

　　器破天没有想到柳燕儿是一个如此好胜的女子，他知道柳燕儿的确很强大，不同于一般的六鼎五阶强者，尤其是她的肉体力量，强大的有些变态。

　　柳燕儿也是不同于一般的女子，在她的身上有一种成熟的魅力，但是器破天能看出来，她的年龄也就和自己差不多，甚至比自己还要小。

　　“你不信？”

　　“不，我相信，但是昨天确实是你输了，这是不可争的事实。”器破天担心柳燕儿不相信自己的话，他以攻为守的说道。

　　“如果换做今天，我甚至能更容易打败你。”柳燕儿依然对器破天不服输的说道。

　　“换做今天的话，我想你也不会这么轻易就能击败我，要知道士别一日当刮目相看。”

　　“我会证明给你看的！”

　　柳燕儿说完，一转身离开了这里，没有再给器破天争辩的机会。

　　器破天倒是不知道柳燕儿将会怎么证明给他看，如果说柳燕儿要再与器破天打一次证明她的强大的话，现在她就应该会动手。

　　因为小会比是有规矩的，低阶强者可以像高阶强者挑战，只要失败就不在拥有挑战资格，如果成功，可以继续向更强的强者挑战。但是，每一个人与另一个人只能有一次战斗机会，不会有第二次挑战的机会。

　　也就是说，柳燕儿不可能再和器破天在小会比中对决了。

　　这样的话，柳燕儿掉头就走，器破天倒是想不明白，柳燕儿将会怎么向自己证明她比自己要强。

　　无奈的笑笑，器破天继续走向那七座山峰的方向，他已经做好了准备，今天他准备向六阶第一的强者挑战，就以他六鼎四阶的实力向六鼑六阶而且还是六鼑六阶第一强者挑战。

　　在器破天走向山峰之上时，他来到了半山腰之间，这里没有什么人，只有十个人，他们每一个人都是七鼎强者，这十人也就是清风古院与蛮荒学院的十个导师。

　　看到器破天的身影，十人笑了起来。

　　“他真的来了，看来这小子是非要将我们学院的人才都挑战完他才甘心。”这是一个蛮荒学院导师的话。

　　“我们学院好不容易出现一个天才，清风古院千百年的机遇都降临在这个人的身上了，他能不表现的突出点吗？”清风古院的一个导师向蛮荒学院的导师回道。

　　之后，十人都将微笑的脸庞看向器破天，看着他一步一步走向他们的身前。

　　“小子，你挑战我们蛮荒学院的人是不是挑战上瘾了，怎么难道我们学院的六阶强者你也想来挑战挑战？”蛮荒学院的一个导师微笑着以询问的语气对器破天说道。

　　“莫非你小子一夜之间从六鼎四阶又突破到六鼎五阶了？”另外一个蛮荒学院的导师说道。

　　“器破天，你小子好样的，我们清风古院从来都没有这么扬眉吐气过，我们都支持你！”这是清风古院的一个导师的话，显然另外四个清风古院的导师也和这个导师一样，他们的眼神给了器破天一种力量。

　　“器破天你去吧，直接去七阶山峰吧，不过你与六鼎七阶强者的战斗，我们安排在了晚上。”

　　另外一个清风古院的导师让器破天疑惑了起来，很显然他们早就猜到了器破天要向六鼎第一的强者挑战，所以早就为他安排好了。

　　但是器破天奇怪的是，为什么他的战斗被安排在了晚上，他有些疑惑的看着这些导师，看着他们微笑的样子，器破天更加疑惑了。

　　“对了，望了告诉你，昨天被你战败的那个蛮荒学院的五阶第一强者，去向我们学院的人挑战了！”

　　“柳燕儿？”器破天疑惑的问道：“她向谁挑战？”

　　“冷雪雁！”

　　现在，冷雪雁是七阶第十的强者。但是不知道为什么冷雪雁的实力似乎有些不稳定，有时候会很强，有时候却弱得像是一个六阶强者的实力。

　　没有人知道，为什么冷雪雁的实力会是这么不稳定，当然，器破天能想到，或许是因为九鼎传承的原因。

　　器破天此时才想明白，他终于知道了为什么柳燕儿会对他说，他要向器破天证明，她比器破天的实力要强大。

　　冷雪雁与柳燕儿都是两个美丽的女子，而且这两个女子都有一个共同点，就是她们都非常好强，而且都是两个特别有气质的美女。

　　美女，从很大程度上来说，总是要比男子要受欢迎。

　　两个女人的战斗，也从很大程度上来说，对于两个学院都是有很大的影响。

　　如果，柳燕儿成功挑战冷雪雁，就能洗清自己败在器破天手上的这个对她来说是污点的战绩。

　　因为，谁都知道，如果不是器破天在昨天晋入了非常罕见的空灵之境的话，两人的战斗谁胜谁负还是两说之事。

　　柳燕儿挑战比自己强的人，就是要向器破天证明自己，她这是心中憋着一口气，不能找器破天发泄，就找器破天同一个学院的人发泄，而且同是女人。

　　更是有传闻，器破天与冷雪雁的关系非常不一般。

　　器破天拜别了几人，他直接从这座山上走下走向七阶山峰之上。

　　当器破天来到七阶山峰上的时候，很多人都在议论，他们议论的话题是冷雪雁与柳燕儿的对决，也不知道这件事已经被谁传了开来，并且瞬间传的沸沸扬扬的，很多人也都表现出了大感兴趣的样子。

　　更是有人露出了一种淫邪的笑容，他们的微笑让人感觉到有些恶心。

　　随着时间的流逝，终于到了柳燕儿与冷雪雁对决的时刻。

　　战斗平台上站着两个美到惊艳万物的女子，这两个女子都很清傲，但是她们都各自有各自的特点。

　　冷雪雁的清傲中透着一种赤裸裸的冷意，在她的身上有一种拒人于千里之外的傲气，让人只能在远处观赏者这样的女子，不敢走到她的面前，因为这个女子随时都有可能会发飙。

　　柳燕儿的傲气与冷雪雁截然不同，虽然她此时看起来很是有股子骄奢的傲气，但是在平时的时候，她却是一个活泼可爱的小女孩，甚至在熟人的面前，她更像是一个孩子，但却又有一种成熟的美感展现在她的身上。

　　这是一个让人疑惑的女子，在她的身上有太多的特点，说不清，尤其是她的身上充满活力，这种活力让人有一种亲近感，尤其是当看向她的眼神时，会被她眼神中的活力所迷惑。

　　迷陷在柳燕儿的眼中是一种很可怕的事情，她会让人觉得自己的感觉理所当然。或许，一个与柳燕儿素不相识的人如果在她的身上找到一种亲情的感觉，都不是值得惊讶的事情。

　　曾经，器破天就在柳燕儿的身上感觉到过这种感觉，他甚至感觉自己上辈子就与柳燕儿认识一般，可是当他了解到柳燕儿竟然天生具有这种魅力后，他的感觉就变了。

　　或许是柳燕儿身上的这种魅力，让器破天理所当然的觉得，自己曾经与她见过。

　　两个清傲的女子，没有说什么，她们只要站在那里，就吸引了所有人的目光。

　　无数男子将火辣辣的眼神看向了战斗平台中的这两个女子的身上，他们的眼神中有一种赤裸裸的神色，或许这就叫做男儿本色。

　　也有无数的女子将羡慕以及嫉妒的眼神看向了两个女子的身上，并且还拿着她们的身体与自己的身体作对比，惹得旁边的一些男子口干舌燥。

　　两人的战斗无声的展开，她们的娇躯在空中闪现，更加吸引了所有人的目光。


第一百八十三章 意外出局

　　两个女人的武器其实都有点特别，冷雪雁刚刚拿出来的是一把锋利的匕首，现在却变成了一把长剑，一把锋利无比的长剑。

　　柳燕儿手中的武器是杆长枪，但是在关键时刻这杆长枪还会变长，更是奇怪的会变成一根长鞭。

　　而且长鞭的攻击无孔不入，让人防不胜防。

　　鞭子是以柔克刚型的武器，柔韧性极好，专攻至阳至刚型的武器。

　　但是要想用鞭子作为武器，就需要掌控者拥有极好的掌控力。正因为鞭子的柔韧性极好，前期性学习的时候，一定会吃不少苦，不少自己挨自己的鞭子。

　　只是此时，柳燕儿手中的武器还是长枪，没有变长更没有变成长鞭。

　　柳燕儿只要一开始攻击，就不给人反应的时间，她会死死的抓住人不放，不让被自己攻击的人回过神来，死死的压制着敌人的攻击。

　　昨天，器破天就感受过柳燕儿的攻击手段。她的攻击确实让人很是压抑，有些不舒服。

　　在柳燕儿的长枪上没有太多的气势，只是一往无前的攻击，攻击攻击再攻击，直到对手毫无还手之力，之后给敌人一枪毙命。

　　从开始到现在，柳燕儿都在压制着冷雪雁，但是冷雪雁的攻击不是那么容易阻挡的，尤其是她锋利的长剑可是八级神兵。

　　柳燕儿的长枪也不知道到底是什么材料造成的，如果是其他兵器被冷雪雁的长剑磕一下碰一下就会被伤着，起码也会出现一道缺口，但是柳燕儿手中的长枪上仅仅只是留下一道剑痕。

　　之后，一道亮光在长枪上闪烁，剑痕消失不见。

　　柳燕儿手中的长枪看不出来到底是几级神兵，不过可以肯定的是绝对达不到八级神兵的地步，但是让人惊讶的是，冷雪雁手中的八级神兵竟然对它造不成任何伤害。

　　可见，柳燕儿手中的这种武器绝对不简单，恐怕还会有重大的来历，否则不可能如此强势，在八级神兵的面前丝毫不低头，甚至还迎头而上，冲击八级神兵的威严。

　　漆黑色的长枪在长空中闪动，每一枪刺下都像是黑色的闪电，猛然劈裂长空降临在冷雪雁的面前，与她手中的长剑对击在一起，划出一道银亮的光芒。

　　长枪刚刚离开冷雪雁的身边，冷雪雁还没有来得及攻击，漆黑色的长枪再次来到她的面前，对她横扫而来。

　　长枪横扫，没有任何强大的气势爆发，仅仅只是简单的一枪，却充满无边强势，有一种横扫天下之势。

　　长剑挥出，一片亮光自长剑上闪现，似乎留下了一片剑影，斩裂了虚空与长枪相接。

　　所谓一寸长一寸强，在长枪的面前，冷雪雁确实有点吃亏，毕竟长剑虽长，却也没有长枪要来的长。

　　两种武器刚刚在空中相击，冷雪雁就不由自主的向后退了几步。然而长枪依然追着她不放，始终贴在长剑上随着冷雪雁后退的步伐，紧紧相逼。

　　“锵！”

　　一声金属碰撞声传来，长枪上的一节金属节裂开，在长枪上的长剑一时间被吸进了金属节中。

　　又是锵的一声，长枪闭合，长剑被死死的扣在了长枪中，无论冷雪雁如何用力都无法将长剑从长枪的缝隙中拔出来。

　　冷雪雁索性放弃了长剑，她一掌打在长剑的剑柄之上，将长枪打偏。

　　纵身一跃，在长枪上一脚踩下，接着又是一脚踢在长枪上。长枪在柳燕儿的手中脱手而出。

　　然后冷雪雁猛烈的掌风袭来，一只纤纤玉手来到柳燕儿的面前，如玉般的手掌在她的眼中不断的放大对着她的面门直击而来。

　　柳燕儿情急之中向后一弯柳腰，右手抓住冷雪雁的手掌，左手向她胸前而来。

　　冷雪雁瞬间挣脱柳燕儿的右手，纵身一脚踢在柳燕儿的长腿之上，借助着一点冲击之力，向后退去。

　　柳燕儿身体直立而起，但却半跪在地，她手掌一招，长枪再次回到手中。

　　漆黑色的长枪，在空中舞出片片枪花，似乎在空中形成了真正美丽的黑色花朵，每一朵黑色的枪花都向着冷雪雁冲来。

　　黑色的花朵像是从地狱中冲来的夺命之花一般，猛烈而又寒气凛然，枪花上有一种寒风刺骨之意。

　　黑色的花朵突然在半空中遭遇了银亮的长剑，每一朵黑色的花朵都冲进了长剑之上，黑色的花朵在冷雪雁的长剑上纷纷爆炸，长剑瞬间缩短，再次变成了一把匕首。

　　冷雪雁接连后退，脚步有些慌乱，像是一个喝醉了酒的醉汉一样。

　　漆黑色的枪头再次来到冷雪雁的面前，她的模样有些狼狈，似乎对于柳燕儿的这一枪，已经无法反抗，所有人看着这一枪，似乎已经是决定冷雪雁输赢的一枪。

　　现场的转变有些太快，刚刚冷雪雁还在反击柳燕儿，现在却已经没有了还手之力，很多人不明白为什么冷雪雁竟然在突然之间就出现了这种情况。

　　但是了解冷雪雁的人都知道，她本身的情况非常不稳定，有时候她的实力很强，但是有时候她的实力最多只能媲美六鼎六阶强者。

　　现在，就连柳燕儿也明白了，冷雪雁的实力又突然之间下降了很多。

　　但是就在所有人都以为冷雪雁已经快要输的时候，在冷雪雁的面前突然出现了很多寒冰之刃，几十道白色的寒冰之刃的突然出现，令柳燕儿有些措手不及。

　　柳燕儿在空中急速转身，之前在冷雪雁的身边一点波动都没有，谁都没有料到在她的身边会出现这种意外的变化。

　　虽然柳燕儿反应的也很快，但是她还是有些慢了。

　　数道寒冰之刃依然击打在柳燕儿的娇躯上，在她的身上出现了几道痕迹，然而冷雪雁在发出寒冰之刃的攻击之后，他的身体摇摇晃晃直接踏出了战斗平台之中。

　　所有人看着这一切变化，都为冷雪雁觉得有些可惜。

　　她并不是实力不如柳燕儿，而是她的身体不适，正好有些不稳定。

　　站在地上，柳燕儿神色漠然的看着冷雪雁，她并没有胜利过后的喜悦，反而觉得有些胜之不武的感觉。

　　两道苗条的身影冲下，将冷雪雁搀扶了起来，随后她们离开了这里。

　　两个女子的战斗结束的很快，很多人还有些意犹未尽，当然她们的战斗一点都不吸引人，只是两个美女吸引人，尤其是最后冷雪雁的突然出局，更是让很多人摇头叹息。

　　看到这样的场景，很多人都是叹息着正要离开这里。

　　但是此时，战斗平台中却传出了一道浑厚的声音，这是一个老者的声音。

　　“下面，将是清风古院四阶第一高手器破天，挑战蛮荒学院六阶第一高手器古泉！”

　　此道声音的落下，令所有的山峰上响起了一片哗然声，无数的议论传了开来。

　　“器破天竟然又要越阶挑战，他是真有这个实力呢，还是他不要命了，四阶挑战六阶第一强者，这可是从来都没用过的事情啊！”

　　“这个器破天真是要破纪录了，我倒是要看看，他到底有什么能耐，竟然敢接连挑战我们蛮荒学院的高手，我就不信了，一个四阶强者能战败六阶强者。”

　　很多蛮荒学院的人都对器破天议论纷纷，当然有些人对器破天很是不待见，他们也都是认为器破天是不自量力，很多人都不看好器破天。

　　冷雪雁与柳燕儿的战斗令所有人都不尽兴，她们的战斗还没有怎么开始，就莫名其妙的结束了。

　　所有人都对器破天与器古泉的战斗感兴趣了起来，器破天早就在人们的心中成为了奇迹的创造者，他们倒是想要看看，这个器破天还能怎么给他们创造出一个奇迹出来。

　　在老者的声音落下时，战斗平台上一片光华闪现，器古泉在光华中降临在战斗平台之中，他的出场异常华丽，勾动起了很多人的心神。

　　器古泉身着金黄色的服装，亮光从他的金色衣服上反射而出，一时间刺得人有些耀眼。

　　器古泉在器家庄的年轻一辈中拥有不轻的名头，器破天隐隐对器古泉有一些印象，只是当时他记得器古泉是一个刚刚突破到六鼎二阶的神鼎强者，如今才一年多的时间不见，他就成为了六鼑六阶强者。

　　不知道为什么，在器破天的心中有一种苦笑，这种大世家的子弟确实不可揣测，一年的时间就从六鼎二阶窜到了六鼑六阶，他们的修炼也实在有些变态，令人无法接受。

　　器破天实在想不明白，他们到底是怎么修炼的，为什么会修炼的这么快，如果按照他们的这种速度修炼下去，就算是在他们三十岁之前突破到八鼎强者也不是难事。

　　器破天心怀着揣测之意，一步一步从人群中走了出来，慢慢的走向战斗平台之中。

　　无数的人的目光降临在这道古朴自然的身体上，虽然器破天没有器古泉长得帅气，身上的服装也没有他的服装耀眼，甚至所拥有的实力也没有他强大，但是没有人敢小觑器破天。

　　更没有人敢对器破天议论什么，起码在此刻也没有人敢说器破天是不自量力。

　　这几天，器破天的实力所有人都是看得见的，挑战器古泉，器破天确实是有这个实力的，而且就算是输，他也没有任何丢人的地方，毕竟他的实力确实是不如器古泉。

　　当器破天站在战斗平台上的时候，器古泉凝重的看着他，在他身上的万道光芒也收敛了起来，器古泉身上的金黄色衣服瞬间变的暗淡。

　　所有人都有些奇怪的看向器古泉，他身上的变化吸引了很多人，更让很多人将疑惑的眼神看向了器古泉。

　　“器古泉穿的什么衣服，怎么他能将身上的光芒收放自如？”


第一百八十四章 遭受重创

　　“器破天，真是好久不见啊，没有想到百花灵谷一别，我们还有相见的机会。”

　　器古泉的脸上带着微笑，看起来还真有一些老朋友多年不见，重遇后的一丝喜悦。

　　“当日，你在百花灵谷的时候，竟然以一个五鼎七阶神鼎武士的身份，横扫整个百花灵谷，那个时候我就有些不明白了，你怎么会有这么强大的实力呢？”

　　看着器古泉微笑中带着一丝疑惑的神色，器破天并没有打算与他解释，毕竟两人也不能算是相识，只能说是见过，他们更没有任何交情。

　　在百花灵谷的时候，器破天刚刚修练成造血神掌，当时在他的身体中有两道灵魂主导者他的身体，一道是他的本体灵魂，另外一道是她的恶念灵魂血狂。

　　那个时候的器破天，不能完全算是真正的器破天，他的实力也受到血狂的影响，不同于常人，高出本体实力很多。

　　“说这些话有什么用，今天我来这里就是要打败你！”器破天的话很干脆。

　　“你很狂！”器古泉说道：“不过你也有狂的资本，我很奇怪，你一个毫无背景势力的无名小子，到底是怎么走到这一步的呢？”

　　“这个，你无须知道，更何况我们之间并不熟，你觉得我会告诉你吗？”

　　“说的也是，不过我可以告诉你，你知道为什么我会在短短的一年时间中从六鼎二阶达到六鼑六阶的实力吗？”器古泉的话倒是吸引了器破天，他还确实想知道这一切到底是为什么。

　　“不过，只要你能打败我，我就可以告诉你。若是你无法打败我，我会让你躺在床上一个月无法下地。”

　　器古泉的话锋一转，让器破天皱起了眉头，他不知道器古泉对他说的这些话是什么意思，更不知道他有什么用意，这让器破天有些摸不着头脑的感觉，但是器破天心中的自信依然没有丧失分毫。

　　“好，既然如此，我就等着让你告诉我！”

　　“刷！”

　　漆黑色的长刀冲破空间的束缚，来到了器破天的手中，他已经做好了战斗的准备。

　　在器古泉的手中也出现了一杆长枪，这是一杆六级神兵，威力看起来还不错，与器破天手中的霸刀可能在伯仲之间。

　　“上次我们仅仅只是交手三招，我就败在了你的手中，今天我不相信，我还会败在你的手中。”

　　器古泉手中的长枪直指器破天，无数能量已经在长枪上闪现，周围的空气也随着器古泉手中的长枪颤抖了起来，嗡鸣之声传入了器破天的耳中。

　　“长枪凌天！”

　　器古泉正在酝酿着强大的攻击，一道道能量枪头出现在器古泉长枪的前方。

　　总共有六道蓝色的能量枪头，瞬间呼啸着向器破天的身前而去，然而随着这六道能量枪头，又有六道能量枪头出现在器古泉的身前，瞬间再次向器破天的身边冲去。

　　接连十二道青色的能量枪头出现在器破天的眼中，看着这些枪头闪现，器破天手中的霸刀猛然挥出，绿色的能量刀芒在霸刀上闪现，接连三刀挥下，十二道能量枪头在器破天的眼中灰飞烟灭，不复存在。

　　两人双目对视，他们的眼中都闪现出了不言而喻的神色。

　　器古泉向器破天的身前冲来，一道浑厚的能量在长枪上闪现，蓝色的光芒划破了一切阻碍，猛然对着器破天当头劈下。

　　“长枪劈天！”

　　长枪上降临而下的蓝色能量几乎将器破天完全笼罩，器古泉的长枪劈天比起曾经与器破天对决时强大了太多，让器破天也不敢有丝毫小视。

　　在蓝色的能量匹练之下，器破天脚下的步伐不断变化，他的身影变得模糊起来，两道人影闪现，每一个人的手中都握着一把长刀。

　　突然，其中一个人的身上气势大盛，他冲着蓝色的光芒而去，长刀以及他的身躯闪现一片绿色的能量，这个人影瞬间冲进了蓝色的能量匹练之中。

　　所有人都能看见，在蓝色的光芒中，一个人影挥舞着长刀，不断的攻击似乎想要将长枪上的这道蓝色能量匹练轰破一般。

　　“轰轰轰……”

　　无数声轰天的炸响在蓝色匹练中传出。最终，持刀的人影以及蓝色的匹练同时消失。

　　器古泉手握长枪，后退了几步，经过与器破天对击的这两招，器古泉能感觉到，器破天身上的能量很是浑厚，就算是与他比起来，也相差不是很多。

　　这根本不像是一个正常的六鼎四阶强者，倒是像一个真正的六鼎六阶强者。

　　这让器古泉很是疑惑，他无法想象，一个六鼎四阶的神鼎武士竟然能拥有和六鼎六阶强者一般的浑厚能量，若是这样的话，等器破天真正的达到六鼑六阶时，岂不是说六鼎七阶强者也早已不是他的对手。

　　器古泉不敢再想下去，他再次凝重的看向器破天。

　　从一开始到现在，器古泉都不敢小视器破天，可是现在他才发现，自己还是小视了器破天。

　　器破天伸出右手，露出两根手指，凌空向着器古泉的身边点去，上百道指劲出现在器破天的眼前，然而这上百道指劲在半空中突然融合成了十道指劲，瞬间冲向器古泉的身边。

　　随着这十道指劲的发出，器破天凌空一跃，双脚点破了空间而去，瞬间随着十道指劲闪现在器古泉的眼前。

　　冷冷的双眼看着器破天，器古泉心中一笑，长枪再次劈下，一道道能量匹练在他的长枪中闪现。

　　“嗤嗤嗤……”

　　十道指劲冲进能量匹练之中，犹如滴水流入大海，溅不起丝毫浪花。

　　器破天的身影瞬间闪现，踢在匹练之中。

　　“噗噗噗！”

　　三道能量匹练在器破天的脚下被踢破，在他踢破空间的一脚下全部化为灰烬，消失不见。

　　在器破天的身边空间轻微的震动了起来，他的双脚在踢裂能量匹练的同时，来到了器古泉的身边正正的踢在器古泉的胸口之上，简直丝毫不差。

　　器古泉在此时吐出了一口鲜血，但是他的眼中却闪现出了一丝阴狠，他的双脚死死的伫立在地上，一动不动宛如山岳一般，给人一种巍峨而庞大的感觉。

　　“长枪裂天！”

　　在器古泉阴狠的嘴中喊出了最后四个字，接着他终于忍受不住，再次吐出一口鲜血。

　　然而此时，器破天才从器古泉的身上落下，可是正在此时他听到自己的身后有异动，一个蓝色的能量枪头突然出现。

　　于此同时，在器破天的身前出现了一把长枪，这把长枪似乎是凭空出现在器破天的身前，它出现的毫无异状，让人有些弄不清它到底是怎么出现在这里的。

　　所有看着这一切的人都惊讶的瞪大了双眼，器破天似乎处在了必死的局面之中，如果不出意外的话，器破天眼前的长枪与他身后的能量枪头会同时降临在他的身上，给他致命一击。

　　能量枪头正对着器破天的后心，而他眼前的长枪却对着他的喉咙。

　　就在这千钧一发之刻，器破天的身影突然淡化了起来，好像他逐渐变得透明，仅仅只是短短的一瞬。

　　长枪与蓝色的能量枪头同时刺在器破天的身上，时间似乎凝固在这一刻，所有人都睁大了眼睛看着战斗平台中的情况，眼前的一切让人觉得有些不可思议。

　　蓝色的能量枪头穿入器破天的身体中，直接消失不见。

　　器古泉的长枪刺破了器破天的额头，远远的冲了出去，跌落在地。

　　但是，器破天的身体却定在了原地，接着，他在所有人惊诧的目光中，逐渐变成了一片片碎片，散落在半空中，好像被风吹散了一样，消失在众人的眼中。

　　器古泉看着眼前的这一幕，他的神色没有丝毫变化，好像这都在他的预料之中一般。

　　可是对于周围的人来说，却有些无法接受，他们有些无法接受，难道器破天就这么死亡了吗。

　　当器古泉身前的器破天彻底消失在所有人的眼前时，有些眼尖之人突然尖叫了起来，他们似乎看到了什么。

　　“快看，器破天在那里！”有人指着战斗平台中大声的尖叫着。

　　器破天的身影出现在了距离刚刚他消失的地方不远处的地方，他完好无损的出现在所有人的面前，只是在他的额头有一丝血色顺着他的额头缓缓流下，在他的后背之上一片鲜血染红了衣服。

　　器破天也没有料到，器古泉居然在关键时刻施展出这么一手，如果不是他反应快，瞬间分出一道分身再以瞬移之法暂时将自己让开刚刚的地方的话，他就真的会直接丧命在器古泉的手中。

　　可是虽然如此，器破天还是受了重伤，在瞬移的过程中，他不可避免的遭受了长枪与能量枪头的攻击，导致现在他不仅受了严重的内伤，还有恐怖的外伤。

　　只是幸亏这些伤口并不致命。

　　此时的器破天看起来有些恐怖，他半边脸上已经被鲜血染红，在他身后的衣服上也有一丝丝鲜血滑落而下。

　　要说起来，器古泉倒是也有些心狠，他这是在拿着自己的生命在与器破天搏命。

　　他拼命的忍受了器破天那踢裂长空的一脚，为的就是要让器破天出现短暂的大意，更让他无法分神顾忌身边的变化，这才导致了器破天最后遭受了器古泉致命的攻击。

　　此时，器破天也有些佩服器古泉，他的攻击手段不仅对敌人狠，对自己也同样心狠。


第一百八十五章 意料之外

　　器古泉的样子看起来比器破天要好很多，起码在他的身上不是浑身是血，也没有那么恐怖的伤口。

　　从地上站立起来，器古泉的目光看向器破天，他的眼神更加凝重了。

　　此时的两人都受了严重的伤，只不过器破天的伤，看起来要比器古泉重很多，他的样子也看起来异常恐怖，有很多人女子已经有些看不下去，器破天狼狈的模样让人有些心中发堵。

　　观看着战斗平台中的这一幕的器古晴，也捂住了自己的小嘴，惊讶的说不出话来。

　　像他们这些大世家的人，如果没有经历过生死大战或者是没有体验过人生的险恶的话，不可能会有如此狠辣的一面。当他们看到这样的人的时候，心中也会产生怯意。

　　他们根本想象不到，为什么世界上会有这样的人存在，他们更加无法想象，这样的人到底是怎么出现的。

　　满身鲜血的器破天长刀在手，与器古泉双目对视，两人都有些阴狠。

　　对于器古泉，器破天也有些感兴趣了起来，他完全不像是一个纯粹的世家子弟，否则在他的身上不可能有那么一股子阴狠的之劲。

　　在器破天的身前浮现了一丝血红色的光芒，一股血腥的气息从他的身上散发出来。

　　在他额头上与后背上的鲜血停止了流淌，手中漆黑色的长刀也颤抖了起来，似乎有些暗红色的刀芒展现出来，令刀下的大地有一道刀痕出现。

　　“你要杀我？”器破天眼神漠然的看向器古泉，他想不明白，仅仅只是一个比试而已，器古泉为什么要这么拼命，完全不像是比试，反倒像是生死大战的样子。

　　“你如果死了，也只能证明你自不量力，死不了，算你命大。战斗本就是有所伤亡，就算在战斗中你把我杀了，我也认了，这只能说明我技不如人！”

　　器古泉的话令器破天疑惑了起来，他的话听起来没有错，但是这毕竟不能算是纯粹的战斗，而是比试。

　　凡是比试，都有所谓的规矩，无论任何一场比试，都讲究点到为止。

　　伤及性命的比试，就不叫比试了。

　　“既然如此，那就来吧，我不会再留手！”

　　血色的掌印出现在器破天的手中，血红色的光芒浮现在长刀之上，但是在漆黑色的长刀上却有一种暗红色之色，看起来更加恐怖了不少。

　　“锵！”

　　长刀与长枪在空中碰撞，绿色中带着一丝红色的刀芒狠狠的劈在长枪上，蓝色的光芒浮现在长枪之上与绿红色的刀芒碰撞在一起。

　　两人手中武器相接的空中发生了剧烈的爆炸，三色光芒混合在一起爆发出异常诡异的色彩。

　　两人各自后退了两步，再次双目凝视着前方。

　　器破天与器古泉可谓是棋逢对手，他们的骨子中都有那么一丝阴狠之劲，并且他们的攻击同样充满了不可测的危机，让人防不胜防，指不定什么时候就会出现诡异的杀机。一时不慎，很有可能会陷入一盘死局之中。

　　器古泉手中的长枪向器破天爆刺而来，在空中似乎闪现了数道枪影，将器破天的身躯完全笼罩在里面，长枪的攻击几乎是无孔不入。

　　漫天枪影袭来，令器破天也有些难以招架，在他的长刀上一道道绿色中带着一丝鲜红色的刀芒不断的发出，迎着爆刺而来的长枪而去。

　　长刀在空中乱舞，面对着数道长枪枪影的攻击，似乎长刀与器破天也变出了数道身影一般，各自击打在枪影上。

　　好不容易逼退爆刺而来的长枪，器古泉再次挥枪竖劈，又是一道蓝色的匹练远远的对着器破天冲来。

　　这一道蓝色的匹练宛如瀑布一般，充满了爆散的能量，呼啸声穿耳而过。

　　一道血色的手掌猛然来到了蓝色匹练之前，一掌冲破了蓝色的匹练，接着远远的向着器古泉的身边冲去，血色的手掌在他的眼中不断的放大。

　　此时的天空，早已黑暗下来，但是两人的战斗却将战斗平台点亮，令人们看的热血沸腾，清清楚楚。

　　“这器破天与器古泉的战斗，看起来才够过瘾，才够激烈，比起前面的战斗，他们两个人的战斗更是让我喜欢啊！”

　　一个不知道从什么地方惊叹而来的声音响彻在每一个人的耳中，这个声音让所有人都觉得奇怪，他们没有看到说话的人在哪里，却同时同意这个人的话语。

　　器破天与器古泉的战斗确实很吸引人，他们也都紧张的看着战斗平台中的两人，眼睛移不开方向。

　　“器破天是不是和器家庄有什么深仇大恨，怎么器古泉与器破天的战斗如此激烈，好像成了他们两个人的生死之战，这还是比试吗？”

　　同时也有人小声的嘀咕着，战斗平台中的战斗确实有些出格，但也正是这种出格，让所有人的紧张了起来，他们都对两人的安危紧张了起来。

　　血色的手掌来到器古泉的眼前，但是迎接这道血掌的却是突然出现在器破天眼前的一道能量枪头，血掌与能量枪头对战在一起，在半空中轰然一声炸响。

　　能量枪头被血掌捏爆，周围的空气也受到了一丝影响，一股劲气自血掌中冲出，将周围的空气冲荡了开来。

　　然而，此时血掌的攻击停止了，在握掌为拳的拳头前方，却出现了一只长枪。

　　这杆长枪宛如刺裂了长空，在时间的轨道中穿梭而来，刚刚看到它的身影，它就已经来到了器破天的身前，连让人反应的时间都没有。

　　“长枪一刺！”

　　有些嘶哑的声音从器古泉的口中发出，似乎这是他倾尽全力发出的声音，在他的声音刚刚落下的时候，长枪已经与器破天的拳头相距不过半米的距离。

　　而器破天的另一只手早已并起双指，十道指劲瞬间发出，连成一道指劲与长枪对撞在一起。

　　接连十道指劲源源不断的在器破天的手中发出，在空中连成了十道直线，汇聚在长枪之前，死死的抵挡着长枪上的攻击。

　　而器破天的身影却不断地后退着，与长枪始终保持着相当的距离。

　　器破天与战斗平台的边缘相聚不过五米的距离，但是就是这五米的距离他一直退了很长时间，时间长的让他无法计算，好像这段时间已经经过了一天一夜。

　　十道指劲源源不断的发出，器破天体内的灵气已经所剩无几，但是他却无法做出其他攻击，只能死死的抵挡着不断向着自己冲击而来的长枪。

　　十道指劲连成的十条直线，从器破天的体内源源不断的发出，将他体内已经不多的灵气依然不断的抽出，但是却依然还是抵挡不住前刺冲来的长枪。

　　远处的器古泉已经有些站立不稳，气喘吁吁，他强自睁开双眼死死的盯着器破天的方向。

　　这一枪已经将器古泉体内的灵气全部消耗干净，这也是他倾尽全力的一枪，刺破了虚空刺向器破天的身边。

　　长枪一刺，顾名思义，就是一刺，毫无花俏毫无花哨，就是迅速而猛烈的一刺，完全就是靠速度取胜，杀人于无形之间。

　　在其他人还没有反应过来的时候，这一枪就已经要了敌人的命。

　　如果不是之前器古泉已经耗费了太多的体力与精力，在他实力全盛时期向此时的器破天发出他这一枪，没有丝毫疑问，器破天一定会丧命在他这一枪下。

　　但是，毕竟现在的器古泉已经耗费了太多的体力与精力，他的这一枪毕竟不是他全盛时期的一枪，还是有些破绽，被器破天抓住，被他抵挡了下来。

　　只是明显现在的器破天还是有些危险，他体内的灵气越来越稀少，他的抵挡也越来越虚弱，长枪不断的向他身前刺来。

　　“看来器破天现在的情况很不乐观啊，不过器古泉也同样不好受，这两人完全是同归于尽的打法。”

　　“不过器破天能将六阶第一的强者打成这样，他的确是有他的本事，这真是一个怪胎。以四阶强者的实力，几乎能横扫七阶以下的所有人。”

　　在战斗平台中，器破天身上的气势突然虚弱了起来，他身前的长枪不断的向他接近，悬空在半空之中的长枪像是有人手握着长枪狠狠的向他刺去一样。

　　而且是不达目的决不罢休的趋势，长枪上没有猛烈的气势，更没有猛烈的能量爆发，有的仅仅只是一往无前的前冲之势，誓死不回头的壮烈之气。

　　随着器破天的气息萎靡，所有人都叹了一口气，器古泉也一屁股坐在了地上，似乎他已经预料到了结局，在他的嘴角露出了一丝微笑。

　　然而，意料之外的变化还是出现了，虽然在器破天的身上气息萎靡了起来，但是他的眼神却狠戾了起来。

　　器破天的左手突然爆发出了猛烈的气势，一股一往无前，誓死绝然的气息从他的手中发出。

　　猛烈的能量从器破天的手中对着长枪而去，一道庞大的能量掌印瞬间冲破了长枪的攻势，并且向着远方气势汹汹的冲去。

　　器古泉看着器破天身上的变化，他突然瞪大了眼睛，有些不敢相信，气息萎靡的器破天竟然还能发出这样的攻击，他的双眼瞪的大大的，因为这磅礴而气势浩大的一掌依然气势不减的对着他的方向而来。

　　器破天的这一掌，比起器古泉的那一枪更加绝然，充满了死亡的气息，所有人都屏息了起来。

　　因为凡是能看到战斗平台中情况的人都知道，此时的器古泉早已经没有了丝毫抵抗的能力，如果这一掌击实，器古泉恐怕小命不保。


第一百八十六章 战斗结束

　　就在硕大的掌印即将降临在器古泉身上的时候，在他的身前浮现了一道乳白色的能量屏障。

　　气势浩荡的一掌狠狠的击打在能量屏障之上，但是却没有激起任何能量的涟漪，好像这道能量屏障完全将器破天的这一掌吸入里面。

　　当掌印消散，空气再度恢复平静的时候，能量屏障也消失不见，好像从来都没有出现过一样。

　　所有人紧张的心也算是松了一口气，但是他们依然有些目瞪口呆，直到现在他们还是有些无法相信，器破天到底是怎么能发出那么气势浩荡的一掌。

　　原本在所有人眼中，器破天的气息已经萎靡，再也无法发出任何攻击的时候，他们却意外的看到，器破天竟然发出了这就算是他全盛时期都不一定能发出的一掌。

　　完全出乎人预料的结果，很多人再次对器破天刮目相看了起来。

　　器古泉已经完全昏迷，一个器家庄的老者掠向战斗平台之中，他有些愤怒的双目看向器破天，但是在他心中却也有一些忌惮之意，却不知道他到底是在忌惮着什么。

　　深深的看了器破天一眼之后，老者带着器古泉的身影迅速消失，就像是这里从来都没有两人的存在一样，他们在极短的时间内消失的无影无踪。

　　“噗……”

　　接连几口鲜血从器破天的嘴中吐出，他的身上受了很重的伤势，无论是内伤还是外伤。在其他人看来，那都是致命的伤势，甚至极其的恐怖让人有些无法想象，一个六鼎四阶强者竟然能忍受得了这样的伤势，并且还与人不断的大战，直到最后打败对方。

　　在器古泉消失后不久，几道身影迅速来到器破天的身前，在他的嘴上露出了一丝淡淡的微笑，接着他倒在了邪云天的身边。

　　这一次的大战，极其凶险，器破天多次处于危险的境界中，令人异常的抓心，不过幸亏最后器破天还是赢了。

　　器破天可谓是再次创造了一个奇迹，以他四阶的实力竟然将六鼎第一强者打败，这件事要是传出去，器破天的名声一定会在极短的时间内传遍整个蛮荒神州。

　　而且不必说，器破天肯定也得到了很多人的敬佩，对于他傲骨铮铮的男子汉的气息而敬佩。

　　邪云天直接将身上的一颗丹药塞进器破天的嘴中，之后他与身边的几个人迅速的带着器破天也是离开这里。

　　在这几道身影离去的道路上，很多人都将一种敬意看向了他们，直到几道身影的远去，山峰上的人，才慢慢的意犹未尽的离开这里。

　　在一个空旷的黑暗房屋中，一个身影静静的躺在这里，而在另外一边，有六道高大的身影站立，这是六个老者，而且是六个强大的老者。

　　他们每一个人都是八鼎六阶强者的实力，以他们的实力足可以横行九鼎神州，而此时他们六个人看着躺在床上一动不动的器破天却皱起了眉头。

　　“他身上的伤势不算重，而且他体内的实力足以媲美真正的六鼑六阶强者，并且他的身体拥有很强的恢复力，恐怕就算是没有人帮他，过不了多久的时间他也会自己痊愈。”

　　这是一个老者的话，器破天身上的伤势对于一个普通的六鼎强者来说很重，但是对于器破天来说却不算是太重，只要休息一段时间，就能好个七七八八。

　　六个老者看着器破天皱眉的原因，也不是他身上的伤势，而是器破天在这几天的大战中所引来的麻烦是一个很难解决的事情。

　　很多人都能看出来，器破天学习了千佛圣手与千幻重影身。

　　如果对于一个千佛门与千重门的人来说，这或许并不算是什么，况将这也是他们这两个门派的入门武学，也是他们必学的武学。

　　可是对不器破天来说，他并不是千佛门或着千重门任何一个门派的人。

　　对九鼎神州上的每一个门派来说，他们都是特别注重自己门派的武学传承，无论他们宗派中的任何人如何修炼他们的武学，他们都不会在意，但是如果外人修炼了他们的宗派武学，说不定会受到他们宗派的追杀。

　　而且这种追杀是天经地义，毫无异议的事情，甚至他们所追杀之人还会受到更多人的唾弃。

　　毕竟，那个人偷学了他们门派的武学，这是九鼎神州上任何一个神鼎武士的大忌。

　　有人触犯了这个大忌，就相当于是犯了死罪，几乎会得到整个九鼎神州的追杀。

　　也就说，以后器破天无论跑到什么地方，他都无法安生，不断会受到追杀。

　　“器破天是一个不可多得的资质绝顶之人，他这样的人我真是不想看着他英年早逝。”一个八鼎六阶的强者说道。

　　“但是我们也无能为力，他犯了神鼎武士的大忌，这件事迟早会传到千佛门以及千重门的耳中。到时候千重门与千佛门来我们清风古院要人的时候，我们也没有任何理由能将他留下来。”

　　另外一个八鼎六阶的老者叹息着，他看向器破天，心中也对器破天有些惋惜，但是却也有些愤恨，他不明白器破天为什么要犯神鼎武士的大忌，去做这样的事情。

　　“事情已经发生了，不管怎么说，器破天都是我们清风古院的人，我们不能就这样眼睁睁的看着他，而我们却无所作为，否则，我们清风古院还如何在九鼎神州上立足？”

　　东方风云的话很是坚决，他的眼神异常坚定，他也下定了决心，一定要保住器破天。

　　在他的心中，早就对器破天另眼相看了，何况他在此次的小会比中还为清风古院赢得了无数尊崇的目光，让更多的人知道了清风古院的声名。

　　如果他们清风古院就这样放弃了器破天的话，清风古院的声势与名声也会因此而遗臭。

　　无论是出于什么样的理由，东方风云以及清风古院都不能随意放弃器破天。

　　“可是，一个千佛门我们都无法抗衡，更何况还有一个千重门，如果他们联合向我们要人，我们该怎么办。何况我们要是不交出人的话，岂不是在和整个九鼎神州为敌？”

　　另外一个老者深锁着眉头说道，其实他们这些人中，没有一个人想要放弃器破天，可是形势所逼。

　　他们明白，如果真的到了那天，他们别无选择。

　　“就算是如此，我们也不能轻易放弃他，他毕竟是我们清风古院的一员。”东方风流也是坚定的说道。

　　“你们两个的心情我能理解，但是，我想说的是，我们能为他做的不多，这一切都要看他自己了。”又有一个老者说道。

　　在他话落的时候，所有人都将目光看向了他。

　　从这个老者的话中，他们听出了一些意思，接着六个老者都沉思了起来，他们在深思着，想着器破天以后将要遇到的事情。

　　但是，在他们的脸上，都露出了一丝难看的神色。

　　器破天的将来，不容乐观。

　　“算了，现在我们还是给器破天疗伤吧，他现在最重要的是尽量提升实力。”

　　“对，我们尽量要为他多做一些事情……”

　　黑色的房屋中，六道蓝色的光芒闪烁，轻轻的传出了器破天呻吟的声音，一股股澎湃的能量在房屋中传出。

　　此时，天空中已经是极其明亮，刺眼的阳光照耀在大地上，倾洒下了一片片光芒，将整个世界照亮。

　　“我要见器破天哥哥！”这是一个欢快而阳光的女子的声音，她的声音很好听，带着一种天真的味道，而且听在人的耳中，也不好决绝她的话语。

　　但是，在女子的前方却站着两个男子，这是两个六鼑六阶实力的男子，他们衣服上的标识，证明他们是清风古院的人。

　　无论女子多么哀求，多么蛮不讲理的对他们请求，甚至是蛮横的威胁两个男子，他们就是不为女子让开道路。

　　“你们再不让我进去，我就说你们欺负我！”

　　两个六鼑六阶的男子很是无奈，他们无论如何都坚决的挡在女子的身前，坚决不让开自己的步伐。

　　“你们这是干什么嘛，我知道破天哥哥他就在里面，为什么不让我去见他。”女子的脸上出现了一丝哭腔，看起来有些楚楚可怜的样子。

　　邪云天在远处正好看见了这一幕，他轻轻的笑了笑，来到女自己的身前。

　　一双大手搭在女子的肩膀上，女子转过头来露出了一张清纯而美丽的脸庞，活泼的大眼看向邪云天的时候，露出了一丝诡异的笑容。

　　“云天哥哥，你快帮帮我，我要进去看看破天哥哥，这两个人就是不让我进去。”

　　器古晴近乎是撒娇的对邪云天说道，并且她的双手抓住邪云天的手臂，显得倒是有些楚楚可怜的样子，看在邪云天的眼中，都让他有些心动。

　　而那两个六鼎六阶的神鼎武士，看着这一幕，也有些无奈。

　　他们接到了副院长大人的亲自通知，绝不能让任何人走进这间屋子，得不到副院长大人的允许，他们就算是拼死也不可能让任何人进去。

　　“小丫头，别说你进不去了，就算是我也进不去。现在破天大哥正在里面养伤，不能受到任何打扰，否则他的伤可能会更加严重。”邪云天劝慰道。

　　“难道我能吃了他吗，我就是要看看他怎么样了！”

　　“我们大家都很担心破天大哥的情况，可是现在我们越是担心，就越是要冷静，我们先离开这里，要是将破天大哥吵醒，让他休息不好的话，我们可就是罪人了。”

　　邪云天真是有些苦口婆心了，在他的劝慰下，器古晴终于无奈的离开了这里。

　　看着两人离去的身影，两个六阶强者总算是松了一口气，他们几乎是同时开口说道：“这个姑奶奶！”


第一百八十七章 小会比结束

　　小会比结束后，器破天再也没有出现，其实自从上次器破天与器古泉大战之后，邪云天都没有再见到过器破天，没有人知道他去了什么地方，就连东方风云与东方风流两大副院长也都不知道器破天的去向。

　　器破天的踪迹成为了一个迷，很多人都猜测着他去了什么地方，他为什么会失踪的如此莫名其妙。

　　小会比结束后，清风古院近百个参赛者只有近二十个人进入了排名之中，与蛮荒学院的比例不足2：5。不过值得庆幸的是，清风古院的七阶强者有五人晋入前十。

　　虽然算起来，他们都是垫底的存在，但是这也是清风古院有史以来最牛的一次了。

　　尤其是在此次的小会比中，清风古院可是打出了他们的风采。

　　当然，清风古院的主角主要还是器破天，他从三阶战场一直打到了六阶战场，最终以一个六鼎四阶的神鼎武士战胜了蛮荒学院六鼑六阶的第一强者。

　　器破天的光辉事迹早已经传遍了整个蛮荒帝都，很多人都知道了器破天的存在，甚至其他八大神州上的大势力也都知道了器破天这个人的存在。

　　这其中就包括这两个大势力，千佛门与千重门，并且这件事瞬间震惊两个门派的上上下下。

　　虽然器破天还没有达到人尽皆知的地步，但是也差不多了。或许过不了多久的时间，器破天的大名就会真正的传遍整个九鼎神州。

　　小会比颁奖典礼的时候，器破天并不在现场，不过器破天并不是唯一一个不在场的人，除了他以外，蛮荒学院与清风古院都有两三个人不在场。

　　虽然小会比是点到为止的比试，但是比试也是一种战争，战争就避免不了伤亡。

　　虽然器破天在颁奖的时候，他全身上下的伤势就已经好的七七八八了，但是他还是没有去参加，并且他的身影早就消失在了人们的视线中。

　　器破天得到的奖励是七十个人中最多的一个人，就算是获得七阶第一的丹洪天都没有器破天得到的奖励多。

　　不知道是从什么人的嘴中传出来的消息，器破天被人们公认为是蛮荒神州第一人，他是第一个以六鼎四阶强者的身份战胜六鼎六阶强者的，他创造了一个新记录，也被人戏称为蛮荒神州第一人。

　　今日的天色格外的晴朗，一道看起来似乎有些伟岸的身影行走在苍茫大地之上，太阳的光芒倾洒在他的身上，遥遥天地之间似乎只有他一个人一般。

　　他的脚步不断的向前走去，似乎在周游着天地一般，在周围无限的风光中左瞅右看，随意的扫描。

　　微风习习，吹在他简短的衣服上，令他看起来更加具有一种男子气概。

　　但是突然之间，他停下了脚步，好像发生了什么事情一般，在他的脸上出现了一丝惊恐之色，随着他的眼神向前看。

　　只见，在他眼中出现了另一个人的身影，这是一个年轻的身影。

　　只是，这个年轻的身影看起来有些熟悉，在此人惊异得脸上毫不掩饰他心中的慌张之色。

　　此人正是器破天，他看到前方的那道身影明显就是在等着他的样子，而且他一看到这个人就给他一种毛骨悚然的感觉。

　　这是一个年轻人，一个看起来比器破天还要年轻的人，关键是他长得异常妖异，而且实力强大，指不定还是一个不知道活了多少年的老妖怪。

　　但他却长着这么一张年轻而英俊到让无数女子为之疯狂的俏脸，如果打扮一下的话，他的身材堪称完美，绝对羡煞诸多女子。

　　曾经，器破天清晰的记得，他曾经与此人有过一面之缘。

　　从器破天的内心中觉得，他认为这就是一个无法招惹的男子，他是一个比女人还要恐怖的男子。

　　看到器破天一见到自己就惊慌失措的模样，并且还狼狈的向着远处跑去，年轻人左右看了看自己，然后深思了一下，接着他自语道：“我真的有那么恐怖吗？”

　　随着年轻男子声音的结束，他已经再次来到了器破天的眼前，似乎是瞬间转移一般，他猛然的出现让冲来的器破天刹车不及，差点撞在他的身上。

　　“前……前辈……”

　　“我有那么老吗？”

　　“老弟……”

　　“我似乎比你大吧！”

　　“老哥，真巧啊！”

　　器破天不断的向后退着，年轻而妖异的男子也不断的向器破天的身边走来。

　　“我说你看见我跑什么啊跑，难道我真的有那么可怕吗？”

　　“没有，你一点都不可怕，还挺和蔼的。”

　　“那你跑什么？”

　　“这个，今天阳光不错，挺适合跑步！”看着耀眼的阳光，器破天有些不自然的说道。

　　“没想到，就你小子这点胆量，竟然能战胜六鼎六阶的神鼎武士，真是没有看出来你居然还有这个能耐！”

　　妖异的年轻男子的话，令器破天瞪大了眼。

　　他疑惑的看着年轻的男子，眼神更加不自然了起来，不过眼中更多的神色却是疑惑：“请问，难道老哥你是专程在这里等我的吗？”

　　“嘿嘿，算你小子，还有点智慧。我就是在这里等你来着，因为我看你这个人很有意思嘛！”

　　器破天真是感觉自己有些悲催，他还真就不知道妖异的男子到底看上自己哪点了。

　　“我说老哥，我哪里有意思了，用得着您费这么大的力气专门等我吗？”

　　“嘿嘿，你身上有意思的地方多了，别动！”

　　妖异男子的话，就像是真理一样，在他的声音结束的时候，器破天果真一动不动，站在大地上，只有眼珠子还能轻微的转动。

　　器破天惊异的双眼死死的盯着前方，他真是生怕妖异的男子那个的取向不正常，与他在这里就发生不正常的事情来，他不断的在心中祈祷着，却说不出一句话来。

　　妖异的男子在他的身前转来转去，不断的打量着器破天的全身上下，他的动作更加让器破天胆战心惊了起来。

　　不觉间，器破天的眉头皱了起来。

　　几乎是与此同时，妖异的年轻男子也皱起了眉头，仔细的端详着器破天，好像他有什么搞不懂的地方，疑惑的眼神盯着器破天的身上。

　　突然，就在年轻而妖异的男子眼中，射出了两道浑厚的能量光芒，器破天的身体顿时间被笼罩在了这道能量光芒中。

　　器破天的身影像是消失在了大地之上，在他刚刚所站的地方被一片深色的光芒笼罩。

　　一股浑厚而强大无比的能量在器破天的身体之中来回游走，充斥在他的全身上下，此时这道浑厚强大的能量代替了器破天体内的能量。

　　虽然这种能量很浑厚，也更加强大，但是器破天却无福消受。

　　这种强大的能量充斥在器破天的全身上下，令他浑身的经脉以及鼎脉都在瞬间肿胀了起来，瞬间就有一种刺痛的感觉传遍了器破天的全身上下。

　　更甚至，他感觉到自己全身的骨头都快崩溃了一样，浑身上下的肌肉以及血液都在此刻沸腾了起来。

　　器破天苦不堪言，更是无法言语，他的嘴连张都张不开。

　　如果长时间如此下去，器破天就会死在这种充斥着强大的能量之中，甚至他身上的骨骼肌肉血液也会因此而彻底崩溃，他整个人将会完全变成一堆碎肉。

　　器破天简直不敢相信，他不知道这个妖异的男子到底要干什么，为什么会这么折磨他，让他生不如死，他可不知道这种还有折磨人虐待人的爱好。此时的器破天真是感觉到自己简直快彻底的奔溃了。

　　这种情况一直持续了很长的时间，器破天到底也说不清到底有多长时间，他只是感觉这个时间过得很长很长，好像已经过去了数个寒夏秋冬一般。

　　当他身上的疼痛感消失的时候，笼罩在他身边的深色能量也消失不见，也不知道在什么时候，穿梭在器破天体内的浑厚而强大的能量也消失不见。

　　此时，虽然器破天的身体在逐渐的恢复正常，但是他浑身的疼痛依然让他难以忍受，他的眼前再次出现了那个让他感觉到浑身毛孔肿胀的妖异男子。

　　“你这个人确实有意思！”

　　妖异的男子紧紧的盯着器破天的额头，正在这个时候，器破天的额头上有一道光芒闪现，这是一道透明的光芒，没有任何色彩，就像是阳光照射在天地间的光芒一般。

　　但是，仔细的看去，却有些耀眼，若是不仔细看的话，或许还发现不了器破天额头上的这道耀眼光芒。

　　看着眼前的妖异的男子仔细的模样，令器破天有些奇怪，他不知道在自己的额头上有什么东西的存在，会让妖异的男子看的如此认真。

　　“在你的头骨中，竟然镶嵌着一颗千年魂珠，看来你还真是不简单。有意思，真是有意思！”

　　听到妖异男子的话，器破天突然想起来，在他的额头上确实还真有一颗魂珠的存在，但是他却一直都感觉不到这颗魂珠的存在，甚至他不知道这颗魂珠在自己的脑海中到底是好还是坏。

　　但是，接下来，器破天听到妖异男子的话后，他更加对自己脑海中的这颗魂珠感兴趣了起来。

　　“怪不得，你一个毫无势力背景的人，竟然修炼的如此之快，原来全都是它在作怪。”


第一百八十八章 妖异的男子

　　听到妖异男子的话，器破天感觉到有些疑惑，他不知道自己辛辛苦苦的修炼，跟自己额头上的那颗魂珠有什么关系。

　　虽然他也知道，自己的额头中有一颗魂珠，但是他从来都没有感觉到过自己额头上的那颗魂珠有什么异样，而且，自从那颗魂珠到达自己的额头中后，器破天也从来都没有感觉到过它的存在。

　　所以，对于妖异男子所说，自己的实力是因为自己脑中的那颗魂珠的原因，他非常疑惑。

　　在妖异男子的眼中，器破天额头上的那颗镶嵌在他头骨上的魂珠，不断的吸收着外界各种各样的灵气，然后转换成器破天所能接受的灵气，源源不断的储藏在魂珠当中，并且也在远远不断的供给在器破天的全身上下，让他的浑身都在这种灵气的滋润下慢慢的变得强壮。

　　虽然魂珠的这点作用对器破天而言可以说的上没有，但是长此以往下去，天长日久以来，对器破天所带来的影响那也是巨大的。

　　器破天感觉不到也算是正常的，因为魂珠是在潜移默化的改变着器破天的身体，而且那颗魂珠在他的体内已经呆了这么长的时间，他已经适应了魂珠的存在，感觉不到也就是正常的事了。

　　妖异男子继续看着器破天，他越看器破天他的眼神就越是有些异样。

　　而器破天看着他的眼神，就越是觉得有些奇怪，只是器破天依然站在地上一动不动，只能眼睛平视着前方眼珠子不断的转动，紧紧地盯着眼前的一切事物。

　　突然，妖异男子的眼神紧紧的盯在器破天的腹部，似乎他看到了什么感兴趣的东西一样。

　　“你小子是铁打的吗，体内居然有五股八鼎强者的能量，你的身体能承受得住吗，看来刚才我还是手下留情了。”

　　“咦！”

　　当妖异男子看向器破天的胸口时，他更加惊讶了起来。

　　“你的胸口怎么有一片血色，怪不得在你发飙的时候，全身都笼罩着一种血腥的气息，原来你这个人还真是很特别。”

　　妖异男子在话落的时候，他的一双大手搭在器破天的身上，再一次有一股浑厚的能量冲进了器破天的体内，这股浑厚的能量瞬间冲荡在器破天的全身上下。

　　妖异男子身上的这种强大而浑厚的能量非常霸道而且在器破天体内横冲直撞，幸亏他还控制着一点力道，否则以他身体内的那种霸道而且气势无边的能量彻底的放开，在器破天的体内真正的肆意乱动的话，器破天瞬间就会死在这种能量的冲击之下。

　　器破天不知道妖异男子到底要干什么，现在他却非常的痛苦，比起刚刚，现在的他更加苦不堪言。

　　强大的能量一开始在器破天的体内简直是横冲直撞，没有丝毫规律。

　　但是，这只是器破天当时的感觉，当这种能量在器破天的体内肆虐了一段时间后，他突然感觉到，这种能量在他体内说起来并不是毫无规律的律动，而且还越来越有规律。

　　到了最后，这种能量引导着器破天体内本身的能量在他的各个脉络中冲击着，甚至就连器破天没有冲破，无法触及到的经脉也在这种强大的能量引导下散播在他的全身。

　　渐渐地，器破天隐隐的感觉到自己的体内出现了一种平缓而富有规律的波动，这种波动是自然而然出现的，像极了上一次他在快要突破到六鼎五阶的时候，那种畅快的波动。

　　慢慢的，器破天接受了外界也就是妖异男子注入他体内的这种强大能量，并且渐渐的，不知道为什么，这种强大的能量虽然给他带来一种痛苦，但是却也让他感觉到一种痛快的感觉，让他产生了一种对这种能量的依赖之感。

　　强大的能量肆意在器破天的体内，并且四处在他的体内散逸，不断的注入到他的体内肌肤、血液与器破天体内本身的能量融合在一起。

　　两种能量在器破天的体内碰撞出了火花，在不断的融合过程中，也让更多的能量消散在他的体内，对他的身体经脉造成了一定的损害。

　　甚至有的地方，两种能量融合的时候，爆发出了更加强大的能量，将器破天的经脉冲荡的差点爆裂，但是随后，又有一种能量聚集在此处，修补着器破天体内的经脉。

　　一种更加痛苦并且有些瘙痒的感觉，出现在器破天的全身。

　　只是器破天的身体无法活动，他的嘴也无法说话，他真的是有苦不能言，只能默默的忍受着。

　　在器破天的体内不断的有两种能量碰撞，他的身体各处经脉也出现了不同程度的损伤，但是却有另外一种能量源源不断的修补着器破天体内受损的经脉。

　　器破天再次感觉到，自己的实力在缓慢的提升，又有了一种快要冲击六鼎五阶的感觉。

　　六鼎四阶与六鼎五阶之间的那种隔膜在他的体内变得越来越小，他甚至能准确的感觉到，自己已经触摸到了五阶强者的边缘，甚至正在向前行进着。

　　他似乎看到了六鼎五阶的大门，并飞速的向前追赶着，但是不知道为什么这扇大门似乎在躲避着他一样，随着他脚步的不断追逐，这扇大门始终与器破天还是有着一定的距离。

　　似乎，无论器破天走的多么辛苦，走的多么快，这扇大门与他始终都是距离相同的距离。

　　似乎，器破天根本就是站在原地，没有丝毫动作，那扇大门还是远远的横亘在器破天的眼前。

　　只有他的眼神能看到这扇门，而他的双手却丝毫都无法触摸到这扇大门。

　　有时候，突然之间，这扇大门又与器破天有着近在咫尺的感觉，有时候却又觉得它与器破天是天涯海角之遥，遥不可及。

　　“为什么，这扇门根本与我相聚不是很远，可是我总是触摸不到它，难道我此生已晋升无望吗？”

　　器破天很想大声的质问，他非常不理解，更不知道为什么，他总觉得自己的实力已经达到了六鼑六阶强者的程度，却始终还停留在六鼎五阶的地步。

　　他不明白，这到底是为什么。

　　在一片黑暗的世界中，有一点亮光的闪现，宛如黑夜中的一只烛光一般，照亮着一小片的天地，散发着它的光芒。

　　这是一篇无边无际，没有尽头更没有源头的黑暗世界，谁也不知道在那亮光之外的黑暗世界中到底有什么，那个黑暗的世界又到底延伸到哪里。

　　只是亮光之中，有六个小小的发光点，散发着两种光芒。

　　这是五个小巧的小鼎，这五只小鼎散发着晶莹的光芒，透明而清彻的小鼎却有一种蔚然天地之势，散发着它们身上微弱的光芒，照亮着这一小片的天地。

　　它们悬浮在空中，晶莹而透彻的明亮小鼎竖立在这片黑暗的世界中，丝毫不曾动摇，明亮的光芒又像是黑夜夜空下的一丝一点的明亮星光一般。

　　在这五只明亮的小鼎边，还有另外一只小鼎。

　　这只小鼎有异于另外五只小鼎，它的模样与五只小鼎没有丝毫差别，根本就是一个模子里刻出来的，只是这只小鼎上的光芒闪烁，不断有一种断断续续的波动从小鼎上传出来，传荡在这片空间里面。

　　在这只小鼎上散发着淡淡的绿色光芒，但是偶尔间，一种青色的光芒也会闪现在小鼎之上。

　　两种颜色的闪现，令这只小鼎看起来也有些别样的色彩，并且让人感觉有些可爱。

　　似乎在冥冥之中，黑暗的世界里，有一种莫名的力量注入小鼎之中，看起来小鼎上有一种能量的闪现，并且这种能量在缓慢而又确实的增强着。

　　随着这种能量的注入，小鼎身上也在开始发生着一些变化，青色的光芒在它的身上闪现的频率越来越快也越来越多了。

　　在这个黑暗世界中的六只小鼎，在冥冥之中似乎也有着一些什么联系，这种联系看不见摸不着，只能模模糊糊的感应到。

　　随着第六只小鼎的不断变化，其他小鼎上也出现了一丝变化。

　　似乎是第六只小鼎上的波动影响到了其他的小鼎，另外五只小鼎也在不断的波动了起来，只是它们波动的频率比起第六只小鼎来说，小了很多。

　　如果这里真的有人的话，他就能清晰的感觉到，第六只小鼎上似乎有着一些能量在缓慢的流向其他五只小鼎的身上，令五只小鼎身上的光芒更加耀眼明亮了起来。

　　随着时间的不断推移，第六只小鼎身上闪现出了两种不同的光芒，一种明亮的绿色光芒以及一种淡淡的青色光芒。

　　这两种光芒的同时闪现，却让小鼎身上整体的光芒暗淡了一些。

　　在一片明亮的，被漫山遍野的绿色包围着的大山中，一个妖异的男子手掌搭在器破天的身体上，他的眉头紧紧的皱了起来，在他身上有着浑厚的能量冲击在器破天的身体之中。

　　而器破天的眉头也紧紧的皱了起来，但是他却一动不动的站立在天地之间。

　　“我就不信了，今天你不突破到六鼎五阶，我就不停下手！”

　　妖异男子的眼神异常郑重了起来，突然之间，一股更加浑厚，强大到令人颤抖的能量从他的身上涌出，全部涌进了器破天的体内。

　　顿时间，器破天睁大了眼睛，他的身体不断剧烈的颤抖了起来，豆大的汗珠在他的身上出现，瞬间，器破天的全身上下像是被水淋湿了一样，似乎都能拧出水来的样子。


第一百八十九章 六鼎五阶

　　这本是一片黑暗的世界，但是在这片黑暗的世界中却有六只小鼎散发着微弱的光芒，但是若是近距离观察这六只小鼎的话，却又觉得他们的光芒是那么的耀眼。

　　只是，在偌大的黑暗世界里，它们显得那么的微不足道。

　　六只小鼎在黑暗世界之中撑亮的光芒范围之内，突然一道强大的青色光芒将所有的光芒完全笼罩，并且这种青色光芒散发出妖艳明亮的色彩，令整个天地都明亮了起来。

　　青色光芒给这个世界染了色，明亮的一片青色的世界，已经看不见有六只小鼎的存在。

　　但是仅仅只是眨眼的时间，青色的亮光便退去，换成了原来的色彩，而第六只小鼎上的颜色却完全成为了青色的光芒，但是这只小鼎却剧烈的颤抖了起来，一种强烈的波动从小鼎上传了出来。

　　又是那片被绿色覆盖的世界中，妖异男子的脸上露出了一丝满足的笑容。

　　在此人的身上有一种恐怖的能量散发进器破天的身体之中，他身上的恐怖能量已经将器破天冲击的晕了过去，在他的身上有一片血红的汗水，器破天裸·露在外的皮肤上，也能看到一种血色。

　　那是一种汗水夹杂着血丝的色彩，一阵阵微风吹来，令他的皮肤轻微的抖动了起来。

　　器破天的皮肤上已经布满了血色，久久都不消退。

　　陡然间，妖异男子收起了身上的恐怖能量，在他的额头上也有丝丝汗水浮现，但是他的脸色却有一种掩饰不住的兴奋，好像他完成了什么了不起的事情一样。

　　此时，天空渐渐变得黑暗了起来。

　　站在天地之间的器破天，却像是陷入了沉睡中一般，他紧闭着双眼，眉头深锁，一动不动，但是他浑身上下的肌肉却在不住的轻微的颤抖着。

　　在妖异男子的身上突然间闪现出了一片亮色，当亮色结束后，他与器破天消失在了这里。

　　整个天地，显得更加空荡了起来。

　　夜幕，彻底笼罩了大地，月光与星光依旧呈现在天空之上，明亮的月光与星光照耀着大地，令黑暗的世界多了一丝光明。

　　在一间破败的庙宇中，一尊金铜雕像庄严而庄重的立在庙堂之中，横眉大眼怒瞪着他所看到的一切，给人一种不寒而栗的感觉，让人感觉到这尊金铜雕像有些恐怖的感觉，无形中有一种威压从金铜雕像中散发出来。

　　此时，正有两个人盘坐在金铜雕像的下方。

　　这两个人正是妖异的神秘男子与器破天，妖异男子正眼睛一眨都不眨的看着器破天。

　　而器破天此时正被一团亮光包围在里面，他紧皱着眉头，眼睛紧紧的闭着。在他的身边游荡着一种奇异的能量，这种能量不断的冲击着器破天的身体，当每有一丝能量冲击在器破天的身上时，他身上的肌肉就会抽动一下，他脸上的肌肤也会随之抖动一下，而他额头上的眉头更加会紧紧的皱起来。

　　似乎，这种能量冲击在他的身体中后，会给他带来一种无法忍受的痛苦。

　　在器破天的身下，汗水打湿了地面，看起来却有些滑稽，让人忍不住想笑。

　　当器破天睁开眼的时候，他身边的所有游荡在天地间的能量都消失了，就连笼罩着他身体的光团也消失了。

　　但是他却浑身疼痛，连动都无法动一下，只要轻微的动一下，浑身上下都像是散了架一样，一种极度不堪忍受的痛苦就会传遍他的全身上下。

　　让他浑身的肌肉都会抽动起来，忍受着强大的痛苦，看着周围的一切。

　　第一个入眼的就是神秘的妖异男子，看着他有些兴奋的神色，器破天说不出是什么滋味。

　　身上的疼痛让器破天已经无法做出太多的思考，就连开口说话都做不到。因为他只要轻轻的动一动嘴唇就会抽动嘴边的肌肉，连带着脖颈都会有剧烈的疼痛。

　　就连睁眼的时候，都让器破天感觉到有一种无法忍受的疼痛感，他只是张开眼看了看周围，没有多久后，他的眼皮再次闭上，又一次陷入了昏迷沉睡中。

　　看到器破天的样子后，妖异的神秘男子笑了笑，他的双手不断变化，在他的身前凝聚出了一片光团，光团不断的变化，最后形成了一个明亮的大桶模样的东西。

　　妖异男子凌空一挥手，在他的手中出现了一个青色的瓶子，拧开瓶口，一种清香的味道扑鼻而来，腾腾清气如仙气般升腾起来。

　　妖异男子再次凌空一招手，一道清水宛如天上而来的一般，尽数倾洒在能量光团凝聚而成的大桶中。

　　青色瓶子中的液体被男子撒入了清水中，顿时间，一种青色的光芒从水桶散发，瞬间将整个能量光团形成的大桶也染成了青色的光芒。

　　突然间，器破天身上的衣服消失不见，再次眨眼的时间，器破天已经来到了散发着青色光芒的水桶中，青色的光芒瞬间围拢在他的身边，将他整个人也都染成了一片碧绿的颜色。

　　妖异男子再次盘坐在地上，他看着水桶中的器破天，也不知道他的脑海中在想着些什么。

　　当一缕阳光照耀在器破天身上的时候，他身上的青色光芒消退而去，太阳的光芒彻底照耀在器破天身上，并且将整个能量光团形成的大桶笼罩时。

　　光团大桶中的水，变得浑浊了起来，而器破天身上的肌肉却在抽动，随着阳光的照耀程度有规律的抽动了起来。

　　浑身的汗毛，根根竖立，他的头发也黑亮无比，似乎都能散发出一种黑色的光芒来。

　　妖异男子屈指一弹，光团大桶中有些浑浊的水消失无踪，瞬间蒸发的干干净净。

　　然而，没有多长时间，天外再次飘来一股清澈的泉水，并且还有一种甘甜的气息，全部进入了能量大桶中。

　　此时，妖异男子将一瓶绿色的液体倒入了大桶中，顿时间整个大桶散发着绿色的光芒，宛如绿宝石一般，将器破天整个人染成了一个活生生的雕塑。

　　如此反复，七日过去以后，包围着器破天的能量光团形成的大桶发生了一声剧烈的爆炸，他身边包裹着的大桶彻底消失不见，器破天浑身赤·裸的站立在天地间。

　　暮然间，器破天睁开了双眼，一种强大的能量从他的眼中射出。

　　“砰！砰！”

　　两声剧烈的大响传出，器破天目光锁定的前方，出现了两个大坑，烟尘弥漫，本就破旧的庙宇，被射穿了两个连接着的大洞。

　　器破天感觉到自己浑身上下充满了强大的力量，他感觉到自己似乎随意的一挥手，就会令整个天地动荡，活动活动筋骨就会让周围的空间颤抖起来。

　　一股豪气，自他的体内出现，一种前所未有过的感觉笼罩着器破天，从来未有过的畅快的感觉笼罩着器破天的身体。

　　一拳挥出，整个天地都动荡了起来，一种浑厚的能量，根本不像是六鼎强者的能量从器破天的拳中展现，在他拳下的大地像是地震一般，颤动了起来。

　　一道深坑出现在器破天的眼中，他一拳就将大地挥出了一个庞大的深坑。

　　妖异男子满意的看着器破天，他轻轻的点点头。

　　两人双目对视，各有神采。

　　“为什么要帮我？”器破天神色不定的看着妖异男子，他知道，妖异男子帮助自己成就了他现在的实力，让他成功进阶。

　　此时，器破天感觉，就算是一个六鼎七阶的强者站在他的面前，他也毫无畏惧，并且他觉得自己能不费吹灰之力将其打败。

　　甚至就算是七鼎强者，只要不是过于变态的七鼎强者，他都觉得自己有应对的实力。

　　他能达到这样的实力，也都是出于眼前这个妖异男子的帮助，否则器破天知道自己不会这么快就突破到六鼎五阶的实力的。

　　他现在甚至已经感觉到了六鼑六阶的门槛，只是时候还未到，只要时候到了的话，他觉得自己就能顺利的晋升为六鼑六阶的强者。

　　并且他也相信，他距离六鼑六阶强者的日子，不远了。

　　而这一切的一切，全都是眼前的妖异男子所造成的，他不明白，此人为什么要这么做，更加不知道像他这样的强者为什么会对自己无私的进行帮助。

　　他更加不相信，妖异男子会无缘无故的帮助自己。

　　“我并非想要帮你，只是觉得你这个人很有意思，而且我也想弄清楚你已经拥有了足够的实力，却为什么还是无法晋升为六鼎五阶的神鼎武士。一时手痒，也就顺便将你的实力提升到六鼎五阶了。”

　　“只是我也没有想到，你居然以一个小小的六鼎五阶神鼎武士竟然能发出丝毫不低于任何一个六鼎七阶神鼎武士的实力来，你果真是不简单。果然很有意思。”

　　妖异男子用一种神秘的眼神盯着器破天，并且依然在打量着器破天的身体，好像要将他完全看穿一样。

　　“那我就多谢了，只是还未请教，不知道……”

　　“停！我最不喜欢的就是别人随意的打听我的名讳，该让你知道的时候，我自然就会告诉你的，现在还不是时候。”

　　“你醒了，我也该走了！”

　　妖异男子说完话后，连给器破天反应的机会都没有，他的身影瞬间消失在器破天的眼前。

　　在这个破败的庙宇中，只留下了器破天一个人，他始终在思考着妖异男子话中的意思，以及这几天他为自己所做的一切，只是想了半天，器破天却都想不出一个所以然来。


第一百九十章 小会比奖励

　　随着时光的再次流逝，天空又一次被黑暗笼罩，整个世界再次变得黑暗了起来。

　　整个大地也是漆黑一片，几乎达到了伸手不见五指的地步。

　　可是在破败的庙宇中，也不知道从哪里发出一种幽暗的光芒。

　　器破天的眼神看在威严而庄重的那尊雕像上，他总是感觉到这尊雕像有些奇怪的样子，金黄色的雕像看起来金碧辉煌。

　　这尊雕像，怒目横扫，整个庙中的一切仿佛都落入了雕像的眼中，他愤怒的看着眼前的一切，像是有什么东西触怒了他一样。

　　一种无形的威严从雕像中散发出来，让每一个看向他的人感觉到好像有一个强者正在怒目扫视着自己，并且器破天还从雕像中感觉到了一种淡淡的威压，这种威压让器破天感觉到有些不适应，更加觉得有些不对劲的感觉。

　　可是他却无法察觉到到底哪里不对劲，整个庙宇并不大，就是一件普通房子的大小，而且这里也很空旷，除了雕像以及几根柱子以外，这里什么东西都没有。

　　空旷的庙宇，甚至给人一种阴森森的感觉。

　　这里反而不像是一个庙宇，倒像是一个恐怖的人间地狱，让人不寒而栗。

　　器破天眼神扫视着这里的一切，突然他感觉到有几个人正在向这里赶来，并且他们的速度很快，看起来像是高手的模样，起码他们的实力都不会低于器破天的实力。

　　最让器破天感觉到这些人有些不对劲的是，他们每一个人的身上都有一种煞气。

　　很快，他们就来到了庙宇中，并且看到了庙宇中的器破天。

　　原本，器破天并不想接触这些人，只是可惜他们的速度太快，器破天刚有这个想法的时候，他们就来到了器破天的眼前。

　　这是五个看起来凶神恶煞，满脸煞气的人。

　　一看他们的样子就知道，他们的手中一定沾染过不少的鲜血，也只有那种杀惯了人的人，他们的身上才会随时随刻都带着一种冷漠的煞气，让人不愿与其靠近。

　　每一个人的后背上都背负着一个大砍刀，看起来倒像是一个个屠刀。

　　但是器破天却能看出来，他们身上的这五把砍刀一般的大刀，都是七级以上的神兵。

　　虽然还无法确定这几个人的实力，但是器破天也能知道，他们五个人绝对都不是好惹的存在，他们身上的气势也让器破天感觉最好与他们隔着一些距离，否则迟早会引火烧身。

　　在看到器破天的时候，五个人身上的气势完全放了开来，并且牢牢的锁定了器破天，一副神色不善的样子。

　　“兄弟，这个地方我们包了，你另找地方吧！”

　　冷冷的话语，丝毫不留情也异常霸道的传入了器破天的耳中，虽然他的声音很冷，很是蛮不讲理。

　　但是器破天并没有与他们起冲突，器破天一声不响的站起身，转身就向庙宇的大门外走去。

　　看着器破天如此听话的样子，说话之人，倒是点了点头，很满意的样子。

　　显然，他见到器破天是如此明事理之人，也就觉得心中非常的平衡，并且他如此听话的样子，更是让他有一种得意的感觉。

　　其余的四个人都淡漠的扫视了一眼器破天，他们能感觉到器破天身上的波动仅仅只是一个六鼎五阶的神鼎武士，对于这样的人，他们没有丝毫兴趣，转过了眼神各自找了一个地方坐了下来。

　　这五个人每一个人都风尘仆仆的样子，他们像是赶了很长时间的路一样，好不容易找到了一个地方，自然是要好好的休息一下。

　　“我说，兄弟们，看到没有。我的话多有威信，刚刚那个小子乖乖的，一声不吭的就离开了，在我面前连反抗的勇气都没有！”刚刚将器破天蛮不讲理的赶走的那人，一坐在地上的时候，就对其他四个人兴奋的说道，好像他干了一件什么了不起的大事一样。

　　“得了吧你，不就是一个六鼎五阶的神鼎武士吗，要知道我们可都是七鼎强者，就他这样的人，在我们的面前不点头哈腰的就不错了。”有人对他讽刺着说道。

　　此人的话确实有一定的道理，器破天也是有些忌惮他们五人的实力，每一个人都是七鼎强者的实力，就算是一个人站在器破天的面前，他也不定能打败对方，何况是五人。

　　这五人的实力加起来，足以将器破天瞬间秒杀。

　　“你们说，我们五个这才刚刚突破到七鼎强者都不足一个月的时间，为什么长老会带我们出来一起执行任务？”有人再次开口说道。

　　“长老带上我们也就是壮壮声势而已。”有人说道。

　　“我说咱们就为了一个器破天，值得这么兴师动众吗，连长老他们都出动了。我听说器破天只不过就是一个六鼎四阶的神鼎武士，我估计他连刚刚的那个人都不如，起码他也是一个六鼎五阶的神鼎武士啊！”

　　“你可别小瞧这个器破天，他如果没有实力的话，就不会战胜一个六鼑六阶的强者了。而且你没有听到那些蛮荒神州的人将他传的那么神吗，就算是七鼎强者都不是他的对手！”

　　“我倒是很想见识见识这个器破天，真想知道他到底是长了三头六臂还是打肿脸装胖子，如果让他落在我的手中，我一定先将他打个半死不残。”

　　这些人不知道是什么人，但是他们却是冲着器破天而来的，只是听他们的口气，似乎来着不善。

　　也幸亏器破天走的快，并且没有跟这些人起冲突，否则现在器破天就暴露在他们的眼中了。

　　走在漆黑的夜幕下，远方的路一片黑暗，只是在器破天的眼中倒还能清周围的路，他慢慢的向前走着，脑海中在想着现在还在庙宇中呆着的那五个人。

　　也不知道是为什么，器破天心中隐隐有些觉得不对劲，他总是感觉到那五个人像是要对自己意图不轨的样子。

　　可是他又想不明白，自己为什么会有这样的感觉。

　　回头看向那个破败的庙宇，他总是心神不宁，接着他的脚下加快了脚步，在黑暗的大地上快速的向前走着。

　　急速的赶路中，在器破天的手中出现了一颗丹药，这就是那传说中的绝灵丹，三绝丹派的三种成名丹药之一。

　　绝灵丹原本只是小会比七阶冠军的奖励，这也是三绝丹派拿出来的奖励，一般的势力，就算是拥有再强大的实力也不一定就能拿出绝灵丹来作为奖励。

　　也只有能炼制出它的三绝丹派才有这样的底气能随随便便拿出一枚绝灵丹作为小会比七阶冠军的奖励。

　　然而，此时三绝丹派更是大出血，他们拿出了两枚绝灵丹，一枚自然是给了小会比七阶第一丹洪天，另一枚就是器破天手中的这枚丹药。

　　七阶冠军的奖励也就仅此而已，但是器破天却还有更多的奖励。

　　除了一枚绝灵丹以外，器破天还得到了十枚九极丹。

　　九极丹也是九鼎神州上的一种通用货币，在九极丹中储有大量的能量，如果一个神鼎武士修炼的时候能够直接拿着九极丹修炼的话，那么他的修炼将会事半功倍，甚至在他前期的修炼道路上都不会遇到什么阻碍。

　　一枚鼎元灵石当中蕴含的能量与九极丹比起来，根本就没有什么可比性。

　　如果让现在的器破天去用鼎元灵石修炼的话，百枚鼎元灵石的效果加起来也没有多大的效果。

　　可如果让器破天用九极丹修炼的话，那将会让他的实力突飞猛进的增长。它们两者间的比较真的是一个天上一个地下。

　　一颗鼎元灵丹价值十颗鼎元灵石，而一颗八极丹价值一百颗鼎元灵丹，一颗九极丹却又价值一百颗八极丹，也就是说一颗九极丹的价值是十万颗鼎元灵石，一万颗鼎元灵丹。

　　十枚九极丹的价值就是十万颗鼎元灵丹，这对于一个普通的六鼎强者来说，也是一笔不小的财富了，就算是对于器破天来说，这笔财富也是比较不错的。

　　毕竟，现在器破天的身上可是没有多少鼎元灵丹的。

　　除此以外，还有一种奖励让器破天异常的喜欢。这是一个令牌一样的东西，看起来就像是一个普通的木头一样。

　　可是它的确是一个不简单的东西，它有一个很好听的名字“不死盾”！

　　器破天手中的这枚不死盾可以抵挡一名刚刚晋升为八鼎一阶的强者倾尽全力的十击，就算是八鼎七阶强者，只要器破天持有这枚不死盾的令牌，他全力一击也不一定能要了器破天的小命。

　　这种武器，绝对是保命的绝对手段。

　　这枚不死盾的令牌是清风古院作为奖励品发给器破天的，而九极丹则是蛮荒学院发给器破天的奖励品。

　　这三种奖励品对于现在的器破天来说都是比较珍贵的东西。

　　据说九极丹就算是一般的八鼎强者也是不一定能用得起的东西，而且传说这种丹药只有九鼎强者才能炼制，对于七鼎强者以及六鼎强者来说，那就是可望而不可即的东西。

　　随着器破天脚步的落下，他脚下的路不断的后退着，天空中也渐渐的显现出了一丝亮色，阳光也慢慢的缓缓升腾，夜晚即将结束。


第一百九十一章 凶恶的五人

　　太阳的光芒已经上升到了正当空，器破天依然行径在碧绿色的大地上，徒步而行，这里的天地有一种令人静心凝神的作用，令器破天的心情大好。

　　行走在这个天地之间，仿佛整个世界都进入了器破天的眼中，感受着大自然的芬芳，体会着深山幽林的美丽景色，器破天感觉到自己的前路一片明亮。

　　不知不觉间，器破天也不知道自己来到了什么地方。

　　他的脚步踏在大地上，不知觉间来到了一条大路上，在这条路上不时有行人来来往往，距离器破天不远处的地方有一个竹木搭建的茶楼。

　　这个茶楼虽然只是一个行脚歇息的小茶楼，但是也建的有模有样，规模也算不小。

　　走了很长时间，器破天也看到了这样的地方也打算前去喝上两杯茶，只是他刚刚走进茶楼就看到了几道身影，这几道身影让器破天不自觉间皱起了眉头。

　　这是五个浓眉大眼的大汉，他们一个个凶神恶煞，看他们的眼神似乎正有些不爽，好像看这个看那个都很不爽的样子。

　　对着这里的店家呼来喝去的样子，五个人大声的吵嚷着却没有什么人敢出言阻止他们的大声言语。

　　毕竟他们都是七鼎强者，在这里没有一个人的实力比他们强大，其他人对于这五人的蛮横也只能忍气吞声的咽在肚子里。

　　本就小小的茶楼显得很是清净，尤其是在这五个人身边的四张桌子上，空无一人。

　　其他桌子上倒是三三两两的坐着一些人，只是这些人在这里默不作声，说话也只是小声的交流，生怕声音太大得罪什么人。

　　刚刚迈进双脚，器破天却有些犹豫。

　　这五个人就是昨天晚上的那五人，他真是没有想到自己与他们这么有缘，走到哪里都能遇见。

　　而且，很显然，在自己迈进这个门口的时候，他们五个人已经发现了自己，并且他们的眼神不断的扫视在自己的身上，似乎在打量着自己的样子。

　　这让器破天更加犹豫了起来，不过随着一句话的落下，让器破天不得不硬着头皮走进了茶楼之中。

　　这还是昨天那个将器破天蛮横的赶走的那个大汉的声音：“嘿，小子，你东张西望什么呢。看见大爷们坐在这里害怕了还是怎么了，要喝茶就坐下，别挡着大爷的视线。不喝茶的话，也给大爷过来。”

　　器破天无奈的走进了茶楼中，他挑选了一个角落的地方坐了下来，这里距离五个大汉的地方最远，但是可惜的是，无论他距离这五人多远，只要他们想找别人的茬，就算躲得再远也没有用。

　　除非，永远也不让他们看见，否则总是少不了一些麻烦。

　　在这张桌子上坐着三个人，看这三个人的样子，他们似乎互相之间都不认识，但是却互相之间大眼瞪小眼，桌子上空空荡荡的什么也没有。

　　这就让器破天纳闷了起来，他们在这里既不吃茶也不吃饭，互相之间谁也不认识谁，却一起坐在这里动也不动，看到自己来到这里三个人的眼睛同时望到了自己的身上。

　　正在器破天感觉到奇怪的时候，其中一个人终于开口说话了。

　　“小兄弟，做到我们这个桌子上，只能是自认倒霉了！”

　　一听这句话，器破天就感觉到更加奇怪了，他不明白为什么做到这个桌子上就要自认倒霉了，但是看向几人望向五人时的那种忌惮的眼神，器破天也知道或许是与他们五个有关，但是器破天还是觉得有些奇怪。

　　“老兄此话怎讲，为何坐在这里就要自认倒霉？”

　　“小兄弟有所不知，越是躲得他们五个远的，就越是让他们感兴趣，所以，我们只能自认倒霉了！”

　　看着这里这三个人的霉样，器破天也就明白了过来，尤其是看到五个人时不时就会将目光扫视在他们这个方向的样子，就更加让器破天明白了过来，恐怕今天的这件事不会善了了。

　　没有多长时间，又有人从门外踏了进来，但是当他看到茶楼里面凶神恶煞的五个人的时候，踏进茶楼的脚步就迅速退了回去，并且掉头就向远处走去，准备离开这里。

　　“这个人倒霉了！”

　　与器破天同坐一桌的人小声的说道，他们的目光同时望着门外，并且将眼神偷偷的扫视在五人的身上，看着他们的反应。

　　“回来！”

　　一声大喝传来了出来，可是随着这声大喝声，那个人的脚步更快了。

　　他快速的向远处跑去，但是五人的威严也被这个人无形的挑衅了，他们显然确实愤怒了起来，一种煞气从他们的身上发出，顿时就有一个人离开了饭桌，迅速的消失在人们的面前。

　　“唉，一条生命啊！”

　　刚刚离开的那个人只是一个三级神鼎武士，他根本不可能跑得过七鼎强者的追杀。

　　在这种强者的面前，一般的神鼎武士，不低头也不行，尤其是这种脾气不好，作威作福惯了的神鼎强者。

　　要是被他们盯上，那也就只能是自认倒霉了。

　　如果想活命，就要放下自己神鼎武士的架子在他们这样的人面前点头哈腰，给他们一副笑脸，否则的话，等待自己的将会是命丧西天，魂飞魄散。

　　“怦！怦！砰！”

　　三声撞击声传了出来，门口的木头上出现了三个小孔，正对前方的墙壁上也有三个小孔，像是子弹穿过一般，撞击出了三个孔洞。

　　但是此时，器破天的鼻子却非常的敏感，他能感觉到这三个孔洞是被三滴鲜血砸出来，并且他能感觉到一丝淡淡的血腥的味道。

　　并且他能想象得到，刚刚就是追出去的那个七鼎强者，将这三滴鲜血一刀从那个三级神鼎武士的脖颈上扫荡出来的，并且七鼎强者动用了一点小小的手段，令刀上沾染着的三滴血甩了出来，远远的甩进了茶楼又穿出了茶楼之中。

　　没有多长时间，七鼎强者身上杀气大盛的走回了茶楼之中。

　　此时，每一个人都静若寒蝉，不敢出声，更没有人敢随意的站起来，或是有什么过激的行为。

　　对这五个人的狠辣程度，这里的所有人更加忌惮了起来，虽然没有人看到这个七鼎强者干了什么，但是从此人大刀上的一丝血迹，以及他身上的血腥之气来看，也明白，那个人起码也是凶多吉少了。

　　随着阳光的不断转移，天空中已经有了一丝夕阳西下的意思。

　　整个茶楼中除了一个桌子上五个人在高谈阔论外，其他桌子上的人很是安静，很长的时间过去了，这里的人一个也没有多，一个也没有少。

　　并且，所有人的位置都没有变动过，他们都坐在自己的位置上，安静的像是一个个做错了事的小学生一般。

　　“你们知道他们这五个人是什么人吗？”器破天终于忍不住向身旁的人询问道。

　　安静了很长时间后，才有人小声的对器破天说道：“他们是什么人我们不太清楚，不过好像他们这几个人好像是奔着器破天而来的。”

　　又有一个人也插口说道：“他们很有可能是千佛门或着千重门的人，他们就是因为器破天偷学了他们门派的武学，想将器破天抓回他们的门派中，所以才会出现在这里。”

　　刚刚看到这五个人的时候，在器破天的心中，曾经就有过一种强烈的感觉。

　　他总是感觉这五个人是奔着自己而来的，但是他却觉得自己什么都没有，他们不应该会找自己，而器破天自己也没有向千佛门以及千重门的身上想过，所以他也就理所当然的以为，自己的那种感觉是自己太过敏了。

　　但是，现在看来，器破天的那种感觉，丝毫都没有错。

　　他们这些人就是千佛门或是千重门的人，他们也估计很早就得到了器破天修炼了他们门派的武学的事情，所以他们是来蛮荒神州向清风古院兴师问罪来了。

　　只是他们没有想到，他们来到蛮荒神州的时候却扑了个空，器破天早已经消失无踪，而他们也是像是一个无头的苍蝇一般，到处寻找着器破天的身影。

　　可是没有想到他们瞎猫子碰上死耗子的时候，却不认识这个东西就是耗子。

　　听到这几个人的话后，器破天沉默了，他真是怕什么来什么。

　　他的失踪，本就是想要躲着这些人，但是没有想到，他们还是这么快就找上们来了，幸亏他们还不认识自己，否则器破天早就遭殃了。

　　器破天也明白，对方五个七鼎强者绝对能瞬间将他秒杀，他不能轻举妄动。

　　就算是对上其中一个七鼎强者，器破天也不一定能将他们打败，五个在一起，秒杀器破天是绝对的事情。

　　但是，器破天的沉默，却让五个人的目光再次扫视在了他的身上，并且看他们的样子，好像突然对器破天大感兴趣了起来。

　　“他们似乎要对我们出手了，小心点，不要惹怒了他们！”

　　这里的所有人都是老江湖了，他们看到五个人的样子，就知道这五个人已经对他们不怀好意，想要拿他们出气了。

　　五个人的目光不断的在器破天所在的这个桌子上扫视，并且他们关注的焦点正好在器破天的身上，这让器破天不禁皱起了眉头。


第一百九十二章 无法善了了

　　整个茶楼中，实力最强的就是非常霸道的那五个人，他们五个都是七鼎强者，不过看他们的样子，也就是刚刚晋升为七级神鼎武士的强者。

　　接下来就是器破天，器破天是除了这五个人以外唯一的一个六鼎强者。

　　剩下的人，连一个五鼎强者都没有。

　　看到五个大汉都将眼神注视到自己身上的时候，器破天就知道今天是不可能躲得过这五个人了，如果自己的身份暴露了的话，看这五人杀人不眨眼的样子，恐怕他也是凶多吉少了。

　　“小子，看什么看，给大爷过来锤锤肩！”

　　一个大汉看着器破天，眼神中有一种霸势，他的语气也非常的霸刀，让听见这句话的所有人心中都有一股怒气，但是却没有人敢说什么。

　　“兄弟，自求多福吧。”

　　与器破天同桌的一个人小声的说道，之后其他人都将眼神看向器破天。

　　这些人此时盯上了器破天也不是什么奇怪的事，在这里除了他们五个七鼎强者外只有器破天一个是六鼎强者，他们如果不找器破天的茬，倒是奇了怪了。

　　但是此人话落的时候，器破天无动于衷，虽然说按实力器破天不是他们的对手，但是器破天也不是他们能呼来喝去的存在。

　　怎么说，器破天也是一个六鼎强者，怎么样也应该有一个六鼎强者的傲气。

　　但是器破天的无所作为却惹怒了坐在远处的五个人，他们的眼中似乎能喷出愤怒的欲火来，看向器破天的眼神，好像是要杀人一样。

　　曾经，器破天见识过的八鼎强者也有不少，他不可能被这么几个刚刚晋升为七鼎强者的人吓到，更不可能会怕他们。

　　大不了，打不过，难道还不能跑吗。

　　在五人愤怒的眼神下，器破天的双眼扫视向周围，他已经在开始寻找逃跑的路线了。

　　“大爷说话，你小子没有听见还是怎么回事，再不给大爷过来，大爷要你小命难保！”

　　大汉再次力喝一声，他的声音中带着一丝威慑之力，沉猛的声音中将周围的一些人震慑的有些耳鸣，七鼎强者的威压降临在所有人的身上，在茶楼中一个实力最弱的人耳中已经流出了一丝血丝，甚至没有多久的时间，他直接趴到在桌子上，也不知道是昏迷了过去，还是被直接震死了。

　　“兄弟，犯不着为此得罪这些人，命最重要！”

　　“小兄弟，他们毕竟是七鼎强者，在他们的面前我们还是放下神鼎武士的尊严吧，要是真得罪了他们，我们都有可能小命不保！”

　　“他们这些人虽说让人可恶，但是他们的实力确实很强！”

　　与器破天同桌的三个人都小声的向器破天奉劝着，他们这些人每一个人的年龄都比器破天大，而且看他们的样子也知道，这些人都好似老江湖了，他们见过的世面，肯定要比器破天多很多。

　　而且这三个人也是这里实力挺高的人了，他们都是四级巅峰的神鼎武士。

　　在普通人中，能在他们这种年龄达到这种程度，也算是资质不错了。

　　如果他们的背后有大势力的支持，可以有源源不断的资源提供他们修炼的话，或许他们现在会和那五个人一样都是七鼎强者，但是可惜，他们仅仅只是普通人，无法和这些大世家门派的人相比。

　　其实，他们三个人说话都很小心，并且眼神中对那五人有着深深的忌惮。

　　可是他们没有想到的是，他们的话还是被五人听到了。

　　而且最后一个人说话的时候，让五人已经动了怒，其中一个人手中拿着一个茶杯，紧握茶杯的右手似乎在茶杯上都留下了几道指印。

　　但是很少有人能看清，在此人右手变化之间，茶杯直接飞了出去，对着器破天身旁一个人的后脑勺而来，然而此人竟然还没有感觉到危险的降临。

　　“砰！”

　　突然，一把漆黑色的长刀出现在此人的身后，器破天从凳子上站了起来，手握霸刀。

　　茶杯狠狠的撞在霸刀之上，之后紧紧的贴在霸刀上，三秒钟的时间后，茶杯在霸刀上直接碎成了粉末，飘落在地面之上。

　　此时，坐在器破天面前的那人浑身颤抖，满身大汗。

　　他现在才意识到危险的降临，他也知道如果没有器破天的存在，恐怕在他感觉到危险的时候，小小的茶杯就已经插在他的后脑上了，而那个时候他也就不可能还活着了。

　　此人坐在凳子上，一动都不敢动，他全身的冷汗，整个身体都在颤抖，一句话也说不出来。

　　所有人的目光都看向了器破天，这些人都有些震惊，没有人想到这个时候，器破天居然敢挺身而出，他这是在公然与那五个七鼎强者叫板。

　　所有人都意识到了将要发生什么，他们的眼神瞬间变成了惊讶之色，全部都一声不吭的看着器破天，坐在凳子上一动不动，主要是现在没有人敢动，都怕触到五人的霉头。

　　真要到时候，他们这些普通的神鼎武士，哭都没有地方哭去。

　　就算是现在，他们这些人也没有人敢将目光看向五个人，生怕他们将对器破天的怒气撒在自己的头上，对于七鼎强者的怒火，他们这些连五级神鼎强者都不到的神鼎武士，真的是承担不起。

　　“啪！”

　　一个七鼎强者霍然起身，随着他的站起，在他身下的凳子瞬间飞向器破天的方向，但是凳子依然在器破天的长刀下一分为二。

　　七鼎强者的眼中杀气充盈，器破天的做法已经彻底触怒了他。

　　“好小子，真是不知道天高地厚，老子不让你知道什么叫七鼎强者，你大爷我就白白的在千重门呆了四十多年的时间了！”

　　在另外四个七鼎强者对站起身的这个七鼎强者投去一些戏谑的目光的同时，此人一步一步来到了器破天的面前。

　　他每一步脚印的落下，整个茶楼都会颤抖一下，在他的脚下留下了一地深深的烙印，所有人的目光都目瞪口了起来，尤其是看到那一地深深的脚印后。

　　整个茶楼里面的这些神鼎武士都冒起了冷汗，七鼎强者确实太可怕了，无形中就给所有人带来了强大的压力，几乎让人有些呼吸困难。

　　“砰！”

　　七鼎强者的身上爆发出了一种强大的气势，很多桌子上的茶杯都被七鼎强者身上的气势冲荡在地上，一阵风自他的身上吹来，令他身边的一些人忍受不了这种气势的威压，剧烈的喘起了粗气。

　　“都给我坐下！”

　　有人实在忍受不了他身上的这种威压，正准备站起来，可是随着此人话声的落下，他们都忍受着不耐，强自强迫自己坐在凳子上。

　　几乎这里所有人都喘起了粗气。

　　然而，器破天的眼神依然明澈透亮，他丝毫不畏惧眼前的七鼎强者，与他对视着。

　　“看来这个六鼎强者还真是个硬骨头，他似乎对我们这些刚刚晋升为七级神鼎武士的强者不屑一顾啊，真是要好好的教训他一下，让他知道知道什么叫做不自量力。”

　　坐在凳子上的一个七鼎强者对着器破天的方向大声的说道，他的眼中有一种对器破天的蔑视，这是一种赤裸裸的蔑视。

　　“放心，今天我一定要让这个小子吃点苦头，否则他真是不知道天高地厚。”

　　“来吧，少说废话，小爷我接着就是！”器破天的语气也丝毫不谦让，反正今天已经与这些人不可能善了了，器破天也就完全豁出去了，他根本不怕彻底得罪这些人。

　　但是其他人心中就不是这么想的了他们，他只能说是器破天不自量力，毕竟器破天在这些七鼎强者眼中只是一个六级神鼎武士，没有什么大不了的。

　　“臭小子，嘴还真硬！”

　　“锵！”

　　七鼎强者拔出了身上的屠刀，猛然一刀砸向器破天的头上。

　　漆黑色的长刀猛然出现在七鼎强者的屠刀之前，但是七鼎强者最终还是七鼎强者，他沉闷的屠刀令器破天的身体都是猛然下沉，有些招架不住的样子。

　　但是七鼎强者也是因为这一刀，对器破天刮目相看。

　　器破天的表面实力仅仅只是一个六级五阶的神鼎武士，但是他很明白，自己的这一刀，就算是一个六级七阶的神鼎武士也不一定能轻易的接下来。

　　但是器破天却做到了，虽然说他接的不是很轻松，但是也并不是很狼狈。

　　另外四个七鼎强者也将一些异样的神色看向了器破天，他也都看到了器破天的难缠。

　　“怪不得你小子如此嚣张，原来还真是有些嚣张的资本，但是大爷一定要让你知道，六级神鼎武士永远都只是六级神鼎武士，不要轻易得罪一个七鼎强者，这个后果，你承担不起！”

　　屠刀瞬间在器破天的面前狂猛的挥舞，一刀又一刀砸在器破天的面前，将器破天身前所有的地方都布满了刀影。

　　如果有一刀切实的砸在器破天的身上，恐怕器破天的小命就得去掉一半，一种更加强大的气势从七鼎强者的身上爆发，他死死的锁定了器破天。

　　然而，器破天也并不是吃醋的存在，曾经他以六鼎四阶的实力就能打败蛮荒学院的六鼎六阶第一强者器古泉，如今他晋升为六鼎五阶。

　　虽然不能说他就有了越级挑战的实力，但是也不是任何一个七鼎强者就能随意的打败器破天的。

　　漆黑色的大刀与屠刀在空中剧烈的碰撞，小茶楼瞬间被两人战斗的余波冲荡的千疮百孔，二十多个人瞬间跑向茶楼之外。

　　但是很不幸，还是有几人在七鼎强者肆意的刀气之下，变成了冤魂。

　　看到七鼎强者如此霸势，竟然对这些无辜之人都不放过的样子，器破天的眼中更是有一种怒气闪现，漆黑霸刀在空中更加猛烈的砸在七鼎强者的刀身之上。


第一百九十三章 死也不瞑目

　　两刀对峙，刀气肆意。

　　七鼎强者终究还是七鼎强者，短短的交手不足一分钟，就让器破天有些招架不住的样子，两人都没有动用强大的武学。

　　七鼎强者自认为自己对于器破天来说很强大，用不着任何武学就能压制住他。

　　而器破天却是不敢动用任何武学，他明白只要自己动用任意一种武学，五人就会瞬间认出自己的真实身份，到了那个时候，恐怕就真的无法从五人的手中逃脱了。

　　此时，整个茶楼中除了四具尸体外，只有六个人。

　　刚刚还是一个看起来挺不错的小茶楼，几乎是眨眼的时间就大变样，成为了一个不堪入目的简陋房屋，这里的店家也早已经离开了这里。

　　在利益与生命的徘徊中，所有人最终还是选择了生命。

　　“小子，就算你在六鼎武士中如何厉害，但是在我的面前永远都不要装，不要以为大爷我是慈善之人，得罪了大爷算你倒霉！”

　　七鼎强者屠刀上的刀气也已经在器破天的身上留下了几道伤口，只是随着深入的了解，他才知道，器破天并不是一个好惹的六鼎武士，毕竟已经这么长时间器破天都没有显示出败局来。

　　按理来说，一个七鼎强者真要和六鼎武士对决起来，不说是全面压制，起码也不会像器破天一样竟然能与他接连不断的大战。

　　七鼎强者身上所有的气势都压在器破天的身上，他牢牢的锁定了器破天。

　　器破天越是难对付，他就越是生气，越想要将器破天的命瞬间了结。

　　“喂，不过是一个六鼎五阶的神鼎武士，用不着这么长时间吧，难道还需要我们帮手吗？”一个七鼎强者看着此人与器破天大战不休的样子，也是出言有些微笑着对此人说道。

　　“谁敢插手，我跟谁急，我只是想跟这个不知天高地厚的小子玩玩，我不会这么轻易杀死他的！”

　　器破天面前的这个七鼎强者话落之后，更加加大了攻击的力度，屠刀在他的手中疯狂的砸向器破天，狂猛的刀势似乎变化出了几个分身一般，一刀又一刀将器破天完全笼罩在刀影中。

　　面对着七鼎强者的屠刀攻击，器破天不敢有丝毫的大意，在对方气势的压迫下，器破天却还并没有展现出自己真正的实力，只是尽力的躲避着对方的长刀攻击。

　　霸刀不时的与屠刀撞击，碰撞声滑落一地的花火，每一次的碰撞过后都让器破天的手腕颤抖一下。

　　沉猛的力道，震痛了他的手臂。

　　器破天在七鼎强者的面前真的是毫无还手之力，起码看在其他人的眼中时确实如此，毕竟七鼎强者的气势已经完全将器破天压制了下去，器破天在他们的眼中就像是一个手无缚鸡之力的赤·裸少女在做垂死的挣扎。

　　“小子，现在向我赔罪还来得及，否则大爷将不会给你第二次机会！”七鼎强者狂刀挥舞间，向器破天说道。

　　但是，器破天还是无动于衷，对他的话不理不睬，只是艰难的防御着他的攻击。

　　看到器破天的样子，七鼎强者的眼神杀气大盛，刀气在他的手中弥漫，赤色的光芒闪现，代表着他的怒火已经上升到了极限。

　　“小子，这是你自找的，到了阎王殿，不要怪我之前没有提醒你！”

　　“锵锵锵！”

　　沉重的三刀对着器破天当头砸下，屠刀虽被霸刀所挡，但是在屠刀上还是有三道赤色的亮光冲向器破天的额头。

　　赤色刀芒夹带着七鼎强者的怒火对器破天的额头气势汹汹的劈来，但是在器破天的身上浮现出了一道青色的护体之光，阻拦住了赤色刀芒。

　　“我们一起出手，速战速决，千佛门的人似乎已经有了器破天的线索，我们不能落在他们的后面。”

　　一个看起来像是五人中的领头人说道，在他说话间豁然齐射，就要冲向器破天与七鼎强者的战场中。

　　“不用你们出手，我会快速解决战斗的，你们先走，等会儿我就来！”

　　此人听到那人的话后，有些心急的大声喊道，他觉得要是自己连一个六鼎五阶的神鼎武士都解决不了，自己就丢人丢大了，所以说什么他都不会让人帮自己解决器破天。

　　而且现在看起来，器破天也就是一个强弩之末，已经支持不了多长时间了。

　　“砰！”

　　器破天被此人一脚踹飞，而他的身体随着器破天飞出茶楼的身影，强烈的一刀散发着浓浓的强大气势向器破天倒在地上的身体远远的劈下，紫色的刀芒已经率先来到器破天的身前。

　　看到这个七鼎强者的样子，刚刚说话的那个人没有任何犹豫，他也明白此人的脾气，没有插手他与器破天的战斗，而且他也看到了器破天确实已经快到了油尽灯枯的地步了。

　　远处的那个七鼎强者看着两人战斗的地方说道：“那好，你尽快解决战斗！我们走！”

　　此人话落之时，随着他身边的另外三个七鼎强者一阵风闪过，瞬间就消失在了此地。

　　器破天眼神淡漠的看了一眼刚刚离去的四个人，再确认他们已经远去的时候，器破天的眼中闪过一种阴狠的神色，将手中的霸刀紧握了起来。

　　“小子，大爷我没有时间跟你玩了，准备受死吧！”

　　七鼎强者的身影变得虚幻了起来，他手中的屠刀也在此时像是幻化成了成千上万道刀影。

　　器破天明白，七鼎强者这是准备施展强大的武学对付他了，并且这种武学器破天还非常熟悉，因为这也是他学过的一种强大的武学，千幻重影身。

　　只见，七鼎强者的身体幻化出了数道身影，每一个人手中都拿着一把闪烁着赤色光芒的屠刀。

　　七道比较虚幻的身影完全将器破天笼罩了起来，他们的嘴角都露出了一丝残忍的微笑，散发着紫色刀芒的屠刀，全部都对着器破天的额头狠狠的劈下。

　　看着七道虚幻的身影，器破天的嘴角也有一丝弧度出现，但是他的身体却僵持在了这里，在七道虚幻身影的屠刀下，他一动不动，长刀猛然对着他当头劈下。

　　“轰！”

　　大地都在这七刀的攻击下颤抖了起来，一声剧烈的爆炸声传荡了出来，漫天尘土飞扬，平坦的道路上出现了一个深坑，那是器破天刚刚所在的地方。

　　在那深坑中，却没有器破天的任何身影，似乎他已经在七鼎强者这猛烈的一刀下轰成了飞灰，消失在这天地间。

　　整个空间与时间都寂静了起来，七道七鼎强者的身影再次变成了一个真实的身体，但是他手握屠刀愣在了当场，一动不动，好像突然之间他成为了一道雕塑般。

　　在七鼎强者的身后，闪现出了一道人影，这道人影就是消失在七鼎强者长刀下的器破天，他的脸上依然还挂着那丝淡淡的弧度，微笑着望着背对着他一动不动的七鼎强者。

　　“你才是真正的器破天？”

　　七鼎强者异常惊讶的声音传了出来，他真是没有想到，他们踏破铁鞋到处寻找的器破天居然就在他们的眼皮子底下，而他们却居然都不知道，还只是将对方当成了一个普通的六级神鼎武士来对待。

　　“你答对了，可惜你的生命也走到了尽头！”

　　器破天漠然的声音传来，此人虽然有些震惊，但是他可不相信器破天真的有办法能杀了自己。

　　缓慢的转过身，七鼎强者的脸上出现了一丝冷笑的意味，他淡淡的看着器破天，冷漠的声音传入了器破天的耳中。

　　“你隐藏的确实很好，但是你难道以为，成功进阶后就有了越级挑战的资格了吗，你太天真了，今天我就要让你尝尝，自大的后果！”

　　七鼎强者浑身都浮现出一种赤色的光芒，就连他的屠刀上也更加有一种强大的气势出现，七鼎强者眼中冷冷的似乎散发着冷色的眼神，死死的盯着器破天。

　　“我就让你知道知道，何为七鼎强者！”

　　话闭，屠刀已经来到了器破天的面前，屠刀上似乎散发着血腥的杀气，比起之前更加狂猛更加猛烈的一刀，带着强大的气势瞬间来到器破天的眼前，紫色的刀芒已经先发制人，直接击打在器破天的身上。

　　随之屠刀与霸刀激烈的碰撞，但是器破天的身影瞬间在七鼎强者的这一刀下化为了齑粉，只有霸刀掉落在地上发出金属蝉鸣之音。

　　七鼎强者的眼神瞬间变了变，他猛然转身，与身后散发着血腥之气的器破天狠狠的一掌对接在一起。

　　器破天被七鼎强者仓储之间的一掌远远的轰飞了出去，狠狠的掉落在地上，在地上砸出了一个人形大坑，一口鲜血喷出，染红了身前的大地。

　　而七鼎强者的身影也在器破天这全力的一掌下接连后退身影，他的脚步无法抑制的不断后退着。

　　他没有料到器破天居然接连施展千幻重影身，迷幻他的眼神，他更是没有想到器破天居然能隐瞒过自己的眼睛，要知道他们千重门的每一个人可都是施展千幻重影身的大家。

　　此时的他也不得不对器破天刮目相看，他不愧是一个能在六鼎四阶就战胜蛮荒学院六鼑六阶第一的强者，器破天确实有他独到的一面。

　　可是脚步不断后退之中的七鼎强者更加没有想到的是，在他的眼前竟然凭空出现了一根白色的指骨，指骨在出现的瞬间就已经消失在了他的眼前，他震惊的睁大了不可相信的双眼。

　　指骨瞬间穿透七鼎强者的额头，一点红色闪现，七鼎强者死不瞑目。


第一百九十四章 土中有狼

　　浑身有些疼痛的器破天，艰难的从地上站了起来，他看着迟迟不肯倒在地上，死也不瞑目，硬是要睁着眼，好像要把什么看透一样的七鼎强者，一道声音从他的嘴中传出。

　　“如果没有一点手段，怎么可能敢在七鼎强者的面前嚣张呢？”

　　在器破天说完这句话之后，七鼎强者似乎才不干的直挺挺的倒在地上，但是他的双眼依然不肯闭上，死死的盯着天空，似乎想问苍天，为什么死的人是他。

　　只是可惜没有人回答他，最后望了一眼已经成为死尸的七鼎强者，器破天迅速离开了这里。

　　正在急速赶路中的千重门另外四个七鼎强者突然停下了脚步，其中一个人的脸上有一丝疑惑的表情，他奇怪的看向身边的三个人，他的话让这三个人感到有些好笑。

　　“我总是感觉有些不对劲，我们把他一个人留在茶楼会不会有些莽撞了，他不会出事吧？”

　　另外三个人对此人的话嗤之以鼻，有人说道：“他好歹也是一个七鼎强者，再怎么说也不可能被一个六级神鼎武士打败吧，就算是那个器破天在这里他也不可能做到这一步！”

　　“可能是我多心了，咱们继续赶路吧！”

　　四人再次迅速的远去，他们四个人谁都没有想到，茶楼中的那个七鼎强者不仅出了事，而且他还被人杀死了，死的时候还是死不瞑目的样子。

　　器破天被千重门的那个七鼎强者一掌重创了身体，七鼎强者与六鼎强者就是有很大的区别，七鼎强者体内的灵气浑厚程度的确很不好揣度。

　　器破天倾尽全力蓄势已久的造血神掌与七鼎强者仓促的对接，却还是让器破天遭受了重创，如果不是血骷髅的存在，器破天根本就不是那个七鼎强者的对手。

　　他最多也就只能重创对方，而无法杀死一个七鼎强者。

　　其实真要说起来，这一切都是血骷髅的功劳，跟器破天本身没有太大的关系。

　　拖着伤病的身体，器破天来到了一个无人的山野之地，就地盘坐吃下一颗气虚丹一颗保命丸，迅速的调养着自己的身体。

　　在现在的这种情况下，器破天必须永远保持着战斗力，如果他虚弱的样子让千重门的四人发现的话，并且确认了他就是器破天以后，恐怕他的生命也就走到头了。

　　调整过后，器破天离开了这里，他希望快速的摆脱千重门以及希望自己不要碰上千佛门的人，否则到时候他是真的上天无路入地无门了。

　　一个刚刚晋升为七鼎一阶的神鼎强者都这么难对付，更不要说后面还有更多的七鼎强者了。

　　被器破天斩杀的那个千重门的七鼎强者是因为他太过大意，没有想到器破天的身上有血骷髅的存在，如果让人防备上器破天，他根本就不可能杀死一名七鼎强者。

　　快速的在一片山林中穿梭，器破天并没有注意到，在他穿梭在山林中的时候，他的脚下有一个腰身粗细的小洞，在他跃过这个小洞的时候，洞中探出了一个头颅。

　　这是一头狼的头颅，它的眼睛似乎会放光，在阳光的照耀下也有一种光芒从它的眼中射出，射在器破天的后背直上，之后它再次钻入了小小的地洞之中。

　　突然之间器破天的浑身颤抖了一下，他感觉自己好像被什么人盯着一样。

　　器破天没有丝毫停留，他一步不回头的向前赶去，很快就消失在此地。

　　“嗷！”

　　猛然之间，器破天听到了一声狼嚎的声音，可是方圆几十里的范围之内几乎都是平原，根本就没有什么遮挡物的存在，远远的望去，器破天根本看不见有任何一只动物的存在，更不要说这里有狼了。

　　一种怪异的感觉浮现在器破天的脑海中，这里显得非常恐怖，让器破天不敢再这里停留下去。

　　可是，在急速的奔跑中，器破天却看到前方的地面探出了一个个头颅，这些头颅像是狼的头颅。

　　一瞬间，器破天的头都大了，他居然遇见了一只狼群，只是他有些不明白这些狼怎么会从地下出现，难道它们就居住在土地之下吗。

　　前行的身影停了下来，因为很快的时间，在器破天的前方道路就出现了一批狼群，这是一头头在白天双眼放光的狼，它们的毛发成灰黑之色，在它们的身上散发着一种死亡的气息。

　　这绝对不是一般的狼群，它们就像是从地狱中闯荡出来的一头头猛兽，正张开巨嘴等待着器破天的到来，成为它们的腹中之食。

　　一眼望去，器破天的眼前全都是这种狼，当器破天转身看向身后的时候，他的身后也出现了一头头刚刚从土中钻出来的狼，眨眼的时间器破天就被狼群包围了。

　　“嗷……”

　　几十头从土中钻出来的狼将器破天围在了一起，他们嗷嗷大叫，一种震慑般的声波传入器破天的耳中，令他的耳鼓嗡鸣，全身都受到了这种声波的影响，有些站立不稳。

　　数十头土中钻出的狼群聚集在一起的嚎叫声发出了一种震耳欲聋般的声波攻击，瞬间袭击了器破天的大脑。

　　在器破天的前方有二十来头狼，看起来却颇有一种气势，好像有上百只的模样，而器破天的身后却还有九只狼，加起来共有不下三十头，全都张着大嘴对着器破天嚎叫了起来。

　　并且它们每一双大眼中都闪烁着一种绿色的光芒，这种绿色的光芒照射在器破天的身上，几乎将他染成了一个绿色的人。

　　“嗷！”

　　一头领头的狼率先扑向器破天，大嘴张开一口向着器破天的脖颈咬来。

　　这群狼也是有一定的智慧，先是用音波攻击，然后出手就直奔敌人的要害部位，三十头狼将器破天完全包围了起来，就等着吃饺子了。

　　漆黑色的霸刀闪现在器破天眼前的这头狼身前，它前冲的趋势硬生生的停了下来，警惕的看向器破天，眼中绿色光芒闪现，看起来倒是有些异常的恐怖。

　　“轰！”

　　青色的光芒自长刀上掠出，远远的攻击向狼群之中，汹涌的青色刀芒瞬间将远处的两头狼一刀劈为两半，鲜血从它们的身体上不断流淌而下。

　　“嗷……”

　　看到同伴的身亡，其他的狼都大声的叫了起来。

　　这群狼每一头的实力都可以媲美一名普通的五鼎强者，尤其是这里还有三十头狼，也就相当于是三十名五鼎强者，这么多的五鼎强者在一起，绝对能将器破天杀死。

　　并且器破天并不了解这里，谁知道在这里会不会还在其他地方潜藏着一些狼，突然冒出来给器破天致命一击呢？

　　所以器破天只能速战速决，不能在这里久留。

　　在器破天眼前的这头狼明显是这近三十头狼的领头者，看到器破天的攻击，它知道器破天并不是一个好对付的存在，他的眼神警惕了起来。

　　眼中散发着绿光的数头狼瞬间扑向器破天的身前，然而此时器破天向前轻轻的踏出了一步，距离他不远处的地方出现了数道分身，每一个器破天的手中都拿着一把漆黑色的长刀。

　　长刀从他们这些身影的手中劈下，瞬间就有数头狼死于非命，再一刀劈下又是数头狼死亡。

　　瞬间的时间就有一半的狼群死在器破天的手中，而他也有些气喘吁吁，数道身影合为一道身影手执漆黑色的长刀，冷漠的看着眼前的十多头狼群，尤其是他的眼前有一头智慧不低的狼首领，正对他虎视眈眈的望着，准备随时对他发出致命一击。

　　狼首领低吼一声再次对器破天扑去，但是器破天双臂一展，单腿蹬地，双腿在空中变化，一脚踢在狼首领的扑来的额头上远远的跃了出去。

　　当器破天再次落地的时候，他已经离开了十多头狼群的包围，但是在他的眼前却又出现了三头灰黑色的狼，三道碧绿色的光芒落在器破天的身上令他头大了起来。

　　今天器破天真是闯入了狼窝了，他知道，这附近恐怕有不下上百头狼，如果不马上离开，他就别想离开了。

　　器破天凶狠的冲向前面，霸刀一展，三道血光闪现，三颗狼头瞬间就掉落在地上。

　　此时的器破天宛如地狱中来的杀神一般，真是魔挡杀魔佛挡灭佛，毫不留情的挥动手中的屠刀，收割着一条条生命。

　　在器破天前行的道路上也并不是一路坦途，不时的有一头两头狼的身影从土中钻出来，只是幸亏这些狼的身影并不是很快，它们的实力也并不是很强，在它们刚刚发现器破天的时候，就被器破天一刀呜呼。

　　一路闯荡而来，器破天真的是杀出了一条血路，当天色黑暗下来的时候，被器破天杀死的狼也不下三十头。

　　幸亏这些狼群没有形成有效的攻击与防范，否则器破天就不可能这么轻松离开这片狼窝了，而是要葬身狼窝成为这些狼群的腹中食了。

　　只是器破天很是疑惑，这种生活在土地之下的狼群器破天还是第一次见到，并且他们的规模之大，超出了想象，令人震撼。

　　只是幸亏它们的智慧并不是很高，没有成功的拦截住器破天，如果将这三十头狼换成是悍不畏死的三十名五鼎强者的话，器破天早就身首异处了。

　　成功的逃离狼窝后，器破天有些后怕的看了一眼身后，之后他再次迅速的离开。


第一百九十五章 猎狼者组织

　　绕过了一座小小的山峰，器破天终于算是彻底摆脱了狼群，器破天视线所及的前方出现了一个小小的村庄，袅袅炊烟升起，夜幕早已经降临。

　　前行了十多里路程后，前方出现了一个老者，这个老者是一个五鼎强者。

　　这个荒山野岭般的地方，有这样一个老者，而且还是五鼎强者，这让器破天颇有些亲切的感觉。

　　很快，器破天就追上了老者。

　　“老先生，请等等！”听到器破天的声音后，老者停下了脚步向后看去，一个年轻男子进入了他的眼中，看着年轻男子走来的方向，老者有些疑惑。

　　“老先生，可否冒昧的问一下，这里是什么地方？”

　　“这里是土狼原！”看着器破天年轻的脸庞，老者有些惊异。

　　“小伙子，可是刚刚从那座山里翻过来的？”

　　老者问话时的神色让器破天有些奇怪，好像这是一件多么令人惊异的事情。

　　“怎么了老先生，有什么问题吗？我确实是刚刚从那座山里面翻过来的。”

　　“山的那头，是土狼的天下，一到夜晚土狼就会出来活动。我看小伙子你不是本地人吧，想来你也不知道！”

　　器破天还确实不知道，他根本就不知道土狼是个什么东西。

　　土狼是蛮荒神州土狼原上的专有产物，没有人统计过在土狼原上到底有多少头土狼，只是这些土狼真是斩不尽杀不绝。

　　成年土狼一般都会拥有五鼎强者的实力，也就是五百龄的实力。

　　土狼是穴居动物，一般生活在地底下，庞大的一个土狼窝四通八达，覆盖方圆几十里的范围。

　　整个土狼原上被土狼霸占着，没有其它动物的存在，很少有人知道，土狼原上的土狼靠什么为生。

　　在土狼原的周围，生存者一群人，这群人有一个共同的名字，猎狼者。他们专门以捕猎土狼为生，每一名猎狼者都是五级神鼎武士以上的实力。

　　器破天眼前的这名老者也是一名猎狼者，他是一个老猎狼者了，他此生一直都是在以捕猎土狼为生。

　　他看到器破天从山的那头翻过来的时候有些惊异，他不知道器破天是穿越了土狼原过来的，还是独自一个人进入土狼原后狼狈逃出来的。

　　只是器破天竟然一个人从土狼原走了出来，这就让老者有些震惊了，还从来没有过一个人敢走进土狼原中。

　　看器破天如此年轻的样子，虽然老者有些看不透，但是他知道器破天是一个比他强大的神鼎强者，但是他不相信器破天能强大到无视土狼的存在，从土狼原中穿越过来。

　　要知道，土狼原中可不是多少只狼那么简单，而是有数不清的土狼在里面，就算是一个七鼎强者也不敢说他能无视土狼原中庞大的狼群。

　　老者也不相信器破天小小年纪就能达到七鼎强者的程度，最多也就是一个六鼎强者就算是逆天了。

　　老者给自己的解说后，器破天才明白了这个地方，也知道了土狼的存在，他真是庆幸自己没有在晚上来到这片土狼原中。

　　其实，器破天根本就不知道自己是怎么走到土狼原中的，也是不知不觉中就走到了土狼原中，并且还穿越了土狼原走到了这里。

　　如果是晚上的话，所有的土狼都出来活动，器破天早就死在大量的土狼围攻之下了。

　　老者名为震乾坤，很是霸气的一个名字，他是一个小小的猎狼者组织的最老成员，也可以说是创建者，这个小组织的组织者是他的儿子震江山。

　　看到器破天如此年轻有为，老者很是热情的邀请他去他们的组织里，尤其是器破天敢一个人在傍晚走进土狼原中，他的勇气也是可嘉，他能活着从里面走出来，就证明他的实力不凡。

　　与老者又走了十多里才来到了远处的那个名为土狼村的村子里面，这个村子与普通的村落不一样，这里的所有人都是流动人口，在这里只有很少数的常驻人员。

　　严格说起来，土狼村里没有一个人是本地人，全部都是外来人口。

　　在这里所有人基本上都是五鼎强者以上的实力，毕竟他们来这里的目的就是猎杀土狼，五鼎强者以下的实力想要猎杀土狼的话也不是不可以，只是没有人愿意与他们在一起，因为这样的人在这种地方最容易丧命。

　　无论是什么地方，强者都是受欢迎的人。

　　土狼村里一般有两到三千人，但是此时正直土狼村的淡季，此时整个土狼村只有一千多人。

　　重要的一个原因还是因为蛮荒学院与清风古院的小会比，很多人都去凑热闹去了。

　　震江山是这个名为屠狼组织中的三名六鼎强者中的最强大的一名强者，他的实力达到了六鼎五阶与器破天在同一高度。

　　震江山对器破天的态度真的是恭敬如宾，简直快将他当祖宗一样供起来了。

　　整个组织里的人有一百出头，一听说他们的这里来了一个六鼎强者，很多人都吵嚷着要见一见器破天这位强者的真面目，很多人都对器破天投去了羡慕以及尊崇的目光。

　　他们在见到震江山的时候，也是一脸的崇拜之色，就算是见到震乾坤的时候，也是一脸的崇敬。可以见得，震江山父子二人在他们这些人心目中也是有着不小的地位。

　　二十多个五鼎强者围着器破天打转，将器破天以及震江山父子二人围在了中央，他们的目光不断的看向器破天的身上，打量着这位强者。

　　这二十多人是这个组织中的绝对中坚力量，而且他们的实力全部都是六鼎五阶以上的实力，也是跟随这组织时间最长的一批人。

　　他们这些猎狼者，可以算是一种职业，既然是职业，那就有着流动性。

　　也就是说他们这个组织，时刻有人加入，时刻有人离开，人员一般都差不多保持在一百出头的样子。

　　器破天有些受不了这些人如此热情的样子，震乾坤也看出了器破天的神色，他将这些人打发走了。

　　可是当他们这些人得知，器破天并不是来加入他们这个组织，并且器破天根本就没有想过要成为一个猎狼者的时候，这些人顿时间有些失望。

　　不过也没有丝毫办法，他们不可能强迫器破天做自己不喜欢做的事情。

　　震乾坤为器破天安排了一个不错的房间，在这个村庄里面器破天住的地方已经算是很好的了，就算是比起震江山来说，也不逞多让。

　　夜晚总是过得很快，第二天一早来到器破天房间的第一个人就是震江山。

　　“破天兄弟，昨夜休息的可好，山野之地没什么好地方，我们也是实在没有办法才只能让破天兄弟在这里委屈一晚。”震江山开玩笑的说道。

　　“有地方住对我来说就知足了，又怎么敢奢求什么好地方呢。何况震兄又如此照顾在下，我要是在不知足岂不是显得我太无耻了吗？”器破天说道。

　　“呵呵，真是说笑了。不过话说话来，这也只能怪我们的势力实在太小，如果像是有猎狼者的三大巨头一样的庞大势力的话！”震江山有些憧憬的模样，他看着远处，心中有一种豪气。

　　器破天能看出来，震江山的心理有一个很大的抱负。

　　震江山对着器破天笑笑，他话锋一转说道：“我这是说什么呢，我怎么现在像我的父亲一样话这么多呢，真是让破天兄弟见笑了。”

　　“没什么，只是可惜我确实对猎狼者没有什么兴趣，不过我现在也没有什么事，倒是可以留在这里一段时间。震兄要是有什么需要的地方尽管知会一声！”

　　“如此那是最好，我就不打饶破天兄弟了，先告辞了！”

　　随着震江山脚步的离开，器破天微微笑了一下，他明白震江山给他说那些话的意思，但是可惜他对这个猎狼者一点兴趣都没有，只能辜负震江山的期望了。

　　不过听到震江山口中的那三大猎狼者巨头，他倒是有些感兴趣，他不知道这所谓的猎狼者三巨头有些什么来历，看震江山的那个样子，倒是很向往的样子。

　　走出房间后，器破天伸了一个懒腰，看着当空的阳光心情格外明亮。

　　看着手中的一个空间戒指，器破天有些想要发笑。

　　一个七鼎强者的空间戒指中确实有不少的好东西，光是鼎元灵丹就有五十万枚，还有一些灵丹灵药，不过这个七鼎强者手中最值钱的还是他手中的那把七级神兵。

　　虽然只是一把比较普通的七级神兵，但是只要是七级神兵，它的价值就不会太低。

　　将空间戒指收了起来，正在这个时候一个人来到了器破天的面前，看他慌慌张张的样子，似乎有些什么要紧的事。

　　“兄弟，出什么事了吗，怎么你这么慌张？”

　　“原来是破天大人，我是来通知震首领灭狼组织的人在外面等着他，他们似乎想和我们一起去土狼原猎杀土狼。”

　　“是这样啊，你快去吧，他现在应该是在房间里！”

　　没有多长时间，震江山就随着此人来到器破天的面前，在震江山的请求下器破天跟在震江山身边一起走向了门外。


第一百九十六章 意外的情况

　　来到大门口，器破天看到两个六鼎三阶强者，这是两个熟面孔。

　　金岷宇和宇文行天，这两个人在百花灵谷的时候与器破天打过一些交道，没有想到器破天能在这里遇见他们，并且他们两个居然都是猎狼者。

　　见到两人，这让器破天有些奇怪，而两人更加奇怪。

　　在百花灵谷的时候，他们是看到过器破天，知道器破天的能力非凡，当时他凭借五鼎七阶的实力，打遍整个百花灵谷无敌手。

　　但是在最后的时候，器破天却莫名其妙的消失，所有人都以为他死在了兽潮之中，金岷宇和宇文行天也都理所当然的认为器破天死在了兽潮中，可是现在看到器破天，他们才知道器破天居然不仅没有死还早就来到了九鼎神州上。

　　他们更没有想到的是，他们居然能在这里见到器破天。

　　三个人的表情在第一时间就落进了震江山的眼中。

　　“你们几位认识吗？”震江山有些讶然的说道。

　　“我们有过一面之缘，没有想到我们居然还能再次相见，有时候真是不得不相信缘分！”器破天开口说道。

　　“竟然是你……”宇文行天与金岷宇几乎是异口同声的说道。

　　其实，器破天更奇怪的是，宇文行天会和金岷宇走到一起。

　　在百花灵谷的时候，他们两个还互相之间并不认识，出了百花灵谷之后，两个人就走到了一起，都成为了猎狼者。

　　简单的交谈之后，器破天才知道。

　　原来，宇文行天本就是猎狼者，而且他们祖祖辈辈就是猎狼者，当时从百花灵谷中走出来的时候，是他邀请金岷宇和他一起成为了一个猎狼者，并且当时他们还带着五十多个人与他们一起成为了猎狼者。

　　宇文行天与金岷宇一年前成立了灭狼组织，短短的一年时间，他们就在土狼原做的有声有色，也算是小有成绩，就算是比起屠狼也要压过他们一头。

　　但是，屠狼的名声却比他们要强很多。毕竟屠狼组织是老牌的猎狼者组织，而且震江山的名头也比他们要响亮。

　　简单的与器破天叙旧过后，他们谈起了正事，器破天虽然不是一个真正的猎狼者，但是此时他们在这里的所有人都将器破天当成是他们之中的一员，与器破天一起商量着他们将要准备猎杀土狼的事情。

　　土狼是一种群居动物，尤其是在这个土狼原中，全部都是土狼的天下，可以说，它们这些土狼都是群居在一起生活的，整个偌大的土狼原就是一个庞大的土狼窝。

　　因为，土狼的窝是在地底之下的，而且是四通八达，谁也无法真正的知道一个土狼窝到底有多大，有人估计所有的土狼窝都是相通的。

　　换一句话说，整个土狼原只有一个土狼窝。

　　虽然这个猜想没有得到证实，但是几乎所有人都认可了。

　　灭狼组织准备与屠狼组织联合，共同进入土狼原猎杀土狼。

　　猎杀土狼是一个危险的任务，虽然对于一个五鼎强者来说，面对一头成年土狼，就算是一头土狼首领，五鼎强者都有必胜的把握，可是如果数十头土狼的话，此人就危险了。

　　一般来说，每一次进行土狼灭杀任务的时候，人数都不会少于一百人，就算是大部队行动的时候都会遇到意想不到的危险，更不用说，人少的时候更加容易遇到危险了。

　　灭狼与屠狼的谈话很愉快，而且还兴致勃勃，也许是因为器破天的存在，也许是他们之间本就有着极好的关系。

　　宇文行天和金岷宇非常希望器破天加入猎狼者的行列中，他们更希望器破天能和他们在一起进行猎狼行动，甚至还开玩笑的说，可以让器破天成为他们灭狼的首领。

　　当这句话说出来的时候，震江山明显神色有些不对劲，可是最后谁都没有想到，器破天的态度倒是很坚决。

　　其实，器破天在这里待不了多长的时间，他知道如果自己在这里的事情传出去的话，千佛门与千重门的人很快就会找上门来，到时候他很有可能会牵连到身边的这些人。

　　所以他不可能在这里呆多长时间，估计等到去蛮荒古城参观清风古院与蛮荒学院小会比的所有猎狼者都回来的时候，器破天就不得不离开这里了。

　　如果不是因为这件事的话，器破天倒是也想在这里呆上一些时间，他也很想尝试一下当一个首领的滋味，可惜现实告诉器破天，他没有时间去尝试这个首领的滋味到底是什么。

　　半个时辰后，近百人来到了包围土狼原的山坡下。

　　这就是灭狼组织与屠狼组织联合出动的人马，其中连器破天在内，六鼎强者有十人，剩下的人都是五鼎六阶或者七阶的老猎狼者，他们的实力着实不可小觑。

　　成年土狼是五百龄的妖兽，一头五百龄的妖兽价值五百鼎元灵丹，对于一个普通的猎狼者来说，一天能有一头土狼的收入就是不错的生活了。

　　步入土狼原的时候，看到身边一百个人小心翼翼的样子，器破天就纳闷了。

　　如果土狼原在白天的时候都有这么危险的话，那么他昨天到底是怎么横穿整个的土狼原的呢，器破天真是纳闷了起来，他甚至有些怀疑，是这些猎狼者神经过敏，还是自己运气好到连自己都不知道的地步。

　　“停！”

　　前方探路的老猎狼者震乾坤喊道，他的神色特别凝重了起来，看着前方的道路，在他的手中出现了一把锤子。

　　这是一把很奇特的锤子，一时间也说不上来，反正总是和平常见到的锤子有很大的区别。

　　老猎狼者震乾坤一锤子砸在地上，整个大地似乎都震动了起来，沉猛的力道令前方的道路上塌下去一大片，就在震乾坤的脚下，一个深坑闪现了出来。

　　看到这样的情况，器破天都有些开始佩服这个老猎狼者了，他都没有发现这里有什么异状，可是一个连六鼎都不是的神鼎武士却看出了一些端倪，并且一锤子下去将整个大地都震塌了，这真是令器破天不得不佩服这个人。

　　器破天小声的向身旁的一个人问道：“震老先生怎么会发现这里的异状呢，我之前一点都没有察觉到这里的异状啊！”

　　“我们的震老师傅干了一辈子的猎狼者了，他也有自己的一套，这可能就是一个老猎狼者的直觉吧！”

　　听到身边此人的话，器破天真是想到了一句话，行行出状元。

　　虽然大地沉陷了下去，但是整个地方没有一丝动静，安安静静，好像在这个巢穴中一头土狼都没有，但是却没有人放松警惕，他们反而更加将谨慎的目光看向了周围。

　　每一个猎狼者的手中都拿出了自己的武器，他们的眼神传达着一种信号，是危险的信号。

　　在这里，只有器破天一个人显得无所事事，他倒是没有觉得有什么不妥的地方，更加没有感觉到危险的感觉，反而还神色淡然的看向周围，看着身边这些人如临大敌的样子，反而让他觉得这些人真是神经过敏的样子。

　　“轰！”

　　一声大响突然传了出来，就在器破天所站的地方突然塌陷了下去，翻滚的泥土瞬间将他以及他身边的一些人笼罩在里面，很快的时间就直接将他们十多个人淹没在里面。

　　转眼的时间，器破天以及十多个老猎狼者就被突然出现的地洞吞噬，消失的干干净净。

　　在这之前，谁都没有察觉，甚至器破天对这里还不屑一顾。

　　“怎么回事，器破天呢？”

　　“这……怎么会这样？”

　　很多人都惊慌了起来，警惕的戒备着周围的这些老猎狼者们似乎都没有预料到会发生这样的情况，看着突然出现的深坑，瞬间已经将十多条人命吞噬进去的深坑。

　　这些老猎狼者们都有一种深深的后怕，同时还为掉进深坑中的那些人祈祷了起来。

　　“什么，器破天也掉下去了？怎么会发生这样的事情？”金岷宇与宇文行天来到这里，当他们听到器破天随着一些老猎狼者掉进深坑中的时候，都有些惊讶了起来。

　　“快，把这个深坑刨开，这里的情况似乎有些不对劲，先把他们救上来！”

　　关键时刻，还是老猎狼者震乾坤大声的喝道，瞬间所有人都忙乎了起来，他们都拿着自己手中的长剑长刀当做挖土的工具，准备将这个深坑的真面目挖出来。

　　虽说剑与刀都不是挖土的工具，但是神鼎武士终究是与普通人不一样，他们用剑与刀挖土的速度却还挺快，可以想见，他们平常不少次做过这样的工作。

　　这里的情况让人有些吃惊，就算是做了一辈子老猎狼者的震乾坤都没有遇见过这样的情况。

　　虽然说，在这个土狼原中，因为土狼经常在地下打洞的习惯。没少次发生过大地塌陷的事情。

　　可是，他却从来都没有遇见过，这里的土地塌陷竟然能直接将人掩埋，这件事的确出乎了所有人的预料。

　　“砰！”

　　突然，土中的地下传出了打斗的声音，整个大地再次震动了起来，坍塌的泥土不断翻飞，所有人都震惊的看向深坑，他们有些不知所措。

　　地下居然传出了打斗的声音，难道说这个地底下另有乾坤，器破天他们并没有被掩埋在土中吗？


第一百九十七章 地下的走廊

　　正在所有的猎狼者惊愕之间，整个大地都颤抖了起来，像是发生了地震一般。

　　这种奇怪的抖动之音完全都是从地下传上来的，但是他们有些奇怪，不知道这种颤抖是如何而来的，他们更加担心的是，此时掉入深坑中的器破天他们十几个人。

　　一时间数百人有些大眼瞪小眼，不知所措，停下了手中的动作。

　　“嗵嗵嗵……”

　　地下再次传来打斗的声音，没有人知道下面到底发生了什么。

　　“大家都别愣着了，先把他们都挖出来！”震乾坤大声喝道，所有人这才有些回过神来，继续挖着深坑。

　　没有多长时间，他们就将深陷的大坑挖了出来，并且展现在所有人面前的情况都有些让人目瞪口呆，地下竟然有一道古老的围墙，只是被岁月深深的埋在了里面。

　　将围墙边的泥土清理干净以后，一条漆黑的道路展现在了人们的面前，黑暗中，一头头双眼散发着碧绿光芒的土狼正虎视眈眈的盯着刚刚之前掉进深坑中的十几个人。

　　只是在这十多个人中，已经有人受了伤，甚至还有一个人躺在地上，身体抽搐了两下，再也没有了动作。

　　更多的人来到了这个被深埋的围墙走道中，看着周围一只只凶狠狠的土狼，让他们有些倒吸冷气。

　　其实，真正的说起来，他们看见的不是一头头血腥的土狼，而是一双双绿惨惨的眼睛，它们正在黑暗中窥视着所有人，一种浓浓的血腥的味道传了出来，一股股腥臭令人作呕。

　　在这里，有一种岁月久远的沧桑，更有一种野兽般的气息，令人胆寒。

　　“器破天兄弟，你们没有事吧？”震江山看向器破天说道。

　　这里的环境有些黑暗，他看不太真切，一时间竟也没有发现地上躺着的一个人，他只是看到了一头头躺在地上的土狼，还远距离他们不远处的一头头散发着野兽气息，正眼神凶狠的将他们望着，似乎已经将他们当成了美味食物的土狼。

　　“我没有事，你们先离开这里，我断后！”

　　“破天兄弟……”

　　震江山、宇文行天、金岷宇同时喊道，他们对于器破天的决定有些担忧，他独自一个人留在这里断后确实是有些危险，毕竟这里不知道有多少头土狼，若是有个万一，他很有可能就无法走出这个黑暗之地，将会彻底成为所有土狼的腹中之食。

　　但是，还没有等他们将话说出来，器破天的声音再次传了出来。

　　“快走，没有时间了，这里的土狼越来越多，到时候想走也走不了了。你们放心，我没有事！”

　　所有听到这句话的人都有些无奈，在这里器破天的实力是最强的，而且时间紧迫，他们也不能做无谓的纠缠。

　　“大家快走，我和破天兄弟一起留下来为大家争取时间！”

　　震江山也不是一个优柔寡断的人，但是他也不是一个无情无义之人，没有任何的思考就留下来与器破天一起为所有人殿后。

　　原先掉下来的人，还有刚刚走下来的一共三十个人，迅速撤出了黑暗的通道之中。

　　但是看到这里人员变化的土狼，也意识到了他们的意图，它们嗷嗷大叫着疯狂的冲向器破天与震江山所在的地方。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一头头土狼在器破天和震江山长刀下变成了一具具冰冷的尸体，血色寒光在微亮的通道中闪亮，一丝丝鲜血喷薄。

　　整条通道在夜色中，数不尽的土狼的身影下，显得越发拥挤。

　　器破天与震江山背靠着背，各自阻拦着一面土狼的袭击，这些土狼充其量只是五百龄的妖兽，并且它们没有人一样的智慧，更没有任何的兵器。

　　它们完全就是靠自己的双爪，以及自己天生的本能，一些身上的优势来进行攻击。

　　虽然说它们的体内的力量相当于一名五鼎强者但是比起真正的五鼎强者它们还有太多的不如，更不用说在器破天以及震江山这样的六鼎强者手中了，两人根本就像是砍瓜切菜的斩杀着所有扑来的土狼。

　　要说起来，虽然这些土狼的智慧并不高，它们的实力也不强，但是这些土狼却个个悍不畏死，这也是一件令人异常头疼的事情。

　　在黑暗中，一头头看不见的土狼正在虎视眈眈的望着器破天与震江山，它们长着大嘴吐着舌头，股股血腥腥臭的味道从它们的嘴中发出。

　　双眼放射着碧绿的光芒，长长的黑暗走廊通道，变成了地狱回廊。

　　血腥的尸体一个个躺在两个人的长刀下，可是依然有不少的土狼扑来，它们悍不畏死，只是希望能将器破天与震江山彻底留下来。

　　或许，它们并不知道死亡，更不知道对死亡的恐惧，它们只知道在它们的视界里，从来都是弱肉强食。

　　在它们的世界里，生活异常残酷，死亡根本是常有的事情，弱者始终会被强者淘汰。

　　一切就好像是上天注定，从出生的时候开始，不是它们吃别人，就是别人吃它们；不是它们杀死人，就是人杀死它们。

　　或许，这些土狼早已对死亡麻木，又何以谈畏惧。

　　寒色的长刀，刺入它们的身体，带出来的不仅有鲜血，还将它们的生命带走，将它们送入了死亡的轮回之中。

　　或许，世界就是如此残酷。

　　人，永远都没得选择，世界的实在会告诉你，你的选择将是空谈，只有你所做的事才是现实。

　　“轰！”

　　一道闪烁着青色光芒的刀气远远的轰出，其中汹涌着的能量将四头土狼一分为二，随着四声野兽般的哀嚎，四道生命死在了器破天的长刀下。

　　“震兄，现在只有我们两个了，你先走，我随后就来！”长刀轰出，器破天对身后的震江山说道。

　　“不行，论年龄我为长，应该我来断后，你先走！”震江山确是很讲义气，他有些不放心器破天一个人留在这里。

　　“震兄放心吧，相信我，在你前脚离开的时候，我后脚就会出来，这里的出口有些狭小，不能两个人同时离开，如果现在你不走的话，我怕一出手将这里轰塌，那时候我们就谁都出不去了。”

　　听到器破天的话，震江山的决心更加坚决了起来：“这样更不行，如果你要施展强大的武学，就算是这里被你轰塌的话，你更不可能有逃跑的时间，那个时候，你会被坍塌下来的泥土彻底掩埋！”

　　“我手里有一颗爆雷水晶，只要你一离开，我就能引爆这颗爆雷水晶，那个时候，我有足够的时间离开这里。”

　　又是一刀猛烈的攻击，青色的能量撕裂了一头头土狼的身体，将它们变成了两半。

　　短短的时间，已经在通道走廊中聚集了几十头土狼的尸体，几乎将这里的走道堆满了尸体，但是还是有更多的土狼向这里赶来。

　　“那好，我们一起施展强大的武学将这些土狼灭杀，在我离开的时候，我一定要看到你也离开，否则我会立马下来带你一起走！”

　　“好，我就听震兄所言。”

　　“轰轰轰……”

　　器破天与震江山都是接连十刀，狂猛的向前挥去，一道道青色的光芒几乎照亮了整个黑暗的走廊通道，一头头土狼不断的死在他们的刀下，变成了两半的尸体，直接躺倒在地上一动不动。

　　两人同时施展强大的武学，令整个黑暗的通道，以及上面的大地都震动了起来，一丝丝土屑飘落，在他们挖出来的洞口处，也有一些泥土流动，将洞口变得更小了。

　　但是随后，震江山纵身一跃就跃向了明亮的洞口，双脚在空中变化瞬间就出现在了地面之上。

　　看着明亮的天空，所有的猎狼者都围在了他的身边，更多人的注视着深坑中的变化，他们不知道器破天在里面到底发生了什么。

　　说起来，器破天手中的这颗爆雷水晶，虽然对于现在的他来说，威力不是很大，但是关键时刻，还是需要这样的东西来帮助，否则他不可能在施展攻击的时候还顺便向着狭小的洞口跑去。

　　随着震江山的离去，器破天也在地面纵身一跃向着洞口而去，手中的爆雷水晶瞬间被他扔了出去。

　　这颗爆雷水晶原本是两个东方老头为他们这些人准备在小会比的时候用的，但是没有想到他没有在小会比中用到，却在这种时候用到了，也算是没有浪费了它的功效。

　　“轰！”

　　“嗵嗵嗵……”

　　随着一声剧烈的炸响，器破天的身体出现在了所有人的眼中，但是接着却又传来了接连不断的炸响声，整个大地瞬间颤抖了起来，似乎突然之间有些天摇地动的样子。

　　“大家快退后！”

　　震江山大声的喊道，可是他们刚刚动起来，大地再次发生了坍塌，一个更大的深坑出现在了这些猎狼者们的眼中，并且两道长长的裂痕远远的延伸了出去。

　　这是地下，那长长的久远而厚实的围墙的踪迹。

　　但是，这里的整个通道却再次被掩埋了起来。


第一百九十八章 大战土狼

　　“破天兄弟，你没事吧！”宇文行天、震江山以及金岷宇围到器破天的身边，关心的问道。

　　“我倒是没有什么事！只是下面有几十头土狼的尸体，还有它们的妖丹？”

　　看到器破天的样子也不像是有事的样子，只是听到器破天玩笑的话，所有人都将目光看向了被淹没的深坑之中，在这里面虽然掩埋了未知的危险，但是也掩埋了他们的财富。

　　地下不断的传来狼嚎的声音，这才是真正的鬼哭狼嚎之音，并且是从地底之下传来的。

　　随着这些土狼的嚎叫之音，大地再次颤抖了起来，泥土也有些松动。

　　“我怎么没有看见震老先生呢，他去哪里了？”

　　“我这个老头子在这里！”器破天话落的时候，震乾坤的声音就传了出来，他从围着器破天的人群中穿了出来，露出了一张老脸。

　　“刚刚我看了一下这里的地形地势，这里除了这个地方以外，应该没有什么土狼的存在，我倒是觉得我们可以在这里发一笔小财！”

　　听到震江山的话，所有人的眼睛都亮了起来。

　　“震老先生此话何讲？”宇文行天不由的问道。

　　“就在刚刚的时候，我勘察了这里的地形……”

　　震江山是一个老猎狼者，他对土狼原的地形地貌非常了解，可以说他在这里能一眼看出地下有什么东西，并且能感觉到土狼原上一草一木的动态，甚至能根据这里的风向、地形、天气变化，推测出这里将会发生什么事情，或者人们肉眼看不到的一些东西。

　　经过震江山的勘察，他发现，这周围百里范围之内除了这里之外，没有任何一处地方有大量的土狼囤积。

　　他们倒是可以在这个深坑中再次挖出一个小洞，将大量的土狼放出来，只要不让它们形成大规模的土狼团体，他们就能在这里肆意的斩杀土狼，获得更多的土狼尸体。

　　这确实是一个可行的办法，但是也伴随着一定的危险，如果控制的不好，让大量的土狼聚集在这里而无法斩杀的话，他们所有人都将面临着生命危险。

　　或许，一头十头甚至数十头土狼都不算什么，但是如果让一百头土狼聚集在一起，就算是一个七鼎强者也会有生命危险。

　　一百头土狼聚集在一起嚎叫的话，会形成土狼啸天音，可以瞬间秒杀一名七鼎强者。

　　如果真让上百头土狼聚集在一起，发出土狼啸天音的话，这里的上百人，估计能活着走出土狼原的，没有几个。

　　所以说，他们的行动，伴随着很大的危险。

　　但是，简单的商量过后，所有人都同意了这种决定，他们认为，虽然有一定的危险，但是却的确是一个猎杀土狼的好机会，重要的是，他们的周围没有任何大量的土狼囤积，只要将这里冲出来的土狼数量控制好的话，就不会有危险出现。

　　没有多久的时间，所有人分工行动，他们帮助地下的那些土狼挖出了一个刚好能够让一头土狼钻出来的小洞。

　　果然，没有多久的时间，就有一头双眼散发着碧绿光芒的土狼从地下钻了出来。

　　不出意外，它还没有来得及看看周围的情况，就失去了生命。

　　一头全身完好无损的土狼尸体，出现在了所有人的眼中，随着这头土狼的出现，越来越多的土狼从土中钻了出来，而那个小洞随着这些土狼的不断浮现，也在逐渐变得大了起来。

　　原本只有一头土狼能钻出来的小洞，很快的时间就变成了能同时钻出四头土狼的大洞。

　　但是，虽然源源不断的有土狼从洞中钻出来，可是它们出现的速度还赶不上这里的猎狼者斩杀的速度。

　　毕竟在这里有上百名猎狼者的存在，他们一个个都不是这些土狼能够对付的存在，况且几乎每一个人都是老猎狼者，对付土狼他们都有一手。

　　况且，在这里还有几个六鼎强者压阵，这些土狼根本就不是他们的对手。

　　不过，随着土狼洞口的增大，渐渐的有越来越多的土狼钻出来，直到有近百头土狼尸体出现的时候，地面上的土狼渐渐的多了起来。

　　一开始的时候，这里出现的土狼不够一个人斩杀，现在有近半百人一起动手对付这些土狼。

　　器破天这些六鼎强者只是在一旁眼神注视着这里的变化，这些土狼的数量还没有达到让他们出手的程度，在远处还有一些老资格的猎狼者为他们像是望风一样的，注视着远方的动静。

　　在这群猎狼者中，有十多位这样的老者，他们像老猎狼者震乾坤一样，都是在土狼原中生活了大半辈子的人，他们的这一生都几乎卖在了这里，而且很多人也都是快进棺材的人了。

　　他们都是对土狼原非常了解的老人，虽然他们没有进入猎杀土狼的行动中，但是他们却担任着更加重要的任务，那就是土狼侦察者。

　　他们的重要性，自不必说，更重要的是，就算是让别人代替他们的工作，别人也是做不来的。

　　不要看，器破天是这里实力最强的人，但是在侦察土狼动态的这种方面，不是光靠眼睛好，实力强大就能解决的，更需要的是多年的经验。

　　一头土狼的尸体不算太大，但是一个一般的储物戒指最多也就能塞得下三四十头土狼，此时已经有十个戒指被塞满。

　　但是来到路面上的土狼也越来越多，洞口也越来越大，已经达到了足够在三秒钟的时间里让五头土狼钻出来的程度。

　　所有的猎狼者都加入了猎杀土狼的行动中，只有十个六鼎强者还没有动手，他们依然在等。

　　当二十个戒指被装满的时候，已经有不下上百头土狼站在了陆地上，它们与猎狼者之间的大战看起来异常的火爆。

　　时刻都有土狼死在猎狼者们的手中，当然也有一些猎狼者被土狼咬伤，或者是抓伤。

　　“现在，该我们出手了！”

　　震江山说道，看到陆地上站着的土狼，十个六鼎强者排成一排，望着范围被扩大的土狼战场，强大的气势从他们的身上爆发，属于六鼎强者的威势瞬间覆盖了全场，令所有人都有些感染。

　　他们的气势影响到了战场中的战斗情况，随着他们气势覆盖到整个战场的时候，很多土狼都产生了一种畏惧的神色，这或许是低智商动物们的天性吧，它们对强者臣服的天性。

　　但是，所有的猎狼者却都战意昂扬，他们手中各式各样的武器，凶狠的斩杀着眼前的土狼，不断的与土狼大战着。

　　“我们轮流守着洞口，帮助那些受伤的人斩杀土狼！”

　　长刀、长剑、长枪闪亮，六道身影穿梭在土狼战场中，他们所过之处，所有的土狼都成为了他们的手中亡魂，很多五鼎强者都目瞪口呆的望着这十道身影，一时间简直有些失神。

　　他们每一个人的眼中都闪过一丝渴望与尊崇，差点都忘记了自己此时正在和上百头土狼战斗。

　　“嗷！”

　　一个猎狼者正在与一头土狼辛苦的大战着，他此时已经有些筋疲力尽，对付一头土狼已经是他的全力，可是在他的身后却还有一头土狼眼神凶狠的冲向他的后背。

　　这头土狼的大嘴已经距离他的手臂不足一分米的时候，他的身体突然一紧，一股凉风袭来，让他的手也抖了一下，在他身前的这头土狼抓紧机会向他进攻。

　　正在此时，一把漆黑色的长刀从他眼前的一头土狼的额头贯穿，他就这样眼睁睁的看着黑色长刀带着一片鲜血，穿出了土狼的额头，来到了他的面前。

　　接着，一只大手出现在他的身旁，一根手指点在他身后的那头土狼的额头。

　　“嗷！”

　　土狼在他的身后掉落在地上，并且撕心裂肺的大叫了一声，它在地上翻滚了几圈后，一把漆黑色的大刀彻底结束了它的痛苦，身首两分，彻底死亡。

　　望着这道伟岸而年轻的身影，老猎狼者有些口干舌燥，他咽了一口口水，还有痴傻的模样，似乎还没有回过神来，只是眼神随着器破天的身影远去。

　　一头土狼大叫一声，一张嘴咬在一个老猎狼者的手臂上，但是就在这个时候，空气中一道指劲穿透空间瞬间来到这头土狼的额头上，一点血色出现在土狼的额头。

　　“嗷！”

　　撕心裂肺的大叫声令人有些震耳欲聋，在老猎狼者的手臂上，两道齿印瞬间就有止不住的鲜血流淌，他手中的长刀瞬间跌在地上，额头上冷汗涔涔而下。

　　“没事吧！”

　　器破天来到此人的身前关心的问道。

　　“谢谢破天大人，我没有事，只是这些狗日的土狼，咬了人之后还真是挺疼，并且没有特殊方法止住血的话，还会让人流血而亡。”

　　器破天看到这个老猎狼者不知道在自己的伤口上散了一些什么粉末，没有多长时间后，他的伤口还真止住了鲜血，不过，看他满头大汗的样子，也知道，就算是止住了伤口的血液，但是依然很痛。

　　“嗤！”

　　一头土狼再次在器破天的长刀下被一刀劈成了两半，看到器破天大发神威的样子，这个老猎狼者的眼中有一种深深的遗憾，似乎是为自己无法成为六鼎强者而感到遗憾。


第一百九十九章 震撼的土狼

　　“砰！”

　　宇文行天一拳轰爆了一头土狼的额头，红色的血液，白色的脑浆，沾染着血色的骨头在空中宛如爆炸一般，四处飞溅，宇文行天的身上也被喷溅了一身的鲜血。

　　甚至，宇文行天的整个行头，此时看起来就像是从血海中爬出来的人一样，满身的鲜血，几乎将他的身体全部浇湿。

　　赤手空拳的宇文行天，看起来更像是一个野兽，一个真正的野兽。

　　他轰爆了那头土狼的额头后，来到了器破天的身边，看了一眼身旁忍受着巨大痛苦的一个老猎狼者，在他的手臂上立刻有大量的鲜血流淌出来。

　　显然，此人已经在眨眼的时间在一头五百龄土狼的攻击下失去了战斗力。

　　“虽然说，土狼的攻击力不强，但是在它们的牙齿和爪子上却有一种毒素的存在，如果被伤到的话，普通的五鼎强者根本承受不住这种巨大的痛苦。也只有我们这种晋升为六鼎强者的神鼎武士，才可以无惧五百龄土狼的这种毒素。”

　　宇文行天向器破天说道。

　　虽然土狼身上的这种毒素，要不了一个神鼎武士的命，但是却很痛，能让任何一个六鼎强者以下的神鼎武士失去战斗力，除非有特别变态的身体强悍的五鼎强者，才能忍受住这样的痛苦。

　　“看来这些土狼还真有它们的一套，不过对于六鼎强者来说，还是不值一提！”

　　“话可不能这么，要知道林子大了，什么鸟都有！”

　　宇文行天的话，倒是让器破天有些感兴趣，他说道：“此话何意？”

　　“虽说成年土狼一般都只拥有五百龄的实力，但是你若是在土狼原上见到六百龄、七百龄甚至是八百龄的土狼，也不是特别奇怪的事情。”

　　虽然器破天也知道，在土狼原上肯定少不了有一些土狼之中的异类，它们靠着特殊的方法晋升为了六百龄或者七百龄，亦或者更高级的妖兽，但是器破天从宇文行天的话中得到的意思让他有些深思了起来。

　　从宇文行天所说的来看，或许在这土狼原中，六百龄与七百龄的土狼并不罕见，甚至是八百龄的土狼也是很可能能遇见的。

　　宇文行天微微一笑，他笑着看了一眼器破天，向着其他方向而去。

　　五百龄的土狼在六鼎强者的手中确实不是个事，只要动动手的功夫就会有一头土狼的生命丧失。

　　看着宇文行天远去的背影，器破天再次投入了战场之中，斩杀着土狼。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道指劲在战场中飞舞，在器破天与其他土狼战斗的时候，也不见他有什么动作，一道道指劲就发出来，直奔着那些凶狠的土狼而去。

　　虽然器破天加入战场不过几分钟的时间，但是他斩杀的土狼数量绝对比那些早就投入战场的任何一个五鼎强者要多。

　　拥有强大的实力，无论走到哪里都是绝对必要的。

　　远远的，器破天看见一头土狼正在与一个五鼎七阶的老猎狼者缠斗不休。

　　一把闪亮的长刀，对着土狼横劈而来，但是那头土狼却后退一步，接着它纵身向前，一口咬在银亮长刀上。

　　土狼的嘴确实很紧，它死死的咬住长刀，那个老猎狼者硬是无法将长刀从它的嘴中拔出来。

　　碧绿的双眼放射着绿色的光芒，它死死的盯着眼前的猎狼者，前爪在地上留下了两道深深的抓痕。

　　“嗷！”

　　突然，土狼一口松开了长刀，大叫一声，前脚用力，向老猎狼者扑去。

　　大嘴张开，血腥的味道令人作呕，长长的舌头似乎流着哈喇子，尖利的牙齿让人感觉到一丝恐怖的味道。

　　长长的大嘴直奔老猎狼者的脖颈而来，这一口要是咬实在了，老猎狼者绝对是命丧当场的下场。

　　一只大手瞬间来到土狼的身前，一掌狠狠的拍出，在土狼的上嘴唇上拍下，一掌将它的大嘴闭住，并且同时阻止了它前冲的趋势。

　　但是，这头土狼显然与普通的土狼不一样，虽然土狼的上半身被阻止了前冲之势，但是它的下半身突然前倾，两只粗壮的后退猛然向老猎狼者的腹部而去。

　　“哧！”

　　这头土狼一击而退，两只有力而强壮的后腿，在老猎狼者的肚子上带起了一大片布料，他的衣服瞬间被撕裂，六道抓痕显现在老猎狼者的肚子上。

　　鲜血立刻就止不住的留下来，虽然看起来只是几道浅浅的抓痕，并且老猎狼者还是一个五鼎七阶强者，但是瞬间就有大量的鲜血从他的肚子上留下，眨眼的时间就染红了他下身的衣服。

　　看到这种情况的器破天立刻冲向了老猎狼者的身边，但是与此同时，一道身影在器破天之前就来到了老猎狼者的身前。

　　这个人是金岷宇，看到器破天的到来，他眼睛都没有抬一下，双眼紧紧的盯在老猎狼者的恐怖血色伤口之处。

　　“这是一头六百龄实力的土狼，我来为他疗伤，你就帮忙解决掉它吧！”

　　金岷宇将一颗棕色的丹药塞进了老猎狼者的嘴中，他手中出现了一些白色的粉末，洒在老猎狼者的伤口上，之前还忍受着强大的痛苦不啃一声的老猎狼者，此时传出了杀猪一般的吼叫声。

　　汗水早已经布满了他的脸颊，躺在地上双手死死的抓在身边的一丛青草上，有些泛黄的牙齿紧紧的咬在一起，浑身不断的颤抖着。

　　也不知道是这个时候器破天的耳朵灵敏，还是这个老猎狼者的身上真的发出了这样的响声。

　　器破天听到老猎狼者体内的骨头在他浑身颤抖中响了起来，清脆的错骨声，以及他尖声的大叫声，都刺激着器破天的脑海。

　　一股血色弥漫在器破天的身体上，他转过头凶狠的看向那头六百龄的土狼，在它的嘴中也流出了大量的鲜血，显然刚刚老猎狼者那一掌在它的身上也造成了重创，它的身体出现了虚浮的状态。

　　“轰！”

　　伴随着一道青色中带有血色的猛烈一刀降临在六百龄土狼的身上，感受到这一刀的强大的六百龄土狼，还没有来得及躲避，它就被这一刀狠狠的劈在了身上。

　　六百龄土狼身上少半边身体都被这一刀生生的劈去，它的五脏六腑立刻展现了出来，腥臭而无比血腥的味道散发，鲜血瞬间染红了地面，六百龄的土狼瘫倒在地，但是却还留着半条命在苟延残喘。

　　一道指劲瞬间降临在它的左眼中，随着这道指劲的落下，在哀嚎中它终于是结束了自己的生命。

　　短短的几分钟时间，从这些六鼎强者加入战场以来，这里的土狼到现在已经剩下了不到五十条。

　　但是，伴随着他们顺利的斩杀，也有十多个老猎狼者丧失了战斗力，他们都被土狼伤了身体，疼痛让他们无法发出一点力气，只能在战场上沦为了一个看客。

　　不过，这五十条土狼，在剩下的六十多个猎狼者手中，也不过是在垂死挣扎而已。

　　就算是没有六鼎强者的帮手，只要没有更多的土狼加入战斗之中，杀死它们根本不是一个问题。

　　在陆地上的土狼被完全消灭的时候，震江山大声的说道：“大家将地上的尸体都收起来，接下来你们就好好的休息一下，这些新出来的土狼，就交给我们这些六鼎武士搞定吧。”

　　此时，十个六鼎强者已经完全将土狼洞围了个水泄不通，下面的土狼有很多根本数不见，如果它们全部都出现在这些猎狼者的面前的话，这些猎狼者将会在很短的时间内被这些土狼彻底灭杀。

　　但是，毕竟它们被阻在了地下，无法有大量的土狼同时冲出地面。

　　况且土狼洞最大也就那么大，容不下多少土狼同时冲出来，在十个六鼎强者的手中，它们几乎没有丝毫还手之力。

　　可是，这些老猎狼者才刚刚歇下来，没有多长时间就有一个满脸老态的猎狼者跑了回来，并且带来了一个很不幸的消息，在他的那个方向有上百头土狼正在这里疯狂的赶来，并且还有一条六百龄的土狼带领。

　　震江山在听到这个消息的时候，他果断的下达了撤退的命令。

　　土狼天生鼻子灵敏，这里的战斗已经让一些土狼感觉到了，说不准什么时候就会有更多的土狼感觉到这里的战斗，到时候，若是为了贪便宜想要猎杀更多的土狼，说不准还会将自己的命都搭进去。

　　若真是那样，他们今天所做的一切都太不值得了。

　　十个六鼎强者互相对视了一眼，都看出了各自眼中的意思。

　　随着最后一批土狼冲出来后，十个六鼎强者同时出手，在他们的手中各式各样的武器对着土狼洞口狠狠的攻去。

　　赤橙黄绿青五色能量从十个六鼎强者的手中发出，一道道强大的能量猛烈的轰在洞口上，之后接连不断的有强大的各色能量轰击在这里。

　　大地在此时都震撼了起来，似乎发生了天摇地动般的声音，好像整个土狼原都被他们十个人的能量攻击的发生了地震，大地瞬间摇晃了起来。

　　所有的猎狼者都有些震撼以及不可相信的看向这十个六鼎强者，就算是他们这些八十多个老猎狼者同时攻击，也不一定能发出这样的攻击来。

　　这让他们不得不感叹，六鼎强者就是六鼎强者！

　　在他们各自十道攻击结束的时候，土狼洞被深深的掩埋，但是此时远处又有大量的土狼冲来，带起了一大片黄色的尘土，震撼般的震动传入了每一个人的耳中。

　　无数声兽吼声，令他们的心灵都深深的震颤了起来。

　　刚刚猎杀那些从洞口中冲出来的土狼的时候，没有任何的察觉到这些土狼有什么厉害的地方，可是现在器破天才觉得，当它们真正的形成规模的时候，也确实是非常的震撼人心，令人不得不惊叹。

　　“快，所有六级神鼎武士以下的人，全部撤退，速度要快，将伤员都背走，一个都不能落下。”

　　震江山、金岷宇、宇文行天与器破天都非常震惊的看向冲来的一百多条土狼，他们手中的武器都是紧了紧，心中也有些凝重。


第二百章 斩杀土狼

　　“我们必须快，不能让它们停下来，否则我们就没有出手的机会了！”

　　震江山的话落下时，其他的六鼎强者也都点点头，他们都知道，如果让这些土狼自己冲到他们身边的话，他们就会有很大的危险，让土狼形成土狼啸天音，别说他们十个了，再来十个也是立刻就死的下场。

　　狂奔中的土狼显然无法形成有效的土狼啸天音，而这也正是斩杀它们最好的时刻。

　　在震江山还没有说完的时候，土狼距离他们已经不足百米的距离，所有人第一时间冲了过去。

　　但是有一道身影明显冲在其他人的前方，这个人就是器破天。

　　漆黑色的长刀，随着他的身影闪现在土狼群中，狂刀挥舞，一片血色闪现。

　　器破天就像是一道狂奔的闪电一般，在土狼群中直直的冲出一条血路，很短的时间，器破天就穿梭了狼群，来到了所有土狼的身后。

　　站在大地之上，很多土狼在这个时候停下了前冲地脚步，它们慢慢的向器破天包围而来。

　　可是，就在此时，又有九道身影穿梭在狼群中，他们各自挥舞着手中的武器，斩杀着一头头土狼，很短的时间就有大量的土狼死在这些六鼎强者的手中。

　　战斗已经拉开了序幕，风驰电掣般的就形成了十处战场。

　　十道不断战斗的身影，收割着一条条生命，他们就像是地狱的恶魔，而土狼就像是悍不畏死的鬼怪，它们只知道蒙头战斗，却无法感觉到其他的东西。

　　原先还有上百头土狼，可是眨眼的时间，就有不下五十头土狼死在十个六鼎强者的手中。

　　当然，这里面更多的土狼是死在器破天的手中的。

　　他的每一刀挥下，都有一片青色的刀芒轰向他身边的土狼身上，每一道青色的刀芒轰出，都会有至少一条土狼死在器破天的刀下。

　　短暂的交手，已经有大量的土狼尸体堆积在器破天的面前。

　　几十条闪烁着碧绿色光芒的土狼，凶狠的在怒瞪着器破天，野兽的气息在它们的身上弥漫，散发进器破天的鼻孔中，一道道低沉的狼嚎声响起，影响着器破天的大脑，让他无法发出有效的攻击。

　　刺耳的吼叫声，令几个六鼎强者有些站立不稳，他们手中的武器几乎都握不住，有些松动的样子。

　　“嗷……”

　　突然，一头土狼凶猛的扑向一个六鼎一阶强者的身上，大嘴张开，一嘴咬向六鼎强者的脖颈。

　　但是迎接它的却是一把长剑的剑柄，剑柄打碎了它的牙齿，穿进了它的嘴唇之中，之后六鼎强者的一只大手降临在它的额头。

　　这头土狼被远远的轰了出去，倒在地上之后，它再也没有起来。

　　然而，在这个时候，又有两条土狼冲向了这个六鼎强者。

　　看它们凶猛而悍不畏死的模样，让六鼎强者的眼神也变了变，周围的狼嚎声让他的身体摇颤了起来，握着长剑的双手有些轻微的松动，但是他依然是死死的握着剑柄，眼神凛然的看着眼前冲来的两条土狼。

　　“嗤！”

　　长剑穿透了一条土狼的额头，但是另外一条土狼却凶狠的扑向了他的身上，并且两只前爪已经死死的抓在六鼎强者的左臂之上。

　　长剑在他的手中飞出，刺穿了远处的一条土狼身躯，并且接连穿在了第二条土狼的身上。

　　他的右手猛然挥出，一掌打在扑在自己左臂之上的土狼额前。

　　鲜血喷溅，两只锋利的前爪抓裂了他的皮肤，连带着他的衣服一起仰头倒飞了出去。

　　六鼎强者的左臂裸·露出了大量的肌肤，一道道抓痕出现在他的左臂之上，鲜血瞬间溢满臂膀，流淌在大地之上。

　　忍受着剧烈的痛苦，他再次出手斩杀着身边的土狼。

　　这是一个使用长枪的六鼎强者，一杆长长的枪身在他的手中不断的变化，在空中留下了大片的残影。

　　长枪挥舞，数头土狼退避，猛烈的一枪向前刺去，一头土狼的身躯直接被刺穿，带出了大片鲜血，死亡的哀嚎响彻，越来越多的土狼冲向了他的身边。

　　回手抽出长枪，枪杆撞在了一头向他冲来的土狼身上，直接将其撞晕跌倒在地上，没有再爬起来，在更多的土狼脚步下，被踏出了森森白骨。

　　“呼！”

　　长枪猛然劈下，一道橙色的光芒劈裂了长空，降临在大地之上，大地被炸裂，数头土狼在空中飞舞，远远的被轰了出去。

　　在他长枪轰下之后，数头土狼分四面八方向他袭来，很短的时间这些土狼就来到了他的身前。

　　在这些土狼的围攻下，使用长枪的六鼎强者已经无法来得及再用长枪攻击其他土狼，他干脆直接舍弃了长枪，数掌挥出，向他冲来的这几头土狼就被他远远的轰了出去。

　　但是他的身上也留下了一道道恐怖的抓痕，在他的右臂上还有一道齿印，大量的鲜血流出，他的额头上瞬间就布满了一头的大汗。

　　再次拿起身边的长枪，在半空中转动了起来，一片鲜血飞射。

　　但此人此时也有些虚脱，在数声狼嚎声中，他额头上的大汗像是流水一般的滴下来。

　　金岷宇是一个六鼎三阶的强者，他的武器是一把银亮的长刀，黄色的能量在他的银亮长刀下一刀又一刀劈砍而出，每一刀挥下，都会带走一条土狼的生命。

　　鲜红色的血液早已经将他的身体布满了鲜血，就算是他银亮的长刀上也有丝丝血迹，但是很快的时间，鲜血从他的长刀上劈落而下。

　　要说起来，在这个战场上显得更加恐怖的一个人，其实是宇文行天。

　　宇文行天赤手空拳，他身上什么武器都没有，或许他的一双拳头就是最好的武器。

　　一条条土狼冲向他的身边，散发着黄色光芒的一拳猛烈的砸在土狼的身上，在这头土狼身上就会有一个血洞呈现。

　　他的拳头上早已经被粘稠的血液染成了一个血色的拳头，就像是在血池中浸泡了很长时间一样。

　　他的拳头每一拳挥下都会带起一丝丝血丝，猩红色的血丝一股股腥臭的味道散发。

　　一条嗷嗷乱叫的土狼凶猛的冲向他的身前，一双鲜血拳头狠狠的砸下，红色的鲜血在空中喷溅，一大片血色喷溅在宇文行天的额头以及他的身上。

　　土狼额头上白色的脑浆，以及带血的骨架分散着在空中喷洒，两颗眼珠子也在半空中飘飞。

　　土狼的额头瞬间被宇文行天一拳摧毁，彻底将它的生命夺取。

　　接着，宇文行天毫不留恋的将额头转向其他地方，双眼比这些土狼更加血腥的望着每一头土狼，似乎这些土狼看着宇文行天都有些胆战心惊的样子。

　　浑身被鲜血覆盖的宇文行天，更像是从地狱中走出来的恶魔，铁拳挥舞，夺取着一条又一条土狼的生命。

　　不过，在这里，最让土狼忌惮的不可能是他，而是器破天与震江山。

　　他们两个人都是六鼎五阶强者，每一刀挥出都会有一大片的土狼受到攻击，瞬间死于非命。

　　或许，在这里两人斩杀的土狼数量，可以和其他八人相比。

　　尤其是器破天，他的身边早已经堆积满了土狼的尸体，而且围在他身边的土狼已经稀松了起来，虽然远处在不断的有更多的土狼向他的这个方向冲来，但是这些土狼却都不是器破天的对手。

　　青色的光芒中带着一丝丝血色，在这个战场之中，弥漫着浓浓的血腥味道。

　　漆黑色的长刀就是一台绞杀器，不断的绞杀着土狼的生命。

　　黑色的长刀闪亮长空，不仅土狼注视到他的这把特别的黑色长刀，就连其他的六鼎强者也都注视到了器破天的这把黑色长刀，因为他们都能看的出来。

　　虽然器破天的实力与震江山的实力相差不是很多，准确的来说，两人是站在同一高度的人，都是六鼎五阶强者。

　　但是两人的真正的实力却相差很多，也不知道该说是器破天实力太过强大，还是震江山的实力太差。

　　同是六鼎五阶强者，器破天的一刀挥下就会有数条土狼死在他的黑色长刀下，但是经过一段时间的厮杀后。

　　震江山一刀只能解决一两个土狼，从这点上就能看到两人之间的差距，看到器破天如此生猛的样子，震江山也是有点佩服他了。

　　他心中在感叹，大势力的人终归是大势力的人，不是他们这些小人物能够相比。

　　即使同一高度同一实力的人，体内所蕴含的能量也不是他们所能相比。

　　显然，震江山一直都当器破天是器家庄的人，他把器破天当成了是蛮荒神州上三大顶尖势力器家庄的人了。

　　转过思绪，看着自己眼前的土狼，更加凶猛的攻击着眼前的土狼。

　　器破天的凶猛已经留在了这里每一个人的眼中，比较了解器破天的宇文行天与金岷宇也不得不感叹，器破天与他们这些人就是有着本质上的不同。

　　不仅他的资质强大，他的实力也比其他人要强大很多。

　　“轰轰轰……”

　　数道强大的青色能量刀芒斩出，整个战场上的所有土狼在青色能量的肆意飞扬下，终究是没有一个还能站在地上。

　　不过，也有很多六鼎强者受了不轻的伤，尤其是两个六鼎强者已经完全失去了战斗力。

　　他们急速的撤退，甚至连地上的土狼尸体都没有来得及收完就急匆匆的向前方的八十多个老猎狼者追去。


第二百零一章 七鼎强者

　　此次的猎狼之行，对于这些老猎狼者来说，可谓是很丰盛，只是不幸的是，有几个老猎狼者却也因此而丧失了生命。

　　虽说，死亡与猎狼者来说，是不可避免的，但是但真正的遇见死亡的时候，所有人都会产生胆怯以及一些复杂的心理。

　　毕竟，无论在什么样的世界中，谁都不想自己的生命如此短暂。

　　只是，死亡永远无法避免。

　　很多猎狼者也都受了伤，由于土狼的身上存在着一种土狼毒素，这种毒素或许并不致命，但是它却能让人痛不欲生。如果不做清理的话，一点微不足道的伤口会慢慢的蔓延，变成一道大伤口，并且血流不止。

　　这也是土狼最为可怕的一个地方，他们的实力越强，这种土狼毒素越强大。

　　此时正在步入傍晚时分，器破天独自一个人看着远方的天空。

　　按照震江山的说法，后天就会有大量的猎狼者从蛮荒帝都中回归，他们再次回到属于他们的世界中，也就是猎狼者之村，土狼村。

　　也就是说，到了那个时候，器破天就必须要离开这里了。

　　否则的话，将来即使器破天能再次离开，就有可能不是站着而是躺着了。

　　望着远方的夕阳，虽然是残阳，但是红色的光辉依然照耀在大地上。

　　“破天兄弟，你真的决定了吗，难道你就不在这里多待几天吗？”宇文行天出现在器破天的面前，从他的表情中能看出来，他是希望器破天留下来的。

　　其实，在宇文行天与金岷宇的心中，一直都有一个疑问，他们并不知道器破天到底和器家庄有什么关系，他们单纯的以为，器破天是被器家庄赶出来的人。

　　不过有一点，他们是对的，那就是现在器破天并不是器家庄的人。

　　“我是个不祥之人，如果我留在这里的话，可能会给你们带来灾难，我想你应该能想到！”

　　器破天的话有些模棱两可，不过他相信，不久之后，宇文行天就会彻底明白自己这句话中的含义，到了那个时候他也会赞成自己现在的做法。

　　“难道是因为器家庄的事？”

　　“你会明白的，不过如果等到你明白的时候我再走的话，就晚了。所以，我想，还是在你们没有明白的时候，我就必须得走！”

　　器破天没有告诉他原因，不是他不相信，而是他觉得这样做是最好的。

　　天色渐渐的暗了下来，夕阳也失去了踪迹。

　　盘坐在房屋中，器破天心无杂念的修炼着，浑厚的能量在他的身体中流走，运行在身体的各个部位，滋润着他的身体，缓缓的改善着他浑身的肌肉。

　　在器破天体内的能量，根本不像是一个六鼎五阶强者，反而与一般的六鼎七阶强者的能量相差不是很大。其实对此器破天没有感觉到一丝疑惑，更没有觉得有什么庆幸。

　　他反而疑惑的是，他不知道自己现在阶位的晋升为什么会变得这么难，体内拥有的能量已经超过了同阶强者很多，但是却始终无法晋升。

　　青色的能量闪现在器破天的身上，一道道光芒在他的皮肤上出现，照亮了黑暗的夜晚。

　　超越了六鼎五阶强者的浑厚能量游走在他的身上，周围天地之间的能量缓缓的涌向他的身边，接着慢慢的进入了他的身体之中。

　　随着时间的流逝，在器破天的身体中的能量也缓缓的以几乎无法发觉的速度在增加着。

　　当天空中的阳光照耀在器破天身上时，他睁开了紧闭的双眼，盘坐了一晚上的双腿，走下了床榻，活动着全身的筋骨。

　　天色刚刚放亮，器破天走出了房屋，但是此时很多的猎狼者都已经起了床。

　　器破天看到几个昨天因为猎杀土狼而受伤的老猎狼者，他们的身上缠着一些绷带，昨天他们的伤口异常恐怖，血流不止，并且疼痛难忍。

　　可是，这才一天的时间，他们就好像没事人一样，已经能走能跑，甚至就算是与土狼再一次大战也没有什么问题。

　　也只能说，土狼的毒素很强烈，但是只要对症下药，就完全没有什么可怕的。

　　对着他们微微一笑，器破天走出了这个院落。

　　在这里已经住了两个夜晚，对于这里器破天也有了一些了解。

　　在土狼原上的猎狼者并不是只有这一个村子里的人，况且这么一个村子只能容纳两千多人，在土狼原的周围，几乎每隔百里的路程就会有一个村庄。

　　它们这些村庄都有一个共同的名字，那就是土狼村。

　　只是，由于有些土狼村，是完全被一个强大的组织霸占着，所以这个土狼村也就用那个组织的名字命名，也算是有了一个别号。

　　现在，器破天所在的这个村子里面，有很多杂七杂八的猎狼者组织，而且也是所有土狼村中最小的村子。

　　行走在土狼村中，几个猎狼者的讨论吸引了器破天的心神。

　　“听说隔壁村子来了几个神秘的人，这几个人个个都是七鼎强者，而且还是什么大势力的人！”

　　“这些人来我们这里干什么，难道是三大巨头的人？”

　　“似乎不太像，不过看他们的样子也不是什么好人，一个个都是凶神恶煞的主，就是希望他们不要到我们这个村子来。我还听说，他们在那里敲诈了不少钱财呢。”

　　听到这几个老猎狼者的对话，器破天瞬间就想到了千重门的那四个七鼎强者。

　　他已经理所当然的以为，千重门的人已经找到了这里，不管如何，他现在已经在这里呆不下去了，器破天转身没有任何犹豫，他大步迈出了土狼村。

　　器破天的离开，没有通知任何人，因为现在已经迫在眉睫，他不想发生任何意外。

　　可是意外还是降临了。

　　谁都没有想到，器破天居然和这几个七鼎强者狭路相逢。

　　这是五个七鼎强者，看他们的样子也是刚刚晋升到七鼎不久，一个个都趾高气扬，不可一世的样子，看到器破天慌忙的走出土狼村，他们直接拦住了器破天的去路。

　　他们五个人虽然不是千重门的那几个七鼎强者，但是他们的行事做派却与那几个人简直一模一样。

　　更让人不齿的是，他们竟然仗着自己的实力与背景，在这里简直做起了土皇帝，到处坑蒙拐骗。

　　“喂，小子，你是这个村的人？”一个七鼎强者来到了器破天的身前。

　　看着他们五个凶神恶煞的样子，器破天没有吭声，他无法确定这几个人的身份，而且看他们的样子，似乎他们也不认识自己。

　　不过器破天却也不敢掉以轻心，千重门的那五个七鼎强者见到自己的时候，也没有认出自己，但是却到处寻找自己。

　　这令器破天都有点纳闷了，他不知道这些大势力的人到底是干什么吃的。

　　“问你话呢，就算你是个哑巴，也不会吱个声吗？”

　　器破天还是没有说话，他在凝视着眼前的几个人，身体一动不动，但是他的做法却惹恼了这五个七鼎强者。

　　一只大手突然向器破天的身前抓来，但是器破天早就注意到了他身边的那个七鼎强者的动静，侧身闪过了此人的大手，并且向后退了一步，已经做好了随时逃跑的准备。

　　“嘿嘿，看来这个土狼原上也是卧虎藏龙啊，看你小子小小年纪，实力倒是不错。不过，老子最看不惯的就是你这种人。”

　　此人的眼神微眯了一下，他死死的盯着器破天，完全将器破天锁定在了自己的眼中。

　　硕大的一只拳头狠狠的向器破天的身边气势汹汹的袭来，这一拳已经完全将器破天所有的路都堵死了，猛烈而充满强大的气势，让器破天无法躲避。

　　因为这双拳头就像是拥有着自动定位系统一样，无论器破天往哪个方向躲，这只拳头都始终会朝着器破天的面前而来，让他根本无处可逃。

　　拳头距离器破天还有一定的距离，但是却已经有一阵拳风袭来，令器破天不由的眯起了眼。

　　在他的眼中，这只拳头不断的放大，似乎看起来没有强大的能量气势，但是却更加有一种无形的气势，冲破了周围的空气，带着呼啸的拳风与器破天迎面而来。

　　“啪！”

　　一只拳头与一只大手在空中相撞，器破天瞬间被远远的轰了出去，但是他却也由此在半空中一转身更加向着远处射去，很快的时间就消失在了五个七鼎强者的眼中。

　　留在这里的五个七鼎强者眼中都有些怒气，尤其是出手对付器破天的那个人，他的眼中似乎都能喷出愤怒的欲火来，赤色的光芒闪现在他的身上。

　　“这个小子真是嚣张，竟然敢不将我们放在眼里，算他跑得快，否则我定要剥他一层皮不可。”

　　此人气冲冲的说道，盯着器破天逃跑的方向死死的看着，但是却没有追过去的打算。

　　“这个人有些不简单啊，如果我猜的不错的话，他的年龄应该不大，我想不到为什么在这个小小的土狼村中会有这样一个年轻强者，他不像是一个猎狼者。”

　　另外一个七鼎强者有些奇怪的呢喃着，他同样盯着器破天逃跑的方向仔细的观看着，似乎在沉思着一些什么事情。

　　其实，从器破天一出现的时候，他的脑海中就闪过一些画面，只是突然之间他有些抓不着，一种很奇怪的感觉袭上了他的脑海。

　　此时又有一个人的声音响起：“算了，我们不管他了，咱们也难得出来一次，况且蛮荒神州咱们也不熟，和我们几乎没有什么关系。在这个土狼村中，我们还有更重要的事情要做呢。这些猎狼者也真是穷的要命，希望这个土狼村不要让我们失望……”


第二百零二章 强势对碰

　　远遁而去的器破天，望着五个七鼎强者所在的方向。

　　虽然无法确定这些人到底是不是来抓自己的千重门人或着是千佛门人，但是他知道，无论如何自己都不能在这里再待下去了。

　　没有过多的思考，器破天直接向着远处头也不回的掠去。

　　看着那五个七鼎强者嚣张异常的样子，他知道，恐怕自己刚刚离开的那个土狼村要遭殃了。

　　到了中午时分，狂奔中的器破天一直都没有停下来，他也不知道土狼村中的情况怎么样了，只是在心中祈祷，不要出什么大事才好。

　　掠出上千里后，他才停下了脚步，望着身后的大地，叹了一口气。

　　只不过，或许是器破天的命不好，他没有想到自己好不容逃到了这里，但却没有想到自己居然真正的遇到了千重门的人。

　　千重门的每一个人的脸上都非常沉重，他们原先也是五个人，现在却剩下了四人。

　　不用想也知道他们已经发现了与他们同来的那个人已经死亡了，而且杀死他的却仅是一个六鼎五阶的神鼎武士。

　　“真没有想到，我们还没有找到器破天的任何蛛丝马迹，但是我们却已经有人死亡了，而且他居然还死在了一个六鼎五阶的神鼎武士手上，我们这次可是丢脸丢大了。”

　　“你们说，那个人是不是就是器破天，我想除了器破天外，谁还有这个本事，谁敢跟我们动手？”

　　“肯定不是他，恐怕现在器破天见了我们躲着我们还来不及呢，他怎么可能会专门撞上我们的枪口。况且，器破天是一个刚刚晋升为六鼎四阶的神鼎武士，难道你认为一个人可能在短短的几天时间内，接连晋升吗？”

　　“说的也是……”

　　千重门的四个七鼎强者已经把杀死他们自己人的那个神鼎武士恨得咬牙切齿了，尤其是对他们出手的那人还是一个六级五阶的一个神鼎武士，这是让他们更无法接受的事情。

　　他们无论如何也不相信，就算是自己几人相对同阶人而言实力不强，但是也不可能会被一个六级五阶的神鼎武士解决。

　　这四个人都相信，对他们出手的那个六鼎五阶神鼎武士，一定是使用了什么阴谋诡计，否则他们不相信一个小小的六级五阶的神鼎武士真的有这个实力对他们出手。

　　可是，无论如何他们五人中已经有一个人死亡这已经是不可争的事实。

　　只是器破天在远处看着这四个人，看他们的行进方向正是土狼原，虽然他们之前并没有发现器破天，但是他们与器破天相距并不远，并且他们相对而行，被他们发现已经是迟早的事情。

　　这是一条开阔的大路，周围是一片树林，可以说这里没有任何遮挡物。

　　随着四人越来越接近，器破天情急之下穿进了树林之中，他死死的压制着自己身上的气息，希望能不让他们发现自己的行踪。

　　在树林中看着千重门的四个人慢慢的远去，他们前行的步伐很慢，倒像是在闲庭散步一般。

　　“我们还是快走吧，千佛门的人已经早就到了蛮荒神州的土狼村了，我听说土狼村中很可能有器破天的踪影。况且就算是没有器破天的踪迹，我们也能发一笔小财，要是去晚了，全被千佛门的人捞光了，我们就连羹都喝不上了。”

　　四人中有一个人高声的说道，他的话音传到了远处器破天的耳中。

　　看着他们突然加快步伐，器破天也算是松了一口气，几乎是眨眼的时间，四个人的身影就消失在了这里。

　　这四个人的速度比起器破天来，几乎是不相上下。

　　不过他们却是四个人，若是真的动起手来，就算是器破天不要命的攻击，最多也是身陨的下场。

　　安静的潜伏了一段时间后，在确定了四人已经远去的时候，器破天的身影再次出现在大路上，望着他们远去的身影，他长出了一口气，再次提起体内的灵气，与四人远去的相反方向而去。

　　“哈哈哈……”

　　但是，器破天没有想到，他刚刚动身就听到身前身后传来几声爽朗的大笑声，这种声音传进器破天的耳中让他感觉到一丝凉意，遍布全身。

　　他是真的没有想到，四个人不仅没有走，而且专门还做了个样子，让他看。

　　看来这四个人早就已经发现了自己的存在，只是他们没有揭发，就等着自己走出来。

　　千重门的七鼎强者也不都是省油的灯，虽然他们非常霸道，非常不讲理，不过也不是一无是处，否则他们七鼎强者的实力就白白的浪费了。

　　“我说是什么东西鬼鬼祟祟的躲着我们，原来是你这个臭小子。”

　　“真是没有想到，你一个小小的六级五阶的神鼎武士竟然能杀了一个七鼎强者，我不得不说你确实很有能耐，但是今天，我就不信我们四个人还拦不住你！”

　　“还跟他废话什么，我们直接把他抹杀了，敢杀我们千重门的人就得让他尝一尝杀人的代价。”

　　在器破天的身前身后各有两个七鼎强者出现，四个七鼎强者已经将器破天包围了起来，他几乎没有了任何逃跑的可能。

　　“我真不知道你一个小小的六级五阶神鼎武士怎么能够杀死一个七鼎强者，说，你到底使用了什么阴谋诡计？”

　　面对着七鼎强者的逼问，器破天一句话都懒得说，他站在原地一动不动，只是很警惕的看着身前的几个七鼎强者，脑海在思考着如何逃跑。

　　他知道，不能与这四个七鼎强者硬拼，这是自寻死路的下场。

　　“你以为不说话，今天就能逃得一死吗，我告诉你，做梦。无论你有什么阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是无用。”

　　随着一个七鼎强者的话声落下，他的身影已经来到了器破天的面前，一只大手带着浑厚的赤色能量向器破天的额头而来。

　　大手在器破天的眼中不断的放大，赤色的能量也让器破天感觉到了一种压抑的感觉，一种无形的强大气场包围了器破天，将他笼罩在四个人的身前，令他的身体一阵阵冷汗流下来。

　　四个七鼎强者身上的强大气势让器破天感觉到四人的恐怖，就算是正面对上一个人，如果不出意外，也没有特殊手段的话，器破天没有什么胜算，何况此时面对的不是一个，而是四个。

　　这就更加让器破天为难了起来，败局，几乎是已经注定的事实。

　　“轰！”

　　两掌在空中交击，青色的能量掌印与赤色的能量掌印对轰在一起。

　　七鼎强者已经非常小心而且他也异常重视器破天了，但是他没有想到，自己还是小觑了器破天。

　　与器破天对击的一掌，居然让他直接后退了三步，这对于一般的六鼎武士就算是六鼎七阶的神鼎武士来说都是不一定能做到的事情。

　　可以见得，器破天的真正实力已经足以媲美六鼎七阶强者。

　　不过，器破天却也被七鼎强者这一掌轰进了树林之中，撞断了一大片树木。

　　当器破天跌落在地上的时候，他已经身受重伤，踉跄的从地上站起来，眼神沉重的望着前方，四个七鼎强者所站的地方，嘴中一丝鲜血流下。

　　“看来，我还是小觑了你，一个普通的六鼎五阶神鼎武士都有如此实力。”

　　“不！”另外一个七鼎强者眼神凝重的看着器破天，他像是想到了什么。

　　“说，你到底是什么人，为什么要针对我们，难道？”几个七鼎强者都是眼神疑惑的对视了一眼，其实其他的三个七鼎强者并不知道这个开口说话的七鼎强者想到了什么，所以他们更加显得疑惑了起来。

　　“难道，你是器破天的同伙？”

　　一直没有开口的器破天终于开口，在他的眼中有一种强大的杀气，一股浓浓的血腥味道从他的身上散发出来。

　　这种味道让即使是七鼎强者的四个千重门人都有凝重起来，尤其是对于其中一个七鼎强者的猜测，更加让他们感觉到一种诡异。

　　“你说对了，不过你们的命也不能留了，准备受死吧！”

　　器破天身上的强大气势突然爆发出来，让四个七鼎强者都有些震惊，他身上的气势居然超过了这里每一个七鼎强者身上散发出来的气势。

　　眼前的这个小小的六鼎五阶神鼎武士不能不让他们重视起来。

　　“轰！”

　　在器破天的手中出现了一把浑身漆黑，刀刃却白亮无比的长刀，黑色的身影在空中猛然劈下。

　　一道青色的庞大能量刀芒向四人的方向狠狠的劈去，沉重的刀气散发，漆黑色的长刀让人感觉就像是地狱中穿越而来的一把武器一般，寒气森森。

　　“轰轰轰……”

　　随着第一道刀芒的轰出，接连有十二道刀芒向四人袭来，庞大的气势以及不顾一切的充满浑厚能量的青色刀气完全将四人覆盖。

　　霸天一击的能量刀芒四处弥漫，但是刀芒还没有结束，一道血色的掌印便紧随而来，远远的对着四人轰去。

　　在四个七鼎强者的身前涌现出了一道无形的能量屏障，十二道青色刀芒轰击在无形的能量屏障上很快就消散无踪。

　　当最后一道刀芒以及血色的能量掌印印在屏障上的时候，一个七鼎强者突然收回了撑起能量屏障的大手，他的声音传进了另外三个人的耳中。

　　“坏了，他要跑！”


第二百零三章 土中有人

　　四个七鼎强者终于是明白过来。

　　刚刚看器破天的样子，他们还真的以为器破天有什么阴谋诡计，也许是因为上一个七鼎强者被器破天杀死，导致在他们心中有了一定的阴影。

　　所以，当器破天说他要让自己四个人受死的时候，本能的感觉到，器破天要跟他们拼命。

　　但是仔细又一想，他们才明白过来，器破天根本没有任何实力可以跟他们拼命，他们四个只要联手，器破天几乎没有任何反抗的余地。

　　当无形的能量屏障消散的时候，器破天的身影已经消失在他们的眼中。

　　四人放出神识，在周围的山林间搜索着器破天的踪迹，但是器破天早已经消失不见。

　　“又让他给跑了！”

　　“不，他跑不远，我们分开追，不过大家都小心点，这小子有点古怪，不要与他单独对战，见到他立马通知其他人。”

　　四道身影瞬间分散而开，向着远处追去。树林中响起了莎莎之音。

　　这里的树木非常茂盛也异常的茂密，就算是神鼎强者在这里也不可能有多快的步伐，他们必须绕开一个又一个树木，徒步而行。

　　虽然四人都展开强大的神识向着四处扫视而去，并且他们将范围锁定在方圆百里之内，但是器破天就像是人间蒸发了一样消失无踪，根本就没有一点踪迹。

　　天色很快就暗淡了下来，只是，四人再次相聚的时候，他们还是没有发现任何一点器破天的身影。

　　他居然已经消失的无影无踪，没有留下一点痕迹。

　　“难道那个小子真的人间蒸发了吗，他怎么会消失的无影无踪。”

　　“不应该，以我们的实力都不可能逃脱得掉，何况他一个小小的六级五阶的神鼎武士，他一定还在这片树林之中，只是他的隐匿手段很强，我们一时发现不了。”

　　“对，我就不信，我们一直在这里等，直到他出现为止。”

　　四个人也明白了过来，器破天的实力虽然强大，但是他还不是这里任何一个七鼎强者的对手，他们根本不相信器破天能够躲开他们的追查。

　　就算是器破天的隐匿手段再强，他也有精疲力尽的时候，到时候他再也无法使用隐匿手段隐藏身形的时候，就是轻松解决他的最好时机。

　　很快，一日一夜的时间又过去了，可是器破天依然像是人间蒸发一样，没有一点消息。

　　不过，四个七鼎强者倒是一点都不着急，他们在树林中不断的搜索着器破天的踪迹，简直快要挖地三尺了。

　　百里范围内的树林，都已经完全在他们的掌握之中了。

　　这里的一草一木，甚至每一寸土地的波动都已经被四个七鼎强者完全控制。

　　每一个人十多里的范围之内，就算是一只小小的毛毛虫的动作，都落尽了他们的脑海中，只要器破天还在这片世界中，就没有找不到他的可能。

　　何况，在这之前，器破天已经受了伤，他不可能在这里再隐藏多长的时间。

　　可是随着时间的一点点流逝，已经三天的时间过去了，四个人终于着急了起来。

　　“难道说，那个小子真的已经消失在这里了，他中了我一掌，而且还强行对我们攻击，隐匿这么长时间，早该现行了。”

　　“再等等，他只要没死，就一定会被我们发现。”

　　一天的时间在焦急的等待中过去了，天色再次黑暗，一片篝火通明。

　　火光中传出噼里啪啦的响声，四个人围坐篝火旁，全都皱着眉头，四天多快五天的时间过去了，还是没有一点器破天的消息。

　　再这样下去，四个人就真的等不急了。

　　“怎么办，再这么等下去也不是办法，难道他一直不出来，我们就一直等下去吗？”

　　“千佛门的人早就在土狼村了，而且他们已经在土狼村获得了很大的好处，已经有十多个土狼村被他们洗劫了，我们再不敢过去的话，就真的连西北风都喝不上了。”

　　“对啊，何况这次我们的目标是器破天，这个人无足轻重，我看他十有八九是早就死了，否则不可能这么长时间过去了没有一点消息，他也不可能一动也不动。”

　　三个人都将目光看向了中间的一个男子，显然这个人在四人中有着一些地位，他们三个都在等着此人的发话，可是一时间众人却都陷入了沉思中。

　　明亮的月光高高的挂在当空，零零散散有一些星光的闪现，似乎在天空中被一层云雾遮挡住了。

　　沉静了很久之后，又有人开口说道：“何况，我们这次行动只有我们五个人，只要我们都不说，就没有人知道他是被一个六鼎五阶的神鼎武士杀害的，到时候我们随便编一句谎言就可以了，何必为了这么一个无足轻重的小子，浪费了我们的宝贵时间呢。”

　　此人的话落下时，三个人的目光更加将希冀的目光看向了中间的那个人。

　　“好，既然你们大家都这样认为，那么我们就再等一天，明天中午之前，若是那个神鼎武士还不出来，那就证明，他已经死在这里了。”

　　四个人互相点点头，他们的眼神似是在互相传递着什么信息。

　　太阳的光芒代替了黑暗，白天再次来临，四个人已经不再对器破天抱有什么希望，在他们的眼中他早就已经是一个死人。

　　可是，谁都不曾想到，就在四人此时所在的脚底下，一个浑身散发着青色光芒的人影，死死的在土地中支撑着，在他的身上有一道无形的护体能量光罩。

　　此人的额头早已经布满汗水，他的衣服也不知是被潮湿的泥土中的湿气打湿，还是被身上的汗水淋湿，总之他身上的衣服也早已经能拧出一大把水来。

　　可是，随之不久之后，他紧紧的皱着的眉头突然一松，双眼也紧紧的闭上。

　　而他身上的青色能量光罩也缓缓的消散而去，他整个人已经完全被大地掩埋，或者说，他已经与整个黄色的大地融为一体，不再分彼此。

　　明亮的大地上，四个七鼎强者无奈的再次望了一眼这个大地，他们叹息了一声，接着四人的身影消失在这里，他们再次向着土狼村的方向而去。

　　可是虽然四人的身影消失在这里但是整片大地依然悄无声息，没有丝毫动静。

　　树林中也陷入了一片死寂之中。

　　很长很长的时间过去以后，在这片大地之下，一个身影安安静静的躺在泥土中。

　　此人的身上浑身都已经湿透了，他完全都被黄土掩埋在地下，就像是一个已经死去的人，但是却毫无痕迹的被掩埋在土地中，在他身边的土地根本没有丝毫被翻动过的痕迹。

　　没有人知道，他是如何，又是什么时候被埋在土地中的，总之他就是安安静静的呆在里面，毫无声息。

　　但是他却又不像是一个完全死去的人，只是他身上的生气在慢慢的消散，他的身体还是柔软的，他的身上还有一丝生气。

　　也只有这些能证明，此人并不是一个死人，但是他却陷入了假死的状态中。

　　若是在平常，一个神鼎武士在打坐修炼的时候，常常陷入假死的状态，这也不是一件稀奇的事情，但是此时。

　　被深埋在土中的人并不是在打坐修炼，况且他被埋在土中如果他真的在这种状态中，并且还被埋在土中呆上一阵子的话。

　　他很有可能一辈子都出不来了，将会永远沉睡在大地中，也就是说他会永远消失在这个世界上。

　　此人正是四个七鼎强者等待了五天时间的器破天，他从刚开始消失的时候就钻入了大地中。

　　那四个七鼎强者根本就想不到，器破天会躲藏在大地下面，原因也是因为他们在这方圆百里之内搜查了很多遍，根本就没有发现一丝大地被刨开的痕迹，既然大地没有被刨开，也就证明器破天根本不在大地之中。

　　可是，器破天却偏偏做到了，他成功的融入大地并且钻进了土地之中。

　　其实，这一切对于器破天来说，并不困难。

　　在这个世界上，每一种武学都有着它的等级，每一种越高级的武学就会有让人们意想不到的效果。

　　就像器破天的灵犀指与撼地裂，这两种武学都是器古轩传授给器破天的。

　　当时，器破天还记得，器古轩说灵犀指是中级二阶武学，大成之后可以媲美七阶；而撼地裂是中级一阶的武学。

　　其实，当初，器古轩并没有说实话，他是希望不让器破天好高骛远。

　　当初灵犀指的确是中级二阶的武学，但是这也是器家庄中的一种武学。像他们这样的大家族大势力的武学都不是简单的武学，况且灵犀指的修炼难度足以堪比高级武学，并且修炼指标异常苛刻，也不是所有人都能修炼成功的。

　　当初器破天习得的只是灵犀指的第一层，第二层就达到了真正的中级七阶。

　　至于灵犀指有没有第三阶，器古轩并没有告诉器破天，他只是说就算没有的话，只要习练它的人还在就能创造出第三层来。

　　而撼地裂共有三层，第一层器破天早就习会了，习成第二层可以达到一腿劈裂空间程度，第三层就可以像器破天一样直接钻入地下，并且不引起周围丝毫的变化。

　　只是，此时，器破天在大地中已经奄奄一息，他身上的生命气息已经微弱到了不可察觉的地步，相信用不了多久，就算没有人杀他，他也会被潮湿的土地窒息而死。

　　他这样的死法或许应该算作是自杀。


第二百零四章 雷劈土裂

　　大地上一片碧绿，但是在土黄色的大地下，却有着一个不和谐的身影。

　　这道身影还有着淡淡的生命气息的存在，只是这种生命气息微弱的几乎不存在。

　　器破天已经如此在黄土中呆了五天多的时间，若是换做他全盛时期，呆在黄土中没有任何能量的补给，反而还在不断的消耗着身上的能量，他最多也只能支持四天的时间。

　　可是现在，他身上不仅有重伤，而且还在黄土中呆了五天的时间，这已经是他最大的极限了。

　　只不过虽然现在他依然还有生命气息，他却没有了任何能量，甚至浑身上下根本没有丝毫力气，他的生命意志也在慢慢的消散。

　　如果不出意外，他恐怕将会无声无息的永远深埋在大地之下了。

　　只是，器破天非常不甘，虽然在生死间徘徊，他的生命意志还在不断的消散中，但是他的内心依然在挣扎，这种挣扎对于现在的他来说也是有些徒劳无功。

　　随着时间的流逝，夜晚的来临，器破天的生命气息已经微不可闻，简直可以说他已经死亡。

　　但是也是在这个时候，在器破天的额头上，一道青色的光芒缓缓的流出，瞬间覆盖了器破天的全身，将他与黄色的土地分离了开来，让他有了可以喘息的空间。

　　但是这样的做法，对于一个已经踏入死亡之门的人来说，根本没有任何用处，仅仅只能让他在多保留一刻的意识而已。

　　然而，在器破天的体内却有五道庞大的能量，从鼎脉中散发出来，分别从五道穴脉中流转在他的全身，器破天身上的能量在缓慢的变得强大，这是一种自然而然发生在器破天身上的情况。

　　他的意志在他的身上已经即将消散干净，而他体内的这一切变故完全都是自发出现的。

　　他没有能力控制，也没有能力制止，甚至他根本感觉不到。

　　器破天的身体开始变得滚烫起来，他身上被淋湿的衣服也已经被烤干，周围潮湿的泥土也被他身上散发出来的热气烘干，变成了一个整整的土块。

　　在器破天的额头上有一滴滴汗水出现，他的眉头紧锁起来，他的生命意志再次缓慢的浮现。

　　这是一种奇怪的现象，没有人可以解释，这到底是如何产生，又是如何发生的。

　　只是，这一切就那么发生了，器破天的生命意志竟然再次从死亡的门槛中退回，消散在天地间的意志再次缓缓的回归到他的身上。

　　这些生命意志带着道道片段，一些久远的画面，纷纷涌进了器破天的脑海中。

　　无论是器破天经历过的，还是没有经历过的事情都在一一浮现，充斥在器破天大脑中的各种各样的信息，慢慢的再次融合在一起，缓缓的再次形成一个完整的信息宝库。

　　时间一直持续了很久，在大地上白天与黑夜不断变换，在这段时间中一次大雨倾盆，雨水浸入大地之下，但是在器破天的身边依然没有任何雨水的踪迹，甚至就连潮湿的水汽都没有见到一丝。

　　闪电与雷鸣在天空中闪现，一道道白色的电弧，劈裂长空，延伸在大地上。

　　轰鸣震耳，一大片树木被闪电摧毁，大地也被劈出了一道巨大的深坑。

　　深坑中，一道淡淡青色的光芒闪现，雨水浇灌而下，但是遇到这淡淡的青色光芒的时候，直接在此变成水汽蒸腾而起。

　　它们或许再次被倾洒而下的大雨砸落地面，或许被周围的湿气感染，慢慢的降落地面，也或许有一丝丝的升腾到天空之中。

　　雨过天晴后，大地一片潮湿，泥土的芬芳，花草的清香以及树林的气息越发弥漫。

　　阳光再次降临大地，器破天的双手缓缓的动了一下，但是仅仅只是动了一下，他再次毫无生机的没有丝毫动作的躺在大地上，双眼紧闭。

　　若是此时有一个不明事理的人看见器破天，他一定会将器破天当成是一个死人来看待。

　　因为在他的身上根本就察觉不到任何生命气息的存在，只是他的身上却有淡淡的一层青色的光芒，看起来让人有些疑惑。

　　此时的阳光，很柔和，倾洒大地的光辉像是明媚的生气。

　　周围的天地之间，突然有着一丝丝生气缓缓的在大地中散逸，从碧绿的草木鲜艳的花朵上如水流般缓缓的向着一个巨坑而来。

　　强大的生机，像是水流，一道道生气宛如无形的能量小蛇，蔓延着来到器破天的身边，一丝丝生气涌入进他的身体之中。

　　青色的能量慢慢的变得有些碧绿，两种颜色交织，能量光芒变得越发强大起来。

　　时日匆匆，终有一日，器破天的双眼睁开，两道碧绿色的能量从他的眼中发出，远远的自天空中射了出去。

　　“轰！”

　　大地上，巨坑中，庞大的能量在爆发，青色的光芒覆盖了整片大地，短暂的代替了太阳的光辉。

　　“天不绝我！”

　　青色的大地上，一道力喝声传出。

　　当初器破天也觉得自己几乎要死在这片大地中了，但是奇迹还是发生在他的身上，这真的是天不绝、地不灭。

　　器破天的双眼中，一道火色光芒射出，大地震颤，他的身影瞬间消失。

　　土狼村中，一片愁云惨淡，不断有哀叹声传出。

　　“那帮天杀的七鼎强者，如果不是忌惮他们的实力，我早就和他们拼命了。”

　　“这九个七鼎强者以器破天为借口，在我们土狼村中烧杀抢掠无恶不作，我就是不明白了他们为什么要找器破天，难道器破天与他们有什么仇恨不成？可是他们在我们的村庄中所做的这些事，天理不容。”

　　“别说了，我们屠狼与灭狼前些日子付出了惨痛的代价灭杀了大量的土狼，算是发了一笔小财。可是这九个七鼎强者却让我们一贫如洗，这口恶气我也实在是咽不下。”

　　“我听那些从蛮荒帝都中回来的人说，器破天似乎得罪了千佛门与千重门，这九个人是不是就是千重门与千佛门的人……”

　　不断的对那九个七鼎强者的抱怨声在整个土狼村中响起，他们的眼中都充斥着愤怒的怒火。

　　不过可惜的是，他们没有这个实力，否则也不会让九个七鼎强者如此猖狂。

　　很多人也将怒火燃烧到了器破天的身上，虽然他们与器破天一样同样仇恨这些人，可是他们却是为了寻找器破天才会来到土狼村的。

　　器破天之前并不知道为什么这些人会确定自己会来到土狼村，因为就连器破天自己也都不确定自己会来到土狼村中，甚至他有些疑惑自己为什么会来到土狼村。

　　不过现在，器破天对于这些人来到土狼村的原因也很清楚，他们或许并不是来这里寻找自己的，自己只不过是他们来到土狼村的一个幌子。

　　这些人，本就是来这里发横财当强盗的，仗着自己强大的实力，以及身后的强势势力在这里无恶不作为所欲为。

　　看到这一切的器破天，对这些人更加充满了厌恶之情，他心中已经极大的对这些人产生了杀意。

　　不过，器破天也知道，自己曾经在土狼村呆过的事情已经无法隐瞒，这些七鼎强者误打误撞的找到了自己的一丝线索，他们更加有理由赖在土狼村了。

　　恐怕在土狼原上有不少的人要遭殃了，更多的土狼村会遭到这九个七鼎强者的打劫。

　　器破天去而复返，他再次回到了土狼村，不过他却很低调，他的到来没有引起任何一个人的注意。

　　他现在所在的这个土狼村，遭到了九个七鼎强者两次洗劫，这里的两千多人每一个人都被这些人打劫过，那九个七鼎强者在这里也获得了不少的好处。

　　而他们打劫时却理直气壮的，还说什么这个土狼村包藏了他们追踪的人，就应该付出应有的代价。

　　这里的所有人也是敢怒而不敢言，谁叫人家实力强大呢，打不过人家只好认命了。

　　而九个七鼎强者也早就离开了这里，他们再次去了其他的土狼村，器破天仅仅是看了一眼这里，就在此悄无声息的离开，他离开的时候还是没有惊动任何人。

　　在器破天的心中酝酿着一个很大的阴谋，他想要这九人付出应有的代价。

　　经过一些探听，器破天终于得知了千佛门的五人在一个名为雪村的土狼村中，在这个土狼村中有一个比较强大的猎狼者组织，那就是雪狼组织。

　　这个组织的负责人是一个七鼎强者，在他的手下也有不少的六鼎强者，整个雪村都是雪狼组织的天下。

　　千佛门的五人似乎想要在雪狼组织的身上咬一口，啃出一块大肥肉来，但是雪狼组织却并不是很忌惮他们，双方有些对峙了起来。

　　千重门的人正洗劫了另外一个土狼村，向着一个名为野狼村的土狼村而去。

　　在这个野狼村中，有一个相对雪狼组织弱一些的野狼组织，而这个野狼组织的首领也是一个七鼎强者，他们想要在野狼组织的身上啃骨头，也不是好啃得。

　　器破天早就来到了野狼村外，注意着这里的动静，等待着千重门的四人到来。


第二百零五章 绝杀一掌

　　夜色降临，大地一片黑暗。

　　今夜的星光暗淡，月亮也蒙上了一层暗色。

　　大地悄无声息，黑色的大地，暗淡的夜色，给人一种沉闷的压抑。

　　此时，正有四个人影出现在大地上，他们每一个人都是彪形大汉，满脸的胡子拉碴，浑身上下都充斥着一股煞气。

　　这四人就是千重门的四人，他们正在赶往雪村，然而他们并不知道，在他们前行的道路上正有一个身影在暗处等待着四人的到来。

　　他的眼神中充满怒气，一丝杀气隐现，黑暗的大地下，四个人的脸上浮现着满足的笑容。

　　但是他们的言语中又有着一丝淡淡的担忧，前行的脚步也有着一些谨慎。

　　“想不到在这几个土狼村中这么容易就有大把的灵丹到手，这比我们在宗派内完成任务获得奖励来钱来得更容易，也没有什么风险，真希望多干几次这样的事情，说起来我们还是托了器破天的福。”

　　“我们才来了几天就获得了这么多的灵丹，恐怕千佛门的五人获得的灵丹更多。不过我们今天把雪村这个大骨头啃了的话，恐怕就可以抵得上我们之前所获得的所有好处。”

　　“不过，雪狼组织中有不少的六鼎强者，况且也有一个七鼎强者，他们的实力不容小觑啊，我们还是得小心一些啊！”

　　“雪狼组织是有些麻烦，但是他们如果不知好歹的话，我们还需要跟他们客气吗？这些猎狼者，只要给他们一些教训，他们就会老实的。”

　　四个人的声音在夜空下响起，他们并没有控制声音，反而说的很大声，就算是站在很远处的人都能听得清清楚楚，他们四个人完全不将土狼原的这些猎狼者放在眼中，甚至从骨子里鄙视这些人。

　　但是，他们没有想到，正在暗处却有一个人早就等待着，想要找他们的麻烦了。

　　“哈哈哈……四个不知天高地厚的小子，你们死到临头竟然还敢如此大言不惭。”

　　空气中突然传出了一声大喝声，这是一个带着老气的声音，听到这个声音的时候，四个人突然被怔住了，他们不知道什么人敢对他们如此口出狂言。

　　四人四处张望，但是却看不到任何一个人影，更发现不了说话人。

　　他们甚至无法确定这个声音是从什么地方传来的，看着远方，四人警惕了起来。

　　“什么人，不要装神弄鬼，有种就给大爷出来。”

　　“出来？哈哈哈，你们太天真了。”

　　远处传来了嘲笑的声音，四个千重门的人脸上有更加怒气大盛。四人一路而来，打劫了很多个土狼村，从来还没有发生过胆敢与他们出言不敬之人，并且这个人出现的有些怪异，让他们有些摸不着头脑。

　　“只要你们敢踏进雪村一步，我就让你们死无葬身之地，该怎么做，你们四人自己考虑吧！”

　　这个虚无缥缈的声音越来越小，到最后彻底消失，好像他已经走远离开了这里一样。

　　“出来、给我出来、缩头乌龟有本事给大爷出来……”

　　四个人在此地大声的叫嚷着，但是再也没有声音传出来，远处的神秘人似乎彻底消失不见，只留下了遥遥天地之间四道身影。

　　四个人面面相觑，他们有些丈二和尚摸不着头脑的样子，那个虚无缥缈的声音让他们捉摸不定，他们不知道说这句话的人是谁，但是心中却有些发虚。

　　四人同一时间想到，这个神秘的人物就是雪村雪狼组织的首领，除了这个人外，他们想不到还有什么人有这么大的魄力，敢对他们如此口出狂言。

　　远处的器破天，向这里望了一眼后，头也不回的远去。

　　那个神秘人就是器破天，他敢肯定，就算是千重门的四个人想破头颅也想不出来，到底是谁在针对他们。

　　不过，他也相信，光是出言吓唬一下他们四人，根本达不到任何效果，只不过就是让他们的心中有些疑神疑鬼而已。

　　果然，四人心中猜测着出言之人就是雪狼组织的首领，他们反而没有任何畏惧的向着雪村而去，心中充满了浓浓的怒气，他们甚至想要质问雪狼组织的首领。

　　千重门的四人在这里所受之气，全都怪罪到了雪狼组织首领的身上。

　　当四人即将走进雪村的时候，他们看到整个雪村已经灯火通明，数百人举着火把，将整个雪村照的明亮无比。

　　村口的方向站着二十多道人影，最前面的一个人就是雪村雪狼组织的首领，他是一个七鼎强者，他身上的气势与千重门四人身上的气势相差无几，都是一样的七鼎强者。

　　在他们的身后就是数百个雪狼组织的骨干成员，他们全部都是五鼎强者，每一个人的实力最少也是五鼎五阶以上的实力。

　　看到如此庞大的气场，千重门的四个七鼎强者也有些迟疑了起来。

　　他们心中有些隐隐的担忧，难道雪狼组织真的准备要和自己四人鱼死网破吗，黑暗的夜空下，四个人面面相觑，他们把握不准，如果雪狼组织真的不让他们进村，并且态度强硬的话，他们也没有什么好怕的，就算是无法冲进去，他们也能保证全身而退。

　　但是，想起之前，那个神秘人的话，四人有些迟疑了，他们担心在雪村中有什么危机等待着他们。

　　况且，他们现在都还没有高清楚，那个神秘的人到底是谁。

　　“呵呵，四位贵客降临我雪村，何不进来一续，我们已经在这里恭候多时了。”

　　雪狼组织的首领开口说道，他的声音倒是也有些诚恳，并没有任何不敬的话语，而且听他的声音，即使不欢迎他们四个人，但是也不至于和他们动手。

　　但是想起之前的那个神秘人的声音，再看一看雪村中如此的气场，他们终于还是有些迟疑。

　　难道说，雪狼组织的首领在刷什么阴谋诡计？

　　若是现在他们还是五个人的话，他们肯定不会有什么犹豫，可是现在他们毕竟只有四个人，万一真有什么意外的话，还真有可能会蛰伏在这个小小的土狼村之中。

　　“四位朋友，难道是看不起我们雪村吗为何迟迟不肯进来。”雪狼组织的首领微笑着说道。

　　看着雪狼组织首领的模样，四个人显得更加迟疑了，他们真是想不明白，雪狼组织到底在玩什么花样。

　　“来者是客，我先自我介绍一下，我就是雪狼组织的首领，肖雪浪！”

　　“雪浪首领，敢问一声，在我们来贵村之前，曾在暗中对我们发出警告的那个神秘人，可否是贵村之人？”一个千重门的七鼎强者大声的问道。

　　肖雪浪迟疑了一下，似乎有些不明白为什么他们会有此一问，不过他很快便做出了回答。

　　“我虽然不知道四位再说什么，但是我敢肯定，四位口中的那个人绝不是我雪村之人，相比在我雪村之中，也最多只有我一个人能够勉强达到与四位相匹敌的程度，而我一直都在这里等待着四位的到来。”

　　“所以说，那个人绝对不可能是我们雪村之人。四位若是不信，可以问问我身后的这些人，他们可以为我作证。”

　　肖雪浪的声音结束后，千重门的四个人微微点头，他们也相信，肖雪浪不可能会做出这样的事情来，或者说是他不敢做出这样的事情来。

　　“好，既然有雪浪首领这句话，那我们也相信雪浪首领，今天我们就要在贵村叨唠一夜了。”

　　“那是自然！”

　　肖雪浪微笑着对着四个人一拱手，他站在原地等待着四个七鼎强者走过来。

　　千重门四个七鼎强者的身影在夜色下格外的耀眼，数百人将他们盯着，无数的火把照亮了整个雪村，明亮的光芒宛如白昼一般，橘黄色的光芒落进四个七鼎强者的眼中，他们的眼神依然有些警惕。

　　整个大地安静了起来，所有人都在等待着四人的到来，看着四道身影不断的在他们的眼中放大。

　　然而，就在这个时候，谁也没有注意到，四人所走过的大地上，一道道空间的波动抖动起来，大地似乎有些起伏。

　　突然，一道血色的身影闪现在四个人的身后，此刻四人都感觉到了一丝危险的味道，他们全都猛然转身。

　　在他们的眼中，一个浑身散发着血色光芒的身影印入眼帘，一只大手对着左边的七鼎强者轰来。

　　四人同时惊讶的发出惊呼声：“器破天？”

　　显然，他们没有想到，更加无法相信，器破天不仅没有躲着他们，反而还主动来到他们的身边，甚至对他们发动了偷袭。

　　“轰！”

　　青色的手掌带着一丝血色的光芒，瞬间轰击在左边的七鼎强者身上，他眼睁睁的看着自己身前的血色身影，他的双眼变得惊恐与不可思议起来。

　　因为他真切的看到，在他眼前的这个人就是那个之前与他们有过三面之缘的六鼎五阶强者，而他们却一直都没有发现此人居然就是器破天。

　　若不是器破天施展造血神掌，令他身体上都带着一片血色的光芒，他们或许永远都不会知道那个六鼎五阶的神鼎武士就是他们此次追捕的目标，器破天。

　　“噗！”

　　七鼎强者瞬间遭受重创，在器破天的这充满绝然而一往无前的青色大掌之下，随着器破天的身影被远远的轰飞了出去。

　　一口鲜血从七鼎强者的口中喷出，红色的血液喷散在器破天的身上与他身上的血色光芒融合在一起，消失不见。

　　七鼎强者重重的掉落在地面，器破天从空中落在地上的时候，他的身体瞬间消失不见。

　　看到这一幕的所有人都惊讶了起来，甚至他们都有些目瞪口呆忘记了一切。

　　当所有人反应过来的时候，七鼎强者已经奄奄一息的躺在地上，而偷袭七鼎强者的器破天已经消失无踪。


第二百零六章 雪狼易主

　　这是绝杀的一掌，令一个强大的七鼎强者瞬间毙命的一掌，更是神秘的一掌。

　　这绝杀的一掌震慑住了这里所有的人，倒在地上奄奄一息的七鼎强者，伸出沾染着血色的手掌，似乎想要求救，但是谁也顾不上他。

　　因为这个时候，很多人都震惊了。

　　谁也不知道他现在忍受着多么大的痛苦，更让人震惊的是，那个偷袭七鼎强者的神秘人现在却消失无踪，没有人知道他是怎么做到的，更没有人知道他是如何消失的。

　　这，简直成为了一个迷。

　　“救……救……我……”

　　隐隐约约听到倒在地上的七鼎强者如此喊道，但是他的声音还没有结束，他的手就无力的垂了下去。

　　七鼎强者两眼怒瞪着黑暗的苍穹，身体瞬间僵直，生命气息消失无踪。

　　现在想要救他已经是无力回天，其他的七鼎强者看着这一幕，他们的眼中显现出了深深的凝重，还有一种忌惮之色。

　　六道目光看向雪村之中，一时间，这里安静异常。

　　诡异的寂静并没有持续多久的时间，其中一个七鼎强者神色凝重的说道：“快撤！”

　　三道身影眼神深深的看了一眼地上已经死亡的七鼎强者，深邃的目光再次望向雪村，愤怒的目光看向了雪村中每一个人的身上。

　　注视到三个七鼎强者的动作，雪狼组织的首领想要说些什么，但是他却也什么都说不清，何况在很短的时间内，三个人已经走远。

　　他们或许并没有听到雪狼组织首领所说的话。

　　雪狼组织的首领知道，现在恐怕他已经将三个七鼎强者彻底得罪了，虽然他不知道这三人有什么来历，但是他知道，三个人不是自己能惹得起的。

　　唉声叹了口气，雪狼组织的首领无奈的转身，目光深沉的看着他身后的每一个人，有一种说不出的无奈。

　　若是三个七鼎强者将这一切都怪罪到他们雪狼组织的身上，他根本无话可说，虽然他什么也不知道，他也明白这明显就是有人在栽赃嫁祸。

　　可是现在这种情况就是有理也说不清，人确实是死在他们雪狼组织的门口。

　　很多人也预感到了事态的严重，他们都陷入了深思之中。

　　“把他厚葬吧！”雪狼组织的首领无奈的挥挥手，他没有转身，更没有看向地上的七鼎强者。

　　现在他的心中也是七上八下，不知道以后的路该怎么走，雪村之中走出了几个人将躺在地上的七鼎强者尸体抬起来，此时正好有一个令牌从他的身上掉下来。

　　此人疑惑的拿着这个牌子看了看，然后将它交给了雪狼组织的首领。

　　当他看到这个牌子的时候，眼睛瞬间都直了，有些目瞪口呆的样子，豁然转身走到七鼎强者尸体之前，仔细的打量着眼前的人，眼中有着深深的震撼以及不可思议的神色。

　　“他……竟然是……”

　　雪狼组织的首领终是没有将心中的那句话说出来，只是他震撼的神色让这里所有人都很是不解，想不明白自己的首领到底受了什么刺激，他们更是不明白那个牌子到底有什么深刻的含义，会让首领有这样的惊讶之色。

　　“传我令下去，雪狼组织从现在开始解散，所有人立马回去收拾行李，天亮之前离开雪村，以后不要再回来了。”

　　“首领，这是为什么？”

　　听到自己的首领说要解散他辛辛苦苦发展起来的雪狼组织，很多人都有些不解，他们不明白到底是为什么。

　　“不要问我为什么，明天天亮之前若是还有人没有离开这里，那就自求多福吧。”

　　雪狼组织的首领说完这句话的时候他看向雪村之中的很多人，没有再说什么，在数百人的注视下，他的身影消失在了这里。

　　“副首领，这个人怎么办？”

　　正抬着七鼎强者尸体的几个猎狼者向一边呆呆的站着的一个六鼎七阶的强者问道，他们的眼中有些疑惑的神色，显然他还没有明白过来到底发生了什么事。

　　“还怎么办，扔了它，离开这里！”

　　此人说完话之后，迈动着步伐，眼神深锁着甚至没有再回头看一眼，他也离开了雪村。

　　土地之下，一个浑身被青色光芒掩盖着的身影正安安静静的躺在这里，他闭着双眼，沉睡了过去。

　　此时的器破天全身上下没有一点力气，他已经在之前对付七鼎强者的时候耗费了身体内所有的能量，若是此时有一个普通人出现在他的身边的话，他也不一定是这个人的对手。

　　甚至，对方能毫不费力的将他杀死。

　　没有人能想到，杀死七鼎强者的凶手，并不是什么神秘人，正是他们追杀的器破天，他们也想不到，为什么这个人会神秘的消失，他们更不知道为什么此人会对这几个七鼎强者动手。

　　黑暗的大地上，三道有些狼狈与沉重的身影，正快速的遁去。

　　在天色微微发亮的时候，他们已经远离了土狼原，这里让他们感觉到有些恐惧。

　　那个袭击他们的神秘人有些恐怖，还没有看清他的身影，就已经直接将他们之中的一个人瞬间秒杀，想想都让人觉得有些恐怖。

　　他们已经被吓破了胆，不敢再次停留，他们更害怕自己也被神秘人斩杀。

　　三人终于停下了远遁的脚步，他们有些疑惑的看向土狼原的方向，似乎有很多问题想不明白。

　　“我已经向长老发出了求援信号，相信他很快就能来到这里与我们会和，到时候我们就踏平整个土狼原。”站在中间的一个有些气喘吁吁的七鼎强者说道。

　　“你们说，偷袭我们的人真的是雪狼组织的人吗，他们真的有这个实力有这个胆量吗？”左边的七鼎强者有些疑惑的说道。

　　“我也有些怀疑，按理说不应该是他们，可是我实在想不到什么人还会对我们出手，而且他一出手就是绝杀，这个人不是和我们有仇，就是……”右边的七鼎强者也是有些疑惑的说道。

　　“就是什么？”左边的七鼎强者问道。

　　“我也不知道！”

　　中间的七鼎强者沉思了一刻后，他再次说道：“我想，很有可能是土狼原上的三大巨头，除了他们，应该不会有其他人有这个实力，更没有这个胆量。”

　　另外两个七鼎强者都将疑惑的神色看向中间的七鼎强者，他的话，让两个人更是抓不着头脑。

　　当天色大亮的时候，雪村中还是有一多半的人没有离开，这些人已经在这里生活了很长时间。

　　突然听到雪狼组织不知缘由，就莫名其妙的解散的时候，他们都有些接受不了，更让他们无法接受的是，自己为雪狼组织卖命很多年，也对这里有了感情。

　　可是现在，他们却不知道为何就要离开这里，这种事放在谁的身上，谁也不好受。

　　可是，正在这个时候，三个七鼎强者去而复返，他们再次出现在雪村之前。

　　“看来这个雪狼组织确实有些古怪，这么快他们就解散了，并且重要的人物都已经跑得干干净净了，现在只剩下一些小虾米了。”

　　“我想，昨天偷袭我们的那个人现在恐怕也在养伤吧，在短时间内恐怕他是无法出来了，长老现在无法赶过来，让我们自己解决。我们就亮出我们千重门的身份，我就不信还有什么人敢明目张胆的与我们为敌！”

　　三个人气势汹汹，满脸的凶神恶煞，看向雪村的时候眼中有一些凶悍，脸上挂着凶色。

　　突然之间，整个雪村慌乱了起来。

　　“那三个七鼎强者又回来了，我们的首领也早就消失不见了。大家快跑吧……”

　　“大家快跑啊……”

　　三个七鼎强者看着雪村里的场景，嘴中有一丝冷笑浮现，他们的身上放出了强大的气势。

　　七鼎强者的气息瞬间将整个雪村笼罩，并且还是三个七鼎强者，每一个人都是血债累累的凶狠之人，这种气息更加让雪村之中的人慌乱了起来。

　　“嗤！”

　　“砰！”

　　“嗵！”

　　三个七鼎强者瞬间出现在雪村之中，他们身上的气势更加强大了起来，并且他们刚一进村就将三个猎狼者斩杀。

　　他们的动作之凌厉，杀伐之决断，震慑住了很多人。

　　三具尸体已经躺在地上，倒在他们的身边，冷漠的三双眼看向周围更加的慌乱的人影。

　　“所有人，胆敢跨出雪村一步，他们三个就是你们的下场。你们这里的所有人，都给我听好了，十分钟之内全部都到我的面前来。否则，杀无赦。”

　　一道大喝声在雪村之中传来，沉猛的喝声传遍了整个雪村，所有现在还在雪村之中的人都听到了七鼎强者的喝声，他们都感觉到了这句话语中的杀气与血腥之气。

　　甚至这道喝声也传入了地面之下，令大地都震颤了一下，远处有一道身影浮现。

　　三个七鼎强者有些狐疑的看向身后，他们感觉到好像有什么可怕的东西盯上了自己一样，一股毛骨悚然的感觉窜上了撒个七鼎强者的心中。

　　六双大眼相互对视，他们相信自己心中的感觉，最重要是他们三个同时都有了这种感觉，这绝对不是一种巧合，更不是没来由的感觉。

　　三个人同时想起了昨天晚上的事情，更加恐怖的感觉袭上了他们的心田。


第二百零七章 雪狼惨案

　　在雪村的一个巨大院落里，这里聚集着两三百人，每一个人都是五鼎强者，甚至还有几个六鼎强者。

　　在这些人的面前安安静静的躺着十几具尸体，在这些尸体的前方，站着三道高大而彪悍的人影。

　　“我说过了，十分钟内来不到我面前的人，杀无赦，还有想逃的人，我一个也不会留，这些人就是你们的榜样。”站在中间的一个七鼎强者大声说道。

　　他的声音让这里的五鼎强者和六鼎强者都是静若寒蝉，不敢大声吭一句，更不敢发出一点声音，他们生怕三个七鼎强者对自己出手。

　　这三个人就像是夺命的恶魔一样，一出手就有生命离开这个世界，眼前的这十多具尸体就是他们最好的证明。

　　况且三人都是七鼎强者，他们的实力摆放在那里，光是气势都让其他人无法反抗。

　　在雪村之外，一片绿色的草地上，一道身影有些淡漠的望着这里，他的眼神有些沉重。

　　在此人的身后突然出现了一个人，这个人就是器破天，他望着前方淡漠的站在大地上的一道身影，沉重的感觉从他的身上袭来让器破天都有些感染。

　　“你是谁！”前方的人突然转过身，看着身后的器破天，他有些惊异。

　　“我是谁不重要，重要的是，我可以帮助你重建雪狼组织。”器破天的声音令前方的那道身影凝重了起来，他的眼神疑惑的看向器破天，心中有着浓浓的忌惮与怀疑之色。

　　这个人正是刚刚解散了雪狼组织的雪狼首领肖雪浪。

　　对于器破天的话，他很是疑惑，并且对器破天深深的有些忌惮，他有些怀疑，难道昨天晚上的事情跟自己眼前的这个神秘人有关吗？

　　可是他更加怀疑器破天的实力，他仅仅只是一个六鼎五阶的神鼎武士而已。

　　他很明白，六鼎与七鼎之间的差距很大，何况他还只是一个来历不明的六鼎五阶的神鼎武士呢。

　　“难道雪浪首领在怀疑我的话？”器破天微笑着说道。

　　“莫非阁下就是昨天杀死那个七鼎强者的神秘人？”肖雪浪疑惑的问道。

　　“雪浪首领真是会开玩笑，你觉得我有这个实力吗，他可是七鼎强者，他杀我还差不多，我怎么能杀的了他？”器破天依然在微笑着，只是他的微笑让肖雪浪更加疑惑了起来。

　　“那么，阁下又有什么实力可以帮我重建雪狼组织呢？莫不是阁下在这里框我？”肖雪浪的眼神更加凝重了起来，他仔仔细细的打量着器破天，眼中的防备之色很浓。

　　“杀了他们，你自然就可以无忧无虑的重建雪狼组织。”

　　“哼，阁下说的未免也太轻松，要知道，对方可是三个七鼎强者，杀他们谈何容易，更何况他们三个还是千重门的人，怎么杀，谁敢杀？”

　　“如果我记得不错的话，昨天他们还是四个七鼎强者呢，一夜之间就变成了三个。我想用不了三天，他们三个就会彻底消失。”

　　肖雪浪的眼神非常复杂，他很想看清楚器破天，可是他越看，就越觉得自己看不清他。

　　从器破天的话中，他知道器破天对这几个七鼎强者很是气愤，虽然他不知道器破天为什么会这么气愤他们，但是他知道，就算是昨天晚上不是器破天动手杀死那个七鼎强者，但是他也相信，那个七鼎强者的死，绝对与器破天脱离不了关系。

　　他有些怀疑，在器破天的身后是不是还有什么神秘人物。

　　肖雪浪的内心也非常的迷乱，他有些不知道该如何办了。

　　他确实很想重建雪狼组织，但是他知道，自己只要一出现在千重门的三个七鼎强者面前，他们一定不会放过自己，很有可能会被他们不分青红皂白的杀死。

　　对于重建雪狼组织，和自己的生命相比，他还是知道什么更重要。

　　“我并不认识阁下，今天阁下找我说的话，我根本听不懂，我也权当没有听见，我们就此别过！”

　　肖雪浪异常绝然，他说完之后就准备离开这里，他知道如果自己再留下来的话，他害怕自己会再也离不开这里。

　　眼前的器破天很神秘，不知道他是什么来临，但是他感觉越神秘的人还是越不要去招惹为好，否则给自己招惹来麻烦就得不偿失了。

　　“我知道肖首领是一个重情义之人，就算你不想重建雪狼组织，可是我想你也不愿意看到你曾经的部下惨遭屠杀，就算你不为自己考虑，难道你不为那些曾经跟随着你的猎狼者考虑吗？”

　　“你可以好好想想，这三个人可都是双手沾满鲜血的刽子手，你认为现在还在雪村之中的那些猎狼者会有几个人活着看到明天的太阳？”

　　肖雪浪听到器破天的话后沉思了起来，这个问题他不是没有想过，而是他不敢去想。

　　可是现在听到器破天说出来后，他再也不能不去想，他能想象得到，以千重门的这三个人的性格，就算不会屠村，但是也会有不少无辜之人被他们斩杀。

　　当初，他也是为了跟随自己的这些猎狼者考虑，所以才下了狠心决定解散雪狼组织。

　　可是他也知道，有很多人不理解，不愿意离开雪村。

　　现在，他看到三个七鼎强者去而复返，并且回到雪村之中，他就知道还在雪村中的那些猎狼者恐怕要遭殃了，他也是为这些人担忧，所以才会有些不舍的在雪村的周围远远的望着雪村。

　　器破天一语击中了他心中的心事，这令他的内心有些煎熬了起来。

　　一方面，他再为自己考虑，另一方面，他又不想跟随自己多年的老猎狼者有什么意外，否则他会一辈子良心过不去。

　　“好吧，既然雪浪首领没有考虑好，那我就不打扰你了，不过我怕等雪浪首领考虑好的时候，一切就都晚了。如果雪浪首领还无法做出决定的话，我也就不打扰你了。”

　　器破天转过了身，他的脸上似是有些失望的表情，叹了口气转过了身，无奈的迈动步伐。

　　在他的身上有一种淡淡的气息夹杂着一丝伤感之色，肖雪浪看到器破天的样子，他的内心终于有些动摇。

　　“等等！”

　　“怎么，雪浪首领同意了吗？”

　　“我不想知道你是谁，我也不想知道你和他们有什么恩怨，但是我只想知道，你凭什么让我相信，你有这个实力杀了他们。”

　　“杀人，有时候不需要多么强大的实力，昨天晚上的那件事就是最好的证明。而且，只要你相信我，我能做到让所有人都想不到凶手是谁，他们死了以后，你还可以回去安心的做你的雪狼首领。”

　　器破天迈开了步伐，向着远处走去，两人都无法看到，在雪村中此时正发生着一件让人异常愤怒的事情。

　　一个巨大的院落中，三十多具尸体安安静静的躺在地上，有几个人的身体还有些热气，显然是刚刚死亡不超过一分钟的人。

　　三百多号人愤怒的看向他们面前的三个七鼎强者但是他们却只是敢怒而不敢言。

　　“早知道这样，我们就应该听雪浪首领的安排，早早的离开这里。”

　　有人小声的说道，他眼中对眼前这三人的愤怒之色根本就掩饰不住，可惜他没有眼神杀人的本领，否则眼前的这三人早就死在他的眼中了。

　　“刷！”

　　一个七鼎强者瞬间冲进人群之中，他一把就将刚刚小声嘀咕的那个人抓了出来，单手捏着她的脖颈。

　　“现在后悔了，早干嘛去了？我告诉你，迟了。说，你们的首领去了什么地方？”

　　七鼎强者大声的向他手中的人问道，此人的脸上已经布满了血红之色，他的生命危在旦夕，但是他的眼中还是有一种掩饰不住的愤怒。

　　“张烈……”

　　很多五鼎猎狼者对七鼎强者手中的人喊道，他们有些担心，更害怕七鼎强者会错手将张烈捏死。

　　张烈张张嘴，可是什么声音都没有，但是七鼎强者却已经知道他不可能告诉自己，雪狼组织首领的去处，对于张烈眼中的愤怒，让他非常恼怒。

　　“没用的废物！”

　　“嘎嘣……”

　　他的手中一阵骨头碎裂的响声传来，张烈的嘴中一道鲜血止不住的留下来，地上又多了一具尸体。

　　“张烈、张烈……”

　　很多人都喊着张烈的名字，可惜他已经死亡，他们再也无力回天，一道道更加愤怒的光芒射向三个七鼎强者的身上，只是可惜，他们都不会用目光杀人。

　　在雪村之外，一个距离雪村不远的地方，有六个人正围坐在一起。

　　一个七鼎强者，一个六鼎七阶强者，三个六鼑六阶强者，还有一个六鼎五阶的强者。

　　六鼎五阶的强者是器破天，七鼎强者是雪狼组织的首领，剩下的四个人都是雪狼组织的最骨干力量。

　　此时雪狼组织的顶尖力量汇聚在一起，另外还有器破天的存在，其实他们都不甘心雪狼组织就这样毁于一旦，付之一炬，毕竟雪狼组织正是他们一点一滴积累起来的。

　　他们不想就这样放弃，每一个人心中都非常不甘心。

　　“现在，阁下该说出你的计划了吧，我们雪狼组织的顶尖力量都已经在这里了。”肖雪浪凝重的看着器破天，另外四个人也都将异常沉重的眼神看向器破天的身上，等待着器破天开口。


第二百零八章 落入魔掌

　　“我的计划有一定的危险性。”

　　“如果怕死，我们就不会来这里向那三个七鼎强者动手了。”器破天的话刚一结束，肖雪浪身边的六鼎七阶强者立马说道。

　　器破天心中有些冷笑，谁不怕死，就算是他也怕死，因为他还不想死，他的人生还有很多事等着他。

　　向几人说出了自己的计划，但是五人有些惊讶，他们确实感觉到了一些危险，但是这里面最大的危险都是器破天一个人的，而他们五人相对来说，危险要少一些。

　　但是现在谁也没有更好的办法，况且既然器破天敢这样去做，那就证明他有他的自信，别人多说也是无益。

　　夕阳黄昏时，五人与器破天分开行事。

　　肖雪浪与他身边的四个人来到雪村之外，眼前的一幕令他们简直有些怒火喷薄。

　　在村口的方向三十多具尸体被摆放在这里，他们能想象得到每一个人死去的时候，他们心中都有无数的怒火，他们脸上的表情都表现出了他们非常痛苦与愤慨。

　　这些人，曾经都是与他们一起生死与共，出死入生的兄弟，可是如今却都遭到了惨痛的杀害。

　　每一个人的内心都非常不好受，眼角有些酸涩，心中也有些发酸。

　　五个人不约而同的握紧了拳头，他们身边突然刮起了一阵风。

　　“这帮狗日的，不要落到我的手中，否则要他们好看！”六鼎七阶的强者忍不住心中的悲痛，他一拳打在身边的木桩上，连带着木桩下的土地都颤抖了一下。

　　当他的拳头慢慢的离开木桩的时候，“嘎吱”一响，木桩从中而断。

　　前方出现了两个人，他们又抬着一具尸体向外走来，这是两个猎狼者，能看出来，在他们的脸上有一种不屈之色，却也有一种深深的无奈。

　　肖雪浪与那两个五鼎猎狼者都互相看见了对方，他们双方都有些诧异，两个五鼎猎狼者急忙来到肖雪浪的身前。

　　“首领，你们快走，那三个七鼎强者要抓你们，千万不要被他们发现了，我们已经有四十多个人死在他们的手里了。”

　　此人说话的时候带着哭腔，这两个五鼎猎狼者都有些伤痛，他们看到肖雪浪的时候，神色黯淡。

　　“我们当初真后悔没有听首领的话，否则现在也不用在这里受到他们三人的欺辱了。”

　　他们在看到肖雪浪的时候还有一些惊喜，但是转而这种惊喜就变成了一种担忧，他们有些担忧自己的首领被三个七鼎强者抓去，那样的后果不堪设想。

　　肖雪浪在雪狼组织中有一定的威信，而且平时他对自己的下属也非常友好，相互之间的关系很融洽。

　　此时，他看到自己的人被人如此欺凌，心中也是非常难受。

　　“既然你们两个都已经出来了，那么就跟我们走吧。”肖雪浪说道。

　　“不行，如果我们两个偷偷溜走的话，里面的兄弟就会遭殃。逃走一个人，他们就会杀死十个人来泄愤，若是我们两个逃了，他们就会杀死二十个人。”

　　“卑鄙！”肖雪浪身后的一个六鼎七阶强者听到两个人的话时，他实在无法忍受心中的愤怒，双拳紧握，紫色的能量在他的身上不断散发，一种强大的气势从他的身体中冲出来。

　　“这帮畜生，简直不得好死。”

　　不仅是他，就算是肖雪浪也有些无法忍受，但是他强自压制着心中的怒火，平复了一下心情，他的眼角有些血红。

　　肖雪浪沉思了一下，似是在想着什么。

　　“这样，你们两个回去，就告诉那三个七鼎强者，说是在外面看见我们了。等我们将这三个七鼎强者引开后，你们所有人就趁这个机会赶紧跑，再也不要回来了。”

　　肖雪浪似是下定了一个很大的决心，可是听到他说这句话的时候，两个五鼎猎狼者显然有些无法接受。

　　“首领，这样你们会被他们抓住的，到时候如果你们遇害，岂不是我们害了你们？”

　　两个五鼎猎狼者都有些于心不忍，可是他们内心中也在挣扎。

　　肖雪浪无疑是一个好的首领，对自己的部下负责，他的组织内部相互之间也很融洽，几乎雪狼组织内所有的人都非常钦佩他们的首领。

　　尤其是现在，肖雪浪准备舍身救他们这些人的时候，这两个五鼎猎狼者异常感动，此时他们都有些为自己有这样的一个首领而感到骄傲与满足。

　　“首领，你们走吧，不能为了我们而葬送了你们的生命，大不了我们跟这帮畜生拼了……”

　　“哈哈哈……”正在此时，远处传来一声爽朗的大笑声，只是这声大笑中让人有些惊心。

　　这个声音非常得意，也很猖狂，充满了目空一切的气息。

　　“真是好感人的一个画面啊，我都有些不忍心听下去了。哈哈哈……既然来了，那就别走了，你们早该想到有今日的。”

　　一个七鼎强者突然出现在七个人的面前，他微笑着看着肖雪浪几个人。

　　“首领快走！”两个五鼎猎狼者阻拦在突然出现的七鼎强者身前，他们疯狂的喊道。

　　其实在这个七鼎强者出现的时候，肖雪浪以及他身边的四个强者都转过了身，准备逃跑，并且已经迈动了步伐。

　　可是他们刚刚迈出去两步，就听到身后一声惨叫，接着一个垂死挣扎的声音传进了几人的耳中。

　　七鼎强者的脚下又多了一具尸体，而他的大手中正抓着一个不断挣扎的五鼎猎狼者。

　　一个显得有些悠闲的声音从七鼎强者的口中传出：“我知道肖首领是一个重情重义的人，难道你想要看着你曾经的那些手下，一个一个的死在我们的手中吗，如果是这样的话，我倒是可以成全你！”

　　在七鼎强者的脸上，始终挂着得意的微笑，但是看在别人的眼中，却觉得他是一副欠扁的模样。

　　七鼎强者并没有追上去，而听到他说的话后，肖雪浪以及他身边的四个六鼎强者都顿住了脚步，双脚再也迈不出去。

　　五个人陷入了痛苦中，他们的内心在挣扎，忍受着强烈的煎熬。

　　七鼎强者说的没有错，他们都是一群重情重义之人，不可能看着曾经与自己一起同甘共苦的兄弟遭受别人的屠杀，而他们却无动于衷。

　　“快……走……快……”

　　七鼎强者手中的五鼎猎狼者嘶哑着声音喊道，不过虽然他的声音很模糊，但是还是能从他的声音中分别出一些声色来。

　　“你们若是走了，我立马回去就将雪狼组织所有的人都杀光。”

　　七鼎强者的声音很平淡，不过听在肖雪浪五个人的耳中，却翻起了他们心中的惊天涛浪。

　　肖雪浪缓缓的转过身，他面容有些悲戚，看向七鼎强者的脸庞，充满了绝然。

　　“好，我可以跟你走，但是放了所有人，否则我宁愿死！”

　　肖雪浪大声喝道，他的声音充满了绝然，以及奋不顾身的意味。这个时候的肖雪浪已经是抱着必死的决心，如果七鼎强者不放人的话，他还真的很有可能会跟他们拼个鱼死网破。

　　在肖雪浪身边的几个人还想要说些什么，但是他们终究什么都没有说。

　　“好魄气！”七鼎强者对肖雪浪说道。

　　“他们什么都不知道，我会把我所知道的一切都告诉你们，包括一个大秘密。我的要求就是放过所有人，我跟你们走。”

　　“我们要他们也没有用，一堆废物。”

　　七鼎强者毫不客气的说道，他冷漠的看了一眼手中的五鼎猎狼者，甩手就像是丢垃圾一样将他丢在了地上。

　　远处又有两个七鼎强者走了过来，三个人站在一起看着肖雪浪。

　　“砰！”

　　突然，其中一个七鼎强者猛然出手，一掌打在肖雪浪的胸膛上，将他狠狠的一掌推了出去，摔倒在地上，一口鲜血喷出。在七鼎强者的这一掌下，肖雪浪已经明显受了重伤。

　　“卑鄙，无耻……”

　　在肖雪浪身边的四个六鼎强者拔出自己身上的长刀与长剑，刀剑齐鸣，劈砍在七鼎强者的身前。蓝色与紫色的能量光芒共鸣，愤怒的刀剑劈砍而来，令七鼎强者又不得不重视起来。

　　四个六鼎强者将一个七鼎强者围攻起来，一时间双方斗了个不相上下，三个六鼎六阶一个六鼎七阶的强者与一个刚刚晋升为七鼎一阶的强者交手。

　　短时间内，也并没有落到下风。

　　“砰砰砰砰！”

　　但是，另外两个七鼎强者突然出手，他们在每一个六鼎强者的后背上各自打出一掌。

　　四个六鼎强者在三个七鼎强者的攻击下，瞬间被击败，并且四个人都身负重伤，四条身影远远的被轰飞了出去，一一跌倒在地，每人喷洒出了一大口鲜血，鲜红的血液令他们几乎有些疯狂，四道简直能杀死人一样的目光冷冷的射在三个七鼎强者的身上。

　　很显然，四人非常不服气，他们眼中展示着他们不屈的神色，但是他们的确技不如人，就算再不服，也不能如何，只能无言的忍受着。

　　三个七鼎强者脸上噙着微笑，他们嘲讽的看着地上的几个人，出言讽刺道：“自不量力，敢对我们出手，你们就必须付出代价。”

　　“够了！”肖雪浪突然大声的喝道：“你们不要欺人太甚。”

　　肖雪浪缓慢的从地上站了起来，他的眼神也非常不善，而且还有些凶狠的看向三个七鼎强者，双目中的愤怒之色，丝毫不曾掩饰。


第二百零九章 破天踪迹

　　“我知道你们是千重门的人，我也知道你们来我们蛮荒神州就是为了追杀器破天，我实话告诉你，我知道器破天的下落。”

　　肖雪浪的声音顿了顿，但是他的话却让千重门的三个七鼎强者凝重了起来，他们确实很想知道器破天的下落，但是他们没有想到肖雪浪居然会知道器破天在哪里，这让他们有些出乎意外。

　　令他们没有想到，误打误撞居然就找到了器破天的下落。

　　三人相互对视一眼，同时都有些窃喜，但是他们却有些显得没有喜形于色。

　　三个人的表情变化全部都落入了肖雪浪的眼中，他看到了三个人的样子后，接着他刚才的话讲了下去。

　　“另外，我可以告诉你们，昨天晚上偷袭你们的那个人我并不知道是怎么一回事。我想以三位的聪明才智，也应该能想到，我们受到了他人的陷害。不过事情发生在我雪狼组织的门口，我们确实也应该肩负一些责任。”

　　三个七鼎强者点点头，他们倒是很同意肖雪浪的话，没有反驳，继续听他说了下去。

　　“不过我们雪狼组织将近四十人死在诸位的手中，这种代价是不是太大了点，他们也是一条条人命啊，他们都是与我一起出生入死的兄弟，看到他们一个个死亡，我宁愿代替他们死去。如果我的命能换回他们四十多个人的性命，我情愿马上下地狱。”

　　肖雪浪的声音很绝然，一时间三个七鼎强者也是被他有所感染，但是无形中他们的心中却产生了一种愤怒，因为他们知道，肖雪浪在间接的骂他们。

　　“这是你们自找的，如果你早点出现的话，就不会有这么多人因你而死亡，难道我们千重门的人就白白的死在你们大门口了吗，他们的命就不是命了吗。”

　　其中一个七鼎强者恶狠狠的说道，他的身上陡然放出强大的气势，完全笼罩在肖雪浪的身上。

　　“你们的命不过就是一条贱命而已，和我们没有可比性，死了也就死了。”

　　“噗”

　　肖雪浪一口鲜血喷洒出来，也不知道是因为身上的伤势过重，还是因为七鼎强者身上的气势，亦或者因为他所说的话，让他气血攻心。

　　肖雪浪的脸庞有些赤红之色，他青筋暴突，但是却说不出一句话来，心中强自忍受着巨大的压抑与内心中快爆炸的火山，死死的看着眼前的七鼎强者。

　　只是，肖雪浪还是忍受住，或者说他不得不忍受，不过他身边的四个六鼎强者就无法忍受了。

　　“你们简直是畜生，你们以为你们这些大势力的人有什么了不起的，不过就是欺软怕硬的蠢材而已，你们的命还不如我们这些猎狼者，起码我们还在为自己的生活而拼搏。不像你们早已经泯灭了自己的良心，你们早就不是人了……”

　　“你们是垃圾……”

　　“你们不是人……”

　　四个六鼎强者愤怒的喊道，他们被七鼎强者激怒了，心中的怒火再也忍受不住，猛然的爆发，就像是压抑了很久的火山一样，一喷发就再也止不住，直到火焰的光芒彻底消散。

　　他们的话再次激怒了七鼎强者，三个七鼎强者将不善的目光看向了他们，强烈的杀意在他们的眼中升腾。

　　“都给我闭嘴！”肖雪浪向四个六鼎强者大声喝道，接着他转过脸神色异常激动的道：“放了他们，我不仅会告诉你们，器破天的藏身之处，还会告诉你们昨天偷袭你们的那个人在哪里。”

　　“好，如你所愿，现在就带我们去找那个人，还有器破天。”

　　“肖首领……”四个人异口同声的喊道，只不过肖雪浪没有再说什么，他只是看着四个人摇摇头。

　　四个六鼎强者看着肖雪浪和三个千重门的七鼎强者的身影慢慢的远去，他们都有些垂头丧气，低沉着脸，心中说不出是什么滋味。

　　雪村中瞬间涌出了两百多名五鼎猎狼者，他们将四个六鼎强者围了起来，两百道人影却显得有些密密麻麻的样子，也有一种气势，更有一种肃杀。

　　他们每一个人都是猎狼者，而且都是五鼎强者，谁也无法计数，这些猎狼者到底杀了多少土狼，他们身上的杀气与煞气丝毫不比千重门的三个七鼎强者弱多少，只是气势无法与他们相比，双方实力相差太多。

　　四个七鼎强者从地上站了起来，擦去嘴角的鲜血，望着肖雪浪带着三个七鼎强者远去的方向，他们的眼中出现了强大的杀气。

　　在一片清脆碧绿的草地上，盘坐着一道身影，在他的身后背负着一把漆黑色的长刀。

　　长刀上散发着一股霸气，一种君临天下之势，而这个人也显得充满气势，有一种霸气。

　　远处的天边上有一丝残阳照耀在此人的身上，橘黄色的光芒将最后一丝阳光留在大地上，但是随后也渐渐的失去了它的踪影。

　　肖雪浪带着三个七鼎强者正在向这里急速赶来，远远的已经出现了四道人的影子。

　　“就在前方！”肖雪浪指着器破天所在的方向说道。

　　而器破天也在这个时候有所感应，他盘坐在地上的身影站了起来，闭住的双眼也缓缓的睁开，向后望了一眼之后，他没有丝毫停留，直接向前赶去。

　　器破天的速度很快，一点都不比四个七鼎强者的速度慢，甚至比起他们来还有些快。

　　几个人的身影都是在中途留下一些残影，便远远的消失而去，在器破天身后追赶着他的四道身影加快了速度，像是不要命一般的向他追来。

　　“没错，就是他，漆黑色的长刀，这种刀就是他的标志，他是器破天。踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”

　　千重门的三个七鼎强者开心的大笑起来，他们为自己误打误撞找到器破天而欢呼了起来，此刻的他们忘记了一些事情，有些得意忘形了。

　　“快，好不容易找到他，不能让他给跑了。小小的一个六鼎强者，居然让我们五大七鼎强者满世界找他，而且还有两人因他丧命，找到他不能轻饶了他。”

　　三个七鼎强者有些恶狠狠的说道，他们的心中以及对器破天充满了怒火了。

　　即使那两个七鼎强者的死不是器破天造成，而是他们自找的，他们也都将这一切全都怪罪到了器破天的身上，心中的怒火与兴奋同时而来。

　　“咦，怎么不对劲，肖雪浪跑哪去了！”

　　三个人的心中只有器破天的影子，他们已经忘记了身边的肖雪浪，倾尽全力的追击中，他们不知道肖雪浪去了什么地方，只有他们三个人在追着器破天的身影。

　　“管他呢，等我们将器破天抓住以后，他跑不了，现在不要管别的。”

　　虽然发现了肖雪浪突然间失去身影，但是三个人非常的狂傲，并没有太在意，依然在向器破天奋力的追击而去他们与器破天之间的距离在慢慢的缩短，器破天的身影越来越清晰的落在了他们的眼神中。

　　前方出现了两道岔口一个横出来的小山包将绿色的大地劈开，沿着小山包形成了两条道路。

　　器破天的身影突然有些不稳定了起来，远远的看去像是发生了一些变化，突然之间出现了两个器破天的身影，他们分别向着两条道路迅速而去，但是器破天的速度明显比起刚才慢了一些。

　　三个七鼎强者来到山包之前，他们看着两条道路前方的两道身影，迟疑了一下。

　　“怎么办！”

　　“分开追，你们两个追这里，我来追这边的这道身影。他只是一个六级神鼎武士，他的幻影分身维持不了多长时间，而且如果是假的，逃不过我们的眼睛。”

　　另外两个六鼎强者点点头，他们的身影瞬间对着远处的一道身影远去，而剩下的一个七鼎强者则对着另外一道身影快速的追去。

　　他所过之处，狂风大起，带起了一阵风声，破风声响彻在他的身边，地下绿色的碧草，猛然摇晃了起来。

　　他们并没有发现，不久之后，又有一道身影来到了这个岔道口中，此人诡异的一笑，手中出现了一把长刀，赤色的弧光闪现，他对着前方的一道七鼎强者的身影追去。

　　此人的速度陡然间大增，又是一阵狂风而去，地面以及周边的山包上都带起了一阵风。

　　千重门的七鼎强者眼神凝重的盯着前方的那道身影，他追的越来越快，而那道身影也离他越来越近，在他的身上闪现了赤色的光芒，一道道赤色亮光已经从他的身上出现，对着前方的身影攻击而去。

　　前方的道路突然被山包完全堵死，那道狂奔中的身影无奈的停了下来，千重门的七鼎强者嘴角挂上了一丝冷笑，他的身影停在前方那道身影的不远处。

　　“怎么不跑了，你不是挺有能耐吗，看来是上天要让你死在我的手中，这也怪不得我了。哈哈哈……”七鼎强者疯狂的大笑了起来，完全不顾一切的气势对前方的身影充满了蔑视。

　　当他缓缓的转过身的时候，露出了器破天的脸庞。

　　七鼎强者瞬间震惊，他的笑容僵持在脸上，身体忍不住颤抖了一下，两眼圆睁：“是你！”


第二百一十章 山谷埋伏

　　七鼎强者万万没有想到，自己眼前的这个器破天竟然就是前几天与自己几人纠缠的那个六鼎五阶的神鼎武士，并且他居然再次出现在了自己的眼前。

　　七鼎强者不能不说自己与他还真是有缘，但是他有些怀疑，心中的疑惑越来越浓重。

　　只是他说不清心中的这种感觉到底为何，但是他能清晰的感觉到，有一种异常危险的气息在他的心中升起，虽然他相信眼前的这个人不可能给他如此感觉。

　　出于谨慎考虑，七鼎强者什么话都没有说，在他的手掌上已经凝聚起来一道赤色的光芒，一双大掌以不可思议的速度发出，瞬间就来到了器破天的身前。

　　“砰！”

　　赤色的能量手掌印在器破天的身上，并且重重的穿透了他的身体，掌印来到了他身后的山包之上，漫天灰尘烟雾卷起，响声震耳欲聋。

　　七鼎强者凝视着眼前的器破天，他早已被自己的能量大掌完全笼罩，看不清他的样子。

　　当烟尘渐渐消散，七鼎强者震惊的张大了嘴，成了O形，他的双眼再次被震慑。

　　在他眼前的器破天不知所踪，只有一个可能，那就是他眼前的这个器破天并非所谓的器破天，而是器破天的幻影分身。这不是让他最震惊的，最让他无法相信的是，自己一路跟踪器破天的幻影分身，他竟然一直都没有发现这并不是真正的器破天。

　　可以想象，器破天对于千幻重影身的修炼已经达到了炉火纯青的地步，起码比起他这个正宗的千重门弟子要强得多，而且他的实力比器破天还要高。

　　器破天的确很可怕，短短的时间内，接连做出突破，现在已经成为六鼎五阶强者，他也不愧是清风古院有史以来的第一人，更不愧是一个在蛮荒学院与清风古院小会比中创造奇迹的人。

　　现在，七鼎强者才认识到器破天的可怕，他有些担心，另外两个七鼎强者会不会因此而有危险。

　　正在七鼎强者准备撤离的时候，令他意想不到的事情又一次发生。

　　“肖雪浪？”七鼎强者刚刚转过身，他就看到了自己身后的肖雪浪，并且之前他一点都没有发现有人靠近自己。

　　七鼎强者神色不定，那种危险的感觉越来越浓重，渐渐的他似乎明白了过来。

　　“这都是你们设计好的？”

　　“现在才明白，是不是太晚了。”

　　“哼，晚！”七鼎强者冷笑一声：“你以为你是我的对手吗，况且在这之前你已经身受重伤，难道你认为你能在我的手中抵挡几招？现在我就让你们这些乡巴佬见识见识我千重门的厉害。”

　　七鼎强者说话之间，他的身影变得虚幻了起来，一瞬间就有六道身影从他的身体中蹿出，七个七鼎强者的身影直接将肖雪浪围了起来。

　　七鼎强者一出手就是杀招，他显然是想要速战速决。

　　两道赤色的光芒在山谷中闪现，两道庞大的气势怦然爆发，短暂的对峙过后，七道身影终于忍不住对肖雪浪发出了攻击。

　　他们的动作一致，手法相同，就连身上所蕴涵的能量也一模一样。

　　然而，正在此时，山谷之上，箭影宛如蜜蜂一般铺天而来，数不清的箭只对着七道身影呼啸，每一只射来的箭只上都有强大的力道，甚至还有一丝丝奇异的能量。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　数声破空声夹杂着嘈杂声分别降落在七道身影之上，而此时肖雪浪已经与七鼎强者一掌对轰在了一起。

　　但是肖雪浪无暇顾及另外六道身影，在他的身前与他对轰的那道身影瞬间破碎成碎片，消失不见，可是另外六道身影上的掌印却都狠狠的印在了他的身上。

　　而在这六道身影的背后，数只箭只也插在身上，他们身上的能量四处散逸，有些萎靡起来。

　　“哧……”

　　又有四道身影出现在山谷中，四个六鼎强者手执长剑或是长刀，他们一来就将四道身影劈碎，而一道身影身上简直成为了一个刺猬，浑身插满了箭只。

　　在他的身上能量瞬间四溢，不到盏茶功夫，这道身影便化为了虚影，彻底消散在天地间。

　　山谷中只剩下了六道身影，两个七鼎强者，四个六鼎强者。

　　“你隐藏了实力？”七鼎强者看着肖雪浪不可思议的说道。

　　此时，七鼎强者已经身受重伤，他身前背后出现了斑斑血迹，神情也有些萎靡，体内的能量波动明显不足，尤其是他心中的情绪非常不稳定。

　　“像你们这些常年生活在大势力门派中的人，只会欺软怕硬，玩心计，你们差远了。”

　　肖雪浪这些人常年都是在刀尖上摸爬滚打的，经常都在面对尔虞我诈与生命危险，真要比起来，就像千重门中七鼎强者这样的人，任何方面都不是他们这些猎狼者的对手。

　　“你现在可以去死了！”

　　肖雪浪的声音非常冷漠，而七鼎强者也感觉到了真正的危险，短暂的交手，他知道凭借自己一个人根本就不是肖雪浪的对手，何况在暗中还有数不清的敌人，而且在肖雪浪的身边还有四个帮手。

　　今天，他的死局几乎已经是注定的事实。

　　“等等，难道你们就不怕我们千重门的报复吗，杀了我，你们也不得好死！”七鼎强者几乎是在做最后的挣扎。

　　“我只知道，现在不杀了你们的话，我一定不会有好下场，杀了你们，起码我还可以多活几天。”

　　“我可以像你保证，我一定不会……”

　　“晚了！”

　　肖雪浪冷漠的声音进入七鼎强者的耳中，在他的身后又是数不清的箭只向他飞来，漫天的箭影完全将七鼎强者包围。

　　肖雪浪以及他身边的四个六鼎强者慢慢退出了山谷，看着七鼎强者，他们脸上的表情已经凝固，只有一种漠然与冷漠，除此之外没有丝毫表情。

　　这个时候，看到七鼎强者的样子，肖雪浪已经可以肯定，七鼎强者即将命不久矣。

　　天空中，漆黑色的箭雨漫天而来，七鼎强者几乎消失在箭雨之中，完完全全被黑色的箭雨包围。

　　他的目光始终对准山谷外肖雪浪五个人的地方，在他的眼中显示着他的不甘，与不屈。

　　七鼎强者的身影已经像是一个刺猬一样，但是他还在努力的挡着空中射来的箭雨，他不想死，在他的心中已经完全将器破天还有肖雪浪以及他的雪狼组织恨透了。

　　“啊！我不甘啊，你们一定会付出代价的……”

　　七鼎强者的声音也被箭雨覆盖，强力的箭只穿透了他的全身，漆黑色的箭雨就是夺命之刃，将他的生命慢慢的切割摧毁。

　　肖雪浪伸出手，制止了天空上的箭雨，当箭雨停止，山谷中全部都是黑色的箭只，深深的插在山谷中。

　　鲜血从七鼎强者的身上流淌而下，他圆睁着双眼，但是一只眼睛上也被插着一根黑色的箭只，他完全变成了一个刺猬，斜着身子躺在大地上。

　　他的身上就连黑色的箭只也被染上了鲜红色的血液，他身下的大地已经一片血红，红的耀眼，并且还有一丝丝淡淡的能量在他的血液中流窜。

　　“死有余辜，就这样杀了你还真是便宜了！”六鼎七阶强者恶狠狠的说道，他心中早就将眼前的七鼎强者恨透了。

　　在他们雪狼组织中有四十多人死在他们三个七鼎强者的手中，现在看到其中一个人死去，他心中并没有什么解恨的意味，如果可能的话，他想让眼前的七鼎强者求生不能求死不得。

　　在他看来，七鼎强者这样的死法，的确是便宜他了。

　　“这里就交给你们了，我得去看看另外两个七鼎强者，他毕竟只是一个六鼎五阶的神鼎武士，我有些不放心。”

　　肖雪浪的眼中有着浓浓的担忧之色，他深怕器破天出现什么意外，如果器破天提前死亡的话，这个计划就将功亏一篑，肖雪浪还有他的雪狼组织免不了被千重门灭门的下场。

　　“他当初可是信誓旦旦的保证他没有问题，而且就算是他出现什么意外，我们将那两个七鼎强者杀了不就没有问题了？”六鼎七阶强者说道。

　　“如果出现了意想不到的变数，我们谁都付不起这个责任。”

　　肖雪浪的话刚刚说完，他的身影就动了，很快便消失在了四个六鼎强者的身前。

　　在一片绿色的山谷边缘，器破天正沿着这道山谷前行，而在他的身后两道身影紧追不舍，眼看着他们就要追上器破天的身影了。

　　前方的小山中，有一道峡谷出现，就像是有什么人一刀将这里劈开了一般，一座小山谷中出现了一个幽深陡峭的峡谷。

　　里面有一股阴森森的感觉，寒气逼人。

　　器破天毫不犹豫的冲进了这个峡谷中，可是两道身影在峡谷前犹豫了一下。

　　“这个峡谷让我有一种心惊的感觉，看来器破天是急眼了，他已经慌不择路了。”

　　“器破天的幻影分身早该消失了，就算是没有发现那个幻影分身是假的，他也早该过来与我们会和了，我们是不是应该在这里等一下？”

　　“算了，器破天只不过是一个六鼎武士，而且奔跑了这么长时间他的体力恐怕也快消耗殆尽了，我们进去直接将他抓出来不成问题！时间长了，我怕出现什么变故。”

　　两个七鼎强者短暂的对话过后，他们的身影化为一道弘光消失在山谷中，窜入了峡谷之中。


第二百一十一章 峡谷相逢

　　这是一个狭长的峡谷，周围青葱碧绿，有些潮湿，更有些幽暗，给人一种寒气森森的感觉，即使眼前的两个人是七鼎强者，但是他们也在这个狭长的山谷中感觉到了一些寒冷的气息。这是一种从内心中散发出来的寒冷。

　　这令两个七鼎强者都不得不小心翼翼了起来，他们的目光非常警惕，将这个峡谷观察清楚以后，两人继续向前快速的搜索而去。

　　就在他们犹豫的那么一小点时间中，器破天已经跑得不见了踪影。

　　幽深而狭长的幽谷，一股股凉风拂面吹来，似乎能穿透人的肉体，直接吹到人的内心中去。

　　两个七鼎强者越来越感觉到有些不对劲，他们内心中突然升起了一种害怕的感觉，这是他们成为七鼎强者以后第一次出现这种感觉，甚至在他们的曾经生命生涯中，也从来都没有过这样的感觉。

　　“我总是感觉到有些不对劲，这里不会是什么魔窟吧，怎么这么阴森森的。”

　　“我也有这种感觉，要不我们先退到峡谷外，再看看情况？”

　　“不行，连器破天那个六鼎武士都能进来，我们怎么能还没有发现他的一点蛛丝马迹就退出去，难道我们连一个六鼎武士都不如吗？”

　　两个七鼎强者在互相安慰自己，他们内心中对这里已经越来越害怕，幽暗深邃而阴气森森的狭长的峡谷，而且还是一个陌生而恐怖的峡谷。

　　谁也不知道在这个峡谷中到底发生过什么事情，他们更不知道在峡谷中又有什么危险，再次前行了一段距离后，两个七鼎强者心中都有些打鼓，他们不敢再次深进。

　　然而，此时前方有一道身影吸引了他们的目光，这道身影的背后背负着一把漆黑色的长刀，这个身影正是之前进入峡谷的器破天。

　　在看到器破天的身影时，两个七鼎强者忘记了一切，甚至是他们心中的危险，器破天成为了鼓舞他们勇气的力量源泉。

　　“抓住他，他在前面！”

　　两个人兴奋的冲到了器破天的身前，他们一前一后将器破天围了起来，两个人的脸上同时涌现出了强烈的兴奋色彩，一种前所未有的喜悦之情在他们的心中升起。

　　“哈哈哈，器破天！嗯、咦？”

　　突然站在器破天身前的一个七鼎强者疑惑了起来，他似乎看到了什么不可思议的事情，双眼直直的看着器破天的脸颊。

　　站在器破天身后的另外一个七鼎强者看着前方的七鼎强者奇怪的眼神，他正有些疑惑的时候，刚刚抬起头，他的脸颊也凝固在了这个时候。

　　天空中突然传来了无数声破空之声，轰轰隆隆的响声瞬间震撼了两个七鼎强者。

　　他们都抬起了头颅，看着空中。

　　就在他们的额头上数以万计的箭只如蝗虫过境般向他们扫荡而来，密集的箭雨从高空中降落，将整个狭长的山谷全部笼罩，黑色的洪流涌荡着一股奇异的能量，穿破了空间向下方的峡谷射来。

　　两个七鼎强者身前的器破天对着他们微笑了起来，这种微笑却让两个七鼎强者胆战心惊，心惊肉跳了起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰轰轰……”

　　黑色的洪流瞬间将三道身影覆盖，整个山谷瞬间堆满了箭只，地面的一切完全都被漆黑色的箭只覆盖，此地的峡谷也平白高了一层，像是有一座小小的铁山降落在峡谷中，将悠长暗淡的峡谷倏然阻断。

　　峡谷深处，再次闪现一道身影，这个身影才是真正的器破天。

　　他看向黑色的小铁山，神色漠然，在峡谷中无数箭只形成的密密麻麻的小铁山中，涌荡着奇异的能量，像是一个牢笼一般，偶尔爆发出一丝丝小火花，还有一丝丝电流流淌。

　　静静的观看着无数箭只形成的小铁山，器破天并不相信两个七鼎强者如此不堪一击，在五级神兵射狼弓下死于非命。

　　每一个七鼎强者都不是那么容易解决掉的人，更何况他们还是千重门的人。

　　虽然他们没有什么社会经历，都是过惯了舒服日子的公子哥样式的人，但是他们多多少少也应该有一些保命的手段。

　　安静的注视着被黑色箭只完全包围着的两个七鼎强者，虽然看不见他们的样子，但是器破天能感觉到两个人最多只是受了重伤，并没有丧命。

　　果然，没有多久之后，黑色的小铁山发生了爆炸。

　　无数只黑色的铁箭再次从峡谷中飞出，在器破天的眼中也有数不清的黑色箭只飞来。

　　器破天的右手前伸，在他的身前出现了一道青色的能量屏障，无数的黑色铁箭射在青色能量屏障上，仅仅只是碰触出了一些涟漪波动，就像是一滴水珠滴落河流一样，激荡出了一丝丝涟漪。

　　黑色的箭只形成的小铁山已经消失，只有无数的黑色箭只遍布在小小的峡谷中，就在器破天的身前聚集了更多的黑色箭只，反而刚刚的箭只聚集地，现在一只黑色箭只也找不见，而正有两个人神色惊异的站在那里，他们的目光不善的看向器破天，两人的身躯有些摇晃站立不稳的样子。

　　虽然他们没有被射狼弓射死，但是他们为了防御这些箭只也受了不轻的伤，体内的能量有些混乱，身体也有些虚弱。

　　两人抬头向上看去他们并没有看见到底是什么人在向他们射箭，峡谷上方空空荡荡的一个人也没有，好像这些黑色得箭只就是凭空射穿空间而来的一般。

　　两个七鼎强者更加有些惊异，看向器破天的眼神充满了不可思议。

　　双方还没有来得及开口说话，无人的峡谷上空，再次有无数的箭只飞射而来。

　　这次射来的箭只与第一次的箭只有些不同，虽然同样都是黑色的箭只，但是此次射来的箭只上闪烁着紫色的能量，虽然比第一次的箭只少了很多，却更加有一种强大的能量蕴含。

　　千重门的两个七鼎强者还来不及做出什么反应，他们就再次被紫色能量包裹着的黑色箭只，再次笼罩。

　　“砰砰砰……”

　　“嗵嗵嗵……”

　　紫色能量包裹着的箭只射在地上或着是七鼎强者的身上，瞬间就会发生爆炸，连带着黑色的箭只消失无踪，给大地造成了一定的创伤。

　　一只只被紫色能量包裹着的黑色箭只来到七鼎强者的身上，他们不得不进行防御，虽然一两只箭只射在他们的身上根本造不成任何伤害。

　　但当每一种杀伤力武器，就算只是一根脆弱的树枝，当它们形成一定的规模后都是一股不可小觑的力量。

　　蚂蚁多了还能咬死大象，更不要说这还是专门用来射杀七鼎强者的黑色箭只了。

　　空中虽然看不见一个人影，但是却有无数的黑色箭只在紫色的能量包裹中不断的射来，射向两个七鼎强者的身上，接连的爆炸令两个七鼎强者受到了一定的创伤。

　　“嗖嗖嗖……”

　　器破天站在两人的面前，一指点出，数百道指劲呼啸而出，这些指劲每十道指劲纷纷在空中聚集在一起，形成一道更加庞大的指劲向着两个七鼎强者的身前呼啸而去。

　　虽然过程有些复杂，但是时间却很短暂，二十道蕴含着强大能量的指劲瞬间就来到了两个七鼎强者的身前，每一道指劲都狠狠的射在了两个七鼎强者的身上，空中不断射来的黑色箭只已经令他们有些自顾不暇，面对器破天偷袭一般的指劲攻击，两个七鼎强者有些无暇顾及。

　　二十道指劲直接重创了两个人，数根黑色箭只射在他们的身上发生爆炸，鲜红色的血液止不住的从他们的身上留下，两人的额头已经布满了汗水。

　　远处一直都在凝视着两个七鼎强者的器破天，眼神陡然一凝，他们已经出现了一丝疲态。

　　器破天的身影突然间变得有些虚幻了起来，又有两道身影显现在他的身边，在三个器破天的身影上一股浓浓的血腥味道散发，很快就传到了两个七鼎强者的鼻孔中。

　　他们有些惊异的看着器破天的三道身影，心中一股寒气升腾。

　　青色的能量涌荡在器破天的身上，但是却还有一种鲜红色的血腥之气笼罩在他的青色能量之中，浓浓的血腥味道令整个山谷中都飘荡起了一股强烈的杀气。

　　两道身影瞬间冲向两个七鼎强者的身上，这两道身影有一种绝然而充满不顾一切的气势，他们狠狠的印在了两个七鼎强者的身上，每一道身影都伸出了一只充满气势绝然的手掌。

　　两个七鼎强者的神色凝固在这个时候，空中几十道黑色的箭只射在冲来的两道身影以及两个七鼎强者的身上，一声声爆炸结束后，两道身影消散在原地。

　　幻影分身的消散，让器破天也受到了一些重创，然而两个七鼎强者却被器破天的两道幻影分身直接重创，他们之前就受了不轻的伤，此时已经没有力气防御空中射来的黑色箭只。

　　无数道黑色的箭只在他们的身体上发生爆炸，一道道紫色的能量降临在两个七鼎强者的身上。

　　器破天凝聚起身上最后的能量，在他的双腿中一种劈裂空间的强大能量闪现，狠狠的跺在大地上。

　　没有地动山摇，更没有山崩地裂，器破天的身影就在他的这一脚跺下的时候消失不见，好像器破天从来都没有出现在这里一样。


第二百一十二章 野狼组织

　　峡谷中，两个七鼎强者的身影已经有些血肉模糊，也不知道是两个人命大还是他们硬撑着最后一口气，即使现在两人都身受重伤，但是都没有死亡，依然还有最后一口气的存在。

　　就在器破天消失的时候，肖雪浪突然出现，他看到了正躺在地上奄奄一息的两个七鼎强者。

　　只是，无论如何他都找不到器破天在什么地方，他更是想不明白器破天到底是如何重创的这两个七鼎强者。

　　虽然他知道，有射狼弓的帮忙，而他本身就是七鼎强者，他也知道光是凭借这些射狼弓根本对他们这些七鼎强者造不成多大的伤害，起码不会有生命危险。

　　然而，现在器破天就差点将两个七鼎强者杀死了。

　　肖雪浪都有些佩服器破天了，一个小小的六鼎五阶的神鼎武士，居然将三个七鼎强者整死。

　　当然，他也知道，如果是正面交锋，器破天并不一定是其中任何一个人的对手，可是若是凭借头脑，耍阴谋诡计的话，这些七鼎强者却一定不会是器破天的对手。

　　没有多想，肖雪浪看着地上苟延残喘的两个七鼎强者，也没有听他们废话，两掌就将他们送上了西天，一点痕迹都没有留下。两个七鼎强者死的无声无息，如果不是肖雪浪自己说出去，谁也不知道这两个人死在了这个小小的峡谷中。

　　更让人想不到，两个七鼎强者是可以算作是直接死在一个六鼎五阶的神鼎武士手中。

　　肖雪浪转身离开了这里，他没有任何心思理会器破天，更不想知道他的死活，他倒是想自己这一辈子永远都不要与他再相遇，他更不想知道对方到底是谁，虽然说他早就已经猜想到了。

　　今日以后，肖雪浪强制自己忘记今天所发生的事情，他也让另外四个六鼎强者一同忘记今天的事情，就当今日是一个空白的日子。

　　在这三个七鼎强者的身上有大量的不义之财，大部分都是抢劫的其他土狼村的钱财，现在全部都成为了雪狼组织的财产，这些财产足以弥补他们之前的所有损失了。

　　而器破天也正如肖雪浪所盼望的一样，在他的视线中完全消失，就像是双方从来都没有过任何交集。

　　雪村的生活，似乎再次恢复了曾经的模样，但是发生过的事实终究是磨灭不掉的。

　　不久后，土狼原上传出了千重门的七鼎强者因为在数个土狼村中嚣张跋扈，大肆抢劫终于激起了民愤，而被神秘人秘密杀死的消息。

　　各种各样的传说，流传在土狼原上，千重门的几个七鼎强者的身死成为了土狼原的热门话题。

　　但是谁都不知道，这个消息到底是谁散发出来的，谁也不知道几个千重门的七鼎强者到底是怎么死亡的，更没有人知道这个消息到底是谁传出来的，总之他却成为了猎狼者们茶余饭后闲聊最多的话题。

　　很快，千重门的五个七鼎强者全部死亡的消息，就传到了野狼组织的首脑耳中，而这个时候，五个千佛门的七鼎强者正在野狼村之中“作客”。

　　双方之间很不愉快，就差大打出手了，只是野狼组织的首领不希望与五人彻底撕破脸皮，不管是五人身后的势力，还是他们五个人的实力，都不是野狼组织能小觑的。

　　一个弄不好，野狼组织就会毁在这五个人的手中。

　　整个野狼组织能够与五人匹敌的力量，也就只有他一个人，也就是说，就算是他们个人战斗力不如野狼组织的首领，可是他毕竟也只有一个人，双拳难敌四手。

　　在面对野狼组织的时候，五个人也并不像是对待其他的猎狼者一样那么蔑视，不管怎么说毕竟野狼组织也不是简单的组织，不说野狼组织的首领，在这个组织里面还有很多六鼎强者。

　　在一个夜色降临的时候，野狼组织的首领司叶浪正在一个封闭的房间中，他紧锁着眉头一筹莫展的样子，脑海中苦思冥想着什么事情。

　　门外，两个六鼎七阶强者来到了门口，他们踌躇了片刻终于走进了房间中。

　　“什么事？”司叶浪紧锁着眉看着眼前的两个人。

　　“千重门的几个七鼎强者在雪狼组织的门前被人杀害，而且我还听说雪狼组织有四十多人被这几个七鼎强者所杀，我怀疑他们死的有些蹊跷。”一个六鼎七阶强者说道。

　　“这又和我们有什么关系，人是在雪狼组织门前死的，我们连他们的面都没有见过。”

　　“我听说，这个神秘人很有可能是专门针对千重门与千佛门的人，而且他似乎在暗中秘密联系了很多与这些人有仇的人。既然千重门的人已经被杀，那么他们接下来很有可能会将目光放在千佛门的身上。”

　　司叶浪眼神紧紧的盯着眼前的人，他似乎在沉思着一些什么。

　　“你这个消息可靠吗，如果真是这样的话，我们倒是可以借助他们的力量消灭这五个人。”

　　两个六鼎七阶强者相互对视一眼，他们的眼中似乎有些言不由衷的样子，也有些为难的神色在里面。

　　看到两人的样子，司叶浪疑惑了起来，他有些不明白两个人此时的模样到底是什么意思，好像是有什么话不想说但又不得不说的样子。

　　“有什么话快说！”

　　“这个消息只是很多种传言之一。”

　　“什么？”司叶浪的眼神陡然凝重了起来，两个六鼎七阶强者对他说的居然只是传言，连一点真实性都没有，这让司叶浪有些摸不着头脑，他简直不明白自己的这两个部下在卖什么关子。

　　“只是传言？那你和我说这些有什么用？”

　　“首领，这个消息是否属实并不重要，只要我们能做的干净利落一些，不让其他人将怀疑的目标放在我们的身上，我们一推三六五，那就什么事都没有了。”

　　司叶浪突然将目光看向两个七鼎强者，在他的眼中有一些杀气，整个屋子里都升起了一股浓厚的血腥之味。

　　“你们两个立刻将刚刚所说过的话忘记，今天就当这一切都没有发生过，让我好好想想。”

　　司叶浪话落的时候，两个六鼎七阶强者慢慢的退了出去。

　　其实两个人的话很明显，他们就是想要神不知鬼不觉的将千佛门的五个七鼎强者杀死，然后推脱到一个神秘人的身上，洗脱自己身上的罪名。

　　只是，他们的首领有些担心，对方毕竟是五个七鼎强者，就算是能杀死他们，他们野狼组织也要付出不小的代价。

　　而且，这五个人毕竟来历不凡，是千佛门的人，不是他们这样的人能够得罪的。万一一个处理不好，整个野狼组织都要为之陪葬。

　　不过，千佛门的这五个七鼎强者确实早已经引起了整个土狼原的愤怒，只是大家都是敢怒而不敢言。

　　尤其是被他们明目张胆洗劫过的那些土狼村中的猎狼者，更是对五人恨得咬牙切齿，但是却没有一个人敢动手。

　　五个人都是七鼎强者的身份，直接就将很多人吓住了，更不要说他们还是千佛门的人了，这就更让人们怒不敢言了。

　　整个野狼组织几乎沸腾了，很多人对五个七鼎强者已经表示出了强烈的不满，甚至五人将很多野狼组织的猎狼者打伤，更加引起了野狼村中所有人的愤怒。

　　夜晚降临的时候，千佛门的五人再次拜访了司叶浪。

　　“叶浪首领，考虑的怎么样，我们几个可没有什么耐心，如果今天晚上到明天早上还得不到首领的答复的话，我想我们就没有什么好谈的了。”

　　原本五人对野狼组织还有那么一丝丝的忌惮，不管怎么说，野狼组织中也是有一个七鼎强者的存在，算起来在土狼原上也算是一个有一点小名头的组织。

　　野狼组织中有十多个六鼎强者，普通的猎狼者也有三四千人，这要是和五个七鼎强者死磕起来，双方都不会有好下场。

　　野狼组织主要惧怕的还是五人身后的千佛门，若不是如此的话，司叶浪早就和其他的猎狼者组织联合起来将五人斩灭了，也算是给整个土狼原扫除了一大祸害。

　　“五位，难道就不能通融一下吗，我们野狼组织自从五十年前建立到现在，只不过才是一个底层的组织。我们家小业小，一时间哪能凑到一千五百万鼎元灵丹，如果各位能高抬贵手少上五百万鼎元灵丹的话，我现在立马就命人倾家荡产也给五位凑足一千万鼎元灵丹来。”

　　原本五人刚来的时候还有些“含蓄”，可是现在他们就是明目张胆的索要了。

　　在他们五人看来，这些猎狼者给他们鼎元灵丹就是天经地义的事情，不给他们就是犯了王法一样，这比绑架勒索还更让人不耻与愤怒，然而在这些猎狼者看来他们就是强盗行径。

　　距离野狼组织周边的一些土狼村也早就遭到了五人的祸害，每一个土狼村都给他们上缴了一千五百万鼎元灵丹。

　　一头普通的土狼才价值五百鼎元灵丹，他们一开口就要向一个村落平白无故的索要一千五百万鼎元灵丹，这得需要整整三万头土狼才能换来。

　　“你们不要欺人太甚，我们凭什么平白无故的给你们一千五百万的鼎元灵丹？”一个六鼎七阶强者气愤不过，愤怒的对五人说道，但是五个人根本没有理会于他。

　　“我想问，这里是叶浪首领做主呢，还是那个不知天高地厚的神鼎武士做主呢？其他连名字都没有的土狼村都能交的出这些灵丹，难道堂堂一个野狼组织野狼村都交不起一千五百万鼎元灵丹吗？如果真是这样的话，野狼组织还有存在的必要吗？”

　　五个七鼎强者杀气腾腾，他们已经随时都做好了杀人的准备。

　　在土狼原上，他们五个人肆无忌惮，为所欲为。因为他们知道，这里没有什么人敢打他们的主意，就算不怕他们的实力，也要掂量一下他们身后的势力。

　　千佛门在九鼎神州上，那是仅次于八大神宗的势力，虽然比不上蛮荒神州的三大势力，但是起码土狼原上的任何势力都无法与千佛门抗衡，就算是整个土狼原上的势力联合起来，也都不是千佛门的对手。

　　司叶浪伸手将自己身边的很多人内心的愤怒压了一压，因为他知道，无论如何都不能真正的和眼前的这五人撕破脸皮，到时候对谁来说都不是好事。

　　“这里当然是我做主，只是五位是不是做的有些太过了？”司叶浪毫不示弱的说道。

　　“过分吗？”

　　“哈哈哈……”

　　五个七鼎强者哈哈大笑了起来，他们的眼中闪过一丝阴翳，之后在他们所在的方向一个轻描淡写的声音传了出来。

　　“听说司叶浪首领有一个天资不错的宝贝儿子，是叫司小叶吧，挺女性的一个名字，如果贵公子是一个女子的话，我想他一定是一个倾国倾城的美女。”

　　司叶浪听到对方的话后，眼神惊愣了起来，他从这句话中听出了一些别样的意思。


第二百一十三章 黑夜的窥探

　　夜已经很深了，很多人在这个时候已经熟睡，然而在野狼村中，却有很多人深夜未眠。

　　野狼村野狼组织的首领，司叶浪就是其中一个彻夜未眠之人，陪伴在他身边直到现在都没有入睡的人还有很多，他们每一个人都是六鼎强者强者。

　　在这间屋子里有十多个人，这十多人都是野狼组织的强者，他们坐在这里一言不发，陷入了沉静之中。

　　黑夜丝丝凉风袭来，吹在人的身上还有一些冷意。

　　一个黑色的头颅在夜空下潜伏在凉风中，没有人能看见这道身影，他就好像是一个隐身人一般，甚至在他的身上毫无声息，就像是一个死人。

　　不知道该怎么形容这个人，他全身只有头颅裸露在地面上，下半身完全都被大地覆盖，好像有人专门将他活埋在此一般，可是仔细看去却又很不像。

　　他身前的地面没有任何被刨开的迹象，他的头颅一动不动，只有眼珠子还在转动，以此说明此人的确是一个活人，但是他只有头颅，而没有身体，就像是从大地上长出来的一颗头颅一样。

　　仔细看去，这颗头颅正是器破天的额头，而他的身体与大地短暂的合为了一体。

　　他眼睛望着前方的一座大院子，在他头颅的前后都有碧绿的小草遮盖，在黑夜下若是不瞪大了眼睛仔细去看他的话，还真发现不了这里的大地居然“长”出了这么一个稀奇的物种。

　　没有多久的时间，大地中似乎传出了一丝丝震动，有很多人来到了这个院子中。

　　他们每一个人都可以说得上是高手，最差的一个人也是六鼎五阶强者，实力最强大，走在前方的那道身影更是散发着七鼎强者的气息。

　　不用想，这突然出现的九人就是野狼组织的高手，而领首的那人自然是野狼组织的首领司叶浪。

　　仔细的观看着他们样子，每一个人的身上似乎都有些煞气，还有丝丝怒火燃烧，他们与千佛门的五个七鼎强者好像有什么深仇大恨，满脸怒气冲冲的模样，让人觉得他们是来这里找茬的一样。

　　不过，器破天也知道，野狼组织不可能真的会和千佛门的五个七鼎强者闹得不可开交。

　　很多野狼组织的高层都已经知道，来到他们野狼村“拜访”他们的这五个七鼎强者是千佛门的人，若是真的与五人弄得不愉快的话，野狼组织恐怕有覆灭的危险。

　　看到他们的样子，器破天仔细的观看着九个人，他想不到到底两方发生了什么事情，导致他们居然如此愤怒的样子。

　　没有多久的时间，千佛门的五个七鼎强者也听到了外面的声音，五个人都离开了房间，来到了院子外面，与气势汹汹的野狼组织的高手对峙着。

　　“你们欺人太甚，不要仗着你们是千佛门的人，就为所欲为，如果大家真的撕破脸皮的话，就算我们冒着被灭门的危险，也不会让你们好过！”

　　在司叶浪的身边，一个六鼎七阶强者直接愤怒的对眼前的五个七鼎强者说道，野狼组织的高手看着五个七鼎强者，他们九个人的眼中没有丝毫的惧意，似乎真的准备了要和他们鱼死网破的样子。

　　看到野狼组织九个人气势汹汹的样子，五人也有些震惊，他们被野狼组织一时间震慑住了。

　　另一位七鼎强者也怒火中烧，似乎他已经忍不住想要对五人大打出手。

　　“我劝你们最好不要把事情做的太绝了，如果你们将小叶放了，我们可以当做这件事没有发生过，大家可以好好谈谈。可是如果，你们真的想要和我们鱼死网破的话，我可以明白的告诉你们，我们今天站在这里的所有人都会奉陪。”

　　这个六鼎七阶强者的话说完的时候，站在五人面前的九个野狼组织的强者，将自己身上的气势全都毫无保留的释放了出来，他们每一个人都愤怒的看向五个人，真的已经做好了鱼死网破的举动。

　　远处，听到谈话的器破天有些摸不着头脑，他隐约听见好像五人将野狼组织内的什么重要人物抓起来了，但却不知道这个人到底是什么人。

　　千佛门的五个七鼎强者沉默了片刻，他们有些始料未及。

　　“我看你们是不是误会了，我们只是请司小叶来我们这里作客而已，况且他也是自己来到我们这里的，可不是被我们抓起来了，又何谈放不放的问题呢？”此人好像是五人中的首领，他的神色看起来还算和善，不过这种和善的模样浮现在他的脸上，却与他的脸庞有一种格格不入的感觉。

　　“少废话，我们不想听你们的解释，现在立刻让我们见到小叶，否则不要怪我们不可气。”

　　两个六鼎七阶强者向前迈了一步，他们将身上的气势完全放了开来，神色极其不善，只有司叶浪还站在原地，没有说一句话，并且他的神色没有任何变化，只是面无表情的看着五个七鼎强者。

　　五人将狐疑的神色放到了司叶浪的身上，他们似是有些想不明白，难道野狼组织真的狗急跳墙了吗？

　　“你们不要逼我们，只要你们按照之前的约定，将鼎元灵丹丝毫不差的交给我们，我们还可以交个朋友，否则对大家来说，都不好。难道叶浪首领真的决定要与我们撕破脸皮了吗？”

　　五个七鼎强者终于都清晰的认识到了眼前的事态，他们可以断定，只要人还在他们的手中，野狼组织就会始终投鼠忌器，而且就算人不在他们的手中，以野狼组织的实力，他们也不敢过于得罪自己五人的。

　　“他们的话就是我的意思，还请五位看着办吧，不过你们的不同决定都伴随着不同的后果，还请仔细斟酌。”

　　司叶浪终于开口，可是他的话却含糊不清，令人想不明白他到底是什么意思。

　　远处的器破天已经完全明白了过来，虽然他不知道司小叶是谁，不过他也能想到，司小叶恐怕与司叶浪有着很深厚的关系，在野狼组织中绝对拥有着一定的地位。

　　听了半天，他也明白过来，司小叶可能就被五人关在这个院子中。

　　对于千佛门的五个人，器破天有些想要冷笑，他们表面看起来是无恶不赦的恶棍，杀人如麻的野兽，令人看一眼就觉得有些压抑，不过在器破天看来，五人就像是刚刚入道的神鼎武士一样，空有一身的蛮力，却没有什么大脑。

　　没有再次理会呆在外面的这些人，器破天慢慢的潜入了五人所在的院子中。

　　此时，整个院子内静悄悄的一片，只有院外聚集着十多个人影，听双方的语气好像吵起来了一样。

　　整个院子看起来还挺有一番气势，有一种古朴的味道，总共有六间房屋，每间屋子里都灯火通明，但却只有一间屋子中有一道人影晃动。

　　器破天有些纳闷，他想不明白在这个屋子中怎么还会有另外一个人的存在，按理来说，这个院子中应该只有五个人才对，现在他们五个人都在院子外面，但是这间屋子中出现的人影，就让他百思不得其解了起来，难道这个人就是被五人绑架了的那个人吗。

　　可是看样子，此人又不像是被绑架的人，他在屋子里面走来走去，好像对什么很苦恼的样子。

　　仔细的观察着此人的一举一动，没有过了多长时间，一声惨叫从屋子里面传出来。

　　接着，器破天就看到一道身影瞬间从屋子里面倒飞而出，好像此人被什么人偷袭了一样，一掌将他击飞，直接落到了院外。

　　简单的一瞥此人的身影，在他的身上散发着六鼎强者的气息，看起来也不算是一个弱者。

　　器破天移过来目光，看向这间房屋中，不知道有什么古怪在里面，一个头颅慢慢的游荡进房屋里面。

　　这间屋子看起来很大，里屋外屋加起来一共三间房，其中一个房间里面有一道淡淡的封印，不过这个封印在急速的淡化，看起来用不了多久就会消失。

　　想起刚刚的事情，器破天明白了过来，看来刚刚的那个被弹飞出去的六鼎强者是想要来这里救人，但是他没有想到在这个房间中有一道强大的封印，他想要破开封印，却被封印之力狠狠的弹了出去。

　　在器破天的心中有一丝得意，他想到了一句话，鹬蚌相争渔翁得利。

　　足球一般大的头颅游荡进了这间曾有着封印的房间中，在一个床榻上一个女子安静的熟睡着，不过这个女子却一身男子模样的打扮，看起来倒也有那么一丝清秀之气。

　　不过还没有来得及细看，器破天就听到门外似乎有人正在向这里走来，看起来人数还不少的样子。

　　他一把将床上的女子娇躯抱起来，女子柔软而富有弹性的美丽躯体靠在他的身前，与器破天一起消失在这间房屋中。

　　在这间屋子里之后发生的事情，器破天一点都不知道，不过他也能想到，一丝笑意从他的嘴角浮现，站在黑暗的星空下，望着身后的大院，器破天真的很想哈哈大笑。

　　一个对于千佛门五人来说，异常阴险歹毒的计划，在器破天的脑海中诞生。


第二百一十四章 五个煞星

　　天色渐渐明亮了起来，这是一个久无人居住的房屋，周围用泥土打造的墙院几乎快要倒塌完全了，就连房屋也破败不堪。

　　简单的收拾了一下，还算是一个能暂时休憩的场所。

　　在一张充满陈年旧味的床榻上，一个美丽的女子正躺在上面，在她的身上却盖着一张有着各色花纹的软皮床被。

　　这样的女子，这样的被子，与这里的一切都显得格格不入，这几种事物并不应该出现在同一个地方，但却不期而现。

　　在床边不远处燃烧着一堆篝火，只是火焰的光芒也有些暗淡，即将熄灭。

　　当一阵清风拂过，吹进小小的破败屋子中的时候，天色已经完全大亮，而床上的女子也渐渐的清醒了过来。

　　当女子睁开眼后，迷迷糊糊中看着周围的环境，她顿时彻底惊醒。

　　这里的房屋在她的眼中非常破败，与她曾经的住宅比起来，这里简直可以算作是荒郊野外了。

　　她并不知道自己是如何到这里来的，她根本不知道在自己的身上发生了什么事，心中升起了一股恐惧，接着她似乎想到了一些什么，脑海中一片混乱，心绪千丝万缕。

　　在这间屋子里，除了她以外，再也没有其他人，更加有一种恐慌在她的心中出现，勾动着女子脆弱的心房。

　　看着地上已经燃烧干净的柴火，坐在床上靠着身后的墙壁，呆呆的发愣。

　　很久很久以后，已经到了中午，阳光洒满天地之时，刺亮的光芒从房屋中的各个角落射进来，一丝丝一缕缕光芒降落在女子的身上，以及她娇美而英气十足的脸庞上。

　　下了床之后，她偶然才发现在自己的身边竟然有一张纸条，纸条上只写着简单的几句话。

　　“司小姐不用担心，昨夜是我配合你父亲，将你从那五个恶人手中救出来的，你现在看到这张纸条的时候，证明你已经很安全了，现在你或许应该尽早回到你父亲的身边，以免他的担忧。另外，替我转告你的父亲，不久之后，我将送他一份大礼。”

　　简短的两句话，令她马上就明白了自己的处境。

　　虽然不知道给自己留下纸条的这个人到底是谁，但是司小叶也知道，她现在最重要的就是回到自己父亲的身边。

　　时间短暂的回溯，这是在一个天空还没有完全大亮的早晨，远处的天空还有一两颗明亮的星光，只是西月早已经落下远处的山坡。

　　淡淡雾气笼罩的大草原上，五道身影盘坐在这里，在他们的面前燃烧着一堆篝火，火光照耀在每一个人的脸上，他们的脸色都不是很好。

　　在五人的身上，杀气与煞气交织，胡子拉碴的脸上，充满不甘与愤怒。

　　这五人就是不久前与野狼组织撕破脸皮的千佛门的五个七鼎强者，他们谁都没有想到，自以为将司叶浪的女儿掌握在自己几人的手中，他们就会投鼠忌器，按照他们所说的一切去做。

　　只是五人没有想到，最后的结果变成了偷鸡不成蚀把米，还彻底与野狼组织决裂。

　　如果他们不是有着千佛门弟子这层身份，恐怕今日几人就要葬生在野狼组织的手中了，只是没有人明白，被他们控制在手中的司小叶到底是怎么失踪的，当然所有人都能想到她肯定是被人带走了。

　　可是没有人知道，到底是谁这么神通广大，在六个七鼎强者的眼皮子地下，将一个女子带走。

　　所有人都无法想象，这个神通广大之人，到底是谁。

　　大风突起，卷过了一片片青草，大地突然清澈了起来，一种无形的气势降临，坐在这里的五人都觉察到了一些不对劲的意味。

　　盘坐在地上的五个人也在陡然间警惕了起来，他们终于是发觉，似乎在暗中有什么人一直在窥探他们，而现在对方终于忍不住，想要对他们出手了。

　　不过，在这个土狼原上，五人真不知道有什么人跟他们过不去，而且还有这个胆量与实力居然敢跟他们为敌。

　　风越来越大了，五人的脸上写着浓浓的警惕，此时他们已经背靠着背，异常小心的注意着周围的一切变化。

　　突然，就在五人的中间，那堆正在燃烧着的篝火，向着五人四处飞射了起来，一根根柴火带着火光各自飞向五人的背后，突然的变故令他们有些惊异。

　　篝火堆立刻变成了一堆灰烬，此时只有一堆柴火燃烧过后的灰烬，远处还有一些散乱的并且燃烧着的柴火，散发着微亮的光芒，在还有些暗色的天空下，燃烧着自身上的能量。

　　五人更加小心翼翼了起来，在他们的内心中自然而然将对方想成了是一个神秘人，内心中不得不警惕防备，他们根本就不知道对方到底是什么人。

　　“请问，阁下到底是什么人，我们五人乃是千佛门的弟子，还请相告莫非我们什么地方得罪了阁下，若是真的如此，请阁下明言。”

　　有人大声的在天地中喊道，他们无法判断出那个神秘人到底在什么地方，只好像是一个无头苍蝇一样，四处寻找着此人的身影，他们有些四面楚歌的意思。

　　其实，五个人都能感觉到，这个人距离他们很近，甚至就在他们的身边，可是无论如何他们也都无法准确的知道对方到底在哪里，那人似乎与他们玩起了捉迷藏。

　　当此人的问话结束后，整个草原上再次安静了下来，风停了，这里再次变得悄无声息起来，好像刚刚的一切都只是五人的错觉而已。

　　他们相互对视一眼，都看出了各自眼中的疑惑与担忧。

　　“你到底是谁，不要躲躲藏藏，有种你就出来，装神弄鬼你算什么神鼎武士？”

　　再次有人大声的喊道，他的声音很浑厚，夹杂着一种威慑的力量，传入四面八方，甚至深入了地下，就连他身边的青草也被他话语中的威慑之力围绕着他的身躯震荡的向四处扩散而去。

　　大地依然一片清静，五人都有些怀疑，难道真的是他们一时神经紧张所致？

　　可是眼前的场景告诉他们，这里发生的一切都非比寻常，不是一个巧合，更不是他们神经过敏，而是确实有人在和他们作对，或者说是在捉弄于他们。

　　“此地不可久留，我们先离开这里。”五人中有一个人意识到了什么，他小声的说道。

　　“不行！”其中一个人的脸上写着满脸的愤怒，他非常不甘，心中充满了愤恨，也不知道他到底是在对暗中的那个人愤怒，还是在对什么人发怒。

　　“我们也太憋屈了，对野狼组织我们忍让，可是这个躲在暗中不知道是什么鬼孙子的人也忍让，我实在咽不下这口气。”

　　此人显然是心中憋着一口气无法下咽，他们这些人从来都是趾高气扬、颐指气使惯了的人，像今天这样的事情，的确让他们心中愤愤不平，无法平息心中的怒气。

　　他们从来都没有意识到，是自己做的事情太过分，总是将一切责任都怪罪到其他人的身上。

　　“那好，我们就将这个人揪出来，我也倒是想看看这个人到底是谁。”

　　所有人都是一脸的愤恨，他们心中也憋足了怒气，彻底想要将这个暗中鬼鬼祟祟躲藏着的人抓出来，将所有的怒气都撒在这个人的身上。

　　可是，当太阳上升到正空中的时候，他们依然没有找出躲在暗中的人，并且一直到现在那个人也都没有任何动作，好像他在突然之间消失灭迹了一样。

　　五个人都有些垂头丧气的样子，他们内心中的怒火更加旺盛了。

　　五人无奈离开了这里，他们还没有走出几步，远处就出现了几个道身影，看他们的样子，也就是一般猎狼者的打扮，每一个人也都是五鼎猎狼者，人数也不算少，有二十多人。

　　当那些五鼎猎狼者看到前方出现的五人时，他们似乎想到了什么，二十多人直接掉头离去，他们想要远远的躲开这五个煞星。

　　只是，他们不成想，就是他们这种下意识的举动，却彻底惹恼了千佛门的五个七鼎强者。

　　他们也正好想找人撒气，这二十多个五鼎猎狼者正好撞到了五人的枪口上，他们裂开了嘴上残酷的微笑，充满煞气的淡淡笑容上有着浓厚杀气的向二十多个五鼎猎狼者所去的方向蔓延而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五道身影很快就闪现在二十多人的前方，他们嘴角的笑意让所有看到的人都感觉到有一丝寒意。

　　这二十五个五鼎猎狼者知道眼前这五人是什么人，也知道他们的脾气秉性，他们都明白遇到这五个煞星，只能算他们倒霉，今天的事恐怕已经无法善了。

　　“五位大人，我们还有急事，不便久留，这些是我们的一些小小意思，不成敬意，还请笑纳。”

　　一个有些老态的五鼎猎狼者恭敬的对站在他身前的五人说道，在他的手中出现了一个空间戒指，强自在脸上闪现出一丝笑容，恭敬的递给五人。

　　千佛门的五人也没有丝毫客气，他们直接一伸手将老猎狼者手中的空间戒指拿到了手中。

　　在老猎狼者身后的二十四人全都紧张的望着五个七鼎强者，他们都害怕引起五人的愤怒，但是在猎狼者身边有几个比较年轻的猎狼者，他们在看到猎狼者将手中的空间戒指交出去的时候，内心似是有些不舍，也有些愤恨。

　　他们想阻止老猎狼者，但是却为时已晚。

　　“不错，这个空间戒指中竟然有两百万鼎元灵丹。”一个七鼎强者拿着空间戒指有些满意的点点头，但是他的脸庞转而再次浮现了充满煞气的残忍笑容。

　　“但是，今天大爷几个心情很不爽！”


第二百一十五章 飞出的脚掌

　　很多人在听到那个七鼎强者说老者手中的空间戒指中有二百万鼎元灵丹的时候，眼中都露出了不可思议的神色，显然他们也并不知道老者手中竟然有这么多鼎元灵丹。

　　但是站在老猎狼者身边的几个年轻人却满脸的不甘，他们对七鼎强者最后那句话耿耿于怀，听他话中的意思，好像他们并不想放过他们这些人。

　　五个人简直将二十五个五鼎猎狼者包围了，他们每一个人的脸上都带着淡淡的残酷的微笑。

　　“我们可以给你们一个选择，但是今天必须有五个人留下，其他人可以走。”

　　“你们不要欺人太甚！”

　　终于有一个年轻的五鼎猎狼者无法忍受五人的逼迫，他怒声道。

　　只是他的话音刚刚结束，一只大手就来到了他的身前，强大的七鼎强者一手就将他抓在了手中。在七鼎强者的面前，他竟然连丝毫还手的力气都没有。

　　一道赤色的亮光闪现在七鼎强者的手上，一声“嘎吱”的脆响，五鼎猎狼者的嘴角流出了一道血痕，他双眼圆睁，怒瞪着七鼎强者，眼中满是不甘与不屈。

　　“他是第一个，但是此人大言不惭，不能算数，谁留下，谁离开，你们自己选择吧！”

　　其他五鼎猎狼者还没有从七鼎强者突然出手中回过味来，他的声音就再次响彻在中五鼎猎狼者的耳中，这个声音中有一些属于强者的威慑之力，这样的场景狠狠的震慑了其他猎狼者。

　　“老朽已经将身上所有的财物都交给五位大人了，为什么你们还不肯放过我们？”老猎狼者似是有些老眼昏花，虽然看到自己身边一瞬间就有人被对方杀死，他也只能将怒火深埋在心中。

　　在老猎狼者的身边，每一个人都是满腔悲愤与满腔怒火，但是却都只是敢怒而不敢言。

　　“老东西，不要以为你给了我钱我就会放过你们，我们可不是什么善男信女，快点做选择，否则我们一个都不留。”

　　每一个七鼎强者都是杀气腾腾，他们其实就是想将这些人当做他们的出气筒，玩弄他们罢了。

　　七鼎强者的话将很多五鼎猎狼者内心的怒火都牵动了起来，在老者身边的很多人都想与他们理论理论，但是却被老猎狼者挥手压了下去。

　　“五位大人可否放我们一条生路，日后我们一定会报答五位的不杀之恩。”

　　老猎狼者虽然年龄比这五个七鼎强者都大，但是他的实力却与之相差太多，不过老猎狼者的人生也不是白过的，他的经验就不是这些人能比的。

　　“老东西，我再说一遍，大爷们心情很糟糕，你要是有办法让我们高兴起来，我们倒是可以考虑放你们一条生路。”

　　“五位大人，这样如何？你们放他们走，让我一个糟老头子留下，你们让我做什么都成，就算是让我自杀也无所谓，反正我已经活了一大把年纪了，也早就活腻了。”

　　其他五鼎猎狼者对于老者的话有些触动，他们想要说些什么，但是老者再次挥挥手，众人心中无奈的叹息一声，埋藏在他们心中的话还是没有说出来。

　　只是，这些年轻的猎狼者眼中的愤怒，根本掩饰不住，不过幸好五个七鼎强者并不在意他们的眼神，似乎五人早就习惯了被人用这样的眼神关注着，而且在他们的心中感觉到这还是一种享受。

　　“我看，行！”

　　站在老猎狼者前面的七鼎强者专门将声音拉长，但就在他声音结束的时候，他的身影突然来到老猎狼者的身前，一只大手直接伸到老猎狼者的脖颈之中，一把就将他离地拔起，举在空中。

　　“混蛋，快把人放下！”

　　“把人放下……”

　　终于，二十三个年轻的五鼎猎狼者再也无法忍受，他们都纷纷怒吼出声，身上各色光芒齐绽，想要立刻和他们动手，虽然他们明知道自己并不是五个人的对手。

　　在老猎狼者的嘴中发出嘶哑嘶吼的声音，他的脸上瞬间已经布满了粉红之色。

　　七鼎强者将目光看向他前方的二十三个五鼎猎狼者，眼中有一丝戏谑之意。

　　“你们很愤怒是吗，我依然还是那句话，站出五人，我可以饶了这个老东西的老命。”

　　二十三人一时间有些为难，谁都不希望自己的命就这样无缘无故的死在这里，况且大家只是合作关系，没有必要为了谁而放弃自己的生命，何况是以一命换五命。

　　老猎狼者在七鼎强者的手中挣扎，虽然他不断的喘着粗气，喉咙中发出死亡前的呐喊，但是他的命完全掌握在七鼎强者的手中，只要七鼎强者不想杀他，老猎狼者一时半刻也不会丧命。

　　看着眼前二十三个五鼎猎狼者犹豫不定的样子，五个七鼎强者都露出了冷笑的神色。

　　“怎么，他可以为了你们而不要命，难道你们就不可以为了他而站出来吗？”

　　其他五鼎猎狼者被七鼎强者说的无话可说，充满讥讽的言语让他们无言以对。

　　老猎狼者想要说些什么，但是他的喉咙被七鼎强者死死的掐住，只能发出嘶吼声却无法言语。

　　二十三个五鼎猎狼者有些惭愧，但是这并不表示他们不在乎老猎狼者的死活，只是他们也知道一命换五命太不值。

　　“你们先把人放下来，有话可以好好说。”

　　一个五鼎猎狼者压抑着心中的不忿，他对抓着老猎狼者的那个七鼎强者很是诚恳的说道，心中也非常为老猎狼者担忧。

　　“我可以放下他，难道用你来替换他吗？”

　　七鼎强者的话再次让众多五鼎猎狼者哑语，在生命与朋友之间很难让人抉择。

　　沉默了片刻，思考了一阵之后，刚刚说话的那个五鼎猎狼者终于开口说道：“好，可以用我来换，但是你必须先放了……”

　　此人的话还没有说完，另外一个七鼎强者就来到此人的面前，他狞笑着道：“这是你自找的。”

　　又是一个五鼎猎狼者被另外一个七鼎强者抓在手中。

　　“你们不讲信用，放开他们！”

　　“放开他们……”

　　剩下的二十二个五鼎猎狼者对七鼎强者喊道，如果不是他们自认不是这五人的对手，恐怕就算是要拼个两败俱伤，他们也早就和五人大打出手了。

　　“哈哈哈……”五个七鼎强者哈哈哈大笑了起来。

　　“刚刚是他说的可以用你们之中的任何一个人换他手中的人，我可还没有答应呢？”

　　刚刚动手的七鼎强者笑着对这些猎狼者说道，他的声音中充满了讥讽，在他的眼中完全将这些人当成了玩物，对于他们的生命丝毫不在乎，好像是玩死一个蚂蚁一般的简单。

　　这些五鼎猎狼者简直成为了这里所有七鼎强者的玩具，逗他们开心的玩具。

　　“兄弟们，跟这帮狗日的拼了，他们简直不是人，从来就没有想过要放过我们！”

　　说话的五鼎猎狼者已经亮出了自己手中的长刀，很多人也随着他一起亮出了自己随身的武器，一场大战眼看着就要爆发。

　　“住……手……”

　　老猎狼者有些嘶哑着声音喊道，但是他的声音还没有结束，就被眼前的七鼎强者远远的扔了出去。

　　“哈哈哈……你们现在才意识到，是不是知道的太晚了，今天你们就等着受死吧。不要怪我们，要怪就怪野狼组织，你们这帮猎狼者都去死吧！”

　　五道赤色的光芒闪现，瞬间就有人死在他们的手中，五鼎与七鼎之间的差距简直不是一点半点，这些五鼎猎狼者在五个七鼎强者身边简直没有丝毫还手之力，他们都在被动着挨打。

　　赤色的掌印印在他们的身上，最少也是伤残的下场。

　　远处，被七鼎强者扔出去，但是并没有受太重的伤的老猎狼者看着这里的战斗，他眸光看向五个七鼎强者，绽放愤怒的怒火，丝毫不留恋立刻转身迅速远去。

　　谁都没有注意到，在地下有一道身影闪现，一双目光死死的盯着战场中的战斗。

　　器破天很早就开始盯着这帮七鼎强者了，并且他一直都在他们的周围不远处潜伏，一直在等着猎杀他们的机会，现在机会正好来了。

　　器破天的身影刚刚一闪现，他的一双大脚掌就猛烈的从地面飞出，直袭一个七鼎强者的后背而去。

　　在距离器破天不远的地方，一个五鼎猎狼者突然就看到一个身影似乎是从地面飞起，直接就踹向七鼎强者，一时间他有些呆愣。

　　但是就是这丝呆愣，前方拳风呼啸，七鼎强者感觉到身后不对劲，他猛烈的一掌向后砸来，狠狠的印在这个看到器破天身影的五鼎猎狼者的身上，将他瞬间远远的砸飞了出去。

　　与此同时，器破天划破了空间的一脚也来到了七鼎强者的后背，直接将七鼎强者踹倒在地，一口鲜血从他的嘴中飞出。

　　而还在半空中滞留的器破天的身影上，似乎又有一道身影闪现，像是从器破天的身上掉下来一个人，这个人掉下来的时候，就拿着一把漆黑色的长刀砍向地面之上的七鼎强者。

　　其他七鼎强者也终于看到了这道身影，他们立刻想到了什么。

　　但是长刀闪过黑色的弧光，猛烈的一刀劈下，大地都被劈开了一道裂痕，七鼎强者就势在地上一滚，却也没有逃离器破天这霸势的一刀。

　　漆黑色的长刀带着青色的亮光，狠狠的劈在了七鼎强者的臂膀上，将他小半个手臂劈了下来，鲜血顿时四处喷溅不止，瞬间染红了大地。

　　远处的一个七鼎强者向这个七鼎强者驰援而来，其他四人也迅速的解决了眼前的猎狼者，向器破天的方向而来，他们心中有些喜色却也有些惊怒。

　　器破天并没有丝毫恋战，他转身就向远处跑去，一道有些虚幻的青色身影带着绝然之势，猛烈的一掌直接冲在了地上还没有站起来的七鼎强者的身上。

　　一掌惊破天地，大地上有一股气势自这道青色掌印下冲天而起，掌印之下的碧绿小草，瞬间飞灰湮灭消失无踪。

　　四个七鼎强者都有些震惊，他们眼睁睁的看着这道身影绝然而一往无前的打在地上那个七鼎强者的身上，却无法阻止。

　　时间似乎有些定格。


第二百一十六章 破败之屋

　　青色的身影，随着他的掌风落下的时候就被远处冲来的一道身影，一掌在空中击散。

　　冲天的气势从地上七鼎强者的身边蔓延而出，虽然这个七鼎强者来的很快，但是青色的身影还是将硕大充满绝然威势的一掌轰在了地上七鼎强者的身上，另外三个七鼎强者赶来的时候，一切都已经晚了。

　　他们根本来不及阻止，而器破天的真身也已经迅速的远去。

　　地上的七鼎强者虽然并没有被一击斩杀，但是却也奄奄一息生命气息在缓慢的消散。

　　在他手臂上被削断的臂膀上，鲜血依然喷洒不止，体内的血液也不停的从他的嘴中喷出，在他的胸前一个血掌印出现，而他的身体在地上不断的颤动。

　　鲜血将他的身躯染红，喉咙中发出痛苦的嘶嚎，眼角的眼泪止不住的留下，这是被痛的。

　　另外四个七鼎强者看着眼前地上的这个不断打滚，生命气息在缓慢消散的七鼎强者，眼中有一些不忍，心中有些愤恨。

　　刚刚出手的那个人正是他们此次来蛮荒神州要寻找的目标，但是他们没有想到在他们的印象中才第一次与器破天碰面就被他偷袭得手，差点杀死一个人，不过就算没有死也差不多了。

　　器破天的出手让他们震惊，也有些意想不到。

　　他们更没有想到，才短短的不到一个月的时间中，器破天竟然再次做出了突破，成为了一个六鼎五阶的强者，并且一出手就是绝杀。

　　这也震慑住了还站在地上的四个七鼎强者，看着地上奄奄一息的七鼎强者，他们竟然忘记了追杀器破天，愣在原地有些手足无措，当有人惊醒的时候，器破天早就跑远，消失无踪了。

　　终于，地上的身影停止了颤动，他咽下了最后一口气，就在其他四个七鼎强者的眼睛直视下，瞪大了双眼，身体绷直瞬间僵硬，死的很不甘心的样子。

　　“没有想到，器破天真的就在土狼原上，我们一定要报仇，不杀了器破天决不罢休。”

　　“对，不杀了器破天决不罢休！”

　　四个七鼎强者带着满心的愤怒，向器破天逃跑的方向而去，可是他们却无法发现器破天的踪影。

　　当器破天再次回到那个破败不堪，充满陈年沧桑味道的院子时，这里已经空无一人，但是床榻上还有些暖意，整个屋子里还残留着一丝女子身上清香的味道。

　　看来，司小叶也是刚刚离开这里不久的时间。

　　“噗！”

　　一口鲜红色的血液从器破天的嘴中吐出，他刚刚虽然没有与任何一个人对击，只是偷袭了一个七鼎强者，但是却也让他的身体受到了一些创伤。

　　服下一颗丹臣与药臣送给他的保命丸，盘坐在床上治疗着自己身上的伤势。

　　在器破天的身上原先还有着浓厚的杀意，但是在他治伤的过程中，保命丸缓慢散发的时候，不仅将他体内逆流的血液以及身体中一些不干净的杂物清理了一边，顺带着将他脑海中以及心中的杀意与杀气也冲淡了不少。

　　器破天的气息很快就恢复了平静，波涛不惊，风平浪静，甚至让他忘记了一切，内心中充斥着舒服与满足的感觉。

　　正在器破天凝神静气，盘腿修炼的时候，远处有一些细微的声音传进了他的耳中，似乎有人正在迅速的向他这个方向赶来，虽然无法判断对方是什么人，但是器破天也不得不小心。

　　在现在这个敏感的时期，他不得不躲着土狼原上的每一个人。

　　这些猎狼者很多人都观看过清风古院与蛮荒学院的小会比，恐怕就算没有去观看小会比的人也对器破天并不陌生了，他如果在这些人面前抛头露面的话，很可能会惹来不必要的麻烦。

　　很快，十一道身影就降临在这个院落之中，他们来的很迅速，好像知道这里有人，是专程来这里抓人的一样。

　　不过当他们来到这里的时候，才发现这个院子中竟然空无一人。

　　“此人好快的速度，他竟然早就发现了我们，这么快就躲了起来。”

　　这十一人竟然就是野狼组织的高层，领首的一人就是野狼组织的首领司叶浪，在他的身边还有一道男子装束清秀无比却灵动吸引人的倩影。

　　“父亲，你确定他刚刚就是在这里吗，可是我醒过来的时候，就没有看到他的身影，而且我也可以确定他当时确实不可能会在这里。”司小叶疑惑的向司叶浪说道。

　　“不会有错的，这里还有他刚刚离开的气息，不久前他一定是坐在这里修炼！”司叶浪指着床榻说道，在床上还整齐的铺放着各色花纹的软皮被子。

　　仔细的看去，那上面确实还残留着有人盘坐过的痕迹。

　　司小叶凝视着床榻，不再言语。

　　司叶浪仔细的观察着周围，他身边的另外十个人也都观察着这里的一切。

　　这个院子距离野狼村并不远，其实这也应该是属于野狼村的范围之内，只是这个院子是很久以前早就破败的院子，也不知道多长时间没有人住过了，这里的十一个人对这个院子也一点都不陌生。

　　“阁下，我是野狼组织的首领司叶浪，虽然我不清楚你到底在哪里，但是我知道你一定能听到我说的话。我在这里多谢阁下的援手，将小女从千佛门五个七鼎强者的手中救出，若是阁下不方便露面的话，还请告知阁下的名号，以便让我铭记于心。”

　　司叶浪对着床榻拱手，眼神却四处张望。

　　可是司叶浪的声音结束后，整个院子里还是静悄悄的，没有人说话，在这间房子里的每一个人都在等待着与仔细的倾听着周围的动静。

　　“恩人，你有恩于小女子，虽然我知道恩人不屑于与我们见面，但是小女子还是想当面谢过恩人，希望恩人给小女子一个当面感谢的机会，恩人的救命之恩，小女子没齿难忘。”

　　清脆甜美的声音从司小叶的嘴中发出，显然司小叶在音功上颇有一番造诣，她的声音清脆而灵动，富有活力充满生机，像是百灵鸟的叫声，却又有很浓厚的人性，听在人的耳中宛如美丽的歌声，如天籁之音般的动人，令人心情与之鸣蝉。

　　远处，站在墙院之外的器破天心灵也有些颤动，他还真想再次踏进院落之中，完成司小叶的这个心事。

　　不过最终他还是忍住了心中的激动，没有因为一时冲动而走进院落之中。

　　很久之后，还是没有人答话。屋子里的很多人都有些莫名其妙，他们都有些怀疑，难道那个人早已经远离了这里还是他真的是一个世外高人，不屑于与他们这些猎狼者相见。

　　“恩人难道不能完成小女子的这个小小心愿吗？”

　　司小叶的声音简直楚楚动人勾人心魄，她身边有几双眼神也是忍不住的将目光久久的停留在她的身上。

　　墙院之外的器破天若不是因为实力高过司小叶，他也很有可能会不由自主的走到司小叶的身边，完成她所说的这个心愿。

　　在司小叶的声音结束不久之后，器破天的声音终于响起。

　　“相见是缘，我并不是想要救你，只是不想在心中留下太多的愧疚，幸好那五个畜生还没有完全灭绝了人性，否则我将会永远介怀过意不去。”

　　野狼组织的很多人都听不懂器破天的话中意思，但是他们也没有随意打断器破天的话语，而是选择了继续聆听。

　　“千佛门的这五人我不会让他们再次在土狼原上逍遥法外，为广大猎狼者带来麻烦了。”

　　器破天在说这句话的时候，完全没有掩盖自己心中的真实想法，当野狼组织的人听到器破天的话语时，都有些惊诧，他们更加想不明白器破天到底要做什么，难道是要将千佛门的五人伏法或着是抓回千佛门吗。

　　他们更加对器破天的身份怀疑了起来，尤其是司小叶她迫切想要知道，此时在暗处与自己对话的人到底是谁。

　　“请问阁下有什么需要我们帮助的吗？”司叶浪再次谨慎的向器破天询问道。

　　“暂时不用，有需要的时候，我自然会向诸位请教！”

　　“我们将会随时恭候阁下的光临。”司叶浪非常诚心也很有诚意，器破天也能听出他话中的意思。

　　司叶浪停顿了一下接着说道：“只是还未请教，阁下的名讳，若是到时候阁下光临寒舍的时候，怠慢了阁下就不好了。”

　　“岁月无常，人生奈何，名讳只不过就是一个代号罢了，叶浪首领何必介怀区区名字，在下告辞。”

　　说完话后器破天转身已经即将要离去，屋子里又传出了司叶浪与司小叶的声音。

　　“请留步，我们还不知道该怎么感谢阁下……”

　　“不必了，有缘再相见吧！”

　　“嗖！”

　　一个银亮的光点穿透了墙壁，来到了司叶浪的身前，他一伸手就将这道银亮的光点接到手中。

　　这是一个空间戒指这个空间戒指很是有些不凡，属于七级法器，里面的空间很大，一丝精神力渗透进其中，司叶浪瞬间惊呆了。

　　被他抓在手中的空间戒指竟然是千佛门其中一个七鼎强者的，里面还有大量的鼎元灵丹，甚至还有一些八极丹。光是这些鼎元灵丹与八极丹加起来的总量就超过了四千万鼎元灵丹。

　　正在此时，院落外面传来了四道破风声，千佛门的四个七鼎强者急速而来，与野狼组织的十一个人碰了个正着。


第二百一十七章 戒指的阴谋

　　“真是没有想到，原来叶浪首领也在这里啊！”

　　司叶浪急忙将手中的空间戒指藏了起来，他之前也没有料到这个时候千佛门的人会来到这里，他有些疑惑，心中也闪过一丝慌张之色。

　　只是出现在他们眼中的四个七鼎强者看起来有些狼狈，并且另外一个人迟迟不肯出现，司叶浪瞬间就从自己手中的空间戒指中想到了什么，心中有些发虚。

　　“哼，无耻之徒，走到哪里都有这些鬼影子。”司小叶显然很不待见这些人，她的话语也很明显。

　　四人在看到司小叶的时候，眼中闪过一些光芒。

　　“原来司小姐早就回到你父亲的身边了，可是你父亲一直都在冤枉我们硬要说是我们绑架了小姐，非要逼着我们交人，还和我们大打出手，现在看来原来这一切都是你们演的戏啊。”

　　“是啊，叶浪首领，好心计，真是老谋深算啊！”

　　司叶浪听到对方两个人的话语时，虽然嗤之以鼻，但是他还是不耐其烦的解释道：“我想诸位是误会了！”

　　“哼，误会？简直是笑话。”

　　“小女她是自己走回来的，至于在她的身上到底发生了什么事，我的确是不知道。”司叶浪与千佛门的人抢着说道。

　　“我们不想听你的解释，我们是追踪着一个人的气息来到这里的，现在他的气息在这里戛然而止，你们老实交代，那个人究竟在哪里，亦或者说这个人就在诸位之中？”

　　四道目光仔细的扫视着眼前的十一个人，显得好像有些睿智的目光望在每一个人的身上，仔细的观看着他们的身影，只是这些人的身影每一个人都并不像那道偷袭他们的身影。

　　其实四人也知道，器破天不可能会藏在这些人中间，但是他们却一定知道器破天的踪迹。

　　司叶浪与四人对视，他们身上自然释放出来的气势，压在司叶浪一个人的身上，让他也有些异常吃力。

　　“我们并不知道你们口中所说的是什么，快点离开，这里不欢迎你们！”

　　司小叶毫不客气的已经对四人下了逐客令，她内心中的厌恶不曾有丝毫掩饰，赤裸裸的表现在她的全身上下，清脆灵动的声音中也有些杀气，足以看出她对四人的厌恶到达了何种程度。

　　四人正要说些什么话，但是司叶浪却抢先说道：“四位莫怪，小女从小被我惯坏了，刚刚我确实看到了一个身影，不知道是不是诸位口中所说的那个人。”

　　“父亲！”

　　“首领……”

　　在司叶浪身边很多人都有些诧异的看着他们的首领，他们每一个人都从心中不喜欢千佛门的这四个人，也对此时司叶浪的表现有些不理解，因为他们可以肯定，自己的首领与他们这些人一样都不喜欢千佛门的这四个七鼎强者。

　　但是他们却不知道为什么自己的首领会帮助这些人寻找曾经帮助过自己的那个神秘人。

　　他们都想要阻止，不让司叶浪说出那个人的下落，可是却被司叶浪挥手压了下去。

　　“他刚刚在你们来之前早就走远了，是从东方而去的。”

　　司小叶有些不解，她更是将有些愤怒的目光看向司叶浪的身上，另外就算是其他人也都是用很是不解的眼神死死的注视着司叶浪。

　　“多谢叶浪首领相告，我们赶时间，以后有时间一定会再次拜访叶浪首领，还有令人牵肠挂肚的司小叶小姐的，我们再会！”

　　四道身影瞬间就离开了这间破败的院落，向着司叶浪所说的东方快速的远去，很快他们的身影就在平原尽头慢慢的淡化下去。

　　司小叶愤怒的对司叶浪不满的说道：“你为什么要帮他们，要知道他们也是我们的敌人！”

　　司小叶很是愤怒，眼中甚至充满了委屈的泪水，内心很是焦躁。

　　其他人虽然不敢像司小叶一样如此将不满的情绪表现在司叶浪的身前，但是他们心中也有同样的问题，他们的目光全都看着司叶浪，听着他的解释。

　　“你们谁知道那人的去向，小叶你知道吗？”司叶浪的问话有些让人一时间捉摸不透，但是他没有等人回答就继续说道：“我也不知道他向哪个方向走了，可是如果让他们呆在我们的面前，不会很晦气吗，还是早点打发了他们，也让我们的眼睛清净一些。”

　　听到司叶浪的话后，众人恍然大悟，司小叶有些不好意思，没有想到他的父亲竟然如此老奸巨猾，她真是错怪了自己的父亲。

　　“好了，现在你们赶快回到村子中吧，我怕他们突然杀个回马枪，在我们村子里闹事，我还有一些事要处理，就先不回去了。”

　　众人还没有来得及询问，到底有什么事，司叶浪的身影就化作一道风，消失在他们的眼中。

　　众人都将想要说的话生生的憋回肚子中，他们也只能无奈的听从首领的话，急忙向西而去回到野狼村中。

　　因为，他们也确实担心千佛门的人趁他们不在村子里的时候，去野狼村闹事。

　　司叶浪的身影是向着西北方向而去的，那个方向正好是土狼原的中心，真正有土狼的聚集地。

　　在这间破败院落的南方不远处，器破天正站在这里眺望着院落的方向，仔细观察着院落中的动静。当所有人都在院子中消失一段时间后，他才慢慢的向着西北方向而去。

　　司叶浪的手中紧紧的攥着器破天扔到他手中的那枚空间戒指，这枚空间戒指刚刚到达他的手中的时候，千佛门的四人就来到了他的身前，这让他不得不怀疑，这是有人事先安排好的陷阱。

　　不过幸亏千佛门的四个人虽然有一身强大的灵力，但是却涉世未深，没有对他产生任何怀疑，否则将会造成不必要的误会，令他们野狼组织造成极大损失。

　　他现在不敢回到野狼村中就是担心那四个七鼎强者循着空间戒指中残留的气味以及精神烙印，去到野狼村中，找他们的麻烦。

　　所以，现在司叶浪的当务之急就是讲空间戒指中的精神烙印彻底清除，并且将里面的所有丹药都取出来，然后再将手中的空间戒指扔到土狼原上，以确保万无一失。

　　但是，司叶浪绝对想不到，器破天一直都坠在他的身后，不紧不慢的随着他的脚步前进，也来到了土狼原的山脚下，一直都在远处注视着司叶浪的一举一动。

　　虽然千佛门的四人被司叶浪骗走，但是器破天相信，他们也并不是傻子，很快就会明白事情的前因后果，若是他们也循着空间戒指中的精神烙印在司叶浪还没有完全将其清除的时候就来到司叶浪身边，那么他的计划就一切都泡汤了。

　　器破天跟随在司叶浪的身边就是以防万一，直到他将空间戒指中的鼎元灵丹都取出来后。

　　这个空间戒指放在器破天的身边，不仅起不到任何作用，而且还会给器破天带来无穷的灾难。

　　因为他根本无法破开空间戒指上的精神烙印，何况这曾经是一个七鼎强者的空间戒指，除了本人以外对外人都很排斥，他的精神根本就无法渗透进空间戒指中。

　　不像司叶浪一样，就算是没有破开精神烙印的时候，也能凭借着自己七鼎强者的精神力强行探入其中，他毕竟是一个老牌的七鼎强者了。

　　很快，器破天就知道司叶浪已经将空间戒指中的精神烙印清除了，因为他留在上面的一丝感应戒指的精神力已经消散，遥视着司叶浪，他看到司叶浪孤身一人跃过了围绕着土狼原的山脉。

　　随着司叶浪的脚步，器破天急忙跟进，但是在这个时候，器破天看到了远处有四道身影破风而来。

　　在器破天的预估中，司叶浪破解开空间戒指中的精神烙印破解的很快，但是四个七鼎强者的反应就太迟钝了，最起码他们的大脑反应就慢了很多，也怪不得能被司叶浪轻描淡写的一句话就骗走。

　　他们居然没有深究为什么空间戒指上的气息在破院之中消失无踪，那就只有一个解释，空间戒指不是在破院中就是破空而去了，亦或者是被人粉碎了。

　　但是显然后两个解释不通，只有第一个解释才最有可能。

　　器破天没有多想直接上了围绕着土狼原的那座长长的山脉，他远远的观察着在即将夜色降临中司叶浪的身影。

　　不久后，又有四道七鼎强者的身影闪现在另外一处山脉之上，他们的眼中有些狐疑之色，在山脉上迟疑了片刻之后，迅速的跑进了土狼原，随着司叶浪消失的身影而去。

　　久久之后，器破天并没有看到司叶浪回来，他也没有看到另外四个七鼎强者回返的身影，他们好像就此一去不返，彻底消失在土狼原上。

　　很长的时间之后，夜色降临，器破天缓缓的离开了这片山脉。

　　他没有看到土狼原上有什么异动，倒是也并没有为司叶浪担心，他怎么说也是一个在土狼原上生活了大半辈子的七鼎强者，在这里他不可能会发生什么危险。

　　司叶浪与器破天的想法一致，他们都想要凭借土狼原上的土狼，将千佛门的这几个七鼎强者彻底解决在这里。

　　只是不知道两人未经商量却同出一辙的计划会不会成功。


第二百一十八章 静等四日

　　在这整个夜色中，器破天都在关注着野狼村以及土狼原中的动向，他并没有发现有任何人出入野狼村，也没有发现土狼原中有什么事情。

　　当天色完全大亮以后，器破天一直都没有发现任何异常的现象。

　　千佛门的四个七鼎强者一夜的时间都没有出现，更没有他们的任何消息，就连野狼组织的首领也消失的无影无踪，不知道他到底是回到了野狼村中还是依然在土狼原上。

　　整个野狼村也没有任何变化，野狼村中的猎狼者还是那个样子，似乎一切都很正常。

　　正是一切太过正常，器破天才感觉到有些不正常，他很有耐心的继续在土狼原上等待着。

　　没有多长时间后，大地似乎颤抖了起来，三道异常狼狈，浑身鲜血以及气息萎靡的七鼎强者出现在器破天的眼中，如果不是他们身上散发出来的气息，器破天还无法发现，这三个人竟然就是千佛门的那四个七鼎强者中的三个人。

　　只是，看他们如此狼狈的样子，还有少了一个人，不难想象，在土狼原上这三个人一定是受到了极大的重创。

　　不过，一直到现在为止，器破天都没有发现有司叶浪的踪迹。

　　此人自从翻过那道山脉，进入土狼原的腹地以后，就消失的无影无踪。

　　三个七鼎强者刚刚狼狈的走出，或者说是逃出土狼原的腹地，因为在他们的身后竟然有铺天盖地一眼望不到尽头的土狼大军，他们竟然遭到了土狼大军的追杀。

　　虽然这些土狼只是五百龄的妖兽，可是当它们形成了如此这般庞大的规模，就算是八鼎强者也要掂量掂量，何况是这些七鼎强者呢。

　　一百头土狼聚集在一起形成土狼啸天音，一个七鼎强者都能被轻易的杀死，他们四个人同时进去，并且遭遇了如此大规模的土狼，能活着回来三人就已经不错了。

　　刚刚看见漫天遍野的土狼冲过来，震天般的响声就已经传到了器破天地耳中。

　　土狼原腹地中的土狼像是发了疯一般的冲出来，形成了强大的兽潮，器破天完全不知道这是怎么一回事，像是土狼原中的土狼要向人类发动大反攻一样，它们全部都疯狂的冲向土狼山脉。

　　看到这样的场景，器破天只喊了一句：“我滴妈呀！”

　　他的声音从他的身后飘荡而来，在他原来所在的地方只有一阵风刮过，草叶无痕。

　　三个七鼎强者随着器破天的脚步飞过，但是很久之后，当七鼎强者绕过土狼山脉后，他们的身后并没有任何土狼出现的踪影。震天般的响声慢慢的也消失了，好像刚才的一切都是器破天的幻觉。

　　并没有什么土狼的身影闪现，只有三个狼狈的七鼎强者，向着远方逃去。

　　虽然器破天非常疑惑，他不知道为什么没有看到土狼翻过土狼山脉，继续追逐三个七鼎强者。

　　但是，器破天却没有这个勇气去看土狼山脉后面的土狼到底发生了什么事，只是看着三个身影跑去的方向竟然是野狼村。

　　当器破天也来到野狼村外的时候，他竟看到了一件意想不到的事情，三个七鼎强者晕倒在野狼村外，他本想上去解决掉这三个人，但是野狼村中走出来几个人。

　　领头的人正是野狼组织的首领，司叶浪。

　　司叶浪确实有些本事，他早就已经设计好了，从另外一个地方回到了野狼村。

　　器破天心中感叹一声，果然是一个老油条。

　　不过出乎器破天的意料，司叶浪竟然将三个人抬到了村子中，而且看样子他竟然帮助三人治疗他们身上的伤。

　　远处，器破天都在默默的看着这一切，虽然他觉得有些意想不到，司叶浪居然会为千佛门的三个七鼎强者疗伤，但是他很明白，司叶浪不是一个简单的人。

　　恐怕，要是其他猎狼者见到这三个七鼎强者如此狼狈的样子，绝对会在他们的身上再给他们一刀，让他们彻底命丧于此。

　　毕竟，虽然千佛门的这些七鼎强者才来到土狼原没有多长时间，但是很多人都将他们恨之入骨，就算是司叶浪心中也对三人非常的愤怒。

　　只不过，他还明白，三人的身份不是他能招惹得起的，起码他知道，不能明目张胆的与眼前这三人为敌。

　　这些人若是死在他的门口，日后千佛门追究起来，他肯定无法交代。

　　又是三天的时间，眨眼而过，器破天到是很无所谓的呆在土狼原上，还有将近一年的时间，就是蛮荒学院与清风古院的大比了。

　　器破天幻想着到时候可以再次见到蛮雪儿美丽而圣洁的容颜，回想着蛮雪儿的美丽，器破天的心中波澜不已，始终无法平静。

　　但是，他也明白，如今他已经遭到了千佛门与千重门的追杀，到时候若是真的去参加大比的话，恐怕将会面临极其残酷的考验，这不能不让他心中有一种担忧。

　　只是现在，他也只能走一步看一步，在土狼原上待一年的时间，等到大比的时候，再回到清风古城也不失为一件不错的事。

　　器破天很多次都会徘徊在野狼村的外面，只是他并没有发现什么人出入野狼村，甚至野狼村中的很多人也没有任何动静，他们没有一个人走出村外，更没有什么大规模的猎杀野狼的行动。

　　又是一日的时间过去了，盘坐在一处山头上，一道身影慢慢的向器破天接近着。

　　这个人并不陌生，他就是野狼村野狼组织的首领，司叶浪。

　　看他的样子好像是专门奔着器破天而来，似乎他早就知道器破天在这里，面无表情的在器破天身后走来。

　　司叶浪的到来也出乎了器破天的预料，他想不明白司叶浪是如何发现自己的，他更加有些疑惑，司叶浪所为何来，心中有些警惕的意味。

　　司叶浪给器破天的感觉，比千佛门以及千重门的十个七鼎强者加起来还要可怕，这是一个真正的老奸巨猾的人物，他绝对不是一般的七鼎强者。

　　器破天也摸不清此人的真实实力，不过很多人传言他只是七鼎一阶的强者，可是现在器破天看他很有可能还不止七鼎一阶，甚至超过了七鼎二阶。

　　“鄙人野狼组织的首领司叶浪，前些天我就看到小兄弟徘徊在我野狼村之外，我看小兄弟不像是一个猎狼者，倒像是世家子弟，也难怪小兄弟一表人才，敢问小兄弟是否需要帮助？”

　　对于司叶浪的话，器破天没有马上回答，他到现在都很是疑惑。

　　听司叶浪的话，他很早就发现了自己，可是现在才出现来找自己，这让他丈二和尚摸不着头脑。

　　在司叶浪的眼中，器破天也只不过是一个六鼎五阶的神鼎武士，根本无法让司叶浪这样的人物亲自相见，如果他真的对器破天感兴趣的话，完全可以随便派人一个人将器破天带进村子里去见他。

　　现在看来，司叶浪对器破天确实是别有用意。

　　“我并非是什么大世家的子弟，只不过是一方云侠，游历八方，初到宝地而已。”

　　“原来如此，贵客降临何不入村一续？”司叶浪微微一笑，他的脸上有一种高深莫测之意。

　　“承蒙首领看得起，只是在下不敢打扰，怕打破了村中的气氛。”

　　“小兄弟怕是多虑了，在我野狼村中只有三位千佛门的贵客，不过今夜他们就会离开，我野狼村时刻欢迎小兄弟的到来。”

　　“那就多谢了！”

　　器破天对着司叶浪一拱手，两人相视而笑。

　　在这处小山之上，两人相谈甚是欢愉，直到烈阳当空，司叶浪才迟迟而去，只留下了器破天一个人留在这里。

　　微风袭来，吹在器破天略显宽大的旗袍上，脸庞上浮现一种风霜之感。

　　看着小山头上的器破天，他就像是一位即将奔赴战场的将军一般，望着远处平坦的草原，心中升起一股豪气。

　　迈下小山头，徒步而行，向着远处一步一步而去，在他脚下身后的大地慢慢的向后蔓延，青色的碧草，袭来的微风，身后他曾经伫立的小山头，还有脚下的大地……

　　它们，似乎都在为器破天而送行，它们在为一个满身豪气的将军送行。

　　大地在蔓延，脚下的碧草轻轻起伏，像是顽皮的孩子偷偷的将头颅冒出来，偷偷的注视着器破天，随着他的身影渐渐的远去，再次归于沉寂。

　　烈阳渐渐的向西行走，它在高高的空中默默的注视着大地之上，那到健硕的身影。

　　在他的身上，有一种坚定与豪气，远方的天空云彩变换，变化着不同的形状，它们也在默默的注视着大地上缓缓行走的这道身影。

　　白色的云朵，很快的变换，原本还白亮的云彩，还有碧蓝的天空竟然也在这种变换中抹上了一层乌色。

　　白色的云朵变成了乌云，天空上一只只不知名的大鸟飞过，鸟声哀鸣，一跃而过，不知不觉间竟然已经到了黑夜。月色与星光慢慢的浮现在天空上，它们都在关注着身下的那到坚定并不高大却伟岸的身影。

　　随着他的脚步与身影，光亮在大地上蔓延。


第二百一十九章  出土狼原

　　星光与月光都在器破天的脚下慢慢的变化着，它们都在印证着器破天前行的脚步。

　　似乎，在器破天行走过的地下留下了片片光辉，在他的身上散发着银亮的光芒，与浩瀚无垠的星空中，那白色的点缀相互呼应。

　　远处的天空下竟然出现了三道身影，这是三个看起来很沉闷很沮丧的身影，每一个人的身上都有沉重的忧伤。

　　他们步履沉重，身上却又有淡淡的强大气势散发，从他们身上散发出来的气势来看。

　　这是三个七鼎强者，只是他们的身体像是受到了重创，气息有些紊乱。

　　千佛门的三个七鼎强者在四日前还是奄奄一息即将断气的样子，可是现在只不过才四天的时间过去了，他们就已经可以下地行走，并且恢复了一些实力。

　　可以看得出来，野狼组织并没有亏待他们，不过在这些七鼎强者的身上肯定也带有什么灵丹妙药，否则他们不可能恢复的这么神速。

　　器破天一直都跟随在三人的身后，他就像是一个吊死鬼一样，不远不近的一直尾随着前方的三道身影。

　　虽然他们是三个七鼎强者，可是他们现在还身受重伤，体内气血不是很稳定，即使他们恢复了一些实力，但是他们曾经受伤太重，要想完全恢复实力也不是几天的问题，起码也要大半年的调养。

　　不过为了安全起见，也为了更加保险的行事。虽然器破天心中一直都很想直接将三人杀死，为那些死在这些人手中的猎狼者报仇，也更为了他自己的生命，器破天一直都在隐忍着，他想要寻找一种更加合适合理的方法。

　　随着几人脚步的前行，远处的天空渐渐的挂上了一丝亮色，月亮早已西陲，星光几乎完全消失不见。

　　一夜的时间，四个人谁都没有休息，他们都在缓缓前行。

　　千佛门的三个七鼎强者的脚步根本无法加快，此时的他们只是比普通人好一些的强壮男子，一直都在徒步前行，无法长时间提起体内强大的灵气，也只好一步一步前行。

　　只是，随着时间的流逝，器破天竟然发现，三个人身上的伤势竟然以能看得见的速度缓慢的回复着，他们的气势在渐渐的变得强大。

　　器破天有些纳闷，他真是不知道三个人到底吃了什么灵丹妙药，若是照这个速度下去，不用一个月的时间，就算他们无法完全恢复，但是也能达到一个普通的七鼎强者的程度，器破天越来越想知道他们到底是如何办到的。

　　天色已经大亮，他们前行了近两百里，只是他们还没有走出土狼原的范围，期间几人路过了两个土狼村，也见到了一些猎狼者。

　　这些五鼎猎狼者在见到三道徒步前行的身影后，老早就夺得远远的，甚至将村子中的大门紧闭，生怕三人人入村，就像是二战时期，鬼子进村一样，三个七鼎强者给人一种恐惧的心理。

　　那些五鼎猎狼者恐怕早就对三人恨之入骨，想要生食其肉，喝其血以泄心头之恨。

　　但是他们打从心底里就惧怕这几个七鼎强者，在他们的意识里，对方是七鼎强者，不是他们能惹得起的存在。

　　就算是他们知道了，现在三个七鼎强者已经是强弩之末，受了很重的伤，他们也不敢在三人的面前放肆。先入为主的念头，始终在他们的心中影响着他们的判断。

　　不过，三个七鼎强者在土狼原上也并没有遇见多少猎狼者。

　　渐渐的，就在四人即将走出土狼原的时候，远处出现了一些人的身影，看他们的样子像是刚刚风风火火的从远处来到土狼村之中，这些人还不算少，并且每一个人都是六鼎强者，从他们身上发出的强大气势来看，他们应该都是猎狼者。

　　六鼎猎狼者在土狼原属于中坚力量，而五鼎猎狼者则是基层力量，毕竟五鼎猎狼者的数量是最多的。

　　达到七鼎强者的程度，则可以在土狼原上称霸一方，成为一个还算不错的猎狼者组织的首领，甚至还可以自建一个村落，成为那个村子中的绝对首领。

　　就像雪狼组织与野狼组织一样，司叶浪与肖雪浪也都是在土狼原上称霸一个村落的首领，只不过肖雪浪比起司叶浪还是有很多不足。

　　不过器破天觉得，这两个首领都是不错的首领，他们绝对都是称职的好首领。

　　在土狼原上的这些日子以来，器破天也已经了解到，不管是雪狼组织还是野狼组织，他们完全都是这两个首领分别一手打拼出来的，能在如此残酷的土狼原上做到这一步，也足以能说明他们的实力与能力了。

　　虽然说，以七鼎强者的实力，足以让他们称霸一方，但是也并不是所有的七鼎强者都能真正的成为一方霸主，这也要看他们各方面的能力才行。

　　所以说，器破天非常认可肖雪浪与司叶浪。

　　而现在，器破天关注着前方的三道身影，他思绪百转，尤其是看到远处突然出现的众多六鼎强者，他脑海中产生了一丝涟漪。

　　在三个七鼎强者与众多六鼎强者擦肩而过的时候，双方之间很是警惕，不过他们只是互相多看了两眼，没有人说话，没有人有任何异常动静。

　　他们就是这样擦身而过，各自向着相反的方向缓慢的离去。

　　原本，器破天可以早早的避开这些六鼎强者，因为他确信，这些人还没有发现自己。

　　可是，器破天并没有如此做，他反而对众多的六鼎强者迎了上去。

　　二十多个六鼎强者再次相遇到了另外一个人，这个人当然就是器破天，他们一眼就看出来，器破天并不是猎狼者，而且看他前行的样子，他们有些疑惑，器破天竟然是随着三个七鼎强者的脚步在前行。

　　“这位兄弟，打扰了！我们都是土狼原上的猎狼者，前些日子我们出去办事不在土狼原上，听说最近土狼原上出现了十个来历不明的七鼎强者，他们拜访了很多土狼村，兄弟是否知道这些人此时在什么地方？”

　　问话之人是一个六鼑六阶强者，他也是众人中实力最强大的一个人。

　　此人面目和善，第一眼看去让人顿生好感，尤其是他说话的时候很有礼貌，脸上噙着些许微笑，双目注视着器破天，更加让人对他产生了好感。

　　“此事我倒是很清楚，而且我还知道，眼前就有兄台口中的七鼎强者，只不过他们只有三位。”

　　器破天的话很明显，听到他话的很多人也在瞬间就明白了，前方出现的那三个七鼎强者并不是偶然，他们就是那在土狼原上为虎作伥的十个七鼎强者中的三人。

　　不过，他们这些六鼎猎狼者万万没有想到的是，十个七鼎强者此时真的已经只剩眼前这三人了。

　　很多人的眼中都忍不住闪过一丝亮光，他们的眼神再次望向远处已经消失的三道身影。

　　不难看出来，很多人的心中都有愤怒，显然他们所在的土狼村，还有他们所在的猎狼者组织都遭遇了这些七鼎强者的光顾，否则他们的心中也不至于会对这些七鼎强者如此仇视。

　　对于眼前突然出现的这些六鼎猎狼者，器破天很是疑惑。

　　就算是一个不错的猎狼者组织也不会有这么多六鼎强者的存在，更加不可能会同时出动。

　　并且他们互相的神情，也已经告诉器破天，他眼前的这二十多个六鼎强者并不是同一个组织的人，甚至是很多组织的六鼎强者汇聚到了一起。

　　这就更加让人奇怪了。

　　“他们不是常常五个人在一起，并且一般很少分开行走在土狼原上的吗，为何现在却只有仨个人？”

　　有人不解，更加有些疑惑，他们向器破天询问道。

　　这些六鼎猎狼者每一个人都在器破天的面前显得很和善，对器破天更是以礼相待的模样。器破天身上的气息很强大，不能不让他们重视。

　　“我也只是听说，曾经有五个七鼎强者闯入了土狼原的腹地。最后，就只有他们三个七鼎强者闯了出来，至于另外两个七鼎强者，或许葬生在了土狼原的腹地。”

　　器破天诚恳的声音让很多人更加疑惑了，他们相信器破天的话，只是不明白这些七鼎强者没事跑到土狼原的腹地干什么，要知道那种地方就是连八鼎强者也不敢轻易涉足。

　　只是器破天更加疑惑，他曾经可是在一日的时间内，纵穿了土狼原，才来到这里的。

　　甚至，直到现在，器破天都非常疑惑，他根本不明白自己到底是如何来到土狼原上的。

　　“刚刚我确实感觉到，这三个人身上的气息有些萎顿，像是受了重创，难道就是在土狼原的腹地受伤的吗？”六鼑六阶强者像是自言自语，但是却看着器破天说道。

　　“的确，这已经是五天前的事情了，当时我也是听说，三人已经奄奄一息，若不是野狼组织的首领司叶浪救治了他们，现在这三人也早就成为了一堆尸骨了。”

　　器破天有些摇头感叹，在说到三个七鼎强者的时候，他面无表情，似乎对此漠不关心，只是一个局外人的样子。

　　“原来如此！怪不得他们只有三个人，而且也对我们很是忌惮的样子看来是怕我们这些猎狼者寻仇啊！”

　　六鼑六阶猎狼者回过头与他身边的众人对视一眼，他们的心中同时都有些波澜起伏。


第二百二十章 六鼎猎狼者

　　“多谢兄弟相告！”

　　很多六鼎猎狼者向器破天一拱手，他们立刻调转方向，向着三个七鼎强者远去的方向而去。

　　器破天没有任何表示，看着众人远去的身影，他面无表情，只是静静的注视着。

　　很快，二十多个六鼎强者就追上前方的三个七鼎强者了，他们直接拦住了三个人的去路，双方瞬间剑拔弩张。

　　二十多个六鼎强者对三个七鼎强者，眼中都有恨意，双眼死死的盯着他们，像是想要将他们看穿一样。

　　三个七鼎强者则非常的警惕，若是在他们全盛时期，面对二十多个六鼎强者的话，他们毫无畏惧，可是现在他们只剩下三个人，每一个人的身上还都身负重伤，他们不可能是众多六鼎强者的对手。

　　其实，他们也明白，不久前还在土狼原上作威作福，现在他们实力大降，肯定会受到土狼原的报复，这也是为什么他们会选择在晚上离开。

　　其实他们也很想在野狼村将身上的伤完全养好以后再出来，但是在野狼村中有很多人对他们耿耿于怀，虽然有司叶浪的约束，若是长此以往下去，恐怕司叶浪也无法长久的约束，他们很有可能会死在野狼组织的手中。

　　所以，他们不得不离开野狼村。

　　只是现在他们遇到了一大堆六鼎猎狼者，三个人的心中都有些纳闷，他们不知道这些人到底是怎么来的。

　　“各位，为何拦住我们的去路？”

　　一个七鼎强者凝视着将他们围起来的众多六鼎强者，开口说道。

　　“为什么？当你们在我们土狼村中作威作福，当强盗的时候，就应该会想到有今天！”

　　有人简直将他们恨得咬牙切齿，似乎双方之间有杀亲之仇一样。

　　“我想，我们之间可能有什么误会，我们只是路过这里而已。”三个七鼎强者同样非常的警惕，他们真的有些担心这二十多个六鼎强者会不顾一切的出手，但是他们的神色却有些阴狠。

　　看他们的样子就知道，眼前的这三个人平常一定不是什么好东西，身上还有一种煞气，让人非常厌恶，不愿意接近他们。

　　“误会吗？交出你们在土狼原上打劫而来的东西，我们可以给你们一个体面的死法，否则别归我们不客气。”

　　有人异常的愤怒与愤恨，无论三个人如何狡辩，都没有人能信服他们。

　　他们在第一眼看到眼前这三个人的时候，早就怀疑他们是那几个让土狼原上很多人咬牙切齿的七鼎强者了，只是看到他们是三个人的时候还有些不确定。

　　听到器破天的话后，他们就彻底确定，这三个人就是那几个七鼎强者。

　　这些六鼎强者，虽然来自不同的组织，但是他们都有共同的仇敌，那就是眼前的这些七鼎强者。

　　这些来路不明的七鼎强者，在各个野狼村的时候，为了震慑那些猎狼者，他们几乎走到哪里，哪里就会有血案，他们想杀一儆百，来竖立自己的威严更好的打劫这些猎狼者。

　　这其中，被他们杀死的人中，就有眼前这些六鼎强者的一些亲人与朋友。

　　他们自然对十个来路不明的七鼎强者恨之入骨，如今，正好让他们抓住了这个机会，他们不可能会放过他们。

　　“你们以为，就凭你们这些六级神鼎武士就可以冒犯七鼎强者的尊严吗？”三个七鼎强者终于无法忍受，有人凶狠狠的说道，暴露了他们原本的卑劣本性。

　　“想要我们交出财物，还要杀死我们，除非你们有这个本事？”

　　三个七鼎强者已经做好了与这些六鼎强者随时大战的准备，这三个人就不是能忍受挑拨的主。

　　“三个强弩之末而已，还敢逞凶，真是大言不惭。”

　　所有人都亮出了自己的随身武器，大战的气氛在蔓延，这里随时都有可能爆发一场大战，二十多个六鼎强者已经将三个身受重伤的七鼎强者包围了起来。

　　他们之间的仇恨可谓是深似海。

　　双方都还没有动手，众人中间的草地就无风而动，在他们的身边杀气弥漫，已经开始了无形的较量。

　　“我们现在必须速战速决！”一个七鼎强者大声喊道。

　　他们身上本就有重伤，如果一直与这些人这样耗下去的话，他们一定会无法忍受，甚至会引发身上的伤势造成更加严重的后果。

　　三把大刀同时对着众人劈砍而下，虽然只有三把大刀，但是却气势凛然，给人一种强大而充满威势的气势，让所有人不敢小觑。

　　毕竟不管怎么说，对方都是三个七鼎强者，瘦死的骆驼比马大这个道理谁都懂。

　　众人在瞬间就混战在了一起，二十多个六鼎强者直接将三个七鼎强者围攻了起来，三个七鼎强者虽然实力强大，但是奈何双拳难敌四手，何况他们身上的伤势在大战中还在不断的增加当中。

　　但是一瞬间，二十多个六鼎强者就已经打出了真火，若是不将眼前这三个七鼎强者杀死，为自己死去的同伴报仇的话，他们是不会善罢甘休的。

　　刀剑争鸣，火花迸溅，各色能量汹涌，大草原上飞起了绿色的草叶。

　　三个七鼎强者手中的大刀变幻莫测，他们的双手异常灵活，挥舞着手中的大刀，一时间竟在众人的围攻中不落下风。

　　二十多个六鼎强者并不好受，如果眼前这三个七鼎强者没有受伤的话他们无论如何都是不可能会和他们动手的，因为他们知道，凭借他们还不是三个全盛时期的七鼎强者地对手。

　　即使三个七鼎强者受了重伤，他们也与三人战斗的非常辛苦，一时间双方僵持了起来。

　　“停手！”

　　远处，不知道是什么人大声喊了一声，他的声音中有一种强大的威慑性，从这个声音中不难判断，喊话之人一定是一个强者，起码也是一个七鼎强者。

　　二十多个六鼎强者与三个七鼎强者不自觉间就停止了战斗，看向远方。

　　很多人看到远处飞掠而来的人后，都有些惊异，有些疑惑。

　　“叶浪首领？”

　　在远处喊停手的那个人竟然是野狼组织的首领，司叶浪，二十多个六鼎强者都有些疑惑，他们的目光闪烁不定，看他的样子，像是要帮助眼前这三人。

　　很快，司叶浪就来到了众人的身前。

　　“各位，可否给我一个面子，让他们三人就此离去如何？”司叶浪很恭敬的对二十多个六鼎强者说道。

　　二十多个人面面相觑，虽然司叶浪很强大，在土狼原上也有一定的威信，但是三人与这些六鼎强者有很大的仇恨，这种的仇恨不是他们说放弃就能放弃的。

　　“叶浪首领，不是我们不给你面子，只是我们的组织都受到了这几个强盗的骚扰，我的亲人与朋友都死在了他们的手中，如今难道叶浪首领要阻止我为我的亲人与朋友报仇吗？”

　　“对啊，叶浪首领，在土狼原上我们敬您是一方豪士。但是，杀亲之仇不能不报！”

　　“杀亲之仇不能不报……”

　　二十多个六鼎强者有些群情激奋，他们有人留下了滚滚热泪，与他们一起出生入死的兄弟死在了这些七鼎强者的手中，这样的仇恨不是说放下就能放下的。

　　如果说，他们的人是死在了土狼的手中，所有人都能接受。

　　因为他们本身就是猎狼者，死在他们手中的土狼不计其数，所谓常在河边走哪有不湿鞋，死在土狼的手中就是到了他们应劫的时候了。

　　而且，本来每一个猎狼者都以猎杀土狼为生，他们将自己的一生都埋进了土狼原上，每一个猎狼者死后都会葬在土狼原上，他们都会成为土狼的食物。

　　可是，他们不能接受，自己的亲人与朋友死在了一个素未谋面之人的手中。

　　况且这些人还都是一群强盗，这更是让他们不能容忍的。

　　司叶浪看着激动的众人，他的脸上有些为难之色。

　　“我知道各位心中有恨，但是我劝大家一言，不要轻举妄动，否则会给我们土狼原带来危机！”

　　司叶浪的神色有些悲天悯人，二十多个六鼎强者再次面面相觑，难道说眼前的三个七鼎强者来历不凡？

　　“叶浪首领，不要怪我说一句难听的话，若是您的亲人还有与您一起出生入死的兄弟死在了别人的手中，您会怎么做？”

　　很多六鼎强者都将眼神看向司叶浪，他们掩饰不住心中的一些悲意。

　　“我会杀了那个人为我的亲人还有朋友报仇！”司叶浪毫不犹豫的说道。

　　三个七鼎强者的神色突然一变，他们看向司叶浪，眼中有着深深的忌惮与不敢相信的神色。刚刚司叶浪还不让这些六鼎强者对他们动手，现在难道他改变主意了吗？

　　“叶浪首领，既然如此，那就请您不要为难我们，我们现在就要给我们的亲人与朋友报仇，若是叶浪首领非要阻止我们的话，我们也无话可说。”

　　每一个六鼎强者都展现出了自己身上的强大气势，虽然他们知道，自己一定不是司叶浪的对手，但是他们就是以此来证明自己的决心，若是司叶浪真的要阻止他们报仇，他们不惜与司叶浪一战。

　　“好吧！”司叶浪悲叹一声，他继续说道：“我不会再阻止你们！”

　　司叶浪转过了身，他背对着众人，在所有人的眼中他的身影都有些高大，就算是同为七鼎强者的三个千佛门的人，也都觉得司叶浪的身影异常高大，看着他高大的身影让他们有些无法喘息。

　　三人都几乎屏住了呼吸，如果司叶浪真的不帮助他们的话，他们三人恐怕凶多吉少。


第二百二十一章 走出土狼原

　　听到司叶浪的话后，二十多个六鼎强者都松了一口气，但是三个七鼎强者却都有些变色。

　　“叶浪首领……”三个七鼎强者用怀疑的语气说道，但是司叶浪并没有理会于他们。

　　他继续对二十多个六鼎强者说道：“但是我必须告诉你们一件事实，他们三个并不是什么来历不明的人，而是三个千佛门的七鼎强者，该怎么决断你们自己想想吧。”

　　司叶浪的话很平静，很多人看着他的背影让所有人都有些不平静。

　　他们眼前的这三个七鼎强者竟然是千佛门的人，这个炸弹般的消息震撼住了每一个六鼎强者，千佛门弟子的身份确实让他们对三人更加有些忌惮。

　　也怪不得他们敢肆无忌惮的在土狼原上做起了强盗，原来在他们的身后有千佛门在撑腰。

　　三个七鼎强者看了看司叶浪，他们一言不发，双眼再次警惕的看向眼前的二十多个六鼎强者。

　　一时间，这里的六鼎猎狼者都有些不知所措，他们互相看看，却都一句话都不说，他们不知道这个时候该说些什么，三个七鼎强者的来头确实太大，直接将二十多个六鼎强者震撼住了。

　　“怎么样，你们还想和他们动手吗？”司叶浪平静的问道。

　　没有人说话，这里突然安静了起来，就连三个七鼎强者也都屏息了起来，他们真有些担心这些人会不管不顾他们的身份，再次对他们大打出手。

　　没有人说话，沉静了一刻钟后，司叶浪继续说道：“现在你们最重要的是回到你们的组织中，不要给你们的组织，还有我们的土狼原带来更大的灾难。我只能言尽于此了。”

　　司叶浪说完这句话之后，他迈开了脚步向前走去，没有再理会身后的一切事情。

　　远处，器破天完全都将这一切看在了眼中，他知道眼前的这些六鼎猎狼者已经无法和千佛门的三个七鼎强者发生任何冲突，就算是有深仇大恨，他们也只能默默地忍受。

　　三个七鼎强者继续远去，而这些六鼎猎狼者只能在后面咬牙切齿的观看着，看着三道身影慢慢的消失在远处。

　　虽然三个七鼎强者与六鼎猎狼者的交手很短暂，但是已经将他们体内的伤势牵动，每一个人身上的伤势都有些加重，比起昨天晚上的时候，还有些不如。

　　中午的时候，三个人服下了一种金黄色的丹药，这只是一种治疗内伤极佳的丹药，也并不算是什么珍贵的药物。

　　服下丹药后，几人略作休息，继续上路。

　　傍晚来临之前，他们终于走出了土狼原的范围，来到了一条宽阔的大路上，周边都是树木。

　　夜晚降临，天色一片漆黑，简直是神兽不见五指，不知道是为什么，今天晚上的夜色特别的黑，在大路上前行的三人虽然是七鼎强者，但是他们也都完全看不见前方的事物，被迫停留在大路上无法前行。

　　三人赶了近两天的路程，他们第一次被迫休息。

　　在这样的夜晚，对于普通人来说，确实是射手不见五指什么也看不见。

　　而此时正坐在地上休息的三个七鼎强者却不是普通人，本来他们应该不应该像是普通人一样，什么也看不见的，可是他们此时确实是什么也看不见，此时的天色对于他们来说真的是伸手不见五指。

　　也许是他们身上的伤势影响了他们的实力，让他们的身体都有些不适应。

　　而且已经赶了两天的路程，三个人确实也有些累了，他们竟然全部都在瞬间熟睡了过去。


第二百二十二章 斩七鼎强者

　　夜晚总是有些诡异的色彩，尤其是这样漆黑的夜晚，更加有一种令人毛骨悚然的诡异。

　　大地之中似乎有一双看不见的眼睛正在向这里飘来，望着熟睡过去的三个人，一双有些寒冷又有些火热的光芒向这里不断的扫来。

　　夜色中，凉风袭来，让人身上不免有些寒意。

　　一道身影伫立在黑色的夜空下，手中一把漆黑色的大刀，若不是散发着寒冷的气息，根本无法用肉眼观察得到。

　　三个熟睡中的七鼎强者或许真的是累了，身上的伤势让他们的身体机能都下降了很多，也许是他们的生命已经走到了尽头，对于危险的感知已经弱了很多。

　　器破天的身影在慢慢的接近着，他的脸上看不出是什么表情，只能感觉到有一种冷漠，让人身上生起一丝寒意的冷漠。

　　他的脚步在风中行走，终于，熟睡中的三个人有所察觉，他们都睁开了疲惫的双眼。

　　此时，器破天高大的身影已经站立在他们的面前，神色冷漠的望着每一个人。

　　虽然器破天只是一个六鼎五阶的神鼎武士，三个人都是七鼎强者，但是在这个时候，他给三个人的感觉好像异常的高大，在他的身上有一种深不可测的力量，让人忌惮与敬畏。

　　“什么人？”一个七鼎强者大声的喊道。

　　夜色寂静，没有人出声，夜色中那道身影像是死神般的站立。

　　漆黑色的长刀，当空劈来，器破天一句话都没有，一来就是绝杀，他要将三个人同时毙在刀下。

　　漆黑色的长刀上闪现青色的光芒，一道弧光破空而来，猛烈的刀气当空砸下，对着三个人的头颅狠狠的袭来，没有一丝多余的气势。

　　“锵……”

　　三把大刀同时闪现在空中，接住器破天手中的长刀，三人明显有些惊异。

　　“六鼎五阶？是你……”

　　还不等三个人的声音结束，器破天根本没有给他们再次开口的时间，又是一刀猛烈的砸来。长刀在他的手中变成了棍子一般的事物，三个七鼎强者在他的眼中像是死物一般，对着他们毫不客气的一刀又一刀的砸下。

　　四道身影，大战在星空下，一时间点亮了夜色，清晰的闪现了四个人的身影。

　　器破天毕竟只是六鼎五阶的实力，在三个七鼎强者的面前，哪怕是已经受了很重的伤的三个七鼎强者，他也万万不是对手。

　　虽然器破天明知道自己不是他们的对手，但是器破天毫不放弃，他也并不是自寻死路而来，在他的身上仍然留有后手。

　　接连三刀对着三个人斜劈而来，长刀聚起一片银光，冷芒风驰电掣。

　　三个七鼎强者都有些惊异，眼前这个人虽然只是一个六鼎五阶的神鼎武士，但是他绝对不是简单的六级神鼎武士，仅仅只是这一刻的交手，器破天就在他们的眼中留下了绝世强者的印象。

　　三个人在一开始的被动，到了现在已经转为主动，他们的反攻让器破天一时间应接不暇。

　　“器破天，你真是好胆，竟然敢在夜色中偷袭我们。虽然我们的身上都有伤，但是也不是你一个小小的六鼎五阶的神鼎武士能够对付的。”

　　三个七鼎强者在最初的震惊过后，反而有些兴奋，他们本就是为器破天而来，若是能将器破天抓回去，也算让他们心中有一些安慰。

　　“能不能对付，我自然心中有数，难道你们以为我是送上来让你们打杀的？”

　　器破天的语气很是强硬，虽然在此时他已经落在了下风，可是他的脸色一点都没有变化，看起来像是很有自信的样子。

　　三把大刀猛然在空中狂舞，犹如变出了成千上万把大刀一样，向器破天的身边袭来。

　　三个七鼎强确实不可小觑，就算他们受了伤，器破天最多也只能对付一个，对付两个就绝对勉强，对付三个简直能要了他的命。

　　器破天被三人围在了中央，他前后的道路都被封死，眼看着已经无法躲避三个人袭来的攻击。

　　就在这个时候，器破天的躯体有些颤抖，他的身影模糊起来。

　　一道淡淡的影子自器破天的身体中蹿出，迅速的消失不见，空中闪亮的数把大刀降临在器破天的身上。

　　他没有丝毫的躲避，更没有去阻挡三把大刀的降临，他坦然的承受了大刀降落在他身上的力道，三把沉猛的大刀直接将他砸的虚幻起来，即将消失在这个世界上。

　　器破天的眼中闪过冷芒，在这个时候他将手中的长刀落在其中一个七鼎强者的身上，顿时血花迸溅，七鼎强者肩头的鲜血喷溅在器破天的身上，直将他虚幻的身影变得血腥起来。

　　当三把大刀离开器破天的身上，他虚幻的身影直接消散不见，而他手中的大刀也随着他的身影消失。

　　在一个肩头正淌血的七鼎强者身后，器破天消失的身影浮现，长刀向前一突，黑色长刀突进了七鼎强者的后心之中。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　器破天与七鼎强者同时吐血，两人都在同一时刻受了重伤，只是七鼎强者是伤上加伤，虽然器破天并没有将他杀死，但却令他直接失去了战斗力。

　　只有两个七鼎强者，与器破天对峙。

　　“器破天你的确出乎我们的意料，没有想到千重门的千幻重影身在你的手中施展的得心应手，连我们都有些佩服你，只是可惜，今天你不可能逃得了了。”

　　看着已经重伤的器破天，两个七鼎强者有些阴狠，气势逼人。

　　“器破天，我劝你最好自己投降，否则，到时候让我们费力抓住你，就不会有你的好果子吃！”

　　另外一个七鼎强者凶狠的说道，两人已经认定，器破天成为了他们的瓮中之鳖，逃不出他们的手掌。

　　刚刚被三人劈碎的那个幻影分身，是器破天倾尽全力凝聚出来的，相当于是他身体的一部分，如今幻影分身的粉碎，让器破天受创不轻，他的气息已经有些委顿。

　　“你们的废话真多，真烦人！”

　　“小子狂妄……”

　　器破天的话惹恼了两个七鼎强者，就算是此时坐在地上屏气调息的那个七鼎强者也对器破天有些愤怒的神色。

　　两人成夹击之势向器破天而来，狂舞的大刀再次将器破天笼罩，刀花在空中飞舞，片片亮色的光芒闪现。

　　器破天几乎完全放弃了防御，像是不要命一般，身后的大刀狂乱的劈砍在他的后背之上。

　　出乎三个人的预料，七鼎强者的大刀竟然在器破天的身上造不成任何伤害，一道光幕自器破天的后背亮起，一个木色的牌子闪现。

　　大刀砸在他的身上，像是击在了坚硬的石头上，无法将他劈出一丝伤痕。

　　可是，这并不是让三个七鼎强者最吃惊的地方，更加让三人吃惊的是，器破天面对前方袭来的长刀，他竟然以一双肉掌迎上。

　　血色的肉掌一股浓稠的血腥味袭来，让三个七鼎强者都有些窒息，这种血腥味太难闻了。

　　在血色的肉掌中，一道狂猛而混乱的能量自器破天的体内出现，充满强大力量的能量瞬间冲出器破天的身体，像是洪水般一发而不可收拾。

　　一股异常强大的能量瞬间来到七鼎强者的身前，令他非常的震惊，没有人能想到，在器破天一个小小的六鼎五阶强者身上居然能发出如此强大的能量。

　　这绝对不是一个六鼎五阶强者能做到的事情，就算是他们三个人，每一个人在全盛时期也都无法做出这样的事情来，何况是比他们还不如的器破天。

　　冲出器破天身体的强大能量如蛟龙出海，气势浩荡，冲向七鼎强者的身上。他想躲，但是长刀在器破天的面前蓄势很久，他的身体向着器破天的身前前冲，无法躲避这股强大的能量袭击。

　　“砰！”

　　这道澎湃的能量撞击在七鼎强者的身上，直接将他远远的撞击了出去，他此时竟不是器破天的一合之将。

　　在器破天的双掌上，依然有强大的能量四溢，转过身看着身后的另一个七鼎强者，双掌向他的身前印去。

　　七鼎强者手中的长刀猛然劈来，与器破天的双掌对轰，半空中爆发了一道能量漩涡，但是瞬间之后，七鼎强者就被器破天直接冲击了出去，翻到在地上。

　　他摇摇晃晃的从地上站起来，眼中有着深深的忌惮。

　　“八鼎之气？竟然是八鼎强者的能量？”

　　器破天身上的强大能量深深的震撼了七鼎强者，他能感觉到，在器破天的身上爆发出来的气势竟然是八鼎强者的气势，这让他有些无法接受，更有些不敢相信。

　　他不知道，一个六级神鼎武士如何能忍受八鼎强者的能量驻扎在他的躯体内，这简直是闻所未闻见所未见。

　　器破天没有丝毫异样，他脸色红润看着被他轰在地上摇摇晃晃站起来的七鼎强者轻轻的说道：“下辈子投胎做个好人，否则你同样没有好下场。”

　　“轰！”

　　再次一掌轰在大地上，七鼎强者的身影直接在器破天的这一掌之下，灰飞烟灭消失无踪。

　　转过头来，看向另外一个地方，刚刚站起来的七鼎强者，在他的脸上也是满脸的震惊之色。

　　这里的情况逆转太过迅速，令这些七鼎强者还没有反应过来，器破天就直接将他们一个一个的打倒在地，并且干脆利索的收取走了一个人的性命，甚至连一丝骨灰都没用给他留下来。

　　望着器破天的一个七鼎强者的身体有些颤抖，他转身就走，一刻都不在停留。

　　对着盘坐在地上正在治疗身上伤势的一个七鼎强者直接又是一掌，大地被器破天这一掌轰的颤了颤，那个七鼎强者的身影也同样消失不见。

　　转过身，望着狂奔中的那个七鼎强者，器破天起落如飞，人发如箭，双脚点地，迅如猿猴，三起三落间就闪现在那个七鼎强者的身后。

　　一阵狂风刮过，大地再次颤粟，七鼎强者的身影被一道掌印覆盖，随着另外三道身影一样消失无踪。


第二百二十三章 夜狼组织

　　土狼原上恢复了以往的平静，有关十个七鼎强者的事情，也在时间的魔力下，淡化在每一个人的记忆里。

　　就算是偶尔想起，也只会悲伤感叹一声，每一个猎狼者都做着自己本分的事情，每日间都有人进入土狼原腹地，猎杀土狼。

　　每一次的猎杀都是喜乐伴随着忧伤，有收获也有悲伤。

　　很多猎狼者在猎杀土狼的时候，一去不复返，他们彻底葬生在土狼原上，光荣的完成了他们一生的使命，随之还会有更多的人葬生在土狼原上，成为土狼原的主宰者，土狼的口食。

　　对于一个真正的猎狼者来说，死后能够葬生在土狼的腹中，是他们人生中最大的安慰。

　　时间缓慢的流走，很少有人知道，曾一度在土狼原上横行霸道的十个七鼎强者为什么会突然失踪，他们又去了哪里。

　　有人传言，这十个七鼎强者被一些强大的猎狼者暗中联盟，将他们全都杀了，也有人传言这十人误闯了土狼原最危险的地方，死伤惨重，他们担心被他们打劫过的猎狼者的报复，悄悄的离开了土狼原。

　　对于后面的这个猜想有很多人都认同，而且还有人亲眼见到，这些七鼎强者的离去。

　　不管到底是哪种猜想，十个七鼎强者的消失，都让所有的猎狼者很是欢呼，只是他们都有些伤心，辛辛苦苦用命赚来的钱，竟然被这些七鼎强者席卷而空，这是让很多猎狼者不能释怀的事情。

　　只是，也很少有人知道，十个七鼎强者分别是千佛门与千重门的人，若是他们知道了的话，千重门与千佛门在他们的心中将会在一瞬间跌至谷底。

　　在这一年的时间里，有两个组织在以很快的速度崛起，一个是灭狼组织，另外一个是屠狼组织。

　　灭狼组织刚刚成立没有两年的时间，这个组织的两个首领宇文行天与金岷宇，都不是简单的人物，两人都是鼎脉绝佳的天才。而且有传言，宇文行天是一个大势力派出来的人，只是没有人能证实这个传言。

　　很多人也就只将这个当成了传言，没有人去深究，他们也无法追究。

　　屠狼组织成立的时间足足是灭狼组织的几倍，也算是一个老资格的猎狼者组织了，并且这个组织是震江山一手创建的，当年他创建这个组织的时候只是一个五鼎强者，还不到六鼎的实力。

　　能够走到今天，并且还有了一定的气候，震乾坤在这个组织中扮演的角色绝对是重要的，可以说没有震乾坤的存在，就不会有屠狼组织的存在，他可真是一位真正的猎狼者祖宗了。

　　他在土狼原上呆了将近有百年的时间，虽然他只是一个五鼎猎狼者，而且终其一生都无法突破到六鼎强者，但是他在土狼原上的经验，才是他真正的实力更是他一生的财富。

　　灭狼与屠狼走的很近，而且这两个组织经常一起组织去猎杀土狼，两个组织加起来的人数有近四百人，尤其是在最近这段时间，又有很多人加入这两个名气日益上升的猎狼者组织，令这两个组织的人数急剧增加。

　　不知道是受到了上天的眷顾，还是他们的运气实在太好，每一次的行动都是赚的盆满钵满。

　　当然，很多人也非常羡慕这两个组织，他们有些不明白为什么这两个组织每次都会进行的如此顺利，他们每一次的收获都可以抵得上其他小组织的三四次了。

　　当然，在收获的同时，也引来了很多敌视与贪婪的目光。

　　就有这样一个组织盯上了屠狼与灭狼组织，这是一个绝对的老资格猎狼者组织，而且是一个传承下来的老猎狼者组织，夜狼组织。

　　听说，野狼组织的司叶浪都是从夜狼组织中走出来的人物。

　　传说，曾经，夜狼组织也是土狼原上一个数得上号的组织，只是现在夜狼组织越来越没落了，没落的即将消失，只能沦为最底层的猎狼者组织。

　　只是，瘦死的骆驼比马大，夜狼组织还是有他独到的地方，毕竟是一个老牌组织了。

　　震江山、金岷宇和宇文行天三个人都异常头大，最近他们很出风头，收获非常大，其实像他们这样的猎狼者组织只能算是一个不入流的组织，可是最近他们的收获快比得上一个三流组织了。

　　一个不入流的组织，能达到三流组织的收获，也难怪他们会招人妒忌了。

　　夜狼不是一个简单的存在，其实说起来夜狼也根本就不是这两个刚成立没有多久的组织能够对付的。

　　在面对这样老祖宗般的猎狼者组织的时候，他们心里上首先就会矮上一节，何况夜狼在土狼原上还是有一些号召力的，他们更加有些头疼。

　　如往常一般，两个组织又在一起准备翻过土狼山脉，去土狼原的腹地猎杀土狼。

　　在震江山的院落中，三个六鼎强者聚集在一起，正商议着什么，门外匆匆忙忙走进来一个五鼎猎狼者，他慌张的样子令三个人同时紧紧的皱起了眉头，他们担心的事情还是来了。

　　不管怎么说，该面对的还是要面对，躲也躲不过。

　　夜狼首领带着一大群人来到了这座院落中，他身后的每一个人都是六鼎强者，加起来足足有三十人，他们风风火火的来到了这里，脸上的表情有些不善。

　　当然，这三十个六鼎强者不都是夜狼组织的人，野狼组织纠结了另外两个组织与他一起来找屠狼与灭狼的茬来了。

　　“夜狼首领，你这是什么意思，这个时候是我们出征的时间，而你就算是有什么事也要等到我们猎杀完土狼后再说吧，堵住我们的路算什么一回事？”震江山说道。

　　“没什么，有钱大家一起赚嘛，干嘛那么小家子气，几次找你们磋商，你们要不然没有空要不然就是不在，我也只好在这个时候找来了。”夜狼组织的首领一脸流氓气势，明摆着就是要找茬的样子。

　　站在三人面前的夜狼组织的首领是一个贪得无厌的人，看到这个人的嘴脸，就是想也能想到，夜狼组织为什么会从当时的巅峰状态沦落到今天这样的地步，夜狼组织中有这样的人，而且还是他们的首领，这个组织不没落的话，才叫怪事。

　　也正是因为这样，很少有人愿意和夜狼组织的人打交道。

　　就算是野狼组织的首领，司叶浪，也很少会和夜狼组织打交道，最多也就是在他们有困难的时候，帮他们一把，仅此而已。

　　然而，夜狼组织却仗着司叶浪的名头，到处炫耀，还拿出他们曾经的辉煌在土狼原上四处张扬。

　　很多人并不喜欢这个组织，如果不是他们确实是有古老的传承，并且还有一定的号召力的话，夜狼组织早就消失了。

　　“我们之间没有什么好商量的，我现在可以明摆着告诉你，你趁早打消心中所想，这是不可能的。”

　　宇文行天看着夜狼首领就来气，他们之间像是有过什么不愉快的事情。

　　“是宇文侄儿啊，没有想到你都自己当上首领了，怎么，难道你还在为曾经的那件事耿耿于怀吗，这都是几辈子的事情了，难道你父亲没有教过你男人要有度量吗！”夜狼首领的口气越来越不善。

　　“我与你非亲非故，不要叫得那么亲热，听到我耳中掉了一地的疙瘩。”

　　“不要太冲动！”震江山拍了拍宇文行天的肩膀，他继续对夜狼首领说道：“其实，大家都知道，你我都心知肚明，有些话我还是不想讲的太明白，太直白了，对大家都不好。大家都是猎狼者，我们都是刀口上吃饭的人，随时都有可能丢掉性命。”

　　“如果夜狼组织非要在我们之间横插一手的话，我们岂不是要喝西北风，于道义上有些说不过去吧！”

　　“怎么会，你们每次都收获那么多，我只不过就要一份而已，大家三个组织一起合作，岂不是更好，实力也会更加强大。”夜狼首领转而微笑道。

　　“你就是个卑鄙小人，我们说什么也不会跟你这个小人合作的！”宇文行天忍不住，心中异常的激动。

　　“既然你们这么不欢迎我的话，那好吧，我们走！”

　　夜狼首领对着宇文行天诡异的一笑，他倒是走的洒脱，竟然没有继续胡搅蛮缠，很多屠狼与灭狼组织的人看着这一切暗暗松了一口气。

　　夜狼首领给他们带来了很多压力，不说其他的，光是这三十个实力不弱的六鼎强者就让他们有些窒息的感觉，给他们一种无形的威压。

　　只是，宇文行天、震江山还有金岷宇的眉头却无法松动，反而更加深锁着眉头。

　　“夜狼首领就是一个贪得无厌的小人，凡是他认准的事情，他都不会轻易放弃，今天他走的这么轻松，我怕他会有什么阴谋。”

　　宇文行天像是在深思着什么，他曾经与夜狼首领相识，但是两人的关系一直都很差，说起来虽然不是仇人但是两人却一直都不对头。

　　即使宇文行天不说，金岷宇和震江山也知道，夜狼首领不可能会这么轻易放弃。

　　“要不，我们今天就请他帮我们压阵吧，如果夜狼首领真的要对我们不利的话，以他的实力再加上我们，我想他也不敢轻举妄动。”金岷宇说道“可是他身上有暗伤，而且这几天正好是关键时刻，不抓紧调理的话，他恐怕会留下什么后遗症，若真是这样，我们心里也过意不起啊！”

　　震江山望着金岷宇，然后依然是一副深锁着眉头的样子，让每一个人都有些无奈。

　　“好长时间没有活动了，骨头都快长到一块了，再不活动活动筋骨我都不知道我是一个神鼎武士了。怎么了，有什么事吗，怎么一个个都愁眉苦脸的样子，说出来听听，说不定我可以帮你们解决！”

　　一个爽快的声音突然传来，三个人转头看向说话的人，他们心中都是一惊，差点被人这个不声不响突然出现的人吓到。


第二百二十四章 诡异的声音

　　“你怎么来了？”

　　金岷宇、宇文行天还有震江山同时很惊异的望向来人，这个人着实吓了他们一跳，让他们既震惊又惊喜。

　　“当然是知道你们有难，所以来帮助你们来了，况且我也大半年没有活动筋骨了，再不运动运动我就快生锈了。你们遇到什么棘手的事情了，说来听听，看看我能帮上什么忙！”

　　几个人简单的交流之后，他们就切入了主题，震江山几人将他们遇到的情况向来人简单的说了说。

　　很快他就明白了怎么一回事，也就是土狼原上各个组织势力之间的问题，说起来也不算是什么大问题，就算是没有此人的存在，他们也能将这件事情处理掉，只是有了此人，他们的底气将会更加充足。

　　没有多久之后，屠狼与灭狼一起出发，如往常一样，进入土狼原的腹地之中，猎杀土狼。

　　两个组织的底层成员都早已经火热的打成了一片，他们亲密的就像是同一个组织的人一样，很多时候他们也都将自己当成了是同一个组织的人。

　　近四百人说说笑笑，好不热闹，也是颇有一番阵势。

　　这近四百人浩浩荡荡的翻过土狼山脉，进入了真正的土狼原中，领头的人几乎都是屠狼组织的人。

　　而这些领头人中，走在最前方的是一个花白胡子的老者，这个老者正是在屠狼与灭狼组织中都大有名气的老者，震乾坤。

　　不说他是震江山的父亲，就说他在土狼原上呆了一辈子，他的经验就不是这里任何一个人能相比的。

　　很多时候，正是有震江山的存在，才让这两个组织避过了很多危险，在某种程度上说来，震江山的作用比一个七鼎强者的作用还大，他的存在是必不可少的。

　　清晨的晨雾在慢慢的散去，太阳拨开了云朵降临在每一个人的脸庞上，这里的每一个人都喜滋滋的，好像他们一个个的都是新郎官一样，心中充满了激情与欢乐。

　　“自从当初我们在土狼原上发现了那道地下走廊后，这半年来，我们每一次都是大丰收。很多曾经对我不屑一顾的其他土狼村的猎狼者，现在都在巴结着我想要加入咱们的组织中。可是江山首领说过了，其他猎狼者组织的人，我们是不能随便接受的，要不然现在跟在我身边的小弟也有几十个了。”

　　“你小子别得意忘形了，小心到时候怎么死的都不知道，江山首领还说过，不要太张扬，就算有钱也要做到财不外露，你懂不懂，我看你小子这副得意的样，迟早要出事！”

　　“跟着江山首领，还有金首领与宇文行天首领，谁敢把我怎么样？”

　　“看把你小子得意的！”

　　这是屠狼组织中，两个人得意与畅快的谈话。

　　除了这两个人以外，很多人也都在高谈阔论着，每一个人的脸上都洋溢着憧憬与得意洋洋的样子。

　　他们一个个都拽的跟二五八万似的，如果让其他人看到他们这样趾高气扬的样子，一定会嗤之以鼻，骂他们一点教养都没有。

　　不过，远处看着这一切的金岷宇和宇文行天还有震江山，却是满脸的得意，看到他们一个个兴高采烈地样子，让三个人也都老怀大慰。

　　近四百个五鼎强者，气势浩荡，如一道洪流，在大地上蔓延。

　　没有人料到，前方突然出现了一大片人影，几道苍老的身影伫立在前方，他们静静的望着远处突然出现的人影。

　　这些人看起来并不比屠狼与灭狼两个组织的人少，也有三百多人的样子，这些人中领头的两个人更是不凡，他们每一个人都是六鼎五阶强者。

　　在这两个人的身旁还站着三十个六鼎强者，这三十个六鼎强者一个都不陌生，他们就是在清晨的时候，夜狼首领带来的那三十个六鼎强者。

　　此时他们竟然早早的就来到了屠狼与灭狼的前方，截住了他们的去路。

　　这同样是两个猎狼者组织，他们早就和夜狼组织串通好了，阻拦住灭狼与屠狼的去路，让夜狼去地下走廊中猎杀土狼。

　　其实，灭狼与屠狼发现地下走廊的事情早就已经不是一个秘密，虽然不能说是尽人皆知，但是也差不多。

　　只不过在这个土狼原上有猎狼者的规矩，每一个土狼村都有他们猎杀土狼的范围，若是有一个土狼村越过界限到达其他土狼村领地范围猎杀土狼的话，他们会受到土狼原上所有猎狼者的谴责。

　　现在夜狼组织竟然冒着大不违，就在灭狼与屠狼的眼皮子底下，越界猎杀他们领地范围内的土狼，这让灭狼与屠狼中的每一个人心中都充满了愤怒，他们很想质问夜狼组织的首领。

　　不过他们看到眼前，阻拦在他们的面前的几百号人，每一个人都觉得有些棘手。

　　尤其是前方站着的那三十二个六鼎强者，给他们带来了一种浓厚的威压。

　　“震江山，震大首领，咱们别来无恙啊！”这是山狼组织的首领潜山，站在他身旁的另外一个人是千狼组织的首领宋千。

　　宋千曾经就是从夜狼组织中走出来的人物，他与夜狼首领一样，都是一丘之貉，见钱眼开唯利是图的小人。

　　而潜山也不是什么好东西，所谓近墨者黑近朱者赤，他也同样是让人感到厌恶的一个人。

　　如今，他们三个组织在一起做的这件事简直让很多人都不耻，直接在心中就把他们的祖宗十八代都问候了一遍。

　　“潜山首领，难道你们就不怕土狼原上所有猎狼者的谴责吗，你们竟然和夜狼首领一起作出这种令所有猎狼者都不耻的事情来，难道你们就不嫌丢人吗？”

　　看到潜山与宋千站在这里，震江山想都不用想都知道是怎么一回事，虽然他早就想到夜狼首领这种人为了钱什么事情都干得出来，可是当他真正的睁大眼看清事实的时候，他的心中又是另外一番震动。

　　“谴责？大家同是猎狼者为什么要谴责我呢，何况我又没有干什么缺德的事情，又有什么好丢人的呢？”潜山微笑着看着震江山，丝毫没有任何脸红的样子，可见他真的是没有什么廉耻之心。

　　“再说了，我今天只不过是过来看看老朋友而已。震江山，咱们也相识快二十年了吧，当初我和你第一次相见的时候，你还是个小孩子呢，一转眼你都长这么大了。真要说起来，我都还是你的前辈呢。”

　　潜山倒是表现出一副前辈高人的模样，只是他的模样惹恼了更多人，灭狼与屠狼中的很多人都对潜山怒骂了起来，尤其是屠狼的人，他们骂的要多难听有多难听，听在潜山的耳中，让他的脸色阴晴不定。

　　震江山一直盯着潜山，他一言不发，但是他眼中的愤怒丝毫不曾掩饰。

　　“江山，你真是太令我失望了，难道你就是这么管理你的组织的吗，一个个都是小小的五鼎猎狼者，竟然也敢大言不惭。”

　　“他们都是我的兄弟！”震江山的神色陡然一凝，他盯着潜山的眼神更加显示出了他的愤怒。

　　而震江山的话，也无意中扇了潜山一个耳光，让他内心中也是非常的不好受。

　　“潜山首领，看来震江山首领一点都不卖你这个前辈的面子啊，要我说，何必这么多废话，既然敢大言不惭就教训教训他们让他们知道知道什么叫做天高地厚。”宋千说道。

　　宋千的话更是引来了更多人的怒骂，不过他并没有多在意的样子，因为他知道，自己的话一定会引来这样的效果，而这也是他早就预见的事情。

　　“你个宋老匹夫，都快老的进土的人了，说话还是这么没调！”

　　一个声音绕着一定的运行轨迹，直接来到了宋千的耳中，就好像有一个人站在他的面前骂他一样。

　　宋千在一时间惊怒，他将愤怒的目光扫视向四周，可是他却看不见到底是什么人在说自己，让他有些摸不准头脑，看向周围，他好像又觉得这是自己的幻觉，刚刚传进他耳中的那个声音变得有些不真实起来。

　　宋千张望了半天，他没有发现任何异常，也就没有太过在意。

　　可是不久之后，又有一道声音传进了他的耳中：“老匹夫，赶紧投胎去吧，一个六鼎五阶强者，竟然连我都看不见，真是白活了大半辈子了！”

　　“什么人？”宋千突然大声的喊道。

　　站在宋千身边的潜山有些奇怪，他并没有听到刚才的那个声音，所以他对潜山的样子感到莫名其妙。

　　“老宋，怎么了？”

　　“老潜，你有没有听到什么声音？”宋千疑惑的向潜山问道。

　　“声音？”潜山摇摇头，他更加显得疑惑的看着宋千：“什么声音，我什么也没有听到，你不是在疑神疑鬼吧！”

　　“不可能，我可是一个六鼎五阶的神鼎强者，我刚刚确实听见有人在骂我。”

　　“可是我怎么没有听见？”

　　远处看到宋千与潜山表情有些诡异的对话，他们也是有些抓不住头脑，感觉到有些奇怪，不知道他们这里到底发生了什么事情。

　　“他们在干什么？”金岷宇和宇文行天都有些疑惑，而震江山更是一头雾水，刚刚还在对他们大声的呵斥，此时却出现了一副疑惑的神色，让人始终有些抓不住头脑。

　　“该不会是他吧，难道是他在我们都不注意的时候作了什么事情，才会让宋千如此失神的吧！”金岷宇突然说道。

　　震江山与宇文行天同时将眼神看向金岷宇，然后他们转过头四处张望着什么，之后还是有些失望的回过神，他们什么也没有发现。

　　“我又听见了，那个声音又来了！”

　　突然，整个土狼原上都传出了宋千吃惊的声音，所有人在听到这道吃惊的声音的时候，都有些惊异，他们全部都将目光看向了宋千。


第二百二十五章 六阶战七阶

　　宋千在喊出这句话的时候，他就有些后悔。

　　怎么说，宋千也是堂堂一个猎狼者组织的首领，但是在这种时候却表现出失态的举动，实在让很多人觉得不可思议。

　　潜山将怀疑的目光看向宋千，他第一时间想到的就是这是震江山玩的把戏。

　　“这里让我感觉到有些诡异的感觉，似乎有什么不好的事情要发生！”

　　宋千小声的说道，潜山没有说什么，他只是将目光紧紧的锁定在震江山的身上，可是他始终也是想不明白，为什么自己就没有听到那个声音，只有潜山一个人听到了。

　　就算是隔空传音也应该有个声波传出，何况他们最多也只是个小小的六级神鼎武士，不可能会隔空传音这样的武学。有此想法，就让宋千与潜山更是纳闷了。

　　难道说，在这个地方隐藏着一个什么绝世高人吗？

　　宋千有些狐疑，他心中产生了一股恐惧的感觉，似乎真的将有什么危险的事情发生在他的身上一样。

　　“喂，我说你们在玩什么，赶紧给我们让开路，否则不要怪我们不客气！”

　　“让路，让路……”

　　随着宇文行天声音的落下，在他身后的众多屠狼与灭狼组织的人大声的对前方山狼组织与千狼组织的人喊道。

　　“想让我们让路，可以，只要你们这些人里面，有人能打得我过我们两个人，我们一句话不说，让开这条路，否则，就请你们原路返回，这条路我们征用了。”

　　宋千一脸煞气的说道，一杆方天画戟立在他的身前，光是这杆大戟上都散发着一种威压，让平常的五鼎强者都有些不敢靠近。

　　“好！”震江山排众而出，站在双方对峙的人马中间，眼神冷然的看着前方的宋千。

　　“那就让我来战你，看看到底是你这个首领厉害，还是我震江山更甚一筹！”

　　震江山走到哪里都颇有一股豪气，他与宋千对视，目不斜视，笔直而挺立的站在中间，身上陡然弥漫着一股战意。

　　“既然你这么自大，今天我就让你这个小辈见识见识我宋千的厉害！”

　　宋千向着震江山走来，两人在慢慢的接近着，在他们的身上都散发着强大的战意。

　　“小子，刀剑无眼，一会儿被我伤到了，不要怪我没有提醒过你！”宋千非常霸道的说道，他充满了强大的自信，或者说他根本就没有将震江山放在眼中。

　　“七级神兵？”看着宋千手中的大戟，震江山有些惊异。

　　也只有与宋千近距离观察的之后，震江山才发现，宋千手中的大戟竟然是一杆七级神兵，怪不得他有恃无恐，对震江山丝毫都不在意。

　　“算你有点眼力劲，现在后悔还来得及，这条路我们将会征用一段时间。”宋千的话依然让人很想扁他，他简直太招人厌恶了。

　　“废话真多，虽然你的大戟是七级神兵，但是我的屠狼刀无惧你！”

　　震江山手中的长刀上闪过一丝亮光，似乎此时它也和震江山一样，心中闪现着一丝兴奋，想要畅快的与宋千大战一场，证明自己的价值与实力。

　　“我的千狼戟已经迫不及待的想要刺破你的屠狼刀了！”

　　宋千手执大戟，直接向震江山刺来，大戟威势而霸道，充满了不可阻挡的气势，划破空间的阻碍来到震江山的面前。

　　震江山侧身躲过大戟的直面攻击，屠狼刀猛斩而下，大戟在宋千的手中震动了起来，金属蝉鸣之音分别传到两个人的耳中。

　　两人一击而退，和刚才相距一样的距离，面对面的站着，只是它们互换了一下方位。

　　他们没有什么停顿，再次不由分说的大战在一起，大戟横扫冲破一切阻挡，令震江山不敢有丝毫小视，毕竟宋千手中的大戟不管怎么说都是一杆货真价实的七级神兵。

　　一个不慎，大戟来到震江山的身上，绝对能要了他小半条命。

　　不过，宋千也对震江山不敢有丝毫小觑的心理，毕竟宋千也是一个强大的六鼎强者，他的实力摆在那里，让宋千不得不小心应对。

　　而且随着大战的持久，宋千更是有些吃惊，震江山的实力超过了他的预期，短时间内与他不分高下。

　　“你真是让我有些意外，竟然能在我的面前不露丝毫下风，看来我是有点小看你了！”宋千手执大戟，双眼放光，直指震江山。

　　而震江山随着与宋千的战斗持久，他越来越发现，宋千的实力根本不像是一个六鼎五阶强者，他的实力超过了六鼎五阶很多。

　　震江山此时丝毫看不出宋千的实力到底有多强，只是他也听说过宋千这号人物。在土狼原上，他与潜山都是齐名的人物，而且两人的实力也相当，都是六鼎五阶的实力。

　　可是如今看来，两人的实力恐怕早就突破了六鼎五阶。

　　空中一道蓝色的刀芒划过，强大的刀气对着宋千横扫而来，蓝色刀芒席卷一切，扫荡前方所有阻碍。

　　宋千瞳孔一缩，更加不敢怠慢，急忙迎战震江山这强大的一刀。

　　千狼戟上闪现紫色的光芒，大戟前冲，阻挡着屠狼刀的攻击。

　　“锵！”

　　两把兵器强势对碰，一股气浪从两人的身边冲出，他们所在的空间范围都有些震荡，紫色与蓝色两种光芒相撞，荡漾起了一丝涟漪。

　　“六鼑六阶……”

　　“六鼎七阶……”

　　震江山与宋千同时开口说道，他们双方都已经开始高估了对方的实力，可是真正的感受到双方的实力后，两个人同时都震惊了，他们谁都没有想到对方的实力居然如此高，双方都非常的出乎意料。

　　在震江山看来，就算宋千的实力与传言不否，他最高也就应该在六鼑六阶就已经顶天了，可是震江山是真的没有想到，宋千居然已经达到了六鼑六阶的实力，距离七鼎强者只差一步。

　　而宋千是绝对没有想到，震江山突破到了六鼑六阶，因为当年宋千在震江山这个年龄的时候，不要说六鼑六阶了，就是距离六鼎五阶也有很远的一段距离。

　　所以，他理所当然的认为，宋千也绝对不可能达到六鼎五阶强者的实力。

　　但是，眼前的事实却让他不得不相信，震江山的确达到了六鼑六阶强者的实力，他的天赋比他很强。

　　在宋千的眼中闪过一丝嫉妒的神色，更让他有些无法释怀。

　　“六鼑六阶，你的确出乎我的意料，没有想到才一年多的时间，你就已经再次做出了突破。不过，这还不是你张狂的资本。”

　　大戟闪烁着紫色的光芒，在空中竖劈而下，对着震江山的额头，大戟直接砸下。

　　屠狼刀毫无畏惧的举头与大戟再次对碰，虽然千狼戟是一杆七级神兵，但是屠狼刀根本就不知道什么叫做害怕，它天生就是为战而生，只有毫无畏惧的战斗。

　　空中，两把绝世凶器对撞在一起，空间再次有些震动。

　　震江山被宋千手中的大戟压得垂下了腰，他的双股有些颤抖，但是他的战意不屈。

　　对于任何一个神鼎武士来说，他们都无法轻易向敌人投降，除非对方的实力的确高出他们的很多，否则想要让一个神鼎武士投降是一个很艰难的事情。

　　在震江山的额头上有一丝汗液淌落，他艰难的在大戟下抽出身躯，闪现在宋千的身侧。

　　“六鼎七阶，你更出乎我的意料，我原来一直以为，你只是六鼎五阶的实力而已。”

　　“哼，狂妄，看戟！”

　　刀戟再次大战在一起，震江山与宋千的身影不断的转换，大刀与长戟激烈的碰撞，两人都拿出了自己生平的强大实力，他们打得不可开交。

　　不过，震江山始终是低宋千一头，他的实力毕竟不如宋千，何况宋千手中的大戟还是七级神兵，更是压制了震江山一把。震江山与宋千战斗的越来越吃力，他已经开始闪现一丝下风。

　　远处一直观察着两人战斗的潜山，脸上也慢慢的浮现一丝笑意，他似乎已经看到了震江山即将落败的下场，虽然他早就已经料定，震江山不是宋千的对手，可在他看到震江山居然突破到；六鼑六阶的时候，心中还是有些小小的吃惊。

　　“老匹夫，你的末日到了，准备受死吧，死吧、死吧……”

　　在宋千的耳中再次闪现了那道让他听起来有些恐怖的声音，原本绝杀的一戟即将来到震江山的身上，却在半空中无故停顿。

　　宋千借势狂舞手中的屠狼刀，在宋千的身上带出一丝血花，割破了他的衣裳，这才将他从愣神中惊醒过来。在宋千的额头，冷汗涔涔留下，刚才若不是震江山及时收手，他就被震江山这一刀割去半条性命了。

　　“宋首领，承让了，现在可否遵守你的诺言？”震江山话语铿锵，掷地有声。

　　刚才与宋千对决的时候，真的是险之又险，如果不是宋千在半中间停顿的那一下，现在落败的恐怕就是震江山而不是宋千了。

　　而震江山也有些纳闷，他根本就不知道为什么刚刚宋千在于他对决的时候，会出现这样的变化，按理来说，他是一个强大的六鼎强者，还是一个猎狼者组织的首领，不应该会出现这种低级的失误。

　　震江山实在百思不得其解，无法想通里面的道理。

　　但是远处看着这一切的宇文行天却更加显得有些心不在焉，他站在一处高地之上，四处张望，似乎在寻找着什么，眼中有一些疑惑与不解。

　　宋千似乎还没有从刚刚的战斗中彻底回过神来，听到震江山说的话时，他的神色还有些木讷。

　　远处一直紧紧的盯着两人战斗的潜山却实在看不下去了，他急忙向两人所在的地方走去。

　　在震江山的身后，也有几道身影急忙来到震江山的身边，他们生怕潜山与宋千会对震江山做出什么不利的事情来。

　　如此一来，两个阵营中的气氛都有些紧张了起来，所有人都向前挪移了几步，双方有些剑拔弩张的意味，无形中有一股强烈的气息在每一个人的身上弥漫，此地的气氛变得异常紧张起来。


第二百二十六章 突现年轻人

　　双方形成了对峙的局面，颇有一种剑拔弩张的感觉，双方的人都紧张了起来。

　　“不，我没有输，刚才不算，有外人干扰我。”

　　突然，一个不和谐的声音响起来，发出这个声音的主人正是千狼首领的宋千，他对自己败在震江山的手中这一事实，显得无法接受。

　　虽然，很多人都看出来，宋千败在震江山的手中，是一个意外，但是事实就是事实，他的的确确是败在了震江山的手中，最重要的是，根本没有人看见，有什么人干扰宋千，导致他失败的。

　　此时，听到宋千的话，灭狼与屠狼组织的人都对宋千投去了不耻的目光，他们认为宋千这是在出尔反尔，一点都没有君子肚肠，完全就是一个小人的行径。

　　其实，除了灭狼与屠狼的人外，就算是千狼与山狼组织的人都对宋千的这句话有些脸红。

　　因为，他们都看到了两个人战斗的过程，宋千的确是败在了震江山的手中。

　　“如果你真的不服的话，我可以代替江山首领与你大战，不用他出手，我就可以将你打败。”

　　在震江山的身后走出来一个人，这是一个很特别的人，他面目清秀，双眼洁亮闪烁着异样光辉，皮肤白亮细腻；他看起来温文尔雅，满脸笑容，有一种出尘脱俗的味道，令人不得不对他另眼相视；他黑发飘散，身躯飘然，飞逸若仙，站在那里宁静祥和，看起来云淡风轻。

　　这是一个年轻人，一个令人无法看透，更是非常吸引人的年轻人。

　　宋千与潜山都不得不多看了此人两眼，但就是这两眼让两人都觉得眼前在站在这里的这个人不可小觑，他绝对不是一个简单的人。

　　在此人身后的人群中，也就是灭狼与屠狼组织中的人，他们也都看着这突然从他们之中走出的年轻人，每一个人的眼中都写着疑惑与不解。

　　“他是谁，我怎么好像对他没有一点印象，怎么看起来他并不像是我们灭狼组织，也不像是屠狼组织的人呢？”

　　“像他这么出众的人，刚才我怎么没有注意到他，他到底是怎么出现的？”

　　每一个屠狼与灭狼组织的人眼中都写着疑惑的神色，突然从他们中走出的这个年轻人一时间让现场的气氛凝固了一下，之后所有人都将目光注视在这个年轻人的身上。

　　此时的他，比这里任何一个人都要吸引人，就算是宋千、潜山与震江山三个人都没有这个年轻人耀眼，在他的身上似乎放射着万道光辉，刺激着所有人的眼球。

　　“你是什么人？”潜山与宋千同时问道。

　　眼前的这个年轻人给他们一种深邃与不可测的感觉，他们看不出此人的深浅，只能感觉到，他并非是一个简单的人，恐怕来头还不小。

　　只是，没有人知道，他怎么会出现在灭狼与屠狼组织之中，更是很少有人知道他的身份。

　　“我不是什么人，只是看不惯你的无耻，所以想和你较量较量，如果你也败在我的手中的话，那么从此以后不要说你是一个猎狼者，因为你完全将我们猎狼者的脸都丢尽了！”

　　年轻人的话非常的苛刻，一点都没有给宋千留一丝脸面，说的他有些脸红耳赤。

　　“你……”

　　“不服气是不是，不服气的话，你可以出手与我比试，对付你，不用江山首领亲自上阵，我一个人足以！”

　　还不等宋千说话，年轻人就抢着说道。

　　“小兄弟，我看你年纪轻轻，身手不凡，你也不是屠狼组织与灭狼组织的人吧，我劝小兄弟还是不要无故参合我们之间的事情，这对你没有什么好处！”潜山看着这个年轻人，在他的心中一直都在揣度着眼前这个年轻人的身份与实力。

　　只是无论他如何绞尽脑汁，如何观察年轻人都不知道他是谁，也看不出此人的深浅，只能感觉到此人非常不凡，不是一个普通人。

　　“你在威胁我？如果是这样，这件事我掺合定了，如果你也不服的话，你们两个可以一起上，我全都接下来！”

　　这是赤裸裸的挑衅，年轻人完全都不将宋千与潜山放在眼中。

　　刚刚宋千在震江山的手中吃了大亏，心中有怒气，此时年轻人的出现，更是激发了他心中的怒气。

　　宋千正要发火时，潜山拍了拍他的肩膀，对他安慰了一下，这才将他心中的怒气压了下去，不过也只是暂时压制而已。

　　潜山毕竟是一个老油条了，在土狼原上摸爬滚打了一辈子，见识与经验绝对不小。

　　“还未请教小兄弟大名，我们并没有与你为敌的意思，这只是我们与震江山之间的恩怨。”

　　“少说废话，我就是看你们不爽，百息内离开我的视线，否则杀无赦！”

　　年轻人显得很是不耐烦，对宋千与潜山不理不睬，也非常藐视他们，完全都没有将两人以及他们两个人的组织放在眼中，看向他们的神色中竟然有一种无视。

　　“小子狂妄，今天我要让你撒血土狼原，重新回到你娘的肚子里回胎去吧！”

　　宋千终于忍无可忍，挥戟向年轻人直刺而来，紫色亮光再次划破空间，瞬间出现在年轻人的眼前，只见年轻人丝毫都不慌张，轻易避过，看起来他并没有出手的打算。

　　大戟横扫，从年轻人的额头掠过，将他额头上的一丝乌黑亮发截去，戟风在年轻人的脸面上扫过。

　　长长的大戟在年轻人的身前横劈直钩竖砍，可是年轻人看起来依然是一副安然自若，云淡风轻的模样，他还是没有丝毫出手的打算。

　　从宋千动手到现在，他都是在躲避着宋千的攻击，没有丝毫还击。

　　虽然宋千步步紧逼，但是年轻人始终步伐稳定，丝毫不乱，气息平稳，看起来他对付宋千游刃有余，比震江山的实力确实要高出不少。

　　在他的身上也散发着一种镇定的气息，看在所有人的眼中，都有些佩服眼前的这个年轻人。

　　在这近八百人中，正在与宋千大战的这个年轻人，是这里最年轻的一个人，但是他确是这里少数几个数得上号的高手之一。

　　潜山一直都在观察着年轻人，他想要看看年轻人的手法招式，从中判断年轻人的身份与实力。

　　只是可惜，不知道是宋千的实力太低，还是年轻人的实力太高，潜山根本从中看不出年轻人丝毫的信息来，从头到尾，年轻人都在轻而易举的躲避着宋千的攻击。

　　潜山有些吃惊，他无法把握得住，这个年轻人的来路，心中暗暗深思，难道说这个年轻人是哪个大家族大势力中的一个天才少年，还是尘世中百年难得一现的神鼎奇才？

　　“老宋！”潜山对正挥戟不忿而愤怒的宋千喊了一声，但是他却像是没有听见一样，依然挥戟与年轻人大战。

　　只不过，这样的战斗，宋千多少有点自恋的味道。

　　年轻人根本就没有与他战斗得准备与意味，一直都是他在挥动手中的大戟想要斩灭年轻人，而年轻人始终都在躲避着他，不与他正面交锋。

　　短暂的交手，年轻人很快就知道，宋千只是最近刚刚突破到六鼎七阶神鼎武士的实力的，甚至很有可能他突破到这个境界还不到三天的时间。

　　他体内的气息有些不稳，虽然看起来他实力强大，不可一世，不过年轻人却知道，宋千肯定是在修炼的时候，出现了一些问题，只不过他还没有发现，这个问题一直潜伏在他的身体内，潜移默化的影响着他的身体，令他的鼎元灵气偶尔就会有些紊乱。

　　尤其是在与人大战的时候，他体内的灵气更是一团糟。

　　远处，潜山看到自己的喊话根本无用，宋千还是很想在年轻人的身上找回自己在震江山身上丢失的面子，不肯与年轻人罢手。

　　潜山无奈的摇摇头，他走进了战场中，趁着两人都有些不注意的时候，一把搭在宋千的肩膀上，将他拉了出来，不让他与年轻人大战下去。

　　“放开我，我要杀了他，老潜，不要阻止我！”

　　宋千依然很是愤怒，口中大声的呐喊，心中非常不忿，年轻人越是显得出尘脱俗，他就越是想要对年轻人出手，若是能打败年轻人，这样多多少少也能让他的心中平衡一点。

　　可是他并没有想到过，若是败在年轻人的手中，他脸更加会丢大发，他这个首领的威严也将会大打折扣。

　　或许此时，愤怒已经冲昏了宋千的头脑，让他无法正常思考。

　　“老潜，我们一起上，杀了他，我让他再大言不惭！”

　　宋千算是彻底被愤怒冲昏了头脑，他状若疯狂，连思考的大脑都有些短路，他居然让潜山与他一起出手，去对付一个年轻人，这听在每一个人的耳中，让他们都对宋千彻底失望。

　　宋千与潜山两个人加起来的年龄也有年轻人的好几倍，他们的年龄足够当年轻人的爷爷辈的人物了，此时他居然能说出两个人一起对付一个年轻人的话来。

　　千狼组织中的很多人都低下了头，他们实在有些不敢去看此时自己的这个首领，因为他们都觉得有些丢人。

　　“老宋，你镇定点，在我们身后还有近四百号弟兄，你这是怎么了！”潜山真是有些苦口婆心，他都不知道该怎么劝自己的这个老朋友了。

　　“老匹夫，你太无能了，连个年轻人都打不过，看来你的确是白活了一辈子！”

　　又是那个声音，那个虚无缥缈不知道是从什么地方飘来得声音再次传进了宋千的耳中，顿时间宋千快要彻底疯狂了，他双眼紧紧的盯着前方，可是他找不到任何人，他根本就不知道那个躲在暗中屡次讽刺自己的人在哪里。

　　最终他将目光放在了年轻人的身上，他看起来非常的激动，满脸潮红，有些老态的脸上写着浓浓的“怒火”二字。

　　“是你！一切都是你在暗中捣鬼，对不对？”


第二百二十七章 状若疯狂

　　“是我又怎么样，凭你根本就不是我的对手。你们现在还有十息的时间，若是十息过后，你们还没有离开的话，不要怪我不客气！”

　　年轻人看着前方站立的近四百人，他表现的非常漠不关心，对他们投去了无视的目光。

　　冷漠的眼神散发着一股寒气，这种寒气凝若实质，令周围的空气都结起了霜，远处看着年轻人的众多五鼎猎狼者心中升起了一股恐惧与无力感，若是真的与年轻人大战起来，他们没有任何悬念，第一个产生在他们脑海中的念头就是逃跑。

　　然而，听到年轻人的话后，宋千的心却更加疯狂了。

　　他这下才是彻底的认为，站在他前方不远处的年轻人就是那个在暗中讽刺他的人，虽然潜山还站在他的身边，但是潜山都没有注意到，他更加没有想到，在宋千的身上居然突然爆发出了一股强大慑人的力量。

　　一股令人惊悚的气息从宋千的身上发出，他怒目对着轻逸飘尘的年轻人，强大的气势从他的体内散发，瞬间弥漫在年轻人的全身，将他完全笼罩了进去。

　　在潜山还没有反应过来的时候，宋千已经冲到了年轻人的前方，状若疯狂的对年轻人发动了攻击。

　　在宋千的脑海中一直都在回想着三个字：“老匹夫……”

　　这简直成为了宋千脑海中的梦魇，他的心灵几乎被这三个字完全占据，他眼前的年轻人让他心中异常的愤怒与愤恨。

　　“我要杀了你！”

　　宋千举起大戟，对着年轻人怒劈而来，紫色光芒在空中大展，闪亮的大戟对着年轻人的额头怒劈而下。

　　灭狼组织与屠狼组织中，所有人都看着像是疯了一般的宋千，他们心中在暗暗为年轻人祈祷，希望他不要在宋千这一击之下有什么意外发生。

　　宋千的这一击非常强大，在场任何一个人都不敢说能够轻易的接下，宋千突然爆发出来的战斗力，远超一般的六鼎七阶强者，虽然还没有到达七鼎强者的范畴，但是也相差不远。

　　“小心……”

　　很多人不由自主的对年轻人喊道，他们从心里不希望年轻人出现任何意外，因为他们在这个时候已经将年轻人当成了自己人。

　　金岷宇、宇文行天和震江山都睁大着眼睛看着年轻人，他们三个人加起来也不一定能阻挡的下宋千这一戟之威，虽然他们很想帮助年轻人，但是时间上根本来不及，只能眼睁睁的看着紫色光芒大盛的千狼戟狠狠的砸落在年轻人的额头之上。

　　远处，潜山也在惊愕的看着眼前的这一幕，眼中写着不可思议的神色。

　　在年轻人的手中，一把漆黑透亮的大刀凭空出现，在它出现的时候，一道青色的光芒随之冲出，直接先与空中降落的大戟碰撞，激荡出了一片片青色的涟漪。

　　但是它只是令散发着紫芒的千狼戟颤抖了一下，并没有给它带去任何伤害，也没有对它形成丝毫阻止的趋势。

　　“嗵！”

　　紫芒大戟威势决然的降落在漆黑色长刀上，年轻人直接单腿跪伏在地上，双手举着长刀，漆黑色的长刀上都被砸出了一个凹槽，一口鲜血从年轻人的嘴中喷出。

　　鲜红色的血液染红了黑色长刀，长刀似乎与主人一样发生了共鸣，有些颤抖。

　　在年轻人的双手之下，似乎又长出了无数双手，一只只手掌发出一道道掌印，打在长戟上，令大戟震动，宋千的双手剧烈的颤抖了起来。

　　“老匹夫，你去死吧！”

　　“老匹夫，你受死吧！”

　　两道声音同时传进宋千的脑海中，一道声音是年轻人说的，而另外一道声音确是从天外传来的，这个声音有些虚无缥缈，居无定所，只传进了宋千一个人的耳中，别人一点声音都没有听见。

　　宋千有些受到了刺激，他的大脑都快炸开了，屡屡被人戏弄、刺激，这在宋千的身上是从来都没有发生过的事情，今天是让他尝了个够。

　　很少有人注意到，半跪在地上的年轻人像是站了起来，但是他的身影分明还双手举着漆黑色的长刀，死死的抵挡着宋千的大戟下压，眉头深锁双眼紧紧的盯着愤怒中的宋千。

　　但是确实是有一道身影从年轻人跪着的地方站了起来，他一拳轰在宋千的前胸，这双拳头带着血色的光辉，宋千被这一拳砸飞了出去，连带着他手中的大戟远远的飞了出去。

　　年轻人这才从地上慢慢的站了起来，他看向远处的宋千，嘴角还有丝丝血迹，在漆黑色的长刀上也有滴滴鲜血晶莹而明亮，闪动着鲜红色的光泽，像是在叙说着什么，显得有些神奇的味道。

　　震江山几人松了一口气，幸好年轻人足够强大，挡住了宋千这强大的一击，看起来他像是受了严重的内伤，不过也并没有多大的伤害。

　　只是，潜山却非常的惊诧，从刚刚年轻人与宋千对击中，他偶然发现，年轻人竟然只是一个六鼎五阶强者，比起宋千低了两阶。

　　但是，他不仅成功的挡住了宋千强大的一击，还将他轰飞了出去。

　　强大如潜山都没有发现，年轻人是如何做到这一步的，这是让他更加感到惊异的事情。

　　宋千的身躯被年轻人一拳砸到了千狼组织的人群中，他掉落在人群密集的地方，被众人接住，没有让他跌在地上，让他更加尴尬。

　　但是随后，宋千的声音却令所有人都不解。

　　“滚开，都给我滚开，远离我，我不认识你，不要再纠缠着我了！”

　　宋千像是发了疯一样，他胡乱的转动着身体，额头上满是大汗，双眼圆睁，像是有什么恐怖的事情发生在他的眼中。

　　抓着他的几个人也被他激烈的甩开。

　　“噗！”

　　一口鲜红色的血液从宋千的口中吐出，他的身体像是羊癫疯一样，颤抖了一下，口吐白沫昏倒在地。

　　在他身边的众多千狼组织的人急忙将他扶了起来，神色紧张的观察着宋千，担心他有什么不测。

　　没有人知道，宋千这到底是怎么了，今天他一直都很不对劲，和平常相比宛若两人，根本就不是曾经的那个宋大首领了。

　　这让很多千狼组织的人都想不明白的事情，很多人从宋千奇怪的表现中理所当然的以为是前方的那个年轻人做了什么手脚，所以才会让宋千如此失常，状若疯狂。

　　“老宋，老宋……”

　　潜山大声的对宋千喊道，但是他的声音根本产生不了任何作用，宋千根本就听不见，他陷入了深度昏迷中。

　　潜山向远处望了一眼，看着那个在他眼中逐渐变得妖异起来的年轻人，还有震江山，以及宇文行天、金岷宇等人，他回过头向身后看了一眼，无奈的叹了一口气。

　　“我们走！”

　　潜山大手一挥，山狼组织与千狼组织的人都叹了一口气，他们有些灰溜溜的转身离开。

　　灭狼与屠狼的每一个人都有些欢呼，他们终于将这两个组织的人都赶走了，这场战斗他们完胜，而且还没有给他们带来什么损失折让所有人都有些激动，也有些莫名的兴奋。

　　嘴角挂着一丝鲜血，秀发黑亮，眸光深邃充满霸气与强势的年轻人在所有人的眼中变得有些高大起来，虽然他们并不知道这个人到底是谁，对他没有丝毫印象，但是年轻人在他们的眼中已经成为了一个英雄，他们已经从心里将他当成了自己人。

　　看到潜山以及山狼与千狼的人离去，震江山、金岷宇和宇文行天也算是松了一口气，他们都走向年轻人的身边，关心的看向他，询问他身上的伤势。

　　在灭狼与屠狼近四百人中，也只有他们三个人才知道年轻人的身份，其他人根本对年轻人没有丝毫印象，他们只是将他当成了突然出现的一个英雄，根本没有多想。

　　站在他们眼前，被他们当成英雄的这个年轻人自然就是器破天。

　　他自从多半年前消灭了千佛门的三个七鼎强者后，就一直都躲在屠狼组织中疗伤，除了震江山、还有宇文行天外，就没有什么人知道器破天的存在，更不知道他是什么人。

　　此时，出现在众人面前的器破天和以往有很大的不同，他像是完全变了一个人一样，尤其是他的气质，看起来真的和曾经的器破天有些出入。

　　在这大半年的疗伤中，器破天的全身上下都发生了一种蜕变，如果不是熟悉他的人，绝对无法相信站在他们面前的这个人就是在蛮荒学院与清风古院小会比中大出风头的器破天。

　　如果不是震江山三人早就知道眼前这个人就是器破天的话，他们也无法辨认出眼前的这个气质非凡的人是谁，或许会将他当成一个陌路人来对待。

　　器破天与三人小声的交谈，在这大半年的时间里，三人给了他不少的帮助，他很感谢三人。

　　此时，器破天决定，与三个人一起猎杀土狼，就在这里与他们一起生活。

　　其实器破天早就有这个想法了，只是之前他身上带着伤，无法活动，如今他身上的伤全好了，一切都不是问题，他决定了留下来尝试着当一个猎狼者。

　　灭狼与屠狼终于再次踏上了猎杀土狼之路，只是在他们离开的时候，宇文行天悄悄的溜在了后头，并且他四处张望，像是在找什么东西一样。

　　远处，一道身躯闪现，这是一个英姿勃发，皮肤白崭，柳腰纤细，臀部挺翘，双腿修长，双手细腻却男子打扮的一个女子。

　　望着向自己走来的宇文行天，女子高兴的喊了一声：“宇文哥哥！”接着她快步跑向宇文行天，小脸上有一种幸福与欢喜流露，她对宇文行天的喜悦之情丝毫不曾掩饰。

　　但是，宇文行天看着出现在自己眼前的男子装扮的女子，他的脸色却是一冷，有些严厉也有些叱问的意味！

　　“你来这里干什么？”


第二百二十八章 天狼啸天音

　　女扮男装的女子在见到宇文行天的时候，本来还挺高兴，但是听到他的斥责的喝问之后，欢快的笑脸，瞬间冷得掉渣。

　　美丽的俏脸拉得很长，却也别有一种情趣，更有一种异样的吸引力。

　　“你该不会又是偷跑出来的吧！”宇文行天向女子询问。

　　“哼！”但是女子却哼了一声，转过头对宇文行天不理不睬。

　　看到女子的样子，宇文行天真是有点拿她没有办法，左右思考，既然她已经来了，那么一切都只能顺其自然。

　　“你才刚刚突破到六鼎强者的实力，竟然就敢对六鼎七阶强者下手，真是有点不知天高地厚。”

　　宇文行天嘴上虽然这样说，但是他的心中却也有些波澜。

　　“我那不是帮你们吗？要不是我的话，震江山能赢了宋千吗，如果不是我用天狼啸音决影响了宋千的脑海，现在恐怕你们就不会这么轻松了！”

　　原来，刚刚就是眼前这个女拌男装的女子使用天狼啸音决影响了宋千的大脑，更让他产生了奔溃的情绪，也正是因为有女子的存在，灭狼与屠狼才能如此顺利的将宋千与潜山两人赶走。

　　刚刚的一切，女子的确功不可没。

　　宇文行天望着女子娇俏的笑脸，脸上的神色显得又爱又恨，其实他在看到女子的时候，心中是非常兴奋的，并且还产生了一种幸福的感觉。

　　看着女子，他无奈的叹了口气，脸上的表情还是一副凶巴巴却又无奈的样子。

　　“走吧！”

　　女子欢快的就像是一只百灵鸟，雀跃着走在宇文行天的前面，而此时在宇文行天的脸上终于露出了一副开心的笑容，他的内心中也有些小小的满足感。

　　很快两人就追上了前方灭狼与屠狼的大部队，看着近四百猎狼者，女子慢慢的走在宇文行天的身后。

　　器破天就是一个强大的光环，他被众人围绕着，远处还有一道道身影对他投去了崇拜与羡慕的目光，器破天在这里显得非常的吸引人，比一个赤·裸的美少女还要更加引人瞩目。

　　“如果不是我的话，他不可能打败宋千！”

　　女子看着被众人众星拱月着的器破天，她的内心中有些矫情的意味，在她的心中始终认为，打败宋千完全就是自己的功劳，器破天与震江山只不过是她的陪衬而已。

　　可是现在看到器破天却被众人围在中间，令她这个正主心中有些不是滋味。

　　远处，与两人相距还有一段距离的器破天，像是听到了女子有些幽怨的声音，他转过了头，看向这里。

　　宇文行天与女扮男装的女子的身影都落入了器破天的眼中，一时间他有些惊愕，在女子的身上停留了一段时间，之后对着宇文行天还有女子笑了笑。

　　“他不是普通人，虽然他的实力只是六鼎五阶，但是宋千的确不是他的对手。”

　　宇文行天绝对相信器破天的实力，在宇文行天的眼中，器破天绝对是一个逆天的天才，起码在他的印象中还没有一个人能比器破天更出色。

　　看着宇文行天眼中对器破天的推崇，女子心中有些不满意，她认为宇文行天这是对她实力的不认可。

　　“我会证明给你看，我的重要性的。”

　　走进人群中，很多人看着宇文行天身边的那个人，都对他投去了一丝好奇的目光，因为没有人知道宇文行天身边的这个人到底是从什么地方冒出来的，好像是突然出现的。

　　尤其是震江山和金岷宇看到他们两个人的时候，更是有些惊异的神色。

　　“真是好俊俏的一个小伙子！”这是每一个人在看到女子的时候，心中的第一感觉。

　　女子皮肤细腻，瓜子脸，凤眼浓眉，娇俏的嘴角，淡淡的笑容。如果她不是男子打扮的话，绝对是一个倾国倾城的美女，一定会将不少的目光吸引到她的身上。

　　“我给大家介绍一下，这是我的表弟，司小叶！”

　　听到宇文行天的介绍，器破天只是微微的笑笑，将一副显得很是成熟，富有男子魅力的笑脸展现在司小叶的眼中，在他的笑脸上还有一种看破天机的意味。

　　司小叶格外注意了器破天几眼，只是她无论如何都没有发现，器破天到底有什么特别的地方。

　　在司小叶看来，器破天温文尔雅有一种书生气息，他的头上始终是云淡风轻的笑脸，令人感到有一种出尘脱俗的味道，可是这也不足以令司小叶对器破天刮目相看。

　　她觉得，器破天并没有宇文行天更加具有吸引力，不过在司小叶的心中却已经对器破天念念不忘。

　　在司小叶的心中已经下定决心，一定要给宇文行天证明，自己的存在比器破天更加有价值。

　　队伍一直都在行进，司小叶的加入给整个队伍又带来了一些话题，很多人都在讨论着突然出现的司小叶，心中猜测着她的身份。

　　震江山心中总感觉对司小叶这三个字有些熟悉，但是他又想不起来在哪里听过这个名字。

　　如果对震江山说，司小叶的父亲就是司叶浪的话，他一定会恍然大悟，不过此时震江山也并没有将心中的那一丝感觉当回事。

　　金岷宇一直都是整个队伍中和宇文行天走的最近的一个人，但是他并没有听说过宇文行天有什么表弟，所以对宇文行天的这个所谓表弟投去了极大的好奇心。

　　甚至他还有些调侃的对司小叶说了一句话：“如果你是女子的话，我一定会娶你！”

　　司小叶对金岷宇回的话是：“可惜你已经没有这个机会了！”

　　金岷宇并没有听清司小叶话中的意思，他只以为司小叶说自己不是女子，他没有机会。

　　器破天在听到两人的谈话后，心中觉得有些好笑，不过他也并没有笑出声来，只是在暗中观察了一下司小叶的神色。

　　灭狼与屠狼组织很快就到达了距离那道地下走廊不远处的地方。

　　远远的，众人就看到前方有很多道身影，他们正在大地上忙碌着，一头头土狼从地下冲出来，悍不畏死的与那些人战斗着。

　　在地下走廊之上正与土狼战斗的猎狼者，正是夜狼组织的人，此时他们正一个个的与土狼奋勇大战着，每一个人的脸上都有一些兴奋的神色，好像他们已经看到了大把大把的钞票进了自己的口袋中。

　　在地下走廊中像是有着数不清的土狼冒出来，他们的双眼放射着碧绿色的光芒，虽然在耀眼的阳光下，却也很显眼。

　　一头头土狼张大它们的血盆大口，一颗颗獠牙展现在夜狼组织的猎狼者面前，凶猛与猛兽的气息从它们的身上散发出来。

　　这些土狼真的是斩不尽杀不绝，刚刚杀死一头土狼，就有两头土狼从地下冒出，加入了与猎狼者大战的战斗中。

　　每一头土狼都是不低于五百龄的妖兽，偶尔也有一头六百龄的土狼，只是大战了很长时间，没有出现一头七百龄的土狼。

　　如果真的出现七百龄的土狼的话，这里的猎狼者就危险了。

　　只是，六百龄的土狼都非常的稀少，更不要说七百龄的土狼了，除非发生什么意外，否则这里不可能会出现七百龄的土狼。

　　望着夜狼组织正在与大量的土狼战斗着，灭狼与屠狼的很多人的脸色都阴晴不定，有人对他们投去了不善的目光，有人有些忌惮，也有人很是厌恶他们。

　　不过，这里却没有一个人轻举妄动，他们都在等待着震江山、宇文行天与金岷宇三人的命令，神色淡漠的看着夜狼组织的人。

　　“夜狼组织的确不愧是传承久远的老牌猎狼者组织，他们的猎狼者，真的个个都是猎杀土狼的能手，而且在夜狼组织中也不乏高手，若是真的要与他们作对的话，我们十有八九会全军覆没。”

　　震江山看着夜狼组织，心中有些忧愁，虽然他们已经走到了这里，但是看着夜狼组织，心中还是有些发堵，他们也不知道现在该怎么办了。

　　“夜狼组织毕竟是独霸一个村庄的猎狼者组织，虽然在他们的组织中没有一个七鼎强者，但是他们的组织中，六鼎强者却不少，起码是我们两个组织的几倍。”宇文行天同样有些发愁。

　　此时，夜狼组织来到这里的六鼎强者就有二十多人，与灭狼和屠狼两个组织加起来的一样多。

　　不过，这还只是夜狼组织中的一部分强者，并不是全部。

　　而且，夜狼组织中的很多五鼎猎狼者，他们都是经验老道的老猎狼者，比起那些新手简直强大了太多，与这样的老资格猎狼者组织比起来，确实有些没有可比性。

　　夜狼组织虽然没落了，但是它曾经毕竟是一个老祖宗级的组织，就算是一些拥有七鼎强者的猎狼者组织，也不敢完全不将夜狼组织放在眼中，因为夜狼组织的实力比一些拥有七鼎强者的组织还要强大。

　　此时，震江山与宇文行天真的是发愁了，以他们的力量对野狼组织来说，的确不够看。

　　“怎么办？”

　　震江山、宇文行天、金岷宇、器破天、司小叶、震乾坤……很多人围在一起商量着对策，却没有一个人能想出一个合理而有效的办法来，他们每一个人的脑海中都飘荡着这同样的一个问题。

　　很多人都是你看我，我看你，大眼瞪小眼，结果最后瞪到了野狼组织已经准备撤退的时候。

　　这个时候，很多人才有了敢孤注一掷的想法，他们豁出去了。

　　如果今天不彻底震慑夜狼组织一把，他们以后一定会更加对屠狼与灭狼不屑一顾。

　　没有人希望看到这样的结果，与夜狼组织的碰撞是不可避免的，只是迟早的问题。

　　三个组织可谓是狭路相逢，冤家对头，虽然屠狼与灭狼是二对一，但是他们的优势却并不是很大。

　　“没有想到宋千与潜山这两个人这么不中用，你们这么快就来到了这里！”夜狼首领排众而出，出现在屠狼与灭狼的前方。


第二百二十九章 双眼对战

　　“夜狼首领，你收手吧，这里不是你夜狼村的范围。”震江山与夜狼首领面对面，两人都是一方豪杰。

　　夜狼首领与震江山一样，都是六鼑六阶强者，但是在夜狼首领的身边还有两个六鼑六阶强者，他们这一方有三个六鼑六阶强者。

　　“当初我们与你好言相商，你们不同意，现在想和我们商量却晚了。这个地方的确是一个好地方，我们夜狼征用了。”

　　夜狼首领非常的霸气，他的话语之间，没有丝毫的商量余地。

　　灭狼与屠狼的所有人都对夜狼首领产生了极大的愤怒情绪，他们看向野狼组织的所有人，神色都非常不善。

　　“如此说来，夜狼首领是想和我们以武力来争夺此地的使用权了？”震江山的脸色也凝重了起来，他的话语直逼夜狼首领，身上的气势缓慢的攀升着。

　　“既然江山首领你要这么认为的话，那么咱们就手底下见真章，不过刀剑无眼水火无情，若是我们两方真的大战起来的话，我怕会死伤惨重，为了避免更多人的死亡，我建议我们可以各自选出三个最强者，以三局两胜来定输赢？”

　　夜狼首领微笑着看着震江山，眼神扫视过震江山身旁的金岷宇还有宇文行天。

　　“宇文侄儿，不知道你们二位是否同意我的建议呢？我这也是为你们好。”

　　谁都能听出来，夜狼首领这是为了减免他手下的伤亡，此时野狼组织站在这里的就有三个六鼑六阶强者，而屠狼与灭狼只有震江山一人。

　　如果真的按照夜狼首领的建议，从明面上看来，不出意外的话，屠狼与灭狼是输定了，根本没有丝毫胜算。

　　夜狼首领曾经就用这样的办法成功抢夺到了几个比较好的猎狼地点，很多猎狼者组织对夜狼首领也是敢怒不敢言，野狼组织毕竟是一个传承久远的组织，他们的底蕴不是其他组织能够相比的。

　　震江山三个人全都蹙眉，三人没有说话，久久之后，他们才将极其不情愿的眼神看向了夜狼首领。

　　他们算是同意了夜狼首领的提议，野狼组织中很多人都露出了得意的笑容，他们似乎都已经看到，此地的归属权已经落到了他们夜狼组织的手中。

　　夜狼组织的人就差最后的欢呼与雀跃了，夜狼组织如此将其他土狼村的领地占为己有，就算是令很多人不忿，但是也没有人会因此而得罪夜狼组织，最多也只能在心中对他们产生憎恨的心理。

　　夜狼组织中出战的三人，毫无疑问就是夜狼首领以及他身边的两个六鼎强者。

　　原本很多人都以为，屠狼与灭狼除了震江山外，出战的人是金岷宇和宇文行天，但是所有人都没有想到，一个看起来很面生的年轻强者直接站在了夜狼组织的前方，代表屠狼与灭狼出战。

　　并且，此人非常的自大，他竟然扬言一个人就要将夜狼的三个强者干掉。

　　这是一个长有一头浓密乌发，眼神炯炯有神，虽然出言不逊，但是他却轻飘飘的站在地上，给人一种云淡风轻的感觉。

　　这是一个很特别的青年，看一眼就能给人留下极深的印象，他身上鼎元灵气的波动也很强大，能够看出来是一个强者，他身上的气势，的确能够和六鼑六阶强者比肩。

　　夜狼首领看向这个年轻人的时候，有些奇怪，也有些惊诧。

　　谁都没有想到，在屠狼与灭狼组织中，竟然雪藏着这样一个奇异的青年，能看得出来，这个青年的天赋极佳，否则也不可能小小年纪就达到与六鼑六阶强者比肩的地步。

　　不过，他最多也只是一个人而已，能够对付一个六鼑六阶强者，在夜狼组织的人看来，就已经是极限了，若是一人对付三人，轮番战斗，绝对是输得下场。

　　“哪来的毛头小子，别以为当了几天神鼎武士就自以为自己很了不起，叔叔们可不是善人，我们可不知道手下留情为何物。”一个六鼎强者在短暂的惊异后，对青年强者讽刺的说道。

　　这个青年强者自然就是藏在屠狼与灭狼组织中的器破天，器破天对自己很有自信，夜狼组织中的三个六鼑六阶强者全都不是他的对手，就算是三个人一起上，他相信自己也未必会落败。

　　夜狼首领仔细的打量着器破天的全身上下，他以为器破天是从什么大势力中走出来的人。

　　“小兄弟，我看你面生的很，也不像是一个猎狼者，为何要替他们出战？”

　　“没有什么原因，就是看不惯你们这样霸道的作为，还有无耻的行为，就算是不为他们，我也一定会出手与你们一战。”

　　“你……”夜狼组织中的很多人都对器破天投去了不善的目光，他这一句话直接将整个夜狼组织上上下下都得罪了，看来双方的战斗已经是迫在眉睫。

　　“好，既然如此，就算你不为他们出头，我也要领教一下你这个毛头小子的高招。”

　　“你们三个可以一起上，也可以轮流上，我全都接着！”

　　器破天气宇轩昂，有着独当一面的大将风范，面对着强大的敌人，心中充满了自信，不说不将敌人放在眼中，却气势昂然。

　　“臭小子，狂妄！”

　　站在夜狼首领左边的一个六鼎强者实在对器破天忍无可忍，他一步跨在器破天的面前，与他面对着面，相距不过毫米，冷冷的眼神喷薄着愤怒的火焰。

　　两人的气势在空中相交，双眼像是各自放射着万道光辉，两人虽然都没有动手，但是他们的双眼却在互相大战，他们两个人你盯着我，我盯着你，眼睛连动都不动。

　　短暂的对视，他们都感觉到了双眼有些酸涩，眼角留下了一道清晰泪痕。

　　没有人干扰两人，八百号人全都静悄悄的看着两人，看着他们无形的战斗。

　　两人长久的对视后，六鼑六阶强者的眼中出现了一丝丝血色，竟然流出了红色的泪珠。

　　只是除了器破天以外，谁都没有看到六鼑六阶强者眼角流出的血色，因为两人相距太近，将其他人的目光都遮挡了。

　　一开始的时候，两人的身边有些火热的气息，两个人的气势对碰，让空气中的温度有些上升。

　　没有人看到两人的战斗情况，他们身边的空气却突然有些下降，像是进入了寒冬一般，所有人都感觉到周围的空气下降的非常厉害。

　　器破天的强大有些出乎夜狼组织很多人的预料，此时器破天的气势与六鼑六阶强者竟然持平，看起来他们两个人有些不相上下。

　　但是，夜狼组织的人绝对没有想到，他们看到的并不是器破天的真实实力，这是他刻意压制的结果。

　　如果器破天毫无保留的将自己身上的气势都放出来的话，此时他身前的六阶强者早就支撑不住了。

　　突然，两人中间一声大喊声传出，很多人都将紧张的目光看向两个人。

　　器破天与夜狼组织的六鼑六阶强者分开，他们两个人都各自向后退了五步，只是六鼑六阶强者紧紧的闭着双眼，在他的双眼中有一些鲜血流淌而下，看起来有些恐怖。

　　而器破天看起来也并不是很好受，他眼中的眼泪止不住的留下来，他的视线已经模糊，看不清这个世界，身体也有些摇摇晃晃，天地晃动了起来。

　　在很多人看来，器破天与六鼑六阶强者是两败俱伤的样子，夜狼组织的几个人赶忙将六鼑六阶强者扶走，为他治疗伤势。

　　夜狼首领正说两人算是平局的时候，器破天却站在夜狼首领的面前，看起来他毫无异样，他的身体根本没有任何不适的感觉。

　　夜狼首领都有些惊呆了，他竟然不知道器破天是如何站在他的面前的，而且器破天竟然给了他一种压抑的感觉，让他觉得自己好像面对着一个强大的敌人一样。

　　夜狼首领将自己口中的话，生生的停了下来，睁大着眼看着眼前的器破天，有些不敢相信的样子。

　　“我还没有输，现在就算是你们两个一起上我也能接得下！”

　　很霸气的一句话，器破天说的却非常云淡风轻，让听到他这句话的人也觉得，器破天并不是在说大话，而是真的有这样的实力。

　　夜狼首领真正的对器破天刮目相看，他重新用一种眼光审视器破天，想要将器破天看穿，却始终一头雾水，他想不到器破天到底是什么来路，竟然如此强大，能够光是凭借眼神对视就打败一个六鼑六阶强者。

　　这个时候，夜狼组织的很多人看向器破天的眼神都是惊讶与不可以死的目光。

　　屠狼与灭狼组织的人看向器破天的眼神，却是惊奇中夹杂着一种崇拜与羡慕的神色，他们很多人的眼神都非常复杂。

　　“他是个奇才，我还真不得不佩服他！”宇文行天感叹了一声，这是他此时的心声。

　　此时，司小叶也盯着器破天观看个不停，器破天身上表现出来的气势，让她真正的注意起来，论实力，宇文行天的确不是器破天的对手，也怪不得宇文行天还有很多人都对器破天佩服的五体投地。

　　“你……”

　　夜狼首领说不出一句话来，他干看着器破天，喉咙有些发堵，眼睛有些发涩。

　　“要战，就快点决定，若是害怕了，早点滚蛋，我不会为难你们！”

　　充满霸气的话语，依然在器破天的嘴中显得很平淡，光是看这些字眼就觉得咄咄逼人，却让灭狼与屠狼组织的人觉得器破天还是很和善的。

　　而听在夜狼组织人的耳中，却有些耳朵发热，器破天无疑在无声的扇夜狼组织的脸。

　　“你……”夜狼首领还没有从被器破天震惊中回过神来，随着器破天脚步的离去，他才喘起了粗气。

　　“好，竟然你如此强大，那么就不要怪我们以多欺少。”

　　夜狼组织中另外一个六鼎强者向前走来，他与夜狼首领站在一起，手中拿着一把软剑，虎视眈眈的看着器破天。


第二百三十章 九天奔狼剑

　　两个六鼑六阶强者，他们将身上的气势全部放开，身处在他们周边不远处的人都感觉到了一种强大的威势，不得不远离这里。

　　站在远处观看着三个人。

　　“我们确实小看你了！”

　　夜狼首领与他身边的六阶强者，全神贯注的看着器破天，也只有在见到了器破天的强大后，他们才会对他如此重视。

　　因为两人的对手，绝对拥有越阶挑战的资格，就算是他们有两个人，也不得不小心应对。

　　“十招内，解决掉你们！”

　　器破天依然强横，话语铿锵，丝毫没有惧意。

　　“大言不惭，看我九天奔狼剑。”

　　夜狼首领大手一招，一把银亮软剑出现在他的手中，身体突然腾空，像是陀螺一样在空中旋转着，长剑宛如一个钻头，向器破天钻来。

　　夜狼首领身边的六阶强者却依然站在远处，看他的样子似乎并没有什么出手的打算，只是站在远处看着两人的战斗，双眼警惕，时刻防备着什么。

　　毫无疑问，夜狼首领手中的奔狼剑是一把七级神兵，而且它的等阶看起来比起宋千的千狼戟要更高级。

　　夜狼首领的实力虽然不如宋千强大，但是他手中的武器却一点都不逊色，而且他的武学也很强大。

　　在夜狼首领的身边带起了一股旋风，瞬间狂风呼啸，但却只是围绕在一个狭小的范围之内，随着夜狼首领向器破天而来。

　　狂风呼啸，声音刺耳，长剑银亮闪烁着光泽，带着强大的杀气，以刺破空间的速度袭杀向器破天，但在器破天的眼中，它的速度却被放慢了很多。

　　在呼啸而来的长剑前方，突然出现了一道水青色的光幕，长剑穿透光幕的时候并没有带起一丝涟漪，更没有实物相撞的感觉，这层光幕像是根本就不存在一样，在长剑下消失无踪。

　　当长剑到达刚才器破天所站立的位置时，夜狼首领的头颅刚刚穿过水青色的光幕，一丝丝水青色的光芒慢慢的飘进了他的眼中，只是他却毫无察觉。

　　只是当他穿透光幕后，却发现，长剑之前空无一人，器破天的身影早已消失。

　　当他站立在地上四处张望的时候，器破天不知何时早已到达他的身后，居然在他毫不知情的情况下已经与他身后的六阶强者战斗了起来。

　　夜狼首领不得不在心中惊叹，好快的身影，好厉害的身法。

　　转身再次向器破天袭去，蓝色的剑芒在他的手中挥出，软绵绵的长剑迅速而来。

　　器破天刚刚与六阶强者对战两招，夜狼首领就来到了器破天的身前，与器破天战斗起来。

　　六阶强者迅速的撤出战斗，他竟然一刻都不跟器破天拼斗，让很多人看着这一切有些疑惑，他们根本不知道六阶强者在干什么，竟然只让自己的首领与敌人拼斗，而他却在一旁看热闹。

　　“这个六阶强者有古怪！”震江山像是看出了什么，眼神奇怪的看向六阶强者的方向。

　　金岷宇和宇文行天也看着六阶强者有些蹙眉，他们想不到六阶强者到底有什么古怪的地方，但是他们却也都看到了，六阶强者的行为很反常。

　　“他应该就是夜狼组织中的宦恒水，最擅长偷袭刺杀之道！”

　　在这群人中，也只有司小叶对夜狼组织有些了解，对于前方那个看起来让人感觉到诡异的六阶强者，她更是很了解。

　　宦恒水是夜狼组织中的一大干将，为人很张狂，行为也很诡异，而且此人饕餮必报，凡是被他盯上的人，没有一个人死的体面。

　　此时，他不与器破天正面交手，看来是想要在暗中对器破天出手。

　　众人有些担心起来，高手对决，有时候最害怕的不是真正的站在自己面前的强大的对手，而是躲在暗处暗箭伤人的小人，这种人也是最难对付的人。

　　宦恒水一直都在看着前方的战斗，蓝色的剑光与青色的掌印对接，竟发出铿锵之音，像是有两件金属在同鸣，发出震荡之音。

　　蓝色的软剑很偏激，有时候像是一条毒蛇一样攀附在器破天的手臂之上，有时候又像是奔腾狂啸的一头天狼，正在张开血盆大口想要将器破天吞噬。

　　长剑的剑势突然一变，夜狼首领在地上不断的旋转，长剑随着他的身躯疯狂的舞动，在空间中不断的对器破天切割而来，长剑割破空间的声响再次传进器破天的耳中，在夜狼首领的身边又一次带起了呼啸的风声。

　　看着夜狼首领手中的长剑变化，器破天的心中竟然升起了一股很感兴趣的想法，此时他已经与夜狼首领攻击了九招，这已经是第十招。

　　器破天的眼神凝然，他看准了长剑的势头，伸手想要将长剑抓在手中，但是刚刚触摸到在空中狂猛劈舞着的长剑时，夜狼首领手中的长剑出溜一下在器破天的手中滑过。

　　瞬间就再次向着器破天的身体劈来，他不敢与长剑硬碰，只能躲开。

　　长剑的剑势竟然再次一变，从狂猛的劈砍变成了直刺，它就像是在空中跳跃的弹簧一样，不断的一剑又一剑的向器破天的身体刺来，而夜狼首领却站在远处，指挥着长剑的攻势。

　　软软的长剑，小巧而又灵活，器破天想要再次将它抓在手中，可是他刚刚出手，就听到耳边一道破风声而来。

　　在他的身侧，一道暗器飞来，擦着他的前额飞过，瞬间消失在天边。

　　转过目光看向远处的宦恒水，轻飘飘的一掌对着宦恒水而去，青色的掌印没有任何威势只有一种强大得能量。

　　宦恒水手掌一张，又是一阵破风声，一道黑色的暗器将青色的掌印击碎。

　　看到自己的成果，宦恒水对着器破天小声的嘀咕了一句：“不过如此！”

　　宦恒水对器破天有些轻视了起来，不过他的双眼看向器破天的时候依然非常的警惕，他在寻找着再一次出手的机会。

　　可是他并没有发现，空中一道掌印竟然像是在重新组合，再次有一道青色的掌印向他而来，等他发现的时候，掌印已经来到了他的面前，狠狠的打在他的脸上，在他阴暗的脸上留下了一道掌印。

　　虽然这一掌没有多么强大的杀伤力，却让宦恒水感到非常丢人，他阴狠的看向器破天，心中已经在盘算着如何将他杀死了。

　　“小辈，我不会让你好过的！”宦恒水心中暗暗的发誓，对于器破天的这一掌他铭记于心。

　　远处的战场中，水蓝色的软剑不断的变化，每一次的变化都让器破天感觉到有些新奇，九天奔狼剑不愧为一个好剑法，但是器破天越看越觉得有些奇怪。

　　具体有什么奇怪的地方，他一时间也说不上来。

　　软剑狂劈猛砍，而夜狼首领总是在大地上不断的转动，随着他的转动，带动着空中无人指挥的长剑向器破天不断的攻击。

　　虽然夜狼首领与奔狼剑有着一些距离，但是他就像是一个遥控一样，奔狼剑始终按照他的意愿对器破天进行攻击。

　　远处竟然有一道道冰蓝色的暗器向器破天飞来，每一道暗器都带着强大的气势，与强烈的杀气，这是要以强硬手段取走器破天的性命，可见发射暗器之人的心肠很是歹毒，非属善类。

　　“我已经违背了我当时的意愿，现在没有心情陪你们玩了，该结束了！”

　　器破天的声音传进了夜狼首领与宦恒水的耳中，两人同时有些惊异，因为他们感觉到器破天距离他们两个人同样很近。

　　但是宦恒水与夜狼首领相聚却很远的距离，器破天不可能同时出现在他们两个人的身边。

　　没有人发现，一道淡淡的影子像是从器破天的身体中飞出，迅速的飞到宦恒水的身边，这道影子轻飘飘的在宦恒水的身上印了一掌，它似乎随着这一掌钻进了宦恒水的身体中。

　　宦恒水被远远的击飞，他只感觉到，在自己的身体中好像产生了一道掌印，具体这道掌印到底是怎么产生的他根本不知道，也丝毫没有察觉到。

　　就算是在远处紧紧的盯着这处战场一直观看观察的人也没有发现，他们甚至不知道为什么好好的宦恒水会在突然之间被人一掌击飞。

　　宦恒水重重的摔落在远处的人群中，器破天下手还算有轻重，并没有将宦恒水的命要去，只是将他打成了重伤，没有一个月，他是别想再站起来了，更别说与人动武了。

　　器破天此时确实站在夜狼首领的身前，可是宦恒水诡异的被人一掌击飞，他也是亲眼看到的，他也不清楚宦恒水到底是被什么人击飞的，只是看向眼前对着他露出诡异笑容的器破天，心中有些发毛。

　　“你也随他去吧！”

　　大手向夜狼首领袭来，但是在这只大手之前，已经有一道掌印来到了夜狼首领的身前。

　　夜狼首领还想伸手阻住器破天的大手，却没有想到刚刚准备动手，他就感觉到身体中被人重重的击中了一掌，他也远远的飞了出去，降落在远处夜狼组织的人群中，同样被人接住。

　　夜狼组织被器破天的气势有些吓住了，此时再也没有人敢胡乱说些什么，看向屠狼与灭狼的方向，他们眼中只有深深的忌惮，尤其是看向器破天的时候，他们更是有着深深的震撼。

　　这个年轻奇特的青年，在他们的眼中变得妖异起来，在他的身上像是有什么魔力影响着众人的心境。

　　“首领他们都昏迷过去了，我们快走！”夜狼组织中有人喊道。

　　远处的大地上，出现了一头头土狼，这些土狼疯狂的向这里冲来，看样子这些土狼有不下上千头。

　　没有人会想到与这些土狼发生正面冲突，就算是能将它们都杀掉，也只会徒增无限的伤亡。

　　灭狼与屠狼也迅速的离开这里，虽然今天尽是遇到了一些倒霉的事情，也没有猎杀到一头土狼，但是却让每一个屠狼与灭狼的人都大快人心，他们对器破天疯狂的崇拜起来。


第二百三十一章 驻颜草风波

　　经此一役之后，器破天彻底消失在土狼原上，很少有人知道他的去向，更没有什么人知道他的真实身份。

　　当然，除了金岷宇、宇文行天和震江山外，没有第四个人真正的清楚那个黑发披散，刚毅果断强大而妖异的年轻人的真实身份，他就像是一个传说，在土狼原上，灭狼与屠狼甚至是夜狼组织还有千狼组织与山狼组织中留下了一个传说。

　　至此之后，他再也没有出现，很多人想要与他结交，也有一些年轻强者想要与他切磋，却都找不到他的人影，不知道他去了什么地方。

　　当然，也没有什么人知道器破天与屠狼组织还有灭狼组织有什么关系，他们只是知道，双方的关系一定不浅，否则他不会三番两次的出手帮助屠狼与灭狼组织。

　　时间飞速的流转，转眼距离小会比已经又是一年的时光。

　　清风古城中人影绰绰，无数的年轻高手汇聚在清风古城中，在这里走上三两步就会碰见一个天才，再走上几步就会碰见一个武学奇才，甚至是百年不遇的绝世奇才。

　　无论在任何年代，任何时候，绝世奇才都不曾缺少，只是这些人一般都神奇而诡异，很少有人能见到他们的真实面目，就算是这些人与你擦肩而过，你也不一定就能看出来他们就是那些世间罕有的绝世奇葩。

　　真正的说起来，器破天离开清风古城已经有两年的时间，上一次回来只在清风古城呆了三五天的时间，也没有在这个城市中好好的转了一下，如今器破天再次回来，这里的情况简直大变样。

　　在大街上，随处可见一个个的五鼎强者，六鼎强者也是遍布在大街上的各个角落里，甚至一些气息隐晦的七鼎强者也混迹在人群中，只是他们的气息看起来有些难以分辨。

　　这是清风古城最繁华的一条街道，在这条街道上到处都是小商小贩，当然这些小商小贩并不是世俗中的那些小贩，他们都是一些神鼎武士。

　　能在这里站住脚跟的小商小贩每一个人都是五鼎强者以上的实力，他们这些人在一些偏远的小村镇中，也算是一方豪强，一代强者，但是在这里，在这个卧虎藏龙天才云集的清风古城中，他们也只能沦落到小商小贩的地步。

　　尤其是在这个清风古院与蛮荒学院的敏感时期，这些人的生意虽然伴随着一定的机遇，但是他们也并不好过。

　　整条街道非常嘈杂，各种叫喊买卖的声音不绝于耳，听在耳中感受着城市间的气氛有时候也是一种享受。

　　器破天在大街上遇到了两个人因为买卖不成而大打出手的事情，两个人甚至打得头破血流，最后这里的管理者出现才将他们两个人带走，再次归还了城市间的正常气氛。

　　远处突然又传来了争吵的声音，这是一个年轻强者与一个小贩之间的争吵。

　　“你骗我，这根本不是什么驻颜草，昨天我买回去以后，发现它根本就不能用，只是一种普通的，长相与驻颜草相似的药草。”

　　“这不可能，我已经找人鉴定过了，它的确就是一颗货真价实的驻颜草，你分明就是使用过后想要赖账，我告诉你这是绝对不可能的。”

　　“你这个奸商，我不使用怎么知道它到底是不是真的驻颜草，如果你不退还我鼎元灵丹，就不要怪我不客气了。”

　　“想打架是吗，好，我奉陪，不要看你年纪轻轻一副绝世天才的样子，老子可不怕你。”

　　远处看到这一幕的器破天感觉到有些奇怪，驻颜草是一种很神奇的草。

　　器破天突然想起了曾经在蛮荒帝都中发生的一幕，当时的场景虽然和此时不是很相似，但是那个时候器破天也是为了争夺一种与驻颜草有着一些相同功效的草药。

　　那是一株不谢花，不谢花拥有美容养颜的功效，不过一般来说，不谢花属于女性专用品，而驻颜草却适合所有的神鼎强者，而且它能够让任何一个神鼎强者永远保持青春。

　　对于一个非常强大的神鼎强者来说，要想永远以一副年轻的姿态出现在众人的面前，不是一件难事，但是这件事对于一些较为普通的神鼎强者来说，就是一件比较难说的事情了，所以他们就需要外物相助。

　　驻颜草就是这样一种东西，也是一种比较难得的草药。

　　此时看到两个人因为驻颜草的真假吵得不可开交，器破天也想上前去凑个热闹，他也想看看到底驻颜草长得什么样子。

　　只是当器破天凑到前方的时候，他看到地上安静的躺着一株碧绿色的药草，似乎在这株药草上散发着一种碧绿色的光芒，在阳光的照耀下有些奇异的光辉。

　　看起来很美，放在房屋中也是一件不错的装饰品，不过器破天却并不晓得这是什么东西，他也看不出来这到底是不是驻颜草。

　　“你真的不还我银子吗？”年轻强者非常的愤怒，看向摊主的时候，双眼中喷薄着强大的怒气，器破天感觉到年轻强者并不像是在说谎的样子。

　　器破天心中想道，难道说这真的不是一颗驻颜草，而是假货，摊主在这里招摇撞骗吗。

　　可是看向这个摊主的时候，器破天又想到如果他真的是在招摇撞骗的话，应该是打一枪换一个地方的主，又怎么会再次出现在这个地方，等着被自己骗过的人找上门来。

　　看着摊主的样子，他也并不像是在撒谎，器破天倒真的有些奇怪，他想要看看到底是谁在撒谎。

　　“不是我不还你鼎元灵丹，如果说，我睡了你老婆，然后第二天我说她不是处女，你能给我退钱吗？”

　　摊主言辞犀利，丝毫不饶人，听的众人哄堂大笑，不少人围在一边不断的起哄，让年轻强者脸红耳赤，脸面非常不好看。

　　“你不要欺辱人，我再问你一遍，还还是不还！”

　　“再问百遍十遍还是一样，我没欠你钱，干嘛还你，我也没有玩你老婆上你情人，我又如何欠的你鼎元灵丹？”

　　“你……”

　　年轻强者真的是气炸了肺，心中怒火中烧，看起来他是动了真怒，青色光芒在他的手中闪现，已经搬开了架势准备与摊主决一雌雄，周围的人识趣的让了开来。

　　他们说说笑笑，在这里谈笑风生，可是他们口中的言论更加让年轻强者脸红耳赤，觉得有些丢人。

　　远处一个女子兴高采烈地奔跑而来，看起来她也是来凑热闹的人之一，这个女子长得倒也眉清目秀，有些钟惠，在人群中迎来了不少的目光，在这些目光中，她却有些得意的微笑。

　　摊主摆出一副得意的神色，眼神淡然的看着年轻强者，有些对他瞧不上眼的样子。

　　“呀……”

　　年轻强者一拳轰来，青色能量拳头狠狠的砸向摊主的货摊上，如果真让年轻强者这一拳砸实了的话，摊主身前的一堆货物都将付之一炬，成为历史。

　　“慢！”突然在人群中传出一声和喊声，一个飘逸的身影快速飞来，降落在两人面前，他轻飘飘的接住了年轻强者充满怒气的一拳，脸上挂着一副温和的微笑。

　　白色的服装，腰间挂着两个玉坠，手中拿着一把折扇，完全是一副翩翩公子哥的打扮。

　　只是这个公子哥给人的感觉却玉树临风潇洒倜傥，剑眉星目，玉面银牙，挺鼻通梁，开阔双眼中神光如电，温文尔雅；英俊中透着一股风度，来人颇为的气势非凡。

　　“两位可否听在下一言？”

　　“兄台，这是我和他之间的事情，他侮辱我的人格，今天不将他的头颅摆在这里，我誓不罢休。”

　　“哼，有本事你就来，不要在那里装腔作势，老子绝对不怕你。”

　　摊主的话语依然气势冲霄，只是看起来他根本就没有出手的打算，只是冷冷的看着年轻强者，眼中有些冷笑的意味。

　　“两位，凡事讲究以和为贵，切勿为了一点蝇头小利而伤了大家的和气，就当两位是给我面子，大家讲和如何？”此人看起来确实是一副正人君子的模样，说话还算是非常的中听。

　　只是两个当事人丝毫不买他的账。

　　器破天刚刚看到这个人的时候，他心中就有一个想要躲着此人的念头，可是他的身体刚刚一动就停了下来，并没有真正的远去，因为他发现对方并没有发现自己。

　　“兄台，我知道你是一番好意，可是刚刚你也听见了，他话语之间尽是脏言脏语，如果今天我不将他这个畜生打个狗血喷头，我就不是人。”

　　年轻强者说着就要再次与摊主动手，可是他刚刚一动就被自己身边的白衣强者一手抓住。

　　他放出了自己身上的强大气势，七鼎强者的气息让很多人都感觉到窒息，年轻强者与摊主也是都将惊疑不定的神色看向白衣强者，他们脸上的愤恨虽然存在，但是不得不对白衣强者重视起来。

　　“兄台此为何意？”年轻强者有些惊惧着说道。

　　“不为别的，就是希望大家不要轻易动武，万事好商量。”白衣强者的脸上始终挂着淡淡的笑意，周围的人都对他投去了敬仰的神色。

　　拥有强大的实力，走到哪里都是受人尊重的存在。

　　“好，竟然这位兄台执意要插手我们之间的事情，那就请兄台来评评理。”年轻强者还是满脸的怒火，但是他却对白衣强者妥协了起来，像是拉着他说起了家常。

　　“昨日我在他这里买了一株驻颜草，可是当我回到家中后才发现，这根本就不是什么驻颜草，也不知道是这个畜生拿什么东西糊弄与我，今日还出言不逊，侮辱我的妻子，这笔账我跟他没完。”

　　“你骂谁是畜生，有种你再说一句，今天就算是没有这株驻颜草的事情，我也要你血溅五步。”

　　摊主虽然口上如此说，但是他确实是没有什么出手的打算，只是双眼一直都注视着白衣强者。

　　“你们的事情，我已略知一二，就让我来看一看。”

　　白衣强者弯腰捡起了地上的那株碧绿色的小草，不管它到底是不是驻颜草，它也绝对不是一般的草药，恐怕来历也并不简单，被采摘下来也不知道多长时间了，但是却还一直都保持着新鲜。

　　“嗯，这的确不是驻颜草！”

　　“什么？你胡说，如果这真的不是驻颜草，你把我的头砍下来给你当凳子坐！”摊主明显不相信，看来他对年轻强者的话很是怀疑。


第二百三十二章 白玉公子

　　“此草确实不是驻颜草，但是它却是与驻颜草齐名的还魂草，虽说两物齐名，但是还魂草比驻颜草更加珍贵，两位是空守宝物而不自知啊！”

　　“什么！”

　　两个人同时惊异，看来他们真的是不知道，这株长相与驻颜草极为相似的小草，居然是还魂草，若是他们早就知道了的话，摊主也不会当它是驻颜草卖出去，而是会把它卖给七和堂。

　　因为众所周知，七和堂需要用还魂草来炼制七绝丹，它的价值确实比驻颜草更加珍贵。

　　而年轻强者若是也知道地话，他绝对会在大半夜偷着乐，而不是在这里因为它是不是驻颜草而与摊主吵闹了。

　　人群哗然，对两人再次议论纷纷了起来，这株还魂草在两人的手中不断的折腾，没有想到最后，被人认出来，这居然是另外一种更加珍贵的灵草。

　　很多人都为两个人觉得可惜，不过他们更加想要知道接下来将会发生什么事情。

　　“竟然还魂草？”摊主喃喃自语，他转过头看向年轻强者。

　　“这位小兄弟，的确是我不对，我没有弄清此草的真正身份，竟然你要我给你退钱，那我就将所有的鼎元灵丹都退给你。”

　　摊主的语气虽然转好了很多，但是他的眼神中还是有些不忿，能看得出来他完全是对年轻强者的不忿，而他语气的转好也全是装出来的。

　　“哼，少在这里假惺惺，我决定了，这株驻颜草，我不退了，在下告辞！”

　　年轻强者转过身想要从白衣强者身上将驻颜草拿过来，但是摊主肯定不可能会同意。

　　“站住，你走可以，驻颜草必须留下来。”

　　两个人再次因为这株还魂草争吵起来，刚刚是一个要退，一个不退，现在转换了一下，是另外一个非要给退，而买货之人却不退了。而且两人闭口张口还将这株草当做驻颜草，而不是还魂草。

　　白衣强者看着两人笑了笑，他看起来有些高深莫测的样子，白衣飘飘，玉面临风，一口洁白的牙齿，闪亮的眼睛黑白分明。

　　“两位就不要争吵了，这样如何。我将此草分别从两位的手中买下，在下正好需要这株还魂草。”

　　“不卖！”两人异口同声，他们依然在争锋相对。

　　“呵呵，我可以分别付给两位十万颗鼎元灵丹，两位给我个面子，就将此草卖给在下吧！”

　　白衣强者的话终于让两个人停了下来，一株还魂草虽然珍贵，但是白衣强者却要付双份钱，这就有点浪费了点。

　　因为一株还魂草也就价值十万鼎元灵丹，周围的众人更是一阵哗然，他们想要测出这个白衣强者到底是谁。

　　“他不会是七和堂的白玉公子，未来家主的候选人，和云天吧？”有人道出了白衣公子的真实身份，虽然话语之间带着猜测的意味，但是已经八九不离十。

　　而器破天也早就已经看了出来，这个白衣强者确实是和云天，对于他的出现，器破天感觉到有些奇怪，可是当听到这是一株还魂草的时候，器破天有些释然，现在居然又听到和云天要用二十万颗鼎元灵丹将这株还魂草买下来的时候，他又觉得有些奇怪，难道为了一株还魂草真的值得出如此价格吗？

　　周围的人又对和云天议论纷纷了起来。

　　“不对，我听说和云天还不是七和堂真正的堂主候选人，而是另有其人。”

　　“兄台，你有所不知，其实在和家的明面上，和云天确实是家住候选人，不过有人对他不服，所以说他这个候选人的身份非常不稳定，也许哪天就会从候选者变成普通人。”

　　“原来是如此！”

　　听到和云天虽然是七和堂家主候选人，但是他的身份缺不稳定后，众人恍然大悟。

　　接着，他们再次将目光看向身着白衣，玉树临风的和云天，众人倒是有些对他钦佩起来，看来他是要有意化解这份干戈。

　　“兄台莫非真的是……”摊主与年轻强者都听到了周围众人的议论，他们将目光看向和云天。

　　“不错，在下确实是和云天，两位可否卖给在下这个面子，就将此株还魂草卖给在下如何？”

　　和云天显得非常有诚意，目光之中有些真诚，在他的脸上始终挂着淡淡的微笑。

　　“既然你是和云天，那么我当然是要卖给你了，原本我就是要将他卖给七和堂的。”摊主突然转而一副讨好的神色。

　　而年轻强者再次看向白衣强者和云天的时候，他的很色中也多了另外一种敬佩与崇拜。

　　一场干戈终于是在和云天的调解下化为玉帛。

　　“和云天果然是名不虚传的白玉公子，真是一表人才，风流倜傥，英俊潇洒，玉树临风，风度翩翩，真不愧为七和堂的下任堂主候选人……”

　　人群中流传着和云天的美名，他们纷纷离开，口中对和云天一直都是赞不绝口。

　　一直在暗中观察着和云天的器破天也看到，在和云天的脸上露出了得意的笑容，而且他竟然看到和云天给摊主和年轻强者递去了一个奇怪的神色。

　　和云天拿着还魂草在众人目光注视下缓缓离去，真是富有绝代风度，不愧为宗族子弟，颇有一种强大的气势。

　　和云天向着七和堂的方向离去，在暗中始终有一道身影在他的身后吊坠着，对他简直是形影不离。

　　而和云天其实也早就已经发现了身后的这道身影，他的嘴角露出一丝笑意，像是故意带着这道身影向前走去。

　　没有多久的时间后，在这里摆摊的摊主也匆匆收拾起货物，匆忙离开这里，他前去的方向也是七和堂的方向。

　　在一片碧绿葱翠的树林中，和云天驻步停留，嘴角带着狡诈的笑意。

　　此时，在他的面前那个曾与摊主争吵的年轻强者早已停留在这里，他面带着一丝讨好的神色看着和云天，与在坊市的时候，有很大的不同。

　　没有多长时间，摊主也来到了这里。

　　真的不出器破天所料，这里面真有古怪，原来这是三个人早就精心策划好的计划，目的就是为了让人传颂和云天的翩翩佳话。

　　器破天在暗中暗暗的感叹了一声，他不得不赞叹一声，三个人都是高超的演绎，将所有人都欺骗了过去。

　　在器破天的脚下一条小蛇在蔓延，吞吐着蛇信子，不过它却与器破天井水不犯河水。

　　“师兄……”两个人刚刚开口，就被白玉公子和云天阻止下来。

　　他神色淡然，转过身看向器破天藏身的方向。

　　“兄台，一路跟过来辛苦了，何不现身一见，也好让我一睹尊荣！”

　　“师兄，什么人竟然能跟踪您，难道此人是八鼎强者？”年轻强者的话明显夸大了，但是和云天并没有说什么，他一直都在看着器破天的方向，笑而不语。

　　“兄台难道是想让我亲自将你揪出来？”

　　和云天缓缓的走向器破天躲藏的方向，他身后的两人也神色狐疑得走到这里，小心翼翼的看向一片杂草之后。

　　只是，进入三人眼中的景象有些令他们吃惊，这里只有一条碧绿色的小蛇在胡乱的扭动，并没有和云天口中所说的什么人，他们两个人将疑惑的眼神看向和云天，眼中有些不解。

　　“师兄，您不会是看走眼了吧！”

　　“小鬼，不懂不要胡说，师兄岂会是你这样的人能想象的，师兄说有，那肯定是有，不过这个人的手法太过高明，我都看不出来。”

　　“小老头，你讨好师兄也不用这样贬低我吧。”

　　“小鬼，我哪里贬低你了！”两人居然再次针锋相对了起来。

　　“行了，够了，你们两个到了这里还没吵够吗！”在和云天的呵斥下，两人瞬间安静了下了。

　　“或许真是我看走眼了。”和云天虽然嘴上这么说，但是他心中却并不是这么想的，他的眼神还是有些狐疑的看向那条小蛇所在的地方，他不相信自己心中的感觉会出错。

　　三个人刚刚离去，在大地下，有一道身影慢慢的化为了虚无，消失不见。

　　空中再次传来两个人争吵的声音。

　　“我说师兄是看错了吧！”

　　“哼，小鬼有你这么说师兄的吗，就算是师兄真的看错了，难道你就这么高兴？”

　　在另外一处碧绿的山林中，器破天盘腿正襟危坐，大地下一道无形的影子窜入了他的身上，倏然间他睁开了眼睛。

　　“果然是好心计，不过道高一尺魔高一丈，你永远都想不到！”

　　器破天离开了这里，再次向清风古城而去。

　　和云天的形象在器破天的心中彻底荡然无存，和云天在器破天的心中完全变成了一个小人，不过这个小人的确有一些智慧，也有强大的实力更有强势的后盾。

　　清风古城的城门口人影络绎不绝，守门的几个士兵也被换成了六鼎强者，领头的一人更是六鼎七阶强者，他的目光在人群中不断地扫来扫去，也不知道是在看什么。

　　在城墙之上，几道强大的气势降落，这些人每一个人都是绝世强者，而且也都是年轻的强者。

　　“城主府竟然派出了汗火罗军，这些人个个都是强大的七鼎强者。”

　　仰头看着城墙上的几道黑色身影，他们确实给人一种强大的威压感，让人不敢与他们正面对视，在他们的身上还有一种属于军队的气势，更是威压着人们，让他们不敢抬起头看向城墙之上。

　　寻常的五鼎强者连抬头的勇气都没有，只能低着头快速离开城门口。

　　器破天也很是惊诧，没有想到城主府中的汗火罗军这么强大，每一个人都是七鼎强者，而且他们身上的甲胃也很是不简单，给人一种沉重与厚重之感。

　　光看起来，它们的分量就不轻，没有想到能被这些人穿戴在身上，还行动自如。

　　城主府的汗火罗军确实很强大，虽然只有五个人站在这里，却给人一种强势，像是有一支大军镇守在这里的感觉。

　　器破天匆匆一瞥，立刻离去，没有过多的与他们对视。


第二百三十三章 繁华闹市

　　清风古城中依然是人来人往，熙熙攘攘，各种各样的人混杂在这里。

　　城中不时有一队队士兵来回巡逻，而这些领头的兵长却正是汗火罗军，不说这些兵长，光是他们身后的城卫兵也个个都气势强大，为不可小觑的六鼎强者。

　　看着这些人从自己身边趾高气扬的经过，很多人都为他们让开了道路，之后在一旁盯着他们观看。

　　城卫兵与汗火罗军毕竟是官方的人，谁也没有这个胆量敢得罪他们，这是在跟整个清风古城过不去，若真是得罪了他们，他们虽然不会蛮不讲理的将人杀死，但是起码这个人是无法在清风古城待下去了。

　　不过也有一些心高气傲的年轻强者对城卫兵以及汗火罗军有些不服，看他们的样子好像很想很想和这些城卫兵较量一下，只是最后没有人敢真正的与他们较量，还是乖乖的给他们让出了一条路。

　　器破天行走在一条主街道上，已经是日落黄昏时刻，他身边来来往往的人流还是络绎不绝，在他的身边有很多家商铺林立，在这些商铺中简直是人满为患。

　　恐怕这是五年来，这条街道最火的一天。

　　俗话说，有买卖的地方就有杀戮，不过在这样的光天化日之下，人们肯定是见不到这样的杀戮。

　　前方聚集了大量的人群，将整条街道都为了个水泄不通，更是将一家商铺完全笼罩，密密麻麻的人群，只能看到一个个漆黑的头颅。

　　人群松动，声音嘈杂，听不太真切在这家商铺中发生了什么事情。

　　“让开，让开……”

　　一个年轻强者想要挤进人群，看看商铺中发生了什么有趣的事情，但是他被人群挡在了门外，连商铺的大门都看不见，这个年轻强者显然动了怒火。

　　这不仅是一个心高气傲的年轻人，还是一个急躁的年轻人。

　　“都给我让开！”他直接伸手将身边的一个个人拨拉到身后，很是蛮不讲理的向里面闯去。

　　此人始终背对着器破天，看不到他的脸，只是他的背影看起来也是一表人才，穿着光鲜亮丽，一看就知道是大户人家的少爷。在他的腰间还挂着一个金玉吊坠，似乎价值不菲的样子。

　　只是不明白此人到底是什么人。

　　“小子，你找死！”

　　这个年轻强者终于惹恼了很多人，有人对他很不爽，欲对他出手。

　　“我的小少爷，一转眼的功夫你就跑得没影了，这种龙蛇混杂的地方，不适合我们，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　远处一个人的声音传来，转头看去，还看不到这个人的身影，但是当他的声音结束的时候，他就已经出现在那个年轻强者的身边，将他一把就轻飘飘的带出了人群中。

　　但是很快，就有很多人将他们围了起来，更有一些人明显对他们投去了不善的目光，似乎想要出手教训一下他们。

　　当来人释放出自己身上的七鼎威压时，围着两人的人群就慢慢的消失了，就算是那个对年轻强者很是不满的人也悻悻的离开，他毕竟还不是七鼎强者的对手。

　　来人是一个中年人，他口称眼前的年轻人为公子，看起来像是年轻强者的仆人。

　　不过中年人也有一番气势，他看向年轻强者的眼神中有一些溺爱，又完全不像是主仆关系。

　　年轻强者向器破天的身边走来，他的脸上挂着一丝不怀好意的笑容，看起来像是与器破天早就相识，来这里与器破天套近乎一般。

　　“请问兄台，你知道这里发生了什么事吗！”

　　“在下也是刚刚来这里，并不知道这里发生了什么事情。”

　　“真是废物一个，一点用处都没有。”

　　年轻强者神色不善，恶狠狠的说道，之后他转过头看了一眼中年人，在器破天的耳边又留下了一句话。

　　“借你的钱包一用，找我身后的那个人要吧，我去也！哈哈……”

　　听到年轻强者的话后，器破天惊讶了一下，他根本就没有感觉到年轻强者碰到自己的身体，可是听他的语气，好像他已经将自己身上的什么东西带走了一般。

　　惊异之间，器破天急忙检查自己身上的东西，他发现也没有缺少什么贵重的东西，仔细的回想了一下，他才发现，自己身上少了一颗空间戒指，不过这枚空间戒指中什么东西都没有，只是一个空壳子而已。

　　“小兄弟，实在不好意思，我们家小少爷不懂事，总是顽皮，你身上丢了什么贵重物品，我可以补偿给你。”中年人的神色倒是很和善，也不是一个不讲理的人。

　　器破天心中倒是对对这个年轻强者有些感兴趣，他很想知道对方到底是怎么做到无声无息的就将自己身上的东西拿走的，他也很想向此人询问一下。

　　不过眼下，对方已经跑得没影了，只有身前的一个中年人。

　　“先生还是赶紧追上去吧，我身上倒是没有丢什么贵重物品，只是一个空空如也的空间戒指罢了。”

　　器破天对中年人拱手，看对方如此和善的样子，他根本就没有为难此人的意思。

　　中年人也略微还礼，就对着年轻强者跑去的地方追了上去，这两个人只是一个小小的插曲，没有什么人对他们产生多么浓厚的兴趣，只有几道有些不服气的目光看向他们离去的方向。

　　也有一些目光看向器破天，不过这些目光也没有对器破天表现出什么，接着他们都将神色对准了商铺中，在这间商铺里面似乎传出了打斗的声响。

　　在器破天的身后，以及另外一条通向这里的街道上，两队城卫兵赶来，很多人自动为他们让出了一条道路，让两队城卫兵走进了商铺中。

　　从一些狭小的缝隙中，器破天终于是看到了一些商铺中的情景。

　　这是一家贩卖瓷器和玉器的商铺，里面有一些东西被砸碎，洒落了一地。

　　两队城卫兵的到来，让这里嘈杂与混乱的样子平静了一些，不过从器破天所站的这个方位看去，他还是对里面的场景一无所知，根本什么也看不到。

　　只能隐隐约约看到里面站着的一些城卫兵，里面的争吵声与打斗的声音早已停止。

　　向身边的人询问，才知掉，原来这家商铺出售的东西不是假货就是以次充好，今天有人找他们理论，结果双方一言不合大打出手，幸好此时有城卫兵经过，制止了双方的打斗。

　　否则，那个来这里找这家商铺评论的人一定会吃大亏，他毕竟只是一个人而已。

　　没有多久的时间，城卫兵就将商铺中的几个人带走，当然其中还有那个找这家商铺理论的那个人。

　　看起来这家商铺的名声确实不好，器破天就有些纳闷了。

　　虽说无奸不商，但是若真的奸商奸到了一定程度，连路过的人都对他们没有任何好感，他还怎么做生意，不等着倒闭那才叫怪。

　　不过，虽然器破天想不明白，但是世界上真还就存在着这样的奸商，而且还不在少数。

　　他不是生意人，也不适合做一个生意人，不明白其中的道理，他也没有做过多的感想。

　　随着人群的离去，这条街道恢复了平常的样子，人流穿往，依然是络绎不绝，直到夜晚，这里灯火通明，来来往往的人流依然不算在少数。

　　似乎清风古城中的所有商家都变成了二十四小时营业的商店，深夜的时候，很多店铺都是灯光闪烁，依然有人在这里面交易货物。

　　尤其是一些风流场所，更是整夜繁华，宾客络绎不绝。

　　穿过了人群嘈杂的闹市，徘徊在清风古院外，器破天心中有些感怀，他不敢踏进清风古院中，更不敢将自己的身份暴露在众人的面前。

　　因为他不知道在清风古城中是否埋伏着千佛门与千重门的人，一年前他们就派出了人想要将自己抓走，如果真的被他们抓走的话，器破天的生命真的是危在旦夕。

　　虽然器破天偷学了千幻重影身和千佛圣手，按照九鼎神州上的礼法，应该被废去鼎脉，对于一个神鼎武士来说，尤其是神鼎强者，废去鼎脉等于杀了他们，这是一种更加痛苦的折磨。

　　没有人希望会发生这样的事情，千重门与千佛门对于器破天来说，就是两个庞然大物，更别不是他所能抗衡的存在，一不小心就会命丧在这两个庞然大物的手中。

　　不过，器破天对于自己所做的事情并不后悔，如果不是学了千幻重影身与千佛圣手，他的实力不可能提升的这么快，也许没有这两门武学的话，他早就死在别人的手中了。

　　只是，他不知道该怎么应付千佛门与千重门的人。

　　若是从千佛门与千重门派出的那十个的人行为看来，千佛门与千重门并不是什么好门派，他们简直为非作歹，无恶不作，死有余辜。

　　但是，器破天也相信，在千佛门与千重门中不可能所有的人都是十恶不赦的人，否则这两个大势力早该灭亡了，也等不到现在了。

　　这几个人也不过是其中的个别人而已，不能代表他们之中的所有人，更不能代表整个势力。

　　不过，器破天对于这两个势力派出这样的十个人来对付他，让他觉得千佛门与千重门根本就是想要除掉他的样子，他们似乎根本就没有对器破天什么争辩的机会。

　　从这样看来，器破天想要应对千佛门与千重门就需要更加小心。

　　正在器破天有些怔神中，他突然感觉到暗中有什么东西在偷窥着自己，只是当他仔细看去的时候，那两道光芒却又消失的无影无踪，不知来去。

　　器破天心中有些发毛，他急忙离开了这里。


第二百三十四章 被下禁制

　　夜，总是充满诡异。

　　无人的夜晚更是让人心中有些恐惧，像是有无声的厉鬼埋藏在黑夜中，等待着过路人，拿他们当做替死鬼。

　　器破天虽然没有看到身后的人，但是出于谨慎，他立刻翻过了一座座高大的院落，在清风古城中穿越，留下了一道黑色的影子，破风声阵阵。

　　当他感觉到自己摆脱了暗中之人的时候，才从奔行中停了下来，向四处张望，这里依然空无一人。

　　这是一个小巷子中，这里灯光暗淡，很多人早已经就寝，几乎没有什么人家还亮着灯，只有星空中的月色放射着点点光亮。

　　黑色的夜，无声的寂静，器破天一时间心中惆怅，竟然不知道该往哪里去。

　　此时的他就像是一个孤独的没有家可以回的孩子，心中挂着一丝暗淡。

　　躺在大地上，以地当床，以天为被，以清风夜色为友；合上眼，感受着大地的味道，体会着泥土的芳香，嘴中叼着一颗小草，安然的睡去。

　　一阵阵清凉的风刮过，一种迷人的香味进入了器破天的鼻中，他竟然真的躺在这里睡了过去。

　　清风中有一些烟雾飘过，飘荡向远方，在夜色中看来，却也有那么一丝情趣，令人心中有些感触。

　　器破天的嘴角露出了一丝微笑，他像是做了一个梦，而且是一个美丽的梦，令他嘴角的弧度看起来那么香甜，那么俊逸，在他刚毅果伐被时间磨练出来的成熟中添加了一丝纯真。

　　当器破天睁开眼的时候，他却发现自己竟然身躺在一间有些破陋的屋子里，这里有一种陈旧的味道，更有一种腐臭的味道。

　　他在睁开眼的一瞬间就已经完全清醒了过来，不过他除了两只眼珠子在来回的转动以外，他的身体一动不动，像是被人点了穴道，无法动弹。

　　器破天身下的木床久经未修，已经有些陈腐而破烂，在这个木床上还有些绿色的毛茸茸的东西，并且有些潮湿，他像是被人扔在这个床上的。

　　在距离床榻不远处的地方，有一个黑色的人影，他全身都被黑色的大斗篷覆盖，无法看到他的脸。

　　虽然器破天并没有看到这间房子中有人，但是心中的感觉确实那么激烈与真实，他能感觉到距离自己不远处的地方就站着一个强大的人，虽然此人身上并没有释放出任何气息与气势，但是他的强大在无形中就已经被器破天察觉到了。

　　“你总算是醒了，比我估算的足足晚了一个时辰，看来你睡得很香甜。”

　　这道声音是从器破天的心中响起的，空气中没有一丝音波的震动，他的耳朵也没有听到任何声响，黑袍人的话就像是穿透了器破天的层层肌肤与肌肉，直接到达了他的心脏中。

　　“你是……”

　　“没有想到你小子果然没有死，看到你的第一眼的确让我很惊讶，七和堂的葬命深渊竟然埋葬不了你，真是令我百思不得其解。你倒是说说，你是怎么逃过这一劫的？”

　　器破天简直有些震惊，他依然想不到眼前的这个人是谁，仔细的回想起来，他应该是金手杀手组织的人，不过就是不知道此人是金指还是金臂。

　　他更想不到的是，对方是如何识破自己身份的，要知道很多人都无法轻易的识破器破天的身份，因为他现在看起来与一年前大有变化，简直判若两人。

　　就算是与他熟知许久的人，也不可能一眼就看出他的真实身份来。

　　想来想去，器破天想到了唯一的可能，那就是万里程息决。

　　万里程息决是一种奇特的法门，共分七级，两个修有万里程息决的人，可以在一定的范围内，形成心灵共语。

　　若是两个人都将万里程息决修炼到了七级，那么只要双方都在九鼎神州上，不管两人在任何地方，分离多么遥远的距离都能达到心灵共语的地步。

　　换成是地球上，万里程息决就像是移动电话一样，只是一个是靠修炼而来，一个是靠外物，各有不同，各有神奇之处。

　　器破天如此想来，心中更是一紧，如果真是这样的话，只要器破天还活着，金手杀手组织就时刻都能感觉到器破天的存在，甚至能知道他的确切地点，就像是给器破天设置了一个卫星定位一样，无论他走到哪里都无法逃脱金手组织的控制与摆布。

　　当初，器破天进入金手组织根本就是一个错误的决定。

　　只要金手组织存在一天，器破天的生活就不会好过。

　　“我在问你话，你乱想些什么？”黑袍强者再次向器破天询问道，听不出他的语气如何，更看不到他的脸面，无法揣测黑袍强者的心意，只能凭借心中的感觉与他对话。

　　“既然你知道我是谁，那么我想你也应该知道我都修炼过什么功法，如果我说当时坠入悬崖的那个人是我的假身，你是信还是不信？”

　　器破天的话语结束的时候，突然在无形中有一种威压降临，令他的心有些摇颤。

　　这是一种深入骨髓的威压，直接影响着他的心灵，让他有些呼吸苦难，心慌意乱，心中憋着一股闷气，想要大喊，却又有一种恐惧，让他无法张口。

　　“你并没有说实话，看来你不是一个老实的人。”

　　“不管是真话，还是假话，都在你我的一念之间而已，何必那么执着！”器破天咬着牙说道，额头上布满了冷汗。

　　“你此话似有所指？”黑袍强者将正面对准器破天，看他的样子像是在盯着器破天观看。

　　“我想说的是，当时的情况有些混乱，你们根本就没有想过我会千幻重影身，也是一时大意，所以才没有看穿掉入葬命深渊的那个人是我的假身。”

　　“胡说，我们数个八鼎强者难道都是瞎子不成！”

　　“不管是不是我胡说，事情已经发生，事实就摆在你的面前，你相信也好，不相信也罢，都随你。”

　　“看来你是不会说实话了。”

　　“那我倒是想要听听，什么才算是实话。”

　　器破天心中的威压突然间消失无踪，黑袍强者像是心中有些纠结，在努力的回想着当时的情景。

　　“莫不是你在葬命深渊中有什么奇遇，鬼才会相信，你会安然无恙从葬命深渊中走出来。”

　　八鼎强者竟然始终坚信，器破天一定是在葬命深渊中得到了什么奇遇，所以才会从葬命深渊中再次出现在这里。

　　虽然八鼎强者的猜测没有错，不过器破天不可能对他说实话，毕竟器破天还不知道对方到底打得什么鬼主意。

　　“好吧，那我就跟你说实话，我确实遇到了奇遇。”

　　在器破天的心中有了一种被窥视的感觉，八鼎强者将全部的心神都集中在器破天的身上，黑色的身影面朝器破天，像是要将器破天的心都窥视干净一样。

　　感受到心中的感觉，器破天内心中竟然紧张了起来。

　　“我在葬命深渊下遇到了一位九鼎强者前辈，他看见我骨骼清奇，眉清目秀，内蕴神光，五官端正，光明正大，秀骨天生，风度翩翩，玉树临风。所以就决定收我为徒，传我奇缘，教我神功，送我走出深渊之底。”

　　器破天乱七八糟说了一大堆，而且还煞有其事的样子，不过看黑袍人很长时间没有丝毫动静的样子，器破天心中在嘀咕着，也不知道他到底是相信还是不相信。

　　破败的小屋中一阵阵清风拂过，吹起了器破天额头上的一缕黑色秀发。

　　黑袍人在器破天的眼中消失，他消失的无影无踪，刚刚他所站立的地方此时空空如也，根本就没有任何存在。

　　朝晖散落，一道光芒照在器破天的头颅上，穿透了刚刚黑袍强者所在的地方，那里只有一些尘灰，除此之外别无他物。

　　当器破天想要从床上爬起来的时候，他才发现，自己身上沉重无比，移动一步都是一场艰难的跋涉。

　　黑袍强者已经在器破天的身上施展了禁制，令他无法大幅度的移动，更无法将身上的鼎元灵气释放出来，这等于说是封锁了器破天的行动，令他连一个普通人都不如。

　　这是要将器破天锁在这间屋子中，让他无法走出一步。

　　用尽了全身的力气，想要坐起来，可是器破天却无奈的发现，想要坐起来都是一件奢侈的事情。

　　他只要移动一下身体，全身疼痛，更像是有万斤巨石压进了他的全身骨骼肌肉中，令他的肌肉抖动都像是抽皮拔骨般的疼痛。

　　器破天根本就不知道，黑袍强者时在什么时候给他下的禁制。他敢肯定的是，这个禁制是在他醒过来后才下的，因为他醒过来的时候并没有觉得自己身上有什么不妥的地方，只有到了这个时候才觉得动一下浑身都疼痛的要命。

　　有时候还真得对这些八鼎强者佩服的五体投地，没有见到他们有什么动作，却在暗中就对人做了手脚，根本无法发现他们是怎么做到的。

　　努力了大半天，器破天无力的放弃，只能悲叹着认命。

　　昨晚他就感觉到了有人在暗中窥视他，他还满以为自己已经将敌人甩脱，没有想到到头来还是落在了他们的手中。

　　只可惜，现在器破天的生命都已经被掌握在别人手中，他也根本无计可行。

　　甚至他连自己身在何处都不知道，只知道自己在一个破屋子中，这里还散发着一阵阵腐败的臭味，甚至有一些尸臭的地方。

　　这里的气味不得不令人些怀疑，他们是不是将器破天抓到了一个死人堆中，让器破天和众多尸体躺在一个地方。

　　尝试着运转体内的鼎元灵气，他发现，不是无法动用鼎元灵气，而是像一个普通人一样，根本就感觉不到身体内有任何鼎元灵气的波动。

　　器破天简直有些怀疑，莫不是自己已经被人直接废去了鼎脉，成为了一个废人。


第二百三十五章 蛮荒三艳

　　“哥，你说器破天他会回到清风古城中吗？”

　　“他闯了这么大的祸，还敢出现在这众目睽睽之下吗，如果是我早就远远的逃离了。”

　　“可是我觉得他会回来，而且还会参加清风古院和蛮荒学院举行的大比，这样的机会他是不会错过的。”

　　青灵儿与青彻行走在嘈杂的大街上，两人观看着周围的事物，各有心事。

　　青灵儿的心中始终在想着器破天，她都不知道到底是为什么，自己的心中一直都无法将器破天放下，只要器破天一刻不在自己的身边，她的心中就被器破天完全沾满，除了器破天以外，在青灵儿的心中再无别物。

　　青彻却为自己的妹妹有些担忧，他很明白，青灵儿在百花灵谷的时候就已经对器破天心生爱慕之情。

　　尤其是到了清风古城中，再次遇见器破天之后，她心中爱情的火花更是被彻底点燃，已经无法自拔。

　　虽说青彻从未恋爱过，他更是没有遇到过一个令他心动的人，但在这一年多以来，他很明白青灵儿的心，青灵儿时刻都在为器破天担忧，很多时候她都在强颜欢笑。

　　青彻对于女儿家的心思丝毫不了解，看着妹妹痛苦的样子，他也无可奈何。

　　只是希望，器破天不要出事，今后若是两个人能平安无事的在一起更好，若是不能，恐怕又将会是一个凄美的爱情故事。

　　前方出现了一道熟悉的身影，冷雪雁漫无目的的游走在大街上。

　　这道身影对于青彻来说很熟悉，虽然并没有见过多少次面，不过只要是美女，别人只要见一面就会很难忘记，这就是美女的魅力。

　　三双目光对视，有些短暂的停留。

　　青灵儿与冷雪雁都是绝品美女，两个美女自然引来了周围不少的目光，尤其是冷雪雁，他是清风古院出了名的第一美女，大街上有人认识她，说出了她的真实身份，更加让更多的目光向她扫来。

　　熙熙融融的街道，竟然在不知不觉中变得拥堵起来。

　　远处的一些目光，简直流露着赤裸裸的意味，不过幸好两个美女都已经习惯了这样的目光，直接将那些人无视，否则她们简直要找个地缝钻进去再也不出来了。

　　三个人自然而然走到了一起，游走在大街中，行走在人群里面。

　　不过无论三道身影走到哪里，都是万众瞩目，光辉璀璨，就像是在他们的身上散发着亮光一般。

　　尤其是两个女子，都是曲线诱人，婀娜多姿，天生丽质，媚骨天生，不能不让人注视。

　　“这一年来，你可曾有过器破天的消息，他也失踪了快一年的时间了，你说他会在大比的时候出现吗？”

　　青灵儿与冷雪雁在一起的话题，除了器破天外，再无其他。

　　“她一定会出现！”冷雪雁的话语坚定，似乎她对器破天非常了解，能够猜透他的心一般。

　　青彻看着冷雪雁有些感叹，难道这也是器破天的一个爱慕者吗，看她的样子，妖娆而妩媚，步伐矫健，腰身灵活，美腿若隐若现。

　　真乃是人间难得的极品，不愧是清风古院的第一美女，与青灵儿比起来，只比她更加脱俗出尘，不染尘埃，不过两女都是一样的吸引人。

　　“你如此肯定？”青彻怀疑的问道。

　　“你们不了解器破天的过去，他不是一般的人，名声与财富他可以不在乎，但是他在乎的东西却有很多，在他的心中有很强大的执念，所以他一定会在大比中出现，并且我相信他会参加此次的大比，即使无法进入前十。”

　　冷雪雁看起来真的很了解器破天，青灵儿水汪汪的大眼盯着冷雪雁，虽然从她的脸上看不出什么神色变化，但是她的心中却有些酸酸的味道。

　　她心中觉得自己竟然没有别人了解器破天，冷雪雁比她更加清楚器破天的性格，这让她幼小的心灵有些无法接受。

　　“器破天不是器家庄的人，这你们是知道的，他来自一个名为轮回乡的地方……”

　　冷雪雁对两人说起了器破天的过去，正当她要将器破天心中的那个执念说出来的时候，一个人的突然出现打断了冷雪雁的叙说。

　　蛮荒学院四大才子之末的蛮雪辉竟然出现了，小会比的时候，蛮雪辉不知是有意还是无意，他竟然败给了冷雪雁，从此对冷雪雁死缠烂打。

　　只是幸亏两个人不是一个学院的人，没有想到近一年的时间过去了，他看到冷雪雁的时候，还是那副表情。

　　看到蛮雪辉的出现，冷雪雁不由得皱起了眉头。

　　蛮雪辉却丝毫没有看到冷雪雁身上冷冷的气息，热脸贴着别人的冷屁股。

　　他将冷雪雁所有的心情一扫而没，四个人除了蛮雪辉一直在说话外，其他三个人很沉默，一语不发。

　　青灵儿也对蛮雪辉投去一丝不善的目光，她正听到冷雪雁将器破天介绍到关键的时刻，却被蛮雪辉的出现打扰了。

　　曾经与器破天在一起的时候，青灵儿只是询问过器破天一次有关他的身世，只是器破天也从来都没有对她提起过他的一些过去，只是讲过一些不太重要的事情。

　　现在，青灵儿却无比想知道器破天的过去，想要对他增加更多的了解。

　　蛮雪辉真的是一个粘人虫，青灵儿与青彻都与冷雪雁分开，他却还癞蛤蟆想吃天鹅肉，只是冷雪雁始终一副冷冰冰的神色。

　　蛮荒学院与清风古院的大比在即，距离比试的时间已经不足三天的时间，各路强者都在积极的备战。

　　只是，曾经清风古院与蛮荒学院的大比，清风古院始终都是陪衬，他们获得的一次最好的成绩就是得到了第四名。

　　除此以外，清风古院最多只在大比中，占有一个或者两个最后的名额。

　　清风古院始终不如蛮荒学院，尤其是蛮荒学院背后有蛮荒神州三大势力的支撑，蛮荒学院的巅峰高手层出不穷，不是清风古院能相比拟的。

　　不过，有传言，此次的大比，清风古院出了一个绝世天才，一年的时间从六鼎一阶修炼到了六鼎七阶，她很有潜力与蛮荒学院争夺前三名的冠首。

　　虽然在小比的时候，她并不是很出色，甚至状态不稳定，但是经过一年的时间，她已经毫无问题，彻底稳定了境界，足以和蛮荒学院的丹洪天、蛮雪峰以及器古天三人争锋。

　　很多人都在期待着，想要看看清风古院的女战神，第一美女的威名到底是不是名不虚传。

　　有传言，蛮荒神州的第一美女，也是闻名九鼎神州的蛮荒公主，蛮氏家族的掌上明珠，蛮雪儿会在大比中出现。

　　这是一则震撼性的消息，有很多人已经证实，这则消息的确属实。

　　蛮雪儿可谓是蛮荒神州的一大天之骄女，不仅天资聪颖，魅力过人，美艳不可万物，更是绝世难得一见的鼎脉天才。

　　他的鼎脉天赋可以说在九鼎神州上首屈一指，小小年纪据说已经达到了六鼎七阶强者的地步，就算是她的族哥，蛮雪峰都不一定是她的对手。

　　更有人称，曾经蛮雪峰与蛮雪儿比试过一次，只是最后两人不分胜负。

　　也有人说，蛮雪峰毕竟是一个男子，在与蛮雪儿的对决中，有些畏手畏脚，否则蛮雪儿绝不是他的对手，也有人说，蛮雪儿确实凭借真正强大的实力将蛮雪峰打败。

　　各种说法都各有道理，不过都只是传说而已。

　　一则更加震撼性的消息流传在人群中，器破天与蛮雪儿有一种非常暧昧的关系。

　　可是也有人说，器破天与冷雪雁的关系匪浅，两人两小无猜可以说是青梅竹马。

　　冷雪雁与蛮雪儿都是九鼎神州上的天之骄女，一个是有着蛮荒神州第一美女之称的蛮雪儿，一个是清风古院的第一美女，两人很有可能进行一次巅峰对决。

　　更多人期待着两个人的这一战，都想一睹两女的绝世丰姿，看看美女强者的容颜。

　　有些人本就是因为两个女子才来到清风古城中，来观看两院的大比的。

　　清风古楼中络绎不绝，整个楼层几乎被踏破了门槛，虽然清风古楼是整个清风古城最高大的建筑，但是这里面的人也是人挤人，早就人满为患。

　　到处都是人头耸动，连移动一步都是困难的事情。

　　最顶层上，百米的高处，三个人对桌而坐，一言不发，每一个人看起来平静祥和，他们的身上没有一丝波动，就像是三个平常人坐在这里一般。

　　只是，他们却太过平常，反而显得不平常。

　　表面上看起来没有什么异常，在暗中却已经是凶流暗涌，他们已经在较量起来了。

　　每一个人的面前有一杯茶水，这些茶水飘香四溢，无风自动，无声的叙说着这里的可怕。

　　浅黄色的茶水都不是普通的茶水。

　　普通人喝下去都能让他们强身健体，对那些普通人来说可以说是灵丹妙药，只是在三个人看来，这也就是普通的茶水而已，没有什么稀奇的地方。

　　他们三个人不知道在这里已经坐了多长时间，只是他们一直都坐在这里动都不动一下，直到夜晚降临也没有人起身要走的意思。

　　若是被人看到三个人的样子，还以为他们是傻子，亦或者觉得他们被人定在了这里，无法动弹。

　　夜晚降临，可是在清风古楼的门口时不时就会有一队队城卫兵巡逻而过。

　　他们简直是二十小时值班，不曾间断，不曾休息。

　　幸好清风古楼中的秩序还算不错，没有发生骚乱，虽然人流众多，但也没有发生什么大事。

　　时光似飞跃的箭只，也像是西溪流水，缓缓流淌，不知起点不知终点，却总是在流逝。


第二百三十六章 荒古气息

　　在一间破败的屋子中，散发着腐臭的味道，就连墙壁以及破烂的屋顶都结满了蜘蛛网，一样散发着腐臭。

　　破烂不堪的床榻上却有一个年轻人躺在床上。

　　这是一个年轻的神鼎强者，他并没有对这里的气味感觉到不妥，静静的躺在床上一动不动，额头上却有一丝丝冷汗，紧皱着眉头。

　　在他的眉心中，不时会有青色的光芒闪现。

　　“额……啊……”

　　一声轻轻的呻吟过后，器破天从床上直直的想要坐起来，努力了半天，只能让半个身子起来，最后他还是无力的躺倒在床上，浑身都是虚汗。

　　粗重的喘着粗气，叹了口气，努力了一天竟然连坐都坐不起来，他简直是在白费力气。

　　在他的身下完全就是直板床，光光的木床上，连一个铺盖都没有，还满是潮湿的青霉与一层层的蛛网，与大量的灰尘。

　　器破天在床上躺出了一个人影，汗水打湿了床榻。

　　门口出现了一个黑袍强者，他完全被黑色的大袍子围在里面，而且围得严丝合缝，根本看不到他有任何裸露在外地肌肤，更看不到他的目光。

　　当此人的第一道目光落在器破天的身上时，器破天就感觉到了他的存在。

　　紧皱着的眉头在第一时刻放松，紧绷着的肌肉也完全放松。

　　这也是一个比较年轻的强者，是一个七鼎巅峰的强者，还未达到八鼎。

　　他总是给器破天一种熟悉的气息，但是却令器破天始终想不起来在什么地方见过他。

　　“你就是器破天！上次执行任务的时候，没有来得及好好观察你，现在看来不过也就是一副人魔狗样，没什么大不了的地方，真不知道为什么父亲那么重视你。”

　　黑袍强者的父亲看来也是金手组织中的一个重要人物，只是却不知道他到底是谁的儿子。

　　“父亲让我来问你，你在葬命深渊下到底遇到了什么？”

　　黑袍强者的话落下，没有得到答复，器破天对他不理不睬，根本就没有将此人放在眼中。

　　在器破天的心中始终在回想着，他到底在什么地方与此人相遇过。因为在器破天的心中，这种感觉，似曾相识的感觉实在太强烈，都让他有些心惊肉跳的颤粟。

　　像是此人与器破天有着很深的关系一般，令他有些忌惮。

　　但是，器破天却始终都想不起来他到底是谁。

　　“回答我，你是聋了还是哑了，亦或者是听不懂人话！”

　　黑袍强者很是愤怒，尤其是看到器破天躺在床上一动不动没有任何表示的样子，更加让他心中得怒火沸腾，想要痛揍器破天一顿。

　　在黑袍强者的身上一阵嘎吱嘎嘣的响声传出，他紧紧的握紧了拳头，阴狠的死死地盯着器破天。

　　只可惜他没有看穿人体的本事，要不然他真要看看现在器破天在想什么。

　　“你现在还不说话吗，真当我是好惹的吗？”

　　黑袍强者非常震怒，他终于忍不住，挥动硕大的拳头向器破天的身体砸来，狠狠的落在器破天的胸膛上，拳头离开器破天的身体时，带起了他口中的一口血液。

　　鲜红色的血液喷洒，溅落到黑袍强者的身上，更是令他有些震怒。

　　看着黑袍上的血色，彻底勾动了他心中的怒火，神色不善的盯着器破天，虽然无法看到他的样子，但是器破天绝对能感觉到他的神色，甚至能想象得到他此时地样子。

　　一双拳头突然狂猛的砸在器破天的身上，十多拳落下，器破天没有发出一声叫声，默默地忍受着，最后竟然直接在无声中将器破天打晕了过去了。

　　“住手！”门外传来一个威严的喝声，又有一个黑袍强者走来。

　　只是这个人的身上具有强大的威势，他光是站在那里都让屋子里的黑袍强者有些震动，不得不对门外的强者投去一丝敬畏之色。

　　“叔叔！”

　　“你这是干什么，把他打死了，我们的计划不就白白浪费了吗？”

　　“可是他就像是一个死人一样，什么也不说，还不如真就将他打死算了，反正是废物一个。”

　　“他会说的，就算是他不张开口，我们也有办法从他的口中得知我想知道的一切。”

　　“就算是我们知道了，那又怎么样，深渊之下我们根本就下不去，更别说在里面寻找宝物了。”

　　“这个你就不需要知道了，你父亲他自有安排，我们只需要按照你父亲的安排行事就行了，现在你去吧，我还要向他询问一些事情。”

　　七鼎巅峰的黑袍强者很不甘，对着器破天的身体“留恋”了很久才“依依不舍”的离去。

　　看着昏迷在床上的器破天，黑袍强者伸手发出一缕青色的光芒，进入了器破天的身体中，没有多久，器破天就从昏迷中清醒了过来。

　　两双目光在对视，不过器破天到是有些怀疑，自己到底是不是在看着黑袍强者的眼神，因为他根本就看不到对方的眼睛，完全是在用自己的直觉与他对视。

　　“现在想清楚了吗？”黑袍强者的话简单而直接，没有多余的话语。

　　“我也很想知道，你们就算是知道了葬命深渊下的秘密，对你们有什么好处呢，难道你们觉得，你们下得去还上得来吗？知不知道还不是一样？”

　　器破天转过头，看着屋顶。

　　也许是被刚刚那个七鼎巅峰的黑袍强者几拳将器破天身上的禁制解开了一些，竟然让他的身体能自由活动了。

　　“这个你无须操心，只要回答我的问题就行了。”

　　这个屋子中有些诡异，除了黑袍强者的声音外，什么也没有，这个时候他与器破天在开口交谈。

　　“我可以明确的告诉你们，深渊之下什么也没有，根本就没有你们想象中的宝物，不管你们信还是不信。”

　　器破天的话语坚决，看不到黑袍强者有什么表情波动，更不知道他在想着什么，屋子中陷入了短暂的安静中。

　　之后，黑袍强者有些不善的对器破天说道：“最后一次好言相商的机会，下面到底有什么？”

　　“既然你们这么想知道，告诉你们也无妨。”

　　在器破天的身上一道青色的光华闪现，一个陈旧的可以的青铜器般的东西出现在他的胸膛上。

　　这是一个好像被万千虫子啃咬过的一件青铜器，看起来轻飘飘的，像是存放了成千上万年一般，有一种陈旧古老的气息，像是从荒古散发出来的气息。

　　黑袍八鼎前者奇怪的看着器破天胸膛上的这个东西，似乎他皱起了眉头，看不懂这到底是什么东西。

　　在他的心中，隐约觉得这不是一件简单的东西，却实在看不出它到底哪里不简单，除了时代久远，有一种荒古之气般，根本就是一个像是木头的青铜器一样。

　　“这是何物？”

　　“这个就是我掉下葬命深渊后救了我一命的东西，最后我也是因为这个东西莫名其妙的就离开了葬命深渊，来到了这里，我也搞不懂它是什么，或许你们见多识广，认识它也说不定。”

　　黑袍八鼎强者拿起这个奇怪的东西，他的神色在这个东西的身上停留了很长时间，最后再次将目光看向器破天，似乎在想着一些什么。

　　最后黑袍强者居然再一次在器破天的眼中消失的无影无踪，这一次器破天还是没有发现，自己眼前的人是怎么消失的。

　　他现在都有些揣测，不知道对方相信了他的话没有。

　　那个青铜器一般，像是木头一样，看起来似乎被万千虫子筑了巢的东西是器破天花了一万鼎元灵丹买下来的东西。

　　自从它到了器破天的手里之后，他根本就没有认出来这是一个什么东西，让他一直纳闷到现在。

　　此时，器破天将它拿出来给了黑袍强者，希望能用这个东西救自己一命。

　　再次尝试着运转体内的鼎元灵气，这次器破天竟然发现，他体内的鼎元灵气有死灰复燃的迹象，只是想要冲破禁制需要费很大的力气。

　　器破天能够运转体内的一丝小小的鼎元灵气，他就用这丝鼎元灵气冲击着体内的禁制。

　　持之以恒的冲击体内的禁制，大半夜过去以后，器破天能调用的鼎元灵气越来越多，冲击的也越来越迅速，按照这个速度下去，恐怕白天到来之前他就能完全解开身上的禁制。

　　只是，就在器破天心中大呼高兴的时候，居然有三个黑袍强者来到了器破天的身前。

　　这三个人想必也就是金手组织中的三大巨头，也是三个八鼎强者，他们都看着器破天。

　　“此物你确实在深渊之底得到的？”金手问道。

　　“当然，它还救了我一命，不过我始终不知道它到底是什么东西，如果几位知道它是什么的话，还请劳烦相告，也好解开我这一年中的疑惑。”

　　看器破天的样子并不像是在说谎，但是三个人也只是半信半疑，并没有真正的相信。

　　不过他们手中的东西的确很神秘，就连他们也都不知道到底是什么东西，每一个人都觉得这个东西有些神秘，不过他们也都觉得这不是一个简单的东西。

　　否则在它的身上不可能会发出荒古久远般的气息，若真是存在了如此久远的东西，直到现在还没有消失，就一定不是简单的东西，很有可能是什么稀世珍品。

　　只是它的表面看起来破烂不堪，就算是现在不会被毁灭消失，迟早也会彻底消失。

　　“它是怎么带你离开深渊之底的？”金手的声音再次在器破天的心中响起。

　　“这个我也很纳闷，我到现在都觉得莫名其妙，我一直都把它带在身边，除了那次在深渊之底外，再也没有发生过什么神奇的事情，我都有些怀疑，到底是不是因为它我才离开深渊之底的，可是除了它以外，再也没有什么东西随我从深渊之底出来。”

　　器破天的话语非常诚恳，眼中有着疑惑的神色，看起来大惑不解的样子。

　　他像是的确在这个东西上伤透了脑筋，三个人都将目光降落在那个方形的东西上，很长时间后，器破天才诡异的发现，自己的眼前竟然什么都没有。

　　三个八鼎强者像是鬼一样，来无影去无踪，消失的彻底，也消失的干干净净。


第二百三十七章 深渊的传说

　　三道黑色的身影走出这间破败的屋子之后，器破天抓紧一切时间冲击体内的禁制。

　　原本这种禁制很强大，就算是器破天的毅力多么强悍，也不可能在短时间内将禁制冲破，但是上次那个七鼎巅峰的黑袍强者却无意中将器破天身体内的一些禁制给打开了。

　　现在，器破天已经将身上的一部分禁制冲开，此时他正在进行最关键的冲击。

　　在距离这件破屋子不远处的地方，几道黑色的身影正伫立在这里，这里一共有四个人。

　　其中一道黑色的身影向一个显得很威严的身影询问着什么。

　　“父亲，为什么我们不将他直接结果了，留着他还有什么用？”

　　“他的事情还没有弄清楚，不能对他下手，再说了他还算是我们的人，我们为什么要杀了他。”

　　“他不是已经将在深渊下得到的东西交出来了吗，我们还有什么好犹豫的？”

　　这个比较年轻的黑袍强者，似乎对器破天有什么深仇大恨，开口闭口都是要将器破天杀死，而且在谈论器破天的时候，他的身上也散发着强大的杀气。

　　“金玟，你为何如此仇恨器破天！”金手极其威严的看着称他为父亲的那个黑袍强者。

　　两人面面相对，很久之后却一句话都没有再说。

　　不久之后，金手离开了这里，只剩下了一个八鼎强者和七鼎巅峰黑袍强者金玟。

　　八鼎黑袍强者是金臂，他转过身盯着金玟，四目相视。

　　“金臂叔叔，你是不是有什么话要对我说？”金玟狐疑着说道。

　　“金玟啊，你听说过葬命深渊的传说吗？”

　　金臂慢慢的转移目光，看向远处，讲述起了一个传说。

　　葬命深渊的历史非常久远，没有人知道它在什么时代就已经存在了，据说七和堂和家的存在就是为了守护葬命深渊。

　　传说在葬命深渊之下埋藏着一个惊天的秘密，但是没有人知道这个秘密到底是什么，因为它太过久远了，久远到让人无从说起。

　　就算是七和堂也早已经忘记了自己的使命，他们也都很想知道在深渊之下到底有什么存在，只是可惜根本没有人能去到深渊的下面。

　　而在七和堂中有一个规定，凡是达到八鼎强者实力的七和堂人，若是有过什么重大的过错，他们就会被推下葬命深渊，而葬命深渊也正是因此而得名。

　　不过，也有一些七和堂的八鼎强者，到了他生命的最后时刻，他也会将自己的生命结束在葬命深渊中。

　　有人说，这些进入葬命深渊的八鼎强者全部化为了厉鬼，被封锁在深渊之下，所以才会让所有人有去无回，更为葬命深渊添加了一条厉鬼。

　　也有人说，葬命深渊中埋藏着惊天大密，这些进入深渊之底的八鼎强者，全部化为了惊天大密的忠诚守护者。

　　更有人说，葬命深渊是一个练兵之地，这些进入深渊的人全部成为了深渊之兵，完全都是以八鼎强者武装起来的深渊之兵。

　　不过这一切都只是传说，从来都没有人证实过，更没有人成功的从深渊之底中走出来过，如今器破天却成为了唯一一个成功的从深渊之底逃脱的人。

　　若是这件事传出去，器破天一定会成为一个万众瞩目的人，九鼎神州上的所有大势力都会将目光集中在器破天的身上。

　　因为，他们也都想知道，在深渊之底到底有什么存在，那又是一个什么样的地方。

　　器破天是一个真实的，见识过深渊之底的人。此事若是被传出去，他自然会被所有的大势力关注。

　　听到这个传说之后，金玟有些震惊，他没有想到深渊之底竟然是一个如此可怕而又让人向往的地方，有时候他都有些羡慕器破天竟然有这么好的运气。

　　“竟然是这样，那么为什么我们不直接逼问器破天，他之前肯定没有说实话。”

　　此时，金玟才意识到，器破天在深渊之底一定见到了什么神奇的事情，但是被他隐瞒了过去。

　　其实，三个八鼎强者也早就想到了，器破天一定是隐瞒了什么，不过对于他拿出来的那个青铜器般的木头，三个人都极为感兴趣，他们都想将它的真实身份搞清楚。

　　“对付他这样的人，需要以柔克刚，硬来是不行的，我们已经有了一个周全的计划，他留着对我们来说还有大用，所以不能杀了他。”

　　金玟有些了解的点点头，只是不知道为什么，在他的心中竟然还是对器破天有很大的仇恨。

　　“可是，留着他，对我们来说始终是一个祸害。”

　　“若他真的成为我们的祸害时，他的命也就不久了。”

　　金臂也离开了这里，只留下了金玟一人，虽然看不见他的神色，但是他身上的气势却非常的强大，也有一种煞气，可以看得出来，他对器破天的积怨很深。

　　只是，金玟对器破天的表现却让人有些纳闷，他曾经与器破天根本没有照过面，又哪里来的仇怨呢？

　　这是最令人百思不得其解的地方。

　　破败的小屋中，器破天依然在努力的冲击着身体中的禁制，他已经冲开了很多，即将大告成功。

　　一直以来，器破天都在不懈的努力中，额头上的汗水早已经打湿了木床，令潮湿的木床上更加增添了一些水分，空气中散发着腐臭的味道，简直令人作呕。

　　不过，器破天根本就无法对身边的一切有什么抱怨，此时他都是自身难保。

　　屋外，距离这里不远处的一个被黑色的大袍子完全包裹住的强者，始终都在盯着这个地方观看，他似乎看到了器破天在努力的冲击着禁制的场景。

　　如果揭开他的黑袍的话，就能看到他的脸上，挂着一抹残忍的微笑，似乎在嘲笑着器破天。

　　他的嘴中喃喃，空气中飘荡出了他的声音。

　　“器破天，你迟早都会死在我的手中，现在就让你多活几天，等你完全没有利用价值的时候，就是你的死期到了。”

　　小屋中，一阵清风自床上扫过，吹起了一阵白色的灰尘，地下的尘土也蔓延了起来，飘荡在本就肮脏不堪的屋子里。

　　器破天坐了起来，他已经将自身身上的所有禁制打开，现在已能活动自如。

　　看着小屋中的场景，这里的确给人一种阴森森的感觉，偶尔会有一丝丝雾气飘荡，整个屋子以及周边的环境都有些潮湿。

　　尤其是伴随着，空气中还有些腐臭的味道，更加给此地增加了一种阴气森森的感觉。

　　还让人以为，突然从人间来到了地狱。

　　正对着大门口，能看到，有很多墓地，一些墓碑已经腐烂，不知道被立在这里多久了。

　　坟地中杂草丛生，破乱的墓碑，以及一间陈年的旧屋，让这里的阴气忽然上升。

　　器破天肯定，自己身处在一处乱葬岗，怪不得在这里有一阵阵腐臭的味道，原来这两天他都是和死人躺在一起。

　　冲出小屋，器破天不管不顾的向外跑去，他生怕自己耽搁一刻就被金手三人再次抓回去。

　　这种地方，来了一次，就绝对会让人不想再来这里。当然，器破天并不是害怕此地有什么阴魂厉鬼，他怕的是人，更不想闻到这里让人只想干呕的气味。

　　冲出了乱藏地，来到了一片绿色的树林中，看着周围优美的环境，想到刚才的一切，器破天真想干呕几声。

　　也不知道是金手三人有意想要放器破天离去，还是他们对器破天根本就没有任何防备，让器破天竟然如此轻易就冲出了乱藏地，再次感受到周围美好的生气。

　　与死尸相伴两夜的场景，让器破天一直都记忆犹新，恐怕他将会很难忘记。

　　脑海中回想着金玟，器破天确定自己以前根本没有见过这个人，可是他想不明白为什么这个身上的气息让自己非常熟悉，好像他是自己认识很久的人。

　　更让器破天纳闷的是，这个人好像挺恨自己的，可是无论如何器破天都想不到他到底为什么会恨自己，器破天也从来没有做过什么亏心事，他不知道自己在什么地方招惹了这个人。

　　逃出乱藏地，器破天什么也不想，他只想重新回到生气泛滥的清风古城中。

　　此时，器破天觉得只有清风古城中的清风古院才是最适合他藏身的地方，这个地方会让金手组织多多少少有些忌惮，让他们不管轻举妄动。

　　现在，器破天也算是清风古院的一份子，清风古院怎么说也不可能让自己的学员在自己的眼皮子底下出事，这是绝对都不能发生的事情。

　　只是，器破天并没有注意到，在他的身后一直都有一个黑色的身影远远的注视着他。

　　这个人很强大，他身上的气势令人有些颤粟，笼罩全身的黑袍看起来有些阴森恐怖，让人不敢接近。

　　“哼，就算是跑到天涯海角，只要你还在九鼎神州上，就无法逃出我父亲的手掌心。”此人只是凶巴巴的留下了这么一句话，他没有再追上去，一直都在远处看着器破天的身影消失在清风古城中。


第二百三十八章 我要参加大比

　　当器破天再一次来到清风古院的时候，有很多奇怪的目光看向他。

　　当然，这些人并不是认出了器破天的真实身份，只是器破天的样子格外引人瞩目，经过一年多的蜕变，器破天完全就是变了一个人。

　　很多人看着器破天指指点点，说他长得很像器破天，却从没有人真正的认出他就是器破天。

　　漆黑色的长发笼罩着他的身体，额骨清奇，皮肤细腻，洁亮的大眼非常惹人注目。

　　他的容颜虽不能说是貌比潘安，却也气宇轩昂神彩奕奕，不能说是一个美男子，却也是一个颇有男子气概的人物。

　　被众人如此观看的样子，器破天倒还是有些不习惯，从小到大他都是第一次如此被人注视。

　　甚至还有人在他的身后指指点点，更是让器破天受不了，心中像是受到了什么刺激，对这些无聊的人很是反感。

　　“你们看这个人，长得实在太像器破天了，如果他真的是器破天，我一定要找他给我签个名。”

　　“得了吧，现在千佛门和千重门正在通缉器破天，他躲着这两个大势力还来不及呢，怎么可能会在这种时候出现。”

　　“唉，可惜了，器破天可是我们清风古院千百年难得一遇的大天才，更是一个奇迹的创造者……”

　　有人在对器破天悲叹，有人在对器破天可惜。

　　但是他偷学了千佛门与千重门的成名武学，他最终的下场可想而知，很多人也都无法想象，他们眼前这个人就是他们心目中的那个可悲可叹的英雄。

　　他们根本想象不到，器破天竟敢在这么一个万众瞩目的时刻出现在众人的眼中。

　　在清风古院的其他人看来，这完全就是找死的行为。

　　千佛门与千重门的两个八鼎强者，此时正呆在清风古院中，他们就是在这里等待着器破天自投罗网。

　　一年前来到蛮荒神州要抓走器破天的人共有十二人，其中十个人已经死在了土狼原上，此时就剩下千佛门与千重门的两个八鼎强者了。

　　或许，现在他们两个人还不知道，与他们一起来的那十个人已经命丧黄泉。

　　或许他们知道了，只是他们对于十个人的生死无动于衷，他们的重点是想将器破天抓回去。

　　没有人知道，这个长得与器破天很相似的年轻人是什么人，也没有人见过他，只是他身上确实有清风古院学员的标志，他的确是一个货真价实的清风古院的学员。

　　当器破天来到清风古院的消息传出去后，清风古院的四大高手第一时间想要来证实，这个人到底是不是真的是器破天。

　　在见到器破天的时候，四个人根本就没有认出来，这个人真的是器破天。

　　最多，他们只是觉得他长得和器破天很相似，不过也仅此而已。

　　只是，四人查遍了清风古院的所有记录，他们发现，在清风古院中根本就没有这样一号人物，查无此人这是绝对不可能的事情。

　　这只能说明两个问题，那就是他们眼前的这个人根本不是清风古院的人，另外一个就是，这个人就是失踪已久的器破天，一年的时间，令他的身上发生了很大的变化。

　　当四人证实，此人就是器破天时，着实将他们四个人震惊了。

　　东方青云和东方青山第一时间将这个震撼性的消息通告给了清风古院的几个副院长，并且几人在同时封锁了器破天来到清风古院的消息。

　　他们对外宣称，这个长得和器破天很像的年轻人，是清风古院最近在外面招收的一个天才学员，他直接破格成为了清风古院的学员，此人并不是器破天，只不过与器破天长得极为相似。

　　其实，器破天回到清风古院的事情，他根本就没有想过要向什么人隐瞒，否则他也不会大摇大摆的从清风古院的大门口走进来了。

　　这个时候，邪云天与冷雪雁并不在清风古城中，否则他们会在第一时间赶到器破天的身边，看个究竟。

　　东方风流与东方风云看到器破天的时候，两个人也对器破天感觉到很是惊异。

　　他的变化太大了，不是熟人都不敢认他了，如果不是他们清晰的感觉到，器破天身上熟悉的波动的话，他们也一定会以为，眼前的人不知道是哪里冒出来的一个野小子。

　　“你小子竟然还敢出现，难道就不怕被千佛门与千重门的人抓走吗？”东方风云与东方风流双眼紧紧地盯视着器破天。

　　比起一年前来，器破天的实力又有了很大的变化，实力再次晋升。

　　可是他们不知道，其实器破天早在一年前就达到了六鼎五阶，如果当他们得知这一消息的话，他们会更加震惊。

　　“我是来参加两个学院的大比的。”

　　不仅清风古院的四大高手震惊，感觉像是听错了话，就连两个东方老头也觉得自己的耳朵出了问题。

　　“什么……”器破天身前的六个人竟然没有人相信自己听到的话。

　　六双奇怪的眼神看向器破天，现在的器破天只不过是六鼎五阶强者，就算是他再强大，真的与对击六鼎七阶强者的实力，但是他所要对付的人可绝对不简单。

　　就说器破天身前的四人，东方青云、东方青山、和云风还有丹洪风，他们四个人都不是简单的存在，以他们个人的实力，就算是对付一个七鼎一阶强者都不是问题。

　　他们同样是可以越阶挑战的人，而且，他们为了双方学院的大比，将自己的实力始终压制在六鼎七阶强者已经三四年的时间，他们所积累与积压的底蕴根本就不是器破天所能相比的。

　　更不要说，蛮荒学院的三大天才，丹洪天、蛮雪峰以及器古天了，这三个人更是变态中的变态。

　　他们是当之无愧的三大天才，在九鼎神州上根本无法找出另外三个年轻人可以和他们三个人比肩。

　　器破天如果真的参加大比，清风古院的这四大高手都替他担心，他会在第一轮的筛选中直接落败，导致器破天在清风古院众人心目中的地位被降低。

　　想以六鼎五阶的实力，挑战六鼎七阶的逆天天才，那绝对是比登天还难的事情。

　　但是，如果器破天真的挑战成功，那么他简直创造了一个骇人听闻的神话故事。

　　“我们不会是听错了吧？”东方青山狐疑着看着器破天。

　　“我是来参加大比的！”

　　器破天再次高声的说道，他信心坚定，充满了强势。

　　“你可要想好了，不说你的实力，就说你的处境，只要你一出现在大比的现场，恐怕你直接就会被千佛门与千重门的两个八鼎强者拿下。那个时候不要说你没有机会参加大比，恐怕以后一辈子都无法修炼鼎元灵气了。”

　　东方风云都替器破天担忧，他所说的确实是实情。

　　“我早就想好了，无论如何我都要参加大比。”

　　器破天的信心确实很坚定，在他身边的人也都知道，没有什么人能动摇他的决心，起码他们知道，自己几人是无法改变器破天想要参加大比的决心的。

　　让他们无法想象的是，他们根本不知道器破天为什么会有这么强烈的决心，一定要参加两个学院举行的大比，甚至是冒着生命危险也要去参加。

　　两个东方老头隐隐猜到了一些什么，他们相互对视一眼，都看出了对方眼中的担忧。

　　但是对于器破天的决定，他们却又毫无办法，无可奈何。

　　在器破天的心中也在思索着，他很担心在他参加大比的时候，千佛门与千重门的两个八鼎强者会强势阻拦他，让他无法参加大比。

　　这也是最令器破天头疼的事情，他找不到任何解决的办法。

　　“器破天，莫非你在这一年的时间里，有了什么奇遇，你难道有信心可以进入大比前十吗？”丹洪风狐疑着向器破天询问。

　　听到丹洪风的问话，其他人也都将紧张的神色看向器破天，他们倒是很想知道，器破天是不是真的有了什么奇遇，否则他为什么会坚决决定要参加大比呢。

　　他们可不相信，器破天真的能进入大比前十。

　　就算是为大比积极准备了三四年，在六鼎七阶神鼎武士的实力上停留三四年的清风古院四大高手都不一定能很狂妄的说自己就能进入大比前十，更何况只是一个六鼎五阶实力的器破天。

　　众人不得不对器破天露出担忧的神色。

　　“砰！”

　　正在此时，屋外的大门像是被人一脚踹开，所有人都在同一时间看向身后。

　　一张妖异英俊而俊逸的脸庞出现在众人的眼中，此时出现的这个人正是邪云天，看他的样子，似乎有些急躁，双眼向房屋里面张望，在寻找着什么。

　　在他看到器破天的时候，有些狐疑，又有些奇怪，接着震惊了起来。

　　“破天大哥！”

　　邪云天非常肯定，自己看到的人就是器破天。

　　曾经，两人多次出生入死，他们在一起共同磨练出了一些其他人所无法知道的一些感情，无论器破天如何变化，他都能在第一时间认出器破天的真实身份。

　　而且，邪云天的本体并不是人，而是雪狸，他的一些特殊本领也让他在第一时间认出了前方的人。

　　两人双目对视，都有些深深的感动，阔别已久的情谊再次在两人的心中生根并且迅速的成长。

　　只不过两人都是两个大男人，当然不可能像女子一样哭哭啼啼的，并且身边还有这么多人存在，他们只是深切的对视了几眼。

　　当邪云天得知器破天要参加大比的消息后，他也吃惊的长大了嘴，不由的也向器破天问出了一句话。

　　“破天大哥，你是有了什么奇遇，还是有什么把握可以冲进大比前十？”


第二百三十九章 大比开始

　　其实，邪云天还想说，以他早就晋身为六鼎七阶强者的实力，都不敢轻易去参加大比，他无法想象器破天竟以一个六鼎五阶神鼎武士的身份，参加两个学院举行的大比。

　　邪云天想要劝器破天，因为他觉得器破天如此坚决的想要参加大比另有原因。

　　“这一年以来，我并没有什么奇遇，也没有什么绝对的把握。”

　　“那你是……”七个人狐疑的看着器破天，想要从器破天的最终得知确切的原因。

　　“在这一年来，虽然我没有任何奇遇，但是我却将想要杀死我的十个七鼎强者斩杀在我的手中。”

　　器破天的话简直令七个人再一次震惊，他们在第一时间就想到了千佛门与千重门的十个七鼎强者。

　　器破天也一点都不避嫌，因为他对眼前的七个人都很信任，他知道七人不会出卖自己。

　　短暂的震惊后，东方青云说道：“杀人可以有很多种方法，但是比试，却只有凭借自己的真正强大实力才行。大比是有规定的，一个人一生中只能参加一次，如果五年后你再参加大比，我敢肯定的说，五年后的大比第一绝对是你无疑！”

　　“如果我说，我有斩杀七鼎强者的实力，你们会相信吗？”

　　“好吧，我知道，我们是无法动摇你的决心的，但是我还是想说一句，你到底有什么把握可以冲进前十？”邪云天向器破天深切的询问，他很想知道器破天到底凭什么有这么坚定的信念，要去参加大比。

　　“比试也可以有很多种方法，我也相信，就算我无法取得第一，我也能冲进前十，我不想再等五年了，我等不起。”

　　东方青云四个人还想要再说些什么，俩个东方老头却没有让他们说下去。

　　看到器破天如此坚定而坚韧的信念，他们无法阻止什么，只能随着器破天的决定去了。

　　路是自己走出来的，日后的生活也是自己选择的，一个人一出生就注定了他是一个什么样的人，别人是很难改变什么的。

　　六个人无奈的离去，他们还是对器破天感觉到很是惋惜。

　　如果器破天决定现在不去参加大比，而是再等五年的话，不仅他会得到五年后的大比第一，而且那个时候说不定也会将他与千佛门与千重门之间的误会解开，到时候他或着光明正大的修炼千幻重影身与千佛圣手，或者彻底忘记这两门武学，再也不去施展。

　　无论怎么说，五年后再参加，对器破天来说，都是最好的决定。

　　可是，器破天早已下定决心，没有什么人可以更改。

　　这间不错的屋子中只有器破天与邪云天两个人，器破天向邪云天说起了自己在土狼原上发生的事情，两人一直聊到了深夜。

　　清风古院与蛮荒学院的大比像是迫不及待的来临，两日的时间一晃就过，来到了九鼎神州上两大学院的大比之日。

　　大比的战场，在清风古院的深院深处。

　　在那里，有十个专门为大比开放的战场，只是这十个战场并不对外人开放。

　　也就是说，在这些战场中，除了一些重要人物之外，是不允许其他人进入其中的。

　　这十个战场是被一些八鼎巅峰强者开辟出来的十个小空间，小空间的范围说起来并不是很大，但是作为两个六鼎巅峰强者的战场却也绰绰有余了。

　　每个小空间中，除了双方学院派出的两个八鼎强者，当裁判与观看外，两个六鼎强者比试的时候不会再有其他人的出现。

　　这两个八鼎前者除了观看战场中两个人的比试，他们还有一项更加重要的任务与责任，那就是在关键时刻，战斗失衡的时候，迅速的出手，不让意外发生。

　　毕竟能参加大比的人，都是两个学院千中无一的顶尖巅峰强者，他们任何一个人有什么意外，都是两个学院的损失，这对他们来说也是一种打击。

　　让两个八鼎强者在场，虽然不能说百分之百的制止这样的情况出现，但是起码也能达到百分之九十九的效率，毕竟八鼎强者可不是吃素的。

　　可以说，能参加大比的人，都是未来的准八鼎强者，甚至还有一些可能冲击九鼎强者的地步。

　　没有人愿意，在他们还没有绽放出最灿烂的火花时，就白白的将性命与前程葬送在这里。

　　清风古院与蛮荒学院各选出了十个参加大比的选手，他们每一个人的身上都带着强大的气势，他们的天赋更是无可挑剔的存在。

　　清风古院的十人中，自然是四大高手作为领头，不过其中确有一个非常耀眼的存在，她的存在令她身边的其他九人黯然失色，这个人就是冷雪雁。

　　作为清风古院的第一美女，而且还是一个富有传奇色彩的女子，她自然会被所有人注视。

　　蛮荒学院中，同样有一道更加吸引人的存在，蛮雪儿真的出现在了大比的现场，她的模样惊艳了全场，清澈透亮的眸子展示着她最美的仙容。

　　肌肤散发着雪般的光辉，仙抉飘飘，空气中更是有着艳丽花朵的芳香；脸庞清纯，眼角清明，一头秀发闪亮。白色的长裙连接着地面，更加凸显着她的光芒。

　　安静的站立着，像是那娇柔花朵印入水幕中，袭来的步伐，扭动的娇躯，纤腰之楚楚，肌体之柔亮，隐藏在衣裙下的美腿令人无限遐思。

　　看到这样的女子，只能让人感叹，世间竟有如此巧夺天工之容颜，创造出这样一个完美的女子，上天也一定费煞苦心，足以堪称它最得意的作品。

　　就算是冷雪雁也在蛮雪儿的身前黯然失色，她不得不承认，蛮雪儿的美混若天成，与整个天地勾动在一起，她就像是世间万物之美的核心与诠释。

　　在冷雪雁的心中升起了一丝小小的嫉妒，她的目光也停留在蛮雪儿的身上，无法移动，完全被惊艳了。

　　蛮雪儿的美，融合了天道之意，沉鱼落雁、国色天香、美若天仙……都不足以用来形容她的美，也只有这个时候，人们才会感叹，世间的词句太少，根本找不出一种能够真切形容蛮雪儿美的词句来。

　　她只能用一个字来概括，那就是——美！

　　“她太美了！”

　　冷雪雁惊叹，如果她是一个男子的话，也一定会在第一眼就会对蛮雪儿倾心。

　　她的美简直惊诧了万物，令万物为她而折腰。

　　蛮雪儿在清风古院出战的人群中寻找着什么，只是她最后失望了，无奈的叹了一口气。

　　远处，器破天盯着那张倾城容颜，无法移开更无法移动一下他的头颅，每一次看到这张容颜的时候，都让他惊艳，像是千百辈子都没有看够，都无法看够。

　　蛮雪儿并没有看到器破天，她也并不知道器破天在什么地方，只是她感觉，器破天就在这里某一个角落里注视着自己，只是自己没有发现罢了。

　　蛮荒学院的四大才子，个个都是英俊高大，气宇轩昂、满面春风、斗志昂扬、气度非凡，不失男子气概，他们也成功的迎来了一些花痴的目光。

　　两个学院这二十个参加大比的人，不过是在众人的目光中亮一下相而已，之后他们的踪影就消失在众人的眼中。

　　只是，所有人都在回想着刚才所看到的一切，他们简直被惊呆了，尤其是蛮雪儿，被彻底烙印在一些神鼎武士的心田，久久无法挥去，成为了他们心中的一块病。

　　一些心智不坚定的年轻神鼎强者，就在看到蛮雪儿的这一眼中沉沦。

　　长得太美，并不是一种罪，美到令人一眼就一生无法忘怀，这只能说是上天在捉弄人。

　　虽说不能直接看到二十个人的对战，但是在清风古院的广场上，有十个巨大的放映水幕，可以直接看到十场战斗。

　　除了清风古院的广场，在清风古楼中，也同样有一些巨大的放映水幕，放映清风古院中二十个人的战斗场景。

　　无法进入清风古院的人，一般都会来到这里观看战斗，不过清风古楼也是有限的。

　　为了让更多人看到双方学院的争霸赛，在一些高级会场，饭店，都有有关于大比的放映水幕。

　　想要观看的人，只要付够足够的钱，就能在一些特殊的地方看到这些战斗。

　　不过，更多人关注的，还是冷雪雁与蛮雪儿两个人的战斗，两个人都是倾国倾城的女子，美艳不可万物，很多人都以娶到这样的娇妻为荣，只是可惜很少有人有这样的福分。

　　虽然器破天并不是直接以参赛者方式进行比试，但是他却是在双方战斗时以候补者的身份观看战斗，最终以挑战者的身份参加战斗。

　　第一轮的选拔将会进行七天，在这七天中，二十个参赛者会分别抽签与不同的七个人进行七场比试对决，七天以后会以他们这七场战斗的情况来排名。

　　十名外的人将会被淘汰，十名内的将会等待七天，接受失败者还有其他人的挑战。

　　被人打败同样会失去前十名的资格，他们这些进入前十的人，也可以向排在自己前面的人进行较量，打败他将会成功晋级，失败依然留在原来的位置上。

　　战斗在火热的进行，二十个人的比试令所有人热血沸腾，尤其是冷雪雁与蛮雪儿两人的战斗，更加令观看着揪心不已。

　　器破天看着放映水幕中的蛮雪儿，分别几年，她似乎更加漂亮了，也更吸引器破天了。

　　她的实力的确很强大，原本她早就可以晋升到七鼎强者，但是为了大比，她始终都将自己的实力压制在六鼎七阶，此时展示出了她美艳而强势的一面。


第二百四十章 战斗无悬念

　　十处战场中决战的几人，都不愧是两大学院的种子选手，他们都很强大，战斗的也很激烈。

　　只是，其中却有三道非常轻松的身影，这是三个被誉为九鼎神州上年轻一辈的领军人物，也是九鼎神州三大顶尖势力的最优秀弟子。

　　丹洪天、器古天、蛮雪峰，他们三个人在一年前就占据了两大学院的前三，如今他们的实力更甚，与他们对决的人心里上就有一定的压力，真正的对战起来，三人丝毫都不费力气。

　　可以说，在清风古院的所有参赛人员中，没有一个人给他们任何压力。

　　就算是清风古院的四大高手，也不能对他们造成任何威胁。

　　三个人很早就结束了战斗，与他们对决的三个清风古院强者，并没有任何气馁的感觉，反而眼中对三人有着深深的敬佩之色，尤其是亲身与三人战斗过后，让他们真正的意识到了三人的强大。

　　在他们的心中更是对丹洪天三人佩服的五体投地，同样是六鼎七阶强者，双方之间的差距竟是如此之大，他们也不能不承认，大家族的人，终究是大家族的人，不是他们这样的人能相媲美的。

　　不过相对来说，也并没有多少目光关注着丹洪天三人的战斗，因为他们几乎没有任何悬念。

　　所有人心中都已经下了一个结论，在这七天里面的七场战斗中，丹洪天三人绝对是不会有一场落败，他们肯定会连胜七场，因为清风古院中，没有人是他们的对手。

　　更多人关注的焦点在蛮雪儿的那场战斗中，有关蛮雪儿的传说有很多，有人说蛮氏家族的第一青年天才，蛮雪峰都不是蛮雪儿的对手，曾败在蛮雪儿的手中。

　　也有人说，这是谣传，是那些爱慕蛮雪儿的人，杜造出来的谣言，不能当真。

　　还有人说，蛮雪儿确实很强大，虽然他并没有亲眼见到蛮雪儿与蛮雪峰对决，但是他却亲耳听到过蛮氏家族中一些年轻弟子有关这场对决的讨论，这是他亲耳听到的事实。

　　有关蛮雪儿的强大，众说纷纭，越来越让蛮雪儿神秘了起来。

　　所有人都想证实，到底蛮雪儿有没有传说当中的那么强大，所以他们紧紧的盯着蛮雪儿的战斗。

　　与蛮雪儿对决的是清风古院的四大高手之一，东方青山。

　　东方青山也是一个难得的强者，此时看起来，他与蛮雪儿的战斗不相上下，两人形成了势均力敌的样子，一时间也难以分出胜负。

　　另外一个引人瞩目的焦点就是清风古院的第一美女，冷雪雁。

　　这里的场景正印证了一句话的真实性，只要是美女，无论在任何地方，都是万众瞩目的焦点，一切风光与景色都会被她们的美，所压制下去。

　　冷雪雁是一个拥有独特气质的美女，在她的身上有一种冷意，这种冷意却很容易让人对她产生又爱又恨，若即若离的感情。

　　在不知觉中，会让人对她生出一种特别的感情，这种感情随着时间的增加，也会慢慢的增加，直到最后自己发觉的时候，已经无法自拔。

　　冷雪雁在清风古院中也是一个富有传奇色彩得女子，得到了九鼎强者的传承，一年间就从六鼎一阶神鼎武士的实力，晋升到了六鼎七阶神鼎强者的实力。

　　更是传说，冷雪雁在两年的时间中，稳定了自己的境界，在六鼎七阶神鼎强者中，处在了一个巅峰的位置。

　　她有希望与蛮荒学院的三大绝顶天才一较高低，所以，她自然而然就成为了大家关注的焦点。

　　第一天的战斗，只有蛮雪儿与东方青山的战斗最吸引人，因为这两人始终都是势均力敌的样子，现在都没有任何一个人显现出败局。

　　蛮雪儿与东方青山的战斗，让很多人怀疑，蛮雪儿的确有实力与她的族哥，蛮雪峰争锋吗？

　　到了现在，所有的战场中，也只有蛮雪儿与东方青山还在战斗，其他的战场，不出很多人的预料，该赢的赢了，该输得自然输了。

　　其实，第一天的战斗已经可以让一两个人直接被刷出局，因为接下来的战斗将会更加残酷，他们不一定有实力能够坚持。

　　只是，大比的规矩是，所有人都要坚持七天。

　　七天以后，或许有人全胜，也或许有人全败，其实一切早已注定，输赢不过是一种未知的定数。

　　蛮雪儿长剑飘飘，白衣胜雪，舞动的身姿让东方青山有些愣神，如果不是他的毅力还算强大，恐怕不用战斗直接就拜倒在蛮雪儿的石榴裙下了。

　　只是，那样的话，东方青山一定会非常丢人，甚至会被人所耻笑。

　　其实，爱美之心人皆有之，看到如此漂亮的女子，真的拜倒在其脚下，也并不是一件丢人的事情，只不过被人传出去，总是不美。

　　蛮雪儿的长剑舞动如蛇，变幻莫测，令人很是费解，不知其真意。

　　东方青山应付的非常小心，他不敢看向蛮雪儿美丽的脸庞，因为他怕自己会迷失，只是光是看到蛮雪儿娇美的肌体，甚至是看到蛮雪儿手中的银亮长剑，都会让东方青山脸红耳赤，有些喘息。

　　很多人也都看到了东方青山的忸怩，尤其是早已经退出战场的东方青云，更是看到了东方青山的窘态，其实看到东方青山的样子，他也不由的想到了自己。

　　若是此时自己与蛮雪儿对战，他或许也不一定就会比东方青云好到什么地方，说不定他此时会和东方青山一样，脸红耳赤。

　　两人的战斗其实也并不算是特别激烈，直到现在他们都没有使出任何一种强大的武学，都是在以比较平淡的招式对决。

　　只是，看在很多人的眼中，却觉得两人的战斗有些惊心动魄，勾动着人们的心神。

　　因为，他们完全是被白衣胜雪的蛮雪儿迷住了，两人的战斗也并不在众人的眼中，他们的眼中只有蛮雪儿一个人在翩翩起舞。

　　蛮雪儿的柔软腰肢，在空中舞动，长发飘飞，双眼闪亮，如羊脂玉般的肌体生辉，手中长剑飘荡，身躯在空中灵动的运转，的确撩人眼目，让人不能不睁大着眼，流着口水观看着如此美丽的身影。

　　没有人催促两人的战斗，他们都在静静的陶醉着，观看着蛮雪儿与东方青山的战斗。

　　此时，很多人都对东方青山露出了羡慕的神色，因为他们觉得东方青山可以如此近距离的看到美丽的蛮雪儿，这是一种极大的鼓舞与光荣。

　　可是他们并没有看到，在与蛮雪儿对决的时候，东方青山是多么尴尬，出手的时候都有些不知所措。

　　其实，按照东方青山此时的状态，蛮雪儿想要打败他，简直是轻而易举的事情，不过不知道为什么蛮雪儿并没有如此做，而是一直在和东方青山纠缠着。

　　很少有人看到，两人在战斗中轻声的交谈了起来。

　　“听说你们学院中有一个非常传奇的人物！”

　　蛮雪儿还没有将自己的话完全说完，只是停顿了一下，东方青山就抢着对她介绍起了这个人。

　　“的确，他叫器破天，小会比开始的时候他还是一个六鼎三阶的神鼎武士……”

　　东方青山简直知无不言，几乎将自己所知道的所有事情都全盘向蛮雪儿吐露了出来，将器破天曾经在清风古院中发生的种种，还有小会比时的传奇战斗，都一丝不露的对蛮雪儿讲了出来。

　　等他想要将器破天在土狼原上的事情讲出来的时候，他却突然醒悟，自己竟然在不知不觉中，直接自愿着了蛮雪儿的魔，差点就将器破天在土狼原上发生的事情向蛮雪儿和盘托出。

　　他几乎想要将器破天在土狼原上杀了十个七鼎强者的事情向蛮雪儿诉说。

　　幸好最后醒悟了过来，没有将这些话说出来。

　　因为，在东方青山的心中想到，就算是蛮雪儿对器破天没有任何异心，她就算是知道了器破天的一切事情，也不会出卖器破天。

　　但是，在这个战场中，两人的话语虽然很轻，在暗中还是有很多八鼎强者，他们完全能一丝不落的听到两人的对话，这其中就有千佛门与千重门的两个八鼎强者。

　　这两个人也在关注着这里的战斗，寻常神鼎强者看不出，也听不到两人在谈话，但是这些强大的八鼎强者甚至不用眼睛看，都能感觉到两人的谈话内容。

　　只是，东方青山能够及时醒悟，没有将器破天出卖，不过此时他身前的长剑剑势陡然变化，像是变成了一个灵活的不断在空中舞动的长蛇，长蛇吐出了信子，直接挡开东方青山前方的所有障碍，来到了他的脖颈前方，直抵着他的脖子。

　　东方青山与蛮雪儿的战斗总算是落下了帷幕，尤其是最后一刻，蛮雪儿将长剑刺在东方青山脖颈前的时候，很多人都有些目瞪口呆。

　　因为他们完全都被蛮雪儿的身影迷住了，根本就没有看到蛮雪儿到底是如何将长剑抵在东方青山的脖颈前的。

　　在他们看到长剑到达东方青山脖子处的时候，很多人都以为，长剑将要刺穿东方青山的喉咙，只是蛮雪儿手中的长剑，在最关键的时刻停了下来，只与东方青山的脖子有不足一毫米的距离。

　　“以后与人战斗的时候，不要如此分心，否则你终将会吃大亏的！”蛮雪儿只对东方青山留下了这么一句话，让他久久的沉思。

　　虽然东方青山也明白蛮雪儿话中的意思，只不过有时候他却无法抑制自己，就像是现在的他一样。

　　“这个女人不愧是蛮荒神州的第一美女，的确美得让人无可挑剔，让人迷醉啊！”

　　人潮汹涌的广场上传出了邪云天的话语，只不过只有他身边的器破天听到了这句话，其他人根本无法听到，因为他们已经被其他的声音淹没了。

　　“是啊，三年的时间过去了，她更加迷人了！”器破天像是在喃喃自语，望着巨大的放映水幕上，蛮雪儿离去的身影，怔怔出神。


第二百四十一章 同败一招

　　大比的第二天，蛮雪儿与东方青云对决，这两个兄弟的命，很相似。

　　只是，此时面对蛮雪儿的时候，东方青云有了昨天东方青山的经验，相对来说，好了一些。

　　不过，只是好了一些而已，他的最终结果也不出意外会和他的弟弟一样。

　　“你和器破天是不是很熟？”蛮雪儿向正在与自己全神贯注的战斗中的东方青云说道。

　　听到蛮雪儿的话，东方青云有些愣神，没有想到在这种时候，蛮雪儿还有心情与自己谈话，更让他想不到的是，蛮雪儿的谈论对象竟是器破天。

　　“我和他虽然算不上是生死之交，却也是不错的朋友，他是我们学院中的一个传奇人物。”

　　“能告诉我，在小比过后，他去了什么地方吗？”蛮雪儿盯着东方青云，两人面对着面站在战场中，相对而立，东方青云完全被蛮雪儿身上的气质所感染，就差点有些无法自拔了。

　　所有的战场中，就属这里的战斗最为平淡，没有任何涟漪，两人像昨天蛮雪儿与东方青山的战斗一样，他们都没有动用强大的武学，只是以平淡无奇的招式对决。

　　“这个嘛，你还是去问器破天本人吧，这件事不好说。”

　　东方青云没有说出器破天在小比后的去向，蛮雪儿没有深问，两人再次大战在一起。

　　长剑如蛇舞，在空中飘飞，雪亮的剑光搅动起了一片光泽，带着一种剑势，冲向东方青云。

　　东方青云偏过头，侧身躲过长剑的攻击，伸出一双手掌向蛮雪儿盈盈一握的小蛮腰上袭去，与蛮雪儿即将擦身而过的时候，在东方青云的鼻孔中飘过一阵花香，让他沉迷与痴醉。

　　就在东方青云的大手即将降临在蛮雪儿小蛮腰上时，蛮雪儿手中窜出去的长剑突然回过头来，真的像是一条小蛇般，吐出了雪白的蛇信子，绕转向东方青云的后背上。

　　突然感觉到后背上一凉，东方青云来不及攻击蛮雪儿，直接向前窜去，堪堪躲过了蛮雪儿的回头剑。

　　她的长剑确实有些诡异，让人防不胜防防，有时候让人怀疑，难道蛮雪儿手中握着的并不是一把长剑，而是一条白色闪亮的毒蛇。

　　“她的剑法，似乎和以前有很大的不一样，竟然给我一种说不上来的感觉。”邪云天看到蛮雪儿的剑法后，有些疑惑，他不明白为什么蛮雪儿会在这三年的时间里，剑法有如此大的变化。

　　“可能是她新学的一种剑法，这种剑法和独特，也有一种也别的气质，在她施展开来，就像是在跳舞一样，给人一种美感。”

　　器破天的眼神一眨不眨的盯着蛮雪儿，再说这句话的时候，他的眼中有一种温柔，更有一种温情，并且含情脉脉。

　　“我怎么感觉，就算是任何剑法，到了她的手中，都像是再跳一个美丽的舞蹈一样。”邪云天看着器破天，脸上挂着一种古怪的笑意。

　　“你是在嘲笑我吗！”器破天看出了邪云天笑意后隐藏的面孔，他转而看向邪云天。

　　“不敢、不敢，我们继续看美女跳舞吧！”

　　东方青云看着蛮雪儿，眼神非常的警惕，充满了防备之意。

　　虽然蛮雪儿只是一个女子，而且还是一个清纯美丽，看起来还很善良的女子，却正是这样的一个女子，让人感觉到，心中颤抖，时刻都有可能会被她俘虏，甘愿成为她长剑下的亡魂。

　　东方青云一直都在避免着心中的这种感觉，他害怕自己会在不知不觉中着了道，被蛮雪儿的美貌所迷惑。

　　长剑再次变成一条银亮的小蛇，吐着信子向东方青云缠绕而来。

　　虽然长剑的变化像是小蛇一般，给人阴狠毒辣的感觉，但是在蛮雪儿的手中，却像是一个温顺的小动物一样，在于东方青云玩闹。

　　这正是蛮雪儿让人觉得可怕的地方，竟能让一种看起来毒辣阴险的事物变得温顺乖巧，殊不知这里面才真正的是危机四伏。

　　东方青云一拳砸来，直袭蛮雪儿的娇躯，气势宏大充满了杀气，但是这种杀气不免有些伪装的味道。

　　长剑幻化的小蛇，吐着信子在空中转了一个弯，向袭来的拳头冲去，剑影纷飞，亮光四溢，与硕大的拳头在空中对碰。

　　没有任何声响，更没有什么涟漪，短暂的碰触之后。拳头与长剑分开，只是在东方青云的拳头上，有一道剑痕留下。

　　“器破天他回到清风古院了吗？”蛮雪儿再次向东方青云询问道。

　　虽然东方青云并不知道为什么蛮雪儿这么关心器破天的事情，但是他还是将自己知道的事情告诉了蛮雪儿，而且他所说的这件事也不会对器破天造成什么严重的后果。

　　“他不仅回到了清风古院，而且他还决定要参加大比，与这里的六鼎七阶最强者对战。”

　　东方青云的话让蛮雪儿也是有些震惊，她没有想到，器破天竟然如此有胆色。

　　按照她的所知，此时的器破天应该还是一个六鼎四阶的神鼎武士，就算是他突破到了六鼎五阶的实力，可是无论如何他也无法与一个天赋与实力都极为强大的六鼎七阶强者对战。

　　能够参加大比的任何一个年轻强者，都不是简单的人物，若是让他们越阶挑战七鼎强者，也不是不可能的事情。

　　从来都没有过任何一个人能够以六鼎五阶的实力，挑战六鼎七阶最强者，就算是有这样的人，他们的下场也只有一个，那就是失败。

　　在其他人看来，这就是自取灭亡，咎由自取。

　　“难道他有什么奇遇，已经突破到了六鼎七阶？”蛮雪儿锲而不舍的询问者。

　　“不，他只是突破到了六鼎五阶而已。”

　　“即使如此，他的实力也无法挑战两院最强的六鼎七阶强者啊，难道说他有什么强大的底牌？”

　　“这个，我就不知道了，他并没有明说，我们也劝过他，让他放弃大比，参加下一次的大比。因为我们所有人都相信，五年后的大比，器破天一定会拿到第一。我们清风古院也会赢得一次大比的尊荣。”

　　东方青云有些豪迈，他对器破天非常的信任，这并不是一种盲目的信任，而是对器破天有很深的了解后，做出的一种判断。

　　“你说的不错，不过既然他已经决定了，别人再劝也是没有用！”

　　“似乎你很了解器破天？”东方青云也向蛮雪儿询问道。

　　“我们曾经有过数面之缘！”

　　蛮雪儿，没有与东方青云再做过多的交谈，两人的战斗直接进入了白热化的阶段，他们的战斗终于开始变得更加吸引人。

　　而在这个时候，丹洪天、器古天与蛮雪峰再一次早早的结束了自己的对手，离开了战场，关注着其他战场上的战斗。

　　“怎么每一个和雪儿对战的人看起来都这么不堪，而雪儿却迟迟都不下杀手，早点解决战斗？”器古天看着蛮雪儿与东方青云的战斗有些疑惑。

　　他想不明白，丹洪天更是想不明白，只是静静的看着两人的战斗。

　　“他们似乎在交谈着什么？”

　　蛮雪峰对自己的判断也有些狐疑的味道，因为蛮雪儿与东方青云并不相识，他想不到两个人有什么好交流的。

　　“莫不是，他们在谈论器破天吧，听说清风古院的四大高手和器破天走的很近，而雪儿与器破天的关系又如此暧昧……”

　　器古天猜出了蛮雪儿与东方青云的交谈对象，蛮雪峰听后也点点头，除了这个解释外，他再也想不到任何答案。

　　丹洪天看着蛮雪儿与东方青云的战斗，更加显得狐疑了起来。

　　三个人同时静默了起来，安安静静的看向其他的战场。

　　只是，这种安静并没有持续多久的时间，他们随着众人的议论声将目光移动在冷雪雁与蛮荒学院四大才子之末蛮雪辉的交手上。

　　“这个女人确实有与我们一较高低的实力吗？”蛮雪峰看着气质独特，相貌出众，娇躯迷人的冷雪雁。

　　“她的确不简单，不能以常理推断，此时她并没有出全力，似乎在隐忍着什么，蛮雪辉竟然还有意相让。看来他是真的对冷雪雁产生了感情，他的落败已经是注定的事实。”

　　“只不过，看来，雪辉兄只是一厢情愿罢了，冷雪雁对他，没有丝毫感觉。”

　　“注定的一场单相思，他们两个不会有任何结果。”蛮雪峰直接宣判了蛮雪辉与冷雪雁之间的感情，并且对他们做出了最终的绝对推测。

　　此时，三个人算是彻底安静了下来，直到所有的战斗结束，再也没有开口说话。

　　随着其他六个战场的落幕，蛮雪儿与东方青云的战斗也毫无意外的落下了最终的一幕，东方青云竟然是和东方青山一样，败在了同样的一招下。

　　被长剑挡开了身边的所有防御，来到了他的脖颈前，双目对视，东方青云愣在了当场。

　　东方青山却在人群中叹口气，两个兄弟同样的命运，蛮雪儿的最后这招其实看起来并不是多么的强大，却让东方青云与东方青山无法防御，直接落败。

　　虽然东方青云心有不甘，他一直都在防御着蛮雪儿的这一招，没有想到最后还是败在了她的这一招下。

　　他一直都想不明白，这是为什么，似乎想来想去，都有些于情于理说不过去。但却也无可奈何，他的失败已经成为了不可争辩的事实。


第二百四十二章 两个老者

　　第三天，正值大比开始的时候，清风古院的广场上已经是人挤人，人潮汹涌，大家都已经在迫不及待的等待着比试的开始了，所有人都将目光放到了蛮雪儿与和云枫将要进行比试的战场上。

　　早已经有人来到了巨大的放映水幕之外，占好了观看的位置。

　　他们站在广场上，眼中写着迫不及待，双眼紧紧的盯着放映水幕，似乎他们已经看到了蛮雪儿与和云枫的战斗，他们的眼神竟然有些痴迷与陶醉。

　　也不知道到底是蛮荒学院与清风古院的有意安排，还是无意中的事情，蛮雪儿竟然接连对战清风古院的四大高手，让所有人都对他们的战斗充满了希冀的心情。

　　清风古院四大高手之间的实力并没有一个明确的谁高谁低，而且就连他们自己也都不太清楚到底谁的实力更高。

　　不过按照小会比时取得的成绩，很多人理所当然的给他们进行了排名。

　　东方青云占据首位，东方青山排为第二，丹洪枫为第三高手，和云枫屈居末尾。

　　只是，这样的排名，让很多人都有些怀疑，毕竟他们没有确切的见到过这四大高手之间的对决，对于他们之间的真实实力，很多人都表示出了怀疑的意思。

　　此次的大比，正是见证他们实力的最好时机，只是四人接连遭遇蛮荒神州的第一美女，蛮雪儿，这就更让所有观战者都期待了起来。

　　双方学院的二十个参赛高手都已经走进了战场中，他们全部都严正以待，看着自己面前的对手。

　　能站在这里的每一个人，都不是简单的人，他们都可以说是百中无一的存在，是从万千神鼎武士中选拔出来的绝顶天才，他们将来的潜力都不可限量。

　　这里的每一个人都是未来，各大学院预备的八鼎强者，他们在两个学院中也有不小的地位。

　　尤其是四大高手与四大才子，他们早已经被所有人认为了是将来的栋梁之才，没有一个人是可以小视的存在，而且他们每一个人都是心高气傲，年轻有为的天才。

　　只是，他们在互相之间，也是有着一些差距的。

　　大比完全将他们的这些差距显现了出来，并且还将这种差距不断的拉长，甚至将这些差距形成了一道道鸿沟。

　　比试，正式开始，让人热血沸腾的战斗已经打响，所有人的眼神都紧张了起来。

　　每一个人都希望自己心中的英雄可以成为最终屹立在巅峰的那个人，而这些参加比试的人，他们更是希望自己能战败所有的对手，成为大比最终的冠军，站在高高的台阶上，俯视着仰望自己的人。

　　不管每一个人的心情怎样，大比仍然是很残酷的，也是非常现实的。

　　蛮荒学院的三大顶尖天才，在今天的战斗中竟然丝毫不费吹灰之力，他们的战斗并未持续多长的时间，就已经结束，三人的对手竟然在他们的手中没有走过三招。

　　这让很多人大跌眼镜，三天的战斗，竟然都没有见到三大顶尖高手施展出真正的实力，观战中不免有些失望。

　　观看着三个放映水幕中战斗的邪云天也有些不忿，他不由的对三人喃喃着一些话语。

　　“他们三个竟然如此不堪一击，还不如我呢，早知道我就代替他们这些人上战场了，虽然打不过蛮荒学院的那三人，但是起码也比他们要好，不至于在那三人的面前支持不过三招。”

　　器破天听到邪云天的话，他笑了，对邪云天回道：“如果你不要命的和三人中的任何一个人开打，我想他们也不一定就是你的对手，起码也是两败俱伤的下场。”

　　“那是当然，我是谁，如果真的是生死战斗，他们绝对不是我的对手！”

　　“哟呵，说你胖，你还真喘上了。”

　　“嘿嘿……”邪云天不好意的笑了起来，两人继续看着放映水幕中的战斗。

　　器破天一直都在观看着放映水幕中这些人的战斗，他想要认真的观看，然后分析出这些人的弱点，尤其是蛮荒学院的三大顶尖高手，他更是非常关注。

　　因为，器破天早已经决定要参加大比，只是他此时的实力并不是这些人的对手。

　　就算是其中最差的三人，如果不出意外的话，器破天也不一定就能打败他们。

　　在器破天的心中早已经下了一个决定，既然要参加大比，他就一定要震慑住所有人，他是奔着大比冠军而去的。

　　所以，他要仔细的研究三大顶尖高手的实力与战斗方法，期望能够从中找到克敌制胜的法门，助他得到大比冠军。

　　器破天并不是狂妄，也不是不自量力，他有一定的底牌，最重要的是他对自己非常有信心。

　　可是，三天来，器破天竟然都没有看到三人展示出他们的真实实力，只是看到了一些花架子而已，如此一来，器破天根本不可能找到克敌制胜的方法。

　　看到这里的战斗，器破天觉得这其中存在着一定的猫腻。

　　虽说每一个人第二天的对手，都是在晚上抽签决定，但是这里的战斗，让人不得不怀疑，清风古院与蛮荒学院中有人做了手脚。

　　他们让蛮雪儿与清风古院的四大高手一一对决，蛮雪儿的每一个对手都是清风古院的顶尖强者，如果不出意外的话，说不定明天蛮雪儿的对手将会是和云枫。

　　而清风古院中有女战神之称的冷雪雁，最终也将会与蛮雪儿不可避免的有一战，这两个天之骄女的战斗，将会是非常吸引人，更加会将更多人的目光吸引而去。

　　两个女子，都拥有沉鱼落雁倾国倾城之姿，并且两人各自有各自独特的气质，两个美丽女子的战斗很有可能会引起双方学院高层的高度关注。

　　想到这里，器破天竟然对清风古院与蛮荒学院投去了一丝鄙夷。

　　他对两个学院的这些小动作，有些嗤之以鼻，也有些小小的不屑。

　　就在另外七场战斗进入如火如荼的时候，在器破天的眼前出现了两个老者。

　　这是两个很平凡，却双眼深邃，似乎有看穿尘世力量的老者。他们在第一眼看到器破天的时候，器破天就注意到了这两个老人。

　　因为，在清风古院的这个巨大广场上，根本就没有一个老者，这里的所有人都是双方学院的年轻高手，他们都是两个学院的学员。

　　而突然在人群中出现的这两个老者，看起来太过平凡，反而显得他们很不平凡，更重要的是，这两个人竟然不像是两个学院中的人。

　　他们在盯着器破天，邪云天也顺着器破天的神色看到了两个人。

　　邪云天的警惕性是非常高的，他在看到这两个不知来路的老者时，在第一时间提起了高度的警示，在瞬间他就想到了一种可能。

　　这两个老者，并不是平凡的人，他们都是八鼎强者，而且是千佛门与千重门的两个八鼎强者。

　　他们此行，正是为了器破天而来，而他们的目的，却是想要将器破天抓到千重门与千佛门中。

　　邪云天直接在第一时间向两个人投去了仇视的目光，他竟已经将这两个老者当成了敌人般来对待。

　　两个老者慢慢的向器破天接近着，他们面无表情，平凡的身影并没有引起周围任何一个人的注意，气势平淡，他们的脸上看起来似乎还有一种沧桑与看透尘世的力量。

　　照理来说，这样的人应该是与世无争，一心追求武道极境，沉醉于修炼之中的人。

　　只是，他们的出现，就让两个年轻强者的心中非常不平静，充满了一种对未知的恐惧感。

　　“两位可是千佛门与千重门的二位长老？”器破天的心情在最初的烦躁与意乱过后，很快平静了下来，双眼平视着两个老者。

　　他们并没有任何表态，只是平静的注视着器破天，让器破天有些猜不透他们的心意。

　　“小兄台所言正是，我乃是千佛门的赫连雄，而我身边的这位，则是千重门的武尚德，你既已知道我们两人的身份，想必也知道我们所谓何来吧？”

　　赫连雄平淡的话语，让器破天对他们的敌意消去了很多。

　　这两个人看起来，真的很像是两个世外高人，与世无争。拿他们两个和那曾经在土狼原上为非作歹的十个人比起来，简直是两种人。

　　如果有人说，那十人与眼前这两个人有着匪浅的关系，恐怕所有人都不会相信。

　　“我听说过你们两位，没有想到千佛门与千重门竟然会派你们两个人来。”邪云天也是说道。

　　“想必你就是荒域神宗的十大青年之一，邪云天吧，果然是一表人才，道骨早铸，却是不凡。我千重门与千佛门中，也很难找出一个与你相匹配之人。荒域神宗果是不简单。”

　　“你们少在这里和我套近乎，若是想带走我大哥的话，你们必须先过我这一关！”

　　邪云天的话语铿锵，陈词有些激愤，他的话声也很大，召来了身边一些人的注意，此时才有人注意到了器破天与邪云天身前的这两个老者。

　　“那两个老头是谁，怎么从来没有见过他们，难道他们是蛮荒学院的导师，可是两个老导师怎么会出现在广场上？”

　　有人猜测着两个老者的身份，只是没有人能猜出他们的真实身份。

　　很多人的话语，并不是很好听，称呼两个老者为老头，要知道每一个神鼎强者都是有自己的傲骨与威严的，更何况是八鼎强者。

　　称呼两个八鼎强者为老头，这简直是对两个人的不敬，不过两个老者并未对他们有任何表示，像是没有听见他们的议论一样，只是双眼平淡的注视着器破天与邪云天，他们也并没有理会周围的议论声。

　　“器破天，你既然敢出现在这里，那就说明你已经做好了准备是吗？”赫连雄向器破天问道。

　　“当然，我自然是做好了准备，不过这一切需要我在清风古院与蛮荒学院的大比之后再给你们一个答复，否则你们最多只能将我的尸体带走。”

　　器破天说话的时候，神色很平淡，但是他话语之间的语气，却并不是这么平淡。

　　邪云天将有些惊疑的目光看向器破天，因为他并不知道器破天到底要干什么。


第二百四十三章 同阶一战

　　“好狂妄的口气，简直是不将千佛门与千重门放在眼里，我倒是要看看你器破天是一个什么样的人。”

　　人群中竟有一个不和谐的声音响了起来，邪云天想要极力找到这个人，但是他却有些失望，根本就没有看到人群中到底谁在说话。

　　在这个时候，已经有更多人将目光注意到了这里。

　　“邪云天怎么跟这个长得很像器破天的人在一起，看他们的样子似乎关系匪浅，莫非此人真的就是器破天？”

　　有人猜测着器破天的真实身份，他们终于是看出了一些端倪。

　　十个放映水幕中的战斗，竟然没有器破天吸引人，站在器破天身边不远处的很多人都将器破天、邪云天还有两个老者围在了一起，观看着这里的情景。

　　“是谁，别在这里给我躲迷藏，你大爷我不是小孩子，不爱玩这个幼稚的游戏。”

　　邪云天看着周围的人群，高声的喊道。

　　两个老者对于这个声音倒是没有任何感觉，他们像是早就知道了那个在暗中说器破天狂妄的人是谁，也像是根本对那个人没有丝毫兴趣的样子。

　　他们的眼中，只有器破天的身影，一直在观看着器破天的动静。

　　而器破天的心中，也在想着，躲在暗处的那个人，他怀疑这个人也是千重门或者是千佛门的人，甚至是两个老者安排的人，他们的目的就是要震慑住自己。

　　“是哪个龟孙子躲在暗中，给你邪大爷出来，不要鬼鬼祟祟的当孙子。”

　　暗中的那个人对于邪云天不理不睬，也并没有在意邪云天的污言秽语，在他说了那句话后，就再也没有了声音。

　　“我的意思，已经说得很明白了，大比过后，我会跟你们离开。但是，如果你们现在非要带走我的话，你们绝对不会得偿所愿。”

　　器破天向四处张望了一下，只是他也并没有看到说话之人，在他的话语中竟然夹杂着一丝杀气，这让两个老者皱了一下眉头，对于器破天的执着，更是让两个老者有些疑惑。

　　“你为何这么执着于大比，以你的实力，根本不可能在大比中有任何作为，毕竟你不过是一个五阶神鼎武士，而参加大比的任何一个人，都是七阶天才中的天才，你又有何能力打败他们？”

　　“这是我自己的事，与你们无关，我只要知道，你们将欲如何？”器破天向两个老者追问。

　　“我们不如何。”两个老者竟然诡异的笑了起来。

　　“器破天，你真不愧是清风古院的传奇人物，在两个八鼎强者的面前竟然如此放肆，难道你不知道强者之威，不可犯吗？今天，说不得我就要教训教训你这不知天高地厚的人了。”

　　在广场上，汹涌的人潮中走出来一个年轻人。

　　这是一个第一眼看去就让人顿生感叹的年轻强者，他眉青骨秀，玉面银牙，一派秀气，英俊潇洒中透着不凡。

　　“你是谁？”邪云天不善的问道。

　　因为他觉得，此人来着不善，不要看他一副道貌岸然，潇洒不羁的年轻人模样，但在邪云天的眼中他却像是转门来找茬的人，让人不得不对他防备一二。

　　“自然是来找茬的人，不过此事与你无关，我只是来找器破天的，识相的赶紧走开，否则……”

　　“哼，看你一副人模狗样，你能怎地，难道你还能吃了我不成，我偏偏就站在这里，你能耐我何？”

　　邪云天语气不饶人，气势特别强横，他早就看出来了，眼前的这个年轻强者虽然看不出实力的深浅，但不容置疑，他不是千佛门的人，就是千重门的人。

　　看他的样子，实力恐怕很强大，起码也是七鼎强者级别的人物，不过看他的模样，比起邪云天来，也大不了几岁。

　　能在这么年轻的岁月中，达到七鼎强者的实力，足以证明，此人在千佛门或者是千重门中有着不小的地位。

　　此人出现后，两个老者一直都没有说话，只是平静的看着这一切，好像这里的事情与他们无关。

　　这更加说明了，来人肯定是与他们一路的。

　　器破天眼神警惕的看着这个突然出现的年轻强者，他想不到到底此人有何目的，他更不知道千佛门与千重门到底是什么事意思。

　　为了他一个小小的六级神鼎武士，居然派出了两个八鼎强者长老级别的人物，还有十个七鼎强者，此时更是出现了一个年轻的七鼎强者。

　　器破天不禁有些疑惑，难道说，千佛门与千重门的人都吃饱了撑的，没事做了吗，居然为了他一个人，如此大动干戈。

　　“我就是器破天，不知道阁下是什么人？”

　　器破天站在邪云天的身边，警惕的注视着眼前的人。

　　“千佛门，伍尚龙！”

　　伍尚龙战意昂扬，话语之间也表现出了他的战意，很多听到这个人的名字后，都有些小小的震惊。

　　“他竟然是千佛门的伍尚龙，我听说伍尚龙在两年前就已经突破到了七鼎一阶强者的实力，并且他在千佛门的年轻一辈中地位不低，他来这里难道是专门为了器破天而来吗？”

　　“伍尚龙可不是一个好惹的人，听说他特别痴迷于战斗，对任何战斗都非常热爱，我想他来到蛮荒神州，应该不止是为了器破天，也许还是为了我们清风古院与蛮荒学院的大比。”

　　“原来是你！”听到周围很多人的议论，器破天如此说道：“不知道尚龙兄有何贵干？”

　　“来此，与你一战！”

　　“哈哈哈……”器破天竟然有些狂妄的大笑了起来，伍尚龙眼神微眯，一直都盯着器破天。

　　“哼，你真是恬不知耻，伍尚龙你怎么说也是一个七鼎强者，难道你要以一个七鼎强者的身份，与一个六鼎五阶神鼎武士为战吗？难道你就不怕这件事传出去，让人笑掉大牙吗？”

　　邪云天很是不忿。向前站出一步，他身上的战意也散发了出来，竟然做出了一种将与人战斗的意识，双眼圆睁，怒瞪着伍尚龙。

　　“非也非也，我并不是想要以势压人，而是要与器破天同阶一战！”

　　听到伍尚龙的话后，很多人震惊，对于伍尚龙所说的同阶一战，有些不解。

　　“难道你傻了，还是你练功练坏了脑子，亦或者说是你越修炼，实力越下降，两年前你就达到了七鼎强者的实力，你如何与器破天同阶一战？”

　　很多人也都对伍尚龙露出了不解的神色，他们这一生中从来还没有从一个高价神鼎武士的口中听到过这样的话，竟然他能说出与低阶神鼎武士同阶一战的话来。

　　很多人都对伍尚龙投去了一丝鄙夷。

　　“可能你有些误会，不过也难怪，你邪云天就是一个纨绔子弟，当然没有听说过，我可以将自己身上的七鼎之气封印住，就以六鼎五阶的实力与器破天战斗。”

　　“你以为你是八鼎强者吗，能做到自封体内的鼎元灵气？”邪云天还是对伍尚龙有些不屑之意。

　　“我们两个人勉强也算是两个八鼎强者吧！”

　　此时，沉默了许久的两个老者终于开口说话：“就让我们将尚龙身上的七鼎之气封印，让他与器破天公平决斗，不知道云天公子意下如何？”

　　邪云天哑语，两个老者与伍尚龙简直联合起来打了邪云天一个措手不及，让他无言以对。

　　“好，我接受！”

　　器破天的身上也释放出了强大的战意，与伍尚龙对视，两个年轻强者双眼中都放射出了一种不屈与强大的自信。

　　伍尚龙竟然想要将自己身上的七鼎之气封印住，与器破天公平一决，这就足以看出他心中的傲气与自信。

　　不过，器破天是清风古院的传奇人物，他能在六鼎四阶的时候，就战败六鼑六阶强者，甚至还有十个七鼎强者或是间接或是直接死在了他的手中，对于伍尚龙的挑衅，器破天丝毫不惧怕。

　　他担心的，还是身边的两个八鼎强者，这才是最让人无法放心的存在。

　　有他们两个人在这里，器破天就无法彻底放下心来。

　　“不过，我有一个条件，若是我将你打败，一切事情都必须等到小比之后再说？”

　　器破天气势昂然的说道，他的身上充满了霸气。

　　“我不会让你有这个机会的，今天无论如何你都必须跟我们走，否则，就算是你的尸体，我们也会带回去。我倒是想看看，你的尸体是不是和寻常人的有些不一样，竟然敢号称是清风古院的传奇人物。”

　　伍尚龙充满战意的话语，还有他身上的气势，让他身边的很多人悄悄退开了一些距离。

　　毕竟，伍尚龙还是一个七鼎强者，而且他的天赋与天资都不弱。

　　两个八鼎强者站在伍尚龙的身前，他们仅仅只是一挥手，两道光辉进入了伍尚龙的身体中，瞬间就令伍尚龙身上的气势弱小了很多。

　　他身上的七鼎之气，的确被封印住了，而且他的实力也被控制在了六鼎五阶，只是他的气息波动还有些七鼎强者的样子，不过看起来却有些不太稳定。

　　甚至让人有些觉得，他还不如器破天。

　　起码，器破天也是一个气势强大的六鼎五阶强者。

　　“这里，不是决战之地，你是否有胆量和我到别处一战！”伍尚龙气势磅礴的说道。

　　“我还是那句话，想要我和你一战，必须答应我的条件。”

　　“好，我答应，不过我不会给你这个机会的，今天我与你公平一战之后，我会让你心服口服的跟我走。”

　　伍尚龙大步而去，绕过了人群，凡是他身边的人，一个个都急忙给他让出了道路。

　　虽然，此时的伍尚龙只不过也是一个六鼎强者的实力，但是他的气势早就已经震慑住了很多人。

　　器破天随后而来，邪云天紧紧的相随着。

　　走出清风古院的时候，在三人的身后竟然跟上来一大批人。

　　只是在清风古院的广场上，还是人头耸动，很多人还并不知道在广场上发生的一些事情，他们还在津津有味的观看着七个战场中的战斗。

　　不久之后，器破天与伍尚龙来到了一个空旷无人的山野之地，只是随着两人的到来，这里竟然也出现了不少的人，他们有些紧张的看向一处小山坡上站立着的两人。

　　两个人的战意，让山坡下的数千人都清晰的感觉到颇有些不凡之意。

　　众人既有些紧张，又有些期待，还有很多清风古院的人对器破天有些担忧。

　　两人的战斗无声的展开，邪云天更是警惕的看向山坡上，他害怕伍尚龙会耍无赖，他坚信，在同阶之中，器破天不会惧怕任何人。

　　邪云天就是有些担忧，伍尚龙会在与器破天战斗的时候，不顾信誉，强行打开封印，以七鼎强者的气势压制住器破天，那样的话，器破天就会有危险。


第二百四十四章 千佛掌影

　　在器破天与伍尚龙的脚下，遍地青草，此时的天色也非常的明朗。

　　阳光普照而下，照在每一个人的脸上，在大地上倾洒着它明亮的光辉，照亮了每一个黑暗的角落。

　　山坡下，数千人站立，看起来也是人头耸动，密密麻麻的数不清的样子，而且这些人最差也是五鼎强者，大部分都是六鼎强者，只是不知道这里面是不是有什么七鼎强者隐藏在其中。

　　在清风古院的时候，两个八鼎强者也不知道去了哪里，此时并没有看到他们的身影。

　　绿的山坡上，器破天与伍尚龙都放出了自身上的强大气势，两人的战意在沸腾，他们身边刮起了一阵清风，在碧绿的小草身上拂过。

　　平淡的气氛，让人有些压抑，大战前的风平浪静更是让人心中有些难受。

　　“来吧，我很想看看你这个传奇人物，到底有什么传奇的地方，竟然敢偷学我千佛门的武学，今天就让你见识见识，什么叫做真正的千佛圣手。”

　　伍尚龙做出了一副即将与人战斗的准备，双手平伸，脚踏马步侧身面对着器破天。

　　“直射手！”

　　伍尚龙一声大喝，向器破天冲来，他的脚步稳健，分明在前冲，却给人一种依然站立在原地的感觉。

　　膝部紧凑双掌看上去没有丝毫变化，而他身上的气势，却随着他前冲的架势有些收敛。

　　在来到器破天的身前时，伍尚龙的身躯有些闪烁，看起来颇有些千幻重影身的意思，也有人让人不得不怀疑，难道伍尚龙也同时兼修千重门的千幻重影身？

　　伍尚龙的上体突然右转，右手变勾左手翻掌，双手在他的胸前交错用力，就在他与器破天仅有一米之遥的时候，右勾手变拳，向前冲出，左手护在右腋下。

　　然而，在他的左手上却有一丝淡淡的橙色光芒闪现，瞬间形成了一道掌印随着右手一起射向器破天的身边。

　　面对着气势汹汹的伍尚龙，器破天二话不说，只是强绝的一拳轰出，却在空中展现出了数道拳影，向着伍尚龙身体中各个部位袭去。

　　一拳冲破了淡淡的橙色掌印，而在器破天的拳头与伍尚龙的拳头轰击在一起的时候，伍尚龙竟然急速的变化，也在空中形成了数道拳影，完全与器破天对轰在一起。

　　突然之间，像是在两个人的身上长出了数只手掌，足足有上百道掌影闪现，让人分不出这些手臂到底是不是长在他们身上的。

　　伍尚龙的脚尖虚点在地面，他的身体变得柔软起来，他的身躯在大地上饶了一个弯，直接来到了器破天的身后，一只大手搭在器破天的肩膀上，在他的身上却还有更多的手掌向器破天的后背轰击而去。

　　在伍尚龙的手掌与身躯上都有淡淡的橙色光芒绽放，还有一丝丝淡淡的七鼎威压，只是这丝威压简直淡的让人很难察觉。

　　器破天根本不在意，在他的路脸上露出一丝笑容。

　　数道掌影直接将器破天的身体轰碎，他变成了一片片碎片，消失在天地之间，甚至有一道碎片在半空中坠落的时候，好像对伍尚龙投去了一丝笑意，让人突然有些颤粟。

　　器破天的身影诡异的出现在伍尚龙的身后，他像伍尚龙一样将左手搭在伍尚龙的肩膀上，脸上挂着淡淡的笑意看着他。

　　可是，在伍尚龙转过身，看着身后的器破天时，在他的前方却又出现了另外一个器破天。

　　无数声破空声传来，直接毫不客气的轰击在伍尚龙的身上，拳头击中实物的声响传出。

　　伍尚龙被器破天轰飞了出去，在他的身边一直都有一道身影，而这道身影竟然就是器破天的一道分身，他一直都伴随着伍尚龙的身影，在他的身旁不远处简直是形影不离。

　　突然之间，器破天的幻影分身上，绽放出青色的光芒，道道毫光放射在天地间。

　　一种震慑空间的气息自器破天的这道幻影分身上呈现，一股勇往无前，视死如归的气势在他的身上展现。

　　伍尚龙有些惊异，他重重的落在地上，还没有来得及爬起来，半空中就有一道身影夹带着一阵狂风，进入了他的眼中，并且在他的眼中迅速放大。

　　青色的能量大掌狠狠的印在他的身上，伍尚龙虽然想躲，但是最终还是没有躲过，被这道绝然的一掌狠狠的击中。

　　器破天的身影好像是随着这一掌消失在了伍尚龙的身体中一样，青色的光芒大放，器破天的幻影分身却消失的无影无踪，远处的器破天睁大着眼看着前方的一切。

　　他的身躯有些摇晃，虽然两人对战没有多长的时间，但是却都展现出了自己强绝的一面，尤其是器破天接连施展三大武学，更是利用千幻重影身与造血神掌的特性，同时之间施展了龟息神掌。

　　龟息神掌的奥义就是，欲要伤敌，必先自损己身，甚至能够将其身体内的全部鼎元灵气抽干，更让他像是五脏六腑移位一般，忍受非人一般的疼痛。

　　如果这一掌无法杀敌，他就一定会有生命危险，因为他再也没有多余的力气与敌人战斗。

　　如果不是器破天让他的幻影分身来施展龟息神掌的话，他此时就已经奄奄一息了。

　　不过远处，青色光芒分散之后，伍尚龙却在地上直直的站了起来，看起来他并没有受到什么伤害，似乎刚才那强大的一掌根本对他无效。

　　然而，有一些远见之人已经察觉到，伍尚龙居然在如此短暂的时间内，并且不声不响令人无法察觉的时刻将自己身上的封印解开了。

　　难道伍尚龙要违约了吗，他要以七鼎强者的气息彻底压制器破天吗？

　　“伍尚龙，你个卑鄙小人，你要干什么？”山坡之下的邪云天看到伍尚龙解开自己身上的封印，他怒吼着冲了上来。

　　“器破天，这是你自找的，现在我只能用我的真实实力与你战斗了，一招解决掉你。”

　　伍尚龙的身躯漂浮在空中，他的双手轻轻的变化着，但是随着他的双手不断的变化，在空中好像出现了无数个伍尚龙的身影，他变得有些不真实了起来。

　　成百上千道掌影在空中形成，一道道掌印似乎整齐的排列在虚空中。

　　“千佛圣手之千佛掌影！”

　　成百上千道掌印像是凝成了实质，它们全部都对着器破天得方向攻击而来，一道道橙色的能量掌印将器破天笼罩在掌影之中，看不出他的身体。

　　强大的气势在伍尚龙的身上蔓延，一道道掌影依然排着队向器破天冲去。

　　在空中像是有万千道手掌不断的散发着一道道掌影，来到器破天的身前，狠狠的对他轰击而去。

　　看着如此众多的掌影，器破天都有些哑然。

　　他学会了千佛圣手，但却从来都不知道，千佛圣手竟然还要配合一些特别的武学才能真正的展现出它的威势，此时看到伍尚龙的掌影，才让器破天真正的看到了千佛圣手的强大。

　　怪不得千佛门能够屹立在九鼎神州上，成为称霸一方的存在。

　　伍尚龙也的确很强大，不愧是一个年轻的七鼎强者，千佛掌影的确对器破天造成了很大的威胁。

　　“既然你不守规矩，那我也让你尝尝苦头！”

　　器破天在心中嘀咕着，他眼中的无数道掌影瞬间就来到了他的身前，冲击在他的身上。

　　但是这些掌影来到器破天的身上之后，却像是泥流如海，竟然翻不起丝毫涟漪，就消失的无影无踪。

　　一道木色的牌子在器破天的身上游荡，替他阻挡着这些攻击。

　　伍尚龙还来不及看到自己攻打器破天的成功，在半空中就有一道身影对他袭击而来，一把白色的折扇射飞在他的胸前，一道道亮光也同时闪现。

　　尤其是在空中，一道白色的身影，手中拿着一把银亮闪烁的长剑，带着尖啸向伍尚龙直直的刺去。

　　虽然这把长剑看起来没有丝毫威势，这道白色的身影也没有什么强大的气势绽放，但是却给人一种冲破一切阻挡的感觉，整个人连带着一把闪亮长剑，随着前方的白色折扇飞到了伍尚龙的前胸。

　　一道道掌影袭来，终是将这道白色的身影，邪云天阻拦了下来，两人直接大战在一起。

　　手掌与长剑相触的碰撞声传出来，邪云天一瞬间就打出了真火，怒喝着不断挥动手中的银亮长剑，恨不得一剑将伍尚龙斩杀，他们的战斗很激烈，比伍尚龙和器破天战斗的时候，还让人看得很爽。

　　可是也有人注意到，在空中的所有掌影都消失后，他们看到一道伟岸而霸气的身影，耸立在天地间，他冷漠的注视着邪云天与伍尚龙的战斗。

　　没有丝毫气势散发，他将自己身上的所有气息都收敛了起来，但在他的身边却有一种不凡的气息。

　　让所有看到此时器破天的这道身影的人，都有些惊诧起来，因为在这一瞬间的时间内，器破天身上的气势完全像是变了一个人，他的气质也大变样。

　　器破天双手握拳，青色的能量在他的身上散逸，绝世霸道的气息在他的身上闪现。

　　“云天，让开，让我来！”

　　猛然之中，器破天向两人大战之地大喝一声，他充满强势的一掌对着伍尚龙而去。

　　这一掌，和刚才那道幻影分身施展的一掌非常相似，只是此时器破天的真身来施展，比起刚刚的那一掌，强大了很多，也更加充满了一种绝然的气势。

　　邪云天感受到器破天的这一掌之后，他迅速的撤离战场，邪云天非常了解龟息神掌。

　　他也见识过不少次龟息神掌的威力，这是非常霸道的一掌，器破天完全锁定了伍尚龙，在这一掌下，伍尚龙避无可避，他与器破天一起前冲而去。

　　闪烁着橙色光芒的一掌，与器破天对接在一起。

　　“轰！”

　　两人的这一掌，强势而决然，一击而分。

　　他们都被远远的轰飞了出去，在半空中两道身影闪现，周围的空间有些波动起来。

　　器破天与伍尚龙都没有落在地上，他们直接在半空中消失不见，没有人知道他们的去向，就连一直都紧张的看着器破天的邪云天也都非常的纳闷，不知道器破天消失去了何方。

　　惊疑过后，他才惊慌起来，却也找不到器破天的身影，不知他此时在什么地方。


第二百四十五章 青山战雪峰

　　“赫连雄、武尚德，你们两个老家伙，给我出来，你们将器破天带到哪里去了！不守信用的家伙，千佛门与千重门中，难道都是你们这样的人吗？”

　　邪云天愤怒的对着空中大声的喊道，一些清风古院的弟子也对千佛门与千重门有些不满。

　　毕竟不管怎么说，他们和器破天都是清风古院的人，而也有些人很是对清风古院抱怨不已，在清风古院中发生了这么大的事情，居然没有一个管理者为器破天出头。

　　而底下的这些学员们，就算是想为器破天出头，也根本无用，不说他们的身份，他们的实力在两个八鼎强者的面前简直不堪一击。

　　况且，对方还是千佛门与千重门的人，没有人敢得罪他们。

　　如果清风古院的高层不出动，今天器破天的吉凶也许就难测了。

　　邪云天一直都在对着虚空谩骂着千佛门与千重门，还有那两个老者。

　　很多人看着邪云天骂的起劲，他们听着也觉得过瘾，甚至有些人也想学邪云天一样，对两个八鼎强者大骂出口。

　　只是他们忘记了，邪云天还有一层身份，那就是荒域神宗的十大青年之一，他有资本可以和千佛门与千重门的两个八鼎强者叫板，而他们只不过是一个清风古院的学员而已。

　　“云天公子，你不必担心，我们并不是要将他带走，也不是要对他不利。只是此时器破天身受重伤，若是不及时救治的话，他很有可能危在旦夕。你放心，我们会遵守约定的，大比之时，你会再次见到一个活蹦乱跳的器破天。”

　　空中传出了武尚德的声音，他的话语简直是耐人寻味。

　　很多人都没有想到，他们居然要为器破天疗伤，就连邪云天也是非常不相信，只是他根本找不到器破天的身影，在这里无可奈何。

　　邪云天在心中暗下决心，若是将来器破天遭遇了什么不幸，他一定要在千佛门与千重门中讨一个说法。

　　器破天的身份被揭穿，清风古院中很多人都已经知道，器破天回到了清风古院中。

　　而且，还有很多人也都知道，器破天居然想要参加大比。

　　几乎是所有人都在得到这个消息的第一时间，对器破天露出了不可思议的神情。

　　他们知道，器破天只是一个六鼎五阶强者，而参加大比的人都是六鼎七阶的强者，而且这些人每一个人都是天才强者。

　　器破天想要和这样的人决斗，没有人看好他。

　　很少有人知道，器破天为什会这么执着于大比，他到底是为了什么。

　　只是，很多人都觉得，器破天疯了。

　　蛮雪儿也得到了器破天的消息，不过她却喜忧参半，忧虑器破天能否躲过此大劫，喜的是他终于有机会与器破天相见，不过她也知道，他们的相遇只是短暂的。

　　大比依然在继续，第四天蛮雪儿果然碰到了清风古院的被人排在四大高手末尾的和云枫。

　　不少人看得热血沸腾，心中翻腾不已，蛮雪儿居然与清风古院的四大高手接连遭遇，并且一路斩破所有的障碍，一一战胜了清风古院的四大高手。

　　很多人都对蛮雪儿投去了狂热的爱意，看到蛮雪儿如此大发神威，他们简直被蛮雪儿迷到了疯狂。

　　大比如火如荼的进行着，蛮雪儿的剑法飘忽不定，像是一条银亮闪烁的白色小蛇。

　　挥动手中长剑，竟然能在空中形成一道真蛇的影子，能够像蛇一样，吐出蛇信子，令人看得奇特无比，又感到有些心惊。

　　没有人知道，蛮雪儿施展的这是什么剑法，不过他们看到一个如天仙玉女般的玉人，施展出这样诡异的剑法，却让他们觉得，这种剑法也被附上了一种灵妙，有些出尘的气息。

　　白色的身影在战场中舞动，真像是那九天下凡的仙女，令人春心思动，眼眸迷离。

　　真正的与蛮雪儿对决的时候，和云枫才知道，原来与这样的一个美女对决，居然是一件这么艰难得事情，也怪不得前面与她动手的三人，都在不可思议的情况下，败在了蛮雪儿的手中。

　　可以说，他们并不是败在蛮雪儿的强大实力下，而是被蛮雪儿身上的一种独特气质所感染，他们的失败在一开始的时候，就已经注定。

　　和云枫也觉得自己难逃此劫，恐怕今日他也要败在蛮雪儿的手中。

　　和云枫手中的大棒在空中挥舞，舞得是虎虎生风，不断的有破空声响传出，甚至在放映水幕外观看着的众人，都能听到大棒上传出的声音。

　　大棒的攻击很直接，他每一次的进攻都是力大威猛，有一种沉重的气势。

　　只是，这种沉重的气势来到蛮雪儿的身前，却似乎被蛮雪儿身上的气息感染，竟也变得不那么气势浩大，被蛮雪儿轻轻的挡下。

　　长剑如蛇般在空中蔓延，吞吐着蛇信子，擦着他的身体而过，给他一种寒气森森的感觉。

　　“莫非自己眼前的事物，真的是一条蛇，而非一把长剑吗？”看着这样的攻击，和云枫不得不怀疑。

　　此种剑法，绝对是他生平仅见，也没有听说过。

　　其他的战场上也打得不可开交，今日丹洪天、器古天和蛮雪峰总算是遇见了一个值得一战的对手。

　　清风古院最差的三人，都一一和他们三人较量过了，根本不是他们的一合之将，而今天与三人对战的人虽然看起来比前面的三人强大了不少，不过在所有人看来，这都只是表象，他们的落败只是迟早的事情。

　　不过蛮雪峰与另外一个人的战斗却让很多人眼热，与蛮雪峰战斗的人正是清风古院的四大高手之一东方青山。

　　两人的战斗才是最震慑人心的，他们的大战也非常的激烈，各种能量在空中飞舞、盘旋，两人强大的气势让放映水幕外观战的众人都有些心惊。

　　在和蛮雪儿战斗的时候，东方青山并没有如此强大的气势，难道说在与蛮雪儿战斗的时候，他隐藏了自己的真实实力，为的就是想要打蛮荒学院的三大高手一个措手不及？

　　很多人都对他投去了猜测的意味，不过除了他们本人以外，根本没有人明白其中真正的原因。

　　两道紫色的能量涟漪在战场中扩散，强大的气势冲破一切阻碍，如一个庞然大物般，覆盖整个战斗区域。

　　另外两个战场中的战斗已经即将落幕，只有东方青山与蛮雪峰的战斗让人如此耐人寻味，他们依然打得不可开交，短时间内还看不出到底谁胜谁败。

　　只是，很多人都不太看好东方青山，毕竟蛮荒学院的三大高手是出了名的。

　　他们毕竟还有另外一层身份，乃是蛮荒神州上三大顶尖实力全力培养出来的人才，在底蕴上和这些大势力的人比起来，他们就先天不足，后天的努力虽然可以弥补，但却还是有一定的差距。

　　蛮雪儿与和云枫的战斗同样看不出胜负，只是他们之间的战斗相比起此处，却显得情意绵绵，缺少了战斗的氛围。

　　丹洪天与器古天的战斗很迅猛，他们几乎在同一时间将自己的对手打倒在地，然后头也不回的向战场外走去，他们对自己的实力与判断非常的自信。

　　他们相信，身后的对手已经失去了和他们再次一战的能力。

　　而慢慢的从地上站起来的人，看着自己身前的那道雄威身影，他们也只能无奈的叹口气，技不如人啊！

　　两人心中都有很大的不忿，不过他们也真心佩服丹洪天与器古天，他们两个的确很强大，也有强者风度，让人不得不佩服。

　　两人在走出战斗场地后，同时看到了另外一处战场中走出来的那道身影。

　　四目相视，丹洪天与器古天的心中也都充满了强大的战意，他们心目中真正的对手，来自与自己共同的学院，是九鼎神州另外两大顶尖势力的弟子。

　　两人之间，没有过多的话语，只是充满战意的相视一眼，而后他们都各自退离了这里。

　　只这一眼足以说明很多东西，为了大比冠军，他们之间的战斗，也是不可避免的。

　　而且，这场战斗格外重要，除了冠军的殊荣外，还将会决定，谁是九鼎神州上年轻一辈的最强者，无论如何他们都会全力以赴，不让自己输掉这场比试。

　　广场上众多观战的学员，并没有看到丹洪天与器古天的这一幕，因为他们已经脱离了放映水幕的范围。

　　其他的一些战场也都渐渐的接近了尾声，即将分出胜负。

　　只有蛮雪峰与东方青山的战斗还非常激烈，正在巅峰上演。

　　两人都是一代年轻强者，心中都有很大的傲气，他们不认为自己的天赋比任何人差。

　　就算是早已经在蛮荒神州甚至是九鼎神州上富有盛名的存在，就算是对方已经站在了巅峰，就算是被人极其不看好，东方青山也绝不会轻易的向对方低头。

　　一切，都只有真正的对决过后，才会终将知晓答案，过早的决定与放弃，会失去一切机会。

　　两人的战斗很具有威势，紫色的能量在战场中四溢，强大的气势将两个人的身影完全覆盖。

　　观战的所有人都露出了过瘾的神色，这样的战斗才是他们希望看到的。

　　“东方青山如果生在我们三大势力中的任何一个势力中，他将会又是一个难缠的对手。”丹洪天对东方青山评价道。

　　“东方青山的天赋与资质，的确并不比我们三人中的任何一个人弱，他有资格做我们任何一个人的对手。”这是器古天非常自信的对东方青山的评价。

　　在战场中，东方青山与蛮雪峰强势对击一掌后，他们各自站在远处眺望着自己的对手。

　　此时，很多人都将东方青山与蛮雪峰看成了一个级数的高手，很多人心中对两人的看法有了改观，在他们的心中也对东方青山投去了一种敬意。

　　一种更加强大的气势在两人的身上发出，看来他们都想早点结束战斗，将要发动最后强势的一击。


第二百四十六章 东方青山

　　十个大比的战场此时只剩下了一个战场中，还有人在对决。

　　这两个人各自代表着一个学院，在很多人的心中早已经将两人当成了是他们双方学院的代表人，他们两个的输赢将决定着日后，两个学院在人们心中的看法。

　　谁都不想输，无论是为了自己，还是为了自己身后的学院，他们心中只有一个信念，那就是战胜一切对手。

　　即使本身无法达到所向披靡，也要在前进的道路上重创敌人，给敌人留下不可磨灭的伤疤。

　　这是两个天才，他们的实力与天赋，还有他们的天资都是万中无一的人物。

　　两个学院能将这样的两个人培养到现在的程度也是付出了很多，此刻正是验证两个人辉煌与成绩的时候。

　　东方青山站在战场中的一个角落中，望着自己的对手，蛮雪峰。

　　蛮雪峰是东方青山这一生中遇到的最强大，也是最有实力与天赋的对手，虽然曾经，在东方青山的心中也有过一个想法，他并不是蛮雪峰的对手，无论是天资与家室都比不过蛮雪峰。

　　但是现在，东方青山的心中，只有一个想法，那就是战胜对手，赢得大比的尊荣，用最强烈的方式回报哺育自己的母校，以最直接的方法战胜对手。

　　在东方青山的前方，出现了一个黑色的散发着神秘气息的太极圈，一种无与伦比的气息在他的身前浮现。

　　蛮雪峰的眼眸深邃，双眼紧紧的盯着东方青山，看起来他并没有什么动作，但那只是表象而已，他的全身早已经动了起来。

　　蛮雪峰的双手在空中留下了一些幻影，他的身影也在空中轻微的颤动，只是在很多人看来他一直站在原地一动不动。

　　风，在战场中袭来，整个战场都变得不平凡了起来。

　　东方青山身前飞出了两道亮光，一黑一白，呈圆柱形向蛮雪峰飞去。

　　看起来，蛮雪峰竟然对此毫无动作，只是冷漠的注视着空中飞来的两色圆柱亮光。

　　一道白柱，白的耀眼，黑柱黑的灿烂，却也散发着无量光，让人感叹，不知道世界上怎么会有这样的黑色，竟有亮光闪现，这一切太过不可思议。

　　“东方青山竟然将黑白阴阳卦练到了这样的程度，这起码也需要达到七鼎强者的实力才能做到，他竟然在六鼎七阶时就做到了，他简直令人不可思议。”

　　清风古院中有人感叹着，虽然他们远离战场，感觉不到战场中的氛围，但他们却能从战场中的画面中看到东方青山这一击的不可思议，所有人都睁大着眼看着这一幕。

　　黑白两色完全将放映水幕遮挡了，人们所能看到的一切只是黑与白，除此之外，其他的什么都没有。

　　东方青山与蛮雪峰都被淹没在了这两种色彩中，他们的身影消失在人们的视线中，很久很久的时间后，放映水幕中似乎没有什么变化。

　　清风古院的巨大广场上，安静了起来，所有的观战者都在紧张的注视着放映水幕中的变化，但是他们感觉这一切变化的太快，却又太慢。

　　现在，他们居然看不到放映水幕中有任何变化，一切都好像凝固在这一刻。

　　风刮起了落叶，所有观战者的身上都有些凉意，放映水幕变成了黑与白交织的画面，从此定格，好像是一台黑白电视机出现了故障，所有的画面消失，只有黑色与白色。

　　“发生了什么，怎么没有任何动静？”

　　终于有人看着放映水幕疑惑的问道，不过没有人可以回答，随着此人的问声结束，整片广场上突然人生大噪。

　　所有人都在问着同样的一个问题，他们全部都疑惑了，也不知道在这个战场中发生了什么事。

　　邪云天也恰巧看到了这一幕，他也觉得有些不可思议，不相信自己看到的事情。

　　“这，怎么回事？”

　　在广场之外的另一个地方，蛮雪儿也是长大了嘴，看着放映水幕中的画面，在她的脸上不知道出现了一种什么样的表情。

　　蛮雪儿身边站着五个同样美丽具有不同气质的女子，她们每一个人都拥有着绝世容颜，任何一个人站在大街上都会将一条道路瞬间堵死。

　　因为她们的容貌都太过惊人，是一种惊世骇俗的美，美到了令人叹息的程度。

　　尤其是这样的五个女子站在一起，更是让人惊叹，甚至能够让一些意志不坚定或是没有见识过什么世面的神鼎武士，瞬间神魂颠倒，失去一切思考能力成为一具行尸走肉。

　　五色彩衣身着在她们的身上，更是让这种美，添加了一种缤纷之感。

　　此时，她们的脸上也凝聚着一种惊讶，如仙姿一般的脸上竟也会出现这样的表情，真是令人无法想象。

　　到底是没有人知道，在放映水幕中发生了什么事，因为放映水幕中的画面好像永远的凝固了。

　　一切的结局早已经上演，就是人们此时眼中看到的一切。

　　广场上震耳欲聋，一片嘈杂，他们很想知道此时在放映水幕中发生了什么事，可是放映水幕一直都无声无息，没有一点变化，急坏了很多人。

　　“蛮雪峰怎么样了，最后那个东方青山发动的攻击分明有七鼎强者的气势，难道说他早就突破到了七鼎强者的地步，一直都用特殊方法掩藏了自己身上的真实实力？”

　　“蛮雪峰能抵挡的住东方青山的最后一击吗，我敢保证那确实是七鼎强者的力量。”

　　有人很关心蛮雪峰，他们不希望在这样一个天才的身上有什么厄难发生。

　　更多蛮荒学院的人也都对蛮雪峰投去了关怀与担忧的神色，他们感觉东方青山最后的那一击确实不可思议，准确的来说，这根本就不是一个六鼎强者能够做到的。

　　如此强大的威势与气息，带给所有观战者震撼。

　　就算是双方学院的一些高层，也有些小小的吃惊，他们也都将眼神第一时间投向战场中，想要确切的看到战场中的一切变化。

　　只是，这一切对于所有的观战者来说都只能是一个谜，很少有人知道放映水幕后面发生的事情。

　　在他们的最后印象中，只有一黑一白两道光柱，将整个放映水幕上的画面覆盖。

　　令一切声音消失，他们看不到也听不到任何战场中的声音。

　　“难道，东方青山真的突破到七鼎强者了吗？”

　　也有一些清风古院的人对东方青山露出怀疑与不解的神色，他最后的一击似乎在告诉所有人，他的确已经达到了七鼎强者的实力。

　　“大家都散去吧，今天的战斗已经结束，所有的参赛者接下来进行抽签，选择明天的对手。今日由清风古院的参赛者进行抽签。”

　　一个老者的声音出现在巨大的广场上，瞬间将广场上所有人的声音覆盖。

　　很多人都将疑惑与怀疑的声音问向这个老者，他们并没有看到放映水幕被黑白两色占据之后发的事情，直到现在他们都不知道东方青山与蛮雪峰的战斗竟然已经结束。

　　所有的观战者都想知道，之后到底发生了什么事，两个人又如何了？

　　“蛮雪军接下东方青山最后的那一击了吗，他们到底谁胜谁负？”

　　“东方青山真的突破到七鼎强者了吗，他怎么会发出如此强大的一击？”

　　“他们现在还在战场中吗……”

　　无数的质问在广场上响起，很长时间后，当所有人都将疑惑与迷惑的眼神看向空中的时候，老者的声音才再次响起。

　　“蛮雪军败了，今后的大比已经与东方青山无缘，他们都已经离开了决斗战场。”

　　老者的声音结束后再也没有任何声响发出，很多人还有更多的疑问，但是他们却没有得到一个答案。

　　老者的话有些，模棱两可，让人捉摸不透不知道他的话中到底是什么意思。

　　蛮雪军失败，那就是说他并没有挡住东方青山的最后一击，可是人们还是疑惑，他最后到底做了什么，为什么没有任何声响传出来。

　　今后的大比与东方青山无缘，难道说东方青山早就突破到了七鼎强者的境界，他一直在隐忍着实力？

　　可是为什么老者还会说蛮雪军失败了，如果东方青山早就突破到了七鼎强者的境界，他不会这样说，东方青山若是真的违反了规定，以七鼎强者的身份参加大比，无论结果如何，东方青山已经触犯了规定。可以说蛮雪军已经站在了不败之地。

　　可是这一切又让人们疑惑，老者的话让人揣摩不透。

　　除了双方学院真正的高层外，就算是蛮雪军本人也都不一定知道事情的真相。

　　他对今天大比的事情一直耿耿于怀，甚至他想不到为什么东方青山会在瞬间爆发出如此强大的能量，他的身上到底发生了什么。

　　今日的大比，蛮雪峰竟然输在了一个早就是自己手下败将的人手中，这令他的心中多少有点不甘与不屈。

　　他能感觉到，最后在东方青山的身上散发着七鼎强者的气息。

　　这让蛮雪军不得不怀疑，东方青山一直都在隐忍着，其实他早就突破到了七鼎强者的实力。

　　可是他又很是疑惑，他不明白为什么最后两个学院的裁判共同宣判自己败在了东方青山的手中？

　　在蛮雪军的心中有很大的疑问，但是这一切他一直都得不到答案，只是在今后的大比中，东方青山的身影消失在人们的视线中。

　　第五日的大比很多人都算是棋逢对手，但是他们的战斗比起昨天蛮雪军与东方青山的战斗简直有些不值一提。

　　甚至很多人都还再看着今天的战斗，回想着昨天蛮雪军与东方青山的战斗，他们的战斗令人很是过瘾，尤其是在最后的时候，更是让人疑惑，在广场上的所有观战者都在疑惑，昨天东方青山发出最后一击之后，他们之间到底发生了什么事。

　　第六日的战斗，只有东方青云与器古天的战斗令人眼热，也有些热血沸腾。

　　东方青云的实力竟然也是非常出乎所有人的预料，他竟然与器古天打得难解难分。

　　很多人都有些怀疑，难道东方青云也已经突破到了七鼎强者的实力吗？

　　否则，他如何会有与器古天相比肩的实力？


第二百四十七章 大比选拔赛

　　东方青云与器古天的战斗让很多人猜忌起来，并且在战斗中，东方青云的实力似乎在缓慢的攀升，他越战越勇，似有万夫不当之勇。

　　到了最后，东方青云的气势几乎压盖过了器古天，他死死的将器古天的气势压制住。

　　眼看着，器古天的气势竟然彻底被东方青云压制了下去，最后时刻，蛮雪峰施展了蛮荒学院的成名绝技，蛮荒天下。

　　在蛮雪峰周围的一片天地，整个世界因他而动，似乎有一种荒芜的力量在大地上蔓延，狂风呼啸，似有倾盆大雨欲来之势。

　　不过在两人战斗的战场中，根本就没有一丝云彩，更没有多少水分，根本不可能真正的下雨。

　　蛮雪峰身上的气势突然像是滚滚红尘，向着东方青云覆盖而去。

　　神情肃穆的蛮雪峰看着身前的对手东方青云，没来由的竟然令他有些冒寒气的意味，他也在怀疑难道东方青云真的达到七鼎强者的实力了吗？

　　可是此时，他在东方青云的身上确确实实的感觉到的是六鼎强者的气息，根本就没有一丝七鼎强者的威势与威压。

　　这令他非常疑惑，他不明白为什么两个东方兄弟会在这样的时刻变得如此强大，令人不可捉摸。

　　“东方青云竟然逼得蛮雪峰施展蛮荒天下，难道他和他的弟弟一样，也突破到了七鼎强者的实力？”

　　有人惊叹，他们看着很过瘾，尤其是看到早已经被誉为蛮荒神州年轻一辈的三大顶尖高手之一的器古天竟然被同辈人逼到了这样的地步上，更是让他们心中沸腾，大呼过瘾。

　　无论东方青云是否突破到了七鼎强者的实力，这都和他们没有多少关系，说白了他们这些人就是来看热闹的。

　　尤其是在清风古楼还有其他一些地方看到这样战斗的人，他们更是抱着看热闹的心态去的。

　　东方青云与青山兄弟两人，一时间成为了清风古城大街小巷，人们谈论与议论的对象，很多人都在猜测着，东方青云和东方青山是不是早就已经突破到了七鼎强者的实力，他们在以势压人。

　　有人说是，有人说不是，反正是众说纷纭，到底也没有一个正确的答案。

　　不过，也有人对这两个兄弟不忿，说他们为了成为大比冠军不择手段，早就突破到了七鼎强者的实力，却还以势压人，参加清风古院与蛮荒学院举行的大比。

　　有人一时间将两人恨透了，想要让清风古院给他们一个说法，为什么让两个七鼎强者参加大比。

　　只是，无论是清风古院还是蛮荒学院，对于这些议论声不理不睬，大比依然在继续着，东方青云与器古天还在战斗着。

　　两色阴阳闪现在东方青云的身前，黑白两色再次将放映水幕淹没，谁都没有看到之后的战斗如何。

　　在放映水幕中，一切的画面都被黑白两色所代替，一切的声音也都消失了。

　　战场上再次恢复平静，不久之后清风古院的广场上再一次爆发出了强大的轰鸣声，无数人纷纷议论了起来，这一切都让他们有些莫名其妙。

　　黑白阴阳卦的威力实在太过强大了，很多人都传闻，黑白阴阳卦并没有蛮荒天下的威力强大，可是眼前的场景让任何人都怀疑，这个传闻的真实性。

　　毕竟他们都只是些小小的神鼎武士，没有真正的见识过两种武学的对决，很难判断到底哪种武学更加强大。

　　如今，让很多人觉得，清风古院的黑白阴阳卦比蛮荒学院的蛮荒天下要更加强大，眼前的一切就是最好的证明。

　　最后，再次有一个老者的声音在空中闪现，今天的结果竟然和前天的结果如出一辙。

　　让很多人差点有些怀疑，难道今天才是大比的第四天而不是第六天吗。

　　今天与前天竟然是如此的相似，好像是在重复前天的事情一样，让人们有这样的怀疑，也就不是很奇怪的事情了。

　　清风古院的广场上很多人都相信，东方青云与东方青山早就突破到了七鼎强者的实力，否则他们不可能会在最后释放出七鼎强者的威压，一举打败强敌。

　　而且他们的强敌还是早就号称蛮荒神州青年一辈的领头人，这就更加不得让人怀疑了。

　　就算是清风古院的弟子，也都怀疑两人是以七鼎强者的身份参加大比的，对于其他人的指责，他们无言以对。

　　其实，在他们的心中也有很大的疑惑，他们到底想要知道，这一切到底是因为什么。

　　清风古院的威名，很快就在众人的口中一落千丈，东方青云与东方青山简直成为了清风古院的罪人。

　　虽然最后他们将自己的对手战胜了，明面上看来，他们赢了蛮荒神州上号称是三大青年一辈的领头人，但是他们却也赢来了众多喊骂声，这场战斗简直令他们的颜面一落千丈。

　　顺带着，也令清风古院的名声一起一落千丈。

　　不过，令所有人奇怪的是，清风古院与蛮荒学院对此却莫不吱声，他们任凭无数人的责骂，却不发一言，似乎默认了这件事。

　　然而，蛮荒神州上三大顶尖势力的三个最杰出者，也是他们势力中的代表者却都对此沉思了起来。

　　三人并不是外面的那些普通的神鼎武士，他们明白，东方青云与东方青山的事情不是一个偶然，这里面似乎存在着什么他们所不知道也不清楚的事情。

　　虽然器古天和蛮雪峰在最后一刻感觉到了东方青云与东方青山身上的一丝七鼎威压，但是他们越来越相信，这两个人在参加大比之前一定是没有做出突破，至于为什么最后他们能释放出如此强大的能量，更让人感觉到他们身上的七鼎威压，这件事令三个杰出青年非常的纳闷起来。

　　为了此事，丹洪天专门在清风古院中找到了丹洪枫，他想要从丹洪枫的嘴中得知一切真相。

　　丹洪枫只给了自己的族哥，丹家年轻一辈也是三绝丹派自成立以来，鼎脉天赋最强绝的一人，一句话，这句话令丹洪天沉思了一夜。

　　“我们同出自丹家，但是我们却属于两个不同的学院，明天我会和他们两个一样打败你，我要向所有人证明，我有能力战胜蛮荒神州上的三大顶尖天才，当然这也是我唯一能战胜你的机会，我不会放弃。”

　　第七天，大比选拔赛，同出自丹家的丹洪枫与丹洪天遭遇。

　　一个是蛮荒神州上的三大领头者，丹家最杰出的弟子，也是蛮荒学院三大顶尖天才之一的丹洪天，他的盛名早已传遍了整个蛮荒神州，甚至是九鼎神州。

　　另外一个也是丹家的杰出弟子，但是他的名声只局限于丹家与清风古城，不要说蛮荒神州上的其他人了，或许其他九鼎神州的上的人连丹洪枫的名字都没有听说过。

　　如今，两个人遭遇，本来所有人都一致认为，丹洪枫不会是丹洪天的一合之将。

　　然而却有人道出了一句令所有人紧张期待起来的话语，这句话让人深思，却让他们更加盼望着看到两人最终的结果。

　　“按理来说，丹洪枫的确不是丹洪天的对手，但是东方青山与东方青云同样不是蛮雪峰与器古天的对手，最终的结果，却令人难以预料。”

　　大比选拔赛中，最后一天的比试即将开始，然而选拔赛还没有结束，清风古院中虽然有两人从未一输，却已经被踏出局。

　　这两个人还是清风古院的四大高手之二，是清风古院中最有可能成功进入前十的存在。

　　如今，两人无法参加大比，清风古院的比试令人堪忧，最终也不知道在清风古院中会有几个人能进入前十。

　　很多人都将目光看向了剩下的两大高手丹洪枫与和云枫，还有清风古院中富有传奇色彩的一个女子，冷雪雁的身上。

　　清风古院中最终有可能成功站进前十的人，只有他们三人了。

　　在十个战场中，也增加了两个相对来说比较陌生的身影，他们就是清风古院接替东方青云与东方青山的人，其中有一个人就是邪云天。

　　此时，邪云天的对手，绝对是一个强大的人，这个人的名字让人一听就有些绝望。

　　此人居然就是蛮荒学院的三大顶尖高手之一，器古天。

　　与器古天的战斗令邪云天有些憋屈，论真实实力，他还自认为自己不是器古天的对手，可是要论手段的话，邪云天绝对不弱器古天。

　　两人的战斗，从一开始的时候，就是器古天一直在追着邪云天打，而邪云天从来都不与他硬碰硬。

　　这让很多观战的人都对邪云天很是不爽，他们觉得邪云天实在太卑鄙，也太没有神鼎武士的气度了，只知道躲躲藏藏，不知道应战。

　　除了此处战场外，其他的战场上的战斗都非常的火热，很多人表现出了对邪云天彻底失去信心的样子，也没有什么心思看他战斗。只是周围人头耸动，他们根本无法移动脚步，他们除了观看两人的战斗根本无处可去。

　　一些观战者对邪云天抱怨起来，这里简直是怨声载道，众人都有些被邪云天坑坏了的感觉。

　　在清风古院的一处住宅区中，这里可以说空无一人。

　　因为在清风古院中的所有人几乎都去观看大比的战斗去了，他们全部都在广场上聚集着，观看着令人热血沸腾的战斗。

　　只是可惜，其中没有他们的身影。

　　一间寂静的房屋中，一道身影安静的躺在这里，观其面容，就能发现，这绝对不是一个平凡的人。

　　长发披散，漆黑如墨，双眼虽然紧闭，却给人一种深沉。

　　他看起来年龄不大，却给人一种成熟的感觉，让人觉得他像是存在了千百世的人一样。

　　此人躺在床上，呼吸均匀，吐纳有声，身体起伏有度，尤其是在他的身上，有一种男子气概之气，虽然他正熟睡在睡梦中，却也给人一种气度不凡的感觉。

　　这个人自然就是几日前，被千佛门与千重门中的两个老者带到这里来的器破天。

　　两个老者在第一眼看到器破天的时候，也有些惊诧，他们觉得器破天这个人不但英武不凡，而且也气势不凡，是一个可堪锻造的青年俊杰。

　　如果假以时日，想必一定又是九鼎神州上的一个传奇人物。

　　在两人的心中难免升起爱才之心，器破天在他们的眼中简直是一个不可多得的人才。

　　“如果此人是我千佛门（千重门）的让你就太好了！”

　　这是两个老者此时的心声，说实话，器破天的确深得他们的心意，他们也希望自己能有这样的一个弟子，如果真是如此的话，他们也就心满意足了。

　　两个老者站在空旷的屋子中，看着躺在床上的器破天，心中都在沉思着什么。

　　寂静的屋子里，突然传出了一声轻轻的呻吟声，器破天缓缓的清醒了过来。

　　他睁开眼后看到的人竟然是两个老者，在器破天的心中对这两个老者还是有很大的敌意，他第一时间想到的就是自己身处在何地，他怕自己已经离开了清风古院甚至是清风古城，错过大比。

　　如果真是那样的话，他真会遗憾终生。

　　不过幸好，他也在第一时间得到两个老者的肯定，自己还在清风古院中，而且两个学院举行的大比还在继续，并没有结束。

　　门外突然闯进来一个人，这个人看起来没有一丝教养，就像是一个二世祖一样。

　　这个人对于器破天来说，并不算陌生，他是千佛门年轻一辈的强者，伍尚龙，看起来也算是一个英俊潇洒的人，英武中也透着一股不凡。

　　“唉，清风古院与蛮荒学院的这场大比真是令人惊心动魄，不过恐怕此次清风古院是要输得彻头彻尾了。清风古院的四大高手只剩下和云枫一个人了，就算是加上冷雪雁，清风古院这次最多也就只有两个人能够排进前十。”

　　“什么？”伍尚龙进来所说的第一句话就让器破天皱眉，眼前的形势清风古院的确颇有危机。

　　但是器破天更加焦急的是，难道大比选拔赛已经落幕，早已经进入大比的排名赛了吗？

　　如果真是那样的话，器破天虽然人还在清风古院中，但是他却也没有机会参加此次的大比，他依然会有很大的遗憾。


第二百四十八章 选拔赛结束

　　器破天紧张的向伍尚龙询问：“难道大比选拔赛已经结束了吗？”

　　器破天理所当然的以为，选拔赛早已经结束，如果不是如此的话，清风古院的四大高手说什么也不可能会只剩下一个人。

　　不管怎么说，他们四个人在器破天的映像中都是绝对能走过选拔赛，进入排名赛的人。

　　可是听到伍尚龙所说，器破天皱起了眉头，他实在太担心自己已经错过了大比的机会。

　　“当然，否则清风古院的四大高手怎么会一下子少了这么多，只有和云枫一个人排进了排名赛中？”伍尚龙无所谓的说道，他对大比并不是很关心，他所关心的是清风古院与蛮荒学院大比时的战斗。

　　“这……”器破天心中有些难受，他心中一阵沮丧。

　　没有想到，到头来还是错过了大比，令他心中的遗憾颇深。

　　“不过，最后你的兄弟，邪云天的战斗也挺精彩，虽然他只战斗了一场，却给所有观战者都留下了很深的印象。”

　　器破天没有想到，邪云天最终居然也去挑战了一下大比中的高手。器破天想不到邪云天挑战的这个人是谁，不过器破天能猜测到，这个人起码是在蛮荒神州上有一些名气的人。

　　“唉，没有想到精心准备了一年，还是没有能参加大比，终究是错过了！”

　　器破天一阵叹息，心有遗憾，却也无可奈何，一切都已经成为了过去。

　　在器破天的心中，对伍尚龙有些怨恨，如果不是和他的那场战斗，他就不会错过大比。

　　心中无奈的器破天，竟将一些愤怒与仇怨的眼神看向了伍尚龙，他的眼神却令伍尚龙有些摸不着头脑，因为伍尚龙觉得自己也并没有做什么让器破天非常痛恨的事情，不知道他为什么会用这样的眼神看着自己。

　　伍尚龙很是不解，他也不知道是不是自己哪句话得罪了器破天。

　　可是他进门一共就说了那么几句话，根本不可能得罪器破天，他不由的想到，难道器破天在对自己与他的那场战斗耿耿于怀吗。

　　可是伍尚龙却也觉得自己很冤枉，那场战斗虽然是他以七鼎强者的气势以势压人，但是他身上的封印之力完全是被器破天生生的打开的，并不是他有意要冲开封印，以强大的实力压制器破天的。

　　虽然他也知道，同境界中，自己绝对不是器破天的对手，他也不会那样做。

　　最终伍尚龙与器破天成为了两败俱伤的下场，不过器破天的伤势比他重了很多。

　　经过那场战斗后，伍尚龙对器破天也有了一些敬佩之意，他觉得器破天不愧是一个传奇的人物，在伍尚龙的眼中，器破天绝对是有越阶挑战的资格。

　　伍尚龙不久前已经突破到了七鼎二阶，他的实力的强大，毋庸置疑。

　　但是器破天仅仅只是作为一名六鼎五阶强者，却能伤害到他，如果器破天也突破到七鼎强者的实力的话，伍尚龙恐怕不是器破天的一合之将。

　　而器破天那有些仇视的眼神，让两个老者也是摇头，他们觉得器破天的心胸有些狭隘了，不过就是一场战斗而已，何必如此执着。

　　伍尚龙虽心中有愧，但是他也有些不忿，他身上的封印完全是器破天自己给他打开的，只能说这是器破天自找的，怨不得别人。

　　但是这句话说出来，恐怕器破天根本不会相信。

　　“今天是大比开始的第几天了？”最后器破天无奈的叹了一口气，眼神幻灭不定，心中的怨气也一下子消失不见。

　　“第七天！”

　　“第七天？”

　　器破天疑惑了，今天怎么可能是第七天。

　　器破天还以为今天已经是大比的最后几天了，他没有想到居然只是第七天，那也就是说选拔赛刚刚结束，他还有机会。

　　一瞬间，在器破天的脸上就挂上了一种充满希望的神色，他脸上的神色变化，令两个老者与伍尚龙有些不解，甚至是疑惑。

　　他们眼前这个人的神色与表情变化也太快了吧，人们都说天有不测风云，但是器破天的脸更是不可测啊，一会儿愁眉苦脸一会儿却喜笑颜开。

　　“你不会是被我打傻了吧？”伍尚龙疑惑的对器破天说道。

　　“今天只是大比选拔赛的第七天吗？”器破天再次问道。

　　“当然。”伍尚龙肯定的回答，这件事他不可能会记错。

　　很快之后，三个人就想到了其中的关键，他们知道器破天的神情为什么会如此变化了。

　　不过器破天还是对大比的过程有些疑惑，他不知道为什么清风古院中的其他四大高手居然连选拔赛都没有通过，难道说蛮荒学院的真的那么不可战胜吗？

　　瞬间之后，器破天的神情凝固，他更加想不通的是，既然选拔赛还没有结束，为什么邪云天会参加选拔赛，据他所知，邪云天并没有参加选拔比赛。

　　最多他也是以挑战者的身份参加排名赛。

　　不过，伍尚龙在得知了器破天的疑惑后，将事情的原委向器破天讲述了起来。

　　伍尚龙对于清风古院也是有很大的疑惑，器破天也是清风古院中的一份子，他想要从器破天的口中得到一些答案。

　　因为他对清风古院四大高手中的三个高手最后爆发出来的气势非常疑惑，似是有淡淡的七鼎威压，但是他们确实还没有达到七鼎强者的实力。

　　他们不明白为什么，这三个人在和蛮荒学院的三大顶尖高手对决的时候，竟然能够战败他们，并且在他们的身上还有一丝丝淡淡的七鼎威压。

　　只是在器破天听到伍尚龙的诉说过后，他也摇摇头，表示不知道其中的原委。

　　对眼前的三人也是大眼瞪小眼，你看着我我看着你，不明白这里面到底有什么猫腻。

　　不过，很快四个人就确定了一个方向，那就是三人所施展的武学，黑白阴阳卦。

　　据说清风古院的黑白阴阳卦只有七鼎强者才能真正的施展，六鼎强者最多只能触摸到它的皮毛而已。

　　不过，在清风古院中却有人做到了，在六鼎七阶神鼎武士的实力时，就将黑白阴阳卦的威力施展了出来，除了这几个人早就突破到七鼎强者外，还有一个可能。

　　那就是，黑白阴阳卦这个武学，有外人所不知道的秘密存在。

　　也就是说，一个六鼎七阶强者能够将它完全施展出来，一定是利用了黑白阴阳卦的这个秘密，才做到的。

　　伍尚龙对清风古院的黑白阴阳卦感兴趣了起来，而器破天也是越来越对黑白阴阳卦产生了浓厚的兴趣。

　　尤其是当他得知，邪云天在不久前与器古天的一战，他也动用了黑白阴阳卦，并且同样和清风古院的三大高手一样，完全将黑白阴阳卦的威力施展了开来。

　　他赢了战斗，打败了器古天，不过却也因此失去了晋升的机会，被莫名其妙的踢出局。

　　这样的结果令器破天没有想到，让两个千佛门与千重门的老者，还有伍尚龙皱眉不已，他们完全想不到其中到底是为什么原因。

　　然而，器破天对另外一件事，也是很疑惑，他不知道为什么千佛门与千重门的两个老者，在自己昏迷的时候不将自己带走，反而还让自己留在清风古院中。

　　并且此时，看三个人对自己的态度，居然非常的和善，似乎他们并没有要将自己带走的意思。

　　器破天非常疑惑了起来。

　　对此，两个老者只有是说了一些无关紧要的话，却还是令器破天有些不解。

　　他们不仅不将器破天带走，也没有监视器破天更没有将他软禁起来，而是可以让他随意活动，并且想去哪里就去哪里，不阻拦也不强迫。

　　器破天心中不由的想到死在自己手中的那十个千重门和千佛门的弟子，如果让两个老者知道这件事情的话，他们会不会对自己的态度大有改变。

　　当器破天得知，伍尚龙来这里就是因为要调查那十个人的死因时，器破天就心虚了，他真怕被他查出什么来，到时候迎接他的可绝对不简单。

　　说不定，他会因此被千佛门与千重门的人判处死刑，直接对他格杀。

　　让器破天奇怪与不解的是，这两个千重门与千佛门的老者竟然对那十人的生死毫不知情，可是当他们得知十人死亡以后，也没有任何神色变化，好像死的人与他们根本没有任何关系。

　　这绝对让器破天不得不怀疑，难道千佛门与千重门的这两个老者真的超凡脱俗，看破尘世，跳出六道之外了吗，否则他们怎么会永远都是一副表情，始终都是如此镇定。

　　好像从来都没有什么事情能够让他们生气与担忧，更无法动摇他们的心灵。

　　两个老者看向器破天，令器破天的内心更加有些惊慌。此时，两人的眼神似乎能够看破一切，他们眼中能看到器破天的心慌与心虚。

　　看到两个老者的眼神，器破天大惊失色，心中暗暗祈祷着自己刚刚的心慌千万不要被看出来。

　　只是两个老者扫视了器破天一眼之后却平淡无奇的说道：“生死有命，带他们出来的时候，我们就已经知道，他们的大劫到了，如今不出所料他们的确应验了。”

　　两个老者的脸上似乎出现了一丝慈悲之色，随后，两人离开了这里。

　　没有多久之后，伍尚龙也看了器破天一眼，离开了这间屋子。

　　整间屋子里只留下了器破天一个人坐在这里发呆，他能感觉到，在两个老者听到十人死亡的消息后，他们直接就将疑惑的眼睛看向了器破天。

　　也就是说，他们怀疑人是被器破天所杀，不过器破天却不明白他们为什么没有揭穿自己，这让器破天百思不得其解。


第二百四十九章 五阶战七阶

　　大比排名赛的第一日，以选拔赛的成绩排出的名次令很多人都有些疑惑与期待。

　　第一名竟然是蛮荒神州的第一美女蛮雪儿，第二名是清风古院的第一美女冷雪雁。

　　清风古院的人无论是什么时候，都没有走进过大比前三，冷雪雁可谓是为清风古院创造了一个奇迹，只是她的奇迹却是由几个清风古院的高手为她营造的。

　　不过两个女子的容貌都绝对是惊人级的，两个女子在大比中名列前茅，让所有人都非常期待接下来的战斗，所有的观战者都想要看看这样的两个女子又能创造出多么辉煌的战斗。

　　排名赛的第一日，所有的参赛者都会接受一切清风古院与蛮荒学院的挑战者。

　　只是，自从大比举行到现在，很少有人会再次挑战这十大高手，也只有一些被淘汰出局的参赛者可能会对自己被淘汰出局而耿耿于怀，因此向十人发出挑战。

　　不过，这样的事情也并不多见，每一次只有两三个人而已。

　　而此次的大比更是久久都没有任何一个人向十大高手进行挑战，正当很多人都以为没有人会再次挑战十大高手的时候，人群中走出一个人，他径直走向了第十战场。

　　“终于有人向排在第十的高手进行挑战了，只是不知道他会不会不成功。”

　　终于广场上的观战者看到，有一个人的身影出现在第十号战场中。

　　在这个战场中守擂的人是一个蛮荒学院的人，只是这个排在第十的高手，有些眼生，很多人也都并不认识这个人。

　　只是，所有的人对于那道刚刚出现在十号战场中的人都觉得有些熟悉，这个人在蛮荒学院的很多人眼中都留下了深刻的印象。

　　对于很多人来说，这个人不是一个简单的人，他天生嗜武，对于实力的狂热超过了一切。

　　有人说，如果此人能够一路走下去，那么他的前途一片光亮，无可限量，甚至九鼎强者都会有他的一席之地。

　　也有人说，假以时日，蛮荒学院的第一天才必是此人，就算是蛮雪峰在某些方面，相对此人来说也是大大的不如。

　　“蛮雪军，竟然是他？”

　　很多人都意想不到，向蛮荒学院第十高手挑战的人，居然是蛮雪军。

　　不是众人不相信蛮雪军的实力，而是双方的实力简直是明摆着的事情，蛮雪军现在也不过是一个六鼎五阶的强者，而他的对手是一个站在六鼎七阶巅峰的强者。

　　两人不用比，他们的实力高低就已经很明显了。

　　如果是一般的六鼎七阶强者，大家也会相信，蛮雪军有打败他的资格与实力。

　　但是蛮雪军眼前的这个人却不同，他是六鼎七阶强者中排名第十的高手，很少有人看好蛮雪军，他们觉得蛮雪军有些不自量力，他不可能是第十高手的对手。

　　也有人抱着期待的眼神看着这一切，更多的人想要看看，到底蛮雪军凭什么敢去挑战第十高手。

　　“居然有人敢直接挑战第三高手！”很多人惊讶的看到，在三号战场中又出现了一个人的身影。

　　他们在看到有人敢直接挑战第三高手的时候，眼神都有些奇怪。

　　虽然此人被排在第三的位置上，但是很多人都相信，他绝对有争霸第一的实力。

　　毕竟此时被排在第三的高手丹洪天，早已经是闻名整个蛮荒神州的三大高手之一，他更是丹家千百年不世出的天才，也是丹家年轻一辈的领军人物。

　　虽然，曾经他在自己的族弟，丹洪枫的手中造创，但是很多人都觉得丹洪枫其实早已经突破到了七鼎强者他以势压人，所以才能赢得比试。

　　所有的观战者对丹洪枫依然是信心十足，他们觉得这个挑战者纯粹是不自量力。

　　“此人，居然是器破天？”

　　可是当所有人都清晰的看到这道面孔的时候，他们更加震惊了，也更加觉得不可思议了起来。

　　“器破天只不过是一个六鼎五阶的神鼎武士，他居然胆敢挑战丹洪枫，简直是太不自量力了。”

　　没有人相信器破天能够以六鼎五阶的实力打败实力已经达到六鼎七阶的丹洪天，在他们这些观战者看来，器破天纯粹是以鸡蛋碰石头的行为。

　　即使，器破天再怎么天才，实力与天赋再怎么强绝，也无法在六鼎五阶神鼎武士的时候与一个早就站在六鼎七阶巅峰的人抗衡。

　　“今天的这两个挑战者都疯了。”

　　无数人露出了惊诧的神色，他们简直不知道到底是自己疯了，还是这两个挑战者疯了。

　　总之，两个人的行为，一个比一个疯狂。

　　“你？”丹洪枫看着站在自己眼前的人，他身为一个六鼎七阶强者，差点都以为自己的眼睛花了，有些不敢相信自己所看到的事情。

　　“怎么，你没有想到是我吧！”器破天微笑着说道。

　　“我万万没有想到，有人居然敢向我挑战，令我更没有想到的是，这个人还只是一个六鼎五阶的神鼎武士！”丹洪天对器破天有些不屑。

　　“报上名来，逞完威风你就可以下去了！”丹洪天的口气非常狂妄，亦或者说，这是他对自己的自信，他不可能认为自己会败在一个六鼎五阶神鼎武士的手上。

　　“器破天！”

　　器破天的声音非常豪迈，也很自豪，他对自己更加有自信。

　　“只要我达到目的，将你打下战场之后，我自然会走下去。”

　　“哼，不自量力！”

　　丹洪天背负着一只手，对器破天没有什么搭理的样子，在他看来，器破天也只不过就是来逞威风的人而已。

　　不管怎么说，器破天都只是一个六鼎五阶的神鼎武士，丹洪天虽然是一个六鼎七阶强者，但是他很自信，就算是自己面对七鼎强者，也不可能没有一战之力，就算是七鼎二阶强者站在丹洪天的面前，他也不会有丝毫畏惧的感觉。

　　器破天更不可能会给他带来任何伤害。

　　在一间宽敞的大堂中，八个老者也在看着他们面前的十个回映水晶，八个老者之间发生了以下的对话。

　　“你们清风古院可真是人才辈出，一个个都是深藏不露，看来我们蛮荒学院得小心了。”

　　“哪里哪里，蛮荒学院怎么说也是九鼎神州上响当当的九大学院之一，我们又如何能值得贵院如此看重？”

　　“你们这可就谦虚了，不管怎么说，我们都同是九鼎神州上并列存在的十八院。”

　　“只是垫尾的而已。”

　　“恐怕不久的将来，所有人都不会这样认为。”

　　八个老者看着回映水晶中的器破天还有冷雪雁，这两个人的确可以称得上是清风古院的绝代双骄，尤其是器破天，更是让所有人对他有一种刮目相看的眼神。

　　即使在这里坐着的每一个人都是八鼎六阶强者，但是他们对器破天的潜力依然很是看重。

　　此时，器破天已经与丹洪天开始了战斗，只是两人的战斗很干脆，并没有多么强大的气势，却令人有些难以相信。

　　他们更加难以相信的是，器破天竟然真的有与丹洪天匹敌的实力。

　　这到底是怎么样的一个人，竟然以六鼎五阶的实力与丹洪天争锋，却还不落下风，难道蛮荒神州上真的出现了一个绝世天才吗。

　　很多想起了器破天在小比时的风采，难道此人真的可以再一次创造神话，这一次他竟然能打败曾被誉为九鼎神州年轻一辈的第一天才吗。

　　很多人还是非常的疑惑，他们觉得器破天不过是外强中干而已，用不了多久他的败绩就会显现。

　　在八个老者所在的大堂中，十个回映水晶上显示的战斗，也令他们有些颤动，无论器破天能不能打败丹洪天，他们都觉得器破天这个人不简单。

　　“器破天的确是一个奇才，我都有些怀疑，难道将来他才是蛮荒神州上的第一人吗？”一个蛮荒学院的副院长开口。

　　坐在他身边的很多人也都神色郑重，器破天此时表现出来的天赋与战力，已经征服了他们。

　　“将来的事情，现在还不好说，还是看看谁才是大比冠军吧！”东方青云将众人的思绪从未来拉到了现实中，他继续看着两个战场中的战斗。

　　今天的十个战场，只有十号战场与三号战场发生了战斗，其他战场中空无一人，剩下的所有参赛者都在观看着两个战场中的战斗。

　　蛮雪儿再看到器破天出现在三号战场的时候，也吃了一惊，她身边的五道倩影望到器破天的身影时，也全都惊讶的捂住了小嘴，显得有些不可思议的神色。

　　“器破天他居然在挑战丹洪天，这两个人同样都是很惊艳的人，可是我想除非他们站在同阶，否则器破天想要战胜丹洪天，绝对不是一件简单的事情。”

　　紫雪有些为器破天担心，脸上有一丝忧色，挺翘的胸脯居然有些剧烈的抖动起来，在她的身上有一种绝世惊艳的美丽味道散发。

　　“我相信器破天，既然她敢挑战丹洪天，那就证明他有自己的把握！”蛮雪儿的话语坚定，望着三号战场中的那道身影，有一种莫名的信任，或着也可以说，她是对自己的自信。

　　这是一种很难说得清的自信，是对器破天的信任，也是对自己的自信。

　　紫雪看了看蛮雪儿，她没有再说什么，只是眼中有一些奇怪的神色闪现。

　　三号战场中，一把漆黑色的长刀劈裂长空，青色的能量汹涌，与紫色的能量在空中相接，两种同样强势而强大的能量震荡了起来。


第二百五十章 丹药的攻击

　　“真是没有想到，你居然有如此强大的能量，若是你我在同一境界，恐怕我们的胜负，还很难说，但是现在，你没有任何机会了。”

　　丹洪天的话语很是霸道，他已经认可了器破天的强大，但他还是不认为仅仅六鼎五阶的器破天是自己的对手。

　　一种更加澎湃的力量自丹洪天的身上爆发而出，他身上的力量几乎已经超越了六鼎强者，具有强势而不可挡之势。

　　器破天看着丹洪天，非常的警惕。

　　丹洪天的强大是有目共睹的，即使器破天与他在同一境界，两人的实力也不会相差的太多。

　　现在，丹洪天比器破天高出了两个境界，况且器破天感觉到，之前他与自己的对决并没有施展出真正的实力，他一直在试探自己的实力。

　　然而，器破天又何尝不是如此。

　　在八个老者所在的大堂中，他们的心情似乎也不能平静，纷纷议论了起来。

　　“莫非你们蛮荒学院早就盘算好了，牺牲四个高手，重创了丹洪天三人，为的就是今天？”

　　蛮荒学院的人有些震惊，他们想到了这很有可能是清风古院的阴谋，他们早就计算好的一个阴谋。

　　“你们多虑了，青云、青山他们四个那样做，完全是他们自己决定的，我们之前也是并不知情。”

　　“四大高手中，你们清风古院还有两人，他们不会再这样做了吧，要知道即使在战斗中突破到七鼎强者的实力，也是不被认可的，他们依然会被踢出大比。”

　　“有两人可不在此列。”

　　东方风云说完之后，将目光看向了十号战场中。

　　蛮雪军与第十高手正如火如荼的战斗着，两人的实力看起来不分高低，一时间很难判断到底谁会是最后的赢家。

　　看到蛮雪军如此威猛，如此强大，很多人都有些吃惊。

　　虽然他们一直都认为蛮雪军很强，他的实力超乎一般的强大，但是所有的观战者都还是低估了蛮雪军的实力，他竟真的有与第十高手一战的能力。

　　到现在看来，很多人都觉得，第十高手的位置，恐怕要易主了。

　　器破天与丹洪天的战斗更加让人期待，现在丹洪天身上的威势越来越强大了，所有观战者都有些为器破天担忧，不知道他是否能接下来丹洪天之后的攻击。

　　一颗丹药在器破天的面前突然爆炸，烟尘滚滚，立刻就将他淹没了进去。

　　任何一个丹家的人，他们的手中的丹药，都可以成为他们手中的武器，这种武器让人很难防御，因为它们的攻击简直无孔不入。

　　空中再次出现五颗丹药，这五颗丹药分别为五种不同的颜色，赤橙黄绿青，丹洪天是专门用它来对付器破天的。

　　其实，在他的身上，还有另外两颗丹药没有拿出来，因为他觉得，对付一个六鼎五阶神鼎武士，五颗就够了。

　　器破天终于从烟尘中冲了出来，在他的身上还带着一些烟雾，看起来像是他的身上着了火一样，空气中的这些烟雾都是从他身上散发出来的。

　　一颗赤色的丹药向器破天飞来，好像在这颗丹药上有一根细细的绳线拴在丹洪天的手中，他指挥着丹药的运转，以此攻击器破天。

　　在这颗青色丹药上突然发出一种青色的能量匹练，这种能量澎湃而强大，具有毁灭一切的气息。

　　黑色的大刀斩在青色能量匹练之上，像是砍在一种实质的物体上，霸刀嗡鸣，铮铮而响。

　　器破天的身体也被青色匹练上的能量冲击向远处，在这道匹练之上的能量太可怕了，让强如器破天都不能与它硬碰。

　　在器破天的脑海中心思电专，期望能寻找到破解这种攻击的方法。

　　丹药的攻击，器破天并不是第一次相遇，当初丹臣与药臣也曾用这样的方法攻击过他，只是当时的器破天并不是现在的这个器破天，那个时候在他的身体中有另外一个灵魂的存在。

　　现在，再次对上这种攻击，倒是让器破天有些束手无策，这是他真正意义上的第一次对决丹家之人。

　　也只有在这个时候，他才能切身的体会到这种攻击的诡异与强势。

　　青色能量匹练轰击在器破天的身上，将他再次撞飞了出去，跌倒在地上，艰难的爬起来，眼神警惕的看着丹洪天。

　　在丹洪天的手中又有一颗丹药飞了出来，瞬间与第一颗丹药一同停留在空中，一道橙色的光芒飞出，再次轰击向器破天。

　　这种攻击简直有些无孔不入的感觉，好像它们能够锁定器破天的方位，无论器破天躲在什么地方，它们都能准确无误的将攻击送到器破天的身上。

　　第三颗、第四颗、第五颗丹药全部从丹洪天的手中飞出，五色能量匹练全部都攻击在器破天的身上，让他承受了很大的攻击，身体内多多少少受了一些内伤。

　　五颗五色丹药排列在空中，它们像是五只眼睛，在空中阴森森的盯着器破天，让人心中有些发毛的感觉。

　　“本来败在我的手中，不算一件丢人的事情，我只想告诉你，以后不要如此不自量力，妄图挑战高阶对手，尤其是天赋比你还强大的高阶对手。”

　　丹洪天的眼神越来越自大了，他看向器破天的眼神中冷漠而无情，好像现在他已经战胜了器破天一样。

　　五颗丹药的能量在空中凝聚在一起，它们的身上的气势却突然暗淡了起来，而且它们身上的能量光芒也越来越暗淡，好像能量即将消耗干净一样。

　　但是，所有人都有些紧张，因为他们都知道，此时才是五颗丹药发出最强大攻击的时候。

　　所有的观战者都强烈的期待了起来，他们倒是很想看看，五颗丹药合在一起如此强大的一击，器破天是否能抵挡得下来，不过大家都没有对他抱有多大的信心，只是带着一种观赏的神色看着眼前的这一切。

　　器破天的眼眸冷冽，凝神灌注的看着五道汇聚在一起的能量。

　　在这之前，器破天也观看过丹洪天的战斗，他甚至知道下一步丹洪天将要怎么做，从一开始他都在防备着丹洪天的这种攻击手段。

　　在之前的战斗中，丹洪天也一般就是拿出五颗丹药来御敌。

　　但是所有人都知道，在丹洪天的身上一共有七色丹药，他没有将最后两颗丹药拿出来，只能说明他很自负，认为自己绝对能将眼前的对手解决。

　　就算是之前，丹洪天与丹洪枫的战斗他都没有拿出第七颗丹药，虽然最后的结果是他输了，不过所有人都没有觉得丹洪天有什么丢人的地方。

　　胜败乃兵家常事，况且所有的观战者都已经先入为主的认为，丹洪枫早就已经是一个七鼎强者。

　　六鼎强者败在七鼎强者的手中，没有什么好丢人的。

　　五色能量汇聚完毕，它们汇聚在一起的能量似乎在低吼着，咆哮着，瞬间冲向器破天。

　　五道能量汇聚，形成了一道呈现灰白之色的能量，这种能量带着毁灭一切的气息与强大气势，势不可挡的冲向器破天。

　　如果这种强大的能量冲击在一个普通的六鼎强者身上，他一定会是粉身碎骨的下场。

　　现在，所有的观战者都在紧张的望着器破天，他们不知道当这种能量攻击在器破天的身上时，他能不能接得下来。

　　毁灭一切的力量瞬间来到器破天的身前，在他的身前突然凝聚起了一个能量盾，这道能量盾坚实而沉重，不动如山。

　　“砰！”

　　灰白之色的巨大能量匹练低吼着，咆哮着轰击在能量盾之上，巨大的撞裂声响在放映水幕中传出。

　　很多人的耳鼓争鸣，他们似乎感觉到一种强大的汹涌而来的能量出现在自己的眼前，即使隔着放映水幕，也让他们感觉到如此的真实。

　　那种势不可挡的力量让人震撼，简直无法匹敌，这是一种已经超越了六鼎强者的力量。

　　所有的观战者相信，任何一个六鼎强者也不可能发出如此强大的能量攻击，可是他们也有目共睹，丹洪天还并未将最强大的力量展现出来。

　　丹洪天简直太过可怕，让很多观战者倒吸凉气，越来越对丹洪天忌惮了起来。

　　放映水幕外的观战者完全都被这道强大的能量匹练吸引，毁灭一切的灰白能量匹练将放映水幕的屏幕上也染了色。

　　器破天的身影也被这种颜色淹没，虽然在他的身前有一道能量护盾，这道能量护盾看起来非常的结实。

　　奈何器破天无法抵挡冲击而来的能量匹练，他手中的能量护盾与他一起被冲击向战场的边缘，将他的身体狠狠的撞击在空间战场的边界上。

　　器破天的身影像是玻璃一样，在战场边缘一块块碎裂了。

　　在他所在的地方还有一道坚实的能量护盾死死的抵挡着袭来的能量匹练，但是随后不久失去了器破天的护持，它也在空中一个闪烁，化为了虚无，形成了一个小小的木牌，掉落在地上，看起来丝毫不起眼。

　　广场上，放映水幕前方的众人，根本就没有看到，在半空中，能量匹练冲击而来的上方，有一道身影踏着毁灭一切的能量匹练而行，他的行进方向却是丹洪天所在的地方。


第二百五十一章 紧张的战斗

　　灰白之色的能量匹练原本已经将器破天完全覆盖，然而丹洪天却在那道灰白之色的能量匹练之上看到了器破天的身影，他手中拿着一把长刀，站在高高的空中看着大地。

　　瞬间，漆黑色的长刀伴随着器破天的身影，划破长空，像是死神在怒吼。

　　空气也随着震荡了起来，一股股气流从器破天的身边像是水纹一样散发而去，整个空间居然剧烈的震荡了起来。

　　空气在嘶嚎，周围的一切都在颤抖，他们都在向强者拜服。

　　一道青色的能量在丹洪天的眼中越来越大，直到最后将他的眼睛全部都覆盖。

　　黑色的长刀像是突然失去了踪影，气势磅礴的青色能量将丹洪天覆盖了进去。

　　刚刚，丹洪天还威势凛凛，虽然认可了器破天的强大，但是他还不太将器破天放在眼中，在他的眼中，自己就是一个不可战胜的神话。

　　然而现在，丹洪天内心的想法在慢慢的改变，他越来越认为，自己低估了器破天的实力。

　　黑色的长刀消失在空中，并且消失的无影无踪，丹洪天已经来不及思考，为什么这把长刀会突然消失，因为在他的身前一道强大的青色能量掌印已经将他覆盖。

　　这一掌，充满了绝然的气势，像是战场上，无数视死如归的将士身上所散发出来的气势一样，令人震惊，令人感到震撼。

　　这是一道充满无敌之意的一掌，本来这道掌印来势迅猛，速度极快，但是丹洪天的大脑此时却思绪百转，一瞬间的时间他就已经思考到了很多事。

　　他想了很多种应对的办法，但是却都不甚合意，没有一种万全之策。

　　只是眼睁睁的看着这道充满绝然的一掌来到他的身前，彻底印在他的身上。

　　看起来，丹洪天什么都没有做，被这一掌完全击中，并且他被远远的轰飞了出去，可是就在丹洪天被青色掌印击中的地方，蓝色与紫色的光芒闪烁。

　　这两种光芒与青色的掌印之间居然在互相消融，而且丹洪天看起来也并没有受到多么严重的伤害，他只是被青色大掌的一丝冲击之力伤了身体。

　　大部分的攻击都被那蓝色与紫色的光芒抵挡了下来。

　　不过，丹洪天依然被这一掌远远的击飞，撞在战场的空间结界上，重重的摔在地上。

　　此时的器破天喘着粗气，单膝跪地，眼神凝视着丹洪天，他的身上已经没有任何能量的涌动，完全成为了一个手无缚鸡之力的人。

　　器破天的这一攻击，进行的非常迅速，也是直到这个时候，放映水幕中的那道灰白色的能量匹练才慢慢的消失不见，显现出了战场中的情形。

　　很多人看到两人所站的方位，以及他们两个身上的变化，所有的观战者都觉得有些不可思议。

　　这才过了短短的不到三秒钟的时间，原本他们都以为器破天已经败在了丹洪天的手中，可是所有人都没有想到，在他们看不到的战场中，两人还发生了更加惨烈的大战。

　　器破天单膝跪在地上，全身没有一丝力气，眼看着他已经失去了一切战斗力。

　　只要现在，丹洪天动动手指头就能将器破天轻易的打败。

　　战场边缘，丹洪天慢慢的从地上爬了起来，他的样子看起来有些狼狈，长发披散，有些状若疯狂。

　　在他的身上也染着斑斑血迹，尤其是在他胸口的下方，更是有一道血掌印，看起来非常恐怖。

　　没有多久的时间，在这道血掌印上，一丝丝鲜血像是止不住的流淌下来，血色的掌印在他的胸口下方迅速蔓延，鲜红色的血液瞬间将他的衣裳染红，看起来令人觉得有些恐怖。

　　尤其是在丹洪天的眼中，满布血丝，脸色潮红。身体剧烈起伏。

　　四道目光在空中对视，器破天甚至没有站起来的力气，但是他的眼神却非常绝然，无形中的气势并不弱于丹洪天一丝一毫。

　　丹洪天拖着狼狈的身体，慢慢的向器破天走去，随着他的脚步落下，地上有一丝丝鲜血流淌。

　　广场上的众人，看着丹洪天身上的伤势，他们简直有些不敢相信，很多人都吃惊的长大了嘴。

　　“器破天竟然能将丹洪天伤的这么重，可是他现在也不过是六鼎五阶的实力而已啊，他怎么做到的？”

　　“器破天竟然真的伤了丹洪天，他到底用了什么手段。”

　　所有的观战者都不相信器破天能真的将丹洪天打伤，而且看起来他还让丹洪天非常狼狈，这就让更多的人目瞪口呆，他们觉得这实在太不可思议了。

　　现在器破天还比丹洪天低两个境界，若是两个人站在同一境界的话，岂不是说，器破天有绝对的实力能够将丹洪天打败？

　　这让很多人对丹洪天的看法有所改变，还有很多人在心中早已经认定，丹洪天就是蛮荒神州的第一青年高手，现在器破天的出现，让他们心中有些无法相信，他们不能相信自己心中的神话竟然在慢慢的破裂，变得残碎不堪。

　　“这不是真的，器破天不可能能伤了丹洪天！”

　　一些女子，她们在自己的心中早就将丹洪天当成了战无不胜攻无不克的战神，原本对于前面他被丹洪枫打败的事实，心中还能找到一些安慰，可以推脱为，对方早就突破到了七鼎强者的实力。

　　然而现在，大家都是有目共睹，器破天只是一个六鼎五阶的神鼎强者，与丹洪天比起来，还有一些差距。

　　可是，他刚刚差点就将丹洪天打败，这个事实让很多人无法相信。

　　他们不敢想象，若是两个人站在同一高度的时候，会发生什么样的事情。

　　甚至，若是器破天的实力比现在再高一阶，假若他现在是一个六鼑六阶强者，他是不是就已经拥有了打败九鼎神州年轻一辈三大领军人物的实力？

　　“可惜，终究他还是败了，这已经是即将的事实！”

　　有人像是在安慰自己，也像是在感叹器破天。

　　所有的观战者，都在看着丹洪天的脚步，只见他此时正在一步一步的向器破天走去。

　　空空如也的手中，闪烁着一道道淡淡的，几乎看不见的紫色能量，宛如跳跃的闪电般，在他的手中闪烁跳跃。

　　“我不得不承认，你很有天赋，实力也很强大，如果你和我站在同一高度，我或许还真无法打败你。然而现在，你没有机会了，你也将永远失去大比的机会。”

　　丹洪天的话语听起来有些无情，但是却又有些诚恳，也能听出他口中对器破天的感叹。

　　其实，在他的心中也很佩服器破天，竟然在六鼎五阶的时候能够让他如此狼狈，足以证明，器破天的实力绝对的强大。

　　“现在都结束了，下次选择对手的时候，慎重考虑，一步一步来，不要再托大了！”

　　丹洪天对器破天也有些惋惜，然而现实总是无情的，如果他不将器破天打败，自己同样会失去很多东西，那个时候又有谁会可怜自己。

　　闪烁着紫色能量的掌印，轻轻的印在器破天的额头上，在他不甘与不屈的眼中依然跳跃着一种战意。

　　可是现在，器破天已经完全没有一点力气，他根本没有丝毫翻盘的可能。

　　一种强烈的倦意涌上器破天的心头，他的眼皮距离大战起来，他忍不住想要就此睡过去，可是他的意识坚定，死死的支撑着不让自己跌倒。

　　一双拳头死死的印在大地上，在结实的地面上印出了一双拳头印。

　　丹洪天看着器破天，心中更是对他有些佩服，不过他很快将眼神看向其他方向，似乎他能够透过放映水幕看到外面众人的神色变化，眼中有一丝强大不可战胜的气息。

　　很多人都感觉到了丹洪天身上的气势，他们对于丹洪天的信任，再次灌注满心田，他们再次将丹洪天当成了一个不可战胜的神话，在心中低吼着，为丹洪天呐喊。

　　“砰！”

　　器破天再也支持不住，他的身影终于倒在地上，双眼紧闭彻底熟睡了过去，他的眼神竟然有些安详的神色，眼角有一丝笑意。

　　奇怪的是，他的笑意让人看不懂，似乎是自嘲的笑容，也似乎是满足的笑容。

　　确实，能够在六鼎五阶的实力时，将早就站在蛮荒神州年轻一辈巅峰之处的绝对强者，丹洪天逼到这一步，器破天也该知足了。

　　“一切都结束了！”

　　丹洪天再次看了一眼器破天，他的身影站立在战场中，就像是一个得胜的将军般，伫立在天地间。

　　但是，很长时间过去以后，广场上没有一个人听到有人宣布丹洪天胜利，好像战场中的两个裁判已经被两个人的战斗看呆了，忘记了公布两人的胜败。

　　广场上的所有人都有些奇怪，他们都在等待着两个裁判宣判结果。

　　还没有等到裁判的正式宣布，广场上的众人都憋了一口气，等待着，也期待着。

　　就连远处，俏立在天地间的六道绝美身影也是憋了一口气，她们每一个人的笑脸上竟然都有些奇怪的神色，说不出来到底是悲是喜。

　　尤其是紫雪，她的眼中竟然是满眼的不忍，心中非常为器破天不值。

　　她的心脏跳动的非常厉害，纤细的小蛮腰上，饱满浑圆的胸脯剧烈的起伏，香肩索索颤抖银牙轻咬，最后却也只能无奈的叹息一口气。

　　蛮雪儿的紧张完全写在脸上，虽然她的身体看不出什么异状，但是她的脸色潮红，虽然已经看到战场中的胜败，但是没有听到裁判最终的宣判，她还是有些不想承认。

　　虽然蛮雪儿与蛮雪峰同出自蛮氏家族，并且两人的关系还算不错，她却依然自私的希望器破天能够战败蛮雪峰。

　　虽然她也知道，这个希望太过渺茫，甚至有些不太现实。

　　另外一处天地间的冷雪雁，也是安静的看着三号战场，一句话不说。

　　她纤细悠长的美腿安静的站立，盈盈一握的柳腰脆生生的挺立，挺翘的胸脯引来不少的窥视目光，白崭亮洁的脸颊在阳光下熠熠生辉。

　　她与所有人一样静静的等待着裁判宣布最终的结果。


第二百五十二章 居然是平局

　　丹洪天站在器破天的前方，侧身对着器破天，面对着放映水幕中的所有观战者。

　　他身上发出来的强大气势让很多观战者都对他投去了敬意，在他们的心中，丹洪天真的是一个不可战胜的人，一个年轻而强大的神鼎武士。

　　他站在天地间，就像是一尊战无不胜的战神般，有一种无形的威严。

　　又是一段时间的逝去，在放映水幕中还是没有传出两个裁判的声音，他们竟然一直都没有宣判丹洪天的胜利，广场上的观战者都有些疑惑，他们根本不知道发生了什么事。

　　冷雪雁与蛮雪儿也都感觉到了很疑惑，但是她们有些把握不住。

　　不过，凭借她们女人的直觉，她们觉得自己好像忽略了什么，器破天似乎还没有输，一切都还没有结束，在两个女子，以及蛮雪儿身边的几个女子的心中，竟然都升起了一股希望。

　　她们竟然在同时期待着一个奇迹的发生，连她们都觉得有些不太真实的奇迹。

　　在众女子的心中，有一种说不出来的感受，这种感受只让她们感觉到了很真实的感觉。

　　随着时间的推移，在丹洪天的脸上也显现出了一丝异样的神色，在他身边的氛围发生了一些变化，他宽大的绣袍无风而动，一种诡异的感觉在他的心中升起。

　　突然，丹洪天转过身，用奇怪的眼神看着安安静静躺在地上的器破天，他竟然感觉到一种奇怪的信息，似乎器破天正在看着自己，像是一条毒蛇，正等待着给自己致命一击。

　　可是器破天确确实实正躺在地上，已经安然熟睡。

　　眼前的所见，让他竟感觉到了那么不真实，似乎此时躺在地上的器破天并不是器破天，而真正的器破天却躲在暗中。

　　“三号战场中发生了什么事，为什么到现在都没有宣判谁胜谁负，器破天不是已经倒在战场中了吗？”

　　有人不解，问出了声，只是他的问题没有人能回答出来。

　　所有看向三号战场的人只能对那里投去一个不解的眼神，期待着结局，广场上以及很多能观看到三号战场战斗的地方，都有些骚乱起来。

　　各种各样的议论声响了起来。

　　三号战场中的空气都有些诡异，丹洪天越看器破天，他的心中就越是有一种发毛的感觉，这种感觉让他感觉到了极度的不真实。

　　“轰！”

　　丹洪天身边的空气突然颤抖了起来，一阵轰天的响声响起，一道散发着淡淡血色的掌印在空中闪现，强大到不可思议的能量突然对着丹洪天砸来。

　　这道带着淡淡的血色掌印像是突然出现的，让人有些猝不及防，广场上看到这一幕的人，都有些莫名其妙。

　　当他们将眼睛看向地面的时候，器破天依然安安静静的躺在那里，一动不动，并且他的周围没有任何异常的情况。

　　血色能量掌印闪现出来的方向，也距离器破天这个地方有一些距离。

　　在战场中除了两个学院的两个裁判外，只有他们两个人，两个裁判不可能对丹洪天出手，并且空气中闪现的能量也与他们有些不符。

　　这种能量之前在器破天的身上就出现过，可是器破天明明躺在地上，没有人知道他是如何发出这一掌的。

　　冷雪雁与蛮雪儿以及蛮雪儿身边的几个女子突然想到，在器破天发出最后一道攻击的时候，他的身上似乎有一道幻影分身突然消失不见。

　　很多人将器破天身上的这道幻影分身选择性的遗忘，况且此时的器破天已经沉睡。

　　按照常理的推断，失去器破天主导的幻影分身，将不会具备任何攻击力，也会在一段时间后消失。

　　无法想象，器破天到底是如何做到这一步的，很多人不得不怀疑，难道器破天完全是装出来的，其实他并没有睡着吗？

　　可是，这又让人有些无法想象，丹洪天怎么会看不出器破天到底是装的还是真的昏睡过去，毕竟丹洪天的实力要比器破天高出两个等阶。

　　“器破天哥哥的毅力真是很强大，居然能在他昏迷过去后，还会残留攻击的意识，在最关键的时刻给以丹洪天致命的一击。”

　　一处高级会场中，传出了一个女子的声音。

　　这是一个三千青丝垂发披落双肩，两只大眼不断闪烁，眼睫毛都富有一丝生气，浑身上下散发着一种活力，青春美丽，落落大方却又古灵精怪的女子。

　　她一语道破了这道来自空中的一双血掌的攻击是如何形成的，并且听到她的口音，便知道，此女与器破天有着不小的瓜葛，甚至有着不浅的关系。

　　否则，她不会亲密的称器破天为哥哥，而且话语之间还有一丝爱慕之意。

　　在这个女子的身边，还有一个全身沉重，背负着一把大铁刀的人。

　　此人的身上有一种特别的气质，给人一种说不出的感觉，他似乎沉默寡言，却又很是成熟，竟还具有一种领导者的气势。

　　他们两人站在人群中，却并不是特别的显眼，被无数的人潮淹没，像是大海中的一朵浪花。

　　三号战场中，巨大的掌印带着淡淡的血腥之味，瞬间将丹洪天笼罩，随后一切都消失。

　　这道掌印来得快，去的也突然，让很多人有些摸不着头脑。

　　当一切都结束的时候，丹洪天的伟岸身影消失在所有人的眼中，此时他竟然和器破天一样，躺倒在地上，没有丝毫声息。

　　“这是怎么回事！”

　　很多人都没有反应过来，战场中的变化出乎人们的意料，此时看起来，两人竟然是两败俱伤的下场。

　　很多观战者竟然有些愣神，这样的场景该怎么评判？

　　到底是丹洪天胜了，还是器破天胜了，亦或者说是平局？

　　观战者们都有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，一个六鼎五阶神鼎武士与一个闻名于九鼎神州的六鼎七阶高手的战斗，真是迭念起浮，令人心惊。

　　最后两个裁判的宣判，也让广场上的观战者同时喧沸起来。

　　大比中，千百年不曾见到一次的平局，竟然在器破天与丹洪天的身上出现。

　　更让人吃惊的是，与丹洪天打成平手的人，竟然是器破天，一个仅仅六鼎五阶神鼎武士，这让很多对丹洪天报以绝对信心的人心中有些无法接受，他们甚至比丹洪天自己还注重这场战斗。

　　尤其是看到器破天与丹洪天战斗的器古天与蛮雪峰两个人，他们更是心中波澜不已，无法平静。

　　难道说，蛮荒神州上又出现了一个绝世天才，此人在六鼎五阶的时候，就已经拥有了与蛮荒神州三大顶尖高手对决的实力吗？


第二百五十三章 吞吃金玉米

　　第二日，当两个人从昏迷中醒过来的时候，都觉得身上有些沉重，他们的元气在昨日的战斗中消耗的太过厉害，直到现在身上的伤势都还有大部分没有恢复过来。

　　所有的参赛者，都明白两个人此时的状态。

　　他们知道，现在正是两人最虚弱的时候，若是这个时候去挑战他们的话，百分之九十的可能会取胜。

　　不过，却没有人选择在这个时候，挑战两个人。

　　因为，所有的挑战者都知道，就算是在这个时候战胜了器破天与丹洪天，他们最终只是能风光一时，最后说不定还会背负上乘人之危的骂名，这样对他们这样的年轻强者来说，并不好。

　　一切，都只有凭真正强大的实力说话，才是最有效的，也是最有说服力的。

　　其实，现在的器破天比丹洪天要更加的虚弱，他浑身上下没有丝毫力气，根本无法动用一丝鼎元灵气，使用龟息神掌后的后遗症在他的身上显现。

　　他无法调用哪怕一丝鼎元灵气，身体显得非常沉重，脸色还是异常的惨白。

　　器破天与丹洪天并列第三，清风古院的很多人都觉得器破天有些了不起，甚至非常崇拜他。

　　在他们的心中，器破天简直就是一个神话，创造了一个又一个奇迹，每一个奇迹都让他们感觉到很不可思议，甚至有些觉得不真实。

　　器破天的存在，让很多清风古院的人觉得脸上倍感有光，尤其是同为清风古院的人，他们为器破天自豪，也为自己与学院感到高兴。

　　蛮雪军成功以六鼎五阶的实力，战胜了第十高手，成为了新的第十高手。

　　可是器破天的存在，让他又一次失去了第十高手的宝座，清风古院四大才子之末的蛮雪辉，降为第十高手。

　　蛮雪军竟然丝毫不死心，再次挑战此时的第十高手蛮雪辉，两人的战斗也是缤纷多彩，让人非常的期待，没有人知道，蛮雪军是否还会再次创造一个奇迹，战胜蛮雪辉。

　　不管怎么说，蛮雪辉都是蛮荒学院的四大才子之一，并且是一个早就晋升为六鼎七阶强者的高手，若不是为了大比，他现在早就成为一个名符其实的七鼎强者了。

　　蛮雪军与蛮雪辉的战斗，很多人都不看好，不过所有人都带着一种期待的目光看着十号战场中的战斗，他们更加欣赏的是蛮雪军本人。

　　所有人都一致认为，若是给蛮雪军足够的时间，他一定能追上蛮雪峰的脚步，甚至是很有可能会将其超越。

　　不过，蛮雪军比起器破天来说，他所创造的奇迹与器破天创造的奇迹，依然有一些差距，他的光辉再次被器破天遮掩。

　　蛮雪军的内心非常不甘，他本来以为，经过一年的努力，自己就算依然无法打败欺器破天，起码也不会跟他有这么大的差距。

　　可是现实往往是残酷的，他亲眼所见，器破天竟然已经有足够强大的实力，与蛮荒神州三大顶尖强者叫板，这是他所不具有的资格。

　　起码在这个时候，他还没有这样的资格。

　　蛮雪军的心中暗下狠心，器破天成为了他心中最大的目标，也几乎成为了他的一个魔怔。

　　今天与蛮雪辉的战斗，蛮雪军像是变了一个人，招招发狠，好像他和蛮雪辉有什么深仇大恨一样。

　　可是没有人听闻过，两个人有什么恩怨纠葛，他们都只知道，蛮雪军虽然与蛮雪辉都是蛮氏宗族的人，但是两个人一个虽然是无限风光的蛮荒学院的四大才子之一，另一个是沉迷于强大武学与神鼎强者的蛮雪军。

　　他们两个却没有任何的交集，按理来说，他们之间也不会有什么深仇大恨才对。

　　可是此时，蛮雪军的表现却让人们都觉得，他们之间一定发生过什么。

　　其实，蛮雪辉看到自己的族弟，今天如此状若疯狂的样子，也是有些奇怪，弄不清到底在蛮雪军的身上发生了什么事，尤其是他的眼睛，闪烁着一种如鹰一般的眼神。

　　其实在蛮雪军的心中，他一直都在想着器破天，在他的脑海中完全都被器破天的身影占据，甚至在蛮雪军的眼中，竟将蛮雪辉的身影当成了器破天的身影，想象着自己正在和器破天激烈的大战着。

　　蛮雪军的招式越来越凶猛，像是一头真正的猛兽。

　　然而，蛮雪辉的招式却越来越松缓，有时候还在刻意躲避着蛮雪军的长枪，不敢与他正面对击。

　　蛮雪辉理所当然的以为，或许蛮雪军的修炼出了点问题，他似乎有走火入魔的危险，不禁为蛮雪军担忧起来。

　　今天，器破天与丹洪天之间，并没有爆发任何战斗，也没有任何人向他们挑战。

　　器破天甚至都没有去广场上观看任何战斗，静静的呆在一间宽敞的屋子中疗伤，他想要尽快的恢复实力，将一颗颗丹臣与药臣送给他的各色丹药摆放在眼前，像是吃豆子一般送进嘴中。

　　尤其是在器破天的眼前，有一堆金黄色的丹药，闪烁着金色的光辉，像是用金子打造而成的一颗颗玉米，不断被他送进嘴中。

　　虽然器破天并不能动用任何鼎元灵气，但是在他的周围却有一股强大的气势，这是属于强大的神鼎武士身上所独有的气势。

　　今日，大比的战斗最为耀眼的，当属蛮雪峰与器古天的战斗，其次当属蛮雪辉与蛮雪军的战斗最让人期待。

　　前面的两人，都是早就闻名于蛮荒神州，甚至是九鼎神州上的两大年轻强者，两人之间的战斗绝对让人眼热，很多人都想看看，到底他们之间谁更厉害。

　　蛮雪辉与蛮雪军的战斗却也让很多人期待，他们都要知道，到底蛮雪军有没有挑战蛮荒学院四大高手之一的实力，毕竟两人之间，整整差了两个等阶。

　　各个战场中的战斗如火如荼，让人热血沸腾。

　　冷雪雁也对蛮雪儿投去一丝战意，她似乎很想和蛮雪儿之间展开一场战斗，可是她却在死死的克制着，好像有什么在牵制着她，让她暂时还无法与蛮雪儿大战。

　　蛮雪儿却很是显得无所谓，她的脸上看不出丝毫情绪波动，只是静静的呆在一处安静的地方，看着远处，放映水幕中的战斗。

　　只不过她心中期待的那道身影并没有出现，心中有些小小的失望。

　　眼前的战斗根本无法吸引蛮雪儿美丽迷人的双眸，她闪亮的双眼虽然在看着这里的战斗，但是她的心中却沉静在了过去的种种美好当中。

　　一道身影出现在蛮雪儿的心中，让她光是想象的画面都让她沉醉，眼眸迷离。

　　然而，蛮雪儿心中期盼的这道身影，却在一间屋子中，将一颗颗金黄色的丹药，不断的塞进嘴中，甚至在他的身上也闪现出了金黄色的光芒。

　　一种他根本无法控制的能量，游走在他的全身，金黄色的能量光芒将他身体内的经脉照的明亮，闪烁着光辉，屋子中传出一声声咯嘣的脆响。


第二百五十四章 大比第十天

　　第三日，传闻器破天将与丹洪天再次对决，真正的决出一个胜负来。

　　无数人眼热，他们都期待起来，想要看看器破天是不是真的有强大的实力能够将丹洪天打败，前天的战斗让人们不可思议。

　　不过最终，两人都没有决出一个胜负来，这是让所有人都觉得非常遗憾的事情。

　　但是，当所有的观战者都期待的时候，他们却突然发现，器破天站在了二号战场中。

　　在二号战场中，一道倩影与器破天相对而视，他们共同站在天地之间。

　　没有人看出两人身上有丝毫的战意，他们的四目相对却让人有些奇怪，好像他们在无声的交流，久久的时间，两个人之间没有一丝声响发出。

　　蛮雪儿一直都在远处看着两个人，器破天的出现让她的心脏有些剧烈颤动起来，尤其是在看到器破天与冷雪雁对视的时候，令她的小胸脯更是剧烈跳动起来。

　　她的眼神有些复杂，在她的脑海中闪过很多奇异的思想，双眼一眨不眨的看着器破天与冷雪雁，她看着两人的身姿，却也在思考着有关冷雪雁的一切，分析着她的性格与天赋。

　　有时候，蛮雪儿也会拿冷雪雁与自己相比较，她突然觉得，冷雪雁是一个并不输于自己的女子。

　　无论两人是从容貌还是天赋上来说，都是一等一的女子，她们同样是这个世界上难以寻找的绝品人物。

　　同样的美丽，同样的飘然出尘，宛若天仙的容貌，如沉鱼落雁之姿，闭月羞花之容，惊煞天人。

　　唯一的巨大区别就是，蛮雪儿被誉为蛮荒神州第一美女，尤其是她还有着另外一重身份，那就是她是蛮荒神州蛮荒帝国的公主，蛮荒神州三大顶尖势力蛮氏家族的女子。

　　说起来非常风光，这是冷雪雁唯一比不上蛮雪儿，无法与她匹敌的地方。

　　但是换一种角度来看，这也是冷雪雁的一种幸运，更是她的一种机会。

　　紫雪也敏感的把握到了什么，嘴角有些抽动，不过她并没有什么表现，只是漠然的看着二号战场什么话也没有说。

　　紫雪的一双小拳头却紧握起来，能够感觉到她心中也是有些紧张，并不像是她此时表现出来的若无其事的样子。

　　很多人对于器破天出现在二号战场中，都有些疑惑，他们不知道为什么器破天竟然会在这个时候直接挑战第二高手，难道他真的以为自己与丹洪天之间已经不需要战斗了吗。

　　“器破天为什么不和丹洪天完成他们未完成的战斗，反而要去挑战第二高手呢？”一个背负着大铁刀的男子也有些蹙眉，想不到器破天到底在搞什么名堂。

　　在他身边有一个显得有些古灵精怪，双眼闪烁光泽的女子静静的看着二号战场，在男子开口说话的时候，她才对男子回了一句话，此后一直都在安静的观看着战斗，没有再说一句话。

　　“看来冷雪雁也是一个有情有义的女子，她这么做完全是为了器破天哥哥着想。”

　　女子似乎看出了什么，但却没有明言，背负着大铁刀的男子还是有些疑惑，不过他只是看了身边的女子一眼，没有再说话，也是静静的看着二号战场中的情况。

　　“你为什么要这么做，你明知道，我现在还没有恢复实力，不可能是这里任何一个参赛者的对手。”二号战场中，器破天与冷雪雁在无声的交谈。

　　两人并没有开口说话，更没有人听到他们的声音，但是她们互相之间却都听到了对方的心声。

　　“你不是想要挑战者强者吗，我估计你还想成为大比冠军，挑战我，将我打败之后，你才有资格与蛮雪儿真正的一较高低，争夺大比的冠军。”

　　“你应该明白，我是不会和蛮雪儿争夺大比冠军的。”

　　“我也明白，在你心中，很想成为真正的大比冠军，以此来证明你的强大，并且获得大比冠军的奖励，然后更好的冲击七鼎强者的境界。”

　　“那是曾经的事情，现在我对冠军没有什么太大的兴趣，我只想战败丹洪天以及蛮荒神州上的年轻一辈三大领军人物，仅此而已。”

　　“既然，你不想打败蛮雪儿，成为大比冠军，那你就打败我吧，大比第二名的奖励也是不少。”

　　冷雪雁与器破天的双眼对视，在冷雪雁的身上升起了一种战意，她开口说道：“出招吧，让我看看你这个六鼎五阶强者到底有何能耐。”

　　冷雪雁早就摆好了一副战斗的准备，等待着器破天的攻击，双眼冷冷的看着器破天。

　　此时的冷雪雁，看起来面无表情，面对器破天像是无动于衷，只是将她当成了自己的一个对手，仅此而已。

　　在人群中，已经被挤出十大高手行列的蛮雪辉看着二号战场，他敏感的感觉到，二号战场中的气氛有些不对劲。

　　冷雪雁在和自己战斗的时候，根本没有丝毫情绪波动，此时虽然隔着一层水幕，无法真确的感受到冷雪雁身上的任何气势。

　　但是他却能感觉到，此时冷雪雁的内心，与和自己对战时，有很大的不同。

　　她和器破天之间，似乎有什么暧昧关系，就连冷雪雁脸上的表情以及身上的气势，在蛮雪辉看来，都有些装腔作势的感觉。

　　二号战场中迟迟没有爆发任何战斗，只有冷雪雁摆出一副迎战的趋势，却等不到器破天的攻击，他只是双眼深深的看着冷雪雁，一句话都不说。

　　九号战场，已经爆发了强大的战斗，蛮雪军再次向蛮荒学院的另外一个才子发动了挑战，双方之间的战斗已经进入了如火如荼的地步，看的人们有些无法自拔。

　　他们更是不敢相信，蛮雪军竟然以六鼎五阶的实力，一个又一个的战胜六鼎七阶高手，这简直颠覆了人们心中的认知。

　　看来，将来蛮荒神州上，将是蛮雪军与器破天之间的争霸了。

　　两个人同样是六鼎五阶的实力，却接连大战六鼎七阶强者，而且还是两个学院排名前十的高手，这两个六鼎五阶强者的威名更是深深的进入了这些观战者的眼中。

　　在一些会场中，传出了一声声恍然大悟却又震撼的声音。

　　“他居然就是器破天，没有想到短短的一年时间，他的身上竟然发生了这么大的变化。”

　　“他竟然是千佛门与千重门极力寻找的器破天，我当时怎么就没有想到呢，如果那个时候我将他的身份揭发，就不会如此狼狈了。”

　　前一个声音是一个屠狼组织的人发出的，后一个声音却是千狼组织的首领，宋千发出来的。

　　此时，一些曾经见过器破天的猎狼者都认出了器破天的身份，他们全部都觉得有些不可思议。

　　有人非常憎恨器破天，也有人很敬佩器破天，尤其是他的实力，得到了很多人的认可，他此时展现出来的潜力，让所有见到的人都觉得，器破天将来一定是一个不可多得的年轻高手。


第二百五十五章 柔情的长剑

　　器破天终于与冷雪雁大战了起来。

　　这个妖娆多姿，美丽而妩媚，冷艳绝世，充满诱惑力的女子的一动一静都勾动着很多人的心神。

　　无数人观看着两人的战斗，其实他们的心神早就被冷雪雁的美貌所吸引，甚至忘记了此时如此美人竟是在和人战斗。

　　冷雪雁的长剑也充满诱惑力，在空中抖动，就像是有万千道剑影一般，落在器破天的面前。

　　“其实，我并不想和女人战斗，况且以我现在的实力，根本不是你的对手，在关键时刻我会认输，你依然是第二。”器破天与冷雪雁之间交流的声音，估计连八鼎强者都无法看见。

　　他们只能感觉到两人的战斗有些奇怪，却无法发现其实器破天与冷雪雁正在交流着什么话语。

　　“你是在可怜我还是讽刺我！”

　　“都不是，这场战斗是你直接安排的，我并没有向你发出挑战，别说是和你打了，就算是第十高手，以我现在的状态，我也打不过。”

　　器破天所说都是实话，他此时的状态并不在巅峰时期，实力并没有完全恢复，想要威胁到这里的十大高手中的任何一个人，都是一件困难的事情。

　　更何况是十大高手中排名第二的冷雪雁，那更是难上加难。

　　而且，在这场战斗还没有开始的时候，器破天甚至都不知道，如果不是有人通知他，他是绝对不可能走到这个战场中与冷雪雁对决的。

　　器破天并不明白为什么冷雪雁要安排这样的战斗，与他对决，如果两个人都施展真实实力的话，不出十招，器破天估计就会显露败局。

　　只是此时，器破天是在尽自己的全力与冷雪雁攻击，而冷雪雁却只出了百分之七十的力，两人的战斗看起来平淡无奇，没有什么出奇的地方。

　　他们各自身上的气势也并没有全都散发出来。

　　蛮雪军与第九高手之间的战斗更是让人期待，长枪在九号战场中挥舞，银亮的长枪不断的挥动，白色的光芒夹杂着青色的光芒，在战场中不断的飞舞。

　　各种能量交织成一片，整个九号战场不断的发生爆炸，巨大的轰响传出，震动每一个人的耳廓。

　　这样的战斗，每一个人都竭尽全力的战斗，才能让观战者感觉到满足，这样的战斗也是他们追求的战斗。

　　然而，他们更加期待的是，蛮雪军是否还有实力与此人争锋，他到底是成功的进阶还是一直停留在第十的位置上，都在这一战中决定。

　　二号战场中，冷雪雁的剑势突然发生了变化，变得越来越难以预料，她的攻击往往出奇不意，令人捉摸不透。

　　器破天应付起来竟然有些困难，甚至看着冷雪雁妖娆的美体，他的眼神有些眼花缭乱，看不清冷雪雁的身体。

　　银色长剑带起了一片狂风，剑如雨下，空中出现了数把长剑，向着器破天的方向刺来。

　　冷雪雁似乎不再保留，将与器破天真正的大决战。

　　刀剑撞击在一起，发出轰响的声音，铿锵之音不绝于耳，这里的战斗越来越吸引人。

　　冷雪雁的身影变得越来越妩媚，越来越吸引人了，她的身子曼妙，每踏出一步都像是迈动着一种舞步，充满了美感，身躯腰肢的每一次颤抖都有无限的诱惑之力散发。

　　她真的很像是在空中跳舞，舞出了一曲曼妙的舞曲，令人回味无穷。

　　器破天有时候还真是不敢去看冷雪雁，他生怕自己被冷雪雁迷惑。

　　器破天从来都不知道，冷雪雁的身上居然有如此独具魅力的一面，他根本不知道这是一种什么武学，居然如此神秘与神奇，能够令一个人具有如此魅惑之力。

　　每移动一下，都勾魂摄魄。

　　如果是一个意志不太坚定的人，恐怕此时已经被冷雪雁所迷惑。

　　她那张美轮美奂，妖艳无比的脸庞绝对能让人直接拜倒在她的石榴裙下。

　　好不容易将冷雪雁的长剑应付过去，器破天都有些气喘吁吁，看着冷雪雁的如玉娇躯，非常警惕。

　　冷雪雁的身影在半空中急速变化，瞬间就形成了成千上万个妖娆妩媚，充满绝世风情的一个个女子。

　　她们身着同样的服装，同样的紫色身影，在半空中迈动着各种各样不同的步伐向器破天缓步行来，然而在这些妩媚妖娆的女子手中，却都提着一把寒光闪闪的长剑。

　　长剑上闪过一道道杀气，寒气森森，银亮光芒闪烁。

　　但是在这些女子的手中，看起来却像是变了一个事物一般，竟然显得并不是那么寒气逼人，好像软绵绵的形成了一种柔软的事物。

　　无数个冷雪雁似乎轻柔的对着器破天轻笑了起来，她们的笑容是那么的纯真充满绝世风情，令人心情震荡，不由自主的有一种冲动。

　　无数个冷雪雁中，有一道含羞带媚，正是无限娇羞最是那温柔的笑意，感化石人心肠，令人震撼，令人迷恋。

　　透过放映水幕看到这一幕的许许多多观战者，如痴如醉，好像在他们的面前正有一个天仙似的美女，对着他们展露微笑。

　　那温柔的微笑融化了所有人的内心，甚至有人差点就此沉沦，无法自拔。

　　蛮雪儿竟然也感叹一声，如此妩媚的身影，即使同为惊羡天人的女子，也不得不赞叹一声，那美丽的容颜上的这一笑容，的确能将很多人的心牢牢的收住。

　　器破天差点也被那一丝微笑震惊，他一时间竟然忘记了抵抗，全身心的享受那一丝温情。

　　正在器破天显现出这样的享受神情时，寒气森森的长剑直接来到器破天的胸口前，似乎一击毙命。

　　突然的变故也吓了很多人呢一条，他们突然从沉迷中清醒，惊险的看着这一幕，都感觉到了一阵阵后怕。

　　他们心中祈祷，幸亏这一击不是向自己袭来，否则他们的小命绝对难保。

　　长剑正好刺在一块毫不起眼的木牌上，并没有伤害到器破天分毫，只是让他感觉到了长剑上散发的一丝冷意，透着一股寒气。

　　四目对视，冷雪雁的神情还是那么冷，有些冷冰冰的对谁都爱答不理的样子，刚才的那种妩媚完全都消失，好像刚才的那些人，并不是冷雪雁。

　　器破天闪身，长剑上的前冲之力将冷雪雁带了出去，与器破天擦肩而过。

　　在一瞬间，器破天调转身形，猛烈一刀劈下，青色的刀芒斩在长剑之上，锵锵之音在两人的耳边响起。

　　两人身上同样强大的气势爆发，器破天接连不断的挥刀砍下，不断的轰击在长剑之上。

　　器破天突然发现，冷雪雁身上的气势竟然在迅速的减弱，他和冷雪雁的每一次撞击碰撞都会让冷雪雁体内的鼎元灵气消散。

　　器破天有些奇怪，最后一击后，停下了攻击，两人再次四目而视。


第二百五十六章 雪雁与雪儿

　　器破天与冷雪雁激烈的碰撞过后，各自停手，器破天看着冷雪雁身上渐渐减弱的气势，却有些奇怪。

　　然而冷雪雁对此丝毫表示都没有，她无动于衷的样子，更加让器破天疑惑了起来。

　　两个人没有过多的言语，冷雪雁直接再次对器破天展开了攻击，只是她的攻击明显比之前缓慢也轻了起来。

　　器破天突然想到，曾经，冷雪雁身上的实力就并不是太过稳定，难道此时，她的实力也波动起来了吗？

　　若真是如此的话，器破天还真的很有可能直接打败冷雪雁，晋升为第二。

　　不过，器破天从来都是不是趁人之危的人，他心中有了一丝顾虑，向冷雪雁求证，想知道到底是不是她身上的实力波动了起来。

　　不过，冷雪雁只是在蒙头攻击，没有丝毫回音。

　　直到最后冷雪雁直接昏迷了过去，器破天胜得有点莫名其妙，却也胜之不武，看着没有被自己打败，却躺在地上的冷雪雁，器破天不知所措。

　　器破天成功晋升为第二，冷雪雁退位第三，丹洪天被降为第四。

　　蛮雪军竟然真的挑战第九高手成功，成功进军第九，并且他的气势盎然，看起来他还是丝毫都不甘心想要挑战第八高手，蛮雪彻。

　　器破天与蛮雪军这两个六鼎五阶强者，太过震撼，虽然还没有达到六鼎七阶的实力，但是他们同样有了问鼎蛮荒神州年轻一辈前十的资格。

　　两个人的所作所为让更多的人深刻地记住了他们。

　　器破天这个第二来的有些突然，他还没有来得及询问出冷雪雁到底是怎么回事，就莫名其妙的成为了第二。

　　夜色降临的时候，冷雪雁从睡梦中清醒了过来，她一个人在屋子中回忆着白天的战斗。

　　按照她与器破天战斗时的姿态，她明白，明天器破天也恐怕不会完全恢复实力，还无法与其他六鼎强者战斗。

　　冷雪雁出了房间，踏步房外，很快天色就黑暗了下来，她在夜色中行走。

　　美丽的娇躯，在星空下闪现，美丽的背影，踏着媚步消失在远处。

　　蛮雪儿居住在蛮荒学院的一处古老建筑中，在这个古老的建筑中居住的还有另外三个蛮荒神州年轻一辈的领军人物蛮雪峰、丹洪天与器古天。

　　除了他们这几个人，还有一些蛮荒学院的高层在这里。

　　整个古老的建筑非常庞大，高大的围墙，古朴的房屋，一间间巨大的房屋。

　　乍一眼看去，给人一种古老而又祥和的气息，这里的味道让人有些沉醉。

　　冷雪雁不知不觉走到了这栋古老的建筑外，她没有停留，径直走了进去，直奔蛮雪儿的房间而去。

　　这个院子真的非常的巨大，而且每一个房门中，都连接着上下两层，又有五六个房间。

　　虽然丹洪天三人与蛮雪儿居住的不算远，不过在这个古老的建筑中，四个人还没有碰过头，更没有互相聊过天。

　　每天战斗过后，他们就都各自回到了自己的住处，静息调养，等待着第二天的战斗。

　　大比已经进行了十天，还剩下四天，这四天对于他们这样的天才与实力强绝的高手来说是至关重要的。

　　他们都有一定的实力问鼎冠军，甚至前面的几个名次几乎早就已经是他们预定好的，根本没有什么可争议的地方。

　　冷雪雁走进了蛮雪儿的房间中，在这个房间中飘荡着一种女子的清香之味。

　　刚刚踏进房门，就让人沉醉，芬芳的味道弥漫。

　　这里整体的格局就是专门为女子设计安排的，观看着周围的一切，冷雪雁也是第一次走进这个房间。

　　不时，从里屋中走出几道曼妙的玉体，这几个玉体似乎全部都肌体生辉，三千青丝自然垂落，她们的容貌每一个人都是倾城倾国，美得让人羡慕。

　　即使同为她们这个级数的美女，冷雪雁也不得不对她们感叹一声，真的好美。

　　尤其是，这里一下子走出三四个这样的美女，更是让人的眼神惊叹起来。

　　冷雪雁早就听闻过，蛮雪儿的容貌在蛮荒神州上称最，在她的身边还有另外五个同样美丽的女子。他们五个人都各有各自的气质，出尘脱俗，不似凡人，宛如天仙下凡。

　　今日一见，冷雪雁果然看到传言不需，三个女子将冷雪雁带上了二楼。

　　此时蛮雪儿正坐在一张桌子前，悠闲自得的泡着一壶茶，她似乎早就坐在这里，像是在等着什么人，看到冷雪雁的到来，对她微笑了一下，让她坐了下来。

　　这里的茶，有一股淡淡的香味，虽然这种味道很淡，却能让人察觉到。

　　尤其是茶水中更是有一种清香，只是闻到这种味道都让人静心平气，不得不赞叹一声，果然是好茶。

　　两个女子坐在一起像是聊起了家常，她们的一颦一笑都是那么动人，如水般的肌肤，似乎在荡漾着一丝丝水纹，她们周围的空气中也像是有一丝丝淡淡的光泽。

　　玉唇轻启，格外动听的妙龄女子的声音传出，在空气中飘荡。

　　光是听到这两个女子的声音都让人有种沉醉的感觉，更逞论，若是见到真人，绝对让人彻底沉醉。

　　“今天的事情是不是你故意所为？”蛮雪儿向冷雪雁询问道。

　　“你觉得我想说故意的吗？”

　　“不是像不像，而是事实已经摆在眼前，我全部都看到了眼中，我只是有些不明白，为什么你身上的实力会如此，似乎有些不稳定，好像有时候很强，有时候却很弱。”

　　冷雪雁看了蛮雪儿半天，之后她也不知道心中是怎么想的，居然向蛮雪儿全盘托出了自己的情况。

　　“是因为九鼎传承。”

　　当初，蛮雪儿一器破天在那个小山洞内，遇到了他们此生的奇遇。

　　一个已经逝去不知道多少年的九鼎强者，为了流传下自己的传承，选择了冷雪雁作为自己的隔代传人，并且将她的实力硬生生的从六鼎一阶提升为六鼎七阶。

　　其实，当时冷雪雁的实力就已经可以直接达到七鼎强者，但是她为了大比，硬是将实力压制在六鼎七阶。

　　有一天，器破天遭到众多强者的追杀，而她为了救器破天，第一次撕开自己身上的封印，与一个七鼎强者大战。

　　也正是因为这样，在一次次的大战中，触动了九鼎传承，她为了一直保留在六鼎七阶，冷雪雁身上的实力波动就不稳定了起来。


第二百五十七章 二号战场

　　蛮雪儿与冷雪雁彻夜深谈，也不知道冷雪雁是在什么时候离开这里的。

　　大比的第十一天比试依然在继续，丹洪天与往常一样，已经虎虎生威，他的威势再次回归，并且表露出想要和器破天再次一决高低的意思。

　　只不过器破天并没有完全恢复，他还是有点虚弱，不过以他的状态与丹洪天再次对决，他有自信自己不会输，结局有可能依然是平局。

　　所有的观战者也都流露出了想要再次观看两人决斗的意思，但是令人遗憾的是，他们并没有再次碰撞。

　　有很多参赛者都对器破天发出了挑战，因为他们觉得虽然器破天确实有一定的实力，也很强大，是一个难缠的对手，但是他此时也不过是一个六鼎五阶的神鼎强者。

　　他们想要真正的见识一下器破天的实力，最后器破天与和云枫战斗在一起。

　　很多观战者都是大失所望，没有看到器破天与蛮荒神州三大顶尖天才的对决，不过器破天与和云枫的对决还是引起了很多人的关注。

　　他们都想要看看，器破天是不是还能续演他的神话，能够将和云枫打败。

　　作为清风古院的四大高手之一，和云枫确实也是有一定的实力，就算是蛮荒神州三大顶尖高手遇到这样的人，他们也不敢有丝毫马虎大意。

　　在第二战场中，漆黑色的长刀与一只大棒子在空中对击，两种兵器相撞的声音传出，很多观战者都露出了欣赏的神色。

　　两人并没有过多的能量散发，几乎都将身上的能量汇聚在一起，凝聚在各自的武器之前。

　　他们的比试对决看起来并没有太大的威势，却让人觉得有些惊心动魄，有一种宏伟的感觉。

　　紫色的能量与青色的能量在空中对碰，碰撞在灿烂绚丽的火花，漆黑色的长刀闪动与大棒激荡，四道掌印在空中猛烈的挥击，似乎连周围的大地都震动了起来。

　　就连广场上的放映水幕都有些震动，广场中很多人在对两人的战斗评头论足，欣赏着器破天与和云枫的战斗。

　　两人大战良久，其他战场中的战斗已经结束，器破天与和云枫的战斗越战越激烈，他们的战斗依然是最后结束的。

　　最终的结果不出一些人的意料，不过还是让很多人愕然，器破天竟然战胜了和云枫，稳占大比第二。

　　然而，第十二天，器破天再次与丹洪天相遇，无数的目光眺望着这里，就连双方学院的高层都高度重视两人的战斗，他们也很想知道，到底两人谁更强。

　　二号战场中七色光彩纷飞，各种能量闪烁，两人的战斗竟然比前两天还要激烈，更加吸引人的眼球。

　　七颗七彩丹药在战场中飞舞，七颗丹药上爆发出来的能量几乎将器破天完全笼罩，形成了一个庞大的能量光罩，闪烁着七彩光芒。

　　器破天在七彩光幕中挥刀狂劈，但是他的长刀却无法将七彩光幕劈开。

　　漆黑色的长刀上闪烁着青色的能量光芒，一刀又一刀猛烈的斩下，青色的能量光芒将七彩光幕劈开一道看不见的痕迹，似是将光幕劈开了一条缝隙，但是很快这条看不见的缝隙就再次被填满，没有丝毫劈砍过的痕迹。

　　七彩光幕不时散发出一种强大的能量攻击，袭击在器破天的身上，这种能量对于器破天来说微不足道，他根本不予理会。

　　但是没有多长时间，越来越多的能量几乎是无孔不入的击向器破天，此时他不得不将这种攻击重视起来。

　　一道两道攻击他可以不在意，但是当这种微不足道的攻击形成一种规模的时候，就算是再强大的人也得重视。

　　长刀挥出，将这些袭来的微小能量劈开，器破天在思索着如何才能将七彩能量光幕击散。

　　光幕上的能量很坚固，不好击散，而且其中的能量也有些诡异，似乎根本无法击散，刚刚才将他们劈开，没有多久它们就再次聚合在一起，牢牢的将器破天锁定在光幕中。

　　远处的丹洪天手掐法决，周围的能量不断的挥动，意随心动一直都在攻击着器破天，他的额头也有一丝丝汗水留下。

　　维持着这种七彩能量，看起来也是非常的费力并不是一件容易的事情。在七彩能量光芒上，一道黑色的长刀闪现，但是没有多久的时间，七彩的能量光芒再次将那里完全覆盖，黑色长刀彻底失去踪迹。

　　广场上的众人透过放映水幕紧张的看着二号战场中的战斗，他们早已经将器破天当成了与丹洪天一个级数的对手，没有人认为器破天是不自量力。他们也都认可了器破天，觉得他不是一个普通的六鼎五阶神鼎武士，他挑战高阶强者确实是有一定的资本。

　　正是因为如此，两人的战斗才更加的吸引人，让人无法侧目。

　　黑色长刀再次在光幕上闪现，但是却仅仅只是一闪便失去了踪影。

　　很多观战者紧紧的盯着二号战场，他们心中有很大的疑惑，难道器破天被丹洪天逼迫的已经没有还手之力了吗，他无法冲破能量光幕吗？

　　很多人都心有疑惑，带着疑问依然在紧张的观看着两人的战斗。

　　“轰！”

　　突然在光幕中爆发出了强大的震动，光幕也伴随着震动起来，似乎有随时破裂的意味，器破天正在开始绝地大反攻。

　　观战者中的许多人都眼睛一亮，看着二号战场中的七彩光幕，他们想要看看接下来将会发生什么事情。

　　但是，很长时间后，震动结束，七彩光幕并没有破碎，器破天看起来也没有了丝毫动静，光幕再次充盈起了厚实的能量，将器破天牢牢的封锁在七彩光幕中。

　　二号战场几乎沉静起来，很长时间都没有丝毫变化，令人的心都有些纠动，不知道器破天在七彩光幕中到底发生了什么事。

　　“砰砰砰！”

　　三声剧烈的碰撞声响起，七彩光幕强烈的震动起来。

　　光幕上的能量不断的四处散逸，开始了奔溃，器破天终于冲破了七彩光幕的阻挡。

　　令人意想不到的是，七彩光幕刚刚破裂，分散开的能量令光幕开始淡薄起来，隐隐约约看到了器破天的身影。但是，没有多久的时间散逸在周围的能量竟然急速汇聚，再次将器破天笼罩起来。


第二百五十八章 该结束了

　　七彩光幕重新汇聚，一切都恢复成原状。

　　七彩光幕上七颗耀眼的七色丹珠旋转，浓厚的能量凝聚在这七颗丹珠的身边，耀眼的光幕牢牢的将器破天封锁。

　　广场上的观战者震惊，没有想到丹洪天的七彩牢笼如此坚固，器破天竟然无法攻破它的封锁。

　　站在远处看着这一切的器古天与蛮雪峰都在沉思，他们观看着器破天与丹洪枫的战斗，脑海中思索着，若是自己此时被困在七彩光幕中，他们会怎么做。

　　在他们的思想中，器破天已经成为了一个可以和他们相比肩的人物，甚至他们非常忌惮器破天。

　　从他以六鼎五阶神鼎武士的实力可以和丹洪天打得难解难分中就可以看得出来，将来器破天一定是一个不可小觑的人，甚至他的成就很有可能会超越他们三个被称为蛮荒三大天才的人物。

　　有时候，他们会不自觉的将器破天与八大神宗的八大神子作比较。

　　八大神宗的八神子对于所有人来说都是一个迷，就算是丹洪天三人也没有听说过这八个人的任何事迹，他们只是知道九鼎神州上有这样三个人的存在。

　　他们每一个人都是八大神宗的天之骄子，也是八大神宗中的第一天才。

　　虽说邪云天也是荒域神宗中的一员，而且他也是荒域神宗的十人之一，但是他最多只是听闻过荒域神宗中第二天才的事迹，对于那个神秘的第一天才他根本就没有听闻过，甚至有时候他都会怀疑在荒域神宗中到底有没有这个人的存在。

　　八大神子非常神秘，很少有人知道他们的存在，更没有人见到过他们。

　　听闻过他们的人都只是知道，八大神宗中的八神子是九鼎神州上天赋绝顶，无人能及的存在。

　　他们在一出生的时候，就被所有人预定为将来的九鼎强者。

　　器古天与蛮雪峰仔细的观看着器破天与丹洪天的战斗，在他们的脑海中却翻腾不已。

　　漆黑色的大刀再次在七彩光幕上闪现，但是此次黑色大刀更快的消失。光幕经过一次破碎，重组起来的光幕更加的坚固与牢固了，器破天根本无法将其破开。

　　很多观战者只是看到了丹洪天的强大，但是他们并不知道丹洪天此时也并不好受。

　　在丹洪天的脸上汗如雨下，想要一直维持着七彩光幕，也是要付出很多代价的，他并不轻松。

　　丹洪天手诀变换，急速变动，七彩丹珠在空中随着他的手诀也在不断的变换，散发着七色光芒，笼罩在器破天的身前。

　　七彩光圈中，器破天面无表情的看着眼前的七彩光幕，他的脑海中在思索着如何才能将其破碎。

　　刚刚他已经尝试到了七彩光幕的强大与神奇，光幕竟然可以破碎重组，并且重组后的能量更加强大与奇妙令人非常头疼。

　　丹家的七色丹药的确是一个很难对付的东西，器破天有些怀疑，难道丹家天生就对封印很在行吗。

　　七彩光芒不断的对器破天发动袭击，他现在已经浑身疲惫，身上的衣服也已经破烂不堪，被光幕袭击的不成样子。

　　如果一直无法将光幕破开，器破天恐怕就要饮恨在七彩光幕中了。

　　不过，透过光幕，器破天似乎也看到了，丹洪天也并不是很舒服，他想要维持七彩光幕上的能量，恐怕他也无法长时间坚持下去。

　　器破天在等，他知道，虽然自己可以攻破七彩光幕的封锁，但是那之后他将没有还手之力。

　　所以他在等，等到丹洪天无法支持的时候，他就会强势破开七彩光幕的封锁，然后对丹洪天发动绝杀一击。

　　器破天相信，想要维持七彩光幕，丹洪天身上的消耗一定非常迅速，起码也要比器破天消耗的快。

　　只是，器破天并不知道，丹洪天是不是还有什么后招，如果在最后时刻丹洪天动用了器破天所不知道的绝招，那么器破天将不会有任何翻盘的机会。

　　所以，器破天想要赢，就必须把握好时机。

　　对于此时的器破天来说，想要把握一个好时机冲破七彩光幕的封锁是最难的事情，因为他现在根本看不见丹洪天，也并不知道丹洪天身上能量的消耗情况，一切都只能凭空猜测。

　　凭借神鼎武士强大的直觉与高手之间的感应，他在判断着丹洪天的情况。

　　时间在一分一秒的度过，器破天的周围出现了一道青色的光幕，这道青色的光幕轻松的将周围的七彩光幕完全笼罩了起来。

　　在青色光幕中，一道木色的牌子闪现，器破天盘坐在地上静息调养了起来。

　　二号战场中突然安静了下来，这种安静一直持续了很长时间。

　　“怎么没有动静了，难道丹洪天直接将器破天当成丹药，在七彩光幕中将他炼化了吗？”有人很是奇怪，不明白二号战场中的情况到底是怎么回事。

　　“是不是器破天知道自己无法冲开七彩光幕的封锁，他已经决定放弃攻击了呢？”很多观战者猜测着。

　　他们看不到器破天的情况，也不知道到底在七彩光幕中发生了什么事，一切都是他们的凭空想象。

　　天色开始暗淡了下来，丹洪天的脑海有些眩晕，他终于有些支持不住，想要彻底结束与器破天的战斗。

　　七彩光幕在逐渐的暗淡，变得虚幻了起来，七颗七彩丹珠似乎被定在了空中，它们将周围的七彩能量全部凝聚在一起，准确的说是它们将七彩能量全部收了回来。

　　器破天的身影终于出现在众人的身前，他安静的盘坐在地上，在他的身边有一道淡淡的青色光芒，随着七彩光幕的消失，青色光芒也消失不见，但是器破天依然端坐在地上一动不动。

　　没有人知道他此时的情况，很多人都在紧张的注视着器破天，他们想要知道到底器破天还有没有战力，是否可以再次和丹洪天一决高低。

　　二号战场上的七彩光幕彻底消失，只有七颗七彩丹珠汇聚在一起，看起来没有丝毫威势，更没有任何能量散发，有些平淡无奇的样子。

　　安静的端坐在地上的器破天突然睁开了眼眸，他的眼眸深邃，似乎能够望断一切，看穿世界的本源，两道目光降临在丹洪天的身上，像是有一种实质性的物体碰撞在丹洪天的身上。

　　然而器破天确实还一动不动的盘坐在地上，看起来他并没有任何动作，只是在平静的注视着丹洪天。

　　丹洪天有些气虚，他的身影站立在大地上，有些艰难的对着器破天的方向挥了挥手。

　　突然，徘徊在空中的七彩丹珠再次绽放出了耀眼的光芒，但是此时的七彩丹珠绽放的光芒与之前有些不同，这些光芒并没有四处散逸而是凝聚成为了一道实质性的攻击。

　　七彩能量全部轰击向器破天，在七彩能量上有一种强大的威势，死死的锁定着器破天，将器破天的身影完全笼罩在里面。

　　七彩能量汇聚在一起，竟然形成了一道白色的能量光柱，宛如实质的白色光柱看起来没有任何光芒，准确来说，白色光柱上的光芒并没有外散，看起来非常沉重，有一种不可撼动的气势。

　　这道白色的能量光柱即将降落在器破天的身上，器破天已经无法躲避，他错过了最佳攻击时机，没有抢在丹洪天攻击之前对他发动绝杀的一击。

　　此时，器破天将要面对丹洪天最后强大的攻击，他不得不非常的重视。

　　不可否认，丹洪天是器破天见到过的，最强大的一个年轻强者，他堪比一些早就达到七鼎实力的强者，只是他的身上缺少了七鼎之气。

　　一种血腥的气息在器破天的身上闪现，瞬间就有一道血色的光芒将器破天笼罩，他的头发以及眼眸都有些血红之色。

　　浓浓的血腥味道似乎透过了放映水幕，进入了蛮荒学院广场上的众多观战者的口鼻之间。

　　被血腥之气笼罩的器破天像是一个浴血战神，他身上的威势突然之间强大了起来，像是在一瞬间被放大了很多，就连他的气息也强壮了起来，像是一头远古降临的猛兽，正在对丹洪天以及身前的一道光柱虎视眈眈。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，一道带着血色的光芒的拳头击穿长空，与白色的光柱碰撞在一起。

　　起初，两者碰撞，并没有任何气势散发，更没有任何威势蔓延，好像他们就像是轻轻的碰撞在一起，没有爆发任何火花。

　　只是，器破天与白色的光柱同时都伫立在半空中，短暂的静谧起来。

　　二号战场中的气氛有些诡异起来，无数的观战者睁大了眼睛，他们想要看看接下来到底会发生什么意想不到的变化。

　　“呼呼呼……”

　　短暂的静谧过后，白色的能量光柱狠狠的，呼啸着将器破天死死的顶在二号战场的空间结界之上。

　　一口鲜红的血液喷洒在白色的能量光柱上，白色光芒闪烁，能量光柱像是有自动净化的能力，直接将血色抹除，能量光柱依然白亮无比。

　　“该结束了！”

　　在二号战场另外一处的丹洪天看着被白色能量光柱顶在空间结界上的器破天，他说出了最后一句话，然后虚弱的躺倒在地上，沉睡了过去。

　　在他的脸上挂着一丝胜利的微笑，他似乎睡得有些香甜。

　　“器破天真的输了吗？”广场上，有人喃喃的说道。


第二百五十九章 再次是平局

　　白色的光柱将器破天的双手死死的顶在空间结界上，此时器破天一动不能动，他的浑身都在颤抖。

　　虽然丹洪天早他一步倒在了地上，然而现在很多人都口干舌燥，他们依然不知道最终到底谁会胜利，全部都紧张的观看着二号战场。

　　在所有人的眼中，此刻的器破天正在做着最后的挣扎，似乎他已经无法应对眼前的白色光柱，他的双手在慢慢的被全部推向空间结界之上。

　　正在所有人都认为器破天无法抵抗白色光柱的时候，他有些颤抖的声音响彻在天地之间。

　　“不，一切都没有结束！”

　　仅仅只是这一句话，似乎具有强大的力量，无形中让所有听到这句话的人都感觉到了有一种不可思议的力量在器破天的身体中蔓延，器破天的身上像是正在诞生着一个奇迹。

　　不知道哪里来的力气，器破天咬着牙，慢慢的将眼前的白色光柱向外推去。

　　在他的全身上下闪烁着血色的气息，青色的光芒伴随着血色气息，令他整个人变得非常诡异起来。

　　器破天的双眼中似乎冰封着一座冰山，而他的眼白之中却又燃烧着熊熊火焰，大火包围着冰山，一阵冷一阵热的空气波动起来，整个空间都有些颤抖。

　　“呀！”

　　白色光柱在器破天大吼中，被推了出去，他伸展了双臂，骨头一阵阵的脆响声，传进了每一个人的耳中。

　　“啊！”

　　“嗵！”

　　突然之间，白色光柱似乎不能容忍器破天，它猛然间大发神威，将器破天的双臂狠狠的砸在空间结界上。

　　器破天的全身狠狠的与空间结界猛烈的撞击，剧烈的爆炸与振动的声音远远的传了出去，空间结界也是一阵振动。

　　一道狼狈的身影紧紧的贴在空间结界上，他的脚下流淌着滴滴鲜血，染红了他脚下的大地。

　　他的双臂早已经成为了两条血染的臂膀，浑身挥汗如雨，脸色苍白，全身的肌肉都禁脔了起来。

　　虽然遭受如此重创，但是他的眼神却在突然间坚定起来，似乎散发着光芒，并且还有些耀眼的样子。

　　在器破天的右手上，一个空间戒指突然飘飞了起来，一颗颗丹药飞了出来。

　　这几颗丹药就是器破天在小会比的时候得到的奖励，九极丹。

　　一颗九极丹的价值为一百颗八极丹，一万颗鼎元灵丹，其中所蕴含的力量也是非常巨大。出现在器破天眼前的九极丹一共有四颗，器破天大嘴一张，它们一一飞进了器破天的嘴中。

　　当初，器破天得到的是十颗九极丹，以他的实力就算是一颗九极丹他也无法在短时间内消化，可是现在却有四颗九极丹直接进入了他的身体之内。

　　没有多长时间，一种庞大的能量自器破天的身体内散发而出，强大的气势伴随着血腥的气息冲冠而起。

　　在器破天双眼中的冰山与大火更加凸显出了它们的诡异，似乎即将喷薄而出一般，整个空间炙热了起来。

　　在这炙热的空间中，却有两道冰线射出，直接降临在白色光柱之上。

　　器破天身上强大的气势突然之间爆发，一种气机呈现，双臂如虬龙般凸起，他的整个人也异常高大了起来，在他的双手之间一种强大的气势突然发出。

　　白色的光柱直接被远远的击飞了出去，猛烈的撞击在远处的空间结界上，空间结界一阵振动过后，白色光柱终于消散在天地之间。

　　可是，器破天却也直接倒在大地上，他浑身淌血，看起来非常恐怖，像是一个刚刚沐浴了鲜血的魔鬼一样，在他的身下，瞬间就有大量的鲜血染红了地面。

　　器破天的气息萎靡了起来，在白色光柱消失后，他的生命气息也有些波动。

　　广场上的众多观战者都有些胆战心惊，他们不知道器破天身上到底受了多重的伤，只是觉得此时的器破天看起来太恐怖了。

　　在二号战场中，两道身影闪烁，仅仅只是一秒钟不到的时间，器破天与丹洪天的身影就消失不见。

　　二号战场中的战斗终于落下了帷幕，可是广场上的观战者还是有些疑惑，他们并不知道最终的胜利者到底是谁。

　　到底是丹洪天胜了，还是器破天胜了，众人不得而知。

　　因为最后，两个人都倒在了地上，并且看起来器破天的伤势更加恐怖，而且他们还隔着一层放映水幕，无法真切的看到两人身上的气势，不能判断两人的胜负。

　　就连远处的白衣胜雪的蛮雪儿也轻咬着嘴唇，紧张的望着二号战场的方向，洁白如玉的脸颊上也是有丝丝汗珠，在夕阳的照耀中，闪烁着青青光辉。

　　她身边站着的五个倾国倾城的女子脸上也是满脸的紧张之色，她们的脸上同样写着一丝期冀与疑惑。

　　被一群人围在中间的冷雪雁也是冷眉微蹙，眼睛一眨不眨的盯着二号战场，不发一言，周围没有人知道这个女子此时正在想着什么事情，他们只是将疑惑的眼神看向二号战场，有时也会将忍不住的双眼偷偷的瞄向冷雪雁美丽的肌体之上。

　　一个巨大的会场中，一个背负着大铁刀的青年冷漠的看着放映水幕，他的大手抓着一只洁白如玉的小手，这只小手上有一些汗水。

　　小手的主人，只是呆呆的看着放映水幕，似乎在等待着什么，她忘记了一切，美丽如水的脸颊上，一双漂亮的大眼闪烁着无形的光泽，在她的眼中像是在重复着刚刚放映水幕中的战斗。

　　器破天的身影在她的眼中不断的出现，不断的跳动。

　　“到底谁胜了！”

　　也不知道是谁第一个问出这句话的，整个蛮荒学院的广场上都响起了同样的声音，所有人的脸上都挂着疑惑的神色。

　　他们无法判读两人的胜负，只能疑惑的询问，等待着双方学院最后的宣判。

　　“器破天与丹洪天的战斗，依然是平局！”

　　广场上又响起了一个老者的声音，他的声音结束后，很多人都非常惊奇。

　　器破天与丹洪天大战了两场，第一场他们就是以平局收场，第二场他们依然是以平局收场，还是没有分出胜负。

　　广场上突然沸腾了起来，大比中很少有平局的事情发生，一百年也不见得有一次，可是此次的大比却接二连三的出现平局，而且造成平局的居然一直都是同样的两个人。

　　难道说，他们两个真的是实力不相上下，无法分出胜负来吗？

　　这个结果显然让很多人震惊，可是这已经成为了不争的事实，器破天与丹洪天确实再次打成了平局。

　　“器破天哥哥好厉害，他现在不过是一个六鼎五阶强者，却打败了蛮荒神州三大顶尖天才之一的丹洪天，如果器破天哥哥的实力在六鼑六阶的话，丹洪天根本不是他的对手。”

　　“若是，器破天哥哥和丹洪天站在同一高度的话，丹洪天连器破天哥哥的一招都接不下来。”

　　人群中，一个活泼可爱的女子对器破天投去了爱慕的目光，虽然她所看的方向并没有器破天的身影，但是她的眼中却出现了器破天雄姿伟岸的身躯。

　　他如一尊帝王一般，伟岸的身躯站在天地之间，俯瞰着脚下的大地。

　　女子的眼神越来越迷离了，她简直深深的爱上了器破天，呆呆的看着放映水幕，好像她再一次看到了器破天强势镇压了丹洪天的情景。

　　女子的脸上挂着一丝微笑，她选择性的忘记了器破天狼狈的身影，眼中只有意气风发的器破天。

　　“晴儿姐姐，我们该走了！”

　　女子身旁站立的一个男子似是对器破天有些不满，看到器古晴的样子，他脸色有些暗淡，对女子喊道。

　　“古彻，你先回去吧，我一会儿自己回去就行了。”

　　这两个人分别是器古晴与器古彻，器古晴刚刚说完，她的身影很快就消失在器古彻的眼中。看着器古晴消失的方向，器古彻无奈的叹了口气，眼神越来越暗淡。

　　这个时候的器破天已经被清风古院的八鼎强者带回了一个空荡荡的屋子中，他为器破天服下了一颗丹药，随后他的身影就消失在这个房间中，只有器破天一个人呆在这里。

　　他的身上还是非常狼狈，浑身的血迹，没有人给他清理，在他的身上还有浓浓的血腥之味，整个房间中都飘荡着一股血腥的味道，闻之令人作呕。

　　空荡的房门突然被打开，一道娇俏美丽的身影出现在屋子中。

　　她的青丝飘舞，一身赤色的紧身衣裙将她包裹，盈盈一握的小蛮腰立刻凸现出来，美丽的柳腰似乎散发着一种吸引力，她的身上飘荡着一股香味，闻起来让人感到心情舒畅。

　　整个房间中的血腥之气，因为这个女子的出现而瞬间淡化了下去，就连器破天的身体也在瞬间变得平稳。

　　一只纤纤玉手捋在器破天的额头，长长的玉臂在赤色的衣裙下闪烁着光泽，如羊脂玉般的玉手散发着清香之气。

　　她半蹲在床前，美丽的娇躯显得非常的娇小。黑色长发披散在地上，一缕缕发丝在她的背部垂下。

　　躺在床上的器破天，他的呼吸并不是很匀称，有些急促，看着器破天的喘息的样子，女子竟有些深情的味道。

　　呆呆的望着床上有些血腥的雄威身姿，女子深情的眼神令人颤粟，她的眼眸让人不忍，如水一般的眸子中有一种柔弱的光泽。

　　正在这个时候，房门被再次打开，一个探头探脑的女子头颅出现在门口，她一眼就看到了床前的那道倩影。

　　只是，这个女子在看到这道倩影的时候，眼中闪过浓浓的疑惑之色，她一闪身就来到了女子的背后。

　　两双美丽的眼眸突然对视，屋子中的气氛有些不自然起来。


第二百六十章 大比名次

　　器破天身前的那道倩影突然从地上站了起来，她脸色潮红，有些忸怩的看着门口突然出现的女子。

　　这个女子长得非常标致，前凸后翘，柳腰纤细，双眼闪亮，清纯而美丽，整个人透着一股子清新的味道，看起来也是风姿多彩，绝世妖娆。

　　“你在这里干什么？”刚刚从门外进来的器古晴，眼神警惕的看着器破天跟前妖娆多姿的女子，她的目光像是看着一个贼一样。

　　“没……什么，就是来看看他！”她有些慌乱，似是有些不知所措。

　　“没什么？没什么你慌什么，难道你有什么企图？”器古晴不依不饶的问道，此时她已经走到了器破天的身前，眼神更是显得古怪与疑惑。

　　她看到刚刚赤雪看着器破天的样子，似乎有些不对劲，有一种深情的味道在里面。

　　“我……我是替我家公主来看看他的，现在看到他并没有什么大碍，我就先走了！”

　　赤雪刚刚说完，就像是逃跑似的离开了这里，她感觉自己的全身都有些发烫，脸色更加潮红，微微喘息起来，她不知道器古晴看到了多少，想到了什么，在她的心中却总是有些忐忑不安。

　　在赤雪的脑海中一直都在徘徊着器破天的身影，挥之不去。

　　空旷的房间中，器古晴并没有过多在意赤雪的奇怪模样，看到床上的器破天，她坐到一边呆呆的发愣。

　　越看器破天的模样，器古晴的脸上就越是有一种笑容浮现，她直接将器破天身上破烂的衣物以及有些狼狈的身影忽略，只是看着他的脸颊，脑海中思绪万千。

　　房门大开，在房门外又出现了一个人的身影，不过这个人只是在门外静静的看了几眼房间中的情景，她看到了器古晴美丽的娇躯。

　　没有发出一点声音，在她有些冷漠的脸上，没有丝毫情绪变化，就像是来时一样她面无表情的离开。

　　只是她的心中也并不能像她的脸色一样平静，心潮早已翻腾。

　　邪云天正好在门口看见了这个有些冷漠而又孤独的身影，看着她美丽的脸庞与自己擦肩而过。

　　两人相遇，竟然没有一句话，邪云天想要说些什么，却也说不出来，只能干巴巴的望着这道美丽的身影慢慢的离去。

　　邪云天并不知道女人的心思，他很是纳闷，心中疑惑不解，难道女人总是善变吗？可是冷雪雁的这喜怒变化也太无常了点。

　　无奈的走向大开着的房门内，邪云天一眼就看到了器古晴娇柔的美丽身影，她像是一个花痴一样呆呆的看着器破天，脸上浮现着一丝笑容。

　　看到器古晴的这个样子，邪云天真不知道该怎么形容这个女子，只能说她就是一个花痴，还是一个简单纯洁而又单纯的花痴。

　　“咳咳咳……”

　　邪云天故意发出了一点声音，想要引起器古晴的注意，但是他没有想到的是，器古晴竟然连他看都不看一眼，依然呆呆的注视着器破天。

　　甚至她连头都不扭一下，也不知道在她的心中到底在想着些什么。

　　邪云天摇摇头，他叹了口气走到器古晴的身边，站在她和器破天的身前，这时器古晴才注意到了邪云天的存在。

　　“你不声不响的出现，想要吓死人啊！”器古晴对邪云天抱怨道。

　　听到这个声音后，邪云天直接无言，找不出一句能够形容他此时的心情的话语来，只是无言的看着器古晴不发一言。

　　邪云天转过身，两个人的目光都注视着床上的器破天。

　　此时器破天的身上已经凝结起了一大片血痂，他的衣服与他的皮肤紧紧的贴在一起，几乎连成了一体。

　　“在这看了这么长时间，你也不知道清理一下器破天大哥身上的污渍吗，你这个妹妹当的可真不称职。”邪云天有些调笑意味的说道。

　　“我可是一个女孩，我怎么好意思给一个男人擦洗，要是被传出去，我还怎么嫁人啊！”

　　“哈哈哈……”

　　听到器古晴有些害羞的话语，邪云天哈哈大笑起来，他也不管身边的器古晴，直接将器破天从床上扶起来，想要脱掉他身上的衣服，为他清洗一下身上的赃物。

　　器古晴眼睁睁的看着邪云天将器破天身上的衣服脱下来一半后才紧紧的捂住了自己的眼睛，不敢再去看，她的娇躯依然站在原地，有些娇嗔的样子。

　　“你要干嘛，难道你没有看到我还站在这里吗？”

　　器古晴跺跺脚，对邪云天的做法非常不满意。

　　“如果你不介意的话，那你就继续站在这里看着我帮器破天大哥清洗身子吧！”

　　邪云天非常悠闲自得，很快就将器破天身上破烂的衣服脱掉，露出了他雄健的身躯。只不过在器破天的身上覆盖着一大片血渍，遮挡住了他的身躯。

　　让普通人看起来，器破天的身影有些恐怖，而且他身上的伤势若是放在一个普通人的身上，恐怕那个人也早死了几回了，不可能会像是器破天一样，只是昏迷过去而已。

　　“哼，你真坏！”器古晴对邪云天扔下了这么一句话，之后她的娇躯轻闪离开了这里。

　　整个空荡荡的房间中，只有昏迷中的器破天与邪云天两个人。

　　一日一夜的时间很快就过去，昏迷中的器破天提前被几个八鼎强者唤醒，他再次英姿勃发的站在二号战场中。

　　丹洪天也和器破天一样，身姿雄健，气势勃发的站在四号战场中，他完全像是一个没事人一样。

　　好像昨天受伤的那个人的并不是他，这才一天的时间就恢复如初，再次虎虎生威，就算是再和器破天大战上几百回合也没有问题。

　　在此次的大比中，有两个让人们非常意想不到的人闯了进来，一个是器破天，仅仅以六鼎五阶神鼎武士的实力就闯到了大比第二，战胜了很多早就登临六鼑六阶的高手。

　　他简直创造了一个奇迹，更是被有心人誉为清风古院千百年来的第一人，更是有人戏称他为千古奇才。

　　除了器破天，在蛮荒学院也出现了一个逆天的人物，他与器破天一样，同样是六鼎五阶神鼎武士的实力，但是他却硬是凭借自己的实力打进了大比前十，稳占大比第九的宝座。

　　他的实力甚至高过了蛮荒学院四大才子之一的蛮雪辉，更是将蛮雪辉挤出了大比，就算是清风古院的四大高手之一，和云枫也不是蛮雪军的对手，被他压制在第十。

　　此时的前十排名依次是：蛮雪儿、器破天、冷雪雁、丹洪天、蛮雪峰、器古天、蛮雪彻、器古泉、和云枫。

　　一年的时间，器古泉也晋升为六鼎七阶强者，并且他的实力强绝，强大的有些不真实，堪比蛮荒学院的四大才子。

　　如今的年代，天才辈出，而且一个比一个强，一个比一个隐藏的深。

　　也不知道在未知的将来，会不会突然冒出来几个逆天的强者，他们的天资与实力会超过蛮荒神州年轻一辈的三大强者。

　　器破天与丹洪天继续大战，他们的战斗最是吸引人。

　　连续两次大战都没有分出胜负，也不知道这次的战斗会不会分出胜负来，两人的战斗结果不仅仅是广场上的观战者在关注，就算是两个学院的高层都特别重视。

　　其实，在很多人的心中，他们早就认可了器破天的天纵之姿，只是他们想要看看到底器破天能不能在六鼎五阶实力的时候，将丹洪天打败。

　　两个人的战斗，就连强大的八鼎强者也预料不到最后的结局他们也只是静静的观看着。

　　经过十多天的比试，蛮雪儿与冷雪雁都确立了她们的威势，这两个女子的确很强大，实力与天资还有她们的容貌都是一等一的。

　　很难在人群中再找出一个可以和她们任何一个相比肩的女子来，两个女子绝对是世间少有。美丽到梦幻，天资强绝令人惊奇。

　　在这期间，蛮雪峰曾与冷雪雁一战，最后冷雪雁大发神威竟然将蛮雪峰强势镇压。

　　很多人都没有想到冷雪雁竟然真的如此强大，可以对决蛮荒神州上的三大年轻一辈的高手，这是所有人在这之前都无法相信的。

　　不过，他们再一想起冷雪雁身上的遭遇，对这一切也就释然，不管怎么说，冷雪雁都是得到了一个九鼎强者的传承，就算是一个普通人，得到一个九鼎强者的指点，也可以一跃在短时间内成为一代神鼎强者。

　　更何况，本就天资绝佳，冷艳逼人的冷雪雁呢，她的实力的确强大。

　　二号战场中的战斗非常火热，七彩光芒飞舞，漆黑色的长刀劈砍闪烁，两道身影在战场中来回碰撞。

　　整个二号战场像是发生了大地震一样，轰隆隆的声音不绝于耳，他们的战斗震撼了每一个人的眼球，令所有人大饱眼福的同时，不得不感叹，器破天绝对是一个妖异的逆天人物，他将来的成就不可限量。

　　所有人都在关注着他们的战斗，前两次两个人就没有分出胜负来，第三次的战斗如果还无法分出胜负的话，恐怕于理有些说不过去。

　　对于两个人的实力，众说纷纭，有人说器破天会胜，有人说丹洪天会胜，观战者们众说纷纭，却也无法最终下定结论，一切都只能在两个人战斗结束后才会有一个最终的结论。


第二百六十一章 揪心的战斗

　　二号战场中的战斗自从器破天占据以来，一直都是所有观战者们最为瞩目的地方。

　　此刻的器破天不说名扬天下却也绝对可以和被誉为蛮荒神州上的三大顶尖天才相媲美，甚至在不久的将来，器破天的威名可能会超过他们三人。

　　也有人已经将器破天誉为蛮荒神州第一人，虽然这只是那些好事之人随口胡说，但是将来或许这会成为一件事实。

　　丹洪天与器破天的战斗聚焦了非常多的眼睛，器破天与丹洪天连续三场战斗，前两次都是以平局而结束，这已经是第三次，没有人会知道到底两个人谁弱谁强。

　　就算是八鼎强者也不好妄下判断，只是在关注着他们的战斗，等待着结局的出现。

　　两个人的战斗如火如荼，他们都是气势震天，释放出了身上无穷的能量。

　　在二号战场的上空，七颗七彩丹珠在空中不断的飞舞，散发着七彩光芒，不断的对着器破天进行攻击，一时间竟然令器破天手忙脚乱，疲于应付。

　　七色丹珠不时砸在器破天的漆黑色长刀上，碰撞出灿烂的火花，双方每一次的碰撞令空中的空气都有些震荡，似是有一道道水一般的波纹不断的向外扩散而去。

　　丹洪天的身影突然变化，急速向着器破天的方向而去，空中的七色丹珠随着丹洪天的身影猛烈的对器破天发动了攻击。

　　七颗丹珠在空中急速的转动，令人眼花缭乱，都有些看不清它们的方位，也有些无法判断到底空中有多少颗丹珠，像是在突然之间出现了更多的七色丹珠，对着器破天发动了猛烈的攻击。

　　七色丹珠与霸刀之间的锵锵之音响彻不停，很多观战者的眼神中都闪烁着七种明艳的色彩。

　　黑色长刀自器破天的手中脱手而出，它与七色丹珠在空中激烈的碰撞。

　　没有人指挥它们，它们却像是有灵性一般，自动在空中轰击，激烈的碰撞。

　　器破天与丹洪天在空中也互相出手，很短的时间内，他们就大战了不下十招，两个人出手的速度非常快，快过了众多观战者的眼睛。

　　两双大掌在空中激烈对碰，两道强大的能量在空中爆炸而开，两道身影一起飞了出去，他们分别重重的撞在两侧的空间结界上。

　　掉落在地上，各自都吐出了一口鲜血，之后他们都将不屈的眼神看向对方。

　　没有人会向对方低头，更没有人想认输，除非真的有一方战胜了另外一方。

　　霸刀再次回到器破天的手中，他从地上站了起来，轰然一刀凌空劈出，青色的能量刀芒直冲向丹洪天的身边，将他牢牢的锁定在原地。

　　空中的七色丹珠急速汇聚在一起，它们整齐的排列着，拦截在青色刀芒之前，七色光芒散发与青色的刀芒相接。

　　没有什么威势，更没有什么碰撞的感觉，两种力量在空中同时消散，消失的无影无踪，器破天的这一刀竟然没有引发任何涟漪。

　　然而，这一切还没有完，正当器破天想要再次攻击丹洪天的时候。

　　本来在空中已经开始暗淡下去的七色丹珠突然再次绽放出了刺眼的光芒，七道残缺的各色刀痕在空中急速汇聚，很短的时间内它们就再次拼凑成了一个完整的长刀。

　　它的形状和器破天手中的霸刀一般无二，除了其上的颜色释放着七种不同的色彩外，它的威势和刀型与霸刀根本没有什么区别。

　　“这是什么功法，竟然可以模仿敌人的武学，攻击敌人？”有人看到丹洪天发出这种攻击的时候，心有震撼，不知道他到底是如何做到的。

　　“这不是模仿，而是刚刚七色丹珠吸收了器破天发出的那道刀芒，重新组合，对器破天反攻而去。”

　　有人看出了丹洪天这道攻击的真意，道出了其中的原委。

　　“逆天了！”有人感叹，他们觉得蛮荒神州上的三大顶尖人物的确不简单，在这种时候居然还有保留，之前与器破天战斗的时候，他根本就没有动用这种功夫。

　　能够转化敌人的力量为己用，这已经先天站在了不败之地，让人还怎么跟他打，除非有强大的实力，能够将其镇压。

　　可是显然，器破天根本没有这样的实力。

　　“既然丹洪天有如此强大的武学功法，为什么他不早早的施展，那样不是早就已经将器破天打败了吗？”有人不解，问出了心中的疑惑。

　　“此武学并非大家想象的那样，这种武学在施展的时候需要耗费强大的能量，而且反击出去的时候依然需要使用本身的能量去推动，所以想要施展此武学付出的代价也是不小。”

　　有人似乎非常了解丹洪天的武学，对其滔滔不绝，将很多人的疑惑解开。

　　只是，没有人知道，丹洪天施展的这种武学叫什么名字，对于此武学的名字他们全部都只限于猜测之中。

　　眼看着，七彩刀芒已经来到了器破天的眼前。

　　他在第一时间看到这道刀芒的时候也有些吃惊，器破天还以为丹洪天竟然将他的攻击完全模仿了出来，并且对他反击了回来。

　　心中虽然有点小小的震惊，不过器破天并没有停止对丹洪天的攻击，长刀横斩，两种刀芒惨烈碰撞。

　　当两种刀芒消散在空中的时候，器破天与丹洪天的身影竟然已经再次大战在一起，他们激烈的对碰，从地上一直打到了空中，再从地上激战到了空间结界的边缘。

　　两道身影快速的闪烁，令人看着也都眼花缭乱，像是在战场中出现了很多身影。

　　他们一直从上午打到了下午，观战者们已经数不清两个人到底大战了多少回合，也许是几百回合，也许上千回合。他们两个人的身上都是伤痕累累，血迹斑斑，在二号战场中留下了大量的血迹。

　　他们都已经面目全非，若非是观战者们知道正在战斗的是他们两人的话，恐怕还会让人以为，这是不知道什么地方来的两个野人。

　　到了最后，两个蛮荒神州上富有盛名的天才强者，竟然厮打在了一起，他们就像是两个凡夫俗子之间大打出手一样。

　　两个人身上一代强者的形象几乎荡然无存，很多观战者都哑口无言，看着他们不知道该说些什么好了。

　　最后，有人感叹，说到底，两人最终都还是人。

　　放映水幕中的画面突然消失，好像是一台电视突然断电一样。

　　很多观战者正看的起劲，甚至有人看的兴高采烈，也有人紧张不已，更有人心惊胆破。

　　可是，就是在这个时候，放映水幕中的一切都消失了，广场上在突然之间沸腾了起来，他们有人甚至大口开骂。

　　放映水幕中的画面消失后不久，器破天与丹洪天再次打成平手的判决声在广场上响了起来，在放映水幕中重新出现了一个画面，不过里面的画面并没有器破天与丹洪天的存在，而是清晰的出现了一个老者，他平和的宣判着器破天与丹洪天战斗的结果。

　　两个人三场战斗竟然都没有分出胜负来，这种结果不仅令众多的观战者哑口无言，就是两个学院的高层也都有些无言以对。

　　这种事情，自从清风古院与蛮荒学院举行大比以来，是从来都没有发生过的事情，甚至就连平局的局面都没有发生过几次。

　　这样的结局让一些有心人不得不怀疑，莫非是有些人在背后操纵了战局的发展，否则怎么会发生如此出乎预料之外的事情呢？

　　虽然很多人都觉得不可思议，他们心中都有怀疑，不过器破天的强大已经深入了每一个人的内心，他们不再将器破天看成一个六鼎五阶的神鼎武士，早已经将他和所有的六鼎七阶强者相提并论。

　　起码，所有人都认为，器破天不是一个简单的六鼎五阶神鼎武士，他足以挑战任何一个六鼎七阶高手。

　　最后一日的大比即将开始，激动人心的时刻即将到来。

　　此次的大比最是激烈，也最是激动人心，更是出乎意外。两个人的意外闯入，让这场比试添加了更多的看头。

　　两个六鼎五阶强者横空出世，他们的实力堪比六鼎七阶强者，震撼了很多早就登临六鼎七阶的强者。

　　大比的最后一日，对所有的参赛者来说，是最重要的一日，这关系到他们在大比中的排名，甚至还关系到他们今后在蛮荒神州上的威望。

　　不过，一般来说，其实最后一日的大比结果都已经很明了，只等着最后的宣布就可以。

　　不过，此次的大比却非常耐人寻味，器破天与蛮雪军的突然闯入，打了所有人一个措手不及，让很多人没有想到的是，两个人竟然真的有实力与这些强者争锋。

　　更让他们没有想到的是，器破天竟然站在了大比第二的位置，他竟可以和蛮荒神州上的三大天才人物对决，甚至屡屡和丹洪天打成平手，直到现在都没有分出胜负来。

　　所有的人都在期盼着两个人今天的对决，他们到底想要看看，今天两个人会不会分出胜负，究竟谁的实力会更强。


第二百六十二章 最后的大比

　　丹洪天、蛮雪峰、器古天，他们三个人被誉为蛮荒神州上的三大顶尖天才，他们哪一个不是天纵奇才，资质绝佳之辈。

　　而且他们这样的年轻天才哪一个又是好易于之辈，他们一个个都是自负自傲不可一世的世家子弟，在九鼎神州上也就只有八大神宗的八大神子能够让三个绝世天才正眼相看。其他人在他们的眼中，不过是土鸡瓦狗。

　　如今，器破天的横空出世，有些动摇三大天才的信心。

　　论资质、论资历、论头脑，他们不会认为自己不如任何人，只是器破天如今只是一个六鼎五阶的神鼎武士，但是他却有了挑战他们这些早就步入六鼎七阶强者对决的实力，这让他们心中有些无法接受，因为他们觉得这只有八大神宗的八大神子才能够做到。

　　如今，一个虽然姓器，但却不是器家庄的人，做到了这一步，他的身后没有任何势力，他更没有什么奇遇，但是他的成就却让三大天才感到不敢相信。

　　这，无疑有些天方夜谭，一切对于他们来说是那么的不真实。

　　他们不相信，更不愿意相信，只是他们都看到了，丹洪天也亲身证实了，器破天的确拥有可以与他们争雄的实力。

　　三个人何其不甘，虽然他们没有任何表示与话语，只是在他们的心中却无法平静，器破天的形象已经深入他们的心中，成为了隐藏在他们心中最深的一道身影。

　　器破天并没有料到自己在大比中的表现，给蛮荒神州上三个人留下了什么深刻的印象，他所坚持的不过是心中的一道执念。

　　最后一日的大比，如期而来，却让很多人觉得这一天过得是那么的慢，以致于让他们觉得，好像这一天并不是一天，而是一个月甚至一百天那么漫长。

　　大比开始的时候，所有人都将期待与好奇，还有一些其他的目光看向了二号战场，只是二号战场中一直都空无一人，没有一个身影出现。

　　看着二号战场中的众人，心有疑惑，他们不知道器破天去了哪里，更不清楚为什么器破天与丹洪天不再次进行没有完成的比试。

　　广场上的观战者们目光扫视着眼前的各大战场，他们在寻找心中所想的那些人的身影。

　　“丹洪天在三号战场，他怎么没有去挑战器破天，反而去挑战冷雪雁呢？”

　　很快，一些观战者就看到了丹洪天的身影，他出现在了三号战场中，与冷雪雁对峙，他竟然放弃了与器破天的战斗，转而挑战冷雪雁，想要取得大比第三的名次。

　　“器古天和蛮雪峰都在五号战场中，他们两个人也终于要进行最终的大决战了，真不知道此次他们两个人谁会赢！”

　　器古天与蛮雪峰也终将进行大决战，自大比开始以来，所有人都在期待着两个人的战斗，只是他们一直没有交手，直到现在，最后的大比两个人才开始了决战。

　　“蛮雪军竟然在八号战场中，他终于向器古泉发出了挑战。”

　　“听说，器古泉是在大比不久之前才晋升为六鼎七阶强者的，可是他刚刚晋升为七阶强者就战力强绝，能够位列蛮荒神州六鼎强者前十之列。蛮雪军敢向他挑战，看来今天的大比真是很激烈啊。”

　　今日是大比的最后一天，所有观战者们期待着的战斗都即将开始，他们全部都恨不得自己多长出更多的眼睛来，可以看到这几个战场中的战斗。

　　在这十大战场中，只有十号战场与七号战场中是最冷清的，和云枫独自一个人呆在十号战场中，像是在发呆，没有人知道他在想着什么事情。

　　而七号战场战场中，蛮雪彻也是一言不发，他闭着眼像是在闭目养神。

　　“咦、这些战场中怎么没有器破天的身影，他去了哪里？”

　　观战者们看来看去，始终都没有发现器破天的踪迹，他像是突然消失了一样，没有人知道此刻器破天到底在什么地方。

　　一号战场中，蛮雪儿天生神韵，亭亭玉立，如水的脸庞上自然而然的带着一种柔色，她清丽出尘，像是人间不食烟火的仙子，她美丽的娇躯俏生生的站立，白色的衣裙更加将她衬托的纤尘不染，不容亵渎。

　　凡是看到这一幕的人，他们都不得不感叹，世间竟有这样的女子，不说其沉鱼落雁之姿，她自然的站在那里，就释放着一种让人想要亲近她的愿望。

　　她的气质，她的魅惑简直是绝无仅有，蛮雪儿竟是那么的吸引人，让人不自觉的就爱上了这样的人间仙子。

　　“难道说，器破天竟然想要挑战蛮雪儿？”

　　有人震惊的抛出了这个疑问，因为此时的器破天排在大比的第二，仅次于蛮雪儿。

　　此时，器破天久久的没有出现，他也没有与丹洪天碰撞，似乎只有一个可能，那就是他将与蛮雪儿展开战斗，两个人将会争夺大比第一的宝座。

　　蛮雪儿的亮丽与出尘，如仙子一般的容颜，让人无法想象她与人大战时的场景，也直接让更多的观战者忘记了蛮雪儿也是大比参赛者之一。

　　似乎，大比第一对于蛮雪儿来说，本就是她应得的，别人想要挑战她，那就是对仙子的不敬，对人们心中那圣洁的侵犯。

　　现在，器破天久久都没有出现，让所有的观战者不得不怀疑，难道器破天真的要挑战蛮雪儿吗？

　　“快看，有一道身影出现在一号战场中了，那个人是器破天吗？”

　　十大参赛者中的最后一道身影终于出现，他来到了一号战场中，可是这道身影却让人们怀疑。

　　他侧身面对着所有人，双目与蛮雪儿洁亮的双眼对视，四目而视，像是触动了什么，空中竟然爆发了一种无形的碰撞，两人面前的空气有些波澜。似是水泽一般，慢慢的散发了出去。

　　静，一号战场中的气氛只能用这样一个字来形容，这里不是一般的安静。

　　连带着，想要观看十个战场中战斗的观战者都安静了下来，他们凝神望着一号战场。整个偌大的广场上也是鸦雀无声，没有一点声音。

　　“他真的是器破天吗，为什么我总觉得他如此陌生！”

　　最后出现在放映水幕中的身影，始终侧身对着广场上的观战者，他们无法看清这道身影的脸面，也无法看到他的正面，只是看到了他的侧身，但是他的身影却让人们感到有些陌生，看起来他并不像是器破天。

　　可是，如果这个人不是器破天的话，那么他又会是谁，在这个时候除了器破天，谁还会出现在一号战场中？

　　众多观战者疑惑，他们不由的有些蹙眉，甚至有些紧张的看着这道侧身，全神贯注。

　　“器破天呢，一号战场中的那个人是谁？”

　　有人发出了疑问的声音，他的声音非常轻，却在清风古院巨大的广场上传荡出了很远，落在了很多人的耳中。

　　他们也都疑惑，想要看看，一号战场中的这个人到底是不是器破天。

　　“雪儿……”

　　一号战场中轻飘飘的传出了这样一句话，那道气质独特让人捉摸不透的身影只是轻轻的发出了这样的声音，声音中夹杂着几许柔情，几许久别后重见的激动，还有那心中无限的触动。

　　许多话语，只在这两个字之中。

　　许多观战者们只能看到，侧面对着他们的那道身影的嘴边动了动，他好像说话了。只是，他们什么都没有听到，只是看到那道身影与蛮雪儿面对面站立着。

　　蛮雪儿很安静，她只是很平静的看着器破天，只是众多观战者无法看到蛮雪儿美丽的脸庞，她和那道身影一样，侧身对着所有人。

　　没有人看到两个人此时的神情，他们所能看到的只是两个人一直面对面站立着，一号战场中只能用一个字来形容，那就是——静。

　　三号战场中，冷雪雁娇躯闪动，长剑在她的手中如水一般的波纹扩散，不时的变化像是突然出现了成千上万把长剑。

　　冷雪雁扭动的娇躯，在空中闪动，白崭如玉的肤泽，闪耀着光辉，刺激着很多人的眼球。

　　丹洪天正在与这样的一个美丽绝伦的女子战斗，七色光芒闪烁，照耀在冷雪雁的身上，像是给她增添了一件七彩外套，在她灵动的娇躯上闪动着美丽的光泽。

　　五号战场中，器古天与蛮雪峰的战斗最是激烈，他们挥掌如水、出拳如风、劈腿裂石，身躯就像是一座巍峨不动的大山。

　　在五号战场中，好像到处都是两个人的身影，每一个地方都留下了他们战斗的痕迹。

　　器古天与蛮雪峰的战斗也最是激动人心，两大顶尖天才的对决，引人伫足观望。

　　器古天强大的一拳冲向蛮雪峰，他势如猛虎带着不可战胜的气息，划破空间的阻碍降临在蛮雪峰的大掌之中。

　　拳掌相击，空气都不断的震动，在两人之间不断有一股股气浪散发，扩散到空间结界之上。

　　两人身上的紫色七鼎之气流转，强势散发，他们不断的对轰，造成一股股强势的对碰，激烈的大战震撼人心。

　　七号战场中，蛮雪彻一直都盘坐在地闭目养神，期间他并未张眼。

　　十号战场中，和云枫安静的站立，他也没有什么变化，始终像是在思考着一些什么事情。

　　然而，在八号战场中，爆发了一场更加惊心动魄的大战，大战没有多长时间，蛮雪军竟然就已经身负重伤，浑身是血，他简直状若疯狂与器古泉打到让人心颤。

　　看到蛮雪军如此疯狂的样子，器古泉都有些吃惊，他实在无法想象世界上怎么会出现这样一个人。

　　蛮雪军像是根本感觉不到痛苦一样，简直是与器古泉以命搏命的打法，在器古泉的身上也留下了蛮雪军大量的鲜血，他的血迹甚至染红了地面，遍布八号战场中的每一个角落中。

　　看着八号战场中那两道都有些疯狂的身影，令无数的观战者心惊不已。

　　然而，其他战场中大战不休，一号战场中却依然是无比的寂静，显得与其他的战场格格不入。

　　没有人知道为什么两个人一直不动手，他们也不知道到底在一号战场中的两个人的心中在想着一些什么，他们一动不动，只是安静的面对面的站立着，侧身对着所有人。

　　而观战者们，也只是在安静的看着一号战场，他们更多的目光却是落在那道美丽绝伦，妖娆艳丽灵动而柔软的娇俏玉体之上。


第二百六十三章 与雪儿战斗

　　蛮雪儿清纯而美丽，她简直是美的代言人，美得无与伦比，恐怕在这个世界上根本无法找到一个可以在容貌上能比得过蛮雪儿的第二个人。

　　人们无法得知，上天到底是如何制造出如此一个美丽的女子来的，他们只是呆呆的看着这个女子，无神的发呆，好像在无形中他们都被摄去了魂魄。

　　然而，在一号战场中两道身影伫立，他们一直都保持着直视的目光，一动不动。

　　人们不知道到底在两个人之间发生了什么事，但是却没有人打破这里的安静，他们反而也变得安静了起来。

　　一号战场与其他战场中的情况有些截然相反，安静的落针可闻，甚至连两个人心跳的声音，都能清晰的传到每一个观战者的眼中。

　　“既然你都已经站在这里了，你就出刀吧！”

　　蛮雪儿开口了，她的声音宛如天籁，像是九天之外飘来的仙音，听在人们的耳中似是无比的享受，令人极度销魂，只想时时刻刻都听到这个声音。

　　“你应该知道的，我并不想和你动手，即使这只是一场比试。”器破天的声音有些颤抖。

　　四目相视，在空中对碰，两个人都不能平静。

　　“现在已经别无选择，自从你决定要参加大比以后，我们的对决已经是注定的，你应该明白。”

　　“我不明白！”

　　“那就让我告诉你吧，所有人都希望看到我们的对决，包括你们清风古院的五大副院长，还有蛮荒学院的三大副院长，甚至还有很多很多的人。”

　　“铮！”

　　蛮雪儿手中的长剑挣动，在这个时候，她反而比器破天要放得开，在她的心中似是没有太多的负担。

　　漆黑色的霸刀划破空间，闪现在器破天的手中，但是在瞬间他就将手中的霸刀扔到了地上，双腿后退了两步，双眼紧紧的盯着蛮雪儿，他根本不会对蛮雪儿出手。

　　因为器破天心中非常惧怕，他不知道自己在惧怕什么，好像在他的心中有一个声音告诉他自己不能动手，就算这只是一场普通的比试也不能对眼前的玉人动手。

　　“我不会出手的，这场决斗我认输。”器破天的声音很平淡，广场上的每一个人都听到了，他们并没有觉得器破天的这个决定有什么意外，反而在他们看来这有些理所当然。

　　他们这些人有这样的认知也不奇怪，在蛮雪儿这样美丽而纯洁的玉人面前，又有什么人能保持住君子风度，能够不为所动，即使器破天天纵之姿，也是英雄难过美人关。

　　众人感叹，心有感触，他们并没有看不起器破天的样子，因为他们也都觉得，蛮雪儿实在太漂亮了，她光是站在那里都能感化一个十恶不赦的大恶人，让一个双手沾满鲜血的刽子手甘愿放下屠刀。

　　“你，太让我失望了！”蛮雪儿轻灵的声音触动了每一个人的心灵，他们似乎感觉到蛮雪儿这是在对他们说话一般，让每一个听到这个声音的人心中都无比的震撼，有一种震动。

　　“其实，我也很想看看你的实力，如果你连和我比试的勇气都没有，就当是我看错了人。”

　　蛮雪儿有些黯然，她轻轻叹了一口气，在她的口中像是有一道仙气冉冉而起，上升到半空中，一股芬芳之气似乎飘荡到了每一个人的口鼻中，令广场上的众人更是有一种享受的味道，他们的双目用深情的目光看着蛮雪儿，根本无法自拔。

　　听到蛮雪儿的这句话后，器破天更是非常震动，尤其是最后那几个字“就当是我看错了人”。

　　器破天想要大声的对蛮雪儿喊出，她并没有看错人，在器破天的心中有一种说不出来的感受，他看着蛮雪儿的眼神坚定了起来，漆黑色的霸刀再次回到了他的手中。

　　一号战场中，器破天的威势回归，他再次变成了那个意气风发天不怕地不怕的年轻男子。

　　仰首看天，他的面目似乎也充满了阳光，一道道亮光洒在他的脸上，此时的器破天更加令人振动，他身上的威势有一种庞然之气，像是一个百战将军一般。

　　蛮雪儿也感受到了器破天身上的气势，她双眼凝视着器破天，眼中透着一种毫不掩饰的欣赏之色，无数看到蛮雪儿这种眼神的男子都有些羡慕器破天，他们恨不得现在站在一号战场中与器破天调换一下，他们多么希望蛮雪儿这样的天之骄女也用这样的眼神看向他们，哪怕仅仅只是一眼。

　　“我会向你证明！”

　　器破天拿起了手中的霸刀，随意的挥动，似乎都让空间有些小小的震动，在黑色霸刀的前方闪现出了锋利的刀刃，有一股股寒意散发，向着周围的天地笼罩。

　　“这才是我心中的器破天！”蛮雪儿并没有开口，她只是在心中如此说道，在蛮雪儿的脸上竟然出现了一种柔色。

　　刀与剑瞬间在战场中碰撞，两个人的身影已经从战场的两边来到了中央，他们之间的距离不过一步之遥。

　　四道目光几乎连在了一起，双方身上的气息，都清晰可闻。

　　器破天与蛮雪儿擦肩而过，一缕秀发划过他的脸庞，像是蛮雪儿正在对他温柔的抚摸，清香的味道让他留恋，心中无限的感触。

　　器破天的双脚向后腾空而起，在空中连续翻转，来到蛮雪儿的身前，一只大掌与蛮雪儿的玉掌对击。

　　一道青色的光芒与紫色的光芒自两个人的手中发出，四道目光再次在空中对接，他们都能看出对方心中的不平静，两个人之间却并没有任何话语。

　　他们的战斗也很安静，整个一号战场依然落针可闻。

　　两人身上的衣衫与发丝无风而动，双掌一击而退，各自的力量施展的恰到好处。

　　蛮雪儿的身影轻灵的闪动，手中长剑如走龙蛇，绕着一个诡异的角度来到器破天的身前，但是在器破天的霸刀上似乎有一种无形的吸引力，长剑自动来到了霸刀上。

　　刀剑争鸣，而两个主人的心灵也一起震颤。

　　刀剑碰撞的声音在一号战场中响彻，他们的速度越来越快，长刀与长剑不断的对碰。

　　可是，广场上的观战者们却忘记了观赏两个人的战斗，他们的眼神中只有蛮雪儿灵动闪烁的身姿，蛮雪儿的玉体飘然，发丝浓密，肌体生辉，像是浑身都在发光。

　　她轻灵的柳腰在空中闪动，以非常不可思议的角度扭动，她的每一个动作都让人们觉得是那么的优雅。他们的战斗看在人们的眼中，却也是那么的诱人，好像他们并不是在比试，更不是在战斗，而是在跳一支优美而富有高难度的舞蹈一般。

　　无法不令人驻足观望，更无法不让人感叹。

　　也不知道两个人在战场中到底攻击了对少招，似是仅仅一刹的时间，似是经过了天长地久。

　　蛮雪儿望着器破天手中的霸刀，她放开了一切，娇躯急速后退，长剑舞动一道又一道紫色的剑气阻挡在霸刀之前，但是却无法阻挡住霸刀前冲的气势。

　　器破天依然不停的向着蛮雪儿袭去，最终刀剑碰撞，蛮雪儿已经退到了空间结界的边缘，两个人的身影几乎贴到了一起，他们都已经真实的互相感受到了对方身上的浓烈气息。

　　如此情景令蛮雪儿几乎忘记了自己在什么地方，她有些激动甚至有些无法自拔。

　　“你的刀，有些慢了！”

　　其实，蛮雪儿只不过是想用这句话来安慰自己，让她自己压制住心中的那种冲动，长剑只是轻轻的抖动，就摆脱了器破天手中的霸刀。

　　紫色剑芒突然间席卷天地，整个空间中都覆盖着强大的剑气，惊世的一剑急速向着器破天刺来。

　　“铛！”

　　紫色剑芒刺在漆黑色的大刀上，令霸刀连带着器破天的手臂都震动了起来。

　　两个人攻击了如此长的时间，蛮雪儿现在才算是拿出了一点真实的实力。之前他们虽然争锋相对，但是却控制着出手的力度，他们几乎都是以同样的力量对决。

　　不过，蛮雪儿的这道攻击，也不过是比起刚刚强烈了一些而已。

　　空气中形成了七把紫色剑芒，第一道攻击在器破天身上的剑芒像是只是探路先锋一样，第二道剑芒再次轰击向器破天，并且带着一种强大的威势，无声的就出现在器破天的身边。

　　黑色大刀对着虚空劈下，青色刀气与剑芒同时消散在空中，可是令人惊奇的是，就在剑芒消失的地方，又出现了一道剑芒，而在远处的空气中，却只剩下了五道剑芒。

　　器破天简直有些震惊，蛮雪儿的这种攻击手段令他也有些震动，他并不知道蛮雪儿竟然还会这样的武学。

　　看来，这种武学，是蛮雪儿在这几年中新修炼的一种绝学，恐怕这还是她第一次施展。

　　果不其然，蛮雪儿接下来的话语，证实了器破天心中的想法。

　　“此武学为剑破冲霄，今天还是我第一次施展，只不过还有些不成熟。”

　　霸刀刚刚轰击了第一道攻击，器破天并没有料到剑破冲霄的诡异，他无法再次施展霸刀轰破这道攻击，双脚挣动猛然腾空，左脚踏裂虚空，穿破了一切阻碍与这道剑芒急速碰撞。

　　青色的弧光淹没了剑芒，可是器破天还没有站稳，第三道剑芒居然再次出现在他的身前，而且直接向他的喉咙射来，像是要取走他的性命一般。


第二百六十四章 被雪儿击伤

　　紫色的剑芒没有任何威势，只是一道散发着微弱光芒的剑芒而已，但它却宛如实质，若是真的割在器破天的喉咙上，一定会将他的命带走。

　　看着眼前的这道紫色剑芒，器破天神色不动，他差不多已经判断出剑破冲霄的攻击手段。

　　一股血气在器破天的身上升起，像是在他的身前形成了一道血色的能量屏障，阻挡着紫色剑芒的攻击，让它在一时间无法攻击在器破天的喉咙之上。

　　而器破天也一直在不断的后退着，眼神平淡的看着身前的紫色长剑，紫色的光芒照耀在他的眼中。

　　突然之间，一只大手冲破一切阻碍，猛然来到紫色剑芒之上，一把就将剑芒抓在手中。

　　大手带着浓浓的血色，像是血染的一只大手，血色瞬间就将剑芒也染红，很快剑芒消散在这只大手之中。

　　器破天的这一手简直令人震惊，他们并非是震惊器破天能够一把将剑芒抓碎，而是震惊于器破天的这一手实在太快，没有人看到他的手是如何动的，在他们的映像中，好像一只大手一直就抓在紫色剑芒上，只是他们之前并没有看到一样。

　　直到，剑芒消失，他们才发现原来在剑芒上一直都有一只血色大手。

　　第四道剑芒如期出现在刚刚前一道剑芒消失的地方，血色大手翻转，一只血色的大掌将剑芒覆盖。

　　器破天的这只血色大手竟然再次毫不费摧毁之力再次将剑芒摧毁，紫色的剑芒消散在空中的时候，随风飘逝，有紫色的剑气飘飞也有血色散落。

　　所有人只是看到器破天应付自如，他们很少有人注意到，一滴鲜血在器破天的手中落下，他的右手有些颤抖，无力的垂下去。

　　但是，器破天的神色依然未变，他还是像一座巍峨的大山般屹立在大地上。

　　器破天的左手在右手还没有落下的时候就一指点在空中，他的手指刚刚来到空中，就与一道紫色的剑芒碰撞，手指与剑芒僵持在空中。

　　此时，观战者们清晰的看到，器破天的右手上被割裂一道细小的缝隙，一滴滴鲜血流淌而下，滴落在地上。然而，剑芒也在器破天的手指之前，无法寸进一步。

　　“砰！”

　　血雾弥散，紫色剑芒也同时消散。

　　左手食指与中指上传来剧痛，鲜血汩汩而下，而且伤口还在不断的扩大，一道血芒突然从食指中蹿出，在空中形成了一道血色的手指。

　　然而血指刚刚出现在空中，就突然消散，紫色的光芒穿指而过，向前冲来。

　　这道剑芒像是可以冲破一切阻碍，根本没有什么能够阻挡它前冲的气势。

　　在紫色剑芒的前方突然出现了一道指劲，在这道指劲的身后还有十道淡淡的影迹，指劲与剑芒在空中不期而遇，两者只是短暂的碰撞，没有什么声响更没有任何碰撞的感觉。

　　紫色剑芒直接冲破了指劲，径直来到了器破天的身体上，只是这道剑芒在来到器破天身体上的时候，已经有些暗淡，否则虽然剑芒没有击中器破天的要害，也能将他小半条命要去。

　　两道紫色的剑芒突然闪现在刚刚那道剑芒击中器破天的地方，他的后背裂开了一道缝隙，鲜血止不住的流淌，形成了一道细小的血丝细线。

　　众多观战者哑然，第五道剑芒消失在器破天的身体之内，第六道剑芒与第七道剑芒直接就出现在器破天的身体中，丝毫都没有商量的余地。

　　如果那道剑芒击中的是器破天的胸膛，即使没有任何威势，但是随着第六道与第七道剑芒的闪现，恐怕现在器破天早已经成为了一具尸体。

　　可是，即使如此，很多人也都惊奇，忍不住将惊讶的眼神看向器破天，他们不知道器破天眼中遭受两道剑芒实质性攻击的器破天，此时的感受如何，他是否能够支撑得下去。

　　即使远处的蛮雪儿也有些惊讶，她的美目用不可置信的目光看向器破天。

　　似乎在她的映像中，器破天不可能会接不下她的剑破冲霄，而且之前她已经控制好了力量，器破天不应该会受伤才对。

　　可是眼前的一切，似乎有些出乎预料，器破天竟然受伤了，而且遭受了两道剑芒的实质性攻击，直接攻击在了他的身体之内。

　　器破天像是忍受着极大的痛苦，他最后望了蛮雪儿一眼，额头上的滴滴汗珠不断滑落，他跪倒在地上双拳死死的抵在大地上。

　　蛮雪儿突然间有些不知所措，呆呆的望着器破天，她竟然显得手足无措。

　　虽然蛮雪儿的攻击看起来没有多大的杀伤力，而且根本就是平淡无奇的样子，可是她很明白。

　　剑破冲霄此种武学，不攻击在人的身上还好说，只要有一道攻击攻击在一个人的身上，剩下的所有剑芒一定会直接降临在对方的身体之中，瞬间破坏他的神经经脉，甚至能够令他的血脉膨胀，造成严重的内伤。

　　此时，器破天的样子，确实吓坏了蛮雪儿。

　　广场上突然哗然了起来，他们都紧张的看向器破天。

　　蛮雪军也拖着疲惫以及满身的鲜血观看着一号战场，他挑战器古泉失败，可是器古泉也并不好受他现在恐怕还躺在床上正在昏睡之中。

　　若非蛮雪军非常执念，想要看看器破天与蛮雪儿之间的战斗，他现在也应该昏睡在床上。

　　在蛮雪军的身上已经凝结起了浓浓的血痂，血腥的气息令他身边的每一个人都趋之若鹫，皱着眉头躲得他远远的。

　　虽然很多人都闻不惯蛮雪军身上的血腥之气，可是没有一个人敢说什么，尤其是一个个女子们，更是皱着眉头用奇怪以及有些害怕的眼神看向蛮雪军。

　　这简直是一个神魔般的男子，身受重伤却依然给人一种沉重的感觉。

　　一号战场中，器破天忍受着剧烈的痛苦，在他的身边突然出现了两个半百老者，他们刚刚向器破天伸出双手想要查看他身上的伤势。可是却被器破天伸出手拒绝了。

　　这两个人分别是清风古院与蛮荒学院的八鼎强者，他们一直都在一号战场中观看着两个人的战斗，他们也并没有料到器破天竟然突然之间就受到了如此重创，可以说蛮雪儿打了所有人一个措手不及。

　　“他站起来了！”

　　器破天缓缓的从地上站了起来，他青筋暴突，浑身都有汗珠淌落，前胸后背之上也有两道血丝缓缓流淌，已经染红了地面。

　　两个八鼎强者有些不忍的看着器破天，他们能感受到，器破天的毅力简直实质化。

　　蛮雪儿走到了器破天的身前，她想要说些什么，可是看着器破天痛苦的样子，还有他坚毅的眼神，蛮雪儿什么也说不出来，她伸出了一只洁白如玉的小手。

　　看着蛮雪儿的这只小手，器破天竟然笑了，他像是在一瞬间突然没有了任何痛苦，微笑着看着蛮雪儿。

　　蛮雪儿有些苦涩的看着器破天，她知道，现在器破天恐怕已经受了很重的内伤，如果不及时救治很有可能会留下可怕的后遗症，这不是她想看到的。

　　器破天满是汗水的大手落在蛮雪儿如玉般生辉的小手之上，令所有人的观战者一瞬间忘记了器破天身上的严重伤势，反而极度升起了一股嫉妒。

　　一号战场中的一切景象消失，广场上的众人非常失望，所有人都像是有着深深的遗憾一样，依然死死的盯着放映水幕，无法移动身体。

　　蛮雪儿将器破天疲惫的身躯搀扶起来，两个人的身躯紧紧的挨在一起。

　　两个八鼎强者的眼神凝视着两人，他们忍不住想要观看器破天的伤势，当他们看到器破天的伤口时，却惊异的发现，在器破天的身体内竟然有淡淡的八鼎之气流转。

　　他的体内虽然有两道紫色的剑芒，但是在那淡淡的八鼎之气中，根本没有什么作为。

　　准确的来说，这两道紫色的剑芒根本没有对器破天造成任何伤势，只是令他有些痛苦罢了。

　　一号战场中只留下了两个八鼎强者，器破天的身影与蛮雪儿的娇躯一步一步消失。

　　“他的体内怎么会有八鼎之气，一个六级神鼎武士怎么能够容纳下霸道的八鼎之气？”

　　两个八鼎强者震惊的同时开口，两人面面相觑，他们身为八鼎强者，自然知道八鼎之气有多么霸道。

　　或许，八鼎之气对于他们这样的八鼎强者来说，根本不是什么，因为他们本身就是八鼎强者，可是器破天就不同了，充其量他在八鼎强者的眼中不过是六级神鼎武士而已。

　　一道八鼎之气，足以杀死器破天这样的神鼎武士，可是在器破天的身体内却成功的包裹着五道淡淡的八鼎之气。

　　两个八鼎强者的心情无法平静，他们看着器破天消失的方向，心中迟迟无法释怀，这简直颠覆了他们的认知。

　　而且，他们真实的感受到，虽然器破天体内的八鼎之气很淡，但是其中的气势比起他们还要强大，可以想见注入器破天体内的这五道八鼎之气的主人，比他们两个人都要强大很多。


第二百六十五章 幻影分身爆

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　伴随着西去的阳光，器破天与蛮雪儿漫步在绿色的世界里。

　　直到现在，蛮雪儿都很怀疑，器破天竟然一点事都没有，这超过了她的预知，同时她也感觉到有些不可思议。

　　蛮雪儿非常怀疑，器破天只不过是血肉之躯，她不明白器破天是如何阻止侵入体内的那两道剑气的，如果换做是一般的六鼎五阶神鼎武士，恐怕现在不死也瘫了。

　　即使同为六鼎七阶强者，也起码要卧床数月。蛮雪儿实在无法相信器破天的肉体强大到了这样的程度，可以无视他体内扰乱经脉的气劲。

　　两人在未见之时，有很多话要说，但是在他们相见之后，一切都只在三言两语中。

　　西方的阳光，在两人的脚下消失，前方出现了几道身影，拦住了器破天与蛮雪儿的去路。

　　两个人在瞬间神色凝重起来，因为他们知道，这些人来着不善，而且来人一个个都是七鼎强者，他们看起来很年轻，也不过比器破天大不了几岁的样子。

　　他们的服饰非常相似，看他们的气势以及穿着打扮，让器破天想起了五个人。

　　瞬间，器破天就判断出来，这几个人是千重门的人。

　　只是，器破天非常疑惑，他不明白为什么，千重门与千佛门为了他一个小小的神鼎武士，竟然接二连三的派人来，这有些超乎常理。

　　其实，器破天一直都很纳闷，他不知道为什么千重门与千佛门的那两个八鼎强者在见到他的时候不将他带走，反而还让他在这里直到他参加了大比。

　　看那两个八鼎强者的样子，好像他们并没有什么兴师问罪的样子，只是现在出现在器破天眼前的这些人，就不同了，他们一个个都以极其不善的目光盯着器破天，每一个人都几乎释放出了自己身上的强大的威压，让器破天如临大敌。

　　在这群人中，有一个领头人，他纵身闪现在器破天的面前，双眼打量着器破天，可是他很快就被器破天身边的那道丽影所吸引，双眼有些迷离，紧紧的盯着蛮雪儿无法转移目光。

　　看着蛮雪儿，他只感觉到，自己眼中的这个女子实在太美了，美得不真实。

　　“请问阁下尊姓大名，你似乎很不礼貌？”器破天丝毫不客气，眼神有些阴狠。

　　“千重门，赫连虎！”

　　站在器破天身前，双眼迷离的男子大声说道，他非常自豪，声音雄浑，好像还怕器破天与蛮雪儿听不到一般，有些得意洋洋。

　　器破天非常看不惯赫连虎得意洋洋的样子，他站在蛮雪儿与赫连虎的身前，挡住了他的目光。

　　“兄台，你不觉得用这样的目光看向一个女士，非常不礼貌也很没有绅士风度吗？”器破天看着眼前的赫连虎，怡然不惧。

　　他无法判断赫连虎是什么实力，只是隐隐的感觉到，这不是一个简单的人物，恐怕早已晋升七鼎强者多年，是一个极其难缠的七鼎强者。

　　“器破天，看到我你不绕道走，真是出乎我的意料，我真是想不到，像你这么愚蠢的人，我千重门和千佛门的两个八鼎长老一年的时间都没有将你带回去，他们可真是太让我失望了。”

　　赫连虎说话时的语气非常嚣张，而且在说到千重门与千佛门的两个八鼎强者的时候，他一点都没有将两个人放在心上，并且对他们也一点都不尊重，反而还有些诋毁他们的意思。

　　看赫连虎得意的样子，让器破天有些怀疑，难道此人在千重门中地位不低，竟然连两个八鼎强者都不看在眼中。看着他身旁的众多年轻七鼎强者，这让器破天更加怀疑此人在千重门中的身份。

　　莫非，他是千重门现任门主的儿子，或者他是下任门主的候选人？

　　“赫连虎，你太猖狂了，你不将你们千重门的长老放在眼中也就罢了，可是你竟然也不将我千佛门的长老放在眼中，你太不是个东西了。”

　　远处突然传来了一个声音，这个声音令器破天与赫连虎都有些震惊，他们在第一时间都没有想到发话之人是谁。

　　伍尚龙在远处慢慢的出现在两个人的身前，他一出现就与赫连虎争锋相对，两个人像是有什么深仇大恨一样。

　　“原来是你，真没有想到千佛门将你这个废物也派出来了，看来你们千佛门真是没有人了。”

　　“哼，目无尊长的东西也配说人是废物，真是自不量力！”

　　“你……”

　　伍尚龙与赫连虎双目对视，刚一见面两个人就都对对方产生了强烈的不满，都想要将对方除之而后快。

　　“今天我还有要事，不跟你一般见识，奉劝你不要妨碍我办事，否则我身后的这帮兄弟可不会答应你。”

　　在赫连虎的身后几个七鼎强者向前走来，他们也都虎视眈眈的看着伍尚龙，眼神不善。

　　“真是巧了，我来这里也是有要事要办，还请赫连兄不要妨碍我办事！”伍尚龙用一丝鄙夷的眼神看着赫连虎，他根本对伍尚龙以及他身后的众多七鼎强者不予理会，转过身体看向其他地方。

　　“那么，我们就各自办各自的事情吧！”

　　两双手突然来到器破天的身前，这两只手的闪现，太过突然，令器破天与蛮雪儿都没有什么反应的时间。

　　当他们看清这两双手的主人时，两个人已经短暂的碰撞，各自分开。

　　“你这是干什么？”赫连虎大声的对伍尚龙责问道。

　　可是，赫连虎的声音还没有完全落下的时候，伍尚龙的声音就响了起来：“看来赫连兄和我办的是同一件事，竟然如此，我们两个实力相当，不如我们同阶一战以此来决定由谁来办这件事如何？”

　　伍尚龙突然微笑了起来，可是他看向赫连虎的眼神还是非常的不善。

　　“伍尚龙，你欺人太甚！”

　　“话可不是这么说的，你我实力相当，况且你身边还有这么多帮手，就算是欺负人也应该是你欺负人，怎么轮的上我欺负你？”

　　“莫非，赫连兄你不敢跟我同阶一战？我觉得以赫连兄的实力，不应该如此吧？你可不要让你身后的众多兄弟失望啊！”

　　“既然如此，我就不打扰尚龙兄了，我还另有要事要办，这件事就让给你了。”赫连虎转身就要离去，只是他的眼神非常不甘。

　　“赫连兄，慢走不送。”伍尚龙有些得寸进尺的声音传进了赫连虎的耳中，也不知道是这个声音刺激到了赫连虎，还是他早就算计好了。

　　赫连虎猛然转过了身躯，他凶神恶煞的看着伍尚龙，四面八方都出现了他的身影，他们都举着一只大掌来到伍尚龙的身前，竟然冷不防就对伍尚龙攻击开来。

　　数道身影与伍尚龙大战而起，他们战斗的速度非常快，也很激烈，虽然只是短暂的大战，却也看的人眼花缭乱。

　　尤其是器破天与冷雪雁，他们觉得这两个人的出现就有些莫名其妙，他们见面后的种种更是让他们觉得莫名其妙。

　　器破天与冷雪雁只是在一旁淡淡的看着两人的战斗，他们一言不发，也没有什么动作，不时的也将一丝忌惮的神色看向周围的一些七鼎强者。

　　只是，这些七鼎强者都将目光看向了蛮雪儿柔软而美丽的娇躯上，令蛮雪儿对这些人嫉妒不满，因为她感觉到这些人的目光非常不纯洁，不过她没有任何表示，心中想着就当这些人不存在。

　　赫连虎与伍尚龙战斗的迅速，结束的也很快，短短的战斗，他们都受了一些不轻不重的伤。

　　两个人身上的衣衫有些破裂，看起来都很狼狈，披头散发，失去了神鼎强者的威势。

　　“赫连虎你可真是卑鄙，竟然偷袭？”伍尚龙显然对赫连虎的做法非常愤怒，不能忍受，想要再次对他出手。

　　“偷袭，也是一种手段，只可惜我没有偷袭成功！”

　　赫连虎再次转身离去，此次他没有任何动作，真正的消失在远处，离开了器破天三个人的视线。

　　看着赫连虎消失的身影，伍尚龙才叹了一口气，他连吐三口鲜血，在刚刚与赫连虎争斗的过程中受了内伤，气脉有些紊乱。

　　“临走之前，送尚龙兄一件礼物！”

　　空中再次出现赫连虎的声音，可是却无法找到他的身影，不能判断这个声音到底是从什么地方传来的。

　　“嗵！”

　　在伍尚龙的身边突然发出了一声剧烈的大爆炸，伍尚龙在感觉到不对的时候，就已经急忙纵身向着远处跃去，可是他还是晚了一步。

　　爆炸的威力太过强大与霸道，就连远处器破天与蛮雪儿都受到了一些波及，被爆炸的冲击力远远的冲开，冲向远处。

　　而距离爆炸不远处的伍尚龙就更惨了，他直接被炸飞了出去，浑身裹满了鲜血，瞬时就奄奄一息的样子，他身上的伤势像是已经危及到了他的生命。

　　器破天与蛮雪儿急忙赶到伍尚龙的身边，幸好他们感受到伍尚龙还有生命气息的存在，器破天急忙背起伍尚龙向清风古院的方向而去。

　　已经离开这里的赫连虎突然吐出了一大口鲜血，他的身体摇摇欲坠，周围的人即刻扶住了他，才让他没有倒在地上，勉强站在地面上。

　　“虎哥……”众人急切的喊道，他们一时间有些不知道赫连虎发生了什么事。

　　“虎哥，难道你施展了幻影分身爆？”有人向他问道。

　　不过赫连虎沉沉欲睡，他根本来不及回答此人的问题，在他昏倒之前他只是说道：“快，你们将那三人给我抓到我的身前来。”


第二百六十六章 迷人的星空

　　几道七鼎强者的身影急速的赶向器破天与蛮雪儿三个人消失的地方，只是器破天与蛮雪儿的速度非常快，超乎了他们的预料，在他们看到三道身影的时候，他们已经没入了清风古院之中。

　　这几个七鼎强者无奈的看着蛮雪儿以及器破天背着伍尚龙进入清风古院，他们并没有再次追上去，反身离去。

　　器破天背着伍尚龙刚进入清风古院没有多久的时间，两个八鼎强者就出现在他的身前，他们都看到了器破天背上那道受伤的身影，急速将他带到一间宽敞的房屋中。

　　虽然伍尚龙身上的伤势很重，但是并没有危及生命，也没有影响到他身上的重要器官，只是恐怕伍尚龙将要在床上躺很长一段时间了。

　　蛮雪儿拉着器破天的手离开了这里，蛮雪儿的柔软娇躯站在任何地方像是都闪烁着光泽，她无论是站在哪里，出现在什么地方都一定是万众瞩目的存在。

　　即使在人很少的地方，人们也能在一眼中就看到她的存在，因为蛮雪儿实在太过艳丽与迷人了，无法让人不注视她。

　　看到蛮雪儿的娇躯与器破天站立在一起，周围的一些人纷纷议论了起来，说什么的都有。

　　不过，两个人都没有更多的理会这些人，也没有太过在意他们的话语。

　　行走在一条比较幽静的小路上，蛮雪儿的脸上写着一丝忧伤，她在为器破天感到忧虑。

　　“难道你是在神秘空间中的时候，在吴尚手与赫连霸的身上学到千佛门与千重门的入门绝学的吗？”蛮雪儿有些不解的问道，她在之前根本不知道器破天还会这两门武学。

　　“在这之前，我就已经在学习这门武学了。”器破天将其中的原委一一道了出来，他也将自己的过往全部都向蛮雪儿诉说了起来。

　　听着器破天的往事，蛮雪儿有些蹙眉，他感觉到器破天的身世很可怜也对抚养了器破天十年，与器破天亦兄亦父的器古轩有些感兴趣起来。

　　她在器家庄生活了不短的时间，可是她从来都没有在器家庄中听说过器古轩的任何事迹，之前她根本就不知道在器家庄中还有器古轩这个人的存在。

　　不过，蛮雪儿最关心的还是器破天的安危，他觉得此时在器破天的身边简直是危机四伏。

　　他在明面上的敌人竟然有很多，而且还都是拥有极其强大的实力的敌人。

　　最为强大的两个敌人就是千佛门与千重门，但是此时他们经过认真分析，觉得千佛门与千重门这两个门派对器破天非常的暧昧，暂时还不知道他们到底是何用意。

　　另外还有两个敌人是最让人头疼的，一个是七和堂和家，另外一个就是金手组织，而器破天遇上的这两个敌人都和一个人有关。

　　可是这个人隐藏的很深，直到现在器破天都不知道这个人是谁，当初就是他买通了金手组织，让金手组织派杀手也就是冷雪雁刺杀器破天，只不过幸好他们没有成功，否则现在器破天早就成为一堆白骨了。

　　总共算起来，器破天的敌人一共有五个，这五个敌人都很强，对于器破天这样没有任何势力的人来说，遭遇上其中任何一个敌人，都是必死的下场，器破天能够活到现在，也是有很多的侥幸在里面。

　　或许，器破天真的是被上天眷顾的人，起码他经常这样认为。

　　也不知道他是在自己安慰自己还是其他的什么。

　　但是，蛮雪儿依然非常为器破天担忧，可是她又不方便出手帮助器破天，一切都只能让器破天自己亲自解决，只是想要解决未来的一切困难，对于器破天这样的神鼎武士来说简直太难了，根本是不可能办到的事情。

　　“如果有需要我帮忙的时候，一定要告诉我，否则我会一辈子都不原谅你！”

　　在蛮雪儿清澈白崭的脸庞上留下了两滴清泪，晶莹的泪珠缓缓淌落在地上，她的世界有些模糊。

　　白色的身影飘逸若仙，肌体生辉，浑身都散发着神圣的光泽，玉手宛如真正的璞玉，剔透而玲珑，看起来弥足珍贵。

　　“你放心，我不会有事的，无论任何苦难我都能撑得过去。”

　　器破天雄姿伟岸，身上的男子气概很强势，两肩的黑色发丝迎风飞舞，眼眸深邃充满了无惧，看着远方一种豪气油然而生。

　　一只璞玉般的玉手抓着器破天的大手，两人漫步在星空下，繁星点缀在他们的头上，像是一只只眼睛正在安静的关注着他们，关注着星空下的这对身影，就连星空都安慰的笑了。

　　突然，器破天感觉到在暗中有一双眼睛在偷窥着他，悄悄的注视着他与蛮雪儿。

　　不过，器破天并没有太过在意，他在意的只是自己身前的玉人。

　　深夜降临，两人依依不舍的分别在星空下，器破天微笑着目送着蛮雪儿离去，只是随着蛮雪儿的远去他的双眼却渐渐的凝重起来，他的神色也警惕了起来。

　　器破天的身影一动不动的站立在星空下，周围的一切风吹草动全部都在他的脑海中展现。

　　一股清香扑鼻而来，一道丽影闪现，器破天感觉到远处那道偷窥的目光也消失，心中的紧张也在突然间消失无踪。

　　冷雪雁的突然出现让器破天有些奇怪，他的双目注视着这个美丽的女子。

　　若是说起来，冷雪雁不愧是一个冷艳无双，美丽而富有内涵的女子。她清丽出尘，身材娇俏，虽不能说小家碧玉却天生丽质，风华绝代，站在那里就显得仪态万千若仙女下凡。

　　冷雪雁的美是冷艳而独特的，确切的来说，她不能与蛮雪儿进行比较，因为在某种程度上来说，两个女子同样美丽，同样具有独特的气质，她们可以算作是同级别的美女。

　　所不同的是，两个人的身份，还有两个人的气质。

　　一个是蛮荒神州的公主，被誉为整个蛮荒神州最美的女人；另一个却是清风古院最美的女子，而她却还是一个杀手，身上有一种冷冷的气质，不时还有一种拒人于千里之外的气势。

　　这是两个差别很大的女子，但是正是这样的两个女子，都与器破天产生了不小的交集。

　　“你怎么会出现在这里？”器破天有些奇怪。

　　“你就是石天？”冷雪雁的问话非常奇怪，也很直接。

　　器破天无法反驳，只是他不明白冷雪雁的这个问题有什么深意，但是他的心中却是陡然一紧。

　　器破天突然想到，或许刚刚那道在暗中偷窥他与蛮雪儿的身影正是金手组织的人，刚刚此人正和冷雪雁在一起，他向冷雪雁诉说了器破天的事情。

　　这个是猜想虽然不切实际，没有任何证据，但是却让器破天感觉到非常有可能。

　　“为什么要这样问？”

　　“只要你一天是杀手，你终身都无法逃脱这个厄运。”

　　冷雪雁风姿绰约，娇艳如花，月色照耀在她清晰的脸庞上，显得楚楚动人，柳叶弯眉出尘而脱俗。她还想要说些什么，却没有说出来，双眼如水般望着器破天，像是一朵含苞待放的花朵，灿如春华皎如明月。

　　“你当初加入杀手组织，是因为迫于无奈还是别无选择？”器破天突然有一种想要关心冷雪雁的冲动，忍不住问出这样有些柔情的话来。

　　“我的身世你最好还是不要知道的好，你还是顾好你自己吧，奉劝你一句，既然你已经成为了组织内的人，就不要有任何二心，否则你一定会死得难看。”

　　冷雪雁说完之后，头也不回的远去，她像是在给器破天一个忠告，也像是在给器破天一个警告，总之她的话让器破天深思，让人总觉得她有什么深意。

　　看着冷雪雁孤雁的身影，器破天突然觉得这也是一个可怜的女人，像她如此一个美丽的女人，却沦落为一个杀手，恐怕这是任何人都想不到的。

　　她的背影也是非常迷人，有一种温柔娇美之意，也有一些弱柳扶风的意味，袅袅娜娜的身姿也是风情万种。

　　迎着夜色的风气，一步一挪移，前方的道路突然有些迷茫，令人不知道该走向哪个方向。

　　好像不管走向什么地方，前方都充满了危机，遍布杀机，走错一半步就会让人万劫不复。

　　远处有两个身影观看着器破天，其中一道身影完全被黑色的大斗篷遮挡着全身，甚至连他的眼睛都无法看到，好像这个人是天生生活在黑暗中见不得光的人。

　　在他的身旁有一个丰神如玉，风流倜傥，英俊不凡的年轻男子。他的手中拿着一把折扇，看起来倒像是一个文弱书生，彬彬有礼的样子。

　　他们站在远处看着器破天，看着他一步一步的远去，在夜色中很安静，没有一点声音。

　　第二日，千佛门与千重门的人强势向清风古院要人，他们要让清风古院将器破天叫出来，让他们给两个门派一个说法。

　　千佛门与千重门两个八鼎强者的身边，有很多年轻人。他们都是一代年轻高手，而且每一个人都是七鼎强者，身上的气势很强盛。

　　这些年轻人大部分人都以赫连虎马首是瞻，他们高喊着，让清风古院交出器破天，否则将要向整个清风古院发出九鼎神州八大神宗联合声明的追杀令。

　　整个清风古院震动，无数的高层聚集，很多清风古院以及蛮荒学院的学子将千重门与千佛门的人围了起来，嘈杂声响彻一片。


第二百六十七章 年轻的七鼎

　　千佛门与千重门的两个八鼎强者一言不发，他们只是静静的站在那里，赫连虎以及他身边的很多人却不能保持平静，大声的呐喊着要让清风古院将器破天交出来。

　　赫连虎的话并不好听，他惹怒了很多清风古院的学子，只是碍于眼前有两个八鼎强者的存在，否则双方早就大战起来了。

　　就算是一些蛮荒学院的人也对赫连虎非常不满，因为他的确太嚣张了。

　　虽然双方并没有动手，但是他们却对骂了起来，发生了口舌之战，而且越演越烈。

　　这里毕竟是清风古院的地方，清风古院的学子中虽然实力最高的也只是六鼎七阶，但是他们的人却有几千人之多，赫连虎几人的实力再强，也不过不到十人，他们的声音直接被清风古院的人压制了下去。

　　不久之后，东方风云与东方风流从内院中走了出来，他们淡淡的与两个八鼎强者对视，周围的喊骂声渐渐降低。

　　赫连雄与武尚德都只是刚刚晋升为八鼎强者不久的人，他们在东方风云与东方风流的面前也是持着晚辈的身份，看到两个东方老头的时候，他们的神色也显得比较恭敬。

　　不过他们却没有说什么，只是用眼神看了看两人，可以看得出来，赫连雄与武尚德两个人的神色并不是很好，似乎刚刚在他们两个人的身上发生了什么不愉快的事情。

　　他们任凭赫连虎在这里咆哮，没有制止也没有任何表示。

　　“将器破天交出来，他无视九鼎神州的禁令，竟然私自修炼我千重门与千佛门的武功绝学，此人决不可饶恕。”赫连虎神情激动，他身后的众人也是群情激奋，即使看着两个八鼎六阶强者也丝毫没有任何畏惧的神色。

　　这些人一看就知道是常常横行惯了，天不怕地不怕的二世祖型人物。

　　“千佛门与千重门在干什么，他们之前就有很多机会将器破天带走，当时他们却没有带走器破天，反而在今天强势向我们清风古院要人，这到底是怎么回事？”

　　很多人非常疑惑，他们不知道到底千佛门与千重门在玩什么把戏，在他们看来，他们的行为实在太出乎常理了。

　　东方风云与东方风流只是平静的看向赫连雄与武尚德，他们平静的开口。

　　“器破天他就在本院之中，他触犯了九鼎神州上的禁忌，按理来说本就应该被你们带走，听后你们的处罚，只是众位在此大吵大闹是否有些过了。”

　　“我们并非想要触犯贵院，只是我这门人从小不服管教，也是被惯坏了，他有什么冒犯贵院的地方，我们两个人在这里向你们道歉了。”赫连雄并没有看到赫连虎脸上闪过的怒色，他显然对赫连雄的话语有些抵触。

　　“小辈年轻气盛，倒是在情理之中，不过两位也不制止此人的行为，是不是有些为长不德？”

　　“两位误会了，非是我们为长不德，而是此人我们也管不得，论辈分他与我们是平辈，论身份他是我千重门门主的亲侄儿，在某些时候，我们也是有苦衷的。”

　　“如此说来的话，今天此事完全是这位赫连小辈的主意，与二位无关了？”

　　“话也不能这么说，不管怎么说我与他都同是千重门的人。”赫连雄像是无奈的说道。

　　四个八鼎强者的对话让周围的很多人纳闷，听他们的话语让很多人更加不解。

　　“那我倒是想要知道，不知道这位赫连小辈到底欲意何为？”东方风云将一副笑脸看向赫连虎。

　　听到东方风云说自己是小辈，赫连虎显然非常不善，早在心中将东方风云的祖宗十八辈翻出来了，若是忌惮这里是清风古院还有他八鼎强者的身份，恐怕赫连虎早不能容忍了。

　　“没什么，就是希望你们将器破天交出来，让我们带走。”赫连虎非常强势在八鼎强者面前没有丝毫畏惧，昂首挺胸气势汹汹。

　　“这个有些问题，虽说器破天就在本院之中，而且他还是本院的学生，就这么让你们将他带走岂非是太不给我清风古院面子了吗。如果，他本人同意的话，我们没有任何意见，可是如果他本人不同意，只要他还在我清风古院一天，我们就不能坐视不理，让你们这么轻松将他带走。”

　　“难道你们清风古院想要与我千重门和千佛门为敌？”赫连虎虎目怒瞪，大声吼出来。

　　“若是赫连小辈你非要这么说，我也没有办法，原本在大比之后我就会亲自带着器破天去千佛门与千重门请罪，但是现在看来，我们没有这个必要了，你们是否太欺人太甚？”

　　赫连雄与伍尚龙在一旁一言不发，好像这里真的是赫连虎说了算，他们一点都不管。

　　只是，赫连虎时不时将目光看向身边的两个八鼎强者身上，在这些八鼎强者的面前，他毕竟还是一个乳臭未干的小子，根本不能与这些人相比。

　　“不管怎么说，今天我必须将器破天带走。”赫连虎依然非常强势，毫不相让。

　　“小辈，你大可试试，不过奉劝你一句，若是你还敢在这里大呼小叫，不要怪我清风古院不客气。”

　　东方风流与东方风云挥袖离去，不在理会千佛门与千重门的人。

　　“站住，今天你们不将器破天交出来，我们就将你们清风古院翻个底朝天。”

　　“你太放肆了，竟然在我清风古院中像一头野兽一样大吼大叫，真是太不将我们放在眼中了。”

　　四道身影从人群中走了出来，他们在一出现的时候就与赫连虎虎视眈眈的对视，四个人早就已经看赫连虎非常不顺眼了，此时终于从人群中走了出来。

　　“你们是什么人？”赫连虎看着出现在眼前的四个人，他并不知道这些人的身份。

　　只是听着周围的一些议论声，他瞬间就知道了四人的身份，他们就是清风古院的四大高手，东方青云、东方青山、和云枫还有丹洪枫。

　　四个人的名气在清风古院中很大，几乎所有人都认识他们，不过此时应该说四人是清风古院的前任四大高手了。

　　大比过后，清风古院的新四大高手即将出炉，此时的四人每一个人都是七鼎强者，而且他们身上的气势还并不弱，根本不像是一个刚刚晋升为七鼎强者的毛头小子。

　　四个人将自己身上的气势压制了下去，一时间赫连虎也无法判断四人的真实实力，只能在他们的身上感受到淡淡的七鼎之气。

　　“若是你再如此没有礼貌，我们不介意将你扔出去。”东方青云有些气愤的说道。

　　“大言不惭，刚刚晋升为七鼎强者而已，我一只手就能将你碾压，识相的向大爷赶紧道歉，否则打到你娘都不认识你。”

　　“呼！”

　　赫连虎的声音刚刚落下的时候，一只拳头已经呼啸着来到赫连虎的身前，并且在他的眼中急速的放大。

　　一时间，赫连虎也没有想到，东方青云竟然这么直接，一言不合就要大打出手，简直比他还要嚣张。

　　赫连虎的身躯闪烁，堪堪避过了东方青云袭来的拳头，仅仅只是一拳，赫连虎就感觉到东方青云不是一般的七鼎强者，他的气势一点都不像是一个刚刚晋升为七鼎强者的神鼎武士，倒是与他也有一比的实力。

　　看到东方青云的强势，赫连虎也不敢小视清风古院的四大高手。

　　“莫非，你真要动手？”赫连虎防卫着东方青云，虎目雄视。

　　“如你的意，打得连你老娘都不认识你。”又是一双拳头向着赫连虎的面门袭来，两个人瞬间就大战在一起。

　　赫连虎身后的众人也一个个将不善的目光看向另外三人，没有多久的时间双方就再次大战起来。

　　周围虽然大部分都是清风古院的人，他们简直将这里围了个水泄不通，但是除了有四大高手与千重门的人战斗外，没有人敢再插手，他们这些人最多也只是六鼎强者，无法在七鼎强者的战斗中插上手。

　　只是，除了东方青云与赫连虎打得不相上下以外，其他三人几乎是被压制着打。

　　他们毕竟只有三个人，而对方却比他们二倍还多，他们自然无法在群战中取得上风。

　　但是，没有多长时间在群众中直接走出来一道亮丽的身影，冷雪雁排众而出，她的身影非常快，只是一闪身就窜入了战场中加入了群战之中。

　　冷雪雁的实力大进，她也成功晋升为七鼎强者，出手非常的迅速，仅仅只是片刻功夫就打了众人一个措手不及，将两个千重门的人放倒在地，没有再站起来。

　　双方战斗非常激烈，但是没有多长时间，又有一个人从人群中走出来，此人正是邪云天。

　　他的出手也是非常犀利，一进战场就将一个七鼎强者当头打昏，五个高手与千重门的五个七鼎强者大战，形事逆转，千重门的人被打得没有还手之力。

　　其实双方战斗了并没有多长时间，清风古院的人都非常激动，为几人叫好。

　　“都住手！”器破天突然从人群中闪现而出，所有人都为他让开了一条路，清风古院与千重门之人的大战也终于结束，很多人都已经受了不轻的伤势，有些鼻青脸肿。


第二百六十八章 战七鼎强者

　　此时，所有的人都注意到了器破天，他简直成为了万众瞩目的存在，每一个人都紧紧的盯着他，可以说今天的一切都是因为他才引起来的。

　　在这个时候，那两个八鼎强者也不知道去了什么地方，此地只剩下了一些年轻人，他们都在争锋相对。

　　“器破天，你终于出来了，今天你无论如何都要跟我们走。”赫连虎甚是愤怒，他没有想到他一个堂堂千重门的杰出弟子，抓一个器破天，竟然如此费劲，此时他看到器破天的身影，将这一切的愤怒之火，全部都泼向了器破天一个人的身上。

　　“你们千重门的长老都没有说话，你能完全代表你们千重门吗？”器破天慢慢地走向赫连虎的身边，无谓的看着他。

　　赫连虎将自己身上强大的七鼎之气完全释放，压在器破天的身上，他凝神注视着器破天，却没有发现器破天的脸上有任何变化，心中有些小小的意外。

　　“虽然我不能完全代表我千重门，但是我今天就是要抓你回去，任何人来了都救不了你。”

　　赫连虎不敢小看器破天，他知道器破天能够以六鼎五阶的实力成为清风古院与蛮荒学院大比的第二名，他的实力与潜力都是不可估量的，或许在他的身上真的有些不为人知的秘密。

　　“自从我修炼了这两门武学以后，我就知道最终会有这么一天，当初我修炼这两门武学的时候，虽然有些年少轻狂，但是我也不怪任何人，我也没有后悔过！”

　　“哼，不知悔改，等你到了我千重门的时候，就算是后悔也晚了！”

　　赫连虎的声音结束后，器破天再次像是诉说一样说起来。

　　“因为这两门武学的确是不可多得的绝世武学，若是没有这两门武学的存在，或许现在我也早就没有这条命了，可以说，千重门与千佛门与我有恩。”

　　器破天像是感叹，他的眼神很是坚定，紧紧的盯在赫连虎的身上。

　　“你现在说什么也没有用，你到底是自己跟我走呢还是要让我强行将你带走呢？”赫连虎的眼神没有任何波动，他平淡的看着器破天，早就已经将他当成瓮中之鳖。

　　“早就闻听千重门的千幻重影身千变万化，玄奥莫测，如今我不过只是对其一知半解而已，但却已经让我受益良多，若是今日我能真正的见识一下千幻重影身的奥义，那也将会了却我的一大遗憾哪。”

　　“你此话是何意，难道你想要和我比试一下？”赫连虎疑惑的问道，他真不敢相信器破天会说出这样的话来，因为这让他觉得有些不可思议，器破天充其量都不过是一个六鼎五阶神鼎武士而已。

　　“我的确是想见识一下真正的千幻重影身，不知可否赐教？”器破天很是诚恳，并不像是一句玩笑话，只是他的样子却让很多人纳闷与不解。

　　赫连虎是一个七鼎强者，而且是早就登临七鼎的一个强者，他此时的实力让人很难揣测，若是器破天与他讨教的话，多半是凶多吉少的下场。

　　“既然如此，那我就满足你的这个要求，不过，比试难免会有意外，若是我失手让你有什么损伤的话，可不要怪我。”

　　赫连虎的神色突然阴狠了起来，他的身上有一股杀气，很多人也都看出来了，赫连虎想要借助这个机会与器破天为难，这让邪云天众人不得不对器破天担心起来。

　　不过器破天却并未对此有任何表示，他只当没有看到赫连虎脸上杀人的表情，神色依然平淡。邪云天以及四大高手与冷雪雁也无法说什么，只是静静的看着器破天与赫连虎。

　　周围的人缓慢的为两人让开了一个不大不小的比武场，虽说他们都为器破天担心，但是此时他们的心中都有一种激动，想要看看器破天与七鼎强者之间的战斗，两人的战斗即将展开，却让很多人早已经迫不及待了。

　　在他们不知道的一间屋子中，正有很多老者在看着这里的情景，注意着广场上事情的发展。

　　“不要怪我欺负一个低级神鼎武士，我可以让你几招，并且只用千幻重影身与你对决。”

　　赫连虎很自信，他的确有自信的资本，无论怎么样，他都比器破天多修炼了很多年，实力也比器破天强大很多，如果都不能轻松的战胜器破天，赫连虎自己都不能相信。

　　只是，器破天还是没有任何表示，也不知道他现在心中到底在想着些什么，只是他的神色越来越平淡。

　　“出手吧，你有任何手段我都一一接着。”

　　在器破天的身上有一种血色浮现，淡淡的血腥之味在他的身上散发开来，尤其是在器破天的双手之上，更是有浓浓的血色，像是被一股血雾笼罩。

　　带着血色的大掌对着赫连霸虎然攻去，器破天一出手就是强大的武功绝学，显然他是要逼迫赫连虎也使出绝招。

　　血掌降临，就在器破天的大掌即将落在赫连虎身上的时候，他才开始动了起来。

　　他的身体似是微微的颤动了一下，好像有两道身影从他的身上蹿出，很多人都有些眼花，还以为是器破天一掌将赫连虎力劈为两半，他们的心中都是一紧。

　　但是，之后，他们又看到，在那个地方依然停留着一道身影，在器破天的血色大掌下慢慢的消散。只是在他的脸上却有一丝笑容，这丝笑容让人感觉有些阴森，好像他有什么阴谋一样。

　　在器破天的身后两道身影闪现，他们同时出手，在器破天的背上快速的攻击，令他扑向赫连虎还没有彻底消散的身影前。

　　然而，就在此时，赫连虎的身影突然在器破天的面前清晰起来，他微笑着看着器破天，又是一掌打向器破天的胸膛之上，将他远远的击飞了出去。

　　器破天腾飞在空中，连吐三口鲜血。

　　赫连虎真不愧为在就晋升为七鼎武士的神鼎强者，他的实力的确强大，仅仅只是刚刚接触就让器破天身受重伤，并且连吐三口鲜血。

　　器破天的身影重重的撞在身后的一根大柱子上，在他的周围出现了一道战斗能量保护屏障，将他与赫连虎包围在其中。

　　当器破天滑落在地上的时候，他的身影连续变换，闪现出了很多身影，一共有七道身影。

　　这七道身影全部都和器破天长得一模一样，他们动作一致，从地上慢慢的站了起来，向着赫连虎的身边一步一步走过去，他们的每一步落下都是那么沉重，有一种无形的威势。

　　七道身影，全部向着赫连虎伸出了一根手指，接连不断有一道道指劲出现，带着血色的指劲在空中凝聚成七道强大的指劲。

　　像是璀璨的烟花一般，在空中完成了一个完美的弧度，然后融合在一起，七道指劲也在空中相聚，最终汇聚成一道指劲，汹涌着强大的气势冲向赫连虎。

　　指劲泛着紫色的光芒，让一些人都有些以为，器破天竟然突破到了六鼎七阶。

　　赫连虎的身影再次闪烁，在很多人的眼中，好像原地出现了很多赫连虎，他的每一道身影都有些虚幻，不像是他本身，那道强大的指劲袭击在赫连虎的众多身影之中，瞬间就消失了踪迹，完全被赫连虎包裹。

　　强大的指劲攻击，竟然对赫连虎造不成任何伤害，好像刚刚的那道指劲不过是一道微不足道的能量而已。

　　距离器破天不远的地方也出现了七道身影，他们与器破天的七道身影迎面而来，双方一句话都没有，刚刚相遇就捉对厮杀起来。

　　七对身影在战斗能量保护屏障中激烈的大战，他们的动作一致，速度非常快。

　　没有强大的能量散发，更没有任何威势，七道身影战斗地却很激烈，他们从地上战斗到空中，并且他们的身型转变迅速，每一道身影都矫若游龙，游转自若。

　　七对身影在空中大战，他们的身形服装，与动作完全一致，若是以另外一种眼光看来，他们的战斗倒是也有些好看，别有一种观赏意味。

　　七对身影战斗的下方，两道身影也在碰撞，只是他们的战斗看起来就有些惨烈，也非常让人揪心。

　　器破天的血色身影，带动着身上一大片鲜血，与赫连虎强势对碰，他简直是以命搏命的打法。

　　赫连虎在他的身上打两拳，他就要在赫连虎的身上留下一道血痕，在器破天的身上像是长出了上万双手掌，无数只掌影袭击在赫连虎的身上，每一道掌影都带着一道淡淡的掌印印向赫连虎的身上。

　　“轰！”

　　大地在器破天的脚下也出现了一道道裂口，蔓延向赫连虎的身边，劈裂虚空的力量降临在赫连虎的身上，似乎到处都有无形的攻击，一时间也让赫连虎有些手忙脚乱。

　　空中，七道身影在同时如风般消散而去，然而还有七道身影，他们同时看向地上的器破天，在他们的眼中燃烧着战意，从空中飞冲而下，向器破天围攻而来。

　　器破天很快就陷入了八道身影的围攻中，形势非常危急，他的身上每一处都身受重伤，几乎没有了什么还手的力气。

　　落败，已经是即将注定的事情，清风古院中很多人将同情的目光看向器破天的身上。能和早就晋升为七级神鼎武士的强者大战已经是一件了不起的事情了，但是想要战胜他，那是不可能的事情。

　　不过，遗憾的是，器破天并没有逼出赫连虎的真实实力，他的期望注定要落空。


第二百六十九章 器破天重伤

　　即使器破天有三头六臂，但是周围却有八道身影在围攻他，而且这些身影每一个人的身上都有一丝七鼎之气，赫连霸也是一名货真价实的七鼎强者，器破天使出了浑身解数也只是在身上留下了可怕的一道道伤口，无法反败为胜。

　　“轰！”

　　器破天被众多身影轰飞，再次被撞在了身后的一根柱子上，连带着大地都有些稍微震动。

　　清风古院中的这根柱子也是非常坚硬与牢固，多次被轰击，却一点损伤都没有，也不知道到底需要多么强大的力量才能够将它毁灭。

　　“器破天……”

　　“破天大哥你怎么样了！”

　　清风古院中的一些七鼎强者想要冲过去看看器破天的情况，只是在两人的身上还有战斗能量保护屏障笼罩在他们的身上，让他们无法来到器破天的身前，只能在外面看着器破天。

　　在这个时候，器破天的身影非常安静，浑身的血迹，趴在地上一动不动。

　　他浑身鲜血的身影牵动了很多人的内心，一些普通的神鼎武士还以为他已经趴在地上无法站起来了。

　　赫连虎却依然双眼紧紧的望着器破天，他并没有放松神经，在他的身上依然有强大的气势，眼神警惕。

　　“器破天动了，他还没有死。”

　　“看，他起来了……”

　　很多人都看到了，趴在地上一动不动的器破天慢慢的从地上站了起来，他的眼神在这个时候特别的坚定，令所有人都有一种奇怪的模样，被他此时的眼神所感。

　　邪云天的心情非常不平静，他紧张的望着器破天大声的冲器破天喊着，但是器破天只是给了他一张笑脸，似是再说他并没有事一样。

　　一阵轻风拂过器破天的身躯，他的脸颊以及地面都有阵阵微风拂过。而器破天身上的血色气息也在突然间慢慢的淡化，像是有消散的迹象。

　　只是，器破天身上的血迹却更加清晰的进入了众多观战者的眼中，在他的身上有很多掌印，衣服已经与皮肤粘在了一起，甚至还有滴滴鲜血流向地面，染红了他脚下的大地。

　　没有人知道，这个时候器破天在忍受着多大的痛苦，他身上的伤势于众人来说实在太过可怖。

　　两人不过是短暂的交手，却已经让器破天身受重伤，足以让人们看到，七鼎强者的确一个个都不简单，他们的实力不是六级神鼎武士能够相比的。

　　看着器破天狼狈的身影，以及他身上触目惊心的伤势，很多人都不由的对他投去了一丝敬畏的目光。

　　就连之前对器破天非常不满的一些千重门强者，也都在脸上对器破天挂上了一些敬重，器破天在他们这些七鼎强者的眼中不过就是一个六级神鼎武士，可是他却敢与赫连虎大战，并且深受重伤还依然咬着牙站在地上，这不是一般人能够做到的。

　　站在这里的每一个千重门强者，最低也是七鼎三阶的实力，他们也不一定能做到像器破天这样的事情。

　　在器破天的手中有淡淡的能量在汇聚，他的身体中有一种强大的能量在酝酿，但是他体内仅余的能量也在急速的向他的手中汇聚而去，他的身体越来越虚弱。

　　周围天地间的能量也在慢慢的向着器破天的身边汇聚而来，即使身处远处的很多人也都感觉到了器破天身边发生的异常，他们有些惊讶，没有想到重伤几欲垂死的器破天竟然还能有这样的威势。

　　赫连虎的眼神越来越警惕，他想不到器破天竟还能对他攻击，双眼紧紧的盯着器破天，防备着他的一一切举动。

　　一个七鼎强者对一个六级神鼎武士非常的警惕，还是一个重伤的神鼎武士，也能看得出来，这个六级神鼎武士确实不凡。

　　“嘶！”

　　众人有些倒吸凉气，看着器破天的双眼突然大睁，终于有一道强大而震慑人心的强大能量成功汇聚在他的手掌之中。

　　“他动了……”

　　正如众人所说，器破天的双手似乎缓缓抬了起来，参杂着血色有些泛着紫色的强大能量在他的手中运转，战场中似乎刮起了狂风。

　　其实器破天的动作非常快，只是此时像是被人放慢了很多，看在很多人的眼中，器破天的动作竟然变得有些缓慢了起来。

　　“轰！”

　　一双大掌狠狠的对着赫连虎所在的方向轰了过去，紫色的能量掌印有一种绝然的意味，气势强大，并且还有一丝淡淡的血腥味道。它冲破了一切阻碍，向着赫连虎轰击而去。

　　这一切来得很快，很多人都没有反应过来，他们只是看到器破天站起来，之后突然伸出一只大掌对着赫连虎就轰出了一掌。

　　这一掌威势强大，霸道而绝然，有一种强大的气势。

　　赫连虎非常震惊，他长大了嘴说不出话来。

　　泛着紫色光芒的能量掌印终于印在了赫连虎的身前，与他的手掌轰击在一起。

　　大地赫连虎身下的大地突然发生了爆炸，他周围的空间与土地都剧烈的震动了起来，在他的身前各色能量光芒四散在周围的天地中。

　　两种能量对轰的余波也不断的冲击在能量保护屏障之上，这让周围的很多维持这道能量屏障的人也是心头一颤，强大的冲击力让他们急速后退。

　　赫连虎接连挥掌，强大的能量掌印终于慢慢的消散而去，他的目光非常震惊，用一种不可置信的目光看向已经奄奄一息的器破天。

　　虽然，在这个时候，他浑身的鲜血，狼狈不堪，安静的躺在地上像是一个已经死去的人一样，却没有人对他有丝毫不敬之意。

　　两人身边的战斗能量保护屏障也在空中消散，邪云天在第一时间冲到器破天的身边，冷雪雁闪身在空中急忙阻拦下了赫连虎的一些攻击，并且还击散了赫连虎的一道淡淡能量幻影分身。

　　也是与此同时，赫连虎吐出了一口鲜血，身躯摇摇欲坠，被冲过来的一些千重门七鼎强者扶住。

　　器破天的身影在他们这些人的眼中高大了起来，不管怎么说，一个仅仅只是六鼎五阶的神鼎武士却能将赫连虎打伤，他也的确有一些本领，不能不让众人对他刮目相看。

　　在很多千重门强者的眼中，器破天的强大有些出乎意外。

　　此时，没有人在叫嚷着要将器破天带走，他们静静的看着器破天被清风古院的几个七鼎强者带走，没有发出一言。

　　在器破天离去的时候，赫连虎再次吐出了一口鲜血，他的样子令他周围的几人也是有些紧张，不过与器破天比起来，赫连虎身上的伤势，根本不值一提。

　　邪云天在深夜敲响了丹臣与药臣府邸的大门，将他们火急火燎地带到了清风古院中。

　　器破天在清风古院中给很多人留下了深刻的印象，即使是一些蛮荒学院的学子也都对器破天非常佩服，在他们看来，器破天是一个值得敬佩的人。

　　蛮雪儿也在第一时间得知了器破天的事情，只是在她美丽的脸庞上流下了两滴泪水，她的右手伏笔而动，在身前的一张纸上挥笔如龙。

　　两滴清澈明亮的水珠却打湿了纸上的两个字“天”与“雪”。

　　在蛮雪儿闺房外的大厅中，五道美丽而靓丽的身影静静的盘坐，她们不时将无奈与悲伤的目光看向蛮雪儿的闺房之中，她们五人都神色黯淡，不发一言。

　　在这个房屋中，有一股属于女子淡淡的清香之味，闻起来清香扑鼻，令人无限的享受。

　　在清风古院外，两道身影向着这里眺望，却没有踏入清风古院之中。

　　这是一男一女，男子英姿伟岸，清秀出众，有一种领袖的气息；女子体态玲珑，婀娜多姿，有一种出世绝俗的靓丽。

　　没有多久，男子带着女子离开了这里，在男子的后背上背负着一把大铁刀，他的后背与他的正面给人的感觉有很大的区别，看着他的后背让人有一种血煞的冷意。

　　不知觉间，天空渐渐的放亮，而昨日所发生的事情，却历历在目，让很多人无法忘怀。

　　尤其是千重门的众多七鼎强者，他们算是彻底记住了器破天这个人，因为器破天着实给他们留下了深刻的印象，他们的心中其实也认可了器破天。

　　大比的名次早就已经排列了出来，器破天位居第二，蛮雪儿排列第一，第三被丹洪天夺走，导致冷雪雁直接被排在了第六，位居器古天之下。

　　大比的奖励也在昨日分别分发到了他们的手中，不过当时器破天却正在昏迷之中，他还没有来得及观看自己的奖励。

　　在深夜之时，有几道老态的身影在器破天所在的房屋中闪现，虽然他们看起来有一种老态，却精神抖擞，一个个都还龙精虎猛，他们的身上还有一代强者的风范。

　　只不过，他们也只是一闪而逝，在器破天的身上看了两眼就离去。

　　转眼就过去了三天，而器破天也一直昏睡了三天，虽然药臣说器破天并无大碍，却也让邪云天为他特别担心，简直在器破天的身边一刻不离，像是一个小姑娘一样。

　　器古晴也是哭着吵闹着要看器破天，看到器破天醒来，她开心的像是一朵盛开的花朵，喜极而泣。

　　只是随着器破天的清醒，他却要即将面对千重门与千佛门，器破天以后的路，真的是凶多吉少。


第二百七十章 七鼎之战

　　三日之中，清风古院很安静，千重门的人也非常安静，这几日也没有什么事情发生，好像一切都平静了下来。

　　只是，器破天刚刚踏出房门，他刻意避开一些人，走在一条僻静的小路上，没有多久的时间，他就被几个千重门的强者围住，几人依然强势要带走器破天，安静几天的清风古城似乎又要热闹起来了。

　　千重门的强者很快就与清风古院的强者对阵起来，双方都是气势汹汹，他们所争的不是一个人两个人之间的事情，而是两个势力之间的颜面以及双方的一口气。

　　器破天的事情已经上升到了清风古院的面子，已经不是他一个人的事。

　　如果说，器破天是一个默默无闻，没有任何成就的神鼎武士，他被千重门与千佛门的人抓走那也就算了。可是，现在，器破天夺得了大比的第二，况且他只是一个六鼎五阶的神鼎武士，就战胜了蛮荒神州的三大顶尖天才，仅此一件事足以让他声名远扬。

　　不说闻名于整个蛮荒神州，也差不多，起码他在所有人的眼中已经拥有了和蛮荒神州三大顶尖天才平起平坐的资格，甚至在一些人的眼中，他们认为器破天将来或许是蛮荒神州的第一人。

　　如果，器破天被千重门的人这么轻易的带走，清风古院的颜面肯定没有地方放，甚至还会间接影响到蛮荒神州的颜面。

　　站在器破天身边的人都是七鼎强者，他们在一两天前都还是六鼎强者。

　　如今，大比一过，每一个人都争相进级，之前他们为了大比死死的压制着境界，一直在六鼎七阶停留了数年之久。

　　此时，他们不再压制，每一个人都是接连晋级，有人直接达到了七鼎三阶，可谓强势之极。

　　虽然他们都是刚刚晋升七鼎的强者，相对起千重门的众人来说不如他们的资格老，但是清风古院的几人却是厚积薄发，他们虽是刚刚晋升七鼎强者，但是他们绝对不比千重门的这几个七鼎强者任何一个人差。

　　就算是他们的领头人，赫连虎也不一定能比得过清风古院的这几个七鼎强者，只是他早就晋升七鼎强者多年境界比清风古院的众人高。

　　两方对阵，清风古院这一方器破天明显是主角，他是这里面唯一的六鼎强者也是实力最低的人。

　　千重门一方，赫连虎是这里面实力最高的一个人，他也是千重门的主事人。

　　双方的言语并不是很好，可以说仅仅只是短暂的交谈，就已经有些群情激奋，有了大打出手的意思。

　　两方的敌意已经非常明显，就差最后的动手。

　　“莫非你们都想和我们千重门为敌吗，让开，让我们带走器破天。”

　　“你们别做梦了，这是不可能的？”

　　双方早已经开始了骂战，而且非常激烈，周围又围起了一大堆人，简直将整条街围的水泄不通。

　　“既然如此，那咱们就手底下见真章。”

　　清风古院与千重门的人瞬间就摆开了阵势，准备大打出手，整条街也非常宽广，人们很快就腾出了一个不小的战场。

　　战斗一触即发，器破天即使有心想要阻止，也无可奈何。

　　“来吧，让我们看看你们清风古院的手段。”

　　东方青云眨眼之间已经与赫连虎战斗在一起，并且两人战斗的难解难分，而其他人也都各自大战起来。

　　双方都是七鼎强者，器破天站在他们之间有些左右为难，而且他的实力也不如这些七鼎强者，只是有些无奈的站在远处看着双方的战斗。

　　千重门的千幻重影身最是适合这种混战，八九个人同时施展千幻重影身，整个战斗的战场都是千重门强者的身影，从远处看去，他们一大群人围堵着清风古院的人打。

　　整个战场简直有上百道身影，若是不明所以的人看到这样的战斗，他们还以为千重门的几十人在围着清风古院的几人对他们大打出手。

　　千重门的人数比清风古院的人要多，而且此时他们都施展了千幻重影身，看起来颇有些气势，将清风古院的强者都围了起来。

　　清风古院的人似乎并不是千重门这些人的对手，他们的对手简直太多了。

　　其中一个千重门的强者抽出了战斗的身影，他将目光看向了周围的器破天，似乎他要对器破天出手，他的脸上有一种阴险的神色。

　　数道身影带着一阵风瞬间将器破天围了起来，这些身影上来不由分说，直接对器破天大打出手，一双双大手向器破天抓来，似乎想要将器破天直接抓走。

　　若是，此人真的成功的将器破天抓走，清风古院的颜面也将难存。

　　“敢尔，住手……”

　　清风古院的人对着此人怒吼着，器破天说到底都只是六鼎五阶神鼎武士，他根本不可能是这些早就晋升七鼎强者之人的对手。

　　如果在他们的手中，千重门的人将器破天带走的话，他们的面子也不好放。

　　“哈哈哈……”

　　千重门的强者哈哈哈大笑起来，他没有想到一出手就成功的将器破天抓起，简直太过顺利，不由的放声大笑起来，看着被他抓在手中的器破天眼神得意。

　　远处的一些清风古院之人神色不是很好看，他们极力的攻击着身边的对手，想要冲过来，但是一时之间他们根本无法分身。

　　而那些千重门的人也都极力的围堵着清风古院的人，不让他们出手去救器破天。

　　然而，那个抓着器破天身影的千重门强者神色突然一变，在他手中那个一点反抗都没有就被他抓在手中的身影，竟然对着他诡异的微笑了一下，接着一只大掌在他的眼中急速放大。

　　这一掌并不是特别猛烈，只是带着一股一往无前，冲破一切阻碍的意味，更有一种绝然的威势，这一掌来的特别突然令千重门的强者根本没有想到，等他反应过来的时候，那绝然的一掌已经狠狠的印在了他的胸膛之上。

　　然而，器破天的身影也被千重门的强者一掌狠狠的打飞了出去，直接打得深陷在大地之中，消失无踪，像是他一掌就将器破天打得踪迹全无，没有了丝毫生机。

　　两个人的转变震惊了所有人，清风古院与千重门的战斗也在瞬间停止，大家都有些震惊，他们分别看向千重门的强者与器破天，只是他们却无法找到器破天的踪迹。


第二百七十一章 决战赫连虎

　　这里的战场安静了下来，所有人都看向器破天身影消失的地方，他们根本没有看到器破天的任何踪迹，好像他真的被千重门强者一击打得飞灰湮灭。

　　就连大街上的所有人都将震惊的目光看向了这个地方，他们简直不敢相信，器破天竟然是这样的下场。

　　这里安静了起来，气氛有些诡异，所有人都停了手。

　　他们最后将目光看向千重门的那个强者，每一个人的眼中都有些不可相信的神色，就连千重门的众多强者也都将不可置信的目光看向与他们同来的那个人，因为他们也都不敢相信此人竟然能够将器破天一掌打得飞灰湮灭，这一切超乎常理。

　　“器破天也是死有余辜！”

　　“本来我们要将他带回门派内，他的罪行罪不可赦，可是如今他死了也好，也省得我们将他带回门派内，接受审判了。”

　　千重门的众多强者撇嘴，他们对器破天根本没有什么好感，巴不得他早定死去，那样的话这里的所有事情都将会结束。

　　在这种情况下，器破天就算是真死了，也不能有什么怨言，清风古院不可能会因为一个死人而得罪千重门，这是非常不明智的做法。

　　“不！”突然，就在所有人都心有揣测的时候，千重门的强者突然开口了，他将一丝有些震惊的目光看向周围的众人，眼中似乎还有一丝惭愧。

　　在此人的嘴角上满嘴鲜血，他的衣角上也沾着大量的鲜血，可是在他的身上根本看不出有什么伤口，倒像是喷溅上去的一样。

　　他的声音让很多人生疑，众人不由的将目光看向了他，不知道他的这个“不”字到底是什么意思。

　　“刚刚的那个人并不是器破天，只是他的一道幻影分身。”

　　众人顿时明白过来，其实他们早该想到，只是先入为主的念头影响了他们的判断，并且这样的场景实在有些震慑人心，也对众人的判断多少有些影响。

　　只是此时，在众人的心中依然有一个疑惑，既然刚刚的那道身影并不是器破天的真身，那么器破天的真身又在哪里呢，所有人都疑惑的东张西望，却无法看到器破天的踪迹。

　　“器破天一定就在附近！”

　　千重门的人非常肯定，因为他们都知道，幻影分身不能和真身相聚太远，否则分身无法保持长久的存在，会很快消失，以器破天六鼎强者的身份，他根本不能距离分身十里以外。

　　再者，这里的大战就是因为器破天而起，他应该就在人群中。

　　很多人都将目光看向人群中，因为所有人都相信，器破天的真身一定就在人群中，只是不知道他到底在什么地方。

　　就连清风古院的人都有些奇异，他们没有想到，一直和他们在一起的并不是器破天的真身，而是器破天的幻影分身，这对他们来说简直太过震撼。

　　以他们七鼎强者的身份，竟然没有发现器破天的假身，他对千幻重影身的感悟已经达到了很深的地步起码不会弱于这里的任何一个千重门强者，否则他们不可能不会在之前看出来，这根本不是器破天的真身。

　　众多目光在人群中一一扫过，最终他们还是没有发现器破天的身影，不知道他是否真的在人群中。

　　千重门与清风古院的人分开，再次站立成两个阵营的样子，两方人马对峙，他们的眼神依然不时看向人群中，想要寻找器破天的身影。

　　“好手段，你们竟然将器破天藏了起来，居然将我们都欺骗了过去。”

　　千重门的人理所当然的以为清风古院的人将器破天藏了起来，他们根本不相信，清风古院的人对此也是一无所知，就算是一直都守护在器破天身边的邪云天也不知道这到底是怎么一回事。

　　他更加疑惑，可以说，邪云天一直都在器破天的身边，没有离开过一刻钟的时间，他不知道器破天是如何在他所不知道的情况下施展千幻重影身逃离他们的视线范围的，一切都成为了一个谜。

　　不看到器破天，他们真无法知道一切真相。

　　终于，在众人对峙很长时间，双方即将再次大打出手的时候，人群中走出一个青年。

　　此人双眼明亮面目清秀，皮肤白亮细腻；温文尔雅，满脸笑容，有一种出尘脱俗之意，他黑发飘散，身躯飘然，飞逸若仙，站在那里宁静祥和，看起来云淡风轻。

　　他微笑着看向千重门的人，原本清风古院与千重门的人还你一言我一语，可是现在双方却都安静了下来，他们都将全部的目光看向了人群中走出来的这个人。

　　“器破天大哥！”邪云天兴奋的冲着器破天喊道。

　　从人群中走出来的这个人自然就是器破天，他满脸的笑容有一种和蔼可亲的味道，看起来像是自己的亲人一样，有一种亲切感。

　　“我就在这里，诸位想要如何，尽可冲我来。”

　　有一句古话是这样说的，伸手不打笑脸人，此时看着器破天微笑的模样，千重门的众强者一时间倒是没有什么言语，器破天在他们的映像中也并不差。

　　“既然你出现了，那就好办了，你是自己跟我们走，还是要我们强势带走你，你自己选择吧。”

　　“几天不见，你们居然还是如此强势，难道你们千重门与千佛门的两位前辈没有告诉你们，在别人的地盘最好收敛一点吗？”

　　“收敛？我们从来就不知道收敛为何物，倒是要向你请教一下了。”赫连虎走向器破天的身边，他的神色并不是很好，眼中有一种非常阴狠的神色。

　　“我只想再问你一句，你们千重门与千佛门的两位前辈都没有说什么话，你真的能够代表你们千重门吗？”器破天的神色非常郑重，他话语之间也是非常凝重。

　　赫连虎一时间也是有些奇怪，他不知道器破天如此郑重其事的问话，到底是为什么。

　　“他们两位没有什么表示，那是因为他们不好以长者的身份拿你，在此我当然能够代表我们千重门将你带回去了进行审判了！”赫连虎话语铿锵掷地有声，神色之间不容置疑。

　　“那好，不如我们两个来个公平对决，若是我败在你的手上，我甘愿听凭处置，若是我侥幸胜之，我想赫连兄也是知道该怎么做了。”

　　器破天依然是云淡风轻，笑语嫣然，一副君子之态，他好像胜券在握。

　　“哈哈哈……”

　　短暂的安静过后，千重门中传出了哈哈哈大笑的声音，就算是人群中以及清风古院的很多人都将不相信的目光看向器破天的身上，他们也并不相信，器破天真的有实力能够和赫连虎匹敌。

　　不过，清风古院的人没有什么表示，邪云天倒是对器破天很有自信，因为他相信，若是器破天没有一定的把握的话，他是不会如此说的。

　　或许，邪云天对器破天的这种信任，有些莫名所以，不过在邪云天看来，他自有他自己的道理。

　　“你想要和我公平对决？你简直是不自量力，我承认你是天纵之姿，只是可惜，你最终只不过是六鼎五阶神鼎武士，而我是七鼎强者，你凭什么和我对决，输赢已经是明摆着的事情。”

　　赫连虎对自己非常自信，他早就晋升七鼎强者多年，绝对的不是器破天这种六鼎武士能够觊觎的存在。

　　之前两个人就对决过，他当时也看出了器破天的确不凡，不是一个普通的六鼎强者，虽然他只有六鼎五阶神鼎武士的实力，可是他绝对有与七鼎一阶强者一战的实力，甚至七鼎二阶强者若是不甚也有可能会败在他的手中。

　　但是，赫连虎不是七鼎二阶，更不是一阶的强者。在这里的很多人很少有人知道他到底是什么实力，有人猜测他是三阶强者，也有人说他是四阶强者。

　　对于赫连虎的实力，众说纷纭，最终也没有确定他的实力到底有多强。

　　“是不是自不量力，对决之后，自然会知道，我只想问兄台一句话，你有没有这个胆色？”

　　“笑话……”此时，不仅千重门的人笑了，就连周围的一些观看着都笑了，他们真有些认为，器破天实在这里说笑话。

　　一个六鼎五阶的神鼎武士，想要对付一个七鼎三阶以上的强者，简直是痴心妄想。

　　即使器破天再如何天纵之姿，也没有这个实力，不说赫连虎能够在十招内打败器破天，反正他已经是站立在了不败之地，因为他的境界毕竟已经摆在了那里。

　　七鼎强者的战力，绝对不是盖的。

　　“好，既然你都这样说了，我不应战的话，岂不是会被人认为我怯战？不过这一切都是你自找的，我打败你之后，不要说我欺负你。”

　　赫连虎倒是非常具有一代强者的风范，摆出了一副天不怕地不怕的样子，周围的人都对他有些嗤之以鼻，不过更多的人是将不可置信的目光看向器破天，他们并不相信器破天真的有实力可以和赫连虎一战。

　　“好，赫连兄既然敢应战，这里并不是一个号战场，请随我来！”

　　器破天与赫连虎来到了一片青翠碧绿的大山中，这里地处宽广，大地绵延，正是一个不错的战场。

　　随着两人的到来，在他们的身后也有数百道身影追随着到来，都只为看看两人的战斗，他们都想看看器破天是如何败在赫连虎的手中的。

　　“器破天天纵之姿，如果说他能够打遍六鼎无敌手，我相信，可是若是对上七鼎三阶以上的强者，他的下场简直可以预见，也不知道他是为何如此执着居然要和千重门的强者对决？”有人不解，小声的议论着。

　　“难道器破天在大比中被打坏了脑子，还是之前与赫连虎的那场战斗被打出了什么毛病吗，他居然想要挑战赫连虎？”

　　“器破天太自大了！”

　　在这里的众人，说什么的都有，他们都相信器破天的天纵之姿，有越阶挑战的实力，可是这个越阶也是有一定的限制的，超越了太多的境界挑战强者，那绝对是不智的事情。

　　器破天与赫连虎站在一处小山头上，在山坡之下众多强者观战，他们都在期待着两人的战斗。


第二百七十二章 幻影分身破

　　两道身影站立在大地上，他们像是高高的耸立在众人之上，身躯威严威武而有气势。

　　“我是真没有想到，你一个小小的六级神鼎武士竟然敢和我对决，难道之前的那场战斗，你还没有打够吗，竟然还想再找虐，那我就成全你。”

　　赫连虎威势强大，非常自信，与一个六级神鼎武士对决，恐怕任何一个七鼎强者都会非常自信。

　　不过，器破天也丝毫没有任何负担，他直视着赫连虎，似乎也是胸有成竹的样子。

　　“我可以明确的给你留下一句话，今天我不会输。”

　　“好，我也给你一句话，只要我无法打败你，从今以后你和我们千重门之间的事情，一笔勾销！”

　　赫连虎的话一出口，围观着的众人一片哗然，他们纷纷议论了起来，看着对峙中的两个人，更加期待着他们的对决，想要看看两人之间到底会发生什么惊天动地的战斗。

　　“呵呵，等的就是你这句话，就怕你的身份不够，地位太低，无法代表你们千重门说出这句话。”

　　站立在小山峰上的两道身影威势而绝然，尤其是器破天，此时看去更是有一种强大的威信，令所有看到这道身影的人都有些感染，就连赫连虎也是短暂的有些疑惑。

　　他不知道，器破天到底有什么把握，竟然在面对自己的时候如此胸有成竹，丝毫都没有一点担心的样子，他此时倒是很想看看器破天有什么底牌可以和自己决战。

　　“狂妄，今天我就让你见识一下真正的千幻重影身。”

　　赫连虎话落之际，数道身影就从他的身上分散而出，像是一道道洪流一般，冲向器破天的身前，数十道身影直接将器破天包围在了里面。

　　看着周围的众多身影，他们对着器破天拳打脚踢，浓浓的绿色的能量在他们的拳脚之间散逸而出，全部铺天盖地的向着器破天的身上招呼而去。

　　从赫连虎身上分出来的众多身影，像是一道道真实的躯体，他们看起来有血有肉，攻击有力，短短的时间众多身影就各自对器破天攻出了数十上百招，令器破天几乎无法有喘息的时间。

　　只是在远处，赫连虎的真身还并没有出动，他仔细的观察着器破天的招式，站在远处神色有些冷漠。

　　突然，就在众多身影攻击的中间，碧蓝色的能量滔天而起，此种能量在突然之间将绿色的能量压制了下去，令很多身影在眨眼的时间内消失无踪，最终只留下了两三道暗淡的身影。

　　看着这突然的变故，赫连虎都有些吃惊，他没有想到在突然之间，器破天能够施展出这么强大的能量。器破天突然爆发出来的能量，超乎了所有人的预料。

　　“器破天竟然突破到了六鼎六阶，难道这就是他可以直面对决赫连虎的把握吗？”

　　清风古院的四大高手疑惑的看着山峰上的两个人，他们将更多的目光放在了器破天的身上，有些狐疑的看着器破天，他们都没有想到器破天在重伤的三天之内，居然提升了境界，实力更加强大了起来。

　　可是，所有人都明白，即使如此这也不是器破天能够对决赫连虎的资本。

　　之前他们都还不知道赫连虎的真实实力，可是现在看来，赫连虎已经是七鼎四阶的强者，他的实力高出了器破天太多，并不是器破天提升一两个小境界就能够应付得了的。

　　在他们看来，若是器破天没有什么底牌，他注定还是要败在赫连虎的手中的。

　　三道有些暗淡的身影站立在赫连虎的身边，他们再次与器破天虎视眈眈的对视。

　　“你不要告诉我，这就是你胸有成竹的资本，昏迷三天竟然在睡梦中做出了突破，虽然有些出乎我的意料，但是你若是想要凭此就要打败我的话，恐怕你是打错了算盘了。”

　　赫连虎虽然有些小小的吃惊，但是他还是并不太担心，毕竟两人的实力差距还是存在的，一个六级神鼎武士想要弥补这个差距，并不是一个简单的事情。

　　“等你输了，你就会知道，我到底为什么会如此自信了。”

　　器破天主动向着赫连虎攻来，在他的身上瞬间分出了六道身影，七个器破天瞬时扑向赫连虎的方向，将他围拢了起来。

　　两人同时施展千幻重影身，数道身影大战在空中，相互之间难解难分，两种强大的能量在空中碰撞，灿烂的花火四处散逸，在高空中渲染出了一个美丽的画面。

　　但是很快就有四道身影消散在空中，形成两色能量，就像是几个人突然融化在空中一样，消失不见，十道身影在空中继续激烈的碰撞。

　　当十道身影大战结束的时候，另外八道身影都在空中同时消散，他们全部都融化在了空中。

　　远远的看去，只有四道绿色的能量以及四道蓝色的能量涟漪在空中慢慢的飘荡，直到最后的彻底消散，再也无法看见。

　　器破天从空中降落在山峰上，接连后退了两步，并且咳嗽了几声，将体内淤积的鲜血咳了出来，他有些虚弱的看着远处的赫连虎。

　　此时看过去，赫连虎没有任何大碍，他依然雄纠纠气昂昂充满了气势，和一开始的时候一样，没有丝毫虚弱的样子。

　　他一步一步走向器破天，在他的身上涌荡出了强大的绿色能量，强大的能量形成了一个圆圆的光圈，将赫连虎笼罩在里面，夹带着他身上强大的气势，向着器破天慢慢的袭来。

　　“我一直都以为你有什么我不知道的强大底牌，但是现在看来，是我太过多虑了，导致我竟然在你的攻击中损失了多道分身。”

　　硕大的拳头从赫连虎的身上而来，绿色的拳光破开周围的空间，在器破天的眼中快速放大。

　　拳头还没有到来，就带来强势的拳风，呼啸的绿色巨拳在远空砸来。

　　明明看起来这道拳头非常慢，可是还没有给人反应的时间，它就直接来到了器破天的身前，有一种突然的感觉，这一拳器破天已经避无可避。

　　然而，就在很多人都认为器破天无法硬抗这一拳的时候，在器破天的身上像是长出了成千上百道手掌，无数的掌影瞬间将赫连虎的绿色拳头笼罩在一起。

　　而器破天的身影上像是突然飞出了另外一道身影，这道身影瞬间远离了此地。

　　无数的掌影与绿色的巨拳在空中相撞，但是器破天并没有彻底将巨拳挡下来，它冲破了器破天的身躯，让器破天的身影变成了一道蓝色的涟漪消散在空中。

　　一道并没有多么强大的拳劲瞬间降临在远处器破天的真身上，却也令他不轻不重的受了一些伤害，再加上之前的那道幻影分身的消散，令他体内再次喷出了一口鲜血。

　　“果然不错，没有想到你能接下我这么多招，你可以偷笑了。不过，现在一切都该结束了，我要你输得心服口服。”

　　赫连虎的身躯突然变幻，像是一瞬间变化出了很多身影，他的身影有些模糊了起来，看起来是那么的不真实，像是虚妄。

　　明明只是一道身影，但是远远的看去就像是数道身影在远处闪现，他们站在一起，像是千手观音，同一时间同一地点作着不同的动作。

　　这道身影张牙舞爪，也到底不知道他要干什么，不停的变换着各种各样的形态。

　　“破！”

　　赫连虎的身上突然发出了这样一个声音，这道声音刚刚结束的时候，器破天就感觉到有一种强大的威压降临，一股气势将他笼罩了起来，一时间几乎让他喘息困难起来。

　　看着赫连虎，器破天无比的凝重，这道攻击非比寻常，光是气势都让人感到有一种强烈的威压。

　　“居然是幻影分身破，这可是赫连虎最近才刚刚练成的武功绝学，可以说是他压箱底的绝招啊，没有想到他这么看得起器破天。”

　　远处，与赫连虎同来的几个千重门强者有些激动的说着，他们的谈话落进了清风古院众人的耳中，邪云天以及他身旁的众人都紧张的望着山峰上的两道身影，此时他们非常担心器破天。

　　因为他们也都感觉到了赫连虎这一击的确很强大，就算是他们这些以及成为七级神鼎武士强者的强者去与赫连虎打斗，也不一定能够全身而退，更不要说只是六鼎六阶的器破天了。

　　观战者中，也有很多人都为器破天担忧起来，甚至有些人在暗暗的为器破天祈祷。

　　他们还没有看到两个人最终的对击，就几乎已经认定，器破天是必败无疑，无法接下赫连虎的这道攻击。

　　若是幻影分身破的能量真正的降临在器破天的身上，恐怕器破天真的是凶多吉少，他根本没有多少抵抗的力量。

　　赫连虎的身影终于停止了变换，一道虚幻的身影夹带着强大的气势冲向器破天，一道绿色的强大能量气势绝然的冲向器破天，这道能量已经完全将他死死的锁定了起来，让他根本避无可避，除了硬抗已经没有任何解决的办法。

　　“完了，就算是我以七鼎三阶的实力与赫连虎这一招碰撞，也最多只是勉强才能接得下来，器破天大哥这次看来真的是在劫难逃了。”邪云天非常为器破天担忧，但是他站在山峰之下一时间根本没有任何办法能够解救得了器破天。

　　“赫连虎真是狠心，他明明占据着上风，而且实力高出器破天很多，可是他竟然还是对器破天出了杀招，果然是好狠的心。”冷雪雁也是恶狠狠的看着赫连虎，眼中闪过强烈的杀气，她再也没有什么表示。


第二百七十三章 击败赫连虎

　　山峰之上，赫连虎的气势越来越冷冽，越来越现实，直压得器破天在原地无法动弹。

　　在那道绿色的能量身影直冲在器破天身前不足分米之时，他才刚刚开始动了起来，在巨大的压力面前，器破天的强大潜能猛然爆发，他的速度快的不可思议。

　　似乎只是肌肉的刹那抖动，其实他已经完成了一连串的动作。

　　又是一道身影从他的身上后退而去，原地留下的那道身影再次幻化出了成千上万道掌影，只是掌影刚刚闪现就被直冲而来的绿色能量击散，根本没有的一点缓冲的时间。

　　强大的能量再次直逼器破天而去，像是不将器破天杀死决不罢休一样。

　　绿色的身影夹带着强烈的威势，再次势不可挡的冲向器破天的身边。

　　远处的器破天刚刚稳定住身形，他才睁开眼就看到远处飞来的那道绿色身影，已经即将降临在他还未站稳的身躯前方，他再次被绿色能量死死的锁定住。

　　又在这道绿色能量即将降临在他的身体上的时候，器破天的身躯上再次蹿出一道虚弱的身影，而伫立在大地上的那道身影伸出了两根手指，七十道指劲同时在双指中射出。

　　在这七十道指劲奇迹般的同时击出时，器破天伫立在天地间的身影就已经提前消散在了空中，七十道指劲在空中全部合为了一道指劲。

　　在这道指劲的身后还带着七十道长长的影子，它们与绿色的能量在空中直接相遇，可是依然没有多长的时间，绿色能量就冲破了这道强大的指劲攻击，再次向着器破天冲击而去。

　　远处的天空下，器破天又是刚刚伫立，他就再次留下了一道身影，漆黑色的霸刀横空劈裂了长空，只是霸刀还没有降临在绿色能量之上，就直接被远远的击飞了出去。

　　蓝色的刀芒还停留在空中，只是与绿色的能量相撞，像是两种能量融合在了一起，连一丝火花都没有碰撞出来，蓝色的刀芒也消散在空中。

　　漆黑色的霸刀跌落在地上，器破天刚刚才站稳脚步，在他的身上就浮现出一片血色的光芒。

　　血腥之气瞬间将器破天笼罩在一起，他身上的气势无形中又上升了很多，可是在空中只有一道血掌浮现，绿色的强大能量就来到了这道身影前方。

　　器破天的身影在绿色的能量面前根本像是泥做的一样，被摧枯拉朽一般的击碎，在绿色能量面前简直不堪一击，消失的无影无踪，成为了过眼云烟。

　　只是，在绿色的能量中夹杂着一点点血色，像是被器破天的血掌污染了一样。

　　远处的器破天看着自己的一道道身影破碎在天地之间，神色没有一丝变化，心中却波澜起伏，一瞬间的时间就涌起了很多念头。

　　只是，此时的时间紧迫，来不及他有更多的念想，在器破天的身上涌现出了更加强大的威势，他像是君临在天地间被逼的走投无路的一个大将军一样，面对着眼前的绿色人形能量，脸上写满了绝然。

　　一股绝世的气势在他的身上浮现，绝然而有些绝望的掌意令人的心都有些感染。

　　绿色的能量与绝然的一掌在空中相撞，此时，器破天的这一掌勉强与绿色的能量在空中纠缠了一刻时间，但是随后它的结果也是与之前器破天的多道身影一样，被绿色的能量击散，依然不依不饶的冲向器破天。

　　这道绿色的能量已经将器破天完全锁定，似乎真的是不将器破天杀死，这道能量就会一直阴魂不散的追随在器破天的身边一样。

　　眼看着绿色的能量再一次降临在器破天的身上，很多人都没有看到，在器破天的胸前一个木色的牌子闪现，阻挡住了绝大部分的攻击力。

　　而此时的器破天，血脉膨胀，在他的血肉中有一股强大而磅礴的能量涌现，几乎是更加势不可挡的冲击而出。

　　从器破天的身体内冲击出来的能量，一丝丝一缕缕，它们在同时汇聚在一起，形成一道澎湃而磅礴的能量，这道能量在刚刚出现在空中的时候，就带动了强大的波动，令整个空间似乎都有些震动。

　　空气中的绿色能量似乎也是感觉到了器破天身上涌现出的这些能量不可小视，在半空中的时候它像是有些犹豫，就在它这犹豫的一刻时间中。

　　器破天体内涌现出来的能量与绿色的强大能量碰撞在一起，两种强势的能量在空中对碰，整个空间都有些震动，大地都颤抖了起来，一丝丝波纹散发开去。

　　即使远在山峰下的众多观战者也都感觉到了两人战斗中散逸出来的一丝丝能量，他们的皮肤都有些镇痛，身上的发丝随风飘扬，完全都是被山峰上流淌出来的一丝微弱能量震荡出来的。

　　他们在这一刻都震撼了起来，很少有人知道发生了什么事，他们无法想象，在器破天的身上如何能发出如此强势而强大的一击，这简直震惊了所有人。

　　“发生了什么，难道是我眼花了吗？”

　　很多人使劲揉着自己的眼角，他们不相信自己的眼睛，或着说是他们不敢相信自己所看到的一切，此刻的器破天已经伤重垂死，可他还是在最后发出了一击强势的攻击，这种强大的能量震慑住了所有人。

　　“我看到了什么，赫连虎竟然被器破天的这一击砸飞了？他如何能发出如此强大的能量攻击？”

　　更加不可置信的事情发生了，器破天竟然将那道势不可破的绿色能量击散，并且剩余的强大能量依然不可阻挡的将赫连虎击飞了出去。

　　赫连虎的身躯从山峰上飞来，降落在人群密集的地方，生死不知。

　　虽然赫连虎被击飞，但是器破天也无法竖立在大地上，他身躯一颤，软绵绵地倒了下去，躺在大地上不知道他的身上发生了什么事。

　　邪云天以及清风古院的数道身影率先冲到山峰上，器破天再次昏迷了过去，众人瞬间将这里围了起来。

　　大多数人都非常关心器破天的安危，不过他们将器破天围在这里，却也是无形中影响到了器破天的伤势，众多强者聚集在这里有一种强大的势气逼迫而来。

　　几个七鼎强者抬起了器破天，在人群中冲出一条路，将他带走立刻向着清风古院而去。

　　在这个小山峰上短短的时间，就已经聚集了不下千人，他们一个个都是五鼎强者或着六鼎强者，在这些人的身上无形中都带着一种属于神鼎武士的淡淡气质，这种气质汇聚在一起也形成了一种无形的气势。

　　人海有些沸腾，赫连虎也被众多七鼎强者带走，他奄奄一息似乎只有出的气没有进的气了。

　　整个清风古院中完全沸腾了起来，器破天的名声再次大作，那一日他与赫连虎的战斗被很多人以讹传讹快速传了出去，并且两人的战斗越传越离奇，传到现在已经完全变了味。

　　有人说，器破天临场突破，从六鼎五阶晋升到了六鼎六阶，与赫连虎大战的难解难分，激烈异常，让很多人非常后悔没有看到两个人的战斗。

　　还有人说，器破天早就突破到了六鼎六阶，为的就是打赫连虎一个措手不及，他在之前就已经答应了器破天，若是他败在器破天的手中，他们千重门就不会再找器破天的麻烦。

　　无论赫连虎能不能代表他们千重门，他也是一个在千重门中有一定地位的人，从今以后器破天完全可以光明正大的使用千幻重影身，而别人无法说什么。

　　更有人说，器破天突然爆发出强大的力量，一击打败了赫连虎。

　　流传在人们之间的有很多种说法，但是却没有一种说法能够准确的形容出器破天的真实情况，不过也很少有人知道，器破天到底是如何战胜赫连虎的，他们不知道在器破天的身体中潜伏着八鼎之气。

　　清风古院沸腾了将近半个月的时间，这半个月的时间过去以后，整个清风古院却突然安静了下来，一切都消声灭迹，蛮荒学院的人也几乎都离开了清风古城，回到了他们的学院之中。

　　清风古院其他三院的人也陆陆续续的离开，连带着清风古城中的人数也少了很多。

　　此次的大比，器破天恐怕给很多人留下了很深刻的印象，恐怕有些人一辈子也都不会将器破天忘记了，他简直可以当之无愧的成为蛮荒神州第一人。

　　可以说，此次的大比，器破天的光环无比耀眼，压盖过了有“蛮荒三绝”之称的器古天、丹洪天还有蛮雪峰，即使夺得了大比第一的蛮荒神州第一美女蛮雪儿也没有器破天的事迹更加吸引人。

　　器破天的事迹传遍了整个蛮荒神州，就算是其他八大神州的人也都听说了器破天的事迹，知道了蛮荒神州有这样一个人的存在。

　　器破天在清风古院中消失了半个月的时间，也没有听说千佛门与千重门有什么动静，好像两个门派都将器破天这个人遗忘了。

　　不过，众人却不会将器破天这个人遗忘，恐怕在这几年中器破天都会成为人人口头上谈论的存在。


第二百七十四章 对决武尚德

　　半个月的时间弹指而过，可是在清风古城中的所有人都几乎没有忘记器破天，他简直创造了一个又一个奇迹，完成了一个个让人不可思议的事情，想让人忘记他都是一件非常难的事情。

　　在器破天消失的这十五天时间里，千佛门与千重门的人没有一个人出现在众人的面前，不过这两个门派也是所有人口头上谈论的对象，他们都在猜测着器破天与这两个门派之间的事情。

　　有人称，他在器破天消失的第十六日后见到了器破天本人，第十七日又有人说他们见到了千佛门的人，到了第十八日，更是有人说，器破天与千重门还有千佛门的人坐在一起，不知道他们几方谈了些什么。

　　第十九日，传出了一则震撼人心的消息，器破天将要与千佛门解决所有的恩怨，更是有人传闻，器破天已经和千佛门的人签订了生死书。

　　众人猜测，他们又能够再一次见到一个震撼人心的大对决。

　　有人为器破天感到可惜，他们觉得此次器破天恐怕是真正的凶多吉少了，他不可能再一次创造出一个奇迹来了，或许辛运之神已经不再眷顾于他了。

　　有人透露出了一个让人吃惊的消息，这一次与器破天对决的人不是别人，正是千佛门在此地的一个八鼎长老。

　　如果说，器破天能够以六鼎六阶的实力，侥幸胜得一个七鼎四阶强者，可若是将他的对手换成是一个八鼎强者的话，不要说战斗力。或许，八鼎强者抬手之中就能将器破天顷刻之间抹除在这个天地之间。

　　“看来，千佛门很强势，他们是想要彻底将器破天置于死地，完全没有一点商量的余地，一个惊天动地的天才，难道就要如此英才早逝了吗？”

　　有人为器破天扼腕叹息，他是一个真正的天才，不说是一个前无古人后无来者的惊世天才，却也是一代人中龙虎，他的将来，他的前途真的是不可限量，只是可惜器破天走错了路，触犯了九鼎神州上的大忌。

　　他的下场，注定是悲惨也是不光彩的。

　　“非也，事情不一定真的如此糟糕，他还是有一线希望的！”

　　有人似乎知道的更多一点，他们得知，虽然明面上说是器破天与一个八鼎强者对决，其实不过是被众人传的神话了而已。

　　千佛门的八鼎强者武尚德，在不使用任何武学的情况下，只使用一半的实力，攻击器破天三掌，若是器破天能够接得下这三掌，算他命大从此以后他与千佛门之间的事情一笔勾销。

　　听说千重门的人这几天变得很安静，他们确实不再找器破天的麻烦，关于他身上拥有千重门入门绝学千幻重影身的事情，也不了了之，而千佛门这也是要与器破天来一个彻底的了断。

　　其实，所有听到这句话的人都明白，八鼎强者意味着什么，所有神鼎武士都知道。

　　八鼎，几乎是大部分神鼎强者奋斗的目标，一个七鼎七阶顶尖强者，就算是面对一个只剩半条命的八鼎初阶强者，也是凶多吉少的下场。

　　如今，器破天只不过是一个六鼑六阶的神鼎武士而已，却要真正的与八鼎强者对决，他的未来真的是暗无天日，没有人看好他。

　　即使，八鼎强者不使用任何武学，还只是使出自己一半的实力，器破天也是有死无生。

　　恐怕，武尚德只要出一招，就能让器破天尸骨无存，不要说剩下的两招了，要是等武尚德施展完三招，恐怕器破天早就成为一堆碎肉了。

　　器破天的机会，太过渺茫，也不怪别人不看好他。

　　不过虽然几乎所有人都不看好器破天，却也有人对此抱有一丝希望，不管怎么说，在器破天的背后也有一个势力在支持着他，那就是清风古院，他们一定不会眼看着器破天死在千佛门的手中。

　　总之，事情没有到最后一步，过早的下结论还太早。

　　这一日，清风古院的广场上又是人海茫茫，放眼过去将整个偌大的广场都覆盖了起来。

　　这还是幸亏蛮荒学院的人提前已经离开了，否则这里的人会更多，广场上的人影比起大比的时候也没有少了太多。

　　有些大商会甚至通过在清风古院中的层层关系，将清风古院广场中的情景直播了出去，器破天要和千佛门之间解决恩怨的事情，其影响力在蛮荒神州上简直不亚于大比。

　　上午，在清风古院的广场上就已经人头密布，一眼望去密密麻麻的根本不知道在这里聚集了多少人。

　　器破天与武尚德高高的站在一个平台上，他们真正的万众瞩目，在这里有上万双眼睛在注视着他们，甚至在广场之外，也有更多的人关注着两人的一举一动。

　　“生死书已经签定！器破天，你今天的生死由天定，可准备好了？”

　　武尚德面无表情，站在高高的站台上，望着器破天，远处的上万双眼睛以及他们的言论，武尚德根本就不予理会，像是没有注意到这些人一样。

　　“早就准备好了，尽管放手过来吧，若是我今天死在你的手中，我认了，就当是我这条命还给你们了，若是今天我器破天侥幸不死，来日一定会向两家登门拜访的。”

　　器破天似乎已经完全将生死置之度外，面对八鼎强者毫无畏惧，平视着对方。

　　在这个时候，众人竟然有一种惊愕的错觉，他们简直将器破天与八鼎强者定位为了同一类人，可是两者之间的实力差距，简直天壤之别。

　　“既然如此，我就不客气了，三位副院长已经将我的实力压制到了七鼎之巅的地步，可是即便如此，我也该说，在七鼎中我是无敌的存在。”

　　武尚德很是霸气，也非常的自大，对此器破天却没有什么表示，起码没有人看到器破天有任何情绪的波动。

　　“废话少说，动手吧，我会一一接下来的。”

　　武尚德此时的实力虽在七鼎之巅，但是他毕竟是一个货真价实的八鼎强者，他身上的八鼎之气无法封印，虽然没有多么强大的气势在他的身上涌现，却有强大的八鼎之气从他的身上涌出。

　　这是属于强者的气势，一种无法抗拒的威压在无法察觉的时刻，降落在器破天的身上，光是武尚德身上的这种威压都压得器破天无法动弹，跟不要说要反抗武尚德了。

　　“器破天是一个人物，面对一个八鼎强者竟然毫不畏惧，我要是也有他这样的气概就好了。”有人感叹器破天豪气云天。

　　“切，他这是叫不进棺材不落泪，逞强而已！”一个千重门的人听到这个声音有些不满，他在远处进行反驳，不过两者之间却没有争吵，他们将全部的精力都注视到了广场的中央，两道非常耀眼的身影之上。

　　在武尚德的眼中闪过一丝不易察觉的神色变化，他动了。


第二百七十五章 连接两掌后

　　一双大手闪现在器破天的眼中，远远的看去，就像是一个平常人的手一样，并没有什么区别。

　　可是，正是这双看起来非常平常的大手，却有一种强大的威压，更有一种让人心悸与忌惮的能量在向外释放，它们所释放出来的能量全部集中到了器破天一个人的身上。

　　在广场上看着这一切的人，只是眼睁睁的看着，他们完全都没有感觉到大手上散发出来的能量波动，他们都还一直以为，两个人还没有开始。

　　其实，对于器破天来说，早在他们两个人站在这个平台上的时候，一切就已经开始了。

　　武尚德的神色平淡，双眼中有一种望穿秋水，看断红尘之意，他的身影在众人的眼中不自觉的高大了起来，光是他身上无形的气势与气质都让人觉得，他不愧为一个高手，有一代强者的风范。

　　一双大手在他的身前慢慢的变化，好像他并没有对付器破天的意思，在这种强者的眼中，器破天的确不值一提，就算是此时他的实力被封印住一半，也能够在抬手间镇压器破天于话下，没有一丝悬念。

　　众人的双眼不曾离开巨大的平台，他们的神经都是高度集中。

　　器破天的身影已经不自觉的退到了平台的边缘，他睁大着眼睛紧紧的看着武尚德的一举一动，在他身后平台边缘浮现一个庞大的能量护罩，将他和武尚德围在了里面。

　　如水般的波纹在器破天触摸着能量护罩的地方向外一圈圈扩散出去。

　　很少有人看到，就在众人都高度紧张的时候，巨大的平台上，能量护罩保护中的空间有些扭曲了起来。当然，处在平台之下的众人根本看不到，也感觉不到平台内的空间波动。

　　空间不断的波动之后，在器破天的身前有一只大掌形成，这是一只无形的大掌。其实，此掌不过是一个正常人般的手掌，只是它无形无色，无法观察，根本看不到，却有强大的威势波动散发，感觉起来，就像是有一张非常巨大的手掌出现在这里。

　　它的速度无法形容，因为在器破天感觉到它存在的时候，它早就已经来到了器破天的身上。

　　因空间扭曲而来到器破天身上的那只无形之掌重重的轰击在器破天的身上，他的双眼突然圆睁，远远的看着远处不知在何时已经背负着双手面色平淡、身躯平凡的武尚德。

　　他只来得及看这一眼，后背就紧紧的贴在能量护罩上，在能量护罩上几乎出现了一个人形身影。

　　除了在平台上的武尚德之外，没有人看到，别人更没有丝毫察觉，器破天的前胸中有一只木色的牌子与一只几乎实质化的无形大掌正在死死的相抗着，在这个木色的牌子上流转着一种强大的能量。

　　这种能量像是穿透了空间，从其他地方流转而来的一样。

　　在器破天的身上有一股股八鼎之气在他的全身流转，自主在他的身上闪现出了一层能量屏障。

　　砸在能量护罩上的身影，被远远的弹飞了出去，弹在了另外一边的能量护罩上，他的面部贴在了能量护罩上。

　　广场上的众人都能够真切的看到，能量护罩上出现了一个与器破天一模一样的身影，好像是有人在无形的能量护罩上刻画出了一个栩栩如生的器破天一样。

　　众人悚然，无法想象武尚德的这一掌多么强大，光是这种冲击力也不是一个六级神鼎武士能够承受的，更不要说之前器破天还重重的被打了一掌。

　　看到这一切的人，简直无法想象，器破天此时到底忍受了多么沉重的冲击力与剧烈的痛苦。

　　他被重重的砸在了地上，一尘不染的巨大平台上似乎有漫天灰尘飞起，遮挡住了器破天的身影。

　　能量护罩上，两个人形身影久久都无法散去。

　　武尚德的招式没有多么强大的威势，只是非常平淡的一掌，一道无形的攻击，也没有多么强大的能量散发，可是就是这样的攻击却让众人震惊。

　　他们更加感叹八鼎强者得可怕与深不可测，每一个八鼎强者都是不可预测的强势人物。

　　当平台上的烟尘散去，器破天的身影居然消失了，没有人知道发生了什么，围在平台周围的每一个人都有一种强烈的冲动，他们很想冲进高高的平台中，去看个究竟。

　　“难道，器破天被千佛门的八鼎强者一掌打得粉身碎骨了吗？”有人显得非常震惊，若真是如此的话，八鼎强者就太过可怕了。

　　他的实力被压制在八鼎之下，还能够做到这一步。

　　很多人都在怀疑，武尚德的实力真的被封印住了吗，这就是七鼎之巅的战力吗？

　　“器破天去了哪里，他不会真被打得尸骨无存了吧！”就连东方青山也是小声的嘀咕，不敢置信的看着广场中央的平台，喉中似有难咽之物卡住了。

　　“不要瞎说，搞不好，你会死在器破天大哥之前。”邪云天竟然没有过多的为器破天担忧，笑着对东方青山如此说道，也或者他是想以此来掩饰心中的担忧。

　　高高的平台上，在安静了半天之后，终于在中间站起来一道身影，器破天再次出现在众人的眼中。

　　如果，此时有人飞到半空中，从高空向下看的话，他一定能看到，在平台的中央位置有一个人形大小的大坑，刚刚正是这个人形大坑将器破天埋在了下面，从下面看去，平台上一马平川。

　　很多人都为器破天捏了一把汗，就算是整日嘻嘻哈哈看起来不务正业的邪云天也是悄悄的出了一口气，在他的额头有几滴汗水，趁着别人不注意的时候，悄悄的将其擦干净。

　　“我们继续！”

　　平台中的那道身影刚刚站起来，就传出了这样一句话，只是他的身影还没有站稳，身体还有些摇摇晃晃，几乎是与他的话语同时而来，又是一道无形的掌印将他击飞。

　　一个人影被远远的从地上弹飞而起，再一次被重重的弹射在能量护罩上。

　　此刻，广场上的所有人都感受到了在能量护罩上有一道非常沉猛的弹射力散放而出，距离能量护罩近的一些人，清晰的感觉到有一阵阵强大的能量拂过他们的脸颊。

　　他们非常明白，那完全是能量护罩上的能量，这些能量被器破天弹射而来的身躯震散了出去，在广场上形成了巨大的能量风暴，只是这些能量被分散了。

　　“器破天居然已经接下八鼎强者的第二击了，他还能再站起来吗？”

　　器破天的身影再次消失在人们的眼中，在广场中央的高大平台中又一次出现了一个人形大坑，将器破天埋在了里面。

　　又是一阵烟雾过后，每一个人的眼神都特别紧张，他们盯着能量护罩内的情景观看着。

　　只是印入眼帘的除了千佛门的八鼎强者正背负着双手，神色平淡的看着前方之外，没有任何异样。

　　武尚德自从第一击过后，就一直都保持着这样的姿态，直到现在他都是如此样子，看起来他像是一直都站在这里，没有动过一下，更没有发出过什么攻击。

　　“怎么器破天还没有站起来，难道说他这次无法站起来了吗？”

　　广场上的人不自觉的向前踏出了一步，他们很想知道平台上，器破天的情况，只是他们始终隔着一层能量护罩，并且器破天身处的平台有一人多高，阻住了他们的脚步，让他们非常紧张的在平台下注视着里面的一切情况。

　　可是，又是很长时间，器破天还是没有从地上站起来，平台中没有一点动静。

　　整个广场都安静了下来，他们几乎秉着呼吸紧张的注视着广场的中心，可惜他们从武尚德的脸上根本什么都看不出来。

　　“那是什么……”

　　正在所有人都紧张而且焦急的时候，人们的眼中出现了一个人的手指，它从平台的平面上慢慢的上升，直到最后，露出了一个人的手掌。

　　但是，没有多久的时间，这个手掌却又无力的捶了下去。

　　“看来器破天不行了，唉，可惜了！”

　　有人长长得出了一口气，为器破天叹息，换作任何一个六鼎强者，能够忍受武尚德一击已经是很难能可贵了。

　　如今，器破天生生忍受了武尚德两击，虽然说此时他也重伤垂死，但是却也非常难得了。

　　就算是一个七鼎强者，都不一定能够生生挨上武尚德这两击，换成是广场中的这些六鼎强者，恐怕他们在武尚德第一击中就已经烟消云散了，若是说谁能够坚持到第二击，那个人绝对是一个天才。

　　然而，出乎所有人的预料，器破天的身影居然再次颤颤巍巍的站立在所有人的眼中，他竟然要接受武尚德的最后一击。

　　此时，器破天全身破烂，还不如一个叫花子。

　　他的身上沾满了血液，如果他不是一个神鼎武士，此刻他恐怕就会因为流血过多而休克了。尤其是在器破天的口鼻中，更是溢满了鲜血，并且血液还止不住的流淌下来，连让器破天说话的机会都没有。

　　“如果将器破天换成我，我恐怕在武尚德第二掌中，不死也重伤，若是再有第三掌，我绝对是死翘翘的下场。”已经成为七鼎三阶巅峰的东方青云眼神不忍的看着器破天，在这个时候，他也不知道该说些什么了。

　　“我们……继续……”

　　器破天满嘴鲜血，他的嘴唇张颌，没有人听清他的话语，只是看着他的口型，所有人都知道器破天说的是什么，他们都为器破天投去了一个不忍的眼神。


第二百七十六章 转眼半年逝

　　此时，全场寂静，他们的双目高度注视着器破天，以及武尚德。

　　也只有在这个时候，很多人才看到，在武尚德的脸上出现了一些细微的情绪变化，他似乎张了张嘴，但是却没有什么声音传出来。

　　在广场中央的平台中，有一道颤颤巍巍的身影，他手中拿着一把漆黑色的长刀，手拄着长刀，摇摇晃晃的站在地上，他的脸色坚毅，神情坚定。

　　没有什么话语，更没有任何动作，只是艰难的在平台中维持着站立的形态，却让很多人都对这道身影投去一个敬畏与敬佩的神色，连接八鼎强者的两掌，还能坚持到现在，他值得这众多神鼎武士对他的敬畏。

　　不过，此时他却无法关注其他人对他的看法，在他的脑海中只有一个信念，那就是不能倒下。

　　“器破天与武尚德的这场比试完全是不公平的，两个人根本就不是一个档次的，千佛门欺人太甚！”

　　在广场中有人为器破天打抱不平，只是这些人也只是少数人，况且他们的身份相对来说，太低了，只是普通的神鼎武士而已。

　　虽然很多人都觉得器破天很有骨气，千佛门也确实有些过分，不过器破天的确触犯了九鼎神州上的大忌，他们选择了沉默，对此没有任何话语。

　　在这个时候，就连邪云天都没有什么可说，这件事的确是器破天理亏在先。

　　武尚德的身影突然在平台中消失了，看到这一幕的很多人都差点惊叫起来，他们不明白武尚德去了什么地方。

　　难道他不准备发出最后一掌了吗，难道武尚德认可了器破天，不在追究他了吗。

　　“砰”

　　正在很多人胡思乱想的时候，他们突然听到在平台中传来一声巨响，一道猛烈的身影狠狠得撞击在能量护罩上，整个能量护罩上的能量在此刻慢慢的崩碎了。

　　仿佛是一张玻璃碎裂了一样，平台上的能量护罩一块一块的碎裂，飘散在空中，随着一道身影四处飞溅。

　　在广场上，很多人呢因此而受了重伤，身上挂了彩。

　　一道染血的身影，远远的自天空中消失。

　　原来，武尚德并不是放弃了攻击，他也不是可怜器破天，而是已经攻出了最强大的一击。

　　器破天消失在了所有人的眼中，在他们看来，器破天恐怕凶多吉少，也不知道还能不能再找到他的尸体。

　　虽然没有人看到武尚德的那一掌是如何发出来的，但是他们光是看着消失在天边的那道染血身影，他们就知道，这一击绝对不容小视，就算是一个初阶八鼎强者想要接下来，也要小心万分才行。

　　凭借器破天的实力，想要有一个全尸都是奢望。

　　器破天与武尚德都消失在了这个地方，广场上的人群骚乱了起来，他们随着器破天的身影消失的地方快速的奔去。

　　这些人都很想知道，器破天最终会是什么样的结局，是粉身碎骨、尸骨全无呢，还是会有奇迹出现呢？

　　当然，在这种情况下，想要一个奇迹不过是一些关心器破天的人的痴心妄想罢了。

　　正如很多人所料那般，器破天彻底消失了，没有人能找到他，就连他的尸首也没能找到。

　　好像器破天真的被武尚德最后一掌打的粉身碎骨，消散在整个天地间了一样，他们一路上只见到了一些血液，这些血液都是器破天身上喷溅出来的。

　　器破天消失了，他彻底消失了。

　　没有人知道他去了哪里，千佛门与千重门的人也离开了蛮荒神州，清风古院很沉默，他们没有任何表示。

　　这样的结局，让每一个蛮荒神州的人都觉得奇怪，主要是清风古院太沉默了，让人们猜不到清风古院到底在想什么。

　　所有人都猜测着器破天到底去了哪里，最多的一种说法就是，器破天受阎王之邀去了地狱，他再也回不来了。

　　一切都好像已经落寞了，有关器破天的一切都消失了。

　　只是，器破天的事迹却在蛮荒神州上流传了下去，并且越传越精彩，器破天在很多神鼎武士的眼中成为了一个传奇人物。

　　只是可惜，再如何传奇的人物，最终也是悲惨的落寞。

　　器破天的遭遇让很多人都心生感悟，无论你是多么逆天的人物，拥有多么强大的资质，也不能触犯九鼎神州上的大忌，否则器破天就是代表。

　　“难道器破天真的就这么死了吗，我怎么感觉这一切太不真实了，难道他只是惊艳一现吗？”

　　很多人都不敢相信器破天真的已经死亡了，他们觉得器破天真的是一个强大的天才。

　　年纪轻轻就成为了六鼎六阶强者，并且在六鼎五阶的时候，就夺得了大比第二，他却是一个惊采绝艳的人物。

　　像他这样的一个人物，还没有在九鼎神州上大放光彩，就这样离去了吗，他的消失让所有人都有一种不真实敢，因为人们都觉得器破天不是一个短命鬼，他不该如此年纪轻轻就死亡。

　　可是，他的确消失了。

　　自从那一日过后，原清风古院的四大高手也像是消失了踪迹一样，连带着谢云天与冷雪雁都消失了，没有人再见到过他们。

　　其实，蛮荒学院参加完大比的人一直都留在清风古院，没有随着他们的大部队而离去，之前还有人经常见到这些人，可是自从器破天消失的那一天起，就再也没有人再见到过这些人。

　　他们也都消失了，可是清风古院却安静了起来，这一切显得太过诡异，让人捉摸不透。

　　很多人都觉得，这里面好像有一种阴谋的感觉，只是苦无证据。

　　但是，一切事情都太过反常，仔细想想就能看出其中必有什么不可告人的秘密。

　　清风古院一直沉寂了半年的时间，在这半年中，人们口头上谈论最多的人，还是器破天。

　　虽然过去了半年的时间，很多人都没有忘记器破天，他依然是众多神鼎武士津津乐道的一个人。

　　尤其是，器破天的事迹经过半年的传送，已经非常离谱，他差点就成了一个神话。


第二百七十七章 被困已半年

　　半年的岁月说起来并不长，很多时候，人们不曾发觉，半年的时光就这样过去了。

　　对于任何一个神鼎武士来说，更是不曾发觉时间的流逝，只是日子一直都在一天一天的过去，时间在一分一秒的消失。

　　在清风古院中，一个单独开辟出来的院落中，有几道年轻的身影，他们每个人都是天资绝佳、骨奇神清、一脉灵秀的天才。

　　这里一共有十三人，男子十一人，女子两人。

　　每一个男子都几乎是英气逼人，剑眉星目而眼眸闪亮、风度翩翩，不失为一代好男儿。

　　两个女子更是绝世风标，艳丽照人，如沉鱼落雁之姿，清丽脱俗，美轮美奂，简直是人见人爱的人间尤物。她们的肌体冰清玉洁、吹弹可破、白璧无瑕，品貌端正绝对是天生的丽质，如那含苞待放的花朵，令人沉迷。

　　这里的每一个人都各有各的气质，不似寻常人。

　　更重要的是，这十三人中，没有一个人是弱者，实力最低的一个人也是七鼎三阶，更高者似是随时都有突破到七鼎五阶的可能。

　　而他们这些人的年龄看起来，也只是在二十五岁左右，能在如此年轻就达到如此高度的年轻人，着实不多见，这也足以想到他们的天资不凡。

　　此时，十三人站在院落中，院落外面被一层能量光罩覆盖着，看起来他们这些人像是被困在了这里，无法走出这个院落外面。

　　而他们这些人也时不时的抬起头看着院落外的那层能量光罩，有些蹙眉。

　　这十三个人正是参加过大比的众人，大比前十中除了器破天一个人不在这里以外，剩下的人都在这里一个都不少，而且，东方青山、东方青云、丹洪枫还有邪云天也在这里。

　　他们都在对着院落外的能量光罩皱眉，像是被困在笼中的小鸟，渴望自由一般。

　　“都已经过去半年了，我们十三个人组成的蛮荒十三绝阵一直无法破开这道屏障，难道我们的实力真的如此不堪吗，我怎么感觉我们努力了这么久，这个屏障根本就没有丝毫变化的样子？”

　　邪云天突然抱怨了起来，他们都在看着院落外的屏障，眼中有一丝失望的神色。

　　那道屏障看起来非常薄，只有一层淡淡的薄膜一般，无法测量它的厚度，因为它实在是太薄了。

　　“往年，五年一次的特别历练，都只有十三个人，而今年却很特殊，多了一个人，我想这道屏障也相应比往年要强大，凭借我们十三个人组成的蛮荒十三绝阵想要破开这道八鼎强者这设下的屏障，肯定是有一些难度的。”

　　虽然丹洪天也是紧锁着眉头，对着这道屏障皱眉不已，不过他却非常有信心，他觉得想要冲破这道能量屏障的封锁虽然有些难度，但却并不是不可能的事情。

　　听到丹洪天的话后，有几人表达了同样的看法，他们同样还是有信心的，毕竟他们也都是各方势力的代表人物，几乎可以说是各大势力的顶尖天才。

　　很少有困难能够难住他们，否则在这后面还有更多的苦难，更多的磨难，连第一道磨难都无法闯过，更何况剩下来的历练呢，还不如趁早放弃，不进入这个特别的历练里来。

　　“可是，都已经半年的时间了，我们也冲击了不知道多少次了，当初我们来到这里的时候，我看到这道屏障就是这么厚，现在它还是这么厚，这么长时间了一点变化也没有，我们之前不是白费力气了吧？”

　　邪云天还是有些抱怨，他紧紧的深锁着眉头，从每一个人的身上扫过。

　　虽然他的话语有很多抱怨的意思，但是他的样子却让人觉得有些好笑。

　　“你不提醒我，我都忘了，原来我们已经来到这里半年的时间了啊，我记得还有一个人也已经在屋子里面躺了半年的时间了，原来这个人都已经偷懒了半年了！”

　　和云枫有些语重心长，说这句话的时候，眼神专注的看着邪云天。

　　看到和云枫的眼神时，邪云天就已经起身，他留给了众人一个后脑勺，离开了这里径直走到了屋子中，院中剩下了十二个人。两道靓丽而绝艳的身影，在石椅上盘坐片刻后也离开了这里。

　　剩下的人，无奈的叹息了一声，都站了起来，他们也都经准备回到房中了。

　　只是不知道是谁在临走的时候说了这样一句话：“唉，又是一天就这样过去了，明天依然继续。”

　　当所有人都消失在院子中的时候，天色突然间就黑了下来，这里的天色黑的有些突然，简直让人意想不到。

　　夜色撩人，此地的星空非常美丽，到了夜晚，似乎整个院子被扩大了很多倍，围绕在院子周围的能量屏障像是消失了踪影，无法看到它的存在。

　　夜色轮转，美丽的星空就像是画上的一样迷人，一颗颗闪亮的星光慢慢的在星空上转移，偶尔有一丝丝乌云飘过，却也为夜色添加了一种别样的色彩。

　　院中，繁花盛开，参天大树挺拔耸立，高高的躯干似是穿过了云层。

　　星光洒在叶子上，照亮出一丝丝亮光。

　　偶尔刮来一阵轻风，树叶摇动，发出哗哗声，为寂静的夜色添加了一种和谐的声音。

　　然而，夜色匆匆，如此美好的夜晚来的突然，消失的也快速，不知不觉，明朗的阳光已经将月色取代，照耀了大地，照亮了每一个人的窗户，大地富有了生机。

　　天色明亮，长空无限，却在众人之前横亘着一道淡淡的能量屏障，让每一个人无法逾越一步，踏出这所困了他们半年脚步的院子。

　　十三道年轻的身影再次伫立在院子的中央，他们站成了两个圆圈，大圈套小圈，外圈八人，内圈五人。

　　一道道强大的能量波动从每一个人的身上发出，五道绿色与八道黄色的能量在空中碰撞在一起，不过它们却没有带动起一丝涟漪，十三道不同的能量融合在了一起，在阳光的照耀下却闪烁出七彩光芒。

　　十三个人影共同结印，他们动作一致，手法灵活变动，强大的能量在他们的手中波动起来，黄色与绿色的能量闪烁着光芒。

　　十三根手指在同一时间同指高天，又是十三道能量冲天而起。

　　原本很弱小的能量在空中冲击在一起的时候，却变得威势凛然，好像有冲破一切阻碍的趋势，这种能量简直堪比七鼎巅峰，甚至能够和一些初入八鼎的神鼎武士一较高低。

　　一道道闪烁着七彩的能量冲天而起，它们不断的冲击在上空的屏障之上，令薄薄的能量屏障都闪动了起来，但是它却坚韧不破，似乎无论如何也不向十三人妥协就是不破裂，始终要将他们困在这个院子中。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　十三个人明显有些怒了，他们同时加快了攻击的速度，不断的轰击着天空中的屏障，不过有几人已经喘息了起来。

　　从早上第一缕阳光开始，他们就一刻不停的攻击着能量屏障，不曾停息一刻，直到现在连他们自己都数不清自己到底攻击出多少击了。

　　他们并没有感觉到虚弱，只是他们攻击了大半天的时间，确实有些累了，额头上布满了汗水，只是直到现在没有一个人停止手中的变化，依然在不断的轰击着天空中的屏障。

　　能量屏障越是坚韧，他们的内心就越是坚定，一定要将这道屏障破开，这已经成为了他们半年来的不灭信念。

　　蛮荒十三绝阵的确不凡，只是融合了他们各自身上一丝平常的能量，却能够在融合之后爆发出强大的能量轰击，直接堪比八鼎强者的一击。

　　而他们现在所施展的蛮荒十三绝阵还只是一个雏形，没有形成真正的规模，即使如此却也不可小视，令人震撼，当初创出这个阵法的人，一定也是一个绝顶天才，对于阵法以及武学的研究非常深刻。

　　“轰！”

　　十三个人的最后一击非常强烈，简直震破了天地，令整个空间都摇动了起来，大地都带着有些颤抖。

　　然而，天空中的能量屏障却依然如故，只是摇晃了几下就再也不动了。

　　虽然只是一层薄薄的屏障而已，却让人无法攻破它，它的坚韧超出了众人的预料，看到这样的情况，所有人都有些泄气了，他们叹息了一声停止了攻击。

　　擦净身上的汗水后，众人再次坐到了一起，商讨了起来。

　　在院子中有两个石桌，石桌旁摆放着石椅，他们分别坐在这些石椅上你望我我望你，没有一个人有什么好办法。

　　连蛮荒十三绝阵都无能为力，他们又还能想出什么好办法来呢？

　　时间不知不觉就走到了下午，一阵阵凉风透过屏障吹来，吹起了他们身上的发丝，每一个人深锁着眉头的样子，清晰的展现在天地间，他们无奈的看着头上的能量屏障，无奈的摇头，也不知道到底要在什么时候才能够破开它，走出这个困了他们半年的院子。

　　这些年轻的天才神鼎武士在这里足不出户整整半年，他们每一个人都已经憋坏了，再也不想在这里待下去了。

　　邪云天又是第一个站了起来，他摇了摇头没有说什么话，离开了这里。

　　“同志们，明天继续努力，我们一定要坚信，奇迹是会出现的，面包还会有的，只要我们能出去！”和云枫也站了起来，望着能量屏障好不容易有些自信的神色，却瞬间黯淡。

　　院子中再一次空无一人，天色再一次黑暗，夜晚又一次来临，黑暗将众人所在的这所院落包围，像是有一个吞天兽将天地吞噬了一样，令整个天地突然间变得黑暗了下来，世界也没有了一丝光明。

　　谁也不知道，明日太阳升起来的时候，世界又会是一番如何的变化。


第二百七十八章 调侃邪云天

　　漆黑色的夜晚，一片寂静，没有一点声响。

　　只是，此地的夜晚却过于沉静与沉闷了，这样的夜晚已经持续了半年有余。

　　幸亏在这个院子中有十多个人，若是只有一两个人的话，不闷死也会无聊死了。

　　只是，今天的夜晚虽然同样沉闷，但是天空中皓月当空，像是一双明亮的眼睛，它似乎想要告诉人们一些什么事情，那只明亮的眼眸死死的盯着星空下的大地，似乎在等待着什么，又像是在注视着什么东西一样。

　　突然，就在深夜的时候，一间屋子中放出了灿烂的光芒。

　　在这间房中先是放出了赤色的光芒，接着是橙色，然后是黄色，之后是绿色，再之后青、蓝、紫几色光芒闪烁着出现。

　　一开始的赤色光芒还很微弱，几乎不可见，到了最后的紫色光芒却明亮了起来。

　　在这间屋子中居然不断的闪烁起了各色光芒，七彩之光不断的流转，闪烁出来的光彩照亮了小半个院子。

　　很快，天色已然大亮，在这个寂静的院子中又出现了十三道身影。

　　两道绝美的丽人在这十三道身影中是特别的吸引人，她们像是大海中最璀璨的两朵鲜花般，绽放着璀璨神芒，光彩照人。

　　十三个人被困在这个院子中已经足足有了半年，他们每一个人都是天赋绝顶，独一无二的天才，更是各大势力的年轻才子。

　　若是在这个地方只有众多男子，而没有这样的两朵明珠的话，恐怕他们早就呆不下去了，这里会更加显得烦闷，让人厌恶了。

　　众人日复一日重复着一天又一天的工作，他们真的可以说是大门不迈二门不出，这半年以来，在九鼎神州上发生了什么事，他们是一点也不知道。

　　自从大比之后，器破天与千佛门八鼎强者约战结束的第二天开始，他们就来到了这里进行所谓的特别历练。此时，他们所在的这个院子，不过是特别历练中的第一道关而已，这还是最普通最简单的一关。

　　往年大比之后的两院才子也会进行特别历练，不过往年两院的学子一般会在半年的时间内闯过这第一道关，可是如今，他们已经在这里呆了半年有余，看起来根本就没有一点能够闯过第一道关的迹象。

　　这让他们不得不怀疑，难道他们的实力比起以往的学子来说，是最差的一批吗？

　　这里的十三个人，哪一个不是天才，哪一个不是集万千宠爱于一身的人，他们都是心高气傲的人，绝不会承认自己真的比往年的学子差，他们都非常的自信，即使与自己的学长前辈公平一战，也绝不会输。

　　可是，现实的情景真的让他们有些怀疑，他们很不明白之前的那些学长前辈们是如何度过特别历练里的这第一道关的。

　　几声剧烈的撞击声过后，十三个人再次有些喘息着无奈的叹了口气，看来今天他们又在白费力气了，院外的能量屏障还是无所动静，根本没有破裂的可能。

　　“昨天我做了一个奇怪的梦，我梦到器破天突然醒了，他踏着七彩光芒出现在我的面前。”

　　十三个人坐在一起，和云枫说起了自己昨天晚上做的一个梦，他觉得那个梦太真实了，有些不可思议。

　　众人也都觉得，沉睡了半年有余的器破天，也该苏醒了。

　　那一日，器破天与千佛门的八鼎强者约战，最后他被武尚德一掌打飞，自此他的身影消失在所有人的眼中。很少有人知道他去了什么地方，更不知道他的生死。

　　虽然几乎所有人都已经认定，器破天恐怕已经死在了武尚德的手中，但是事实并非如此。

　　就像是事先安排好，演练了千百遍一样，器破天被武尚德那一掌打到一个山头上，而在那个山头上东方风云与东方风流在看到器破天的第一眼时，就将他带走了。

　　虽然，器破天那个时候已经重伤催死，他身上的伤势非常重，严重伤及了五脏六腑，全身的血管几乎爆裂，浑身上下没有一块好肉，就连身体内的血液也流失大半，几乎快成为了一个干尸。

　　可是他依然被已经晋升为八鼎强者的丹臣与药臣以逆天之法生生稳住了生命能量，让他的生命之花依然绽放。

　　只是，从那之后，他一直都处于昏迷之中，直到现在都没有苏醒，只是每天都会服用一颗丹臣炼制出来的丹药，以此维持他身体内的一切能量，缓慢的治疗着他体内的伤势。

　　经过半年的修养，原先器破天身上已经坏死腐烂的皮肤都换上了一层好皮，他的伤势也早就好的七七八八了，只不过还没有到苏醒的时刻。

　　器破天被送到这个院子中的时候，药臣就说过，器破天起码会一直昏睡半年，半年之后他的伤势完全好了以后，才会慢慢苏醒。

　　若是提前让他醒来，恐怕他身上的伤势就无法在短时间内修复，甚至还会更加严重。

　　曾经不知道是谁开玩笑的说了这样一句话：“器破天苏醒之日，就是我们破障而出之时。”

　　虽然这只是当时他们的一句玩笑话，因为他们觉得这道屏障最多也就能困住他们半年的时间，而器破天也只有在半年之后才会苏醒。

　　现在，和云枫提到器破天，让十三个人都不由的想起了当时他们开玩笑时说的这句话，难道真的印证了吗，只有在器破天苏醒后，他们才能破开院外的能量屏障吗？

　　众人不禁自问，之后他们同时将目光看向了院子中的一个房间中，心中更加期待着躺在房间中的那个人的苏醒。

　　“都已经半年的时间过去了，器破天大哥身上的伤势已经全好了，他确实该醒了，我去看看他是不是已经醒了。”

　　邪云天兴冲冲的跑进了房间中，院中的其他人也陆陆续续的离开。

　　黑夜又一次笼罩大地，又是夜深人静的时候，器破天所在的那间屋子中再次光彩大放，七彩光芒流转，明亮的光彩照亮了院子中的石桌石椅，夜色静若凝水，星空中像是浩瀚的大海，平静无波。

　　院中的光彩与月光相照亮，像是有人在院中与明亮的月光对视，他们安静的互相看着对方。

　　寂静的夜，很平静，一切都在夜色中安静的结束。

　　一道明亮的光束，刺穿了大地，黑夜结束，阳光取缔了夜色。

　　明亮的大地一如往昔，十三道人影站在院落中，像是成为了雕像，他们依然在日复一日的进行着一天的工作，若非他们非常想要走出这个院子，现在他们早就撒手对院外的那道屏障不管不顾了。

　　时间似乎变得越来越漫长，让人非常心急。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　强大的能量轰击声，在天地间响彻，震耳欲聋的声响覆盖了整个院子，就连大地都在颤抖。院外的能量屏障也不平静，薄薄的屏障在天地间摇晃，闪烁，似乎它在咆哮。

　　又像是对身下的众人不屑，只是对他们的攻击非常烦躁。

　　“轰！”

　　“开了！”

　　最后至强的一击攻击在天空中的能量屏障上时，突然有人兴奋的大喊大叫起来，他的样子有些疯狂，失去了一代年轻强者的风范。

　　其实，仔细想想，他现在的样子也不算失态，毕竟在这里被困半年的时间，如今见到了出去的希望，怎么能不高兴，怎么能不欣喜若狂。

　　然而，短暂的兴奋过后，他却深深的皱起了眉头。

　　“怎么回事，我刚刚明明看到院外的能量屏障上裂开了一道小口子，怎么现在又没有任何动静了？”邪云天希冀的眼神瞬间黯淡，无奈而又奇怪的看着头上的能量屏障，心中充满了疑惑。

　　其他人都将目光看向了他的身上，他们的目光神色不一，包含了各种表情。

　　“你们这是什么眼神，怎么都这样看着我，难道我脸上长出花来了吗？”看着周围众人的表情，邪云天无辜的开口说道。

　　“可怜的娃，虽然我们大家都很想出去，不过我们好歹也是神鼎武士，你这样手舞足蹈的样子成何体统？”

　　“我说，你是想出去想的疯了吧，一个堂堂的神鼎武士，居然也能看花眼，真是服了你了。”

　　“我很理解你，其实我现在的心情和你一样，不过看开点吧，不要太过在意，反正我们都已经在这里呆了半年，再多呆几天又如何。”

　　这些人的话让邪云天一阵头大，他刚刚确实看到了能量屏障上有一道缝隙，虽然不易察觉，只是凭着他的本能，他还是看到了。

　　只是，不知道为什么，最后，那道缝隙又迅速的闭合了，像是从来都没有出现过。

　　这些人对邪云天留下了几句话后就离开了这里，让邪云天脑海中一阵郁闷，最后只有一道身影静静的看着邪云天，却让他感觉有些不对劲。

　　“我同样很希望能够走出这里，不过我很幸运，作为一名神鼎武士我还从来都没有看花眼的时候。”

　　和云枫转身，留下了满脑子黑线的邪云天，这些人绝对的让他无语。


第二百七十九章 院中七色光

　　又是一日夜晚，天色暗淡的迅速，月色也很快就浮上了夜空，照亮着黑色的大地。

　　清风古院与蛮荒学院的十三个天才进行特别历练的院子最中央的那间屋子中，再一次亮起了七彩亮光，七色光芒闪烁，明艳照人。

　　今日所散发的光芒，似乎比前两天要明亮一些，整个院子几乎都被照亮了。

　　月色如水，静看大地，它所散发出来的光芒与那间屋子中的光芒对照在一起，好像两个人面对面站在一起互相看着对方一样。

　　翌日，十三人再一次组成蛮荒十三绝阵，利用强大的阵法想要轰破围绕在院子周围的能量屏障。

　　只是，那道能量屏障无论怎么看上去都是没有任何变化，也不知道到底是什么原因，他们努力了大半年的时间，一直到现在都没有任何效果，好像他们的努力都是在做无用功一样。

　　这让众多年轻天才，多少有些气馁，尤其是最近，他们越来越失望，几乎快失去轰击屏障的勇气了。

　　看着头上的能量屏障，邪云天越看眼睛越是显得奇怪，他竟然有了一种不切实际的感觉。

　　“怎么了，你的眼神怎么这么奇怪？”和云枫看着邪云天不解的说道，他看到邪云天一直都在盯着天空中的能量屏障，眼神奇怪，有些不解的向他问道。

　　众人听到和云风的问话后，都将目光看向了邪云天，他们在第一眼看到邪云天的眼睛时，还以为器破天的身上真发生了什么事，不由得让他们有些担心。

　　“没什么，就是觉得，唉……算了，真没有什么！”邪云天依然在注视着天空中的能量屏障，他的眼神看起来越来越奇怪了，看着他的样子更是让他身边的众人不解。

　　“我说邪云天，你不是有什么事吧，别这么吞吞吐吐的！”蛮雪军看着邪云天很是郑重。

　　看着周围众人都眼神专注的看着自己，邪云天有些叹息又有些神色不定，他将自己心中的感觉说了出来。

　　邪云天自己都不知道为什么，他总是感觉天空中的空间能量屏障似乎薄了一些，而且上面的能量也在不断的波动。

　　这只是邪云天的一种直观的感觉，无关乎其他的原因，连他自己都不知道自己的感觉是否为真，想不明白其中的关键。

　　众人听到了邪云天内心中的想法后，他们也都将眼睛看向了天空中的能量屏障，只是没有一个人觉得这道屏障有什么变化，还像是他们第一次见到的时候一样。

　　“你确定你没有看花眼吗，我怎么觉得这道屏障一直都是这么薄呢？”蛮雪儿不解的看着邪云天，她无论如何都不曾觉得周围的这道屏障有什么变化。

　　“邪云天，你是在忽悠我们呢，还是得了什么病了，你能看出这道屏障的厚薄来吗？”器古泉凑到邪云天的跟前仔细的打量着他，好像真的很关心邪云天的样子。

　　“我就说吧，我要是说出来你们肯定不会相信，还说东说西，拐着弯的侮辱我，早知道我就不说了。”邪云天对这些人很是不满，他表现出一副很不爽的样子，脸拉的老长。

　　“好，就算屏障真的变薄了，可是你怎么证明，我不相信你能真的看出来。”蛮雪彻也是将目光放在邪云天的身上，想要听听他有什么说法。

　　“我都说了，那只是我一时的感觉而已，你们不用当真。若是不信就当我没有说。”

　　“其实，听邪云天这样一说，我也有些模糊的感觉，好像这道屏障真的有些什么变化，只是一时间心中说不出来，它到底发生了什么变化！”

　　丹洪天的话让所有人都沉思了起来，丹洪天在这里绝对是一个重量级别的人物，他的每一句话都值得让人深思。

　　在这半年的时间里，他们十三个人之间，都已经非常了解彼此，他们知道丹洪天、蛮雪峰、器古天这三个人的性格都很古怪，他们曾经被同时誉为蛮荒神州三大天才，也可能是因此，他们的脾气秉性有些相像。

　　平时，三个人都不太喜欢说无聊的话，但凡是从他们口中说出来的话都绝对不是废话。

　　“我现在也突然有了奇怪的感觉，好像这道屏障真的有变薄的趋势！”和云风非常郑重，这个时候十二道目光都在紧紧的盯着高空中的能量屏障，眼神都不是一般的凝重。

　　“你们真是气煞我也！”邪云天突发神经，对这十二个人不满起来，起身离开了这里。

　　看到邪云天突然间的变化，众人都是微微一笑。

　　其实，他们并不是真的针对邪云天，只是他正好凑巧了，这半年来，最属邪云天的话多，对于其他人来说，他们有时候就会有意无意的针对邪云天。

　　不过这也不能算是成心的，这半年来，在这个沉闷的院子中，邪云天也是众人的一大笑料。

　　邪云天虽然离去了，剩下的十二个人却都没有起身要离开的打算，他们都在盯着头顶上的能量屏障，似乎他们都很想要看穿这道本就透明的屏障，他们到底想要知道，这道屏障经过他们半年的千锤百炼是不是真的变薄了。

　　只是可惜，他们研究了半天，也没有能看出一个端倪来，他们都无法看出能量屏障有什么变化。

　　“是我们对这道屏障有了阴影，还是它真的变薄了？”

　　十二个人心中都有这样的一个疑问，他们一个个都不由的变得沮丧起来，头顶上薄薄的一层透明的能量屏障，就像是罩在他们头上的一个紧箍咒一样，死死的压制着他们，让他们越来越喘息困难起来。

　　众人仔仔细细的观察了能量屏障半天，可是他们谁也不能看出一个所以然来，最后索性坐在一起开始聊天。

　　“也不知道是为什么，昨天晚上我做了一个奇怪的梦，就像是前天和云枫所说的那样，我梦见器破天踏着七彩光芒，出现在我的眼前，等我睁大眼睛看他的时候，我就莫名其妙的醒来了。”

　　东方青山看了看和云枫，对着众人说道。

　　“什么，你也做了这个梦？”东方青山有些惊讶的问道。

　　周围的人听到这个声音，他们都将目光看向了东方青山与东方青云的身上，而两个人都同时有些惊讶的样子。

　　原来，昨天晚上，并不是只有东方青山一个人做到这个梦，就连东方青云也做了一个同样的梦。

　　最后，众人都将目光看向了和云枫，三个人的梦境几乎一模一样。

　　东方两兄弟还真是心有灵犀，在同一天做了同样一个梦，众人都不知道该怎么说了。

　　他们在同一时间做这样的梦，只能说是日有所思夜有所梦，白天和云枫如此说了一下，他们心中也想着器破天早日醒来，他们也早一天破开笼罩在他们头顶上的能量屏障。

　　或许也正是基于此，他们才会在同一天梦到同样的事情。

　　又是一日结束，日子依然在继续，时间缓缓流转。

　　一夜又一日，被困在能量屏障中的众人实在烦闷到了极点，但是在他们的身上却发生了一件奇怪的事情，这件事让他们百思不得其解。

　　邪云天、器古泉、蛮雪军、蛮雪彻、丹洪枫五个人在同一天做了同样的一个梦，他们的梦境完全一样，根本就没有什么差别。

　　而且这个梦，在之前已经有三个人做过了，他们都感觉非常奇怪，心中非常疑惑，却没有一个满意的解释，谁也说不清这到底是什么原因。

　　然而，还有更加神奇的事情，又是一夜过去以后，剩下的几个人蛮雪儿、冷雪雁、丹洪天、蛮雪峰、器古天五个人也都梦到了那个奇怪的梦。

　　十三个人接连梦到器破天踏着七彩光芒，向他们走来，十三人仔细回想着这个梦，可是没有人知道，这到底是一种什么寓意。

　　难道是冥冥之中，什么存在想要告诉他们一些什么事情吗？

　　带着疑惑，十三个人来到了器破天已经躺了半年的房间中，可是一切依旧，看起来没有什么异常。

　　器破天的身上，除了当时坏死的皮肤已经被完全“换了”一张，还有他的肤色看起来更加白崭，他的神色更加明亮与不凡外，他还是他，还是那个传奇的器破天。

　　十三个人将器破天围了起来，他们想要研究一下器破天，甚至有人怀疑，是不是器破天在半夜给他们托梦。

　　不过，这个猜想刚刚被提出来的时候，就被邪云天强制呵斥住了。

　　这个猜想，听起来太不吉利了。

　　他们都在怀疑，也在疑惑，如果不是当初药臣前辈特别的交代，要让器破天自然苏醒，不能强行将她从昏睡中叫醒的话，现在他们就要将器破天叫醒问一问他这一切到底是怎么回事了。

　　夜晚，黑色笼罩大地之后，十三人都睡不着觉，他们在沉思着那件奇怪的事情，却想不出一个所以然来。

　　不知不觉，他们都走出了房门，十三个人再次聚集在一起。

　　就在此时，器破天所在的房屋中，突然闪烁出了明亮的光彩，七色明亮的光彩不停的交换，彻底照亮了巨大的院落，似是与天空中的星辰还有月光对照。

　　众人瞬时间有些恍然，他们目瞪口呆的看着那间房，心中有着说不出的震撼。


第二百八十章 器破天苏醒

　　“这是怎么回事。”

　　十三个人看着器破天的房间，有些目瞪口呆，七彩的光芒绽放，照亮了整个院子，就连院外的能量屏障也被染上了七彩光幕。

　　没有人知道，这里到底发生了什么事，他们更不知道为什么会在器破天的房间中会有这样的事情发生。

　　“难道，器破天要醒来了吗，这是他所发出的异象？”和云枫喃喃着自语。

　　“我知道了，这几天我们做的那个梦，今天要印证了！”邪云天非常郑重，目不斜视，紧紧的盯着器破天所在的那间房子。

　　众人呆愣了半天，之后有人尝试接近那间房间，可是还没有走几步，他就感觉到了一种强大的压力，一个七鼎强者想要走进这间房中，竟然还有些吃力。

　　看到这样的场景，众人更是吃惊。

　　屋子中不过只有一个器破天而已，若是他们猜测不错的话，器破天就算是又一次做出了突破，也不过是六鼎七阶强者，他不可能会放出如此强大的威压，让七鼎强者都很吃力的样子。

　　十三个七鼎强者面面相觑，他们的心中有了一个不切实际的猜想，这个猜想说出来都有些太大胆，让他们根本就不敢去想。

　　“莫非，器破天已经突破到了七鼎，他此时也是一个七鼎强者？”丹洪天非常不敢相信自己的猜测，因为这一切超出了常理。

　　似乎，除了这个解释以外，没有任何一个理由能够解释，为什么器破天所在的房间能够放出一种力压七鼎强者的威压。

　　他们都可以肯定，那间房中放射出来的威压，完全是在床上躺着的那个人的身上散发出来的，而且是自然而然放出来的，因为，现在他还在昏睡之中，并没有清醒过来。

　　可是，器破天就算是突破到了七鼎，也不过只是刚刚做出的突破而已，这让他们非常疑惑。

　　十三个七鼎强者简直都不敢想象下去了，因为他们觉得自己的猜想，越来越不切实际。

　　在众人所看不到的房间中，其实一切都非常的平静，只是在床上散发着强烈的光彩，只能透过这些光彩，迷迷糊糊的看到，有一个身影正安静的躺在床上。

　　他看起来正在熟睡中，而且睡得很香，呼吸匀称，脸上有着淡淡的笑意，似乎正在做着一个好梦。

　　在他的额头上，有一个圆点，这个圆点正是光彩的来源，好像在这个原点中有一只像是大雕一般的飞禽正在展翅，并且透发着点点威压。

　　这是一种属于王者、属于强者的威压，是一种自然的流露，并非刻意的示威。

　　若是曾经没有达到过至强者的境界，是不可能会有这样的威压的，若不是长久的站在王者的地位，也是不可能会有这样的威压出现。

　　可以想到，在器破天额头上出现的那个雕影，曾经也一定是一个至强者，是一个有威严的强者。

　　整个屋子中明亮无比，若是一个普通的神鼎武士站在这里，他绝对无法睁开眼，因为这里的光芒实在太刺眼了。

　　屋外，十三个人驻足，他们并没有强行走进房间中，也并不知道在屋子中到底发生了什么事情，直到天亮以后，屋子中的光芒随着阳光的出现，竟然暗淡了下去，恢复了正常。

　　十三个人再次组成蛮荒十三绝阵，对抗着空中的能量屏障。

　　自从他们第一道攻击以后，十三人都发现了，空中的能量出现了一些变化，似乎它真的有松动的迹象，上面的能量波动的越来越厉害了，好像随时都会裂开的样子。

　　这样的发现，让每一个人都提起了精神，他们全部都希冀了起来。

　　可是，即使如此，他们一连轰击了一整天，虽然能量屏障一直都波动非常，看起来随时都有可能破裂的样子，它却也和众人一直周旋了一整天的时间都没有破裂。

　　又是一天过去了，众人的心志刚刚被激发起来，却又在这一天即将结束的时候暗淡了下去。

　　“器破天怎么还没有醒来？”众人离开之前，都如此抱怨着器破天，好像他们离不开这个院子，无法破开能量屏障完全是因为器破天的原因。

　　若是，器破天得知这样的情况的话，他一定会被气醒，然后找这些人来理论。

　　夜晚，十三个人并没有早早的睡觉，他们一直都在器破天的房间中关注着器破天。

　　他们都很想知道，昨天晚上发生在器破天身上的事情到底是怎么回事。

　　今天，他们进入这个房间中，看到床上躺着的器破天后，他们明显的感知到，器破天并没有做出突破，他依然还是一个六鼑六阶强者。

　　只是，众人非常疑惑，他们无法想明白，昨天晚上在器破天身上为什么会有一种无法理解的威压释放而出，让他们每一个人都有些无法忍受。

　　只是，一夜的时间，器破天的身上并没有什么异常发生，他依然安静的躺在床上，看起来正在熟睡中，并且睡得很香甜。

　　若是一般的人，躺在床上半年的时间不动，身上的诸多器官、肌肉、血液……都会发生硬化，行动起来会非常不顺。

　　可是，器破天躺在床上半年，他的皮肤以及脸色看起来比站在他身边的众多七鼎强者还好，而且他的样子，也比以前更加好看，更有威势了。

　　长长的黑发，披散在身后，肤色白亮，虽然此时正在熟睡中，闭着双眼，却也能从双眼的轮廓中看出来，器破的眼睛一定非常明亮很有男子气质。

　　躺在床上的身躯英武不凡，平静的脸庞飘然若仙，宁静而祥和，像是一个出尘之人。

　　他吸引了十几双眼睛，在这十多双眼睛中，有两道比较特别的眼神。

　　这是两道炯炯有神，灿若星辉的眼眸，在她们的眼睛中有一种别样的神情，只是一种眼神比较隐晦，而另外一种眼神却闪烁不定，像是在她的眼中隐藏了诸多话语一样。

　　他们在这里等了很长的时间，但是器破天却很安静，他的身上没有任何变化，似乎昨天的一切都像是没有发生过一样，这样的场景让众人又是一阵疑惑。

　　这些天以来，发生的事情都太过诡异，让他们无法猜测到底怎么回事，最后众人只能又无奈的离去，回到自己的房间中休息。

　　回想着这几天的事情，他们都躺在床上翻来覆去的睡不着觉。

　　尤其是，他们一想到，已经半年的时间过去了，可是他们还是无法破开院外的那道能量屏障，每一个人的心中都不是很好受，他们都在胡思乱想着。

　　直到很晚的时候，还有人睁着眼，没有睡着。

　　一夜一日，天天的重复，他们越来越觉得人生的生活实在有些乏味。

　　“开了，真的开了！”

　　邪云天率先叫了起来，接着和云枫、蛮雪彻、东方青山、东方青云等人也都欣喜若狂，因为他们都看到了，等待了半年的时间，院外笼罩着的那层空间屏障终于裂开了一道缝隙。

　　虽然这道缝隙很细小，简直有些微不足道，但是它确实出现了瑕疵，并且上面的能量波动越来越剧烈了，好像随时都会完全破开一样。

　　看到这样的情况，众人无法抑制的发狂了，他们想要从这里出去，已经快要想疯了，如今看到了能够出去的希望，一个个都精神大振，眼中的喜悦无法隐藏。

　　“怎么回事，怎么那道缝隙又闭合了？”

　　然而，众人还没有来得及庆祝，他们就看到高空中好不容易出现了一丝缝隙的能量屏障，竟然在缓慢的愈合，虽然看起来缓慢，但是仅仅只是眨眼的时间，能量屏障上的缝隙就已经消失不见。

　　它再次完好如初，好像从来都没有出现过裂痕一样，让众人有一种白高兴一场的样子。

　　尤其是邪云天，他的神色更加古怪。

　　“和上一次一样，它又完好如初了。”邪云天有些泄气的说道。

　　他已经不是第一次见到能量屏障出现裂缝了，上一次虽然只是凌空一现，但是他毕竟是看到了能量屏障上面出现了一丝细小的裂缝，只是最后它又很快的愈合，这其中的速度非常快，快到了其他人无法察觉的地步。

　　如今，第二次看到这样的情况，并且，此次所有人都看到了这样的情况，这让他们的内心有些七上八下，心中想法诸多。

　　“既然它已经出现了裂缝，我相信，只要我们再加一把力，它很快就会再次破裂，到时候它一定会彻底裂开，而我们也能走出这里了。”

　　器古天信誓旦旦，充满了自信，他已经做出了再次轰击的准备。

　　听到器古天的话后，所有人也都恢复了信心，他们全部都使出了吃奶的力气，更加卖力的轰击着天空中的能量屏障。

　　“轰、轰、轰……”

　　轰隆隆的声音震动了大地，就连远处的房间似乎都有些跳动了起来，躺在床上的器破天有些皱眉，他正在做着一个好梦可是此时却被人打扰了，有些不耐烦的样子。

　　“嗵、哧……”

　　黑暗将大地笼罩，十三个人依然在院子中努力的轰击着头顶上的屏障，他们的内心中充满了强大的信心。

　　他们每一个人的身上都汗如雨下，就算是冷雪雁与蛮雪儿也不例外，身上的衣服都被汗水打湿，苗条的身躯展现在天空下，舞动的身姿像是两只雀跃着的小鸟，散发着富有魅力的气质。

　　“砰！”

　　终于，十三个人发出了最强大的一击，天空中像是发生了爆炸，灿烂的火花照亮了大地，夜色一片明亮，有着七色光彩闪现。

　　他们全部都神色紧张的注视着天空中的变化，心情极度紧张。

　　“器破天！”

　　正在所有人都集中精神注视着天空中的变化的时候，蛮雪军却突然像是见了鬼一样的大叫了起来。

　　也是在这个时候，他们都看到了一个人出现在了他们的眼中，这个人正是器破天。


第二百八十一章 一路走下去

　　器破天正在微笑着看着院子中的十三个人，可是此时他们一个个的神色都有些不对劲。

　　尤其是东方青山、东方青云还有和云枫几人，他们的眼神简直就真的像是活生生见了鬼一样，眼中的惊讶之色，几乎将整个脸都覆盖了。

　　而邪云天与蛮雪儿两个人却有些激动，眼中似有亮色闪现，他们的眼圈瞬间就变得有些红润。

　　剩下的丹洪天几个人也是有一种无言，他们的心中有一种说不出的意味，最终艰难的将目光从器破天的身上移开，咽了一口口水，看着已经被他们完全破开的能量屏障，竟一时间有些口干舌燥，说不出话来。

　　天空中正在破碎的能量屏障，闪烁着七彩光芒，这些光彩照亮了器破天的身影，让他显得更加独特起来。

　　在蛮雪儿的眼中似乎隐藏着很多话语，她的内心中有一种冲动，只是碍着这里的人有些多，只是站在院中，静静的看着器破天，不发一言。

　　不过，在这个时候，很多人也都注意了一个显得有些尴尬的人。

　　这是一个与蛮雪儿一样漂亮的女子，她脆生生的站立着，脑海中思绪万千，脸上却有些淡淡的冷意，不过这种冷意看起来有些刻意的样子。

　　“印证了，一切都印证了，器破天你怎么不早点醒来！”和云枫似是有些抱怨。

　　听着他有些古怪的话语，器破天根本就听不明白，更不知道他口中的印证是什么意思。只是，他看着眼前的众人，脸上带着笑意，不过他们一个个眼神惊异，全都全神贯注的看着他，倒是让他一时间有些不好意思起来。

　　看着这些人怪异的眼神，器破天都不知道该说些什么好了，他觉得在这种时候，这种场合说什么都是错的，索性他也看着众人，一句话不说。

　　十几双眼睛紧紧的盯着器破天，终于最后器破天憋不住了，他说道：“你们在看什么，难道你们见鬼了吗？”

　　“真是，活见鬼了！”东方青山依然很惊讶，他还在仔细的打量着器破天。

　　“原来，这道屏障已经破开了啊，没有想到你们的动作可真快。”器破天看向正在噼里啪啦的燃烧着的能量屏障，他想转移众人的目光。

　　“你是故意的吧，专门等到我们破开这道屏障，你才从床上爬起来。”丹洪枫似是越来越对器破天不满起来，因为他觉得这一切实在太巧了，巧的好像是之前尽心策划好的，否则这一切怎么会如此巧合。

　　“我确实是刚刚才醒过来，我记得刚刚我正在做一个美梦，结果就被外面这惊天动地的声音给惊醒了。”器破天很无辜，他确实刚刚才醒过来，对于眼前的一切还不是知道的很多。

　　虽然在他昏迷中迷迷糊糊的听到了他们的一些谈话，但是毕竟不多，而且当时他还处在昏迷中，有时候他都不知道自己听到的到底是真实的还是在做梦。

　　只是，在这半年的时间里，蛮雪儿、邪云天、冷雪雁还有其他人也会经常在器破天的身边谈一些话，有时候他们也会对正在昏迷中的器破天抱怨几句。器破天的大脑偶尔活跃的时候，也就听到了他们的声音，知道了最近发生的一些事情。

　　“你可知道，你已经昏睡了多长时间了？”东方青云有些质问的味道，他看着器破天的双眼，一丝不苟。

　　“我感觉自己昏睡了好长时间了，是一个月，还是两个月我就不知道了。”

　　器破天虽然很想想起来自己到底昏睡了多长时间，但是他当时的意识毕竟还是有些模糊，根本无法计算时日，他又怎么能知道自己到底睡了多长时间。

　　“什么？一两个月？亏你想得出来，你都睡了半年多了。”

　　和云枫此话一出，器破天也是有些尴尬，他是真的不知道自己昏睡了这么长时间，同时他也有些疑惑，甚至是怀疑，难道自己真的睡了这么长时间吗。

　　看着周围几个人的眼神，他又觉得和云枫不像是在骗他。他摸着自己的脑门，怪不好意思的样子。

　　刚刚醒来，他并没有觉得身上有什么不适应的地方，反而还觉得全身上下很舒服，就像是美美的睡了一个好觉一样，做了一连串的美梦。

　　在这半年的昏睡时间中，这些美梦也算是值得回忆的事情了，只是他也不知道自己到底在睡梦中做了多少美梦，有很多美梦早就不记得了，只是迷迷糊糊能够记得最近做的一些梦而已。

　　不知不觉，都已经半年的时间过去了，器破天也只能感叹，时间过得真快。他已经错过了大比之后的第一个特别的历练。

　　虽然，此时已经是深夜，不过十四个人却连蹶走出了这个院子，走在清风古院之中。

　　他们已经被困在那个院子中半年的时间，如今终于走了出来，他们全都感觉身心清明、空气新鲜、神清气爽、浑身舒畅、精神奕奕连带着周围的一切都变得特别美好起来。

　　尤其是器破天，沉睡了半年的时间，还每天都服用一颗丹药，此时的他更是感觉全身上下舒畅无比，好像浑身都充满了力量，精神奕奕就算是十来八天不睡觉都没有问题。

　　器破天感觉自己就算是随便走一步，挥一挥拳脚，在他的周围都有一种灵气在围绕着他，让他有一种飘飘欲仙的感觉，好像自己被一股仙气笼罩，即将飞升成仙一般。

　　此时，器破天就是感觉到非常的神清气爽，很是舒服。

　　而且他也已经好久没有走动了，今夜的夜晚看起来无比明亮，正是适合散步的时候。

　　星光无限好，十四个人已经走出了清风古院，来到了一片碧绿的大山中，他们有说有笑一路走下去。

　　清晨，他们迎着朝阳升起来的方向，漫步而行，明亮的光辉一片一片的散落在他们的身上，渐渐的照亮了他们的身影。

　　在这一路上，器破天完全知道了这半年中所发生的事情，他也知道为什么昨天晚上众人看到自己的时候会是那样一种非常奇怪的神情。

　　原来，这一切都是有着缘由的，也不知道是谁第一个说的：器破天苏醒之日就是他们破障而出之时。结果真的是如此，尤其是最前几天发生的事情，一连串的事情串起来，都显得太过巧合。

　　如果，不是有人精心策划好的事情，世界上很难出现这样的巧合。

　　朝晖慢慢的在十四人的身上行走，将他们的身前身后都照亮了。

　　这十四个人一个个都颇为不凡，男的身姿伟岸、英俊不凡，更是有不凡的气势；女的青春靓丽，美到让人尖叫，倾国倾城顾盼生花，真叫一个绝世风姿。

　　清风拂过，吹起了青翠碧绿的树叶，哗哗而响。

　　他们身上的衣服迎风招展，似乎在天地间诉说着什么，一切都充满了兴奋的喜悦，整个天地都静下来了，它也在静静的注视着天地间这奇特的十四个人，它在打量着他们。

　　“这个世界太美好了，我太爱这样的生活了！”邪云天在天地间怒号，周围的群山壁壑都传来了响应的声音，连它们也在为这十四人庆祝。

　　落叶慢慢的飘落，落在了几人的肩上，他们却丝毫不予理会，就让它们静静的感受着他们身上的喜悦，与他们一起分享天地间的美好时光，与眼前的美好风景。

　　在这个时候，此情此景，他们简直无法形容了，只能用这样的几个词来形容他们的心情，那就是，他们太爱这里了，这里太美了，简直是人间仙境，蓬莱胜景也不过如此。

　　远处的群山中，鸟儿雀跃，排着队的在空中舞蹈，婉转动听的歌喉，传唱出世间的美好，它们在高空中起舞俯瞰着大地山川，纵阅繁华，领略最高处的风景。

　　“美好的世界啊，我回来了，敞开你的心怀，迎接我的到来吧！”

　　和云枫也是忍不住怒号，整个天地间响彻着他的声音，天空中的鸟儿听到这个声音后，在众人的头顶盘旋，叽喳而语，也不知道它们到底在说些什么。

　　只是感觉，它们无忧无虑，生活虽简单，却也快活。

　　“人生在世，还有什么时候，比此时更加美好呢，但愿人的一生能够永远如此美好下去！”

　　器破天不由得有些感叹，回想着自己曾经的生活，也不知道世界太过残忍，还是他此时太过感怀与伤感。

　　曾经的刀光剑影、尸山血海，在慢慢的从他的身边远离，那些血腥正在从器破天的身上退走。

　　“人生若是能够一直平凡与平淡，也不失为一种福分！”蛮雪儿天籁般的声音在器破天的身边轻轻的响起。

　　蛮雪儿明亮的眼眸，深邃而充满希冀，她轻起香唇，吐气如兰，有一种芬芳的香气，再配合着这天地间的美丽景色，世界上简直没有比这再好的事情了。

　　瞬间器破天是感觉自己如此的幸福，世界是如此的美好，上天对他也还是有眷恋的。

　　只是两个人并没有注意到，远处有一双明亮的眼眸不时飘过一丝显得淡然的神色，这道眼眸深处，藏着一种隐晦的意思。

　　眼前的世界虽然美好，只是想到今后的生活，器破天却也不得不皱眉，有时候也只能感叹，世界上没有完美，未来的一切都还是一个未知数。


第二百八十二章 老头不负责

　　看淡了山水，看高空中的白云，一朵朵白色的云朵在空中飘过，它们一直在不断的按照自己的规律运动下去。

　　器破天与蛮雪儿并肩行走，此时他们感觉是有史以来最美好的时刻，它们甚至忘记了周围还有十二个人，在他们两个人的心中，整个天地间只剩下了他们两人，并且他们的心中几乎都以为整个世界是以他们为中心在转动。

　　十二人不时将目光看向两人的身上，此时，他们除了感叹别无动作。

　　这里的所有人，对于器破天与蛮雪儿的往事，不说了如指掌，也是有所耳闻。

　　不过，两个人的事迹，还只是在各大势力间小范围的流传着，寻常人根本不知道蛮雪儿与器破天之间的事情。

　　若不是此次大比，东方青云、东方青山、丹洪枫与和云枫也都不知道器破天的往事，也是在这个时候，他们才知道器破天与冷雪雁之间真的没有什么事情，他们明白自己被器破天骗了一年多的时间。

　　四个人对清风古院的第一美女冷雪雁都有好感，只是东方青云与东方青山对于冷雪雁的感情比较隐晦，但是和云枫与丹洪枫两个人曾经为了争夺冷雪雁而大打出手。

　　几乎整个清风古院的人都知道，这两个人对冷雪雁的感情非常不一般。

　　但是，也不知道该说是这两个人实在洒脱，还是他们对冷雪雁并不那么深情。

　　自从器破天与冷雪雁的传闻在整个清风古城中流传起来的时候，他们主动退出，从此是再也没有对冷雪雁有过非分之想。

　　可是，当他们得知，那个传闻完全是假的以后，心中再次有了强烈的感觉，他们蠢蠢欲动了起来，不过直到现在，和云枫与丹洪枫两个人都没有什么行动，更没有什么表示。

　　因为他们敏感的发现，曾经心中的那个丽人，似乎其芳心已有所属。

　　两人不断的感叹世事无常，而且经常在心中腹诽器破天，说他坏了他们的好事。

　　只不过，在这个值得让人高兴的时刻，所有人心中的不快都被抛到了九霄云外，他们的眼中只剩下了身边以及眼前的大好景色，今天对于他们来说，确实是一个值得庆祝的日子，是一个喜庆的好日子。

　　十四人身边大好的风光无限的美丽，一切都充满了诗情画意，清风拂过他们的身侧，也像是大地母亲正在温柔的抚摸着她的孩子一般。

　　随着众人的脚步踏下，空中的艳阳高升，他们已经徒步走出了上百里的路程，前方出现了几道略显沧桑的身影，在这几道身影的正前方有两个半百的老者，他们正在微笑的注视着向着他们一步一步走去的十四个年轻人。

　　“几位年轻天才，终于踏过了第一道历练，现在真是应该恭喜你们。”

　　领头的两个人正是东方风云与东方风流，这两个老者显得也是很高兴，他们看到十四个人的身影后，根本就没有责怪他们出来太晚的意思，反而眼中流转着欣赏的意味。

　　可是，东方风云的话，听在他们十四人的耳中，却感觉有些讽刺的意味，因为他们知道，五年前以及更久远的那些历练者，最多也是用了半年的时间结束了第一道历练，可是现在他们足足用了半年还多的时间。

　　如果真是这样算起来的话，他们还真有可能是清风古院与蛮荒学院史上最差的一批历练者，此时，所有人都沉下了脸，之前的兴奋之色一扫而空。

　　“你们这是怎么了，终于完成了第一阶段的历练，难道不值得高兴吗？”东方风流笑问道。

　　“没什么好高兴的，我现在只想知道，我们到底是不是两个学院史上在第一道历练上费时最长的一批人？”

　　邪云天此时看上去似是有些不甘，他对东方风流两人来说，可以说是熟人，并且他这个人也很随意，所以说话的时候，肆无忌惮，根本就不管对方到底是谁，想怎么说，就怎么说。

　　“你们不仅是史上费时最长的一批人，而且还是史上人数最多的一批人，并且你们还是史上最有希望的一批人。”

　　“等等！”听到东方风云的话后，众人都疑惑了，他们不明白自己这些人怎么就成了最有希望的一批人。

　　“我只能告诉你们，当年，通过第一阶段费时最长的一批人，是史上成绩最好的一批人，你们是否也能创造出这样的成绩来，完全取决于你们自己，而不是从通过第一阶段时间的长短来计算的。”

　　众人迷惑了，他们很不懂，因为他们知道实力若是强大，自然可以更快的通过第一阶段的历练，实力差，自然就会慢了，这就是最好的评判标准。

　　众人还想要向东方风云两个老者询问些什么，他们却直接被阻止了。

　　“回去好好准备第二阶段的历练吧，三天以后正式开始第二阶段的历练。”

　　两个老头说完这句话，就已经转身准备离去，他们从始到终都是微笑的样子，看起来也是非常的和蔼可亲。

　　“等等，第二阶段的历练是什么？”

　　可是他们的问话还没有结束，两个老头，以及他们身边的一些身影也都已经消失在众人的眼中。

　　这个时候，十四个年轻天才一头雾水，没有一点头绪，他们已经准备要开始第二阶段的历练，却还不知道这第二阶段历练的内容。

　　而且东方风云和东方风流两个老头也不对他们交代清楚，只是模糊的告诉他们让他们三日后开始第二阶段的历练，甚至都没有告诉他们一个准确的时间。

　　蛮荒学院几人将目光落在了清风古院之人的身上，他们尤其重视东方青云、东方青山还有冷雪雁，他们似乎想要从清风古院之人的身上知道些什么。

　　“这两个老头怎么这么不负责，话没有说完，就急着离开了。”邪云天有些抱怨。

　　“两位东方前辈怎么话说一半就没音了，我们现在还不知道第二阶段的历练是什么呢，他们在玩什么？”器古泉皱着眉头，眼神在东方青山、东方青云和冷雪雁身上流转。

　　东方风云与东方风流是东方青山和东方青云的族叔，而且还是他们名义上的老师，而两个老头更是冷雪雁的师傅，他们想要从这三个人的身上问出心中的疑惑。

　　可是现在，他们三个人也是一头雾水，根本就不知道两个老头的葫芦里卖的什么药。

　　他们曾经倒是对第一阶段的历练有所耳闻，可是对于这第二阶段的历练就很少听说了，甚至都不知道第二阶段的历练是什么，而且他们也不知道一共有多少道历练，需要进行多长时间。

　　“他们是专门的，就连第一阶段的历练也是他们在暗中捣鬼，否则我们不可能半年多都没有破开困住我们的那道屏障，这两个老头肯定有鬼。”

　　邪云天说话口无遮拦，他都没有注意到身边有三道杀人般的目光，冷雪雁三个人对他露出了非常不满的神色。

　　“我说的有错吗，只要你们仔细想想就可以知道，难道事情不是这个样子吗！”

　　其实，不止邪云天怀疑，现在所有人都在怀疑，他们在破解那道屏障的时候，一定是有人动了什么手脚，如果真是这样的话，在那期间发生的很多巧合的事情也就有了一个合理的解释。

　　十四人继续浏览者天地间的风光，与艳阳相背而行，他们的影子在地上慢慢的被拉长。

　　既然还有三天的时间，十四人今日就不再去想那些想不清的事情，该发生的最终都会来到。

　　他们完全抛开了心神，在大地上驰骋，偶尔几人在高空中切磋武艺，比试武学，大展拳脚。

　　只是，蛮雪军时不时会将有些敌意的目光看向器破天。

　　蛮雪军自从出道以来，号称同阶无败，他只败在过一个人的手中，而且还接二连三的败在这个人的手上，他的心中早就已经将这个人的身影烙印进了心神之中。

　　自从第一次败给了器破天，他就深深的记住了这个人，想要有朝一日胜过这个人。

　　只是，如今看来，他总觉得自己的希望有些渺茫，不过他却从来都没有放弃过。

　　现在，他和器破天依然站在同一个高度上，都是六鼑六阶强者，也是十四人中实力最低的人。

　　从境界上看来，蛮雪军从来都没有输给过器破天，始终能够牢牢的锁定着他的步伐，只是两个人的战力越来越被拉开了距离，他想要在同阶中战胜器破天几乎是不可能的。

　　此时，在蛮雪军的心中，他非常想要战胜器破天，所以他想要更快的做出突破，既然同阶中无法击败器破天，他就要以高境界的实力，打败器破天。

　　此刻，正在幸福中沉迷着的器破天，根本就没有注意到蛮雪军，他也没有想到自己会在这个人的心中留下这么深刻的印象，导致他们两个人在日后注定会发生一些意想不到的事情。

　　这里美丽的景色中添上了一抹橘黄色的颜色，远处的天边出现了形状不一的火烧云，它们在不断的变换着形状，正好映照着此刻众人的心。

　　“夕阳无限好只是近黄昏”，这句话或许应该这样理解，美好的时光总是太少，眨眼即逝，而痛苦的岁月，总是很漫长。


第二百八十三章 远方的声音

　　随着夕阳的脚步落下，众人也已经尽兴，他们向回走去。

　　第二天，众人相约，再次在无尽的大山中领略美好的风光，十四道身影在翠绿的山林中穿梭，他们继续一路向下走去，今天和昨天所不同的是，他们在随着阳光的方向而行。

　　只是，不知道是他们的脚步太慢，还是太阳的脚步太快，眼看着天空中明亮的太阳，散发着刺眼的光芒，已经来到了他们的头顶上，像是在有些嘲笑的看着众人。

　　然而，它并没有就此驻足，依然快速的向着西方远去。

　　可是，众人看着高空中的阳光，它明明静止在空中一动不动，却不知道为什么只是眨眼的时间它就像是在瞬移一般，来到了人们的头顶上。

　　正在所有人都很高兴的时候，邪云天突然停下了脚步他像是在聆听着什么。

　　“怎么了，为什么不走了？”器破天走到邪云天的身边，还以为他在感悟身边的天地，微笑着对他说道。

　　“我似乎听到有人在呼唤我，但是听不真切，他离我很远。”

　　邪云天皱起了眉头，因为他的确是真真实实的听到了有人在呼唤他，虽然还分不清这个人是男是女，是老是幼，但是他总是感觉这个人和自己很熟，应该是自己身边的一个亲人。

　　但是听其微弱的呼唤声，此人像是受了很重的伤，生命之能已经微弱了起来。

　　邪云天仔细的感应着，却失去了这个人的声音，他再也无法感觉到此人的方位，不知道他在什么地方。

　　“怎么了，你们两个怎么还不走，他们已经走远了。”蛮雪儿来到两人的身边，语笑嫣然，虽然没有刻意的展露自己美妙的身姿，却也让人一阵迷恋。

　　她就算是安静的站在那里，不作任何动作，也是一道非常靓丽的风景，让人移不开目光。

　　“或许是我的错觉吧，我们继续走吧！”

　　邪云天摇了摇头，有些不明所以，他们再次追上了众人的脚步，在无尽的大山中穿梭。

　　众人周围的参天大树，透发着沧桑与古老，他们深入了一片大山中，进入了大山的腹地。

　　这里空无一人，有的只是稀奇古怪的小动物，连一只大型的生物都见不到，简直是千山鸟飞绝，万径人踪灭，杳无人烟，却充满了强大的生气。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影纵身而跃，跳上了三颗耸入云顶的树梢上，他们眺望着四野，感受着天地间的生气，似是在享受，周围缭绕着的云朵，宛若人间仙境。

　　站在高高的空中，远处一览无余，他们能看到的只是一片碧绿，在山林间波浪起伏，像是汹涌着的大海。

　　就连天空也被染上了碧绿的色彩，非常美丽，散发着无限的魅力，青翠碧绿的气息在每一个人的全身上下流转。

　　大地上被覆盖上了一层绿色的颜色，片片绿叶飘在他们的肩头，随着他们一起向着远处走去。

　　突然，邪云天再次驻足，他再一次真切的感受了一道浓烈的嘶喊声，这个声音像是在遥远的方向向他诉说着什么。

　　太真切了，那种感受让邪云天甚至有些难过，又有些愤怒。

　　他根本不知道为什么自己会有这样的感受，能够听到那个有些虚无缥缈却又撕心裂肺的声音，这个声音像是穿过了无尽的大山，飘过了千山万水传到了他的脑海中。

　　他感觉，有人在远处向他呼救，想要让他去救他，可是他还不知道那个人是谁，而且他也不明白为什么这个人的声音会传在他的耳中，一切都像是一个迷，让人疑惑不解，不知道缘由。

　　“我又听到那个声音了，而且这次特别的真切，好像真的有人在远处呼喊我。”

　　邪云天看着身边的器破天，他的神色有些焦急，因为他能够感觉到，那个向他呼喊的人，已经到了生命垂危的地步，他似乎遇到了大难。

　　“你没事吧，在这种地方，怎么会有人，而且还会向你发出求救的讯息呢？”器破天关心的看着邪云天，他以为邪云天出现了幻觉。

　　“这个声音不像是在大山中传来的，反而像是从大山的那个方向传过来的，而且这道声音太过真切了，可是他分明是在向我求救。”

　　邪云天自己也非常不解，但是他确实是真实的感受到了那个声音，最重要的是，这个声音还非常的熟悉，像是与他血脉相连。

　　“既然是这样，那我们就去前方看看。”

　　器破天也很想知道，到底是什么再向邪云天呐喊，他更想弄清楚是不是邪云天产生了什么幻觉。

　　他们向周围的人说要先去远方探路后，两个人就率先离去，向着大山的另外一头赶去。

　　茫茫无际的大山，被高高的树木阻挡着，可是两个身影却在山林中穿梭，他们的身躯不断的飘落在一颗颗的高树的树梢，只是在树梢上短暂的停留，便消失了踪迹。

　　他们在空中留下了一道道残影，只是，邪云天非常焦急，他与器破天的距离越来越远。

　　两个人的实力毕竟不在一个档次上，器破天现在充其量也不过是一个六鼎强者，而邪云天已经成为了七鼎强者，他要是全速赶路的话，器破天就算是再怎么努力也追不过他。

　　渐渐的，在器破天的眼中，邪云天已经化成了一道黑影，即将消失在远处。

　　若不是器破天的双目能够看穿山水，望断一切的话，他现在早就看不到邪云天，更无法追上他了。

　　其实，器破天的速度在同阶人中，除了拥有特殊功法的人之外，还没有什么人能够超过他，只是两者之间若是实力差距过大，那就令当别论了。

　　在他们的身后，十二个人依然在有说有笑，继续慢慢的行进，在一片片翠绿碧影中游览。

　　只是，蛮雪儿心中却对器破天与邪云天隐隐的担忧了起来，不知道为什么在她的心中隐隐的感觉到，两个人的身上将会发生一些事情。

　　蛮雪儿的美目微蹙，美丽的脸庞上看着两个人消失远去的方向。

　　“雪儿，你这是怎么了，他们两个只不过是先走一步而已，难道你连这短暂的分离都忍受不了吗？”器古天有些戏谑的说道。

　　蛮雪儿是他的妹妹，虽然不是亲妹妹，但是在他的眼中蛮雪儿是比自己亲妹妹还要亲的人，此时他看着蛮雪儿担忧的神色，却如此说道。

　　“我先走一步，你们在后面慢慢走吧！”蛮雪儿只是留下了这么一句话，她的倩影就消失在了远处。

　　众人忍俊不禁，他们的脸上都露出了一丝笑意。

　　“不如我们大家就在此比试一下脚力，看看谁能先追上雪儿公主的脚步？”和云枫突然提议，倒是也没有什么人拒绝。

　　只是，他们都将目光看向了蛮雪军的身上，虽然他战力十足，此时只是六鼑六阶强者，不过众人也都相信，他已经拥有了挑战七鼎强者的实力。

　　可是，即使如此，若是与七鼎强者拼脚力的话，蛮雪军绝不是对手，尤其是在这里的每一个人最低也是七鼎三阶强者，还都是一个个逆天的天才，他们都想知道此时蛮雪军的心中是怎么想的。

　　“比就比，谁怕谁！”

　　只是，众人没有想到蛮雪军在任何时候都不是一个认输的人，他竟然言辞犀利，毫不拖泥带水。

　　十二个人已经准备好了奔跑的准备，突然之间，他们一个个都像是离弦之箭，冲向远处的天地间，很快就在绿色的山林中，化为了十二道黑点。

　　只是，蛮雪军很快就被众人拉开了距离，然而好胜之心在蛮雪军的心中升起，他非常不甘心，不想当最后，奋力追上前去。

　　在众人的前方，器破天已经有些气喘吁吁了起来，邪云天的身影几乎消失在了他的眼中，这个时候，他已经快要跃出山林中，到达蛮荒神州的边缘。

　　在器破天的额头上沾上了汗水，袖角也已经完全湿了。

　　邪云天的身影即将消失在器破天的眼中，然而就在这个时候，他突然落在了树林中，绿色的海洋将他淹没。

　　似乎，那道呼喊邪云天的声音就在那片树林之下，器破天再一次加快速度，在林海的上方穿越，越来越接近邪云天所在的地方。

　　可是，还没有过了多长时间，邪云天就再次从林海中穿梭了出来，他的速度竟然又一次增加，好像是在他的身后有一头饿狼在追逐着他一样。

　　看到邪云天的样子，器破天非常不解，可是现在却没有时间让他思索，他只能向着邪云天快速追去。

　　就在器破天临近邪云天刚刚窜下去的那片树林中，隐约间，他看到了一道身影安安静静的躺在大地上，只是他身上的生机已经几乎完全消失，此人已经死去了。

　　器破天终于明白，的确有事情发生，而且看起来还不是一件小事，现在已经出现了一条人命。

　　他不知道在前方有什么凶险在等待着，但却只能义无反顾的冲下去，因为在前方有他的兄弟，邪云天还在他的前方。


第二百八十四章 邪云天师姐

　　虽然器破天还不知道到底发生了什么事，他也不知道死去的那个人与邪云天是什么关系，他却在拼尽全力向前而去。

　　器破天看着身边茫茫无际，只有一片绿色的大山，脑海中的疑惑更加浓烈了。

　　继续向着前方快速的赶去，远处似乎能够看到一条滔滔大江，横亘在大陆上。

　　那是一条横亘蛮荒神州与天荒神州的荒极河，荒极河自极北草原流淌而下，绵延也不知道多少万里，滔滔河水滚滚而流，汹涌不息。

　　传说，此河自天上而来，流向地底深处不知名处。

　　确切的，也没有人知道，到底此河发源自何处，只知道它是从极北草原流下来的。

　　远远的，器破天看到有几道身影在荒极河上，似是正在发生着大战，而且大战的双方都应该是强者，起码比器破天强了也不知道多少。

　　邪云天已经赶到了双方战斗的战场，并且二话没有，在还没有分出是敌是友的时候就直接加入了双方的战斗中。

　　此时，在这里正有两个人被另外两个人打得浑身鲜血淋漓，身体发软，全身几乎没有了丝毫能量，却依然在凭借着极大的毅力，支持着，不曾倒下。

　　其中，有一道丽影，身躯苗条，散发着极度的诱惑力，她像是天生的尤物，虽然此时在她的身上沾染着鲜红的血液。却也丝毫不影响其靓丽的魅力。

　　原本应该是洁白如玉的小手，却被鲜血染红，颤抖着抓着手中的一把长剑，小脸惨白，脸上写着无尽的不屈，双眼坚定，没有丝毫畏惧的神色。

　　女子身上的衣衫很破烂，很多地方都裸露出了如玉般的肌肤，像是在引诱着人去犯罪一样。

　　白色的衣裙也沾染上了斑斑血迹，还有一些尘垢遍布在她美丽的身躯上，盈盈一握的小蛮腰俏生生的挺立，一眼看去，令人怜惜，如此玉人竟然遭遇这般情景，看着都让人不忍。

　　难道，邪云天正是听到了这个女子的呼唤吗？器破天不解，他并不知道这个女子是谁，更不知道她来自何方，在他的印象中，根本就没有这个女子的任何身影。

　　器破天更加不解的是，他对邪云天几乎了如指掌，他也非常不明白，邪云天与这个女子是什么关系。

　　女子是一个强大的七鼎强者，她此时虽然萎靡，却不难从她的身上感受到七鼎强者的波动，并不弱于邪云天，甚至还比他要强上一些。

　　可，此时她却被人打倒这般地步，可以想见，她的对手是一个更加可怕的人。

　　在邪云天与女子的身前，站着两个中年人，这两个人给器破天的感觉只有一个，那就是深邃，深不可测。

　　他无法探知这两个人的真实实力，只是隐隐的感觉到，这是两个实力强大的强者，似乎还是七鼎强者，并没有达到八鼎的样子。

　　原先在女子身旁的那个人已经倒在了地上，他的生命气息微弱，似乎命不久矣。

　　邪云天与女子无法顾及倒在地上的那个男子，双眼警惕的看着眼前的敌人。

　　“没有想到你居然还有帮手，而且还是一个如此年轻的七鼎强者，不过你以为这样就能逃得出我们的手掌吗！”

　　远处的两个强者，诡异的看着突然出现的邪云天，他们在看清楚邪云天的样子后，并没有将他放在眼中，以他们的实力，的确可以忽视邪云天的存在。

　　“废话少说，今天以后，我会让你们后悔生存在这个世界上。”女子非常愤怒，凤眼仅仅只是淡淡的瞟了一眼身边的邪云天，并没有过多的表示。

　　她也没有多余的力气，能够做出其他表情了，此时不过早已经是一个强弩之末而已了，若非她毅力坚定，早就落入两个强者的手中了。

　　“两位何必苦苦相逼，我师姐到底如何得罪了两位，两位竟要下此毒手，难道非要赶尽杀绝不成！”邪云天强忍着心中的愤怒，若不是他知道自己的实力不是这两个人的对手，恐怕早就施展强大的手段，将他们镇压了。

　　“原来是一个小白脸，竟然来了，你就随你那两位师兄弟一起去吧！”

　　在两个强者话落的时候，他们根本就不做任何解释，直接对邪云天发动了致命的攻击，强大的一掌，充满绝杀的意味，从远处对邪云天轰击而来。

　　紫色的光芒像是带动了周围天地间的一切能量，向着邪云天碾压而来。

　　远处看着这一切的器破天顿时就急了眼，虽然没有亲身感受，但是他知道，这道绝杀的一击，绝不是邪云天能够轻易拦截下来的，若是一个不好，很有可能会将邪云天的小命带去。

　　只此一击，器破天就知道了两个强者的实力，这两个人都是强大的七鼎七阶强者。

　　怪不得女子根本不是这些人的对手，被逼迫到了这个地步，若不是两人在女子的身上别有所图，恐怕现在她早就香消玉殒，成为一具冰冷的尸体了。

　　看着女子靓丽的身影，非常惹眼而极度完美的身材，她就像是上天一个精心打造的玉人，长长的美腿绽放着无尽的光辉，柳腰纤细、盈盈一握，饱满而富有生气的胸脯因身体的剧痛以及无限的愤怒正在剧烈的起伏着。

　　她的全身上，就算是一缕清秀的发丝，以及不断眨动的眼睫毛还有她身上残破的衣衫，都在吸引着人，她简直魅惑天成，妖娆而绝世美丽。

　　器破天不自觉的想要拿这个女子和蛮雪儿相比，结果在一时间，他根本说不上来，两个女子到底谁更漂亮。

　　与女子面对面站立着的另外两个男子，眼神猥琐，双眼正在肆无忌惮的在女子全身上下扫描，看起来他们早已经欲火焚体，魂不守舍了。

　　眼中的意淫之意，丝毫不加以掩饰，就算是远在天边的器破天，都看得一清二楚，恨不得急忙赶过来，教训一下这两个亵渎美女的人。

　　“轰！”

　　在邪云天的身前，出现了一片黑色地带，像是无限的虚空缩小，来到了邪云天的身前。

　　在邪云天的面前，无限的黑色蔓延，这黑色像是有吞天吐地之能，远处对邪云天攻击而来的强大能量全被吞噬进了这片黑暗中。

　　准确的说来，这片黑色没有丝毫的能量波动，无声无息没有丝毫威势，却像是一个无限的黑暗空间，吞噬一切，毫无所惧。

　　“咦，这是什么，怎么我的能量全都被吞噬了？”两个七鼎七阶强者都露出了震惊的神色，他们不敢相信的看着邪云天，不明白他到底是怎么做到这一切的。

　　他们再也不敢小视邪云天，眼中渐渐的有一抹浓重的神色，重新打量着的邪云天，他们像是在思索着什么。

　　“师姐，我拦住他们，你快走！我的兄弟们就在那片山林中，沿着我刚刚过来的方向向前一直走，就能看到……”

　　“噗通……”

　　邪云天的话还没有说完，他就听到身边有奇怪的声音传来，女子终于无法支持，倒在了地上，不知生死。

　　邪云天的双眼有些血红，他死死的看着眼前的两个人，他明白，自己此时已经是凶多吉少。

　　面对七鼎七阶强者，他再如何强悍，也没有招架之力，更不用说还是两个七鼎七阶强者了。

　　“小子，算你有点能耐，你就不用硬撑了，我就不信你中了我们兄弟一掌，居然安然无恙！”两个强者对邪云天冷喝道。

　　正如两个七阶强者所料的那般，邪云天的确受了伤，而且伤势不轻，在他的嘴角流出了一缕血液，鲜艳的红色血液上似乎有亮光闪现。

　　他没有过多的言语，只是冷漠的看着两个人，一场战斗在所难免。

　　“哧！”

　　七阶强者一指弹出，一道指影向邪云天直射而来，没有丝毫威势，看起来不过是平淡无奇的一指而已。

　　然而，邪云天却无法小视七阶强者这随意的一击，刚刚与两个人的第一次碰撞就已经受了严重的内伤，两个强者的攻击于他来说，强大无匹。

　　一片黑色的空间随着邪云天的右手闪现在空中，然而此刻那黑色的空间似乎失效了，指劲穿破了空间，直接向邪云天的胸口而去。

　　就在指劲来到邪云天胸口之前，原本已经消失的黑色空间，再一次在邪云天的胸口前凝聚，将这道指劲包裹了进去，指劲与黑色的空间同时消失。

　　看着邪云天接连阻挡了他们的两击，两个人更加对邪云天感兴趣了起来，他们能看出来，邪云天只不过是一个七鼎三阶的强者的而已，去能够接下他们强势的两击，足以想到，邪云天不是一个简单的人物。

　　他们此刻思绪万千，不知道邪云天到底是什么来路。

　　“你是什么人？”两个强者谨慎的询问。

　　“你们还不知道我们是什么人居然就敢对我们动手，真是好大的胆子，识相的赶紧滚，否则今后天地间绝无你们的容身之地！”

　　“狂妄，你不过是一个小辈而已，竟敢口出狂言，今天就算你是八大神宗的人，你也没有任何希望了，大爷送你上西天见你的祖先去！”

　　“你说对了，小爷我就是八大神宗之一，荒域神宗的人，如果你们现在知错，我可以考虑饶恕你们的罪行，否则……”

　　“既然如此，那就更不能留你了！”

　　两个七阶强者，也猜测到了邪云天来历非凡，他们不再拖泥带水，两人合力施展杀招，向邪云天杀来，两人身上散发出来的滚滚气势让邪云天几乎无法呼吸，邪云天似乎看到了死神正在微笑着向他招手，等待着他的到来。


第二百八十五章 木色不死盾

　　两道身影向邪云天而来，他们平淡无奇，像是一动不动，却以急速赶向邪云天的身边，这一切都充满了诡异，让人胆寒。

　　无匹的气势席卷，两道强大的掌印自天空中闪现。

　　仔细的看去，这两个人还有些相像，像是兄弟，他们动作一致自天空中轰击而下。

　　刚刚还在远处的地上站立，只是眨眼的时间，就已经来到邪云天的头顶上空，两人的实力的确强势无匹，让人敬畏。

　　他们虽然无法肯定，邪云天与女子到底是不是荒域神宗的人，但是他们知道，这两个人绝对来历非凡，既然已经得罪了他们，就不可能能让他们活着离开这里，否则他们以后的日子就不好过了。

　　一片黑色的虚空，在邪云天头顶出现，它像是一只吞天巨兽，想要将天空中的两个七阶强者吞噬，正张开了血盆大口，等待着他们的到来。

　　只是这道黑色的虚空，比起邪云天第一次施展的时候，虚淡了很多。

　　它在应对七阶强者第二击的时候，就已经很吃力，想要接下他们的第二击，说起来有些痴心妄想。

　　两个强者冲破了黑暗的阻挡，不过却似乎有一片阴云围绕在他们的身上，让两个人不禁有些皱眉，更加沉思了起来。

　　远处的天空中，一道血色的身影带着浓浓的血腥之味急速飞来，这道身影简直像是飞蛾扑火一般的飞向两个强势的七阶强者。

　　绝然而绝势的大掌在这个身影的身上带出，轰击向两个七阶强者，这一掌威势强大，带动着人得心情，像是一个人的绝地反击，让人不容小视。

　　而在两个七阶强者的下方，同样的一掌闪现，这让他们多多少少有些意外，没有预料到。

　　两道绝然的大掌，同时与他们碰撞，空中碰撞出了灿烂的火花，耀眼的光芒几乎淹没了这里，大地都在颤抖，虚空中发生了大爆炸，一道道轰击声响彻而起。

　　震耳欲聋的声音传出了九天十地，震撼人心，顿时间地动山摇，连远处的荒极河都深受感触，不断的有一个个生物从水中被喷溅了出来，像是一条条小鱼，却又与小鱼有些区别，也不知道到底是什么生物。

　　从远处天空中冲来的那道身影，带着邪云天再次一飞而起，远离了爆炸中心，却也被爆炸的余波波及，他们都有些灰头土脸。

　　邪云天张大着眼睛看着爆炸的中心，似乎想要知道两个七阶强者的情况，但是很长时间后，爆炸结束，震动消失，巨响也渐渐的平静下来。

　　在两个人的眼中出现了一个巨大的深坑，两个七阶强者的身影消失了，他们似乎被爆炸炸的粉身碎骨，连一根骨头都找不到了。

　　可是，邪云天他们还来不及高兴，他们就看到在深坑中有两道身影飞了出来，正是两个七阶强者。

　　他们看起来也是衣衫褴褛，蓬头散发，浑身都沾上了尘垢，失去了一代强者的风范，不知道的人还以为两个人刚刚遭遇了强大的战斗。

　　他们在闪现出来的时候，就用极度震惊的眼神看着邪云天，眼中充满了不敢相信的神色，他们像是发现了什么，却又非常不敢置信。

　　“空间之力，竟然是空间之力？”

　　两个七阶强者死死的盯着邪云天，他们刚刚切身感受到了邪云天的攻击，他们分明感受到了一股空间的力量，虽然并不强大，但它的确是空间的波动。

　　众所周知，只有达到九鼎强者的实力后，才可以运转空间之力，如今他们在一个七鼎三阶的人手中感受到了空间的力量，这简直颠覆了他们的所知。

　　他们此时展现出来的神色，也不算过分，因为他们根本就不曾听闻，世界上有九鼎强者以下的人可以修炼的空间之力，不能怪他们见识少，因为在九鼎神州确实不曾流传有这样的神功武学。

　　邪云天看着两个从大坑中跳出来的七阶强者，他猛然吐了一大口鲜血，昏厥了过去，全身上下的气势在一瞬间消失了个干净，他似乎从一个神鼎武士变成了一个普通人，而且还是一个受了严重内伤以及外伤的普通人。

　　邪云天身体内的气息前后变化之快、之大，让人不敢相信，不敢想象。

　　看着又一个从远处跳出来的人影，两个七阶强者不禁深深的皱起了眉头，他们真切的看了出来，这个人不过只是一个六鼑六阶神鼎武士而已。

　　然而，此人身上的气势，却让两个七阶强者有些皱眉，他根本就不像是一个普通的六级神鼎武士，几乎已经有了力拼七鼎强者的绝世实力。

　　刚刚，他们感受到了这个人的实力，他倾尽全力的一击与邪云天的攻击融合在一起，让他们也非常狼狈。

　　若是，两个人能够接连发出这样的攻势，就算他们的对手是七鼎七阶巅峰强者，也禁不起这样的攻击。

　　“你是什么人？”两个七阶强者向器破天问道。

　　“你们又是什么人？”器破天反问，不过他也知道，两个人不可能会告诉他，双方之间的对话纯粹就是无稽之谈。

　　短暂的打量了器破天几眼之后，两个七阶强者对视了一眼，他们像是下定了一个决心。

　　接连不断有年轻强者从远处而来，他们不知道自己到底捅了什么马蜂窝，不敢再在这里耽误，若是将更强大的人招惹过来的话，他们就吃不了兜着走了。

　　两个七阶强者突然冲天而起，他们的速度飞快，眨眼的时间就来到了器破天的身前。

　　平淡的两掌在器破天的身上扫过，两个七阶强者非常自信，只是很普通的肉身攻击向着器破天的身上扫荡而来，原本两人觉得凭借他们的实力对付器破天就已经是给了他天大的面子了。

　　无论如何器破天都只是一个还没有突破到七鼎的六鼑六阶神鼎武士，然而他们却不曾想到，两道肉掌在器破天的身上拍下去，却像是拍在了一个铁板上，震得他们的手掌生疼。

　　两道前冲的身影就此停住，他们本来想立刻将器破天与邪云天解决，然后迅速离开这里，可是没有想到他们的算盘落空，刚刚的攻击竟然没有对器破天造成什么伤害。

　　一个木色的牌子出现在器破天的手中，刚刚正是这个牌子阻挡住了两个七阶强者的攻势，原本在这个牌子中的能量已经快要耗尽，即将逝去它的功能了。

　　可是，大比之后，最为奖励两个东方老头将里面的能量再次充盈，并且注入了两道强大的八鼎之气，在器破天遇到危难的时刻，能够自主保护他，不让他受到伤害。

　　其实，器破天在第一次得到这个牌子的时候并不知道，这是东方风云与东方风流专门为他准备的，因为两个老头知道，器破天今后的生活恐怕命运多桀，这个牌子对于器破天来说绝对是保命神物。

　　毫不夸张的说，有这个这个名为不死盾的木色牌子在身边，就像是有一个八鼎强者形影不离的保护着器破天。

　　因为它可以阻挡一个八鼎一阶强者倾尽全力的十道攻击，任何一个八鼎强者以下实力的人，想要对器破天造成伤害都是一件比较困难的事情，除非此人暗中偷袭器破天，让他来不及施展不死盾。

　　但是，凡是能做到这一步的人，最差也是七鼎七阶巅峰的强者，然而即使如此，此人也要在器破天毫无察觉的情况下偷袭才行，否则若是器破天有了防备之心，即使七鼎七阶巅峰强者想要伤及器破天的生命，绝对是一个非常困难的事情。

　　此刻，在器破天的身上包裹着一种古铜色的能量，这是两个东方老头注入其中的八鼎之气，透过不死盾它们自主将器破天保护了起来。

　　只是可惜，不死盾只能防御而无法攻击，否则凭借着不死盾上面的八鼎之气，想要将这两个七阶强者杀死，绝不是一件困难的事情。

　　看着被古铜色的能量保护在里面的器破天，两个七阶强者深深的皱起了眉头，他们在古铜色能量上面感受到了有八鼎强者的气息，他们再也不敢轻举妄动。

　　两个七阶强者，根本不知道自己招惹了什么瘟神，出现在他们眼前的年轻人，一个比一个难缠，一个比一个难以想象，直到现在他们都还不知道这些人到底是什么来历。

　　此刻，两人真是有些后悔，干嘛要招惹这些人。

　　他们将有些干涩的眼神看向地上的那道丽影身上，眼中闪烁着的欲火强自压制了下去，咽了口口水，两个人似乎在思索着什么。

　　两个七阶强者再次下定了一个决心，这两个人有着相当高的默契，只是一个眼神，他们就已经互相知道了对方到底在想什么。

　　两双大掌在空中相击，两道紫色的能量在空中相交，一种强大的气势自空中冲出，瞬间迫人心神。

　　即使躲在古铜色能量中的器破天都有些感触，两个七阶强者身上爆发出来的气势不容小视，几乎有了可以和武尚德实力被压制后一拼的实力。

　　两人陷入了一种奇妙的境界中，他们两个人合力施展出来的威势，介于七鼎巅峰与八鼎之间，两个人联手绝对可以在八鼎之下横行无阻，没有任何一个七鼎强者是他们的对手。

　　“呵……”

　　然而，正在这个时候，两个七阶强者的身后，又有一道身影显现，在这道身影还没有彻底出现的时候，空中就有一道道剑芒闪现。

　　一道又一道闪亮的剑芒，接连向着两个七阶强者攻击而来，两人并没有料到居然在无息无声中有人接近了他们，而他们一直都不知道，直到此人向他们突然发动了攻击。

　　一道比一道强大的剑芒呼啸而来，几乎打乱了两个人正要施展的攻势，他们不自觉的回头，看到了一张美到让人窒息的脸孔，顿时间这两个七鼎强者差点忘记了自己身处在何方，若不是他们的攻势已经箭在弦上，他们都已经忘记了攻击。

　　因为，在他们身后出现的那道身影，实在太美了，美到了梦幻的程度，整个时空似乎都在两个七阶强者转头的这一瞬间静止了下来。


第二百八十六章 从了哥哥吧

　　那是一道美丽的身影，具体无法形容到底有多美，只能说她太美了，堪称世界之最，恐怕想要在这个世界上找出一个能够超过这个女子的女人来，是一件比登天还要困难百倍的事情。

　　她身段修长体态婀娜，藕臂雪白，俏脸如鲜花怒放，黛眉弯弯，三千青丝柔顺而光滑，肌体晶莹如玉，小蛮腰纤细圆润，美腿笔直修长。她静静的站在那里，好似一个人间仙子。

　　她的脸上带着怒气，对两个七阶强者非常不满的样子，玉手中拿着一把长剑，寒光闪闪，在她的身上有一股杀气。

　　虽然在她的脸上带着怒气，却丝毫都不曾影响她的美丽，反而看起来别有一种魅惑之力。

　　两个七阶强者在看到这张脸出现的时候，他们的双眼呆愣了起来，一时间有些失去了反应。

　　可是瞬间之后，他们却又清醒了过来，两个人怎么说都是七鼎七阶强者，自控能力还算比较强大的。

　　两道紫色的能量从两个七阶强者的手中放出，这两道能量交缠在一起，它们在空中怒吼着，咆哮着冲向被古铜色的能量包裹着的器破天与邪云天而去。

　　这是两个七鼎七阶强者联合发出的一击，也是一种奇怪的武学，竟然能够让两种力量交缠在一起，爆发出更加强大的能量。

　　两道能量在半空中爆发出灿烂的火花，摩擦出了强势的光芒，却也散发出了强绝的气势，它们牢牢的锁定了器破天与邪云天的身形，狠狠的撞在了古铜色的能量上。

　　两道能量与包裹着器破天和邪云天的能量互相碰撞，剧烈的爆炸声传了出来，大地再次颤抖了起来，一声声爆炸声响彻而起，似乎在大地中埋藏了许多炸弹，此刻被点燃，全部发出了剧烈的爆炸。

　　令周围的天空中都有强大的能量波动，整个空间似乎都摇晃了起来。

　　只是，两个七鼎强者已经不再去关注器破天与邪云天，他们完全转过了身，眼睛一眨不眨的看着身后的女子。

　　“蛮雪儿！”两道惊讶的声音，同时从他们的嘴中发出。

　　在见到这道靓丽的身影的同时，他们就认出了这个身影的主人，她竟然就是蛮荒神州的公主，蛮雪儿。

　　蛮雪儿的出现大大的出乎了两个人的预料，在蛮雪儿的身上，像是自然而然的有极度魅惑的气息，虽然此时蛮雪儿表现出了非常愤怒的神色，并且与两个强者针锋相对。但他们却很难对如此丽人产生敌视的心理。

　　蛮雪儿作为蛮荒神州的第一美女，她的知名度是最高的，几乎可以说是无人不知无人不晓，就算是没有见过她的真人，也见过她的画像。

　　在蛮荒神州上，就算是一个普通人，他可以不知道当今的皇帝是谁，但是他一定认识蛮雪儿，知道这个女子为何许人也。

　　“哼！”

　　在两个七阶强者喊出蛮雪儿的名字后，她对两人冷哼了一声，似乎对他们更加不满了，手中的长剑接连挥动，一道道剑芒透发而出，简直是招招夺命，丝毫都不留情。

　　只是，蛮雪儿不过是一个七鼎四阶的强者而已，在两个七鼎七阶巅峰的强者面前，还是有很大的不足。

　　凭她一己之力根本不可能对两个人造成多大的伤害，只是，两个人看到蛮雪儿后，却有些投鼠忌器，他们不敢对这个女子进行攻击，更不愿攻击她。

　　蛮雪儿的身份，让蛮荒神州上的很多人都忌惮，她的气质更是出众，少有比肩着。

　　“雪儿公主，为何针对我们，若是有得罪的地方，还请明言。”两个七阶强者终于心慌了，再也无法保持镇定。

　　“明知故问，看剑！”

　　蛮雪儿很是愤怒，只是她对于两个七阶强者来说，根本没有什么威胁，在他们的眼中，蛮雪儿的招式不说破绽百出，也是有很大的缺陷的，如果他们毫无保留的攻击蛮雪儿，一招就可以打败她。

　　只不过，此刻两人非常顾忌蛮雪儿的身份，更不愿意与这样的美女为敌，他们的心中有些左右为难。

　　“雪儿公主若是再如此苦苦相逼，我们两个可就不客气了。”两人向蛮雪儿威胁起来。

　　不过，他们的话语丝毫都没有用，蛮雪儿依然我行我素，招招狠烈，想要取走他们的性命，只是蛮雪儿的境界毕竟低了他们很多，无法对他们造成太大的威胁。

　　只是，远处被两人轰击到远方的器破天看着蛮雪儿，心中焦急无比，却又没有丝毫办法，他只能在古铜色的能量光圈中，看着双方的战斗，根本无法插上手。

　　此刻的器破天，施展了龟息神掌，他根本无法提起丝毫能量，虚弱到了极点。

　　“废话少说，你们若是敢的话，就放马过来！”

　　蛮雪儿毕竟是小女儿心性，看到自己心中的那个人以及自己的朋友遭到两人的追杀，早就看他们不顺眼，想要教训他们一下了，她根本就不愿意与两个人废话。

　　只是，此时，她忘记了对方是七鼎七阶强者，根本不是她所能对付的存在。

　　“雪儿，快走！”器破天非常焦急，他并不为自己担心，只是心中却无比的挂念蛮雪儿。

　　“嗵！”

　　蛮雪儿突然被七阶强者一掌击飞，手中的寒光长剑也飘落在远方，白崭的小脸上，浮上了一抹红晕，却也非常的迷人。

　　古铜色的光圈内一阵闪烁，在器破天的头顶上似乎有一道血色的身躯闪现，只是这道身躯完全是一个骨架组成的，活生生的是一个人的尸骨，却浑身都是鲜红的颜色。

　　“既然如此，干脆将她也杀了吧！”

　　两个七阶强者不想节外生枝，他们下定了最大的决心，要斩杀蛮雪儿以绝后患，在两人的心中强大的杀机闪现。这是他们的内心中剧烈的挣扎后，才做出的一个决定。

　　可是，此刻在远处出现了一个人影，他站在远方眺望着这里，看到了现场中的一切，瞬间向着这里赶来。

　　“住手啦，你们要干什么啦，人家这么美丽的女子，你们也忍心下的去手，真是太心狠手辣了。”这是一道年轻的身影，他非常妖异，说话嗲声嗲气，听在人的耳中怪别扭。

　　他穿着一身红色的衣服，肌肤白崭而细腻，几乎可以和一个女子相比肩，若是他不说话还好，他一说话，就显得非常妖里妖气。

　　若是生活在现代社会中，这个人就是一个标准的人妖，不用做任何手术都是一个成功的人妖。

　　两个七阶强者看向此人，他们的双眼中有些怒气，但是最后还是忍了下去，没有爆发出来。

　　“公子何出此意，这个女人虽然漂亮，但却是红颜祸水留不得！”两人像是在好言相劝，他们有些警惕的看着眼前的妖异男子。

　　这个人长得实在有些太花枝招展了，他的身材简直就是女人的身材，若是胸前再挂上两个女人特有的东西的话，说他是女人绝对没有人怀疑。

　　“哎呦，什么红颜祸水，对一个女孩子家家摧花辣手，这可不是你们两个的作风。而且还是这么美丽的女子，真不知道你们两个是不是吃错药了。”

　　“这位妹妹不用怕，有哥哥在这里，哥哥一定不会让妹妹受到一丁点伤害的！”

　　这个人叫蛮雪儿妹妹的时候，并且还自当是她的哥哥，差点让蛮雪儿呕吐了出来。

　　“公子，这个女人确实留不得，他是蛮荒神州的公主，蛮雪儿！”两个七阶强者眼中也对此人闪过一丝厌恶的神色，可是他们还是细心的为此人解释。

　　原来，这三个人是一起的，这一切事情都是因为这个妖异的公子引起的。

　　一开始，妖异公子看上了邪云天的师姐，想要将她据为己有，双方一言不合就爆发了大战，事情越演越烈，成为了现在的状况。

　　此刻，两个七阶强者已经是骑虎难下，他们已经可以肯定邪云天几人的身份。

　　正是因为如此，他们更加知道，不能让这些人活下来，否则今后他们的小命难保。

　　妖异公子突然皱起了眉头，妖异的眼神扫视着蛮雪儿以及那个躺在地上的衣衫褴褛的女子，他的脸上显现出了非常不愿的神色，双眼中放射着淫邪的色彩，不断的在蛮雪儿的身上打量着。

　　蛮雪儿站在大地上，异常警惕的看着离自己并不是很远的妖异公子，在她的眼中，这个人比那两个七阶强者还要可怕。

　　一想到，自己的身边站着这样的一个妖异公子，蛮雪儿的心中非常不是滋味，几乎想要呕吐。

　　器破天在看到这个人出现的时候，也是直咽口水，他简直不敢相信，世界上竟然有这样的人存在，简直太丢一个男人的脸了，让器破天这个男子都感到脸上无光。

　　“如此漂亮的小妹妹，死了实在可惜呀，要不妹妹你就从了哥哥吧！”

　　蛮雪儿差点就吐了出来，她不敢张口，只是不断的后退着，不断的远离着妖异公子，再也不敢离他这么近，甚至连看他一眼都觉得浑身不自在。

　　只是，器破天在听到妖异男子这句话的时候，眼神中凶光闪现，如果他的眼神会杀人的话，他一定会在第一时间将这个妖异公子杀死。

　　“妹妹不要害怕，哥哥一定会好好对你的！”妖异公子淫邪的笑着，他的笑容令人极度厌恶，更别说此刻的蛮雪儿了。

　　“滚！”

　　蛮雪儿再也无法忍受，终于怒喝出声。

　　“女孩子家家的怎么能出口成脏呢？哥哥要好好的教一教你！”妖异公子愤怒了，他向蛮雪儿扑去。

　　“公子小心！”两个七阶强者第一时间冲向蛮雪儿，他们后发先至，抢在了妖异公子前面，他们担心妖异公子不是蛮雪儿的对手，不让他直面对付蛮雪儿。

　　“人家要活的，你们两个大男人出手不要太重了，人家还不知道公主是什么滋味呢？”妖异公子淫邪的声音彻底让器破天愤怒了，他真想将身前的古铜色能量破开出来教训以下这个妖异公子。

　　“都给我住手！”器破天的声音突然响了起来，正在妖异公子转身看向器破天的时候，血色的光芒闪现，他还没有看清在自己的身边出现了一个什么东西，就感觉到脖子异常冰凉。

　　顿时间，妖异公子嘶哑的叫了起来，两个七阶强者停止了所有的动作，他们震惊的看向妖异公子的方向，一颗火热的心顿时就凉了下去。


第二百八十七章 双方换人质

　　在两个七阶强者距离蛮雪儿不足两步之遥时，他们却听到了妖异公子嘶吼的叫声，像是一个人即将死去的时候，发出的最后的嘶喊声。

　　当他们看向妖异公子的时候，有些不敢相信自己所看到的一切，一只血色的骷髅，站在妖异公子的身后，一双骨爪死死的扣着他的脖颈，丝丝血液闪现，血骷髅将妖异公子的喉咙死死的锁住了。

　　妖异公子的脸上已经满脸潮红，一句话都说不出来，只是不断的发着嘶哑的声音，眼中都快要流出泪水来了，他双眼直愣愣的看着两个七阶强者，似乎想要让他们解救自己。

　　妖异公子并不知道到底是什么东西扣住了自己的喉咙，他也没有那个心情去思考，因为他感觉到死神攀附在了他的身上，让他无法喘息，好像下一次眨眼的时候，他就会一闭眼无法睁开眼了。

　　器破天从古铜色的能量中走了出来，他一步一步的走到妖异公子的身前，在他的身上有淡淡的血色闪现，一股非常浓厚的血腥味飘散在空中，瞬间就传到了两个七阶强者的口鼻中。

　　“你是器破天？”两个七阶强者看着器破天，非常震惊了起来，他们都不敢相信自己的猜想。

　　蛮荒神州上谣传，器破天已经被千佛门的强者武尚德杀死了，此刻他却出现在了这里，这不能不让人震惊。

　　“算你有点见识，识相的赶紧滚，否则此人性命不保！”

　　血骷髅的眼窝中有两团能量火光闪现，他身上的骨头光滑而富有光泽，像是精细打磨出来的机器，他的骨骼清脆的颤响。

　　好像许久没有见到天日般，虽然手中还抓着一个人，他的身体却手舞足蹈，一直活奔乱跳，停不下来。

　　血骷髅行动自如，与刚刚出世的时候，有了很大的区别，他的灵活度比一个正常人还要可怕。

　　手骨纤长闪亮，深深的扣进了妖异公子的喉咙中，有丝丝鲜血顺着妖异公子的喉咙从他的手指骨中流转在他的全身。

　　只是幸亏血骷髅在控制着妖异公子喉咙中的血液流动，否则它可以在瞬间吸干妖异公子身上的血液。

　　“放了公子，否则我们立刻杀了蛮雪儿，还有这个女子！”

　　两个人瞬间将蛮雪儿以及邪云天的师姐控制了起来，两个绝世靓丽的女子成为了他们手中的人质，器破天深深的皱起了眉头。

　　妖异公子激烈的嘶吼着，却只能发出嘶哑的声音，他显然非常痛苦，眼中流露着哀求的神色。

　　“好，我们一起换人！”器破天被逼无奈，一双眼睛死死的盯着两个七阶强者。

　　“哈哈哈，我们手里有两个人，你手里只有一个人，怎么换！”两个七阶强者似乎话中有话，器破天不由的紧锁着眉头，不知道这两个人又在打什么鬼主意。

　　一看到两个人对视，器破天几乎是本能的感觉，似乎有不好的事情要发生。

　　“我只换蛮雪儿，至于另外一个人，我不认识她！”器破天试探着说道，他感觉这两个人非常古怪，他们的心思让人很难猜测。

　　“好，我数一二三，我们一起换人！”

　　“一……二……”七阶强者数的很慢，两个人的双眼急速的闪烁，他们似乎并不想要和器破天交换。

　　“三！”当七阶强者喊完三以后，他们两个人都无动于衷，真的被器破天猜中了，他们根本就没有交换的打算，器破天的一颗心顿时就凉了。

　　“你们什么意思，难道不想让他活命了吗！”器破天杀气很盛，尤其是身上还带着一股血腥的味道，更像是一个嗜血的魔头。

　　“小子，你都无动于衷，我们怎么交换？”两个七阶强者的脸上同时闪现一种微笑，这是一种异常诡异的微笑。

　　“你们两个实力强大，当然是你们先交人了，万一你们不守信用，我可就亏大了！”

　　“笑话，我们两个七鼎七阶强者，会骗你一个六级神鼎武士？说出去谁会相信？”

　　“哈哈哈……我看你们就是两个大骗子，连自己主人的生死都不顾了，还有什么可信的？”

　　远方的天空中突然有一道声音传来，这个声音让两个七阶强者都震惊了起来，他们不知道又是什么人在他们丝毫都没有感觉的情况下出现在了他们的身边。

　　只是，这个声音虚无缥缈，根本不知道说话之人在什么地方。

　　然而听到这个声音的时候，器破天就知道，蛮雪峰以及丹洪天众人赶到了。

　　“什么人，出来！”

　　“你爷爷我就在你身边！”

　　这道声音像是从四面八方传来，好像每一个方位都有这个声音出现，一时间根本无法判断这个声音到底是从什么地方出现的，就器破天都有些纳闷。

　　两个七阶强者正在疑惑中的时候，他们突然看到三道身影向他们慢慢的走来，看到这三个人出现的时候，两个七阶强者的脸色难看到了极点。

　　“丹洪天、器古天、蛮雪峰，竟然是你们？”两个人认出了来人，他们根本就没有想到来人竟然是蛮荒神州年轻强者中的三大领头人物。

　　“放开雪儿，今天我可以既往不咎，任你们离去！”蛮雪峰非常自负的说道，他也有些担心蛮雪儿，众人都没有想到，本来高高兴兴的出来玩一趟，却遇到了这样的事情。

　　“就凭你们几个黄毛小子也敢说这样的大话，简直是大言不惭，我们两个就算是在这荒山野岭中杀了你们，也没有人会知道！”两个七阶强者无惧的说道。

　　虽然他们一脸的无谓，只是在他们的心中却七上八下，他们非常后悔惹上这样的事情，肚子里面的肠子都悔青了，只是可惜一切都已经无法改变。

　　眼前出现在这里的年轻强者已经有很多，他们不知道是不是在暗中还有什么棘手的人物没有出现。

　　“再加上我们呢？”

　　远处又有四道身影向着这里走来，他们分别从四个方位慢慢的走过来，每一个人看起来都平淡无奇，他们像是普通人一般。

　　可是两个七阶强者在看到这四个人的时候，他们的脑门简直黑成了一条直线，一句话从他们的牙缝中慢慢的挤了出来。

　　“清风古院的四大高手都来了？”

　　两人知道，他们今天是捅了马蜂窝了，蛮荒神州上的强者，好像都聚集在了这个荒山野岭中，他们一个个的走了出来，令人震惊无法置信。

　　此刻，两人甚至都在怀疑，这里的一切都是有人计算好的，目的就是要让他们两方争锋相对。

　　否则一切太过巧合，没有一个合理的解释。

　　七大强者，以及器破天都在紧紧的看着两个七阶强者，凭借他们此刻的力量，绝对有威胁到两个七阶强者的实力，只是就算是要对付两人，他们也要付出不小的代价。

　　“两位还不放人吗！”器古天喝问道，完全是上位者俯视着下位者的架势。

　　七阶强者的心震动了起来，他们是真怕还有人没有从暗中走出来，要是此刻还有人在暗中没有现身的话，他们简直就要奔溃了。

　　两人明白，今天的一切，无法善了，不可能会这么简单的结束了，只是幸亏在他们的手中有两张王牌。

　　“一群乳臭未干的小子，你们真的以为，凭你们就能威胁到我们了吗，要是还有人在暗中的话，就一起出来吧！”七阶强者在为自己打气，他们的内心早已经动摇了起来，其实他们也非常害怕，在暗中真的还有人隐藏着。

　　然而，在他们话落的时候，还真的有三道身影出现在远方，这三个人分别是蛮雪军、器古泉与蛮雪彻。

　　出现在这里的每一个人都是蛮荒神州上的年轻强者，他们都有一定的威势，身上都带着一种无形的气势。

　　两个七阶强者身上的压力是巨大的，他们再也不敢轻举妄动，甚至心中有些疑惑，因为他们总是感觉这个荒山野岭有些不一般，好像在暗中什么东西在偷窥着他们一样，让他们感觉一阵毛骨悚然。

　　“既然是这样，我们一人换一人！”

　　“你们简直活得不耐烦了！”许久未开口的丹洪天怒气冲冲的说道，他已经做好了随时战斗的准备，大有一言不合就要立马出手的打算。

　　这里的每一个人都是傲骨铮铮的蛮荒神州年轻强者，他们哪一个是好易于之辈，若不是这两个七阶强者的手中有人质的话，他们早就和两个七阶强者大打出手了。

　　“如若不然，我现在立刻杀了蛮雪儿！”七阶强者威吓道，众人顿时投鼠忌器。

　　“好，我和你交换，你先交人！”器破天直接开口，他真怕两个人一冲动做出令人遗憾万年的事情来，他已经是箭在弦上不得不发。

　　两个七阶强者绕出了众人的包围圈，与器破天交换了人质，蛮雪儿俏立的身影再次站在了器破天的眼前，两人只是淡淡的对视，然后将目光看向了退到远处的两个七阶强者。

　　妖异公子在离开血骷髅的时候，他的脖颈上顿时鲜血汩汩而流，他喉咙上的动脉被血骷髅捏断了，生命已经到了垂危的地步。

　　可是两个七阶强者已经无法顾忌妖异公子身上的伤势，他们带着妖异公子以及另一个美丽的女子，即将远去。

　　站在这里的每一个年轻强者都非常不甘，他们不想让三个人就这样离去，而且他们的手中还有一个美丽的女子。

　　远处的天空无声无息的出现了一个人影，此人一身戎装，也是一道非常靓丽的身影。

　　她在空中留下了无数道残影，一道道身影在空中踏着诡异的步伐，瞬间从远空闪现。

　　当两个人感觉到身边有些不对劲的时候，那道丽影就已经出现在了他们的身边，一把寒光闪闪的短剑突然变长，刺向其中一个七阶强者的胸前。

　　这一切来得有些突然，他下意识的将手中挟持的那道身影推了出去，众人眼睁睁的看着一把寒光闪闪的长剑瞬间没入这道身影中，而两个七阶强者则带着妖异公子瞬间远去，一切都如此落下了帷幕。


第二百八十八章 师姐的身份

　　器破天的神情突然呆愣了起来，其实不止他一个人表现出了如此的神情，就是这里所有看到这一幕的人，都惊讶的张大了嘴。

　　他们确确实实的看到冷雪雁手中的那把长剑没入了那道美丽的身影中，此剑平淡无奇，没有任何威势，对于这些神鼎武士来说好像就只是一把普通的长剑一般。

　　可是，正是这样的一把长剑，却没入了那道美丽清纯的美妙身躯之中，这一切都有些出乎预料，谁也没有想到竟然是这样的一个结局。

　　只是，发出这一剑的人，却在众人的眼中消失了，他们的眼中一时间没有看到这把剑的主人。

　　这里的十多个人都在惊讶的看着从半空中像是一朵鲜花，身段修长而绝美的身躯无力的从半空中飘落了下来，她就像是那天上的仙子，误入红尘，却遭逢大劫，生命之花即将逝去。

　　他们都呆愣了，忘记了一切，就连蛮雪儿也是有些震惊，捂着小嘴看着眼前的一切。

　　她不敢相信，这样美丽的女子正是花样年华之际，竟然就这样死在了这里，而且居然还是死在了他们自己人的手中。

　　原本，他们想要从两个七阶强者的手中，将这个女子解救出来，可是他们谁也没有想到，最终冷雪雁一剑没有收住却将她误杀了。

　　“虽然我们误杀了她，可是也比落在那三个人的手中要强上百倍，若是那样，就算她能活下来最终也会生不如死！”蛮雪儿无奈的感叹，她明白刚刚的那三个人都是好色之徒，他们看上了女子的美貌，所以就动了恻隐之心，想要将女子纳为己有。

　　只是可惜，女子是一个非常刚强果决的人，她与三人一言不合，双方大打出手，不过双方的实力差距太大，若不是女子非常刚强与果决，而且三个人对她还有一些想法的话，她早就是一具尸体了，根本不可能支持到众人的到来。

　　“冷雪雁呢，难道她和这个女子合二为一了吗？”众人正在惊讶不已，他们明明看到冷雪雁的身影冲向了女子的身上，可是她随着那一剑的刺下却消失了踪迹，好像真的和她手中的那把长剑一般融入了这个女子的身体中，两个人似乎合二为一了。

　　终于，女子的身影随着众人的眼睛即将飘落在地上，她无力柔软的美妙身躯，即将触及大地上的尘土。

　　也是在此刻，众人才反应过来，他们想要过去接住女子的身躯，可是一切都太迟了。

　　然而，让众人没有想到的是，女子的娇躯在空中跌落了很长时间后，还是没有跌在地上，她美妙的身躯悬在了半空中，在她的身旁出现了另外一个美丽的女子。

　　这个女子青丝如瀑，双眼明亮，本应是无限妖娆而富有魅惑之力的脸颊上，却有些生硬的淡漠之色，看起来她是一副拒人于千里之外的样子。

　　冷雪雁消失的身影，再次出现在了所有人的眼中，他们非常奇怪的看着突然出现的冷雪雁，心中非常震撼。

　　没有人发现，他们根本不知道冷雪雁到底是怎么从他们的眼皮子底下消失的，他们也不知道冷雪雁又是如何出现在他们的眼前的，他们只是感觉这一切都太过诡异，冲击了他们的大脑，让他们根本无法想象。

　　众人迫不及待的来到了两个绝世美女的身边，他们几乎都将紧张的眼神看向了冷雪雁手中的那道柔软娇躯之上，只是他们根本就没有在这道娇躯上看到任何一处剑伤。

　　一种更加疑惑的念头浮上了他们的心头，所有人都不由的将疑惑的目光看向了冷雪雁。

　　“你们还愣着干什么，还不赶紧把他们带回学院中，请我师父他们看看！”

　　冷雪雁并没有过多的理会众人的眼神，她率先带着怀中的丽人向着清风古院的方向而去。

　　看着那道美丽妖娆富有极度魅力的背影，丹洪枫干咽了口口水，他想要说些什么，却一句话都说不出来。

　　“我怎么觉得，自从大比过后，冷雪雁她越来越神秘了，我越来越看不懂她了，更无法看清她了！”和云枫不由的看着冷雪雁的背影说道。

　　这纯粹是和云枫的肺腑之言，在这半年多的时间中，他确实越来越觉得冷雪雁与以前不一样了，但是他却无法说出冷雪雁身上到底什么地方和以前不一样了，这只是他的一种感觉。

　　不过，在这些人中，并不是只有和云枫还有丹洪枫有这样的感觉，凡是对冷雪雁有一定了解的人，都能感觉到她越来越与众不同，好像无形间众人正在逐渐的与她拉开距离。

　　“不是神秘，而是越来越深不可测了，你们谁知道，雪雁现在的真实实力到底有多强？”东方青山也同样看着冷雪雁闪动的娇躯如此说道。

　　“我也有一种很奇怪的感觉，似乎雪雁已经突破了七鼎四阶，达到了七鼎五阶！”东方青云有些狐疑着说道。

　　众人将目光放在了蛮雪儿、丹洪天、蛮雪峰以及器古天的身上，因为这个时候，这四个人已经是七鼎四阶的人物，他们在这件事情上，最有发言权，他们也更想要知道冷雪雁是否已经做出了突破。

　　“我们几个几乎是在同时突破到七鼎四阶的，可是小半年的时间以来，我们谁都没有做出任何突破，我不相信冷雪雁已经突破到了七鼎五阶。”

　　这才短短的半年时间，一个神鼎武士再如何逆天，也不可能在短短的半半年时间中接连做出突破，从一个六级神鼎武士，直接达到七鼎五阶强者的实力，这件事情若是传出去，一定会捅破天，轰动整个蛮荒神州甚至是九鼎神州。

　　他们能够在半年的时间内达到七鼎四阶，就已经是难得的一件奇迹了要想再次做出突破，没有两三年的沉淀，那是绝无可能的事情。

　　器古天的话语，得到了众人的一致赞同，可是他们还是将目光放在了其他的七鼎四阶高手的身上，想要听听他们的见解。

　　“我觉得器古天说的不无道理，但是我也觉得这件事情不那么好说，众所周知，冷雪雁得到了一个九鼎强者的传承，由此说来的话，冷雪雁在半年的时间中接连做出突破，达到五阶强者的地步也不是不可能的。”

　　众人听到蛮雪峰的话后，也是一直点头，九鼎强者的手段，谁都没有见过，不过他们都能想到，这个级数的存在，他们的手段对于这些神鼎武士来说，一定是逆天的，是无法想象的。

　　就算他们随意的让一个普通人变成神鼎强者，说不定也是非常有可能的事情。

　　丹洪天沉思了一会儿，他说道：“我赞同蛮雪峰的说法，九鼎强者的手段，的确不是我们能想象的。”

　　最后，所有人都将眼神看向了一直没有说话的蛮雪儿，因为在所有人的心中，他们都觉得蛮雪儿才是这里所有人中，实力最强大也是最神秘莫测的一个人，他们最想听到蛮雪儿的见解。

　　“这个事情，我不知道！”蛮雪儿摇头，她的话语刚刚落下，就来到了器破天的身边，将受了重伤的器破天搀扶了起来，随着冷雪雁的身影也离开了这里。

　　“我怎么感觉，雪儿公主是我们这些人中，唯一知道事情真相的人呢？”蛮雪彻看向蛮雪儿的身影，他轻语说道。

　　邪云天也被众人抱起，还有地上的那道生死不明的身影，也被他们带回了清风古院中。

　　在这之前，早就有一个人死在了那片大山中，不过众人也没有将这个人丢下，一同将其带回了清风古院。

　　邪云天与被他称作是师姐的女子伤势都很重，邪云天身体内的一切能量都被抽空，那是因为施展了龟息神掌后的后遗症，对于他这样的神鼎强者来说不算什么，休息个一半天就会没有什么大碍。

　　只是，他被七阶强者重伤，受了严重的内伤，这就不是一时半会能够好起来的，不过邪云天的伤势还不是最重的，伤势非常可怕的当属那个女子。

　　其实，早在邪云天赶到之前，女子的生命就已经受到了严重的威胁，随时都有可能会有生命危险，只是她一直都在强撑着，不肯倒下去，而也正是因为如此，女子身上的伤势更加重了。

　　她想要清醒过来的话，没有个十来半个月是不可能的事情。

　　“如果我没有猜错的话，那个被邪云天称为师姐的女子，应该就是他们荒域神宗十大青年中，排名第四的邪云凤！”

　　众人猜测着女子的身份，最后他们终于确定了女子的身份，明晓了她是什么人。

　　邪云凤是一个非常低调的人，她是荒域神宗十大青年中的两个女子之一，邪云凤的威名其实早就在众人的耳边听过很多次。

　　只是，这个女子太过低调，很少走出荒域神宗，她的事迹也很少有人知道，不知道此次她为何会离开荒域神宗，来到了蛮荒神州上。

　　另外两个人的身份也被他们猜测了出来，一个人是十大青年排名第九的人物邪云晨，另外一个人是荒域神宗最近风头最盛的一个人，他是荒域神宗十大青年之末邪云清。

　　九鼎神州上，八大神宗中每个神宗都有十大青年的排名，十大青年的排名争夺是非常激烈的，他们五年会进行一次排名战，与挑战比试。

　　最终胜利的人，才有机会排进八大神宗中的十大青年之中，而三年前的荒域神宗十大青年排名战的时候，邪云天最好错过了这次机会，他已经掉出了十大青年的序列。

　　传言，邪云天的实力并没有问鼎荒域神宗十大青年的机会，只是因为他有一个老祖宗是九鼎强者，才勉强获得了十大青年之末的宝座。

　　而今，在众人看来，若是邪云天都没有问鼎荒域神宗十大青年之一的实力的话，他们不敢想象，真正的十大青年会有多么强大的实力。


第二百八十九章 邪云天离开

　　“真是可惜，邪云清好不容易获得了十大青年的宝座，虽然是末座，但是他第一次来到蛮荒神州上，就遭到了追杀，并且还死于非命，他的命运可真是太悲惨了。”

　　清风古院中，器破天、丹洪天……众人正坐在一起讨论着昨天发生的事情，这件事情几乎是在瞬间震惊了整个清风古院。

　　荒域神宗十大青年中有三个人大驾光临蛮荒神州的事情，没有人知道，可是当他们得知的时候，一切都太过震慑人心。

　　这三个人竟然遭到了追杀，并且还有一人死于非命，虽然此人只是一个十大青年之末。

　　但他也是在荒域神宗中，有着不小地位的人，况且此人的天赋与实力都是绝佳，他就这样死在了蛮荒神州，所有人都知道，荒域神宗绝不会善罢甘休。

　　对三人出手的两个七鼎七阶强者，还有被他们称作是公子的那个人，连带着他们的势力，都要倒大霉了，这件事情，若是真的传进了荒域神宗，就算他们三个人逃到天涯海角也没有用。

　　一旦他们被揪出来，绝对是身首异处的下场。

　　即使，他们没有杀死荒域神宗十大青年之末的邪云清，光是他们敢追杀荒域神宗之人这条罪，就足够他们死上百次了。

　　“长得漂亮不是罪，但是长得太美，引起人的觊觎之心，只能说是红颜祸水，怀璧其罪了。”和云枫无限的感叹，不过他在说这句话的时候，眼神不经意的瞟了冷雪雁与蛮雪儿几眼。

　　这两个女子，比起邪云凤，那是绝对有过之而无不及。

　　如果说，邪云凤是一个天之仙女，美丽绝尘。

　　那么，蛮雪儿与冷雪雁就是绝世倾城，迷倒万千众生的存在，她们的美，她们的媚，已经深入骨髓，时时刻刻都砸吸引着人，令人无法不注视她们，更是让人们心中无法没有一丝念想，即使，她们想要刻意隐藏，掩盖住自己身上的气质，也是一件非常难的事情，几乎是根本做不到。

　　随着这些人坐在一起，邪云天与蛮雪儿的心思却有些飘到了九霄云外。

　　他们两个人知道，众人眼中的这个邪云天并非众人口中的那个邪云天，虽然他拥有和邪云天一般的外表，但是他的灵魂，却是雪狸的灵魂。

　　器破天与蛮雪儿疑惑的是，拥有邪云天身躯的雪狸，为什么会感应到邪云凤有危险，并且还在见到她的第一时间，奋不顾身的舍身救人。

　　按理来说，这一切都不应该会发生，却都真实的发生了，这就不得不令人深思了。

　　其实，器破天与蛮雪儿也都知道，每一个大势力都有一些不为人知的手段拥有神奇的武学功法。

　　就比如金手杀手组织中，只要双方修炼了万里程息决，在一定的范围内就能够感知到对方的存在。

　　而金手杀手组织，在八大神宗这样的巨无霸眼中，只是一些不起眼的小势力而已，他们完全可以在弹指间将其灰飞烟灭。

　　这样的“小势力”都有这样神奇的功法，八大神宗中的武学功法应当更加奇特与诡异，无法令常人揣测。

　　可是，此刻的邪云天早已经不是原来的邪云天，他根本就没有学过荒域神宗中的这一类武学功法，却能够感应到邪云凤的存在，这样的事情让器破天与蛮雪儿不解。

　　有时候，器破天不禁怀疑，难道此人并不是雪狸，而是真正的邪云天，他其实并没有死，或者说，邪云天的灵魂重新复活，他假借着自己的身份一直隐藏在器破天的身边吗？

　　蛮雪儿与器破天都觉得他们自己的猜想太过不真实，他们无法想象会发生这样的事情。

　　“其实我一直都非常疑惑，邪云天的实力，我们大家都是有目共睹的，如果他这样的人都无法问鼎荒域神宗十大青年之列的话，我实在无法相信，这荒域神宗的十大青年，到底都是些什么存在？”

　　和云枫不禁向众人询问了起来，虽然他没有和邪云天大战过，但是他明白，邪云天的实力不在他之下。

　　和云枫自认，自己也是一个天才高手，他这样的实力都不是邪云天的对手，而邪云天这样的实力都无法在荒域神宗排的上号的话，荒域神宗就太可怕了。

　　“传言始终是传言，有时候是不可以当真的，我们也同样听说，邪云天其实是一个好色之徒，仗着自己九鼎老祖宗的名号，到处仗势欺人。可是在我看来，邪云天只不过是一个很直爽很直面的一个人，他根本就没有传闻中的那么不堪。”

　　“谁在背后说我坏话呐，怪不得我在屋子中的时候，都觉得耳朵发烫，想不到刚刚走出屋子就听到了你们这些人的损言损语。”

　　器古天正在滔滔不绝的议论着邪云天，探讨着这个人的为人，却没有发现，其实邪云天已经站在了他们的身边，他们都不自知。

　　顿时，现场安静了下来，各自东张西望，就是不看向邪云天。

　　只是，器破天与蛮雪儿将两双明亮的眼眸看向了邪云天，他们在深思着什么，看的邪云天有些心惊肉跳。

　　如果，这个邪云天不是器破天心中的那个邪云天的话，这一切就都太过可怕了。

　　他对器破天的一切事情，几乎是了如指掌，若是他想要对付器破天的话，只需要一句话而已，就能够让器破天万劫不复，这对于器破天与蛮雪儿来说，都是一个不小的威胁。

　　器破天很有一种冲动，他很想向邪云天询问一下，想要知道他到底是谁。

　　只是，器破天最终还是忍住了，没有问出声，他的眼神瞬间变了变，与蛮雪儿对视了一眼，两个人的眼神都归于了平淡。

　　“兄弟们，之后的历练我可能无法继续陪着你们了，我已经决定了在最近我要返回荒域神宗了。”

　　邪云天的话一出口，众人都有些不舍，他们也都在一起相处了一段日子，大家都有些惺惺相惜的感情，突然听到这个消息，心中多少都有些不快。

　　只是，器破天突然想到，他第一次见到雪狸以邪云天的身份出现的时候，他曾说过，他很讨厌荒域神宗，不喜欢那里的一草一木，根本不想成为荒域神宗的弟子。

　　可是现在，他却突然听到，邪云天竟然想要回到令他讨厌的那个荒域神宗，这更加让器破天疑惑了起来。

　　当众人散去后，只有器破天与蛮雪儿两个人在一起，他们在谈论着邪云天的事情。

　　“你也感觉这个邪云天有些问题吗？”蛮雪儿有些隐忧的看着器破天，眼中完全都是担忧之色，他更多的是为器破天担心。

　　邪云天几乎知道器破天的一切事情，对他简直是了如指掌，如果让邪云天回道荒域神宗的话，谁都不会知道，将来终究会发生什么样的事情。

　　“我记得，当初他第一次以邪云天的身份出现在我身前的时候，曾对我们说过，他很厌恶荒域神宗，不想回到那个让他厌恶的地方。”器破天说道。

　　“我们何不试探一下邪云天的虚实，如果他真的有问题的话，我们一定要想办法解决掉他。”

　　“不行，如果他真的有问题的话，我们这样作岂不是打草惊蛇。况且他能够一直隐藏在我们的身边，足以见得，此人的心计不弱，我们根本就没有任何下手的机会。”

　　器破天看向他处，眼神闪烁，他继续思索着，接着说道：“如果他没有任何问题的话，我无疑实在破坏我们两个兄弟之间的感情。”

　　“竟然是这样，那我们到底该怎么办？”蛮雪儿皱起了眉头，他非常为器破天担忧，害怕他出现什么意外。

　　器破天转过身，看向远处，他无奈的说道：“顺其自然吧，我相信，他没有任何问题。”

　　器破天感觉到自己的一生都太过无奈，不知道为什么，他总是感觉，在自己的身后有一双手，在操控着自己的命运，自己的道路一直在这双大手的掌控中，他根本无法逃脱此人的控制，一切都充满了奇异。

　　第三天天色还没有完全大亮的时候邪云天和邪云晨就带着依然在昏迷中的邪云凤离开了清风古院，他们将前往荒域神州的荒域神宗。

　　不过，为了他们的安全，清风古院派出了三个八鼎强者，其中还有一个副院长带队，代表清风古院拜访荒域神宗。

　　邪云天的离去，让众人一阵沉默，相处半年的友情，就这样割舍了，他们突然都有了一种感觉，这一切太过突然，时间过得太快了，让人不得不感叹。

　　“唉，怪不得这次我们会有十四个人参加历练，原来他们早就料到会有这样一日了，这是提前为我们做好了准备。”和云枫说道。

　　“我们还是准备准备，等待着第二阶段的历练吧！”众人都有些伤感，他们知道此次邪云天离开以后，他们之中有些人此生注定与邪云天无缘，他们恐怕再也无法与邪云天有重逢之日。

　　就算是有些人在日后还有可能会与邪云天相遇，可是那也不知道是多少岁月后的事情了，而且那时候也早已经物是人非，再也没有了现在的感觉。

　　“去他的，没有了邪云天，我相信我们能更好的度过第二阶段的历练，我们顺利的通过所有的历练之后，到了下届的九州十八院会比，还有机会见到这个小子，到时候我们再好好的教训教训这个小子。”

　　众人一扫落寞，都有说有笑起来，他们遥想着将来，驰骋九鼎神州，意气风发，君临一域，俯瞰神州大地的情形，渐渐的众人都陷入了美好的将来，沉迷于各自的未来蓝图之中。


第二百九十章 莫名的历练

　　很快，三天的时间就已经过去了，众人开始了第二阶段的历练。

　　两个东方老头非常不负责，他们将十三人带到了清风古院的一处神秘之地，这里被一种荒古久远的气息笼罩，更是有浓郁的灵气将这里覆盖着，身处在这个地方，每一次呼吸，每一个动作都令人非常舒服。

　　身为清风古院的四大高手东方青山等人曾经却不曾听过这个地方的存在，更不要说他们来过这里了。

　　两个老头什么话都没有，在众人站在这里以后，他们诡异的看着十三个人，然后微笑着消失在这里。

　　十三个人全都呆愣了，他们还来不及向两个老头问话，他们两个人的身影就消失了，再也无法找到，好像之前两个人就一直都不曾存在一样。

　　和云枫急忙跑到两个老头站立的地方，他想要看看究竟，想要知道到底是怎么一回事，只是他白忙活了半天，没有发现任何有用的信息。

　　“操，这两个老头在玩什么鬼把戏！”原本寡言少语的丹洪天也爆出了一句粗话，这两个老头的行为确实非常的让人不解，更是让人感到奇怪。

　　清风古院的几个人听到这句话后，有些干笑的意味，他们什么话都没有说，只是将有些怪异的眼神看向了丹洪天，似乎眼中有些责怪的意思，却再也没有什么表示。

　　两个老头什么也没有交代，就莫名其妙的消失在了这里，让十三个人都有些反应不过来。

　　他们还没有来得及向两个老头询问，第二阶段的历练到底是什么，他们就不见了踪迹，也难怪众人会对两个老头有些抱怨，他们也太不负责了。

　　十三个人都有了一种不现实的想法，他们真想放弃这个历练，然后回去像两个老头问一问到底这一切是怎么一回事，他们居然没有任何交代，只是将众人带到这里就离开了。

　　不过，这一切太不现实，在两个老头离开的时候，他们就悲哀的发现，这里的空间似乎自成一体，与外界立刻隔离了起来，他们不知不觉中就来到了另外一片空间之中。

　　虽然，他们都有些抱怨，但是他们心中并不是非常的不快，他们能真实的感觉到，周围的一切能量都非常的浓郁，并且在这些能量中，参杂着一种让人非常舒服的灵气。

　　这些灵气吸入众人的口鼻中，像是有一只只欢快而活蹦乱跳的精灵在他们的身体中乱舞，疏通着他们身体的每一处血脉组织一样，令他们全身上下都非常的舒服，让每一个站在这里的人都不想动弹一下，更不想离开这里了。

　　“这里到底是什么地方，我从小在清风古院中长大，怎么从来都没有听说过这个地方？”东方青云看着周围的一切，眼中充满了疑惑的神情。

　　连他都没有听说过这个地方，更不用说其他人了，他们更加对这个地方充满了奇怪的感觉，想要知道这里到底是什么地方，十三个人都想知道，自己到底身处在一个怎么样的空间中。

　　“难道，这里就是我们需要历经的第二历练吗？”蛮雪儿洁亮的双眼四处打量，除了能感觉到这里的能量非常让人舒服以外，她没有任何发现。

　　周围的天地在慢慢的发生着变化，在刚刚来到这里的时候，他们还只是感觉到有一股股荒古久远的气息扑面而来，可是此刻，他们却觉得自己亲身站在了一片荒古久远的天地间。

　　此处空间，给人的感觉，非常的不真实，因为这个空间实在与现实的空间太过于格格不入了。

　　他们觉得自己像是在突然之间穿越了，穿越到了一个莫名的空间之中，这里的天地间飘散着浓浓的能量与令人舒服的灵气，更有一股股久远的气息扑面而来，他们似乎倒随着河流，逆流而上来到了荒古年间，真实的看到了荒古大地。

　　“我们在这里到底要干些什么，怎么样才算是通过了这第二历练呢？”有人询问道，但是却没有人能够答上来，因为他们都不曾经历过所谓的历练，也很少听到有关历练的事情，都不知道该怎么样才算是通过这第二道历练。

　　“我看我们就干脆在这里一直呆着得了，这里的灵气这么充裕，绝对是一个绝佳的修炼之地，管它什么历练，那两个老头都这么不负责，我们怎么作也都不过分，能气死那两个老头最好！”

　　蛮雪彻对两个东方老头是极度的不满，不过他对于清风古院的这个地方确实非常的满意，在他看来，这里是一个绝佳的修炼场所，比他以往所修炼的地方要好上很多倍。

　　只是，在蛮雪彻滑落的时候，他不曾注意到四五双杀人般的眼神盯在了他的身上，好像与他有什么深仇大恨一般。

　　其实，蛮雪彻是刻意避过了这些目光，看着其他地方。

　　“我很同意雪彻兄的见解，这里的确是一个不错的修炼场所！”器古泉也是悠哉悠哉的看着周围的一切，显得很是赞同器古彻的样子，他也在打量着这个空间中的一切。

　　此地，遍布绿色，到处都是参天大树的影子，一颗颗耸入云颠的树木似乎在高傲的展示着它雄威的身躯，碧绿色的枝叶在高空中像是在与众人招手，它们在静静的看着十三个人。

　　也似乎，它们都在嘲笑这十三人，参天大树之下，哗啦啦的响声不断，枝叶摇摆来回晃动。

　　大地上有一些金翠碧绿的小草，不，准确的说这应该是一种花，它们的枝叶却都是金色的，遍布在大地上，迎着高空中灿烂的阳光，也在迎风招展。

　　“这里有好多金叶草啊！”丹洪枫看着脚下的一颗颗半人高的金叶草，轻轻的抚摸着它们的枝叶，并且凑上前去，闻着这些金叶草上散发出来的芬芳味道。

　　金叶草是一种非常罕见的植物，它并没有太大的效用，最多只是被人们当做一种珍贵的装饰品种在花园中或者窗外幻景之中。

　　由于在九鼎神州上，金叶草的稀少，它的价格也是非常的昂贵。

　　广袤的天下几乎每隔几步远的距离，就会有一株金叶草的存在，看起来，在大地上装饰了一种金碧辉煌的色彩。

　　“那是什么，怎么好像这个植物会自己移动？”蛮雪儿奇怪的指着前方一株紫色的艳丽花朵有些惊喜又有些奇怪的样子，众人也都好奇的被她的样子吸引了过去。

　　他们都在盯着远处的紫色花朵，心中有些奇怪，众人都是平淡的看着这株紫色花，他们更加显得奇怪起来，因为他们根本不曾看到，这株紫色花有任何移动的迹象。

　　“我刚刚确实看到它动了，我也不知道到底是怎么回事！”蛮雪儿为自己辩解着，她走到了那株非常艳丽而美丽的花朵身边，好像要亲自验证一下，它确实会移动，而她自己所言非虚。

　　正在众人看着蛮雪儿慢步走到这株紫色花的身边时，蛮雪峰突然大叫了起来。

　　“雪儿，回来！”

　　蛮雪峰似乎想起了什么，他的目光变了变，在他话落的时候，两三步就来到了蛮雪儿的身边，一把将她拉到了众人的身边。

　　所有人都对蛮雪峰投去了奇怪的眼神，他们很是不解，不知道突然间，蛮雪峰在发什么神经，还非常郑重其事的样子，更是让蛮雪儿纳闷了起来。

　　“我想起来了，曾经我在一本《杂物陈书》中看到过这株花，它的名字叫夺命紫兰，这是一种非常恶毒的花！”

　　夺命紫兰，一种会移动的花朵，这是一种非常奇特的花朵。

　　它长得非常艳丽，花朵绽放，紫得炫丽，美得耀眼，虽然每一株夺命紫兰只有一朵花，并且这朵花像是在含笑绽放，正在对每一个人露出微笑的样子，令人在看到它的第一眼就产生了喜爱之情。

　　然而，夺命紫兰虽然美丽，但却是一种非常恶毒的花朵，它似乎拥有灵智一般，能够在大地上自由的移动，并且让每一个看到它的生物都对它产生一种迷恋的情感。

　　可是，在这些生物接近它之后，闻到它身上的香味，会更加不知不觉的对它产生依恋，这种香味其实是一种毒药，稍稍闻入一些可以迷幻人的意志，若是闻得过多可以直接毒死一个神鼎强者。

　　夺命紫兰是一种非常特别的植物，很难说得清，它到底是否拥有灵智。

　　在夺命紫兰花瓣上飘散出来的香气可以迷惑任何神鼎强者的神智，这是一种缓慢的侵蚀，不了解这种花朵的神鼎强者，就算你是一个八鼎强者，长久的呆在它的身边，也会在不知不觉中着了它的道，被其吞食。

　　虽然夺命紫兰扎根于土地之中，但是它所需要的养分却并不是大地之中的土壤所赋予的，而是吸收的动物与人类的生命气息，以及血肉才得以成长起来的。

　　对于一般人来说，这种花朵，的确是夺命之花。

　　如果不是蛮雪峰对它有些了解的话，光是这么一朵不起眼的艳丽花朵也能在不知不觉中将众人的生命夺走。

　　听到蛮雪峰的解释后，蛮雪儿却不敢相信，她不相信这么美丽的花朵，竟然这么可怕，可以威胁到神鼎强者的生命，它简直太过神奇了，令人不解。

　　“既然在这个空间中有夺命紫兰的存在，那么，这里也一定有妖兽的存在！”蛮雪峰继续说道。

　　正在众人看着夺命紫兰深思着的时候，他们见到了一只雪白美丽的小兔子正在草丛中活蹦乱舞，它距离众人的距离并不是很远，而它距离夺命紫兰更是很近。

　　它不知不觉中慢慢的接近了夺命紫兰，而恰巧在这个时候，它看到了远处有十三道目光正在盯着它，顿时雪白的小兔子就慌乱了起来，它想要逃离这个地方。

　　可是，就在它不经意间的回头瞬间，它看到了一株紫色的艳丽花朵，这朵花非常美丽，美到绚烂，令人爱不释手，在阳光的光辉下绽放着最美丽的色彩，雪白小兔子的眼神人性化的迷恋了一下，它再次看了看远处的众人，然后鼓起勇气慢慢地，一步一步的向夺命紫兰走去。


第二百九十一章 渴望的食物

　　终于，雪白而可爱的小兔子接近了夺命紫兰，可是它的眼神更加迷离了，好像眼前的这朵花并不是一个普通的植物，就像是小兔子的亲人一样。

　　在众人的眼中，他们看到可爱的小兔子步伐紊乱了起来，好像喝醉酒一般，它的目光一直不曾离开紫色的夺命紫兰，依然在深深的看着它。

　　然而，就在小兔子触及夺命紫兰的时候，它突然倒在了地上，人事不醒。

　　十三个人的心中都有些惆怅，这样一个雪白美丽的小兔子在他们的眼中倒了下去，他们知道小兔子只是一个普通的动物，根本无法抵抗夺命紫兰的诱惑，更无法承受夺命紫兰的香味。

　　此刻，它终于是倒在了夺命紫兰的身边，众人不难想象它的结局，恐怕它此生会永远与夺命紫兰作伴。

　　大地中，似乎有什么东西破土而出，有些细碎的响声传进了众人的耳中。

　　他们眼睁睁的看着，雪白色的小兔子在他们的眼中迅速的变化，它的身体在迅速的干瘪，很快全身上下就没有一丝血肉了，只剩下了一副雪亮的骨架，静静的躺在原地。

　　众人在看到这副骨架的时候，他们还能想到，就在不久前，这还是一只非常可爱，雪白而美丽的小兔子，此刻却只剩下了一副阴风惨惨的白骨架。

　　清风拂过，夺命紫兰迎风招展，晃动着它艳丽的身姿，像是一个身躯苗条，窈窕而美丽的女子，正在慢慢的剥离着自己身上的一件件衣衫般，在吸引着所有人的眼神。

　　可是，众人看到了刚刚的一幕，他们此时再看到这株夺命紫兰的时候，却再也无法将它当做是一株美丽的花朵了。

　　夺命紫兰，的确是非常适合它的称谓。

　　一只小兔子根本就无法让这株夺命紫兰得到满足，它美丽而绚丽的花瓣迎着阳光照耀在众人的眼中，像是一个妙龄少女在对他们微笑，在对他们招手，然后轻轻的耳语。

　　“你过来呀！”

　　众人看着这株美丽的花朵，不禁毛骨悚然，心中万分感触，心理既有一种对美丽事物的喜爱之情，也有一种对夺命紫兰的厌恶，他们的心情有些矛盾。

　　“糟了，我忘记了一件事，我们还是快点离开这里吧，我们一直看着这株夺命紫兰，已经慢慢的受到了它的影响，再看下去，我们也都会把持不住的！”蛮雪峰惊异的说道。

　　“慢着，既然这株夺命紫兰这么邪恶，我们不如将它拔了，省的它在这里为非作歹，杀害一条条生命。”冷雪雁的身上覆盖上了一种冷色，有些血腥的味道。

　　如此美丽的女子，杀气闪现，虽然依然美丽而且艳丽无比，却让人对她拉开了一些距离。

　　“算了，上天有好生之德，把它留在这里吧，任期自生自灭吧！”蛮雪峰如此说道。

　　然而，冷雪雁的眼中还是有着强烈的杀气，她看到了刚才小兔子惨死的过程，夺命紫兰在她的心中完全成为了一个罪大恶极的人，她心中有了一股强烈的杀气，想要将它斩杀于此。

　　冷雪雁并没有理会蛮雪峰的话，她向着夺命紫兰的方向迈出了一步。

　　夺命紫兰似乎有所感觉，它在冷雪雁迈出第一步的时候，急速闪动，像是一个逃犯一般，迅速的逃向远处！

　　十三个人看着这株夺命紫兰，心中都在想着，莫非此物真的富有灵智吗，竟然连人的杀气都能感觉到，并且做出了反应。

　　冷雪雁想要接着追杀过去，然而她还没有迈出第二步就被器破天一把抓住了。

　　“放过它吧，这一切都只不过是它的本能而已，说起来它也是为了自己活命而已！”

　　器破天的话声落下以后，冷雪雁心中的杀气迅速的淡去，她的眼神恢复了平静，望着夺命紫兰远去的方向，一语不发，她并没有转过身看向器破天，双眼一直在看着远处，直到器破天的一只手从她的身上离开。

　　冷雪雁有些冷冰冰的样子，她没有任何话语，却用实际行动回应了器破天的话。

　　“我们不如在这个天地间转转，看看这里都有些什么好东西，我看在这个空间中，一定有很多珍奇的灵药奇物，也许存在着千年神药与万年祖药也说不定。”

　　器破天的话勾起了很多人的念想，他们都想看看，这里是不是真的有千年神药的存在。

　　万年祖药，这种级别的灵药，众人不敢想象，那样的灵药就算是八鼎强者也不见得有一株，更何况是他们。但是千年神药却是他们很渴望得到的东西。

　　千年神药的药性比起万年祖药来说，根本不值一提，但是它们却是七鼎强者非常需要的。

　　众人全都向着某一处走去，这个天地非常的宽广，一眼望去，望不到尽头，在众人的眼中完全都是参天大树的影迹，看不到边界，只能凭感觉觉得这里非常的宽广与浩渺。

　　好像整个天地间只有他们十三个人在这里，除了它们再也没有其他人，甚至是妖兽。

　　“这里有一株青色莲苔，而且看样子，好像还是拥有两千龄的神药！”

　　没有多久的时间，蛮雪儿就看到了一株神药，并且欢蹦乱跳的跑到神药的旁边，兴致勃勃的想要将其采摘下来。

　　众人望着这里，他们也看到了那株青色的莲苔，的确是一株两千龄的神药。

　　青色莲台对于七鼎强者来说，是一种不可多得的神药，服用青色莲台之后，可以让任何一个七鼎强者强身健骨，并且对于女子来说，它还有一种润肤美容的功效。

　　也难怪蛮雪儿在看到这株两千龄的神药时，会露出这种高兴的神色了。

　　众人也都很高兴，他们都有了兴致，也都非常想要找出一种神药来，可是大半天的时间过后，众人失望了，他们根本没有再看到任何一株神药的存在。

　　虽然，偶尔也能够看到一些灵药零零散散的洒落在大地上，然而众人却对它们没有任何兴致，这些灵药对他们这些七鼎强者还有两个六鼎强者来说，都是无足轻重的东西，不是上千年的神药根本无法落入他们的法眼中。

　　好像整个大地上只有蛮雪儿手中的那一株神药一般，众人无论如何再也无法在天地中找到第二株神药的存在。

　　在这里的灵药的确不少，可以说的上遍地都是，但是却没有一株珍贵的灵药，都是些无足轻重的小草药，大部分都是四五百龄的样子。

　　这样的灵药对于三四级神鼎武士来说，或许是好东西，可是对于七鼎强者来说，它们与普通的草木无异，根本提不起丝毫兴致。

　　这里的空间非常广袤，面积宽广，却也寂静无比，经过大半天的地毯式搜索，大家都累了，也没有了丝毫兴致。

　　除了蛮雪儿一开始非常轻松的得到一株青色莲台之外，众人可以说是一无所获，白忙活了大半天。

　　几道身影躺倒在地上，抬着头看着远处的天空，呼吸着新鲜空气，享受着这里的美好生活。

　　“我们在这个空间中也转了大半天，可是我们连一只小动物都很难见到，不知道我们还要在这个地方呆多长时间，我们今后吃什么？”丹洪枫问出了一个实际性的问题，所有人都沉思。

　　他们坚信，在这个空间中一定有其他妖兽的存在，可是却无法找到它们的存在，所有人都感觉到非常无奈，没有丝毫办法。

　　如果他们没有食物食用的话，就算他们都是神鼎强者，也无法支撑几个月的时间。

　　每一个人都有一种强烈的感觉，他们在这个第二道历练的空间之中恐怕要待不短的时间，起码不会比第一道历练的时间短，在这么长的时间中，他们不进食的话，无论如何都是无法坚持下来的。

　　几天的时间过去了，众人在这个空间中走走停停，他们到处寻找着千年神药与强大妖兽的踪迹。

　　可是他们却连一只小动物都没有看到，更不要说是有什么妖兽的存在了，似乎整个空间中，除了他们刚开始看到的那只小兔子之外，再也没有任何动物了。

　　众人的心都累了，他们再也不想走了，并且腹中空空如也，几天几夜不进食，只是不断的摄取着空气中的能量与水分，每一个人都对这样的生活有些厌烦了起来。

　　他们更是对两个东方老头非常不满的抱怨起来，他们认为这一切都是这两个老头在捣鬼，把心中的不快都撒到了他们的身上。

　　又是几日的时间过去了，众人都感觉到非常饥饿，近十天他们没有吃任何东西，他们甚至在大地中发现不了任何可以食用的植物。

　　有时候，他们只能用一些能够食用，却比较苦涩的灵药充饥，然而这种灵药却也没有多少分量，而且还很难吃。

　　所有人就连蛮雪儿与冷雪雁两个美丽的女子都无力的躺在了地上，他们在来这里之前，被两个东方老头骗去了所有的食物，他们当时说在这里有更好的东西招待他们，可是现在众人才知道，这一切都是两个老头的圈套，他们两个完全是想要饿死这十三个人。

　　有人对两个东方老头不断的诅咒起来，因为这件事，清风古院的人与蛮荒学院的人差点打起来。

　　半个月的时间，众人都是以苦涩的灵药为食，汲取灵药中的能量作为他们的食物，大量使用这些灵药令所有人都有了一种抵触的心理，并且他们的身体也无法适应这些灵药的冲击。

　　可是，直到现在他们都没有找到可以食用的其他东西，若是一直都找不到食物的话，他们真的要饿死在这里了。

　　很快又是一日夜晚，夜色朦胧，众人沉沉混混，他们在饥饿中睡了过去。

　　就在这一夜，每一个人都做了一个梦，他们梦到自己正在吃着香喷喷的馒头，每一个人的脸上都露出了笑意，嘴唇中似乎有晶莹液体留下。

　　“吼！”

　　可是，正在众人睡得正香甜的时候，一声震天般的响声将他们纷纷从睡梦中吵醒，他们都捂着肚子回味着曾经吃到过的美好食物。

　　“刚刚那是什么声音，怎么这么震慑人的心魄？”有人刚从睡梦中被惊醒，不解的问道。

　　“似乎是一头妖兽的吼叫声？”蛮雪军有些狐疑。

　　所有人的眼神都在这一刻变了，如果这真的是一头妖兽的话，他们的食物就有着落了，“妖兽”这两个词勾起了十三人肚中的馋虫，他们似乎已经看到了一盘盘美食摆放在他们的眼前，静静的等待着他们的享用。

　　“兄弟们，我们还等什么，吃饭去！”器破天第一个从地上站了起来，向着兽吼声传来的方向远去。


第二百九十二章 好像迷路了

　　十三个人的肚皮早在几天前就已经咕噜噜的叫开了，此刻发现了一头妖兽，岁还不曾知道到底是一头什么妖兽，它拥有何战力。十三个人却都已经迫不及待的冲了过去，想要将其解决，填入他们的肚子中。

　　他们都已经被饿昏了头，这头妖兽的出现，让他们再次燃烧起了希望。

　　器破天第一个闯到近前，他远远的就看到前方有一头虎类妖兽，看其样子非常强大，不是一个好惹的存在。

　　只是，肚中的馋虫却勾起了极度的欲望，何况在他的身后还有十二个强者，他们每一个人都不只有表面看上去的那些实力。

　　若是论真实战力的话，这十三个人都可以当做是七鼎强者来看待，能够威胁到十三个七鼎强者的妖兽，着实不多见，何况还是他们这些人。

　　虽然，其他的七鼎强者都在器破天的身后，可是并没有多长的时间，他们就一个个都超过了器破天，跑到了器破天的前面，甚至已经有人远远的对前方的妖兽发动了攻击。

　　那是一头霸天虎，它的战力绝对在一千龄以上，并且很有可能已经达到了两千龄的程度。

　　远远的看着这头霸天虎，器破天的眼神凝重了起来，他的步伐变得越来越慢，心中升起了浓浓的警惕之味。

　　“轰！”

　　两道强大的能量从远处飞向了霸天虎，其中一道至强至刚的能量是丹洪天发出来的，可以看得见，那是一颗赤色的丹药，在丹洪天的手中变成了一个强大的神器，冲着霸天虎飞了过去。

　　只是，霸天虎非常轻易的就躲避过了这两道攻击，而且它在第一时间对周围的众人虎视眈眈，两只明亮的眼中闪烁着凶光，野兽之王的气息在它的身上完全展现了出来。

　　十三个人顿时就将这头霸天虎围了起来，双方在对峙，虽然十三个人人数众多，但是霸天虎丝毫都不畏惧，它像是非常有自信，站在原地随时准备着对众人发出攻击。

　　虎尾在它的身后来回摆动，两颗明亮的眼睛像是两颗宝石，闪烁着熠熠光辉，看在人们的眼中却只能说那是一对凶狠的眼神，望之让人生畏。

　　十三个人越看这头霸天虎，他们就越是显得惊讶，无论怎么看这头霸天虎都不简单。

　　在它的身上自然而然的流露着一种霸者之气，并且还有一种久居高位，经常发号施令的王者之气。

　　并且，他们看着霸天虎的这双眼神，越是感到有些不可思议，在霸天虎的眼中，他们除了凶狠的目光外，还看到了一丝富有智慧的神色，这头霸天虎太不平凡了，没有人敢掉以轻心。

　　蛮雪儿与冷雪雁同时两剑对着霸天虎刺去，器破天也随势轰出了猛烈的一刀，一杆银光闪闪的长剑更是后发先至，与两把长剑齐头并进。

　　四道试探性的攻击还没有来到霸天虎的身前，他们就惊讶的看到，在霸天虎的身前出现了一道道波纹，向着四周扩散而去。

　　这道波纹以霸天虎为中心，在空中飘散。

　　四道强势的攻击在这些波纹中变得紊乱起来，它们的力量在急速的被消耗，霸天虎横尾一扫，四道攻势在空中完全消散了个干净。

　　“吼！”

　　兽王的咆哮声在他们的耳中响起，它的虎目更加慑人了，像是射出了两道无形的能量，让所有看到这双虎目的人都有些心有惊异。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　霸天虎一脚踏下，整个天地都震动了起来，好像有一个庞然大物强势踏出了一脚，瞬间就有一种天摇地动的感觉，连整个天空都颤动了起来。

　　霸天虎的身影在众人的眼中竟然变大了，它每踏出一步，雄壮的虎躯就会变大一丈，当它三步踏下去的时候，整个雄壮的虎躯就将前方的几道身影完全遮挡住了。

　　十三个人在大地上有些站立不稳，他们的身影摇摇晃晃，在不断的剧烈颤抖。

　　“吼！”

　　又是一声兽吼，天空中的白云也在这声庞大的吼声下向着远处飘散了过去，空间也在剧烈的波动，人们的眼睛都能够看到空间波动的样子。

　　天地也在这个时候，摇摇晃晃，好像整个天地马上就要塌了。

　　十三个人感觉到震耳欲聋的声响覆盖了他们的整个身躯，每一个人的身躯都不自觉的颤抖了起来，他们头晕脑胀，眼花缭乱。

　　巨大的虎躯也越来越高大了，它几乎将十三个人完全淹没了，虎躯身上散发出了汹汹威势，强烈的压迫之感让所有人都有些想要臣服在这头霸天虎的脚下。

　　这头霸天虎给众人一个感觉，那就是太强大了，简直不像是一个寻常的妖兽，它的实力超乎了想象。

　　此刻的十三人对视一眼，他们都知道情况不妙，早已经做好了撤退的准备。

　　雄壮的虎躯将众人的眼神遮挡住了，他们只能看到身旁的一两个人，再远处的人就无法看到了，根本不知道他们的情况。

　　众人饥不择食，没有想到碰到了大个的，他们说不定无法降服这头霸天虎，反而还会成为它的口中之食。

　　庞大的虎躯，四只大脚踏在大地上，它的一只前掌对着前方的丹洪天踏下，虎躯身上散发的威势是不可抗拒的，强大到了让所有人都骇然的地步。

　　这是一头两千多龄的妖兽，它甚至即将问鼎三千龄，这种级别的妖兽非八鼎强者出手不可。

　　若是让这些七鼎强者攻打这样的一头妖兽，必须要再多一倍的实力才行，而且就算最后成功，他们也一定会付出不小的代价。

　　七色丹药瞬间从丹洪天的手中飞出，全部结结实实的轰在了霸天虎的前脚掌上，灿烂的火花在霸天虎的脚下炸响。

　　可是，它就像是一个铁塔一般，脚掌下的爆炸，以及灿烂的火花都有些耀人眼目，而它却视若无睹，丹洪天倾尽全力的一击在它的眼中竟然是那么的不堪，好像是在给它挠痒痒一般，最多只是让他有一丝感觉而已，还达不到让它重视的地步。

　　“情况有变，大家快撤退！”丹洪天大声的喊道，他的身影像是瞬移一般闪现在另外一个地方。

　　“嗵！”

　　一只硕大的脚掌踏下，漫天的尘土飞扬，所有的人瞬间都有一种天摇地动的感觉，他们差点就被震动了起来，离这只脚掌最近的两个人，也都被霸天虎的这一脚威势震动的远远的飞了出去。

　　他们从地上爬起来的时候，还没有来得及向后看一眼，直接就蒙头向着前方跑去。

　　两人根本就没有分清方向，他们都没有来得及相互看一眼，原本都是按照直线向着前方而去，但是他们两个人身影之间的距离越跑越远，到了最后，他们都已经看不见对方了，并且和身边的所有人都分开了。

　　霸天虎虎目雄视，它冷漠的眼神看着四散跑去的众人，似乎并没有追下去的打算，在它的双眼中闪过一丝慵懒的神色。

　　丹洪天、器古天、蛮雪峰三个人跑出很远的距离后，他们才向后张望，早就已经失去了霸天虎的影子，也不知道他们到底跑出了多远的距离。

　　可是，也是在这个时候，他们才发现，他们自己的身边除了他们三个人以外，再也没有其他人，也没有他们的一丝踪迹，三个人和众人分散了。

　　这是一件悲哀的事情，悲哀的不只是他们三个人，清风古院的原四大才子也是一脸茫然，他们站在天地之间，有些不知所措。

　　不过，幸好的是，他们的身边都还算有不少的人。

　　最可怜的当属蛮雪彻和器古泉这两个人，他们两个人在单独奔跑，等他们都停下来的时候才沮丧的看着周围，脸上的表情几乎快哭出来了。

　　他们不仅和众人失散了，并且最严重的一件事是，他们迷路了，连一丝方向感都没有了，根本就不知道自己身处何处，只能像是一个无头的苍蝇一样，在这个无边无际的巨大空间中，到处乱撞，期冀能找到一丝出路。

　　可是，最终他们失望了，巨大的恐惧与忧虑围绕着他们，让他们的内心乱如一团麻。

　　器破天、蛮雪儿、冷雪雁、蛮雪军四个人看到身后的霸天虎没有追上来，算是松了一口气，他们暂时脱离了危险了，只是他们也是非常悲哀的发现，自己四人都有些晕头转向，有些分不清这里到底是什么地方。

　　更严重的是，他们找不到其他人了，无论他们如何呼唤都没有其他九人的任何踪迹。

　　十三人被分成了五拨人，他们在茫茫无际的巨大空间中，一头雾水，找不到任何方向，不知道该往哪个方向离去。

　　“现在怎么办，我们好像迷路了！”蛮雪儿无奈的说道。

　　他们不是好像迷路了，而是确实迷路了，他们当初都被霸天虎的威势震慑住了，只顾着蒙头逃跑，却忘记了方向。

　　何况，他们都是人生地不熟，对这里根本就没有任何了解。

　　此处，入眼一切碧绿一片，大地被盖上了一层浓浓的青草，他们好像来到了一片大草原中。

　　“没有想到我们去猎食，反而差点成为了别人的食物！”器破天说出这句话的时候，所有人都感觉到自己腹内空空如也，他们都非常饿，几乎无法忍受了。


第二百九十三章 奇怪的发现

　　“这是什么世道，我太饿了，哪里有食物？”蛮雪儿撅着小嘴，不满的在器破天的身边嘟囔着，这里的每一个人都几乎已经到了极限，他们都太饿了，急需要食物来补充。

　　但是，找遍了大半个空间，他们根本就没有找到一丝食物。

　　现在，在他们的心中更是憋着一种怒火，他们几乎在心中将造成这一切的罪魁祸首，两个东方老头连带他们的祖宗十八辈诅咒了一遍。

　　冷雪雁在这个时候，越来越沉默了，没有人知道她到底在想些什么。

　　在这些天以来，冷雪雁是唯一一个没有抱怨的人，不过虽然她嘴上不说，其他人也都能看出来，她和大家一样的饿，只是嘴上不说罢了。

　　蛮雪军也是非常的无奈，他盯着身边的三个人，眼中除了无奈还是无奈。

　　之前他们心中还有些期盼，可是自从遇到霸天虎以后，众人被其威势所镇，现在和其他人又分散了，这让他们的心中又多了一些忧虑，更加无法忍受腹中的饥饿了。

　　“不如你在我身上咬一口，帮你充充饥如何？”器破天笑着对蛮雪儿说道。

　　看着器破天的样子，蛮雪儿噗嗤一声笑了，她声如天籁，笑起来以后更是美若仙女，像是有一种淡淡的柔色在她的脸颊上流转。

　　蛮雪儿刻意凑到器破天的身前，张开了大嘴做出了一副要咬下去的样子，可是，看着器破天微笑着的样子，蛮雪儿的脸上始终挂着笑意，笑嘴大开，根本就不像是真的要咬下去的样子。

　　器破天一扭头，心一横根本无畏的说道：“你咬吧，我忍着！”

　　“啊！”

　　就在器破天这句话话落下去的时候，他像是杀猪一般的大叫了起来，冷雪雁转过了有些冷淡的眼神，她看到蛮雪儿的一双玉手正抓在器破天的手臂上，一只小嘴正咬在他的手臂上。

　　“你真咬啊！”器破天忍着疼痛，欲哭无泪，他只是开玩笑的这样说了一句，没有想到蛮雪儿真的咬了下去。

　　“一点都不好吃，不过我现在倒是觉得不是那么饿了！”

　　蛮雪儿清爽的转头，看向其他地方，而器破天却是一脸的痛苦，他看着蛮雪儿迷人的身影，没有想到这样的美女，这一嘴还真狠，让他一个堂堂六鼎强者都有些无法忍受。

　　不过，看着手臂上的牙齿印，在器破天的心中却也有些暖意，估计那只樱桃小嘴只咬过他一个人，别人都还求之不得呢。

　　“我们现在该怎么办？”蛮雪军来到器破天的身边，望着周围的天地。

　　虽然在这里，他们两个人的实力最低，可是他们也是两个男人，很多时候男人总是比女人要具有话语权。

　　蛮雪儿与冷雪雁都凑了过来，他们的脸上都写着两个字——忧愁。

　　“现在面临我们的有三个最现实的问题，第一个就是食物，第二个是我们现在都不知道自己的方位，第三个是我们和其他人分散了。”

　　众人陷入了沉思中，他们都知道自己所面临的这些问题，但是却想不出一个所以然来，没有一个好办法。

　　冷雪雁在她身边的这三个人身上扫过，在器破天的眼前却多停留了半秒的时间，她的眼中似乎闪过一些别样的神色。

　　“雪雁，你难道想出什么好办法了吗？”器破天不由的问道。

　　“没有！”冷雪雁回答的很干脆，她接着说道：“我只是想到，摆在我们面前的还有第四个问题，我们现在都不知道所谓的第二阶段的历练到底是什么。”

　　冷雪雁所说的正是他们所有人都面临的一个大问题，他们根本不知道所谓的第二阶段的历练到底是什么，当时两个东方老头什么也没有交代，这让他们一直都是一头雾水。

　　“这才是一个最关键的问题，我想只要弄清楚了这个问题，一切的问题都会迎刃而解！”蛮雪儿的双眼闪烁，在她的心中好像迸发出了一丝希望。

　　却不曾想，她的这丝希望还没有到达萌芽的阶段，就被器破天接下来的话语浇灭了。

　　“就算是这样，我们所面临的还有一个最大的问题，我们到底该怎么在做，才能知道我们所谓的第二阶段的历练呢？”

　　这是一个很现实的问题，要想知道第二阶段的内容，恐怕他们必须通过第二阶段的考验后，才能真正的知道，只要他们还在第二阶段的历练中待着，他们就永远都不会知道所谓的第二阶段到底是什么。

　　这一切，都是两个东方老头算计好的，一切的一切都是未知的迷。

　　“我们坐在这里也不是办法，按照心中的记忆，咱们尝试着向回走，说不定这样能找到其他人。”

　　“不行，我可不想再一次面对那头霸天虎了，如果我们再一次相遇的话，只有我们四个人，说不定会被它填堵皮！”蛮雪儿有些不情愿。

　　其实，这个问题正是所有人都担心的问题，他们也都害怕再次遇到那头霸天虎。

　　“放心吧，最多我们失败在第二阶段的历练上，不会有什么危险的，有人在关注着我们的一举一动呢！”器破天微笑着说道。

　　三个人终于是都没有了任何意义，主要是他们也没有一个更好的办法，眼前器破天所说的这个办法也是一个不是办法的办法。

　　只是，这件事嘴上说一说简单，真要做起来就太难了。

　　他们也不知道是为什么，好像整个空间就像是一个巨大的迷阵，他们根本就分不清楚自己所在的方位，更不要说凭借着心中的那一丝记忆就想要找到回路了。

　　就算是他们想要回到刚刚遇到霸天虎的那个地方，也是一件非常困难的事情，因为他们早就分不清东南西北了。

　　也不知道众人到底走了多少冤枉路，他们到底在每一个地方尝试了多少遍，又想了多少个办法，他们依然没有找到回路，脑海中没有一丝头绪。

　　四个人都是非常郁闷，他们总是想不出个所以然来，以他们最低也是六鼎强者的实力，按说不应该会迷路，偏偏他们四个人在这个时候都迷路了。

　　“不对，好像什么地方不对？”器破天像是在喃喃自语，又像是在询问身边的人。

　　三个人都将疑惑的眼神看向了他，不知道他为什么会这样说，而且器破天的话语听起来还有些矛盾的样子，这更加让他们疑惑了。

　　难道器破天想到了什么关键的问题吗，众人不禁相问。

　　“一定是什么地方错了，让我再好好想想！”

　　器破天闭眼沉思了起来，四个人坐在了地上，他们也在回想着来到这个空间以后的一切事情，到底什么事情错了，他们遗忘了什么。

　　每一个人的脑海中都是思绪万千，他们在沉思，像是要想通一个根本就不存在的问题，却为此大伤脑筋。

　　突然，器破天睁开了眼，他看着周围的一切，眼中有些震惊，像是对自己心中突然的想法有些不敢肯定。

　　“怎么了，你发现了什么！”

　　“肯定是这样。”

　　“到底怎么了？”

　　蛮雪儿都快急的哭了，器破天在这里自言自语的样子，好像有些傻傻的样子，像是脑袋突然出现了一些问题。

　　器破天终于转过了头，看着三个人奇怪的眼神，他却没有过多的理会。

　　“这样，我们四个现在分别向着四个方向走出百步，看看有什么不同。”

　　“你要干什么，这样做有什么意义？”蛮雪军非常不解，向器破天问了出来。

　　“我有一个猜想，不过不知道是否为真，这一切只有试过以后才会知道里面的真相，你们就按照我刚才所说的去做吧！”

　　众人无奈，他们怀着心中的疑惑，四个人分别向着四个方位走出了一百步，他们每一步塔下都是不偏不倚两米的距离，所以每个人都正好走了两百米。

　　他们转过身，看着身后，然而奇怪的事情就这样发生了，他们自己和另外三个人的距离似乎被拉长了。

　　原本他们每个人之间应该是相聚不超过八百米，可是此时看过去，他们分明有上千米的距离，这样的结果终于让众人迷惑也奇怪了起来。

　　他们不敢再向远处走去，生怕和其他三人也分开，只剩下自己一个人孤零零的在这个空间内独自行走，那样的话，他们是真的会奔溃。

　　四个人都急忙回到了原地，他们将刚刚的所见所想都叙述了一边，众人不禁猜测，难道这就是他们迷路的原因吗？

　　如果是这样的话，他们已经找到了原因，解决的办法就简单了。

　　可是器破天还是有些疑惑，他总是觉得一切事情没有这么简单，他想让众人再次做一个试验，可是在他们的心中都有一个恐惧，生怕自己会就此一去找不到回来的路。

　　这一次器破天所定的距离更远，他直接让众人走出一千米，看看最后的情况。

　　蛮雪儿死活都不肯，她是真的害怕再也走不回来，那样的话一切都太可怕了，想想都觉得一阵阵的后怕。

　　“这样吧，我们先走上五百米，先看一看会有什么情况，之后再慢慢的将距离拉长！”

　　器破天真是好说歹说，其他三个人才终于同意了器破天的做法，他们都小心翼翼的向着远处走去，当他们走出一百米的时候，几乎每走一步都会不放心的回头看一眼，生怕下一步踏出去就再也看不到身后的人了。

　　四个人每一步都走的非常小心，当他们终于走完两百五十步的时候，想要再次回头向后看去的时候，一件更加让人震惊的事情发生了，蛮雪儿差点尖叫起来。


第二百九十四章 再遇霸天虎

　　在蛮雪儿回头的那一瞬间，她看到了远方正有一头凶兽虎视眈眈的看着她，远远的看去，这头凶兽有那么一丝熟悉的摸样，仔细的看去，这不就是一头霸天虎吗。

　　蛮雪儿大叫一声，还来不及有丝毫想法，她拔腿就向回跑去。

　　远处的三个人都看到了蛮雪儿的异状，他们也顾不得想太多，急忙向着蛮雪儿的方向而来，他们以为发生了什么意外的事情，看着蛮雪儿如此惊慌失措的样子，他们都有些担心。

　　“霸……霸天虎……”

　　蛮雪儿看到三个人的时候，她手指着远处气喘吁吁的说道，心中的惊慌完全写在了脸上。

　　没有想到他们真的碰见那头让人惊悚的妖兽了，蛮雪儿只能算是惊鸿一瞥，她并没有看得太真切，准确的说来，是她不敢多看那头妖兽一眼，因为她怕自己多看霸天虎一眼自己反而会无法离开这里。

　　顺着蛮雪儿的玉手向着远方看去，他们果然看到有一头霸天虎向他们追来，所有人的心中都是一紧，他们第一时间想到的就是逃跑。

　　四个人同时间心照不宣，向着一个方向蒙头跑去，可是在他们的身后，那头霸天虎依然猛追不止，从来不肯放过四个人，始终与他们保持着一定的距离向前追来。

　　在四人的前方出现了一片树林，他们没有丝毫停留直接穿进了树林中，他们还没有来得及望向身后的霸天虎，依然在树林中不断的向前跑去。

　　在他们的身边，一颗颗高大的参天大树耸立，眼前的情景瞬间变化，仿佛他们在一瞬间就步入了一片荒古大森林中，这里到处都是耸入云端的巨树，散发着荒古的气息。

　　就连树木上的一片叶子也都有一种荒古久远的气息，这些树叶掉落在他们的肩头，从他们的身前飘过，就会让他们闻到一股久远的气息。

　　可是他们来不及观赏周围的一切，也来不及注意周围的事情，他们只是在不断的奔跑着。

　　在他们的身后，那头巨大的霸天虎还是猛追不止，随着众人的脚步已经追到了这片树林中，它的速度不曾停留，始终与四个人保持着一定的距离。

　　“它怎么对我们猛追不止？”蛮雪儿有些心惊，那头霸天虎在他们的眼中越来越高大了，它的每一步踏下都让天地间不断的震动，大地剧烈的波动。

　　距离霸天虎很远的四个人也都真切的感受了大地中传来的那股波动的声音，顺着他们的身体传入了他们的心脏中，让他们非常震惊。

　　这头霸天虎太强大了，绝不是他们四个人就能对付得了的存在。

　　霸天虎是一种非常强大的妖兽，它们突破了千龄妖兽的范畴，是真正的兽中之王。

　　真正处在巅峰状态的霸天虎，它们大吼一声就能撕裂半边天地，跺一跺脚就能让大地裂成两半，那个时候，它们的力量已经不可以以常理来度量，只能说，真的到了那个时候除了九鼎强者以外，没有人是一头巅峰霸天虎的对手。

　　巅峰霸天虎动亦就有毁天灭地的力量，没有人愿意得罪这样的一头妖兽。

　　可是，在九鼎神州上霸天虎的数量本来就少，更不要说巅峰霸天虎的存在，那样的妖兽只是存在于众多神鼎强者的传说中，从来没有人能够真正的得见。

　　因为凡是见过这种妖兽的人都已经死亡了。

　　“这头妖兽，似乎有些不对劲！”在奔跑中，器破天有些狐疑，心中又产生了一些不同于众的想法。

　　“哪里不对劲？”三人急忙相问，不知道器破天话中的意思是什么。

　　“它似乎并不是我们之前看到的那头即将突破三千龄的妖兽，它的实力没有那么强大。”

　　听到器破天的话后，众人仔细一想，他们也都有了同样的感觉，在他们身后对他们紧追不舍的妖兽，的确没有那么强大的能量波动，似乎的确不是他们之前看到的那头即将达到三千龄的妖兽。

　　“可，即使这头妖兽不是我们之前看到的那头妖兽的话，它身上的能量波动也并不弱，凭我们几个人哪里是它的对手？”蛮雪军说道。

　　他们在一时间不好判断身后那头霸天虎的实力，只是觉得它的实力没有众人之前看到的那头霸天虎的实力强大。

　　可就算是这样，他们也没有足够的实力与这头霸天虎相抗衡，如果现在他们依然是十三个人在一起的话，他们可以和那头霸天虎搏上一搏，只是眼下他们只有四个人。

　　“其实，我们真的有实力可以和这头霸天虎搏上一搏！”

　　“你疯了，就算它的实力不是很强，但是起码也是一头一千多龄的妖兽，就我们几个哪是它的一盘菜？”

　　在众人的心中，他们觉得器破天的想法确实有些疯狂，他们身后的霸天虎起码是一头一千五百龄以上的妖兽，他们没有信心可以对付一头这样的妖兽。

　　“你们不要忘了，在我的身上有一块不死盾，凭它我们起码也有自保的实力。”

　　器破天的身上洋溢起了一股自信，他身上的那块不死盾可是两个八鼎六阶强者专门为器破天准备的，十三个人最羡慕的就是器破天身上的这块看起来丝毫不起眼的木色牌子，拥有那块木色的牌子，简直就是在八鼎强者以下的神鼎武士中拥有了一块免死令牌。

　　“对啊，我怎么忘了这一茬了！”蛮雪军的声音也响了起来。

　　“那我们就回头将那头霸天虎解决了吧！”蛮雪儿第一个兴奋了起来，他们准备猎杀一头一千多龄的妖兽，这放在以前，对于他们这些神鼎武士来说，都是想都不敢想的事情。

　　虽然，曾经蛮雪儿与器破天在一个神秘强者的神秘空间中也斩杀过几头千龄妖兽，但是他们从神秘空间中走出来以后，随着他们对妖兽的了解越来越多，他们越来越发现，在神秘空间中斩杀的那些千龄妖兽的实力，根本就达不到真正的千龄妖兽的实力。

　　虽然不知道其中的缘由是什么，他们都有些怀疑在神秘空间中的时候，自己的实力被放大了，而那些妖兽在神秘空间中的实力却被压制了。

　　现在随着他们实力的增加，以及见识的增加，他们知道，以他们当时的实力，根本就无法对付一头真正达到千龄实力的妖兽。

　　四个人同时停了下来，他们的目光看起来有些残忍，脸上浮现着淡淡的笑意，只是他们此时的神色越来越让人感觉有那么一丝阴谋的味道。

　　在他们身后对他们追逐不止的霸天虎也终于停了下来，虎视眈眈的看着眼前的四个人。

　　霸天虎身躯巍峨，耸立在大地上就像是一座小山一般，给人一种沉重的压力感，令人心惊。

　　仔细的打量着霸天虎，他们越来越感觉，这头霸天虎的实力深不可测，他们心中都有些胆战心惊，因为他们并不确定，凭借他们这几个人的实力是否真的有和这头妖兽相抗衡的力量。

　　虽然之前器破天也是非常自信，可是此刻在他的心中却有些醍醐吊胆，有些担心。

　　霸天虎也同样在打量眼前的四个人，在它凶悍的眼中，它眼前站立着的这四个人太小了，根本就跟他不成正比，他们的身高还没有它的一条腿高。

　　如果说，霸天虎一口一个的话，它四口就能将四个人全部都吞进口中，或许这四个人只够它塞牙缝，远远不能满足它的胃口。

　　四个人都将自己手中的武器亮了出来，蛮雪军手中的长枪最是耀眼，银亮的长枪闪烁着刺人眼目的光芒，反射着高空中从层层树叶之间射下来的阳光，显得更加耀眼无比。

　　这是一把令人震惊的长枪，就在蛮雪军将它拿出来的瞬间，他身边的三个人都不由的将目光投射在长枪上，它所散发出来的威势太过慑人，让人惊叹。

　　器破天甚至有些怀疑，蛮雪军手中的这杆长枪来历不凡，根本就不像是一件普通的武器。

　　就算是冷雪雁手中的八级神器神剑匕首在这杆长枪面前也有些黯然失色，器破天心中震撼，有心想要问一问这杆银亮长枪有何来历，却没有问出来，因为他们面前还在面对着一头强大妖兽，容不得他们有丝毫的分心。

　　“吼！”

　　震天骇地的吼声从霸天虎的嘴中发出，它在向四个人咆哮，强大的吼声令四个人震耳欲聋，在他们身边的一颗颗参天大树也剧烈的抖动，一枝枝长长的枝干从高空中飘落。

　　一片片落叶不断的散落，狂风也在此刻嘶嚎，空间中有一道道肉眼能够看得见的波纹不断的从霸天虎的身边扩散而出。

　　四个人站在大地上摇摇欲坠，他们险些站立不稳，每一个人都头晕眼花，被霸天虎的这道吼声差点震碎了心神。

　　不死盾只能够防御实质性的攻击，对于这种声波攻击也是无能为力，他们在第一时间就遭受了重创，心中太过震撼。

　　“不能再让它大吼了，否则我们还没有真正的与它开战，就会在它的吼声中失去战力。”

　　四个人最大的凭仗乃是器破天身上的不死盾，只是可惜不死盾无法防御声波攻击，他们只能率先对霸天虎发动攻击，让它无法再次吼出震动天河的声音来。

　　高空中一道漆黑色的长刀劈裂长空，宛如一道闪电在空中闪现，黑色的长刀上发出了一道湛亮的蓝色刀芒，对着霸天虎的头颅狠狠的砸去。

　　器破天的身影挡在四个人的身前，因为只有他才能够催动不死盾，他挡在众人的前方，防御着霸天虎的强大的攻击。

　　两道靓丽的身影同时随着器破天的身影在空中的闪现，两把长剑向前刺来，顿时在空中有一道道剑芒闪现一道接着一道向着霸天虎攻击而去。

　　银亮的长枪散发着耀眼的光芒，后发而至，刺目的银色光芒都让霸天虎微微眯起了眼睛，四道绝世攻击令霸天虎也感觉到了一丝威胁，它不得不慎重对待。


第二百九十五章 强势霸天虎

　　在霸天虎的眼中闪烁着智慧的神色，大眼闪烁，像是两颗明亮的明珠，它的眼中倒映着四个人的场景，他们的一举一动全部落在它的眼中。

　　四个人与与一头霸天虎展现了激烈的大战，双方的战斗可以说是非常惊世的。

　　四个人虽然只有两个人是真正的七鼎强者，可是另外两个人绝对都有越阶挑战的实力。

　　若是论真实的战力的话，此时霸天虎所面对的绝对是四个强大的七鼎强者，并且他们每一个人的实力都不会低于正常的七鼎三阶强者。

　　在这四个人中，冷雪雁与蛮雪儿是主力，她们的攻击绝世无匹，令强大的霸天虎尤为重视。

　　这两个看起来绝美而柔软的女子，最是令霸天虎震撼，她们的攻击太过强大，尤其是冷雪雁，长剑在霸天虎的身前划过，必会留下一道长长的剑痕，溅起了大量的血花。

　　蛮雪军与器破天在这个时候，只是两个女子的助攻者，不过器破天的作用却是毋庸置疑的，他是四个人中最重要的一个存在。

　　霸天虎庞大的身躯，却灵活的转动，它一点都不显得笨拙。

　　两把长剑在它的眼前晃来晃去，却令它有些心烦，因为这两把长剑在它的身上已经留下了不少伤口，几乎可以说是遍体鳞伤，鲜血淋漓。

　　不过，妖兽的体质本就强大，更何况还是霸天虎这种绝世妖兽，它们的体质更是让人震惊，没有话说，很少有人能够和这样的妖兽比拼体质。

　　若是将它身上的伤势换做是四个人来承受的话，现在他们绝对是只剩下半条命的模样，不可能像霸天虎一样，对此毫无所谓，依然不断的攻击着四个人。

　　巨大的一只虎爪向前拍来，带着毁天灭地的力量，强大的波动席卷四方。

　　在这只虎爪的前方正有两道绝美的身影，她们美丽的身姿飘动着耀人的光彩，一个是白衣飘飘，在她的身上有一种柔美，自然而然的散发着独特的气质，吸引着天地的目光；另外一道身影身着青色衣裙，也是亭亭玉立，自然的透发着一种妩媚。

　　两道绝美的身影看着眼前的巨爪，已经是避无可避，被这么一只大爪子拍中，即使她们是七鼎强者，不死也伤，何况像两个如此美丽的女子，身上若是留下一些伤口的话，岂不是不美。

　　正在这个时候，有一道身影宛如是飞蛾扑火般飞跃而上，这道身影只是比那只巨爪大了一些而已，可是它却依然而决然的冲了上去，丝毫不为自己的生命担忧。

　　在他的身前凝聚起了一道能量屏障，将他与空中的那只巨大爪子相隔了起来，虎爪狠狠的拍在了能量屏障上，将那道身影远远的拍了下去。

　　随之，巨大的虎爪猛烈的踏下，大地都被踏的塌陷了下去，一道道裂缝在这只虎爪所踏下去的地方四处蔓延，一颗颗参天大树也遭受了重击，巨大的躯干乒乒乓乓作响。

　　不久之后，几颗耸入云端的巨大树木从下而上裂开了一道可怖的裂口，将这几颗巨树一分二。

　　“器破天！……”远处的三个人看着这一切场景，心中无比震撼，忍不住喊了出来。

　　因为他们眼睁睁的看着，器破天被霸天虎这一爪狠狠的踩在了大地之下，似乎已经被踩的尸骨全无。

　　可以看得出来，霸天虎对器破天这个不起眼的小东西非常愤怒，虽然他对霸天虎的威胁并不是最大的。却让他非常的恼怒总是在关键的时刻出现，挡住自己的攻击，令它的一切攻击失去了作用。

　　蛮雪儿与冷雪雁也怒了，两道绝美的身姿闪现，对着霸天虎发动了猛烈的攻击。

　　一道道剑芒在空中排列着，他们像是一把把机关枪一样，对准霸天虎，呼啸而去。

　　数把长剑冲向霸天虎的身前，瞬间没入了它的庞大身影中，令它阵痛无比。

　　“吼！”

　　霸天虎疯狂的怒吼，虽然它并不笨重，但是它的身躯实在太过庞大了，在这些七鼎强者的眼中简直就是活靶子，每击必中，令霸天虎受了严重的伤势。

　　“吼！”

　　长空再次闪现，又是一把锋利的长剑，割破了长空，白色的虹光带着身后一道丽影向前贯穿而来。

　　霸天虎再次仰天怒吼，双眼血红，血盆大口一张，又是一只巨大的爪子向前拍来。

　　冷雪雁早已经做好了准备，她在看到这只巨爪时，就一闪身远远躲避了过去，而她手中的长剑依然不曾停留的向前贯穿而去，与巨爪碰撞，却并没有爆发出任何火花。

　　一道血雾在空中闪现，一把长剑刺穿了霸天虎的巨爪，带起了大量的血色，洒落长空，染红了一片大地。

　　此刻，在大地上闪现一个人的头颅，却正好有一片血光在此人的头颅上洒落，他的头颅再次没入大地中。

　　远空又是一把把长剑再次排列，已经瞄准了霸天虎，再次爆发出强烈的攻势，一道道剑芒对着霸天虎直射而去，再次全部没入了进去。

　　刺目的血光闪现，霸天虎再次遭受强烈的重击，它早已经鲜血淋漓，染红了它身下的大地。

　　两道凶狠的目光盯着空中不断闪动的两道丽影，它简直将这两个美丽的女子恨透了，就是这两个倾国倾城的女子在它的身上留下了众多触目惊心的伤口，让它浑身都在颤抖。

　　而在她们的身上也有大量的鲜血，遍布在她们美丽的身影上，那些鲜血霸天虎绝对不陌生，因为那就是它身上的血液，溅落在了她们苗条而富有光泽的肌体之上。

　　“吼！”

　　天空有些暗淡，荒古森林剧烈的抖动了起来，好像整个森林都遭受了巨大的波动，忍不住颤抖了起来，大地不断的晃动，像是发生了地震。

　　三个人在空中都有些站立不稳，霸天虎留给他们的震撼实在太大了，他们虽然在霸天虎的身上留下了极重的伤势，他们却也付出了不小的代价，此刻都有些虚弱了。

　　最重要的是，他们接连遭受霸天虎的声波攻击，此刻他们在忍受着脑袋的剧烈疼痛强撑着没有倒在地上。

　　蛮雪军的身上爆发出了刺目的亮光，一种极其强大的威势从他的身上发出，此时的一切都显得有些暗淡，唯有蛮雪军是那么的刺目，那么的耀眼。

　　渐渐的，蛮雪军完全被银亮的光芒覆盖，已经看不真切他的身影，能看到的只是一团刺目的亮光而已。

　　就算是强大的霸天虎看向蛮雪军的时候，也只能微眯着眼，它本能的有些畏惧起来，不知道这个非常不起眼的人类正在做什么惊天动地的事情，竟然让它都感觉到了一种忌惮的味道。

　　冷雪雁与蛮雪儿看到蛮雪军的样子，他们在同一时间加大了攻击的力度。

　　一道道剑芒冲击在霸天虎的身上，白色的靓丽身影挥动手中的长剑，一剑又一剑的挥出，此刻的她也已经是香汗淋淋，被汗水打湿了衣裙，并且她的身上还沾染着大量的鲜血，看起来是那么的凄艳，显得更加凄美而美丽了。

　　在霸天虎的身前，有一道道身影闪现，在它眼中不断闪现的这一道道身影都是同一个人的身影，这些身影踏着不同的步伐，向它逼近。

　　每一道身影都拥有一种不同的气质，虽然她们长着相同的一张脸，却让人觉得这是无数个美丽的、天生丽质的女子，再向它近身攻击。

　　霸天虎再次大吼出声，在它的这一声大吼中，空中刺来的剑芒，剧烈的抖动，差点就毁灭在空中，然而最后还是摇摇晃晃的来到了霸天虎的身上。

　　而那众多的身影却在霸天虎的吼声中被震碎了大半，还有一些青衣飘飘的美丽身影依然不屈的在霸天虎的身前挥动长剑，在它的身上留下一道又一道剑痕。

　　这些身影，不顾大量的鲜血喷溅在她们的身上，为的就是要在眼前这头妖兽的身上留下可怖的伤口。

　　看着这些身影在眼前晃来晃去，霸天虎实在忍无可忍，如果说那割在自己身上的一两道伤口并不算什么的话，可是数千上万道伤口在自己的身上出现，这绝对会威胁到它的生命，它无法坐视不管。

　　霸天虎剧烈的抖动起来，它浑身的肌肉都在颤抖，浑身的毛发倒竖而起，宛如根根利刺，在它的身上有一种兽中之王的气势向外扩散而去，巨大的脚掌猛烈的一脚又一脚跺在大地上，虎尾猛然间像是变长了，在它的身上横劈竖扫。

　　在它的虎尾猛然的威势下，冷雪雁最终没有避开，被横扫了出去，大口咳血，绝美的身影摇摇欲坠，沉鱼落雁般的小脸惨白一片，像是生了一场大病。

　　远处的天空，一道银色的亮光划破长空，一杆长枪刺穿了虚空，直接出现在霸天虎的眼中。

　　它震惊了，疯狂的在天地间怒吼，浑身都不自在了起来。

　　那杆长枪实在太快了，快到了超出了普通神鼎武士所能理解的范围，在霸天虎刚刚看见的时候，就已经刺穿了它的身躯，带起了大量的鲜血，血色刺目，耀人眼目。

　　霸天虎在悲吼，在四个人中，它以为威胁最小的是蛮雪军，却不曾料到最后竟然是这个人给了自己致命的一击，它太过震撼了。

　　眼中有强烈的不甘，它怒吼着冲向蛮雪军，就算是死也要拉着蛮雪军一起陪葬。

　　冷雪雁与蛮雪儿惊撼的看着暴怒的霸天虎，她们已经没有了力气，对此无能为力，只能为蛮雪军祈祷，希望他不会出事。

　　远处飞出去的长枪回扫而来，以不可思议的速度再次出现在霸天虎的身前，然而霸天虎却没有理会长枪再次刺穿它的雄威身躯，带着身上的剧痛，依然不停的冲向蛮雪军。

　　而此刻，蛮雪军身上的银亮光芒已经完全消散，他喘着粗气看着冲来的霸天虎，他也想跑，却发现自己已经被霸天虎完全锁定，根本无法逃跑。

　　蛮雪军几乎绝望了，而在远处看着这一切的两道丽影也是将心提到了嗓子眼，张大了眼看着前方的一切。


第二百九十六章 两头霸天虎

　　蛮雪军在此时思绪万千，他感觉自己的生命已经走到了尽头，只是他非常不甘，不想这样死去。

　　在此时，他脑海中闪现最多的是器破天的身影，这个人在他的心中留下了深深的影子，他第一次失败就是败给了这个人，之后从来都没有战胜过器破天。

　　似乎，他注定要被器破天压制在脚下，蛮雪军绝对是一个不服输的人。

　　在第一次败给器破天的时候，他就下定了决心，以器破天为目标，他坚信自己终有一天会打败这个人，让自己重新竖立起强大的自信。

　　可是，之后的战斗，他越来越失望，虽然他被很多人称赞，被誉为蛮荒神州古来罕见的天才，却在他的身前永远都横亘着一道身影。

　　那个人就是器破天，他从来都没有屈服过，想要有朝一日战胜器破天。

　　可是如今，这个愿望还没有完成，难道他就要付出自己宝贵的生命了吗。

　　蛮雪军绝对不甘，可是面对庞大而强势的霸天虎，他真的绝望了，这个时候他已经没有了多余的力量与这头妖兽抗衡，似乎死亡已经是注定的事实。

　　蛮雪儿不甘的闭上了眼，等待着死亡的降临，可是就在这个时候，蛮雪军身心感触，周围的天地间像是与他产生了一种共鸣，他突然间顿悟了。

　　周围的天地变得不稳定起来，大量的能量向蛮雪军的身上的涌来，他深深的闭上了眼，感受着身边奇妙的天地，一时间陷入了一种奇妙的状态中。

　　然而，远处的冷雪雁与蛮雪儿却没有看到蛮雪军的情况，因为她们的目光完全被霸天虎庞大的身躯遮挡住了。

　　大地中，一道身影突然闪现，像是他原本就站在那里，而所有人都没有注意到一样。

　　他在出现的第一时间，就将一个木色的牌子打了出去，木色的牌子像是一个缩小的木盾，平淡无奇，没有丝毫威势。

　　然而，就在它冲出去的瞬间，强大的能量铺天盖地的从它身上涌出，一道强大的能量屏障像是一道天谴一样横亘在霸天虎的身前，阻挡着它的脚步，让它无法前进。

　　那道身影丝毫不曾停留，回头将蛮雪军的身影抱起，远远的离开了这里。

　　没有多长时间，冷雪雁与蛮雪儿就看到霸天虎毫无阻碍的冲破了蛮雪军刚刚所在的地方，只是在中途的时候，它的脚步停顿了一下。

　　那是被木色能量盾放射出的强大的能量屏障阻住了霸天虎的脚步，只是那道身影打出木色能量屏障的时候太过仓促了，根本就没有形成真正的屏障，被霸天虎一冲就破。

　　霸天虎庞大的身躯一去不返，撞断了几颗参天大树，身上大量的兽血飘落。

　　蛮雪儿与冷雪雁震惊的同时，向前看去，她们根本就没有看到蛮雪军的身影，两道身影急忙赶到蛮雪军刚刚站立的地方，她们目瞪口呆。

　　蛮雪军似乎就这样消失了，被霸天虎一冲冲碎了身躯，已经在这个天地间魂飞魄散了。

　　两个绝美的女子简直不敢相信，她们也无法承受这样的打击，仅仅只是一个历练而已，难道这样也要做好付出生命的准备吗，她们无法接受眼前的一切。

　　看着冲破一切阻挡的巨大妖兽，两个女子的双眼有些血红，蛮雪儿的眼中已经流出了滴滴泪水，她在为自己的族弟蛮雪军悲伤，她觉得蛮雪军死的太不值了。

　　可是，就在两个女子陷入悲伤中的时候，她们的眼中竟然出现了两道身影，器破天正扶着一个闭着双目的男子，仔细看去那个人不正是蛮雪军吗？

　　蛮雪儿与冷雪雁对视一眼，她们差点以为自己看花了眼，可是那两道身影是那么的真实，她们绝对没有看错。

　　两个妖娆的绝世女子的脸上出现了极度的震惊之色，她们简直不知道发生了什么事，不知道为什么器破天会与蛮雪军出现在同一个地方，这简直有些颠覆她们的思维，两个女子不知道器破天是如何做到这一切的。

　　只是，她们感到太过震惊了。

　　她们在第一时间就看出来了，蛮雪军陷入了一种奇妙的境界中，虽然他此刻昏迷了过去，却并没有什么大碍，他身上根本就没有什么伤势，看起来比蛮雪儿与冷雪雁的神色还要好很多。

　　四个人再次站在一起，很快两个女子就知道发生了什么事。

　　在那千钧一发的时刻，器破天从大地中窜了出来，打出了不死盾，稍稍阻止了一下霸天虎的脚步，不过由于太过仓促，能量屏障还没有真正的形成就被霸天虎冲破了。

　　它蛮横的身躯毁灭了前方的一切，将一大片荒古森林几乎毁去了。

　　霸天虎的身躯太过可怕，让人震惊，简直有冲破一切的力量，这种妖兽的体质的确强大到了变态的地步。

　　器破天伸出右手，在空中一招，一个木色的毫不起眼的牌子飞到了他的手中，被他珍重的收了起来。

　　三个人向远方看去，霸天虎的身躯终于停了下来，它已经转过了头颅，看向身后的四个人。

　　器破天几人分明在霸天虎的眼中看到一种强烈的不甘，它似乎非常失望，并没有重创器破天四人，而它此时的脚步却摇摇晃晃，它已经非常头晕目眩，眼看着就要在大地上站立不住了。

　　这是由于霸天虎身上失血过多的原因，它身上最重的伤势就是被蛮雪军两枪刺穿了身躯，令它的身躯遭受了严重的创伤。

　　其余的伤势对于它来说都并不严重，只是它身上的伤口太多了，导致失血过度，身躯无法在天地间站立，有些摇摇晃晃，像是一个喝醉酒的大汉一样。

　　双方依然在虎视眈眈，器破天三个人也已经付出了惨重的代价，蛮雪军在这个时候完全失去了战斗力。

　　蛮雪儿与冷雪雁身体内的能量几乎已经被抽干了，并且也遭受了不轻的伤势，无法发动攻击。

　　只剩下器破天还有一丝力战力，却也是强弩之末，他们最终还是低估了霸天虎的实力，严格说来是他们低估了霸天虎的体质。

　　遭受如此重创还能屹立在天地间，对于他们来说简直是不可思议，颠覆了他们的思想，让他们真正的见识到了强大的体质，不得不对霸天虎投去敬重之色。

　　可是，已经到了这个时候，三个人不愿意放弃，他们在慢慢的向霸天虎逼去，想要彻底解决霸天虎。

　　只是，三人还没有走了几步，在他们的心中就产生了一股惧意，有一种毛骨悚然的感觉在他们的心中蔓延。

　　这种感觉并非是源自他们眼前的霸天虎的身上，而是来自另外一个地方，好像在远处有一个强大的存在正在冷冷的看着他们，让每一个人的心都非常不平静了起来。

　　他们并不知道发生了什么事，也是在这个时候，他们眼前的霸天虎终于无法忍受，一头栽倒在地，再也没有起来，它竟然安心的闭上了眼。

　　器破天、蛮雪儿、冷雪雁三个人非常心动，他们非常想要将这头好不容易倒下去的霸天虎大卸八块，以填腹中之肌。

　　可是他们再次向前迈动了几步，心中的那种震撼更加真实了，好像有一股无形的威压降临在他们的身上，这种威压简直无处不在，从各个方位向他们三个压落而来。

　　三人依然很心动，他们真的太饿了，急需要食物补充能量，已经到了这个时候，不可能还会放弃。

　　他们再次小心翼翼的迈出了一步，可是三人竟然不自觉的收回了踏出去的脚步，他们那一脚还没有落下去的时候，好像在他们的心中有一道实质性的攻击袭来。

　　这一切的感觉实在太过震撼了，三个人顿时察觉，在远处的确有一个强大的存在冷冷的看着他们，只是他们到现在为止依然不曾发现那个存在到底在什么地方。

　　好像对方早就来到了这里，一直都躲藏在暗中，没有出现。

　　“到底是什么东西，这种感觉太过可怕了，还没有亲眼见到就让我内心震撼！”蛮雪儿惊讶道。

　　两道绝美的身影围绕在器破天的身边，他们都有这种震撼的感觉，不知道暗中的存在到底在什么地方冷冷的注视着他们，令他们的心都凉了下来。

　　没有人敢再随便迈出一步，他们四处打量，却一无所获，看着前方的那道巨大身躯，三人不想放弃，那是他们付出了巨大的代价才打到的猎物，每一个人的身上都带着伤势，不希望轻易的放弃。

　　但是暗中的那个存在太过震撼了，还没有真正的出现，就威胁到了众人，他们不得不慎重对待，搞不好真的会命丧在这里。

　　“有可能是那头即将突破三千龄的霸天虎，这两头霸天虎也许是母子！”器破天这样猜测着，可是就在他话落的时候，三个人心中的震撼之感更加真实了，暗中的存在似乎是对他们越来越不满了。

　　“如果真是那头霸天虎的话，这有些说不过去吧，我们将它的孩子打得重伤垂死，难道它就不为自己的孩子报仇吗？”冷雪雁不解。

　　其实，这个问题三个人都没有一个正确的答案，一切都是靠心中的猜测。

　　“这其中也许另有隐情，这头霸天虎恐怕与我们无缘了！”器破天无奈，他已经准备放弃了。

　　“我不甘心，费了这么大的劲，难道我们都是在白费力气吗？”蛮雪儿的双眼闪动，她不想放弃，其实谁又想放弃呢。

　　然而，就在蛮雪儿话落的时候，三个人同时在远处看到一双明亮的眼睛，那双眼睛是那么清晰，更是让人震惊。

　　“快走！”

　　他们在看到这双明亮双眼的时候，再也没有了什么感想，转身就向后跑去，三个人带着陷入奇妙境界中的蛮雪军向着远处的大地跑去。

　　在他们的身后，出现了一只巨虎，正是那头即将突破到三千龄的霸天虎，它双眼冷漠，震慑人心。


第二百九十七章 可怕的空间

　　三个人带着蛮雪军在大地上不断的奔跑，他们本就身受重伤，身上的能量也几乎被抽干了，何况还带着一个陷入奇妙境界正在沉睡中的蛮雪军，速度根本就快不起来。

　　只是，幸亏他们身后的那个强大存在并没有追上来，这让他们稍稍安心，却也不敢停留，依然在不断的向前跑去。

　　周围的天地在他们的眼中瞬间变化，他们很快就穿出了荒古森林，又一次来到了一片遥无边际的大草原中。

　　当三个人终于气喘吁吁的停下脚步时，才震惊的看着周围的情景，说不出话来。

　　“是我的眼睛花了，还是我出现幻觉了，为什么我感觉刚刚和现在根本就是两个天地，我们竟然又一次出现在这个大草原中了。”蛮雪儿看着周围的情景非常的震惊。

　　他们身边的一切显得都有些不真实起来，他们根本就没奔跑出多远的距离，最多也只是几十里路程而已，然而就是如此他们居然已经穿出了荒古森林，来到这片遥无边际的大草原中。

　　真的像是一瞬间穿越了一样，从荒古森林一下子穿越到了森林中。

　　“其实，我之前就有了这样的猜想，没有想到真的是这样！”器破天感叹道。

　　“你说什么？”两个女子都将眼神看向了器破天，她们不知道器破天又想到了什么，更加想知道眼前的一切到底是怎么回事。

　　“我们所在的这个空间，或许并不该说是一个空间！”

　　蛮雪儿与冷雪雁更加不解了，她们蹙着眉头听着器破天的解说，心中很是惊讶。

　　“不是一个空间，怎么可能？”两个女子不敢相信。

　　“应该说是由多个空间拼凑起来的一个空间，刚刚我们所在的荒古森林是一个空间，现在我们踏足的这个无边草原又是一个空间。”

　　器破天此话一出，两个女子沉思了起来，她们思索着，越想越觉得不可思议，因为她们觉得器破天所说的非常有道理。

　　如果这一切成真的话，她们简直不敢想象自己所想到的事情。

　　因为，传说只有九鼎强者才能够真正的开辟空间，如果众人所在的这个空间并不是一个空间，而是由许多空间平凑起来的话，岂不是说，这里是有很多九鼎强者的存在，他们共同造成了一个奇妙空间？

　　难道说，在清风古院中隐藏着至少两个九鼎强者吗？

　　从来没有人听说过，在蛮荒神州有两个九鼎强者的身影，他们更不知道清风古院中竟然有九鼎强者的存在。

　　“你们想多了，也许在这个年代，清风古院中已经没有了九鼎强者的存在，这是清风古院中已逝九鼎强者遗留下来的空间，毕竟清风古院已经存在了几千年了。”

　　两个女子再一想也觉得器破天所说有理，这一切或许只有这样一个解释了，他们还没有真正的见到过一个现实中的九鼎强者，不知道这样的人物到底是如何的一个存在。

　　每一个神鼎武士都有着对九鼎强者的憧憬，很多人都以能够亲眼一见九鼎强者为荣，可以想见九鼎强者在神鼎武士中到底有多么不可思议的地位。

　　“既然如此，现在我们该怎么办？”冷雪雁问道。

　　“走一步看一步了，我想自从我们进来这个空间以后，所有的情况都是早已经安排好的，只要我们能够度过一切考验，自然会船到桥头自然直。”

　　“不过现在最重要的还是等蛮雪军醒过来，然后我们再慢慢寻找其他人。”

　　“可是我现在好饿啊，我已经精疲力尽没有一点力气了，这道考验有点太难了吧，我实在太饿了。”蛮雪儿抱怨了起来，他们现在所面临的最大的一个考验就是饥饿的问题。

　　恐怕所有进来这个空间中的十三个人，现在都已经饿的无法忍受了，这还只是一个开始，在今后的很长时间内，他们还会忍受着饥饿，度过漫长的一段时光。

　　就算他们是铁打的神鼎强者，也无法忍受如此长时间的饥饿，恐怕还没有等到历练结束，他们就会先被饿死了。

　　“这的确是一个最大的考验！”器破天将眼神看向蛮雪儿，他向蛮雪儿伸出了一只手，在他的手中有两颗金黄色的丹药，在蛮雪儿的眼中闪烁着金色的光泽。

　　“这是什么？”蛮雪儿不由的问道。

　　“气虚丹，先回复一下实力，顺便补充一下体力。”

　　蛮雪儿接过了器破天手中的气虚丹，她一口就将两颗丹药服用了下去。

　　体内的实力与体力是恢复了一些，只是他们还是感觉非常的饥饿，气虚丹无法满足他们腹中的需求，只能够稍微恢复一些实力与体力。

　　“我想肯定有解决的办法的，也许那个办法就在我们的面前，而我们却没有发现而已。”

　　器破天虽然在安慰蛮雪儿，却也是在安慰自己，这只能说是他的一种希冀，因为就算真的有解决的办法，他们也不一定能够看到，不一定能够想到。

　　四个人在茫茫的草原中慢慢的移动着，他们并没有走得太远，最重要的是在四人中还有一个人正在熟睡，陷入了一种奇妙的境界中。

　　两天的时间过去以后，蛮雪军终于从睡梦中清醒了过来，在他睁开眼的是一瞬间，三个人都将目光紧张的看向了他，他们并不知道在蛮雪军的身上到底发生了什么事。

　　可是，他们知道蛮雪军的身上一定是发生了好事，因为他们能够感觉到，蛮雪军身上的实力变得强大了很多，他做出了突破，达到了六鼎七阶。

　　蛮雪军整个人的气质都发生了一些微妙的变化，看起来与以前确实有些不同了。

　　不过，他在睁开眼的第一时间就是看向器破天，在他的眼中有一种战意，这种战意非常强烈，即使蛮雪儿与冷雪雁都能清晰的感觉到蛮雪军对器破天之间的那股强烈战意。

　　两个女子无法想象，蛮雪军到底为什么会有这么强大的战意，甚至都上升成为一种敌意了。

　　“轰！”

　　一只硕大的拳头粉碎一切，蛮雪军还什么话都没有说，双眼明亮，一拳向器破天轰来，直击他的面门，让三个人都有些呆愣，不明白蛮雪军此拳到底何意。

　　大掌将拳头瞬间包裹住，双目对视，一双眼中闪烁的只有战意，而另外一双眼睛却有其他的神色。

　　“你这是干什么？”器破天不解的问道。

　　“我想再次和你战斗一次！”蛮雪军很直接没有丝毫拖拉。

　　“好，我接受你的挑战，只是现在不是时候，等我们出去以后，我一定会和你好好战斗一番！”

　　蛮雪军沉默了，他的拳头还在器破天的那只手掌中包裹着，没有抽出来，其实他也知道现在还不是战斗的时候，但是他几乎无法忍受心中强大的战意，恨不得现在立刻与器破天大打出手。

　　短暂的沉静过后，蛮雪儿与冷雪雁都开口了，他们对蛮雪军相劝半天，最终他才将眼中强烈的战意勉强收了起来，不过这种战意却深深的被蛮雪军埋藏在了心中，且有一种越演越烈的趋势。

　　“希望你不会失约，我会一直等着和你战斗的那一天。”蛮雪军非常的刚烈，他的心情两个女子并不知道，但是器破天却能够理解。

　　如果器破天不和蛮雪军进行一次大战的话，很有可能会在蛮雪军的心中形成一种魔障，影响到他将来的修炼，甚至会让他以后都寸步不进。

　　四个人一起迈步向着远处走去，他们走的很慢，他们在不断的观察着周围的一切情景，想要将自己所走过的路记下来。

　　可是他们悲哀的发现，当他们刚刚从这条路走过去以后，想要回头再次回到原地的时候，却已经找不见身后的那条路了，这一发现令他们更加震惊了起来。

　　没有人知道这是为什么，原来他们迷路的原因竟然是这样形成的，当他们走出一定的距离之后，身后的那条路就会消失，好像从来不曾存在，让他们根本就找不到回路，只能不断的一步步向前走去。

　　“这里到底是什么地方，怎么会有这样的事情发生，我们身后的路去了哪里？”蛮雪军不解的询问，却没有一个人可以回答他，因为他们也都想知道这一切到底是怎么回事。

　　在这个神奇的空间中充满了神奇，让人的脑海也是充满了疑问，一切都颠覆了人们的认知，让他们不明所以。

　　四个人发现了这个问题后，他们都不敢相聚过远，因为他们害怕一个转身的瞬间，身边的人就会消失不见，在这个神奇的空间中什么事情都很有可能会发生，一切都是小心为妙。

　　所有人都在这个神奇的空间中摸不着头绪，没有人知道今后的一切到底该怎办，只能像是一个个无头的苍蝇一样在这个空间中不断的前行，寻找着其他人的身影。

　　“前面那是什么？”器破天看着远处突然出现在他眼中的一道身影，有些怀疑的说道。

　　“那好像是一个人？”其他人也都看到了前方的那道身影，他们都有些惊奇，越看这个人越觉得熟悉，那好像是器古泉的身影。

　　“真的是器古泉！”器破天差点失声大叫起来，他加快了脚步向那道身影赶去。

　　三个人也不敢怠慢，急忙追了上去。

　　当四个人都来到前方的时候，他们顿时惊讶了起来，因为在他们的眼前空空荡荡什么都没有，器古泉的身影也消失了，好像一切都不过是他们的脑海中产生的幻象而已。

　　“这是……怎么回事？”蛮雪军不解的询问。

　　四个人你看看我，我看看你，都不知道到底是什么情况，刚刚他们明明看到器古泉的身影出现在这个地方，现在却什么都没有了，没有人可以有一个合理的解释。

　　在他们的心中却升起了一股恐惧的感觉，这个神奇的空间，真的太可怕了。


第二百九十八章 竟然出来了

　　众人所在的这个空间非常不同寻常，他们现在是越来越见识到了这个空间的可怕，也不知道这样的空间到底是怎么形成的，让人非常震惊。

　　“这个空间太过不同寻常了，我可以确定刚刚的一切根本不是幻象，器古泉的身影的确在这里闪现了。”蛮雪军望着周围，他想要发现这里的秘密，不过一切都是无用功。

　　“莫非，刚刚是器古泉的投影？”蛮雪儿不确定的说道。

　　众人闻言都向着周围仔细的看去，他们一点端倪都发现不了，或许蛮雪儿的这句话有一定的道理，但是却并不是唯一的答案，也并不一定就是最终的答案。

　　众人根本就没有在这个地方发现能够形成投影所需要的条件，所以他们对蛮雪儿的话还是保持着一丝怀疑，没有人点头，没有人摇头，他们的确不知道真正的情况的是什么，一切都只能靠猜测。

　　“难道说，器古泉之前来过这里，所以留下了他的投影吗？”蛮雪军像是在问众人，也像是在与蛮雪儿答话。

　　“如果是投影的话，也有可能是将其他地方的影子投射到了这里，所以，器古泉并不一定就来过这里，也许是将远处器古泉的身影投放到了这里。”冷雪雁冷静的说道。

　　一切都是迷，没有人知道最终的答案。

　　“也不知道现在，器古泉他们怎么样，或许也像我们一样，遇到了同样的事情。”

　　器破天仰首看天，只是可惜他根本看不穿这个天地，他们似乎永远都要被困在这个莫名的空间中，无法走出去。

　　时间在流逝，每一个人都陷入了沉思中，他们此刻非常饥饿，还很疲惫，几乎没有了走下去的力气。

　　四个人就在这个地方，慢慢的睡了过去，他们实在太疲惫了，尤其是之前他们经过一场恶战，现在再也无法支撑下去了。

　　他们睡得很香，在睡梦中他们早就忘记了自己此时到底身处在何方，香甜的美梦在他们的脑海中浮现，这里的天地发生了变化，一切都是那么的梦幻，令人无法理解，疑似来到了一个别样的世界。

　　周围的天地在缓慢的发生着变化，只是在睡梦中的四个人谁都没有睁开眼，他们根本就没有发现身边的变化，也不知道到底这个天地到底是一个什么样的天地。

　　没有人计算过四个人到底睡了多长时间，他们逐渐从睡梦中清醒了过来，睁开眼看着周围的天地，器破天睁开第一眼看到周围的一切之后就彻底被惊醒了过来，简直有些不敢相信自己所看到的一切，他自己几乎认为他自己还是在睡梦中一样。

　　这里简直和他的梦境太过相似了，几乎就是跟从他的梦中搬过来的一样没有什么区别，周围的天地已经在不知不觉中发生了变化，他们竟然出现在了一间建筑的房屋中。

　　这里的一切都有些熟悉，有些像是清风古院中那古老建筑中的建筑风格，而且他感觉到有一股熟悉的气息，好像这里真的是清风古院，但是器破天却非常怀疑。

　　难道只是睡了一觉，他们就从那个莫名的空间中走出来了吗？这未免有些太过不真实，让人非常不理解。

　　“这……这里是什么地方？”

　　蛮雪儿三个人也都随之清醒了过来，他们都在看着这里惊讶非常，没有人知道这一切到底是怎么回事。

　　仅仅只是睡了一觉而已，他们就好像从那个神奇的空间中走了出来，再次回到了清风古院中，在神奇空间中的一切都还历历在目，宛若梦幻。

　　“这是怎么回事？”冷雪雁将眼睛看向了器破天，因为器破天是第一个清醒过来的。

　　只是，三个人显然是无法从器破天的口中得知一切，因为他也是一副莫名所以的样子，并不知道这一切到底是怎么回事。

　　“我们真的回来了吗？”蛮雪军都不确定自己所看的一切，在神奇空间中的一切太过让他震撼，几乎都无法理解，更不知道他们为什么会在瞬间就回到了清风古院中。

　　四个人在短暂的震惊过后，他们都是一副萎靡不振的样子，因为他们现在都太饿了，已经很多天没有好好的吃过饭了，他们可以说是几乎没有补充过什么能量。

　　四个人的肚子都已经不满的“咕噜噜”叫了起来，他们真的是前胸贴后背了，只是他们你望望我我望望你，对于周围的一切还是非常不相信。

　　“吱呀……”

　　正在这个时候，房门被推开了，有人从外面走了进来。

　　这是两个半百的老者，他们的脸上挂着淡淡的笑意，只是他们的笑容看起来是那么的欠扁，让四个人都忍不住有一种冲动。

　　“你们终于醒过来了！”东方风云开口。

　　四个人依然在惊讶的看着两个老者，他们还是不敢相信，真的出来了吗？为什么一切都这么不现实？

　　“你们这是什么表情，难道不认识我们了吗？”东方风云再次开口，他的脸上依然挂着淡淡的笑意，看向四个人，在他的眼中却也有一种深邃。

　　“我们真的，出来了吗，这一切到底是怎么回事？”器破天不解的向两个老头问道。

　　“容后，我们自然会向你们解释的，怎么样，你们现在有什么感觉？”东方风流也开口，他的表情与东方风云简直是一模一样，两个人根本就是一个模子里刻出来，没有什么区别。

　　“我们很饿，不要说其他没有用的，赶紧给我们找点吃的过来，我都快饿坏了！”蛮雪儿此刻完全不像是一个大家闺秀，倒像是一个真的被饿坏了的江湖小混混一样，根本就没有一点公主的形象。

　　两个老者也看出来了四个人的样子，知道他们一定是饿坏了。

　　“早有准备，那就吃过以后，我们再说吧！”

　　两个老头走出了这个房间，他们的身影令人疑惑，他们最后微笑的面容像是蕴藏着什么阴谋一样。

　　“我们真的出来了吗，我怎么感觉，现在我们还在那个空间中，可是周围的天地确实是另外一个地方，还有两个东方副院长都在这里，可是我怎么还是感觉这一切这么不现实呢？”

　　蛮雪儿不解，她看着周围的四个人，疑惑的向他们询问。

　　“我也一样！”

　　“我也和你有同感，这里真的太不现实了，让我现在都以为我们还在那个神奇的空间之中。”冷雪雁与蛮雪军都如此说道。

　　“或许，这一切来得太过突然，并且那个神奇的空间给我们留下了太深刻的印象，让我们现在都以为我们还在那个空间中没有走出来。”器破天如是说道。

　　其他三人都点点头，他们觉得器破天说的有理，除了这个解释以外，没有其他的更好的解释。

　　“不管了，我现在只想饱餐一顿，然后再好好的睡一觉。”

　　蛮雪儿此刻真的是随遇而安，没有了太多的思想，她的样子显得有些古灵精怪。

　　无论蛮雪儿摆出什么样的姿势，她说出如何的话语，脸上有什么样表情，她整个人都给人一种独特的感觉。

　　美女就是美女，随意的一个姿势都是那么的美，随意的一句话都让人觉得从她的嘴中说出来是那么的优美动听，宛若天籁，让人迷恋，沉迷。

　　“怎么回事，这两个老头不是说已经准备好了吗，怎么这么长时间都过去了，还没有给我们送过饭来？”蛮雪儿有些不满了，她觉得时间过得太慢了，总感觉两个东方老头已经走了很长时间，却还没有见有人给他们送过饭来。

　　“你可真是一个小馋虫，两个副院长这才走了多长时间，你就叫嚷起来了。”器破天忍不住说道。

　　“难道你不饿吗？”蛮雪儿毫不客气的对器破天反问，并且还摆出一副对器破天不爽的样子，似乎他的这句话让蛮雪儿有些小小的不爽，说完之后她不客气的转过了头，只给器破天留下了一个后脑收，令器破天与众人一阵无语。

　　说女人善变，尤其是美丽的女子，也许正是形容此刻的蛮雪儿。

　　心中明明并不生气，甚至还有丝丝窃喜，却还是要努力做出一副很是生气的样子。

　　“不对，情况有变，外面来人了！”器破天突然凝重了起来，他双目紧紧的盯着房门之外，另外三个人都对器破天的话疑惑起来，不过他们都将警惕的目光看向了门外，虽然并不知道发生了什么事，却都非常的小心翼翼。

　　因为，在他们的潜意识里，都觉得眼前的情况有些不对劲，此刻只不过是被器破天勾起了他们的潜意识而已。

　　“怎么了，发生了什么？”冷雪雁凑到器破天的身前，她努力向门外看去，却什么都没有看到，也没有听到任何不同寻常的声响，只是三个人都将疑惑的眼神看向器破天，想要听听他的解释。

　　“嘘，有人在向我们接近，这个人有些不对劲，大家都小心点，这里的一切都有些不正常！”

　　“吱……呀……”

　　房门再次被推开，门外有一个人影闪现，屋子里的三个人都因为器破天的话语而高度精神紧张，他们紧紧的盯着从屋外走进来的那道身影，眼神一眨不眨，将全部的目光都注视在了这个人的身上。

　　可是，就在此人转身的瞬间，所有人都震惊了，包括器破天在内，他们都惊讶的看着眼前的人，好像见了鬼一样。


第二百九十九章 未完的历练

　　“器古泉？你怎么在这里？”三个人几乎是异口同声的开口，他们看到的这个人竟然就是器古泉，这是他们之前所没有的想到的事情。

　　器古泉正是为他们四个人送饭的人，可是四人就不明白了，他们不知道为什么器古泉会在这里，按照他们的理解，此刻器古泉应该还在神奇空间中才对，可是他却在他们之前就已经来到这里，让他们非常震惊。

　　“此事说来话长，你们先吃饭吧，吃完之后，我再细细与你们闲聊！”

　　器古泉将手中的食物呈给了四个人，之后他对着四人微微一笑离开了这里，只剩下了目瞪口呆的蛮雪儿、蛮雪军、冷雪雁以及器破天。

　　“这就是你所说的情况有变吗？”冷雪雁平淡的开口，虽然她在向器破天问话，而且就站在他的身边，然而冷雪雁的眼神却在注视着其他地方，并没有看向器破天。

　　“这个人就是你所说的不对劲的那个人吗？”蛮雪儿也来到了器破天的另一边，她睁着洁亮的大眼，眼睁睁的看着器破天，清澈的一双明眸像是水一样，水汪汪的一片，令人痴醉于这双水一般的眼睛。

　　“失误失误，赶紧吃饭吧！”器破天拿起了一根也不知道是什么动物身上的腿骨，立刻津津有味的吃了起来，不再理会周围众人的眼神。

　　看到器破天的样子，三个人也是无奈，他们也都拿起来桌子上的食物狼吞虎咽起来。

　　四个人已经完全没有了形象，他们真的太饿了，就算是现在将四五头牛放在他们的眼前，他们也能不皱一下眉头的将它们全部都吃掉。

　　而且，桌子上的食物也非常丰盛，全部都是罕见的食物，并且这些食物上还有一阵阵灵气飘荡的感觉。

　　毫无疑问，这些肉，并不是普通的肉，都是强大的妖兽的血肉，起码也几乎与千龄妖兽的血肉相差不多。

　　“太好吃了！”连沉默寡言的冷雪雁都如此说道，他们更加不顾形象的吃了起来，完全就是四个吃货。

　　不过，两个女子虽然丝毫不顾及自己的形象，可是看着她们的样子，感觉她们两个还是有些矜持的。

　　两个倾国倾城、闭月羞花的女子，亭亭玉立的站在屋子中，她们手拿着油滋滋的一块肉痛快的吃着。

　　在两个妖娆美丽，楚楚动人的女子身旁，还有两个男子，他们简直很疯狂，一手一口，桌子上的食物似乎在他们的手中正在以看得见的速度变少。

　　当桌子上的食物都消失以后，四个人才都相视一眼，都哈哈大笑起来。

　　“好饱啊，很久没有吃到这么美味的食物了！”

　　四人都不禁感叹他们的确有一段日子没有如此享受过了，如今好不容易吃到了可口的食物，当然要大饱口福，好好的吃一顿了。

　　“你们说器古天他们现在怎么样了，难道他们也出来了吗！”蛮雪儿向三人问道。

　　“出去看看不就知道了，我想就算没有出来也快了。”

　　四个人踏出了房门，走出房门之后，这里的一切都让他们有些愣神，这里对于他们来说实在太熟悉了。

　　此地竟然就是十三个人呆了半年的那个院子，当初邪云天也还在的时候，他们总共十四个人在这个院子中一直被困了半年有余，而且那半年也是他们第一阶段的历练。

　　只不过，那半年多的时间，器破天其实是躺着度过的，他可能并没有多少感觉，但是其他十三个人却是有深刻的感觉，他们就像是坐牢一样的在这里整整呆了半年多的时间。

　　“原来这间房子就是我躺了半年的那间屋子啊，我说怎么一直感觉它那么熟悉呢！”器破天再次回头看向身后的屋子，有些感叹。

　　“我们怎么会出现在这里？”蛮雪儿非常不解，说实话，十三个人都对这个地方有一些心理上的畏惧，他们就算是路过这里也会有意的避开，可是他们却不知道为何竟然再次出现在这里。

　　院子中的两个石桌上坐着三个人，两个老头一个年轻人，这三人对于四人来说绝对是熟人。

　　东方风云、东方风流还有器古泉，此时，三个人正在微笑着看着四人，直到他们慢慢的走到了近前来。

　　“知道你们有很多疑问，想问什么就问吧！”两个东方老头笑眯眯的，他们看着四个人平静的说道。

　　“我只想知道，难道之前在那个神奇空间中的一切就是我们所要经历的第二阶段的历练吗？”蛮雪儿首先问道。

　　“当然，不过可以说是，也可以说不全是，因为你们的第二阶段历练还没有结束。”

　　四个人非常不理解，两个东方老头总是说一半留一半，让人摸不着头脑，他们到现在为止都还不知道所谓的第二阶段历练是什么。

　　四个人慢慢的听着两个东方老头诉说，可是最后他们还是一知半解，并没有完全理解。

　　按照两个东方老头的说法，他们的历练是不可以提前透露给他们的，只有让他们亲身体验过之后他们才会明白一切，接下来的历练更不可能让他们知道，只能说，他们今后很长时间都会一直在两个学院所安排的历练中度过。

　　他们的历练可以有很多种，多到让他们想不到，也可以很奇怪，奇怪到让他们不知道这原来就是历练。

　　其实，两个学院每一届的历练都是非常神秘，只有亲身经历过与策划这些历练之路的人才有资格知道，其他人是不大可能会知道两个学院施行的历练内容的。

　　而且，历练结束之后，他们也会对一切都守口如瓶，绝不向外透露半分。所为的，是想给接下来要进行历练的下一届选手一个悬念，让他们对历练充满好奇与探知的兴趣。

　　若是让他们提前知道了一切，接下来所要进行的历练就一切都没有意思了。

　　听到两个老头的介绍与诉说过后，四个人仔细一想，的确是这么回事，他们也在慢慢的理解两个老头的做法，可是他们在心中还是有些淡淡的不满。

　　因为，他们总感觉自己有种被耍了的感觉。

　　“为什么说，我们第二阶段的历练还没有结束，我们不是已经从那个神奇的空间中走出来了吗？”

　　“你们把第二历练想的太简单了，这远远不是第二历练的内容。”两个老头神秘的笑了，他们的笑容总是让人毛骨悚然，不知道在他们的笑容背后隐藏着什么阴谋。

　　“你们好好休息几天吧，之后我们会向你们安排接下来的历练。”两个老头离去了，可是四人还是有很多疑问，他们还有很多话没有问出来。

　　只是他们已经没有这个机会了，两个东方老头来无影去无踪，仗着他们是八级神鼎强者的实力，在众人面前来去如风，无法把握，不知道他们什么时候就会消失。

　　“这两个老头真是太不负责了，我还有很多话没有问呢？”蛮雪儿完全将自己的不满写在了脸上，看着他们失踪的方向，瘪瘪嘴，最终还是只能说出这样一句话来。

　　四个人都将目光看向了正坐在一旁的器古泉，他们将有些疑惑的眼神看向此人。

　　可是很快之后，器古泉就急忙说道：“我现在和你们是一样的，也是一头雾水，根本不知道这个历练是什么，那两个老头的做法你们也是知道的，想要从他们的嘴中知道一件事情的真相，简直比登天还难。”

　　器古泉也是非常无奈，他看着四个人继续说道：“我看你们还是赶紧去休息吧，等待着接下来的历练，否则等到历练开始的话，可就没有休息的时间了。”

　　器古泉说完之后，他也离开了这里，看他的样子好像他并没有和四个人走在一起的打算，这让四人心中都有些小小的纳闷，不知道到底这是什么原因。

　　“好吧，我正好也想美美的睡一大觉，好多天都没有好好睡一觉了！”蛮雪儿打着哈欠，他转过了身向身后的一间房子走去。

　　没有多久的时间，蛮雪军也离开了，冷雪雁看了几眼器破天，最后也是无奈的离开了。

　　器破天站在院中，他在静静的沉思，他根本就没有感觉到累的感觉，也没有一丝想要睡觉的意思。

　　但是不知道为什么，器破天渐渐的再也无法抬起双眼，他竟然就在这里双眼一闭睡了过去。

　　好像又是很久的时间，像是已经过去了几天，又像是只是眨眼的时间，器古泉将器破天叫醒了，蛮雪儿三个人也站在器破天的身边，他们都有些调侃的意味，微笑着看着器破天。

　　“接下来，我们继续未完成的第二阶段历练！”两个东方老头的声音像是给了四个人一记当头闷棍，无奈的声音在心中响起，他们可真不想进行什么所谓的历练了，却无法将这个声音表达出来，只能无奈的听从两个东方老头的安排。

　　“历练即将开始，你们可都准备好了？”两个东方老头的声音再次响起，可是当他们的声音落下去以后，他们的身影在开始暗淡。

　　当四个人将目光看向刚刚两人所在的地方时，那里空空如也什么都没有，两个人竟然又一次消失的无影无踪。

　　周围的天地又在发生了变化，他们在瞬间就出现在了一片奇妙的空间中，在这个空间中，飘荡着阵阵远古陈旧的气息，这些气息有些刺鼻，却也有一种令人舒畅的感觉。

　　“这是什么地方？”蛮雪儿看着周围的天地不知道他们身处在何方。

　　大地突然有些震动，有一种浩荡的感觉，远处的天空突然飘荡起了尘烟，似是洪流一般向他们冲来。

　　“是妖兽，大量的妖兽，已经形成了兽潮！”器破天第一时间震惊起来，四个人拔腿就跑。

　　远方的天空太让人震撼，无边无际的妖兽大军，间铺满了这个天地，神来了也要为这些妖兽让路，根本就不是对手。

　　器破天四个人只知道狂猛的奔跑，已经完全顾不上其他了。


第三百章 兽潮的冲击

　　“这到底是什么地方！”四个人几乎都想仰天怒吼。

　　此时他们都能够感觉到整个天地都在动荡，山河耸动，天空中就差乌云密布了，在众人身后是滚滚烟尘冲霄而起，遮挡住了半边天地，简直是到了末日的景象。

　　这样的天地，这样的世界，是如此的疯狂，也难怪四个神鼎武士会如此了。

　　他们现在的思维只剩下“逃跑”两个字了，他们此刻的心情已经不能用震撼来形容了，简直是惊世骇俗，满脸惧色。

　　他们的身后遍布整个大地的妖兽大军，不说这些妖兽的单体战斗能力，就说如此众多的妖兽，无边无际，仿佛没有源头，不知道是从什么地方而来，却将整个天地都铺盖满了他们的身影。

　　无数的妖兽形成了无边的妖兽之潮，简直是神挡杀神，佛挡诸佛。

　　他们若是出现在九鼎神州上的话，绝对是无可匹敌，将会横扫整个九鼎神州。

　　很难能找出可以对抗他们的力量，除非整个九鼎神州上的神鼎武士与神鼎强者都联合起来，并且付出巨大的代价才能够有与它们抗衡的实力。

　　这就是四个人在见到这个兽潮之后，心中的感想。

　　“这就是未完成的第二阶段历练吗，这简直是要我们的命啊！”蛮雪儿的小脸上煞白一片，她已经被身后的兽潮吓坏了。

　　虽然四个人在极力的奔跑着，但是他们身后的兽潮却在不断的接近着他们，好像四个人正站在原地等待着妖兽大军的横扫。

　　若是这些妖兽大军真的冲过来的话，它们完全就是秋风扫落叶般的，将四个人扫过，不带有一丝涟漪，甚至对于这巨大的兽潮来说，根本就没有多大的影响。

　　这一切简直太过虚幻，不像是真实存在的一样。

　　“我现在不是在做梦吧，这两个东方老头真的是要将我们赶尽杀绝吗？”蛮雪军也有些疑惑的说道，面对这巨大的兽潮谁能够不惊骇，谁能够泰然迎之？

　　望着身后的兽潮，若是心智不坚定的人，恐怕早就绝望了，等待着这些妖兽将其当作食粮吞食。

　　天地在动荡，世界像是疯狂了；狂风在怒吼，天空中开始被尘雾笼罩。

　　这里的妖兽，太多了，它们的每一步踏下都影响着整个天地，令天地都在动荡，更加震颤人心，闻之令人丧胆。

　　四个人除了奔跑，除了本能的想要避开它们的追杀之外，他们几乎失去了其他思考的能力，也没有那么多的精力去考虑其他的事情，他们拼尽了所有的力气在奔跑。

　　可是，在众人身后的妖兽却依然在慢慢的接近着他们，这无穷无尽的妖兽大军，几乎令他们绝望了，世界也似乎不堪重负，将要奔溃。

　　妖兽洪流席卷整个大地，四个人已经没有了任何希望。

　　“啊！我跟你们拼了！”蛮雪军实在不想在这样委屈的逃跑了，他突然停了下来，回头双眼狠狠的凝视着身后无边无际的妖兽大军，他的双眼在慢慢的布满血丝，整个人简直像是疯狂了。

　　“蛮雪军！……”三个人在听到他的声音后，都回过了头。

　　仅仅是瞬间的时间，蛮雪军被妖兽大军覆盖了。

　　与这些妖兽大军的碰撞，蛮雪军竟然真的没有激起丝毫浪花，他无声无息的就被吞没了，消失在了这个天地间。

　　三个人的心已经无法形容，虽然没有看到蛮雪军的下场，但是他们能够想象到蛮雪军血肉模糊的场景，而蛮雪军的这个下场，也即将是他们三个人的下场。

　　蛮雪儿与冷雪雁倾城倾国的脸上也写着深深的恐惧，她们已经被完全吓坏了，即使他们是再怎么逆天的天才，鼎脉如何强势的人物在这时候也没有用。

　　他们现在的实力，对于这妖兽大军来说，简直就不是一盘菜，甚至不会激起一丝浪花，就会被覆灭在妖兽大军之中。

　　“我还不想死啊！”蛮雪儿几乎快哭出来了她的双眼中有泪痕闪现，心智出现了短暂的迷失。

　　蛮雪军无声无息的逝去简直震撼了蛮雪儿，无论怎么说他都是一条鲜活的生命，却就这样眼睁睁的离他们而去。

　　蛮雪军的样子浮现在他们的脑海中，他的声音飘荡在三个人的心中，好像他们还能够看到自己的身旁依然有蛮雪军存在的身影。

　　“为什么会这样，这不是历练吗，为何会发生这样的事情，到底什么地方错了？”冷雪雁也发出了疑问。

　　清脆动听的声音响在天地中，但是很快她的声音就被淹没，可是她的质问还在响彻，令整个天地似乎都有些动容。

　　这个声音像是在质问整个天地，也像是在莫名之处看着这一切的人发出疑问的声音。

　　此刻的器破天竟然在慢慢的变得有些冷，他一句话不说，只是在不断的奔跑着。

　　在这个时候，没有人希望就这样不明不白的死在这里，蛮雪军的突然离去，给他们带来的打击实在太大，让他们三个根本就无法接受。

　　他们也都想知道，这一切到底是为什么，为什么在历练中会发生这样的事情，难道这就是他们必须要走过的路吗？

　　器破天不甘，可是他无奈，此刻就连生命都成为了一种未知数，谁也不知道他们下一秒会变成什么样子，是否会被巨大的兽潮吞没，成为一具冰冷的尸体，被践踏在这无边的妖兽大军的铁蹄之下，成为一个亡魂。

　　蛮雪儿亡魂皆冒，白崭靓丽的脸庞上写着“恐惧”两个字，这些妖兽竟将如此丽人吓得花容失色，可以说它们罪恶滔天。

　　天地中，三道身影正没命的奔跑着，眼看着他们即将被兽潮淹没，整个世界变得越来越黑暗。

　　“你们先走，就让我来看看这些妖兽到底有什么能耐！”

　　冷雪雁也停止了奔跑，她横剑立于天地之间，面色很难看，很难想像这样一个天生丽质，美若天仙的女子脸上竟然会有这样充满绝望的神色。

　　“不要！”蛮雪儿听到冷雪雁的话后，几乎是下意识的喊道，可是她根本就不敢停留，也不敢再回头，依然在向前跑着。

　　器破天猛然回头，他的脚步差点顿了下来。

　　“快回来，没用的，你根本就拦不住这些妖兽！”

　　器破天变得疯狂了，他的心越来越冷，整个世界的温度在急速的下降，好像他们来到了一个零下百度的冰窖中。

　　冷雪雁像是一个傲击长空的孤雁，她义无反顾的冲向了兽潮之中。

　　天空中出现了无数个冷雪雁的身影，她的身影竟然也是铺天盖地的向巨大的妖兽大军扑去，无数把白亮的长剑在空中闪动。

　　器破天正好看到了这一幕，他惊讶到了极点，没有想到在这个关键的时刻，冷雪雁竟然爆发出来这样的实力，似乎她真的有与这些妖兽大战一场的实力。

　　数把长剑从空中飞来，扫荡在大地中，无数的妖兽在这些长剑下化为血泥。

　　它们虽然在怒吼，在咆哮，但是在这巨大的兽潮中，它们消失的无影无踪无声无息，在这些妖兽大军冲过之后，就连它们的一丝血肉都找不到了，早已经融化在了大地之中，成为了天地间最简单的元素。

　　无数道绝美而又绝然的身影飘然冲向这些巨大的兽潮之中，天空中轰鸣之声不止，它们也像是在为这无数的身影送行。

　　妖兽大军在成片成片的倒下，可是在它们的身后还有无数的妖兽大军，这些妖兽根本就斩不尽杀不绝，死了一只马上就有无数只补充上来死了一群还有无数群。

　　数不清的美丽身影也不断的冲向这些兽潮中，可是这些身影却在以看得见的速度减少着，无数道身影竟然在短暂的瞬间毁灭在整个天地中，她们像风一般随势而散，消失的无影无踪。

　　这些身影也只是昙花一现，在巨大的兽潮中亮了一下相而已。

　　整个天地间，那些美丽的身影完全消失无踪，从这些身影出现到消失，也不过是很短的时间，短得让人都无法感叹。

　　冷雪雁的气息也消失在了天地间，这里只剩下了器破天与蛮雪儿两个人在没命的奔跑着，他们都不想死。

　　谁又想死呢，就算是被这些兽潮冲击为虚无的蛮雪军与冷雪雁也都不想死，只是他们不想太过于憋屈了，因为他们都已经无法感觉到生机，只希望自己在死的时候，能够更加有意义一些。

　　“我们真的要死了吗！”

　　蛮雪儿的速度明显变慢了很多，原先她领先器破天一大截，现在两人已经持平。

　　蛮雪儿的脸上挂着死灰之色，真的像是一个即将死去的人，这让器破天很是心疼，却又无法说什么，因为两个人的生命都到了垂危的时候。

　　“不要放弃，一定会有生机的，我不相信他们两个都死了！”器破天话语坚决，他的面色更冷了，双眼闪过微不可查的神色。

　　妖兽大军即将淹没两个人的身影，他们就像是大海中无助的一叶扁舟，即将被大海完全吞没。

　　“我好像看到他们两个了，他们在对我笑，在对我招手！”蛮雪儿的世界开始模糊，她的声音有些颤抖，绝望的感觉充斥在她的身上。

　　器破天感受到了蛮雪儿身上的变化，他一把抓住了蛮雪儿玉色的小手。

　　然而，就在这个时候，无尽的妖兽大军冲破了两个人的身躯，他们没有发出丝毫声音，也没有任何痛苦的感觉，似乎一切就都这样结束了。

　　他们的世界安静了下来，所有的一切都结束了。


第三百零一章 只是一个梦

　　“我死了吗？”

　　天地间响起了这样的问话，这个声音虚无缥缈，真的不像是一个活人发出来的，也不像是在人世间发出来的，好像是穿过了地狱的轮回，来到了人世间。

　　这个声音乍听令人毛骨悚然，好像真的有一只孤魂野鬼从地狱中不甘的冲了出来。

　　“为什么会这样，雪儿你在哪里！”

　　这个声音竟然充满了悲意，悲伤与绝望在他的身边飘荡。

　　器破天像是没有丝毫生命波动的躺在大地之上，他还能够真切的感受到妖兽大军冲过他身体的感觉，那是一种非常奇妙的感觉。

　　没有丝毫痛苦，没有喜怒哀乐，没有任何感觉，原来死亡的感觉竟然是如此，好像此刻器破天整个人飘飘欲仙，他没有了身体，只是一具灵魂飘荡在这个世间。

　　放眼看去，整个天地白茫茫一片，所有的妖兽身影都已经消失。

　　器破天不禁怀疑，难道这就是死亡后的世界吗，这里就是传说中的地域吗，为何一个人都见不到，好像白茫茫的天地间只有他一个人，或者说只有他一只孤魂野鬼一样。

　　在被妖兽大军冲过的时候，他还和蛮雪儿的小手紧紧的抓在一起，可是此刻他完全都不知道蛮雪儿在哪里了，没有了蛮雪儿的踪迹，更没有丝毫蛮雪军与冷雪雁的踪迹。

　　此刻的器破天有些昏昏欲睡的感觉，他整个人都轻飘飘的，似乎有一种飞仙的之感。

　　“我真的死了吗，为什么会这样，我不甘！”

　　器破天大吼了起来，他在一瞬间清醒了过来，双眼雄视着整个世界，他眼前的世界突然发生了变化，竟然还是之前他所在的那个空间。

　　只是在这个空间中失去了妖兽的身影，就连蛮雪儿几个人的身影也不见了，只有他一个人。

　　“我并没有死？”

　　器破天竟意外的发现，他并没有死亡，依然存活在世上，他的生命还在延续。

　　他并不知道这一切到底是怎么回事，他很是迷茫，却无论如何也想不到其中的关键。

　　之前，器破天真真切切的感受到，无数的妖兽从他的身体上践踏而过，按理来说，此刻的器破天早已经变成了一堆血泥，连一丝骨头渣子都不可能找到。

　　然而，现在他不仅好好的存活于世间，而且身上竟然没有少了一丝肉。

　　这一切说来很是神奇，很是神妙，令器破天无论如何都想不明白。

　　“到底为什么，难道这一切都是一个梦吗？”器破天在自语，他以为自己已经死了，却还好好的存活着，只是自己身边的三个人此刻不知道去了哪里，他的心中非常焦急，很担心他们是否出了什么事。

　　如果真是这样的话，器破天不知道自己将会如何活下去，三个人中有他心中最重要的那个人。

　　“雪儿！”

　　器破天在茫茫的天地间呼喊着这个美丽的女子，然而他只是听到了一声声回声，空荡荡的空间内似乎只有器破天一个人存在，根本就没有其他人。

　　“雪儿……”

　　他继续大吼着，可一切都是无用功，这里根本就没有其他人，除了他以外，一个人也没有。

　　“蛮雪军、冷雪雁、雪儿……”

　　他接连呼喊着三个人的名字，可是至始至终都没有一个人回答他，只能听到天地传来的回声。

　　器破天的心在此刻哇凉哇凉的，他真的担心这三个人出了什么事，刚刚的一切宛若梦幻，根本不真实，却让器破天感觉到刚才的一切真实的存在过，他的内心中的感觉是那么的强烈，这绝对是一件错不了的事情。

　　“雪儿，你们在哪里！”器破天的声音中几乎有了哭腔。

　　一个意气风发的神鼎强者，一个被人们津津乐道的前途不可限量的年轻神鼎强者此时竟然有了这样的表情，让人怀疑此人只不过就是一个普通人而已，哪里有一个神鼎强者的样子。

　　器破天一次次的无奈了，整个天地间真的只有他一个人，就连那些妖兽也失去了踪影，根本就没有存在过。

　　只有器破天一个人孤零零的站立在天地间，他无助的仰望星空，脸上竟不知觉间有两滴热水淌落，滑落脸颊，来到了地上。

　　“谁能告诉我，这一切到底是怎么回事！”

　　此刻，无法形容器破天的内心，他非常惶恐，比之前他的生命受到威胁的时候，还要无助，还要惶恐。

　　死亡并不是最可怕的事情，最可怕的是好不容易发现自己逃过一劫，最终却发觉整个天地间只有自己一个人。

　　这才是最令人恐惧的事，此时的器破天是感觉到自己是那么的孤独，整个世界好像真的是剩下了他一个人，他也没有了丝毫存在的意思。

　　他无奈无助而又无所措，躺在大地上，没有丝毫动静，宛若真正的死尸一般。

　　他闭上了眼，脑海中回想着之前的一切场景，他想要发觉真相，想要知道这一切到底是怎么回事，然而他却只能无奈的发现，他连自己是怎么活下来的都不知道，更别说能够知道其他事了。

　　清风拂过，他的脸颊上有些冰凉。

　　然而，不久之后，他有感觉到了脸上有些温暖，好像在这个时候，正有一双玉手在他脸上轻轻的抚摸，温柔而又小心翼翼的从他的脸上划过。

　　器破天猛然伸手，他一把抓住了这只玉手，他竟然真的感觉到了有一只手的存在。

　　然而，器破天却不敢睁开眼，他怕自己真的一睁开眼，看到的与自己感觉到的不一样。

　　他感觉自己的身边站立着一个美丽的女子，这个女子不说倾国倾城，绝对是天上罕见，地下罕有。

　　她仪态万千，温柔而娇媚；她清丽脱俗，明艳而动人；她冰肌玉骨，娇艳欲滴……

　　虽不曾真正的看到这张脸，却能够真切的感觉到，这张脸以及这个人风情万种仪态万方的身影却已经出现在器破天的脑海中，并且深深的烙印了下来。

　　她身上的气息向器破天扑面而来，一股女子身上所独有的清香，飘荡在器破天的口鼻中。

　　此刻，器破天更加不愿意清醒过来了，他只感觉自己的双眼有些不听自己的使唤，就想这样永远闭着眼，可是他的潜意识又想要睁开眼。

　　在器破天的内心中似是有很深的矛盾，他不知道该怎么办了。

　　然而，经过最后的挣扎，器破天还是努力的睁开了眼。

　　周围的天地在急速的转变，世界好像在不停的转动，让器破天突然间有些头晕眼花，好像眼前的一切有些虚幻。

　　天空中的阳光刺眼耀人，全部洒落在器破天的脸颊上，周围的空气暖洋洋的，天空一片明媚。

　　“你为什么哭了！”

　　天籁般的声音响在器破天的耳中，好像第一次见到这个女子的时候一样，这个声音明澈动听，像是一道仙音，从九天之外飘来。

　　蛮雪儿国色天香，小家碧玉的脸庞出现在了器破天的眼中，看着眼前的玉人，粉妆玉琢宛若含苞待放的花朵，丰肌弱骨玲珑剔透，丽质天成，出尘脱俗，简直是人见人爱。

　　如此冰清玉洁的女子，就算是圣人见了，也会忍不住驻足想要多看几眼。

　　“做噩梦了吗？”蛮雪儿轻飘飘的声音让器破天的心神一暖，他竟然在一时间说不出一句话来，只是静静的看着蛮雪儿，不愿意离开她的脸庞，不想少看她一眼。

　　在周围还站着几个人，不过器破天却来不及发现他们，在器破天的眼中，只有蛮雪儿一个人。

　　看着这张美艳绝伦的脸庞，让器破天静心静气，心情逐渐平复了下来。

　　蛮雪儿娇俏的小脸微红，明眸善睐的眼眸有些闪烁起来，被器破天如此看着她怪有些不习惯，尤其是在她的身边还有几个人，更是让她感觉有些别扭。

　　只是，蛮雪儿从内心中有一种暖意，她有些不敢看向器破天的眼神，却又碍于周围的几双眼睛，在她至真至纯的内心中，有些矛盾，她的心七上八下，小女儿家的姿态展露在所有人面前。

　　蛮雪儿此刻的样子，让所有人都为之惊叹，他们都看呆了。

　　即使冷雪雁这样人淡如菊，闭月羞花美伦美奂的女子都惊诧，她只能能用一个词来形容此刻蛮雪儿的样子，那就是美，蛮雪儿太美了，美得无可挑剔，简直是上天的得意之作。

　　如果上天真的有眼睛，它此刻也一定会忍不住看向这个地方，得意的看着每一个人惊讶的表情。

　　“我没事，只是心有感触！”

　　也不知道过了多长时间，器破天的声音才传进了蛮雪儿的耳中，可是此时蛮雪儿几乎都快忘了自己刚刚所说的话，她更加有些别扭，自己的玉手还被器破天抓在手中。

　　她从来都没有像现在这样慌乱无措过，按照常理她应该挣扎，却从内心中不想挣扎，况且在她的身边还有几个熟人在微笑着看着这一切，让她更加不知所措。

　　也是在这个时候，器破天睁眼很长时间后，他才看到了远处的几个人。

　　此刻，七个人都站在院子中，他们围在石桌旁，将器破天围了起来，他们的眼神看向器破天的时候有些好奇，心中隐藏着很多话。

　　“你不是做噩梦了吧，为什么刚刚我听到你在院子中大喊大叫，到底出了什么事！”冷雪雁向器破天问道。

　　“是啊，你刚刚喊着雪儿和雪雁的声音，我以为真出什么事了！”蛮雪军也向器破天询问，而其他人却在微笑着看着器破天，他们也在等待着器破天的答案。

　　其实，器破天不说，所有人都能想到到底发生了什么事。

　　这个时候的器破天只觉得自己的脸很热，有些滚烫滚烫的，他不敢看向这些面带微笑着的人，对此避而不谈，并且想要立刻逃离这个地方。

　　可是器破天却忘了，在自己的手中依然一直抓着一个玉色的小手。


第三百零二章 再遭遇兽潮

　　器破天在短暂的尴尬过后，他沉静了下来，此时他凝眸看去，周围的一切竟然非常熟悉。

　　他仔细的观看着蛮雪儿、蛮雪军、冷雪雁……几个人所站的方位，最后他惊讶的发现，这些人和他梦中所见到的一样，所站的位置毫无差别。

　　这难道预示了什么吗，器破天简直有些不敢想，他更不知道这一切到底是什么原因，在器破天的心中非常的疑惑，不过他却并没有说出来，只是最后看了两个东方老头几眼。

　　“既然大家都已经到了这里，那么咱们就进行接下来的历练吧！”

　　听到东方风云的话后，器破天的心中顿时一惊，他竟然不知觉的有一种毛骨悚然的感觉。

　　蛮雪儿疑惑的看了一眼器破天，她敏锐的感觉到了器破天的神色有些不正常。

　　“等等，我想知道，器古天他们现在在什么地方，为什么我现在一直都没有见到他们，难道他们一直都没有出来吗？”

　　器破天向两个东方老头问道，在梦中他一直有一个疑惑，十三个人中除了他们这几个人外，他一直都不知道其他人的情况，不禁有些担心。

　　两个东方老头诡异的笑了，他们看着器破天显得非常陈恳，倒像是两个特别和蔼可亲的小老头。

　　“我们只能说一切都是天意，你们几个出现在了这个地方，他们很有可能会出现在另外一个地方。”

　　这个声音在天地间慢慢的消失，这里安静了下来，等到众人猛然惊醒，他们突然发现，此地再次失去了两个东方老头的身影，两个老头刚刚所站立的地方空空如也，那里似乎并不曾出现过人影。

　　“这是怎么回事？”器古泉惊疑。

　　刚刚，两个老头就站在他的身旁，他还能真切的感受到两个人身上的强烈气息，然而现在他的身旁竟然空空如也，一个人也没有。

　　这样的发现，让他非常震惊，一切都显得不真实。

　　“这两个老头还真是不负责，话还没说完就消失了，我还有很多问题没有问他们呢？”蛮雪儿看着两个老头刚刚所站立的地方，有些指责的意味。

　　周围的天地在不知不觉间发生着变化，五个人在这个时候都敏锐的把握到了身边的一切变化，这对于他们来说，都太过熟悉了，自从历练开始以后，他们经常会遇到这样的事情。

　　两个东方老头经常诡异莫名的消失在他们的面前，他们身边的天地，猛然就发生了变化，当这种变化结束以后，他们就会进入另外一片空间中。这一切说起来很神奇，也很不可思议，但是对于强大的神鼎强者来说，这样的事情不是多么神奇。

　　“这里是什么地方，似乎和我们之前所在的那个空间有些不像！”蛮雪军看着周围的天地，有些奇怪的说道。

　　他们真不知道，在清风古院中到底还隐藏着多少空间。

　　之前，他们就已经发现了两个空间，如今再加上这个空间的话，蛮荒学院中已知的空间中就有不下三个了，这必须要三个九鼎强者才能够构成的。

　　清风古院在他们的眼中越来越神秘了，简直有些不敢相信，这个学院中到底还隐藏着什么样的底蕴。

　　可是，周围的一切景象看在器破天的眼中，却是那么的让他惊奇。

　　在这里的一切，和他梦中的一切简直太像了，根本就是从他的梦中拓印出来的一般，只是这里的人数多了一个器古泉，否则，器破天会真的以为，他之前所做的那个梦就是现在的映照。

　　器破天沉默了，他不再说一句话，只是他的眼眸竟然冷冽了起来，双眼极力在这个空间中跳跃，他想要看穿这个世界，只是这里太过浩瀚，根本看不过来。

　　“你怎了，为什么我感觉你一直都不对劲？”蛮雪儿关心的向器破天小声的问道。

　　“没什么，我只是感觉周围的氛围有些不对劲，可能是我的感觉出现问题了吧！”

　　五个人看着这个天地，他们再一次迷茫了，他们竟然还不知道，他们要在这个空间中做些什么，只是闻着周围空间中远古而陈旧的气息，他们都有些陶醉。

　　这里的气息参杂着一种令人心情舒畅的气流，随着他们的呼吸，以及他们的肌肉波动，周围天地间的气流在缓慢而又有节奏的向他们涌来，一切都是那么令人舒服。

　　这个可能是五个人心中唯一的一点安慰，若是这个天地一片贫瘠，寸草无生的话他们就要奔溃了，在这个天地间他们会一刻也呆不下去。

　　“我们又要像一群无头苍蝇一样，在这个天地间没头没尾的游走下去了！”蛮雪军悲哀的说道。

　　五个人互相看看，他们都是非常的无奈，两个东方老头非常不负责，什么话也不说，一切都需要让他们亲自去做，没有任何信息，没有任何帮助。

　　正在五个人举足无措的时候，他们突然感觉到了周围天地有一丝动荡，好像在这个天地中发生了地动山摇的大事件。

　　天都有些颤抖，大地更是在摇晃，整个空间都在剧烈的波动，远处的天空都不正常了起来。

　　“发生了什么，难道是地震了吗！”蛮雪儿震惊，她的美眸看向器破天似乎想要从他的口中得到一个确切的答案。

　　整个天地都已经发生了动荡，他们知道一定是发生了不可预测的大事，否则不可能会有这样的地动山摇的事情发生。

　　“你们不觉得，这像是有千军万马正在向我们冲来所发出的震颤吗！”器破天眼神凝重，看着远处的大地，远方的天空在他的眼中乌云密布，天地滚滚，被一股黄尘覆盖。

　　很少有人知道器破天到底看到了什么，他们都在深思。

　　可是当他们短暂的深思过后，心中都是非常的震动，他们觉得这一切都是那么的震撼，他们都可以确定，在他们的身后，确实是有千军万马向他们杀来。

　　虽然无法确切的知道，到底有多少人马，但是可以肯定，那样的场景一定是浩瀚的，更是铺天盖地的。

　　“这里到底是什么地方，怎么会发生这样的事情，难道我们进入了蛮荒森林吗，怎么会有这么多妖兽。”

　　他们并没有看到身后到底是什么再向他们冲来，但是谁都能够想象到，一定是那些铺天盖地的妖兽再向他们冲杀而来，除了浩瀚无边的妖兽大军以外，没有什么东西能够再次造成这样的震颤场景。

　　“不管我们的身后到底是什么，现在我们最重要的是保住自己的性命，顺利的闯过这个历练，然后当面向两个东方老头质问，这一切到底是怎么回事。”

　　器破天如此说道，所有人都看向了他，因为他们觉得器破天像是话中有话。

　　他们都注意到了，器破天的神情有些古怪，只是说不上来这种感觉到底是为什么。

　　“这些妖兽大军的数量非常庞大，我们想要逃过它们的追杀，是一件非常不现实的事情。”器破天再次说道。

　　“难道我们只能坐以待毙吗！”

　　天地间的震动更加剧烈了，他们似乎已经看到了远方的滚滚烟尘，闻到了妖兽身上特有的味道，心中都产生了胆寒的意味。

　　虽然还不曾真正的见到这些妖兽大军，但是这种震撼已经进入了他们的心中，只闻其声就已经让他们有了这种震撼，若是让他们真正的见到这些妖兽大军的话，恐怕他们已经没有震撼的感觉了，而会失去一切感觉，再也无法感觉到世间的事物。

　　“我们到底该怎么办！”冷雪雁也是追问。

　　“我们只有将最强大的力量合在一起才可以，我的身上还有能够勉强克制这些妖兽的东西，不过我需要你们的帮助！”

　　“你说吧，我们都应该怎么做！”

　　终于，他们都看到了远方天空飘来的黄尘，世界在慢慢的变得黑暗下来。

　　大地发出的震动更加震撼人心了，天空以及他们身边的空间中传来强大的波动，这样的波动直接震撼了他们的心神，让他们无法自已。

　　蛮雪儿清澈的明眸，冷雪雁的冷艳之眸，蛮雪军的炽热之色，器古泉惊异的目光都在看着器破天。

　　他们没有丝毫办法，如今只能将一切的希望都寄托在器破天的身上。

　　大地在剧烈的颤抖，似乎整个空间变成了一个巨大的跳床，而他们五个人就是在这个巨大跳床中玩耍的人。

　　远方天地间的妖兽大军，再向他们猛烈的冲来，这种震撼已经无法再形容。

　　看着远方天地间的妖兽，五个人站成了五种方位，他们之间似乎形成了一个奇怪的阵法，在周围天地间有一种气势涌荡。

　　无边的妖兽大军在他们的眼中越来越真实，五个人不敢想象这里到底有多少只妖兽，他们只能默默祈祷，希望他们能够通过这样的考验。

　　无边的兽潮终于临近，可是他们却无法看到一只妖兽，因为所有的妖兽汇聚成了一股力量，它们形成了一种震撼性的兽潮，夹带着天地间的滚滚能量向他们扑来。

　　这些妖兽距离五个人还有几十里的距离，它们的气势就已经开始压迫五人，当它们与五人相聚不过十里时，双方的气势已经发生了碰撞。

　　当众多妖兽终于临近，五个人终于与这些妖兽真正的碰撞后，五个人只剩下了祈祷与御敌的心情，谁也不知道他们是否能够通过这样的考验，一切似乎都有冥冥中的注定。


第三百零三章 兽潮过去后

　　滚滚兽潮夹带着漫天的洪尘，铺天盖地席卷整个世界，五个人被围困在了这巨大的兽潮之中，他们的身影迅速的消失不见，众多妖兽大军形成的兽潮冲过他们的身躯，依然向着远方浩荡而去。

　　天地在震颤，世界在摇晃，巨大的声响震耳欲聋，这个世界简直疯狂了。

　　也不知道到底过了多久的时间，兽潮依然在不断的奋勇向前，整个世界隆隆而鸣，如果在这些兽潮的旁边站着人的话，恐怕也直接会被它们所形成的气势直接秒杀。

　　器破天五个人的身影消失在了兽潮之中，他们似乎就这样无声无息的被铺天盖地的妖兽灭杀于无形之中，整个天地也消失了他们的踪影。

　　很久的时间以后，巨大的兽潮依然在天地间席卷而过，它们像是源源不绝，从远方的天地蔓延而来，在这个世界中进行彻底的扫荡，凡是所过之处都卷起漫天的黄尘，整个大地也被淹没在这些兽潮中。

　　又是很久的时间以后，好像已经过去了整个世纪的时间一般，妖兽形成的兽潮终于少了起来。

　　远远的看去，整个庞大的兽潮像是滚滚黄江之水，滔滔不绝绵延不尽，在无边无沿的世界上蔓延而去。

　　当兽潮终于变得非常稀少的时候，远方的天地间，有一丝明亮的光芒。

　　这是一个圆形的能量护罩，这个能量护罩散发着朦胧的光芒，在里面似乎有几道人影，然而他们的样子却显得非常疲惫。

　　器破天五个人并没有被漫天的妖兽大军席卷而去，他们成功的活了下来，成功的抵挡住了这些妖兽的冲击，虽然此刻他们也是摇摇欲坠的样子，但是他们真的做到了，他们在漫天的妖兽大军中活了下来。

　　如果这样的事情传出去的话，一定会震撼整个九鼎神州。

　　从来没有任何一个八鼎强者一下的神鼎武士在巨大的妖兽兽潮的冲击中成功的活下来过，他们可以说是创造了一个奇迹。

　　能量护罩上朦胧的光芒在慢慢的黯淡下来，五个人的身影越来越清晰了，他们摇摇欲坠，马上就都要睡过去了。

　　当最后一只妖兽从他们的身边冲过去的时候，他们身边的能量护罩终于完全暗淡，五个人再也支撑不住全部都倒在了地上。

　　也是与此同时，在能量护罩上有一个木色的牌子掉了出来，在地上滚了两圈，也平平的躺倒在地上，没有了任何动静，看起来这个木色的牌子也像是消耗过度需要好好的休息一下。

　　五个人中，器破天更是早就昏迷了过去，他所消耗的能量简直不敢想象，是五个人中最严重的一个人，然而他的实力还是五人中不说最差的一个人也差不多。

　　如果，在这个时候，已经冲向远方的妖兽回过头来，就算是只有几只妖兽，他们也一定会成为这些妖兽的口中食，腹中餐。

　　只不过，妖兽大军所形成的兽潮一去不复返，他们五个人也算是逃过了一劫。

　　漫天的黄尘依然在飘荡，世界像是被蝗虫过境一般，满目苍夷。

　　周围天地间的能量在向他们五个人汹涌而来，滋润着他们虚弱的身躯，温养着他们的经脉。

　　整个世界突然安静了下来，在他们周围的一切事物都在发生着变化，满目苍夷的世界再次被绿色所覆盖。

　　当很短的时间过去以后，整个大地再次恢复曾经的色彩，如此安静的世界，好像这里根本不曾发生过什么事情，若是有人能够看到这里的场景，他们如何能够想到，就在不久之前这里有一大群铺天盖地的妖兽席卷而过。

　　周围的能量不断的向五个人涌来，他们非常虚弱的身躯得到了滋润，然而他们却不曾发觉身边的变化。

　　也不知道到底过了多长的时间，冷雪雁终于第一个清醒了过来，她睁开眼后，有些迷茫的看着周围的一切，有些不解，之前的一切都像是一个梦，一个不曾发生过的梦。

　　然而这个梦却很真实，她无法忘记，在那席卷大地的妖兽兽潮向他们冲击而来的时候。

　　他们五个人抱成了一团，全部将自己的能量集中在器破天一个人的身上，让他们得以将木色不死盾的最大能量发掘出来。

　　也是由此，五个人在漫天卷地的妖兽大军所过之后，他们全部都虚弱无比，失去了一切力量。

　　尤其是器破天，更是在妖兽大军还没有完全消失的时候，就昏迷了过去，直到现在都没有一丝清醒的迹象。

　　又是一段时间后，蛮雪儿也从昏迷中清醒了过来。

　　这两个倾城倾国的女子睁大着眼，看着周围的一切，她们是一脸的茫然，不知道到底发生了什么事。

　　如果不是两个人心中都有非常真实的感觉与记忆的话，她们真的会觉得，刚刚的一切的确只是一个梦，一个不曾发生的梦。

　　器古泉与蛮雪军也陆续的醒过来，这里只剩下了器破天一个人还没有清醒过来。

　　他们看着周围碧绿的世界，简直是一片美丽的郊外场景，根本就没有任何妖兽留下的足迹，整个世界也是非常的清明，天空中高高的艳阳照耀在他们的身上，只感觉这里的空气暖洋洋的。

　　周围天地间涌荡过来的能量，又让他们感觉到非常的舒服，这个世界就像是一个世外桃源一般。

　　四个人，没有人知道这一切到底是怎么回事，他们只能看着周围的一切发呆，只是能感觉到这里的世界很不一般，不能以常理度之。

　　然而，就在这个时候，也是在众人的眼中，周围的世界再一次发生了变化，当他们将震惊的目光看向周围的时候，他们所在的空间竟然已经变成了另外一个地方。

　　四个人呆呆的发愣，这里的空间他们一点都不陌生，可以说非常的熟悉，只是他们不知道，为什么他们会在这些空间之中一直来回不定的穿梭。

　　此刻的器破天依然在昏睡之中，这让四个人更加有些不知道该说些什么了，他们站在原地静静的等待着，等待着事情自然的发展。


第三百零四章 意外的动手

　　两个东方老头并没有像意料当中的一般出现在几个人的面前，他们已经来到这个地方很长的时间，此刻的器破天已经躺在了一张床上，这张床就是曾经器破天躺了半年的那张床。

　　他们五人再次回到了这个院子中，这里的一切还是那么熟悉，只是此时几个人的心情早已经大有不同。

　　器破天又是足足沉睡了一天一夜的时间才清醒过来，在这段时间中五个人在这个院子中不断的游走，他们竟然发现这个院子好像也是自成一个空间，他们无论如何都无法走出这里，无法到达院子的外面。

　　五个人似乎被困在了这里，他们根本就不知道这到底是怎么回事，这个院子和他们印象当中的院子有了很大的出入，并不像是他们曾经带过的那个院子。

　　就在器破天清醒过来的时候，两个东方老头出现了，他们的出现非常准时，几乎是在器破天刚刚睁开眼的时候，他们就无声无息的来到了五个人的身后。

　　并且，器破天还是第一个发现两个老头的人。

　　四个人看着身后突然出现的两个东方老头，他们实在显得太过诧异，这两个老头简直太神秘了，八鼎强者果然是他们不可仰望的存在，真的是神出鬼没。

　　四个人的目光有些冷，他们的眼中藏着很多话，却没有向两个老头问出来。

　　“不错，你们可以说是毫发无损的从妖兽异界中走了出来，这是从来都没有发生过的事情。”东方风云笑着说道。

　　原来，五个人之前所在的那个空间名为妖兽异界，他们此刻倒是有些理解为什么里面会有那么多的妖兽大军了，名如其实，的确是一个妖兽异界，那里简直就是妖兽的天下。

　　若不是在器破天的身上有木色不死盾的话，他们恐怕就会饮恨在里面了。

　　只是，他们也只是勉强保住了一条命而已，在那些兽潮中，他们没有被杀死完全是有意外的因素。

　　就算是一个真正的八鼎强者，也不一定能够在那么多妖兽大军的冲击下活下来，强如两个东方老头一样的人，也最多只能做到自保，而无法与这些妖兽大军抗衡。

　　“这就是我们的历练吗，未免有些过了，在那种兽潮的冲击下，如果不是有意外的因素的话，我们现在早就尸骨无存了。”蛮雪儿的语气并不善，其实不止她一个人，这里的所有人都觉得这一切有些太过了，对于他们这些刚刚晋升七鼎强者不超过一年的年轻强者来说，这样的历练是真的会要命的。

　　“你们大可放心，在历练中从来还没有发生过人命，最多也只是被费了鼎脉而已。”

　　两个东方老头大言不惭，他们完全没有注意到五个人杀人一般的眼神，脸上依然挂着微笑。

　　在这个房间中，竟然有阵阵微风刮来，也不知道这样的风是从什么地方刮过来的。

　　“如果说，我们要放弃这个历练，不知道是否可以？”蛮雪军非常强势，根本不在意两个人的身份，也没有在意他们的实力。

　　两个东方老头的神色终于变了变，他们感觉到这里的气氛有些不对劲。

　　蛮雪儿与冷雪雁轻轻的移动脚步，来到了门口，他们都张大着眼睛细细的端详着两个东方老头。

　　在这个房中，只有器破天一个人看起来还算平静，他坐在床上，双眼凝视着两个人。

　　“你们简直是在开玩笑，这个历练已经开始，从来没有人半途而废过，提出这个要求的，你们是千古来第一回。”

　　“如果你们真的因为无法忍受历练，就这样退出的话，你们可以想想，今后你们在各自的宗门中，可还有立足之地？”

　　东方风云与东方风流都大声的对五人呵斥，他们的神色很不好，两双眼睛在五个人的身上一一扫过，有些冷冷的意味。

　　可是五个人根本不吃他们这一套，此刻五个人站成了一个方位，他们竟然有和两个东方老头动手的打算。

　　看出五人的意图之后，就连东方风云与东方风流两个八鼎强者都小小的吃了一惊，他们实在想不出这五个人到底是吃了什么雄心豹子胆，竟然想要和他们动手。

　　“你们，这是要干什么，难道就因为无法忍受历练中的痛苦，竟然想和我们动手吗？”

　　东方风云吹胡子瞪眼，他是真的不敢相信眼前所看到的一切，但是五个人真的已经将他们围了起来。

　　五个七鼎强者这样的行为简直是飞蛾扑火一般，他们似乎并不知道两个人都是强大的八鼎强者，就算是他们再多十倍的人过来，也不会是这两个人的对手。

　　“雁儿，难道你也要退出这个历练不成，你可是我们两个老头子最出色的弟子，也是我们唯一认可的弟子，你可不要让我们失望？”

　　“放心，我绝对不会让我的两位恩师失望的！”冷雪雁平静的说道，但是她却已经做好了与两个东方老头作战的准备。

　　“那你这是干什么，难道你要和他们一起对付我们两个吗？”东方风云气急败坏。

　　冷雪雁的确是他们两个唯一认可的弟子，整个清风古院的学员成千上万，经过他们两个亲手调教的人，没有一万，也有数千，简直数都数不过来。

　　可是，他们却只认可冷雪雁这一个人，足以看出他们对冷雪雁的器重。

　　然而，在这个时候，冷雪雁却要转而对他们争锋相对，换做任何一个人，都会无法忍受。

　　“今天，就请两位验证一下雁儿的武学修为，若有不足，还请多多指教。”

　　冷雪雁第一个动了，空中展现无数个魅影，数把长剑伴随着魅影向着两个东方老头飘来。

　　但是，瞬息之后，所有的魅影与长剑都在空中消散无踪，冷雪雁飘在空中的身影急退两步，跌落在地上，有些狼狈的样子。

　　她刚刚展现攻势，还没有看清东方风云与东方风流的动作，就直接败阵。

　　而且，可以明显的看到，如果不是两个人留手的话，她的小命直接就会被两人取走。

　　“雁儿，你的功夫都是我们这两个老头教的，你的修为与实力我们可以说知之甚祥，你要明白你现在在做什么！”

　　东方风云摆出一个长辈的神色来，他在严厉的对冷雪雁呵斥，想要让她回头。可是这一切都是无用功。

　　“你们可真是话多，竟然已经动手了，怎么可能还会停手！”

　　蛮雪军也一枪向前刺来，银亮的长枪划破长空，刺耳的啸音在房中响起。

　　可是，这把长枪还没有绽放任何光芒，它就直接消失在空中，直直的跌落在地。

　　蛮雪军不堪重负直接跪倒在地，五个人都有些震惊，因为他们根本就没有看到两个八鼎强者到底是如何动手的，可是就是这样，蛮雪军还是直接就败了，根本就没有一丝与他们相战的实力。

　　“我来！”

　　器古泉大吼一声，在他的身前直接出现了一个个枪头，这些枪头闪烁着寒芒，在空中发出吼啸之音，不断的向两个东方老头冲去。

　　然而，结果依然，这些枪头一个个消失在半空中，五个人都有些目瞪口呆，他们只是刚刚看到一个个枪头闪现，就消失在了空中，好像不曾出现过一般。

　　整个房间中非常安静，器古泉大口喷血，他所受之伤比蛮雪军还要重很多。

　　器古泉不断的咳嗽，一口口鲜血被他咳了出来，他身前的一块地上都被染上了鲜红的血液，红的炫目。

　　“八鼎强者果然太强了，但是今天，我还是想要见识见识你们到底有多强大。”

　　蛮雪儿白衣飘然，身姿优美，双手在空中划过，数把闪亮着锋芒的长剑在空中排列而出，长剑剑芒直指两个东方老头。

　　它们在同时冲了过去，只是依然不出所料，还没有到达东方风云与东方风流的身边，这些长剑就消失在他们的身前。

　　两个人显得很平淡，从始至终他们根本就没有动，一直都安安静静的站在原地，有些冷冷的看着将他们围起来的五个人，眼中的神色，根本就没有将五个人放在心上。

　　只是他们非常不明白，为什么五人会不约而同的向他们出手，两个人想不出其中的关键，他们觉得五个人并不应该无法忍受历练才对。

　　“雪儿，你可是被整个蛮荒神州寄予厚望，难道你也要如此做？你可莫要后悔？”

　　蛮雪儿并没有受到攻击，她依然白衣飘然的站立着，两双眼中闪过绝然，与两个东方老头对视。

　　“我并不知道什么叫后悔，我只是在做我想做的事而已，我自己的路为什么要让别人来安排，让别人左右？”

　　蛮雪儿的话语更加不客气，两个东方老头都有些吃不消，可能今天这样的事情是他们第一次遇到，曾经他们也并没有想到过会有这样的事情发生。

　　他们脸上的表情很精彩，因为此刻所发生的一切，让他们都不解。


第三百零五章 复杂的情况

　　“看来，接下来该我动手了！”

　　一直坐在床上没有任何动静的器破天终于开口，他从床上下来，一步一步向两个东方老头走去，在他的脸上挂着一种莫名的笑意。

　　“器破天，你们都疯了吗，难道你们想要以这种方式来结束历练吗，我可以明白的告诉你们，这是不可能的事情，在你们的背后，还有很多人在看着你们，他们在注意着你们的一举一动。”

　　“我倒是很想见见，这些躲在背后的人，不知道两位可否引荐一番。”器破天微笑着说道，在这里也只有他一个人的脸上还挂着笑容，其他人的脸上都有些冰霜。

　　“器破天，你可要知道，你现在在干什么，当初可是我们将你从……”

　　“我知道自己在做什么，这个不需要两位提醒！”

　　器破天与两人面对面站立着，他平视着眼前的两个人，一点都没有畏惧的神色，更没有当眼前的两个人是八鼎强者，也没有在意他们清风古院副院长的身份。

　　血色大掌在器破天的身前出现，他伸手向两个人抓去，站在两人的身前，他的神色平淡无奇，没有一点变化。

　　这在常人看来，完全是不可思议的事情，因为此时器破天所面对的是两个众所周知的八鼎六阶强者，而他只不过是一个六鼎强者，还没有达到真正的七鼎。

　　然而，他在这个时候却对两个八鼎强者动手了，而且还就站在他们的面前，根本就没有担心两个人会对他不利。

　　就在器破天的血色大掌落下的时候，周围的天地发生了变化，两个东方老头的身影也慢慢的淡化。

　　他们就这样慢慢的在器破天的手中淡化，消失，虽然看在众人的眼中，他们是慢慢的淡化消失的，但是这一切其实发生的特别快，快到了让器破天的大手都没有触碰到两个人的衣角。

　　众人眼中的一切，都有些错觉。

　　此地的变化也非常快，他们眼中的房屋随着两个东方老头的身影同时消失，他们来到了一片古老的建筑之中。

　　前方，出现了几道身影，其中有五人正是蛮荒学院的五个副院长，他们脸上的表情非常复杂，看着前方的五个人似乎有些叹息，很多话语欲言又止。

　　他们在一步一步的向五人走来，蛮荒学院五个副院长的脚步很沉重，他走的很慢，好像这一刻过了很长时间。

　　随后，在这几个副院长的身后还跟着几道人影，那是器家庄的人，他们也将更多的目光落在了器古泉的身上，眼中也是有着深深的失望之色。

　　偶尔，几个人的目光也会落在器破天的身上。

　　“为何如此做，要知道你们都是人中龙凤，是我蛮荒神州千古罕见的奇才，为什么要放弃这样的历练之路？”

　　他们同时向五个人发出了质问的声音，眼中是深深的不信之色。

　　几道身影在五人的眼中越来越真实，他们的脚步越来越沉重，好像发出了沉重的响声。

　　“他们并不是真身，只是幻影，我们陷入了一片迷阵中！”器破天坚定而果决的说道，但是他身边的几人却都短暂的迷失。

　　“器破天，你竟然想要以这种手段教唆他们和你一起胡闹，难道你就不怕我们一起镇压你吗？”五个蛮荒学院的副院长中有一个人开口，他们将怒目看向了器破天。

　　“器破天，我知道，这一切都是你从中作梗，否则以雪儿与雪军的性格，绝对不可能会做出这样的事情来。”有人对器破天呵斥道。

　　“器破天，你自称自己姓器，但是你并没有得到我们器家庄的认可，你根本不配拥有这个姓氏。”

　　“我非常怀疑，你莫非是来自见不得光的地方，想要在我们蛮荒神州搅风搅雨，今日容不得你在这里放肆！”

　　器家庄的众人也是开口，他们将所有的矛头都指向器破天，蛮雪军、冷雪雁几个人却沉默了。

　　远方有一只大手向器破天压来，他想要以雷霆之势将器破天镇压，在他们的印象中，就是器破天以不择手段的方式教唆几个人在“胡闹”，所以他们想要将器破天直接镇压。

　　器破天很冷漠，他没有丝毫情绪波动，霸刀狂舞，一道道闪电般的刀芒劈出。

　　可是，空中的大手威势依然丝毫不曾减少，急速向着器破天压来。

　　这只大手上有强大的能量，夹带着八鼎强者的威势，压塌了天空，令人的全身都震动，心灵上也有一种压抑。

　　“八鼎之威的确不可撼动，只是可惜，你们并不是真正的八鼎强者，就算是想要模仿八鼎前者的威势，也最多只是假的而已！”

　　大掌压落，器破天被覆盖在这只手掌中，他差点跪在地上，天空中有种沉闷的压抑。

　　可是，随后器破天却慢慢的站了起来，他伸出一只手掌，竟然直接探向那只压在他身上的手掌之外。

　　“破！”

　　器破天轻喝出声，压在他身上的手掌就随着他的这一声真的破碎了，之后他艰难的站直了身体。

　　可以看见，虽然破碎了身上的那道掌印，但是器破天却也并不轻松，他忍受着强烈的阵痛。

　　“这是七级神鼎武士的历练之路，我们没有办法真正的降临，否则镇压你易如反掌。”有人如此说道，想要解释器破天为什么能够破解他的大手印。

　　站在这个地方的，并不是他们的真身，只是他们的一丝投影而已。

　　这个解释也的确说得通，否则任何一个八鼎强者都能够轻易的镇压器破天，让他没有什么反抗的余地。

　　“你们根本就是在编造谎言，今天我就要打破你们的陷阱。”

　　数个器破天展现在天地间，他的每一道身影都在急速的向这些人冲去，可是很多道身影在半途就莫名其妙的消失了，他似乎根本无法临近。

　　到了最后，器破天的身影只剩下了最后一道真实的身躯，他依然无法临近前方的人影。

　　“你太狂妄了，即使我们不是真身来此，任何一个人也足以镇压你于翻掌之间。”有人轻声说道。

　　器破天的身影非常虚弱，越向几个人临近，他的身体就越虚弱，在几个人的身上有一种无形的力量，压迫在器破天的身上，令他所有冲过来的身影都无法忍受这样的力量，消失在天地间。

　　就算是器破天还能够站立在天地间，他的额头与身躯都满布汗水，全身好像被水淋湿了一般。

　　可是，就在这个时候，器破天的眼中，有一道站立着的身影消失了，他的脸上露出了微笑。


第三百零六章 早已陷迷阵

　　蛮荒学院中的一个副院长消失了，在他刚刚所站立的地方，此时正站着另外一个人影，这个人却是冷雪雁。

　　冷雪雁孤傲独立，宛若风中仙子，美若梦幻，亭亭玉立。

　　在她的手中有一把锋利而寒光闪闪的长剑，站在冷雪雁旁边的几个蛮荒学院的副院长此刻才发现冷雪雁的到来，让他们吃惊的是，冷雪雁竟然在不知不觉中已经将他们其中一个人击散，让他成为了一片云烟。

　　“哧！”

　　长剑不断的闪动，接连有八鼎强者消散在这个天地间，他们在冷雪雁的长剑下，根本不堪一击。

　　远处的蛮雪儿几个人也瞬间来到了这个地方，他们几个七鼎强者竟然开始屠杀八鼎强者，这些刚才还威风凛凛的八鼎强者，却在他们的手中成为了砧板之肉，被他们无情的斩杀着。

　　“你们不可以这样，我们怎么说也是你们的前辈！”

　　器家庄的最后一个人嘶嚎着，可是也无法改变他的命运，蛮雪军一枪刺中了他的身体，随着这把银亮的长枪，他消散在了这个天地间。

　　五个人相视一眼，他们没有说什么话，眼中的神情中很难看清到底是什么样的表情。

　　“你说得对，他们的确不是真人，只是幻影。”蛮雪军看着最后一个人从自己的手中消失，他如此对器破天说道。

　　其实，早在妖兽异界中的时候，他们在遍布整个天地间的妖兽兽潮中，就已经开始怀疑在这个院子中所看到的两个清风古院副院长的真实性。

　　即使他们再次来到这个院子中的时候，也不曾确定他们的真实身份，直到此刻所有人才都相信了器破天的判断，这些人影只不过就是一个幻术而已。

　　虽然在他们的身上拥有八鼎强者的八鼎之气，但是他们的身躯却非常的脆弱，充其量只不过是一个拥有一丝八鼎强者力量的幻影，所以，只要亲近他们的身边，想要斩杀他们简直轻而易举。

　　“我们陷在了一个迷阵之中，我想这个迷阵应该不是人为，而是幻兽所为。”器破天向周围看去，他露出了一丝深邃的神色。

　　他们不知道自己在这个迷阵中困了多长时间，他们只是感觉自从在无边草原中看到器古泉之后，他们追逐着器古泉的脚步却并没有找到他，之后他们都很疲惫的睡着了。

　　随后他们睁开眼，看到的一切，就是此时所在的这个地方。

　　“难道，当初我们看到的那个器古泉，就是这个幻兽的一个幻象吗，它的目的就是要引我们入阵？”蛮雪儿猜测着，他们都将目光看向了器古泉。

　　此刻，在众人的心中都有一个疑惑，他们不知道器古泉到底是怎么来到这个空间中的。

　　器古泉有些皱眉，他像是在思索着什么。

　　“其实我自己也很疑惑，我现在根本就想不起来我到底是怎么来到这里的，如果不是今天这件事，我想我一辈子都不会想到我竟然在一个迷阵中。”

　　器古泉迷茫了起来，众人看着他的这个样子，也有些释然。

　　凡是陷入迷阵中的人，一般也就是他这个样子，若是能够让人一眼就看出这是一个迷阵的话，那么布置阵法的人，就实在太差劲了。

　　他们没有再向器古泉询问，而是都在思索着，如何才能够从这个迷阵中走出去，他们此刻依然被困在这个迷阵之中，每一个人都显得很是无力。

　　在这里，他们没有一个人是阵法大家，对于迷阵更是一知半解，这还是他们人生中第一次陷入幻兽所布置的迷阵中。

　　“不知道这个幻兽是什么等级的妖兽，希望它不是一只千龄幻兽，否则想要出去就困难了。”蛮雪军猜测着幻兽的实力。

　　没有人见识过真正的幻兽，这是一种奇异的妖兽，它们天生拥有幻域，幻域所形成的领域越大，它们的实力就会越强大。

　　不过，幻兽本身并没有什么攻击力，而且这种妖兽非常罕见，就算是一些强大的门派势力都不一定见识过真正的幻兽。

　　按照这样的方法推算的话，眼前的幻兽恐怕早就超过了千龄的实力。

　　一般来说，如果人类不去招惹幻兽的话，幻兽是不会主动招惹人类的。

　　如今，他们陷在了一个幻兽的迷阵中，只能说他们无意中踏进了幻兽的领域，无形中招惹了这样的存在。

　　虽说幻兽本身没有攻击力，但是它的迷阵天下无双，有时候一头千龄的幻兽很有可能会将一头两千龄的妖兽迷死在它的幻兽领域中。

　　并且，想要杀死一只幻兽，简直是比登天还难的事情。

　　“我们现在很难判断这只幻兽的实力，不过初步推断，它的实力很强，恐怕我们想要对付它的困难程度，不亚于让我们对付那头即将突破三千龄的霸天虎。”

　　器破天蹙眉，没有人能想出一个好办法来，他们对于妖兽，没有一点招式。

　　“我想只要打破一切幻象，想要破解这个迷阵，不是一个难题！”器古泉说道。

　　其余四个人都将眼神看向了器古泉，他们眼中有一种无奈，器古泉这句话等于没有说。

　　他们现在就处于幻象之中，可是他们却根本无法分辨这些幻象，更不知道怎么样才能打破幻象，他们所困惑的也正是这件事情。

　　可就在所有人都困惑的时候，他们却发现在远方有两道人影向他们走来，这两个人影众人都非常熟悉，他们正是清风古院的两个副院长。

　　这两个人的身上带着非常强势的八鼎之气，他们的神色狰狞，早已经不是五人心中两个副院长的样子了，他们此刻的模样像是两个魔鬼。

　　不过，五人也都知道，这两个人确实并不是清风古院的两个副院长，他们只不过是暗中那只幻兽幻化出来的幻影，只不过就是一丝拥有八鼎之气的能量而已。

　　只是，五个人都能感觉到，这两个人影身上的八鼎之气很强烈，比之前被他们灭掉的那些幻化成器家庄与蛮荒学院八鼎强者的幻影要强大很多。

　　他们宛若有了真实的身躯，也怪不得他们两个人能将众人迷惑，并且让他们一直都深信不疑这就是两个副院长。

　　“没有想到被你们识破了，既然是这样，那我们只好兵戎相见了！”两个人同时开口，却只有一道声音传出，他们像是共有一道声管。

　　两个人说话之间，一道无形的能量向五人袭来。

　　在向五个人攻去的这种力量中，参杂着八鼎强者的八鼎之气，没有人敢小视这种攻击，五人聚在一起共同御敌。

　　各种灿烂的火花与光芒在空中碰撞，五人脚下一颤，忍不住后退了几步了。

　　合他们五个人的力量也不是这两个人影的对手，不能不甘败下风，幻兽也的确有它们独到的一面。

　　虽说幻兽本身没有多么强大的攻击力，但是他们幻域当中的幻影却有不弱的攻击力，甚至能够模仿出八鼎强者的八鼎之气。

　　但是，这些幻影也是有致命的缺点的，它们的躯体并不是真正的八鼎强者的躯体，只不过比一个普通人稍微强上一些而已。

　　所以说，想要打败这些幻影，不能和他们硬拼气势，只能与他们比肉体力量。

　　两道人影共同挥手，他们模仿出来的八鼎之气再次向五个人袭去，强势而非常威猛，看起来两个人影只不过就是那么潇洒的一击，却威能无限。

　　五个人被两人远远的击飞了出去，虽然他们只是模仿八鼎强者的攻击，却也不是五个人能够对付的存在，若是与他们比拼气势的话，五个人加起来也不是两个人的对手。

　　“我们根本无法靠近这两个幻影，现在我们该怎么办？”冷雪雁是众人中实力最强大的一个人，一直到现在他们也都无法确定冷雪雁的实力达到了什么样的程度。

　　尤其是她这样一个冷艳美人，更是让人觉得，这是一个奇异的女子。

　　可就是这样的一个女子，此刻却对眼前的事情也感到万分的无奈，这让人不禁叹息。

　　“若是不能靠近这两个幻影，我们不可能打败他们，我们自己也迟早会被他们杀死在这里。”蛮雪儿也是深深的皱着美丽的眉头。

　　白色的衣裙披落在身上，真是一个天仙般的女子，美得那么不真实。

　　“这样，由我挡住他们的全部攻击，你们分别找机会接近他们，只要有一个人能够接近这两个幻影，那就足够灭杀他们了！”

　　器破天在说话的同时已经将一个木色的牌子拿到了手中，透过这个牌子，在他的手中也有微弱的八鼎之气流转。

　　并且，这丝八鼎之气虽然比两个幻影身上的八鼎之气要稀疏很多，却要比两个幻影身上的八鼎之气更加具有威势，让人觉得这才是真正的八鼎之气。

　　器破天在向前迈步，他能够感觉到前方所降临的压力，一道道攻击从两个幻影的身上发出，只是这些攻击击中器破天前方的那道屏障后，全部都被阻拦了下来，它们无法伤及器破天一分一毫。

　　蛮雪儿、冷雪雁、器古泉、蛮雪军看着器破天的身影，他们还来不及说什么，只是迅速的移动身躯寻找着可以接近两个幻影的机会。

　　对于器破天来说，前方的压力越来越大了，在他的嘴角有两丝血色闪现，他浑身都在发颤，双股潺潺，只是很短暂的时间就已经无法抵抗来自两个幻影身上降临的威压。

　　不过也幸亏他将两个幻影身上所有的威势都抵抗了下来，如此才为四个人创造了可以接近他们的机会。


第三百零七章 冲破幻域

　　两道清风古院副院长的幻影将全部的精力都放在了器破天的身上，他们也不得不如此，否则器破天就有可能将他们解决。

　　可即便如此，还是有四道身影在艰难的向着两个人接近而去，这四个人已经来到了他们身边不远处的地方，虽然两个幻影并没有将太多的精力放在他们的身上，但是他们还是很难接近到两个幻影的身边。

　　器破天依然在努力的向两个幻影接近着，虽然他一直都是寸步未进，却让两个幻影如临大敌。

　　器破天对他们的威胁是最大的，让他们不得不防。

　　这两道幻影给人的感觉特别奇怪，他们好像并不是两道身躯，而只是同一个身影，虽然看起来他们是两个人在攻击，但是那种震慑的力量却像是从一个人的身上发出来的。

　　蛮雪儿的额头上已经出现了几丝香汗，她手提着长剑直指前方的两道幻影，却只能停在两道幻影前方的三米处，无论如何都无法前进。

　　在蛮雪儿前方半米处，冷雪雁也被困在这里，她甚至一动不能动，双手都在打颤。

　　然而，冷雪雁手中的长剑却并不怎么受影响，还能够随着她的手腕随意的挥动。

　　好像在这把长剑中有一股神秘的力量，这是一种让两道强大的幻影也有些忌惮的力量，两道身影时不时就会将惊异的目光看向冷雪雁以及她手中的长剑上。

　　蛮雪军在众人之后，他差不多与器破天持平，虽然他也努力想要冲到两道身影的前方，亲自将他们解决，然而奈何他的实力注定了他的无奈。

　　器古泉处在蛮雪儿与蛮雪军的中间，却也无法再向前移动脚步。

　　正在所有人都无奈的时候，冷雪雁的双眼突然有些放光，她的双手轻微的动了动。

　　长剑匕首似乎在无声而动，它在冷雪雁的手前随意的晃动，绽放出了属于它自己的光芒，那是一道微弱的剑芒，是自然而然的从它的剑体中散发出来的光芒起初，这道光芒并不是非常起眼，只是很微弱的一道光，但是一段时间后，这道光芒却有些让人震惊。

　　它看起来还是那么冷意十足，没有什么特别的地方，却让人对它胆战心惊。

　　长剑匕首上的光芒直直的向前射去，并没有什么威势，看起来那就是一道光芒而已。

　　这道光芒没有任何阻碍的来到了两个幻影的身上，将他们穿透而去，射穿了这两道强大的幻影。

　　此刻，五个人都有了相同的感觉，前方的压力在减少，他们感觉自己越来越轻松了。

　　其实，其他四个人并不是很明白发生这样情况的原因所在，只是他们觉得此刻的两道幻影有些不支，已经开始力不从心了。

　　不管怎么说，他们都只是幻影而已，而不是真正的八鼎强者。

　　长剑匕首上依然有一道闪亮的剑芒贯穿两道身影，此道剑芒只是牢牢的锁定着两个幻影，对其他人没有任何影响，他们甚至由于应付前方的巨大压力而无法感觉到这道剑芒的存在。

　　随着时光的渐渐流逝，两道身影身上所发出来的压力越来越弱了，五个人都慢慢的向前逼近了一步，尤其是冷雪雁手中的长剑几乎快要和两道身影接触了。

　　“破虚、斩影！”

　　冷雪雁在轻轻的冷喝，清脆动听的声音在空中响起。

　　两道东方老头模样的幻影只来得及向冷雪雁投出一道惊异的神色，他们就在冷雪雁这清脆的声音结束前，在所有人的眼中消失不见。

　　器破天的身影继续向前冲去，他已经无法控制自己的身躯，正好和前方的冷雪雁撞在了一起。

　　器破天是抱着冷雪雁柔软而柔滑的美丽娇躯冲出去的，他从蛮雪儿的身旁掠过，与冷雪雁正撞了一个满怀。

　　两个人在掠出去的时候，冷雪雁回头看了一眼，她的眼睛还是那么清冷，没有什么变化，然而她却并没有什么反抗，只是有些冷漠的看了器破天一眼。

　　其实，冷雪雁的心情在这个时候特别的宁静，无波无澜，没有什么波动。

　　这是冷雪雁第一次出现这样的心情，她无法解释自己为什么会有这样的感觉，只是觉得这个时候的感觉非常奇特，有一种说不出来的意味。

　　她忍不住回头多看了器破天两眼，这是一张坚毅刚强充满果敢的脸庞，在这个时候，冷雪雁不禁想到，其实器破天也是一个不错的好男人。

　　可是，她在这个时候，又忍不住向蛮雪儿看去。

　　她突然感觉，器破天与蛮雪儿的确是郎才女貌，不说是天生的一对，也是珠联璧合。

　　冷雪雁都不曾发觉，自己这个时候的心情太过平静了，她忘记了其他的反应，只是顺着器破天前冲的趋势，向前冲去，也不管自己会被这种前冲的势头带到什么地方。

　　“哧啦……”

　　关键时刻，还是器破天双脚死死的点在地上，抱着冷雪雁柔滑弱骨的美丽娇躯站在了大地上，他的头上冷汗直流，心中还有膈应的感觉。

　　他在这个时候不敢向蛮雪儿与冷雪雁看去，只是急忙松开了抱着冷雪雁柔软腰肢的双手，仰头向着四周看去。

　　不过在他的眼中，根本就不是他眼前的世界，在他的脑海中思绪万千，也不知道自己到底看到了什么，正在看向什么方向。

　　冷雪雁的双眸从器破天的身上轻轻的扫过，她平静而平淡的看着周围的世界。

　　此地，在所有人的眼中开始发生了变化，周围的一切建筑都在他们的眼中消失不见。

　　转眼之间，众人再次出现在了一片一望无际的大草原上，周围的一切随着两个幻影的消失，所有的一切都结束了。

　　可是，这一切，器破天都还未感觉到，在他的脑海中依然在想着刚才的场景。

　　他在这个时候还能够感觉到冷雪雁身上飘来的香气，以及手中那种柔滑的感觉，心中更是有一种奇异的感情。

　　“我们似乎将这头妖兽的幻域破了，我们现在又出现在这片无边草原中了！”

　　蛮雪儿轻飘飘而美丽动听的声音终于是将器破天的思绪拉了回来。


第三百零八章 茫无边际

　　当器破天睁开双眼凝视着周围的情况时，他都有些短暂的震惊，没有想到一不留神，自己就出现在另外一个世界中了。

　　只能感叹一声，这个奇妙的空间实在太过神奇了，充满了很大的变数。

　　众人莫名其妙的出现在将他们困了半年的那座院落中，他们原本以为自己误打误撞走出了这片神奇的空间，可是到头来他们根本就没有想到，那只是梦幻空花一场。

　　只是一场比梦要真实很多倍的幻象。

　　当他们从那可怕的幻象当中走出来的时候，他们依然还在这片令人无奈的空间中，一直无法走出去。

　　这简直是一场噩梦，一场很难苏醒过来的噩梦，幸运的是，这场噩梦他们并不孤独。

　　“前面的路还远，不知道我们又会在这里遇到什么神奇的事情！”蛮雪军望着远方，他心有感触，在这茫茫无边的空间中，所有人都有一种无力感。

　　“我总感觉有些不对劲，难道这头幻兽这么轻松就被我们解决了吗，我们到现在都没有见到它的真身，我很担心它掩藏了起来，在关键的时候，会再次出来让我们防不胜防的落进它的陷阱中。”

　　蛮雪儿有些担忧，她美丽的双目向四周看去，却什么也看不到。

　　五个人都知道，那头幻兽并不是好对付的，其实他们并没有将这头幻兽真正的解决，隐患依然潜藏在暗中，或许在不远处正有一双冷漠的眼睛在盯着他们，随时准备着再次扑上来咬他们一口。

　　不过，没有人能够发现，躲藏在暗中的这双眼睛到底在什么地方，它的隐匿之术太强了。

　　“我们还是继续向前走去吧！”器破天有些无力的说道“前方，到底通向什么地方，我们要走到什么时候才算完？”这是五个人的心声，只不过这个问题没有人回答他们，也很少有人能够回答他们，更没有人能够给他们一个肯定的答案。

　　五个人在茫茫无际的草原中行走，他们的身后留下了一地脚印。

　　他们无声无息的行走着，与整个空间一样非常的安静。

　　也不知道到底是为什么，五个人都感觉自己的脚步很沉重，他们觉得自己越来越有些有心无力。

　　“哎呦，好饿啊，我怎么突然间感觉这么饥饿了呢？”蛮雪儿突然说道。

　　她的话好像起了连锁反应，所有人都觉得自己非常的饿，他们像是几天几夜没有吃一顿饭了，腹中空空如也，什么也没有。

　　在妖兽幻域中的时候，他们确实吃了不少东西，然而现在回想起来，当时他们吃的也不知道到底都是些什么东西。

　　他们深深遭受了妖兽障眼法的欺骗，这个时候又非常的饥饿了起来，只是茫茫无际的大草原上除了青青小草以外，什么也没有。

　　根本就没有让众人充饥的食物，就连一只野兽的踪迹也无法发现。

　　此刻，他们完全都感觉到自己饿的前胸贴后背了，几乎没有了行走下去的精力。

　　他们不曾发现，在他们的身后也有一群人正在艰难地行走在这片漫无边际的天地间。

　　这是四个七鼎强者，然而这个时候他们都有只是在气无力的行走着，在这个偌大的碧绿草原上，每一个人的眼中都有深深的渴望。

　　这四个人正是清风古院的四大高手东方青云、东方青山、和云枫还有丹洪枫，四个人在这个空间中一直都在不停的前进着，他们期冀可以找到一些食物，然而他们一次又一次的失望了。

　　在这里，他们什么也找不到，只能够毫无目的的一步步踏下。

　　谁也不知道，一直这样走下去会走到什么地方，他们终究会在这个空间中遇到什么。

　　然而他们知道，他们不能够坐以待毙，那样的话，他们可能会永远被困在这个空间中。

　　“不知道这个时候丹洪天他们怎么样了，是不是也和我们一样，在这个漫无边际的天地中，到处毫无目的的行走着，寻找着食物！”丹洪枫艰难的咽了咽口水，他总感觉自己口干舌燥。

　　“我们已经来到这里一个多月的时间了，我实在无法忍受了，这简直是想要活活的把我们饿死！”和云枫不满的抱怨着，却改变不了任何事。

　　“我们还要走到什么时候啊，我真的太饿了！”东方青山也开始不满的抱怨。

　　“总是有希望的，我想前方或许就有机缘在等待着我们，我们继续向前走吧！”东方青云在众人的心志低落到谷底的时候，这样说道。

　　大家也都抱着这一丝不太可能的期望，继续向前行而去。

　　他们不敢回头，也不愿回头，看到前方茫无边际的样子，就已经让他们头大了，若是再看到身后也是同样的茫无边际的话，他们恐怕就没有走下去的勇气了。

　　远方，正有三道狼狈的身影，他们在大草原上急速的奔跑着，在他们的身后正有一头猛兽在追逐着他们。

　　三个人的脚上都穿着一双天履云靴，这是一种非常富有盛名的靴子，这双靴子或许并没有太过强大的战力与防御力，但是它却可以让人的双脚如鸿雁般在空中飞奔。

　　这种靴子，非大宗派中的逆天天才不可有，比起荧光宝靴，它的价值更加要珍贵很多。

　　可是，即使如此，他们身后的那头凶兽依然对他们紧追不舍，三个人根本无法将身后追逐而来的妖兽甩掉，每一个人的心中都是心急如焚。

　　他们真是后悔招惹了这头凶兽，此刻才真正的见识到了这头凶兽的可怕与强大之处。

　　当时，三个人在一片茂密的树林中发现了这头妖兽，原本他们非常震惊，因为这头妖兽是一头霸天虎。

　　一开始，三个人都先入为主的认为，这是那头即将突破三千龄的妖兽。

　　可是之后，他们经过与这头妖兽接触，终于知道，这头霸天虎还只是一头一千多龄的妖兽。

　　原本，三个人以为他们有实力可以和这头霸天虎一争高低，可是他们不曾想到，真正的与它碰撞之后，才知道，原来霸天虎竟然这么可怕，他们根本就不是这头霸天虎的对手。

　　最后，只能够亡命奔逃，他们已经从那片茂密的树林中跑到了这一望无边的草原中，可是他们的身后，那头霸天虎依然在不离不弃的追逐着他们。

　　“这头霸天虎也太锲而不舍了吧，明明知道它根本就追不上咱们，还要死命的追下去！”器古天感觉非常奇怪，为身后那头霸天虎的锲而不舍感到太纳闷了。

　　“这头霸天虎与之前我们遇到的那头霸天虎是什么关系呢，我怎么总感觉在这头霸天虎的身后还隐藏着一个老家伙呢？”蛮雪峰也显得非常奇怪，他忍不住总是向后回头，向那头一千多龄的霸天虎看去。

　　丹洪天很沉默，他在蒙头奔跑，也不知道在此刻他到底在想些什么。

　　与此同时，器破天几人无奈的盘坐在了地上，他们已经没有了走下去的力气。

　　浑身上下都有一种非常饥饿的感觉，全身的肌肉都在向他们抗议，想要补充一些能量。

　　“我们到底要走到什么地方才是一个头啊，也不知道我们来到这个空间中已经多长时间了。”蛮雪儿嘟着小嘴，清丽脱俗的脸上满是一脸的无奈。

　　没有人给她一个回答，因为所有人都在思考着这个问题，他们也都不知道他们要在这个空间中呆多长时间，要走到什么地方，才是一个头。

　　在他们的印象当中，总感觉前方的道路永无止境，那就像是一个无边的黑暗，他们只能不停的一步一步摸索着前进，不知道尽头，不知道源头，不知道到底通向何方，只能够凭着心中的感觉，永远不停的向前走去。

　　五个人坐在这里，都感觉有些瞌睡，他们几乎都要睡着了。

　　器破天努力着睁开双眼，他不敢就这样睡过去，因为他害怕再次陷入一头幻兽的陷阱中，若是再陷入那头幻兽的幻域之中，他们想要出来将会是非常困难的一件事。

　　只是，到了最后，谁也无法控制自己，他们都陷入了深深的睡眠中。

　　在睡梦中，有时候时间会无限的延长，也有时候时间会被无限的缩短，一切事情到了梦中都会说不清。

　　五个人都做梦了，他们梦见了同一件事，然而谁也不知道自己这是在做梦。

　　他们又一次来到了那座将他们困了半年的院子中，在这里他们五个人望着无边的天空，看着周围的墙院，心中深深的有了无力的感觉。

　　他们不知道自己又是如何来到这里的，他们只是感觉，自己好像根本就逃不出这里，似乎他们的灵魂被永久的拘禁到了这个地方，永生永世都无法走出这里。

　　两个东方院长的身影又出现在了他们的眼中，两个人的脸上挂着一种阴险的笑容，他们像是在嘲笑五个人。

　　在器破天几人的眼中，两个身影的目光有些狰狞，在他们看来两个人不再是清风古院的副院长，而是两个阴险卑鄙的小人。

　　“我们又回来了？”冷雪雁看着眼前的一切，她在喃喃自语。

　　在无边的草原中，正在熟睡中的冷雪雁嘴角动了动，发出了清脆动听的声音，宛若天籁，听在人得耳中感觉也是一种享受。

　　远方的天地有些震动，他们不曾看见，似乎发生了大战。

　　在他们走过的地方，出现了四道身影，这四个人正在向五人的方向而来。


第三百零九章 兵戎相见

　　清风古院的四大高手正在向器破天五个人所在的地方而去，然而器破天五个人现在还在梦中。

　　“也不知道现在蛮雪儿与雪雁都在什么地方，真不知道她们现在是不是也被饿着肚子。”和云枫的脑海中飘过两道艳丽的身影，这是两个美丽的让人窒息的女子。

　　随着和云枫这句话的传出，东方青山三个人的脑海中也有了两个女子的影子。

　　这两个女子真的太美了，美得无可挑剔，简直是上天最得意的两件作品，她们同样的秋水神眸、楚楚可人，虽然两人的气质大有不同，一个是冰清玉洁神圣不可侵犯，另外一个则是冷艳丽人，却也是天生的丽质，丰肌弱骨。

　　她们同样的倾国倾城，闭月羞花，简直是两个天上下凡的仙女。

　　四个人的确并不知道两个女子在什么地方，他们也不知道这两个女子是否是孤身一人，在这茫茫无际的空间中孤独的行走着。

　　一想到两个女子如花似玉的容颜，四个人就再次拥有了走下去的勇气与力气，他们再次忍受着肚中的饥饿一步一步向前行走着。

　　浩瀚的天空下，四道身影艰难跋涉。

　　没有人知道前方的道路还有多长，他们也不知道他们终究会走到什么地方，只是在不知疲倦的向前行走着，希望可以寻找到走出这个空间的出路。

　　但是，他们除了一次又一次的失望，什么也换不回来。

　　“前方似乎有人！”丹洪枫突然看着远处说道。

　　三个人也随着丹洪枫的话语向前看去，他们的确看到了有几道身影，只是这几道身影全部都躺倒在地上，也不知道他们现在是什么情况。

　　“是器破天他们，快去看看他们怎么样了。”东方青山率先向前赶去。

　　出现在四个人眼中的是这样一副画面，器破天等五个人仰天躺在地上，他们正睡得香，脸色却非常苍白像是生了一场大病。

　　“他们竟然睡着了！”东方青云看着眼前睡姿不佳的五个人，眼中有些奇怪的神色。

　　在这个神奇的空间中，谁也没有心情睡觉，最多只是眯一会儿眼。

　　他们一直都在整个浩瀚的空间中漫无目的的行走，想要在这里找到一些可以充饥的食物，他们却从来都没有找到，只能够看到一些苦涩而又干涩的勉强可以补充体力的草药。

　　虽然这些草药对人体有益，但是长久服用的话，也会对人体造成一种危害，即使是神鼎强者也不敢服用太多这种草药，尤其是现在他们都空着肚子，更是不敢过多的服用。

　　所以直到现在他们还一直都非常饥饿，腹内空空如也。

　　两个被四人念叨着的美女也躺在这里，她们仰天躺在地上，睡姿甚是不雅，但是这样的女子，无论如何看都是美丽的，美到让人颤抖。

　　四个人也都一屁股坐到了地上，看到五个人躺在这里，他们也没有了走下去的力气，每一个人都显得有些垂头丧气。

　　正在这个时候，远方的天空传来剧烈的震动声，似乎远方正有人在大战。

　　随着震动声越来越接近，熟睡中的五个人也有了苏醒的迹象，他们都从睡梦中逐渐清醒了过来。

　　“你们……”冷雪雁第一个睁开眼，她一睁开眼就看到了四道身影出现在眼中，她不知道这四个人是如何来到这里的，好像他们一瞬间的时间就出现了。

　　“我这不是在做梦吧，你们竟然也出现在这里了？”蛮雪军第二个清醒过来，四个人距离他最近，几乎就靠在他的身边。

　　“什么，难道又有妖兽出现了吗，怎么回事？”器破天是大喊着睁开眼的。

　　当器破天完全睁眼以后，他看着周围看过来的一双双目光，眼睛突然凝重了起来，心中还有些颤动。

　　“你怎么了，难道又做恶梦了吗？”蛮雪儿关心的问道。

　　“对，这一定是一个梦，不是真的，都是假的！”器破天将双眼直视着东方青云几人，他的眼中有着浓浓的忌惮之情，心中非常戒备突然出现的这四个人。

　　“大家小心！”

　　看到器破天的样子，他身边刚刚从睡梦中清醒过来的几个人都警惕了起来，五个人凑到了一起，他们全部都虎视眈眈的看着不远处的四个人。

　　此刻，他们竟然将四人当成了大敌，已经严阵以待，做好了战斗的准备。

　　“你们这是在干什么，难道不认识我们了吗？”东方青山不解的看着五个人，他们五个人竟然真的要和自己四个人为敌吗。

　　四人根本不知道这是怎么回事，他们只能无辜而又迷茫的看着这几双对自己几人非常戒备的眼神，而不知所以然。

　　“没有想到，我们竟然又陷入了那头幻兽的幻域中，还真是防不胜防啊！”器古泉感叹，他眼中的忌惮之情更甚了。

　　“器古泉，你在说什么，我们怎听不懂了，什么幻兽幻域？”和云枫问道。

　　“少废话，想骗我们，没门。”

　　一杆长枪出现在器古泉的手中，他身上的战意澎湃，眼中闪过强烈的噬战之色，和曾经的器古泉似乎有些出入。

　　“你们到底怎么了，难道中邪了吗，为什么都对我们兵戎相见，你们不认识我们了吗？”东方青云不解的询问。

　　“这是怎么了，只是分别几天而已，怎么好像都变成了一个个陌生人呢？”

　　清风古院的四大高手都疑惑了，他们在这个时候打也不是，不打也不是。

　　如果他们不打，器破天五个人一定会对他们开战，此刻的气氛凝重了起来。

　　“还费什么话，打到你们飞灰湮灭再说！”

　　器古泉第一个动了，他手中的长枪闪动，一道道能量枪头在空中闪现，一道道黄色的光芒分别冲向前方的四个人。

　　器破天、蛮雪儿、冷雪雁、蛮雪军几个人也动了，他们全部都攻向前方的四道人影，瞬间双方就大战在一起。

　　只是清风古院的四大高手非常束手束脚，他们只是躲避着五个人的攻击，并不怎么还手，因为现在他们还弄不清眼前的一切到底是怎么回事。

　　他们甚至有些怀疑，与自己动手的这五个人是不是都中邪了。

　　到了最后，清风古院的四个人也被迫与五个人真正的动起手来，他们再不还手的话恐怕就被五个人至少也要打残了。

　　九个人竟然大战了起来，各种火花在空中绽放，九道身影不断的闪现，此刻的大地也不时的震动，天地都好像发生了爆炸，整个空间都在悲鸣。

　　九个人都非常饥饿，他们是在忍受着饥饿在大战。

　　“雪雁，你们到底怎么了，为什么要无缘无故的对我们动手？”正与冷雪雁战斗在一起的东方青云不解的询问，他的心中有很大的疑惑，所以现在他还并没有尽全力，生怕自己一不小心将眼前的玉人重伤。

　　在冷雪雁的眼中闪过一丝疑惑的神色，她在凝视着眼前的东方青云，心中有些动摇，手上的攻击也有些缓慢，但是不曾停下。

　　东方青云并没有得到答案，冷雪雁依然在攻击他。

　　冷雪雁踏着媚步，手中锋利的长剑割破空间，如闪电般划来。

　　只见空中有一道虹光，仅仅只是眨眼的时间，就来到了东方青云的眼中，瞬间与东方青云碰撞在一起。

　　两件金属撞击的声响传出，东方青云非常震惊，他能够感觉到，冷雪雁并未尽全力，还有所保留。

　　然而，即便是如此，他都感觉心有震撼，长剑上的一丝剑芒竟然掠过他的脸庞，将他的脸刮破了一道细微的伤口。

　　一丝丝鲜血从这道细微的伤口中流出，鲜艳而血红。

　　虽然只是一道浅浅的伤口，但是却让东方青云太过震惊了。

　　那道剑芒是从东方青云的攻击中冲过来的，它将东方青云的攻击切割了开来，说起来有些神奇，但是事实如此。

　　如果最后不是冷雪雁留手的话，恐怕现在东方青云不仅仅是受伤这么简单的事情了。

　　蛮雪儿也正在和东方青云大战，两个人有些难解难分，不过蛮雪儿还是明显压制着东方青山的。

　　蛮雪儿美妙轻灵而又灵动的身躯飘动，看在东方青山的眼中有些眼花缭乱，他甚至有一种奇怪的感觉，在蛮雪儿的面前他根本就提不起丝毫战斗的意识。

　　在他想来，如此玉人，怎么能够和她动手呢？

　　在所有人的大战中，东方青山是最被动的，他根本显得无从下手。

　　器古泉正在与丹洪枫大战，这两个人的战斗才最是难解难分，一时间无法判断到底谁更胜一筹。

　　器破天与蛮雪军正在联手对付和云枫，他们两个只是六鼎强者，虽然已经拥有了逆天挑战七鼎强者的实力，但是他们眼前的对手却不是简单的人物。

　　这三个人的战斗也是难解难分，不过，器破天与蛮雪军两个人的处境并不是很好。

　　长刀、长枪与一根大棒子在空中激烈的碰撞，每一次碰撞都会让邪云天感到虎口有些阵痛。

　　和云枫金箍棒上的力道太过猛烈了，他有些无法抗衡。

　　器破天并不和和云枫撞击，他总是在和云枫与邪云天长枪碰撞的时候，有些偷袭意味的攻击和云枫，但是他一次都没有成功，两个人最多只是与和云枫争个不相上下。

　　可是，整体来说，还是蛮雪儿与冷雪雁一方要占据优势，他们有力压清风古院四大高手的趋势。

　　果不其然，经过长时间的大战过后，五个人终于将四人打败，他们全部都躺在了五人的锋利刀剑与长枪之下。

　　此刻，双方用双眼对峙了起来。


第三百一十章 斩霸天虎

　　东方青云四个人躺在地上，非常狼狈，他们被五人死死的压制着。

　　“你们到底是怎么了，为什么要对我们大打出手？”

　　和云枫非常不解，他将有些愤恨的眼神看向器破天几个人，他更加疑惑的是，冷雪雁与蛮雪儿两个倾国倾城的女子竟然也对他们出手。

　　这让躺在地上的四个清风古院的高手有些不解，他们无法判断在几人的身上发生了什么事情。

　　器破天与蛮雪儿几个人对视了一眼，他们的眼中也有些疑惑，闪过一丝不解。

　　虽然五人都将手中的武器直指地上的四个人，可是他们迟迟都没有下手，脑海中依然在思考着其他事情。

　　“他们似乎并不是幻影，而是真实存在的人？”蛮雪儿的脸色有些奇怪，她看着地上的几个人向身边的人说道。

　　“我也有同感，他们似乎真的不是幻影！”蛮雪军说道。

　　五个人的脸色都变得精彩了起来，他们仔细的向地上的四个人看去，终于可以确定，四人的确不是幻影，而是真实存在的人，他们拥有实体。

　　否则，四个人也不会与五人近身大战这么长时间，都没有被他们击败。

　　九个人的战斗结束了，他们却都感受到了在距离他们不远的地方有人正在大战，空间中的震动被他们捕捉到了，他们都闻到了远处战斗的气息。

　　并且远方的战斗正在向他们快速的接近着，九个人都有些奇怪，他们不知道什么人正在远处战斗，听其声音，远方的战斗还挺激烈。

　　远方天空中的震动声越来越大了，他们隐隐约约看到了几道身影。

　　九个人都有些疑惑，远方出现的人一共有三个，这三个人对于他们来说也是非常熟悉，因为这三人正是器古天、蛮雪峰与丹洪天。

　　他们只看到了三个人的身影，却并不知道三个人正在和什么人战斗，他们能够看到，三个人的情况并不是很好。

　　“器古天他们遇到什么情况了，怎么会如此狼狈？”

　　器破天不解，他已经将手中的长刀收了回来，与蛮雪儿几个人对视一眼，他们没有再理会地上的四个人，径直向远方直奔而去。

　　东方青云四个人很无奈，看着迅速像是逃跑似的远奔而去的四个人，非常无语。

　　四个人真的是莫名其妙的被五人痛揍了一顿，之后，他们还是不知道到底是因为什么原因被对方所揍。

　　四人从地上站了起来，他们也同时向远处而去。

　　器古天、丹洪枫与蛮雪峰三人正在艰难的与一头霸天虎争斗，以他们的实力来说，本不应该如此惧怕这只霸天虎。

　　可是，他们此刻的状态并不是很好，每一个人都被饿了一个多月的时间，他们的体力没有得到补充，有些虚弱。

　　再加上之前他们有太多的顾虑，才在这头霸天虎的面前非常狼狈，只能够逃遁而去。

　　也正是在三个人压力最大的时候，他们看到远方有五道身影急速而来，这五个人突然间给了三人一种鼓舞，他们转而对霸天虎狂猛的攻击了起来。

　　“杀了这头蠢虎，今天我们饱餐一顿！”也不知道是谁在这个时候高喊了一声，八个人八道强势的攻击向霸天虎狂轰滥炸而去。

　　在八人中，数丹洪天的攻击最是耀眼。

　　七颗七色丹药在他的身前飞舞，围绕着整个大地旋转，一道道能量从七色丹药中流传而出，一股股拥有丹药气息的攻击向霸天虎席卷而去。

　　好像整个天地都在闪烁着七彩的光芒，众人也都在丹洪天这种七彩光芒的笼罩之中。

　　霸天虎的压力陡增，它也并不傻，像这种高龄妖兽已经拥有了不弱于人的智慧。

　　它在看到如此多的人对自己攻击的时候就已经做好了撤退的准备，因为它知道，光是凭借自己一个一千多龄的妖兽，并不是这些人类的对手。

　　在霸天虎做好撤退准备的时候，远方的天地中又有四道人影飞来，他们也在第一时间加入了战圈，十三个人瞬间就将霸天虎围拢了起来，此刻他们完全断绝了霸天虎后退的道路。

　　十二个人都将凶神恶煞的目光看向眼前的霸天虎，他们眼中除了赤裸裸的渴望以外，什么也没有了。

　　有人在这个时候咽了咽口水，他们已经开始梦想着如何吃一顿大餐了。

　　十二道攻击将霸天虎淹没了，在这些攻击中，只能够听到霸天虎的嘶嚎声。

　　它似是不甘，也不屈，非常的狂怒，可是最终的结局已经将是注定，霸天虎不可能逆天打败十二个神鼎强者，败亡已经是它不出预料的结局。

　　一把把长剑在空中闪烁着攻来，它们在霸天虎的身上留下了一道道剑痕，一朵朵血花飘起，在空中绽放出短暂的绚烂，之后变成一滩血水，重新掉在地上。

　　霸天虎非常的愤怒，它不甘的发出怒吼的声音，可是它无法阻止远处的攻击，他的身上已经在短时间内伤痕累累，它的生命也是危在旦夕。

　　霸天虎在悲号，它仰天怒吼，然而一切都将无法改变。

　　一道道闪亮的刀芒划破空间，降落在霸天虎的身上，它所剩无几的生命再遭重创，双眼已经血红，几乎失去了一切力量。

　　鲜血染红了大地，兽吼之声震啸天地，空间都有些震动，大地有些波澜起伏。

　　一道道能量枪头直直的射进本就受伤的伤口中，霸天虎只剩下了激烈的惨嚎，它浑身鲜血淋漓，有些惨不忍睹。

　　十二人只能为霸天虎默叹，如果他们不将这头霸天虎斩杀的话，恐怕他们将会无法在这个空间中再生存下去了，他们的体力已经达到了极限。

　　若是再没有食物补充的话，没有几天的时间，他们就会变成一具具尸体，或者黯然退出这个不知所谓的历练。

　　然而，他们不甘，谁也不想就这样离开这里，他们都想要最终闯到历练的尽头，看一看这个历练到底会如何结束。

　　为了完成他们心中的这种执念，他们只能够不顾其他，想尽一切办法生存下去，坚持到最后。

　　看着这头霸天虎，有人想到了那头即将突破到三千龄的霸天虎。

　　他们不知道这两头霸天虎到底是什么关系，不过可以肯定的是，两者的关系匪浅。

　　如果那头老霸天虎知道几人将这头霸天虎斩杀的话，恐怕那头霸天虎会有些疯狂，说不定它会在这个空间中全世界的寻找几人，将他们斩杀。

　　然而，此刻他们真的无法顾忌这些。

　　正在众人心有感触的时候，十二个人同时感觉到心中非常的震撼，好像有双无形的眼睛，正在不远处死死的盯着自己。

　　所有人的心中都有了一种毛骨悚然的感觉，他们瞬间有些胆战心惊，手中的攻击不自觉的颤抖了起来，也被放慢了很多。

　　被众人围在中间的霸天虎已经是奄奄一息的状态了，可是它在感觉到周围的攻击弱了下来之后，突然睁开了双眼，一双充满血色的眼睛，让人震撼。

　　那是一双怎样的眼睛难以描述，也难以说清，只是十二个人在看到这双眼睛的时候，心中都是非常的震撼，他们一阵发沭。

　　已经奄奄一息的霸天虎却就在这个时候一闪身冲出了众人的包围圈，它的速度很快，仅仅只是眨眼的时间就几乎消失在远方，让众人只能够看到它的背影。

　　“追，不能让它跑了，我们好不容易才重伤了它！”器古天第一个反应过来。

　　十二个人立刻追了上去，他们刚刚真的被这头霸天虎震撼了，那双眼睛太让他们震惊了，让他们简直无话可说。

　　这头霸天虎的确不容小视，即使已经重伤垂危也不是能够让人小视的存在。

　　越是在这个时候，这种强大的妖兽越是能够爆发出强大的本能，这种本能绝对令人震撼。

　　冷雪雁很快就领先在所有人的前方，她的脚步已经即将赶上了远方的霸天虎。

　　大地之上留下了一地血脚印，那都是霸天虎的血迹，它真的可以说是血染大地。

　　众人又是在这个时候感受到了一种恐惧，他们的心中有些颤粟，所有人都感觉好像就在不远处有一双眼睛在紧紧的盯着他们，令他们浑身的鸡皮疙瘩都要从身上掉下去了。

　　“莫非，那头老霸天虎就在暗中关注着我们的一举一动吗，为什么我的心中会如此产生一股惧意？”

　　所有人都震撼，他们都不由的想到了那头即将突破三千龄的霸天虎。

　　可是，一切都已经到了这一步，没有人想要放弃，他们依然对远处浑身是血的霸天虎追了下去。

　　冷雪雁终于追上了那头霸天虎，不管怎么说，它也受了重创，最多只是在一瞬间爆发出了潜力而已，若是长此以往，它的生命也要在奔跑中结束。

　　十二个人再次将霸天虎围拢了起来。

　　霸天虎简直绝望了，它看着周围一个个赤裸裸的眼神，几乎失去了一切逃跑的勇气。

　　冷雪雁手中的冰凉长剑猛然飞出，它直直的扎在了霸天虎的身上。

　　这头霸天虎一头栽倒在地，它的生命无多，只是在最后的苟延残喘，几乎只有进的气没有出的气了。

　　长剑从霸天虎的身上自动抽出，庞大的身躯剧烈的抖动了起来，它无奈的闭上了双眼。


第三百一十一章 两千龄妖兽

　　所有人都为霸天虎也为自己松了一口气，这头霸天虎的生命终于要结束了。

　　十二个人的心中都有些震颤，他们在为霸天虎悲叹，然而他们却不得不如此。

　　霸天虎安安静静的躺在地上，没有了任何动作，它在安静的等待着，等待着死亡的降临，十二个人也在等待着它的生命最终走到尽头。

　　似乎过了很长时间，有人慢慢的向霸天虎接近而去。

　　他感觉到霸天虎身上的生命气息已经微弱到了微不可闻的地步，众人也不想再节外生枝，他们都在慢慢的接近着霸天虎。

　　鲜血在他们的脚下汇聚，这全部都是属于霸天虎的血液，鲜红而艳丽，染红了大地，触目惊心。

　　那种让人恐惧的感觉再次降临所有人的心中，十二个人的脚步突然顿了下来，他们不在前进，双眼凝视着脚下的血液。

　　似乎，这些血液正是那双隐藏在暗中的眼睛，它正在冷漠的关注着十二个人的一举一动。

　　十二道身影同时停了下来，他们互相张望，虽然不曾言语，但是都知道了各自心中的感受，因为他们都共同感受到了这种真切的感觉。

　　眼睛越是凝视着地上的血液，这种感觉就越强烈，令十二个人不敢再轻举妄动，只是看着近在咫尺的那具庞大的霸天虎染血的身躯，不敢前进一步。

　　霸天虎微微的抖动了起来，它似乎也有了感觉，不过它的感受与众人大不相同。

　　突然间，所有人都有了一种不真实的感觉，好像在空中降临了一种莫名的力量，这种力量让人忌惮而又恐惧，像是突然降临了一尊大人物，光是他身上的威压都令人无法抬起头颅。

　　地上的鲜血在慢慢的蒸发，或许并不应该说是蒸发，这些血液慢慢的凝聚了起来，它们腾空而起，在空中形成了一道雄威健壮的身躯。

　　这是一头血色的霸天虎，不过却非常的小，只能说这是一头血色迷你小霸天虎。

　　虽然它看起来非常迷你，只有人得头一般大小，而且是由众多鲜血混合而成，但是在它的身上却有一股强大的威压降临，这种威压让十二个人无法进退。

　　这是一种属于上位者的威压，更是一种兽中之王的威压，原本十二个人不应该受到这样的威压，他们并不是妖兽，不会臣服在这些妖兽的脚下。

　　可是这种威压太强烈了，直接影响到了众人的心境。

　　血色迷你小霸天虎在空中成形，似乎在这迷你霸天虎的身上有一双冷漠的眼睛向十二个人望来，这种眼神太让人震撼，没有人说什么只是默默的感受着。

　　他们每一个人都双眼凝重，眼中有一种强烈的感觉。

　　一种非常真实的感觉降临在每一个人的心中，他们觉得就在自己的身边，就在距离他们不远处的地方，那头即将达到三千龄的霸天虎正在观看着他们。

　　那种眼神，那种冷漠的神色让每一个人都忌惮，无法形容这种眼神，只是让人感到非常的压抑。

　　他们还没有真正的看到这头霸天虎，更不曾真正的看到霸天虎的眼神，但是却有了如此真实的感觉，这不得不说太过神奇。

　　血色迷你小霸天突然在空中继续转变，在所有人惊异的眼神中，这头迷你霸天虎突然钻进了已经一动不动的霸天虎庞大的身躯之中。

　　在十二个人的眼中，他们眼睁睁的看着已经几乎失去生命气息的霸天虎竟然再次直挺挺的站在他们的面前，一双冷漠的布满血色的眼睛冷冷的关注着他们。

　　此刻，这头霸天虎好像并没有丝毫感情波动，它只是在随意的关注着十二个人。

　　“怎么回事，我怎么感觉这头霸天虎好像不一样了，它的身上怎么有了一种让我都忌惮的威压？”蛮雪峰神色疑惑的说道。

　　原本生命垂危的霸天虎竟然再次站了起来，并且它的身上有了一种强大的威压，让十二个神鼎强者都震惊，他们自然陷入了疑惑中。

　　一时间，没有人知道这一切到底是怎么回事，他们心中千思百转也难得其解。

　　“我感觉，他的实力有了变化，比起刚刚都是只强不弱！”冷雪雁突然说道。

　　这个发现，更是让所有人都不解，垂死之中的霸天虎再次生机勃发，而且它的实力竟然比之前更加强大了起来，众人也根本无法想象到底发生了什么事。

　　他们并不知道这头霸天虎如何会发生这样的变化，只能够在心中随意的猜测着，却也想不出一个所以然来。

　　“难道是……”蛮雪儿捂着小嘴似是有些不敢相信自己的猜想。

　　“怎么了雪儿，你想到了什么？”蛮雪峰看向蛮雪儿奇怪的问道。

　　“莫不是它晋级了，此刻的这头霸天虎已经不是之前的那头一千多龄的妖兽，而是一头两千龄的霸天虎？”

　　十二个人沉默了，他们陷入了寂静之中，似乎此刻除了这个解释以外，没有一个再合理的解释。

　　“会不会是它施展了什么秘法，短暂的将自己身上的潜力爆发了出来？”丹洪枫猜测。

　　“这有些不太可能，你看看它现在分明英姿勃发，正是生机勃勃充满生气的时候，和施展秘法之后的状态完全不符，倒是的确像是妖兽晋级之后的表象。”

　　丹洪天也在猜测着，最后众人一致认为，这头霸天虎在众人的战斗中偶然的晋级了。

　　此刻，他们所面对的不再是一头一千多龄的霸天虎，而是一头货真价实的两千龄的妖兽。

　　“怎么办，如果真的是这样的话，我们又将会是一场恶战！”和云枫说道。

　　“乘它现在的境界还不太稳，我们一起上，将它解决，否则以后我们再次相遇的话，就不好说了！”器古天也开口。

　　十二个人再次将霸天虎围了起来，双方又一次严阵以待，所有人都对霸天虎虎视眈眈，他们更加对其重视了起来。

　　七色丹药飞舞，七种光芒在霸天虎的身上降落，它们没入了沾染着血色的霸天虎身上。

　　众人都在紧紧的盯着霸天虎观看着，它似乎没有任何动作，默默的承受了丹洪天的攻击。

　　在霸天虎的身上沾染着血色，它看起来非常狰狞，浓密的毛发上被鲜血染红，粘稠在一起。

　　它的身躯伟岸而壮阔，光是站立在那里都有一种沉重的感觉，像是一座小山，于众人而言，这就是一头庞然大物。

　　它的身体突然颤抖了起来，一股股血色在它的身上缭绕，突然在它的伤口上有一道道血雾喷出，霸天虎竟直接被血雾笼罩了起来，鲜血再次洒满大地。

　　一股股属于妖兽的血腥之味飘荡着飘出，飘进了每一个人的鼻孔中。

　　血雾飘落，霸天虎伟岸的身躯似乎变得有些小了起来，比起之前缩小了四分之一。

　　“吼！”

　　它冲着十二个人大声的怒吼，震得空间都强烈的震动，每一个人的耳鼓都在打鸣，嗡嗡而响。

　　“它的状态并不稳定，咱们共同出手，一定能再次拿下它！”丹洪天大吼出声，七色丹气直接从他的身体中再次直直的射向霸天虎的身体。

　　霸天虎横尾摆首，一道震荡波动从它的身体中发出，与丹洪天的七色丹气撞击在一起。

　　丹洪天的攻击并没有能够真正降临在霸天虎的身上，然而之后又有十一道攻击落向霸天虎的身边，它染血的身躯剧烈的颤抖了起来。

　　霸天虎高跃而起，可是空中也有几道攻击降落，它被压落在地上。

　　巨大的虎尾四处扫荡，虎脚重重的踏在地上，额头前冲对着前方的人群大声的吼叫。

　　一股股声波蔓延而出，站在霸天虎身前的几个人都有些无法忍受，这种震动的感觉太强烈了，他们简直有些无法忍受。

　　一把黑色的大刀当空劈下，蓝色的刀芒翻卷着在空中展现，一杆杆能量枪头也随之闪现。

　　然而霸天虎的虎掌前伸，带起了强势的能量涟漪，与前方的攻击碰撞在一起。

　　霸天虎身上的能量涟漪轻易就击破了枪头与刀芒的攻击，并且还在不断的向前冲去，一道剑芒在这个时候闪现，将霸天虎的能量涟漪一劈为两半。

　　冷雪雁俏立在器破天的身边，她横剑而立，宛若一个女神。

　　霸天虎虎目雄视，它的目光看向了前方亭亭玉立的女战神，能够看出，在它的虎目中对冷雪雁也是有一些忌惮的。

　　突然，霸天虎对着冷雪雁猛冲而去，它似乎想要直接解决冷雪雁这个最大的威胁。

　　冷雪雁并不畏惧，她冷漠的看着霸天虎，手中长剑横在胸前，一道银亮的光芒在长剑上闪现，一股强势的气势从她苗条而美丽的身影上飘出，直袭霸天虎而去。

　　可是，谁也没有想到，霸天虎刚刚冲击了一半的路程，它在距离冷雪雁不足三米的时候骤然转身，将矛头对准了器破天。

　　霸天虎是一头拥有高智慧的妖兽，它能够看出来，十二个人中，器破天的实力最低，所以他刚刚的一切都是一个障眼法，目的就是想要先将器破天解决。

　　看着眼中越来越放大的霸天虎雄壮身躯，器破天虎视眈眈，双眼凝重，在他的手中出现了一个木色的牌子以备不时之需。

　　可就在器破天将一切都准备好的时候，霸天虎又转变了目标，它转而冲向了已经有些放松警惕将目光关注在器破天与霸天虎身上的蛮雪军。


第三百一十二章 失去嘴边肉

　　霸天虎的两次转变都是非常的突兀，让人预料不过来。

　　而且，此刻霸天虎的速度爆发到了极限，没有人能够阻拦住它。

　　这头霸天虎的智慧非常高，它很懂得施展计谋，也明白人的心理，此刻它正是在和十二个人玩心理战术。

　　蛮雪军也没有料到这头霸天虎会突然将目标转变为他，这让他有些始料未及，双眼中的震惊之色丝毫不曾掩饰，就连远处的一些人也都很是惊讶。

　　他们惊讶于霸天虎的老奸巨猾，又非常担心蛮雪军会因此出现意外，各种矛盾的心理充斥在他们的心中。

　　霸天虎真的太快了，原本已经生命垂危的霸天虎，谁也没有想到，它会在生死的关键时刻做出突破，让它的生机再次爆发活力。

　　无论是人还是动物，它们在生死关键时刻，所能够爆发出的潜力，都是无法估量也无法预测的。

　　这个时候的十二人亲身体会到了这句话的含义，他们的心中对霸天虎的感觉非常的复杂。

　　蛮雪军此刻唯一的感觉就是震惊，他所有的动作与反应几乎都是下意识的，连他自己都忘记了此刻自己该做些什么。

　　只见一把闪亮的银色长枪从蛮雪军的身边冲出，一片亮色的光华照亮了整片天地，刺眼的光芒几乎将霸天虎与蛮雪军都笼罩在了里面。

　　众多七鼎强者都必须眯起眼来，才能够稍微看清光华里面的一切场景。

　　银亮长枪出现的非常突兀，霸天虎也是在此之前没有料到，它的双眼闪过一丝惊色，不得以下生生的在中途又一次逆转了自己的方向，他是擦着蛮雪军的身体飞过去的。

　　霸天虎身上浑身的肌肉骨骼，一阵阵脆响，又是一片鲜血从高空中洒落。

　　银色长枪将它身上带血的毛发削去了一大片，它身上的肌肉在瞬间被拉伤，有的地方甚至露出了森森白骨，白的渗人，红的炫目。

　　蛮雪军只感觉自己的身边一阵大风刮过，他也被这股风带动了起来，向后踉跄着后退了几步，差点站立不稳跌倒在地。

　　霸天虎被重重的摔倒在地上，众人都能够感觉到整个地面都被震动了起来。

　　蛮雪军的心此刻七上八下，说不出是什么滋味，可是逃过一劫的他，浑身都有些打颤，扭头看向身后的大地，他看到了那头被摔在远处非常狼狈的霸天虎庞大身躯，他只是站在原地一动不动。

　　其他人都没有再过多的注意蛮雪军，他们急速冲向霸天虎所在的方向。

　　当所有人都来到这个地方的时候，他们呆住了，心中几乎失去了所有的感觉，无法用什么话语来形容他们此刻的心情。

　　他们看到了两头霸天虎，一头非常大的霸天虎，还有一头较小的霸天虎。

　　大霸天虎正在用它的虎目雄视着这里的每一个人，眼中有一种冰冷的感觉，也不知道它的这种眼神到底表达了它的什么心情。

　　凡是看到这头霸天虎的每一个人都呼吸困难了起来，他们大气都不敢出，双腿在打颤，不自觉的向后退去。

　　原本以为手到擒来的嘴边肉，最后却是这样的结果，每一个人都是非常的气馁，不过他们也无法说什么，除了后退，除了逃跑已经来不及有任何思考。

　　没有人能想到是这样的结局，他们白白的辛苦了大半天，还差点搭上了自己的性命。

　　没有想到最后他们反而成全了那头霸天虎，最终他们什么也没有得到，反而还白白的费了很大的力气。

　　十二个人没命的奔跑，他们都喘着粗气在巨大的平原中一直向前奔跑着。

　　虽然他们并没有看到后方有霸天虎的身影，也许那头霸天虎是因为小霸天虎正处在生命垂危的时刻，所以并没有时间理会众人，它没有追上来。

　　十二个人又是得以捡回一条命，他们此刻都是心有余悸，每一个人的心理都在发沭，都在打鼓。

　　一头霸天虎就很难对付了，此刻出现了两头霸天虎，还有一头霸天虎是即将突破到三千龄的妖兽，他们能够在这样的情况下捡回一条命也是一件不错的事情了。

　　只是，他们十二个人都非常饥饿，来到这个神奇的空间中已经有一个多月的时间了，在这段时间里他们不曾好好的吃过东西，说不饿那是假的。

　　而且，他们刚刚由耗费了大量的体力，此刻的他们真的是精疲力尽没有太多的精力了，甚至没有了走下去的力气。

　　在这个茫茫的天地间，前不见村后不着店，永远走来走去都是一个格调，谁也不知道自己究竟会走到什么地方。

　　他们也根本就不知道这个所谓的历练到底是什么，每一个人的心理都越来越没有了走下去的力气，他们很想就此放弃，可是每一个人都非常的不甘。

　　十二个人的心中都充满了矛盾的心理，他们现在最关心的事情就是饥饱的事，如果在这样下去的话，不出一段时间，他们就会在这里被饿的晕厥过去。

　　而且，原本进来这个空间中的时候，一共是十三个人，现在失去了蛮雪彻的踪影，没有人知道他在什么地方，这也是十二个人最担心的一件事。

　　“谁能告诉我，哪里有食物？谁又能告诉我，此刻蛮雪军到底在什么地方，谁还能告诉我，到底什么时候，这个历练才会结束？”

　　和云枫在大声的怒吼，可是他的声音也是显得有气无力，没有一点精神。

　　若是换做常人，让他们呆在这个空间中，没有吃喝就算他们的体力能够坚持，他们的心志恐怕也早已经丧失干净了。

　　或许，早就成为了一堆白骨。

　　人世繁华，也不过草木一秋，说起来可能有些消极，可是这也是人生最好的解释。

　　有时候不能不感叹，岁月无情，世事无常，我们所预料不到的事情太多了，这个世界远比我们想象的要大得太多，我们所想不到的事情也太多了。

　　十二个人躺在大地上，他们感觉，自己的生命在流逝，自己的身体也甚至在缓慢的消失，每一个人都是非常的昏昏沉沉。

　　谁也不知道，这样的生活，这样的世界到底什么时候才是一个头，谁也不知道如何才能够走出这里，一切都像是一个迷，他们深陷其中，不得自拔。


第三百一十三章 穿梭于空间

　　“难道在这个空间中，除了那两只霸天虎以外，就剩下我们这些人了吗？”器古天说道。

　　他并不知道，其实在这个空间中除了霸天虎以外，还有一只幻兽的存在。

　　若不是这里有十二个人的，他们互相之间还可以安慰一下对方的话，现在他们早就失去一切动力了，再也没有走下去的丝毫力气了。

　　“轰！”

　　突然，天地震动了起来，远方的天空风云突变，整个大地突然震动了起来，这个世界都发生了天大的震动。

　　大地上像是有一道道水纹般的波动散发而出，空中有一股股劲风袭来，刮在人的身上刺痛了皮肤。

　　十二个人同时提高了警惕，没有人知道发生了什么，他们的心中却特别震撼。

　　因为这个震动太特别了，他们感觉这种引动天地动荡的震动，像是人为形成的。

　　很难想象，到底拥有什么样的力量才能够造成这样的震动，引动天地间的巨大变化。

　　远方还在不断的传来一阵阵波动的感觉，整个空间都在嗡鸣，令几个人的耳朵都有些嗡嗡的声音。

　　“发生了什么，怎么会有这样震动天地的力量蔓延出来，难道有九鼎强者在这里吗？”丹洪枫惊叹。

　　所有人都不约而同的想到了一个身影，那是一具雄伟而壮阔的身躯。

　　它的身影像是一座小山，光是站立着不动都给人一种压抑的感觉，它若是随便动一动都会让人心中发毛。

　　那是一头霸天虎的高大身影，那头接近三千龄的霸天虎对众人留下了深刻的印象。

　　这是一头强大的妖兽，它的实力足以媲美八鼎强者，是这里所有的年轻天才都需要仰望的存在。

　　若是它做出了突破，达到了三千龄实力的妖兽的话，就算是东方风云那样的八鼎强者也会对其忌惮不已。

　　现在，所有人都在怀疑，难道是那头霸天虎发出了这样的威势吗？众人非常的疑惑。

　　“它想干什么，难道那头小霸天虎出现什么意外了吗？”和云枫非常心惊，他向身后看了一眼，心中非常的震撼。

　　所有人的心都剧烈的跳动了起来，因为他们都不知道真正的发生了什么事，却也猜不出一个所以然来。

　　“我们还是离它远点吧，这头妖兽总是让我非常的害怕，虽然不知道为什么数次与它见面都没有向我们出手的打算，但是我想今天以后，我们与这头霸天虎的恩怨恐怕就很难化解了。”蛮雪儿轻声道。

　　“我想应该没有这么严重吧，那头小霸天虎刚刚还做出了突破成为了一头两千龄的妖兽，并且我们离开的时候还生龙活虎的，一点事都没有，还差点让我们付出沉重的代价，怎么会发生意外呢？”蛮雪峰说道。

　　“这样的事情不好说，我也很担心那头霸天虎会对我们出手，那个时候我们的小命恐怕真的难保。”

　　器古天也是非常震惊的向后看去，那种震撼的力量依然在向他们蔓延而来，似乎他们正看到了一头发怒的霸天虎，它在这个天地间剧烈的咆哮着，那种让人震撼性的力量，太震动人心了。

　　天空中的云朵在急速的聚集，很快就有一朵朵乌云压盖在他们的头顶上，每一个人心中的压抑感觉更加浓重了。

　　他们再也不敢在这里待下去，虽然他们明明知道，如果真的是那头霸天虎发怒的话，只要他们还在这个空间中一天，他们就无法逃脱霸天虎的追杀，可是他们还是不想这样坐以待毙。

　　茫茫无际的草原，一眼望不到尽头，似乎整个草原与远方的天空衔接在了一起，形成了一个奇妙与奇幻的空间。

　　十二道人影正在这个神奇的空间中奔跑着，只是他们每一个人看起来都是有气无力的样子。

　　在奔跑中，他们不曾发现，周围的空间在发生着变化，他们像是进入了一个空间的漩涡之中，当他们注意到周围的变化后，他们已经进入了另外一片空间之中。

　　这里被参天大树覆盖着，望眼看去一片碧绿葱郁，在这个空间中飘荡着一股股奇特的味道，这种味道像是从远古散发出来的，从一片片树叶中透露而出，飘进了每一个人的口鼻之中。

　　一股股奇特而又让人舒服的气流流进他们的身体中，十二个人全部都毛孔舒张，全身心的接纳着周围的天地。

　　一株株金叶草遍布在大地上，在绿色的世界里点缀着这样神奇而美丽的花草，却也让人赏心悦目。

　　偶尔，人们也能够在大地上发现一株株罕见的灵药，这些灵药就生长在这样的世界中，它们一个个朝气蓬勃，充满了生机。

　　十二道人影的目光放眼看去，他们好像看到了一株株罕见的灵药对他们露出了微笑，正在向他们招手。

　　只是，在于众人来说，虽然这些灵药很罕见，也很珍贵，却没有人有欲望想要摘下一两株来，因为这些灵药都还算是幼苗，没有真正的成长起来，它们此刻的效用还并不是那么完美。

　　虽然也有一些已经成熟的灵药，只是这些灵药却远没有还未成熟的灵药珍贵，他们只是偶尔采摘一些可以补充体力的灵药，仅此而已。

　　器破天等十二个人在这个空间中呆了也算是不短的时间，他们对于周围的一切变化，也算是习以为常，没有那么惊讶了。

　　只是，他们非常疑惑，不知道为什么他们十二个人总是在这两个空间中来回的穿梭。

　　“我们不会是又回到了我们刚刚来到这个世界时候所在的那个地方吧，我怎么感觉这里有些熟悉。”蛮雪儿疑惑道。

　　“这里到处都一样，谁能说得清我们到底在什么地方，可是我们来回在这两个空间中穿梭，我也在怀疑，我们莫不是真的只是在原地踏步，其实根本就没有走出多远的距离？”

　　器破天也非常疑惑，他们所有人的心中都充满了困顿与不解，看着周围的空间有些沉思，想要回忆什么却又抓不到丝毫头绪。

　　“你们看，前面那是什么？”蛮雪儿突然惊叫，她好像发现了什么神奇的事物，所有人都将目光看向了蛮雪儿纤纤玉手所指之处。

　　但是，当所有人都看清这件东西后，他们的表情都非常的丰富，更是有些目瞪口呆，好像看到了什么不可思议的事物。


第三百一十四章 再遇紫兰花

　　进入十二个人眼中的是一株艳丽的花朵，它紫的耀眼，像是能够放出万丈光芒来，乍一眼看去，每一个人都非常喜爱这朵紫色而艳丽的花朵，可是当他们看清这朵花的样子后，心中的感觉却与之前有了很大的差别。

　　因为这是一株夺命紫兰，这株夺命紫兰正在这个天地间绚丽的盛开着。

　　看着这朵夺命紫兰，十二个人都无语了，他们不知道该说些什么了，只是呆呆的看着夺命紫兰，之后他们又互相看了一眼。

　　“我们真的又走回原地了吗，难道这些天来，我们一直都在这个空间中兜圈子，从来不曾远离吗？”和云枫几乎有些绝望，再次看到这株熟悉的夺命紫兰，他的心中无法平静。

　　“也不一定！”器古天看着夺命紫兰说道：“也有可能是这株夺命紫兰自己来到了这里，这里并非当初的那个地方。”

　　器破天摇了摇头，他的目光看着远处，否定了器古天的说法。

　　“你们看那里！”

　　众人顺着器破天手指的方向看去，在距离夺命紫兰百米处的地方有一堆白骨，这是一只小动物的骨架。

　　在众人的脑海中还能够想象到他们进来这个神秘空间中第一天时的场景，有一只非常可爱美丽的小兔子围绕在夺命紫兰的身边，可是很快的时间它就被夺命紫兰吞的只剩下了一具白骨架。

　　这样的场景当时生生的震撼了十二个人，若是这只小兔子死在一种生擒猛兽的手中的话，他们也许并不会有什么心绪的波动。

　　可是，他们这是第一次见到，植物也能够杀死动物与人类，甚至被它杀死的动物，它会在瞬间将其吞噬。

　　这样的场景就算是见惯了大场面的人也不可能没有一丝情绪的波动，对于众人来说，那样的场景太让他们的内心触动了。

　　如今再次见到这株夺命紫兰，还有远方的那堆白骨，无疑勾起了众人心中的记忆。

　　“它的确走了几步，可是并没有走远，看来我们确实又回到了原地。”蛮雪儿有些垂头丧气。

　　十二个人看着这株绚丽而美丽的夺命紫兰，他们都心有感触，没有想到走了一个多月的时间，众人再次回到了这个地方，他们可以说是一直原地踏步，根本就没有走出几步的距离。

　　“这到底是什么鬼地方，真不知道我们为什么要参加什么所谓的历练，这纯粹是在欺负人。”丹洪枫一屁股坐在了地上，他几乎丧失了一切力气，浑身都像是散了架一样，恐怕此刻的他想要站起来都是一件困难的事情。

　　这里一切所发生的事情，的确出乎了他们的预料，他们也根本无从判断这个世界的规则。

　　最让他们窝火的事情是，他们还不知道这个所谓的第二阶段的历练是什么，此刻的十二个人都失去了动力，他们的脚步与身体都无法听从使唤，十二个人无奈的都坐到了地上。

　　远方的夺命紫兰更加艳丽了，那一朵美丽的绚烂像是在对众人招手，它的脸盘上露出了神秘的“微笑”，可是看起来却让人一阵毛骨悚然。

　　时间在一分一秒的流逝，一种疲惫的感觉袭上了众人的心头，他们好想就此一睡不醒。

　　没有多久的时间，十二个人都躺在了地上，他们仰着头看着天空，一朵朵湛蓝的云朵飘过，从树木之间透露出来的阳光洒在十二个人的脸庞上，映照出了他们清晰的脸庞。

　　越是看着高空，十二个人就更加有一种困意，他们的双眼越来越不听使唤，再也无法睁开。

　　在每一个人的心中都有一种相同的想法，他们就想如此永远沉睡，这样的沉睡，所有的一切事情都再也和他们无关，他们就可以无忧无虑，什么事情也不用再去想，也不用考虑什么历练，更不会有任何情绪波动，一切都归于平静。

　　远处的那株夺命紫兰像是在享受着什么，它开的更加灿烂与炫丽了，几乎将整个天地间的美丽都聚集到了它一个的身上。

　　夺命紫兰在慢慢的移动着，它长长的枝干向十二个人所在的地方蔓延而去，似乎它圆圆的脸庞上露出了更加夺人心魄的微笑。

　　一股股香味飘进了十二个人的口鼻之间，他们睡得更香了，好像在空中有一种神奇的力量在无形的影响着十二个人。

　　他们睡得很香甜，有人甚至打起了呼噜，没有人能够观察到周围的一切动静。

　　不知不觉间，十二个人都做了一个奇怪的梦，他们的脸上浮现了精彩的表情。

　　十二个人的梦大相径庭，并没有多大的差别。

　　他们梦到自己已经闯出了第二阶段的历练，并且每一个人的实力都有了很大的长进，虽然他们都没有突破到八鼎强者，但是都差不多只是相差一线。

　　他们十三个人包括蛮雪彻都成为了整个蛮荒神州响当当的强势人物，几乎可以说是威名远扬，他们的存在完全可以代表整个蛮荒神州年轻一辈。

　　十三个人都很风光，他们的头顶上压盖上了无数的花环，只要哪一个地方有他们的身影，哪一个地方就会变成人山人海，将整个地方围的水泄不通。

　　他们每一个人比八鼎强者还要受人欢迎，受人爱戴与追捧，无数的年轻貌美的女子向器破天等十多个个男子投怀送抱，那是一张张倾国倾城的脸庞，然而他们的眼界却非常高，没有任何一个美丽的女子能够入得他们的法眼。

　　在梦中，器破天与蛮雪儿走到了一切，他们两个都很幸福。

　　虽然他们还不是威震八方的绝顶强者，可是他们却感觉他们已经将整个天地踩在了脚底下，完全可以笑傲九鼎神州，在整个九鼎神州上再也没有什么人敢对他们指手画脚。

　　他们被所有的年轻强者崇拜着，被无数的前辈高手称赞着，甚至有九鼎强者有意收他们为徒，作为他的传人。

　　可是，正在香甜的美梦中享受着这一切的十二个人却无从发现，他们的身边正有一朵美丽的鲜花，低着头看着他们。

　　这朵鲜花非常的艳丽，更加妖艳，充满了一种不真实的感觉，让人无法感觉，它到底是否是真的存在，还是一种虚幻。

　　一股股香气从它的花瓣上散发，飘进了每一个人的口鼻中，他们的心绪更加没有其他感觉了。

　　每一个人都在睡梦中无限的享受着，或许，也只有在梦中才能够真正的做到常人所无法做到的事情，他们不愿苏醒，只想永远都呆在这个梦中。


第三百一十五章 被夺生命能

　　绚丽的夺命紫兰正“微笑”着观看着躺在地上的几个人，它像是一个洪荒猛兽，在这个时刻看着一只只赤·裸的羔羊，露出了锋利的獠牙。

　　它首先将目标锁定在器破天的身上，这里面所有的人中，器破天的实力是最弱的。

　　似乎在夺命紫兰的身上有一种紫色的香气在向外飘散，夺命紫兰的躯干上有几片碧绿的叶子，这几片叶子像是在它的身上长着几张手，它们竟然缓缓的张开了向器破天的身体抚摸而去。

　　大地之中有一种神奇的力量散发，直接透过土地，渗入了器破天的身体之中。

　　器破天的身体在以肉眼可见的速度衰败着，他身上的灵气在急速的消散，如果夺命紫兰拥有人类的表情的话，此刻的它一定是舒畅并且惬意的。

　　在器破天的身体中，强大的生命之能在急速的流逝，然而他此刻并没有意识到自己身上的变化，在他的脸上反而还有一种享受的神色。

　　显然，这个时候的器破天正是处在睡梦之中，他根本对自己身上发生的一切没有丝毫反应。

　　十二道身影安安静静的躺在这里，夺命紫兰的花瓣在空中转动，它看清了躺在这里的每一个人，十二个人就像是十二只乖巧的小绵羊正在等待着被宰杀的厄运。

　　就在器破天的生命之能即将丧失干净的时候，十二道身影中有一道身影站了起来，他像是根本就没有睡过去，眼神冷漠，一眼就看向了正在享受中的夺命紫兰。

　　夺命紫兰也在瞬间感受到了这双目光，这是一双非常冷漠而又漠然的眼睛，这双眼睛足以让任何一个看到它的人胆战心惊。

　　光是一双眼睛就可以威慑一片区域，夺命紫兰在发现这双眼睛的第一时间它就退走了，也来不及将到手的食物带走，更来不及吃干抹净。

　　器破天由此逃过了一劫，在他的身上出现了一丝丝血色，遍布在他的身体上。

　　如果现在有人能看见器破天的话，他一定能够看到，器破天原本生机勃勃焕发青春的皮肤突然之间布上了苍老之色，一个年轻人的身体出现这样的皮肤，看起来让人觉得有些可怕。

　　可是随着一丝丝血色在他的皮肤上的闪现，器破天的肤色在慢慢的变得好了起来，虽然速度很慢，但是却在复原当中。

　　这道从地上站起来的身影很熟悉，他就是十二个人之一的器古泉，然而此时的器古泉根本就不像是原来的器古泉，他像是变了一个人，并且他的气息也与之前的器古泉发生了极大的改变。

　　此刻的这个人，就像是一个拥有器古泉一样面貌的一个陌生人一样。

　　自夺命紫兰离开这里很长时间后，器古泉又慢慢的躺在了地上，他的躯体僵直，像是一具僵尸。

　　一场危难由此消失，当众人从睡梦中清醒过来的时候，他们简直大吃一惊，因为所有人都还记得，他们在沉睡之前，这里还有一株夺命紫兰在他们的身旁。

　　这不是一株普通的植物，它像是一个动物一样会自如的在大地上移动，并且会将人吃的只剩下一具白骨，曾经他们就亲眼见证过这一切。

　　连他们自己都没有想到，他们竟然在不知不觉间就睡了过去，虽然他们因为身体非常劳累，而且也有饥饿过度的原因，但是他们都很相信，这其中一定是有夺命紫兰的因素在里面。

　　然而，他们现在却一点事都没有，谁都不知道这一切到底是怎么回事。

　　十二个人都是一脸的茫然，器古泉也是疑惑的看着周围的每一个人，他们都不知道发生了什么。

　　此刻，就连夺命紫兰的身影都不见了，只有远方的一具小小的白骨，证实着一切。

　　“怎么……回……事……”

　　器破天的声音嘶哑，喉咙中像是被什么东西堵住了，他的语气也是有气无力。所有人都将目光飘向器破天的方向，他们惊讶的看到了惊奇的一幕。

　　在器破天的脸上有一丝丝皱纹，他的皮肤像是一个老人一样，虽然还没有达到风烛残年的地步，但是一个正处在年轻强壮生命力旺盛的青年，并且还是一个年轻的神鼎强者。

　　可是，谁会想到在他的身上竟然会出现这样的情况，众人可以想象，在看不见的器破天的身体肌肤上一定也是如此，看起来，他像是步入了老年，生体机能在逐步的老化。

　　“我……”

　　当器破天发现自己身上的情况后，他一阵无语，说不出一句话来，此刻的他非常的惊恐，因为谁都不知道发生了什么。

　　十二个人中，只有器破天的身体出现了这样的状况，没有人可以给他们一个解释。

　　“是夺命紫兰，一定是它将你身上的生命之能夺走了。”蛮雪儿惊叫，她双眼已经有些眼泪汪汪，器破天身上的变化，像是发生在她的身体上一样，让她一时间无法接受。

　　别说是蛮雪儿无法承受了，就算是对器破天没有太大感情的其他人心中都有强烈的感触。

　　“夺命紫兰现在去了什么地方，它怎么消失了？”众人不解。

　　“如果真的是夺命紫兰造成的这一切的话，我想我们不可能能活下来，它已经成功的令我们陷入了沉睡中，等待我们的将是一具具白骨！”和云枫有些惊异的说道。

　　“可若不是夺命紫兰的话，器破天身上的情况如何解释？”丹洪枫问道。

　　这里突然安静了下来，所有人都想不出一个所以然来，器破天却能够真切的感受到，自己身上的生命之能却是被夺走了大半，他现在真的和一个六十岁的老头差不多了。

　　若是有一些保养好点的老人站在器破天的面前，不明事理的人恐怕也无从判断两人的年龄到底谁更高。

　　只是幸亏，器破天只是失去了一些生命之能，经过一段时间后，还是可以补回来的。

　　这也算是不幸中的大幸了，众人无奈的感叹，他们不知道到底是因为什么，夺命紫兰突然消失在这个地方，众人胡乱的猜想着。

　　然而，他们很快就为另外一件事情担忧起来，此刻的每一个人都饥饿到了极限，他们几乎没有了站起来的力气。

　　虽然他们一个个刚刚才从睡梦中清醒过来，可是一个个都还昏昏欲睡，随时都有可能再次睡过去的样子。

　　器破天再次躺在地上，他仰首看天，天空中灿烂而炫丽，一片片绿色的叶子进入他的眼中，他好像看到了一片绿色的海洋。

　　腹中的饥饿非常难耐，根本无法忍受。

　　“难道我们要这样被饿死在这里吗，在这个空间中，根本就没有什么食物！”器古泉无奈的说道。

　　“我们多次遭遇霸天虎，却每一次都被它们追杀的满世界逃跑，我快失去信心了，再没有食物补充的话，我们恐怕真的会死在这里了。”东方青山也说道。

　　他们都已经有一个多月的时间，没有好好的进餐了，每天只靠一些灵药补充体力与能量，却也无法满足他们的身体需求，他们一直都非常的饥饿，充满了对食物的渴望。

　　时间在缓慢的流逝，十二个人要么坐在地上，要么就像是器破天一样躺在地上，他们没有丝毫办法。

　　如果这个时候霸天虎再次出现在十二个人的面前的话，它一定会不费吹灰之力就将十二个人都吞食。

　　因为，现在十二个人都已经失去了一切动力，他们没有了丝毫希望，一切都在失望中慢慢的破灭，绝望的感觉笼罩了他们每一个人的心理。

　　看着头顶上的天高云淡，元卷云舒，他们的心情各不一。

　　只有忍受过饥饿的人，才能够想象，十二个人现在的感觉。

　　可是，谁也无法想象，一个神鼎强者若是饥饿，会是什么样的感受。

　　时间一分一秒的过去，十二个人都在原地不曾动一下，尤其是器破天，他更加感觉到自己的虚弱，又是一种强烈的困意袭上了他的心头，他就想要再次如此沉沉的睡去，再也不清醒过来。

　　那样，他就不用再忍受这种饥饿的感觉了，就不会有那么多的烦恼与苦闷了，更不会有任何心绪。

　　随着众人的绝望，他们感觉这个天地再次抖动了起来，好像有什么意外的变化发生。

　　“这是发生了什么事？”蛮雪峰有气无力的说道。

　　“似乎还是之前的那种震动，莫非霸天虎也来到了这个空间中？”冷雪雁疑惑的说道。

　　十二个人一听，头都大了，他们现在最不愿意见到的就是霸天虎，因为他们实在没有什么力气再和霸天虎抗衡了。

　　“怎么办？”和云枫向众人询问，然而他们除了相互瞪眼以外，什么办法也没有。

　　两道美丽的丽影也是深深的皱着眉头，她们两个相识一眼，两人眼中的焦虑都很明显。

　　最后，两个女子几乎是在同时将目光落在了器破天的身上，她们想要在这个雄伟，高大的身影面前找到一丝安慰，寻求到一些平静。

　　他们看不到有任何身影向他们接近，但是所有人都能够感觉到，周围的天地在剧烈的震动，一股股强大的波动传进了他们的耳中。

　　这种波动很熟悉，就像是之前霸天虎造出来的震动一样，所以他们在第一时间怀疑，是不是霸天虎接近了他们。

　　“来了，我似乎看到了死神在降临！”器破天突然如此说道。


第三百一十六章 两千龄老虎

　　所有人都疑惑了，他们不知道器破天看到了什么，都用一双双奇怪的眼神看向器破天。

　　“是霸天虎，它正在向我们这个方向而来。”器破天的话音刚刚结束，他们就都再次听到了一声声震动的声音。

　　这种声音非常让他们震撼，太过强悍了，这种力量根本就不是他们所能抗衡的。

　　“看来，它是真的不肯放过我们了，我们的命运注定了是悲催的。”和云枫突然有些垂头丧气。

　　他们全部都看到了远处的霸天虎，这是一个庞大的身躯，它正在一步一步向着众人走来，他的每一步都令大地震动，每一个动作都引人瞩目。

　　这头霸天虎的身影真的太庞大了，与众人来说，这根本就是一座会移动的小山，浑身长满毛发的小山。

　　它的一双虎目雄视着十二个人，一步一步向着十二个人走来。

　　他们没有选择逃跑，也没有选择与霸天虎硬抗，而是都盘坐在地上，看着远处的霸天虎一步一步向他们走来。

　　此刻，所有人的心中都凉了一大截，他们知道，就算他们是在全盛时期也根本跑不过霸天虎的追踪，更不用说他们已经精疲力尽没有一丝体力的时刻了。

　　逃跑对于他们来说，根本没有什么意义，霸天虎会在瞬间将他们都抓住。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　霸天虎终于来到了众人的身前，十二道目光紧紧的盯在庞大的霸天虎的身躯上，它的身影简直太大了，光是看着这道雄伟的身躯，也是一种震撼。

　　霸天虎的目光也在扫视着十二个人，它停在了众人前方五米的地方，没有再前进一步。

　　十二个人瞪大了眼睛，他们不知道霸天虎要干什么，几乎都是提悬心吊胆，心中悬了一条线，有些七上八下。

　　十二个人突然间都惊讶的睁大了眼睛，他们看着眼前的庞然大物，只见霸天虎浑身抖动，从它的身上飘出了一个个器物。

　　他们都有些疑惑，虽然都在紧紧的盯着霸天虎，但是没有人看清，这些东西到底是从霸天虎的什么地方飘出来的，好像是凭空闪现的一般。

　　当几个人看清飘过来的东西后，他们更加疑惑了，这竟然是一块块香喷喷的腊肉，这些腊肉飘在几个人的身前，飘荡出了美味的香气，勾引起了他们心中的馋虫。

　　十二个人简直有些不敢相信，他们不知道此刻发生了什么，心中一点准备都没有，只是呆呆的看着霸天虎，不知道它到底在干什么。

　　“难道，它是来给我们送吃的来的吗！”丹洪枫心中有很强烈的疑问，只是可惜霸天虎不能回答他们。

　　一共飘出了十三块肉，霸天虎扭身离去，它好像真的是给十二个人送食物来的。

　　“这，到底发生了什么，这头霸天虎他到底想干什么，怎么会给我们送食物来呢！”

　　十二个人都非常的谨慎，虽然他们很饿，但是没有人敢吃一口霸天虎送过来的香肉，只是眼巴巴的看着，同时看着霸天虎一步一步离去。

　　直到霸天虎已经走出去很远的距离，他们依然呆呆的看着眼前的香肉，不曾动一下。

　　其实，现在在十二个人的心中除了谨慎外，他们还有些不想动，因为他们几乎饿得没有多余的力气动弹了。又过了一段时间，终于有人忍受不住，他拿起了地上的香肉，轻轻的品尝了一口，之后大口咀嚼了起来。

　　众人见得如此，他们也一个个忍受不住拿起了身边的一块块腊肉，津津有味的吃了起来。

　　不知道是他们饿得太厉害还是这些肉本身就很好吃，而且还特别的香，他们几乎从来都没有吃过这么美味的食物。

　　让他们奇怪的是，这样的食物竟然是从霸天虎的手中拿出来的，没有想到霸天虎也能做得一手好饭，这真的是大大出乎了所有人的预料。

　　饱餐之后，每一个人都满意的打起了饱嗝，他们脑海中思绪万千，在这个空间中发生的一切事情都不正常，让他们几乎失去了思考的能力。

　　有人现在都在怀疑，他们是不是正在做梦，否则霸天虎怎么会给他们送食物来呢？

　　“莫非，之前这个是霸天虎将夺命紫兰惊跑了，我们才得以在这里安稳的睡到现在，没有被夺命紫兰吞噬？”蛮雪儿疑惑的猜测着。

　　十二个人几乎都点了点头，除了这个解释外，再也没有一个更好的解释，可是若真的是这样，他们就更加疑惑了。

　　没有人知道霸天虎如此做的目的是什么，这不禁让十二个人心中有些疑惑，他们在随意的猜测着，却猜不出什么结果来。

　　他们毕竟与霸天虎并不熟，也根本就不知道它到底要干什么，只是在他们的心中保持了一份警惕。

　　没有多久的时间，又有一股倦意袭上众人的心头，他们很想再次大睡过去，然而此刻没有人敢再大意，他们生怕发生什么意外。

　　最后，经过商量，他们轮流休息，但是时刻有两个人保持着清醒的状态，以便应付不时之需。

　　几日的时间过去以后，十二个人都得到了修养，他们一个个再次精神焕发，浑身充满了力量。

　　霸天虎为他们送来的食物很不少，足够他们吃上一阵，这些天来，他们的体力与能量都恢复的差不多，即将恢复成为巅峰的时刻了。

　　然而，正在十二个人再次容光焕发的时候，麻烦终于找上了门。

　　那头小霸天虎出现在他们的面前，并且摆出了一副来者不善的样子，在它的身上散发着猛兽的气息，一阵阵强烈的战意从它的身上爆发。

　　虽说这是一头小霸天虎，然而，相对于众人来说，它还是很庞大，像是一个小山谷。

　　它从远方一步一步走来，向着十二个人的方向而来，每一步落下他的身躯就会暴涨一圈，在众人的眼中变得越来越大，最后终于真正的成为了一个小山头一样的庞然大物，盎然挺立在十二个人的身前。

　　“它达到两千龄妖兽的实力了，我们恐怕危险了。”东方青云说道。

　　“这两头霸天虎到底是什么意思，我怎么就不明白了？”器古天也是开口说道。

　　两千龄的霸天虎在一步一步的向前走来，它的身影在众人的眼中越来越高大，也越来越具有威势。

　　两双兽芒扫视着前方的十二道人影，它的眼中没有任何情绪的波动，众人只能够感觉到一种强烈的敌视目光，它似乎随时都有可能向十二人动手。

　　这两头霸天虎的智力很高，绝对不弱于这里的任何一个人，可是它们的行事风格却让人不解。

　　众人不知道为什么当初那头接近三千龄的霸天虎会为他们送食物，直到现在他们都有些不解。

　　然而现在，这头刚刚突破达到两千龄的霸天虎一步一步走到众人的面前，并且露出了不善的目光，想要和他们动手。

　　众人并没有见到那头即将突破到三千龄妖兽的霸天虎踪影，只有这头小霸天虎，好像它是来这里报仇来的，让每一个人心中对它产生了强烈的警惕心理。

　　“它要干什么，难道真的要和我们动手吗？”东方青山双眼紧紧的盯着霸天虎。

　　虽然他们明知道对方来着不善，可是没有人逃跑，也没有率先动手，因为他们知道，想要逃脱霸天虎的追杀是有些不太可能的事情，最重要的是，他们还不知道现在那头大霸天虎在什么地方。

　　若是它在某一个黑暗的角落里关注着这里的一举一动，那么，十二个人就算是想要逃跑，也是一件不现实的事情。

　　“吼！”

　　霸天虎仰天怒吼，它的双眼中出现了红色的光芒，似乎在放射着血色的光线。

　　巨大的吼声震得每一个人的耳朵嗡鸣，它在短暂的对众人注视了半天之后，终于再次向十二人进军。

　　“嗵嗵嗵……”

　　霸天虎的脚步越来越沉重，它巨大的脚掌落在地上，直接将那种震动震颤到了每一个人的心中，令他们的灵魂都有些颤动，这头霸天虎的确非常的强势。

　　若是动手的话，十二个人没有丝毫把握能够打败这头霸天虎，他们现在最大的依仗就是器破天手中的木色不死盾，拥有这个东西，他们可以说先天立于不败之地。

　　但是，若是那头更加强大的霸天虎对众人出手的话，他们就无法保证了，就算是与他们耗时间，那头霸天虎也有可能能将他们耗死在这里。

　　“怎么办，难道我们现在真的和它动手吗？”丹洪枫说道。

　　每一个人都很疑惑，因为在他们的心中，对这头霸天虎并没任何仇视的心理，尤其是之前，那头霸天虎为众人送来食物之后，他们更是对这两头霸天虎没有了什么敌视的心理，甚至还有些觉得这两头霸天虎有些和善。

　　这是一种奇怪的心理转变，也许他们在心中对霸天虎有些感激的心理在里面。

　　“吼！”霸天虎再次大吼出声，他像是在对十二人发出挑战的信号，等待着他们的应战。

　　十二个人的心情无法平静，他们围绕在霸天虎的身前，虎视眈眈的看着眼前的霸天虎，并且都已经做好了战斗的准备。

　　霸天虎巨大的双目紧紧的盯着它身前的十二道渺小身影，突然他的双目放射出属于凶猛妖兽的光芒，巨大的头颅俯身而下，大嘴张开向十二人嘶吼着咬去。

　　双方的大战激烈的展开，十二道身影与霸天虎在这个天地间强势的交手，各种震动的声音再次将整个空间覆盖。


第三百一十七章 激战霸天虎

　　霸天虎横尾扫来，目标是十二道人影，它很霸道，上来直接就对十二个人展开了凌厉的攻势，并不为自己担心。

　　虽然无法看清它的面目，但是从它的攻势中完全能够感觉到它非常的自信，不愧是一头高阶妖兽，面对十二个神鼎强者也是毫无畏惧。

　　器破天等人非常谨慎，他之前就和这头老虎交过手，知道它的强大。

　　如今它突破到了两千龄妖兽的范畴，它的实力更加强大，不可以小视，若是没有特殊手段的话，十二个人今天恐怕不会是这头霸天虎的对手。

　　虽然他们确信自己有自保的手段，可是他们还是非常担心，在这头霸天虎的身后还有一头更加厉害的老霸天虎。

　　十二个人并不知道这两头霸天虎到底是什么意思，之前那头老霸天虎还为众人送来了食物，如今这头小霸天虎却在与众人宣战，它身上的战意沸腾，双眼中闪烁着敌视的目光。

　　可以看得出来，它对于众人之前将它重创的事情还耿耿于怀。

　　霸天虎或许并不是饕餮必报的动物，但是像它们这样拥有高等智慧的高阶妖兽，也并不是好易与的存在，不知道什么时候它们就会翻脸，若是得罪了它们它们一定会记恨在心。

　　因为，这是拥有高等智慧的动物的常情。

　　此刻，它与十二个人的战斗正是在延续之前他们之间的战斗，一时间很难判断双方谁更强。

　　霸天虎很强势，它的手段凌厉而直接，从头到尾一直都在保持着进攻的姿态，将十二个人向远处逼迫而去。

　　巨大的虎掌踏在地上，令大地在震颤，距离它不远处的几个人完全感觉像是地动山摇了一般，他们的整个身体都在跟着摇晃。

　　“吼！”

　　巨大的虎吼声震颤，空间都在震动，所有人的耳中都流出了一丝鲜血，他们的耳鼓几乎快完全被震破了。

　　这头霸天虎真的太强大了，比起之前简直判若两虎，它一直逼迫着十二个人几乎不敢正面对它交手。

　　两千龄的妖兽确实不一样，它们的威势太强大了，不是一千龄妖兽可以比拟的。

　　“它太强了，就算我们能制服它，也要付出不小的代价！”丹洪天有些神色奇怪的说道，在他的手中绽放着一缕缕光华，耀眼的七彩光芒从他的手中一片一片的打出，像是七彩星河一般，砸落向霸天虎的身上。

　　七道七彩光柱喷射向霸天虎的身上，将他定住了，就像是将这几道光彩附在它身上了一样。

　　然而，霸天虎根本就没有受到丹洪天的任何影响，依然不断的向众人攻击，发出一道道攻击，吼出震啸天地的声音。

　　“想要制服它的确太难，不过它想要杀死我们，也是不可能的事情。”器古天说道。

　　十二个人几乎所有人都在躲避着霸天虎的攻击，他们并不远离霸天虎也不与霸天虎接近，只是围绕在它的身边，让它不至于能够伤到自己。

　　器破天与蛮雪军纯粹是助攻，偶尔才能够发出一道实质性的攻击，却距离霸天虎最远。

　　这也是他们最无奈的事情，他们的实力的确有些低，所能发出的效用是有限的。

　　两个人充其量只是六鼎强者，虽然他们已经无限接近于七鼎强者，可是他们依然还是不曾突破，无法与这些七鼎强者相比，只能够躲在远处，玩一玩偷袭，否则他们的小命恐怕会非常危险。

　　在所有人中，只有冷雪雁才能够正面攻击霸天虎，长剑飞舞在霸天虎的身上留下了几道可怖的伤口。

　　直到现在众人都不曾知道冷雪雁的实力到底达到了什么程度，她也没有告诉众人。

　　这令所有人都非常疑惑，只是他们能够感觉到，冷雪雁的实力是所有人中最高的，至于高到什么程度，他们就不清楚了。

　　数道苗条倩影在空中闪现，她们的手中都握着一把相同的长剑，锋利而散发着寒光，白色的仞芒反射着太阳的光彩，像是散发着白色的光华。

　　长剑闪烁着一剑又一剑的在霸天虎身前飘荡，这个美丽的女子让霸天虎不得不谨慎对待，尤其是她手中的长剑更是让霸天虎忌惮。

　　这把长剑，简直是碰着就伤，撞上就见血，它身上所有的伤口都是这把长剑造成的。

　　冷雪雁的强大出乎了所有人的预料，有人猜测着她是否已经达到了七鼎巅峰，要不然怎么可以和两千龄的霸天虎争锋抗衡。

　　要知道，一般妖兽达到了两千龄的实力后，足以与初阶八鼎强者短暂的抗衡，尤其是霸天虎这种高等阶的妖兽，它们的实力超乎同阶妖兽很多。

　　所有人的心中都对冷雪雁有些敬畏，这个平时有些冷冰冰的女子手段太强大了，无声无息的就走在了众人的前方。

　　对于众人来说，冷雪雁的实力是一个谜，他们很想知道，奈何冷雪雁一直在刻意隐瞒。

　　两道绝美的身姿踏着媚步，她们在一步一步的接近着霸天虎，在她们的手中提着一把寒光闪闪的长剑，看起来这两道美丽的身影很慢，然而，仅是十分之一秒的时间，他们就来到了霸天虎的身前。

　　两道身影抬手向前刺去，目标直指霸天虎的庞大身躯。

　　霸天虎虎目雄视，在它的双眼中射出一道带着血色的光芒，两道光芒在空中合一，直接将一道绝美的身影射穿，令她瞬间消失在这个天地间。

　　然而，另外一道身影却将一把长剑插入了霸天虎的身躯之中。

　　即使霸天虎反应迅速，身躯灵活，然而它的躯体实在太大了，那两道身影也太快了，快到让人没有反应的时间。

　　长长剑痕出现在霸天虎的身上，它有些愤怒，双眼血红，紧紧的盯着眼前的冷艳女子。

　　那道将长剑插入它身体内的身影已经被它震散，化为了一股风道，随风而散。

　　冷雪雁对霸天虎造成了很大的影响，它将越来越多的精力放在了这个女子的身上，冷雪雁对它的威胁简直太大了。

　　若是一个不小心，它还很有可能会直接死在这个女子的手中。

　　天地间似乎有些风云变幻，霸天虎在狂吼，它伸长脖子大嘴张开，一口向冷雪雁撕咬而去，它想要直接将冷雪雁咬死。

　　然而，冷雪雁向霸天虎迎击而来，她根本无从畏惧，手中长剑震颤，似是发出了颤鸣，主动向霸天虎的嘴中冲去。

　　在这个时候，所有人都全力攻击霸天虎，也只有在这个时候，他们才能够肆无忌惮的向霸天虎攻击，所有的攻击都落在了它的身上。

　　霸天虎的庞大身躯在剧烈的颤抖，它已经将一切的精力都放在了冷雪雁的身上，对于器破天等人的攻击，根本无暇顾及。


第三百一十八章 无边的空间

　　一道道刀芒斩在霸天虎的庞大身躯上，还有一把把长剑的剑影劈砍而来，在霸天虎已经受创颇重的身体上又留下了很多道伤口。

　　鲜红的血液从霸天虎的庞大身躯上流淌，它身上的一滴鲜血足有拳头般大小。

　　霸天虎对于众人的这些攻击却毫不在意，它没有丝毫神色变化，只是身体在颤抖，双眼中似乎有滚热的眼泪在流淌。

　　冷雪雁悄然而立的身影与霸天虎的巨大头颅碰撞在一起，两者的碰撞像是很自然，却没有丝毫声响传出。

　　好像冷雪雁被霸天虎一口吞进了肚中，一个美丽到让人颤抖的窈窕美女就这样消失了，她在所有人的眼中失去了身影，在霸天虎的血盆大口中消失的无影无踪。

　　众人突然间停止了攻击，他们呆呆的看着这一切，有些不明所以。

　　刚刚冷雪雁还威势凛凛，有和霸天虎一决雌雄之势，现在却被霸天虎一口吞进肚中。

　　这前后的反差让所有人都无法反应，他们不敢相信自己眼中所见到的事实，一个个全都呆住了。

　　蛮雪儿看着冷雪雁美丽的身影就这样消失，她很着急，急得几乎都快哭出声来了，在她的双眼中有些血红。

　　器破天更是不敢相信的看着远方，他在看着霸天虎的巨大头颅发呆。

　　突然之间，器破天疯狂了，他直接冲向两千龄的霸天虎，手中的长刀猛然狂斩，蓝色发紫的刀芒瞬间就被他挥出了上百刀，全部斩在了霸天虎的庞大身躯上。

　　在这上百道刀芒结束的同时，器破天手提着霸刀已经来到了霸天虎的身前，他抬手将霸刀插进了霸天虎的身体中。

　　长长的刀身完全没进了霸天虎庞大的身躯之中，器破天的速度在突然间提升，他此刻好像并不是一个六级神鼎武士，就算是站在他身边的一些七鼎强者也无法达到他这样的速度。

　　甚至，就连强大如霸天虎都在一时间没有回应过来，完全承受了器破天的所有攻击，甚至还让一把长刀深深的插·进自己的身躯之中。

　　“哧！”

　　长刀被器破天拔了出来，滚烫鲜血向外喷洒，瞬间就将器破天的全身喷满了鲜血，他几乎成为了一个血人。

　　站在后方的所有人都在发呆，他们都没有注意到器破天的动作，只感觉一道人影从他们的身边闪了出去，然后就看到器破天将一把长刀从霸天虎的身躯中拔了出来。

　　他们甚至有些不理解，器破天到底做了些什么。

　　在器破天将长刀从霸天虎的身躯中拔出来的时候，如小山包般庞大的霸天虎身影轰然倒地，它的双眼圆睁，似是有些不敢相信，无法理解自己竟然会输。

　　在它的眼角有两滴泪水滚落而下，在它的身边激荡起了一层烟尘，一注血流从它庞大的身躯下流淌，像是一条小溪流一样，在浇灌着地上的花花草草。

　　在这头霸天虎倒下去的同时，十一人几乎是在同时看到，霸天虎的头顶上方有一道美丽的身影悄然站立在空中，她正在双眼冷酷的看着倒地的霸天虎。

　　这头霸天虎在地上不断的抽搐着，它看起来已经生命无多，到了垂死的时刻，然而所有人都不敢对它放松警惕。

　　曾经他们就见到过霸天虎受创比现在还严重的时候，那个时候它的生命只剩下了最后一口气，眼看着就要断气的时刻却做出了突破。

　　它不仅实力大增，还保住了一条命，这头霸天虎的生命力太顽强了，它简直比小强还小强，众人不得不防。

　　可是，他们疑惑的是，冷雪雁怎么又会出现在半空中，刚刚他们明确的看到冷雪雁一头钻进了霸天虎的那张巨嘴中，然而现在她却活生生的出现在半空中。

　　这样的场景的确震撼了所有人，让他们一时间不明所以。

　　但是当他们短暂的回忆起刚刚的事情后，他们一切都明白了过来，刚刚的那一幕只不过都是他们的错觉，因为他们站立的角度关系。

　　他们只看到了冷雪雁失踪在了霸天虎的巨嘴之前，却没有真切的注意到，她到底是如何失踪的。

　　其实，冷雪雁不过是错开了霸天虎的巨大头颅，从他另一侧的脸旁边上划过，顺便在它的头颅上又留下了一道长长的剑痕。

　　也是因为如此，器破天之后才能够将所有的攻击都打在霸天虎的身上，否则的话，器破天最后接近霸天虎的时候，一定会被霸天虎一脚蹬飞，最轻也是伤残的下场，不可能让他将霸天虎再次重创。

　　霸天虎的全身上下都在抽搐，所有人都松了一口气，这头霸天虎的确越来越难以对付了，它的实力有了十足的长进。

　　此刻，它躺在地上只有出的气没有进的气了，众人却有些发愁，他们不知道该怎么办了。

　　很多人都想要杀了这头霸天虎解气，然而他们前思后想却又不敢下手，在它的背后还有一头更加强大的霸天虎，若是惹恼了那头老家伙的话。

　　这里的所有人都要吃不了兜着走了，凭借他们的这点实力，想要在那头老霸天虎的手中活命，简直是有点痴心妄想。

　　可是，若是不杀它的话，所有人又都不甘心，他们刚刚就白费了大半天劲了。

　　“吼！”

　　霸天虎躺在地上低沉的怒吼着，它的声音中有不甘，也有不屈，更显得有些可怜。

　　众人更加下不了手了，冷雪雁依然飘荡在空中，她双眼冷漠，只是在观看着地面上的长剑，脑海中像是在想着其他事情。

　　她的双眼总是自觉不自觉的落在器破天的身上，却又些躲闪的意味。

　　“那头老霸天虎现在在什么地方，怎么都到了这个时候了，它还不出现，难道它并不在这里？”丹洪枫小声的猜测着，他双眼在周围观看着，却什么也看不到。

　　“我们如果真的杀了这头霸天虎的话，是不是有些不地道啊？”蛮雪儿说道。

　　众人左右为难，他们真的有些不好下决心，杀也不是不杀也不是，他们真的很困惑。

　　“到底该怎么办？”很多人都在想这个问题。

　　最后，他们终于放弃了杀死霸天虎的念头，众人起身离开了这里，他们想让霸天虎在这里自生自灭。

　　周围的天地间一股股荒古久远的气息，在这种气息中还有一种令人振奋与舒服的力量，他们呼吸着周围的新鲜空气，吐纳着天地间的灵气。

　　十二人这次走的很小心，每一步落下都非常谨慎，他们沿途做记号，严防再次回到原地。

　　很多次他们都会在这里改变道路，向着另外一个地方前进。

　　可是，这个空间实在太大了，他们就是走不出去，更找不到任何出口，甚至不曾见到一只小动物。

　　这也是让他们非常奇怪的事情，在他们刚刚来到这个世界中的时候，还见到了一只可爱的小白兔，自从它死在夺命紫兰的手中后。

　　众人在这个空间中，除了两只强大的妖兽霸天虎外，还有那头不曾见面的幻兽，除此之外他们不曾见到有其他生物的存在。

　　现在，他们还无法确定蛮雪彻到底在什么地方，还在满世界的寻找他的踪迹。

　　平静的七日过后，十二个人尽管非常省吃俭用，他们还是将十三块肉都吃干净了，在他们的心中竟然有些想念霸天虎。

　　也不知道这七日的时间过去后，那头刚刚突破到两千龄的霸天虎怎么样了，它是死在了那个地方，还是在痛苦中再次极尽升华，对此众人不得而知。

　　“蛮雪彻到底在什么地方，为什么我们到现在都没有他的任何踪迹，他不会是……”

　　“你胡说什么呢！”和云枫口无遮拦，终于惹得蛮雪儿有些不满，阻住了他接下来的话语。

　　十二道人影继续在这个天地间艰难的行走，他们就像是永远见不到天明，看不到希望，没有了期望的小羔羊，只能在这个天地间凭借着本能前进。

　　又是七日的时间过去了，所有人都再次被饿的腹内空空，他们的肚子已经在开始和他们不满的诉说起来了。

　　可是众人没有一点办法，他们在这个天地间根本找不到一点食物。

　　十二个人都非常疑惑他们不知道那两头霸天虎到底是怎么生存的，他们的食物又是从哪里找来的，在这个空间中的一切都超乎了常理，让他们无法想象。

　　“如果当初，我们将那头两千龄的霸天虎斩杀的话，现在我们就不至于挨饿了，就算是在这个空间中呆上三年五载也不是什么问题！”丹洪枫说道。

　　众人摇头，如果再让他们选择一次，他们还是不会杀死那头霸天虎，否则的话，他们会从心里上过意不去。

　　这个空间太大了，无边无际，就算是众人全力在这个空间之中飞行，也不知道需要多长时间才能走到尽头。

　　十二个人都坐在地上，仰望着天空，他们已经开始被饿的头晕眼花了。

　　突然就在这个时候远方的天地震颤了起来，他们的心中再次提心吊胆起来，这种震颤的波动太熟悉了，因为这种波动就是霸天虎弄出来的。

　　所有人都打起了十二分精神，他们不知道发生了什么，只能做好战斗的准备，防备着一切不测的情况。


第三百一十九章 又一个空间

　　一段时间后，这个天地间震动的声音结束了，所有人都有些不明所以。

　　“难道刚刚的一切不过都只是幻觉吗，怎么这种震动又突然间消失了？”器古泉疑惑的说道。

　　十二个人的确都听到了刚刚的那种震动声，可以确定这并不是一个或者两个人的幻听，刚刚的震动声是确实存在过的。

　　“又来了，这一次，它离我们更近了。”

　　这个天地间再次响起了震动的声音，并且距离众人越来越近，他们能够感觉到，远方有一个庞然大物正在向他们的方向疾驰而来。

　　它身上所散发出来的威势，震撼了整个天地，令几个人的心中都非常的震撼。

　　在所有人的目光注视着的远方，正有一个巨型妖兽奔驰而来，但是它所震动出来的威势却像是有千军万马一般。

　　很快，在十二个人的眼中就出现了一头巨大的妖兽，它庞大的身躯在奔跑。

　　好像是一座正在高速运动中的小山，拥有强势的妖兽气息，一眼看去就让人不会怀疑，这是一头妖兽之王，在它的身上具有一种王者的风气。

　　“这是那头老霸天虎！”和云枫非常沮丧的声音在众人的耳中响起。

　　他们当然也看到了这头妖兽，知道了它的身份，他们的心情都非常沉重，所有人的双眼中都闪烁着奇怪的神色。

　　没有人知道这头老霸天虎要干什么，他们一个个都心情忐忑，唯恐在老霸天虎的手中遭遇了不测。

　　这头霸天虎绝对有强大的实力能够将众人翻掌之间镇压在手中，它可并非是那头刚刚突破达到两千龄的小霸天虎可以比拟的，两者之间的差距犹如云泥之别。

　　“它要干什么，莫不是想要为它的孩子报仇吧？”蛮雪儿的脸上写着一种担忧，她将所有人心中的那句话说了出来。

　　这也正是大家所担心的事情，他们都害怕这头霸天虎是向众人寻仇来的，那样的话，十二个人绝对不是它的一盘菜。

　　在这里的所有人没有一个人想到过要逃跑，他们知道就算是跑，也根本跑不过这头霸天虎，他的速度比众人太快了。

　　想跑，根本就是不可能的事情。

　　老霸天虎来到众人的身前，用那它凶兽的眼神盯着这里的每一个人，让十二个人脊背发凉。

　　老霸天虎的眼睛像是在审视他们，让他们静若寒蝉，没有人敢妄动。

　　他们还都不知道老霸天虎的用意为何，只是在胆战心惊的看着它，以防被突然的不测。

　　老霸天虎浑身抖动，它的两双巨大虎目依然在盯着这里的所有人，双眼中有一种狠戾的目光，它的神色很不像是善类，眼中闪动着凶光。

　　一块块香喷喷的腊肉从霸天虎的身体中飞出，分别来到了十二个人的身前，一共是十三块腊肉，被整整齐齐的分到了十二个人的手中。

　　最后一块肉也落在了众人的身边。

　　霸天虎的这一切举动让所有人都愣住了，他们更加不明所以了，心中非常奇怪。

　　十二个人几乎无法正常思考了，眼前所见到的一切，完全出乎预料。

　　霸天虎在为众人送来食物后，它的双目再次狠狠的盯视着每一个人，然后转身离开了这里，快速的奔向远方。

　　“这是怎么搞的？”丹洪枫震惊的说道，看着手中的腊肉他总是觉得有些不真实。

　　这头霸天虎的举动很不正常，它看起来凶神恶煞，很像是来者不善，结果却为众人送来了食物，让人无法预料它的真实用意。

　　不过，对于众人来说，霸天虎这才叫真正的雪中送炭。

　　饱餐一顿过后，他们再次想起了蛮雪彻，不知道他这个时候正在什么地方，是不是还饿着肚子。

　　这个茫茫无际的天地间，也不知道要到达什么地方才是一个头，他们只是在永无止境的前进，却也无法摆脱这个天地的束缚，永远都只能在这个空间中艰难的跋涉。

　　谁也不知道前方到底有什么，远处的方向会通向什么地方。

　　他们很想放弃，却又不得不继续前进，谁也不知道下一步该走向什么地方，他们更不知道自己明天会走到什么地方，却也只能像是一个无头苍蝇一样，永远前进。

　　日落夕阳，黄昏依旧，这里似乎一年四季都是同样的一个季节，充满了一种别样的气息。

　　又是一日日落，夕阳挥洒，黄色的阳光蔓延，慢慢的向远处流转而去。

　　当所有人的最后一步落下后，他们再次惊奇，出现在他们眼前的一切大变样，入眼所到之处，一切都是金黄色的，就连整个天地都是金黄色的。

　　好像这个世界被镀上了一层黄金，到处都是金碧辉煌。

　　天空中的艳阳正在高高的挂在空中，炙热的空气炙烤着所有人。

　　他们再次出现在了另外一片空间中，而且这个空间是众人不曾遇见过的，他们竟然来到了一片沙漠之中，阳光像是瞬间倒流，回到了正午时刻，正是一天中最炎热的时候。

　　“我们又跨越了一个空间？”器破天皱着眉说道，他们都看着周围的空间，有些精神恍惚。

　　也不知道在这个神奇的空间中，到底连接着多少空间。

　　“在这个空间中，似乎有一双眼睛正在紧紧的盯着我们，有些将我们当成猎物的趋势！”冷雪雁突然开口。

　　所有人都不敢大意，冷雪雁的感觉非常敏锐，即使她不曾有什么感觉，十二个人突然来到这样一个奇特的空间中，也会非常小心翼翼，害怕出现什么未知的危险。

　　“我也有同感，并且在这个空间中还有一种熟悉的味道，不知道到底在暗处是什么东西在盯着我们。”

　　器破天四处打量，可是他除了金黄色的天地什么也看不到。

　　有人尝试着向后退步，然而他悲哀的发现，这个地方似乎只能进不能退，他们再也无法回到刚刚所在的那个空间了，只能呆在这个炎热酷暑的地方。

　　周围的温度足足有八十多度，若是一个普通人呆在这里都有被烤熟的危险。

　　十二道身影在小心翼翼的前进，他们不断的打量着前方，也不知道这个空间中到底隐藏着什么危险。


第三百二十章 又战霸天虎

　　“我感觉前方一直都有一双眼睛在盯着我们。”冷雪雁再次开口。

　　十二个人全都非常小心，尤其是冷雪雁这句话出口的时候，十二个人都异常警惕的看着周围。

　　虽然他们并没有像冷雪雁一样真切的感受到了远处的那双眼睛，但是他们却不得不小心，而且在他们的心中也确实有些不踏实。

　　到了现在，所有人的心中都是凡事宁可信其有不可信其无，万一真的在远方有一双眼睛在盯着他们，他们就真的危险了。

　　可以想见，暗中的存在也不是一个简单的角色，否则众人不可能会没有什么感觉。

　　器破天双目放眼看去，他只能够看到周围金黄色的天地，远处的天空与大地相连，这个世界完全都是金黄色的，真的像是用黄金铸造而成的一般。

　　周围的空气非常炙热，十二个人虽然已经在运转元力保持自身的体温，但是他们还是感觉周围的空间非常热，像是将他们放到了一个蒸笼中一般。

　　十二道人影在这个天地间缓慢的行走着，他们将自身的气势完全释放了出来，只是在观察远处是否有危险存在。

　　然而，他们什么都没有发现，却没有人敢放松丝毫警惕。

　　这个世界的氛围就不是一个正常的世界，与他们心中的想象更是不同，谁也不知道他们会在这里遇到什么，又会发生什么事，只能够小心翼翼的前进。

　　“我们似乎在不断的与暗中的那个存在接近着，它正在远方等待着我们的到来！”冷雪雁又一次开口。

　　所有人的目光都紧紧的盯着前方，他们想要看清远处到底有什么存在，可是他们失望了，就连冷雪雁都只能说是感觉，而无法观看到到底有什么存在在远处偷窥着他们。

　　即使拥有寒瞳火眼的器破天也无法看到远方的存在，只能是心中有一丝忽明忽暗的感觉。

　　十二道身影越来越小心谨慎了，他们的脚步在慢慢的变得缓慢。

　　“我也有了同样的感觉，前方的确蛰伏着一头强大的妖兽，它似乎已经将我们当成了腹中肉正在等待着我们自投罗网！”蛮雪儿突然开口。

　　十二人都将目光移到了蛮雪儿的身上，他们的双目中在短暂的闪过一丝疑惑之后，所有人的心中都有了一丝震动。

　　他们终于都感觉到了远方的存在，只是远方的那个存在让他们感觉到有些熟悉的感觉，一时间众人都说不上来，他们为什么会有这样的感觉。

　　似乎，远处的强大存在，与他们之间有着一些什么渊源，是他们所熟知的存在，不过却对他们虎视眈眈。

　　“我看到了，远处那是一头霸天虎！”

　　“什么？”

　　听到这句话的十一个人都震惊了，他们同时将目光移到了器破天的身上，其实包括器破天自己在内，他都有些疑惑，甚至在怀疑自己是不是看花眼了。

　　“是那两头霸天虎吗？”蛮雪儿轻轻的询问。

　　远方的那头霸天虎非常的强势，它丝毫都没有掩藏自己的样子，完全就是赤裸裸的站在前方，并且还释放出了自己身上强大的气势，好像生怕别人看不到它的样子。

　　“暂时还无法判断，不过，我总感觉它像是那头小霸天虎！”

　　当十二个人临近这头霸天虎的时候，他们终于看清楚了，这的确是那头小霸天虎，刚刚突破到两千龄妖兽的霸天虎。

　　所有人都很是震动，也非常迷惑。

　　他们不得不感叹，霸天虎的生命力的确非常顽强，起码比他们这些神鼎强者要强太多了。

　　这头霸天虎多次生命垂危，可是用不了几天的时间，它就会完好如初，像是从来都没有受过伤一样。

　　霸天虎的双目虎视眈眈的看着十二个人，虽然无法看到它的脸色，不能真确的把握到它的神情，但是十二个人不难把握到霸天虎的心境。

　　这头霸天虎站在这里，没有什么动作，也没有什么表示，但是众人都知道它是要与他们决战。

　　没有人敢否认，这是一头强大的妖兽，在同阶妖兽中绝对是称王的存在，若不是有冷雪雁的存在，众人想要摆平它，必须要付出一定的代价，大费一番手脚。

　　只是让众人疑惑的是，他们不明白为什么这头霸天虎总是要寻找他们的麻烦，它明明知道，凭借它自己的实力，根本不会是十二个人的对手。

　　如果要报仇的话，那头老霸天虎一定会亲自出手，可是它不仅没有对众人出手，反而还为众人送来了食物。

　　在他们的心中有了一个让他们都觉得很可怕的猜想，他们非常不愿意这个猜想就是真正的现实，只是将它埋藏在心中，双眼警惕的看着远处的霸天虎。

　　“吼！”

　　霸天虎仰天一声大吼，它向众人冲来，一时间似乎天摇地动，一座高速移动中的小山向十二道人影不断的接近着。

　　在这片金黄色的天地中，双方爆发了一场大战，这场大战双方都打得很艰难，也非常震撼天地。

　　让众人没有料到的是，这头霸天虎比起之前，它的实力有了很大的长进。

　　这就让所有人都疑惑了起来，他们不明白为什么这头霸天虎前后的实力会相差如此之大，上一次它的实力还远远不如十二个人，然而这次它的实力却有了和十二人争锋的趋势。

　　虎尾对着众人横扫，一只虎爪向他们抓来，在刺眼的阳光下，漫天黄沙扬起，这里起了一场大风。

　　滚滚黄沙尘雾在所有人的身边肆虐，几乎将他们掩盖在了这个天地间，众人的每一个动作都有些艰难，他们张开嘴，就会有一些黄沙顺势钻进他们的嘴中。

　　七彩亮光在这里闪现，一道道剧烈的刀芒劈砍而出。

　　虎啸之音响彻不断，天崩地裂般的震动似乎让这个世界都有破裂的感觉。

　　冷雪雁姿容绝世，身躯苗条，柳腰纤细，美腿细长，她的每一个动作都好像暗含着一种独特的魅力，吸引人的眼球。

　　在她的手中，一把锋利的长剑向前直刺，她将前方的空间割裂了大半，长长的剑芒蔓延而出，来到了霸天虎的身前，与它的虎掌碰撞。

　　铿锵之音响起，火花四溅，金属颤鸣的声音传进了人与妖兽的耳中。

　　似乎有两道美丽的魅影从冷雪雁的身体中分裂而出，她们手握长剑，闪动着绝世身姿，冲向前方的霸天虎。

　　漫天黄沙几乎将她们曼妙的身躯掩盖。

　　隐约间还是能够看到，分别在她们的前方闪现一只虎掌与一条长鞭似的尾巴，两道身躯在虎掌与虎尾中像是水波一样融化了，她们在这个空间中消失的无影无踪，好像根本不曾出现过一般。

　　冷雪雁的脸色有些难看，她有些站立不稳，一个趔蹙差点跌倒在地上。

　　“你怎么样？”器破天急忙扶住了身边的冷艳美女，他完全是出于下意识的行为，只因为两个人距离太近了。

　　“没什么！”

　　蛮雪儿美丽的脸庞向这个地方瞟了一眼，接着她将目光紧紧的盯着前方的霸天虎，美丽的小脸也处在漫天的黄尘中。

　　只是，这些黄尘却无法掩盖她的美丽，无法遮挡她的绝世身姿。

　　蛮雪儿的美，早已经深入了骨髓，她的名字似乎都早已经成为了美得代言词。

　　她体态婀娜，美腿修长笔直，长发飘散肌肤光泽点点，闪动靓丽之色，动人心魄。

　　上天的这件得意之作，此刻正在艰难的与前方的强大妖兽对战，可以看出来，她非常小心，更是非常警惕。

　　手中长剑上闪出一道道剑芒，闪亮的光芒划破了空间，照亮了黄沙中的世界。

　　在这个地方，刀剑和鸣，一声声震动的声音响彻大地。

　　即使在沙尘之中，也能够感觉到，他们战斗所散发出来的波动非常强烈，似乎真的天摇地动了一般。

　　整个世界在跟着颤抖，大地被打得塌陷了下去，也不知道到底争斗了多长时间，双方的战斗终于在慢慢的变得轻缓起来。

　　那头庞大的霸天虎的身影已经变得伤痕累累，在它的身躯上，有一道道剑痕与刀痕，黄尘覆盖在它的身躯上。

　　可以看到，这些原本金黄色的尘沙，被沾染上了一种血色，这是让人触目惊心的颜色。

　　在、在这头霸天虎的身上，几乎覆盖满了这样的颜色，它身上的伤口也不知道多达几千道。

　　这头霸天虎看起来非常狼狈，可是十二个人也并不轻松，若不是器破天在关键的时刻撑起了木色不死盾，他们十二个人现在肯定也受伤了，在这头霸天虎的面前都有陨落的危险。

　　“这头霸天虎怎么变得这么强大了，它之前的实力与现在差别很大！”丹洪天说道。

　　“难道这就是它所依仗的资本，想要凭此打败我们吗？”器破天疑惑的说道。

　　“吼！”霸天虎怒吼，它身上的伤势很重，尤其是在它的身上沾上了一层被染血的黄沙，更是让它非常难受。

　　虽然在霸天虎身上的伤势不曾伤及生命，却让它叫苦不迭。

　　霸天虎大吼一声，再向冲向众人，双方的大战变得更加艰难起来。


第三百二十一章 大战霸天虎

　　在金黄色的天地中，各色能量闪烁，庞大的霸天虎身上满布伤口，金黄色的尘沙在它的身上变成了血红色的，看起来触目惊心。

　　即使是十二道身影的身上也有点点血迹，他们身上的血迹有霸天虎的，也有他们自己的。

　　双方的战斗很激烈，他们一直打斗了一下午的时间都没有分出一个胜负来，十二个人与霸天虎依然在持续大战着，看他们的样子颇有大战几天几夜的趋势。

　　夜幕降临，一双虎目与十二道目光对视，这双巨大的虎目中闪烁着亮色光芒，它虎目雄视，颇有一种霸主的模样，在扫视着自己身前的一个个对自己不敬的人。

　　虎躯庞大，浑身的浓密毛发，非常扎眼。

　　在它的身前站立着十二个人，这十二个人每一个人都非常警惕的看着这头霸天虎，经过与霸天虎的激烈碰撞，他们终于见识到了这头霸天虎的强大。

　　一下午的时间，十二个人都没有将霸天虎摆平，它的实力晋升的太快，让人咋舌。

　　“这头霸天虎简直太强了，我都在怀疑，他和那头刚刚晋升两千龄的霸天虎是不是亲兄弟，而不是同一个人？”器古泉盯着眼前的霸天虎说道。

　　众人当然知道，这种可能性太低了，低到了不存在的地步。

　　可是，他们又无法解释，为什么霸天虎前后的实力相差会如此之大，它的实力提升的简直太快了，让人无法接受，他们的心理更是没有一丝准备。

　　器破天已经感觉到身体有些疲惫，他觉得自己的精力在快速的消耗着，却依然在坚持着，与霸天虎对峙着。

　　虎爪突然前拍而来，巨大的虎躯带动周围空间的震动，又一次与十二个人碰撞在一起。

　　闪亮的刀芒与剑芒在空中闪烁，一道道呼啸着的能量枪头在空中形成，冲向霸天虎的庞大身躯上。

　　在这些刀芒剑芒与能量枪头来到霸天虎的身前时，他们能够明显的看到，霸天虎的身躯上有一道淡淡的能量屏障，这种淡淡的能量屏障将攻来的绝大部分攻击都阻挡了下来。

　　虽然最后还是有一些剑芒与刀芒袭到它庞大的身躯上，却也已经被消弱了太多，对于全盛时期的它来说，这简直就是挠痒痒一般的感觉。

　　只是，经过一下午的碰撞与战斗，霸天虎再强大，它也是肉做的，身上的可怖伤口不断的淌血，将大地上都沾染上了它身上的血液。

　　就连众人的身上也有霸天虎的鲜血。

　　两只棍棒当空向着霸天虎劈下，这是两个非常强势的人影，他们从高空中降落而下，宛若天上降临下来的战神。

　　两只大棒狠狠的砸在霸天虎的庞大身躯上，在霸天虎身躯上的淡淡能量屏障被这两只大棒子一下子砸碎。

　　一棍一棒狠狠的劈在霸天虎的身躯上，霸天虎高大的躯体剧烈的抖动，它在仰天怒吼，这两道攻击深深的伤到了它，让它非常愤怒与震惊。

　　随着两只棍棒的降落，远方伴随着两把长剑。

　　在一把长剑的前方像是有无数道魅影冲来，这是无数道美丽却又别具一格的魅影，若是一个思维正常的男子看到这万千的魅影冲来，或许他会在第一时间放弃与对方争斗的打算。

　　然而，这无数道魅影所面对的不是人类，而是一头强大的妖兽。

　　虽然它的思维丝毫不比这里的十二个人弱，但是双方的审美观点还是不同的，可以说冷雪雁的这种武学是专门用来对付其他人的，至于对付妖兽的话，这种武学所能发出来的威力就要大打折扣了。

　　在这无数的魅影身旁，有一道绝世的身姿，她美丽而庄重，恬静而甜美，完美无瑕的脸庞中写着慎重与震撼。

　　她手中的长剑飘荡，随着她的曼妙身影冲向霸天虎的身前。

　　在她美丽的身影前方还带着一道道能量剑芒，这些剑芒一共七道，它们在空中似乎是排着一定的顺序，一道接着一道的冲向霸天虎。

　　蛮雪儿与冷雪雁几乎是同时来到霸天虎的身前，她们两人的攻击直接作用在了霸天虎的身躯上。

　　这头霸天虎的身躯更加剧烈的震动了起来，它在哀嚎，它在怒吼。

　　即使强大的两千龄妖兽也无法忍受这样的痛苦，他的双眼通红布满血丝，浑身都在颤抖，巨大的两双眼睛在狠狠的盯着眼前的众人，也不知道它在心中到底将几个人恨到了什么程度。

　　在它的双眼中，竟然有一种凶狠而狠戾的目光，看着让人心颤。

　　随后又有数道身影接连降落在霸天虎的身前，一道道刀芒与长枪在它的身上留下了深深的伤口。

　　霸天虎轰然倒地，它很是不甘，更是不屈，可是最终它还是没有逃脱最后的结局，终于是在众人的攻击中倒了下去。

　　所有人都算是松了一口气，这头霸天虎太出乎他们的意料了，若不是冷雪雁的实力深不可测，还有器破天身上的木色不死盾的话，他们今天恐怕还要和霸天虎一直大战下去，无法分出一个胜负来。

　　倒在地上的霸天虎无奈的闭上了眼，在它的眼角有两滴血色泪痕，像是小山包般的巨大身躯，横亘在这里，光是看着它庞大的身影都让人心中发毛，更不用说与这样的一头妖兽战斗了。

　　十二人心中都还一直有一种忐忑的心理，他们虽然已经眼睁睁的看着这头霸天虎倒在了地上，可是每一个人都不敢放松警惕，他们害怕霸天虎会在他们不注意的时候，突然从地上站起来给他们致命的一击。

　　这头霸天虎的实力进阶很快，他的战斗力更是直线飙升，而且最重要的是，霸天虎的生命力非常旺盛，似乎只要还有一口气在，它就不会死亡。

　　有时候，众人一切都不得不防，不得不小心。

　　当他们终于确定，霸天虎再也站不起来的时候，所有人的头皮突然一阵发麻。

　　“三千龄？”

　　空气中传出来的这样的一个声音，十二个人的目光看着远处，他们的神色完全是惊呆了，眼中写着深深的不敢相信的神色，似乎他们看到了一个多么可怕的事情。


第三百二十二章 远处的人影

　　躺在地上的霸天虎突然睁开了眼睛，接着它又有些苦涩的闭上了眼。

　　所有人都将震惊的目光看向正南方向，在他们的眼中出现了一个非常庞大的身影，这个身影比起地上的那个身影要高大很多更是庞大的多。

　　如果之前与众人大战的那头霸天虎是一座会移动的小山丘的话，那么他们眼中的这个庞大身影就是一座真正的大山，巍峨而磅礴。

　　它的每一次呼吸与身体的脉动都让人紧张的瞩目，它的每一个动作更是让人们心灵颤抖，他们非常害怕霸天虎突然的一个动作就让他们魂飞西天，连反应的时间都没有。

　　“这，我没有眼花吧，这是一头达到三千龄妖兽实力的霸天虎？”器破天有些不敢相信，他的双目与所有人一样非常的震惊，不曾想到他们的身边会出现一头三千龄的霸天虎。

　　这头妖兽的出现，深深的震撼了所有人，让他们的心灵在颤抖，身躯在抖动，每一个人都粗重的喘息了起来。

　　虽然这头霸天虎什么动作都没有，更是无法从它的双眼与脸色中看出什么来，可是这样一个庞大的身影站立在众人的面前，它自然而然的就给众人带去一种磅礴的压力。

　　这是一种属于强者的自然威势，它没有丝毫表态就让人颤抖与敬畏，这也是强者与弱者的标志。

　　毫无疑问，那头早就晋升为两千龄的霸天虎成功进阶了，它成为了一头真正的三千龄妖兽。

　　这样的一头妖兽站在九鼎神州上，就算是东方风云与东方风流那样的神鼎强者也必须要郑重而又郑重的面对，不敢有丝毫大意。

　　十二个人有些傻眼的样子，他们看着眼前的三千龄霸天虎，有些不知道该说什么好。

　　他们刚刚将对方的孩子大的趴下，此刻面对这头霸天虎，每一个人的心中都非常不是滋味，他们很害怕这头三千龄的霸天虎会对他们大发神威。

　　曾经，这头霸天虎还没有突破到三千龄妖兽的时候，十二个人就远远不是它的对手。

　　现在，霸天虎的实力突破到了三千龄妖兽的强度，众人更不是它的对手了，或许霸天虎随意一个挥手的动作，就可以令他们死亡。

　　双方已经站立在不同的高度上，不是同一个境界上的人。

　　“它想要干什么，不会是想对我们出手吧？”蛮雪儿美目轻移，她有些艰难的看了看地上的那头霸天虎，之后又将目光移到了远方的霸天虎身上。

　　每一个人的心中都非常的担心，他们真的很害怕霸天虎会将愤怒的怒火发泄到他们的身上，那个时候，所有人都无法逃脱。

　　在三千龄妖兽的手中想要逃跑，简直是一个痴人说梦的事情。

　　然而，出乎所有人的意料，三千龄霸天虎并没有对他们出手，更没有为难他们。

　　三千龄的霸天虎只是冷冷的看着所有人，它的目光中不包含任何感情，非常冷漠而又漠视，好像对众人毫不在意的样子。

　　接着，它一步一步走来，一直走到距离所有人不足十米的距离，它才低着头看着地上的那头小霸天虎，众人依然看不懂霸天虎眼中的表情。

　　其实，十二个人在霸天虎接近他们的时候，他们就不自觉的向后退步，如若不然，此刻每一个人都近在眼前的看着霸天虎，而非与它相聚十米了。

　　“它走了？”

　　三千龄霸天虎将地上的那头浑身伤口的霸天虎托在背上转身离去了，十二个人的心中到现在都还不是滋味，他们不知道该用什么话语来形容自己此刻的心情。

　　看着庞大的霸天虎的身影，每一个人说不出一句话来，这一切让他们不解更是不懂。

　　他们无法猜测两头霸天虎的真实用意，更不知道它们到底是什么意思，只是一个个都在看着两头庞大的霸天虎的身影发呆。

　　“真是想不明白，它们这两头霸天虎到底要干什么，我怎么现在越来越觉得它们给我一种很不真实的感觉呢？”蛮雪儿轻语道。

　　其他人并没有开口，它们的脑海中一直在思考着两头霸天虎的用意，可是他们依然想不出一个所以然来。

　　随着两头霸天虎的远去，他们再也无法感觉到两头妖兽的气息之后，所有人都剧烈的喘息着，他们一屁股都坐在了地上。

　　一下午的战斗，每一个人都非常疲惫，更是很累，他们几乎没有了动一动的力量。

　　冷雪雁与蛮雪儿清澈的明眸上也是香汗淋淋，她们的额头上晶莹的光珠在闪烁，肌体也在发光，闪烁着一种明艳的光泽。

　　“好累啊，从来都没有像现在这样感觉身心疲惫过！”蛮雪儿叹道。

　　“没办法这就是所谓的历练，还不知道以后的历练到底是如何的，真不知道发明这些历练的人，到底是怎么想的，他们这是在考验我们的心志！”器破天说道。

　　他们算是真正的见识到了这个历练，在他们的心中，已经对这个历练留下了深深的影响。

　　众人休息过后，他们再次上路了。

　　他们的心中都在想着，如何才能够通向终点，走到这个世界的尽头，可是他们心中根本就没有一个方向，也无法判断自己所走的方向。

　　只是在凭借着心中的感觉向前行走着，一步一步踏在大地上，艰难的行进着，却依然不知道自己将会走到什么地方。

　　“前面好像有一个人影，不过看起来有些模糊？”冷雪雁再次突然开口，所有人都凝神向前看去。

　　十二个人的心中都升起了一个人的影子——蛮雪彻。

　　他们刚刚来到这个空间中的时候，一共是十三个人，现在他们只有十二个人，如果再出现一个人的话，在他们的心中想来，除了蛮雪彻将不会有其他人。

　　带着心中的疑惑，十二个人在小心翼翼的前进，他们似乎在向远处那个模糊的身影接近着，但是却不知道为什么，所有人都感觉，他们距离远处的那个身影的距离根本不曾有任何改变。

　　器破天的心中非常疑惑，他转眼看了看身边的几个人，心中的一些疑惑并没有说出来，只是在仔细的凝视着远方的那道身影。

　　随着与那道身影的不断接近，在器破天心中的疑惑也越来越多，远处的那个身影非常不真实。

　　“不对，那个身影似乎并不是蛮雪彻，但是我怎么有感觉他这么熟悉？”冷雪雁再次开口。

　　其实，器破天也有同感，只是他并没有说出来，只不过却将一丝疑惑的眼神看向了器古泉，在他的心中总是有些问题想不明白。

　　十二个人急速向前赶去，但是瞬间之后，远处的那道身影突然消失，在他们的心中更是充满了疑惑。

　　没有人能想到，他们的眼中到底发生了什么事，好像刚刚的一切不过都是一些错觉而已。

　　“他怎么消失了？”蛮雪儿开口，这里却陷入了沉静之中。

　　“难道，我们又陷入幻境之中了吗？”和云枫大胆的猜测着，或许此刻在他们的心中也只能有这样的一个答案，除此之外，没有一个更好的解释。

　　“很难说，不过我们还是要更加小心一点，那头幻兽我们还不曾真正的见识过，不知道这到底是一头什么样的幻兽。”器古泉开口。

　　器破天将疑惑的目光定在器古泉的背影上，他的双眼有些闪烁，心中似乎对器古泉有一些特别的想法。

　　“我觉得，我们应该向相反的方向而去，以免中了暗中那头幻兽的陷阱！”器古泉再次开口。

　　“我也有同感，幻兽虽然本身并没有多么强大的实力，但是它们的幻境绝对让人头疼！”丹洪枫也开口。

　　众人在沉思过后，它们都觉得器古泉所说很有理，已经做出了想要逆向而行的准备。

　　“我倒是有一些不同的想法！”器破天突然开口，所有人都将目光移到了他的身上。

　　“你有什么想法？”蛮雪儿天籁般的声音在器破天的耳边响起，即使在任何时候，听着这样一个美女，如此美丽的声音，都是一种享受。

　　即使再苦的生活，在艰难的日子，也会变得有滋有味。

　　“我总觉得前方那个身影并不是幻影，他似乎是一个真实的身影，也有可能是那头幻兽不想让我们与院方的那个身影接触，所以它施展了幻境，让我们以为我们所看到的并不是真实的身影。”

　　众人沉默了，如果器破天所说为真，院方的那个身影真实存在，他们将会错过与蛮雪彻相见的时刻，可是如果那真的是幻兽的幻境所致，众人将会陷入暗中那头妖兽的陷阱中。

　　十二个人都左右为难起来，他们不知道该怎么办才好。

　　“我还是坚持向相反的方向行走，如果我们真的陷入幻兽的陷阱中的话，或许我们会连自己是怎么死的都不知道。”器古泉说道振振有词并且心有余悸，似乎他曾经就在妖兽的手中出现过在生死间徘徊的事情。

　　“我觉得我们倒是应该向前去看看！”

　　此刻，十二个人形成了两派，一派以器破天为代表，另外一派以器古泉为代表，他们在这个时候争持了起来。


第三百二十三章 幻兽之幻域

　　器古天与器古泉最后激烈的争吵，两人的情绪都不是很好，让很多人都头疼。

　　其实，现在所有人的情绪都非常不佳，他们也很无奈，在这个无边无际除了眼前所看到的一切以外，连一个活物都看不到的世界中，即使是神鼎强者，他们也无法控制好自己的情绪。

　　两个人的争吵是必然的，但是他们的争吵也是十二个人之间的一个引子，最后十二个人差点互相都争吵了起来，几乎就要大打出手了。

　　现在，他们谁也说服不了谁，每一个人说的都非常有道理，也不好判断到底谁对谁错，这让十二个人都犯难了起来，他们简直不知道该怎么办了。

　　远方，蛮雪彻的身影彻底消失了，好像他根本不曾出现在远处。

　　“看吧，那就是幻兽为我们布置的幻影，我们迟迟不过去，它无法维持这么长时间，现在终于消失了。”器古泉看着远处，他很激烈的说道。

　　“如果，这正是那头幻兽的障眼法呢？它将蛮雪彻的身影完全掩藏了起来，刻意不让我们找到他，我们不就错过了最好的机会吗？”器破天也很强势。

　　虽然两个人都在极力的控制着他们的情绪，但是看着两个人的样子，以及他们说话时的语气，好像两个人还在激烈的争吵着。

　　“我们现在是在历练，就算是错过了这个机会，蛮雪彻也不会有生命危险出现，但是如果我们都陷入幻兽的陷阱中，我们就都危险了。也许，这正是那两个老头给我们的考验，他们就是想要让我们钻进幻兽的陷阱中。”

　　“既然如此，你们不去，我去！”

　　器破天越来越强势，在他的心中有一个很不真实的感觉，他总感觉前方的一切很真实，也不知道到底是什么原因，他心中有一种非常强烈的感觉，蛮雪彻就在前方。

　　在他话落的时候，他已经迈出了步伐，准备向着前方走去。

　　器古泉看着器破天的脚步，他的眼神有些阴郁，盯在器破天的背影上，也不知道到底在想着些什么。

　　蛮雪儿什么也没有说，她迈开了轻灵的脚步，美丽的身姿陪伴在器破天的身边，一步一步向前想走着，两个人的身影在众人的眼中似乎越来越遥远，可是明明两个人都走得非常小心翼翼，他们每一步落下都很谨慎。

　　冷雪雁的心理似乎经过一阵挣扎之后，她也迈步而上，一个苗条的倩影随着器破天与蛮雪儿的身影慢慢的向前走去。

　　她就像是一个孤独的行者，孤独的行走在荒凉却炎热的沙漠之中，那道美丽的身影，看上去是那么孤雁，令人垂怜，忍不住想要给她一个拥抱，温暖她的心怀。

　　众人分明距离冷雪雁并不远，但是她看上去还是那么的孤雁，让人看到这道丽影的人心中很是不平静。

　　和云枫与丹洪枫对视一眼，他们也踏出了脚步，快速追上了前方的三道身影，与他们一起并肩而行。

　　七个人站在远处，他们的心情并不能平静，几个人时不时就会用眼睛互相对视，他们的心中也在做着一阵阵挣扎。

　　东方青云与东方青山都有一种想要追上五个人的冲动，但是他们身边的五人没有一个人动作，他们最终还是没有迈出那一步，心中依然在剧烈的挣扎着。

　　“我们就这样看着他们一步一步离去，我们是不是太绝情了？”东方青山有些担忧的说道，他的确害怕前方有什么未知的危险，看着前方的五道身影，他们的心情非常不好受。

　　尤其是那道绝艳而又显得孤雁的身影，绝美的身姿在两个人的眼中闪动，他们的内心在剧烈的挣扎，越看这道身影他们越是想要追上去，但是最终还是忍住了，两个人并没有追上去。

　　他们就是这样看着，几个人慢慢的远去，在七人的眼中，五个人的身影在慢慢的变得模糊，他们将所有的心神都关注在不曾回头的五道身影上。

　　最终，五个人消失在七人的眼中，前方一马平川，金黄色的尘沙掩盖了天地。

　　七人还是站在原地有些呆愣愣的看着前方的一切，在五个人的身影消失很长一段时间后，他们都没有回过神来，眼中有一种失落，情绪越来越有些激动。

　　“器破天他们怎么不见了？”也不知道是谁在这个时候喊了一声，七个人终于都回过神来。

　　器破天五人的身影早就已经消失了，可是他们依然还在呆愣愣的看着前方，心中都不知道在想着什么事情。

　　他们竟然在这个时候发起了呆，甚至都不知道五人是什么时候消失的，他们更无法形容器破天几个人去了什么方向，十二个人再次被分开。

　　尤其是在这样一个茫茫无际的无边沙漠中，他们的心情也是极度不好，周围的金黄色天地几乎将他们淹盖。

　　“他们一定是陷入了幻兽的陷阱中，器破天为什么这么执着呢，他这是在害人害己啊！”器古泉颇有些气急败坏的样子，他的脸色更加阴郁了。

　　“雪儿与雪雁他们都进去了，希望他们不要遇到什么危险！”东方青山说道。

　　“现在说什么都是多余的，无论如何，我们不能眼睁睁的看着他们消失在这个地方不管，在这个时候，我们最需要的就是团结，如果我们都将所有的力量分开的话，那头幻兽才会有机会将我们逐个击破。”

　　丹洪天沉思之后他终于下定了决心，六个人都将目光落在了他的身上，他们觉得丹洪天说的很有道理。

　　然而，器古泉依然是非常强势的不同意丹洪天的决定，他虽然也觉得丹洪天说的很有理，可是他不愿意自己走进幻兽的陷阱中，这看起来有些明知山有虎偏向虎山行的趋势。

　　可是，器古泉最后只能无奈的妥协，因为这里的所有人都同意了丹洪天的决定，只有他一个人持有不同的意见，他也只能追随大流而无法独身一人离去。

　　七个人同时迈步，他们向着前方走去，他们在沿着前方五个人的轨迹前行。

　　“我现在越来越疑惑，器破天他们到底是怎么消失的，我明明在看着他们一步一步的前行，却不知道他们是什么时候消失不见得！”

　　器古天抛出了所有人的疑问，这个疑问正好问到了所有人的心中，他们也很疑惑，没有人知道这件事情到底是怎么回事。

　　“难道说，那头幻兽已经在无形中影响到了我们的心神？”

　　“或者说，我们早就已经陷入了幻兽的陷阱中？”

　　东方青云与东方青山的话，突然之间点醒了众人，他们的心中都有些觉得可怕的感觉。

　　那头幻兽对于他们来说实在太神秘了，他们更是觉得可怕，又在不知不觉之间，走进了对方的陷阱之中。

　　“如果真的是这样的话，我们之前跟器破天的争吵，岂不是正如那头幻兽所愿吗？”

　　他们也越来越觉得，之前与器破天的争吵根本毫无意义，如果他们真的是早就进入了幻兽的陷阱中，他们之间所发生的一切就已经全部都在幻兽的掌控之中。

　　他们更不应该与器破天几个人分开而行，这正好就是幻兽所愿意见到的事情。

　　“难道，我们的心绪也是受到了那头幻兽的影响吗？”

　　七个人越想，越觉得那头幻兽实在太可怕了，让他们每一个人都心灵震颤。

　　在参加两个学院的大比之前，他们要不然是学院的天之骄子，要不然就是某一个大势力的绝艳人物，可以说，他们是在众多赞耀与荣誉之中成长起来的。

　　不管怎么说，现在的他们还非常的年轻，所经历的事情还很少，更是没有和幻兽这样的妖兽打过任何交道，不知道这样的妖兽到底是一个什么样的存在。

　　现在，他们总算是见识到了幻兽的可怕，实在超出了他们的预料。

　　都说幻兽本身并没有攻击力，可是它的这种奇特能力，就不是一般人所能对付的，它简直比拥有强大战力的妖兽还要可怕的多。

　　幻兽，不愧是一种少见的天赋神兽。

　　“现在我们都不知道自身在什么地方，我们还怎么寻找器破天的踪迹，我看我们还是先离开这里，观察一下附近的情况，再做下一步的打算为好。”

　　器古泉再次说道，他说的很有道理，如今的情况谁也没有更好的办法。

　　在这个时候，他们的确都不知道自己在什么地方，更不知道器破天几个人在什么地方，想要寻找到他的踪迹，简直毫无头绪。

　　何况，在暗中还有一头幻兽在盯着他们，让他们的心灵中有一种非常强烈的压抑感觉。

　　“既来之则安之，我们都已经走进了幻兽的陷阱中，恐怕想要走出去也不是一件简单的事情，我看我们就这样走下去也是一个不是办法中的办法。”

　　丹洪天依然坚持自己心中的想法，最重要的是，他们无法判断，这个沙漠是不是幻兽所形成的幻域。

　　如果整个无边的沙漠都是幻兽的幻域，他们想要走出去绝对是不可能的事情，现在最好的办法就是寻找到幻兽所在的方向，打破幻域壁垒，只有这样，他们才能走出这个幻域。

　　七个人按着心中的方向在慢慢的前进着，只是，他们无论如何都看不到前方有一个人影出现，器破天几人的身影好像彻底消失在这个天地中了。


第三百二十四章 蛮雪彻出现

　　茫茫天地，一片金黄色，分不清这里到底是现实的世界，还是一片幻境。

　　蛮雪儿四个人随着器破天的脚步一直在前进，他们越来越疑惑，在这里根本就没有一个人影，更不要说蛮雪彻了，他们便无踪迹，甚至才走了没有几步的距离，五个人就都无奈的发现，他们竟然迷路了。

　　向后看去，他们竟然连器古天几个人的身影都看不见了，五个人的心情都有些沉重。

　　“我们现在究竟在一个什么样的世界中，怎么会发生这样的事情。”

　　蛮雪儿看着身后，可是她所能够看到的，只是一片金黄色，大地被金沙覆盖，整个世界都是一片金黄色的，他们来到了金色的海洋中。

　　冷艳如冷雪雁都无法保持平静，她的脸上也写着浓浓的震惊，虽然她不曾有任何话语，这一切却都写在了她的脸上。

　　“蛮雪彻难道就是这样消失的吗？”器破天的声音很轻，他继续说道：“看来，我们早就陷入了这片幻域之中，那头幻兽早就盯上我们了。”

　　这是一个可怕的事实，他们不得不承认，自己还是小觑了那头幻兽，或许它一直就在暗中盯着他们，一直在观察着他们的一举一动，然而没有人发现那头幻兽的存在。

　　这个想法在众人的脑海中一出现，他们就感觉到一阵的头大，那头幻兽实在太神秘了，在他们的心中越来越有一种惊恐的感觉。

　　“你们看，前面又出现了一个人影，那似乎就是蛮雪彻！”丹洪枫突然盯着前方叫道。

　　虽然他们再次看到了那个身影，但是没有人轻举妄动，他们还无法判定，前方的身影到底是蛮雪彻真实的身影，还是幻兽所变化的幻影。

　　之前他们就吃过这样的亏，此刻他们不可能会大意。

　　五个人慢慢的向远处的那个人影接近着，他们越来越真切的看到了那个身影，他的确就是蛮雪彻。

　　当他们真实的看到，蛮雪彻就在这个天地间的时候，他们的心中更加疑惑，没有人知道蛮雪彻是怎么来到这里的，他们更是在怀疑，这个蛮雪彻会不会就是幻兽所形成的幻影。

　　远处的蛮雪彻也看到了这里的人影，他的脸上露出了一丝惊讶的神色，之后他在慢慢的向众人接近着，能看得出来，蛮雪彻在非常小心翼翼的前进，他对器破天几个人在心中也存在着一丝疑惑。

　　“我们上前去看看这个蛮雪彻的真假！”

　　五人向蛮雪彻走去，最后，他们终于面对面站立着，双方之间都有一种迷惑的神情，他们都在小心翼翼的打量着对方，似乎双方之间不认识了一样，他们此次是初次见面，想要将对方看清的样子。

　　蛮雪彻突然之间气势大发，他向器破天猛地拍出了一掌，这一掌让蛮雪儿几个人感到非常奇怪，他们心中第一个想到的就是，眼前的人难道并不是蛮雪彻吗？

　　器破天一直都在很小心的关注着蛮雪彻，他看到此人的出手，心中也并没有多么奇怪，他也伸出了一只大掌与蛮雪彻的大掌在空中碰撞。

　　其实，器破天早就酝酿着这一掌了，只是他出手时晚了蛮雪彻一拍。

　　“轰！”

　　两只大掌猛烈的碰撞，两道光芒在空中狭路相逢，两个人的脸颊上刮过一阵风，他们的眼睛都很沉重。

　　两个人只是一掌而退，他们各自后退了一步，其实双方都没有出尽全力，否则现在的局面就会有很大的不同。

　　器破天与蛮雪彻的双眼对视着，两个人的目光不曾移动，他的脑海中在想着一些问题。

　　冷雪雁与蛮雪儿以及丹洪枫与和云枫四个人的心中都有些纠结，他们凝视着前方的蛮雪彻，已经都做好了战斗的准备。

　　蛮雪彻又动了，他向后退了一步，眼中对几个人的警惕之心更浓了起来。

　　蛮雪彻的手中闪动着黄色的光芒，看起来他似乎已经准备好了和五个人大战一场的准备。

　　他慢慢的举起了右手，在他的身上有一种战意，他的脸色也并不是很好看，看在每一个人的心中，都觉得有些疑惑，他们越来越怀疑眼前的这个人是否就是他们想要寻找的蛮雪彻。

　　他的样子，他神情，他的动作看起来就和真实的蛮雪彻一模一样，然而众人还是想要进一步确定他的真实性。

　　五个人真切的感觉到，蛮雪彻身上的战意越来越浓烈了，他们更加疑惑了起来。

　　蛮雪彻的一举一动都落进了他们的眼中，他们看到蛮雪彻的双手在慢慢的动作，他似乎在准备下一击。

　　在众人的眼中，蛮雪彻站成了马步的样子，他的双手缓慢的向前推去。

　　这双大手上，闪烁着金黄色的光泽，在这个金黄色的天地间似乎有一种奇怪的脉动。

　　周围的空间宛如水纹一般有些波动，整个空间中突然刮起了一阵大风，金黄色的尘沙蔓延，瞬间就将众人覆盖了起来。

　　蛮雪彻的双手依然在缓慢的推出，在他的身边，似乎有一种神奇的力量，也被他这一掌推了出来。

　　金黄色的能量，随着周围金黄色的沙尘暴向前而来，整个天地在蛮雪彻手中有一种黯然失色的感觉。

　　“你真的是蛮雪彻？”蛮雪儿突然大呼出声，整个空间中一切的波动，一切的变化，随着蛮雪儿响亮而清晰的声音结束了。

　　蛮雪彻停止了一切动作，他站立在原地，仔细的打量着站在自己面前的所有人。

　　“你们，不是幻影？”蛮雪彻也是疑惑的说道，众人都感觉一愣，他们终于可以确定，眼前的人的确并不是幻影，而是真实的人，他的确就是蛮雪彻。

　　众人白白担心了一场，他们瞬间就知道了，蛮雪彻也一直身处在幻域之中，无法走出去，他之前也是将众人当成了幻影，所以才会对他们大打出手。

　　一切都明了了以后，众人总算是松了一口气，只是他们心中又有些不平静，虽然终于找到了蛮雪彻，但是他们却失去了另外七个人的身影。

　　在五人心中，他们一直以为七个人担心再次陷入幻兽的陷阱中，所以并没有走来，此刻按照现在的情况，他们想要找到另外七个人简直是一件非常困难的事情。

　　因为，此地的情况，超出了他们的预料，他们一直都在怀疑此刻他们早已经陷入了幻兽的幻域之中。

　　“我们现在该怎么办？”双方了解了这一段时间所发生在他们身上的事情后，蛮雪彻向五个人询问，其实自从来到这个空间中，他们觉得自己就失去了一切办法。

　　好像他们的每一步落下，都是无奈之举。

　　“顺其自然吧，我想这个第二历练也快要结束了。”器破天突然说道。

　　所有人当然都希望早点结束这个历练，可是他们也无法判断，这个历练到底什么时候结束，一切都只能靠心中的猜测。

　　“现在我们该往哪个方向而去呢，也不知道蛮雪峰他们都走到什么地方去了。”蛮雪儿说道。

　　他们想要回头找到蛮雪峰七人，可是他们根本就不知道回头路在什么地方，身后的道路根本和他们所想象的不一样。

　　似乎，随着他们的脚步落下，这个大地也在发生着变化，脚下的土地在慢慢的延伸，整个天地间的方向和他们心中的方向有很大的差距。

　　他们很无奈，这个时候确实没有什么办法，也只能走一步看一步了。

　　前方的道路被黄色的尘沙覆盖，整个天地也是金黄色的一片，周围的空气非常炙热，他们好像走进了一片火炉之中，正在遭受着天地的炙烤。

　　如果是普通人的话，他肯定无法在这个天地间待下去，不出几分钟的时间，就会被周围的气流变成熟肉。

　　黄色的尘沙被吹起，六个人艰难的行走着，他们并没有动用鼎元灵气，而是在徒步而行。

　　远方的飓风吹起了漫天黄土，金黄色的天地突然之间彻底将六个人淹没。

　　尘沙将他们的眼睛都迷住了，让一个个神鼎强者睁不开眼，他们只好驻足闭目，等待着尘沙的过去。

　　当天地间的飓风消失后，每一个人的身上都覆盖着一层黄色的沙土，看起来都有些好笑。

　　几个人互相对视一眼之后，他们再次艰难的上路，大地上留下了他们一地的脚印，证实几人的到来。

　　只是在不久之后，他们留下的脚印就会被沙尘所覆盖，消失在这个天地间，从不会有人记得，他们的到来。

　　“前面似乎有一个很特别的东西！”器破天放眼看去，他的眼中有了一丝浓浓的严肃神情。

　　“你看到了什么？”蛮雪儿不由的问道，她随着器破天的目光看去，什么也看不到，不明白为什么器破天会有如此惊奇的神情。

　　六个人再次小心翼翼的前进，冷雪雁的眼中也浮上了一丝困惑的浓重。

　　“这是人的白骨吗？”看着眼前被大风吹出来的一截白色骨头，和云枫艰难的说道。


第三百二十五章 七道幻影身

　　几个人将地上的白骨刨了出来，眼前的一切证实了他们的猜想，这真的是一部分人的骨头，看上去已经有些风化的感觉。

　　“难道，这也属于历练吗？”

　　六个人的心中有了一种恐惧的感觉，他们不知道在这具白骨身上发生了什么事，他们只觉得这样的东西不应该出现在这个地方才对，却在这个空间中见到了一具人的白骨。

　　能够看出来，此人是一个神鼎强者，他们无法判断这具白骨的主人是不是也是来参加第二历练的，但是在他们的心中却在非常怀疑，更加为自己担忧了起来。

　　“看来，我们的历练真的不是那么太平。”

　　在众人的心中，已经不再将第二历练当成一个所谓的历练了，这个白骨的存在，让他们的心灵震撼。

　　拜别了白骨之后，几个人继续上路，可是没有走了几步路的时候，他们竟然看到远处出现了几个人的身影。

　　他们正是与众人失散了的另外七个人，六个人没有想到，他们竟然会在这种时候遇到七个人。

　　众人相见之后，他们都有些感触，所有人都明白了，他们自从踏进这片金黄色的世界后，就已经进入了幻兽的幻域之中。

　　十三人一起在金黄色的天地中前行，他们越来越显得小心，再也不敢与众人分开。

　　这个世界中的夜色并不平静，整日间都被飓风笼罩，到了夜晚更是狂风不止，如果他们长时间呆在一个地方不动，估计很快的时间就会被金色尘沙覆盖。

　　所以众人在夜晚的时候，并没有如何休息，他们几乎都保持着一半的清醒，还要在身上撑开一道光幕，防止在睡梦中被尘沙所覆盖。

　　一连几日的时间，众人都没有好好的休息，他们时刻保持着紧张的神色，不敢放松警惕。

　　在这个世界中，什么事情什么情况都有可能会发生，他们不敢太过大意。

　　“我越来越觉得，我们一直这样行走下去，根本没有丝毫意义，这里到处都一样，也不知道什么地方才是一个头，什么时候才能走到这个世界的尽头。”器古泉突然说道。

　　他正好说到了所有人的软肋上，这样的事情的确是众人所关心的事情，他们没有人知道自己到底要走到什么地方，他们终将会走到什么地方。

　　这个神奇诡异的空间，让他们一个个都头大了起来，已经几个月的时间过去了，他们依然还是在这个神奇的空间中不曾走出去。

　　如果根据器破天曾经的判断，这个空间是由很多空间组合而成的一种奇妙空间，他们更无法判断这个空间的大小，甚至他们在怀疑，难道整个空间是在模仿九鼎神州上的四大神秘古地而设立的吗。

　　六个人有些不确定的猜想着，如果真是这样的话，他们此刻只是经历了荒古森林、无边草原还有这个金色沙漠。还差最后的一片荒城鬼蜮。

　　只不过，一切都是他们的猜想，是不是真的像他们所想的这样，一切都还是一个未知数。

　　又是一个夜晚，狂风卷地，黄色的尘沙几乎将众人的身影掩盖，他们不得不起身将身上的尘沙抖动下来。

　　生活在这样的一个世界中，就算是再不讲究的人也无法适应，除非拥有强大的鼎元灵气可以完全不受外界因素的影响，然而无奈的是，十三个人并不具有这样的力量。

　　一股深深的倦意浮上了所有人的心神，他们很想一睡不醒，可是在这个天地间显然根本是不可能的事情，他们依然需要保持一定的清醒，以防止突然的不测。

　　可是无奈，他们睡着以后，绷紧的神经在慢慢的放松，一段时间以后，他们终于无法保持一丝清明，已经有人进入了熟睡之中。

　　又是一阵大风席卷而过，器破天在梦中做了一个噩梦，他突然被惊醒，睁开眼的瞬间他简直有些惊呆了。

　　在器破天的身边只有六道身影，另外七道身影不知所踪，他并不知道七个人去了什么地方。

　　这七个人正是之前与器破天，有过一些分歧的七人，这样的一个发现让器破天的心情无法再平静，他无论如何再也睡不着了。

　　不知道为什么，在器破天的心中有一种忧郁的情怀，他没有再睡着，只是闭着眼睛，却对身边的一切感知很清楚。

　　天色渐渐明朗的时候，七个人从远处回来了，不过器破天依然没有睁开眼，他闭着双目像是正在熟睡，却在脑海中想着其他事情。

　　天色放亮以后，所有人都清醒了过来，他们并没有离开这里，而是盘坐在这个地方商讨着一些事情。

　　不知道为什么，今日所有人的心情都很不好，他们谈论着差点互相之间怒而出手。

　　最后也不知道他们是如何熄火的，所有人都停止了谈论，十三个人之间安静了起来，这里简直静谧的有些诡异。

　　很长时间后，众人终于起身，他们不能够坐以待毙，虽然不知道前方有什么，却依然需要向前而去。

　　器破天刻意观察着身边的所有人，他发现了一个奇怪的事情，地上的脚印明显有些不同。

　　有六个人的脚印包括他自己在内，很长一段时间后才会消失，然而另外七道脚印几乎在很短的时间内就会消失不见。

　　这个发现让器破天很是纳闷，他的心中有了一个很大的疑问，只是他没有问出来。

　　器破天也是刻意行走在所有人的身后，他一直在关注着七个身影。

　　“哧！”

　　器破天伸手搭在器古泉的肩膀上，他刻意用了一些鼎元灵气，大手捏在器古泉的肩膀上。

　　出乎预料之外的事情发生了，器古泉的肩膀在器破天的手中消失了，似乎器古泉的右手根本不曾存在，只是一个虚幻的假臂。

　　这件事在突然之间将所有人都震惊了，他们木然的看着器破天与器古泉，眼神有些古怪。

　　站在器古泉身边的另外六个人的神色更是奇怪，他们隐隐然有一种将器破天包围起来的趋势，并且眼中有一种敌视的目光。

　　“你们是假的？”器破天突然大喝出声，他毫无保留的出手，再次一掌直接将眼前的器古泉身影拍散，让他都没有一丝反应的时间。

　　蛮雪儿几个人还有些反应不过来，他们还不知道发生了什么事情，只是看着被器破天一掌打得飞灰湮灭的器古泉，心中在短暂的震撼过后，终于回过神来。

　　看着器古天、丹洪天、蛮雪峰等六个人对器破天神色不善的目光，以及之前器破天与器古泉之间的事情，他们一瞬间想清了一切事情。

　　前几天和他们偶然相遇的这七个人有很大的问题，他们并不是真实的人，而是幻兽变化出来的幻影。

　　如果不是器破天的那一掌，他们到现在都还被蒙在鼓里，说不定什么时候就会被这些人带进沟里，被谋杀了也不知道是怎么被杀死的。

　　众人的心中都是一阵惊慌，他们竟然一直都没有发现这几个人并不是真身，还与他们相处了几天的时间。

　　双方的大战在第一时间展开，六道身影立刻混战了起来。

　　可是，器古天六人在刻意的与他们拉开距离，在这种混战的战斗模式中对于他们这些幻影非常不利，很容易就会被一掌拍飞，变成齑粉。

　　器古泉就是他们最好的例子，器破天根本就没有费什么力气，直接就将他解决在手中。

　　幻影只是拥有一个假身，并没有真实的躯体，他们或许有强大的灵气，却不敢与人近身对碰，这也是他们最大的缺点。

　　这些幻影的战力并不弱，可以说很强，就算是与器古天几个真人比起来也是只强不弱，只是他们有一个致命的弱点就是身体不如真人。

　　冷雪雁与器古天大战在一起，两个人的战斗很激烈，也很直接。

　　只是，虽然器古天成功与众人拉开了距离，并且距离冷雪雁也有一段距离，但是他却明显不是冷雪雁的对手，一直被压制在下风。

　　冷雪雁绝艳的身姿飘荡，随时都有击败器古天的可能。

　　剩下的众人可以说是半斤八两的样子，除了器破天与蛮雪军以外，他们都是等阶对应的七鼎强者。

　　五道身影分别在一片天地间大战，漫天黄沙卷起，他们的身影都有些不真实起来。

　　尤其是那些幻影，他们随着与众人的大战，身影越来越虚幻，身上的能量激烈的消耗，无法再保持原来真实的身影，变得越来越不真实，好像是透明的玻璃制作的假人一般。

　　器破天与蛮雪军的战斗却有些悬殊，虽然所有人都知道蛮雪军只是一个六鼎强者，还没有突破达到七鼎强者的地步。

　　只是现在的这个蛮雪军的幻影，分明早就已经拥有了七鼎强者的战力，虽然无法和丹洪枫这些人相比，但是他绝对比一般的七鼎强者要强大很多。

　　器破天想要战胜他，简直是一件不现实的事情，除非他能栖身到蛮雪军的身前，否则按照现在的战况来分析，器破天注定要败在蛮雪军的这道幻影手中。


第三百二十六章 斩破幻影身

　　虽然器破天面对的只是幻兽制造出来的幻影，并不是蛮雪军的真实躯体，但是不得不说，幻兽制造出来的这个幻影还是很像，就连他手中的武器都很逼真。

　　这样的幻影，完全可以以假乱真，也难怪器破天几个人与这些幻影呆了这么长时间，都没有认出来他们只是幻影，而并不是真实的身影。

　　蛮雪军手中银亮的长枪闪烁银白色的光芒，一枪一枪向器破天刺来，呼啸的枪芒刺破了空间，带着强势的能量，扫荡在器破天的身上。

　　虽然器破天每一次都能躲避过蛮雪军的长枪攻击，但是长枪上附带着的能量却令他避无可避，无法躲开，只能够硬扛下来。

　　这个蛮雪军很强大，超出了器破天的预料，他绝对比现实的蛮雪军还要强大很多。

　　器破天在艰难的与蛮雪军的幻影对碰着，长枪与长刀时刻碰撞，在空中摩擦出灿烂的火花，绚丽的光芒散落在大地上。

　　“轰轰轰……”

　　一道道蓝色的刀芒劈出，在漆黑色的大刀上划过闪亮的色彩，照耀着空中的阳光与一道道能量枪头碰撞，撞出了强烈的震荡。

　　“哧……”

　　银亮的长枪在空中转动，它似乎带动了周围的空间，一道道波纹顺着长枪的转动播散出来，周围天地间的能量也遭受到了长枪转动的影响，向这里汇聚而来，却又无法融合在长枪上，只能依附在长枪的周围，为它增添了一种更加强大的力量与威势。

　　长枪上围聚了很强势的能量，这是一种完全超越了六鼎强者极限的能量，一般的七鼎强者也不敢小视这样的一枪，即使冷雪雁那样的高手也要认真对待。

　　长枪依然在转动，在器破天的眼中变得越来越有气势，这把长枪上竟然带着一种霸气，比器破天手中的霸刀还要显得具有威势，更加霸气。

　　它就像是枪中之王，傲视着尘世间一切武器，在所有的武器中称尊称王，无视一切。

　　器破天双眼凝视着蛮雪军的一举一动，关注着他的一切动作。

　　蛮雪军显得越来越强势，越来越具有威势，器破天无法再等下去了，再这样下去的话，他迟早得败在蛮雪军的手中。

　　在器破天的身上分裂出了几道身影，这些身影在出现的时候，直接将蛮雪军围拢了起来，蛮雪军的身边在一刻之间众敌环绕，所有的人都是一张面孔，他们用同样的神色关注着蛮雪军。

　　这个时候，器破天的威势有些压盖过蛮雪军的样子，两个人的双目猛然对视。

　　在这些身影的前方突然出现了一个个能量枪头，枪头呼啸，器破天所有的身影消散无踪，最后只留下了一个真身。

　　他有些震撼，蛮雪军的强大是出乎预料的，眼前这个蛮雪军幻影的实力根本就不是六鼎强者，他完全就是按照七鼎强者的实力制造出来的。

　　虽然这道幻影是所有幻影中，实力最差的一道，但是他的实力最低也是七鼎强者，已经超出了器破天所能对付的存在。

　　蛮雪军身前的银亮长枪还在转动，它已经将器破天完全锁定，只要器破天有任何异动，它就会在第一时间刺穿空间，来到器破天的身上。

　　远处大战中的另外五处战场中，冷雪雁已经和器古天分出了胜负，器古天的幻影在冷雪雁的锋利长剑下被割裂，变成了一片片能量光芒，消散在这个天地间。

　　随之，冷雪雁关注着剩下的五个战场，她并没有相助五人的打算，双眼打量着这些战斗。

　　不过，她将最多的目光放在了器破天与蛮雪军的战斗上。

　　清丽的凤眉俏视，洁亮的大眼闪烁，器破天完全处在下风，随时都有败亡的可能的。

　　其他的战场中，最多也是半斤八两的样子，只有器破天无法与蛮雪军抗衡，他的实力被蛮雪军的这道幻影死死的压制着。

　　其实，冷雪雁已经完全做好了援助的准备，只是她并没有立刻动手，依然在关注着两人的战斗。

　　突然，器破天手中的刀芒闪电般的劈出，此刻他的速度快到了不可思议的程度，漆黑色的长刀上闪过一丝亮光，蓝色的刀芒呼啸着，猛然轰出。

　　然而，蛮雪军并没有丝毫情绪的波动，他的双眼凝视着前方的刀芒，身体微微一动，前方的长枪轰然冲出。

　　刀芒与长枪在空中相遇，两者之间并没有丝毫碰撞的感觉，长枪穿破了刀芒，好像这道刀芒根本不曾存在。

　　接着，长枪又穿过了一道血掌，穿过了层层身影，一道道掌印，还有一道指劲，最后威势无所减弱的来到器破天的身前，眼看着就要将器破天的生命送进了地狱。

　　就在这个时候，一道靓丽的身影闪现，远处闪过一道弧光，一股清香的味道飘进了器破天的鼻孔中，这种气味让人一阵享受。

　　当他看到这张美艳无双的脸颊时，心中也有些震颤。

　　这是一张美得无可挑剔的脸庞，冷艳双眸却又像是多情的眼眸，闪烁着别样的情感波动。

　　这是一个风华绝代的丽人，她冰清玉洁美伦美奂，肌肤胜雪，人淡如菊；她就像是那含苞待放的花朵，螓首蛾眉明艳动人而百媚千娇。

　　这张突然出现的美丽脸颊都让器破天一阵神颤，虽然他已经见惯了这样的美丽女子，甚至与她有过很亲密的接触。

　　然而，此刻他觉得这是一张多么美丽多么摄人心魄的脸颊，令他短暂的迷恋，不想让这样的丽人离开自己的身边。

　　冷雪雁纤细的腰肢转动，如玉小手伸展开来，在她的手中射出了一道闪亮的光芒，这道光芒与空中的长枪碰撞，短暂的阻止了长枪的前进趋势。

　　可是不久之后，冷雪雁小手形成的光芒就被长枪击裂，银亮长枪再次势如破竹的向前冲来。

　　长枪与一把锋利的长剑在空中遭遇，长剑的身后出现了一道曼妙的身影，柳叶弯眉，如花似玉的脸庞如出水芙蓉，清丽脱俗。

　　“锵……”

　　器破天明确的感觉到周围的空间中有一种震动的波动声，这种波动虽然没有什么攻击性，却让他的身体一阵颤粟，这种震动带着一种强猛而刚强的威势，直接震动人心。

　　“哧……”

　　远方另外一个战场中，蛮雪儿挥动手中长剑，她将蛮雪峰斩在长剑下，蛮雪儿美丽的身影完全是天生丽质，玉洁冰清的肌体散发着万丈光芒，出尘脱俗明艳动人。

　　她那沉鱼落雁的脸颊晶莹明亮，闭月羞花的容貌令人惊叹，这才叫真正的丽质天成，白璧无瑕、娇艳欲滴，简直是人见人爱花见花开。

　　她那丰肌弱骨的娇躯轻轻地袅娜娉婷，仪态万千宛如仙女下凡，浮翠流丹端丽冠绝。

　　玲珑剔透的肌体生辉，灿若光华，这是一个绝美的女子，她的容貌简直惊艳天人，即使真正的仙女也要惊艳世界上竟然还有这样的女子。

　　她美丽的凤目扭转，第一时间看向了器破天的方向，她只是看到了器破天的双眼正在凝视着空中一道绝艳的身姿与另外一个霸气的身影。

　　长枪突然被长剑击飞，并且在长枪上有些龟裂的痕迹。

　　蛮雪军从高空中坠落下来，他的身影变得虚幻了起来，但却依然很具有威势。

　　“让我来，我要亲手解决他！”冷雪雁想要再次趁势追击，却被器破天阻止了，他向蛮雪军迎击了上去。

　　霸刀狂斩，器破天的气势在突然间剧烈增加，他的身上飘起了一阵血色，有些血腥的味道，手中闪过血色的光芒，就连漆黑色的霸刀上也有些血色。

　　看起来器破天就像是刚刚沐浴了鲜血一样，有些让人震撼，他完全就是从尸山血雨中躺过来的人。

　　器破天的威势提升，空中蓝的发紫的刀芒像是下雨一般一道道向着天空下劈砍而来，斩裂了一层空间，几乎完全将蛮雪军覆盖在下方。

　　有些裂痕的长枪被高高的举了起来，虽然长枪受损，然而它的威势依然很强，将器破天所有的攻击都阻拦了下来。

　　蛮雪军盯着向自己冲来的器破天，他没有丝毫神色变化，冷漠的看着眼前的人，再次举枪与器破天大战在一起。

　　器破天在第一时间冲到了蛮雪军的身边，他瞬间分出了七道身影，围拢在蛮雪军的身边，同时对他轰击而去。

　　长刀与长枪碰撞，一道道掌印与指劲飞向蛮雪军。

　　器破天毫无保留的出手，一时间倒是也让蛮雪军疲于应付，器破天真要全力的出手，的确能够威胁到他，他也不能大意。

　　大地中似乎有一道裂缝在蔓延，漫天的黄色尘沙席卷，形成了一个个刀芒一般的器物，冲向蛮雪军，他的身影完全被覆盖了起来。

　　另外四处战场，在蛮雪儿的相助下，已经接近了尾声，这里的战斗即将结束。

　　即使蛮雪军的这道幻影战胜了器破天，也无法改变既定的现实，凭借他一己之力很难扭转整个战局。

　　就在四处战场的战斗完全结束的时候，器破天也不想再和这个幻影磨蹭下去了，他突然间再次提升战力，不要命的冲向蛮雪军的幻影身前。

　　看着器破天如此不要命的样子，所有人都有些为他担心。

　　蛮雪军长枪前冲，向器破天的胸膛刺去，众人似乎都看到了器破天被长枪穿胸而过的样子，他的趋势丝毫不曾有一丝减弱，甚至不曾有停留。

　　就在器破天的身影与长枪即将碰撞的时候，在器破天的胸膛前发出了一道光芒，一道屏障迅速成形阻挡着长枪的枪芒，而器破天的身影也被临时定在了空中。

　　可是他的身体并没有停顿，漆黑色的霸刀猛烈的斩下，霸天一击轰裂长空，猛然劈砍。

　　蓝的几乎变成了黑色的刀芒在蛮雪军的眼中迅速放大，他伸出了一只大手一道掌力飞出，与刀芒在空中对轰。

　　突然之间，蛮雪军身前的器破天的身影消散在整个天地间，他似乎就这样被蛮雪军一枪一掌击破了，被他轰成了渣滓，变成了虚无，消散在整个天地间。

　　空中有一个木色的牌子掉在地上，埋进了尘沙中。

　　冷雪雁与蛮雪儿几个人的神色动容，他们眼睁睁的看着这一切事情的发生，却无法阻止，他们的心灵中有一种深深的震撼。

　　然而，正在这个时候，远方的天地间又出现了七道身影，这七道身影竟然又是蛮雪军、蛮雪峰、器古天、丹洪天、东方青云、东方青山与器古泉几个人，他们也看到了前方发生的事情，每一个人的脸上都写着惊讶的神色。


第三百二十七章 又现七人身

　　就在所有人都不曾注意的时候，幻影蛮雪军的另外一侧突然闪现一把漆黑色的大刀，蓝的发黑的刀芒劈砍而下，这种刀芒中夹杂着一种不可思议的力量，这是一种让人震颤与震撼的力量，也只有幻影蛮雪军才体会到了这种力量的可怕与强大。

　　在这种力量中，有一种八鼎强者的威势，显然这种力量并不是纯粹的器破天本身的力量。

　　他利用木色不死盾上的能力，将体内的八鼎之气与木色不死盾之中的八鼎之气结合在一起，才形成了这种威势。

　　幻影蛮雪军举枪而挡，瞬间长枪在空中裂开，而那道与蛮雪军长相一模一样的身影在器破天的这一刀下，毫无疑问的变成了齑粉，消散在整个天地间。

　　这一瞬间，落进了在场的每一个人眼中，他们心中的感觉简直有些无法形容。

　　就连远方刚刚出现的七道身影也看到了这一幕，他们更是张着嘴，说不出一句话来。

　　器破天刚刚所施展出来的能力，已经超越了他所能施展的极限，可以说这并不是他的真实力量，而是动用了外在的力量，借助了一丝微弱的八鼎之气。

　　他刚才那一击的力量，足以媲美任何一个七鼎巅峰强者的随意一击。

　　这绝对不是开玩笑，那一丝微弱的八鼎之气虽然很微小，几乎让所有人无法感知到，他们只以为是器破天突然间爆发出了这样强大的力量，却不明白这到底是怎么回事。

　　如果不是有木色不死盾这样奇特的宝物，还有在器破天的体内储存着五道八鼎六阶强者的八鼎之气的话，他根本不可能会突然间发出这样强大的一击来。

　　在场的所有人中，也只有冷雪雁感觉到了器破天的那一击到底是如何强大，因为她感觉就算是自己面对器破天刚刚的那一击，也是有败无胜的下场。

　　其他人更无法感知，器破天的那一击到底如何强大。

　　器破天刚刚所施展的那一击的确力量强大，威势十足，充满了霸道的感觉，将幻影蛮雪军一刀斩于无形。

　　这一切看在远处七道人影中蛮雪军的眼中，他除了有一种深深的震撼之外，心中还有一种难以言喻的情绪。

　　不知道为什么，看到器破天的这一刀斩下，虽然并不是真正的斩在自己的身上，却让蛮雪军很真切的感觉到，那一刀真实的斩在了自己的身上，让他浑身都非常的不自在。

　　蛮雪军的双眼很是暗淡，心中有一种说不上来的感觉，他什么话都没有说，也说不出任何话语来，只是默默的看着器破天的身影。

　　不知道为什么，蛮雪军觉得器破天的这道身影越来越高大，高大到了让自己无法攀附的程度。

　　似乎，器破天永远都会将自己压制，自己永远也无法有战胜他的那一天。

　　蛮雪军的心情很是落寞，他充满了愁容，几乎丧失了一切斗志。

　　所有人都只看到了器破天的辉煌，他们不曾注意到器破天为此所付出的代价，此刻器破天的全身都有些禁脔，浑身的肌肉几乎抽搐了起来。

　　他虽然借助木色不死盾将体内与木色不死盾之中的八鼎之气抽调出来了一些，却也因为越阶使用能量而因此付出了一些代价。

　　这还是因为曾经器破天有过这样的经验，他的躯体也不同于常人，全身的经脉比一般的神鼎强者要强很多的结果，否则的话，现在他早就晕厥过去了。

　　这个时候，器破天能够保持一份清明，已经是非常不错的了。

　　他体内的能量也因为刚刚越阶施展八鼎之气而变得非常混乱了起来，恐怕器破天在今后很长的一段时间中，是无法再施展鼎元灵气了。

　　蛮雪儿与冷雪雁几个人走到了器破天的身边，他们也看出了，此刻的器破天很是虚弱，不能动用鼎元灵气了。

　　他们望着远处出现的七个身影，双眼警惕，对他们虎视眈眈。

　　因为，现在他们不知道远处的这几个身影到底是幻影还是真实的身影，还没有分清对方是敌是友，一切都得小心行事。

　　七个人的脸上有一种疑惑，他们在慢慢的向六人走来，他们的目光从器破天的身上移动到蛮雪彻的身体上，他们在仔细的打量着蛮雪彻的身影，似乎想要观察此人到底是真是假。

　　可是，当他们注意到六个人眼中的警惕之意后，心中非常的疑惑，也有一种奇怪的感觉，不知道为什么六个人会用这样的眼神看着他们。

　　好像六人对七人非常有敌意，这一切让七人想不明白到底是为什么。

　　他们首先想到的是，难道六人因为之前与自己这些人的分歧，所以才会用这样的敌视眼神看向他们吗？

　　七人有些不明所以，他们依然在慢慢的向前走来，眼中的疑色越来越重。

　　“看来他们将我们当成了幻影！”丹洪天突然想到了问题的关键。

　　他们七个人刚刚来到这里，并不知道六人在这里发生了什么事情，只是之前在远处的时候，他们看到了器破天将一个神似蛮雪军的人斩杀的情况。

　　由此，丹洪天联想到了幻兽，又想到了幻兽制造出来的那些幻影。

　　想明白了这一切之后，七人快速来到了六人的身前，他们想要对六人解释自己等人并不是幻影，但是六个人的眼神依然非常警惕，根本就不相信他们。

　　“如果你们不信，我可以证明给你们看。”

　　丹洪天说道：“幻兽制造出来的幻影并没有真实身躯，他们的躯体只是能量组合体，无法受到实质性的攻击，而我们的身躯是血肉之躯，不信的话，你们可以向我们攻击试试。”

　　器破天听到丹洪天的话后，他突然将眼神看向了器古泉，寒瞳火眼放射着奇异的光芒，好像他能够看透人的本质，看穿一个人的内心。

　　器古泉的身躯不自觉的后退了两步，他觉得器破天的这双眼神实在有些可怕，让他都觉得心中有些震撼。

　　从实力上来说，器古泉是七鼎强者，他完全有力压器破天的可能，尤其是现在器破天深受重创，无法施展任何鼎元灵气，不可能会对他这样的七鼎强者造成这样的压力才对。

　　可是器古泉却深深的感受到了一种震撼性的力量，器破天让他感觉到很是可怕。

　　所有人都疑惑的看向器破天，不知道他的这种眼神到底是什么用意。

　　“好，如你所愿，只要你们不还手接我们一击，我们就可以相信你们！”器破天扫视向七人中的所有人，他回答着丹洪天的话。

　　“这恐怕有些不妥吧？”丹洪天凝视着器破天，他盯着器破天的双眼说道：“万一你们才是幻影，不顾一切的出手，我们岂不是就上当了吗？”

　　“丹洪天说的也很有道理，可是这下怎么办呢？”和云枫有些头大的说道。

　　“这也好办，只要我们各派出一个人，两个人近身大战，一场战斗过后，自然会有结果！”

　　器破天话语铿锵，没有人再有不同意见，他们全都同意了器破天的决定。

　　“现在我们就各自选出自己这一方的出战人选吧！”

　　器破天平淡的声音传进了每一个人的耳中，站在器破天身边的五个人明显在这个时候以他为中心，将他的话简直当成了命令一般的执行。

　　五个人互相对视一眼，他们当然知道，此刻器破天不能再次出手了他的身体情况不允许他这样做。

　　这个人选自然就落在了五个人的身上，他们互相对望了一眼，谁都没有注意，不知道该让谁出手才合适。

　　五个人再次不由的将眼神看向了器破天，他们想要看看器破天的见解，听听他的意见。

　　还没有等器破天说话，他们就看到器破天将眼神看向了冷雪雁，他的这一双眼神意味深长。

　　看到这双眼神的冷雪雁不知道为什么有些躲闪，在此刻她竟然有些不敢直视器破天的双眼，心中却有些惶恐的意味，还有一种暖暖的感觉。

　　冷雪雁很想笑，她却强烈的忍耐着，她的心明明感觉到一种温暖，她的脸上还硬是要装出一副冷冰冰的神色。

　　可是，蛮雪儿看到器破天将眼神看向冷雪雁后，她的心中却有一种失落，心中不免有些小小的抱怨，脸上写着一些不开心的神色。

　　不过，这个时候，很少有人将眼神看向蛮雪儿，他们也就没有看到蛮雪儿脸上的神色。

　　六个人之间很安静，在器破天的眼神中他们都知道该让谁出战，没有任何话语，众人达成了一致默契。

　　“你们选好出战之人了吗？”器破天突然将眼神看向七个人，他平静的说道，一种具有威势的声音平淡的飘进了所有人的耳中。

　　“当然是我来了！”丹洪天从众人中站了出来，来到两方阵营的中间，双眼平视着前方的六道身影。

　　冷雪雁轻盈的身影向前走去，她袅袅娜娜，纤细苗条的美丽身影清丽脱俗，三千青丝迎风飞舞，有些冷漠的脸颊上温暖的阳光普照，洁白而亮丽。

　　就在所有人都准备着欣赏两人战斗的时候，器破天突然伸出手阻止住了冷雪雁的去路所有人都有些疑惑，他们不知道器破天到底在玩什么鬼把戏，脑海中非常想不明白。

　　尤其是冷雪雁，更是奇怪器破天为什么会将自己拦住，她不由的想到，难道是自己会错了器破天的意思吗？

　　一时间，冷雪雁竟然觉得有些尴尬的感觉，她艳丽的脸颊有些红润，越来越显得美丽动人了。


第三百二十八章 切磋试真假

　　“器破天，你不要告诉你，你要亲自和我比试！”丹洪天看着器破天，眼中有一种自傲。

　　他的自傲也很正常，论真实实力，他是七鼎强者，器破天还只是六鼎五阶，两个人的真实战力相差很大，何况这个时候器破天身受重伤，明显没有什么战斗力了。

　　丹洪天有这样的神色与心理也是绝对正常的事情，其实大家都知道器破天并不是想要亲自与丹洪天比试，他们的心中都有一种疑问，有些不明白器破天的用意到底何为。

　　“我倒是还真有这个想法！”器破天微笑着说道，所有人都是一愣，他们感觉器破天这句话实在有些出乎预料。

　　“不过嘛，我也知道，现在我还没有这个实力与你争锋。”器破天的这句话才让众人释怀，他们再次仔细的倾听着器破天接下来的话语。

　　“我想让器古泉与冷雪雁比试一下，不知道你们有什么意见！”

　　听到器破天的这句话后，所有人都有些皱眉，他们不明白器破天到底为什么要这样做，其实换做是谁来战斗，结果都是差不多的。

　　他们的目的就是想要证明自己并不是幻影，而是真实的人；他们并不是要真正的分出一个高下来，只需要一场比斗，一切结果都将揭晓。

　　此刻，器破天竟然在对方七人中挑人，这种做法让所有人都不解，更是让他们纳闷。

　　“你这是什么意思，器古泉并不是冷雪雁的对手！”丹洪天凝视着器破天，他的神色很凝重，脑海中在思索着器破天话语中的意思。

　　“难道你就自信自己是冷雪雁的对手吗？”

　　器破天的一句话让丹洪天不开口了，或许在他们都没有达到七鼎强者之前，丹洪天有这样的底气说自己比冷雪雁要强大，可是自从他们都相近成为七鼎强者以后。

　　所有人都很惊讶的发现，他们的步伐距离冷雪雁越来越遥远，冷雪雁的实力在所有人的心中成为了一个谜，没有人知道冷雪雁的真实实力。

　　他们有人甚至猜测，冷雪雁现在有问鼎七鼎七阶强者的战力。

　　无论怎么说，在这十三人中，没有人是冷雪雁的对手，他们无法有任何打败冷雪雁的信心。

　　所以说，丹洪天与冷雪雁的对决，他从来都没有想过要战胜冷雪雁。

　　然而器破天的这一席话，让所有人疑惑，更是让器古泉非常纳闷，他双目奇异的望向器破天，很少有人知道，此刻在器古泉的内心中想着些什么。

　　器破天与器古泉对视着，十三个人一时间沉默了起来。

　　可是没有多长时间以后，器古泉便挺身而出，他站立在冷雪雁的身前，来到了丹洪天的身边。

　　“没有问题，只不过就是一场比试而已，我承认我并不是冷雪雁的对手。”器古泉将眼神看向了冷雪雁，他的双目中显得非常郑重。

　　“还请雪雁姑娘手下留情，咱们点到为止！”

　　器古泉倒是也有些翩翩公子的风度，大家看到事情已经如此，也就没有人再说什么，丹洪天也慢慢的退回到了己方的阵营中，他依然在脑海中想着器破天这样做的用意是什么。

　　其实，所有人都不曾知道，器破天的内心中的确别有用意。

　　就在冷雪雁与器古泉即将开始战斗的时候，冷雪雁的心中突然有一个声音响起。

　　这个声音有些虚无缥缈地意味，她并不知道这个声音来自何方，好像是自己的心中自然而然的响起来的，非常的清脆清楚，好像那就是她的心声一般。

　　冷雪雁不由的将一种奇怪的眼神看向器破天，她只看到器破天在用微笑的眼神看着她。

　　那是一双富有魅力而又成熟的双眼，这样的一双眼睛，给人一种安全感，让人很受感触。

　　可是冷雪雁却不敢在这双眼前多做停留，她急忙移开了目光，双眼郑重的看着器古泉。

　　在冷雪雁的心中却依然有一个声音响起：“不要留手，只要不杀死真正的器古泉，你可以出全力。”

　　原本在冷雪雁的心中还有一些顾忌，她害怕自己失手对器古泉造成什么伤害，可是这个声音在她的心中响起以后，她就没有了那么多的顾虑，双眼凝视着眼前的器古泉，眼中闪动着奇异的神色。

　　器古泉的心中突然有了一种胆颤心惊的感觉，他看着眼前冷艳无双，美丽而又富有奇特气质的绝色美女，心中有些发虚。

　　只是，两个人的战斗已经箭在弦上不得不发，他们还是如期战斗了起来。

　　器古泉的武器是一把长枪，他的攻势凌厉而直接，一刺一进，直来直去，有一种想要速战速决的意思。

　　冷雪雁的武器是一把长剑，她的攻击很轻柔，看起来像是在翩翩起舞，尤其是她那美丽的娇躯，看上去令人怜爱，让人忍不住想要将她抱起来。

　　可是器古泉却在与这样的女子战斗着，两人的攻势在不知不觉间变得凌厉起来，他们的攻伐之力在逐渐的增加。

　　其他人根本没有料到两人的战斗将会很不一般，只有器破天早有准备，他一直在冷静的关注着两个人的战斗，不曾再发一言。

　　长枪铿锵，闪亮着长长的光泽，一枪一枪的向前刺来。

　　一直以来，器古泉都占据着主动，他一直都在向冷雪雁攻击着，似乎他在主导着整个战斗。

　　可是，只有两个当事人才知道，其实真正的是由冷雪雁主导着两个人的战斗，她看似一直都处在防守的位置，可是冷雪雁却在巧妙的借助着这个守势主导着整个战斗的趋势。

　　到了现在这个时候，器古泉已经不得不一直保持着进攻者的姿态，否则他会在瞬间败在冷雪雁的手中。

　　也只有在现在这个时候，器古泉才发现，自己与冷雪雁的实力相差太大，两个人可以说已经不在一个层面上。

　　冷雪雁的强大，超出了器古泉的预料，真正的与冷雪雁战斗过后，器古泉内心中的震撼才更加剧烈，他心中那种发虚的感觉越来越强烈。

　　“锵……”

　　长枪与长剑在空中碰撞，在所有人的眼中，两个人真的是在切磋，他们的战斗并不是多么激烈。

　　可是随着两个人战斗的时间的增加，器古泉内心中的感觉越来越强烈，他越来越觉得自己有些被动，根本就无法占据主动，其实他一直都在冷雪雁的掌控之中。

　　随着器古泉与冷雪雁两人之间的战斗时间的推移，所有人的心中都有了一种奇怪的感觉，他们越来越觉得两个人的战斗不简单起来。

　　锋利的长剑在长空中飞舞，这是一把闪烁着银亮光芒的长剑，即使在艳阳的照耀下，也不失其冷色。

　　长剑时刻都能依附在长枪上，看似保持着守势，而冷雪雁的动作与姿态也很像是在极力的维持着这种不上不下的趋势。

　　很少有人能看出来，冷雪雁的这种守势，是一种最强大的攻击手段，器古泉一直都在顺着冷雪雁的心意变换招式。

　　甚至，两人前一招一刚出，冷雪雁都能够计算出十多招以后器古泉的招式。

　　如果不是冷雪雁刻意的压制，现在他们就不需要比试了，高下早已分出。

　　他们的战斗并不激烈，但是却持续了很长时间，没有人阻止两个人的战斗，他们都在仔细的观看着。

　　有人想要以此看出冷雪雁的深浅，以此推测出她的真实实力，可是所有人都失望了，两个人这么长时间的战斗，他们都已经看出了端倪，冷雪雁在刻意的忍让，如果可以的话，冷雪雁可以随时击败器古泉。

　　可是，如此一来，他们战斗的意义就完全没有了，这也不是众人想要的结果。

　　其实，这么长时间以来，器古泉的心中早就萌生了退意，他知道自己根本就不是冷雪雁的对手，再打下去也没有丝毫必要了。

　　“锵！”

　　“砰！”

　　长枪与长剑在空中碰撞，两道绚丽的光芒灿烂的飞出，在空中炸成美丽的烟花。

　　两只手掌在空中对碰，一道人影被弹射而出，另外一道美丽的倩影紧随而来，她始终距离前方的那道人影很近，从来都不曾超过三步之遥，简直是如影随形。

　　其实，器古泉想要借助刚刚的那一掌与冷雪雁分开一些距离，可是他没有想到，冷雪雁竟然紧紧的跟随者他，让他简直没有思考的时间，就看到那道倩影已经站立在自己的身前。

　　“我们还有打下去的必要吗？”

　　器古泉急切的开口，他数次想要与冷雪雁停手，可是每一次他的想法都被冷雪雁很直接的打断了。

　　即使此时开口，尤其是一个男子有些低声下气的语气，很是没有男人的面子，可是他也不得不开口了，否则，他不知道冷雪雁会一直这样与他打到什么时候。

　　“我们真正的战斗还没有开始，怎么能这么快就结束呢！”冷雪雁的话语突然凌厉了起来，她的这句话让器古泉突然间一愣，根本没有什么思考的时间。

　　一双纤纤玉手夹带着淡淡的威势，向前拍来，在平常人眼中，这根本就是一只普通的手掌，只是这只手掌太美了，美得梦幻，令人发呆。

　　器古泉双眼陡然凝视，他的双目仔细的打量着冷雪雁，眼中闪过不易觉察的神色。

　　“冷雪雁，你这是干什么，难道你们要动真格的吗！”器古天突然开口，他大有一种不顾一切随时出手的打算。


第三百二十九章 幻影器古泉

　　美丽的纤纤玉手，从空中拍下，那是一张美得梦幻的手掌。

　　洁白而亮丽，透着莹莹的光泽，闪烁着耀人眼目的宝辉，一眼看去绝对会令人爱不释手。

　　只是就是这样的一只美丽玉手，却有一种让人忌惮的力量蕴含在里面。

　　器古泉身临其境，他根本无暇观看美丽的玉手，他只感觉到了一种逼入他身体之中的冷意，一种极度危险的感觉从心底迅速升起。

　　如果他无所作为的话，那一掌几乎能要了他的小命，器古泉不敢有丝毫大意。

　　一只硕大的拳头冲天而起，与那只纤纤玉手在空中猛然碰撞。

　　“砰！”

　　一股波浪从玉手与拳头的碰撞中播散而出，器古泉被砸倒在地，他的嘴角挂上了一丝血色，双眼中非常惊骇，很是心惊的看着前方的冷艳美女。

　　那是一张美得让人颤抖的容颜，可是在她的脸上好像永远冷如冰霜，让人只敢远视，而不敢近玩焉。

　　就是这样的一个玉人，突然之间似乎对器古泉痛下杀手。

　　这样的变化，不仅让器古天丹洪天等人震惊，就算是另外一个地方站立着丹洪枫、蛮雪儿、和云枫几个人也是很惊讶，他们根本不知道冷雪雁这样做的用意是什么。

　　除了器破天以外，几乎所有人都将奇怪与惊奇的眼神看向了冷雪雁。

　　此刻的器古泉，慢慢的从地上爬了起来，他擦去嘴边的血丝，双眼平常的看向冷雪雁。

　　还没有等器古泉开口，就听到器古天的声音再次传来。

　　“冷雪雁，说好了只是切磋，你怎么突然间下这么重的手？”

　　器古天在质问冷雪雁，他并没有怒而出手，只是用一双冷漠的眼神看着前方，心中却并不平静。

　　“他不是人！”冷雪雁平淡而又平常的开口，所有人都清晰的听到了她的这句话。

　　“你……”

　　“噗……”

　　器古泉突然听到这句话后，气急攻心一口鲜血从他的嘴中吐了出来。

　　听到冷雪雁这句话的所有人，都用一双奇怪与震惊的眼神看着她，他们实在没有想到，会从冷雪雁的口中吐出这样的一句话来。

　　“冷雪雁你不要欺人太甚，器古泉他并没有做出什么对不起你的事情，你为何如此侮辱与他！”

　　丹洪天也有些忍受不住，凡是站在这里的所有人都用一种不解的神色看着冷雪雁，他们只看到冷雪雁突然对器古泉突下杀手，并没有看到任何异常的现象。

　　而且平时的时候，两个人的关系虽然说起来不算很好，可是两人之间也没有什么过节。

　　现在冷雪雁突然冒出来这样的一句话，并且对器古泉下这么重的手，这一切都让他们有些始料未及，更是想不明白，到底是什么原因才会让冷雪雁对器古泉这么不感冒。

　　“冷雪雁你不要太过分了。”蛮雪峰显得有些怒色的对冷雪雁大吼。

　　器古泉一直都没有开口，他一直在全神贯注的审视着冷雪雁，只是他的眼神越来越冷。

　　冷雪雁美丽的身姿踏着一种轻灵飘然的步伐向前慢慢的走来，她的每一个动作，每一步落下，都有一种仙辉洒落，好像天上下凡的仙女，在她的身上自然而然的带着一种仙气。

　　出尘于众，落落大方，美丽而绝世，神姿惊艳天人，魅影迷倒万千众生。

　　“你要干什么？”蛮雪峰看着美丽的玉人，他再次大声喊道。

　　所有人都感觉到，在冷雪雁的身上有一种淡淡的冷意与很平常散发出来的一种杀气。

　　他们同时感觉到了此刻的冷雪雁很是不凡，他们也都预料到了，接下来冷雪雁将会做什么，所有人的神色都不能平静。

　　器古天、蛮雪峰、丹洪天三个人同时向前而来，他们要阻止冷雪雁。

　　然而，谁都没有想到，冷雪雁还是先众人一步，她瞬间来到器古泉的前方，一掌落下，带着万千魅影，好像没入了器古泉的身体之中。

　　所有人都亲眼目睹了这样的一幕，他们看到了一个冷艳丽人，美得像是仙女一般的女子，一下子冲进了躺在地上的器古泉的身体之中，好像两个人突然合二为一。

　　向着这里冲来的三个人，看到这样的一幕，他们都呆住了，每一个人的神色都不一样，站立在两道融合在一起的身影前方，他们一眨不眨的看着地上的那两道身影。

　　就在他们的眼中，两个身影慢慢的消失了，他们像是冰块雕刻而成的一般，在阳光的强烈照射下，化为乌有，变成了虚无。

　　三个人抬头，他们竟然又一次看到了震惊的事情，就在他们的前方，站立着一道绝艳清纯美丽无比的身影。

　　冷雪雁依然安静而冷冷的站在前方，她并没有动，好像她在天地开辟之初就已经站在了那里。

　　众人非常震惊，他们分明看到了冷雪雁冲向了器古泉，并且随着器古泉的身影一样，一起消失在整个天地间，化为虚无。

　　可是现在，她竟然还是俏立在前方，让所有人都不解。

　　冷雪雁震惊了所有人，他们看着自己的脚下，自己的眼前空空如也的沙地，一时间说不上一句话来，心中有一种难以表白的意味。

　　冷雪雁还是在用冷漠的眼神看着前方，她美艳的双目紧紧的盯着前方的三个人。

　　三个人很难猜测到，现在在冷雪雁心中到底在想着什么，总之他们的心情并不能平静。

　　器古泉的突然消失，让所有人都明了了，刚刚冷雪雁说器古泉不是人，并不是骂人的话，而是说站在他们眼前的这个器古泉并不是真人，而是幻兽的幻影。

　　随着器古泉像是空气一般的消失，所有人都明白了过来。

　　冷雪雁那冷漠的双眼，这让器古泉众人一阵心惊，他们不知道冷雪雁接下来会怎么做。

　　“怎么会这样……”

　　“器古泉明明一直和我们在一起，他怎么会是幻影？”

　　“真正的器古泉又在什么地方……”

　　三个人看着自己的前方他们在自言自语，完全想不到其中的原因到底是什么。

　　器古泉始终都跟在他们的身边，他们想不到器古泉竟然是幻影，而自己一直都不知道，他们更加想不到的是，真正的器古泉到底在什么地方。

　　远方，丹洪枫、和云枫、蛮雪儿几个人瞬间对前方的六个人露出了敌视的目光，随着器古泉的消失，他们不得不怀疑，这六个人的真实身份。

　　每一个人都做好了随时战斗的准备，六个人看着前方一双双敌视的目光，他们的心中一阵头大，不知道接下来该如何应付。


第三百三十章 又现十三人

　　器破天身边几个人的神色各不一样，他们都在用一种警惕的眼神看着前方，此刻，他们不得不怀疑站在他们前方那几个人的真实身份。

　　谁也无法判断他们到底是不是幻影，虽然他们的心中始终认为六人不像幻影，可是之前器古泉的事情，让他们的大脑有些短路，他们真的不好判断这几个人是否就是幻影。

　　双方在虎视眈眈的对视，器古天几人在为他们自己争辩着，可是一切于事无补，没有人相信他们。

　　其实，器古天几个人更加疑惑，他们一直都和器古泉在一起，从来都不曾知道身边的器古泉竟然是幻影。

　　如果不是今天的事情，他们将会永远都不知道。

　　冷雪雁笔直的娇躯，苗条而自然，她的双眼冷静的向前看去，没有任何话语，没任何表示，却让六个人感觉到一种无形的压力。

　　他们在前方五个人的身上一一扫过，大战已经不可避免。

　　和云枫、丹洪枫、蛮雪儿几个人慢慢的向前逼来，他们的眼中除了警惕之意外，再也没有了其他的神色，只这样一种神色就说明了一切。

　　“你们听我说，事情并不是你们想象的那样，我们也根本就不知道这是怎么回事。”

　　“如果你们不相信的话，我们可以再次切磋一次，以此为验证。”

　　无论器古天、丹洪天、蛮雪峰几个人如何解释，就是没有用，在蛮雪儿几个人的心理已经认定，他们身前站立着的这些人就是幻兽变幻出来的幻影，他们不会再上当。

　　六个人很冤枉，他们有苦说不出，四道身影站在他们的前方，摆出了一幅随时出手的打算。

　　“你们真的要动手吗，这也许就是幻兽的计谋。”

　　“不用说了，无论你们再如何花言巧语都没有用。”丹洪枫强势的回应，一只大棒子随势出现在他的手中。

　　这里的气势与气氛突然上升，所有人身上的战意都在上升。

　　“等等，我们先不忙动手，我还有话说。”就在四个人即将动手的时候，丹洪天对四个虎视眈眈的人高声的说道。

　　“你的废话太多了，竟然敢冒充我的族兄，无论如何我都不会相信你了，打过以后一切自然见分晓。”丹洪枫再次回应，并且随着他的话落，大棒子就已经朝丹洪天的身上招呼了。

　　“等一等！”丹洪枫的大棒子还没有落下，器破天的声音在所有人的耳中响起，他对众人说道：“为了避免不必要的误会，我们就再和他们验证一次。”

　　丹洪枫的大棒在丹洪天的头顶劈下，看起来只是很平常的一棍子，并不带有任何威势，被丹洪天轻易避过。

　　听到器破天的话后，所有人都停止了大战一场的冲动，四个人很平常的接受了器破天的话语。

　　对于六人来说，器破天的这句话简直是太及时了，他们都将一种奇特的眼神看向器破天，心中有一些话埋藏，他们很想对器破天说些什么，只是最终什么也没用说。

　　丹洪枫、和云枫、蛮雪儿三个人后退，冷雪雁傲然而立，她平淡的双目向前平静的看去，很难猜测这个时候，在冷雪雁的心中想着什么。

　　丹洪天向前迈出一步，他身边的几个人也为两人让出了一些空间，十个人的目光聚焦在两人的身上。

　　“我们最终还是要一战啊！”丹洪天似是在感叹。

　　冷雪雁很直接，她还是冷冷的样子，没有说什么话，长剑在她的手中闪动，两个人瞬间就交上了手。

　　丹洪天与冷雪雁的战斗很直接，也很猛烈，他们都想要速战速决，与之前冷雪雁和器古泉的战斗完全不同。

　　“难道之前冷雪雁就已经知道器古泉是幻影，所以她才慢慢的逼迫器古泉现出原形吗？”

　　看着丹洪天与冷雪雁的战斗，蛮雪儿有些疑惑的小声嘀咕，她并不知道冷雪雁为什么会在于两个人对决的时候，展现两种不同的气势。

　　器破天站在一旁笑而不语，他什么话也没用说，只是在安静的看着两个人的战斗。

　　可是，慢慢的，器破天的双眼变得越来越奇怪，他的双目紧紧的盯着前方正在战斗中的两个人影，不时会用眼神扫视其他人。

　　“怎么了，你的眼神怎么这么奇怪？”站在器破天前方的蛮雪儿发现了器破天奇怪的样子，她不由的问道。

　　“前方出现了一些身影，这些身影似乎正是我们这里的所有人。”

　　蛮雪儿顺着器破天的目光向前望去，她果然看到了有几道身影出现在远处，双眼也变得奇怪起来。

　　接着，所有人都看到了远处的身影，他们的双目都变得奇怪起来，一个比一个奇怪。

　　冷雪雁与丹洪天的战斗迅速结束，他们也都看到了远处的那些身影，一共有十三道身影，包括蛮雪彻也在里面。

　　这样的发现让所有人都呆了，他们明白，远处的那些人一定是幻兽的幻影，可是心中却有些打鼓，因为那些人有板有眼，和他们长得一模一样，简直像是一个模子里刻出来的。

　　远处的十三个人实在太逼真了，就像是他们十二个人的孪生兄弟一般。

　　光看长相，简直没有丝毫区别，也分不出他们这些人的真假来。

　　器破天几个人一阵头大，他们还没有分清站在身前的这几个人到底是真人还是幻影，远处竟然又出现了这样的一批人。

　　“雪雁，以你的判断，他们几个人是不是幻影！”器破天将眼神看向刚刚和冷雪雁战斗的丹洪天几人，其实从器破天的心中感觉，这几个人并不像是幻影。

　　“不是！”

　　冷雪雁还是很直接，也很直观，与器古泉还有丹洪天大战过后，她真实的感觉到了两个人的不同，所以她很肯定的确定丹洪天不是幻影。

　　器破天没有再问，她将目光看向远处出现的十三道身影平静的开口：“这么说来，这三个人就全部都是幻影了。”

　　器破天已经给他们下了一个定义，所有人的目光都凝重了起来。


第三百三十一章 幻影与真身

　　在十二个人心中都已经有了一种莫名的感应，也许是先入为主的观念在主导着他们的思想。

　　器破天几个人宁愿相信眼前的六人并不是幻影，远处的十三个人却完全是幻影，不曾有时间让他们做其他思考，十二个人很快就和远处而来的十三人对峙起来。

　　器破天看着眼前和自己长得一模一样的人，他不免感叹，幻兽的确很神奇，自己身前站立着的另外一个和自己长得一模一样的人，他们的样子实在是太像了。

　　就连神韵与表情都是一模一样的，真的像是一个模子里刻出来的一般，就算是孪生兄弟也没有这么神似的存在。

　　他在心中不免感叹，幻兽果然是好手段，它的心计也很强，简直不弱于任何人。

　　蛮雪儿与冷雪雁的神情都不是很自然，这两个女子的表情最是怪异，在众人中显得也非常特别。

　　蛮雪儿清纯可爱，美丽的大眼闪动，勾动人的心魄，带动人的心神，她简直是所有男人心目中的女神，仙女中的绝艳存在。

　　可是此时在她的面前，还有一个女子和她长得不相上下，并且还一模一样，一样的美丽，一样的出尘，一样的绝世姿容，都是倾城倾国的一代天女。

　　冷雪雁冷艳绝世，美轮美奂，天资绝色也是天生的丽质，像那出水的芙蓉，千娇百媚吸引人的眼神。

　　这样的女子有一个就可以让很多人驻足观望，她若是与蛮雪儿站在一起，绝对会让一条冷清的大街瞬间瘫痪。

　　如果说，有另外几个和她们长相一模一样的人出现，那么想必整个天下都要为这件事感到惊讶。

　　只是可惜，在这个神秘的空间中，没有其他人的存在，站在这个空间中的人无法走出这里，其他人也很难寻到这里，他们无法看到这个空间中的一切。

　　两个绝美的女子看着眼前和自己长得一模一样的人，她们的心中非常复杂，很多话在心中无法说出来。

　　冷雪雁与蛮雪儿不由的将一丝担心的目光向器破天看来，两方对峙的人马都已经各自找到了自己的对手。

　　只是现在的器破天却没有一丝战力，他不可能在这个时候出手，那样的事情太不现实。

　　在两方人马中，除了另一方的蛮雪彻显得有些迷茫之外，所有人都在仔细的凝视着自己眼前的对手。

　　双方人马对峙，他们之间战意弥漫，每一个人的双目中都有一种想要将对方撕裂，彻底毁灭在这个天地间中的想法。

　　一山不容二虎，同样在一个世界中，也不可能会有另外一个自己存在，真实的自己，只有自己一个。

　　两个器破天所在的地方首先有了动静，另外一个器破天举着一把漆黑色的大刀对前方的器破天一刀猛然砍下。

　　每一个人都看到了这一刀，所有人都有些无法判断，他们很熟悉，这正是器破天的霸天一击，而那把漆黑色的大刀正是霸刀。

　　所有人都一阵迷茫，他们几乎以为，这个人才是真正的器破天，那个看起来有些虚弱，无法再次一战的人却并不是真正的器破天。

　　只是蛮雪儿几个人不由的为器破天担心，他们真的害怕器破天没有应付这一刀的实力。

　　器破天没有说什么话，也没有人为器破天阻挡这一刀，因为他们这个时候，都要面对自己的对手。

　　在这里的每一个人都是年轻的少年天才，虽然他们不能用心高气傲来形容，但是他们也都有自己的傲气，不会在这个时候让其他人帮自己解决自己应该面对的局面。

　　即使器破天身受重伤，几乎没有丝毫战力，他也不会失去自己的傲气，依然独自面对着前方的另外一个自己，看着前方飞过来的一把长刀，湛蓝色的刀芒在他的眼中向他冲来。

　　器破天很冷静，他在凝视着这把长刀，看着那蓝色的刀芒。

　　他想要看出这把刀与自己那把刀的区别，可是无论怎么看，这两把刀都没有丝毫区别，他更想要看看对方的霸天一击和自己的霸天一击有什么不同。

　　可是更加震惊的是，器破天竟然发现，对方这一刀的力度与气势还有刀意竟然和自己的霸天一击没有丝毫区别。

　　这样的发现让他太惊骇，也更想不清这里面的道理。

　　随着蓝色刀芒到达器破天身前的时候，他还是冷静，没有丝毫动作。

　　冷雪雁与蛮雪儿都张开了嘴，她们想要提醒器破天，此刻正在与人战斗，可是她们只是干张了张嘴，没有说出一个字来。

　　“砰！”

　　蓝色的刀芒砸在器破天的身上，随后漆黑色的长刀也一刀劈下。

　　然而，远远的看去，器破天还是没有丝毫动作，他好像在这一刀下毫无抵抗之力，被一刀劈为两半将会是他最终的命运。

　　只是随后印入众人眼中的是，刀芒在器破天的身前消散，黑色大刀几乎是贴在器破天的身上，他的身上有一个木色的牌子横亘在大刀与他的身体之间，阻挡住了这必杀的一击。

　　器破天始终很沉静，所有人都为他松了一口气。

　　随着器破天两个人的战斗开始，其他人也随之与自己身前的身影展开了战斗，一场场大战突然爆发。

　　蛮雪彻在这个时候沦为了看客，他根本无法插手，每一个人都有自己的对手，只有他显得非常迷茫，看着眼中二十四道身影，十二个战斗，心中有些不是滋味。

　　举着黑色大刀的器破天木然的看着眼前的身影，他再次举刀向前方劈砍而下，那个木色的牌子好像黏上了大刀，无论它落在什么地方，木色不死盾都能死死的挡在锋利的刀口之下。

　　不让它伤及器破天一丝一毫，黑色大刀疯狂的攻击着，可是这把大刀的主人每一次的攻击后都非常的失望。

　　在锋利的刀锋之下，始终都会有一个木色的牌子，他根本无法伤及那个看起来没有一丝战力的身影。

　　另外十一道战场中的战斗情景非常激烈，每一个人都打出了真火，看到另外一个和自己长得一模一样的人，还是自己的敌人，他们的心中当然不是滋味，只想着赶紧将这些人解决，以此来证明自己的清白。

　　蛮雪儿长剑飘然，两道美丽的身影在空中相接，两把长剑相互攻击。

　　她们的动作几乎一致，招式功法也相差不大，同样的容颜，同样的绝世身姿在无边的沙漠中大战着。

　　她们宛若惊鸿艳影，看起来是那么的不真实，让人不由的产生疑惑，眼前的这两道身影难道是真实存在的吗。

　　冷雪雁的冷意飘荡在脸颊上，她的身躯很冷，好像能让炎热的空间结冰。

　　冷若冰霜的脸庞却是风情万种明艳动人，她端丽冠绝绝色出众，皎如明月风华绝代。

　　尤其是在这个时候，有两个这样美丽的女子，更是吸引人的眼球，让人不愿从她们美丽的娇躯上移动目光，却会自然而然的忘记，两个如此美丽漂亮落落大方的女子正在与人战斗。

　　一个不小心，甚至会有殒命的危险。

　　丹洪天、器古天、蛮雪峰的战斗看起来最是激烈，他们的大战在一瞬间就进入了白热化的状态，每一个人都不是好易与的存在，他们面对着自己的对手，丝毫不曾手软，几乎在以以命搏命的手段向对方战斗。

　　十二个人，十二道身影，十二道战场。

　　在这些战斗中，最属器破天的这个战斗很憋屈，却也是惊险万分。

　　黑色的大刀一刀又一刀砍在器破天的身上，一道道掌印向他的身上落来，一道道指劲出现在他的眼中。

　　每一刀攻击都是致命的，更是充满了强大的威势，稍有不慎绝对是要命的。

　　可是，在器破天的身上始终都有一个木色不死盾，这就是器破天最大的保命符，这也是为什么他敢在没有丝毫战力的情况下，直面另外一个自己，豪没有惧色的样子。

　　虽然他无法有打败对方的力量，甚至还让自己时刻处在危险的境地，可是他也自信，他绝对能撑到其他人将自己的对手解决。

　　“轰！”

　　又是一道蓝色得刀芒从空中劈下，这一刀比之前的所有攻势都要强势的很多，更加充满了霸气。

　　漆黑色的大刀劈裂长空，带着空中的颤音向器破天的身前攻去。

　　这一刀还没有落在他的身上，就让他的心中有些震惊，身上似乎已经感觉到了这一刀临体的错觉。

　　一阵清风刮过，木色不死盾主动向黑色大刀迎了上去，蓝色的刀芒在木色不死盾前方消散，黑色的长刀与木色不死盾碰撞在一起。

　　可是，随后，一道掌印从空而将，向器破天的面门砸来，这一掌若是落实，以此刻器破天的状态来说，绝对是必死无疑的下场。

　　蓝色大掌很快就来到了器破天的身前，在他的眼中不断的放大，几乎将他的双眼完全覆盖。

　　器破天的脑海一阵悸动，他的心中有些波动，在他的眼中似乎是自然而然的出现了一个白色的手掌，准确的说来，那是一只白色的骨爪，那是属于一个人的骨爪。

　　骨爪与大掌碰撞，空中有一股股波动蔓延。

　　又有一道道指劲向器破天冲来，他不由的迅速后退，无数的指劲排成了一道直线，宛若一道闪电，划破空间向器破天冲来。

　　就在千钧一发的时刻，五根指骨飞来，与这道直线一般的指劲碰撞。

　　器破天在地上几乎站立不稳，差点一屁股坐在地上，他的双目很严肃，看着前方，心中却是有些心惊。


第三百三十二章 与幻影大战

　　当其他人看到器破天的身上竟然飞出了这样古怪的东西以后，他们几乎都很吃惊，就算是蛮雪儿也并不清楚器破天身上的这个白色骨爪有什么来头，也从来没有听器破天提起过。

　　在这里也只有冷雪雁比较清楚一些，可是她非常疑惑，原来在器破天身边的那个骷髅分明是一个血色骷髅，她不知道为什么会在器破天的身边出现这个白色的骨爪。

　　其实，就连看到这一幕的器破天都有些吃惊，他也很长时间没有见过血色骷髅了。

　　如今，他让血色骷髅帮助自己御敌，才知道血色骷髅的手掌变成了白色的，成为了一个正常人的骨头。

　　器破天也在疑惑，他不知道在血色骷髅的身上发生了什么变化。

　　只是，血色骷髅的那只骨爪与一根根骨指，发挥了强势的效果，他将远处的攻击都阻止下来。

　　带着蓝色鼎元灵气的大掌在骨爪的前方慢慢的暗淡，仔细的看去，好像蓝色的大掌慢慢的融合进了骨爪之中，看起来有些诡异，在骨爪的上方，附上了一层淡淡的蓝色光芒。

　　骨指将一道道指劲吸收，看起来这几根骨爪越来越璀璨生辉了。

　　骨爪与骨指似乎正在呼吸着这个天地间的灵气，它们对这个世界有些恋恋不舍，不愿意再次回到那个暗无天日的世界中。

　　然而，最终它们还是消失了，器破天有惊无险。

　　在不远处，还有一把漆黑色的大刀，刀锋直指器破天，一双冷漠的眼眸直线看来，在这双眼中有一种慑人的力道，若是平常人看到这双目光的话，绝对会在第一时间瘫痪。

　　那是一双很难形容的眼眸，就算是神鼎强者看着这双眼睛，也让其一阵吃惊。

　　漆黑色的大刀在此人的手中，他猛然再次挥刀向器破天劈来。

　　强势的一刀从天而降，宛若天上降临的一把神刀，劈裂虚空，带着蓝色的光芒，与一股一往无前的气势夹带着无边的能量，他看起来似乎要将整个世界都劈裂了一般。

　　然而，让人吃惊的是，器破天没有丝毫躲避，他的神色很严肃，却没有一丝皱眉的迹象。

　　其实，事实上是，器破天避无可避，他几乎连移动的力气都没有了，只能无奈的看着远处的那把大刀向自己的身上降临。

　　可就在这把带着无边气势，霸势冲霄的漆黑色大刀向器破天的脑门劈砍下来的时候，在大刀的锋芒下，突然出现了一个木色的盾牌。

　　这个盾牌虽然看起来是木头制作的，但是却给人一种厚重朴实的感觉，好像世间没有什么力量能够销毁它。

　　正是这个豪不起眼的木色盾牌死死的挡住了漆黑色的大刀。

　　木色盾牌上闪耀着属于它自己的光芒，在这个时候，它看起来非常神圣，非常厚实。

　　无论黑色的大刀如何强势，如何强大，始终无法攻破它的防御，不能降临在器破天的身上。

　　大刀无奈冲霄而起，再次带着无匹的气势向器破天冲来，可是让人惊喜的是，木色的盾牌像是与大刀杠上了，它再次主动与黑色大刀抗衡起来，让它身上的力量无法降落下一丝一毫来。

　　黑色的大刀与木色的盾牌在空中猛烈的碰撞起来，木色盾牌上闪烁着一种诡异的力量，专门针对那个和器破天长得一模一样的人。

　　那道身影在与盾牌的对抗中，显得越来越暗淡，越来越不真实起来。

　　原来的那道身影和器破天还非常的相似，让人很难判断，到底谁才是真正的器破天。

　　可是此时看去，一眼就能看出器破天与他的区别的，他身上的威势也荡然无存。

　　这种变化看起来突然，确实必然的，那道人影激起了木色不死盾的力量，它没有受到器破天的控制，却自主与那道身影抗衡了起来，尤其是它身上带着的一种独特的力量，专门压制那道身影的能量。

　　黑色的大刀长时间与木色不死盾的对抗中，越来越式微，它再也没有力量能够威胁到器破天，在与木色不死盾的对抗中光芒黯淡，看起来随时有消失的趋势。

　　远处的十一道战场中，却正在如火如荼的进行中。

　　很少有人料到，没有一丝战力，摇摇欲坠的器破天却是最先解决自己对手的人。

　　就连强势的冷雪雁都还在艰难的与自己的对手激烈的交手，他们此时面对的对手就像是另外一个自己。

　　那些身影不仅和他们长得一模一样，并且还拥有他们的一切功法武学，对他们简直了如指掌。

　　他们确实都在与另外一个自己抗衡，这也算是一种磨练，却是非常艰难的磨练。

　　冷雪雁冷艳无双，空中出现了无数道魅影，她们踏着不同的步伐，表现出不一样的媚色，在空中袅袅娜娜，看得人眼花缭乱。

　　作为一个观战者，如此看去，器破天都有些无法自拔，他不得不感叹，冷雪雁确实很美丽，非常吸引人，让人无法自拔的不愿意离开她的那些身影。

　　然而，在冷雪雁的对方也出现了无数的魅影，她们踏着同样的步伐，一步一步慢慢的走来，却在瞬间与前方的那些一模一样的魅影碰撞在一起。

　　无数个美丽的身影，好像在空中突然凋零，让人扼腕叹息，心中异常纠结。

　　她们就像是一朵朵美丽的花瓣，从高空中慢慢的坠落，那时它们依然在艳丽的盛开着，绽放着辉煌的色彩，然而当它们最后落到地上的时候，却全部都变成了枯黄色的惨状，最终只能融进大地中，成为黄土中的一部分，这一切让人不得不感叹盛世繁华却耐不过岁月的侵蚀。

　　可是也让人叹息，这一切来得也太突然，让任何人都没有一个思想准备，一切就都结束了。

　　另外一处战场中，蛮雪儿青春美丽，她的身影充满无比的诱惑，洁白无瑕的脸庞，靓丽的身影，美丽的容姿，充满诱惑力的躯体，无不散发着勾动人心的力量。

　　她就像是真正的仙界仙子，误坠凡尘，却依然一尘不染，出尘脱俗，美丽清新。

　　站在她的身边，好像都能沾染上她身上的仙气，让人陶醉与迷恋。

　　另外一个地方却站立着一个同样美丽，同样苗条纤细的倩影，一样的容颜一样的服饰，和她拥有同样气质的女子。

　　这样的两个人站在尘世间，绝对是一道异常靓丽的风景，所有人都一定会打破头颅的争先恐后，只为一眼目睹两道身影的美。

　　她们同样的动作，同样的招式，一道道闪亮的长剑剑芒向前冲去。

　　一道道剑芒在空中毫无差别的碰撞，两道美丽的倩影同时动作，长剑飘飞，真的是飘飘仙子，美丽的无法言喻。

　　她们的一个个动作，都是那么的浑然天成，自然的散发着吸引人的力量，充满了魅惑的气息。

　　其实，这样的两个女子攻击得很激烈，她们之间的战斗非常强势。

　　但是，这完全都被她们的美所遮挡，没有人能看出她们之间的对战有多么激烈，让人看到的，只有她们天仙般的仙姿，美丽的出尘脱俗。

　　丹洪天、蛮雪峰、器古天的战场中却才叫真正的强势与激烈，他们并不像前两处战场一样，里面战斗的主人还有些矜持。

　　这三处战场中，只能用一个字来形容，惨！若是用两个字来形容的话，那就是：惨烈！

　　丹洪天三个人的身上都有一道道恐怖的伤口，甚至一些伤口已经深入骨髓，他们的身上布满了血色，每一个人都状若疯狂。

　　他们的攻击强势绝烈，真的是血染的风采。

　　站在这里的每一个人都是傲骨铮铮的铁血男儿，他们看到另外一个和自己长得一模一样的人出现，本已经非常出奇。

　　尤其是，这些人几乎就是另外一个自己，他们对自己了如指掌，并且会自己所有的武学，最重要的是，他们还是自己的敌人。

　　并且每个人都知道，这些人根本不能算是人，他们只是一道道幻影，是幻兽变幻出来的幻影。

　　每一个人都知道，这些身影是幻兽模仿自己变出来的假人，可是如果不仔细分辨的话，这些假人完全可以以假乱真的冒充自己。

　　他们自然要拼命的与这些假人对抗，激烈的碰撞，每一个人的身上都挂上了血色。

　　最惨烈的要数蛮雪军，蛮雪军是一个六鼎七阶的强者，他的表面实力也只有六鼎七阶，可是所有人都相信，就算是一个七鼎三阶的强者站在他的面前，七鼎三阶强者也不敢说自己就一定能将蛮雪军打败。

　　蛮雪军的真实实力，绝对有力抗七鼎三阶强者的力量。

　　可是此刻，他被另外一个自己完全压制着，虽然他极力的反抗，却无法发挥太大的效果。

　　这个幻影并不像是一个六鼎强者，在他的身上带着七鼎强者的威势，幻兽并没有按照实际情况出牌。

　　它变出来的每一道幻影都是七鼎以上的战力，也难怪蛮雪军无法与自己长得一模一样的幻影抗衡。

　　他眼前的这个幻影，就相当于是另外一个自己，蛮雪军此刻不过是一个没有突破到七鼎的神鼎武士，他自然不是已经达到七鼎的另外一个自己的对手。

　　这是注定的事实，蛮雪军的落败已经是注定的事情。

　　到了现在，蛮雪军也岌岌可危，稍有不慎就会有陨落的危险，他身上的伤势很惨重，如果不及时医治，也有危及生命的危险。

　　看到蛮雪军的情况以后，器破天将目光闪过另外一个地方，但是在他的身前却有一个木色的小牌子飞出，在空中自然变大，变成了木色不死盾。

　　木色的盾牌狠狠的拍在一时不防的蛮雪军的幻影身上，这道幻影在一瞬间变得虚弱起来。

　　蛮雪军有些疯狂的目光向器破天看去，他看到的只是器破天异常疲惫的背影。


第三百三十三章 谁才是幻兽

　　在所有人看来，木色不死盾在自主与这些幻影战斗，它将蛮雪军的那个幻影砸的破碎不堪之后，转而飞向其他幻影的身上。

　　器破天此刻正在无力的盘坐在地上，他正好背对着蛮雪军，并没有看到蛮雪军浑身鲜血的样子。

　　只是，器破天能感觉到，有一双火辣辣的眼神在盯着自己的后背，那双眼中的神情很复杂，好像有很多说不出的话语蕴含在里面。

　　有了木色不死盾的加入，幻影一方彻底大败，一道道幻影破碎在天地间，消失的无影无踪。

　　每一个人都很疲惫，和另外一个自己战斗，他们简直对自己了如指掌，甚至比自己还要更加了解自己。

　　这样的敌人是最难对付，也是最难缠的，更是异常危险的。

　　站在一起的十二个人，都已经无需再证明，他们都是真实的人，并不是幻影。

　　十二个人将目光看向远处的另外一道身影，自从战斗开始以来，这道身影一直就在用一种疑惑与不解的神色看着战斗中的十二道身影，似乎他非常不理解为什么会在同一时间出现另外十二个人，他们和自己的同伴长得一模一样。

　　直到此刻，这道身影，也就是蛮雪彻，他还在用一种疑惑的眼神看着向自己望来的十二个人。

　　就是这十二个人将与自己一同来此的十二人击杀的粉身碎骨，连一根发丝都无法找到。

　　可是，现在蛮雪彻依然是无动于衷，好像他忘记了自己应该干些什么，在他的脑海中只剩下了困惑。

　　十个人从远处走了过来，他们将蛮雪彻围了起来，每一个人都在仔细的打量着蛮雪彻。

　　现在的蛮雪军与器破天都已经失去了战斗的能力，他们最是疲惫。

　　蛮雪军看起来伤痕累累，浑身的鲜血，他摇摇欲坠，似乎随时都有倒下去的可能。

　　器破天看起来，倒是比蛮雪军要好上不少，起码他的身上并没有多少伤口，看上去只是非常的疲惫，有些劳累过度的样子，并没有什么大碍，或许休息一段时间就会好了。

　　“你们要干什么！”蛮雪彻有些心惊的说道，他一直都在用疑惑的双眼望着眼前对自己虎视眈眈的九道目光。

　　这九个身影将他完全围拢在里面，让他看不到九道身影以外的世界。

　　九人都已经完全做好了战斗的准备，他们却并没有立刻出手，都在仔细的观看着眼前的蛮雪彻。

　　他们在积蓄力量，也在仔细的打量着蛮雪彻，所有人都很疑惑，他为什么没有在一开始的时候对他们出手，反而是站在一旁观看，而且在他的脸上竟然有一种疑惑的神色。

　　好像，蛮雪彻并不知道这一切到底是怎么回事，他更没有想到会出现十二个人一模一样的人。

　　九道身影手中拿着各自的武器，他们战气凛然，这里的气势在慢慢的上升。

　　蛮雪彻几乎失去了思考的能力，他脑海中有些空白，他在困惑的看着眼前的人，心中思绪万千。

　　“你们是什么人，难道你们才是真人？”蛮雪彻心中非常困惑，可是他的问话没有人回答。

　　九个人围着他，好像欣赏一种新奇动物一般的看着他，让他的心中有些不是滋味。

　　“幻兽，别装了，我们不会再上当了。”

　　和云枫亮出自己的大棒子，他身上的战意在沸腾，在他的心中窝了一团火，他很想立马上去将蛮雪彻一帮子解决，心中都有些不想知道眼前的人到底是不是真正的蛮雪彻。

　　每一个人都很累，他们身心疲惫，尤其是对暗中不曾见面的幻兽，他们更加感到厌恶。

　　“何须废话，战过一场，自然知道！”

　　丹洪枫大手挥动，一根长长的棍子从他的手中飞出，直直的降落在蛮雪彻的头顶。

　　蛮雪彻伸出大手双手举顶，一双虚诞的黄色大手在空中浮现，阻止了棍子降落下来的趋势，并且丹洪枫的棍子在一瞬间被弹了出去。

　　丹洪枫有些踉跄，之前的战斗让他耗费了太多的力量，此刻根本就不是蛮雪彻的对手。

　　不过幸亏，他们现在有九个人，就算是现在没有人是蛮雪彻的对手，他们用人堆也能把蛮雪彻堆垮。

　　一根大棒子随着长棍也降落下来，结果这根棒子很棍子一样，被弹了出去，他们的主人都在大地上踉跄的后退了几步。

　　另外七个人什么话也没有说，他们已经没有多余的力气说话了，只想快点将眼前的麻烦解决。

　　剑戟挥动，七彩光芒绽放亮色，一瞬间他们就展开了战斗，九个人彻底将蛮雪彻覆盖了。

　　虽然九人都是疲惫之身，可是蛮雪彻也架不住人多，没有多久的时间，他的身上血迹斑斑。

　　当第一朵血色在蛮雪彻的身上绽放的时候，所有人都极力的控制着自己，他们瞬间收住了攻势。

　　可是，他们的动作还是晚了，蛮雪彻的身上有九个地方都挂了彩。

　　在双方的大战停止的瞬间，蛮雪彻一屁股坐在了地上，如果不是九人突然停止攻击的话，现在他恐怕就要去见阎王了。

　　“你竟然是真的！”

　　九人都很惊奇，他们没有想到，和十二道幻影站在一起的蛮雪彻竟然是真身。

　　他们非常奇怪，没有人知道蛮雪彻是怎么和这些幻影走到一起的，九个人都露出了疑惑的模样。

　　九人终于大松一口气，他们哭笑不得的看着蛮雪彻不知道该说些什么。

　　“这是怎么回事，你们到底发生了什么事！”

　　被九人打成重伤的蛮雪彻还是疑惑，他竟然还不知道发生了什么事，心中不是一般的困惑，想要问出一个所以然来，可是九人太疲惫了，没有人向他开口说话。

　　他们在确认了蛮雪彻的真实身份后，每一个人都有一种倒头大睡的冲动，他们真的太累了。

　　远方的器破天早已经呼声震天了，蛮雪军一直在观看着躺在地上竟然直接睡着的器破天，他的眼神有些阴郁，让人很难猜测他到底在想着什么，只是他的眼中有一种不屈的神色。

　　九人无奈的开口对蛮雪彻解释，他们也想知道蛮雪彻是怎么和这些幻影走到一起的。

　　可是，他们将话刚刚说到一半，一切话语就都停止了。

　　远处的天地间出现了两道恐怖的身影，十人瞬间警惕的望着这两道身影，他们不敢有丝毫放松。

　　这是两道庞然大物，它们的身躯简直遮天蔽日，掩盖天地。

　　四双放光的目光向这里扫来，每一个人的都感觉自己被一种恐怖的生物紧紧的盯上了，他们非常心惊。

　　正在睡梦中的器破天突然大叫一声，从梦中被惊醒。

　　“怎么回事，怎么突然间这个天地变得这么冷？”器破天的目光放眼看去，他看到了两座小山般的身影。

　　“霸天虎？两头霸天虎？”

　　远方出现了两头霸天虎，这两头霸天虎他们非常熟悉，他们也和两个霸天虎打过不少交道了。

　　一直以来，他们都非常疑惑霸天虎所有的作为，他们一直都很困惑，不知道为什么霸天虎会在他们最需要食物的时候，给他们送去食物，更不明白为什么那头小霸天虎会一直寻找他们的麻烦。

　　可是，此刻两头霸天虎对众人露出了不善的目光，它们的双眼看上去有些可怕，好像是两头饥饿的野兽，看到了香喷喷的美食。

　　两头野兽的目光，让这里的十二人一时间非常震惊，没有人知道这两头霸天虎到底想干什么。

　　其实，众人也很少见到两头霸天虎真正的站在一起，他们一直都只是单独的看到一头霸天虎而已。

　　“它们想干什么？”蛮雪彻惊奇的看着远处的两头庞然大物，他从来都没有见过如此庞大的妖兽，心中震撼不已。

　　“这就是传说当中的霸天虎吗？”刚刚他也听到了众人对他的诉说，知晓在这个世界中存在这样两头霸天虎，并且其中一只霸天虎已经达到了三千龄妖兽的恐怖实力。

　　如果这头妖兽想要对他们不利的话，他们简直没有任何活命的机会。

　　“莫非，那个一直隐藏在暗中，不曾露面的幻兽，就是这两头霸天虎吗？”

　　众人不得不怀疑，因为他们始终都没有见过真正的幻兽露面，在这个天地间，除了他们几个人以外，就只剩下这两头霸天虎了。

　　“可是，我从来都没有听说过霸天虎也拥有这样的天赋神术啊，况且这两头霸天虎的本身战力可并不像是一头幻兽。”蛮雪儿清脆的说道，每一个人都在沉思。

　　“难道说，这两头霸天虎无意中获得了幻兽领域，他们不仅本身拥有强大的战力，并且还拥有迷惑人的幻术？”丹洪枫猜测着。

　　每一个人简直头皮发炸，如果真的是这样，他们一直都在两头霸天虎的圈套内，只是他们不明白这两头霸天虎到底要干什么。

　　“嗵嗵嗵……”

　　两只庞然大物在慢慢的接近着他们，它们的大脚落下，整个天地都在震动，连带着这个空间以及这个世界都跟着摇晃了起来。

　　十二个人的双目紧紧的盯着两道小山般的身躯，他们的心中有很大的阴影。

　　两头妖兽明显是来着不善的样子，如果它们真的出手的话，这里没有一个人能活下来。


第三百三十四章 直面霸天虎

　　两头妖兽迈着矫健的步伐一步一步向众人走来，在这两头妖兽的身上有一种野兽的气息与嗜血的味道，它们似乎正在嘲笑的看着远处的几个人。

　　十二个人有一种错觉，他们前方的那两头霸天虎就是在嘲笑他们，那是一种很强烈的感觉。

　　“我想到了，莫非那头三千龄的霸天虎就是一头拥有幻术领域的天赋神兽，这也是为什么之前它与我们数次见面，却并不对我们出手的原因，现在它终于找到了这个机会，所以此时才要将我们赶尽杀绝。”

　　和云枫大叫一声，他仔细的观看着前方的两头妖兽，心中很是震动。

　　在这里的每一个人心中都无法平静，他们千思百转，虽然和云枫说的很有道理，但是他们还是觉得什么地方有些不对劲。

　　这一切若是按照和云枫的猜想来看的话，好像完全顺理成章，只是众人总觉得有什么地方被他们忽略了。

　　“不对，如果这头霸天虎真的是幻兽的话，就算它本身的战力无法斩杀我们，可是它配合那头两千龄的霸天虎早就有机会将我们斩尽杀绝了，不可能会等到现在才动手。”器破天回应。

　　丹洪枫说道：“现在，这两头妖兽明显是来者不善，难道我们要死在这个世界中了吗？”

　　“放心，这只是一个历练，外面的那些人不会让我们死在这里的。”东方青山说道。

　　很多人都将一种奇怪的目光看向东方青山，在他们的脑海中突然出现了一具骷髅，那并不是一具完整的骷髅，却在每一个人的心中那么的清晰。

　　一想到这具骷髅，器破天几个人的心中就有些发毛，他们都在困惑，担心在不久的将来自己也会变成这样的一具骷髅。

　　“希望如此吧！”丹洪枫有些忧郁，这里每一个人的脸色都并不是很好。

　　“我有一种不好的预感，这里发生的一切事情，很有可能已经脱离了某些人的掌控。”器破天的这句话完全是火上浇油，他让本就心绪不佳的众人，更是充满了恐惧的感觉。

　　“吼！吼！吼！……”

　　两头妖兽仰天大吼，这个世界以及每一个人的心都在震动，两头妖兽的威势完全震撼了十二个人。

　　他们面对这样的两只强大的妖兽，根本就没有一丝战胜他们的把握，更不要说这个时候每一个人都伤痕累累，不说遍体鳞伤也差不多了。

　　在这个空间中所发生的一切事情，完全不在他们的掌控之中。

　　“嗵嗵嗵……”

　　两头妖兽踏裂天地的步伐，震动每一个人的内心，它们的每一脚落下，让十二个人的心理都在震撼，他们的心智与情绪在越来越低落，如果再这样下去，不用战斗，他们就会直接被两头妖兽身上无形的气势打败。

　　其实，这两头霸天虎距离众人并不是很远，而且它们的步伐又特别宽大，可以说只是八九步的距离，可是却走了很长时间。

　　在每一个人的心中，都觉得这个世界很漫长，好像不知不觉已经过去了好几天，他们却没有任何知觉。

　　这个世界中的一切迈动似乎都停止了他们的眼中只剩下了两头小山般，一步一步向他们逼来的两只恐怖的霸天虎。

　　器破天抚摸着手中的木色不死盾，他的目光望着远处两座小山般的身影。

　　此刻的木色不死盾变成了一个小巧的牌子，看起来只是一个用木头雕刻而成的很精细的小物件，并没有什么起眼的地方。

　　器破天的神色有些暗淡，他感觉自己的身体越来越疲惫，双眼在剧烈的大战，有些睁不开眼的样子。

　　那两头妖兽的身影越来越高大，它们身上的威势越来越强势，每一个人内心中的战斗意识都即将消散殆尽。

　　他们觉得，就算是全盛时期，与这样的两头妖兽交战，他们也是败多胜少，根本就不是两头霸天虎的对手。

　　光是一头两千龄的霸天虎都不是很好对付的，再加上一头三千龄的霸天虎，他们连这样的想法都不敢有，两者之间根本就不是一个级别上的对手。

　　三千龄的妖兽足以媲美晋升八鼎强者多年的高手，这头霸天虎对众人的威胁太大。

　　没有人注意到，随着两头霸天虎慢慢的接近着众人的时候，器破天手中的木色不死盾发出了木色的光芒，一种奇异的能量顺着器破天的身体进入了他的五脏六腑之中。

　　这是一个诡异的场景，只是可惜所有人的双眼都已经迷离了他们根本不曾发现器破天身上的变化，甚至就连器破天自己都没有注意到发生在自己身上的变化。

　　当那种力量进入他的脑海中以后，器破天突然惊醒，他的脑海在一瞬间清醒了过来。

　　好像冥冥之中有一道声音进入了器破天的脑海中，那是一种诡异的声音，以一种不可察觉的方式飘进了器破天的脑海中。

　　当器破天想要真切的寻找声音的来源时，他却无奈的发现自己只是模糊的听到了那一丝声音，根本无从下手寻找，他的双眼在第一时间被两座移动的小山覆盖了。

　　两头巨大的霸天虎正站在他的面前俯视着他，四道目光与一双目光对视，两者之间似乎无形的交战了起来。

　　就在器破天无意中转头的时候，他突然发现，自己身边的几个人都倒在了地上，也不知道他们到底是昏迷了过去，还是睡了过去。

　　器破天的内心震惊了，他瞬间明白了过来，这两头霸天虎的身上有一种奇特的力量，这种力量直接影响到了他们的心绪，让他们还没有与两只妖兽交手，就直接昏迷了过去。

　　如果不是突然间，在器破天的脑海中有一道声音响起的话，器破天恐怕连自己是怎么死的都不知道。

　　他很想叫起自己身边的几个人，可是他无奈的发现，每一个人都沉睡的恨死，根本就叫不醒。

　　两头霸天虎突然间露出了血腥的獠牙，一股野兽的味道飘进了器破天的全身，一股难闻的气味让器破天几乎喘不过气来。

　　两只野兽的大掌向器破天抓来，所有人的生命都危在旦夕。


第三百三十五章 又现夺命花

　　两只巨大的虎爪在器破天的双眼中迅速放大，这两个虎爪上没有任何强势的能量波动，对于两头霸天虎来说，或许这只是它们很平常的一脚。

　　可是，就是这一爪，器破天无力阻挡，他只能眼睁睁的看着两只虎爪向下降落。

　　如果真的让这两只虎爪落在器破天的身上的话，他下场可以预见，一定是粉身碎骨的结局。

　　然而，就在两只巨爪即将降落下来的时候，器破天身前飘荡出了一个木色的小牌子，它在瞬间放大，自主放出了强大的能量，一道木色的屏障横亘在众人身前。

　　两只虎爪降落，它们踩在木色能量屏障上，却无法下降一丝一毫。

　　木色不死盾突然间威势大盛，它阻止了两只妖兽的强势一击，死死的抵挡着两只硕大的虎爪。

　　木色能量上波澜起伏，宛如水波一样在荡漾着波浪。

　　“吼！”两只霸天虎在剧烈的咆哮着，它们非常不甘，已经成功的将十几个人逼迫到了这个地步，它们不甘心失败。

　　两道庞大的身影在天地间剧烈的吼啸，它们疯狂的咆哮，从它们的身上飘荡出来一种强大的能量，异常强势的攻击着木色能量屏障。

　　然而，它们的一切都好像是在做无用功，木色能量屏障根本无法被他们攻破，它们最多只是在能量屏障上弄出一些涟漪，它们的一切攻势一切威势都被能量屏障阻挡了下来。

　　器破天将这一切完全都看在了眼中，虽然他没有直接受到两只霸天虎的攻击，可是透过能量屏障他也感受到了两只霸天虎的强大，它们的攻击简直震古烁今，令天地都要变色。

　　器破天都在奇怪，他不知道为什么木色不死盾会自主防御霸天虎的攻击，并且他都不知道木色不死盾竟然有如此强大的能量，能够阻挡一头三千龄还有一头两千龄妖兽的强势攻击。

　　在两只庞大妖兽猛烈的攻击下，器破天脚下的大地在剧烈的抖动着，一股股波动从四面八方传来，一道道攻击产生的波纹进入了器破天的身体内。

　　虽然被木色能量包裹着，器破天还是受到了强烈的震动，他有些忍受不住，七窍流血。

　　这个世界中的时间似乎停止了，器破天感觉不到时间的流逝，他觉得一切都结束了，清晰的看着能量屏障外的两座小山，慢慢的闭上了双眼。

　　大地在猛烈的波动，两道小山般的身影越来越疯狂了，这个天地间的能量在剧烈的动荡，它们几乎要将这个世界撕裂了。

　　也不知道过了多长时间，不知道两只妖兽攻击了多长时间，器破天几个人才从地上慢慢的爬了起来，他们感觉自己的浑身上下非常的疼痛，好像快要散架了一般，尤其是他们的脑海剧烈的动荡，像是有千军万马在他们的脑海中激烈的交战。

　　两道庞大的身影消失了，这个天地间只剩下了他们几个人。

　　“发生了什么事，那两头霸天虎去了什么地方？”丹洪枫用不解的神色看着周围的天地，他们所有人都在疑惑，没有人知道到底发生了什么事。

　　他们感觉好像前一秒众人都还在忍受着两道霸天虎的强势攻击，可是后一秒钟，两道小山般的身影却诡异的失踪了，似乎它们根本不曾出现，一切都是众人的幻觉而已。

　　每一个人都感觉到非常的奇怪，他们的脑海中充满了疑问，看着周围的天地，他们确信之前的一切并不是幻觉，那两头霸天虎真实的存在过，也的确向他们出过手。

　　可是现在，他们都在疑惑，不知道两头妖兽去了什么地方。

　　没有人知道他们是如何逃过那一劫的，每一个人的眼中都写满了疑问。

　　器破天抚摸着手中的木色不死盾，这个精致的小物件在器破天的眼中越来越贵重，他不知道这个东西到底发挥了多么强大的能量，只是他越来越喜爱这个毫不起眼的木色小牌子。

　　正是这个木色的小牌子，多次救他于生死之间，让他和死神很多次擦面而过，却死死的绑着他，不让死神将他带走。

　　十一道目光向四周的天地间扫视，他们看不出一个所以然来。

　　远处的天地间传来一股股震动，一道道能量的波动从远方飘荡过来。

　　“前方似乎发生了大战，是什么人在战斗？”蛮雪儿疑惑的看向远方，所有人的目光都在瞬间看着远方的天地。

　　“难道是那两头霸天虎？有人救了我们？”和云枫说道，他的双眼浓重了起来：“除了我们，在这个天地间还有其他存在？”

　　十一个人的心中非常疑惑，他们并不知道远处的天地中到底什么东西在交战，心中却强烈的触动。

　　他们有一种想要前去观看的冲动，可是没有人敢动，因为他们害怕自己一去不返。

　　没有人知道前方到底发生了什么事，他们只能用疑惑的目光看着远处的变化，心中猜测远处的情况，却不敢向前移动一步。

　　很快，远处天地间的震动消失了，那种强势的波动也停止了。

　　远处出现两座小山般的身影，那是两只庞大的霸天虎，他们正在远处遥视着众人，十一个人的内心不能平静。

　　“真的是它们！”众人的心情再次笼罩上了一种忧郁，他们在为自己的前途堪忧。

　　“它们将那个存在击败了。”蛮雪儿无奈的开口，这是一种让他们无法接受的事实。

　　原本以为自己已经得救了，却不曾想，到头来竟然还是一场空，他们还是要面对强大的危险。

　　可是让他们疑惑的是，两头霸天虎在远处遥望了他们一阵之后，它们却向着远处走去，并没有走向众人的方向。

　　“它们到底在干什么，怎么又离开了？”东方青云遥望着远方，他疑惑的说道。

　　所有人的心中都充满了疑惑，他们根本不知道这一切到底是怎么回事，他们只能无奈的感叹，这个世界太让人无语了。

　　无边的沙漠，狂风席卷，卷起了漫天黄色，远处的天地飘荡来一股风暴，他们瞬间被黄色的沙暴覆盖了。

　　当狂风结束之后，每一个人都灰头土脸，他们的身上被埋上了一层沙土。

　　就连美丽清纯国色天香的蛮雪儿与冷艳丽人气质出众的冷雪雁都不例外，她们的身上也被盖上了一层沙土。

　　每一个人的样子都很搞笑，却没有人能笑出来。

　　“我似乎想起来了！”东方青云将身上的沙土清理了一半，他的神色突然变成沉思的模样。

　　“你想到了什么？”所有人都将疑惑的目光看向东方青云，他们想要知道东方青云到底想到了什么。

　　可是东方青云沉思了半天，没有任何结果，他用无奈的目光看着众人：“我应该早就知道的。”

　　“知道什么？”东方青山也催促着问道。

　　“这件事其实我们早就应该想到的！”东方青云与东方青山对视。

　　东方青云让所有人的心中都疑惑，他们将所有的目光都注视在东方青云的身上，这些目光都是一片疑惑的神色，他们急切的想要知道东方青云到底想到了什么。

　　“你到底想到了什么？”蛮雪儿清脆灵动的声音传进了东方青云的耳中，但是瞬间之后东方青云的脸颊却有些红润。

　　“我应该知道的，我应该早就知道的！”东方青云的声音很低，他像是在自言自语，十个人在他的身边都很焦急，他们的神色急切，看着东方青云的样子他们的脸上写着一片疑惑。

　　“你倒是说呀，到底是什么？”稳重如丹洪天、器古天、蛮雪峰三人都有些忍受不住，他们几乎同时开口，三道强势的目光看向东方青云。

　　东方青云的脸色却越来越红了，他有些不好意思的开口：“我应该想到的，可是我现在又想不起来了。”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气，他们期盼了半天，结果竟然换来了这样的一句话，每一个人都很失望，他们对东方青云更是很无奈。

　　然而东方青云还是不肯放弃，他将目光看向东方青山。

　　“其实我们都应该早就想到的，你也仔细想想或许我们就想到了！”

　　东方青山用无辜的双眼看着自己的这个哥哥，他真的不知道自己该说什么了，很多人都用无奈的双眼看了东方青云一眼，他们没有再说什么话。

　　一只白色的小兔子突然出现在众人的双眼中，这只小兔子非常可爱，它正在金黄色的沙土中欢快的奔跑着。

　　很多人的目光都被这只小兔子吸引了过去，他们盯着地上的兔子，都在用欣赏的神色观看着。

　　可是，瞬间之后，白色的小兔子突然变成了一堆白骨，它瞬间消失在所有人的面前。

　　十一个人用一种更加凝重的目光看向那堆白骨，他们突然发现，在白骨的方向有一朵艳丽的花朵正在高昂的盛开着。

　　这是一朵蓝色的花朵，它非常耀眼，美丽而独特，面对着众人跟，似乎在微笑着看着他们。

　　“夺命紫兰！”众人惊讶饿的开口。

　　没有人发现这株夺命紫兰是如何出现在他们身边的，好像它一直就在这个地方，他们没有想到，再一次看到有一只小兔子丧命在夺命紫兰的手中。

　　“夺命紫兰怎么会在这里？”

　　器破天的双目向前看去，他觉得这里的场景有些不现实，在一片沙漠中竟然会有一只白色的小兔子，夺命紫兰诡异的出现，这让他想到了很多，却不敢轻易的下结论。

　　“我们还是赶紧离开这里，这株夺命紫兰让我有些害怕。”蛮雪儿露出了小女儿的姿态，每一个人都被她此时的模样吸引，很多人的目光有些迷离。

　　他们的身后，夺命紫兰似乎在一直审视着众人，它在微笑着看着每一个人，这让是一个人都毛骨悚然，脊背生凉。


第三百三十六章 清风四界

　　一朵夺命紫兰将众人直接下的屁滚尿流，他们实在是对这个世界有些害怕了，总觉的在这个空间中的所有一切都是那么可怕，好像一不小心，就算只是一粒尘沙也能够将他们的生命夺去。

　　他们一直向远处奔跑了很长时间，可是他们依然在这个漫无边际的沙漠，好像这个沙漠永远也没有尽头，他们根本不可能走出这里，一眼望去，到处都是金黄色的沙子，茫无边际看不到其他景色。

　　“我似乎又想起来了，那是一个有关这个世界的事情，我曾听老师提起过。”东方青云一本正经的说道，十个人全部都将目光移到了他的身上。

　　十道目光聚精会神的倾听者东方青云的话语，他们都露出了期待的神色。

　　可是，就在这个时候，东方青云突然噎住了，他用一双无辜的大眼看着周围的十个人，看着他们期待的双眼，一句话都不说。

　　过了一段时间后，他才又有些不好意思的说道：“这个，至于到底是什么，我一时间还真的想不起来，那是很久以前的事情了。”

　　每一个听到这句话的人都有一种莫名的冲动，他们只能用无奈的目光看着东方青云，然后将目光转向了其他地方，他们看着这个世界，每一个人的内心都不是很平静。

　　他们无法判断在这个世界中的时间是否和外界的时间一致，如果一样的话，他们估计自己最少也在这个空间中呆了有不下半年的时间。

　　在这半年的时间中，他们经历的不少，也遇到了很多次危险，不过这些危险基本上都是幻兽与霸天虎对他们的威胁。

　　至于其他的，他们根本不曾遭遇，好像整个巨大的空间中只有他们这些人与两头霸天虎还有一只幻兽。

　　如果说，他们第一次分散之后所遇到的器古泉根本就是假的，只是幻兽施展的一个幻影，他们现在都还不知道器古泉到底在什么地方，甚至不曾与他见过一次面。

　　一想到器古泉，器破天蛮雪儿几个人不由的想到了那具他们曾经见到的白骨，这么长时间都没有一丝器古泉的消息，他们不得不对器古泉担忧起来。

　　甚至有人对他做出了最坏的推算。

　　他们再次行走在金黄色的天地中，望着远处无尽的大地，与天空连接起来的金黄色沙漠，他们的心中一阵落寞。

　　“我似乎又想起来了！”

　　“你能不能不要一惊一乍的，影响我们的心情。”和云枫有些不满的说道，每一个人都用有些苦涩的眼神看着东方青云，他们总觉得自己被东方青云耍了很多次，几乎已经对他的话有些免疫，也不怎么想要听他说什么有关这个世界的秘密了。

　　看着周围的众人的眼神，东方青云的心理也有些低虚，他不再说话了。

　　“你想到什么了，怎么不说了？”和云枫再次向东方青云说道。

　　东方青云觉得每一个看向自己的眼神都有些嘲笑的意味，他沉默了几秒钟后才慢慢的开口。

　　“本来想到了，结果又被你吓回去了，我又忘了。”

　　众人本就不对东方青云抱有任何希望，他们听到东方青云的话后，直接转过了头，不在理会于他，和云枫表现的最直白，他看着东方青云摇了摇头，之后用一种很有深意的眼神扫视了一眼东方青云，才将那让东方青云有些不舒服的眼神移向其他地方。

　　“我也想起来了，曾经我们确实听老师提起过这件事。”东方青山突然开口，这个时候其他人的目光才有些凝重起来，因为他们感觉东方青山并不像是在开玩笑，反而还很郑重其事。

　　“这是很久以前的事情了，那个时候我们两个还是两个什么都不懂的小孩子，只是偶尔听风云与风流两个老师提起过一次，当时我们并不曾将它当成一回事，没有想到现在我们竟然真的会身处在这个空间中。”

　　“我记得那时候，我们两个都还没有踏入神鼎武士的行列，甚至不曾修炼一丝一毫的鼎元灵气。”

　　“好了，我怎么觉得你这么废话呢，直接说重点。”丹洪枫不耐的开口，他说出了很多人的心声，如果他不阻止东方青山这样回忆下去的话，他都不知道要等到什么时候，才会听东方青山说到他们想听的内容。

　　“我们所在的这个空间名为清风四界，它是由曾经清风古院中走出来的四个九鼎强者共同打造的一个世界。”

　　“对，我想说的就是这个事情。”东方青云很是兴奋的说道。

　　几个人将一种奇怪的目光看向东方青云，他们真的不知道这有什么可兴奋的，不就是知道了这个空间的名字而已嘛。

　　清风四界顾名思义，它是由四个空间构成的，每一个空间代表了一个九鼎强者，因为这四个空间是那四个九鼎强者花费了他们一生的时间精心构造的，他们几乎将自己全部的心血都投注到了这几个空间的上面。

　　由于整个世界是由四个空间构成的，所以这个世界非常的不稳定，它作还不能算是一个完整的世界，只是可惜四个九鼎强者再也没有时间与精力来完成他们这个未完成的作品了。

　　四人将这个艰难的工作留作了后世，十一人不曾知道这个世界是什么时候存在的，他们只是知道这个世界在清风古院中存在了成百上千年，与清风古院的年龄比起来，似乎也不会逊色多少。

　　可是一直到现在，这个世界都没有被后世人修补好，让它成为一个完整的真实世界。

　　这也是为什么清风古院拥有一个奇异的空间世界却从来不对外宣传的一个重要原因，除了一些大势力以外，很少有人知道，在清风古院中竟然还有这样的一个地方。

　　理解了这个世界构成的空间后，所有人都在沉思，他们在想象着，这个所谓的第二历练到底是什么，他们不知道自己还要在这个世界中待多久的时间，每一个人都不想在这个毫无人气的地方再待下去了，他们只感觉这个世界充满了压抑与诡异的感觉，十一个人都想早点脱离清风四界，早日到达外面的世界中。

　　可是他们又非常的无奈，没有人知道，如何才能走出这个空间，他们也没有强大的能量可以随手撕裂空间，只能无奈的在这个世界中需找着走出去的方法。

　　在他们看不到的空间外，几个老者正有些焦虑，他们的神色很差，似乎正在对什么事情非常的苦恼，想不出一个解决的办法来。

　　“清风四界中的一切又脱离了掌控，我们现在根本不知道在这个世界中发生了什么，也不知道他们十二个人怎么样了。”

　　有人很是不安的说道，这是一个实力很强大的老者，能站在这里的每一个人都不是简单的角色，最少也是八鼎五阶以上的实力，更多的是八鼎六阶强者。

　　这里的每一个老者都深锁着眉头，他非常担心清风四界中的十二个人，进入里面的那十二个人都是两个学院的精英，可以说是整个蛮荒神州年轻一辈的代表性人物。

　　如果这些人就这样消失在清风四界中的话，这对于每一个学院来说，都是不可估量的损失。

　　“这样的情况很少出现，我记得上次出现这样的事情是五百多年前，那一次进入清风四界中的十二个人无一生还。”又有一个老者开口说道。

　　他的这句话简直是在众人的伤口上撒盐，让每一个本就心绪不佳的老者，更是深深的为十二人担忧了起来。

　　四五百年不曾出现的事情，没有想到在这个时候又出现了，并且这样的局面彻底超出了他们的掌控，再一想起曾经发生过的同样事情，每一个老者的内心都被恐惧所笼罩。

　　“我曾听闻，上一次发生这样的事情，只找到了十个人的尸体，有两个人似乎尸骨无存。”又有一个老者开口，众人的神色越来越无法平静，他们想到了很多，每一种想法都让他们自己心惊，他们阻止着自己的一切想法，不敢再继续想下去。

　　清风四界是由四个完全不同的空间拼凑起来的，在这个世界中的空间本就不稳定，再加上一些外界因素，在这个空间中很容易会出现超出掌控的事情。

　　“到底有什么办法才能解决这样的事情？”有人急切的问道，所有人都将目光看向了东方风云与东方风流的身上，他们才是整个清风古院的主心骨，并且他们对清风四界的了解最详细，这个时候也只有他们才最有发言权。

　　可是，两个老者的脸上也是一副苦瓜脸的神色，他们似乎不曾有丝毫办法。

　　“办法倒是有，但是对于我们来说，这个办法太难了。”

　　“若想重新掌控清风四界，只有两个办法，一是得有四个九鼎强者出手，强行打开清风四界的大门，将里面的十二个人救出来；另外一个办法就是等，等到清风四界中的空间稳定下来以后，我们才有重新掌控清风四界的可能。”

　　九鼎强者一直是九鼎神州上的传说，没有人敢说自己真正的见识过九鼎强者。

　　有关九鼎强者的一切事迹，不是传说就是传闻，好像在九鼎神州上根本不曾有九鼎强者。

　　九鼎神州上传闻，在八大神宗内，每一个神宗都最少拥有一个九鼎强者，更有传说，邪云天的一个祖宗就是九鼎强者。

　　只是，一切都只是一个传闻，就连站在这里的众多八鼎强者都不曾知道这个传闻的真实性。

　　“我曾听说，在器家庄中有一个九鼎强者坐镇，不知道这件事可否为真？”东方风流将目光看向了其中一个老者的身上，这里的所有人瞬间都将目光锁定住老者，他们想要听一听这个器姓老者的解答。


第三百三十七章 被困沙漠

　　“在我器家庄中曾经的确有过九鼎强者，但是从我出生到今，我从未听说他还存在于世间。”器家老者说道，他说的很诚恳。

　　器家老者所说的，和众人了解的一般无二，他们只是听说过几百年前器家庄出现了一个九鼎强者，然而他们听说的已经是几百年前的事情，至于现在，谁也无法判断这个九鼎强者到底在什么地方，他们更不知道，他是否还在世间。

　　要想将这样一个虚无缥缈的人找出来，无疑于大海捞针，简直是一件不可能的事情。

　　器家老者沉默了一刻之后，他将目光看向了身边的一个老者。

　　“不知道你们丹家的老祖是否能……”

　　“我们丹家老祖和你们器家老祖的情况差不多，他在二百多年前就已经渺无踪迹了，恐怕我丹家之中没有人知道我们老祖的任何行踪。”

　　三绝丹派的老者开口说道，九鼎神州上曾有过传闻，器家庄与三绝丹派中都有一个九鼎强者坐镇，可是就连两个门派内部的高层人士，都不曾真正的知道，他们的门派中是否真的有九鼎强者的存在，他们也只是听闻而已。

　　“不知道贵院的院长，现在在何方？”蛮荒学院的一个副院长开口，他向东方风云与东方风流询问道。

　　东方风云说道：“我们院长也是飘无踪影，他在大比的时候，曾经出现过一次，现在也不知道他又去了什么地方。”

　　“不知道他是否有什么办法能够将清风四界中的十二人救出来？”有人询问道。

　　“我们院长是一个八鼎巅峰强者不错，可是他到现在也没有突破到九鼎强者的范畴，恐怕他也没有什么办法能够救出十二人。”

　　东方风流皱着眉头，他们真的很担心清风四界中的十二个人又一次变成十二具冰冷的白骨，那样的结果不是他们希望看见的，更是不愿意看见的。

　　这十二个人，几乎能完全代表蛮荒神州的年轻一辈，他们的实力与潜力那是毋庸置疑地。

　　蛮荒神州本就比其他神州势弱，他们无论如何也经不起这样的损失，一次性就有十二个顶尖年轻天才损失，就算是八大神宗也会心痛不已。

　　这个地方安静了起来，没有人再开口说话，因为每一个人都不知道该说些什么，他们完全沉默了。

　　前一段时间，他们还能够在这里观看到清风四界中的一切情况，能够掌握到十二个人的一切信息，可是现在他们与清风四界失去了一切联系，现在根本不知道里面的十二个人如何了，他们更是担心十二个人遇到了什么危险。

　　五百多年前在清风四界中就发生过这样的事情，那个时候，进入里面的十二个人变成了十二具尸体，直到现在他们都没有找到另外两具尸体，不知道这两个人去了什么地方。

　　正在清风四界中无边的沙漠中行走的十一个人还不曾知道外面发生的一切事情，他们还以为自己的历练没有结束，想要寻找到走出外界的道路。

　　在每一个人的心中还有些希望，如果让他们知道，这里的一切已经脱离了掌控的话，恐怕每一个人都会奔溃，他们会再也没有走下去的力量了。

　　在沙漠中不时会有狂风席卷，时不时就会形成一场强势的风暴，经常会出现龙卷风，漫天尘沙遮盖整个天地。

　　在这个沙漠中的温度很高，就算他们是神鼎强者，此刻也有些顶不住，每一个人都是大汗淋漓，浑身的上下都被污渍与汗水覆盖了。

　　就连两个美丽清纯的女子此刻也无法顾及自己的形象了，她们根本无法有多余的精力清理身上的赃物。

　　就在众人前进的方向，他们再次看到了有两道庞大的身影耸立在前方，那是两座小山般巍峨庞大的身躯，这两道身影正在前方虎视眈眈的审视着众人，两道目光中不含有丝毫感情，冷酷无情的双眼射入每一个人的心中，让他们心底发凉。

　　远处的那两道巍峨身影，实在太恐怖了，每一个人都驻足，他们不敢前进。

　　片刻之后，十一人掉头而走，向另外一个方向奔去。

　　当他们奔跑出很远的距离后，回头向后看去，每一个人的心中都还心有余悸，那样的两双目光实在太恐怖了，它们的身影也太庞大了。

　　他们只看到了两双冷酷无情的目光，至于那两道身影他们不曾看清，不过所有人都在怀疑，那两个身影就是霸天虎的庞大身躯。

　　可是每一个人都很疑惑，那两道身躯比他们见过的两个霸天虎还要庞大很多，也不知道是不是他们的错觉。

　　又是一阵阵狂风席卷，每一个人的身上都埋上了一层厚厚的沙土，他们完全成为了土人，脚下也被厚厚的沙土覆盖。

　　十一人艰难的从地上将自己拔出来，他们看着天上金黄色的艳阳，将身上的沙土清理干净。

　　天空中的娇艳阳光高高的照耀着这里，让这里的狂风都很热，风流像是滚烫的热水，一波又一波席卷在众人的身上。

　　“前方似乎有什么东西！”器破天的目光紧紧的注视着远处，他突然看到有一个东西从土地中显露了出来，但是只是惊鸿一下，那个东西就又被沙漠掩盖了。

　　十一人快速来到前方，他们刨开了一层沙土，露出了里面的一具白色骷髅。

　　看着眼前的个白色骷髅，每一个人都沉默了，他们相互看了看，眼中的震惊无法言语。

　　十一人竟然再一次看到了一堆白骨，只是这堆白骨已经被腐化了，并不是一具完整的身体。

　　从这具不完整的尸骨中还可以看得出来，这是一个七鼎强者的尸骨，这让他们不得不怀疑，这个人也是来这里参加第二历练而死在这里的人。

　　十一个人的心情都非常沉重，这已经是他们发现的第二具尸体了，不知道在这个沙漠下面会不会还有其他尸体。

　　“器古泉他现在在什么地方？”器古天突然问道，众人都不得不对器古泉担忧起来，他们在这里发生的一切都有些太诡异。

　　“我现在越来越怀疑，这里的一切可能真的已经超出了外面那些人的掌控，我们所经历的这些事情，根本不像是一场历练。”

　　器破天再次开口，他们的心情已经很忧郁了，他们再也经不起任何打击。

　　每一个人都强忍着自己不去想其他事情，他们慢慢的在大地上前进。

　　可是，当众人走出很远的距离之后，他们的前方又出现了两道庞大的身躯，两双猛兽般的目光向他们望来，在那两双目光中有一种极度强大的威势。

　　那是两道比山还要巍峨的身影，它们的身躯庞大，仅仅只是两道目光都好像有吞天土地的能力。

　　那两双目光中所展现出来的威势，震慑住了每一个人，他们呆呆的望着这两道庞大的身躯，像是山岳般巍峨磅礴，充满了震撼力。

　　众人能够感觉到，在这两道身影上的能量是爆炸性的，若是他们与对方开战的话，不出几秒钟的时间，十一个人就会彻底被毁在这两道庞大的身躯之下。

　　“那两道身影到底是什么，为什么这个世界中到处都有它们的身影？”这是所有人的疑问。

　　他们已经不是第一次看到这两道庞大的身影了，无论他们朝哪一个方向前进，都会发现似乎在这个世界的边缘就会有两道如此庞大巍峨的身影阻挡着他们的去路。

　　所有人都很疑惑，这两道身影的存在，完全阻挡了他们前进的道路，在这个世界的四面八方都有这样的两道巍峨身影。

　　他们越来越发觉，远方那两道与霸天虎很相似的身影，其实并不是霸天虎，而是其他妖兽。

　　“难道在这个世界中还有其他妖物存在？”丹洪天开口。

　　他们站在远处无奈的看着前方的两道山岳般的身影，众人距离这两道身影足有几百里的路程。

　　如此遥远的距离，他们却真切的看到了那两座山岳般磅礴的身躯，这不能不说太震撼人心了。

　　若是真正的临近那两道身影的话，他们不知道会看到多么巍峨的身影。

　　也幸亏两道身影只是露出了冷酷无情的双眼，并没有向他们追来，这才让他们松了一口气，否则众人只会在两头庞大妖兽的追杀下，死无葬生之地。

　　“看来我们被困在这片沙漠中了！”众人无奈的发现了这个事实，除非他们有信心和远处的那两座山岳对抗，否则他们永远也走不出这个沙漠。

　　两座山岳上，两道目光始终盯着每一个人，那两双目光让所有人都脊背生凉，毛骨悚然，他们不想在这里待下去，只能无奈的向回走去。

　　众人似乎来到了沙漠的中心地带，他们再次在这里看到了那朵正在盛开的夺命紫兰。

　　夺命紫兰盛开的无比妖艳，艳丽的蓝色花朵迎着照样，露出了美丽的微笑，它似乎在对众人招手，片片绿叶在金黄色的沙土上迎风飘摆。

　　一阵狂风席卷，众人几乎睁不开眼，可是器破天却有一种错觉，夺命紫兰越发的娇艳了，它脸盘上的笑容更浓艳了。

　　当风暴过后，器破天再次注视着夺命紫兰的时候，他竟然出奇的发现，夺命紫兰只是轻微的摆动，并没有受到狂风的影响。

　　“这朵艳丽的夺命花让我心中非常不踏实。”器破天说道，他向众人看了一眼，提着手中漆黑色的霸刀就要向夺命紫兰劈去。

　　然而，地上的夺命紫兰感受到了器破天身上的杀气，在器破天还没有任何动作的时候，它“嗖”的一声消失了，似乎不曾出现在大地上。


第三百三十八章 惊现白骨

　　十一道目光紧紧的盯着刚刚夺命紫兰所在的地方，他们很是疑惑，没有想到夺命紫兰的感知如此之强，器破天才刚有了想要将它除掉的念头，它就直接消失了。

　　所有人眼中的沙土并没有丝毫变化，好像那里真的不曾出现过任何东西，刚刚他们所看到的夺命紫兰的身影只是他们的错觉一般。

　　“哼，想跑？没那么容易！”器破天盯着前方的沙土，他冷笑一声，纵身一跃便降落在远方的沙土上。

　　器破天脚下的沙土在慢慢的下陷，他的身影也在瞬间消失在所有人的眼中，十一个人都有些惊讶的看着器破天，他们不知道器破天还有遁地之能。

　　“这太神奇了，难道他就是传说当中的土行者吗？”和云枫惊讶道。

　　他们倒是也不曾为器破天担心，没有人相信，一个夺命紫兰能够威胁到器破天的生命。

　　虽然夺命紫兰并不是一般的花朵，它有杀死神鼎强者的能力，但是那需要在神鼎强者没有察觉的情况下才可以，如今器破天就是要追杀它，怎么可能会被它反杀。

　　仅仅只是很短的一段时间后，器破天竟然直接从地下钻了上来，他有些灰头土脸，十一道目光关心的望来，他们都想要知道器破天的战况如何。

　　“我在地下看到了另外一具白骨！”

　　还不等众人相问，器破天就极度惊讶的说道，他眼中的神色写满了震撼，久久不能回神。他在沙土中所看到的事情，让他的心情无法平静。

　　“之前我们不是已经看到两具白骨了吗，在这个沙土中出现白骨有什么好稀奇的？”蛮雪儿很是不解，她不知道为什么器破天会有如此出神的神色，好像发生了什么不可思议的事情一样。

　　“这不一样！”器破天还是震撼的开口：“这具白骨和之前我们所看到的那两具完全不一样。”

　　“到底哪里不一样？”和云枫不耐烦的开口，所有人都紧张的望着器破天，他们害怕器破天说出一个让他们所有人都不想听到的结果。

　　“那是一具崭新的白骨，它完好无损，好像刚刚死去不久，就像那具白色的小兔子一样。”

　　“他是……”蛮雪儿想要说些什么，她却不敢说下去，声音有些颤抖，她美丽的娇躯也慢慢的抖动了起来。

　　每一个人的心中都有了一种不好的预感，他们的心中对那具白骨已经有了一个答案，可是却不敢说出来，所有人都不愿意相信自己心中的那个感觉。

　　器破天再次进入了沙土中，他将那具白骨从深深的沙土中托了出来，夺命紫兰早已经逃得无影无踪。

　　“他是死在夺命紫兰的手中的吗？”蛮雪儿小声的说道。

　　每一个人的心中都如此猜测着，除了夺命紫兰之外，他们想不到怎么样才能够形成这具白骨。

　　这是一具崭新的白骨，每一个人看到这具白骨，他们的心中特别不是滋味，无论这具白骨到底是不是他们心中所猜测的那样，他们都无法接受。

　　现在，所有人都不得不怀疑，在这个空间中的一切，或许真的有些脱离了掌控，他们现在恐怕不止是在历练，前方未知的危险正在一步一步的接近着他们。

　　十一个人看着眼前的白骨，他们的心情不能平静，每一个人都忘记了一切，他们的眼中只有这一具白骨。

　　正在所有人都目光迷离的时候，他们没有看到，在无边的沙漠中，有一道孤单的身影正在向着这个方向走来。

　　当那道身影看到这里的十一个人后，他急速的奔跑了过来，他也在第一时间看到了地上的那具白骨。

　　二十二道目光在同一时间齐刷刷的看向这个身影，他们的目光瞬间变得更加疑惑，充满了不解。

　　“器古泉……”有人小声的嘟囔，眼前出现的人竟然是消失已久的器古泉。

　　在短暂的迷惑过后，他们在第一时间警惕了起来，眼前的这道身影不简单，虽然他长着和器古泉一模一样的脸庞，可是所有人都在第一时间否定了此人。

　　他们的目光不由的从地上移到器古泉的身上，他们宁愿相信此刻躺在地上的那具冰冷白骨是器古泉，也不愿意相信，此刻站在他们眼前的这道身影就是器古泉。

　　器破天的双目放光，他仔细的向眼前的身影看去，一道寒冷的目光扫视前方，他竟然看到在这个器古泉的身上有一道虚影，那是一道模糊的虚影，看不真实到底是什么。

　　总之，所有人都真切的感觉到，身边的这个器古泉很有问题。

　　“轰！”

　　器破天没有任何废话，他直接一把漆黑色的大刀砸下，闪亮的锋芒劈开空间，瞬间降落在器古泉的前方。

　　在器古泉的身上亮起了一道光芒，漆黑色的刀芒在这道光芒前止步，无法降落一丝一毫。

　　器破天的实力毕竟只是六鼑六阶，无法与器古泉抗衡，他只是随意的一招就挡住了器破天强势的一击，两者之间相差的不是一点半点，简直是天壤之别。

　　随着器破天的出手，所有人都亮出了自己手中的武器，一把把长剑飞舞，一杆杆长枪飘来，七彩光芒飞舞，器古泉在瞬间被强势的攻击笼罩。

　　众人都没有来得及和他说一句话，双方直接就展开了激烈的战斗。

　　器古泉的身上很快就布满了血花，所有人突然间停止攻伐，他们呆呆的看着器古泉身上的伤口，双眼有些不真实。

　　他们在怀疑，难道眼前的这道身影真的是器古泉吗，可是众人不解的将目光看向地上的那具白骨。

　　这具白骨像是最近几个月才出现的，也就是说，是他们进入这个空间以后，才出现的这个白骨。

　　在这个由四个无边的空间组成的世界中，根本就没有人类的存在，器古泉的突然出现让他们无法解释这具白骨是如何出现在这里的。

　　“这是怎么回事？”所有人都疑惑的看着眼前的器古泉，他们的心中沸腾不已，根本平静不下来。

　　只是器古泉拖着重伤的身体，他双眼凝重的望着眼前的十一个人，似乎非常不解，对眼前的十一人也很是不满。

　　“你们在做什么，我好不容易才找到你们，你们为何要对我出手？”

　　器古泉非常委屈，他几乎快哭了，在这个茫无边际的沙漠中孤独的行走，好不容易才找到了失散已久的众人，想不到刚刚见面，连招呼都没有打，十一个人就突然间对自己大打出手。

　　这让他非常不解，也让他很是愤怒。

　　虽然看到了器古泉身上的血色，他们依然在怀疑眼前这个器古泉的真实性，器破天更是对他充满了疑惑。

　　他不知道为什么会在器古泉的身上看到一道虚影，好像眼前的这个人有些不真实，他所展现在众人面前的样子，并不是他本来的面目。

　　“你真的是器古泉？”蛮雪儿小声的问道。

　　“我不是器古泉我还能是谁，倒是你们，我现在都在怀疑，你们是真的还是假的。”

　　看着十一个人的目光不断的从自己的身上移到地上那具白骨的身上，器古泉有些哭笑不得，他更加不满的说道：“难道你们以为我是鬼？”

　　所有的一切都成为了一个迷，众人不得不相信，眼前的人的确就是器古泉。

　　可是地上的那具白骨让他们疑惑与不解，没有人知道这具白骨的来历，就连器古泉也是满脸疑惑的看着眼前的白骨，他想不出一个所以然来。

　　与众人分别的这些日子以来，器古泉一直被困在这个无边的沙漠之中，他在这个沙漠中什么也没有碰见，一直在孤独的行走着，可是却永远也无法走出去，直到此刻终于见到了十一个人。

　　他的遭遇和蛮雪彻有很大的差别，蛮雪彻不久前也是被困在这个沙漠中，可是他却在这个沙漠中遇到了十一道幻影，虽然当时他不曾知道那十一个人并不是真身，但是却与十一道幻影在这个沙漠中相处了一段时日，直到最后与众人相遇。

　　两个人同样相处在这个空间中，他们却是不同的遭遇，并且两个人竟然一直都没有相遇，到了现在他们才再次相见。

　　每一个人都有些感叹，他们已经越来越相信，身前的这个人就是器古泉，只是地上的那具白骨让他们还是心中充满了疑惑。

　　在器破天的心中，却依然对器古泉保持有一份戒心，他什么也没有说，只是在暗中观察着器古泉的一举一动。

　　冷雪雁与器破天都有同样的感觉，她冷艳的双眸只是淡淡的在器古泉的身上扫视了几眼，虽然不曾说任何话，却与器破天不约而同的有了同样的感受，并且有了相同的想法。

　　众人正在商量着接下来的事情，他们突然看到，远处有一道遮天蔽日的身影向他们逼来。

　　“霸天虎……”

　　这是一头庞大的霸天虎，它巍峨磅礴的身躯简直能够压塌天地，随意移动脚步都让大地震动。

　　可是就是这样的一道庞大的身影，竟然悄无声息的接近了众人，如果不是看到地上的黑影的话，他们甚至不会发现霸天虎的到来。

　　“在这个空间的边缘一直阻挡着我们去路的那两头妖兽，难道真的是霸天虎？”东方青山看着眼前山岳般雄伟的身躯，他有些颤抖的话语飘荡在空中。

　　“霸天虎竟然能变成这么大的怪物！”看着前方的庞大身影，器古泉也是惊骇的开口。


第三百三十九章 幻兽身份

　　这头霸天虎的身躯实在太庞大了，所有人都不得不怀疑，难道这是另外一头霸天虎，并不是他们曾多次遇见的那头霸天虎吗？

　　霸天虎正在缓慢移动的身躯，就像是一座正在移动中的小山，它浑身的毛发抖动，像是波浪一波接着一波，一道巨大的黑影将十二个人笼罩，他们在仰视着眼前的霸天虎，而霸天虎却在俯视着他们。

　　“吼！”

　　霸天虎冲着众人大声的吼啸，刺耳的啸声几乎让所有人的耳朵都震聋了，整个漫无边际的沙漠也在霸天虎的这声吼声中震动了起来，周围的天地简直发生了翻天覆地的变化，这里的世界变得动荡不安起来。

　　当霸天虎的啸声结束，十二个人东倒西歪，站立不稳，他们的身体瞬间瘫软，无法站直身躯。

　　霸天虎太强大了，他们与霸天虎根本不是在一个级别的对手，双方的实力差距很大，根本不能以道里计。

　　面对一头如此强大的妖兽，谁也没有与其一战的勇气，在霸天虎的面前所有人都只有束手就擒的份，他们甚至不敢有一丝抵抗的念头，恐惧与绝望的感觉笼罩在众人的心头。

　　十二个人刚刚聚首，霸天虎就强势到来，看它的样子，似乎来者不善。

　　这里的所有人都在等待着霸天虎的宣判，他们没有逃跑，因为所有人都知道，在这样一头强大的妖兽面前，逃跑是无用的，还不如乖乖的站在他的面前，等待着事情的发展。

　　何况现在他们每一个人都头晕目眩，连身体都无法站稳，还如何有逃跑的能力。

　　当众人清醒以后，他们惊讶的看到，前方竟然站立着一个乌发中年人，这个中年人很高，比平常人足足高出了半截躯体。

　　他雄伟的身躯笔直的挺立，双眼硕大而有神，具有一种深邃的力量，好像能够放出一种神奇的力量。

　　壮硕的身躯站在那里，像是一座丰碑，他的肤色与黄土的颜色一般无二，看起来是一个正宗的黄种人，如此高大的身影鼻梁却是扁平的，那双目光真的可以称之为一双虎目。

　　霸天虎竟然幻化成了人形，所有人都惊讶的看着这道雄壮的虎躯，他们被深深的震慑住了。

　　虽然硕大的一头霸天虎，从一座小山般的身影变成了人形，可是他依然在俯视着所有人，虎目雄视，让这里的十二个人依然很是震撼，他身上自然而然的散发着一种强大的气势，让人不得不臣服，在他的面前大气不敢出。

　　这个世界有些癫狂了，没有人知道，妖兽竟然可以变成人形，他们第一次亲眼看到一头强大的妖兽就在他们的面前变成了一个人。

　　这件事情是颠覆性的，这里的每一个人虽然都是绝顶天才，但是他们一直以来只顾着埋头修炼，对身外事不曾关心过，对于九鼎神州上的事情更是知之甚少，如今见到一头三千龄的霸天虎变成了一个人的样子，这让他们感到很是震撼。

　　这一切太神话了，众人不敢相信，他们仔细的打量着眼前乌发浓密，身材雄壮的中年人，心中有一种说不出来的感受。

　　“这是霸天虎吗？”所有人的心中都有一个疑问，可是他们却不敢问出声，只是呆呆的看着眼前的人，连大气都不敢喘。

　　“幻兄，你太过了，难道你还想重新导演五百年前的那件事吗？”中年人指着器古泉大声的说道。

　　每一个人都疑惑了，他们简直听不懂中年人话中的意思，只是疑惑的看看器古泉，然后再将眼神看向中年人。

　　器古泉并没有开口，他的双眼变得冷漠起来，一双富有气质的双眼正在打量着前方的中年人，器破天的心中对器古泉深深的怀疑起来，此刻所有人都发现器古泉身上的气势变了。

　　他在变的越来越不像是众人所认识的那个器古泉了，每一个人的眼中越来越充满疑惑与不解。

　　好像这个中年人的出现，引发了器古泉身上的变化，他在此刻竟然变成了一个和器古泉长相一样却让所有人都陌生的人。

　　“看来你还真是执迷不悟！”看着器古泉一句话不说，中年人再次开口，他身上的气势变得越来越强大，似乎迫切的想要与人一战。

　　中年人知道再说什么也没有用，他没有再说话，直接对器古泉出手了。

　　庞大的手掌从远处击来，虽然这是一张人的手掌，可是看在每一个人的眼中都觉得这张手中有一种磅礴的力量的，好像只是这随意的一手就能够压塌山岳，击毁山川，崩断河流，带着威震天地的气势与能量，不可阻挡的向前压来。

　　那双手掌当中所蕴含的力量很强，强大到了所有人都有一种如临大敌的感觉，虽然这一掌不曾针对他们。

　　众人不由的不断后退，他们后退的脚步越来越快，这是被那一掌自然而然带出来的趋势，不是他们本能的在动，而是被那只大掌上一种莫名的力量带动的，令他们不得不动。

　　只有器古泉一个人如一棵坚挺的松树一般，直挺挺的站立在前方，他不曾动一步，就连身躯都没有丝毫摇晃的感觉。

　　在所有人的心头，再次有了一个感觉，眼前的器古泉与他们心中的那个人越来越不一样了，他身上的气势与器古泉相差很多，最重要的是，此时他的气质与器古泉完全不同。

　　他站在所有人的前方，直面霸天虎，毫无畏惧，似乎有与其力敌的力量。

　　双方在瞬间展开了激战，两道身影强势碰撞在一起，激荡起了绚烂的光芒，他们在瞬间化成了两道光彩，两道身影消失在前方。

　　十一个人仰着头看着空中不断激荡出来的涟漪，两道汹涌着磅礴力量的人已经打到了高高的天空中，他们化成两道光影，众人也只能模糊的看到这两道光影，以及空中震动出来的涟漪波动。

　　两个人的战斗很激烈，他们的身躯几乎能够压塌天空，虽然他们距离十一个人越来越远，可是众人都还是能够感觉到两人战斗中的那种激烈感觉，可想而知，这场战斗多么激烈。

　　终于，两道身影消失在远处的天空中。

　　但是不久之后，众人感觉到大地在剧烈的颤抖，好像有一颗彗星撞击了这片沙漠，产生了强烈的震动，远处的沙土向四面八方弥漫，一股股波浪般的金黄色沙土像是海面一般波涛起伏。

　　众人心中都有一个感觉，两道激烈战斗中的身影撞击在地面上了，他们从高空中打到了地上。

　　若不是众人距离两道战斗中的身影足够远的话，现在他们恐怕无法站在地上了，即使两人身上震荡出来的能量也能够将他们震得粉身碎骨，不复存在。

　　“这是怎么回事，器古泉竟然在突然间变得这么强？”他们还没有从刚刚的事件中回过神来，不知道发生了什么事，在他们的脑海中还有一种震撼。

　　在这片神奇的空间中发生的事情都太离谱，并且这些的离谱事情一件接着一件，简直让这里的所有人喘不过气来。

　　“你们还不明白吗，那根本就不是器古泉，他很有可能是幻兽的本身。”器破天说道。

　　这是一个让人难以相信的猜想，他们想不明白，更想不到幻兽竟然会变成器古泉的样子。

　　“它是如何做到的？”冷雪雁惊讶的说道，冷艳的脸颊上写着不敢相信的神色。

　　“这简直是脱胎换骨，他和器古泉也太像了吧，简直是从一个模子上刻出来的，就连身上带着的那种气质都一般无二。”和云枫也是惊讶道。

　　器破天突然与冷雪雁对视一眼，他们想到了很多，在两个人的脑海总浮现了一个人的身影，邪云天。

　　和云枫的话让他们想起来，如今的邪云天不正是和这头幻兽一样吗，他们都脱胎换骨变成了自己熟知的一个人。

　　毫无疑问，地上的白骨正是器古泉，他被幻兽施展脱胎换骨之术，剥去了身上的皮肉，成为了别人的身躯，幻兽得以以他的面貌出现在所有人的面前，并且他迷惑了所有人，让大家都不曾怀疑它的真实性。

　　器破天此刻才有些明白，怪不得他会在器古泉的身上看到一道虚影，那是幻兽还没有和器古泉彻底融合的原因，那道虚影才是幻兽真正的本体。

　　一切水落石出，很多的事情都有了一个答案，十一个人不由为器古泉哀悼起来。

　　他们终于彻底明白，这个空间中的一切事情超出了人们的掌控，在他们的脑海中又想起了那两具腐化了一半的白骨。

　　回想起刚刚中年人说的那句话，他们不禁头大，难道五百年前也发生过同样的事情吗？难道那两具骸骨正是当年两个人的尸体吗？

　　可是众人的脑海中还是有一个疑惑，他们不明白为什么当年清风古院与蛮荒学院没有将这两具白骨带出这片空间，反而将它们留在了这片无边无际的沙漠之中。

　　十一个人的心情变得不稳定起来，他们很害怕，心中充满了恐惧。

　　说到底，他们还只是一个个青年，经历的事情太少，面对危险与困难即使再如何的天才，如何的强大，也不可能能一直保持镇定的神色。

　　他们突然感觉自己在一瞬间失去了一切，就连他们的生命也在慢慢的流逝。

　　这是一件很可怕的事情，在他们的身上还没有发生什么事，他们还没有到达走投无路的时刻，所有人就丧失了斗志，失去了勇气，即使没有危险临近，他们也会因为自身的消极心态彻底迷失自我。

　　这真的是一件非常可怕的事情，正在这个时候，远处有一道巍峨大气而磅礴的身影向他们一步一步走来，这是一座山岳般的身躯，雄伟而壮阔。

　　中年人回来了，他的身上布满血色，那一战显然很艰难，众人不知道结果如何，他们只是看到了满身血渍的中年人，他步履铿锵，壮硕的身躯稳重而富有魅力。

　　十一个人都在紧张的看着眼前的壮硕身影，他们不知道是不是可以相信这道身影，眼中写着迷惑，双眼紧紧的盯着中年人。


第三百四十章 五百年前

　　“想必你们都已经察觉到了，这里的一切都已经脱离了掌控。”中年人开口说话了，他所说的事情正是人们在担心的事情。

　　清风四界中的一切都已经无法掌控，他们在这里的危险系数直线上升，他们几乎已经可以确定，器古泉早就遇害了。

　　谁都没有想到，只是一个历练，竟然要让他们付出如此惨重的代价。

　　谁也无法接受这样的结果，之前在他们的心中还有一些希望，他们觉得既然是历练，就不可能会有死亡，那些正在观看着他们的人不会让他们就这样默默无闻的消失。

　　可是，事情的发展总是不尽如人意，任何意外的情况都有可能出现，谁也无法料到，什么时候就会发生特殊情况。

　　他们知道，眼前的中年人就是那头三千龄的霸天虎，此刻他化为了人形，出现在众人的面前。

　　现在谁都无法知道，眼前的这个中年人是敌是友，曾经他帮助过众人，却也曾让众人陷入危险。

　　况且他们并不知道中年人有什么企图，对他并不熟，他们的心中对中年人保持着一份警惕的心理。

　　“你们可以叫我霸虎，我是清风四界的守护兽，你们在这里的历练历程也是由我来安排的。”

　　众人哗然，他们没有想到竟然会从霸虎的嘴中得出这样的消息，它竟然是这个世界中的守护神兽，也是安排他们历练的人，怪不得众人多次遇见它，并且曾与它发生过很大的冲突，它却从来都没有对众人下杀手，原来这里面还有这样的一层关系。

　　可是，众人还是没有办法相信他的话，他们并不知道霸虎所说是真是假，毕竟没有人知道真正的情况。

　　“我在清风古院呆了这么长时间，怎么就没有听说过你的存在？”和云枫疑惑的开口。

　　霸虎双目直视和云枫，他审视着和云枫说道：“难道你之前听说过有清风四界中的事情吗？”

　　和云枫不再开口说话了，霸虎所问的事情，已经很好的解释了和云枫的问题，每一个大势力都有人所不知道的隐秘，和云枫只是清风古院的一个学生，他当然不可能知道清风古院中的一些隐秘。

　　况且就算是从小在清风古院长大的人，也不见得就知道这里的一些事情，最多也只是捕风捉影听到的一些模糊的消息。

　　“我曾经听说过，清风古院中有一头神兽，难道传闻中的那头神兽就是你？”丹洪枫开口。

　　中年人微微一笑，他没有过多的表示，中年人霸虎摆摆手，他说道：“神兽不敢当，我还没有达到那样的范畴，最多只是一头守护兽而已。”

　　“我想知道，在沙漠边缘的那几道身影，是不是你们。”蛮雪儿问道。

　　中年人和蔼的看着蛮雪儿，他再次不耐其烦的开口：“可以说是，也可以说不是。”

　　“你的话怎么那么深奥，到底是还是不是啊！”

　　“曾经在清风四界中有两头妖兽的存在，一头两千多龄的妖兽，与一头三千五百龄的妖兽，它们很自在的生活在这个世界中。”

　　“可是，不幸的是，那头三千五百龄的妖兽终于因为寿元无多而走到了生命的尽头，之后在这个世界中只剩下了一头妖兽。有一天，一朵蓝色的艳丽花朵扎根在那头妖兽的尸体上，它的尸体很快就腐烂了，彻底消失在这个世界上，现在就连骨头都已经风化消失了。”

　　霸虎似乎在为众人讲述一个故事，他并没有回答蛮雪儿的问话，所有人都知道它讲述的那个故事中，其中一头妖兽正是他自己。

　　可是众人不解，他们不知道霸虎讲述这个故事的意义何在，不过却没有人打扰他，听他继续讲了下去。

　　“那是五百多年前的事情，也是在那个时候，清风四界中的情况发生了和今天类似的事情，十二个来此历练的年轻天才死在了一朵神秘诡异的艳丽鲜花手中。”

　　“如此说来，清风四界脱离掌控，也是因为夺命紫兰的存在？”器古天问道。

　　“正是！”

　　所有人都大吃一惊，他们没有想到，夺命紫兰竟然拥有如此强大的能力，它居然将十二个年轻天才杀死并吞噬。

　　那还是五百多年前的事情，在那个时候，它就已经拥有了如此强大的能力，如今它的能力岂不是更加强大。

　　如果，真的是这样，在这里的十二个人还有活命的机会吗，所有人都感觉到自己的前途渺茫，他们的生命有些灰暗。

　　夺命紫兰竟然能够掌控整个清风四界，这样的消息对于众人来说，是震撼的。

　　在他们所熟知的情况中，他们只知道夺命紫兰是一朵美丽的花朵，会散发出迷惑人类与动物的幽香，它是靠吞噬妖兽与人类的身体成长起来的。

　　然而，没有人能料到，他们小看了这株夺命紫兰，它的强大超乎想象，竟然能够以一己之力控制整个清风四界，导演一起又一起命案。

　　“等等，你说曾经这个世界中只有头两妖兽，有一头妖兽因为寿元无多而去世，可是我怎么在这个世界看到两头妖兽呢？”

　　“你们看到的另外一只妖兽，是我的孩子，它就是在五百年前出生的，如果不是为了照顾它或许五百年前就不会产生这样的悲剧，也不会有夺命紫兰的诞生。”

　　霸虎的眼神中有些悲意，这样的事情放在任何人的身上，的确都不好受，虽然已经过去了五百年，但是这件事真的可以说是记忆幽深，很难让人忘怀。

　　霸虎是一头产生了灵智的高等生物，他的智慧不弱于人类，甚至比人类还要强大，还要拥有智慧，它自然也会拥有情绪的波动。

　　“可是，你所说的这些事，和那两道幻影有什么关系呢？”蛮雪儿再次问道。

　　“你们在沙漠边缘看到的那两只妖兽幻影，其中一只就是我，另外一只正是那头死去的妖兽。”

　　霸虎突然之间更加悲痛起来，它的情绪有些不稳定起来，那头死去的妖兽与他之间的感情很深。几乎达到了无法割舍的地步，奈何生活无常岁月无情，人世间的悲欢在不断上演。

　　五百年的岁月，凡人早已经一代一代的老去，子孙后代也该筑起一个又一个家族了。

　　或许，在凡界中已经度过了一个又一个盛世，百花凋零又盛开，度过了几个改朝换代的时期也说不定。

　　然而，霸虎却在这五百年的岁月中，孤独的度过，若非在这个世界中有另外一头小霸天虎的存在，霸虎或许早就无法在这个世界中生存下去了。

　　可以说，那头刚刚突破到两千龄妖兽的霸天虎就是霸虎的所有寄托，是他一直以来的希望，更是他的全部，是他生命的延续。

　　如今，小霸天虎的真实年龄只有五百岁，对于平平常常就可以拥有两三千龄岁月的霸天虎族群来说，小霸天虎还处于少年阶段。

　　五百年的岁月，小霸天虎才刚刚成长为一头两千龄的妖兽，对于它们这个族群来说，它的晋升速度也是够慢的，不说是史来最慢，也差不多了。

　　这跟它的经历还有霸虎的教导有关，常年呆在这个无边无际，没有其他生灵，不曾遇见其它妖兽与人类的世界中，它的心性与经历太少，对于修炼的感悟也很懵懂，它的实力并不是它刻苦修炼而来的，而是由岁月堆积起来的。

　　这也是霸虎的刻意为之，他将小霸天虎的修炼速度控制到最低，希望给他打一个坑实的基础，不让它因为修炼速度太快而导致后继无力。

　　曾经的霸虎也是一代妖孽，只用了百年的时间就突破到两千龄妖兽的实力，可是从此以后他的实力进阶非常困难，尤其是经历过了五百年前的大悲大痛，那件事对他的打击太大，在他的心中始终都在自责，一直在责怪自己。

　　以致如今，又过了五百年的岁月他才突破到三千龄妖兽的实力。

　　也正是基于此，他才刻意控制了小霸天虎的修炼速度，若非如此，恐怕现在小霸天虎的实力已经逼近三千龄妖兽的范围了。

　　或许，妖兽与人类比起来有很多的不足，但是它们的可怕之处在于，它们一个个几乎都是天赋异禀，只要是同一个种族，就没有无法修炼的存在，并且它们的岁月绵长，即使用时间来堆积实力，也比一般人要恐怖的多。

　　小霸天虎已经五百余岁了，在它们的这个族群中还算是一个少年时期的妖兽，可以想象它们的岁月到底有多长了。

　　更何况，当他们化为人性之后，修炼速度绝不对低于任何人。

　　那个时候，它们的修炼速度不可以道里计，或许当世很少有人能够比拟这样的一个人形妖兽。

　　十一个人的心中都已经明白，那头所谓的隐藏在暗中的幻兽，其实并不是一头真正的妖兽，只是一株妖艳而特别的鲜花。

　　或许这个事实有些荒诞，让人心中有些无法接受，可是这就是所有人心中最真实的感受。

　　那朵夺命紫兰自从吞噬了那头三千五百龄妖兽的尸骨之后，发生了异变，产生了很高的灵智，并且拥有了幻兽领域，成为了一头让人忌惮的强大幻兽。

　　它的实力有多强，很难判断，起码不下于一头三千五百龄的妖兽，这是霸虎最真实的感受。


第三百四十一章 行尸走肉

　　清风四界中的很多事都已经明了，按照霸虎对他们所说的这些，他们几乎已经想明白了很多事。

　　曾经在清风四界中有两头强大的守护兽，可是五百年前另外一只守护兽寿元殆尽，已经随风而散。

　　一株夺命紫兰却将这头守护兽的尸体吞噬，从此这株夺命紫兰发生了异变，它拥有了那头守护兽的一切能力，甚至还诞生了灵智，变成了一株有史以来最可怕的夺命紫兰。

　　在五百年前它就发动过一次动乱，导致进入清风四界的所有人死于非命，清风四界外却没有人知道怎么会发生这样的事情，他们只找到了十具骸骨，另外两具骸骨无影无踪。

　　如今，众人都见到了那两具骸骨，他们很是奇怪，五百年前清风古院与蛮荒学院的众多高手在整个清风四界中搜索都没有找到这两具骸骨，他们不知道为什么这两具骸骨会光天化日的出现。

　　这是他们心中的一个困惑，就连霸虎都觉得有些不对劲。

　　它与夺命紫兰战斗过，知道夺命紫兰的本身战力并不比他弱。

　　这还幸亏夺命紫兰的本体是一株妖异的花朵，并且它所拥有的能力是幻域，并不以本身战力著称，否则霸虎与它战斗，绝对不可能全身而退。

　　如今的夺命紫兰已经与器古泉融合在一起，它得以以器古泉的身份出现在众人的面前，若非霸天虎的出现，恐怕他们最后连自己是怎么死的都不知道。

　　十一个人每一个人的心情都非常沉重，曾经他们兴致勃勃，抱着一种高昂的态度加入这个历练的历程，可是现在他们的心中不免有些后悔，如果说，仅仅只是历练却要搭上自己的性命的话，谁也不会想去参加这样的历练。

　　可是他们之前并没有料到这些事情。

　　不止他们没有料到，就算是两个学院的高层也都没有料到，否则也就不会有这样的历练了。

　　虽然他们从霸虎的口中得到了一切事情的合理解释，并且也得知了一件隐藏在清风古院中的一大秘密，但是他们还是有些不太相信霸虎，对他始终有一丝警惕。

　　之前霸虎也曾威胁过他们的生命，无论他是有意还是无意，毕竟霸虎的实力高出众人太多，让他们不得不防。

　　当然，他们也能想通一个道理，以霸虎的实力来说，如果他有其他的想法的话，众人根本就不是他的一合之将。

　　所以说，这个时候的十一个人无论心中有什么想法，他们都不得不暂时相信霸虎，否则他们将不会有任何希望。

　　五百年前的十二个人死在这片沙漠中，他们不希望自己也死在这片沙漠里面，可是事实总是残酷的，器古泉已经永远逝去了，他已经被埋葬在这片无边的沙漠中。

　　十一个人不由的为他默哀，金黄色的天地间突然刮起了一阵狂风，金色的沙土漫天飞扬，整个天地都被这沙土覆盖，每一个人的身上瞬间落上了厚厚的沙土。

　　黄沙似乎卷起了整个沙漠，无边的金黄色天地都在动荡，这里的每一处空间，以及每一粒沙土都不安静起来。

　　一阵阵龙卷风刮过，十一个人被埋在了沙土中，就连强大的霸虎也不曾例外，他的半截身躯被掩埋在金色的沙尘中，每一个人都是灰头土脸的样子，他们如此看起来煞是不美。

　　霸虎的身上亮起一片耀眼的光芒，他瞬间站立在大地上，从沙土中站了起来。

　　一种奇特的能量在霸虎的脚下蔓延，另外十一道被沙土掩埋的身影也瞬间被“拔”了起来，他们几乎都变成了沙子做成的人。

　　天地间的狂风还没有彻底停止，依然有一道道风沙拍打在众人的身上，只是相比起刚刚来说小了很多。

　　在这漫天的沙土中，器破天的双眼凝重了起来，他突然看到，远处似乎有几道身影站立，他们正在漠然而冷漠的扫视着这里所有人。

　　那些身影不曾将站在这里的十二个人看在眼中，那十二双眼神中有一种让人忌惮的气息。

　　这些身影身上有一种令人心灵颤抖的冷冷气势，他们不声不响的出现，不曾受到风沙的影响，冷漠的双眼似乎放射着寒光。

　　他们站在远处不曾动一下，却宛若一只只钢铁大军君临天地，俯视尘世，俯瞰大地。

　　当风沙渐渐的变得小起来的时候，器破天发现霸虎的双眼一直在盯着远处的那些身影观看，在他的眼中有一种凝重的神色。

　　前方一共有十二道身影，他们站在那里，在打量着沙尘中的十二个人。

　　冷雪雁的冷艳双眸也在随后向远处的十二道身影看去，很难看到她的眼中有什么特别的波动，似乎远处的那十二道身影在她的眼中不算是什么。

　　风沙渐渐结束，每一个人都看到了远处的十二道身影，其实这个时候，那十二道身影已经距离众人不是很远，简直近在咫尺，触手可及。

　　每一个人都真切的感受到了身前的十二道挺拔伟岸的身影，他们已经在瞬间站在十二个人的身前，还有几个年轻天才不知道自己的身前怎么会突然出现这几道身影。

　　对于眼前突然出现的这些身影感到非常惊奇，有些意想不到，甚至心中还有些惊恐的感觉。

　　这十二道磅礴身影，每一个人都板着面孔，浑身散发着冰冷的气息，像是从地狱中刚刚走出来的强大阴魂战将，他们每一个人都是那么鬼气森森，阴气逼人，让人不由的有一种不寒而栗的感觉。

　　原本炙热的空间，在这些身影出现之后，周围的空间却在变得冰冷起来，好像突然间有种从大火中掉入冰窖中的感觉。

　　站在十二个人身前的十二道冰冷身影，像是一具具僵硬的僵尸，他们的身上没有丝毫属于活物的气息与体温，却散发着冰冷的气息，让人不敢近视。

　　他们脸色苍白，双眼完全都是白色的，没有眼瞳，冷漠而无情，没有丝毫感情的波动。

　　虽然从远处看去，这是十二道人的身影，但是站在近前看去，他们完全就是冰冷的尸体，但是他们比尸体更要显得冰冷与恐怖，因为他们是会活动的尸体。

　　十二个人突然间动了，他们的动作一致，完全相同，让人不得不怀疑，这十二道身影其实只是一道身影而已。

　　若是将他们排成一排，让他们每一个人都向前方的敌人发动攻击的话，完全看不出来这是十二个人，所有人都会以为，这是一个人。

　　他们的攻击不论是动作还是攻击的速度亦或者是力度都没有丝毫差别，完全就不像是十二个人的攻击，根本就是一个人在对十二人发动攻击。

　　“轰！”

　　冷雪雁与眼前的一具冰冷尸体直接碰撞，她感觉自己好像打在了一双铁铸的拳头上，一阵铿锵巨响传来，冷雪雁不住后退，仅仅只是一击，她就在与这具尸体的碰撞中受了伤。

　　其他人根本就不敢与这些尸体硬碰，更不敢与他们硬拼。

　　虽然十二道身影非常强势，他们有铜墙铁壁一般的身躯，浑身散发着磅礴的气息，不过幸好的是，这些尸体的动作有些僵硬，并不灵活，众人还有智取的余地。

　　十二场战斗瞬间爆发，沙漠中的二十四道身影看起来瞬间变得混乱起来，蛮雪儿玲珑娇俏的身影灵动的变化，三千秀发随风飘舞，她的美丽身姿是那么吸引人，让人的双眼舍不得离开那曼妙的身影。

　　看着蛮雪儿美丽的身影，往往会让人忘记，此刻她正在与人发生生死大战。

　　器破天非常狼狈，之前他的身上本就有很重的伤，现在也没有回复多少实力，无法完全施展自己的强势手段，只能无奈的躲避在木色不死盾形成的能量屏障中。

　　一双铁臂伸展，冰冷的双手向器破天抓来，在器破天眼前的这具巍峨身影太过强势，他完全没有将器破天放在眼中，那双大手随意的向前探过来。

　　似乎器破天根本不堪一击，不值得他动用太大的能量，只是随意的一掌扫来。

　　然而，让人吃惊的是，那双硕大的手中，带着强势的威势硬生生的停在器破天的身前，他无法寸进一步。

　　一个木色的牌子在器破天的身前飘飞出来，瞬间在空中形成一个木色不死盾，它的出现拉开了器破天与那具尸体的距离，并且在木色不死盾的身上还有一种奇特的能量波动，一股股水纹般的能量向外四散而去。

　　那双冰冷的大手在这些奇特的能量感染下，竟然有一种软化的趋势。

　　这是一个让器破天吃惊的发现，木色不死盾上有一种专门克制这些尸体的能量，这是一个值得让人欣喜的事情。

　　那具尸体般的身影并不死心，他举起那双能割裂天地的大掌对器破天劈斩下来，虚空被这一掌劈裂，周围的天地随着一掌的落下都有些震动起来。

　　“轰！”

　　冰冷大掌狠狠的砸在器破天的身上，可是就在瞬间，器破天身前闪现一道奇异的能量，一个木色不死盾呈现，冰冷大掌瞬间崩裂，一阵阵奇异的能量散播在这具尸体的全身上下。

　　器破天的肉眼能够看见，他眼前的这具冰冷尸体竟然变得虚软起来，并且他更是惊讶的发现，这些尸体并没有骨头，他们只是一具冰冷的行尸走肉。

　　他们的全身上下没有丝毫血液流动，也没有骨骼作为支撑，他们是真正的行尸走肉。


第三百四十二章 霸虎神威

　　霸虎很强悍，他的眼神很凝重，但是对于这些行尸走肉般的身影，他却直接与其硬碰硬。

　　两双大手在空中轰然碰撞，他身前的那具行尸走肉被轰出了一些距离，并且那双冰冷如铁石的坚硬手掌上，也有些裂缝。

　　看起来那双手掌即将快要破裂的样子，那坚硬而冰冷的手掌好像是从零下几百度的空间中凝结而成的，在那些裂缝中有一种白气升腾。

　　“轰！”

　　霸虎乘胜追击，他的攻击很猛烈，更是非常直接，一掌又一掌强势的对着身前的冰冷身躯打下去，在那具身体的身上出现了很多裂纹，那具身体终于张开了嘴，但是在他的嘴中却不断的向外冒着寒气。

　　苍白的脸庞上，无瞳双眼惨白一片，他的眼珠子都有一种即将碎裂的趋势。

　　只是在他的身上，以及他的脸上无法看到他有丝毫情绪的波动，更无法发现他有痛苦的神色，只是知道埋头攻击。

　　“砰！”

　　霸虎巨大的手掌猛然劈下，他将那具身体的双掌劈为碎块，一块一块碎裂在天地间。

　　然而，霸虎的攻击趋势不减，他的大手降落在对方的头顶上。

　　一阵噼里啪啦的声响过后，那具钢铁般的身躯，彻底化成了碎屑，变成一道尘雾消失在天地间。

　　这些躯体纯粹就是行尸走肉，他们连一截骨骼都没有，有的只是曾经的肉身。

　　他们像是被人冰冻了千百年，他们的身躯冰冷而坚硬，如今才刚刚出世就被霸虎劈裂一道身影，彻底消失在天地间。

　　霸虎的目光转向其他地方，他的虎目扫视着周围大战中的十一个战场，再次强势出手。

　　在他的眼中，蛮雪军非常艰难，他正在于身前的伟岸身影苦苦的纠缠着。

　　蛮雪军的身上有很多道伤口，那些伤口中流出的血液都是黑色的，在这些身影的身上拥有剧毒，他们只要在人的身上抓伤一道伤口，就会给人造成很严重的伤害。

　　蛮雪军已经摇摇欲坠，若非他意志力坚强，此刻恐怕早已经倒下去了，没有可能会支撑到现在。

　　“砰！”

　　一道冰冷的大掌击在蛮雪军的胸膛上，他被这一掌轰然击倒，重重的摔倒在地上。

　　他的胸前立刻出现了一道黑色的掌印，在那道掌印中有寒气在慢慢的散发，他再也无法阻止黑色的血液，那些毒素开始在他的身上流走。

　　蛮雪军的脸色变得越来越黑，他的嘴唇已经黑的像是一块碳了，双眼无力的垂下去，在他闭住眼的刹那，他看到了一个可怕的身影，那道身影从高空中俯冲而下，一掌对他击来，他感觉自己的生命即将要结束了，他在此刻甚至看到了有十二道身影在向他招手，呼唤他走向另外一个世界。

　　那十二道身影就是五百年前葬生在这里的年轻天才，他们同样是与如今来到这个空间中的十二个人一样，是来这里历练的，可是不曾想却在这里丢失了自己的性命。

　　蛮雪军无力的闭上了双眼，他没有丝毫力气再与他们争斗。

　　然而，就在那千钧一发，那道磅礴的身影即将落在蛮雪军身上的时候，霸虎出现了。

　　“轰！”

　　霸虎强势出手，他一掌将那道冰冷的身体拍向远处，深深的埋在沙土中。

　　一段时间后，那道身影才从沙土中挣脱出来，无神的双眼向霸虎望来，没有丝毫情绪波动的眼眸像是有很多怨毒的神色蕴含在里面。

　　一道壮硕的身影，笔直的向霸虎冲来，在这具身影的身上带着一种不可阻挡的趋势，他极具威严，前冲的趋势无可阻挡，速度也很快，眨眼的时间，霸虎的一只大掌就已经盖在这道身影的头颅上。

　　霸虎被那道冲来的身影向后冲了几步，巍峨而挺拔的身躯站立在天地间，右手盖在身前的冰冷头颅上，双目凝重。

　　在霸虎的身上冲出一道亮光，在他的手中有一种强大的冲击力，那具冰冷身躯被霸虎再次拍了出去。

　　空中一阵噼里啪啦的响声传来，冰冷身影掉在地上以后，再次笔直的站立起来，没有眼瞳的双眼看上去是那么可怕，有一种震慑人心的力量，让人心灵震动，不敢轻易向他们出手。

　　站在天地间的冰冷身影身上，一道道裂纹蔓延，布满他的全身上下，就连他苍白无色的脸庞上也出现了一道道可怖的裂缝。

　　在这些裂缝中，一股股寒气散发出来。

　　冰冷身影依然步履铿锵，他一步一步向霸天虎走去，随着他的走动，在他的身上似乎有一块块碎肉掉在地上，在沙土中溅起一片涟漪，像是水花般美丽灿烂，眩人眼目。

　　“噼噼啪啪……”

　　随着那道磅礴身影的走动，他的身上有更多的裂纹出现，似乎有人正在他的身上作画，一道道裂缝正是那人巧夺天工的笔墨。

　　一双笔直挺长的手掌向前伸来，他依然要对霸虎出手，可是霸虎仅仅只是轻轻的一点，他还没有碰到冰冷身影的身躯，那具身体就在天地间彻底碎裂了，又是一具身影变成了一片尘雾，消散在整个天地间。

　　霸虎神色淡然，他再次转动目光，壮硕而强壮的身躯转动，瞬间之后，他消失在这个地方。

　　远处，器破天的身前一道有些裂纹的冰冷身影正在锲而不舍的对他攻击着。

　　虽然器破天可以保证自己不被这道身影伤及己身，可是他也无力对他造成什么伤害，毕竟此刻器破天也是一个强弩之末，施展不出什么能量来，能做到自保也完全是木色不死盾自主护持的原因。

　　然而，器破天似乎激怒了那道身影，他突然高高的腾空而起，那充满裂纹的手掌从空中俯冲而下。

　　他还没有降落在地面上，器破天所在的大地上就有一道巨大的掌印出现，狂风呼啸尘沙滚滚。

　　那道冰冷身影狠狠的撞击在器破天的头顶上方，只是在器破天的头上有一个木色不死盾呈现，它完全将空中降落下来的能量阻挡住了。

　　大地在冰冷身影的这一掌下沉陷下去很多，虽然没有直接受到攻击，器破天还是大口咳血，他有些忍受不了，已经开始头晕目眩，这完全是被震荡出来的能量冲击而造成的伤害。

　　那双印在器破天头顶上的大掌突然碎裂，他被木色不死盾上的能量冲击了起来，然而他的身影刚刚闪现在空中，一双磅礴而带着震撼天地能量的拳头就出现了。

　　那双拳头将刚刚与器破天搏斗的那道身影冲击成为了一片碎肉，随后他像是冰雪般融化在远处的天地间。

　　器破天身前的一道木色能量瞬间消散，木色不死盾化为了一个小小的牌子，它看起来是那么不起眼的一个木头制作的小牌子。

　　让人无法想象到的是，就是这样的一个牌子，竟然在器破天生命垂危中发挥了想象不到的效用。

　　在木色不死盾化为那个不起眼的小牌子时，它自主飞了出去，瞬间穿透一具冰冷身体的身影，在天空中环绕了一拳之后，转了回来飘落在器破天的双手上。

　　就连器破天都有些吃惊，他没有想到木色不死盾竟然会自主攻击这些身影。

　　只是，虽然木色不死盾将那具身体穿破了，但是它却并没有将那句身影击散，他依然挺拔的竖立在天地间，只是无神的双眼向后看了一眼，周围的空气随着他的这一眼都有些波动。

　　器破天有些忍受不住，被这无神的双眼震动，他接连后退两步，口中一口淤血吐了出来。

　　和云枫的双眼也向器破天的方向看来，刚刚真的是千钧一发，若非关键时刻木色不死盾将冰冷身影的胸膛洞穿，阻碍了他的攻击。

　　现在和云枫恐怕就会化为一具冰冷的尸体了，他强自振作精神，与身前的身影再次大战起来。

　　蛮雪军此刻躺在地上看着几处战场，虽然他浑身上下满是伤口，黑色的血液在他的身体中流淌，然而他对此毫不在乎，双眼紧紧的盯着战场中的几道正在战斗中的身影。

　　他的双眼非常具有强势的意味，好像那几处战场中，正在与这些冰冷身躯在战斗的身影，就是他自己。

　　看着这些战斗，蛮雪军的浑身都有些不平静，他的血液也在沸腾，可是他却没有注意到，他的脸色越来越黑，简直变成了黑炭一般的色彩。

　　蛮雪军偶尔会将一双神色复杂的眼神看向器破天，他的眼中包含着太多的意味，又让人很难判断他的双眼中到底表达了什么意思。

　　器破天同样在注视着几处战场，他与蛮雪军一样早已经没有了一战之力。

　　和云枫、丹洪枫、蛮雪彻、东方青云、东方青山等几个人正在艰难的与身前的冰冷身影大战着，他们非常无奈。

　　这些冰冷的身影本身战力不弱于他们，但是他们的身躯真的就像是钢铁铸造的一般，根本就打不烂，攻不破。

　　只是幸亏的是，这些身影的身体太过僵硬，看起来并不是特别灵活，否则，众人根本不可能坚持到现在。

　　不过，最让他们欣慰的是，在这些战场中，一道壮硕而伟岸的身影正在强势的游走于各个战斗中。

　　他猛然对着和云枫身前的那道身影一掌拍去，这道身影之前就被木色不死盾洞穿，如今再次受到强势一击，他的身躯上裂纹瞬间布满全身，片刻后就消散在天地间。

　　和云枫终于是松了一口气，他有些感激的向霸虎看去，只是他只感觉到身边一阵风刮过，又有一道冰冷身影丧生在霸虎的手中。


第三百四十三章 实之幻影

　　正在大战中的众多年轻七鼎强者终于得到了解脱，霸虎的强势让他们惊叹，他几乎一招就能解决一个冰冷的身躯，一掌就能令其粉身碎骨让他彻底消失。

　　最后，十多个战场只剩下了最后一个战场。

　　冷雪雁正在与她身前的一道身影势均力敌，两者之间战气弥漫，谁也不让谁丝毫。

　　在冷雪雁洁白无瑕的玉臂上，一块衣角被撕裂，露出了里面白崭靓丽的肤色，却也有一道黑色的抓痕正有黑色的血液流淌。

　　这些冰冷的身影本身战力与这些年轻强者可以说不相上下，但是他们的身体太强壮了，简直可以说是一具不坏之躯。

　　非常强硬，更是非常坚实，像是一块钢铁精心打造而成的一具人体。

　　最让人吃惊的是，这些身影没有骨骼，也不知道他们是如何支撑着自己的身体行走的。

　　他们随意的一个动作都是铿锵有力，在他们的身上自然而然的有一种磅礴之气，让人不敢小视。

　　冷雪雁的纤美玉体随着这道身影翩翩飞舞，她的身上裙摆飘动，闪亮的长剑闪动着光芒，她整个人给人一种轻盈灵动的感觉，仿佛在她的身上笼罩着一种看不见的光芒，曼妙的玉体熠熠生辉。

　　霸虎并没有插手这个战场中的战斗，他站在远处与众人一样观看着这里的战斗，他在欣赏着冷雪雁与那道身影的战斗。

　　“这些身影是什么做的，怎么会如此奇怪？”东方青云喘着粗气说道，在他的身上有很多道伤口，一滴滴黑色的血液从他的身上留下。

　　其实，这里的所有人中，当属器破天被这些身影创伤的最小，因为从头到尾他都没有亲身与这些身影碰撞过，他一直都在木色不死盾的保护中。

　　蛮雪军最是凄惨，浑身伤痕累累，黑色的血液几乎布满他的全身。

　　然而，蛮雪军是一个非常奇特的人，他似乎完全感觉不到身上的疼痛，带着伤痛聚精会神的观看着冷雪雁与最后一道身影的战斗，他从始至终都没有吭一声。

　　和云枫与丹洪枫已经快有些无法忍受身上的伤痛了，他们感觉就算是只被那些身影擦伤一点皮肤的地方都是火辣辣的疼痛，更不要说有些地方还被揭起了一层皮，更是让他们呲牙咧嘴，忍不住痛苦的喊出声。

　　两个人根本没有看到此刻躺在地上一声不响的在观看着冷雪雁战斗的蛮雪军，若是他们看到的话，不知道两个人会作何感想。

　　器破天看着蛮雪军心中都有些不忍，他感觉若是自己受到如此重创都不一定能够做到像蛮雪军这样的镇定，那种伤痛光看上去都有些于心不忍，更不用想真正的体验上一次了。

　　“难道他们真的是五百年前死在这里的人吗？”蛮雪儿有些神色暗淡，她俏丽的美丽脸庞上写满了悲情。

　　“其实，他们也是那朵夺命紫兰制造出来的一种幻影！”

　　“什么，他们这也是幻影？”

　　众人被霸虎的一句话吸引了心神，他们完全想不到这些身影怎么就成为了一具幻影了，因为他们感觉这些身影非常的真实，与他们所认识的幻影有很大的出入。

　　“他们的确都是幻影，不过是一种特别的幻影，这些幻影是拥有本体的幻影，但是他们与其他幻影一样都是能量体，只要击碎他们，他们就翻不起什么大的浪花来。”

　　霸虎说的很随意，可是众人却无法苟同，他们与这些身影真实的战斗过，他们很清楚的知道这些身影的身躯太强悍，不是说想击碎就能击碎的。

　　或许，也只有霸虎才有这样的语气说这样的话，像他们这些才晋升七鼎强者不久的年轻神鼎武士来说，想要击碎这些身影是一件很困难的事情。

　　“这些人曾经都是死在夺命紫兰手中的人，可以说他们是真实存在的，但却又是不存在的，因为他们都已经死亡了，或者说他们曾经存在过，如今只是一具具行尸走肉而已。”霸虎接着向众人诉说，解答者他们心中的疑惑。

　　“他们的身躯被夺命紫兰吞噬，肉体在夺命紫兰的幻域之中经过几百年的蜕变，最终被夺命紫兰制造成了这样一种独特的幻影，其实他们的身影还是幻影是由一种奇特的能量形成的幻影，并不是真实的身躯。”

　　听着霸虎的解说，他们还是感觉到有些一知半解，一时之间无法彻底明白这到底是怎么一回事。

　　他们的目光转动，看向依然在战斗中的两道身影。

　　众人从霸虎的口中得知，与他们战斗的这些身影被称为实之幻影，而之前那些拥有强大战力身躯却不堪一击的幻影则被称为虚之幻影。

　　从他们的名字中就可以看出来，这两种幻影有着本质的区别，第二种幻影已经拥有了本体，他们的身躯不再那么不堪一击，甚至比一般人还要强大的多，同级别之间，他们完全可以凭借着本体强大的地抵抗力将敌人斩杀。

　　这种敌人是可怕的，也是不可思议的。

　　冷雪雁的曼妙身影闪动，柔软的长剑随着她的玉手飘动。

　　“锵！”

　　长剑插入了冰冷身影的身躯之中，瞬间就有一种冷气从长剑上慢慢的蔓延，实之幻影冷若无情，面无人色，真的像是从地狱中跑出来的阴灵，他无瞳的双眼豁的看向冷雪雁。

　　两道目光直直的射向冷雪雁的身上，周围的空气瞬间再次冰冷下来，器破天看到这双没有丝毫情绪波动的神色，他的心灵都有些颤动。

　　虽然这双目光没有看向他，都让他有些感觉可怕，更不要说身临其境的冷雪雁了，她的感觉恐怕更是非常真切。

　　只是冷雪雁丝毫不惧，她拔起长剑再次劈向实之幻影的身上，灵动的身姿在空中飞舞，曼妙的身影闪动迷人的姿态，从远处看去，她都是那么的光彩照人。

　　实之幻影的身上已经有不下八处剑痕，更是有一道剑痕将他的肩膀几乎劈裂，然而这道幻影身却依然强势的对冷雪雁出手，他们没有丝毫痛楚的感觉，更没有情绪的波动，从来不为自己的生死担忧。

　　这些幻影生来就是强大的战争工具，他们的诞生就是为了征伐，直到最后的战死。

　　“砰！”

　　一道玉掌与一双冰冷的大掌在空中碰撞，两双手掌碰撞的地方爆发出一种令空间震动的能量，曼妙的身影与那磅礴的身躯不断的后退，他们都站立不稳。

　　实之幻影开始口吐冷气，他的嘴中发出一种野兽般的吼声，非常刺耳，听在耳中更是有一种恐怖的味道。

　　那是一种无法形容的声音，却让人心中很难受。

　　空中猛然间出现了数道曼妙美丽的身影，这些身影慢慢的向前踏出了一步，随着她们这一步的踏下，远处的天地间猛然间又出现了成千上万道身影。

　　这些身影拥有同样的容颜，她们迈动着灵动美妙的步伐，身姿摇曳，美丽的让人心灵颤抖，在她们的身上有一种魅惑的味道。

　　远处看着这一切的人都有些迷离，他们此刻多想代替那道与冷雪雁战斗的身影。

　　然而，实之幻影根本就是没有感情的冷血战斗工具，他们不懂得欣赏，对于冷雪雁这无数道妩媚风情的身影根本无动于衷，无瞳的双眼射出两道白色的目芒。

　　成千上万的身影在这双目光中暗淡，瞬间后他们就消失在这个世界中，好像根本不曾存在过。

　　虽然有众多的身影在实之幻影的双眼中化为虚无，可是在远空还是有数不清的身影向实之幻影迈动步伐，她们踏着欢快、灵动、美妙、妩媚、风情万种的步伐向他接近着。

　　只是到了最后，只有一道身影临近实之幻影，其余的身影全部泯灭在那一双无瞳双眼之中。

　　可就是这道身影，她手持锋利长剑，剑锋横扫，一道闪亮光芒在实之幻影的脖颈之间划过。

　　冷雪雁的双目也是冷若冰霜，她平淡的向前看去，只是看到一双无瞳双眼正在看着她。

　　其实，冷雪雁的心中已经很是震撼，不过她却控制的非常好，并没有表现出来，所有人都不知道她心中的真实想法，只是在静静的观看着前方的战斗。

　　冷雪雁再次挥动长剑，一双冰冷而坚硬的大手前伸，他一把就将冷雪雁手中的长剑抓在手中。

　　长剑匕首上闪过一道亮色，冷雪雁轻轻的抽动长长的剑影，锋利的长剑劈在实之幻影的身上。

　　那具冰冷身影身上的头颅被一分为二，掉落在地上，片刻后化为虚无的能量消失在天地间。

　　可是，更加让人意想不到的是，无头的身影竟然又动了，他伸出了左手，一把将冷雪雁手中的长剑抓在手中。

　　此刻实之幻影的另外一只手抓着一把长剑，而另外一把长剑将无头身影的上身几乎劈裂，一直延伸到他的胸膛部位。

　　这一刻，冷雪雁终于露出了吃惊的神色，她美丽的双目中写满了惊色，简直有些不敢相信，如此重创实之幻影都无法让他消散在天地间，他竟然还能与自己战斗。

　　长剑匕首上的两截剑身都被实之幻影死死的抓着不肯放松，冷雪雁不得不放开，她吃惊的向后退着步伐。

　　冷雪雁实在有些无法想象，她更不能相信，世间竟然还有这样的存在。

　　不过，在仔细的思考过后，她也瞬间释然，这些身影本就是为战斗而存在，他们的身上发生这样的事情，也不是一件特别奇怪的事情。

　　霸虎终于再次强势的出手了，他的双指只是轻轻向前一点，一道没有丝毫波动的能量向前直直的蔓延而出，直直的射向实之幻影的身上。

　　那道强壮而壮硕的身影瞬间奔溃，由上而下开始溃烂，很快的时间后变成了虚无的能量，随着其他实之幻影的身躯一样，消散在天地间。

　　所有人终于都大呼了一口气，他们终于将这些人的战斗狂人解决了，蛮雪军直接双眼一闭昏厥了过去。

　　冷雪雁还是有些对刚才的事情耿耿于怀，无法在短时间内释怀。

　　正在众人彻底将心放下来的时候，他们再次感觉到大地有些震动，每一个人都在瞬间提起了高度的警惕之意。


第三百四十四章 古院院长

　　所有人都将目光看向了远方的天地，一阵强大的波动从远处传来，他们的心中都有一种感觉，远处发出这样波动的物体，并不简单。

　　这种波动距离众人越来越近，他们很难判断到底是什么存在发出的这样的力量，每一个人的心中都非常沉重也是很沉闷。

　　不难判断的是，远处的存在正在迅速的接近着他们，这不得不让所有人的心都警惕起来，因为他们到底还是不知道那个存在是敌是友。

　　清风四界之外，几个老者愁眉苦脸，好像有什么烦心事让他们焦躁不安，每一个人的眼圈都有些发黑，他们的印堂看上去也有些青色，非常不美。

　　这些老者每一个人都不是简单的人物，他们最差也是八鼎强者，整个九鼎神州上的八鼎强者不说屈指可数，也是非常有数的，尤其是像他们这些老资格的八鼎强者更是神龙见首不见尾。

　　平常想要见到他们这样的人物，那是一件非常困难的事情，此刻数十个强大的八鼎强者正聚集在一起，他们每一个人都垂头丧气，神色暗淡。

　　数十人坐在一起，他们一言不发，现场显得非常安静，更是沉闷。

　　这里的空气都有一种严肃的味道，非常沉重的气味飘散在整个空间中，此地简直是落针可闻，安静的有些可怕。

　　不知道这些人在这里静坐了多长时间，好像是一个世纪的时间，又好像是更长的时间。

　　他们一动不动的坐着，神色一直保持着暗淡，眸光不曾移动。

　　他们眼中的世界只剩下他们身前的一方土地，眼前的方寸之地，似乎在开天辟地之前，他们就已经沉闷的坐在了这里，从那个时候开始，这里就被一种阴云笼罩。

　　时间缓慢的延续，不知道过了多长时间，一道身影进入了他们的眼中，这是一道年轻平凡而又气度不凡的人。

　　很难形容此人的样子，他长得有些妖异，说他年轻，可是这个时候看去，他的身上却有一种普通人不曾具有的成熟与稳重，这是岁月留在他身上的东西。

　　这是一张年轻而妖异的脸庞，很难说得清他的真实年龄，看上去他只是一个青年而已，但却异常沉稳，并且他的双目平淡的向这里坐着的众多八鼎强者扫视过去。

　　这里的所有人都抬起了头，他们或许之前不曾看到这道身影，就算是一些背对着此人的人也都感知到了后方的他，他们全部都将目光看向了妖异的年轻人。

　　他们在第一时间凝重起来，十多个八鼎强者豁的站了起来，他们的目光在瞬间变得有些复杂。

　　清风古院的几个八鼎六阶强者更是有些激动，他们轻步来到妖异年轻人的身边，神色恭敬。

　　他们对此人的敬重，是发自内心，发自肺腑的，不参杂任何杂质，而且这个时候，他们的心中本能上的对此人有一种特别的依赖。

　　如果器破天在这里的话，他一定会非常惊讶，因为他之前就见过这个妖异的年轻男子，并且不止一次的见过他，器破天对这个男子的印象绝对非常深，恐怕就算他成为一个八鼎强者后也不会将这个年轻的妖异男子忘记，因为此人对器破天的影响与印象实在太深刻了，简直可以说是已经深入了骨髓。

　　而此人在清风古院与蛮荒学院进行大比的时候也出现过，不过他只是昙花一现，只有清风古院的几个重要人物知道此人，其他人最多只是听闻过此人的传说，不曾见到过他的真实身影。

　　此刻，出现在这些八鼎强者面前的年轻男子正是清风古院的院长，也是清风古院已知的最强者，几乎可以号称蛮荒神州第一人的强者。

　　就算是清风古院的一些高层人物，也不一定知道此人的存在，最多只是听说过他而已。

　　有关清风古院院长的传闻很多，有人说清风古院的院长是蛮荒神州唯一的九鼎强者，也有人说他是九鼎强者之下的第一至强者，更有甚者说他不曾存在，清风古院院长的位置其实是空闲的。

　　如今，所有人看到这个妖异的年轻人，没有人敢有任何其他想法，这里的八鼎强者都能感觉到，这个年轻人不简单，他的实力很强，至于到底有多强，没有人能下一个定义。

　　清风古院的院长的确是一个强者，他的实力只能用深不可测来形容，说他是九鼎强者之下第一强者一点都不奇怪，他也的确配得上这样的称号。

　　能坐在这里的每一个人都是蛮荒神州上数得上号的人物，他们的实力很强，虽然这里没有一个八鼎七阶强者，但是这里却不乏八鼎六阶强者，并且八鼎六阶强者足足有八位，超过了这里所有八鼎强者的半数。

　　就连他们这样的人物都感觉眼前的妖异男子非常不简单，他的实力深不可测，犹若海底深渊，无法探测。

　　蛮荒学院的几个副院长心中有些感叹，此人不愧是敢号称九鼎强者下的第一人，他的确有无敌的威势。

　　虽然无法判断他的实力到底多强，但是很多人还是能够感觉到，他并没有突破九鼎强者的壁垒，依然还是一个八鼎强者，不过他的实力已经达到了八鼎巅峰，距离九鼎也不过是一步之遥而已。

　　或许，有一日，他突然有了一种奇特的感悟，即刻顿悟，轻易就会踏进九鼎强者的行列，成为九鼎神州上真正的至强者，傲视世间脚踏天地。

　　然而，此刻他毕竟还是一个八鼎强者，不是九鼎强者。

　　虽然只是一字之差，但是两者之间的差别与差距还是巨大的，简直无法以道里计。

　　十多个八鼎强者将目光看向他的身上，他只是平淡的扫视着这里的所有人，他并没有任何的压力。

　　“五百年轻动乱的源头果然是在清风四界之中！”年轻人一开口直接就切入了主题，他连自我介绍都省去了，直接将话题转移到了所有人都关心的问题之上。

　　“五百年前，我的一个叔父就死在了清风四界之中，那次进入清风四界的十二个人无一生还，而在我们清风四界中也发生了一场不小的动乱，那场动乱中很多高手莫名死于非命。”

　　妖异男子平静的诉说，他就像是在说一个故事，在陈述一件虚构的故事。

　　没有人知道，妖异男子的年龄，如今听到他的这一席话，所有人自然而然的想到，此人恐怕已经有五百岁的高龄了。

　　一个八鼎强者如此高龄，虽然算不上太老，但是也不应该看上去如此年轻，光看脸庞的话，简直跟一个青年没什么差别，这是让所有人都疑惑的地方。

　　只有东方风云与东方风流知道，妖异男子的真实年龄并没有五百岁，然而他们也仅仅只是知道这么多而已。

　　“在这将近五百年的时间里，我一直都在追查当年的一些事情，有很多事情的矛头直指清风古院，没有想到，我等待了将近五百年的时间，动乱又将一次开始。”

　　有些人对于年轻妖异男子的话一头雾水，有人却在沉思，不管怎么说，他们知道此人的话很有深意。

　　五百年前，清风古院中发生过一次动乱，在那次动乱中进入清风四界中历练的十二个年轻天才全部死亡，并且有两个人的尸首还没有被找到，这成为了所有人心中的一个迷。

　　也是在那个动乱中，清风四界中的最后两头守护兽只剩下了最后一只霸天虎，但是这头霸天虎也进入了垂暮之年，他的功力在几百年的时间中勉强才前进了一步。

　　妖异男子出生的年代距离那个时期并不遥远，可以说很近，他的一个叔叔都死在了那场动乱中，所以对于他来说，他对那场动乱的始末很是清楚不过。

　　也幸亏他父亲正好错过了那场动乱，否则，现在恐怕就没有他这个人的存在了。

　　“其实，我早就在这次参加历练的人中留了一些后手，为的就是现在的这种局面。”

　　所有人都有些不明所以，但是他们心中也有了一些希望，他们脸上的愁容在慢慢的消散，尤其是清风古院的人，他们看着这个年轻而妖异的人影，心中完全放心了下来。

　　听到他如此说，清风古院的人更是心安了起来，他们都在静静的倾听着妖异男子有什么后手。

　　坐在这里的十多个八鼎强者终于一扫愁容，脸上的神色也慢慢的缓和了起来。

　　清风四界中却是另外一幅场景，十二个人的十二双目光都在紧紧的盯着远处波动的来源方向，然而他们的心情却各不一样。

　　器破天隐隐约约看到了一个模糊的身影，那是一具非常高大磅礴的身影，在他第一眼看到这个身影的时候，他就疑惑的将目光看向霸虎的身上，心中生出了一种疑惑。

　　只是，他看到霸虎的双目中非常的平静，他只是在静静的看着前方，似乎他早已经知道了来者的身份。

　　渐渐的，所有人都看到了远处的那个磅礴身影，他们也终于看到远处到底是什么物体在向他们不断的接近着，那竟然是一只身体壮硕而磅礴强大的霸天虎。

　　这个时候，所有人都将一丝疑惑的目光看向了身前的霸虎，他们的心中有很大的困惑。


第三百四十五章 短暂幻象

　　来到众人近前的竟然是另外一只霸天虎，之前他们无限紧绷的神经稍微松了些，只是他们不明白为什么两头霸天虎会分时段而来。

　　看着那身躯庞大的霸天虎，所有人都从心里不由的有一些抵触。

　　两双虎目在对视，他们似是在进行无声的交谈，片刻之后，霸虎将一丝凝重的目光向众人看来，他眼中的神色有些复杂，没有人知道他的心中在想什么，所有人都在猜测着。

　　“我们遇到麻烦了，而且是大麻烦，恐怕我们这里所有人都很难能逃过此劫”霸虎突然说道。

　　他的话让所有人不明所以，却更让他们的心情沉重，对前途一片无力。

　　霸虎的话刚刚落下，远处的天空再次震动了起来，这次不用霸虎向他们诉说，他们也知道，远处的波动是来者不善，而且还是一个大麻烦，就连强如霸虎都不一定有自保的能力，更不用说他们这些人了。

　　此刻已经有几个人失去了一战之力，他们更加没有什么信心了。

　　远处的震动越来越剧烈，似乎有数头庞然大物在向他们接近着，他们的心中简直被黑暗所笼罩，心中都蒙上了一层阴云。

　　谁都知道，自己的前途一片渺茫，若是没有奇迹发生的话，他们的命运，恐怕和五百年前的那十二个人一样，惨死在这里，甚至有人尸骨还无法被收尸。

　　首先出现在众人眼中的身影是器古泉，他面带着微笑，在向众人打招呼。

　　“大家好，我又回来了。”他真的像是众人的老朋友，神情雀跃，开心的向他们走来。

　　可是，所有人看到这样的一个身影之后，他们地脸色更加沉重起来，心中更加阴郁。

　　所有人都明白，真正的器古泉已经死了，现在的这个器古泉是幻兽所化，他并不是真正的器古泉。

　　只是，他们的心中还是有很大的芥蒂，对于这个结果有些无法接受，他们甚至已经想到了，若是之后自己也死在这个无边的空间中，是不是幻兽也会使用自己的躯壳来迷惑其他人。

　　他们的心情无法不沉重，看着这头正走向他们来的身影，没有人开口，他们都已经做好了拼死一搏的准备。

　　“嗵嗵嗵……”

　　大地在剧烈的颤抖，远方的天地传来越来越强大的震动声，这种声音随着器古泉向众人的接近，越来越真实的传进人们的耳中，他们都有些无法判断，难道这种震动的声音源头就是器古泉脚步声不成。

　　可是他的样子，与这种震动声非常不相符，所有人想来，发出这种震动声音的应该是一头起码不弱于霸天虎的庞大妖兽，器古泉面对这些妖兽来说，还是太小了。

　　器古泉的双眼中似乎在放射着一种光芒，这里的十二个身影以及一头妖兽都在警惕的盯着向他们走来的这个器古泉，他们都看到了器古泉眼中的另外一片世界，每一个人都深受触动。

　　一种力量无形中进入了每一个人还有霸天虎的身体中。

　　器古泉仿佛已经从遥远的天边走到了他们的眼前，他站在每一个人的身前，双眼微笑的盯着他们，那是一种很妖异的双眼，他的目光中有一种特别的力道，能够影响到人的心情。

　　蛮雪彻突然挥动大手，他一掌将眼前的身影击倒。

　　器古泉大口吐血，他用一双莫名的双眼紧紧的盯着蛮雪彻，眼中似乎是非常震惊，非常不可思议的神色，他没有想到高蛮雪彻竟然会突然间对他下黑手，而且还是死手，让他的生命瞬间枯竭。

　　带着不甘，带着不解，器古泉倒在了地上，双眼圆睁，他似乎在无声的质问蛮雪彻，为什么要这样做。

　　看着倒在底上没有了任何声息的器古泉，蛮雪彻突然有些发狂，他呆呆的看着自己的手掌在发呆，心中莫名产生了一种恐惧，似乎有一种无边的黑暗笼罩了他，这种感觉让他发狂，让他无法接受。

　　所有人都看到了这一幕，他们同时也有些震动，地上的器古泉莫非是真正的器古泉，并非是什么幻兽吗？

　　他们的心中不由的产生了这样一个疑问，此刻的器古泉已经死在他们的手中，真正的成为了一具冰冷的尸体，他再也不可能活过来了。

　　“我亲手杀了他？”蛮雪彻也是不敢相信的自言自语，他真的快要疯狂了，没有想到到头来竟然是自己杀死了自己的同伴，他的心绪难明，他感觉自己的心一片黑暗无法找到一丝光明。

　　站在蛮雪彻身边的十个人也是大受感触，蛮雪军的身上还有一片黑色的血渍，他也强行硬撑着站在大地上，佝偻着身躯盯着地上那道已经成为冰冷尸体的器古泉，竟然也是说不出一句话来。

　　“你为什么要对他出手？”器古天突然大声的质问蛮雪彻，他充满愤怒，几乎处在一种疯狂的境地。

　　器古天只知道，蛮雪彻一掌将器古泉杀死了，令他成为了一具真正冰冷的尸体。

　　其实，器古天早就忘记了他之前也有一种想要出手的冲动，而将却对蛮雪彻大声的喝吼，并且有了一种想要对蛮雪彻出手的冲动。

　　蛮雪彻在怔怔的发呆，他只是无神的看着自己的双掌，他真的有些想不明白自己怎么就忍不住对器古泉出手了呢。

　　“啊！”

　　器古天突然对蛮雪彻一掌拍来，他本身就比蛮雪彻的实力要高出一阶，骤然对蛮雪彻攻击，就算是他不死也会重伤。

　　并且这一掌太过强势，简直就是奔着蛮雪彻的小命而去的，若是这一掌真正的落在蛮雪彻的身上的话，他的下场几乎可以预见。

　　所有的人都在这一刻感觉自己有些疯狂，眼前的事情出离了常理，根本就无法掌控，他们反而还觉得自己被其他人掌握在手中。

　　器古天毫不留情的一掌落下，蛮雪彻没有丝毫防御，他还有些自责，也根本就没有一丝想要防御的心理准备，双眼慢慢地看向器古天的大掌无神的等待着大掌的落下。

　　然而，那张大掌突然间被定在了空中，并没有落下来。

　　所有人都张眼看去，他们看到的是这样的一副场景，一道磅礴伟岸的身影站在蛮雪彻的身前，他稳稳的抓住了拍向蛮雪彻的那只大手。

　　这个人真的是稳如泰山，他光是站在那里就给人一种沉稳与厚重的感觉，好像他比一座大山还要巍峨，还要磅礴。

　　此人就是霸虎，他的一双虎目向器古天看去，那双稳如泰山般的双眼中有一种无形的气势流转。

　　器古天的心中深深的有一种感触，那双眼睛给他一种特别的感受，令他的心也跟着沉静下来，不再那么浮躁，甚至心血暴动。

　　霸虎的双目向众人扫去，他看到所有人的双眼都有些迷离，他张开了嘴，对着前方大喝起来。

　　“醒来！”

　　众人听到这个声音后，他们竟然有一种如梦初醒的感觉，当他们再次眨眼的时候，突然发现眼前的一切发生了很大的变化。他们的身边哪里有器古泉的身影，此刻的器古泉正站在远处遥望着他们，在他的脸上挂着一种淡淡的微笑，他正在看着众人。

　　所有人的心头都有些毛骨悚然，刚刚的一切只是一个幻象，短暂的幻象却让所有人都感觉是那么的真实，甚至差点让他们付出惨重的代价。

　　器古天最是身受感触，他刚刚差点就杀死自己的同伴，若不是在关键的时候有霸虎将他们从幻觉中喝醒的话，他们恐怕就会在自相残杀中死亡了。

　　十一个人的心中简直有些无法形容，远处以器古泉的形象出现在众人面前的变异夺命紫兰太强大了，更是非常可怕，让人不知不觉就着了它的道，不明所以的就会直接成为一个亡魂。

　　他们不由的想到，五百年前的十二个人难道就是在自相残杀中死亡的吗，如果真的是这样的话，他们死的就都太冤枉了。

　　远处的器古泉依然在对他们微笑，那种笑容更是让所有人都浑身颤抖，他们眼中的那张脸庞早已经不是他们所熟知的那个人了，那种笑容中透着一种诡异。

　　器古泉站在远处，他没有再向这里走来，而远处天空中的震动越来越强大了，到了最后连大地都有些像是发生了地震一般的，震动了起来，远方的天地沙尘滚滚。

　　突然，所有人都看到，远处出现了两道磅礴的身影，那两道身影非常壮硕，磅礴而强壮，像是两座不可撼动的大山。

　　其中一道身影，众人有些熟悉，那是一头霸天虎的身影，仔细看去，那不就是眼前站在他们身前的霸虎的本体吗？

　　可是，那道移动中的山岳般的身影，比他们所见到过的霸虎任何一种形态都要磅礴而壮硕的多。

　　另外一道身影一点都不比霸虎弱，甚至还有些比他更大的样子。

　　这简直就是两座不可撼动的山岳，他们正在向众人所在的地方急速的移动着身躯，想要将这里所有人包括霸天虎在内的存在碾压在庞大的身躯下。

　　器古泉笑的更加诡异了，他越来越显得诡异莫测，让十一个来这里参加历练的年轻强者不敢看向他的脸庞，好像他是一个多么可怕的生物一般。


第三百四十六章 不死盾来历

　　十一个年轻的天才都感觉，死亡距离他们已经不远了，甚至就近在眼前，他们似乎望见死神正在向他们招手。

　　没有人觉得他们有多大的生存希望，所有人都几乎不抱有任何希望，但是他们却也不是坐以待毙的人，既然没有了希望，他们只希望能够在生命的最后一刻拼命一搏，起码他们也曾为自己做过努力。

　　两只庞大妖兽的身影急速的碾压而来，这两座山岳瞬间就布满了所有人的眼球。

　　器古泉的身影也被两座庞然大物掩盖，它们的身躯简直是遮天蔽日的。

　　很难让人相信，这两道身影竟然只是幻兽施展出来的两道幻影，他们不知道幻兽是如何做到的。

　　“这两道庞大的身影虽然是两道幻影，但是这却是夺命紫兰花费了几百年的时间，精心塑造出来的两道幻影身，它们的战力也是同样不可小视。起码它模仿我塑造出来的那道幻影身并不比我弱多少，大家最好小心点。”

　　霸虎提醒众人，在这个时候，他们不得不小心面对，谁也知道，自己的前途一片渺茫，能否活下来全靠运气了。

　　所有人都做好了拼命一搏的准备，他们的身上有一种视死如归的气势，每个人几乎都把生命置之度外，因为他们对自己的生命已经不抱有什么希望。

　　然而，清风四界中的人并不知道清风古院发生了一件重大的事情。

　　清风古院的院长归来，引起了所有人的一片唏嘘，没有人知道这个人的实力到底有多强，光是看他的样子，无法看出他的深浅来，只是他们都知道，此人深不可测，绝对不是一个简单的人。

　　起码，在这里的所有人加起来也不一定就是此人的对手。

　　他看起来并没有什么特别的地方，只是他看上去很年轻，但是他的双眼中与他的整个人所散发出来的成熟的气息，都在诉说着，此人是一个有故事的人。

　　岁月在他的身上留下了痕迹，然而他确实还很年轻，双眼中有一种坚毅的味道，他神色漠然，似乎目空一切不将任何事情放在心上。

　　那张脸，是一张富有魅力而英俊非凡的脸庞，如此英俊的一张脸却显得有些妖异。

　　“此次，我就要强行进入清风古院中看一个究竟。”他凝重的说道，在他的身上自然而然的有一种强势，让人不得不臣服于他的威势。

　　虽然没有人知道他为什么会如此自信，他就一定能够走进清风四界之中，但是却没有人问出声来。

　　就连清风古院的两个副院长东方风云与东方风流都有些疑惑，他们此前正是因为无法进入清风四界而苦恼，此时他们无法得知清风四界中的十二个人发生了什么，两个学院最担心的就是，这个时候清风四界中正在进行历练的十二个年轻天才已经发生了什么不测。

　　若真的是这样的话，他们无法接受只是一个历练就要让两个学院付出如此巨大的代价。

　　他们现在都不由的有这样一个想法，宁可没有两院的比试与历练，也不想让这些参加历练的年轻天才默默无闻的消失在清风四界之中，这样的后果两个学院无法接受。

　　可是，当所有人都看向清风古院的院长非常沉重又肯定的样子后，他们的心中多多少少有些释然，都希望他能够成功，并且给众人带来一个好消息。

　　“器破天身上的那个木色不死盾其实正是五百年前我那个叔叔的武器，如今被我炼制成为了一个不死盾，那枚不死盾曾经一直都被我当成挂饰装在身上，里面有一种属于我的独特力量。”

　　清风古院院长的话并不多，所有人都听得很仔细。

　　器破天这个名字对于他们这些神鼎强者来说，不算太陌生，听到清风古院的院长特别提到这个人的名字，他们的脑海中都在想着器破天，器破天的分量无疑在他们的心中又多了一重。

　　从来没有人可以在六鼎五阶的时候闯进大比前十，然而器破天不仅做到了，并且还成为了大比第二，他不想出名都难。

　　大比之后，很多人都在传闻，器破天被千佛门的长老武尚德杀死了，可是站在这里的所有人都知道，器破天不仅没有死，他此刻正在清风四界中随着所有人一起正在进行历练。

　　在清风四界中，两头遮天蔽日的妖兽终于冲到了众人的身前，正在十一个人想要与这两只妖兽进行对抗的时候，霸虎拦住了他们。

　　“这两个怪物，由我来对付，你们还是先好好的恢复一下，一会儿有你们出手的时候。”

　　霸虎的声音刚刚结束，他们就发觉身边一阵风刮过，一道庞大的身影猛然出现在他们的眼前。

　　又有一只遮天蔽日的巨大妖兽出现，它毫无畏惧的向远处的两头比它还要庞大的妖兽冲去，三头庞然大物瞬间对抗在一起。

　　三头妖兽的战斗是惨烈的，更是非常直接，所有人看着前方的那一幕，他们的心情都越来越沉重。

　　三张血盆大口大张，三声兽吼声震裂了苍穹，大地狂沙飞卷，天地震动。

　　远处的每一个人都身受动荡，他们觉得这天要塌了，这地要陷了，空间中一阵阵剧烈的波动传来，他们不得不向后退。

　　他们连三头妖兽大战的波动都有些无法忍受，可以想见，这三头妖兽的大战有多么的激烈。

　　那头强势的霸天虎遭受两头比他还要庞大的妖兽的攻击，没有丝毫退缩，一上来就是硬碰，强势而直接，并且它有意想要将两道身影带向远处，双方的战场在急速的移动着。

　　十二道目光死死的望着远处战斗中的三道庞大身影，他们的双眼中没有任何表情，因为此刻所有人都感觉死亡近在眼前，没有什么能够影响到他们的心神。

　　“吼！”

　　三头妖兽都在仰天怒吼，世界剧烈的波动，两张血盆大口向霸天虎咬来。

　　那两张大口似乎能够吞噬天地，带着强大的威势，与不可阻挡的趋势，它们一口就咬在了霸天虎的身上。

　　巨大的虎尾扫在一头妖兽的后背上，带起了一片血色，霸天虎的大口也是大张，它咬向一头妖兽的身上，撕裂下来一块血肉。

　　这头妖兽身上的鲜血染红了大地，可是很快，在它的身上有一种奇特的能量流转，被霸天虎撕裂的血肉竟然再次瞬间生长完好，那头妖兽的身上几乎没有任何伤势。

　　这三头庞大的妖兽，慢慢的消失在众人的眼中。

　　看着三头妖兽血腥的战斗，他们的心情平静，一双双眼睛看向前方，器古泉的身影进入了他们的眼中。

　　所有人都不约而同的移动着脚步，他们慢慢的将器古泉包围在中间，无论他有多么强大，十一个人完全都豁出去了，即使明知不敌也要用自己最后的力量与它搏上一搏。

　　十一个人带着一往无前的士气在将包围圈缩小，他们的身后那头两千龄的霸天虎双目闪烁，也在向这里接近着，它的身躯缩小了很多，像是一头身躯非常庞大的人们所熟知的平常老虎。

　　以器古泉形态出现在他们面前的夺命紫兰的脸上依然挂着诡异的笑容，原本让人毛骨悚然的微笑，此刻无法令任何一个人的心有所动摇。

　　它也并没有再次动用任何幻术，因为这个时候他们已经将自己的生死完全忘记了，在他们的心中只有一个简单的想法，那就是将眼前的这个夺去器古泉生命与身躯的夺命紫兰杀死。

　　这个时候的十一个人是最可怕的，任何幻术在他们的面前都会失去应有的效用，夺命紫兰也就放弃了使用幻术的决定。

　　“你不是器古泉，你该死！”蛮雪彻大声喊道，他第一个动手了。

　　器古泉的脸上露出了更加慑人的微笑，蛮雪彻从他的身上劈下，即使已经完全将生死置之度外的众人也不由的一呆。

　　他们面前的器古泉消失了，取而代之的是，地上出现了一朵诡异的夺命紫兰，它正在众人的目光中绽放着耀眼的光泽，绽放着属于它的美丽。

　　那朵正在盛开的花朵真的很像是一个人的脸庞，它正在对众人微笑，碧绿的根茎扎根在沙土之中。

　　他们不知道是不是自己的错觉，这朵耀眼的紫色花朵，非常像器古泉的脸庞，并且它身上的气息与器古泉很相似。

　　不过，即使如此，也很难动摇所有人的心神，他们已经下定决心，要将夺命紫兰斩杀，不会再受到它的蛊惑了。

　　器古天也在这个时候出手了，一道绿色的光芒闪过，他们更是惊讶的发现，地上的夺命紫兰彻底消失了踪迹，好像它根本不曾存在过。

　　器破天一句话都没有说，他直接也消失在沙土中，追踪着夺命紫兰的身影而去。

　　器破天的这种奇特能力让所有人都很羡慕，器古天对撼地裂这种武学很了解，他知道将撼地裂修炼到一定的程度，就可以拥有遁地之能，然而很可惜的是，他并不会这种武学。

　　蛮雪儿的双眼突然变得有些暗淡，她的额头闪烁着奇异的光泽，此刻的她，脸上有一种神圣的味道，却也有一种凄艳的美丽。

　　蛮雪儿知道，器破天此去一定是凶多吉少，不过她没有阻止器破天，因为她知道她的生命也几乎将要走到尽头，器破天不过是先她一步而已。

　　然而，让人们想不到的是，器破天进入沙土中没有多长时间，竟然直接就从他进入沙土中的地方钻了出来，对于器破天出来的这么快，每一个人看向器破天的眼中都有一种奇怪的神色。

　　就连蛮雪儿与冷雪雁也是睁大着两只美丽而俏丽冷艳的双眼在不解看着器破天，他们在无声的向器破天询问。


第三百四十七章 两具骷髅

　　“那朵夺命紫兰消失了，它太快了。”

　　器破天的话让所有人释然，整个世界都是夺命紫兰的天下，器破天并不是主修遁地之术的修士，他无法追踪到夺命紫兰的脚步也属于正常的事情。

　　可是他们的心中不由的有些疑惑，虽然夺命紫兰并不以本身战力著称，然而以夺命紫兰不弱于三千龄妖兽的战力来说，它想要对付几个人的话，简直是绰绰有余，尤其是对于现在几乎没有多少战力的众人来说，它完全可以不废吹灰之力的将众人解决。

　　现在，他们有些疑惑，夺命紫兰为什么会躲着他们，不与他们发生正面冲突。

　　“难道之前它在与霸虎的战斗中受了重创，无法出手了吗？”丹洪天说道。

　　“莫非它正在操纵着那两头庞大的妖兽与霸天虎战斗，无暇分心与我们争斗吗？”蛮雪峰也说道。

　　没有人知道真正的答案，面对这样的情况他们也心中长出一口气，夺命紫兰不与他们发生正面冲突，他们的时间就可以多一些。

　　“我想，夺命紫兰很有可能有什么更可怕的后手，我们现在还是抓紧时间疗伤吧！”

　　在清风四界中的这段时间内，十一个人几乎将身上的所有丹药都用光了，就连器破天身上的几颗九极丹也被贡献了出来，那是他在小会比的时候得到的奖励，一直到现在都没有怎么使用过，如今他一次性就全部都用光了。

　　丹洪枫将他的压根底的宝贝也都拿了出来，一颗七绝神丹。

　　据说，七绝神丹拥有七种非常特别的神效，它可以瞬间恢复一个七鼎强者全部的战力；并且还能够将深受重创的七鼎强者在短时内医治好；它可以让人在一段时间内体力充沛几天几夜不睡觉都没有任何问题；它还拥有加快人们突破瓶颈的能力；它还可以提高一个人全身的精气神；它能够梳理人体经脉，医治人体内的暗伤；它更有一种最不可思议的能力，能够让人在瞬间爆发出一种强大的战力，在双方战斗的时候增大了取胜的机会。

　　七绝神丹的珍贵，所有人都很清楚，此刻丹洪天拿出这样的一个神丹，让他们觉得简直是雪中送炭。

　　霸天虎巨大的身躯竖立在众人的身前，它的一双虎目不断的在沙漠中扫视，周围简直静悄悄的，没有任何声响，好像这个世界停止了一切转动。

　　十一道身影正在地上盘坐，他们将丹洪天身上的那颗七绝神丹分成了七分，虽然只是得到了七绝神丹的七分之一，但是每一个人都感觉自己身上的力量恢复了大半，虽然不及他们全盛时期，也相差不多。

　　蛮雪军身上的伤势也在七绝神丹的医治下，好的七七八八了，他的神色好看了很多，身体中也是精力充沛。

　　器破天贡献出来的九极丹被早已众人都使用光了，他们依然在地上静静的盘坐，十一个人都在调养着身上还没有完全好了的伤势。

　　霸天虎还在为众人把守，它庞大的身躯一直都站立在大地上，一动不动，若是不仔细观看，还以为它睡着了。

　　整个世界很安静，这里被一种异样的气氛笼罩，似乎在这个世界中不曾存在着一个活着的人。

　　突然，霸天虎的双眼猛然大睁，一种无形的气势从它的双眼中放射出来。

　　而这个时候，盘坐在地上的众人都站了起来，他们第一时间感受到周围的世界有些不对劲，可是谁都说不上来他们为什么会有这样的感觉。

　　十一道目光警惕的向周围看去，他们什么也没有看见。

　　自从他们开始疗伤，已经过去了很长的时间，霸虎与那两道庞然大物战斗的情况没有人知道，他们也不敢想象，妖兽的战斗太过残忍，让人不忍目睹。

　　霸天虎巨大的身躯在变得越来越高大，他感受到了一种危险，这是出于它本能的感应。

　　虽然十一个人差不多都已经恢复了全部的战力，他们却没有丝毫兴奋的感觉，因为他们知道，危险并没有解除，他们随时都有殒命的可能。

　　器破天的双眼中放射出两道寒光，他的眼瞳如两座冰山，在他的双眼中，周围的空气都有些被冰冻的感觉。

　　蛮雪儿灵动的身姿站在器破天的身边，她发现器破天的脸色陡然有些凝重，令她的心情不由的也有些沉重起来。

　　“怎么样？”蛮雪儿向器破天问道。

　　“情况不容乐观，我看到了两具骷髅！”器破天凝重的说道。

　　听到器破天的这句话后，十几个人的心境不一，他们想到了很多。

　　“是我们之前看到的那两具骷髅吗？”有人问道。

　　“不！那是两具完整的骷髅，他们站在前方，似乎正在看着我们！”

　　器破天的话更让所有人都沉重起来，远方的天地间竟然出现了两具完整的骷髅，这完全让众人有些不明所以。

　　他们之前就已经在这个世界中见到了两具残破的骷髅，如今又出现了两具完整无缺的骷髅，这不能不让他们感到震惊，这两具骷髅的出现，让所有人的心情都非常的沉重。

　　没有人知道这两具骷髅来自何方，并且从器破天的话中，他们得到了一个有些恐怖的情况。

　　那是两具拥有生命波动的骷髅，它们竟然在远方遥望着众人，这更让所有人都有些毛骨悚然。

　　没有想到，他们竟然被两具骷髅盯上了，这是一件悲催的事情。

　　器破天再次睁开双眼向远处遥望，每一个人都将紧张的眼神看向了他。

　　“它们在快速向我们接近！”

　　当器破天的声音结束后，每一个人都感受到了一种不真实的感觉，他们似乎看到了两具身躯正在向他们而来，那是两具白色的骷髅，在它们的身上带着死亡的气息，让人心中非常不能平静。

　　这个世界有些疯狂了，众人看到的，只是两道虚幻的身影，其实那两具白色的骷髅距离他们还有很遥远的距离。

　　如果以地球上人们所熟知的数据来概括两具骷髅的行动速度的话，它们的速度达到了三千迈以上，可以想象它们的速度到底有多快。

　　仅仅几分钟的时间过去后，众人听到了一种空间中传来的刺耳震动声，那是两个物体高速移动与空气摩擦出来的声响，在这种声响中带着一种冲击力。

　　片刻后，他们终于看到了那两具快速移动过来的骷髅，它们骤然停止，站在远方的天地间似是在俯视着众人。

　　“这是两头什么怪物，我怎么感觉与它们有一种似曾相识的感觉，难道我被它们身上的气势感染了吗？”和云枫不解的说道，他的确感觉自己与这两具骷髅见过面。

　　众人与两具骷髅相距还有不下十里，他们还不能真切的看到那两具骷髅的形体，但是每一个人的心中都有一种与那两具骷髅有些熟悉的感觉。

　　这是一种很真实的感受，好像他们已经认识了很多年。

　　突然，两具骷髅像是瞬移一般，突然出现在他们的身前，双方之间相距不过十米的距离。

　　此时，他们双眼中有些震惊的打量着来到眼前的两道身影，这是两具具有威势的骷髅，在它们的身上自然而然的有一种强大的气势，让人不敢小视。

　　在这两具骷髅的双眼中有两道幽绿色的火焰，这两道火焰就像是两双燃烧着的眼球，正在跳跃着生命的光芒，它们也在打量着眼前的十二道身影，还有那巨大如小山般的霸天虎。

　　在两具骷髅的双眼中完全感受不到任何情绪的波动，它们完全就是两具无情的生物，正在冷漠而漠然的扫视着众人与霸天虎，在它们的世界里，从来都不曾存在任何感情，只有无情与冷血。

　　冷漠的双眼扫过，它们没有任何声响的动了。

　　这是两道闪电般的身躯，它们的速度太快，让这里的众多神鼎强者都无法观看到两个骷髅移动的身影，他们甚至无法形成有效的防御手段。

　　一道风在众人身边穿过，另外一具骷髅来到了众人的身后，虽然这里只有两具骷髅，然而每一个人都有一种不切实际的感觉，他们被两具骷髅包围了。

　　即使他们人多势众，可是没有人有信心能够从两具骷髅的“重重包围”中闯出去。

　　双方似乎在对峙，他们都在互相打量着对方，两具骷髅再次动了。

　　它们的身躯似乎变得有些模糊起来，在两道骷髅的身边出现了众多的虚影，似乎有无数具骷髅出现在这里，它们真的将众人重重包围了起来。

　　就连巨大的霸天虎也被包裹在内，它仰天怒吼一声，然而周围的那些骷髅身影根本不曾有一丝变化。

　　数道身影冲向众人，那是一道道如风般闪烁的身影，众人与这些身影瞬间接触，他们的心中只有一个感觉，这些身影一移动的速度太快了，还不曾发觉，它们竟然就在自己的身上留下了一道可怖的伤口。

　　短暂的碰撞之后，那些骷髅身影再次幻化为无数身影，遍布在众人的身边。

　　蛮雪彻在这不超过五秒钟的时间中，已经身受重创，他的一条手臂几乎快要断掉了。

　　每一个人的身上都挂上了彩，蛮雪儿美丽的腰肢上几朵血色闪现，她粉嫩的肚皮显露了出来，在她的小腹上有三道抓痕，美丽的腰肢似乎在风中摇颤。

　　霸天虎非常无奈，他空有一身强大的灵力，却无处施展，这些身影太快了，就连它也是无可奈何。


第三百四十八章 蓝色微笑

　　仅仅只是与两具骷髅两次的照面，十几个人就已经身受重创。

　　这两具骷髅行动如电，快如脱兔，让人不好掌握它们的方向，根本就没有办法防御。

　　根本就不用说防御了，他们就连双眼都有些无法跟上两具骷髅的移动身影，无可奈何却又没有任何办法。

　　又有数道身影冲向十二个人的身边，这些身影根本就不会向霸天虎攻击，它们将重点打击对象放在了这些来此历练的年轻神鼎强者身上。

　　霸天虎也不敢随意的动作，它的身躯很庞大，虽然此刻看起来并没有多么庞大，然而他对于众人来说，还是太大了。

　　他的随意一个动作，很有可能会伤及其他人，面对闪电般偷袭着众人的两具骷髅，霸天虎双眼深沉，它似乎在思考着解决的办法。

　　霸天虎的两只兽眼中有一种智慧的色彩，更给人一种深沉的感觉。

　　无边的沙漠中形成了一个奇怪的战场，十二个人正在和十二具骷髅身影战斗，在这个战场中有一只身躯庞大的霸天虎，它似乎与整个战场没有丝毫关系，只是一个看客一般。

　　任何一处战场，就连战斗的余波都没有波及到它的身边，让人不得不惊叹，这个战场的确有些奇怪。

　　然而，在这十二处战场中，器破天所在的地方最是激烈，最重要的是，围绕在他身边的那具骷髅，对他的攻击最为猛烈，似乎上辈子两人就是世仇一样，有一段无法化解的恩怨，必须要在这里解决。

　　在器破天身前的那具骷髅身上闪烁着耀眼的光芒，这种光芒有些刺眼，一时间无法判断的它的光芒到底属于哪一种颜色，好像那是一种很独特的光。

　　一只骨爪与一只大手在空中碰撞，远处又有一只骨爪向这里飞来，在地上还有两只脚骨，它们一齐向器破天冲来，瞬间就来到器破天的身前。

　　在它们还没有来到器破天身边的时候，一道木色的能量光芒闪烁，这道光芒阻挡了另外一只骨爪还有两双脚骨的攻击，给器破天赢得了一丝喘息的时间。

　　若是让他在一时间应对这四处攻击，还真有些应付不过来，不过幸好在关键时刻木色不死盾发挥了它的能力，阻挡了三处攻击。

　　只是，此刻的木色不死盾也不像之前那样战无不胜攻无不克了，它在面对那些幻影的时候，还能够产生一种对幻影克制的能量，面对这些骷髅，它无法对这些骷髅形成克制的能量。

　　这让器破天有些不解，其实器破天更加有些不解的是，他心中一种奇怪的感觉。

　　在器破天的心中总觉得，木色不死盾有些不愿意与这两具骷髅战斗，虽然不知道为什么在他的心中会有这样的感觉，但是器破天总觉得自己的感觉很真实。

　　这让他不由得想到，木色不死盾面对两具白骨的时候，有些反常。

　　虽然木色不死盾不可能会有情感的波动，因为它根本就没有思想，只是一个死物，但是器破天心中的感觉却很真实，他甚至相信，这并不是空穴来潮，一定有一定的道理在里面，只是他不知道罢了。

　　两具骷髅的骨骼与躯体明显有些不同，有一具骷髅的盆骨略显宽大，不难猜测，它们应该是一男一女。

　　远处一头巨大的虎躯正在双目雄视着器破天的这个方向，两道眸光射来，与器破天的右手贴在一起的那只骨爪突然融化，瞬间消失不见。

　　大地中有一种怪异的能量升腾，两只被木色能量阻挡着的脚骨也慢慢的消失了，它们似乎融化了，但是却没有任何杂质留下来，消失的无影无踪。

　　霸天虎出手了，它无声无息却很直接，片刻的时间就将器破天的困局破解。

　　器破天身前的那具骷髅身影转过了身，深陷的眼窝中，两朵跳跃着生命火光的双眼与远处的霸天虎对视。

　　瞬间，器破天身前的那具骷髅身影就消失了，它消失的很彻底，似乎从来不曾出现。

　　正在于其他人战斗的那些骷髅身影也在这个时候诡异的消失了，在其他人还有些没有反应过来的时候，两道骷髅突然猛烈的飞向霸天虎。

　　这是两具闪烁着强大而刺眼光芒的骷髅，它们像是率领千军万马的将军，威风凛凛，无视一切，急速冲到霸天虎的身前。

　　两具骷髅与霸天虎庞大的身影猛烈的碰撞在一起。

　　它们之间的碰撞是震撼的，更是激烈的。

　　漫天的尘沙飞扬，两具骷髅浑身的骨骼劈啪作响，那种声响中有一种让人感到恐惧的力量。

　　庞大的虎躯，虎尾横扫，血盆大口对着两具骷髅大口咬下，它的身上带着一种蛮横的力量，凭借着自己庞大的身躯，对两具骷髅形成极大的威胁。

　　它们在霸天虎的身前终于无法在那么肆无忌惮，不能与霸天虎硬碰硬。

　　因为，霸天虎的身躯比它们更硬，更有震撼的感觉，跟这样的妖兽比躯体的话，除非对方真的是钢筋铁骨，否则就不要想能比过霸天虎。

　　霸天虎身上金黄色的毛发随着狂风飞扬，它巨大的身躯上洒满了黄沙，只是它来不及清理，正在于两具骷髅剧烈的大战着。

　　冷雪雁美丽的双眸也在盯着这里，她冷艳的娇躯上也留下了一些伤口，有不少处地方露出了洁白的皮肤，在阳光的照射下放射着美丽的光泽，散发着诱惑的魅力。

　　蛮雪儿身上的伤口比冷雪雁要少一些，可是她的娇躯却被鲜血染红了，蛮雪儿的双臂上严重受创，鲜血还在汩汩而留，她高耸的胸脯前方也有一道抓痕。

　　她的衣衫被撕裂，雪白的肤色裸·露了出来，充满魅力的双峰若隐若现，她看起来是那么美丽，吸引人的双眼。

　　这还只是两个女子身上的伤势，其他人身上的伤就更惨烈了，也只有器破天的身上没有丝毫伤口，他的模样也是这里所有人中最好的一个。

　　他本想说些什么，可是他的目光才刚刚一转，他就看到一道身影从他的身边飞过，那是一道俏丽无双的魅影，她的身上有一种傲气，更有一种不屈。

　　这道丽影毫无征兆的飞向了两具骷髅的身边，冷雪雁很不服气，她竟然单独与其中一个骷髅战斗了起来。

　　在冷雪雁手中闪亮的长剑飘动，她美丽灵动的身姿飘然若仙，真的像是凌波仙子，但是她的身上却在淌血，一滴滴鲜红的鲜血正在迅速的从她身上一滴滴淌落。

　　每一个人看着这道美丽的身影，他们说不出一句话来。

　　另外一具骷髅明显不是霸天虎的对手，它很快在单独与霸天虎的战斗中处在了下风。

　　然而，冷雪雁与另一具骷髅的战斗更加不堪，她完全就不是这只骷髅的对手，只是勉强能够和它一争而已。

　　众人的目光都在注视着两处正在战斗中的场景，他们并没有发现，就在他们的脚下，发生了更加可怕的事情。

　　一朵妖艳的花朵出现在他们的中间，这是一朵蓝的灿烂的鲜花，美丽而充满诱惑，在它的身上更有一种妖异的力量，散发着让人不可自拔的气息。

　　器破天在无意中转头的瞬间，他就看到了这朵莫名其妙出现在这里的蓝色花朵，他在第一时间惊呆了，竟然忘记了任何动作，更没有说出一个字来。

　　那朵夺命紫兰似乎对着器破天笑了笑，那是一种诡异的笑，这种笑意出现在一株花朵上，简直让人毛骨悚然，不敢想象，更不敢相信，然而它却真实的出现在器破天的眼中。

　　其实，这段时间非常的短暂，从器破天转头，到他看到那朵夺命紫兰的时候，还不到一刹那的时间，他也是惊愣了这一刹那，也就是在这一刹那的时间中。

　　夺命紫兰突然张开了一张蓝色的血盆大口，它一口就将距离它最近的蛮雪彻吞进了腹中，然后迅速消失不见。

　　等器破天反应过来的时候，夺命紫兰与蛮雪彻都已经消失了。

　　夺命紫兰的速度太快了，别人根本就没有发现它的出现，直到蛮雪彻的消失，有人还不知道怎么回事。

　　凡是看到这一幕的人都惊呆了，蛮雪彻居然在突然之间人间蒸发了，他们竟然还不明所以，不知道发生了什么事。

　　当所有人都了解了事情的经过之后，他们的内心被一种恐惧所笼罩，夺命紫兰实在太诡异了，它无声无息的出现，就将一个人带走了。

　　当时，蛮雪彻就站在他们的身边，如果夺命紫兰换一个目标的话，那个人很有可能就是他们其中的任何一个人。

　　即使他们没有被夺命紫兰吞噬，可是在他们的心中也有一种阴影笼罩，谁也不知道自己什么时候就会被夺命紫兰吞噬，他们面对夺命紫兰的时候，根本就没有反应的机会，只能乖乖的束手就擒。

　　十人互相瞪眼，他们的心剧烈的跳动了起来，他们都知道，蛮雪彻已经是凶多吉少。

　　不久之后，无边的沙漠中，突然漂浮出一具崭新的骸骨。

　　那具骸骨竟然肆无忌惮的展现在所有人的面前，他们的心灵再也不能平静。

　　在这具骸骨上，他们似乎还能够找到蛮雪彻的气息，他们无法想象，蛮雪彻是如何在这么短的时间内变成一具骸骨的，心中的感觉已经无法用言语来表达，每一个人都深受感触。

　　他们将警惕的目光看向周围，有人的双眼忍不住发热，一片鲜红，他们不是在为蛮雪彻感伤，而是在为自己感怀，也许不久之后，他们就会变成像蛮雪彻一样的一具骸骨。

　　谁也不知道自己还有多长时间的生命，他们只能尽量为自己的生命寻找生机，然而谁也无法避免意外的发生。

　　在那具骸骨的身边，夺命紫兰的身影再次闪现，它蓝色的脸盘一直在对众人微笑，那是一种诡异的笑容，让每一个人的心灵发颤。


第三百四十九章 鲜血喷洒

　　恐怕世上没有一个人见到过一株花朵竟然能够露出类似人类微笑一般的表情，夺命紫兰也算是绝无仅有了，即使他们都是强大的神鼎强者，看着这么一朵蓝的妖异花朵，所有人的心情无论如何都无法平静。

　　蛮雪彻就在他们的眼前，消失的无声无息，夺命紫兰的强大显而易见。

　　也许，他们就是下一个蛮雪彻，也许不久之后，这里的所有人都会像蛮雪彻一样，变成一具白色的尸骨，被埋葬在整个茫茫无际的巨大沙漠中。

　　“砰！”

　　远处天空中的战斗很是激烈，一丝丝鲜血如雨点洒落。

　　冷雪雁俏丽无双的身影正在淌血，她的双臂早已经被鲜血染红，红的鲜艳。

　　冷酷的脸上始终都是不屈的神色，她此刻无所畏惧，就算是忍受着骷髅身影致命的打击，也要在那具骷髅的身上留下属于她的印记。

　　一截长长的白色骨头被冷雪雁染血的双手从这具骷髅的身上摘下，她想要将其捏碎，然而她无奈，这具骷髅的身影太过坚硬，她根本无法将其捏碎。

　　洁白的小手上鲜红色的血液流淌，她奋力将手中的一截沾染着她娇躯的红色骨头扔向远方的天地，可是不久之后，那截被鲜血染红的骨头就又飞了回来，重新出现在骷髅的身上。

　　冷雪雁的双眼很是无情，她警惕而严肃的看着眼前的骷髅，染血的双手有些无力的挥动。

　　一只白色的骨爪迅速出现，它直接闪现在冷雪雁的小腹之上，眨眼的时间，冷雪雁便飞了出去。

　　天空中洒落一片鲜红的血液，一道艳丽的血水喷溅，冷雪雁无力的从高空中坠落，她的双眼疲惫的闭合，终是被骷髅身影无情的打败。

　　然而，那具骷髅并不想放过冷雪雁，它想要再次对冷雪雁发出致命的一击。

　　器破天看到这一切之后，他动了。

　　一道伟岸的身影向上一纵，那道美丽的娇躯落进器破天的怀抱之中，鲜血瞬间将器破天的胸膛染红。

　　夺命紫兰也随着器破天动了，它竟然在大地上腾跃而起，像是突然间脱离土地飞了起来，然而在它的身下还有一道根茎深深的扎根在地上。

　　夺命紫兰的脸盘迅速变大，它似乎再次张开了一张血盆大口，空中的器破天即将落入它巨大的脸盘之中。

　　之前，蛮雪彻就是这样消失的，所有人都几乎为器破天捏了一把汗，他们甚至已经提前看到器破天变成了一具白色的枯骨。

　　蛮雪儿飘然而动，美丽的倩影闪烁，她的速度达到了极限，空中七道剑芒劈砍在夺命紫兰的根茎上。

　　蓝色的花朵剧烈的颤抖，好像它在忍受着巨大的疼痛，全身都在抖动。

　　所有人都动了，他们向夺命紫兰直接发动了攻击。

　　然而，还没有等众人的攻击落在夺命紫兰的身上，他们就眼睁睁的看着夺命紫兰消失在他们的眼中。

　　器破天抱着冷雪雁美丽的娇躯，平缓的落在地上，那双洁白的双眼与器破天对视，她最后一眼只看到了器破天坚毅的脸庞，还有那双富有魅力的双眼。

　　冷雪雁彻底闭上了双眼，她几乎成为了一个血人，所有人都有些不忍看向冷雪雁，她身上的伤势惨重，简直不堪入眼。

　　蛮雪儿向冷雪雁望来，她看着那个血染的身影，双眼中有一种说不出来的感受，每一个人的内心都不好受。

　　空中那具白色的骷髅也几乎被染成了一具血骷髅，它呼啸而来，十一双眸光望着那空中疾驰而来的身影，他们的心渐渐的变得冰冷起来。

　　另外一处战场中，霸天虎一脚对着身前的骷髅踩下，那具骷髅被它这一脚踩成了稀巴烂，变成了一堆骨头碎屑，散乱在地上。

　　一双兽眼向前望去，一道眸光在它的双眼前闪烁而出，直直的射在被鲜血染红的白色骷髅身上。

　　那是一双望破虚妄看穿空间的眼眸，白色的骷髅在霸天虎的这一眼下被冲击向远方，一块块碎骨从它的身上飞出。

　　霸天虎庞大的身影向那具骷髅咆哮而去，天地间响彻着霸天虎愤怒的吼声，它强势而直接，巨大的身影霸气的冲向那具骷髅身前。

　　两者瞬间大战在一起，白色的骷髅与巨大的霸天虎非常不成比列，然而一时间两者竟然不相上下。

　　只是，在霸天虎的身上也留下了一道道骨爪印，鲜血汩汩而流，染红了大半个身躯，在耀眼的阳光照射下，霸天虎几乎成为了一头被鲜血浇灌的老虎。

　　另外一处天地间，蓝色的夺命紫兰闪现，在它的身前有一堆碎骨。

　　蓝色的光芒突然绽放，散乱在地上的那堆碎骨竟然开始了重组，很快就有一具完整无缺的骷髅出现在天地间。

　　被霸天虎踩碎的那具骷髅竟然瞬间重组完成，它瞬间再次冲向那头巨大的霸天虎身边，两具骷髅与霸天虎又一次开始了争霸。

　　妖异的夺命紫兰幻化成器古泉，他向众人一步一步走来，在他的脸上挂着一种微笑，那是一种得意而又充满血腥的微笑，他就像是一个胜利者，正在俯视着他手中的败将。

　　变化成器古泉的夺命紫兰走的很慢，它的脚步很沉重，令每一个人的双眼都很沉重。

　　“嗵嗵嗵……”

　　他的每一步落下都伴随着众人的心跳，每一个人都很沉重的看着向他们走来的器古泉身影。

　　虽然他的模样与器古泉一模一样，可是这里的所有人都知道，他们眼前的这个人早已经不是真正的器古泉，只是拥有了器古泉肉身的一株妖异花朵。

　　一想到这里，他们每一个人都心中难耐，有一种忍受不住的痛苦，所有人都想大声的向上天喝吼，他们很想发泄，可是眼前的场景又不容许他们这样做。

　　他们的双眼都在紧紧的盯着向他们一步一步逼来的器古泉。

　　每一个人都已经做好了战斗的准备，他们也有了心理准备，还能站在地上的十一个人都视死如归，一种气势从他们的身上发出，也让远处的器古泉的脸上有些动容。

　　他似乎被众人身上的气势感染，脸上的惊色一闪而逝。

　　每一个人的身上都沾染着鲜血，此刻向他们看去，他们的身上还真有一种血染的风采，让人惊叹。

　　器破天依然在搀扶着已经陷入深度昏迷中的冷雪雁的娇躯，蛮雪儿就站在另外一侧也在搀扶着冷雪雁。

　　这是两个美丽的女子，她们都拥有倾国倾城得容貌，身躯苗条，美丽的不现实，宛如人间仙子，有一种仙气飘荡在他们的周围。

　　可是，这样的两个女子，此刻也是几乎被鲜血染红了全身，一个女子已经陷入了深度昏迷中，另外一个女子身上也是鲜血淋漓，脸色苍白。

　　器古泉伸出了一双妖异的手掌，他一掌向前推来，一道风暴在他的手中出现，蓝色的光芒闪烁一道划破空间的力量汹涌而出，直射向这里所有人的身上。

　　他的攻势强猛而直接，想要一击击杀这里的所有人。

　　器破天与蛮雪儿首当其冲，他们使出了吃奶的力气也没有将器古泉的这一道攻击阻挡下来，两人同时被击飞，在他们的中间，冷雪雁无力的娇躯也在随着他们飘飞，重重的摔落在地上。

　　其他人也在器古泉的攻击中不断的后退着，他们显然不是器古泉的一合之将，所幸的是，此刻没有人有性命之忧，可是他们也明白，若是没有奇迹发生的话，他们的生命迟早会被夺命紫兰夺走。

　　器古泉再次一掌对着众人发出，又是一道恐怖的能量从空中飞来。

　　然而就在这个时候，器古泉的嘴中竟然有一丝鲜血流淌，他突然间咳嗽了起来，并且越咳越厉害，竟然有一种一发不可收拾的模样。

　　一具被鲜血染红的骷髅，再次在霸天虎的脚下变成一堆碎骨，另外一具骷髅也被霸天虎猛烈的攻击着，没有了丝毫还手的力气。

　　可是，霸天虎的巨大身躯也在不断的摇晃，它摇摇欲坠，几乎快要站立不稳，只是他却一直都屹立在大地上不曾倒下去。

　　一双妖异的双眼向前望去，在它的眼中闪烁出一道蓝色的光芒，碎裂在大地上的一片片骨头碎屑竟然再次在空中飞舞。

　　很快的时间，一具完整的骷髅再次出现在天地间。

　　这具骷髅出现的瞬间，它向霸天虎发动了致命的攻击，一只骨爪在霸天虎的腹部穿过，带起了大片鲜血，一道血柱如喷泉狂涌。

　　鲜血喷洒在沙漠中，染红了金黄色的天地。

　　“吼！”

　　霸天虎悲烈的大声怒吼，它的一双兽眸向身后望去，那具刚刚重组完毕的血色骷髅瞬间奔溃，再次变成一堆碎骨。

　　远处的器古泉大口吐血，他身躯摇晃，几乎有些站立不稳，绚烂的脸庞瞬间变得苍白。

　　“他似乎受伤了，而且受创颇重。”众人看着器古泉，他们注意到了器古泉身上的异常。

　　“这两具骷髅似乎也在影响着它，看来这两具骷髅与夺命紫兰的关联不小！”又有人说道。

　　“也许，正在和霸虎战斗的那两道庞然大物对夺命紫兰的影响更大，怪不得它一直不与我们正面冲突，原来他还有这些顾忌。”器破天凝重的开口，他看到了一丝曙光，脑海中一道灵光闪现。

　　虽然看出了夺命紫兰的虚实，然而却没有一个人轻敢举妄动，他们对于夺命紫兰幻化的器古泉来说，简直不堪一击，若不是它有太多的顾忌的话，现在众人早就变成一堆枯骨了。

　　“吼！”

　　霸天虎被身前的一具骷髅再次重创，它仰天大声的怒吼，庞大的身躯狠狠的撞在那具骷髅的身上。

　　被鲜血染红的骷髅直接散碎在天地间，两具骷髅都变成了骨头碎屑，随意的飘散在无边的沙漠中。

　　霸天虎庞大的身躯站立不稳，猛然跌倒在地，它再也没有站起来。

　　器古泉的双眼猛然转向十一个人的身上，一种恐怖的味道笼罩了所有人，他们感受到了夺命紫兰对他们的巨大威胁。

　　十个人的目光变得深沉起来，夺命紫兰少了一些顾忌，它已经迫不及待要对众人宣布残酷的命运了。


第三百五十章 紫兰受创

　　夺命紫兰幻化成的器古泉的脸庞上，两道眸光射来。

　　每一个人都真切的感受到了这两道眸光中的可怕气息，这两道目光对众人的影响极大，他们感觉到，这已经并非是纯粹的目光，里面有一丝强大的能量，直射进他们的心灵中。

　　器古泉的身影在他们的眼中变得高大起来，他如山般雄伟，屹立在天地间，像是不可撼动的山岳，他的身上自然而然的散发着磅礴雄浑的气息。

　　周围的空气与空间，随着他的一举一动而律动着，凡是能够站立在地上的每一个人都感觉到了强大的压力，他们无法直面器古泉，脚步隐隐有后退的趋势。

　　像是过去了很长时间，器古泉一直站在远方的天地间，他没有任何动作，只是一双威严而霸气的双眸在注视着所有人。

　　然而，在他们的心中却有一个奇怪的感觉，他们觉得器古泉在慢慢的向他们接近着。

　　他的脚步沉重，步履缓和，气势强大，随意的一个动作能够令天地崩塌，山河奔溃，江海湖泊倒流。

　　他就是那么的强势，让所有人都充满了压抑的感觉。

　　他们并没有发觉，器古泉的身影在慢慢的变得虚淡，他像是变成了一道幻影，并非真实的存在，却依然有强大的威势，震慑着这里的每个人。

　　当十个人发现器古泉的古怪之后，他们眼中的器古泉直接就消失了，他像是从来都不曾存在。

　　可是，那种压抑与巨大的压力的感觉更加笼罩在他们的身上，这种气势的压迫甚至让他们喘不过气了，每个人的心中都有一种错觉，他们感觉整个空间中到处都是器古泉的身影，他们被夺命紫兰的气息包围了。

　　周围的空气中飘荡着一种香气，一种能够令人沉迷的香气。

　　他们几乎都屏住了呼吸，警惕的看着周围的世界，十个人围拢在一起，冷雪雁被他们护在中央。

　　“恩？奇怪，那种压力的感觉怎么消失了？”

　　“空气中弥漫的香气也消失了！”

　　突然，所有人都惊奇了起来，他们竟然发现周围的压力在一瞬间消失不见，夺命紫兰的气息也在迅速的淡去。

　　当众人转头的时候，他们的身后空空如也，谁也没有发现，冷雪雁竟然在不知不觉间消失了踪影。

　　看到这一景象的众人，心绪难平，他们无法接受心中的一个真实想法，他们不想更不敢突然又一次看到一具崭新的骷髅出现在他们的面前。

　　不难想象，冷雪雁已经在无声无息中被夺命紫兰吞噬了。

　　那个美丽飘尘、冷酷绝艳、骄傲不屈、如若仙子般的女子消失了，没有人能接受这样的事实。

　　和云枫与丹洪枫更是无法接受，他们对冷雪雁一直心存爱慕之心，虽然他们不曾得到冷雪雁的青睐，可是他们此刻的心痛如刀绞。

　　那么一个美丽出尘的女子就这样消失了吗？器破天也无法接受这样的事情。

　　或许，他对器古泉还有蛮雪彻没有太大的交情，最多只是一起参加历练的队友，可是冷雪雁与他之间一直有一种纠缠不清的情感，他也无法接受冷雪雁就在他的眼皮子底下无声无息的消失。

　　蛮雪儿的胸口起伏，她们两个人是这里两个唯一的女子，她们可以说同样的飘然若仙、受人关注。

　　冷雪雁的强势不屈，如仙般的娇躯依然清晰的出现在她的眼中，她不敢想象那样的一个女子竟然会变成一堆白骨，她的心中更有一种担忧，不久之后也许她也会步了冷雪雁的后尘，成为一堆枯骨被埋葬在这个无边的天地间。

　　蛮雪儿的大眼清澈，她的眸光盯着刚刚冷雪雁站立过的地方，那道柔弱娇躯强势战斗的身影在蛮雪儿的脑海中重现，那是一个多么出尘美丽的女子啊！她不自觉的与器破天靠的更近了，两个人都感觉到了对方内心中得不平静，他们都听到了对方剧烈的心跳声。

　　十双目光在周围的天地间仔细的打量着，他们在搜索着夺命紫兰的身影。

　　可是，整个天地突然间安静了下来，夺命紫兰与冷雪雁似乎彻底消失了，就连他们的一丝气息都不见了，没有人知道到底发生了什么事，整个天地太安静了，像是暴风雨前的宁静。

　　一阵清风在天地间拂过，灿烂的阳光高挂当空，它也在静静的注视着这个天地间所发生的一切，就连它也在安静的注视着这里的事态发展。

　　远方，夺命紫兰的身影终于闪现，十道目光在第一时间看向它。

　　每个人的心中都有一个疑惑，他们并没有看到冷雪雁的身影。

　　丹洪枫与和云枫直接疯狂了，棍棒狂舞，他们急速赶到夺命紫兰的身前，两道棍影当空劈下，两道黄色的光芒带起了一片沙土。

　　大地似乎炸裂了，在两人的这棍棒交接之下，出现了一个巨大的深坑，沙土漫扬。

　　夺命紫兰直接消失了，所有人都真切的看到，这两道棍棒真实的打在了夺命紫兰妖异的脸盘上。

　　一片蓝色的花瓣飘飞，突然在空中快速融化，似乎有一道画面闪现，只是所有人都没有捕捉到花瓣融化后的那段画面，他们的心中更加疑惑了。

　　冷雪雁的身影消失不见，没有人知道她的真实情况。

　　器破天突然感觉他的大脑在急速的跳动，好像有什么东西在他的脑海中翻腾。

　　一枚空间戒指从器破天的身上飞出，它绽放出灿烂的光芒，一闪而逝。

　　远方的天空中，又有一朵夺命紫兰闪现，然而它只是昙花一现，一道灿烂的光芒闪烁，夺命紫兰再次消失不见。

　　十个人都看到了刚刚夺命紫兰出现的时候，它的整株身躯都在跳动，脸盘狂颤，甚至有些扭曲。

　　没有人知道夺命紫兰发生了什么，也不知道它是在极度的兴奋还是受到了什么刺激，忍受着极大的痛苦。

　　时间在蔓延，夺命紫兰很长的一段时间过去以后都没有再次出现，和云枫与丹洪枫的脸上有一丝失望，更有一种悲伤。

　　两人像是发疯了一样，狂猛的对着大地攻击了起来，两道身影在空中闪烁，灿烂的光芒从他们的身上发出，整个天地间都在响彻着他们疯狂的声音。

　　狂沙突然飞舞，整个天空被漫天的金色覆盖，天地一片金黄，猛然间像是乌云密布，有一种即将发生雷霆大雨的趋势，十个人的心情越来越沉重。

　　夺命紫兰再次出现，这次它距离众人很近，一株巨大的蓝色脸盘闪现，像是张开了一张蓝色的血盆大口，它一口向器破天等人吞噬而去。

　　巨大的花瓣有一种遮天蔽日般的威势，可是在蓝色的花瓣中一道光芒闪烁，它迅速变小，又一次消失在天地间。

　　每一个人的心都剧烈的跳动，他们感觉自己刚刚从鬼门关前转了一圈，都有一种劫后余生的感觉。

　　夺命紫兰的威势深深的印入了每一个人的心中，他们根本就无法与夺命紫兰相抗衡，若非它突然出现了意外的话，现在众人就变成一堆枯骨了。

　　“嗵……”

　　无边的沙漠突然颤抖了起来，天空中一道庞大的身躯坠落地面，整个天地像是发生了地震，狂沙飞卷，地动山摇。

　　整个空间以及整个世界都颤抖了起来，十个人的目光回转，有人一屁股坐到了地上。

　　他们看到了那道从高空中坠落下来的身影，那是一头巨大的老虎，它的身躯像是一座庞大的山岳，伟岸而壮硕。

　　在它的身上有很多可怖的伤口，金黄色的毛发已经被浓稠的鲜血凝结在一起，一块块血痂在它的身上出现，有些地方的伤势甚至深可见骨。

　　在它的身下，鲜红色的血液流淌，像是在沙漠中形成了一道小溪。

　　霸虎奄奄一息，远处两道庞大的身影闪现，只是这两道身影有些虚淡，它们也坠落在霸虎的身前。

　　整个天地再次摇颤，世界发生了剧烈的抖动，一道身影直接在降落在地上的时候化为虚无，消失不见。

　　这一现象又一次震撼了众人，他们简直不敢相信，没有知道三头妖兽大战的过程，看到它们身上的伤势，就让十个人感到震撼，他们无法想象三头妖兽战斗的多么惨烈。

　　另外一道巨大的身影摇摇潺潺从地上站了起来，它一步就迈到霸虎的身前，血盆大口大张，对着霸虎的脖颈直接撕咬下去。

　　看到这一幕，每个人的心都提到了嗓子眼上，他们知道，如果霸虎被这张血盆大口咬住的话，他必死无疑，不再可能有任何生还的余地。

　　然而，就在这个时候，夺命紫兰突然出现，它巨大的脸盘直接将那道虚淡的身影吞噬，与它融合在一起。

　　夺命紫兰再次幻化成器古泉出现在天地间，他脸色苍白眸光暗淡，真的像是忍受了极大的痛苦。

　　那双暗淡的眼神看着地上奄奄一息几乎快要失去生命气息的巨大霸天虎身影，他的脸上出现了一种贪婪的神色。

　　一枚散发着灿烂光芒的空间戒指从器古泉的身上飞出，那枚戒指似乎破开了器古泉的胸膛，众人隐约看到有一株蓝色的花朵扎根在器古泉的胸膛上。

　　那枚戒指飘回到器破天的身上，就连他自己都有些奇怪，看着眼前的这枚空间戒指，有些不明所以。

　　空间戒指从器古泉的身上飞出后，他就半跪在地上，身体颤抖，受到了极大的创伤。

　　那双暗淡的眸光望向器破天，在它的眼中好像有一种深深的恨意，它直接看透了器破天的心神，那双目光深深的留在器破天的脑海中，甚至扎根在他的心中。

　　器古泉又一次变成一朵蓝色的夺命紫兰，巨大的脸盘直接贴在霸虎庞大的身躯上。

　　十个人明显感觉到，霸虎的生命力在急速被夺命紫兰夺取，它的身躯瞬间变的沧桑。

　　就在这个时候，器破天的身上再次飞出一件物体，直接冲向夺命紫兰。


第三百五十一章 年轻的背影

　　从器破天身上飞出的这个物体并不是那么耀眼，可是它却吸引了所有人的目光，在这个物体上散发着淡淡的光芒，那是一种属于木头的颜色。

　　它看起来并不起眼，可是却给人一种厚重与朴实的感觉，它的出现让这里的所有人都非常疑惑。

　　正在霸虎身前大口吞噬修补伤躯的夺命紫兰也在瞬间注意到了正在向自己飞过来的那个物体，每一个人都能够感觉到，夺命紫兰凝重了起来，它渐渐松开了贴在霸虎身上的灿烂脸盘。

　　那个散发着木色的物体正是器破天身上的木色不死盾，没有人知道这个时候为什么会从器破天的身上飞出这样的一个物体，他们只是用一种疑惑的神色看向器破天，可是他们看到，器破天也是一脸的茫然。

　　木色不死盾自主来到夺命紫兰的上空，它像是一个战无不胜的将军，正在俯视着下方的千军万马。

　　木色不死盾朴实无华，并不起眼却吸引了所有人的目光，在它的身上没有什么强大的能量散发，更没有什么威势，只是平静的漂浮在空中，散发着淡淡的木色光芒。

　　突然，所有人都看到，木色不死盾直接冲向了夺命紫兰，两者无声无息间爆发了强势大战。

　　一种灿烂的光芒将这两件物体包裹了起来，没有人看到木色不死盾与夺命紫兰的战斗。

　　耀眼的光芒包裹着木色不死盾与夺命紫兰冲向天空，很快两者就消失了踪影。

　　“发生了什么，那是你身上的木色不死盾吗？”和云枫疑惑的看着器破天，所有人都将目光看向了器破天。

　　“确实！”器破天点头，他比任何人都要心有疑惑。

　　谁也没有想到，木色不死盾在没有人主导的情况下竟然主动和夺命紫兰战斗了起来，这是闻所未闻的事情，这些年轻强者更是非常不解。

　　他们不由的想到，难道木色不死盾还有什么不为人知的来历吗吗，它并非只是一个不死盾吗？

　　霸虎此刻已经奄奄一息，他的生命气息很微弱，随时都有死亡的可能，并且在它身上有半截身躯已经出现了腐朽味道，真的就像是一具腐尸。

　　庞大的身躯非常安静，它像是一座寂静的小山，没有丝毫生命气息。

　　十个人慢慢的向它走去，来到了霸虎的身边。

　　“它还有气息，生命之能依然存在，只是受创太重。”

　　每一个人都看出了霸虎的情况，他们不清楚受了这么重的创伤，它是否还有恢复的可能。

　　霸虎庞大的身躯上简直没有一块完好的地方，它的身下真的可以用血流成河来形容，惨不忍睹。

　　另外一头霸天虎也躺在地上，无法爬起来，它们身上的伤势真的太重了，如果不是木色不死盾的话，现在所有的人，连这两头霸天虎都会死在夺命紫兰的手中了。

　　或许，夺命紫兰的战斗力相对来说真的不行，但是它的手段让每一个人都尝到了苦头，的确是一种不好惹的妖兽。

　　十个人都一屁股坐到了地上，他们紧绷的神经都松了下来，他们已经没有办法再保持高度紧张了，因为他们都太累了，实在没有多余的力气了。

　　不知道过了多长时间，一个年轻男子走到了他们的身边，他站在远处正在俯视着众人，十个人模糊的双眼看到了此人的面貌，这是他们在清风四界中最后的一个记忆。

　　器破天的双眼突然大睁，他像是看到了什么奇怪的事情，可是之后他的双眼很不争气的闭上，随着众人一起沉睡了过去。

　　当他们再次醒过来的时候，都分别躺在了一个陌生的房间中。

　　清风四界中发生的一切都像是一个梦，很不真实，然而他们却真实的感受了那不真实的一切。

　　器古泉、蛮雪彻都已经变成了一堆白骨，夺命紫兰以器古泉的样子出现在众人眼中的情景，他们都依然历历在目，回想着清风四界中的一切，所有人都不敢想象。

　　同一时间，十个人都从自己的房屋中走了出来，他们再次走在了一起，周围的一切看起来是那么陌生，却又有些熟悉。

　　他们很想知道自己现在在什么地方，只有器破天脑海中非常奇怪，他在最后的时候看到了一张熟悉的脸，那张脸曾经在器破天的脑海中留下了深刻的印象。

　　虽然他不曾与那个人见过几次，可是每次与他见面，器破天都是心惊胆跳。

　　他不知道那个人的名字，只是那张妖异的脸庞让器破天始终记忆犹新。

　　他们现在在一个巨大的院落中，这个院落其实他们不止一次来过，这个地方也给他们都留下了深刻的印象，甚至是不可磨灭的印象。

　　在清风四界中的时候，器破天等几个人曾经陷入夺命紫兰的幻象中，他们当时就曾出现在这里，而且这里也是他们进行第一历练的地方，这个院落自然在他们的心中留下了非常深刻的印象。

　　此刻，他们再次出现在这个院子中，所有人都不得不怀疑，这里依然是夺命紫兰的幻象。

　　然而，正在他们疑惑的时候，院子的中央出现了一个人影，这个人并不高大，但是却非常妖异。

　　他一开始的时候背对着众人，没有人看到他的正面，可是所有人都能感觉到，这是一个年轻人，他们无法判断此人的实力，只知道这个人深不可测，就算将他们都加起来也不是此人的对手。

　　十一双目光都落在这个人的身上，他们都在警惕的打量着此人，没有人知道他到底是谁。

　　所有人都在猜测着，他们很安静，静静的注视着远方背对着他们的人影。

　　其实，现在每一个人身上的伤势都已经差不多没有什么大碍了，他们能够感觉到，这是有人为他们治疗过，否则他们不可能会好的这么快，并且他们身上的伤势明显是有人处理过的。

　　背对着众人的年轻人慢慢的转过了身，十一个人几乎都屏住了呼吸，他们都在小心的观看着远方的人，等待着他彻底转过身来。

　　当众人看到这张脸的时候，他们都呆住了，每一个人的眼睛紧紧的盯在了此人的身上，器破天的双眼几乎能瞪出来，他更是心惊加疑惑的看着这张脸，一时间说不出任何话来。


第三百五十二章 留下阴影

　　这是一张无比妖异的脸庞，他看起来很年轻，可是却给这里每一个人一种很强烈的压抑感，在他的身上自然而然的有种强大的威势，形成了他身上的一种自然气场。

　　所有人都知道，眼前的年轻男子并不是一个简单的人物，他很有可能是不知道或了多少年的老怪物，虽然看上去，他一点都不苍老，反而还很年轻的样子，可是他们不会真的傻得以为此人真的很年轻。

　　没有人知道这个人是什么人，他们也没有什么印象，只有器破天心中有很大的疑惑。

　　他曾经不止一次见到过，这个年轻人，并且此人在他的脑海中留下了深刻的印象，简直是不可磨灭的印象，不过到现在为止，他都不知道此人是敌是友，只能小心翼翼的在一旁看着他。

　　年轻人将目光看向了器破天，他妖异的脸上没有任何表情。

　　他看起来有些严肃的样子，从器破天的身上向众人慢慢的扫视过去，最后又将目光落到了器破天的身上。

　　“对于你们在清风四界中的遭遇，我表示抱歉，蛮雪彻与器古泉的意外也是我们预料之外的事情，我希望你们能尽快调整好自己的心绪，希望在清风四界中发生的一切，对你们今后的生活不会产生太大的影响。”

　　年轻人的话让所有人都一阵纳闷，尤其是器破天，他在猜测着这个人的身份。

　　也有人在这个时候怀疑，此人是夺命紫兰幻化出来的一个幻影，可是在他们的内心中又有一个真实的感觉，此人并不是幻影，而是一个活生生存在的人。

　　在他们的内心中有一种矛盾的感觉，他们不敢对此人妄下判断，在器破天的心中的疑惑越来越重了，他很自然的想到，此人恐怕是清风古院中的一个高层人物，只是不知道他的真实身份。

　　看着冷雪雁已经东方风云几个人的样子，他明白，他们也并不知道此人的真实身份，这就更让器破天疑惑了。

　　“我知道你们心中有很多疑问，不过现在还不到你们该知道的时候，等你们真正的成长起来以后，你们自然会明白很多事情，所以现在你们最好还是把心收一收，安心修炼，等待学院的下一个历练。”

　　听到年轻人的话后，所有人心中都是一阵不平静，现在他们听到“历练”这两个字，就像是得了魔怔一样，心中对这两个字不由的产生了一些抵触的情绪。

　　清风四界中的历练对他们造成了很大的影响，一想到蛮雪彻与器古泉就在他们的眼皮子底下变成了一具骷髅，他们的心中就不是滋味，根本无法平静。

　　器破天此刻更加疑惑的是，此人的身份，他现在可以肯定，自己确实已经从清风四界中走了出来，他明白这一切全部都仰仗眼前的这个年轻人，否则他们现在恐怕早已经死在清风四界中了。

　　曾经，他一度怀疑，年轻人是一个九鼎强者，只是他不敢肯定。

　　“是你把我们从清风四界中揪出来的？”器破天向年轻人问道。

　　“正是！”

　　“夺命紫兰与那两头霸天虎怎么样了？”

　　“夺命紫兰已经被我解决了，至于那两头霸天虎它们正在清风四界中养伤，并没有生命之忧，你们大可放心。”

　　众人沉默了，他们看着前方的年轻身影，心中更加有些疑惑，他们都在猜测着此人的身份，却没有人问出口。

　　看到众人的表情，年轻人知道他们心中的想法，他平静的说道：“至于我，你们不需要知道我的真实身份，或许以后我们还有机会再次见面。你们就当我是你们历练中的守护者吧，我可以向你们保证你们今后的历练不会再有这样的事情出现了。”

　　众人的心情还没有平静下来，他们就看着眼前的人消失了踪迹，他像是一道虚影，一道不曾在的影子，无声无息的消散在天地间，没有一丝痕迹留下。

　　十一个人互相看了几眼，他们都有些疑惑，只是他们已经可以证实，他们的确从清风四界中走了出来，这是一件非常值得庆祝的事情。

　　众人虽然心中还有余悸，无法彻底从清风四界中回过神来，可是他们也对自己走出清风四界而感到兴奋，起码他们没有死在清风四界中，他们活着走出来了。

　　这就是对他们最大的安慰。

　　周围的一切没有什么变化，众人无法猜测他们在清风四界中度过了多长时间，他们感觉好像过去了几个世纪一般漫长。

　　不久后，两个东方老头出现了，他们对众人说了很多话，无非就是害怕他们受到清风四界中的影响，对他们好言安慰。

　　最后来到这里的人很多，每一个人都是八级神鼎强者以上的实力，他们都是两个学院的真正高层，也是两个学院如今的最高管理者。

　　可以想见他们对这些人是高度的重视，简直把他们当成宝贝一般，如今看到众人平安归来，在他们的心中也有一块大石落下。

　　可是，当众人得知，器古泉与蛮雪彻已经永远离开人世的消息后，两个学院的人都有些不能接受。

　　在今后的几天里，几个学员的高层轮流为十一个人开解心结，他们为十一人花费了大量的心血，甚至还耗费了他们多年积攒的心血。

　　很长的一段时间后，众人心中的阴影才慢慢的消散。


第三百五十三章 闭眸数日

　　清风四界中的一切，对于所有人来说，是一段刻骨铭心的旅程，他们此生再也不愿踏足那个地方。

　　回想起清风四界中的事情，只是让他们徒增伤感，眼看着自己的同伴死在自己的身边，他们却都无能为力，连自己的生命都无法把握。

　　他们能够活着归来，已经是万幸。

　　这一日，器破天独自一人行走在山林间，不知不觉间他来到了当初与冷雪雁发现的那个山洞中。

　　现在想来，曾经与冷雪雁在这个山洞中发生了一场旖旎的事件，他有些想笑，他都不知道自己当时为什么会那样做，以至于冷雪雁一见到自己就像是和自己有八辈子的仇一样。

　　曾经在两个人之间有一段不可化解的仇怨，如今两个人的心中却又有一种莫名的情愫。

　　冷雪雁倾城倾国，她平时看起来冷若冰霜，但却有一种独特的气质。

　　她的美并不弱于蛮雪儿，她的美丽是独特的，与蛮雪儿美不一样，却与蛮雪儿一样的吸引人。

　　器破天越来越觉得冷雪雁很美，想着她美丽的娇躯，战斗时的风姿，器破天竟然慢慢的开始热血沸腾。

　　“该死，我在想什么！”

　　器破天打了自己一个巴掌，他抑制着自己不去想冷雪雁，真不知道若是再想下去，在他的脑海中会出现什么淫秽的想法。

　　他将目光看向远处，原来的那个山洞竟然消失了，这里像是发生了一场坍塌，山体滑坡，将一些树木都掩盖了，这里的一切已然大变样。

　　也不知道这里怎么会发生这样的事情，让器破天有些皱眉。

　　当他回头的刹那，差点呆愣在原地。

　　不知道什么时候，在器破天的身后出现了一个人，这是一个女子，一个美丽出尘，如仙子般的女子。

　　她亭亭玉立，美丽的娇躯上散发着无限的魅力，清纯的脸庞上一双水色的眼眸正在盯着器破天。

　　一时间，两个人都愣住了，他们互相看着，竟然忘记了说话，忘记了一切。

　　在这片迷人的树林中，这是一道美丽的风景，最容易勾起人类内心中最真实的欲望。

　　器破天咽了一口口水，此刻出现在他眼前的女子是那么吸引人，她的娇躯简直就像是有一种魔力，自然的勾引着人的心魄，让人的内心发狂不能自已。

　　而那个女子一动不动的站在远处，她看上去很恬静，虽然在她的身上有一种冷淡的意味，却并不影响她美丽的身影，在这个天地间绽放着耀人的光芒。

　　两个人短暂的对视过后，女子突然转头，她急速离去，两个人竟然一句话都没有说。

　　“雪雁！”

　　器破天大声的对那道身影喊道，却没有将她挽留下来，反而让她加快了脚步，迅速消失在这里。

　　不知道为什么，在器破天的心中竟然有一种蠢蠢欲动的欲火，他的心情无法平静，脑海中在浮现着两道美丽的身影，两个女子都是那么的出尘，那么的美丽。

　　窈窕的身段，灿烂的仙颜，无暇的双臂，雪白的肌肤，饱满的胸部，纤细的小蛮腰，修长的美腿，轻灵的步伐，她们简直就是凌波仙子飘逸出尘超脱人世。

　　两个女子的混身上下无不吸引着器破天，让他的内心越来越蠢蠢欲动，简直有些欲火焚体的感觉。

　　器破天越来越欲火中烧，连他自己都不知道到底发生了什么，他很想让自己不去想，可是他无法抑制的总是会在脑海中浮现这两道美丽的娇躯。

　　他直接盘坐在地上，希冀可以抛却一些杂念，可是他很难能安下心来，内心中始终是欲火沸腾。

　　青翠碧绿的树木，远空万里无云，暇日印人间。

　　这里的天地在器破天的脑海中开始变样，看着已经不复存在的山洞，器破天的脑海中有一股股波动传出。

　　一具血色的骷髅从器破天的身上飘出，血骷髅自己走了出来，它浑身上下都有一种鲜艳的红色。

　　然而，在器破天的眼中，血骷髅的身体从它的双臂开始，缓缓的发生了变化，它的一双骨爪竟然变成了正常的白色，不久之后，它的整个身体都成为了白色。

　　血骷髅竟然变成了一具白色的骷髅，它站在大地上，双眼中两朵火焰在跳动，像是在遥望着曾经的那个山洞。

　　器破天的脑海中突然有了一个想法，他觉得，在这个地方肯定隐藏着什么重大的秘密，否则在这个地方也不会有一具九鼎强者的尸骸存在，那是最让人无法解释的事情。

　　遥望着这里的天地，器破天的内心开始平静，它陷入了入定中。

　　周围的天地像是发生了变化，一昼一夜的时间过去了，器破天还没有从入定中醒过来，他的双眼紧闭，屈腿盘坐在地上，神色肃穆。

　　血色骷髅的身体再次回归了血色，一片鲜红的骷髅，像是刚刚从鲜血中沐浴而来。

　　它始终背对着器破天，一直在遥望着曾经的那个山洞，在它深陷的双眼中始终有两道跳动的火焰，幽绿的光芒在血色的骷髅身上闪现。

　　突然周围的天地刮起了一阵大风，天空中顿时电闪雷鸣，没有多久的时间狂风大作，雨水瞬间打湿了器破天的衣衫，就连血色骷髅也被雨水淋透。

　　它一动不动，像是一座山岳，耸立在这里，不曾移动一下步伐。

　　盘坐在地上的那道身影一直都没有从地上起来，他依然紧闭着双眼，任雨水洒落，全然不在乎。

　　雨过天晴后，天空中出现了一道漂亮的彩虹，整个天空更加清晰了，更有一种吸引人的味道，这里的空气无限的迷人。

　　几只小鸟叽叽喳喳的飞跃，它们落在树枝上在欢悦的歌唱，给这里的天地又增加了一道美丽的风景。

　　又有几只五颜六色的小鸟从器破天与血色骷髅的头顶飞过，然而正在这个时候有一滴灰色的物体从空中滑落，正好坠落在器破天的身前，擦着他的鼻尖掉在了双腿之间的地上。

　　这个灰色的物体从高空中落下，正好没有碰到器破天，就连他的衣服都没有触碰。

　　也就在这个时候，器破天突然睁开了双眼，他周围的天地竟然有些变化，在他睁开双眼的一刹那，天地间的空气一阵波动，大地都似乎有些抖动。


第三百五十四章 不想后悔

　　不知不觉，器破天已经在这里盘坐了数日，他一眼就看到屁股下面正有一坨灰色的鸟屎，他向远处叽叽喳喳的一群小鸟看去，脸上有些笑意。

　　似是感受到了器破天的目光，那群五颜六色的小鸟飞速远去，像极了刚刚玩了一个恶作剧的小孩子一般。

　　在此盘坐数日，器破天的收获不小，他作出了突破，达到了六鼑六阶强者的实力。

　　他做出突破的时候，之前一点征兆都没有，他都有些觉得自己的这场突破来的很突然。

　　不过，没有人不喜欢拥有强大的力量，在弱肉强食的世界中，只有手中拥有足够的实力，才能够自保，才能够肆无忌惮。

　　器破天的大脑无比清晰，几日前的一切在他的脑海中回想，宛若就像是刚刚发生的事情，他甚至能够嗅到周围的空气中还飘荡着冷雪雁身上的香气。

　　在这个鸟语花香的世界中，器破天的心情特别舒畅，他很想对着这个世界大声的诉说他心中的畅快感，一阵阵清新的气息从天地间进入了器破天的浑身毛孔中。

　　迈步在大地上，他感觉自己的身体无比轻盈，像是与自然融合到了一起。

　　突然，正在这个时候，远处传来了急速的呼喊声，一个妙龄少女急切的声音传进了器破天的耳中，这个声音有些打扰器破天美好的心情。

　　器破天好奇的向声音传来的方向走去，他看到了一个身材高挑的女子正在向他的方向跑来。

　　这是一个很美丽的女子，身段婀娜，雪衣飘飘，只是在他闭月羞花的容貌上写满了惊荣，这个女子像是遇到了什么可怕的事情，她正在急速的奔跑着。

　　器破天不由的有些皱眉，很快他就看到远处有两道中年男子的身影，他们快速的向女子追来。

　　这样的场景，这样的气氛，让器破天又一次不由的想起了冷雪雁。

　　曾经，器破天与冷雪雁的第一次相遇，与现在的情况几乎没有什么区别。

　　那个时候，冷雪雁也正是遭到两个男子的胁迫，不过那个时候冷雪雁完全是装出来的，目的就是要取得器破天与邪云天的信任，然后再将他们斩杀。

　　而今，器破天看到远处的情况，他本能的就想到这是一个阴谋，可是他的内心还是不忍，想要弄清事实的真相。

　　他没有动，而是等待着三道身影与他的距离越来越近。

　　“器破天？”当那个女子看到器破天后，她明显愣了一下，可是器破天却疑惑了。

　　他并不认识眼前的这个女子，可是看对方的表情，她明显很了解自己，两个人都有些呆愣。

　　只是很短的时间女子身后的两个男子就追了上来，他们将警惕的目光在器破天的身上扫视了起来。

　　“器破天？”同样的三个字从两个人的嘴中喊出，并且他们与女子的神色很相似。

　　看起来，三个人对器破天都很了解的样子，看到器破天出现在这里，他们的脸上都有些惊色。

　　“你们都认识我？”器破天不解的向三人问道，他注意到女子竟然自然而然的将自己当成了自己人，而那两个中年男子却对自己有些忌惮。

　　“你是两院大比的第二名，况且你是有史以来第一个以六鼎五阶的实力闯进大比排名的，你在整个蛮荒神州都有不小的名气。”女子说道，她的心情竟然变得平静下来。

　　“没有想到传闻竟然是真的，你真的没有死，而且还突破到六鼑六阶的实力了，果然是不简单，竟然连千佛门与千重门的人都拿你无可奈何。”一个中年男子说道。

　　器破天真的没有想到自己在蛮荒神州竟然有这么大的名气，他的心中也有些小小的得意，不由的对女子有了一种亲切感，而对于那两个男子自然就有了一种隐晦的敌意。

　　两个人的实力很强，器破天初步判断，他们两人起码也是七鼎一阶强者，以器破天的实力最多只能对付其中一人。

　　当器破天注意到身边的这个女子时，他有些吃惊的发现，这个女子的实力比那两个男子中的任何一个人都强，她很有可能已经达到七鼎二阶的实力了。

　　这在器破天的心中就有些犯难，他没有想到双方都比他的实力要强，原本还想要向女子伸出援手，现在他不由的有些犹豫起来。

　　还没有等器破天开口，两个男子就开口说道：“器破天，今天的事情你最好就当做没有发生过，否则后果不是你所能承担的。”

　　男子强势的话语让器破天心中有些不忿，他心中越来越对这两个男子有些不感冒。

　　“既然这件事被我碰到了，我就不可能当它没有发生过，起码我也得知道一下事情的始末，否则我的良心也不会同意我对此不闻不问。”

　　女子没有开口说话，她站在器破天的身边，好像已经与器破天站在了同一条战线上。

　　两个人此时的样子就像是多年的朋友一般，若是不知情的人，恐怕会直接误认为两人关系匪浅。

　　“这么说的话，你想要插手这件事了？”

　　“非也、非也，我只是想知道一下事情的始末而已。”

　　“送你四个字，‘无可奉告’。”两个中年男子互相对视一眼，他们再次说道：“再次奉劝你一遍，这件事你最好少管，否则你会后悔的。”

　　“我从来没有做过令我后悔的事，而且我最害怕的就是做了一件让我后悔的事，所以我绝不能做让我后悔的事情。”

　　器破天的话其实很强势，也很直接，虽然双方并没有争锋相对，可是他们的言语之间已经表达了很多意思。

　　两个中年人已经做好了与器破天随时战斗的准备，他们面对器破天没有丝毫心理负担，反而还有恃无恐。

　　从他们的言语间，不难判断，这两个人的来头不小，只是让人疑惑的是，不知道他们与眼前的这个女子是什么关系，竟然在荒山野林里对其一直追杀。

　　从器破天与女子相见开始，她除了一开始叫了一声器破天的名字，只说了一句话，一直到现在都没有开口说一个字，反而还平静的站在器破天的身边。

　　这让器破天有些疑惑，还有不明所以，他感觉自己莫名其妙的就直接上了女子的贼船，成为了她的同伙。

　　“难道你真的要插手吗？”两个人像是下了最后的通牒，他们神色紧张，向两人紧逼而来。

　　“我再说一遍，我不是想插手你们之间的事情，我只是想要知道一下事情的始末而已。”

　　女子还是没有说话，器破天都不曾知道女子的名字，更不知道对面两个人的身份，他越来越觉得，自己稀里糊涂的就上了女子的贼船。

　　“既然你执意要帮这个女子，那就没有什么好说的了，想要英雄救美，恐怕你打错算盘了。”

　　两个人没有更多的话语，他们直接对器破天与女子展开了攻击。

　　这两个中年男子很强势，更是直接，不过他们的实力的确很强，起码器破天对上他们非常吃力。

　　这还是因为器破天刚刚作出了突破，若非如此的话，面对两个人中的任何一个人，他没有丝毫胜算。

　　四个人强势大战在一起，女子也不是一个省油的灯，她是这里实力最强的一个人，很快的时间她的对手就落在下风，随时都有败在她手中的可能。

　　器破天与另外一个人的大战很激烈，两个人针锋相对，也算是棋逢对手。

　　他们都没有使用使用任何武器，两双大手在空中碰撞，两只手掌急速的变换着各种手法，猛烈的对击着。

　　这两个中年男子的确都是七鼎一阶强者，他们的实力浑厚，气势强大。

　　很显然，两人成为七鼎强者多年，他们无论是战斗意识还是战斗经验都很强，不是好对付的存在。

　　器破天的大手如刀般劈砍，他的手中散发着蓝色的光芒，仿佛真的有一柄刀影出现在他的手掌中，对着中年男子劈砍而去。

　　在中年男子的身上发出赤色的光芒，一双赤色的臂膀向前探来，他死死的挡住了器破天的攻击，并且随时发出一掌，向器破天猛烈的进攻着。

　　一双大脚猛然踏在地上，大地似乎发生了塌陷，有些地动山摇，就连远处战斗中的两道身影都将有些震惊的目光望来。

　　大地上，一道道突刺从土地中蹿出，像是一杆杆从大地上冒出来的箭只，直直的射向中年男子。

　　器破天的身影变得有虚幻飘渺起来，他的身上在突然间冒出了众多身影，围绕在中年男子的身边，同时对他发起了猛烈的攻势。

　　两个人的大战，真的很激烈，器破天也非常凝重，他身前正与他发生激战之人的实力的确不可小视，稍有不慎他就会直接败在对方的手中。

　　“的确不愧是大比第二，果然有些手段，现在我也让你见识一下我的厉害。”中年人的攻击变得更加凌厉起来。

　　“狂风掌！”

　　一道掌印向器破天按来，这是一道威势凛凛的大掌，直直的冲向器破天的身边，带着强大的威势，与不可阻挡的气势。

　　中年男子的狂风掌一出，整个天地都有一种狂风席卷，器破天首当其冲，他眼睁睁的看着那只大掌向自己的身上降落而来。


第三百五十五章 汗火罗枪

　　大掌劈落，周围的空间一阵狂风动荡，那双大掌在器破天的眼中越来越大，几乎将他整个人都覆盖在里面。

　　器破天的衣服在这双大掌的威势下猎猎作响，他的肌肤都有些变形，双眼凝重起来。

　　“轰！”

　　就在大掌降临在器破天身前的时候，他快速的动了起来，一把漆黑色的长刀出现，这把刀就像是一直都在器破天的头顶上一样，等待着那一掌的落下，威势凛然的向前迎去。

　　漆黑色的长刀劈出了一道闪亮的刀芒，大掌与刀芒在空中碰撞，不过很快刀芒就开始暗淡起来，器破天的实力终究与七鼎强者之间还是有些距离，他能够与对方硬碰硬并且没有丝毫下风就已经非常难得了。

　　想要以六鼑六阶的实力打败七鼎一阶强者，的确是一件很艰难的事情，起码现在器破天就非常费力。

　　不过，另外一处战场却大不一样，女子几乎一直都在压制着那个中年男子，随时都有解决战斗的可能。

　　“器破天，这件事本来和你没有任何关系，可是你非要搅合进来，不能怪我太无情，只怪你站错了方位。”

　　与器破天对战的中年男子神色冷漠，他的那一掌迅速落在器破天的身上，虽然那道掌印已经有些暗淡，可还是对器破天造成了不小的伤害，在他的身上留下了一道掌印。

　　擦去嘴边的鲜血，器破天没有什么神情变化，他的眼眸向远处的战场扫视了一眼。

　　如果没有什么意外的话，这两个中年强者恐怕无法完成他们的任务了。

　　即使器破天不是眼前这个中年人的对手，但是他也能纠缠住此人，一直到女子将另外一个中年人解决。

　　双方的战斗几乎已经没有了什么悬念，但是两个中年人却一直都在锲而不舍的与两人战斗着，他们不曾有丝毫放弃，也不知道到底是什么信念在支撑着他们。

　　“器破天，我最后再问你一句，难道你就不能当今天一切事情都没有发生过，非要趟这趟浑水吗，你可知道你所救的这个女子，会为你带来灭顶之灾。”

　　中年人有些苦口婆心，只是他无法影响器破天的信念，无论此人怎么说，器破天早已经下定决心，他无法袖手旁观，不可能就这样看着女子被两个人辣手摧花。

　　“废话少说，我已经说过了，既然今日你们被我撞上了，我就不可能无动于衷，你们趁早死了这条心吧。”

　　“我好话都已经说尽了，你要是还执迷不悟，就不要怪我手下无情了。”

　　“你的实力的确很强，但是凭你，还不够资格在我面前说这句话。”

　　器破天的双手变得虚幻起来，他像是在突然间成为了千手观音，一道道虚影再次从他的身体中分裂而出，好像在一瞬间出现了成千上万个器破天。

　　他们同时挥动双手，漆黑色的霸刀狂斩，中年人有些手忙脚乱起来，若是器破天真的拼命的话，他们两个鹿死谁手都还未可知。

　　“这是你逼我的。”

　　中年人大吼一声，他不再有任何隐忍，一杆厚重的长枪出现在他的手中。

　　那杆长枪的枪头完全是漆黑色的，比器破天的霸刀看起来更加具有威势，它无比厚重，更是非常沉重。

　　长枪出现的刹那，当空劈下，有劈裂山岳之势，威势无比，冲破一切阻挡，向器破天的头颅上降落。

　　这杆长枪真的很有气势，器破天的双眼变得更加凝重起来，这杆长枪在他的眼中有些熟悉，仔细的看去，那杆长枪的枪头竟然是汗火罗精打造而成的。

　　这是一杆汗火罗枪，并且是一杆七级神器。

　　汗火罗精是一种非常稀有的金属，一般的神鼎强者根本无法拥有，这几乎是蛮荒神州上汗火罗军独有的宝物，这不由的让器破天一阵头大。

　　两个中年男子的来头的确不小，怪不得之前那个中年人会如此对器破天大言不惭，完全就没有将器破天看在眼中，他们的后盾是很强悍的。

　　说的严重一点，他们的背后有整个蛮荒神州作为支撑。

　　不过，器破天却更加凝重起来，他不知道女子怎么会和汗火罗军的人结仇，心中很是疑惑。

　　他不由的将一丝疑惑的目光看向女子，心中藏着很大的一个疑问，只是现在并不是询问的时刻。

　　四个人依然在大战中，另外一个中年人也将身体中藏匿着的汗火罗枪拿了出来，与赤手空拳的女子对战起来。

　　器破天的压力更大了，而女子也不好受。

　　原本女子还占着上风，可是在两个中年人拿出他们身上的汗火罗枪以后，形式快速逆转。

　　中年人竟然开始和女子打为平手，他们谁也奈何不了谁，可是器破天就有些悲惨了，他更加不是眼前的中年人的对手了。

　　长枪与长刀猛然对轰，空间震动，火花灿烂。

　　一丝鲜血从器破天双手的虎口留下，只是几次短暂的对碰，他就已经受了一些轻伤。

　　虽然看似没有大碍，可是战局就是如此，转瞬间就能够决定一个人的成败，器破天的败局已经毫无遗漏的显露了出来。

　　“你们难道是城主府的人？”器破天疑惑的向眼前的中年人问道。

　　“竟然你都已经知道了，你就要为此而付出代价。”

　　中年人的攻势竟然更加猛烈，长枪横扫，带着嗡鸣声，呼啸而来。

　　“锵！”

　　长枪与长刀再次碰撞，霸刀几乎从器破天的手中脱手而出，他虽有不屈之志，奈何对方的实力高出了他很多，他的确不是中年人的对手。

　　尤其是得知了对方是城主府的人后，器破天的心中便有了一丝忌惮，他也害怕自己惹上这样的人物。

　　毕竟，器破天没有任何背景势力，他只是孤身一人，若是得罪了城主府的人，他恐怕会在清风古城中寸步难行。

　　只是，现在器破天别无选择，他已经与两个城主府的人对上了，就算是他现在想要离开，两个人也不一定会答应。

　　不过，器破天从来都不会为自己的选择而后悔，因为他不可能见死不救，尤其是那个人还是一个美丽的女子。

　　“你可知道，你所救的这个女子名为白彤雨？”

　　中年人占据着上风，他向器破天很是强势的说道。

　　“就算这样那又如何，既然我已经出手了，这件事我就一定会管到底，我不可能会让你们在光天化日之下做出天理不容的事情来。”

　　“狂妄，凭你也得有这个资格才行，我也说过，我会让你付出代价。”

　　漆黑色的枪头向器破天刺来，沉重的长枪看起来没有什么威势，可是却让器破天有些心颤。

　　那杆长枪竟然差点就将霸刀刺穿，若非器破天即时收手的话，这把跟随了他近十年的长刀就再次沦为一把残刀了。

　　即便如此，汗火罗枪还是在霸刀的身上留下了一些痕迹，一个枪点出现在霸刀上。

　　在器破天心中不由的对中年人说道“好强！”

　　传闻汗火罗军中的每一个人都是七鼎强者，并且能够成为汗火罗军的人物，每一个人都不是简单的人，即使最差的七鼎一阶强者也不是好惹的存在。

　　如今，器破天真正的尝试到了汗火罗军的难缠之处，他们的确很强大。

　　如果，今天两个人穿着汗火罗甲的话，器破天与女子恐怕早就要落入下风，甚至被两个中年人打败了。

　　“既然你们是城主府的人，为什么要对一个女子追杀不止？”器破天向眼前的人问道。

　　中年人的脸色很沉重，他并没有回答器破天，神色冷漠，一杆长枪从他的手中刺出，狠而准的刺向器破天的胸膛，似乎想要一枪将器破天的生命解决在这里。

　　霸刀劈下，斩在刺来的长枪身上，刀枪瞬间在空中和鸣，一次次的剧烈碰撞，喷洒一地的火花。

　　女子手中毫无寸铁，她正在徒手与中年人对抗，她显得很是被动。

　　若非如此的话，女子早就将中年人打败了。

　　中年人对女子步步紧逼，战局有些僵持，两个人谁也无法快速结束战斗。

　　“今天我倒是要看看你这个蛮荒神州上的风云人物有什么出奇的地方，也让你好好尝尝汗火罗枪的滋味。”

　　“汗火罗枪·破！”中年人对着器破天大吼，长枪在空中震荡，枪头来回摆动，带着强大的气势，向器破天的身上震荡而去。

　　“汗火罗枪·刺！”

　　汗火罗枪震荡的威势还没有结束，枪身就突然一转，急速刺向器破天的面门，它的转变有些突然，更是非常快速，让器破天都有些反应不过来。

　　长枪擦着器破天的脸庞飞过，带起了他额边的一缕发丝，令他左边的脸颊一阵滚烫。

　　“哼，再让你体验一下汗火罗枪的神奇之处。”

　　“汗火罗枪·回旋荡！”

　　突然飞向远处的长枪，瞬间调转枪头没有丝毫停顿的时间，它直直的向器破天的额头冲来。

　　漆黑色的枪头没有丝毫威势，但却很沉重，它急速而来，威胁着器破天的生命。

　　沉猛而厚重的长枪像是地狱中冲来的一杆死亡长枪，带着死亡的气息，想要将器破天的生命夺取，将他的灵魂拉下阴曹地府。

　　“锵！”

　　长刀横在长枪的身前，器破天的身影不自觉的向后退去，一直被长枪带出了很远的距离。

　　中年人不知道在什么时候突然出现在器破天的身后，他无情的一双大掌落下，令器破天踉跄着前冲而去，在地上连翻几个跟斗。

　　汗火罗枪已经回到了中年人的手中，他的双眼看向器破天，又一次开口了。

　　“你的反应速度还不错，不过你今天遇到了我，注定无法延续你的传奇，认命吧！”

　　中年人的脸上露出了得胜后的笑容，他向器破天再次逼去。


第三百五十六章 枪顿一刹

　　中年人冷笑着，他一步一步的向器破天逼去，在他的手中积蓄着力量，一道赤色的光芒在他的双手中散发着。

　　器破天的神色冷漠，他的实力比起七鼎强者来说，还是有些不足，可是若是逼急了的话，他无惧七鼎强者，甚至反而能够将对方击败，只是他不想轻易那样做。

　　七鼎一阶的中年强者已经是胜券在握的样子，他向器破天一掌盖下，有一种得胜者般的姿态，俯视着器破天，眼中的笑意像是在嘲笑器破天不自量力。

　　中年人的那一掌并没有落下来，他突然间感觉到自己的脖子后面有一丝冰凉，他的心一下子就凉透了。

　　当中年人转过头来的时候，他浑身颤抖，冷汗涔涔，大口喘着粗气。

　　一把冰凉的长剑不知何时出现在他的脖颈后方，一道冷艳丽人俏丽的站在他身后，无情而冷漠的看着他，能够看出来，若是一言不合的话，这个冷艳丽人绝对会在第一时间将中年人的生命结束。

　　远处另外一个与白彤雨战斗的中年人也感觉到了一种冷意，他不由的转头正好看到了远方的一切。

　　谁都没有注意到，不知不觉中，此地竟然多了一个人，而且还是一个如此冷艳的女子，她的容貌让每一个人倒吸一口冷气。

　　这是一个美得梦幻的女子，她的脸上挂着一种冷意，对两个中年人非常不满的样子。

　　尤其是她手中的那把长剑，时刻威胁着中年人的生命，让他大气都不敢出。

　　“冷……冷雪雁！”

　　中年人颤抖的说出了这个女子的名字，他再也无法保持镇定，胆战心惊的看着身后的丽人。

　　就是器破天都感觉到特别意外，很多天的时间过去了，他没有想到冷雪雁竟然又一次出现在这个树林中，并且还在这个时候救了他。

　　远方的战斗突然猛烈起来，女子的攻势越来越强势，刚刚中年人有些出神，他被女子击中了一掌，受了不轻的伤，此刻又一次完全被白彤雨压制在下风，几乎眼看着就要败在白彤雨的手中了。

　　一双纤纤玉手自长空横过，一只玉手抓住了那杆长长的黑色汗火罗枪，另外一只玉手降临在中年人的胸膛上。

　　美丽的玉手无情的拍击而出，让中年人连吐几大口鲜血。

　　然而白彤雨并没有就如此收手，她的玉手接连不断的向前攻击而去，每一次都是准确无误的落在中年人的胸膛上，让他连喘气的时间都没有。

　　白彤雨突然从地上腾跃而起，她的玉手将汗火罗枪从中年人的手中夺了过来，双脚在他的身上接连两脚猛烈的踏下。

　　一道靓丽的身影闪现在空中，长长的汗火罗枪从她的手中脱手而出，她竟然对中年人下了死手。

　　这道长枪若是真的砸下来，中年人恐怕真的生命无多，那一枪是正对着他的胸膛而来的。

　　虽然感受自己的生命受到了极大的威胁，可是中年人很难做出任何反应，因为那一枪太快了，并且此刻的他深受重创，无法做出任何反应。

　　包括器破天在内的所有人，他们都在紧紧的盯着那杆漆黑色的长枪从高空中降落。

　　器破天没有想到白彤雨竟然如此无情，她直接就对中年人下了死手，要将他杀之后快，这也是器破天之前没有预料到的事情。

　　然而，诡异的事情出现了，汗火罗枪突然在空中似是停顿了一刹那，之后它像是蓄力一般的更加猛烈的从高空中冲下，长长的枪身几乎都没入了大地之下。

　　远远的看去，那一枪完全将中年人钉在了地上，他大眼圆睁，一动不动，好像死不瞑目的样子。

　　他的目光还在盯着刚刚长枪停顿的空间，它的生命已经在地狱中转了一圈。

　　这一刻，好像过了很长的时间，似是天长地久般的久远，周围的一切空间都变得缓慢起来，时间仿佛定格，每一个人的神色都被定格在这个时间段里。

　　当器破天与中年人还有冷雪雁艰难的转头看着那个从高空中降落下来的丽影时，他们正看到白彤雨正双手撑着她纤细的腰肢喘着粗气，她的目光也在盯着远处躺在地上一动不动的中年人。

　　在她美丽的脸庞上没有什么神色变化，像是做了一件非常不起眼的事情一般。

　　当白彤雨注意到周围的气氛后，她才将美丽的双眸看向远方的每一个人，三个人的表情全部都落入了她的双眼中，一时间这里的气氛竟然有些尴尬。

　　“白彤雨，你竟然下了死手！”站在冷雪雁与器破天身前的中年人气急败坏的大声喊道，他的双眼变得无比血红，竟然都不再顾及自己的生命，无视他脖颈上的那道冰冷长剑，向白彤雨不满而悲愤的大吼出声。

　　这里的一切情况都已经超出了他的预知，就连他也没有想到，他们追杀白彤雨不成功反而被她将其中一个人杀死，这个结果让中年人无法接受。

　　他很是气急败坏，红色的双眼紧紧的盯着白彤雨，不敢相信，更无法接受的看着她。

　　然而，就在这个时候，所有人的目光都从白彤雨的身上转向了另外一个地方。

　　他们看到那道被盯在地上的身影轻轻的动了一下，他的右手慢慢的抬了起来，转过了头颅，看向身边的那杆长枪。

　　很难形容他此刻的表情，只是他的双眼一直都在圆睁，就像是死不瞑目的人一样，也不知道过了多长的时间，他竟然连眼都不眨一下，就好像一个真正的死人。

　　在四双目光的注视下，他从地上颤颤巍巍的站了起来。

　　那杆长枪并没有刺入他的身体中，而是险而又险的擦着他的皮肤深深的插·入了大地中，他衣服上的一丝衣角被长枪穿透。

　　白彤雨还在喘息着，她将目光也看到了中年人的身上，她的神色还是没有什么变化。

　　刚刚汗火罗枪突然在半空中停顿，这样的场景让白彤雨吃惊，她根本不知道汗火罗枪怎么会突然间停顿在半空中。

　　如今看来，有人在暗中出手，他将中年人的生命救了下来，没有让白彤雨一枪杀死地上躺着的人。

　　中年人险而又险的逃过一劫，他从地上站了起来，震惊的双眼向前看去，一道复杂的目光落在白彤雨的身上，谁也不知道他现在的心情到底怎么样，更没有人知道，此刻他到底在想着什么。

　　中年人刚刚的确从鬼门关中转了一圈，若不是最后突然的变局，现在他已经成为一具冰冷的尸体了。

　　站在器破天与冷雪雁身边的那个中年人看到这一切他才松了一口气，刚刚所有人都以为中年人死定了，没有想到他们竟然是虚惊一场。

　　没入地下的那杆汗火罗枪显露在地上的身影不足一厘米，虽然无法看到整条枪身，可是所有人都能感觉到那杆长枪很是非凡。

　　它沉重而沉猛，冷意非常，绝对是能够要人命的东西。

　　器破天与他身边的中年人都没有注意到汗火罗枪在半空中的停顿，只有白彤雨和冷雪雁才知道，距离他们不远处，肯定有一个更加强大而可怕的人一直在关注着这里的战斗。

　　刚刚，若非是那个人出手的话，白彤雨早已经将那杆汗火罗枪的主人击杀了。

　　两个人的心情都在一时间变得有些沉重，尤其是冷雪雁，她现在有些怀疑白彤雨的身份。

　　在这个荒山野岭中，一个女子遭到城主府的人追杀，而且在暗中竟然还有一个恐怖的强者蛰伏着，这不由的让冷雪雁想到了很多。

　　她的目光落在器破天的身上，两个对视一眼，这里的气氛有些冷，没有人开口说话，很长时间也没有人有任何动作。

　　冷雪雁收回了手中的长剑，她的目光在四周扫视，可是她并没有发现周围有任何人存在的踪迹。

　　暗中的存在是一个很可怕的人，他一直都在关注着这里的战斗，如果他想的话，完全可以在不知不觉中将这里所有人的生命都结束。

　　逃过一劫的中年人脑海中回想着刚刚发生的一切，他慢慢的明白了事情的缘由，一丝疑惑的目光向周围看去，他似是看到了暗中的那个存在，正在于那个人对视。

　　两个中年人站在了一起，他们同时伸手，赤色的光芒照耀在深入大地中的枪杆上，在他们的双手上似是有一种吸力，将地上的汗火罗枪从地上吸了出来。

　　两个人头也不回的远去，他们就这样离开了这里，白彤雨也没有阻止两个人，她的目光却一直落在两人的身上，难以猜测她此刻的心情。

　　器破天与冷雪雁的目光都放在了她的身上，他们很想知道白彤雨的身份，不知道她怎么会与城主府的人发生冲突。

　　看起来，那两个中年人也不像是飞扬跋扈的人，如果没有其他原因的话，他们不会认为无缘无故的两个城主府的人会对白彤雨出手。

　　唯一的解释就是白彤雨的身份，只不过冷雪雁与器破天都不知道她是什么人，只能将一双疑惑的双眼放在她的身上，无声的询问着。

　　“你到底是什么人？”冷雪雁在感受到暗中的那个存在慢慢的远去，她向白彤雨开口询问，只是话语听起来像是在质问。

　　六道目光在空中交织，器破天与冷雪雁都在紧紧的打量着身躯苗条、体态婀娜，美丽出众而雪衣飘飘的白彤雨。


第三百五十七章 古旧建筑

　　“我也是清风古院的学生。”白彤雨说道。

　　“你怎么会受到他们的追杀？”冷雪雁继续询问道。

　　“我……也不太清楚，我也是刚刚才知道，原来他们是城主府的人。”

　　白彤雨亭亭玉立，她俏丽的脸庞楚楚动人，大眼转动，很是无辜的望向器破天与冷雪雁，这是一个清纯美丽妖娆的女子，她现在的样子非常迷人，很容易勾动人内心中的情感世界。

　　冷雪雁没有继续询问，她的眼神在白彤雨的身上打量了很长时间，之后她直接转身，将要离开这里。

　　“你怎么会出现在这里？”器破天问道。

　　“我刚刚从外面回来，正想要回学院中去，没有想到就遇到了这两个人。”白彤雨更加明艳动人了，她那楚楚可怜的双眼看向器破天，不禁令器破天的内心世界变得很软。

　　这的确是一个美丽出尘的女子，她清纯可人，貌美如花，躯体非常完美，丰肌弱骨而玲珑剔透。

　　这样的女人最容易引起人们的注意，也最是会吸引男人的目光。

　　看到冷雪雁与器破天即将动身离开的样子，白彤雨小心翼翼的向器破天小声的说道：“我可以和你们一起回去吗？”

　　“不可以！”

　　“没有问题！”

　　冷雪雁与器破天几乎同时开口，已经转过身的冷雪雁又将她美轮美奂的脸庞转过来，死死的盯在白彤雨的身上。

　　两个人给了白彤雨两种不同的回答，器破天与冷雪雁相互对视，他没有想到冷雪雁竟然这么直接的就拒绝了白彤雨的请求。

　　在器破天看来，这个请求一点都不过分，反而应该是情理之中的事情，说起来他们还是同一个学院的师兄弟，理应互相照顾，对于冷雪雁这么直接的拒绝白彤雨的请求，让器破天都感到非常疑惑。

　　“这有什么不妥吗？”

　　“没什么不妥！”

　　冷雪雁从器破天的身上移开，有些红润的脸庞看向其它地方，她没有再开口。

　　一双冰清玉洁的双眼用一种恳求的目光看向器破天的身上，这双眼睛能够将铁石心肠的心灵都融化，让器破天这样的人更加不忍说出无情的话来。

　　“真的不可以吗？”白彤雨更加楚楚动人了，她摆出一副非常可怜而无辜的样子，明艳动人的双眼落在器破天的身上。

　　哪一个男人能够抵挡得住这样的一双眼睛的诱惑，这样的一个美丽出众的女子，如此清纯，如此冰清玉洁，凡是一个正常男人，肯定都会蠢蠢欲动无法保持正常。

　　能够作到像器破天这样的人，已经是非常少见的了。

　　“没事，我们一起走吧，雪雁她只是口直心快而已。”

　　“你们两个真让人羡慕，我要是也能有像你这样的朋友就好了。”白彤雨的话似有所指。

　　听到这句话后，器破天感到有些尴尬，而冷雪雁的双眼却一直望着远处。

　　“我们还是先回清风古城吧！”

　　一行三个人向清风古城走去，在他们离去的方向，突然闪现出来一道身影，这是一个完全被盔甲遮挡的人影，他非常高大，混身上下都有一种强大的气势，在他的身上更有一种战气。

　　这是经历过无数大战而养成的一种气场，就像是杀气一样，光是站在那里就让人感到此人不可撼动，是一座磅礴而雄伟的高山，高不可攀。

　　冷雪雁突然向身后看去，她深切的感受到身后的一双目光，但是当她看向后方的时候，那里空空如也什么也没有，好像只是冷雪雁的一个错觉。

　　白彤雨是清风古城周边一座小城中的人，白氏家族是那座小城中最大的势力，那座小城也正是以白氏家族的名字命名的，名为白城。

　　白氏家族在整个蛮荒神州上也是能够排得上号的小势力，而白彤雨正是这个家族族长的第八个女儿，她还有七个姐姐，一个妹妹。

　　据她所说，她的每一个姐姐都非常出尘，美丽出众，追求者无数。

　　八大神宗中的东荒神宗、天荒神宗甚至是荒域神宗的人都到他们家族提过亲，只是这都被他们拒绝了。

　　白氏家族一门九凤的事情，曾是清风古城中的热门话题。

　　冷雪雁也听说过这个家族的事情，她知道在清风古城中的确有这样一个家族，这个家族最出名的就是他们族长的九个女儿。

　　她们每一个人都是冰肌玉骨、国色天香、娇艳欲滴的女子，都是一个个人间尤物。

　　看到白彤雨的模样，不难想象，她的七个姐姐是多么的美丽，若是九个这样的女子站在一起，很容易让人浮想联翩，无法保持心灵的平静。

　　在清风古城中曾有一个传闻，清风古城的少城主也曾到白城提过亲，只是没有人知道最后的结果，也没有人知道清风古城的少城主看上了白氏家族一门九凤中的哪一个女子，这曾是清风古城众人讨论的话题，只是很少有人知道事情的真实经过。

　　当器破天与冷雪雁向白彤雨询问起她为何会遭到两个城主府卫兵追杀的时候，她的回答有些模糊不清。

　　冷雪雁本能的感觉，白彤雨在有意回避事实，她不想告诉两个人真实的情况，不过冷雪雁却没有多问，只是一直都在警惕着白彤雨的一举一动。

　　不知道为什么，冷雪雁总感觉发生在白彤雨身上的事情不简单，尤其是看到她和器破天走的那么近，更是觉得白彤雨企图不轨。

　　其实，白彤雨在清风古院中也是数一数二的美女，不过她一直以来都很低调，虽然她也算是一名清风古院的学生，但是她很少出现在清风古院中。

　　尤其是在她突破到七鼎强者的实力后，这还是第一次回到清风古城，走向清风古院。

　　冷雪雁虽然也很低调，但是奈何她被一些好事者称作清风古院第一美女，就算她想要低调，也是一件不可能的事情。

　　一行三个人走到了清风古院中，为了不引起不必要的麻烦，三个人走的都是偏僻的小巷子，他们刻意躲避着人多的地方，甚至有意避过所有人。

　　如果让清风古院的人看到三个人在一起的话，他们一定会将三个人围得水泄不通，甚至会引发整个清风古院乃至蔓延到整个清风古城的巨大风波。

　　因为，几乎所有人都认为，器破天已经于一年多前被千重门的赫连雄杀死了，这是很多人的共同见证，如果让他们见到器破天活生生的出现在他们的面前的话，他们一定会以为器破天诈尸了。

　　再次回到清风古院中，冷雪雁与器破天都不由的想到清风四界中的一切，那件事依然深深的影响着他们，让他们每一次回想起来，心中都是一阵发毛。

　　蛮雪彻与器古泉的死亡，更是在他们的心中留下了很深的阴影。

　　这还幸亏众人都是天赋异禀的神鼎强者，并且有众多八鼎强者为他们洗脑般的开导与治疗，否则这次历练起码会将几个年轻人彻底毁掉，甚至能让其淡出神鼎武士的世界中，沦为一届普通人。

　　夺命紫兰在他们的心中留下了深刻的阴影，他们根本不可能在短时间内释怀。

　　白彤雨并不知道发生在这些年轻天才身上的事情，看到两个人的表情有些异样，她还感到很是奇怪的样子。

　　因为她知道，冷雪雁从小在清风古院长大，她对这里有一种特殊的感情，可以这么说，清风古院就是冷雪雁的家。

　　然而白彤雨却在冷雪雁的眼中看到了一种畏惧的神色，她竟然对清风古院有些畏惧，这就让白彤雨有些不解了，想不明白其中的道理。

　　三个人一路行来，他们遇到的人很少，遮掩的也很好，一直在他们走到清风古院的内院中，也没有人围上来，对他们问长问短。

　　他们成功而巧妙的避过了众人的视线。

　　在一座古旧的建筑前，白彤雨恋恋不舍的与两个人分道而行。

　　也不知道是错觉还是什么，冷雪雁竟然在白彤雨的眼中看到一种恋恋不舍的感情，她似乎不想和两个人分开的样子，这让冷雪雁不由的胡思乱想起来。

　　两个人走进了那座古旧的建筑中，在这座古旧的建筑里面只有十一个人，这是专门为从清风四界中走出来的十一个人准备的地方。

　　他们自从清风四界走出来以后，一直都在这个建筑中居住着，每天他们都会接受八鼎强者的洗脑治疗，为他们祛除心灵上的创伤。

　　器破天已经好几天的时间没有接受治疗了，只是他感觉自己的情绪已经慢慢的变好了，尤其是这几天来，他心灵中的创伤几乎随着他实力的晋升而快消失殆尽了。

　　整座建筑空空荡荡，显得磅礴而壮硕，在这里竟然一个人都见不到。

　　就连蛮雪儿、东方青山、东方青云等几个人的身影都不见，也不知道这个时候他们去了什么地方，竟然一个人都没有。

　　“你今天出来的时候，他们就都已经不在这里了吗？”器破天向冷雪雁问道。

　　“我不知道！”

　　冷雪雁的回答很干脆，一点都不拖泥带水，却让器破天有些郁闷，他总是觉得冷雪雁的回答有些针对他的意思，不过他确实不知道自己什么地方得罪了她，心中很是疑惑。

　　两个人刚刚走到建筑的中央，他们就听到身后传来了细微的声音，并且有些惊讶的声音从他们的身后传了过来。

　　“器破天、冷雪雁，你们两个这些天都去了什么地方，怎么现在才回来，害的我们真是好一阵担心，还以为你们出了什么意……”

　　和云枫一看到两个人的身影就有些口不择言，他也是口直心快，只是说到最后还是没有将最后一个字说出来，对着他们一笑了之。

　　从和云枫的口中，器破天也意外得知，冷雪雁竟然也是几天几夜没有回来，他疑惑的将目光转向冷雪雁，想要询问她这些天都去了什么地方。只是很可惜，就在他转过头后，却看到了冷雪雁留给他的一道美丽背影，她妖妖娆娆体态轻盈而柔美的离去。


第三百五十八章 中央战场

　　看着那道美丽的背影，器破天都不知道该说些什么了。

　　几天前，他在那片树林中与冷雪雁相见，之后他在那里盘坐数日，做出了突破，因此他才没有回到清风古院中，可是他不知道冷雪雁为什么在这段时间里面没有回来。

　　最后与冷雪雁还是在那片树林中相遇，这让器破天不得不怀疑，这几天里面，冷雪雁和他一样，一直都呆在那里，或者说她在暗中一直在关注着自己。

　　器破天将目光看向和云枫，丹洪枫出现在他的身边，两个人都将目光看向了器破天。

　　“这几天冷雪雁一直都不在这里吗？”器破天向两人问道。

　　“我们以为，这些天以来她一直和你在一起呢！”丹洪枫的话有些别有用意的意味，从他这句话中也能听出一种醋意。

　　没有多长时间，蛮雪儿也回来了，她美丽的小脸上关心的双眼看着器破天，让他的内心一阵温暖。

　　“这些天你去了哪里，害的我们一直为你担心。”蛮雪儿说道。

　　“我突破了！”器破天很是温暖的说道。

　　其他人也陆陆续续的出现在这里，器破天有些小小的感动，他们竟然集体出动在外面寻找自己。

　　尤其是看到蛮雪儿美丽的脸庞上的一种关心与高兴的神情，更是让器破天的心灵一阵温暖，他都有些感动的不知道该说些什么了。

　　“你不要这么一副感动涕零的样子好不好，我们并不是为了寻你，而是想要寻找雪雁，你这个样子就有些自作多情了。”和云枫醋意非常的说道。

　　器破天只是对和云枫展现一丝笑意，他将目光看向了向自己走来的蛮雪儿，心中充满了柔意。

　　“咦，你和其他人发生冲突了吗，你的身上怎么会有伤？”走到近前，蛮雪儿一眼看出了器破天身上的一些小伤，虽然并不严重，却让蛮雪儿蹙眉。

　　“今天遇到两个城主府的人在追杀白彤雨，我和冷雪雁出手了，这点伤不碍事。”

　　“白彤雨？”蛮雪儿并不认识这个人，她疑惑的看向器破天。

　　“什么！你今天遇到了白彤雨？”听到器破天的话后，和云枫的神色变得惊奇起来，似乎发生了什么重大的事情一般。

　　“是白城白氏家族九凤之一的那个白彤雨吗？”和云枫双眼紧盯着器破天问道。

　　“除了那个鼎鼎有名的家族的九凤，还能有什么人？”

　　“我听说不久之前白氏家族一夜之间惨遭灭门，没有人知道是什么人下的手，而且我听说白氏家族的九凤全部都不知所踪，没有了下落，你今天遇到的那个人真的是白彤雨？”

　　和云枫还是有些不敢相信，白氏家族的灭门惨案，已经震动了蛮荒神州上的很多家族。

　　尤其是白氏家族中的九凤，很多大家族中的公子都对这九个女子多多少少有些意思，他们也都在打听这些女子的下落。

　　“白彤雨现在就在清风古院中。”器破天说道。

　　“有一件事我很奇怪，既然发生了这么大的事，为什么清风古城中一点风声都没有，按理来说不应该如此的？”

　　很多人都将目光看向了和云枫，他们也都没有听说过这件事，心中非常疑惑。

　　“我也是今天回到家族中才听说了这件事的，城主府的人刻意封锁了这件事。”

　　“难道这件事与城主府有关！”器破天不得不如此联想，和云枫的神情严肃，他并非在开玩笑，而是确有其事。

　　器破天仔细回想着整件事情的经过，他之前并没有发现白彤雨有什么不对劲的地方，更加不会想到，白氏家族竟然已经被人灭了门，可是他真的不曾在白彤雨的脸上发现一丝悲伤的神情。

　　好像她还并不知道这件事一般。

　　“算了这件事和我们并没有多大的关系，我们还是不要瞎操心了。”蛮雪儿说道。

　　她嘴上虽然如此说，可是她的心中还是无法保持平静。

　　白氏家族相对蛮氏家族这样的庞然大物来说只是一个小家族，可是即使只是小家族，他们也是一个个生命，如此不知不觉就被人灭了门，这件事非常值得深思。

　　能够有这种胆量与实力的人恐怕并不简单，尤其是在清风古城这样的大城周边行事，更是显得其肆无忌惮。

　　这一日，清风古城中还算平静，没有任何波澜，更没有任何异样。

　　第二日，器破天独自一个人游走在大街中，他刻意将自己的容颜略微改变了一下，并且用物体遮挡住了。

　　也幸好如此，否则器破天一定会再一次引发整个清风古院的大震动。

　　走在一些大街小巷中，他听到了很多关于他自己的传闻，虽然大部分人都相信，器破天在一年前已经死亡了，可是他们还是没有忘记这个年轻天才。

　　他就像是昙花，惊艳一现，然后迅速凋零，并没有激起什么浪花。

　　然而世事无常，器破天的真实情况并不像他们所说的那样，很少有人知道事实的真相。

　　在这繁华闹市中的行走，让器破天颇有很多感触，这个世界还是他曾经所熟悉的那个世界，只是在这里的每一个人都很陌生。

　　他只是一个行客，独自行走，观赏世间百态，他只是在以一个平常人的身份行走在大街小巷中。

　　“让开，让开……”

　　“快看，城主府的巡逻队来了！”

　　“奇怪，今天怎么多了这么多巡逻队，往往这个地方巡逻队一天只巡逻一次，今天是怎么回事，上午的时间还没有过去，巡逻队就已经巡逻了两次了。”

　　看到这些巡逻队的到来，有些人感到奇怪，然而他们也只是胡乱的猜测着，并不知道到底发生了什么事。

　　绕过一条小街，来到一条主干道上，这里车水马龙，人流量很大，几乎达到了摩肩擦踵的地步。

　　器破天不禁有些皱眉，原本挺宽敞的一条马路，此时却有些拥挤，并且远处还有大量的人影聚集过来。

　　“请问，这里发生了什么事，怎么会有这么多人聚集在这里。”器破天向身边的一个人询问道。

　　“今天中央战场有人决斗，听说两个人都是七鼎强者，而且其中一个人还是荒域神宗的人，很多人都想要去看个热闹。兄弟如果你也想看热闹的话，就赶紧走吧，去晚了可就看不见了，我先走了。”

　　中央战场是供人决斗的地方，然而这个战场并不是所有人都能站在上面决斗。

　　很少有人想站到这个地方，一上中央战场生死有命富贵在天，生死契约立成。

　　在任何地方，杀死人都是要偿命的，也只有在中央战场中杀死人不会有任何负担，胜者说明对方有资格存活，而死者只是一具尸体而已。

　　曾经，器破天只是在远处观看过中央战场，没有想到今天竟然有幸目睹一场中央战场中的对决。

　　战场中站着两个人，这只是两个普通人，他们的身上没有任何鼎元灵气的波动，而且他们手中也只是拿着一把普通的长剑，并且长剑还有些破烂，像是从大地中挖出来的一截锈的掉渣的长剑。

　　器破天很是疑惑的看着战场中的两个人，他非常不解，难道战场中的两个人就是七鼎强者吗，而且其中一个人还是荒域神宗的人吗？

　　器破天不由的再次向身边的人询问：“敢问兄台，战场中的两个人是什么人？”

　　“他们是两个死刑犯，在这里进行厮杀，胜利的人可以多活一段时日，失败的人只有一个下场，那就是……”说话的人做出了一个砍头的手势，还煞有其事的吐出了舌头，对着器破天微笑了一下。

　　器破天这是第一次听说，原来中央战场还是处决死刑犯的地方，并且这种处决方法在他的耳中听起来还有些奇特。

　　中央战场中的两个人的确只是两个普通人，然而他们却犯了死罪，今日注定要有一个人喋血在中央战场中。

　　经过与身边的人交谈，器破天得知，原来今天的确有七鼎强者要在中央战场决斗，而这两个死刑犯也沾了那两个七鼎强者的光，他们此刻万众瞩目，很多人都在观看着两个死刑犯的决斗。

　　当然，众人期盼的还是之后的两个七鼎强者的对决。

　　两个死刑犯的厮杀很惨烈，并且结果也有些出乎预料，这场战斗没有胜利者，两个人都死在了中央战场，他们共同喋血，将自己最后的生命抛洒在这里。

　　这是出乎预料的结局，也让两个人的厮杀有了一些看点，不显得那么单调而乏味。

　　两具尸体很快就被拖走，又有两个人出现在中央战场中，他们出现的很突然，似乎在很久以前这里就站着两个人，他们的身上都有一种很强大的气势爆发，让每一个人观战的人都有些紧张。

　　他们还没有开始战斗，光是身上散发出来的气息就让人颤抖，更让人期待他们接下来的战斗。

　　这是两个七鼎强者，他们身上的气势很强盛，让人很难判断两个强者的真实实力，甚至让人怀疑他们的实力无限的接近八鼎强者。

　　“谢云山，不曾请教？”

　　“李程龙，今天我会让你死的很安详的。”

　　两个人的战斗迅速展开，很直接也很强势，让人觉得两个人不愧是七鼎强者，果然非常强大。


第三百五十九章 隐匿俊杰

　　谢云山来自荒域神宗，他在荒域神宗中也算是一个杰出的年轻强者了，而与他正在决斗的李程龙却名不见经传，很少有人知道这个人的存在。

　　没有人知道他来自何方，只是他的确很强，一点都不比谢云山弱。

　　这是两个强大的七鼎强者无疑，但是却无法判断他们的真实实力到底有多强，他们给器破天的感觉两个人比冷雪雁都要强大很多，器破天一阵怀疑，两个人的实力已经无限接近了八鼎强者，甚至已经触摸到了八鼎强者的边缘。

　　他们虽然还不曾是八鼎强者，却绝对有力匹八鼎强者的实力。

　　谢云山手中的武器是一把厚重的铁尺，这是一把名为铁重尺的武器，它给人一种厚重感，非常沉重。

　　光是看着这把铁重尺，就让人感到一种压迫性的力量，这一把八级神兵，厚重而具有非凡的压力。

　　谢云山轻握着这把铁重尺与李程龙大战着，让很多观看着有些热血沸腾，七鼎强者对于他们这些人来，可以说是高不可攀的存在。

　　现场有众多神鼎强者，然而他们大部分人都是五鼎强者，六鼎强者少的可怜，能达到七鼎强者实力的人也许有意遮掩自己的身份，在这里一个也不曾看见。

　　李程龙带着一双铁手套与谢云山打斗，不难看出这是一双非凡的手套，是李程龙的武器。

　　厚重的铁尺不断从高空中劈裂下来，带着沉重的威势，想要将李程龙的生命解决在这个地方。

　　一双大手大张着迎接住了空中的铁尺，李程龙几乎被铁尺压迫的跪倒在地，他的身躯颤抖，额头布满汗珠一滴滴累水从他的身躯上流淌。

　　虽然大战没有多长时间，可是两个人都非常拼命，他们的战斗非常精彩，也让观战者感到很是刺激。

　　没有人知道两个人为什么会在中央战场中进行决斗，也没有人知道两个人到底有什么恩怨，众人最多只是来此看热闹的。

　　铁尺坳黑，散发着阵阵威势，即使距离中央战场有一些距离的器破天都能真切的感受到铁尺身上带来的危重感，如果让他与谢云山碰撞的话，恐怕两个人只一个照面器破天就会被铁尺压成肉饼。

　　“轰！”

　　漆黑色的铁尺再次砸下，大地都有些震动，中央战场中的地面裂开了一道裂缝，在中央战场上自动闪现的能量护屏似是都有些暗淡。

　　据说，清风古城中这座中央战场中的能量护屏是清风古城城主龙飞天设下的，他是一个真正的八鼎强者，而且实力不弱，是一个绝对强势的人物。

　　此刻，他所施展的能量护屏竟然有些不稳定，更加纠动了在场所有人的心神。

　　大战依然在激烈的进行着，很多双眼睛正紧紧的盯着中央战场中的两道身影。

　　李程龙像是一座不可撼动的大山，任凭谢云山手中的铁尺如何敲打，他都依然屹立不动，坚定的站在大地上，冷漠的双眼望着邪云天，脸上没有丝毫情绪的波动。

　　突然，就在这个时候，两道紫色的强大能量分别从两个人的身体中飞了出来，两道紫色的能量在空中剧烈碰撞。

　　天空中，像是灿烂的烟花一般，两朵紫色的火光照耀在灿烂的空中。

　　“他们两个人的确是七鼎七阶强者，怪不得如此强势，恐怕他们的实力已经无限的接近八鼎强者了。”

　　“没有想到我们清风古城中竟然雪藏着这样一个年轻俊杰，我看他的年岁也不是很大，可是没有想到他竟然如此强大，竟然和荒域神宗的谢云山打到了这样的地步。”

　　“我要是也有这么强的实力就好了……”

　　很多人都在惊叹着两个人的战斗，器破天只是在一旁观看着，两个人的实力的确很高，对于他来说他们都是不可企及的存在。

　　两个人的战斗升级了，他们的战场更加激烈了，一朵朵鲜艳的血花出现在李程龙的身上。

　　那把厚重的铁尺在他的后背上狠狠的来了一下，而他也在谢云山的胸膛下留下一道血掌，此刻依然有鲜血在那威严的胸膛中流淌。

　　李程龙的双手变成了紫色的大掌，一道蒙朦胧胧的紫色光辉笼罩了他整个人，尤其是他的双手更是有紫色的能量向外放射着光芒。

　　那把厚重的铁尺横扫，带着狂风猛烈的席卷在天地间，李程龙的衣服猎猎作响，发丝飞舞，脸上的肌肉都有些变形。

　　一道风力从谢云山的身上发出，在李程龙的身边席卷，铁尺上的威势越来越浓重了。

　　在铁重尺上，几乎能够用肉眼看到，有一种强大的能量在慢慢的积蓄着。

　　而那双带着手套的大手上更有强势的紫色能量盘旋，他显得越来越威严与不可撼动了，真的像是一座庞大的大山，耸立在谢云山的面前让他难以逾越。

　　天空中接连三尺劈下，带着强大的紫色能量，在这个天地间席卷。

　　大地似乎发生了震动，震撼了每一个人的心灵，整个天空似乎都在跟着嗡鸣，有些人承受不了这种压抑而具有震荡性的气势，他们慢慢的向场外退去。

　　有些人的双耳中流出了丝丝血液，虽然不曾参与战斗，并且距离中央战场还有一些距离，可是这些连五鼎强者都没有达到的神鼎武士已经遭受了两个人战斗的冲击，他们几乎有些支撑不住，摇摇晃晃的挺在大地上，站立不稳。

　　谢云山的那三道重尺具有的威势太强，就连有能量护屏的中央战场都无法阻挡那种气势的蔓延，让它创伤了战场外的众人。

　　器破天的前方原本还站着很多人，现在却显得有些稀松起来。

　　那些人都是急急忙忙来到前方想要观看两个七鼎强者决斗的人，可是没有想到，两个人才第一次真正的大碰撞，他们就有些受不了这种冲击性的力量，慢慢的退向远方，甚至有人直接离去，他们被两个七鼎强者震撼了。

　　面对那沉重而来的铁重尺，李程龙还是没有丝毫神情变化，他的那双大手横扫，在这双大手扫过的地方留下了一道道紫色的掌影。

　　两只铁手冲天而起，拖着强势的能量与空中的铁重尺碰撞在一起。

　　然而，只是一击，李程龙被击落在地，他差点跪倒在地上，紧接着第二尺就对他的额头猛然劈下。

　　一道铁指指向天空，一道指劲闪现，与空中的铁重尺碰撞，那道指劲竟然成功的阻挡住了铁重尺的下落，几乎令它固定在天空中。

　　第三尺紧随着劈来，可是迎接这道大尺的是一双紫色的拳头，一道巨大的紫色拳影率先就碰撞在铁尺身上。

　　厚重的铁尺被击飞，谢云山坠落下高空，他在地上打了几个滚，而后从地上站了起来，双眼猛然注视着李程龙，像是要把他看穿一般。

　　那是一双有些魔力的双眼，他渐渐的影响着人的心灵，让人不由自主的跟着他的双眼颤抖。

　　两个人短暂的停顿，再次猛烈的碰撞在一起，虽然在他们的身上不断有血花出现，但是他们的威势更胜了，让人感觉两个人的战斗越来越猛烈了，他们开始了以命搏命的手段。

　　观看着中央战场的所有人都不由自主的心灵颤抖，他们观看到了七鼎强者的战斗，这就是让他们热血沸腾的缘由。

　　李程龙开始了反击，紫色的大掌对着谢云山不断的压落，一道巨大的虚影出现，压迫者谢云山，让他连喘息都困难起来。

　　他来不及收回躺在远处的铁尺，死死的撑着双手，不让空中的紫色虚掌压落下来。

　　谢云山奋力一抗，他一个滚地葫芦就从紫色大掌中滚了出来，黑色的铁尺再次回到他的手中，站在地上紧紧的盯着李程龙。

　　谢云山的心中越来越有些忌惮，他总觉得眼前的这个人很是神秘，他的实力很强，起码不会比自己弱，而且眼下看来，他反而输得可能性更大。

　　然而，若是输了的话，他的结局是可以预料到的，轻者也是重伤的下场，最惨的下场是他被李程龙活活的打死在中央战场中。

　　两个人实在进入这个战场的时候，就都已经签订了生死契约，一上中央战场生死有命富贵在天。

　　两个人都已经被逼到了绝地，他们也没有什么办法，不分出胜负来，他们是离不开中央战场的，所以说今天必然要有一个年轻强者落幕，而另外一个年轻强者则会名传整个清风古城。

　　谢云山不会坐等暴毙，他依然在强势的反抗，或许他还有翻盘的可能，这是一些人心中不切实际的想法。

　　器破天的双眼在周围的人群中扫视了一眼，他突然有些疑惑了起来，他似乎在人群中看到了一个熟悉的身影，只是那道身影转瞬即逝，很快就消失了踪影，无从查找，好像刚刚的一切只是器破天的错觉而已。

　　他的一双目光在人群中扫荡，可是无论如何他再也看不到那道熟悉的身影，他竟然也没有看清对方到底是什么人，仅仅只是惊鸿一瞥，对方就彻底消失。

　　这让器破天有些惊奇，那个人的速度未免有些太过诡异，并且还有点不真实。

　　他继续将目光放到中央战场中，此时李程龙彻底占据了上风，眼看着谢云山已经无法翻起什么风浪，然而震惊众人的事情发生了。

　　铁重尺中飞出一道灵体，它幻化成了一头狼的形状，血盆大口大张对着李程龙一口咬去。

　　所有人都睁大了双眼，他们简直有些目瞪口呆，没有想到竟然从铁重尺中突然飞出一道灵体，这出乎了众人的想象，让整个战斗发生了意外的变局。


第三百六十章 灵体战魂

　　那是一头巨大的狼，看不清它身上毛发的颜色，因为它非常虚无缥缈，只是一道影子而已，像是并不存在这个世界之中，却真实的出现在众人的眼中，让每一个人都看到了它的存在。

　　这头狼影具有很强的威势，始一出现就给了李程龙非常巨大的压力，狼影似是在咆哮着，它与李程龙已经展开了激烈的交战。

　　这头狼就是一头真正的猛兽，它一上来就像是饿了千百年的饿狼一般，张开一掌血盆大口向李程龙撕咬下去，虽然它并没有真实的身躯却给人一种真实的感觉，似乎此刻正有一只实力强大的妖兽张开大口对着李程龙不断的撕咬，一股股猛兽的气息扑面而来。

　　“竟然是灵体战魂，谢云山不愧是荒域神宗的人，他竟然将一头不弱于任何七鼎强者的灵体战魂藏在他的那把铁重尺中，果然是好手段啊，看来李程龙危险了。”

　　有人对谢云山有些不忿，或许也有些出于对荒域神宗的不满，他们不希望这个隐匿在清风古城中的年轻强者刚刚崭露头角就迅速败亡。

　　这对李程龙来说是一件不幸的事情，对于众人来说也是一种沉重的悲哀。

　　“这头灵体战魂生前起码也是一只三千龄的妖兽。”

　　看着虚无的快要彻底消失的狼影，有人如此说道。

　　每一个灵体战魂生前都是不弱于两千龄实力的强大妖兽，这些强大的妖兽死亡之后，经过神鼎强者的特殊处理，然后再将他们封印起来，就会让这些不曾彻底消失的魂魄变成强大的战魂。

　　当然，成为战魂后的它们肯定无法企及生前的实力，可是这头狼影的真实战力真的很强，它几乎完全在压制着李程龙，终于让谢云山有了喘息的机会。

　　看着这头巨大的狼影，器破天感到有些熟悉，他总觉得这是一头由土狼变成的战魂，可是他又不敢肯定。

　　因为成年土狼只有五百龄的战力，可是这头土狼生前怎么说也是一头三千龄的妖兽，它的强大早就超脱了土狼的实力范围，让器破天不得不怀疑这只是一头和屠狼长得很像的另外一种狼。

　　然而，谢云山接下来的话打消了器破天内心中的猜测，却让他变得更加疑惑起来。

　　“这一头变异土狼，它的生前实力的确是一头三千龄的妖兽，李程龙就算你再强，今天也难逃一死。”

　　谢云山的脸上挂着淫邪的微笑，他的手中拿着那把厚重的铁尺再次向李程龙当空劈去。

　　漆黑色的铁尺如一道匹练，划破了空间砸向李程龙的身上，而在李程龙的身边还有一头强大的战魂正在对着他撕咬，他的身上已经鲜血淋漓，这几乎都是被这头土狼咬出来的。

　　这头土狼战魂很强大，李程龙真切的感受到了它的威胁，或许一个不慎，他真的会陨落在这个地方。

　　李程龙当然不甘如此，如果没有这头灵体战魂的出现，现在的谢云山恐怕已经变成了一具尸体，被李程龙所斩杀，可是现实的世界中并没有那么多如果。

　　李程龙必须要面对现实的世界，谢云山的加入让李程龙更加狼狈了，他的那双铁掌中正在向外躺血水，浓厚的鲜血染红了整个手掌，就连李程龙眼中的世界都是血红的一片。

　　那头巨大的土狼战魂又一次张开血盆大口向李程龙咬来，在这张血盆大口中似乎有一种血腥的气息，几乎让观战着的众人已经看到了一具尸体展现在他们的面前。

　　突然，李程龙的双眼变得无比浓重起来，他的眼神严肃，整个人的气势在突然间发生了变化。

　　正在观看着中央战场的所有人都长大了眼睛，他们的双眼一眨不眨的看着前方。

　　就算是一个普通人也都感觉到了此刻的气氛不同寻常，现场一片寂静，安静的落针可闻。

　　他们都注意到，李程龙的整个人发生了很大的变化，此刻的他像是变成了另外一个人，威势凛凛充满了霸气，一种狂傲的气势从他的身上展现。

　　谢云山的双眼在此时都有些震惊，他的攻击变得有些迟缓，可以那头巨大的灵体战魂还是张着它的那张血盆大口向李程龙咬来。

　　它似乎已经完全锁定了李程龙，不将他杀死势不甘心，两颗晶莹的獠牙在阳光的反射下放射着光彩，那是一种五颜六色的色彩，似乎在这种色彩中还倒映着李程龙的脸庞，这一刻似乎成为了永恒。

　　李程龙向前一掌探来，在他的胳膊上以及他的身躯上闪现着一种并不是很刺眼的光芒，却让所有人都觉得这种光芒非常耀眼。

　　那张血盆大口一口咬住了李程龙的胳膊，他身上的光芒迅速暗淡，似乎全部都被这头土狼战魂吸收了，它那虚无的灵体竟然变得有些凝实起来。

　　一道厚重的铁尺从空中横扫，狠狠的与李程龙的身躯碰撞在一起，他被击飞，猛烈的撞在中央战场的能量护屏上，几乎将清风古城城主亲自布置的能量护屏都撞得破碎。

　　可是，谁也没有想到就在众目睽睽之下，虚空中出现了一道硕大的掌印，那道掌印在出现的刹那就将谢云山的脖子捏住了，他的脸瞬间就变成了红色的。

　　只是转瞬的时间，谢云山的那张脸简直不成人的样子了，一张紫色的脸庞让每一个人都触目惊心。

　　李程龙身上的光芒彻底消失，那头巨大的土狼战魂在他的胳膊上带走了一块血肉，迅速的在土狼体内化成了强大的能量，补充进它的身体中。

　　在场的所有观战者都感到了触目惊心，李程龙的右手完全布满了血色，尤其是他的手臂上竟然被土狼咬下了一块血肉，难以想象此刻的李程龙到底在忍受着多么巨大的痛苦。

　　然而，他却一声都不吭，他的双眼只是淡淡的扫视了一眼手臂上的伤势。

　　鲜红色的血液从他的手臂上流淌，洒满了脚下的大地。

　　很多人都注意到，李程龙此刻在咬牙支撑着，他的身体有些轻微的颤抖，在他的额头上也有晶莹的水花闪耀着光芒。

　　土狼战魂站在了一边，它像是在慢慢的消化李程龙的血肉。

　　在土狼战魂虚无缥缈的体内出现了一道道血丝，那些血丝完全都是李程龙的血液，还有他手臂上的一块肉。

　　在那条露出白骨的手臂上，或者应该说是曾经露出白骨的手臂，因为现在李程龙的整条手臂都被鲜血覆盖，就连白骨也被染成了血红色的。

　　鲜血依然在流淌，土狼战魂的双眼变得暗淡了，它看向李程龙的双眼也不再是野兽般的目光，也不知道是人们的错觉还是真的有奇迹发生，人们竟然在谈论战魂的双眼中看到了一种和善的目光。

　　它竟然对李程龙投去了那样的一道目光，让所有人都不明所以。

　　可是不久之后，他们就看到，刚刚耀武扬威的谢云山突然躺倒在地上，他的脸色一片紫红，脖颈有些变形，他的嘴角一丝血色闪现，双眼圆睁怒目仰天。

　　那是一双非常不甘的双眼，他的眼中似乎有很多话想要说，可是他都来不及说出口了。

　　谢云山就此永远长眠，他倒在了中央战场中，成为了一具冰冷的尸体。

　　李程龙虽然浑身是血，并且他有些摇摇欲坠的样子，可是此刻他依然站在中央战场中不曾倒下去。

　　台下响起了一片喝彩的声音，此刻，他们忘记了谢云山的身份，李程龙威势镇住了他们所有人。

　　就连器破天都不得不对李程龙投去一丝敬佩的神色，忍受着致命的攻击，对谢云山发出了的一道致命的袭杀，他成功的将谢云山斩杀。

　　虽然此刻他也是伤痕累累，可是他成功的将李程龙杀死了。

　　所有人都看到，李程龙的那双具有威势的双眼看向了战场中的土狼战魂身上，他的眼睛仿佛具有一种强大的魔力，就连那头战魂都深深的震颤。

　　它竟然向李程龙投去了臣服的气息，庞大的战体瞬间化为一道亮光，来到了李程龙的手中，被他一把抓住。

　　仿佛那道战魂进入了李程龙的身体中，亮光消失，彻底不见了踪影。

　　威势无比的双眼在人群中扫视，他竟然将目光看向了器破天，然而只是短暂的驻眸，他很快就将目光移开了。

　　器破天明白，李程龙已经认出了自己的真实身份，他的眼睛说明了一切。

　　“云山……”

　　一声悲壮的大吼声传来，一个中年人瞬间出现在中央战场之外，他站在空中俯视着前方，看着中央战场横尸的那道身影，双眼一片血红。

　　“李程龙，你给我拿命来，我要你给我的侄子陪葬！”中年人大声的喝吼，他动用了一种音啸攻击的手段，然而声音透过能量护屏才传进李程龙的耳中，他看起来并没有受到丝毫影响。

　　然而，距离中央战场比较近的一些人却无法忍受，他们双耳中的耳膜瞬间就被震碎了，鲜血流淌。

　　就连器破天都不例外，他感觉到一种无以伦比的奇异力量贯穿他的大脑，虽然不曾遭遇重创却让他的双耳嗡鸣，差点也被震破耳膜。

　　李程龙的双眼在空中冷淡的扫视，他并没有一丝胆怯，反而无视空中那个中年人的存在。

　　中年人明显被李程龙双眼中的神色激怒了，他几乎失去了一切理智，橙色的大手对着能量护屏猛然攻击起来。

　　这片土地在颤抖，就连这片空间都在颤抖，隆隆的声音响彻而起，好像发生了天崩地裂的大事件。

　　能量护屏上出现了一些裂缝，中年人是一个八鼎二阶的强者，他的怒火燃烧了整具躯体，令这里的天地都震动起来。

　　血红的双眼死死的望着中央战场中的李程龙，他的怒火淹没了他的理智，那个被李程龙杀死的谢云山，那个横尸中央战场的尸体，正是他的侄子。

　　原本他认为，李程龙不可能是谢云山的对手，况且在谢云山的手中还有一道强大的灵体战魂，失败的应该是李程龙。

　　可是，他不曾想到，意外竟然发生了，谢云山横尸在中央战场，他无法忍受这种结果，理智让他疯狂，他要灭杀李程龙。

　　可是李程龙只是淡淡的扫视了中年人一眼，他之后就不曾看向中年人，冷漠的双眼更加让中年人疯狂了。

　　“砰……”

　　能量护屏终于在中年人的攻击下化为了粉末，他的身影瞬间冲向李程龙。


第三百六十一章 两个八鼎

　　中年人是一个强大的八鼎强者，他的实力是这个地方已知的最强大一个人，看到中年人为谢云山出头，尤其是在他击碎能量护屏的刹那，所有人的心几乎都凉了。

　　凡是看到这一幕的人都有些无法释怀，他们无法接受李程龙只是昙花一现就要立刻凋零。

　　现在的李程龙身受重伤，就算他身上没有丝毫伤势，也不可能阻挡得住八鼎二阶强者的随意一击。

　　在清风古城众人眼中，李程龙已经是必死的局面，何况中年人怒吼着冲到李程龙的身前，他的手掌橙色的光芒大放，一只大掌即将落在李程龙的身上。

　　李程龙的生死就在这一念之间，只是最终，那只手掌还是没有落在李程龙的身上。

　　不知道在什么时候，中央战场上出现了另外一道身影，这是一个很普通的身影，但是所有人都知道这不是一个平常人，他绝对不是一个普通人。

　　就凭他能够毫无声息的出现在中央战场上，并且无声无息的阻挡住中年人的攻击中就能够看出来，他起码是一个不弱于八鼎二阶强者的神鼎武士。

　　此人的强大所有人都不会怀疑，只是他们震惊，没有人知道此人的身份，不曾知道他来自何方。

　　这是一个名不见经传的神鼎强者，他看不惯荒域神宗中年人的作为，为李程龙出头了，很多人都为李程龙松了一口气。

　　器破天的双眼紧紧的定在李程龙的身上，他看到在李程龙的身上有一种别样的气质，不为他物所动，时刻都保持着平淡的神色。

　　就是刚刚中年人那一掌即将落在他身上的时候，他连眉头都不曾动一下，好像真的对中年人无视一样，根本就没有将他当成一回事。

　　“朋友，你过了，中央战场上有中央战场上的规矩，如果今天你真的要破坏在这个规矩的话，我也可以不顾及你荒域神宗的身份，给你一个教训。”

　　此人很平常的声音响在每一个人的耳边，他说话的时候并没有刻意提高音量，好像只是在和中年人一个人说话，可是在场的每一个人都听清楚了他所说的每一个字。

　　没有任何威势散发，没有任何故壮声势的样子，他那不算高大的身影却在每一个人的眼中变得高大起来。

　　这是一个敢不畏强权的强者，从他的话语中就能够听出来，这个强者不是一个怕事的人，绝对是一个有担当敢作为的强势人物。

　　“他是谁，为什么我从来都没有在清风古城中听说过他的存在。”

　　“今天这是怎么了，难道我们清风古城中隐匿的高手真的有这么多吗，怎么就在今天都一个个的冒出来了，这个八鼎强者是李程龙的什么人？”

　　很多人都对李程龙与另一个八鼎强的身份猜测起来，他们很想知道两个人的真实身份。

　　李程龙是一个资质强大的年轻强者无疑，而他身边的那个八鼎强者是一个实力强大的人，两个人的出现再加上刚刚的一切，让人不得不怀疑，他们两个人之间有一些什么关系。

　　“我想起来了，这个八鼎强者似乎是城主府的人。”

　　有人肯定的道出了八鼎强者的身份，他言称自己见过这个人，他曾经出现在城主府中，并且和清风古城可敬的城主大人关系很好。

　　只是，没有人知道他与城主府到底有什么关系，又是城主的什么人。

　　刚刚那个人的话语虽然很肯定，但是那也仅仅只是他的一种猜测，不曾得到证实。

　　“他杀了我的侄子，今天无论如何我都要他给我的侄子陪葬！”荒域神宗的八鼎强者怒火中烧，这是他唯一的侄子，并且他的膝下无一子嗣，他将其视若己出，可不曾想他就在自己的面前被人杀死了，他的心情无法平静，在他的脑海中只有一个念头，那就是将李程龙杀死，为他的侄子陪葬。

　　“好嚣张的口气，真是不知道天高地厚！”人群中有人对中年人不满，他毫不掩饰自己心中对中年人的不满，言语嚣张。

　　虽然他的声音被很多声音遮盖住了，可是器破天还是真切的听到了这个声音，并且他隐隐感觉到这个声音有些熟悉，就是想不起来曾经在哪里听到过这种声音。

　　也不知道中央战场中的两个人是否听到这个年轻人的声音，只是他们根本就没有在意，两个八鼎强者在对视，他们都在互相打量着对方。

　　“你现在最需要的就是冷静……”

　　“我现在无法保持冷静，他杀死了我的侄子！”还不曾听八鼎强者的话说完，中年人直接打断了他的话语，他的神情看起来有些疯狂，根本就不像是一个神鼎强者，更不像是八鼎强者。

　　可以想到，谢云山的死，对他的打击很大，几乎让他神经错乱。

　　“我可以帮你！”

　　“帮我的最好办法，就是让我杀了李程龙这个臭小子以祭我侄子的在天之灵！”

　　“朋友，你误会了，我所说的帮，并不是这个意思！”八鼎强者的声音再次平淡的传出，每一个人都感受到了一种不同的气氛，他们的眼神不由的被八鼎强者吸引了过去。

　　突然，就在中央战场中，一道身影闪烁，接着两人便在中央战场中战斗了起来。

　　这是两个八鼎强者，他们还不曾爆发强大的威势，光是双方一招一式的交手就让这里的气氛发生了很大的改变，而站台下所有人都感到了前所未有的热血沸腾。

　　他们没有想到，今天竟然有心目睹两个强大的八鼎强者的战斗，每一个人都在期待着大饱眼福。

　　之前还站在中央战场中的李程龙一步一步离开了那里，他在迈下中央战场最后一步的时候，突然将目光盯向了一个方位，那个方位正是器破天所在的地方。

　　很多人都被李程龙的目光所吸引，他们随着那两双目光转头看去，只是就连器破天身边的几个人都非常吃惊，他们竟然没有发现，刚刚还站在自己身边的一个人怎么就突然消失了。

　　似乎刚刚只是他们的错觉，那个地方并没有人，可是就站在器破天身边的两个人各自互望一眼，他们可以百分之百的肯定，刚刚在他们的身边的确站着一个人。

　　只是那个人就像是鬼魅一样，突然消失了，不曾知道他去了什么地方。

　　与此同时，茫茫人海中，一道目光向这里看来，那是一个还有些稚嫩的面孔。

　　他的双眼紧紧的盯着刚刚器破天所在的地方，随后将目光望向了地面，他似乎看到了那个刚刚还站在这里的那个人，在这个年轻而稚嫩的面孔上露出了一丝淡淡的微笑。

　　年轻人的身边站着一个老者，这也是一个强大的人物，只是很难判断这个人的实力到底有多强。

　　中央战场上的战斗进展迅速，就在众人还没有过瘾的时候，这里的战斗就已经结束了。

　　荒域神宗的中年八鼎强者被击倒在地，他有些灰头土脸，脸上带着一丝血丝，非常不敢，充满了怒火与仇恨的光芒。

　　虽然他的来历大的惊人，是九鼎神州上最富盛名的八大神宗之一的荒域神宗之人，可是奈何他现在技不如人，注定无法在这里翻出什么风浪。

　　这件事进行的突然，结束的也很快，中年八鼎强者迅速离开了这里，而另外一个八鼎强者也离去了。

　　当众人想要需找李程龙的时候，他们惊诧的发现，此刻就连李程龙的踪迹也消失了，不知道他去了什么地方，似乎他是随着两个八鼎强者一起消失的。

　　在这里至少有上千人亲眼看到他走下了中央战场，站在人群中，可是仅仅只是转眼的时间，他就彻底消失了，似乎不曾存在，给所有人留下一个疑团。

　　“李程龙不会是幽灵吧，怎么来无影去无踪，我明明看到他刚刚还站在我的身边，现在他怎么没了？”有人惊诧的说道没有人能够给他一个准确的答案，或许这个问题会伴随着他一生。

　　那个稚嫩的面孔又将眼神看向了刚刚李程龙消失的地方，他的脸上又添上了另外一种笑容，显得更加诡异了。

　　“小少爷，你也看到了是吗？他们往同一个方向而去了。”那张年轻而稚嫩的面孔向老者轻轻点点头示意。

　　“不行，我要去追上他们，这么好玩的事情，怎么能少了我呢？”

　　“小少爷……”

　　站在这个年轻人身边的老者很是无奈，他只是一声无奈的叹息，一道风声划过天空，他也消失了。

　　站在老者身边的一些人看着原地目瞪口呆，他们说不出什么话来，真的像是见了鬼一样，身边的一些人竟然莫名其妙的就失踪了，不知道去了什么地方。

　　让人心中不免对这里有一些恐惧。

　　随着中央战场中的事情落幕，围绕在这里的每一个人都陆陆续续的离开了，很快的时间后，此地就显得有些空空荡荡起来。

　　巨大的广场上，似乎还回荡着不久前的呼喊，回放着这里的血与泪。

　　一堆城卫兵将中央战场中的尸体收起，他们将这里简单处理了一下。

　　在距离中央战场不远处的一个无人院子中，一个脑袋突然从土地中钻了出来，这是一颗非常熟悉的头颅，仔细看去，他的脸庞与器破天一般无二。


第三百六十二章 紧追不舍

　　器破天从中央战场中消失，现在就连他自己都不知道自己来到了什么地方，不过放眼看去，周围都是围墙，不难想象他来到了一个人家的墙院之中。

　　正在器破天想要不惊动这里的主人，离开的时候，他感觉到周围刮过一阵风，一道年轻的身影出现杂他的身前。

　　这是一张年轻的面孔，他正微笑着看着器破天，似是有些得意。

　　看到这个年轻的身影，器破天不免有些小小的吃惊。

　　之前他并没有发现这个人的任何踪迹，也没用想到如此年轻的一个神鼎武士竟然能够无声无息的来到自己的身边，他不由的对这个年轻人产生了一些怀疑的神色。

　　这是一个值得警惕的年轻人，然而随着年轻人的出现，他的身边又有一个老者出现。

　　这是一个半百的老者，此人血气依然很旺盛，像是拥有无穷的生命气息。

　　这个老者是一个强者，他光是站在那里就给器破天一种压力，这是老者身上自然而然带着的一种气势，恐怕此人起码也是一个八鼎强者。

　　器破天敏锐的发现他对年轻人很尊敬，像是他的仆人一般，也不知道年轻人到底有什么来历。

　　“这位兄弟，为何挡住我的去路？”

　　年轻人向身后忘了一眼，他微笑着说道：“是你搞错了吧，我的神户市一堵，你不要告诉我你要穿墙而过。”

　　转过暮光看向年轻人的身后，此时器破天所面对的方向正是那堵墙，除非真的就像是年轻人所说的那样，他要从这里穿墙而过，否则他就要转身从大门离开这里。

　　可是，现在器破天都不知道自己在一个什么院子中，他害怕引起别人不必要的误会，不想从正门离开。

　　“在中央战场的时候，我就注意到你了，当时李程龙将最后一道暮光放到了你身上，可是你却不声不响的消失了，我很想知道……”

　　在年轻人还没有将话语说完的时候，他身前的器破天就又消失了。

　　“竟然又来……”年轻人有些无语的说道，看着器破天消失的地方他的神情有些哭笑不得。

　　“下次，不能让他再从我的面前消失了！”年轻人用有些命令的语气像身边的老者说道。

　　“我的小少爷，你怎么就这么对这个人感兴趣呢？”老者无奈的开口，他想阻止年轻人，可是又没有办法。

　　“因为我和他有缘！”

　　年轻人只说了这么一句话，他也不再解释，再次向器破天追了下去。

　　老者无奈的一声叹息，他的身影也消失在这个地方。

　　当器破天从另外一个地方出来的时候，他发现周围一个人也没有，总算是松了一口气，可是他还没有来得及喘息一下，就又一次感觉到一阵风刮来。

　　没有任何犹豫，器破天再次从这个消失，他的动作很快，丝毫都不拖泥带水，像是演练了上千遍。

　　当年轻人的身影出现在这里的时候，他扑了一个空，并没有看到器破天的身影。

　　老者适时出现，他将无奈的老脸看向年轻人。

　　然而，年轻人只对他说了一句话。

　　“他又跑了，今天我追不到他就不会停下来，我倒是要看看，谁的速读更快。”

　　老者摇摇头，看着年轻人已经远去的身影，他显得更加无奈了，他知道自己无法阻止年轻人的决心，只能是无奈的叹息。

　　无边的大地中冒出一道身影，这个人有些灰头土脸，像是一个矿工刚刚从矿场出来。

　　就在他出来不久后，一道年轻人正在从远方急速而来，拿到年轻的面孔很快就出现在他的身前。

　　器破天很是无奈，这个年轻人看起来比他还要年轻，他身上也没用多么强大的鼎元灵气，可是却能够一直紧紧地跟随者他。

　　无论如何竟然都无法将其摆脱，这让器破天又郁闷又不解，他对年轻人有了一种警惕心理。

　　不知道什么原因，器破天感觉年轻人有些熟悉，他的声音也很熟悉，可是他却不曾想起来，曾经与年轻人在什么地方见过面。

　　器破天想也不想，他的身影再次像是在这个地方，这个年轻人就像是幽灵一般，对他紧追不舍，让人不得不怀疑他对器破天有什么别的企图。

　　如果，只有年轻一个人的话，普通也不会如此忌惮于他。

　　主要是在年轻人的身边还有一个强大的老者，这个人无形中给人的威慑力实在太大，如果两个人真的有些什么企图的话，器破天根本就没有还手与反抗的实力。

　　老者再器破天消失后再次出现，他将目光看向年轻人。

　　“他又消失了，我发誓一定要追到他！”年轻人似乎有些不悦，他没有转头，只是冷淡的开口。

　　“他还在这里，这次他跑不了了。”老者平淡的开口，他盯着刚刚器破天消失的地方，不再说话。

　　年轻人也站在原地，他静静的看着前方。

　　远处传来一道疯狂的大笑声，一个中年人出现了，此人正是在中央战场中为谢云山出头的荒域神宗之人。

　　站在这里的两个人不由得皱起了眉头，他们明白，此人来着不善，而且他是专门来找两个人的茬的。

　　“小子，就凭你，竟然也敢侮辱我真是不知道天高地厚，今天我就要好好的教训一下你，让你知道八鼎强者的尊严是不可冒犯的。”

　　此人还没有来到近前，就看到远处有一道巨大的掌影想年轻人压来，仿佛整个天空中都被一种气势笼罩。

　　“哼，狂妄！”

　　年轻人身边的老者开口，他站在年轻人的身前，与空中的那只大掌对接。

　　紧紧只是一击而已，远空那道身影就被这只平淡的手掌击飞了出去，这一结果让中年人震惊。

　　他没有丝毫犹豫，直接从这个地方遁走，不敢在寻找年轻人的麻烦。

　　二正是在这个时候，器破天从土地中冒了出来，他正好看到了这一幕，对于老者的那一击有些震撼。

　　他已经高看了老者，没有想到老者的实力还是出乎预料。


第三百六十三章 道破身份

　　器破天怔怔然的站在地上，他已经没有任何逃跑的打算了，因为他知道，在老者那样的神鼎强者面前，一切都是虚妄的，如果他想对自己不利的话，随时都可以将自己斩杀。

　　刚刚器破天遁入大地中的时候，他感觉到周围的土地似乎发生了一些变化，他明白那肯定是老者施展的手段，无声无息间就已经断绝了他一切逃跑的道路。

　　年轻人竟然没有丝毫表情的变化，他的神色间还是带着一种淡淡的微笑，与器破天对视。

　　“不知道两位为什么对在下紧追不舍，似乎我们没有任何恩怨，更没有什么交集。”

　　“我很想知道，为什么李程龙会将最后那道目光放在你的身上，你到底是什么人？”

　　器破天打量着眼前的年轻人，他越来越觉得眼前的这个年轻人有些熟悉，当他仔细回忆的时候，终于想到，他确实曾经与这个人有过一面之缘，但那也是几年前的事情了。

　　当时，此人恶作剧般的从他身上偷走了一个空间戒指，如果不是他主动向器破天诉说的话，器破天都不会知道，自己的那枚空间戒指是怎么丢失的，这个年轻人的确是一个了不起的奇葩。

　　他的实力并不强，但是他的速度，他的手法真的很灵敏，简直无人可及。

　　“我不知道你说的是什么意思，我也不认识李程龙。”

　　“那你为什么要跑？”

　　“当然是因为你们！”

　　六双目光在空中交织，当时年轻人就已经注意到了器破天，因为他心中有一种奇怪的感觉，似乎自己和这个人很熟悉，一种莫名的冲动让他想要探知器破天的情况，所以他不时的将目光看向器破天，想要了解他的一些事情。

　　器破天的这句话倒是也让两个人哑口无言，这样说的话，倒是也合情合理。

　　“这不是他的本来面目，他有意隐藏自己的身份。”老者向身边的年轻人说道，他一眼就看出了器破天的虚实。

　　“我们以前见过，不知道你还能不能想起来。”

　　“茫茫人海中相似的人那么多，和你长得很像的脸庞，我倒是有几个印象，至于你这张脸，倒是没有多大的印象。”

　　器破天看到老者又在年轻人的面前耳语了几句，他有些疑惑，不知道两个人是不是已经知道了自己的真实身份，最重要的是，他还不知道两个人到底有什么目的，这也是他最担心的问题所在。

　　只是，他看到年轻人脸上的笑意更浓了，似乎他已经洞彻了器破天的一切。

　　“我并没有恶意，如果有冒犯的地方，我可以向你道歉，其实我只是想跟你叫一个朋友，我叫爪小龙，不知道你怎么称呼？”

　　看着眼前的一老一少，器破天惊疑不定，他确实感觉到两个人并没有什么恶意，可是他还是不愿意将自己的真实姓名告诉他们，他害怕引起不必要的麻烦。

　　老者的目光突然看向远方，他的神色严肃了起来，器破天与爪小龙都注意到了老者神色中的不同寻常。

　　“怎么了？”爪小龙不由的向他问道。

　　“有人在暗中看着我们，不过不知道对方是敌是友。”

　　爪小龙将目光看向器破天，他再次开口说道：“既然阁下不愿意将真实姓名告诉我，那我也不勉强，希望我们日后还有机会再次相见，我们这就告辞。”

　　两道身影像是风一般，突然在器破天的面前消失，瞬间远去。

　　刚刚，器破天也听到了老者的话，周围竟然有人在看着这个地方，只是不知道那个人在看器破天还是刚刚离去的两个人。

　　不过器破天也知道，此地不宜久留，然而就在他想要离开这里的时候，他无奈的发现竟然又有一道身影出现在自己的面前。

　　这是一张很熟悉的面孔，对于器破天来说，这个人绝对不陌生，可是他对其也并不熟悉。

　　此人正是李程龙，他来到器破天的面前，双眼紧紧的凝视着他。

　　“器破天，别来无恙啊！”

　　此人是一个不同寻常的人，让器破天感觉到有些震惊，在他的身上自然而然的有一种奇特的力量，让他显得很神秘。

　　其实严格说起来，器破天并不认识此人，但是他不明白为什么这个人会自己这么熟悉。

　　就算是经常和器破天在一起，对他非常了解的人，也不可能在一眼之下就能够看出此时器破天的容貌，将他认出来，他不明白李程龙为何对自己如此关注。

　　在中央战场的时候，他就已经认出了自己，器破天不得不怀疑，他一直都在暗中跟踪着自己。

　　“我们认识吗？”器破天也不再遮遮掩掩，他很想知道李程龙对自己有什么企图。

　　“当然，你的大名如雷贯耳，你不认识我，我却对你非常熟悉，如果不介意的话，我们可以去喝几杯吗。”

　　器破天没有拒绝，主要是他没有拒绝的资本。

　　李程龙的实力让他望尘莫及，他也没有什么理由拒绝，其实李程龙也勾起了器破天心中的好奇心，他也想知道此人的身份，或者与其交一个朋友也不是什么坏事。

　　在一间人流稀少的酒楼中，正坐着两道身影，他们在此推杯换盏，不知道的人还以为两个人是认识多年的朋友，然而也只有他们自己才知道，他们今天才算是真正的认识了。

　　两个人谈了很多话题，他们首先从清风古院与蛮荒学院的小比谈起，又谈到了两院的大比，讲述了很多有关器破天的辉煌往事。

　　李程龙对器破天真的很了解，他像是专门研究过器破天的过往一般，滔滔不绝的诉说，似乎比器破天自己还要明白自己，还要清楚他的事迹。

　　之后他们又谈论起了神鼎武士的修炼问题，将一些修炼上的问题说了很多。

　　李程龙的实力比器破天高出了很多，他的一些见解也让器破天感到心旷神怡，也让器破天收获不小，让他明白了很多不解的地方。

　　最后，两个人谈论起了有关白氏家族的灭门惨案，在提到这件事情的时候，器破天明显感觉到，李程龙的神色发生了变化。


第三百六十四章  灭门惨案

　　李程龙对白氏家族灭族一案颇有些了解，这让器破天有些意外，他除了在和云枫的嘴中听到过这件事情以外，还从来没有从其他人的嘴中听到过有关这件事的任何谣传。

　　不得不说，清风古城城主府的势力还是很强的，白氏家族的灭门惨案竟然生生的被其压制了下来，若是城主府不这样做的话，现在整个清风古城恐怕早已经传的沸沸扬扬的了。

　　并且，整个蛮荒神州都会引起不小的震动，毕竟白氏家族也不是一个默默无闻的小家族，怎么说他们也是能够在蛮荒神州上排得上号的存在。

　　据李程龙所说，白氏家族的灭门一案，荒域神宗的人脱不了关系，或者说白氏家族就是灭在了他们的手中。

　　器破天看到李程龙很是激动，他不知道为什么李程龙会有这样的失态表现，他想要阻止李程龙，可是李程龙实在太激动，器破天根本就阻拦不住，毕竟李程龙的嘴是长在他的身上而不在器破天的身上。

　　白氏家族虽然覆灭了，可是白氏家族族长的九凤一子却都下落不明，很少有人知道他们的踪迹。

　　据传，白氏家族的九凤个个美丽妖娆，吸引了无数的年轻俊杰，上门求亲的人几乎踏破了他们家族的门槛，然而却很少有人成功。

　　而白氏家族族长唯一的儿子白彤山也是英俊不凡，剑眉星目，颇一个美男子的形象。

　　器破天转目向眼前的李程龙看去，此人也是有些英气逼人，尤其是他对白氏家族的关注程度，让器破天不由的对此人的身份有些怀疑起来，只是器破天神色不动他冷静的倾听着李程龙的诉说。

　　此刻的李程龙终于是显得平静了起来，不再像刚才那么激动。

　　从李程龙的口中器破天的确得知了有关白氏家族的很多事情。

　　蛮荒神州上，一个颇具规模的家族一夜之间举族消失，而蛮荒神州却显得很沉默，并且他们还极力的封锁着这个消息，虽然很多大家族早已经对此心知肚明，不过这件事却没有在民间传开。

　　蛮荒神州的沉默也是非常无奈，因为这件事情当中有荒域神宗的影子，他们不想得罪这个庞然大物，有一种想要将此事大事化小小事化了的趋势。

　　李程龙还说了一件让器破天有些惊诧的事情，白氏家族的九凤有几人随着这个家族一起永远的消失了，而且这几个美丽而吸引人的女子死前遭受了极大的侮辱，这是最令人痛心的地方。

　　如果这件事情在整个清风古城传开的话，恐怕绝对会引起一段不小的波澜，若是让整个蛮荒神州的人都知道这件事的话，整个蛮荒帝国都会沸腾。

　　这也是蛮荒神州封锁此事的一个重大原因。

　　当器破天问起李程龙为什么会对此事如此清楚的时候，他却沉默不语，李程龙仰头将一杯酒灌入肚肠，他站起了身，直接向器破天告辞而去。

　　望着那道显得有些落寞与无奈的背影，器破天的心中有些不是滋味，他的心中越来越怀疑李程龙的真实身份，不过很快器破天就不再去想这件事。

　　毕竟他和李程龙不过是萍水相逢，不知道此次过后，他是否还有和李程龙再次见面的可能。

　　行走在人流人往的大街中，器破天的心情不能平静，虽然他极力阻止自己不去想白氏家族的一切事情，可是他还是忍不住想要去想，甚至他的心中有一种想要探知此事的冲动。

　　器破天无奈的摇摇头，很多事情不是他能插手的，就连整个蛮荒神州都保持着沉默，他一个神鼎武士又能翻起什么大浪来。

　　周围一队队巡逻队引起了器破天的注意，当他转头的时候，突然看到了两道熟悉的面孔。

　　这是两个中年人，他们身穿汗火罗甲，是城主府的人。

　　此刻两个汗火罗军正率领着一队巡逻队在这个地方经过，两道目光同时望向器破天的身上，在这两双目光中有一种似曾相识的神色。

　　器破天一眼就看出来，这两个人就是曾经在那片树林中追杀白彤雨的两个人，回想起当日的事情，器破天的脑海中浮现了一个连他自己都有些不确定的想法，难道白氏家族的灭门惨案也有城主府的功劳吗？

　　两个人并没有认出器破天来，或许他们只是觉得这个人有些熟悉，却无法确定他的身份，最后两个人从器破天的身边擦边而过，并没有引起什么风浪。

　　时光流转，器破天回到了清风古城中，他刚刚走到那座古老的建筑之前，就在这里看到一道妖娆美丽，身躯修长美腿笔直，美丽出众而雪衣飘飘的女子。

　　这个女子的出现让器破天有些疑惑，他皱起了眉。

　　看她的样子，似乎是专程在这个地方等待着器破天，这让器破天更加疑惑了，他不知道对方找自己有什么事。

　　“白彤雨，你怎么会在这里？”

　　“我是专程来想你致谢的，那天多谢你仗义出手……”

　　“路见不平拔刀相助本就是神鼎武士的基本职责所在，何况你还是一个女子，况且那天我也并没有出什么力，完全是因为你实力强大的原因。”

　　白彤雨白衣飘飘，亭亭玉立不失为一个小家碧玉的大家闺秀，她的神色有些暗淡，这些天以来她显然并没有休息好。

　　不过这并不影响她美丽的脸庞，反而还为她添加了一种凄美，更让器破天的内心不忍对这个女装子再雪上加霜。

　　“其实我今天来还有一事相求。”

　　“有关你们家族的事情我已经都听说了，如果有什么需要的地方你尽管可以开口，能够帮到你的地方，我绝对不会说一个不字！”

　　听到器破天的话，白彤雨的娇躯剧烈的颤抖了起来，器破天的这句话勾动起了白彤雨内心中的不安，让她想起了深深的藏在内心中的一些往事。

　　美丽的娇躯在强烈的忍受着一种来自心灵的折磨，她的双眼中蕴含着泪水，然而她却很倔强的忍住泪水不让其滴落。

　　白彤雨经历了大悲大痛，她有时候还是不能控制自己的心情，现在的她很想放声大哭，却又找不到发泄的地方。

　　看着这个让人痛心的女子，器破天真的实在是心有不忍，他的脑海中浮现了另外几道美丽的身影，虽然不曾与白彤雨的几个姐姐见过面，但是他知道，那几个女子也一定是美丽出尘，不会弱于白彤雨分毫。

　　只是，最后这几个美丽的女子却惨遭屠杀，而且她们的死非常屈辱。

　　一想起在自己的身边竟然发生了这样的事情，器破天就怒火中烧，他把一切缘由都怪罪到了荒域神宗的头上，不由的对这个宗门产生了一种厌恶的心理。

　　那道美丽的娇躯越来越激动了，她甚至有些无法控制自己，终于小声的哭泣了起来。

　　器破天不忍的走到她的近前，他想要出言安慰白彤雨几声，可是没有想到白彤雨直接扑向了他的怀中放声哭泣了起来。

　　这个场面是有些尴尬的，这让器破天一时间不知所措，他很害怕这样的事情会引起一些人不必要的误会。可是此时他却无法将身前的那道娇躯推开，只能是无奈的让其抱着自己的身躯。

　　此刻的白彤雨正是内心最空虚的时候，她在这个时候也正需要一个男子来安慰她，器破天正好充当了这个角色，让其在自己的心怀中放声的大哭。

　　那张迷人的脸庞已经哭得梨花带雨，几乎成为了一个小花猫，她在器破天壮硕的胸膛中感受到了器破天身上属于男子的气息，随着器破天有节奏的轻拍着她的后背，哭声终于渐渐的结束。

　　白彤雨趴在器破天的胸前，她竟然没有丝毫离开器破天这个极富有男子气概之人身边的意思，脸上的一道泪痕依然挂着，双手抱着器破天的腰肢，她那香软的躯体紧紧的靠在器破天的身上。

　　任何一个正常的男人在这个时候都不可能保持正常的神色，更不可能保持内心的平静，器破天也不例外，他的脑海中在不断的胡思乱想着，如果将此刻躺在器破天胸前的女子换成蛮雪儿的话，器破天肯定又会是另外一番感受。

　　若是将白彤雨换成冷雪雁的话，器破天真不知道会发生什么样的事情。

　　然而，器破天却没有注意到，远处正有两道目光无声的注视着这个地方，她们一直在观看着两道相拥在一起的人影，没有任何言语，只是脸上的失落之色已经完全表明了她们内心中的情感世界。

　　这是两张同样倾城倾国的脸庞，她们的美丽深入骨髓，不需要刻意的粉妆玉琢，光是那种自然的美，就让任何一个人都把持不住。

　　冰肌玉骨般的肌肤明艳动人，美若天仙般的容貌展现着她们的风姿，两个人没有任何话语只是在默默的注视着前方的两道身影。

　　如果器破天观看到这两道身影的话，他恐怕会更加不知所措。

　　不过，此刻器破天的心神全部都在眼前的这个女子身上，他已经没有多余的心思与精力去做其他事情。

　　白彤雨不愧是一个风华绝代端丽冠绝的丽人，在她的身上有一种奇特的香气，飘进了器破天的脑海中，甚至影响着他的思维，简直让他深陷其中，无法自拔。

　　当四道目光近距离的交涉时，白彤雨娇俏的笑脸更加娇艳欲滴了。

　　她慢慢的推开了身前的这道雄威身躯，擦去脸边的一丝泪水，没有开口，没有说一句话她无声的离开了此地，动人的娇躯袅娜娉婷的远去。

　　这道风姿绰约的身影，让器破天几乎不会思考了他甚至忘记了向白彤雨询问她有什么事要求助自己，只是呆呆的看着那道惊鸿艳影一步一步的远去，慢慢的消失在他的眼前。


第三百六十五章 美丽雪儿

　　器破天的双眼有些恋恋不舍，他转过来身，却怔在了原地。

　　就在他身后不远处的方向，正有两道倩影在观看着他的这个方向，刚刚他与白彤雨之间的事情被这两道倩影完全看见了，他有些手足无措，不知道该怎么办了。

　　器破天现在最担心的就是害怕蛮雪儿会误解他，以至于两个人之间发生不必要的误会。

　　就在器破天呆愣的时候，这两道身影同时转过身，她们显得有些落寞的离去，孤单的身影让器破天非常紧张，他的内心无法平静。

　　没有任何思考，他急忙追上了其中的一道身影。

　　这是一个白衣飘飘，美丽的让人不敢相信的女子，蛮雪儿真的不愧是蛮荒神州第一美女，她的美与众不同，出尘绝世，艳丽无双的脸庞上动人的姿色可以秒杀任何一个男子。

　　“雪儿……”

　　器破天呼喊着蛮雪儿的名字，可是她并没有停下来，反而脚步更加快了，这让器破天更加有些担忧。

　　他急忙几步追上了这道倩影，看着她脸颊上的泪珠，器破天非常心疼，他很想安慰蛮雪儿几句，可是又不知道该怎么开口，因为他总觉得自己对蛮雪儿有些亏欠。

　　“雪儿，是我不好，你不要伤心了，刚刚我和白彤雨只是……”

　　“不要说了，我都知道，我并不是为此事而伤感，只是……”

　　蛮雪儿突然泣不成声，看着她的样子，器破天的心简直碎了，他有些心乱如麻不知道该怎么办才好。

　　在器破天的心中总是觉得，让如此一个仙子般的女子为自己哭泣简直是一种罪孽，她想要将蛮雪儿拥入怀中，可是却被蛮雪儿推开了。

　　看着这道美丽的身影，不知道为什么，器破天突然感觉到自己和蛮雪儿之间有一道看不见的阻碍，阻隔了他们两个，让他们无法碰触到一起。

　　“雪儿，你要相信我！”器破天很焦急，他从小没有父母，惟一的亲人就是将他抚养长大的器古轩，器古轩对他来说如兄如父，他对器古轩有一种不可割舍的亲情。

　　蛮雪儿对于他来说，简直就是他唯一的亲人，也是他不断向前的动力，如果失去了蛮雪儿，他不知道自己今后的生命将会如何继续。

　　“我相信你，可是我却非常害怕失去你！”蛮雪儿哭得更伤心了，她美丽的脸庞上已经被泪水打湿。

　　“不会的！”器破天急忙说道，他再次靠近蛮雪儿不容她挣扎就将她抱住。

　　两个人站在这里，真的像是一对璧人，他们简直是天生的一对。

　　原本已经离去的冷雪雁不知道什么时候又出现在他们的身后，她的目光向这里望来，神色有些复杂，虽然看不出她的脸上有什么表情波动，可是只要是个明眼人也能看出来，她很嫉妒此刻相拥在一起的两个人。

　　冷雪雁是清风古院的第一美女，若是光论容貌的话，她拥有不弱于蛮雪儿的美丽，只是这是两个完全不同的女子，她们的气质简直是天差万别。

　　蛮雪儿在蛮荒神州拥有极大的名誉，她被誉为蛮荒神州第一美女，况且还是蛮荒神州唯一的公主，两个人的身份也是天差地别。

　　可是，谁也知道，蛮雪儿的身份也正是阻隔她和器破天之间的一道最大屏障，如果没有什么意外发生的话，此生她很难能和器破天在一起。

　　何况，蛮雪儿早就已经被默认为器家庄的人了，她更不可能会和器破天在一起。

　　冷雪雁又一次伤感的离去了，器破天并没有看到这道身影，可是蛮雪儿却清楚的注意到了这道落寞的身影。

　　那是一道孤单的身影，平常她也显得有些冰冷，可是身为女儿身的蛮雪儿却直觉的感觉到冷雪雁的心中藏着很多话，其实她也是一个可怜的人，身边没有什么倾诉的对象。

　　蛮雪儿比起冷雪雁来说，她幸运了很多，在她的身边有很多关心她的人，从小到大可以说从来没有遇到过什么障碍，一路走来，她都是顺风顺水，很少会遇到磕磕碰碰的事情。

　　“我们可以去外面走走吗，我们好久都没有一起散步了。”

　　两个人很幸福的从这里离去，他们一起肩并肩在一条偏僻的小路上行走着。

　　一直以来，两个人聚少离多，而且谁也无法知道他们今后的道路到底会如何，不过他们都能想到，两个人若是真的想要走到一起的话，恐怕会遭遇不少磨难。

　　器破天想要通过蛮氏家族的考验不是一个简单的事情，而器家庄将是他最大的一个阻拦石，光是这两个庞然大物就让他们绝望，简直让人很难相信，两个人有什么未来可言。

　　“其实我一直都有一个问题想要问你！”蛮雪儿的脸上散发着光彩，美丽的不真实，她再次变得活泼可爱起来，脸上的泪水早已经消失不见。

　　“你问吧！”此刻的器破天真的感觉自己很幸福，此生能有一个如此佳人相伴，他还有什么不满足的呢？

　　“你当初为何就喜欢上我了呢？”蛮雪儿显得有些俏皮，她有意为难器破天。

　　“我对你一见钟情，谁让你是我此生见过的最漂亮的女子呢？”器破天微笑着回答，他的目光与蛮雪儿的目光对视，这真的是一对天生的璧人，让人惊羡与嫉妒。

　　“这么说的话，如果哪一天你碰上比我漂亮的女人，就会立刻喜欢上她了？”蛮雪儿继续问道。

　　“这个是很有可能的事情，可是这个世上有什么人能够比蛮荒神州的第一美女更漂亮呢，如果说真的有这样一个人的话，那么也只有一个人了。”器破天神秘的说道。

　　蛮雪儿紧紧的盯着器破天，她看出了器破天内心中对自己的爱意，就像她对器破天的爱意一样。

　　那已经是一种不可割舍的亲情，两个人的感情就像是上天注定的，他们的心早已经绑在了一起，无法分开，也没有人能将他们连在一起的心分开。

　　“这个人是谁！”

　　“嗯，这个人嘛……”器破天故意卖了一个关子，他牵着蛮雪儿的小手在这道僻静的小道上向前行走着。

　　此地像是专门为两个人开辟的道路，除了他们两个人以外，一个人也没有。

　　虽然在蛮雪儿的心中早已经有了一个答案，可是她还是想从器破天的嘴中得到确切的答案，她与器破天牵在一起的小手抓的更紧了，仿佛他们能够通过这细小的肌肤的接触感受到对方的心跳。

　　“那个人只能是你自己了。”

　　蛮雪儿腼腆的笑了，她不自觉的向器破天的身边靠了靠，两个人之间几乎没有任何距离，可是两个人却都很矜持，他们没有再进一步的动作。

　　感受着蛮雪儿美丽的娇躯上传来的香味，器破天非常享受，白衣飘飘的蛮雪儿真的太完美了。

　　“上天已经给我塑造了一个如此完美的丽人，我要是再不知足的话，就连老天都不会饶了我，我还怎么敢去喜欢别人呢？此生，你是我的唯一。”

　　器破天有一种想要将蛮雪儿搂入怀中的冲动，可是最后他还是强行忍住了，只是与她牵着小手，不曾有任何过分的举动。

　　可是就算只是这样，两个人的姿态与神色也是非常让人羡慕。

　　一对璧人手牵着手在幽静的小路上漫步，周围青翠碧绿，仿佛有一道道目光正在望着两个人，默默的注视着他们慢慢的远去。

　　前方出现了一道小小的溪水，静静的流淌，清澈的小溪中倒映着蛮雪儿美艳无双的娇俏脸庞。

　　看着自己绝世的姿容，娇艳欲滴的双眼转动，她像是在思考着什么问题。

　　此刻小溪边的蛮雪儿肌体生辉，美艳绝伦人淡如菊，出尘脱俗的气质明艳动人，冰肌玉骨的肌肤含苞待放楚楚可人。

　　从远处看去，这是一道风姿绰约的身影，她拥有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之容，真的是上天的得意之作。

　　“这里的一切让我想起了我们第一次见面时的情景。”器破天如此说道，他从身后抱住了蛮雪儿，两个人的身影紧紧的贴在一起，他们互相感受到了对方的心跳，清晰的感受着对方呼吸时的温暖，以及肌肤相触时的温情。

　　“想起那个时候的事情我感觉就好像是昨天一般，那天所发生的一切都历历在目，那一天我还差一点杀了你呢。”

　　“那都已经是过去的事情了，如果没有那一天我也不会认识你，说起来也是我的荣幸。”

　　“其实，在我的心中一直都有一个疑问，你当初到底是怎么避过我师父的探视，而一直呆在沙土中的，这是不是你提前就已经设计好的一场阴谋？”

　　蛮雪儿转过脸庞向器破天询问，她的两双清澈大眼圆睁，紧紧的盯着器破天，一副想要急切知道答案的样子。

　　器破天也知道，当时凭借他一个小小的三级神鼎武士的身份想要避过八鼎强者的探视，简直是不可能的事情，如果不是暗中早就已经有人布置好了一切，他就不可能与蛮雪儿有任何交集。

　　可是暗中布局的那个人也一定没有想到，正是他布的这个局将他亲自葬送，器破天并没有像他们预料当中的那般，反而做出了另外一番举动。

　　这是布局人的手段高超之处，也是他的失误之处。

　　局中还有局中局，却抵不过意外的变数，让一切布局都失效。

　　在真正的实力面前，所有的阴谋诡计都不复存在，这是器破天自那一次以后悟出来的一个道理，所以他想要让自己变强，成为一个在九鼎神州上都举足轻重的人物。

　　到了那个时候，他想要做什么，有什么决定，就不是一般人能够插手的了，也不是一般人能够阻止的了。

　　器破天陷入了遐想当中，他都有些忘记了蛮雪儿的问话。

　　“喂，你怎么走神了，我在问你话呢。”蛮雪儿微微有些怒气的向器破天再次说道。


第三百六十六章 柔情时光

　　“不好意思，看你看的走神了，你实在太美了。”器破天的话语虽有些敷衍，可是这也是他的心声。

　　蛮雪儿真的是美的让人颤抖，只是一眼，就无法忘记她的那张容颜，会刻骨铭心的融入他人的心中。

　　对于蛮雪儿自己所问的这个问题，在她的心中早已经有了一些猜想，而且她也明白，器破天当初只是一个无辜的人，他是被无辜的牵扯进来的。

　　两个人在这个幽静的小溪边说说笑笑，一直到了夜晚，他们还有些意犹未尽。

　　时间过得太快，一日的时间又走到了尽头让人感叹岁月的流逝，眨眼之间时光不复存在。

　　人世岁月的繁华，或许灿烂、或许悲伤、或许平常……但都是短暂的，在这短暂的岁月中，很少有人能够真正的把握住时光，让它一滴滴的穿过自己的手掌，让时光变得更加有意义。

　　夜晚是幽静的，也是寂静的，它就是在这种无知无觉的氛围中，流走了，让人抓不到一丝痕迹。

　　当第二日太阳再次照耀在天地中的时候，小溪旁边两道身影清晰的闪耀了出来。

　　尤其是有一道身影，白衣飘飘，身躯苗条，美腿笔直修长，小蛮腰纤细圆润，一双水汪汪的大眼清纯美丽，跳跃着让人怜惜的目光。

　　在她的身边有一道壮硕的身影，这道身影正轻轻的将她拥入怀中，两个人正在体味着这难得的温馨时刻。

　　随着第一缕阳光的落下，两个人都在第一时间睁开了双眼，他们睁开眼的刹那就看到了对方的容颜。

　　此刻最是那柔情的一刻，也最是两颗心灵最纯净最纯洁的一刻，在这个时候他们可能会发生任何事情，也可能不会发生任何事，但这一日过去之后，这两颗心将更加紧紧的绑在一起，无法分割。

　　两个人都在享受着这里的温馨时刻，他们不愿意离开对方，甚至希望时光永远停留在这个时刻，只是时间并不尽如人意，它反而加快了脚步，向着远方走去。

　　“我们该离开了。”

　　器破天起身，他与蛮雪儿的小手依然紧紧的抓在一起，两个人在一起的时光很少，所以他们很珍惜与对方在一起的每一分每一秒。

　　没有人知道，他们还能在一起多长时间，也许此次过后，他们又要很多年才能够再次见面。

　　其实，在两个人的心中都有一个担忧，他们害怕等到了双方都红颜白首后，都无法再次相见。

　　两个人刚刚踏出了一步，他们同时站在原地，目光向前方看去，双眼瞬间凝重起来。

　　“你就是器破天？”在他们的双眼凝视的前方出现了一个人，这个人正在打量着器破天与蛮雪儿，不过他更多的目光是落在器破天的身上。

　　没有人回答，蛮雪儿与器破天都在凝重的打量着他们前方突然出现的这个人，因为两个人都不知道这个人是什么时候来到这里的，他们甚至有些怀疑，此人一直都潜伏在这里偷窥着两个人的一举一动。

　　这是一个妖异的青年，他的身上有一种活力的散发，很是朝气蓬勃。

　　他有一张英俊的脸庞，他漠视一切，仿佛对一切都看不上眼。

　　这个人的实力或许并不是很强，他只是六鼎七阶的神鼎武士，仅仅只比器破天高一阶，而蛮雪儿又高他三四阶。

　　“在荒域神州的时候我就已经听说过你的大名了，今日终于得以与你相见了。听说你是清风古院的一个传奇人物，今日一见果然是有些与众不同，就连蛮荒神州第一美女雪儿公主都对你投怀送抱，看来你真的有些不简单。”

　　“还没有请教，阁下是谁，你莫非是荒域神宗的人？”

　　在此人谈起荒域神州的时候，让人自然而然的就想起了荒域神宗，他很有气势，双眼中放射出来的目光也非常自信，即使看着器破天与蛮雪儿的时候，他的目光也不曾有什么变化。

　　“刚刚来到清风古城的时候，我就专门打听了你的一些事迹，当我得知你被赫连雄击杀的消息后，让我痛惜不已，如今看来传言有误，你不仅没有死还相拥佳人，真是让人羡慕啊。”

　　他并没有回答器破天的问话，而是依然自顾自的诉说着自己心中的话语。

　　蛮雪儿与器破天对此人有一种丈二和尚摸不着头脑的样子，他们不知道此人的真实意图，更不知道他到底想要干什么，只是很小心的看着他。

　　这里虽然属于清风古院的范围之内，他们却也非常小心，两道目光扫视在他的身上，即使他的实力不算太强，却也让器破天与蛮雪儿不敢大意。

　　两双目光向周围扫视而去，他们害怕暗中隐藏着什么未知的风险。

　　“你到底想要干什么？”器破天的神色也有些不善，他的话语不是很客气，心中对此人有些抵触。

　　“今天我并不是来找你的，不过竟然碰上了，那就说明我们两个有缘，三日之后希望我们能切磋一下，也让我开开眼界，看看你这个清风古院的传奇者有什么出奇的地方。”

　　他说完这句话之后，连姓名与身份都没有告诉两个人，只是微笑着看着两个人，然后潇洒的转身向远方走去。

　　器破天与蛮雪儿感觉有些莫名其妙，他们并不知道此人是谁，虽然怀疑他来自荒域神宗，却不敢轻易下决定。

　　“这个人真是奇怪，说了一大堆稀奇古怪的话，然后连姓名都不留下就这样走了，真是太没礼貌了。”

　　蛮雪儿更是对此人不感冒，一双美丽的眸光紧紧的盯着他的背影，脑海中思绪万千。

　　“他这是在给我下挑战书吗？”器破天像是在自言自语。

　　“这个挑战书也太莫名其妙了吧，他不仅没有告诉你他的身份，就连决斗地点都没有，怎么决斗？”

　　器破天摇了摇头，他的目光转向蛮雪儿清丽的脸庞上，凝重的神情瞬间变得温情，就像是一个丈夫正在看着妻子一样。

　　“管他呢，他以为他是谁，想让我跟他决斗我就跟他决斗，他也太高看他自己了，遇到这种人只有一个办法。”器破天意味深长的看着蛮雪儿，两双目光交织，他们都有些迷离。

　　“什么办法！”蛮雪儿几乎是下意识的问道。

　　“将他当成空气，无视他，我们走！”

　　器破天与蛮雪儿手牵着手离开了这里，小溪中清澈的湖水静静的流淌，树林中依然很幽静，只有风吹过树木野草摇头摆尾的声音。


第三百六十七章 探讨惨案

　　两个人回到那座古老的建筑当中的时候，正好所有人都在，从清风四界中走出来的十一个人聚集在一起，他们正在讨论着一些事情。

　　最近在清风古城发生了一些不同寻常的事情。

　　距离清风古城不远处的一座小城的掌控者白氏家族在一夜之间被人全灭，虽然城主府的人极力遮掩这件事，可是此事还是沸沸扬扬的被人传开了。

　　这件事已经过去了很多天，白氏家族的灭门惨案对很多神鼎武士来说是一桩神秘事件，有关白氏家族的各种谣言传遍整个清风古城，只是没有一个谣言与事实接近。

　　一些年轻的神鼎武士想要弄清事情的真相，他们经常徘徊在白氏家族的周围，白城中走动的神鼎武士越来越多了起来。

　　其实，这些人主要是想寻找到白氏家族的九凤。

　　虽然白氏家族已经不复存在，但是传闻九凤并没有死亡，而是失踪了，没有人知道她们的下落，所以他们极力的想要寻找到九个女子，以期望这些女子可以对他们投怀送抱。

　　有人传言，如果谁能找到九凤中的任何一个人，他就很有可能会获得这个女子的倾心。

　　这种传言一出，很多年轻的神鼎武士都疯狂了，他们打着正义的旗号，一个个都发誓要为白氏家族的人讨个说法，可是他们心中的想法却都有些邪恶。

　　这些年轻人也是一股庞大的势力，他们或许个人的实力不强，可是他们却人数众多，况且每一个人都是五鼎强者以上的人。

　　他们或者三五成群，或者几十个人组成了一个联盟，在白城周围的世界里如大海捞针一般的寻找着白氏家族的九凤。

　　曾经与白氏家族有过一些过节的桃家遭遇了池鱼之殃，虽然所与人都知道，他们不可能无声无息的将白氏家族灭族，可是那些自愿组成的联盟却有些有意无意的为难桃家的意思。

　　如果，只是一些跳梁小丑找桃家的麻烦，这还是一件不值一提的事，可是若是有上千个五鼎强者，乃至七鼎强者找桃家的麻烦的话，这肯定是蛮荒神州的一个特大新闻。

　　这些人对桃家的挑衅让桃家有些无可奈何，他们对这些人打不得骂不得，谁知道如果有什么意外出现，会不会有更多的人因为为白氏家族“打抱不平”而找上桃家的麻烦。

　　甚至，就连清风古城少城主都成为了众人怀疑的对象，因为他曾经向九凤之中的一个女子提过亲，不过最后却失败了，提亲没有成功，反而还碰了一鼻子灰。

　　清风古城的少城主自然而然成为了怀疑对象，但是此人行踪飘渺，根本没人知道他在什么地方，一般人也没有这个胆量真的去找他的麻烦。

　　据说，清风古城少城主的实力很强，已经快要成为八鼎强者了。

　　清风古城的少城主正是城主府汗火罗军的领头人，他的威势很强，很少有人愿意得罪这样一个人，不管怎么说，他都是官家的人。

　　然而，虽然这些年轻人很强势，他们组成的一个个联盟的势力与实力不容小视，可是经常有这样的年轻人不知不觉就会失踪，当人们找到他们的时候，他们都已经变成了一具具尸体，而且他们的尸体简直惨不忍睹。

　　这是一件让人最震惊的事情，有人说，这些年轻人碰触到了某些人的利益，他们死有余辜；也有人说，暗中对白氏家族出手的神秘势力在杀鸡儆猴，他们想要威慑这些活跃在白城周围的年轻人；更有人说，这些年轻人接触了不该接触的事情，所以他们落得了如此下场……

　　各种传说神乎其神，这些传言非常让人心中震撼，主要是他们的下场真的太惨了。

　　有人被四分五裂，尸体不全，出现在白城的四面八方，还有的人面目全非，甚至无法分别男女，更有人连尸首都找不见，好像彻底从这个世界上消失了。

　　十一个人在了解了这些天以来发生在清风古城周围的事情后，他们沉默了，没有说话，都在思考着这些事情。

　　正在这个时候，远处走来一道倩影，这是一个很美丽的女子，在她的脸上有一种淡淡的悲伤神色。

　　其实在坐的所有人都能想到，这个女子的心中一定非常不好受，因为她就是白氏家族九凤之一白彤雨，她亲身经历了家族被全灭的过程，她的那颗原本单纯的心灵遭受了很大的打击。

　　如今的白彤雨像是变了一个人，虽然她依然美丽出尘，飘逸若仙，可是她的气质发生了很大的改变。

　　她的眸光经常变得凌厉，双眼中涌动着仇恨的火焰，自从那件事以来她的内心中从来都没有平静过。

　　这个时候，白彤雨的双眼有些湿润，她袅袅娜娜的从远处走来，飘逸灵动的身姿勾动着这里一些人的目光。

　　纤细的小蛮腰圆、润挺翘的胸脯，还有她暗淡的脸庞与柔顺的三千青丝，以及她的全身上下都有一种让人不可拒绝的魅力散发。

　　她来到十一个人的面前之后，轻启香唇，声音有些悲壮。

　　“我知道你们在座的几位在清风古城乃至整个蛮荒神州的消息都比较灵通，而你们在蛮荒神州的影响力也是很少有人能够企及的，如果什么时候有我几个姐姐以及我妹妹的消息，我希望你们可以告诉我一声，如此我就非常感激不尽了。”

　　白彤雨话语诚恳，这也是她此时所能说的一些话了，在说完这句话以后，她的双眼更加红润了，隐隐有一丝水珠蕴含在里面。

　　看着白彤雨的样子，坐在这里的十一个人都不忍拒接她，他们很想帮助白彤雨，可是有时候他们却也有些无可奈何。

　　或许，白彤雨说的没有错，他们这些人在清风古城还是有一些影响力的，如果他们振臂一呼，也为白氏家族的灭门一案插上一手的话，他们很有可能会在最短的时间里面成为所有联盟中的最大的一个联盟。

　　也许，他们真的有可能将白氏家族灭门一案调查的水落石出，可是他们还有更大的隐忧。

　　他们真的害怕，白氏家族灭门一案的后面隐藏着一个庞然大物，那个庞然大物是他们不可撼动的存在，他们更加害怕没有追查出白氏家族的灭门惨案，却将自己的生命交代进去。

　　因为根据他们的推断，白氏家族灭门一案中有荒域神宗的影子，甚至还有一丝天荒神宗的影子。

　　光是这个推断就让人大吃一惊，十一个人更加不敢轻举妄动了。

　　十一双目光紧紧的盯着白彤雨，他们很想从白彤雨的口中得知事情真正的真相，可是她却闭口不言，这让十一个人都很疑惑，更加让他们谨慎了。

　　虽然不知道白氏家族什么地方得罪了荒域神宗以及天荒神宗，但是他们不敢贸然插手。

　　因为十一个人并不是普通人，他们这些人来自蛮荒神州上的一些大势力，可以这样说，他们的举动就代表着整个蛮荒神州。

　　蛮荒神州上三大势力的人都聚集在这里，他们也都是各个家族中的年轻天才，他们在各自的家族中也是有着不小的威势，不能说他们可以完全代表家族，可是他们毕竟是这些家族中的子弟。

　　然而，白彤雨楚楚动人的神色却又令他们心动，尤其是蛮雪儿，她很可怜白彤雨的遭遇，只是内心中也有些挣扎，不敢随意开口。

　　十一个人更加沉默了，他们也都不再开口，因为他们都害怕自己一不留神说出什么让自己都意外的话来。

　　看着十一个人沉默的路脸庞，白彤雨又开口了。

　　“如果我的姐妹们发生了什么不测，我也希望你们能告诉我一声，拜托了！”

　　白彤雨给十一个人深深的鞠了一躬，他们默默的接受了，只是十一双无奈的双眼让白彤雨显得更伤心了。

　　包括器破天在内，他们所有人内心中都有一种冲动，想要帮助白彤雨，可是他们又不敢随意插手。

　　没有人知道事情的真正情况，一切都只是他们的猜测，然而正是这种猜测，让他们内心中无比震撼。

　　白彤雨悠悠叹息了一口气，她将希冀的目光在十一个人的身上一一扫过，最后落在了器破天的身上，那种眼神让器破天的心灵颤抖。

　　此刻的白彤雨在器破天的眼中有一种震撼性的美丽，她的魅力很大，诱惑性很强，尤其是她那有些失望的眼神，真的让器破天差点就冲动起来。

　　“拜托各位了，我没有办法离开清风古院，因为我害怕一走出这里，我也会遭到非人的对待，最后成为一具冰冷的尸体。”

　　白彤雨美丽的额头仰天，她看着青青蓝天，整个人的全身上下都散发着一种特别的魅力。

　　这个时候，就连蛮荒神州第一美女蛮雪儿与清风古院的第一美女冷雪雁在这个情绪悲伤，神色暗淡差点对生活失去希望的女子面前都有些失色，她们两个人虽被各种光环笼罩，可是在这个时候却也不得不感叹不得不承认，白彤雨的确是一个极富有魅力的女子，她的魅力简直不弱于冷雪雁与蛮雪儿分毫。

　　“希望我的姐姐们以及我那个还不大懂事的妹妹不要怪我自私，我真的没有任何办法。”

　　白彤雨落寞的转身，她再次迈动着飘逸却有些悲伤的步伐一步一步的向远处走去。

　　“难道我们就这样没有任何作为的坐在这里吗？”和云枫看着那道美丽的身影远去，他的心中很是躁动，有些忍不住了。

　　“就连古院都保持沉默，我们这些毛头小子又有什么办法？”丹洪天望着一个个躁动的脸孔，他显得还有些沉稳。

　　“白彤雨真的很可怜！”蛮雪儿怜惜的说道，那道悲伤的身影让她不忍。

　　冷雪雁一直都保持着沉默，她从一开始都没有说一句话，一直都在保持着倾听的神色。可是，冷雪雁却第一个做出了表态了，她的话语带动了所有人的心声。

　　“如果让我对此事坐视不管的话，我害怕我的心灵会不安一辈子。”


第三百六十八章  前往白城

　　随着冷雪雁的表态，几个人也都不在犹豫，他们已经下定决心想要帮助白彤雨，虽然还是有几道反对的声音，但是在经过十一个人激烈的讨论之后，他们商定了一个比较妥定的方案。

　　在座的十一个人都不是普通人，他们在整个蛮荒神州都有一些名气，尤其是蛮雪儿与丹洪天、器古天还有蛮雪峰三个人，他们在蛮荒神州上的影响力更强，并且这四个人还是蛮荒神州三大顶尖势力年轻一辈最杰出的代表人物。

　　可以这样说，他们在某些方面已经足以代表他们所在的势力了，尤其是蛮雪儿还是蛮荒神州唯一的公主，她在蛮荒神州上的影响力更强。

　　即使器破天的身后没有什么势力，他只是孤身一人，可是他也算是一个传奇的人物，多次大难不死，在蛮荒神州上的名气甚至是整个九鼎神州上的影响力不会弱于在坐的任何一个人。

　　正是因为他们的影响力太大，所以他们决定先隐藏身份，暗中调查有关白氏家族灭门一案的经过。

　　当然，他们在没有任何进展的时候不会将他们的决定告诉白彤雨，因为他们害怕发生意外的变化。

　　又是一日的夕阳西去，天空再次被黑暗笼罩，夜晚一片漆黑，伸手不见五指。

　　有人说过，夜晚就是一闭眼一眨眼的事情，也有人说过，漆黑的夜晚就像是一段漫长的岁月。

　　这个夜晚来临的很慢，离去的很快，第二日阳光还没有彻底从东方走出来，十一个人就又在一起聚首，他们迈步在阳光的照耀下，向着白城的方向走去。

　　清风古城中的守卫越来越多了，并且城主府的汗火罗军也出动了不少，几乎每一支巡逻队都是汗火罗军的人带队。

　　在这些人的身上有一种自然的萧杀之气，就算是汗火罗军身后的那些巡逻队的人看起来也不是好惹的存在，并且这些人最差的一个人也是六鼎一阶的强者。

　　一支支巡逻队庄严而肃穆，让人敬畏，很多人都将疑惑的目光注视在这些巡逻队的身上。

　　每一支巡逻队的人数并不多，十人一队，偶尔能够看到二十个人的巡逻队，每一支巡逻队中都有一个汗火罗军坐镇，也就是说，每一支巡逻队中都有一个七鼎强者。

　　清风古城中的人流很多，简直可以和蛮荒学院与清风古院的大比时相论了，尤其是现在的巡逻队一支接着一支，遍布整个清风古城。

　　“清风古城中的氛围很不对劲？”东方青云看着刚刚与他擦身而过的一支巡逻队疑惑的说道。

　　“确实，不止巡逻队的数量，这些人的实力也太强了，据我所知，城主府根本没有这么多六鼎强者，而且他们几乎将所有的汗火罗军都派遣出来了。”东方青山也如是说道。

　　听到两个人的话语，其他人也都点头，清风古城城主府中的确没有这么多六鼎强者，这些人也不知道是从什么地方出现的，这让十一个人都非常疑惑。

　　他们之前一点风声都没有听到，蛮雪儿虽说身为蛮荒神州的公主，但是这里山高皇帝远，何况她有意隐藏自己的身份，她也是对此一头雾水，一点都不知道发生了什么事。

　　在清风古城中，她还没有和云枫对这里的城主府了解的多。

　　当众人走到城门口的时候，他们更是吃惊，在这里站岗的人全部都是汗火罗军，他们对过往的行人严格的检查，每一个人都一丝不苟，脸上连一丝笑容都没有，好像都是一个个铁面无私的人一般。

　　进出城的人流很多，可是这些人都很安静，他们在汗火罗军的注视下几乎是大气不敢喘，只是站在远处对他们投去一丝敬畏的神色，然后乖乖的离开这里走向其他地方。

　　当器破天等人正要走出城门口的时候，他们都敏锐的发现，有不下三十道警惕的目光落在他们的身上，这些目光的主人都很强大，最差的人也比器破天和蛮雪军要强上不少。

　　十一个人是分两批离开清风古城的，即使如此他们还是引起了汗火罗军高度的重视，直到他们走出清风古城很远的距离，他们都依然能够感觉到有一些强大的气息落在他们的身上不曾离去。

　　走出五十多里路程的时候，十一个人才再次聚集在一起，他们正要敛去身上的气势，隐藏自己的实力的时候，他们就看到远处有不少人向他们慢慢的靠近着。

　　这些人明显有其他的意图，他们成包围状慢慢的向十一人围拢而来。

　　这些人对十一个人的包围圈越来越小，他们的人数也很多，看起来有些密密麻麻的样子，一眼望去都无法数的过来。

　　“诸位兄台，你们也是去白城捡便宜的吧，想必你们也听到了一些传闻，别的我就不多说了，竟然咱们遇上了，那就是缘分。”

　　一个中年人微笑着看着众人，他似乎是这些人的领头，看着对他们虎视眈眈的十一个人，面不改色心不跳，大摇大摆的站在他们的面前，好像是一个二世祖一般。

　　在这个人的身边有很多五鼎强者以及六鼎强者，还有有数的几个七鼎强者，他们的气势很足，并且一个个都趾高气扬飞扬跋扈的样子。

　　很多人都将色眯眯的目光毫不掩饰的落在蛮雪儿与冷雪雁的身上，虽然两个女子已经刻意打扮的像个乡下村妇一般，可是她们无论如何也无法遮掩她们迷人的身躯以及迷人的美丽身姿，依然吸引了不少目光，流连忘返的扫视在她们的身上。

　　“现在想要进入白城的任何一个组织或者联盟都要遵守白城中的规矩，我现在就给你们讲讲白城中的一些规矩，以免你们这些新人什么也不知道，什么也不清楚，到时候犯了规矩连自己是怎么死的都不知道，尤其是在你们中间有两个这么漂亮的女子，死了更是可惜！”

　　此人说话口无遮拦，他已经成功的迎来了众人的不耐与怒火，其实他们在心中已经可以肯定这些人就是传闻当中的土匪，想要勒索他们一些钱财。

　　“不要在老子面前兜圈子，直说吧，你们到底要干什么。”

　　和云枫很直接，怎么说这里也是他们家族的地界，他对这些人丝毫不放在心上，在他的心中，只是将他们当成了一群乌合之众。

　　“哼！”那人扭过了头双眼恶狠狠的看着和云枫，他似乎非常生气，和云枫也让他的肚子中憋了一肚子的火气。

　　“别怪我没有提醒你，今天你是遇见我了，如果是其他人，就凭你这句不敬的话，现在你已经人头落地了。”

　　“锵！”

　　就在此人的话语刚刚说完，但是声音还在空气中回荡着的时候，所有人都听到了一声清脆的金属颤鸣的声音，这道声音很清脆很响亮，清清楚楚的传进了每一个人地耳中。

　　一道闪亮的白光闪过，一把冰冷的长剑抵在刚刚说话之人的脖颈之上。

　　他伸直了脖颈一动不敢动，那把锋利而冰冷的长剑让他静若寒蝉，额头上冷汗直冒。

　　“兄弟，回送你一句话，我也是这里所有人手中最好说话的，你要是还这么啰嗦的话，我可不敢保证这把长剑会不会让你人头落地。”和云枫转而微笑着对他身前的那人开口说道。

　　冷雪雁此刻就像是一个冰冷无情的人，长剑与她的心一般的冰冷，还没有怎么动手，她的这种气息就让所有人都胆战心惊。

　　“咱们……有话好说，还……请身……后的这位仁兄，将……你手中的长剑拿开……”

　　“废话少说，滚！不要让我再看到你出现在这里，否则我绝对不会客气。”

　　冰冷的话语让此人的心都在发颤，虽然说这句话的人是一个女子，可是他丝毫都不曾怀疑，这个女子真的有魄力将自己一剑人头落地。

　　这个身材苗条，拥有一道优美曲线的迷人女子身上的杀气太重了，压得他有些喘不过气来。

　　此人也是一个七鼎强者，然而在冷雪雁的面前，他就像是一个小孩子般，任杀任剐。

　　长剑缓缓的离开了此人的脖颈，可是他还是清晰的感觉到两道杀人般的目光望在他的身上。

　　冷雪雁的两道目光堪比两把杀剑，威慑力十足，他再次在十一个人的身上扫过，他发现这些人每一个人都在微笑着看他，那种微笑让他的心更加颤抖了。

　　也是这个时候，他才发现，原来十一个人中就有九个人是七鼎强者，而且最差的也是七鼎三阶强者，而他本身也不过是一个三阶强者而已。

　　“各位仁兄，各位大姐，刚刚小弟多有……”

　　“我在说一遍，给我滚！”

　　冰冷的话语让此人再也说不下去了，他顿时顿住了，干咽了几口口水，最后将一丝恐惧的目光望向冷雪雁的身上，然后慢慢的向后退了几步。

　　冷雪雁的目光向前方扫视，将他们围拢在一起的很多人都不由自主的为众人让开了一条道路，他们的双眼顿时变得敬畏起来。

　　然而，就是在这个时候，又有意外情况发生了，几道身着汗火罗甲的人踏着强势的步伐向这里走来。

　　这些人并不多，他们的数量还没有器破天等人多，但是他们却也是从四面八方涌出，向着这里慢慢的走来。


第三百六十九章 汗火罗军

　　从远处正向这里走来的这些身着汗火罗甲的人无疑都是城主府的人，他们身上散发的气势很强大，每一个人都是七鼎强者，尤其是身着沉重的汗火罗甲，他们更加具有威势。

　　虽然他们的人数并不多，只有九个人，可是他们的气势却很强，九人中实力最低的一个人竟然也是七鼎四阶，最高的一个人根本看不出他的深浅，不过想来此人还没有突破到八鼎强者的程度。

　　九个人的神色并不是很友善，他们的眼神赤裸裸的盯在蛮雪儿与冷雪雁的身上。

　　在这些人的眼中有一种无法掩饰的野性，展示着他们的兽欲。

　　看到这些汗火罗军的出现，原先将器破天等人围住的一群五级神鼎武士以及六级神鼎武士变得慌乱了起来，这些汗火罗军无形中就给众人一种压力，让人不战而自屈。

　　“这些人未免也太强了，从来都没有看到过这么多强大的汗火罗军。”和云枫说道。

　　这的确是他的心理话，生活在清风古城这么长的时间，这还是他一次性看到这么多的汗火罗军的人聚集在一起，并且这些人都还是七鼎四阶以上的汗火罗军。

　　按理来说，七鼎四阶的强者在汗火罗军中也是拥有不小的地位的，他们要不然是一个个小队长，要不然就是战功赫赫的老将，即使在汗火罗军中也是有很大的威势的。

　　除非有什么军事活动，否则一般情况下，这些人是不会出现的，更不可能会成群结队的出现。

　　然而，今天和云枫真的开了眼界了，他不仅看到了七鼎四阶以上的汗火罗军，并且还不止一个人，他们竟然组成了一个小队，对众人隐隐形成了威胁。

　　“大家小心点，我总感觉这些汗火罗军有些不对劲，他们似乎来者不善。”器破天开口，他的目光扫视在远方向他们走来的九个人身上。

　　“我也有同感！”东方青山说道。

　　“啊！”

　　器破天众人还在猜测着这些汗火罗军的意图，没有想到他们竟然挥动了手中的屠刀，一个五级神鼎武士死在了一个汗火罗军的手中。

　　这些五级神鼎武士在汗火罗军的眼中就像是一只蝼蚁一般，想要碾死他们简直就是动动手指头的事情。

　　九个汗火罗军的神色僵硬，在他们的脸上虽然挂着一丝笑容，但是这丝笑容却那么恐怖，像是从地狱中传出来的一般。

　　周围的一些六级神鼎武士和五级神鼎武士骚乱了起来，他们眼看着自己的同伴死在汗火罗军的手中，每一个人的心中都有了一种强烈的恐惧感，他们都害怕自己也遭受同样的厄难。

　　看着这些汗火罗军嗜血般的笑容，他们终于都站不住了，他们都看出了这些人的意图，九个汗火罗军都是来者不善，想要将他们都斩杀于此。

　　九个人没有丝毫话语，他们再次挥动手中的屠刀，大刀劈下，又是一个五鼎武士死在一个汗火罗军的大刀之下。

　　这个死去的五级神鼎武士的脸上挂着一种强烈的恐惧感，他的双眼圆睁，似乎还不敢相信自己已经死在了对方的大刀之下。

　　“你们在干什么，快住手！”器破天等人看到这些汗火罗军的样子，他们已经有些急红了脸。

　　虽然他们并不喜欢这些人，可是看到他们被人如砍瓜切菜般的屠杀，他们也是于心不忍，想要阻止那些汗火罗军的脚步。

　　随着器破天的开口，原本这些人的领头人才算是回过神来，他的双眼狠狠的凝视着这些人，虽然在他的心中还是有些强烈的恐惧，可是他却高声的对就个人斥责起来，只是他的声音有些模糊不清，就连站在他身边的器破天也没有听清他说的是什么话。

　　此人在这个时候也被突然出现的情况震慑住了，他已经忘记了怎么思考，只是呆愣愣的凭借着直觉在行事，想要阻止汗火罗军的步伐，但是却又心有敬畏，不敢与他们真正的动手。

　　几十个神鼎武士骚动了，他们向四面八方冲去。

　　没有人想和汗火罗军动手，在他们的眼中，汗火罗军简直是不可战胜的战神，在他们的心中只有一个想法，那就是赶快逃命。

　　可是，九个汗火罗军明显不想放过一个人，他们将冲向远方的任何一个五级与六级神鼎武士都斩杀于长刀下，不给他们一丝逃跑的机会。

　　城内的汗火罗军与城外的汗火罗军简直有天壤之别，他们竟然一声不吭的就要屠杀这些神鼎武士，让看到这一切的人都无比的心痛，想要大声的斥责他们的罪恶行为，可是却也无法将那些已经死去的灵魂从地府中呼唤回来。

　　十一个人动手了，他们不能容忍竟然有人在自己的面前不明不白的就大量屠杀生灵。

　　战斗激烈的展开，终于给了那些六阶神鼎武士与五级神鼎武士逃跑的机会，然而成功逃跑的人却不足十人，其余的人全部都被九个汗火罗军杀死。

　　这些人之中的几个七鼎强者也被迫与汗火罗军展开了战斗，然而他们根本不是这些汗火罗军的对手。

　　每一个汗火罗军都是久经征战的百战强者，他们都是从死人堆中爬出来的存在，光是他们身上自然而然的气势就压得人站不起身来，想要和他们动手都要顶着极大的心理压力，从先天上就有很大的不足，被这些汗火罗军克制着。

　　若非器破天几个人出手，他们也都已经死在了几个汗火罗军的手中，可这充其量也不过是延缓了他们死亡的速度罢了。

　　“嗤！”闪烁着寒芒的长刀从空中滑下，劈开了空间，带着刺破空气的声音，将一个七鼎强者的头颅带起，鲜血瞬间高高的喷起。

　　一具无头的尸体缓缓从地上倒了下去，而他的头颅被远远的抛飞在空中，他的双眼圆睁写满了不甘与不屈，他虽然不想死，可是现实并不如他意，死亡之神还是将他带走了。

　　器破天震惊，这个人就是在他的身前倒下去的，他脖颈之中喷洒出来的鲜血有不少都溅射在他的身上，将他的身体几乎都染成了血红色的。

　　那把划过七鼎强者脖颈的长刀距离他不过几厘米的距离，若是他在距离此人近半步的话，那个汗火罗军连带着他的头颅也要一起削去。

　　“啊！”

　　器破天真的是怒了，他大吼着对身前的汗火罗军攻去，长长的刀身从中劈向对方的身上。

　　他很想一刀就将眼前的人解决，也将他送到阎罗殿一起与刚刚死去的那个七鼎强者作伴去，可是器破天的实力对于七鼎七阶的汗火罗军来说，他太弱了，根本对其构不成什么威胁。

　　此人避开了器破天手中的长刀，他一掌轰在器破天的肩膀上，将他远远的轰击了出去，并且撞到了远处的另外一个七鼎强者。

　　又是一个汗火罗军举着长刀向器破天的方向劈来，此刻他还没有落地，根本就没有什么招架之力，只能眼睁睁的看着那个汗火罗军一刀砸在他的身上。

　　如果这一刀真的降临在器破天的身上的话，他的生命也就如此而终了。

　　正在千钧一发之际，一把长剑出现在器破天的眼中，一道苗条的倩影舞动着无限迷人的身姿出现。

　　蛮雪儿施展长剑与这个汗火罗军对战在一起，刀剑在空中激烈的碰撞，一道道烟花般的光芒散落而下，蛮雪儿绝艳的身姿闪动，手中的长剑挥舞，一时间谁也奈何不得谁。

　　器破天总算是逃过了一命，那个被他撞倒在地的人从地上爬了起来，他看了看周围的局势，然后一声不吭的瞬间逃之夭夭，眨眼就消失了踪影。

　　那些神鼎武士的领头人也早就逃得没有踪迹了，只剩下了蛮雪儿等十一个人还在和这些汗火罗军战斗着。

　　“你们是什么人，为何冒充汗火罗军？”蛮雪儿身姿飘然，姿容绝世，灵动的身影飘然若仙，手中长剑铿锵作响，虽是女儿身却丝毫都不比男子弱一丝一毫。

　　没有人回答她的话，这些人刚刚出现的时候露出了一丝残酷的笑容，此刻他们的脸上只有凝重的神色，神情肃穆的与身前的人大战着。

　　其他人也都在怀疑着这些人的身份，他们不相信九个人都是汗火罗军的人，虽然他们身着汗火罗甲，可是他们无法想象这些人竟然无缘无故的对那些神鼎武士动手。

　　冷雪雁已经与身着汗火罗甲之人中的那个深不可测的人战斗了起来，两个人的战斗最是精彩，他们打得不可开交，两个人可谓是棋逢对手。

　　蛮雪军与器破天几乎成为了九个战场中的看客，这些战斗让他们无奈，毕竟他们现在还不是七鼎强者，无法与这些真正的强大的七鼎强者战斗。

　　然而两个人都不甘心沦为看客，他们都在寻找着出击的机会，手中的武器被他们紧紧的握住。

　　两个人不由的对视一眼，他们都看出了对方心中的不屈与强大的斗志。

　　突然，蛮雪军出手了，他整个人几乎化成了一杆长枪，银亮的光芒大放光彩，照亮了这里的每一个人，几乎让人们睁不开眼。

　　一杆银亮的长枪在长空中突然闪现，如光速一般扑向一个七鼎四阶的汗火罗军身上。

　　这一刻，很多人都将疑惑与震撼的目光看向化成长枪的蛮雪军，他们似乎还没有料到发生了什么事。


第三百七十章 二十个七鼎

　　这是惊艳的一枪，霸绝天地斩灭一切，明亮的光芒几乎让这里所有的人都张不开眼，他们的动作都在这个时候变得缓慢起来，因为他们的一些注意力都被急速而来的那一道闪亮长枪吸引了。

　　尤其是那个正在与蛮雪儿战斗着的汗火罗军，他更是张大了眼睛，心中波澜起伏，他终于变色。

　　还不待此人有什么反应的时间，那把银亮的长枪就从他的身体中穿过。

　　长枪没有带起一丝血花，它瞬间消失在远方，人们都将目光看向了被长枪贯穿的那个汗火罗军，在他的小腹上有一个透明的小洞，准确的说这个洞是空，是被蛮雪军的那一枪穿透的。

　　一刹的时间，那个小洞就被鲜血灌满，血色的喷泉喷出老远的距离，浇灌在大地上。

　　被银亮长枪贯穿身体的汗火罗军的眼神却有茫然，他的右手捂住小腹，鲜血很快就被止住。

　　可是，正在他这一愣神的瞬间，空中再次有一把夺命长剑向他扫来，要将他劈为两半。

　　此人手中的大刀像是感受到了自己主人的危机，它随着主人颤抖的手臂，将那把长剑阻拦了下来。

　　蛮雪儿凌空一脚踏向此人，长剑回旋再次力劈而下，而那个汗火罗军的身体站立不稳有跌倒在地的趋势，在他的小腹上又有鲜红色的血液流淌。

　　在他的后背上，一道血流从他的身后滴下，很像是他的下体中流出来的一般，不过却是血色的，看起来让人觉得有些恐怖。

　　空中的长剑对着此人的头颅劈来，他伸出右手阻拦，那把锋利的长剑直接劈断了他的手臂，长长的剑芒劈进了他的颅骨中。

　　蛮雪儿的身上滴血未沾，她的神色显得冷漠，看着身前的汗火罗军颤抖着倒在地上，很快的时间他就没有了声息，彻底魂飞西天。

　　在蛮雪儿的心中，她始终认为，此人以及出现在这里的这些身着汗火罗军的人并不是蛮荒神州上的汗火罗军，他们更不是清风古城城主府的人。

　　因为在蛮雪儿的印象中，汗火罗军是蛮荒神州非常神勇、非常神圣的战士，他们并不是肆意残害生灵的残忍之徒，今天看到这些人对那些神鼎武士的残杀，却打破了她心中的信念，让她非常痛恨这些人，所以她丝毫都没有手下留情，反而想要将他们全部都杀死，以泄心中之愤。

　　她看着躺在地上一动不动的人，神色显得越来越冷冽，之后她将更加愤怒的目光看向了其他身着汗火罗甲的人身上，飘逸灵动的身姿闪动，加入了其他人的战斗之中。

　　远空那杆消失的长枪再现，他瞄准了一个陷入蛮雪儿与蛮雪峰夹击中的人，银色的长枪划过长空，向他的头颅贯穿而来。

　　这杆长枪的速度很快，快的连让人眨眼的时间都没有，如果它真的来到这个身着汗火罗甲之人的身前的话，此人肯定是凶多吉少，他会在第一时间死在蛮雪军的手中。

　　正在危急的时刻，正在和冷雪雁战斗着的一个强者忍受着后背上长剑的攻击，他冲向了此人的身前，手中的大刀猛然劈下，铿锵之音响彻。

　　那杆急速而来的长枪被这一刀强势打在地上，在其强大的威势下，银亮的长枪竟然颤抖了起来，似乎它也感觉到身体非常疼。

　　“嗖！”的一声，这杆长枪消失在此地，当它再次出现的时候，已经重新回到了蛮雪军的手中，此时他正手拄着长枪半跪在地上，剧烈的喘息着，双眼凝重的望着前方。

　　他将更多的目光注视在那道与冷雪雁战斗的人身上，这是一个强大的人物，他的实力是这里所有人中最强的一个人，很难判断他的实力到底有多强，不过幸好他也对冷雪雁奈何不得。

　　在此人的后背上有一道恐怖的伤口，那就是被冷雪雁一剑斩出来的，此刻还有一刀长长的粘稠的鲜血挂在此人的后背上，令他看起来是那么的狰狞与可怕。

　　随着他在空中与冷雪雁战斗的身影，他后背上的伤势在慢慢的恶化着，大量的鲜血流淌。

　　蛮雪军的手突然一松，他彻底跪倒在地上，他实在有些累，再也支撑不住了。

　　惊天霸艳一击的确是一门强大的武学，这门武学在蛮氏家族中属于一个冷门的武学，整个家族中几百年来只有蛮雪军一个人学会了，它的强大只有真正见识过的人才会知道。

　　然而，这样的武学，只有达到了七鼎强者的实力才可以勉强发挥出它的绝强威势来，此时蛮雪军却急于求成不顾一切的使用惊天霸艳一击来攻击敌人，他也受到了一定的反噬，身体有些适应不了，浑身都非常难受。

　　器破天就站在蛮雪军的身前，他手中拿着那把漆黑色的长刀，双眼凝视着周围，在为几乎快要陷入昏迷中的蛮雪军护法。

　　他也在盯着不远处的八道战场，十七个七鼎强者正在激烈的大战着，他们的战斗很惨烈，已经有人的身上挂上了彩，鲜红色的血液流淌，染红了他们手中的武器。

　　和云枫大叫一声，他的手臂被一个汗火罗军手中的长刀砍中，鲜血瞬间横流，而他也咬着牙在此人的身上留下了一道血色的痕迹。

　　丹洪枫手中的大棒在空中狂猛的挥舞，他与和云枫距离很近，两个人相互之间配合着，宛若就像是一个人。

　　面对这两个人的汗火罗军非常无奈，他们无法判断，冷不防在什么地方就会突然冒出一只长棍，击在他们的身上或者劈斩在他们的大腿上，让他们很是吃亏。

　　只不过他们是七鼎四阶的神鼎强者，高出了两个人一阶，否则的话，他们现在也该败在两人的合击之中了。

　　战斗依然在继续，双方的大战越来越精彩，器破天一直都在冷冷的观看着战场的中央，他将更多的目光注视到了与冷雪雁战斗的那个七鼎强者。

　　此人很有可能是七鼎七阶的强者，可是器破天也在疑惑，他到现在都不知道冷雪雁的真实实力，虽然推断她也是一个七鼎七阶强者，可是他有时又感觉冷雪雁还达不到这样的高度，以至于到现在冷雪雁的实力在所有人的心中都是一个谜。

　　他们只是知道冷雪雁的实力很强，却不知道她的实力到底有多强。

　　远处传来了一丝丝嘈杂的声音，似乎那是一道道急速的脚步声，他们正在迅速的向这里接近着。

　　战斗中的众人根本无法及顾及远方的脚步声，因为他们面对身前的攻击还有些应付不过来，根本就没有那个闲心。

　　在这里也只有器破天才将疑惑的目光看向远处，他在盯着远方传来声音的人影，但是出现在他眼中的人影却让他更加疑惑了起来。

　　那几个人正是刚刚从这里逃走的几个七鼎强者，他们此刻非常狼狈，神色惊恐，像是受到了什么惊吓，正在拼命的逃命。

　　看到这些人的去而复返，尤其是如此狼狈的样子，器破天的心中更加有了一种不好的预感，他的眉头紧紧的皱了起来，手中的霸刀握得更紧了，他已经做好了随时战斗的准备。

　　当这些人再次回到这个地方的时候，器破天也看到了在他们的身后又出现了一些身影，这些身影看起来密密麻麻的样子，也不知道到底有多少人。

　　但是这些人都非常恐怖，他们的实力都很强，最差的人也都是一个个七鼎强者，光是他们身上的气势就压迫得让人喘不过气来。

　　只是看着这些人的穿着打扮，无法判断他们到底是什么人，只是知道他们来着不善，更不知道他们是不是和这些身着汗火罗军的人是一伙的。

　　“我们被人伏击了，他们和这些汗火罗军一样，见到我们一言不发，直接对我们展开了攻击。”这几个退回来的七鼎强者中，那个领头人有些震惊的说道。

　　“难道他们就是最近传言中，白城神鼎武士性命的收割者，那些惨案莫非就是他们造成的？”

　　有人惊恐的大叫起来，原先他们还有五六十个人，那个时候他们还意气风发想要打劫器破天等人一番，现在却只剩下了几个七鼎强者，跟随着他们一起来到这里的人都成为了那些汗火罗军以及身后再次将他们包围起来的那些人手中的亡魂。

　　这让他们心中不得不有一种惊恐的情绪，尤其是他们想到发生在白城的那一桩桩惨案，心中的惊恐之色更甚了，他们几乎有些绝望，没有人觉得他们还能逃过这一劫。

　　有人甚至心灰意冷，他们不得不做出最坏的打算，双眼虎视眈眈的看着远处向他们逼来的这些身影。

　　远处向众人包围而来的七鼎强者越来越多，他们的身影全部都出现在器破天的眼中，让器破天不由的皱起了眉头。

　　他们的人数真的太多，足足有二十个七鼎强者。

　　这二十个七鼎强者完完全全将器破天等人的道路封死了，让他们没有了一丝逃跑的余地，更绝了他们想要逃跑的打算。

　　而正在与那些身着汗火罗甲的七鼎强者战斗的九个人也放慢了手中攻击的速度，他们不得不对远方出现的二十个七鼎强者顾忌起来。

　　双眼凝视着远方的那二十个人，八个战场中战斗的身影都停下了攻击，他们互相对峙了起来。


第三百七十一章 碧水锣镖

　　很明显，刚刚出现的这二十个七鼎强者是和身着汗火罗甲的人一起的，因为他们同样将敌视的目光看向了器破天还有退回来的几个七鼎强者等人身上。

　　这些人的双眼都有些赤·裸，尤其是他们将火辣的目光放在蛮雪儿与冷雪雁的身上的时候更是肆无忌惮，看到两个如此美丽绝世的女子，他们心中的兽欲瞬间沸腾。

　　“你们果然很强，不愧是蛮荒神州上极富盛名的年轻神鼎强者，果然是有资本的。”一个身着汗火罗甲的七鼎强者说道，他是发自真心的佩服他们。

　　真正的跟冷雪雁等人战斗过后，他们才真实的感受到了这些人的强大。

　　“可是今天，你们插翅难逃！”此人很是笃定，因为他的身边不仅还有七个身着汗火罗甲的七鼎强者，不远处还有二十个七鼎强者，他们就算是用人堆也能将对方堆死。所以他有绝对的信心，没有人能从他们的重重包围中跑掉。

　　“你们莫非就是为了我们而来？”器破天用疑惑的目光盯着这些人，他很难想象，竟然有人早就盯在了他们的身上，而他们却还极力的想要隐藏身份。

　　“哼哼，你们说对了。”

　　此人的声音变得冷漠了起来，他的回答让所有人的心都沉了下来，冷雪雁与蛮雪儿众人都在猜测着这些人真正的身份。

　　他们已经可以完全肯定，这些人绝对不是真正的汗火罗军，他们只不过是披着和汗火罗军一样的盔甲罢了，他们如此做的目的也很明确，也是想隐藏身分，不让人认出他们来。

　　蛮雪儿他们相信，如果真的是城主府想要打他们的注意的话，他们绝对不会这么明目张胆的将汗火罗军派出来与他们为敌，况且每一个汗火罗军的武器都是汗火罗枪，而眼前的这些人却都是用的一把大刀，这是最好的一个证明他们不是汗火罗军的证据。

　　只是，他们身上的气势丝毫都不比任何一个汗火罗军差，甚至比他们还要强势很多。

　　看到二十多个七鼎强者对他们虎视眈眈的样子，尤其是看到他们赤·裸裸的眼神，好像真的已经吃定了众人的模样。

　　器破天他们也有些绝望，如果没有奇迹出现的话，今天他们是真的逃不出这些人的手掌心了。

　　只是，这十一个人都不是简单的人，他们绝对不是坐以待毙的人，就算是死也要在对方的身上咬出一块肉来。

　　十一个人慢慢的靠在了一起，他们将蛮雪军围在了中央，此刻虽然他强撑着保持着一份清醒，但是却也没有一丝战力了。

　　“器破天，你的木色不死盾还能用吗？”

　　“自从清风四界中出来以后，它的功效就减弱了一大半，想要在这个时候靠它出奇制胜的话，恐怕很难，甚至是无法做到得事情。”

　　器破天也开始无奈了，木色不死盾的确帮了他不少忙，多少次让他在生死之间徘徊，却始终拉着他没有让他踏进鬼门关中一步。

　　只是现在，木色不死盾的效用减弱，他也无法指望它能帮上自己什么大忙了。

　　现在的他充其量不过是能够手持木色不死盾在这些七鼎强者的手中自保而已，若是真的生死相向的话，他还是没有什么活命的机会。

　　另外几个七鼎强者也被迫挤入了十一个人的队列当中，即使如此，他们现在的人数也仅仅只是对方的二分之一，双方的实力差距还是很大的。

　　远方的七鼎强者已经没有耐心等待了，他们向中间迈步，在慢慢的缩小包围圈。

　　八个略显疲惫的身着汗火罗甲的七鼎强者也混在这些人的中间，总共二十八个七鼎强者威势极盛，他们的气势压的众人呼吸困难，更有一种困兽的感觉。

　　时间一分一秒的过去，眼看着一场惨战不可避免，可是也正在这个时候意外的情况发生了。

　　围困着冷雪雁器破天等人的一个七鼎一阶强者无声无息的躺在了地上，没有人知道此人的身上发生什么事，他们只是看到此人突然就没有了气息，直接变成了一个死人。

　　没有多长的时间，此人身边的另外一个七鼎一阶强者也倒在了地上，他们的死状有些恐怖，更加让人心慌的是，他们竟然不知道这两个人到底是怎么死的，他们更不知道怎么会发生这样的事情。

　　没有多长时间，又有一个七鼎二阶的强者无声无息的躺在了地上，这一次众人终于看清了，此人死前受到了一种透明的飞镖的攻击，这种飞镖一击毙命，端的是恐怖异常，让人胆颤心惊。

　　“是碧水锣镖，是那件巅峰八级神器，白家的碧水锣镖！”有人突然失色的叫了出来，从此人的声音中听出了碧水锣镖的恐怖，却也让人不解。

　　很多不明情况的人都在疑惑，难道说白家残余的人对这些人出手了吗？

　　这让人不得不产生联想，这些七鼎强者难道和白家的灭门惨案有关吗，或者他们根本就是那件惨案的制造者？

　　“我们的机会来了！”器破天轻声说道，他的左手中出现了一个木色的牌子，右手紧紧的握着那把漆黑色的大刀，双目紧张的盯着前方，观看着事态的发展。

　　碧水锣镖的出现让那些七鼎强者的脚步停了下来，他们都盯在周围，寻找着发射碧水锣镖的人，他们也不希望自己在与人争斗的时候，背后有这样一个强大的威胁存在。

　　此人在无声无息间就将三个强大的七鼎强者杀死，他对这些七鼎强者的威胁太大，不将远处的威胁解除，他们也无法安心的与他人战斗。

　　“一直都传闻，白家有一件巅峰八级神器，没有想到今天我竟然真的有见到它的可能？”器破天身边几个七鼎强者的头领小声的说道。

　　很多自发联合在一起徘徊在白城中的一个个小小的组织，明面上是想要调查白家的惨案，其实他们各怀鬼胎，真实的目的不过是想在白城捞一点好处，顺便找找白城的那件顶级八级神器。

　　若是能够因此获得白家九凤中几个女子的倾心，那也是一件不小的收获。

　　如果有人大发恒运，得到了那件神器，那么就算他之前是一个多么不起眼的小小的神鼎武士，也一定会在一夜之间出名，成为一个威慑蛮荒神州年轻神鼎强者的存在，再给他一些时间的话，他很有可能会造就一段传奇。

　　只是可惜，经过很长时间的搜刮，一点有关这件神奇的消息都没有，这让他们大失所望，很多人都已经有了放弃的打算，只是没有想到器破天等人刚刚走出清风古城，他们就遭遇了这件神器。

　　“传说，碧水锣镖已经无限的接近九级神兵了，而且它也很有可能会真正的蜕变成九级神兵。”有人补充的说道。

　　“嗖！”

　　又是一道水色般的碧水锣镖飞来，如果是常人的话，肯定无法发现这枚碧水锣镖的运行轨迹，可是神鼎强者的目光已经不同于普通人的目光，他们切实的看到了碧水锣镖的运行轨迹，但是却没有人能够阻止它，他们也看不见这枚飞镖的形态。

　　只是看到了碧水锣镖的一丝运行轨迹而已，又有一个七鼎强者变成了一具尸体躺在了地上。

　　虽然暗中的那个人已经在却无声无息中杀死了四个七鼎强者，可是他也却因此暴露了自己的方位，那个后背有一道恐怖剑痕的七鼎强者突然腾身而起，他猛然冲向一个方向，想要将躲在暗中的那个存在揪出来。

　　很多人都看到了碧水锣镖的运行轨迹，然而这些人中也只有这个人因此确定了暗中那个人的位置，其他人还是没有发现那个人藏在什么地方。

　　“拦住他，我们动手！”器破天大声喊道。

　　在他话闭之时，人群中又有一道身影急速冲天而起，这是一个美丽的倩影，她拥有一个完美的身材，姿容绝世无双。

　　手中一道剑芒瞬间从空中斩出，劈向前方穿着汗火罗甲的那个人身上，可是那个人竟然不予理会，他的心志坚定，一定要将躲在暗中的那个人揪出来。

　　冷雪雁的动作更快了，她灵动的身影猛然提速，锋利的长剑从长空划过，此人的后背上再次荣添一道恐怖的伤口，冷雪雁始终是没有追上他的步伐。

　　虽然此人的后背上接连受创，有的地方甚至深可见骨，他受创颇重，但是却也因此让他接近了躲在暗中的那个人。

　　他正要伸手抓向那个发射碧水锣镖的人，却不曾想就是这个时候，一道不容察觉的飞镖按照诡异的路线向他飞来，他艰难的避过，身体在空中回旋，双脚落在地上。

　　那个人却借此机会冲向了远方，远离了这个地方，而冷雪雁也在此时追上了此人，让他无暇再次追击施展碧水锣镖的人，为那个人成功的创造了条件，让他重新找到了一个地方隐藏了起来。

　　这个时候，器破天等人已经和他们前方的七鼎强者交战在一起，双方的战斗一开始就非常激烈，器破天的身上虽然拿着木色不死盾，可是他还是很快就受了不轻的伤，身上挂了彩，鲜艳的血液流淌在大地山，染红了土地。

　　器破天的攻击完全是不要命的打法，他凭借着自己身上的木色不死盾，根本就不防御，只管猛攻，短短的时间内，就有一个七鼎强者死在了他的手中，可是他也因此付出了惨重的代价。

　　一个汗火罗军注意到了器破天，他手执大刀向器破天逼来，厚重的大刀第一时间带着一道匹练向器破天的额头劈来，而这个时候器破天正将霸刀插·进一个七鼎强者的身体中。

　　他的手中与他的身上鲜血淋漓，这些鲜血有他自己身上的，也有其他人临死前喷溅在他身上的，让他整个人看起来就像是一个修罗一样。

　　看着空中降临而下的那把大刀，器破天的心也是有些颤抖，因为他无法判断，木色不死盾是否还能阻挡得住这把大刀的劈砍。


第三百七十二章 七鼎横尸（上）

　　在器破天的身上一道木色的光芒闪耀着，虽然这种颜色并不耀眼，但是看起来却很厚重，也很结实。

　　天空中正有一把闪亮的大刀对着器破天砸下来，而他手中的长剑还深深的插·在一个七鼎强者的小腹中，那个人虽然已经奄奄一息，嘴角的鲜血不断的喷涌，可是器破天的生命也是危在旦夕。

　　连他自己都不知道木色不死盾是不是还能挡得住这把大刀的攻击，他的大脑一时间一片空白，忘记了思考，手脚都有些不听使唤，停顿了一刹的时间，他眼睁睁的看着那把夺命的大刀对着他的额头砍来。

　　其他人也看到了器破天的危机，可是他们连自身都无法顾及，何况来为器破天解围。

　　“锵！”

　　大刀还没有落在器破天的身上，就在距离他的额头有不足一厘米的时候，在大刀上竟然传出了一阵金属碰撞的声音，那把大刀似乎被一股强大的外力生生的打偏。

　　大刀擦着器破天的肩膀，将他的一缕衣角带了下来。

　　在器破天猛然抬头的时候，他正看到一张惊艳的脸庞，她风驰电掣般的扑来，长剑闪烁，一剑刺入了刚刚还威胁着器破天生命的那个七鼎强者的身体中。

　　然而，这个时候，在蛮雪儿的身后，一个身着汗火罗甲的七鼎强者在她娇弱的后背上狠狠的一掌拍了下去。

　　此刻的器破天浑身一阵冰凉，他的身上起了一层鸡皮疙瘩，如果刚刚那个七鼎强者的一刀真的落在他身上的话，他的生命真的是命不保夕了。

　　那一刀实在是太强势了，威势沉重，纵然器破天的身上拥有木色不死盾，可是自从从清风四界中出来之后，木色不死盾上的能量几乎被消耗干净了，它的效用大打折扣，根本拦不住七鼎强者这道强大的攻击。

　　在他的肩膀上一片血肉模糊，那一刀不仅带走了他的一缕衣角，连带着他的一丝血肉也被刮走了一大片，鲜血流淌而下，瞬间染红了他的整条手臂。

　　在蛮雪儿身后那个紧随而来的七鼎强者将目光盯向了已经没有多少战力的器破天，他的神色很冷，却又在笑，那是一种很狰狞的笑容，像是一个野兽正在看着一顿可口的美食一般。

　　器破天刚刚从鬼门关中逃出来，他很镇定，没有丝毫神色变化，来不及看蛮雪儿一眼，漆黑色的长刀已经和七鼎强者的那把大刀碰撞起来。

　　这些七鼎强者毕竟比器破天的实力要高，此人力压器破天让他几乎没有喘息的机会。

　　然而，很奇怪的是，蛮雪军奄奄一息的躺在地上，没有人关注他，好像这是一个死人一般，又似乎他根本不曾存在，一点都不影响整个战局，那些七鼎强者只是冷冷的在他的身上扫视了一眼，对他没有太多的关注。

　　而那些与这些七鼎强者正在大战中的众人身上已经布满了鲜血，他们的生命也危在旦夕，对方的人数胜过他们很多。

　　不是他们实力不济，而是对方以势压人，让他们根本没有什么脾气。

　　“轰！”

　　漆黑色的长刀划出一道蓝色的光芒，然而这道光芒还没有达到七鼎强者的面前便烟消云散了。

　　“哼哼，好小子，仅仅只是一个六鼑六阶神鼎武士，竟然杀了我们两个人，今天你要为此付出代价。”

　　远方正在挥动手中的一把屠刀的七鼎强者向器破天恶狠狠的说道，他的双目似乎能够放射出杀人般的光芒，直接震慑着人的心灵。

　　那把厚重的大刀在空中猛然劈下，此人气势浑厚，实力强大。

　　器破天与此人战斗只是勉强能够在他手中支撑几招，若是真正的与他战斗起来，他根本不是其对手，仅仅只是短暂的与他碰撞，器破天已经完全处在了下风，甚至时刻有生命危险。

　　在器破天身后，一道倩影轻灵的飘来，她的双目放射着闪亮的光彩，长剑挥动，一道道剑影随着她曼妙的身影向前激荡而来。

　　一共七道剑影在空中排列着，像是一个个士兵正在有序的进攻者敌人。

　　“锵锵锵……”

　　七道剑影全部与七鼎强者的大刀碰撞在一起，大刀剧烈的颤抖，连带着此人的手腕都在剧烈的抖动，他的虎口在瞬间崩现鲜血。

　　蛮雪儿明显发怒了，她美丽的眸光只是在器破天的身上扫视了一眼，便提着手中的长剑与此人激烈大战起来。

　　“嗖！”

　　正在这个时候，器破天亲眼看到，空中有一道不易察觉的物体以一定的轨迹向两人战斗的战场冲去，下一刻器破天就看到，刚刚还和蛮雪儿威势凛凛大战的七鼎强者被蛮雪儿一剑轻易的结束了他的生命。

　　当然，器破天知道，这并不是蛮雪儿一个人的功劳，还有远处飞来的那个不明物体的功劳，因为器破天亲眼看到，那个东西进入了七鼎强者的身体中消失不见。

　　当器破天循着这道轨迹向后看去时，他正好看到冷雪雁正在追逐着那个强大的七鼎强者，在他的身上鲜血淋漓，也不知道冷雪雁在他的身上留下了多少道伤口，让他看起来竟然如此恐怖，简直像是一个嗜血的恶魔。

　　而冷雪雁的身上也并不是那么孑然一身，在美丽的身影上也被喷溅上了一些鲜血，看上去倒是有些英姿飒爽，真的是巾帼不让须眉，颇有一种强大的威势。

　　一道强大的刀影从空中强势劈下，而发出这道攻击之人的身后，一道冰冷的长剑划过长空，再次狠狠的来到他的后背上，在他原本就伤痕累累的后背上又增添了一道恐怖的伤口。

　　他的身影剧烈的抽动了起来，可是他依然不曾有丝毫停留。

　　在刀影劈落的地方，一阵波荡的力量传出，将那里劈为了平地，寸草不生。

　　器破天清晰的看到，那个地方有一道身影快速的消失，凭借他的直觉，那是一道倩影，准确的来说那是一个女子。

　　那个拥有碧水锣镖的人是一个女子，在器破天想来，这个女子很有可能是白氏家族的九凤之一。

　　可是，这个时候，他已经没有过多的精力去关注这些，他很快就收回目光，看向周围的战场。

　　此刻，他浑身伤痕累累，已经没有办法与人争斗，更不用说这些七鼎强者了。

　　他站在原地虎视眈眈的看向每个人，右手紧紧的握着手中漆黑色的长刀，神色如一的扫视整个战场。

　　和云枫与丹洪枫也像器破天一样已经失去了战斗力，他们只能站在原地被动的阻击着攻向他们的攻击。

　　丹洪天、器古天、蛮雪峰三人看起来还生气勃勃，但是他们却也只是应付着眼前的敌人，无法顾及其他人，当其他人被这些七鼎强者解决之后，他们的下场也是能想象得到的。

　　蛮雪儿美丽的身影上也是血迹斑斑，虽然这些血迹大部分都是这些七鼎强者身上的，可是她飘然的身影上也是有不少伤口，她却依然在咬着牙坚持着，不曾哼出一声。

　　蛮雪儿始终都围绕在器破天的身边，距离他从没有超过十米的距离。

　　这一切器破天都看在了眼中，也是因为如此，蛮雪儿迎来了强势的攻击，在她的身前正有两个强势的七鼎强者，两把厚重的长刀不时的与蛮雪儿手中的长剑碰撞，空中摩擦出了灿烂的火花。

　　“锵！”

　　就在蛮雪儿不曾觉察的时候，一个七鼎强者偷偷摸摸的来到了器破天的身前，一把大刀猛然砸下。

　　器破天伸出右手用手中的霸刀阻挡，然而他的霸刀却被七鼎强者一刀砸进了地下，霸刀上出现了一些刀痕，有些残缺。

　　七鼎强者狞笑着，他站在器破天的面前，仅仅只是向前迈出了一步，却给器破天带来了一种浓厚的感觉，好像死亡之神站在了他的身前，威胁着他的生命。

　　那个手执大刀的手再次高高的举在了空中，他想要一刀解决器破天的生命。

　　蛮雪儿在这个时候被远处的两个七鼎强者阻拦着，无法分身，器破天真的是危在旦夕，朝不保暮，七鼎强者的这一刀将会彻底宣布他的命运。

　　正在那把大刀将要砸下来的时候，器破天也向前迈了一步，他一伸手就抓住了握刀的大手。

　　这一刻，器破天的气势发生了小小的变化，他的脸上露出了一丝笑容，好像他正在看着一个老朋友一般的看着身前威胁着他生命的七鼎强者。

　　时间似乎僵持在这一刻，一道道猛烈的细小风声刮来，吹在两个人的身上，远处一道鲜血喷洒，喷溅在他们的身上，而他们却也对此一屑不顾，只是都在彼此互相看着对方。

　　渐渐的，在七鼎强者的脸上露出了一种震惊的神色，他似乎在器破天的身上看到了让他异常震惊与恐怖的事情，他的浑身都有些颤抖，甚至忘记了自己此刻的使命，他的脸庞开始抽动起来。

　　器破天脸上的笑容更甚了，但是他的这种笑容就像是恶魔的微笑一般，双眼圆睁看着他的那个七鼎强者的脸色竟然在一瞬间变得惨白。

　　蛮雪儿以及她身边的两个七鼎强者将一丝疑惑的目光看来，他们并不知道在两个人的身上发生了什么事，只是看到两人互相对视着，一动不动。


第三百七十三章 七鼎横尸（下）

　　只有站在器破天面前的那个七鼎强者才知道自己看到了什么可怕的东西，他看到器破天似乎变成了一具干尸。

　　不，准确的来说，是在器破天的身前出现了一具骷髅，这是一个双眼跳动着生命火花的骷髅，它在一出现的时候就将器破天身前的那个七鼎强者吓得半死，他从来都没有看到过这么可怕的东西。

　　原本已经是死去的干尸，竟然活生生的站在人的面前，任何一个人突然见到这么一具骷髅，也会非常吃惊的，即使神鼎强者也无法例外。

　　也不能怪他们见识少，毕竟器破天身前的这具骷髅曾是一个九鼎强者，整个蛮荒神州上九鼎强者都只是一个传说，一个普通的神鼎强者他们自然不可能会见识过九鼎强者的尸骨所形成的另类生物。

　　当初，器破天在刚刚见到这具骷髅的时候也是吃了一惊，让他震惊了很长时间。

　　这具白色的骷髅对一切都充满了好奇心，它也很久没有在碧蓝的天空下行走了，器破天做出突破的那几天，血色骷髅的身上也发生了一些变化。

　　器破天经过观察后发现，血色骷髅每过一段时间，它的身上就会发生一些变化，有时它会变成一具血染的血色骷髅，有时它会变成一具正常的白色的尸骨。

　　虽然不知道它为什么会发生这样的变化，不过器破天却将这样的变化理解为血色骷髅的蜕变，因为他感觉到，最近血色骷髅地实力越来越强了，有时它会发挥出让器破天意想不到的实力来。

　　在这个关键的危难时刻，器破天将血色骷髅放了出来，它在出来时候好像还迷惑的看着周围，不知道这里发生了什么事。

　　当它看清了这里的一切之后，血色骷髅变得欢腾了起来，它瞬间穿透了器破天身前的那个七鼎强者，一片鲜红色的血液从血色骷髅的身上带出。

　　原本已经变成白色的血色骷髅身上沾上这些血液之后，它变得异常兴奋起来，鲜艳的红色血液瞬间在它的身上蒸发，彻底消失不见。

　　一只白色的骷髅大脚踏在已经变成了一具尸体的七鼎强者身上，他迅速变成了一具腐尸，身上的血液在短短的时间内全部都被血色骷髅吸干。

　　看到这一幕的器破天都震惊的目瞪口呆，血色骷髅简直是吸血魔王，按照它的吸血速度，恐怕整个九鼎神州上的生灵加起来也不够它一顿吸收的。

　　“嗖！”

　　血色骷髅将地上的那个七鼎强者的血液吸干之后，它将更加渴望的目光望向了其他七鼎强者，双眼中跳动着的生命火花越旺盛了，器破天清晰的感觉到，血色骷髅的生命力更加强盛，更具有了活力了。

　　这一发现也不知道该让器破天高兴还是哭笑不得，因为他害怕血色骷髅从此以后真的嗜血如命，如果真的是那样的话，他可没有那么多鲜血供给血色骷髅服用。

　　如果他真的让血骷髅肆意吸收鲜血的话，他恐怕会成为整个九鼎神州上的公敌，遭到所有人的追杀。

　　不过，这个时候不是让他考虑这个问题的时候，还是解决眼前的当务之急才是最重要的。

　　血色骷髅又将另一个七鼎强者洞穿，令他变成了一具腐尸，散发着腐臭的味道。

　　蛮雪儿终于抽出了身，她站在大地上剧烈地喘息了起来，刚刚与众多七鼎强者的大战真的让她累坏了。

　　此刻，血骷髅接替了他，与那个身着汗火罗甲的七鼎强者激烈的交战着。

　　不时有一道道鲜红色的血液喷溅在血骷髅的身上，让它极度的享受，这种更加强大的七鼎强者让血骷髅更为享受，似乎它们的血液更加美味。

　　看着身前的这具神奇的骷髅，身着汗火罗甲的七鼎强者神色不定，他有些心慌，原本与蛮雪儿的大战已经耗费了他很多精力，现在他真的不是这具骷髅的对手，再与它纠缠下去的话，他也会变成一具腐臭的尸体无疑。

　　冷雪雁这个时候正在远方追逐着那个最强大的七鼎强者，此刻的这个七鼎强者真的和刚刚沐浴了鲜血之浴的人一般，他浑身上下都沾满了鲜血，粘稠的血液让他看起来像是一个血魔王。

　　他身上的一道道剑痕非常恐怖，冷雪雁对他丝毫都不曾留情，手起刀落就在他的身上留下了一道道剑痕。

　　此时，他也是失血过多，身体疲惫不堪，被冷雪雁一直追逐着，如果不是他的实力雄厚的话，现在恐怕早就成为冷雪雁的剑下亡魂了。

　　当他放目向众多七鼎强者的战场看去时，他吃惊的看到了一具染血的骷髅正在啃食着一个七鼎强者的脖颈，短短的一段时间中，那个七鼎强者就变成了一具腐尸，一阵阵腐臭的味道飘出了很远的距离。

　　血色骷髅抬头向前看去，远处的七鼎强者似是在与它对视，隔着很远的距离，这具骷髅都给他一阵莫名的威势，让他忌惮不已。

　　此刻，他们伤亡惨重，已经有超过一半的七鼎强者变成了一具具尸体，更是有三四具尸体已经变成了腐尸，散发着一阵阵腐臭的味道。

　　随着这具骷髅的出现，这些七鼎强者都慌了神，尤其是当他们看到地上的那几具腐尸之后，他们更加心惊了。

　　“所有人，撤！”

　　远处被冷雪雁追逐着的七鼎强者开口，他看到了如此惨重的场景，不得不下令。

　　如果他们继续与这些人纠缠的话，说不定连他的生命都有很大的危险。

　　就在此人的话语落下的刹那，随着他一起来的所有七鼎强者都一飞冲天，他们早已经都做好了撤退的准备，就等着此人的一声令下了。

　　此时，还能站在地上的所有人都长长的松了一口气，他们根本没有多余的力气去追逐这些七鼎强者了，就连冷雪雁看到这些人一一撤走之后，她也从远方来到了众人的身前，并没有向他们继续追杀而去。

　　因为这个时候，他们都已经是强弩之末了，之前的一切不过都是他们在强撑着而已。

　　此地的激烈战斗震动很大，他们已经受到了一些人的关注，远方一个个神鼎强者向这里迈步而来，并且他们的人数不在少数，都是很强大的强者，绝对能够威胁到器破天他们的生命安全。

　　原先准备打劫器破天等人的那些神鼎武士现在全部都躺在了地上，没有一个人成功的逃走，就是后来回到这里的那几个七鼎强者也都死在了对方的追杀之中。

　　现在，也唯有他们的头领还有一丝微弱的生命气息，他突然一把抓住了器破天的脚踝，让他差点一个趔蹙跌倒在地，更是让他的心头一惊，原以为活见鬼了。

　　“帮……我……”

　　此人含含糊糊的说道，器破天虽然有心想要救他，可是当他看到此人腹部，胸膛以及脸上的那三道恐怖刀口时，他摇了摇头。

　　这个时候，他真的很痛苦，正处在生死的边缘，随时都有可能咽气，却偏偏感知还是那么强烈，身上的疼痛依然在深深的刺激着他。在他的喉咙中喊着一口鲜血，吐不出来咽不下去，就连说话的时候都是含着血说的。

　　器破天将手中漆黑色的霸刀举起，闪亮光芒在这个奄奄一息的人眼前闪过，他的脖颈上添了一道血色的伤口，鲜血喷涌，瞬间形成了一道小小的血洼，与大地中的芳土混合在了一起。

　　血色骷髅瞬间扑在这个人的身上，鲜红色的血液顺着它的脚骨全部融进了它的身体之中。

　　血色骷髅跳动着生命火花的目光看向躺在地上的那些尸体，他的眼中似乎有些失望的味道，地上有足足四具腐烂的尸体。

　　另外还有十来具七鼎强者的尸体躺在地上，血色骷髅的双眼看向这些尸体的时候似乎显得有些可惜的神色，它并没有去吸干他们的血液，只是淡淡的扫视了他们几眼。

　　器破天轻轻的一扬手，血骷髅瞬间消失在这个天地间。

　　众人迈动步伐迅速离开这个地方，他们在树林中穿梭着。

　　不久之后，在他们之前战斗的地方出现了一个个神鼎强者，这些人的总体实力都很强大，他们也都是一个个七鼎强者。

　　虽然偶尔也有一些六鼎强者，但是这些六鼎强者只是一些七鼎强者的跟班，他们恭恭敬敬的站在这些人的身后，大气都不敢出。

　　然而，还有一道六鼎强者的身影非常奇特，他很是霸气，但是他的脸庞还很稚嫩，像是还没有成熟的一个小男孩，他迈步在那些尸体之间，仔细的观看着这些尸体，倒是像极了一个神探。

　　很多七鼎强者都只是站在远处，没有敢踏足这些尸体的中央，也只有这个年轻而稚嫩的六鼎强者穿梭在这些尸体之中，丝毫都没有感觉到有什么不妥。

　　一个老者出现在人群中，他将目光望在中间的那个稚嫩身影身上，摇了摇头，脸上有些苦笑与无奈的神色。

　　“这里竟然有这么多七鼎强者发生了大战？战斗也不知道有多激烈，真的可以用血流成河来形容了！”有人小声的说道。

　　“什么人竟然敢和城主府的人动手，并且他们还杀死了这些汗火罗军，简直是胆大包天无法无天，这回恐怕城主府也坐不住了，他们说不定会强势出手，白城中的格局很有可能也会因此而发生极大的改变。”

　　“敢向城主府动手的人，一定不是简单的角色，很有可能，他们就是白氏家族灭门一案的制造者，没有想到这些人这么强大，竟然和城主府的人动手，并且杀死了这么多汗火罗军。”

　　“清风古城有好戏看了！”就连那个稚嫩的面孔也是兴奋的开口，他的脚步停留在四具腐尸的身边，双眼中的神色让人耐人寻味。


第三百七十四章 封锁河流

　　在器破天众人大战过的地方，聚集了一大批人，这些人将那里围得水泄不通，很短的时间就有不下上百名神鼎强者聚集在这里，他们都看着地上的一具具尸体，心中想法各一。

　　没有多久的时间，此地有汗火罗军死亡的消息就传进了清风古城之中，这件事震动了整个清风古城，就连多年不曾现身的城主都大为震动，传言，城主大人将会亲自来这里审查。

　　距离大战结束刚刚不过一个时辰的时间，此地就被城主府的人完全封锁了。

　　但是很快，躺在地上的那些尸体就被证实，他们其实并不是城主府的人。

　　虽然他们身着汗火罗甲，并且都是一个个七鼎强者，可是没有人知道他们是什么人，也没有人知道这些人的底细，甚至经查证，这些人都不是蛮荒神州上的人。

　　这一消息一经传出，整个清风古城又沸沸扬扬了起来，各种各样的谣言在清风古城中传开，一传十十传百，有一种越演越烈的趋势。

　　即使被证实，那些被杀的七鼎强者并不是城主府的人，但是清风古城还是给予这件事高度的重视，城主府专门成立了一个组织，要调查这件事。

　　还有一件让众人非常震惊的是，在那些尸体中间，有四道尸体死状极其残忍，根本不像是刚刚死去的人，好像已经死去了多年一样，他们的尸体已经发生了腐烂，传出了腐臭的味道。

　　很多人都不知道，这些人到底是怎么死的，他们更不知道为什么这四个人的死状会这么恐怖，他们从来都没有听说过，有一种功法武学可以在短暂的时间内令一个人直接变成一具腐尸。

　　这对于九鼎神州上的神鼎强者来说，也是不曾听说过的。

　　器破天，蛮雪儿等人在离开那个地方之后，他们直奔着一个方向而去。

　　最后，众人随着冷雪雁来到一条溪水前，这个地方在器破天的脑海中有着深深的印象。

　　曾经，他和冷雪雁还有青灵儿就在这条小河中呆了很长时间，当时他们与现在的场景很相似，都是遭受到了强敌的追杀，他们躲到这个地方逃避追杀，修养伤体。

　　在小河中，有一个水中洞府，当时的场景，现在还在器破天的脑海中回荡着，不过当时他处于昏迷之中，对于那个时候的记忆并不多，却很清晰。

　　冷雪雁什么话也没有说，她只是向后看了一眼，最后将目光从器破天的身上移开，然后她“噗通”一声跳进了水中。

　　“难道冷雪雁所说的那个安全的地方就是这个湖水中？我可不觉得湖水中是什么安全的地方，就算真的在这里逃过了敌人的追杀，我们说不定也会被憋死在水中。”器古天疑惑的摇了摇头，他将目光看向身边丹洪天与蛮雪峰两个人身上。

　　很多人也和他一样，心中存在着相同的想法。

　　器破天从人群中走出来，蛮雪儿始终都跟在他的身边，半搀扶着他，很多人也都将一丝羡慕的目光看向了器破天，在他们的心中，器破天就是一个非常幸运的人。

　　他竟然获得了蛮荒神州上最美的女子的倾心，没有比这更值得庆幸与羡慕的事情了。

　　“既然雪雁把我们带到了这里，那自然就有她的道理，我们不妨随着她一起下去看看！”

　　和云枫与丹洪枫将目光看向器破天，他们两个人上下打量着器破天，心中有些话，却没有说出来。

　　随后两声跳水的声音传出来，器破天与蛮雪儿的身影已经消失在了水中。

　　其他人也都知道，他们没有时间在这里耽误，一个接着一个都跳进了水中，他们追随着器破天与冷雪雁的身影，一直向水下潜游而去。

　　一段时间过后，有一些人来到了这条小河上，这些人望着这片湖水，他们的目光似乎在放射着光彩，看着这里的山水，好像要把这里看穿一般。

　　这些人在这里呆了很长的时间，他们像是在寻找着什么，最后失望的离去，转向了另外一个地方。

　　不久的时间后，又有一些人的身影来到了这里，这些人个个实力强大，他们的到来让这里的山河一瞬间发生了很大的变化，说不上来这里到底与往常哪里不同，只是随着这些人的到来这里的氛围开始变得不一样起来，他们所走过的土地，好像随着他们的身影都变得不平凡起来。

　　这是一群中年人，他们的实力很强，双眼中炯炯有神，好像他们的目光能够看穿一切，看透山川河流，看到大地的本质。

　　时光慢慢的流转，这些中年人在这里也呆了很长时间，他们一句话都没有说，只是默默的看着这条河流，很久以后，一个站在众人围绕中央的中年人才开口。

　　“他们的气息在这里竟然消失了，看来这条河有古怪啊！”

　　他身边的人都在静静的听着，没有人插口，没有人回答，因为他们知道，中年人还没有说完。

　　“枉我在清风古城做了这么长时间的城主，竟然对这条河一无所知，看来我真是有些失败。”

　　“城主大人，让我去探探这条河的深浅吗？”终于有人开口恭敬的向此人询问，他已经做好了跃跃一试的准备。

　　只是最后，在沉静了片刻之后，中年人挥了挥手，他阻止了身边的那个人。

　　“随他们去吧，这件事我们插手不得，就让这群年轻人用他们的方法去解决吧！”

　　被称作城主的人略显老态，他摇了摇头，双眼深深的在这条小河上望去，在他的双眼中仿佛射出了两道光芒，他看穿了天地，山河都有些动容，河水中有些波涛汹涌，浪花拍岸，一波波水纹向岸边涌来。

　　他再次略作停留之后，慢慢的转身离开了这里。

　　虽然此人看起来只是一个中年人的面孔，但是他的身上却有些沧桑，在他的身上也许经历了太多的事情，看起来这是一个深不可测的人，但是他的身影已经略显老态。

　　虽然他依然能够活奔乱跳，只是他的心境已经完全是一个老者的心境了，失去了年轻人的锋芒，已经被岁月的磨刀磨去了棱角，只剩下了一颗渐渐变老的心。

　　随着这群中年人的离去，这个地方再次变得安静起来，黑夜慢慢的降临，给大地罩上了一种恐怖的味道，似乎有一头魔鬼正隐藏在黑夜中，观看着过往的行人，随时准备发出致命的一击。

　　黑夜中，数道身影又一次降临在这个地方，他们俯视着前方的河流，双眼很沉重。

　　其中一个身影有些诚惶诚恐，他是一个强大的七鼎巅峰强者，此时他却用非常恭敬的目光看着周围的几个人，在他的身上还穿着一件汗火罗甲，衬托出了他的不凡。

　　是他虽然是一个七鼎巅峰的强者，但是他在他身边的这些人面前，一代高手的风范早已荡然无存。

　　“你真的确定他们最后来到了这里？”有人开口问道。

　　“确实，虽然我没有亲眼看到，但是我可以肯定，他们就在这片湖水中的某个地方，并且他们距离我们绝对不超过十里范围。”

　　“既然如此，那就好办了！”说话的人显得有些阴冷，即使站在他的身边很远的距离也能够感觉到他身上散发出来的阵阵寒冷之气。

　　“我现在就下去将他们都逼上来！”此人再次惶恐的说道，只是他的身上布满创伤，而且脸色异常苍白，如果他真的下去逼迫里面的人出来的话，恐怕他也是有去无回的下场。

　　“不必了，既然知道了他们在这里，那么一切就好办了。”

　　“没有想到，我们精心策划的一场突袭，竟然让我们损失惨重，却依然没有得到我们想要的东西，看来我们还真的是低估了这些人，他们也不愧是蛮荒神州上的年轻强者。也许，清风古院与蛮荒学院还是有一些实力的，他们在九州十八院之中也并不是浪得虚名的存在。”

　　“最可恶的是，白氏家族的那个余孽，如果不是她的话，我就不会败在冷雪雁的手中了。还有器破天的身上竟然有一具强大的骷髅，它不仅强大还非常残忍，被它杀死的人，瞬间就会变成一具腐尸，那个场景，真的是有些让人心悸。”

　　七鼎巅峰的强者有些心惊的回忆，当时的场景他历历在目，一想到那具白色的骷髅，他的心中就是一紧。

　　“败了就是败了，其余的话都是借口。”此人再次开口，他并没有看向那个诚惶诚恐站在自己面前的七鼎强者，只是默默的看着眼前的小河，一言不发。

　　“我们的确低估了冷雪雁的实力，没有想到她的实力竟然在短时内达到了可以与七鼎巅峰强者争锋的可怕地步，看来那个传说是真的。”人群中有人开口。

　　不时，又有人说道：“我们也低估了器破天，我想我们该重新审视这个人了，我总觉得这个人很不简单，他甚至比其他人更加神秘。”

　　在这些议论声结束之后，站在前方的那道身影伸出了右手，他的神色很冷淡，冷得能够让这天地结冰。

　　“动手吧，把这条河方圆十里之内全部封锁，不允许任何一个虾兵蟹将随意出入这条河！”

　　在此人的话结束之后，他身后以及他身边的站着的人都与他一样一同站在小河边上，他们的动作一致，在他们的双手中闪烁着硕硕光芒，照亮了黑色的大地。

　　瞬间之后，一道能量屏障覆盖在这条河水的上方，它就像是一条长长的带子，在蜿蜒曲折的小河上方蔓延，延伸出了很长的距离。

　　正在水洞中养伤的十一个人同一时间睁开了双眼，他们感觉到了水中的变化，神色变得古怪起来。


第三百七十五章 被困水洞

　　水洞中十一个人都睁大了眼睛，他们互相瞪眼，不知道外面发生了什么事。

　　“不会是他们发现我们在湖水中了吧！”和云枫最是哪壶不开提哪壶，让众人心惊胆战，不过他说的的确正是所有人都担心的问题。

　　众人将目光看向冷雪雁，这个地方是她将众人带来的，他们都希望冷雪雁能给他们一个说法。

　　“这些人来历不凡，我担心他们并不是蛮荒神州上的人，或许他们有什么我们所不知道的手段，知道了我们在这片湖水中，但是我想一时半刻他们找不到我们，只是这个地方已经不安全了。”

　　器破天有些安慰的说道，众人也都点点头，因为他们可以肯定，自己没有给任何人留下线索，按理来说不应该有人知道他们的踪迹，可是如今，他们的内心不再坚定。

　　冷雪雁美丽的双眸看向每一个人，她只是说了一句话。

　　“我出去看看！”

　　她就像是一条美人鱼钻入了水洞中的水潭中，身姿优美，体态婀娜，长发飘飘肌肤胜雪，一进入水中就消失不见。

　　很快，冷雪雁就从水潭中钻了出来，她美丽而充满魅惑的躯体展现在每一个人的眼前，就连器破天都悄悄的咽了一口口水。

　　冷雪雁的玲珑娇躯毫无保留的完全展现在了他们的面前，这样如此惹火的一个场面让每一个坐在这里的男子都有一种喷血的冲动，冷雪雁勾动了他们内心中的邪恶欲念，如果不是这里有很多人的话，说不定他们就无法忍受这种煎熬了。

　　“外面被封锁了，我们被困在了这个水潭中。”

　　冷雪雁说出了一个可怕的事实，如果他们无法从这个水潭中走出去的话，不用别人动手，他们迟早会被憋死在这个水洞之中。

　　面临他们最大的一个现实就是，这里没有多少可以供给他们吸收的氧气，原本这个水洞中的氧气就稀少，等他们将这里的氧气都吸干之后，面临他们的除了死亡将没有任何可能。

　　“难道他们真的要将我们憋死在这个水洞中吗？”丹洪枫的声音有些颤抖，他似乎已经看到了死神在向他微笑的招手。

　　湖面之上，几个强大的可怕的人正冷冷的看着这个湖泊，他们的神色中没有丝毫感情，就像是一个个冷血的动物，没有任何思感的冷血动物。

　　“既然他们自己给自己找了一个坑，我们就没有必要再废那些力气了。”站在中间的一个恐怖强者如此说道，他在说这句话的时候没有任何感情波动，好像这只是很平常的一句话，可是正因为他的这种表情，却让人觉得，他非常的恐怖，他的声音也是那么让人胆战心惊。

　　“刚刚有一个身影一闪而逝，看来他们真的在这片湖水中没有错！”又有人开口。

　　“他们会不会直接被憋死在水中，如果真的是这样的话，那可不是我们想看到的结局，我们需要的是他们活生生的命，而不是他们的死尸。”最后一个开口的人声音最是恐怖，尤其是他再说“尸体”两个字的时候，那个声音就像真的是从地狱中冒出来的一般。

　　一日夜的时间过去以后，水洞中的十一个人终于忍受不住了，他们开始呼吸困难起来，加上他们身上的伤势，他们的生命已经受到了极大的威胁。

　　“我们该怎么办，这么下去也不是办法啊。”东方青山焦急的说道。

　　“当然，坐以待毙那不是我们的风格！”器破天说道，他的脑海中思绪万千，在思考着一些事情。

　　在他的脑海中浮现出了很多想法，可是这些想法被他一个个排除，没有一个更好的解决办法。

　　在这个水洞中只有十一个人急促的呼吸声，他们连说话都是问题，甚至到了最后动一动手指头都是奢望的事情。

　　每一个人的生命几乎走到了尽头，他们都已经看到了地狱的大门向他们大敞开着，似乎在那扇门中有一群人正露出一张张笑脸，像是在欢迎他们的到来。

　　“哗！”

　　一道身影从水中冒出，一个美丽的出尘的女子从水潭中窜了出来，她的躯体被水珠打湿，身上的衣裙紧紧的粘在身上，勾勒出了一道美丽的曼妙身躯。

　　她的身材真的没得说，就算是一个圣人，在看到如此完美的一个女子时，恐怕他也无法保持心灵的纯净，甚至会蠢蠢欲动，内心躁动。

　　只是，很多人将无奈的目光放在这道美丽的躯体上，他们没有多余的精力与体力去思考其他事情。

　　每一个人的脑海中都产生了极大的困意，他们很想就此睡过去，可是他们都知道，此刻的他们不能睡，如果他们真的睡着的话，他们的这一生恐怕就要结束在这个地方了。

　　十一个人的生命真的到了危机时刻，谁也没有任何办法，他们想要用饮水的方法解决氧气的问题，可是没有多久之后，他们就发现这个方法行不通。

　　虽说水中包含着大量的氧气，可惜他们不是鱼群，无法从中获取大量的氧气，最多只能多维持一刻生命的延续。

　　每一个人的肚子中都装了一肚子水，他们无法分解水中的氧气，却将水都储存在了肚子中。

　　冷雪雁已经轰击了很多次水中的封印，可是无论如何她都无法将水中的封印撼动丝毫，封锁这道河流的人实力太强大了。

　　他虽然封锁了整条河流，可是这条湖泊中的河水依然在流淌，不受丝毫影响。

　　只不过，若是水中的生物或者鱼群想要肆意游动的话，就非常的困难，他们被限制在一个狭小的范围内，像是被一个巨大的罩子笼罩住了周围的一切，除了水流没有任何东西能够穿透这片封印。

　　冷雪雁的轰击对于这道封印来说，没有丝毫感觉，就像是一个小孩在给一个大人挠痒痒一般，纯粹是在做无用功。

　　很多人几乎已经放弃了一切想法，他们的脑海中都在回想着自己的这一生，或许人到了生死的一刻，一切也都已经放下了，很多曾经不曾想明白的事情，他们都彻底想通了。

　　这段日子当中的时间过得很缓慢，他们用呼吸计算着分秒，每一个人都在为自己的生命倒计时。

　　一直昏迷了很长时间的蛮雪军突然从昏睡中清醒了过来，他睁开眼的刹那，将目光放到了器破天的身上，眼中的神色耐人寻味。

　　也不知道到底是什么力量促使着蛮雪军，他慢慢的移动着身体，来到了器破天的身边。

　　“刚刚，我做了一个很长很长的梦，这个梦对于我来说，是一个非常恐怖的噩梦。”

　　“都已经到了这个时候了，省省力气吧，或许……”器破天也的话还没有说完，蛮雪军阻止了他的话语。

　　“正是因为到了这个时候，所以有些话我必须要说。”蛮雪军的神色坚定了起来，好像他的身上突然获得了一种神奇的力量，器破天真切的感觉到，蛮雪军心志坚定。

　　他知道，这个时候无论说什么，蛮雪军肯定都听不进去，他只能无奈的听着蛮雪军的胡言乱语。

　　“我蛮雪军此生无败，这是我的骄傲，同阶神鼎武士中，从来没有一个人是我的对手。然而，你，是你打破了我不败的神话。”

　　“对于你这个人我很佩服，但是我不会认输，如果有来生，我一定要将你打败。”

　　蛮雪军越来越激动，很多人都将无奈的眼神看向了他，这个时候，其他人都已经没有了多余的力气，他们很想去劝阻蛮雪军，因为蛮雪军的声音听在他们的耳中非常刺耳，刺激着他们的神经，每一个人都非常心烦意乱。

　　好像冥冥之中有什么人操纵了他们的心神，让他们的心灵无法保持平静。

　　就连冷雪雁与蛮雪儿两个人都失去了说话的力气，只有蛮雪军一个人还在滔滔不绝。

　　“今日，我要用另外一种手段打败你，我会亲眼看着你在我之前死去！”

　　说到最后，蛮雪军的心志发生了变化，他像是一个被扭曲了人格的生物，话语简直是语无伦次，他的最后一句话让所有人都瞪大了眼睛。

　　“我不相信，今天我们会死在这里，所以你的这个想法恐怕要落空了。”器破天非常恼怒，他几乎是用尽了全部的力气将这句话吼出来的，清晰的传进了每一个人的耳中。

　　“除非你有破开空间的力量，否则今天将不会有任何奇迹发生。”

　　说完这句话之后，蛮雪军终于瘫软了下来，他气喘吁吁，但是双眼却紧紧地盯着器破天，大有一种做鬼也不会放过器破天的意思。

　　正是蛮雪军的这句话，让器破天陷入了沉思之中，蛮雪军的最后一句话似乎点燃了器破天内心中的一盏灯，他的脑海中突然间闪过一道亮光。

　　“除非你有破开空间的力量……”这句话在器破天的脑海中一直回荡，他的神色变得古怪了起来，在其他人看来，似乎他的生命已经走到了最后的时刻，看到了什么恐怖的异象，才表现出如此奇怪的样子。

　　“器破天……”器古天第一次对器破天露出关心的神色，他不知道器破天的身上发生了什么事，真的以为他被蛮雪军气的快咽气了。

　　躺在器破天身边的蛮雪儿更是用紧张的目光看着器破天，她的小手紧紧的抓着器破天，她对未来真的非常害怕，明亮的双眸中却一片漆黑，看不清前方的道路。

　　死神已经在黑暗的空间中给予众人极度的关照，它在等待着十一个人呼出最后一口气，然后就将他们的灵魂拉向无边的地狱，接受地狱烈火的煎熬。

　　一想到生命将结束，美丽如花的蛮雪儿内心中就一阵颤抖，大好的花样年华还没有享受，就这样逝去，给谁谁也不会甘心，更何况蛮荒神州唯一的公主最美丽的女子又怎么会愿意接受这样的命运呢？

　　无奈，幸运之神并不照顾他们，并且与他们的距离越来越远。

　　“等等，或许我们真的有破开空间走出这里的可能！”器破天回过神来，他突然的话语让每一个人都大吃一惊。


第三百七十六章 深渊之令

　　十个人将目光盯在器破天的身上，可是他们的目光根本是无精打采，并没有对器破天抱有多大的希望。

　　在他们被封锁在水洞中的这段时间中，他们想过了很多办法，用了很多手段，都没有见效。

　　他们知道，如果器破天真的这么有把握的话，他早就将封印击破离开这里了，不会等到现在才想到。

　　只是无论如何这也是他们的一个希望，很多人都静静的听着，想要知道器破天还有什么办法。

　　突然，在器破天的手中出现了一个仿佛是令牌一般的东西，这个东西乍一眼看上去没有什么奇特的地方，似乎就是一个普通的牌子而已。

　　不过，在这个牌子上却有一种远古沧桑的味道，让人不由的怀疑，这个东西是从远古流传下来的。

　　虽然没有人知道器破天手中的这个东西是什么东西，但是他们的心中都有了一种感觉，这个令牌绝对不是一个简单的东西，就凭它身上散发着的这股沧桑的味道，就足以说明它的不凡。

　　只是，众人很是疑惑，他们不知道在这个令牌有什么作用。

　　“我也不知道这个令牌到底是什么东西，不过我倒是知道它有一个名字，名为深渊之令，至于它有什么功效，我想你们很快就会看到。”

　　器破天的双手无力的举着手中的深渊之令，他从来都没有发觉，一个小小的深渊之令竟然这么沉重，简直快要将他的手臂压塌了。

　　这个深渊之令不过就是一个似木非木的东西制作的，只是它身上的沧桑之气让它显得与众不同，让人不敢小视它。

　　任何一件能够从远古流传下来的东西，即使只是一块武器的碎片也值得任何一个神鼎武士好好的研究一番，因为能够耐得住岁月从远古一直流传到现在的东西，毕竟并不多。

　　那样的物件，不是神物就是大有来头，总之不会是什么简单的东西。

　　器破天想要从地上站起来，可是他发觉自己浑身都没有力气，身体中极度缺氧，连挪动一下的力气都没有了，如果在这个水洞中的不是神鼎武士而是一个个普通人的话，现在他们就已经支撑不住成为一具具尸体了。

　　他们无法计算在这个水洞中呆了多长时间，他们只是感觉自己在这里呆了很长时间，好像度过了一个世纪般漫长的岁月。

　　“没有用了，你不用白费力气了就算这个东西真的能破开空间，我们也没有那个力气走出这个水洞了，我们只要踏进那个水潭中，立马就会被淹死。”东方青云说道。

　　他并不是打击众人，而是事实的确如此，他们都已经没有了走下去的力气，不得不对命运低头，即使不认命，他们也很难逃过此劫了。

　　当他们埋骨在这个水洞中，也不知道会不会有人能找到他们的尸骨，或许当他们的尸骨出世，已经是一段漫长的岁月之后了，那个时候的世界也不知道会变成什么样子，只是可惜他们都看不到了。

　　器破天尝试了很长时间，最后他不得不无奈的放弃，正如东方青云所说的那样，他连站起来的力量都没有，何况如何能够走出这个水洞，更无法施展深渊之令。

　　这里每一个人的生命都进入了倒计时，随着时间一分一秒的消失，他们的生命也将会慢慢的流逝，最终埋骨在这个水洞之中。

　　器破天还是不信邪，他并没有彻底放弃，依然在尝试着一切办法，只是他真的连站起来的力气都没有了，想要施展深渊之令更是一种奢望，是无法完成的一件壮举。

　　他用双手使劲撑着地面，双腿蹬地，后背紧紧的靠在墙上，蛮雪儿也想要尽一切可能的帮助器破天站起来，可是她也混身上下没有多少力量。

　　一次次的失败，一次次的努力让器破天几乎快要放弃了，但是他的内心中还非常渴望外面的世界，不想死在这个暗无天日的水洞之中，他依然在努力着。

　　在很多人的眼中，器破天就是一个奇迹的创造者，他多次大难不死，创造了一个又一个难以相信的神迹。

　　然而，现在他有了走出困境的希望，却无法站立起来，浑身上下一点力气都没有，上天似乎和他开了一个玩笑。

　　“器破天，你真的确定你能破开这里的封印吗？”丹洪天突然开口，他的神色凝重，紧紧的盯在器破天的身上，好像要将他看穿一般。

　　“我无法确定，但是只要有一丝希望，我就不会放弃。”

　　“好，既然如此，我帮你！”

　　丹洪天的神色突然坚定起来，他在脑海中做了一些挣扎，在他的手中出现了一颗黑色的丹药，这颗丹药很特殊，像是珍珠一般在漆黑色的水洞中放射着光彩，照亮了每一个人的脸盘，散发着特别的气息，展示着它的不凡，像是在向众人炫耀着。

　　“这是什么？”很多人不由的问道，他们的确不知道丹洪天手中的这颗丹药是什么丹药。

　　“这是黑珠神丹，它或许并不是什么珍贵的丹药，但是却很实用，吃了它可以让一个人恢复全部的体力，即使在这种没有氧气的封闭环境中，再生存十天半个月也没有问题。因为这颗神丹中拥有的能量足以供给一个人不吃不喝不呼吸十天是没有问题的。”

　　听到丹洪天的介绍，器破天开始犹豫了，当他得知丹洪天的身上就这么一颗丹药后，他更是犹豫不定，因为如果这唯一的一颗丹药让他吃了的话，他不一定能保证自己就将其他人带出去，走出这个水洞。

　　可是如果他做不到，等到最后看着身边的一个个人都死去，只有他一个人在这个水洞中苟延残喘，那将是一件非常可怕的事情，他有些担忧，又有些心惊胆战，迟迟没有接过丹洪天手中的丹药。

　　“如果将它分成十一分的话，不知道它还有没有效果。”器破天小心的询问。

　　丹洪天双眼盯着器破天，他慢慢的说道：“可以将它分开，只是那样的效果将会大打折扣，如果真的将它分成十一分的话，恐怕它只能让我们每一个人多支持一个时辰而已。”

　　器破天的双眼突然有些放光，虽然丹洪天在说这句话的时候神色暗淡，没有任何希望，但是器破天却像是发现了新大陆一般，很是兴奋。

　　就在器破天拿过丹洪天手中的丹药，准备将它分成十一分的时候，丹洪天出言阻止了他。

　　“你这样是不行的，必须用鼎元灵气将它的能量护住，否则就这样分割的话，它里面的能量会在短时间飞走，那个时候我们就什么希望都没有了，你还是赶紧把它服用了吧，如果真的走出这个水洞，再想办法来救我们吧！”

　　器破天的双手突然僵住了，他脸上的神色在一瞬间变得古怪起来，有些进退两难的抉择。

　　很多人都在关注着器破天，他们很安静没有说一句话，都在等待着器破天的决定。

　　没有人干扰器破天，他们想看看他到底会有什么样的抉择，十双目光注视在器破天的身上，他们真的很安静，就连粗重的喘息声都不是那么刺耳了。

　　现在，在器破天的脑海中有一种冲动，他很想一巴掌将手中的黑色丹药拍碎，可是他又下不了这个决心，看着那颗黑的发光的珍珠一般的丹药，第一次如此犯难起来。

　　“既然你还有希望，那就不要放弃，我们都在这里等着你，我相信你！”蛮雪儿小声的鼓舞着器破天也，可是当器破天看到蛮雪儿美丽的脸庞时，他有些心动的心思一瞬间又熄灭了。

　　他真的害怕，就算自己真的成功走出了这个水洞，但当他回首的时候，水洞中会有十具尸体出现，这是他最害怕见到的。

　　尤其是蛮雪儿，在他的心中有很重的地位，他还没有与蛮雪儿长相厮守，不想这么早就看到她红颜早逝。

　　只是，时间是无情的，它还在慢慢的流走，并且带动着每一个人的生命走向终点。

　　漆黑色的丹药掉在了地上，它慢慢的滚到了水潭边，放光的黑色珠体上，映照着整个水洞。

　　没有人再开口，蛮雪儿将器破天抓的更紧了，她真的害怕器破天会离自己而去，如果能够死在心爱的人身边，或许也已经是一个最大的安慰了。

　　就在器破天的生命即将走到最后一刻的时候，他感觉自己的脑海中有些波动，一种奇异的能量贯穿了他的脑海，慢慢的流淌在他的身体之中，一枚空间戒指从器破天的身上飞出。

　　一具血色的骷髅出现在水洞中，在这具骷髅的身上正有一道道能量向器破天的身体上流淌着，像是水流一般全部都被浇灌在器破天的身上。

　　这具血色的骷髅双眼中跳动着的明亮火焰，慢慢的变得暗淡下来，它身上的能量很快就消失干净，全部都进入了器破天的身体中。

　　当血色骷髅身上的光芒完全暗淡之后，器破天感觉自己的身体再次拥有了强大的力量，一股股鼎元灵气涌荡在他的全身，他从地上站了起来。

　　血色骷髅身上的血色完全退去，成为了一具白色的骷髅骨架，它的身上甚至没有了任何生命的波动，就像是一具普通的尸骨一般，静静的躺倒在水洞之中。

　　器破天第一次对血骷髅担忧起来，他真的害怕陪伴了自己很长时间的好伙伴就这样离他而去，再也无法回来。

　　器破天从地上站了起来，他的双眼向前扫视，一种强大的能量从他的身上散发，器破天的身上无形中具有了一种奇特的威势。

　　他伸开了双手，地上的黑珠神丹自动飞到了他的手中，他瞬间三下五除二就将其分成了十分，分别将它们送到了在场的十个人身前。

　　而他站在地上，右手中拿着深渊之令，强大的能量从他的右手中灌注进深渊之令中，他高高的举起了深渊之令，向前方猛力一挥。


第三百七十七章 逃出生天

　　一道闪亮的光芒划过长空，那道壮硕的身影直挺挺的站在大地上，他的身边站起了一个个人，他们都将希冀的目光看向了前方，那道深渊之令划过的地方。

　　一道白色的亮光停留在空中，整个水洞被这道光芒照的很亮，就连水潭中的一切都清晰的映照着。

　　在那道雄威的身躯旁边，站着一道美丽的身影，她身躯苗条，容颜堪比天仙，美得不真实。

　　“这到底是一个什么东西，它竟然真的有破开空间的能量！”不知道是谁非常惊异的说了一声，他们的确感觉到，前方的空间真的被割开了，裂开了一道小缝。

　　那道白色的亮光正是被割裂的空间，可是瞬间之后，白色的亮光消失了，前方一片漆黑。

　　原本一点力气都没有，躺在地上等待着死神降临的众人，他们看起来再次精神抖擞，可是他们的身体还是很空虚。

　　虽然再次拥有了鼎元灵气，不过却没有什么战力，只是恢复了一些体力而已。

　　“现在，我们就去破开那个封印，走出这个暗无天日的地方吧！”器破天第一个冲进了水潭之中，周围的人也一个个跳进了水潭中。

　　他们像是一条条欢快的鱼儿在水中急速的游动，瞬间远去。

　　突然十一道急速游动的身体静止了下来，他们看着前方波澜不惊的水流，双眼紧紧的盯着前方，最后所有人都将一丝紧张的目光看向了器破天的身上。

　　器破天手拿深渊之令，向前轻轻的划去，一道无形的屏障就这样被器破天割开了，虽然这道屏障用肉眼根本看不见，但是当深渊之令接触到这道屏障的时候，人们还是感觉到了周围能量的波动。

　　深渊之令轻轻的划过，被封锁的水面之上依然没有任何波动，更没有什么异常。

　　此刻，在这条河水的上方，正有两个人注视着平静的湖面，他们的眼神非常冷漠，但是他们的神色之间却有一种隐忧，似乎在为什么而担心。

　　“已经很长时间过去，湖水下面一点动静都没了，他们不会在水中发生了什么不测吧！”一个人担忧的开口说道。

　　“怕什么，我们只是在这里看着而已，既然上头那几个人都说了没有事，我们就不要担心了，况且水中的那些人又不是普通人，就算我们两个人有什么事，他们也不会有事的，安心的守在这里吧。”

　　这是两个七鼎六阶的强者，他们的实力很强，而且他们的年龄还不是很大，对于这样的神鼎武士来说，他们还有很大的晋升空间，可以说两个人还是很有前途的。

　　十一道身影顺着水流向下游游去，他们不敢随意从水中冒出来，因为谁也不知道岸上是不是有什么恐怖的存在正在等待着他们的到来。

　　并且，这个时候的众人根本就没有多少战力，如果真的遇到一个神鼎强者的话，他们的生命还是会有很大的威胁的。

　　一个时辰以后，十一个人终于从水中冒出了头，他们不得不出来，因为黑珠神丹的药效快要用完了，他们之前太空虚了，能在水中支持一个时辰已经是万幸了。

　　众人气喘吁吁的从水中冒了出来，他们浑身湿漉漉的，刚一出来就躺在眼光的照耀下，急促的喘息着。

　　“这还真他妈的准时，说一个时辰还真就只能支持一个时辰，连一个呼吸的时间都不多给！”和云枫刚刚出现在大地上的时候，不由的抱怨着，他再次跌倒在地，再也不想爬起来了。

　　众人无奈，黑珠神丹被分开服用，效用不是大打折扣那么简单，简直是暴殄天物。

　　正当器破天想要从水中出来的时候，他突然感觉到身边有些不对劲，转头看去，他突然惊呆了，一时间什么话也说不出来。

　　“蛮雪军呢？”

　　在器破天的话声结束的时候，所有人才都反应过来，蛮雪军不见了，他就那样活生生的消失在众人的身前，没有人知道他什么时候不见的，不过所有人也都能想到，他还在湖底。

　　正是因为如此，他们才更担心蛮雪军。

　　这是一个很要强的人，他从来不会向别人认输，即使身受重伤也从来都不吭一声。

　　从某些方面来说，蛮雪军是一个固执的人，但是他却也是一个很有骨气的人。

　　一个活生生的人就这样消失在他们的面前，这让他们非常无法接受，不由的为蛮雪军担忧起来。

　　“我去把他找出来！”器破天还没有从水中出来的身影再次钻入水中消失不见，九道目光都注视在他消失的地方，期待着两个人的出现。

　　蛮雪儿很想出言阻止器破天，可是她知道这是不可能的事情，如果换做是她，也会像器破天一样做出这样的选择来。

　　或许，蛮雪军与器破天根本没有什么交情可言，可是毕竟他们和众人一起出生入死的这份情谊还是不浅的，更是无法被掩藏的，两个人之间的关系有些微妙。

　　九个人都已经浑身没有了力气，他们只能期待着器破天将蛮雪军从湖底带上来。

　　可是，没有多长时间以后，蛮雪军突然拖着疲惫的身子从水中冒出了头，他无力的睁开了双眼，显得很疲惫，久久都没有走上岸，器破天的身影却迟迟不见出来。

　　“器破天呢？”有人向蛮雪军问道，只是还没有等到他回答，众人就看到蛮雪军终于是闭上了双眼，他的身体直接沉入了水中，很快他的身影就消失在众人的眼中。

　　“蛮雪军……”

　　很多人不由的喊道，可是他们却不敢轻易涉水，因为他们都太累了，如果救人不成反而把自己的生命也搭进去的话，那就是一件非常失败的买卖，没有人愿意这样做。

　　时间一分一秒的过去，九个人在岸上神态各异，他们紧紧的盯着湖水，期待着奇迹的发生，这里只有众人沉重的声音。

　　“哗！”

　　湖水中浪花冲起老高，一些水珠洒向躺在岸上众人的身上，两道身影出现在他们的眼中。

　　器破天的身躯雄威而壮阔，他看起来是那么高大，那么具有威势，让人不自觉的在他的面前矮一头，总感觉在此人的面前永远抬不起头来。

　　他将蛮雪军从湖水中带了出来，众人可以说是有惊无险，安然的出现在了这片天空之中。

　　器破天的形象在众人的心中无形的发生了很大的改变，他们看向器破天的眼神也有些复杂，每一个人的心中都有一种莫名的思想。

　　虽然他们很累，但是他们知道，不能在这个地方这样待下去，因为他们知道对方很快就会发现他们已经离开了湖底，然后将会对他们再次展开追杀。

　　如果他们真的再次被那些人追上的话，毫无疑问，面对他们的结局将是极其悲惨的，众人已经没有了战斗的力气。

　　十一道身影非常狼狈的向着某一个方向前进着，他们虽然真的很累，但是他们的心志都很坚定，依然在一步一步的前行。

　　当夜幕降临的时候，那条小湖上的两个人终于再也坐不住了，他们的神色变得异常紧张起来。

　　不久之后，一道道身影出现在这里，他们将目光看向湖水之中，神色各异。

　　“他们已经有大半天的时间没有动静了，原本我们以为他们知道这样做毫无用处，所以停止了任何动作，可是现在恐怕……”

　　此人的话没有说完，因为他不敢说下去了，将有些诚惶诚恐的神色看向身前站着的几个人身上。

　　这些人都还很年轻，但是他们的实力却很强大，身上的杀气也很重，让人非常忌惮。

　　“下去看看！”

　　随着此人的话声落下，几个七鼎强者瞬间进入了水中，他们急速的游动，当他们出现在一个水洞中的时候，几个人都愣住了，他们面面相觑不知道该说些什么了。

　　很快，这些人就从湖水中出来，他们浑身打颤，身上的水珠不断的落下地面。

　　“你们真的确定湖底下没有人？”一个威严的声音在这个地方响起，他的声音很冷，并且有一种杀气弥漫，让那些浑身湿漉漉的人一直都在颤抖，大气都不敢喘一声。

　　一道目光转向正在浑身颤抖的两个人身上。

　　“你们两个真是废物，竟然连几个垂死的人都看不住，要你们还有什么用！”此人的声音越来越激动，他身上的杀气也越来越浓重。

　　两个七鼎六阶强者“噗通”一声跪倒在地上，他们浑身颤抖着，头颅低垂着，模糊不清的声音从他们的嘴中发出，也不知道到底说了什么。

　　“算了，这件事也不能全怪你们！”突然，那道声音变得和蔼了起来，他身上的杀气在瞬间消失。

　　可是跪在地上的两个七鼎六阶强者依然在浑身打颤，他们依然不敢抬起他们的头颅，身上的水珠不断的流淌，已经将他们身前的一大片土地打湿。

　　突然之间，一道磅礴的杀气瞬间将这个地方覆盖，两道血色在空中闪过，两颗头颅被高高的抛在空中。

　　半空中，一滴滴鲜血溅落在大地上。

　　此地恢复了安宁，一片寂静。

　　“我们走！”

　　河水边只有两具无头的尸体，他们跪在大地上，似乎还能从他们的姿态中看出他们惊恐的模样，两颗头颅跌落在湖水中，静静的随着湖水漂流。

　　两颗头颅上的大眼圆睁，他们正在惊恐的看着什么，望着前方随着水流漂流而下。

　　一间房屋中，器破天突然睁开了双眼，刚刚他做了一个诡异的梦，这个梦让他莫名所以，当他想要极力的回想起那个梦的时候，却又什么也想不起来。


第三百七十八章 择婿之粥

　　十一个人都已经回到了清风古院之中，他们原本想要去白城，可是没有想到，刚刚一出清风古城，就遭到了强敌的追杀，如果他们不是偶然的逃脱的话，现在他们早就成为了一具具尸体了。

　　距离那日已经过去了一周的时间，十一个人身上的伤势才慢慢的好了起来，他们的气血却依然没有恢复，还需要一些时间。

　　一个美丽的女子走进了器破天的房间，她的手中端着一碗香喷喷的粥，也不知道这碗粥到底是怎么做的，闻起来真的很香，老远的距离器破天就闻到了这碗粥的香味了。

　　在这七天里，器破天每天都有口福，这个女子每天都会按时给他端来这么一碗香粥供他享受。

　　“你醒了，赶紧趁热将这碗粥喝了吧，凉了就不好喝了。”

　　这真的是一个温柔贤惠的女子，如果一个人能娶到如此端庄而又天生丽质的女子的话，那也是一辈子的福分，器破天的心中竟然不由的有这样一种想法。

　　女子手中正端着那碗粥，他要亲自喂给器破天，器破天却赶忙阻止了，他接过女子手中的碗，几口就将它喝完。

　　“慢点，不要这么着急，小心噎着，锅里还有，喝完我再给你盛一碗。”女子灵动的声音宛若飘渺之音，很是动人，尤其是她的声音中竟然有一种魅惑的力量，这更加显示着她的天生丽质国色天香，令人竟然有些不敢看向她的身上。

　　器破天的目光有些躲闪，正是因为女子太过漂亮，才让他内心中不平静。

　　“好喝吗？”女子甜甜的问道，声音动人，真的像是一个贤惠的妻子在对丈夫说话。

　　“恩！”器破天轻轻的点头，但是还没有等他开口说话，女子动人的声音再次欢快的响了起来。

　　“你在这里等着，我马上再给你盛一碗！”还不待器破天开口，女子破门而出，快速离去。

　　器破天简直有些哭笑不得，他对女子的这种温柔简直有些害怕，内心中有些喜悦，但是却有些抵触，说不上来的有一种矛盾的感觉。

　　在他的脑海中又浮现了另外一张容颜，那是一张倾国倾城可以让山河失色的美丽脸庞，她的美是梦幻的，不真实的却又真实的展现着。

　　闭月羞花的容貌，沉鱼落雁的姿容；眉目如画，至真至纯；螓首蛾眉，明眸善睐；冰肌玉骨，楚楚可人……

　　那就是这样的一个美丽女子，真的是美的梦幻，令人难以忘记。

　　“吱！”

　　房门被轻轻的打开，又有一个女子从门外走了进来，这张展现在器破天的面前的容颜，正是他脑海中的那张仙颜。

　　看到这张花容月貌的脸庞，器破天开心地笑了，不久之后两个人一起离开了这里，他们漫步在宽敞的院落中，说说笑笑，虽然只是两个人却也好不热闹。

　　“器破天……”

　　突然正在这个时候，器破天的身后一个气喘吁吁的女子的声音传来，她手中端着两碗香粥急速跑来。

　　当她看到此刻正有另外一个美丽的女子坐在器破天的对面时，她的神色间有些突然的暗淡，看着那道美得不真实的身影，她美丽的眼眸之中也闪过一丝羡慕与嫉妒的神色。

　　蛮雪儿的美超越了世间的一切，任何一个女子站在她的面前都会感觉自己黯然失色，根本与她无法相比。

　　“你怎么不说一声就出来了，害的我一阵好找，连我手中的粥都快凉了。”这个女子有些抱怨的神色，她看着蛮雪儿美丽的容颜又有些抱怨的对器破天说道：“真是有了女人就忘了朋友，你们可真是有些不厚道。”

　　两碗粥被放在两人身前的石桌上，一阵香味瞬间扑入了他们的鼻孔中。

　　“你怎么知道我们在这里，还端来两碗粥！”器破天微笑着说道。

　　“我就是知道，你们赶紧喝了吧，凉了就不好喝了。”这张美丽的脸庞上还是有些幽怨的神色，他看向器破天的时候很是不满。

　　“既然如此，雪儿咱们就不能不给人家面子不是，勉为其难喝了它吧！”

　　“你……”那张美丽的脸庞被气得不轻，她看着器破天说不出话来。

　　器破天将一碗粥端在手中，另外一碗放到了蛮雪儿的身前。

　　“这碗粥真是好喝，不知道它是怎么做成的，如果我也有白彤雨妹妹这么好的手艺就好了。”

　　“雪儿姐姐过奖了，其实我并没有什么手艺，只不过是会做这么一碗粥而已，实在不值一提，况且这碗粥在我们白氏家族中也是鼎鼎有名的，我们九个姐妹都会做这碗粥，而我除了会做粥以外，我根本就没有做过其他饭。”

　　白彤雨说的义正言辞，好像这是一件非常值得骄傲的事情。

　　“不知道白彤雨妹妹能教我做粥吗？”蛮雪儿用一双恳求的双眼看向白彤雨，她真的觉得这碗粥很是不同寻常，很想学一学。

　　“这个恐怕不行，这碗粥可是我们白氏家族的不传之秘，一般人想喝都喝不到，更不要说随意传给其他人了，如果我的母亲泉下有知的话，她也不会同意我这么做的。”

　　白彤雨的话竟然说的非常煞有其事，神色端庄，一丝不苟。

　　蛮雪儿知道白彤雨拒绝了她，略有些失望。

　　“不知道妹妹这碗粥叫什么名字？”

　　“这是我母亲传给我的，当时我只觉得它很好喝，所以就学了，至于名字，我真的记不太清了。”白彤雨的脸颊略有些红润。

　　器破天与蛮雪儿都举得有些奇怪，既然这碗粥是白氏家族中的不传之秘，而她又是这碗粥的传人。她又怎么会不知道名字呢，虽然两个人都觉得很奇怪，但是他们却并没有追问白彤雨。

　　“好香啊，你们几个躲在这里喝粥，怎么不叫我。一大清早醒来就闻到一股浓浓的香味扑鼻，原来你们竟然在这里吃独食！”

　　和云枫不知道什么时候出现在远处，他向三个人的方向走来，一眼就看到了器破天与蛮雪儿身前的两碗粥，虽然他距离很远，却也知道这是两碗美味的香粥。

　　“嗯？”突然，和云枫的神色变得古怪起来，他将疑惑的眼神看向了白彤雨的身上。

　　“这碗粥难道是你做的？”

　　白彤雨竟然有些腼腆的点点头，看到她的样子，和云枫的神色更加古怪了起来。

　　“莫非，这就是白氏家族传说当中鼎鼎有名名声在外的那碗择婿粥？”

　　“噗……”

　　器破天刚将一口粥喝道嘴里，他就突然一口吐了出来，而蛮雪儿却僵在了那里，她的神色变得更加古怪起来，也不知道她的脑海中在想着什么。

　　“我……你瞎说什么……”白彤雨小声说着，声音虽小，却让每一个人都清晰的听到了。

　　“难道我说的有错吗，除了你们白氏家族的择婿粥以外，还有什么粥能有这么香的味道，让人垂涎欲滴，我听说当年你母亲就是用这碗粥迷住了你的父亲，不知道此事可当真？”

　　白彤雨的脸颊突然变得通红，她美丽的脸庞更加吸引人了，她身上的那种魅惑气息让人不可抗拒。

　　“你不要告诉我说，这碗粥不是你母亲传授给你的！”和云枫虽有些疑问的语气，但是他却说得斩钉截铁，豪不容置疑。

　　“哇，择婿粥！”远处又有一道惊讶的声音传来，东方青山慢慢的向这里走来。

　　“我以前也很想喝一碗择婿粥，只可惜被白氏家族的人拒之门外，没有想到今天竟然能有幸目睹。果然，择婿粥就是择婿粥，这味道简直是香飘十里。”

　　蛮雪儿的脸色更加古怪了，她的目光在器破天与白彤雨的身上注视而去，器破天真的担心蛮雪儿会将这个事情想偏，其实他对此丝毫都不知情，只是感觉这碗粥真的很好喝。

　　器破天从来都没有想到过，他手中的那碗粥竟然是白氏家族当中鼎鼎有名的择婿粥，如果他知道的话，就算是给他十个胆子，他也不敢随意喝一口。

　　“择婿粥”这几个字的威势就震住了他，让他不敢丝毫妄想。

　　“择婿粥？在哪里，早就听说过白氏家族的这碗粥了，不知道今天有没有这个口福！”

　　远处又有一个人的声音传来，这里顿时热闹了起来，可是蛮雪儿、器破天、白彤雨三个人却很尴尬，他们一句话不说，在蛮雪儿的手中还有小半碗粥没有喝完。

　　只是现在她再也没有胃口了，看着手中的半碗粥，不知道为什么她实在是有些难以下咽。

　　不久之后，就连沉默寡言的冷雪雁也出现在这里，院子中越来越热闹起来。

　　“想当初，我徒步来到白氏家族的大门前，目的就是想要求一碗择婿粥尝尝，可是没有想到，他们直接给我来了一个闭门羹，害的我白跑一趟！”

　　东方青山大谈特谈他的求粥史，丝毫都不觉得丢人。

　　“不知道一锅能做多少择婿粥，我们这些饥饿的人还有口福享用吗？”

　　众人都将目光看向了白彤雨的身上，其实他们想要打破现场有些尴尬的局面，可是却没有想到，白彤雨一句话不说，这里的气氛越来越压抑，也越来越尴尬。


第三百七十九章 后遗之症

　　“没有想到这碗粥还有一个这么特别的名字，看来我和雪儿口福不浅，你们就不用想了，剩下的粥全都已经到了我的肚子里了，除非你们将我的肚子刨开，否则你们是喝不到这么美味的粥了。”

　　器破天从石凳上站了起来，他微笑着说道，终于打破了现场的尴尬局面。

　　在院子中共有十一个人，蛮雪军自从回到清风古院中就一直昏睡不醒，直到现在都没有苏醒的迹象。

　　如果不是有药臣和丹臣这两个丹师与药师的话，众人就要为蛮雪军担忧了，害怕他会久睡不醒。

　　随着器破天玩笑般的话语，成功的转移了话题，虽然蛮雪儿与白彤雨的神色还是有些尴尬的样子，但是现场的气氛已经开始发生了变化。

　　“你们前几天到底去了什么地方，什么人在追杀你们？”白彤雨好奇的大眼看向身边的十个人，她很想知道众人为什么会遭到追杀。

　　按理来说，他们十一个人都是九鼎神州上鼎鼎有名的人物，不说他们的实力，光是他们身后的势力就不是普通人能惹得起的，所以白彤雨相信，敢将他们打成重伤甚至危及生命的人，绝对不是简单的人物。

　　这很容易让人有很多联想，白彤雨由此想到了自己的家族，所以她异常渴望知道，到底是什么人敢追杀蛮荒神州上的十一个鼎鼎有名的年轻天才。

　　“如果我们知道是什么人追杀我们的话，现在那些人也该消失在蛮荒神州上了。”丹洪天说道。

　　他的确有说这句话的底气，在蛮荒神州上，三绝丹派丹家是三大顶尖势力之一，虽然蛮荒神州上的执政者是蛮氏家族，但是丹家在九鼎神州上的影响力与势力绝对不会比蛮氏家族弱一丝一毫。

　　“既然是这样，他们又为什么要追杀你们呢，看起来好像要对你们斩尽杀绝的样子，我可想不到在蛮荒神州上什么势力有这么大的胆量。”

　　白彤雨仰着头陷入了沉思，她的确是想来想去都不知道到底什么人有这么大的胆量竟然敢在蛮荒神州上对蛮荒神州上的三大顶尖势力的众多年轻天才动手，这简直是想都不敢想的事情。

　　他不仅仅是得罪了一个强大的势力，他得罪的是整个蛮荒神州，除非这个人拥有和蛮荒神州一样的强大实力，否则一般人绝对不会有这样的胆量。

　　“我们也正是想不明白这件事，我们怀疑……”丹洪天迟疑了一下，她看着白彤雨清纯美丽的模样，没有继续说下去。

　　“怀疑什么？”丹洪天的迟疑让白彤雨更加对此事关心起来，她靠近丹洪天的身边急切的询问着。

　　“我们怀疑，他们并不是蛮荒神州的人！”

　　“而且极有可能是八大神宗的人！”丹洪枫补充道。

　　其实，清风古城的人都早已经知道了，那些追杀他们的人的确不是蛮荒神州上的人，因为城主府已经将这一消息公布到了真各个清风古城之中。

　　并且，除了清风古城的城主府以外，没有人知道，那些身着汗火罗甲的人在追杀什么人，因为他们根本没有看到那场战斗。

　　白彤雨的双眼间还是有很多疑问，只是她适可而止没有继续追问，不过所有人都看到在她的眼中藏着东西，只是她不曾说出来罢了。

　　众人陷入了沉默，现场安静了起来。

　　器破天轻轻的移动着身体，然而他刚刚一动却感觉身体一软脑海中一片空白，若非及时扶住身边的石桌的话，他恐怕就要跌倒在地了。

　　众人将急切的目光看向器破天，向他询问，蛮雪儿第一时间关心的扶住了器破天，她并不知道在器破天的身上发生了什么事。

　　蛮雪儿将器破天扶到石凳上坐了下来，看着突然间竟然满头大汗的器破天，十几道目光中显示着关切的意味，尤其是蛮雪儿真的害怕器破天出了什么事。

　　“不会是那碗择婿粥有毒吧！”和云枫随意的说了一句，他成功的召来了白彤雨的白眼。

　　“如果真是那样的话，我和雪儿怎么没有事？”

　　“或者，择婿粥只对男人有反应呢？”

　　“那最好我现在就把你毒死！”

　　和云枫和白彤雨斗起了嘴，你一句我一句谁也不让谁。

　　“你怎么样了？”蛮雪儿关切的问道。

　　看着器破天满头冷汗，虚弱无力的坐在石凳上，很多人的确为他担心，只是他摆摆手开口说道：“没什么，我只是突然感觉到浑身无力，或许休息一会儿就好了。”

　　“有一件事，我忘了告诉大家了。”

　　众人将目光看向丹洪天的身上，他们的眼神关注着丹洪天，仔细的倾听着他的话语。

　　“黑珠神丹虽然有很神奇的功效，但是它也有很大的后遗症，之所以我们感觉不到黑珠神丹的后遗症，那是因为我们的实力比器破天要高很多，其实蛮雪军到现在都昏迷不醒的原因也是因为黑珠神丹的后遗症。”

　　“怪不得！”和云枫又开口了，他说道：“我说这几天怎么老是感觉有时候总是提不起鼎元灵气，原来还有这一层原因。”

　　听到丹洪天的话后，很多人都将紧张的神色放了下来，因为他们都知道器破天不会有什么事，只要黑珠神丹的后遗症药效过去以后，他就没事了。

　　蛮雪儿一颗提着的心也放了下来，器破天刚刚的样子的确吓了他们一跳，身为一个神鼎强者，很少会出现身体不适的样子，往往出现这种现象的时候，都征兆着，此人的身体有极大的隐患。

　　“我都说了，器破天这个样子不关我的事，你偏要说是我给他下了毒，现在知道那真的不关我的事了吧！”

　　“谁说不关你的事，他不是喝了你的择婿粥以后才出现这种征兆的吗，说不定还就是那碗粥里面有什么东西引起了器破天体内的一些反应，才导致他……”

　　“你胡说，他又不是第一天喝我给他做的粥，他之前……”原本白彤雨要说，器破天之前怎么就没有事，现在才出事，可是她话到嘴边又说不下去了，俏脸在瞬间变得通红。

　　周围的很多目光都看向白彤雨和器破天的身上，他们的神色古怪，眼中隐藏着很多话。

　　只有蛮雪儿一个人还显得很平静，她只是用一双平静的目光注视着器破天，没有表现出什么其他的神色，这让器破天的内心一阵温暖。

　　器破天从蛮雪儿纯洁的双眼中看到了信任与温情，这是让他无比知足与骄傲的事情，在他的心中有一种感觉，得妻如此夫复何求！

　　在这个院子中顿时热闹了起来，白彤雨在这段时间以来已经成功的融入了这个集体中，很多时候，他们已经从内心中认可了白彤雨。

　　虽然有些出于对此女的怜惜，但是他们是从内心中认可白彤雨的，对她没有任何偏见与质疑。

　　又是三日的时间过去了，众人感觉自己身上的后遗症的症状都消失的干干净净了，即使器破天也感觉自己没有什么大碍了，虽然偶尔还是有些头晕，但是却并不影响他的生活，他也对此丝毫不曾担心。

　　而这一天，蛮雪军终于苏醒了过来，让众人兴奋的是，蛮雪军在梦中竟然做出了突破，他成为了六鼎七阶强者，实力大进，与七鼎强者更加靠近了一步。

　　这是一件值得庆幸的事情，当然这其中也有丹臣与药臣两个半百老者的功劳，若非是他们两个老人的话，蛮雪军现在起码还在昏迷当中，更不可能会在梦中就做出突破。

　　当器破天看到蛮雪军的身影出现在院中的时候，他突然不知道该怎么和这个人说话，因为他看到蛮雪军的眼中有一种很特别的神色，这种神色让他非常不舒服。

　　说不上来这种眼神到底是敌视的眼神还是充满战意的眼神，但是让器破天的确是非常不舒服。

　　这个时候蛮雪儿就站在器破天的身边，她注意到了两个人的尴尬，她站在一旁安静的看着两个人，并没有说任何话。

　　当蛮雪军从器破天的身边擦过，离开院子中之后，蛮雪儿才小声的与器破天谈论了起来。

　　“蛮雪军他不会出什么问题了吧？”从这个细弱的声音中可以听出一种很是担忧的意味，只是不知道她是在为器破天还是在为自己的本家蛮雪军担忧，亦或者是为两个人担忧。

　　“他心中的执念太深了，这样下去，他迟早会走火入魔的。”

　　“真的有这么严重吗？”蛮雪儿的神色更加忧虑了起来，她的确有些为蛮雪军担忧。

　　“虽然他的状态真的很危险，但是我相信你们蛮氏家族不可能真的会让蛮雪军走火入魔的，你们家族中的那些老头有的是办法！”

　　器破天很开朗，他很少为一些身外的事情而担忧，除非这件事关系到他的生命与人格尊严还有他身边朋友的安危。

　　“可是我担心他是因为修炼惊天霸艳一击出现了问题！”蛮雪儿深深的皱起了眉头，望着蛮雪军消失的地方，双眸中很是担心。

　　“算了，我们不要想那些遥远的事情，如果他真的出了什么事，总会有解决的办法的，起码现在我不觉得他有什么问题，只不过就是因为输在我的手中而耿耿于怀罢了。”

　　蛮雪儿随着器破天的身影向回走去，整个院子中再次空空如也。

　　蛮雪军毫无目的的穿梭在清风古城中的人流之中，他的身影几乎被人潮淹没，不知不觉他竟然来到了一个极其热闹的地方。

　　在一个高高的擂台上，正有两道身影在这里打斗，这两个人战斗的身姿吸引了蛮雪军，让他的心头渐渐的热了起来。


第三百八十章 狂傲谢云礼

　　这是两个强大的六鼎巅峰强者，他们的确都配的上强者的称号，两个人都是六鼎七阶没有突破到七鼎，而这也正是最吸引蛮雪军的地方，他似乎看到了两个强劲的竞争者。

　　如今的蛮雪军也是身为六鼎七阶的强者，他很有一种冲动，想要站在擂台上与两个人大战一场。

　　向身边的人打听过后，蛮雪军才知道，台上的两个人一个代表蛮荒神州，另外一个代表荒域神州。

　　谢云礼，一个偏执而固执的人，他来自荒域神宗谢家，是一个天才，号称同阶无对。

　　如今，此人刚刚来到蛮荒古城就要展示一下自己的实力，所以在这里摆擂，挑战蛮荒神州的各大高手，并且扬言，就算是清风古城的最具有传奇色彩的器破天在他的面前也不外如是。

　　谢云礼更是在高高的擂台上放下了话，在清风古城中，除了器破天以外，没有人可以被他看上眼，他在这个地方摆擂，专门就是为了等待器破天，要与他一绝高低。

　　很多人都看不惯谢云礼的狂傲与骄狂的姿态，他们在台下对此人很不满，却很少有人站出来敢真正的教训一下这个人。

　　因为很多走上擂台的人不是断了胳膊就是断了手脚，没有一个人是完整的从擂台上走下来的。

　　曾有一个七鼎一阶强者站在擂台上与谢云礼打斗，最后此人被谢云礼打断了双腿，扔到了台下。

　　更是曾有一个七鼎三阶强者看不惯谢云礼的跋扈想要教训教训这个嚣张的人，可是还不待他来到擂台上，天空中就有一只大手降下，直接将此人覆盖瞬间就将他带走，现在很多人都不知道此人现在是生是死。

　　从此之后，没有人再敢随意登台。

　　谢云礼站在这个地方摆擂已经有一周的时间了，最近三天以来，才有一个人上台向他挑战。

　　来人真的很强大，他的手中拿着一把厚重的大刀，沉重而具有威猛的气势，似乎在这把大刀上还有一种淡淡的杀气，尤其是配合着此人冷漠的神情，更是让他显得像是一个从死人堆中爬出来的人。

　　很多人并不认识这个人，不知道他来自什么地方，更不知道此人有什么身份，只是他们对于此人的胆量与实力真的很佩服，他们似乎看到了一丝希望，希冀此人可以真正的给谢云礼一个教训。

　　“你很强，报上你的姓名，我会手下留情的。”谢云礼狂傲的说道。

　　回应谢云礼的是一把厚重的大铁刀，它从高高的空中劈下，一道紫色的光芒砸在擂台的地面上，整个擂台都被这一刀砍得震动了起来。

　　手拿大铁刀的人从头到尾都很冷漠，他没有什么话语，只是沉默的攻击着谢云礼，似乎他真的是死亡之神没有一点怜悯之心，更不会为外物所动，神情冷漠双眼中闪动着杀气。

　　两道身影在高高的擂台中碰撞，他们可以说是棋逢对手，短时间谁也无法判断到底谁更强一些，只不过很多人都为手拿大铁刀的人担忧，毕竟这些天以来，谢云礼已经在清风古城中打出了风头，他的强大众人皆知。

　　从心里来上说，人们希望此人会胜，可是他们真的担心此人打不过谢云礼。

　　“你很强，但是这不是你自傲的资本，告诉我你的名字，我依然会手下留情！”谢云礼的声音再次在擂台上响起。

　　与谢云礼战斗的人一直都很沉默，他没有说一句话，只是默默的与其拼斗者。

　　蛮雪军已经有些无法忍得住心中的欲火了，他很想此刻就冲到擂台上与两个人战斗在一起。

　　沉重的大铁刀又一次划破长空，来到谢云礼的面前，这把沉重的铁刀真的惹怒了谢云礼，他看起来有些疯狂。

　　“你太狂了，三番两次都不回答我的话，难道你是哑巴吗，既然如此我不会再手下留情。”

　　谢云礼突然之间变得更加凌厉了起来，他的双眼中射出两道光芒，手中同样的紫色能量爆发，瞬间与前方的人影碰撞在一起。

　　蛮雪军看着两道战斗的身影，他突然有些疑惑，因为那个正在和谢云礼战斗的身影竟然是那么熟悉，他曾经对此人有很深的印象，但是他竟然一时间想不起来曾经在哪里见过这个人。

　　他仔细的观看着擂台上两个人的战斗，竟然慢慢的发现，那个手拿大铁刀的人竟然和器破天还有些相似，不仅他们手中的武器很像，就连他们的气势与攻击手段都很像。

　　这一发现让蛮雪军愣神了很长时间，他更加仔细的关注着两个人的战斗，想要看看他们到底谁更强一些。

　　谢云礼终于亮出了自己的武器，两个人大战这么长时间，他这还是第一次亮出自己的武器。

　　那是一把圆月弯刀，银亮的刀身好像是用纯银打造的一般，异常珍贵并且比那把大铁刀更具有威势，它的一出现就在瞬间吸引了所有人的目光，很多人的心在此刻都一沉，他们不仅再次为擂台上的另外一个人担忧起来。

　　“想当初，那个七鼎一阶强者就是败在了谢云礼的这把银色圆月弯刀之下，他的那一刀惊艳而绝伦，仅仅是一刀而已就将七鼎强者的武器拦腰截断，并且砍断了七鼎强者的两条腿。”

　　“鲜血汩汩流淌，最后被谢云礼一脚将其踹下了擂台，又摔断了两条肋骨，虽然他的命没有什么大碍，但是此后这个七鼎强者几乎就是废人一个了。”

　　如今，众人看到一个好不容易可以和谢云礼匹敌的存在，他们不希望此人也落得悲惨的下场，不禁为此人捏了一把汗。

　　“砰！”

　　两把武器在空中短兵相接，黑色的铁刀与银亮的圆月弯刀碰撞在一起，两把武器僵持在空中。

　　众人原本有些不忍目睹，可是他们竟然吃惊的发现，那把黑色的铁刀竟然成功的阻挡住了银色圆月弯刀，这简直有些不可思议。

　　“那把黑色的铁刀到底是用什么材料制成的，竟然能挡得住银色圆月弯刀的攻击，要知道那可是荒域神宗特有的白罗银精，白罗银精可是能够和汗火罗精相媲美的神料啊，而且这把圆月弯刀完全是由白罗银精打造而成，没有添加任何杂质。”

　　很多人都很惊奇，他们在猜测着那把黑色的铁刀是什么制作而成的，其锋利的程度以及坚韧度完全不弱于用白罗银精打造的圆月弯刀。

　　这不得不让人们惊奇，他们更加好奇这把铁刀到底有什么来头。

　　甚至有人在猜测着这个年轻人的身份，他们始终不知道此人到底有什么来头，因为很少有人见过此人。

　　擂台上两个人从上午一直大战到下午，他们还没有丝毫分出胜负的打算，依然都很精力充沛，好像他们再打上三天三夜也没有什么问题。

　　谢云礼原本还不是很在意自己身前的对手，可是经过这么长时间的战斗，他不得对此人刮目相看，这的确是一个劲敌，如果一不小心的话，他很有可能会败在这个人的手中。

　　时间依然在缓慢的流走，这里的人流不仅没有减少反而在慢慢的增多，很多年轻高手都被吸引到了这个地方，他们很想见证一场奇迹。

　　“连我都打不过竟然还敢藐视清风古院的传奇人物，真是不自量力！”此人第一次开口，只是他的声音很无情，一点都没有给谢云礼留一丝面子，更没有忌惮他荒域神宗的身份，无情而又冷漠。

　　“就是，如果你和器破天站在同一高度的话，器破天动动手指头就能消灭你，只是可惜，器破天英年早逝，否则清风古城哪里有你撒野的地方，你早就被赶出清风古城了。”

　　有人如此说道，不过这个声音有些虚无飘渺，让人无法判断这个人的方位，好像这个声来自四面八方，来自擂台之下的每一个人的嘴中。

　　谢云礼明显怒了，他的脸上怒气中烧，双眼中似乎能够喷薄出愤怒的火焰来。

　　两道放光的双目，狠狠的盯在前方那道冷漠的身影身上。

　　“最后给你一次机会，告诉我你的名字。”

　　“既然你这么想知道，我就告诉你，我名青彻，是器破天的好友。”

　　“好，好个青彻，你去死吧！”

　　谢云礼突然之间变得更加疯狂了，他的双眼中光芒更甚了。

　　此刻，没有人能看到谢云礼的双眼，因为他眼中的光芒太盛了，刺得人们无法与他对视。

　　谢云礼的双眼中像是机关枪般扫射着一道道蓬勃的能量，银亮的光芒照亮了整个天地。

　　第一道能量被青彻轻易的一刀披散，可是随之而来的一道道能量让他应不暇接，疲于应付，一道道能量贯穿了他的身体，穿透出一个个透明的小洞。

　　在他的两条腿上、与胳膊上各有一个小洞，贯穿了他的手臂与双腿，瞬间他的胳膊与双腿就血肉模糊，鲜血不止，无法阻挡。

　　蛮雪军的脑海中突然清晰起来，他猛然想到了一个人，青灵儿。

　　曾经蛮雪军与这个美丽清纯的女子有过数面之缘，不过他每次都看到青灵儿都在器破天的身边，他知道两个人的关系匪浅，不是普通的朋友，他也知道，青彻就是青灵儿的哥哥。

　　当他明白了此人的身份之后，他没有丝毫迟疑，直接跃上高高的擂台，银色长枪闪现，阻挡着前方射来的一道道能量。

　　然而，蛮雪军没有想到的是，谢云礼的攻击更甚了，他明显看到谢云礼的身体很快变得萎靡了下去，可是空中的那一道道从谢云礼双眼中射出来的磅礴能量却让他无法应付。

　　只是短暂的接触，蛮雪军的左臂就被贯穿一个透明的小洞，他的额头瞬间布满冷汗，身体颤抖了起来，左臂上的疼痛简直有些无法忍受。


第三百八十一章 擂台之战

　　那把银色的圆月弯刀砸向青彻，空中一道道能量向蛮雪军冲来，整个场面非常壮观，并且很炫丽，观看者们无不目瞪口呆。

　　突然的一道身影闯入了他们的视线中，这让所有人都心惊，一时间他们还不知道是什么人竟然敢在这个时候闯进擂台上。

　　要知道，谢云礼可是荒域神宗的人，如果谢云礼出现一些问题的话，这个人绝对会吃不了兜着走，在九鼎神州上没有人愿意得罪荒域神宗的人，毕竟在人们的眼中，这个势力就是一个惹不起的庞然大物。

　　得罪了这个势力中的人，那个人一辈子都不会安宁，直到他的死去，甚至他还会为身边的朋友带去危险。

　　也正是因为如此，虽然这里很多人都看到了青彻的危险，也很同情他，却没有人出手的原因。

　　当人们看清来人之后，他们都惊住了，此人在蛮荒神州上也是鼎鼎有名的存在，噬战狂人蛮雪军。

　　“想不到蛮雪军又来到清风古城了，更没有想到的是，他在如此短的时间里竟然突破到六鼎七阶的实力了，蛮氏家族的人果然个个都不简单啊。”

　　有人看到蛮雪军的身影后，他们不由的感叹着，蛮雪军的形象已经深入了人心，他的噬战之心，人尽皆知，如今看到他的出现，人们知道，这里会变得非常热闹。

　　当擂台上的一切都结束后，人们看到蛮雪军的身上被鲜血染红，在他的身上有不下三处伤口，很明显能看到，他的整个身躯在剧烈的颤抖。

　　青彻半跪在擂台上，他的样子很狼狈，浑身更是鲜血淋漓。

　　在他的肩膀上扛着一把圆月弯刀，这把刀闪烁着银亮的光芒，准确的来说，这把刀是插·在青彻的肩膀上的。

　　一道血柱如喷泉般从青彻的肩膀上流淌下来，他的双眼很坚韧，死死的盯着前方，不曾眨一下眼睛。

　　那道身影特别疲惫，他无力的看着前方，身体突然跌倒，双眼紧闭。

　　然而，一道剧烈的风刮过，谢云礼的身影消失了，他就那样消失在擂台上，原先他站着的地方空空如也，一道影子都没有。

　　砍在青彻身上的那把圆月弯刀自行飞走，在空中带起了一片血色，青彻痛的呲牙咧嘴，浑身被鲜血浇灌。

　　整个擂台突然安静了下来，一点声音都没有，一切都好像就这样结束了，人们预想中的热闹没有出现。

　　谢云礼背后，荒域神宗的人根本连面都没有露一下。

　　人们有些感叹，在蛮荒神州上，荒域神宗也是有些忌惮蛮氏家族的，毕竟这里是人家的地盘，一条龙再强，也压不过地头蛇。

　　很长时间后，擂台周围的人才慢慢的散去，他们的目光最后停留在青彻与蛮雪军的身上，眼中的神色各异。

　　在青彻的身边出现了一道靓丽的身影，一阵清风拂过，吹起她的飘飘长发，那张容颜宛若出水芙蓉，动人的脸颊令人心动不已。

　　“多谢兄弟出手相救，如果不是兄弟在关键时刻出手的话，我这条命恐怕就要葬在这里了，救命之恩感激不尽。”

　　“严重了，我只不过是看不惯谢云礼的狂傲而已，这里毕竟是在我们蛮荒神州上，而不是他们的荒域神州，对于如此蛮横不讲理的人，我岂能对他客气。”

　　青灵儿搀扶着青彻，与蛮雪军一同离去，三个人的身影消失在远处。

　　当青灵儿与青彻出现在器破天眼前的时候，他很是有些激动，在很多时候，器破天简直将青彻看成了自己真正的兄弟，而他完完全全就是将青灵儿当成自己的亲妹妹来看待的。

　　当然，有的时候，他与青灵儿之间的感情还是有些尴尬的。

　　青彻在见到器破天的时候只说了一句话：“没有想到你小子的命就是大，无论如何就是死不了，还害的人牵肠挂肚。”

　　“我就知道你一定没有事，看来我的预感还是挺准的，看到你平安无事，我真的很开心。”

　　青灵儿突然喜极而泣，如果不是看到在器破天的身边站着一道绝美的身影的话，她肯定是会不顾一切的扑到器破天的身上，放声而纵情的大声哭泣。

　　“我也是没有想到，你们竟然还在清风古城中，真是让我意外。”

　　器破天和青灵儿聊了起来，蛮雪军与青彻回到房间中疗伤去了，蛮雪儿始终都陪伴在器破天的身边，他们的话题带着一些伤感与压抑。

　　青灵儿与青彻在这里住了下去，他们没有办法住在外面，因为他们得罪了荒域神宗的人，在这里荒域神宗的人也不敢太放肆，起码他们也要给清风古院一个面子。

　　最重要的事，青彻要在这里疗伤，他身上的伤势很重。

　　第二天，蛮雪军一大早就离开了这里，他走的无声无息，他的伤还没有好彻底，没有人知道他去了什么地方，做了什么事。

　　青彻身上的伤势已经恢复了一大半，他神彩奕奕，就像是一个没有事的人一样，可是如果扒开他的衣服的话就会看到他身上有很多恐怖的伤口，触目惊心，令人心颤。

　　当下午的时光过了一半之后，蛮雪军拖着鲜血淋漓的病重伤体回来了，他的样子下了很多人一跳。

　　当询问过后才知道，蛮雪军找谢云礼比试去了，只是可惜，最终他败在了对方的手中，其实严格来说，两人应该算是平局，可是蛮雪军却不这么认为，他很固执。

　　因为他觉得自己没有赢，那就是输了，何况谢云礼身上原本的伤势比他还重，这让蛮雪军一直耿耿于怀。

　　器破天出现在蛮雪军身前的时候，他的双目紧紧的盯着器破天，之后说了这样一句话。

　　“谢云礼让我转告你，他一直在等你！”

　　蛮雪军只说了这样一句简单的话，随后他紧闭双眼，自顾自的疗伤。

　　器破天有些纳闷，他并不认识谢云礼，更想不到他为什么会这么固执，竟然让蛮雪军代为传话，他一直都在等待着自己。

　　蛮雪儿听到这句话后，她想到了什么，不过却又有些不敢肯定，只是看向器破天的双目。

　　第三日，器破天来到了谢云礼摆擂的地方。


第三百八十二章 约战七日

　　但是，很可惜的是，今天谢云礼并没有在这里摆擂，他没有见到谢云礼本人。

　　据说昨天与蛮雪军的大战很激烈，两个人都受了不同程度的伤，虽然很重，但是却并没有危及生命，谢云礼因伤重而无法出战。

　　正在器破天要离开这里的时候，一个中年人出现了，这是一个强者，看不出他的深浅，他拦住了器破天的去路。

　　“你就是器破天？”此人开口，器破天并没有开口，他只是扫视着前方的人，打量着他的身躯。

　　“我家主人已经等了你很长时间了，如今我家主人身受重伤，他将会休息一周的时间，一周后的今天，他将会和你在这个擂台上比试一场，希望到时候你不要做一个懦夫。”

　　中年人的话很直接，一点都不留情面，并且他说完这句话之后，扭头就走，不再理会器破天。

　　看着这个中年人的背影，器破天还是一句话都没有说，他甚至没有丝毫神色变化，好像这件事与他无关一样，他漠不关心的离去。

　　谢云礼与器破天约战，但是中年人的语气让他有些接受不了，他直接将其无视了。

　　当器破天回到清风古院中的时候，众人正坐在院子中，就连白彤雨青灵儿还有青彻也在这里，十多个人围坐在院中，看起来也有些人头耸动。

　　青灵儿和白彤雨聊得很投机，这两个美丽的女子好像天生就相识一般，她们的话题永远都是新的，并且从来都没有停下两片香唇，直到器破天的到来，让他看到了两个相谈甚欢的女子。

　　两道目光同时注视在器破天的身上，这是两道有些奇怪的目光，并且都散发着无限的魅力，让人有些迷离。

　　冷雪雁一语不发，她正经端坐，双眼凝视着前方，没有人知道她的脑海中在想着什么。

　　蛮雪儿看到器破天出现以后，脸上的笑容忍不住的展现，虽然她极力的控制，可是她天仙般的容颜上还是展露出了开心的笑容，就是想要遮掩也无法掩饰。

　　从众人的身上扫视过后，器破天慢慢的来到了蛮雪儿的身边，他的步伐自然稳重，身躯轻灵，虽然说不上是一个风度翩翩的公子，但是却也别有一番帅姿，更有一种属于男人般的魅力。

　　“你没有和谢云礼战斗吗？”蛮雪军问道。

　　“他躲起来了，没有找到这个人，否则一定帮你们两个人出气。”器破天有些开玩笑的说道，可是他的这句话一出口，蛮雪军的脸上就有些变色。

　　他的神色变得很难看，虽然他知道器破天的这句话是玩笑话，可是在他的心中还是觉得很别扭。

　　和云枫与丹洪枫有些想笑，只是当他们看到蛮雪军的神色后，却怎么也笑不出来了，很多人都将紧张的双眼望向蛮雪军与器破天的身上。

　　青彻看到器破天安然无恙的样子，他瞬间就明了了一切。

　　“看来昨天雪军兄重创了谢云礼，让他今天连战斗的力气都没有了，雪军兄弟的实力真是让我青彻望尘莫及啊。”

　　“谢云礼与我约战，七天之后，我们之间将会有一场较量。”器破天接着说道：“但是我并不打算应战。”

　　“为什么？”蛮雪军迫不及待的问道。

　　“原因很简单，我并没有那个心与他玩。”器破天很强势，他将比试当成小孩子般的玩耍，对谢云礼没有一点好感。

　　夜幕降临，众人才散去。

　　青彻与青灵儿住在这里主要是为了躲避荒域神宗的人，他们害怕遭遇荒域神宗的暗害，虽然不曾得到清风古院高层的同意，但是东方青云与东方青山，以及住在这里的众多年轻人足以代表整个清风古院，他们的决定其实就代表着清风古院。

　　青灵儿自然而然的住在了这里，并且这还正是让青灵儿所开心的事情。

　　夜晚很静，就这样静悄悄的过去了。

　　接连好几日都很安静，没有什么事发生，也没有什么波澜，平静的生活让几个年轻人有些坐不住，他们想出去走走，这里只剩下了器破天、青彻、青灵儿、蛮雪军、白彤雨几个人。

　　突然，就在这个时候，器破天的心中响起了一个声音，似乎有人正在远处呼唤着他，让他不由自主的站起身，向着这道声音的方向而去。

　　远远的，他看到了一个被完全遮挡在黑袍中的身影，一阵阵血腥的气息向他袭来，这种感觉让他非常不好受。

　　虽然没有看到这个人的正面，不曾与他对过一句话，但是器破天瞬间就想到了这个人的身份，他对此人也有很深的印象。

　　这是一个七鼎巅峰的强者，他随时都有突破到八鼎强者的可能，对于器破天来说，这是一个超级恐怖的强者，或许只要动动手掌的事情，器破天就会在此人的威势下，烟消云散。

　　这个人是金手杀手组织中的人，器破天并不知道他的名字，他不知道他的代号，只知道此人在那个组织中拥有不低的地位，就像是一个二世祖。

　　“器破天，你已经很长时间都没有接受任务了，现在我要交给你一个任务，对于你来说，这只是一个很简单的事情，但是只要你完成了这个任务，你的报酬绝对不会少。”

　　“说来听听，如果可以的话，我倒是愿意效劳，如果有些强人所难的话那么恐怕庶难从命。”

　　“此事很简单，对你来说，完全是举手投足的一件小事而已。”

　　器破天有些不耐烦，他看着身前这个黑袍人非常厌烦，但是奈何对方的实力高出他太多，他也不敢有太明显的表现，只是语气却丝毫都不客气。

　　“到底要让我干什么？”器破天不耐烦的说道。

　　“将白彤雨带到这里来。”

　　器破天突然沉默了，这里非常安静，而黑袍人也没有说什么话，他的双目盯在器破天的身上，等待着他的回答。

　　“这件事对于我来说……”

　　“不要急着回绝，如果你将此事完成的话，你将会得到五百颗八极丹，我想八极丹对于你来说，也是一种奢侈品了吧，你可以回去好好想想，可是如果一个时辰之后我没有看到白彤雨的话，你将会知道背叛我们的下场绝对不是你所能承受的。”

　　“这件事对于我来说确实很简单，你就在这里等着吧！”器破天说完之后，他立刻转身离去。

　　黑袍强者冷笑了起来，虽然无法看清他的脸盘，但是却能感觉到，他的笑容很阴冷，更是让人有些厌恶。

　　器破天再次回到了院子中，他第一眼就看到了白彤雨，此时白彤雨看到器破天以后，展现出了她温柔而柔情十足的微笑，欢快的与器破天打着招呼。

　　器破天能够感觉到，白彤雨的微笑是发自内心的，她确实很喜欢器破天，甚至有些将其当成亲人一般的样子。

　　“我找了你好半天，你去了这什么地方？”白彤雨笑着问道。

　　“你找我做什么？”

　　“我和青灵儿妹妹做了一些糕饼，想要让你尝尝，看看我的手艺怎么样？”

　　“你不是说过，你除了那碗粥之外不会做其他饭了吗？”

　　“啊呀，你快点跟我来吧！”白彤雨将器破天拉着向远处走去。

　　黑袍强者在一片树林中静立着，他在等待着器破天的到来，并且等待着器破天将白彤雨也带来这个地方，可是将近一个时辰的时间以后，他渐渐的有些愤怒了。

　　他的脑海中回想着器破天临走之前所说的那句话：“你就在这里等着吧！”

　　他越想越觉得，这句话有些不对劲，似乎话中有话。

　　当一个时辰的时间过去以后，器破天的身影并没有出现在这个地方，黑袍人终于忍无可忍的愤怒了，血腥的杀气从他的身上散发而出。

　　一个个黑袍人窜进了那个院子中，可是他们到来以后，却发现这里空空如也一个人也没有，只是在院落中央有几块糕点。

　　虽然这些糕点歪七扭八，不成样子，但是闻起来还很香。

　　这些黑袍人的实力都很强，起码也是七鼎五阶以上的强者，当他们看到这里空荡荡的院子以后，他们不做任何停留，立刻悄无声息的离去。

　　当夜色再一次降临，丹洪天、器古天以及蛮雪峰回到了这里，他们第一眼就看到了石桌上的那些糕点，只是这里却空空荡荡的没有一个人。

　　丹洪天很敏锐的发现，周围的情况有些不对劲，他发现了什么，瞬间冲进了前方一个个屋子中。

　　但是他们什么也没有发现，甚至器破天等人也消失的无影无踪，不知道他们去了什么地方。

　　“怎么回事，为什么青彻与白彤雨也不在这里，难道他们都出去了吗？”

　　人们想不明白，按理来说，青彻的伤势还没好，他不可能会在这个时候走出这个院子，因为他的处境有些危险，或许荒域神宗的人正在暗中盯着他，等待着他的出现。

　　可是如果他没有出去的话，众人就疑惑了，他们不知道青彻以及其他人去了什么地方。

　　丹洪天的双眼仔细的观看着周围的一切，他凝重的说道：“有人来过这里，这些人的实力都很强，青彻他们有危险。”

　　丹洪天的话语刚刚落下，他就有些疑惑的看到，器破天几个人竟然安然的出现在他的面前，他们似乎是从虚空中变出来的，出现的让人措手不及，都让丹洪天吓了一跳。


第三百八十三章 一招决胜负

　　刚刚回到院子中的几人并不知道器破天他们是从什么地方出来的，在他们看来，那几个人就好像真的是从虚空中显现出来的一般，出现的没有一点征兆。

　　器破天将之前所发生的一些事情向他们说了一下，当然他省去了一些话题。

　　从器破天口中得知的这些事情让众人大吃一惊，他们没有想到在清风古院中竟然还会发生这样的事情，简直是有些不可思议。

　　尤其是他们所在的这个地方，更是清风古院一个重要的地方，一般人是进不来的。

　　即使是清风古院的人，没有得到许可，他们也来不到这个地方，可是如今不仅有外人来到了这个地方，并且准备将白彤雨劫走，这是一件震惊的事情，对于清风古院的高层来说，此事绝对不容疏忽。

　　其实，器破天他们也知道，那些来到这里的黑袍人，肯定都是清风古院之中的人，而在他们这些人中还应该有一个清风古院的高层，否则他们是不可能进到这里来的。

　　得此猜想，器破天非常意外，更是从来都没有想到过，金手杀手组织的势力真的是太强了，竟然连清风古院的高层中都有他们的人手。

　　器破天不由的看向冷雪雁，只是冷雪雁也是一副思索的样子，显然她也并不知道金手杀手组织派在清风古院的那个高层是谁，甚至她之前根本不知道这个人的存在。

　　在器破天的心中一直都有一个强烈的疑惑，他很想知道，冷雪雁这样的美女到底是如何加入杀手组织的，按理来说，如此美女不应该和杀手沾边，可是事实却让人有些无法接受，曾经她还几乎将器破天杀死。

　　当清风古院的高层得知这里发生的事情以后，他们的确震惊了，一时间两个东方老头大发雷霆，他们几乎快要将整个清风古院翻个个了。

　　可是第二日，整个清风古院却又狠安静，好像这里什么事情都没有发生过。

　　清风古院的安静让几个年轻强者非常想不明白，他们不知道那些高层的脑海中都在想着什么，在清风古院中发生了这么大的事情，竟然连一句话都没有，就连向器破天几人安慰的话语都没有。

　　又是一日的时间过去了，清风古院还是非常安静，东方青云和东方青山几次去找两大副院长，可是他们都没有见到两个老头，关于这里发生的一切好像被人遗忘了。

　　这一日，众多年轻强者又坐在一起，他们在激烈的讨论着什么。

　　“谢云礼又在他摆擂的那个地方向你发出了挑战的信息，他说如果你不出现的话，他会将擂台摆在清风古院之中。”和云枫说道。

　　“随他便，我和他又不认识，我可没有那个义务和他比试切磋什么地。”

　　“可是你要知道，他骂你的那个话，是非常难听的，我都有些听不下去了，如果我现在不是七鼎的话，我真想替你打上一场，你难道真不和他打吗？”和云枫很想让器破天向谢云礼应战，可是无论他怎么说都无法动摇器破天的决定。

　　他从石凳上站了起来，双眼盯着和云枫给他留下来一句话：“如果随便一个神鼎武士都能和我切磋的话，那我还不累死，你们要是有兴趣的话，就自己去和他比试去吧。”

　　器破天从这里离去，留下了几个一脸纳闷的人。

　　蛮雪军看着器破天的身影，他很想说些什么，可是话到嘴边却又不知道该怎么开口。

　　直到器破天的身影远去，蛮雪军也没有说出一句话来，他的双眼始终都盯着器破天，眼中喷薄着一种欲火，那是一种坚定的欲火，他将器破天当成了目标。

　　这是一个落日黄昏的时刻，几道年轻的身影出现在大街上，他们向前迈动着步伐，来到了一个高高的擂台前方。

　　在这群年轻人的前方站着一道身影，这道身影的双眼异常坚定，他盯着擂台上的谢云礼，向他发出了挑战的信息。

　　“嗖！”

　　蛮雪军一跃就上了高高的擂台上，四道目光对视，短暂的沉默过后，谢云礼开口了。

　　“我们之前就已经比试过了，难道你还不认输吗？”

　　“那次比试对于你我来说都不公平，如今我想要一场最公平的比试，如果你能战胜我，我会让你如愿，如果你无法战胜我，从此以后不要出现在清风古城之中。”

　　蛮雪军的话语非常激昂，虽然并不是很节烈，却让人听出了其中极度挑战的意味。

　　“哼，好大的口气，你凭什么？”

　　蛮雪军的手中亮出了一把银亮的长枪，耀眼的光芒在长枪上倒射而出，看起来异常华丽而夺人眼目。

　　这把枪也有一个很霸气的名字，惊天霸艳枪，此枪有一个很神秘的来历，很少有人知道它的真实来历，就连这把枪此刻的主人，蛮雪军也只是听说过一些，知道的也并不全。

　　他只是知道，自己手中的这把银色长枪是他们蛮氏家族中，几百年前的一个老前辈留下来的，而惊天霸艳一击也是这个老前辈所创，只是很可惜最终他消失了，没有人知道此人的下落。

　　几百年的时间过去了，他几乎被人们淡忘了，就连蛮氏家族中也很少有此人的传说，除了蛮氏家族中的老一辈的存在，年轻一辈当中几乎没有人知道此人。

　　“果然是一把好枪，只是可惜，我听说惊天霸艳一击虽然很强，但是你还不是七鼎强者，根本无法发挥出此枪的真正威力，我劝你还是不要做无用功了。”

　　“刷！”

　　蛮雪军将长枪指向前方，他的双眼紧紧的盯在谢云礼的身上，眼中的神色非常坚定，他的信念不曾动摇，已经无声的向谢云礼发出了战斗的信号。

　　“好，竟然如此，今天我就让你输得心服口服！”

　　谢云礼也做好了战斗的准备，两大六鼎巅峰高手随时都有可能爆发一场惊人的战斗，周围围聚过来很多人，他们很快就将整个擂台周围堵住了。

　　“既然你并不看好我这惊天霸艳击的话，那我就让你见识一下它的威力，我们就用一招决胜负！”

　　谢云礼笑了，他很自傲也很狂。

　　“好，我听说曾经器破天以低你一个境界的实力破了你的惊天霸艳击，今天我也让你见识见识我的手段，我们就一招决胜负。”

　　谢云礼的话语刚刚结束，他就看到蛮雪军变成了一道流光，迅速的窜到了他的身前，两人的大战无声的展开。

　　一道银亮的光芒自空中划过，蛮雪军的身影消失了，谢云礼的双眼瞳孔紧缩。

　　他分明看到蛮雪军自远空向自己冲来，可是就在他快要达到自己身边的时候，却莫名其妙的消失了，谢云礼不得不万分小心起来。

　　突然，谢云礼似乎感觉到了什么，他的身影迅速向前冲去，就在他刚刚的身影所在的身后，一片光亮，并且这种光亮还在蔓延。

　　银亮的光芒让整个擂台非常耀眼，远方的很多观看者都有些睁不开眼。

　　“蛮雪军一上场竟然就使出了他的看家本领，看来这场战斗会恨精彩，不知道谢云礼会用什么手段来迎战蛮雪军的惊天霸艳一击呢？”

　　“这两个人都很强，就是不知道谁更厉害一些！”擂台下很多人都在高声谈论，声音震耳欲聋，将整个擂台都要淹没了。

　　距离擂台不远处的几个年轻强者正在打量着这里，他们的目光紧紧的盯着擂台上的两道身影，只是蛮雪军完全被银色的光芒笼罩，无法看到。

　　谢云礼一直都没有任何动作，谁也想不明白他到底要干什么，不知道他接下来到底会用什么手段迎战蛮雪军的惊天霸艳一击。

　　“如果雪军和我在同一个境界的话，我没有任何办法可以接下惊天霸艳一击，今天我真是很想看看这个来自荒域神宗的谢云礼到底有什么办法接下雪军的惊天霸艳一击。”蛮雪峰开口说道。

　　“如果这样说的话，再过几年以蛮雪军的晋升速度，你恐怕危矣！”丹洪天说道。

　　蛮雪峰点点头，他的确承认蛮雪军的潜力比他强，如果不出意外的话，他迟早会超越自己，对于蛮雪峰来说这是一种无奈也是一件必需要接受的事情。

　　几个人没有再说什么，他们都在盯着擂台上战斗的身影。

　　银色的光芒几乎将整个擂台都封锁了，很多人无法观看到擂台上的情况，他们不知道蛮雪军是否和谢云礼开始交战，只是在期待着结局。

　　只有一些强者才能看到，谢云礼一直都笔直的站在擂台上，他没有任何动作，双眼却非常冷漠，竟然连眼都不眨一下。

　　谢云礼的摸样看在丹洪天几人的眼中，他们也不得不对此人有些佩服，就算是他们几个人也不可能在面对蛮雪军惊天霸艳一击的时候，表现的如此冷静，起码他们的眼睛就受不了。

　　可是，谢云礼却做到了，他真的连眼皮都不曾眨动。

　　没有人明白他到底是怎么做到的。

　　“谢云礼真是越来越让人敬佩，可是我真是很疑惑，为什么我以前并不曾听说过有关他的任何事呢？按理来说，就算是荒域神宗十大青年之一的位置也应该有他的一席之地。”器古天盯着谢云礼的身影，他有些想不明白。

　　“我曾经听说过谢云礼，他是一个另类，在荒域神宗中很低调，却也有一些名气。此人没有任何后台，完全是凭借着自己的本事修炼到这一步的，他更没有服过任何灵丹妙药，他的每一步都很扎实。”

　　“在荒域神宗中，他的确有同阶无敌的美名，但是唯一遗憾的是，他的晋升速度相对来说比较慢，现在他的年龄恐怕有四十了，这也是他为什么没有排进荒域神宗十大青年的一个重要原因。”

　　丹洪天的话总算为众人解开了一些疑惑，他们将更加关注的目光看向擂台。

　　就在这个时候，谢云礼终于动了，他的手中出现了一把圆月弯刀。


第三百八十四章 蛮雪军离去

　　高高的擂台上，两道身影闪跃。

　　蛮雪军变成了一道银色的光芒，这道银色的光芒汇聚成一道磅礴的能量，猛然向谢云礼冲去，激烈大碰撞发生了。

　　谢云礼手拿一把圆月弯刀，他的双眼中闪动着奇异的光芒，似乎在那两双目光中跳动着火焰般的光芒，红色的能量从他的双眼中发出，聚集在元月弯刀的前方，并且这种能量一出现就急速的吸收着周围天地间的能量，瞬间就聚集起了大量的能量。

　　两股磅礴的能量聚集在圆月弯刀的两边，像极了一个太极图，只是那两股能量是火红色的。

　　元月弯刀在空中突然劈下，刀芒劈在了前方的一片银亮光芒中，此刀就此凝固在空中，就连谢云礼的身体也都被固定在了空中，他像是被人定住了一般。

　　很少有人看到，圆月弯刀上两道强大的能量发出，在银色的能量当中勇往直前，只是很长时间都没有任何碰撞的声音发出，人们只看到谢云礼的身躯被银色的光芒覆盖，他消失了。

　　当众多观看者再次看到谢云礼的身影时，他们只见到谢云礼像是一个断线的风筝，直直的在空中被抛飞了出来，直射向地面。

　　“砰！”

　　擂台上，周围的能量护屏被谢云礼横飞出来的身影撞碎了，整个擂台也在此刻被摧毁的不成样子，碎屑飞扬，尘土漫天，像是发生了剧烈的地震一般。

　　擂台边的众多观看者急速的后退着，他们生怕伤及无辜，只是奈何这里的人实在太多了，根本躲避不及。

　　谢云礼直直的砸进了人群中，在地面砸出了一个大坑。

　　整个擂台已经在瞬间被摧毁，空中的银色光芒也消失的无影无踪，蛮雪军的身影彻底消失，没有人知道他去了什么地方，更没有人知道蛮雪军怎么会在突然间爆发出如此强大的能量，他竟然将八鼎强者布置的擂台都摧毁了。

　　谢云礼跌在地上以后，一直都没有起来，不知道是不是再也起不来了。

　　周围的一些人受到擂台中冲荡波的影响也受了不轻的伤，观看者当中起码有不下百人身上都挂了彩，要知道这些人都是神鼎强者。

　　可是即便如此，他们竟然连蛮雪军与谢云礼的战斗余波都无法抵挡，可想而知，两人的战斗到底多么激烈。

　　擂台周围沸腾了，人们像是发了疯一样，这里的声音震耳欲聋，响彻云霄，人流涌动。

　　三个时辰之后，这里的一切才在巡逻队的解决下恢复了正常，可是那场惊心动魄的战斗却传遍了整个清风古城，蛮雪军的名气一时间极度响亮。

　　他们并没有看到蛮雪军的状态，其实蛮雪军并不好受，他几乎差点杀死谢云礼，可是他也身受重创，危及到了生命。

　　如果换做是一般的神鼎强者的话，恐怕就算他有九条命也不够死，只是幸亏蛮雪军的背后有一个强大的蛮氏家族，他得到了最好的治疗，算是稳定了身上的伤势，但是他的生命却也岌岌可危，随时都有丧命的可能。

　　当器破天得知这一消息后，他无奈的叹息了起来，为这个战斗狂人感到可惜。

　　同时，器破天也深深的对荒域神宗忌惮起来，他更是对谢云礼有了一些新的看法，觉得这个人不是一个简单的人，他不知道如果自己和这个人对决的话，会有多少胜算。

　　蛮雪军陷入了沉眠当中，据丹臣与药臣的估计，他想要清醒过来恐怕至少也要一个月的时间。

　　按理来说，惊天霸艳一击只有七鼎强者才能修炼，可是蛮雪军对此武学有独特的天赋，他在六鼎的时候就练成了一些皮毛，如今他更是施展了惊天霸艳一击的超强攻击力，一瞬间耗光了身上的所有能量，还将他的全身经脉都冲乱，几乎让他成为了一个废人。

　　如果不是丹臣与药臣两人的及时救治的话，他恐怕真的是永远也醒不过来了。

　　谢云礼同样受了致命的创伤，据说他的生命危在旦夕，很有可能支撑不了多长时间了，荒域神宗的人请求丹臣与药臣两人救治谢云礼。

　　可是，就连两个老人看到谢云礼的样子也是摇了摇头，谢云礼伤的实在太重了，他全身的骨骼都碎了，身上没有一块好肉。

　　这还是经过几个八鼎强者为他洗脉伐髓后的样子，否则的话，他将会更加恐怖。

　　谢云礼的这个样子，就算真的将他治好，他今后也将会成为一个废人，不可能在神鼎强者的道路上走下去了，因为他的伤势已经伤及了根骨，若非他底蕴强悍，实力强大的话，根本不可能发生任何奇迹，他现在早就成为一堆碎肉，随风而逝了。

　　在荒域神宗几个八鼎强者的强烈要求下，丹臣与药臣两个人为谢云礼做了一个全身的手术，将他身上的碎骨接续了起来，为他做了一个全面的治疗。

　　如果没有奇迹发生的话，就算谢云礼清醒过来，他此生都会一直停留在六鼎七阶，无法寸进一步。

　　可以说，这场战斗几乎让荒域神宗与蛮荒神州损失了两个潜力无限的神鼎强者，不过他们今后也基本上是被毁了。

　　当器破天得知了这样的消息以后，他的内心中也有些自责，如果当初他答应谢云礼的约战的话，现在也不至于会发生这样的事情。

　　只是，可惜时间永远在前进，无法后退，否则的话，器破天真的会回到过去阻止那场战斗的发生，然后他会和谢云礼大战一场。

　　两日的时间过去以后，蛮氏家族中来了几个人，他们都是强大的八鼎强者，身上流转的气势让人不可靠近，只是随意的一个眼神，就震慑住了所有向他们瞩目的人。

　　这几个八鼎强者很强势，他们并没有给清风古院一个好眼色，甚至眼中多是责怪的意味。

　　蛮雪军被几个八鼎强者带走了，他们在离去的时候，专门去“拜访”了器破天。

　　当然，当时器破天并不知道这几个人是蛮氏家族的人，那个时候他正在和其他人一起坐在院子中，突然间他感觉到浑身一阵冰凉，好像自己被什么妖魔鬼怪盯上了一般。

　　周围像是有无数双目光看向他的身上，一直盯着他，让他浑身不自觉的打颤。

　　器破天的样子引起了周围一些人的关注，可是很快，器破天就又如释重负，那盯着他的几双目光消失了。

　　器破天长长的出了一口气，他像是做贼一般，双目向四周看去，却什么也没有看见。

　　刚刚，他的确真实的感觉到，有几双让他感觉到恐怖的目光望向他的身上，让他的浑身都僵硬，一瞬间连思考都停滞了。

　　“你们有没有感觉到周围有什么不对劲？”器破天向身边的人问道，可是很多人却将疑惑的目光看向他，他们似乎并不明白器破天话中的意思。

　　“你不是被之前那些黑袍人吓出毛病来了吧，你怎么突然变得疑神疑鬼的？”丹洪枫打趣道。

　　“也许吧！”器破天没有再继续这个话题，因为他知道，和这些人再说下去也不会有什么结果。

　　他刚刚的感觉的确很真实，也很奇特，不像是错觉，身为神鼎武士如果连这点判断力都没有的话，那他也白在神鼎武士的领域中混了这么长时间了。

　　蛮雪军的离去在几个人的心中有些难受，毕竟他们在一起经历了不少的事情，也产生了不小的友情，可是很快的时间过去之后，他们就慢慢的释怀了。

　　原本的十四个人，在第一场历练结束之后，邪云天随着荒域神宗中的邪云凤离开了蛮荒神州，回到了荒域神宗。

　　蛮雪彻和器古泉死在了第二历练中的清风四界之中，这是最可悲的事情，可是谁也无法避免这件事的发生的，因为当时他们连自己的生命也无法保证。

　　如今，蛮雪军的离去，让十几个人的队伍又少了一个人，现在只剩下了蛮雪儿、器破天、丹洪天、蛮雪峰、器古天、冷雪雁……十个人。

　　只是，在他们这些人的身边出现了另外几道新面孔，一个是白彤雨，还有另外两个人分别是青彻与青灵儿。

　　原本他们还要进行第三道历练，只是随着清风四界中的事情结束以后，一直到现在，他们都没有听到两个学院给他们安排第三历练的事情。

　　或许，就连他们这些两院的高层也有些为难，不知道该不该给他们进行第三历练，以致于到现在都没有一个结果。

　　又过了几天的时间，两院的高层终于有了一个决定，他们取消了第三历练。

　　十个人像是重获新生一般，他们都在心中长长的出了一口气，说实话，这些年轻的神鼎强者都对所谓的历练有了一些抵触的心情，他们甚至一听到历练这两个字，就非常厌恶心中会有一种莫名的情愫。

　　清风四界中的一切在他们的脑海中留下了太深刻的印象，这种阴影不是短时间能够消除的，还需要时间来淡化他们心中的恐惧。

　　最近，白城中的情况有些转变，很多人在白城逗留了很长时间，可是他们一无所获，一些短暂联合起来在白城中“寻宝”的人都离开了白城，因为他们知道，就算继续在白城中待下去也不会有任何结果。

　　白城中的联盟与“寻宝者”在最近少了小一半的人数，可是也正是在这个时候，白城中传出了一个让人又有些振奋的消息。

　　白氏家族的九凤之一白彤雪出现了，这一消息的传出，让白城中很多蠢蠢欲动想要离开的人都停止了脚步，他们开始寻找白彤雪的身影，也有一些已经离开白城的人又返回了白城，希望可以碰到好运，找到白彤雪。

　　有关白彤雪出现的消息也在第一时间传到了清风古城之中，并且传到了器破天等人的耳中，他们也有些坐不住了，心中又一次开始蠢蠢欲动。


第三百八十五章 抵达白城

　　白彤雪是白氏家族九凤之中最小的一个女子，她是白彤雨的妹妹，两个女子很有可能是白氏家族现存的两个人了，其他人生死不明，最大地可能是已经死亡了。

　　当白彤雨听到这个消息以后，她很激动，并且反应强烈，想要回到白城，只是被其他人阻止了。

　　器破天等十个人也在第一时间向白彤雨做出了承诺，他们将前往白城，将白彤雪带回来。

　　他们拒绝了白彤雨想要随他们一起前往白城的请求，如果她也出现在白城中的话，那里的局面会发生很大的变化，并且一路上也会危机重重，一定会有很多双眼睛盯着他们这些人。

　　或许，那个时候，他们还没有走到白城，就会遭到隐藏在暗中的一些人的袭杀。

　　十个人动身了，青彻、青灵儿、白彤雨三个人都留在了清风古院。

　　自从上次金手杀手组织的人拜访了清风古院中的这个院子之后，清风古院的高层虽然无所作为，但是器破天他们知道，随时都有清风古院的强者关注着这里，他们也害怕再有类似的事情发生。

　　此次，十人都很小心，他们更是非常低调，上一次刚刚走出清风古城不远的距离，就遭到了追杀，让他们前功尽弃，在水洞中修养了几天的时间后，又回到了清风古城之中。

　　这一次，每一个人都小心翼翼的，他们分别从不同的地方离开，一个一个的走出了清风古城。

　　器破天绕着整个清风古城几乎转了一大圈，他发现了一件很有趣的事情，在清风古城中有一家酒馆的名字让他想起了很多事。

　　那个酒馆的名字为“破轩阁”，那是一个规模不小的酒馆，里面的人流络绎不绝，在门口站着两个绝色清纯的女子，那是两个美丽的女子，在她们的身上散发着一种自然的吸引力。

　　很多人就是被这两个女子吸引到酒馆中的，虽然还有一些人没有进去，但是他们的目光以及步伐长时间的停留在这里，久久不愿离去。

　　器破天当然也在里面转了一圈，里面的服务员很热情，他的服务也很周到，器破天只是在这里吃了一些简单的饭菜，当他正准备离去的时候，才发现身上的鼎元灵丹竟然差点有些不够付这顿饭费。

　　不过就是喝了一些茶水，吃了一盘菜而已，服务员居然问他要了两百多颗鼎元灵丹。

　　在这里吃了一顿之后，器破天才明白，为什么会有那么多人徘徊在酒馆的外面，想进来却又不进来的原因了，这里的人纯粹就是坑人，随便吃点饭而已，却要花费这么多钱。

　　这可能是器破天有史以来吃的最贵的一顿饭了，他已经下定决心，以后再也不来这里吃饭了，这个破轩阁简直是在坑人。

　　不过器破天却很疑惑，在他的周围还有很多人络绎不绝的来到这里，他们点着一盘盘名贵的菜肴，吃的津津有味，走的时候就像是散钱一样，撒出了一大把鼎元灵丹。

　　还有更多的人来到这里的时候，左拥右抱，一看就知道是一个二世祖。

　　器破天只能无奈的摇摇头，他可没有那么钱财可以在这里挥霍。

　　破轩阁这个酒楼所在的地方可以说很偏僻，曾经器破天也在这里路过一次，那个时候这条街道上连个鬼影都看不到，可是如今来到这里的人却跟多，他也有些不明白，破轩阁怎么会不动声色的在这里做起买卖来。

　　器破天迈步离开了这里，门口的两个美丽青春的女子对他微笑了一下，两双炯炯有神的目光注视在他的身上，让他一时间竟然有些错觉，好像这两个女子对他有一些意思一般，他的心中产生了一些怪异的念头。

　　就是出门的那一瞬间，器破天心中对这个酒楼中的不忿降到了最低，脑海中浮现了两张绝色清纯的面庞，很清晰也很真实，他突然感觉，那两个女子是那么吸引人。

　　怪不得会有那么多人来到在这里，这一切恐怕都是门口那两个女子的功劳。

　　来到城门口的时候，已经是下午的时间了，在这里器破天见到了两个熟悉的面孔，那是两个汗火罗军，他们也注意到了器破天。

　　两双目光扫视在器破天的身上，而他也在打量着那两个人。

　　当器破天离开门口之中，他长长的松了一口气，两个汗火罗军并没有认出他来，否则他很难才能离开门口。

　　行走在一片绿色的树林中，前方出现了几道身影，其他人已经在这里等待着器破天的到来，他们一同上路，前往白城。

　　“你们说上一次暗中出手相助我们的人是不是就是白彤雪？”

　　“很有可能，除了她的话，我想不会有其他人。”

　　“还有一个人，白彤雨也是白氏家族的人，她的可能性也不能排除在外。”

　　几个人讨论着这一话题，他们很快就来到了白城，这一次他们没有再遇到阻拦，一路都很顺。

　　白城中很多原住民都已经离开了这里，他们大部分都是凡人，也有一些神鼎武士，因为他们预感到了白城的将来不会很平静，他们害怕发生让他们措手不及的事情，所以提前离开了这里。

　　如今，白城中的人，大多数都是外来人员，虽然也有一些原本留在这里的原住民，却也不是很多。

　　整个白城被一些强势的联盟瓜分了开来，每一个联盟中最少都有一个七鼎巅峰强者坐镇，以震慑群雄。

　　刚刚来到这里，器破天他们就听说，荒域神宗的人也早已经来到了这里，不过没有人知道他们在这里要干什么，也很少有人敢招惹他们。

　　曾经有一些联盟想要依附在他们的羽翼之下，只是被他们直接拒绝了。

　　或许，荒域神宗来到这里的人并不多，但是他们每一个人都是强者，更有传闻，在这里起码有一个荒域神宗的八鼎强者。

　　即使没有这个八鼎强者的存在，也没有人敢动荒域神宗的人一分一毫，那简直是找死。

　　光是荒域神宗的名头，足以让很多人都吓的尿裤子了，想要和他们作对，除非真的是不要命的人。

　　器破天他们多方打听，可惜没有人知道白氏家族被灭的真正原因，甚至他们都不知道白氏家族到底是被什么势力消灭的，虽然很多人都怀疑他们是被荒域神宗的灭了的，只是可惜，没有人有任何证据，一切都只是一个猜测。

　　原因就是，在蛮荒神州上，想要无声无息的将白氏家族灭门的势力，没有几个人，而荒域神宗绝对有这个实力，况且他们的人正好就在这个时候出现在清风古城中，如果不是他们动的手，很多人都不会相信。

　　白城被十多个势力瓜分，这些势力大部分都是临时组合在一起形成的一些势力，这些势力当中的成员大部分都是年轻人，很少有老一辈的强者。

　　几乎都是五十岁以下的神鼎武士，在神鼎武士中，五十岁以下的人都算是年轻一辈，一般来说不出意外的话神鼎武士的寿命都在百岁开外。

　　五十岁的神鼎武士都属于壮年，距离衰老还有很长的一段路要走。

　　十个人刚刚进入白城，他们就看到了一群群神鼎强者聚集在一起，这些人都是同一个势力当中的人，他们看到十个人的出现，皆是将不怀好意的眼神看向了他们。

　　很快，就有人来到了十个人的身边，对方同样是十个人，在人数上双方旗鼓相当，不过那十人却有些嚣张的样子，一看就知道他们是来着不善。

　　“兄弟，看你们有些面生，你们是哪个势力的人，为何无缘无故来到我齐雷势力中来？”说话的人是一个七鼎强者，他的实力也算挺强，不过在十个人的眼中却不值一提。

　　在这里，也只有器破天一个人是六鼎的实力，可是他也有信心与眼前的这个人大战一场，而且如果手段尽出的话，他相信死的那个人一定不是自己。

　　“我们刚刚从清风古城来到这里，不属于任何势力。”

　　“哦，原来如此，我说你们怎么会如此大摇大摆的进入我们的势力范围之内，看在你们是刚来到白城的份上，我就不跟你们计较了。”此人的脸上挂上了一抹笑容，只是他的笑容却让十个人都蹙起了眉头。

　　“既然你们是刚来的，那我就给你们讲一讲白城中的规矩，如今这个地方可是和以前大不一样了，你们既然来到了在这里，那我就给你们两个选择，一个是加入我们，还有一个是掏出过路费我们也不计较你们随意踏进我们势力范围之内的事情了。”

　　“这位兄台，我们刚刚莱到这里，对于这里的一切都不清楚，还请先给我们讲讲这里的规矩吧！”器破天语气和善的说道，虽然对方就是想要敲诈他们一笔的样子，但是器破天却一点都不为所动。

　　听到器破天如此和善的话语，那个人却不说一句话，他毫不隐晦的做出了伸手要钱的动作，摆明了就是要打劫的意思。

　　“如果我们选择加入你们，是不是就不用掏过路费了呢！”

　　“那也得每人掏出一千颗鼎元灵丹的介绍费，如果你们想要打听事情话呢，那就另算了。”

　　“你们为什么不直接打劫呢！”器破天依然微笑着说道，他的右手做出了掏东西的打算，他的样子很诚恳，看起来就像是一个老实巴交的人在开一个玩笑一般。

　　站在器破天身前的那个人笑了，或许他没有想到器破天竟然如此好说话，他等待着器破天将大把大把的钱从口袋中掏出来交给他，只是这一等，却是很长的时间。


第三百八十六章 白城势力

　　看着器破天依然是一副伸手掏钱的样子，站在他对方的那个人有些急了。

　　“你在磨蹭什么，怎么还不赶紧把钱拿出来？”

　　“别急嘛，我好像忘记了一件事，我身上一分钱都没有，要不你先借我一点怎么样？”

　　器破天的脸上依然挂着有些憨厚的笑容，再一次听到他如此诚恳的话之后，那个人脸上的神情终于有一些变化，他看向器破天的目光急速的转变，并且向后退了两步，手中出现了一把长刀，时刻防备着器破天。

　　他终于有些明白，器破天并不是那么好说话的人，他之前都是在耍弄于他。

　　“你竟然敢耍我，真是不知死活！”

　　在此人的身后，一群人聚集了过来，远处还有另外十个人也来到了他的身边，他们形成了半包围的形状，将器破天等人包围了起来。

　　“别误会，千万别误会，我的确忘记带鼎元灵丹了，不过我身上还有一些宝贝，如果你觉得没问题的话，就把它当做介绍费吧！”

　　器破天向前迈了一步，可是他身前的那个人还是非常警惕，虽然器破天的脸上挂着诚恳而又憨厚的笑容，却没有人敢小视他这个人，刚刚与他说话的那个人心中对他产生了很大的戒备之心。

　　“站着别动，把它拿出来！”

　　“丹兄，把你那七颗珠子拿出来让这位兄台见识一下吧！”器破天回头对丹洪天说道。

　　丹洪天也没有任何迟疑，他直接将七颗七彩丹珠拿了出来，甩手扔向前方警惕的看着他们的七鼎强者手中。

　　当此人仔细的观看着这七颗七彩丹珠的时候，那七颗珠子在同一时间放射出七彩的光芒，耀眼的光芒让那个人的双眼有些睁不开，在一刹那的时间中，此人有些失去了思考的能力。

　　而也就是在这一刹那的时间里，丹洪天来到了此人的身边，他的速度很快，快到了周围没有人反应的时间。

　　七彩丹珠中放射着强大的能量，它们排成一个圆形，形成了七彩的能量光圈，围绕在七鼎强者的身边，七彩丹珠上的能量威胁着他的生命，让他感觉到，如果自己稍微有异动的话，很有可能会在第一时间死在这里。

　　器破天眼前的这个七鼎强者是二十个人中实力最强的一个人，而仅仅只是眨眼的功夫，他们就将此人制服，这一手段震慑住了二十个人，让他们不敢轻举妄动。

　　丹洪天就站在这个七鼎强者的身前，他距离此人不过一步之遥，双眼紧紧的盯在他的身上，七彩丹珠上的能量随着他的意念转动，时刻威胁着七鼎强者的生命。

　　“你们到底是什么人，咱们有话好说，不要动用武力，否则对我们双方都不太好！”七鼎强和的话语终于软了下来，只是他的神色间并不是很慌张，虽然能看出来他很在乎自己的生命，但是他还保持着一丝理智。

　　“现在可以给我们好好讲一讲白城中的规矩了吧！”丹洪天平淡的开口，他依然控制着七彩丹珠上的能量运转。

　　“你们想知道什么，只要我知道的，我一定会都告诉你们！”

　　此人周围的一些人也都不敢轻举妄动，他们看出来了，这些人都不是好惹的存在，他们的实力与智慧都不低，不是好相与的人。

　　原本包围着十个人的包围圈在慢慢的越来越变得大了，他们缓慢的移动着步伐。

　　其实，器破天他们早就发现了，有人想要离开这里，只是他们却没有阻止这些人的脚步。

　　从此人的口中，他们得知了分布在白城中的一些势力，齐雷也就是他们这些人所在的势力中的负责人，他是一个七鼎巅峰强者，实力强大毋庸置疑。

　　不过，齐雷算是白城中最大的几个势力当中实力最小的一个人，比齐雷的势力要强的还有狼组织、虎盟、金天堂、破轩阁、无常殿以及荒域神宗的人。

　　再一次听到破轩阁，器破天不得不怀疑，器古轩的确来到了白城，而且他不由的想到，清风古城的那个破轩阁酒楼正是器古轩所开。

　　他详细的了解了一下破轩阁的情况，只是此人知道的有限，他并不知道破轩阁的领头人是谁，只是听闻在白城中有这样一个大势力的存在。

　　白城中，不算荒域神宗的那个势力的话，金天堂、破轩阁、无常殿算是白城中的三个顶尖势力，这三个势力中的七鼎强者很多，一般的小势力根本不是他们的对手，即使是勉强算是一大势力的齐雷势力在他们的面前也没有多少脾气。

　　不久的时间后，十人就发现远处有一大批人向他们接近而来，并且这些人完全将他们围了起来。

　　无法判断对方到底有多少人，只是知道，这些人的数量很多，足以将十个人完全淹没。

　　看到周围围聚过来的众多人，被七彩丹珠控制着的七鼎强者的底气突然又一次硬了起来。

　　“如果你们放开我，我可以为你们向我们的首领说些好话，说不定到时候他一高兴，就把你们收下了，到时候我们也就是一个阵营的人了。”

　　“兄弟，你的口才不错，不过你太高看你自己了，我们真想要加入这个势力的话，没有你照样没有问题！”

　　在远方，一个意气风发的七鼎强者迅速的靠近着这里，他身上的气势很强大，完全外放的气势让器破天感觉到了一丝压力，如果在他的身边没有其他人的话，他恐怕无法在这个人的面前保持平静。

　　毫无疑问，此人就是这个势力的领头人，齐雷，这个人的确是一个强者，他身上的气势就说明了一切。

　　冷雪雁的双眼盯在他的身上，她在打量着这个人的实力，衡量自己与他的实力到底谁更强，很快此人就来到了十人的身前。

　　“诸位远道而来，照顾不周，还请见谅！”齐雷的脸上挂着淡淡的笑容，他的目光在第一时间看向了冷雪雁。

　　他只是一眼就看了出来，在十个人中，冷雪雁的实力最强，器破天的实力最弱，他理所当然的将冷雪雁当成了与自己平等的存在，对于其他人却没有任何表示。

　　“齐雷兄，咱们别来无恙啊，真是没想到你现在竟然也成了一个风云人物了！”器破天与齐雷面对面，他成功的将齐雷的目光吸引了过去。

　　器破天的这句话让那个被丹珠控制着的七鼎强者有些目瞪口呆，他的心中有些震惊，他没有料到器破天好像和齐雷相识，而且关系不浅，只是他无论怎么看都觉得两个人都不像是有什么关系的样子，然而器破天与齐雷说话时的语气却让他不得不怀疑。

　　“这位兄弟廖赞了，只是我请问一句，我们认识吗？”

　　“当然，齐雷兄真是贵人多忘事，不过不管我们以前认不认识，从今天以后我们就认识了。”

　　“敢问各位兄弟高姓大名？”

　　齐雷的目光闪烁，他的大脑迅速的转动，他的念头在一瞬间转变了很多次，将原来脑海中的很多想法都排除到了脑后，此刻浮现了一些新的想法。

　　“我姓器，我想有些事情，我们还是应该找一个比较偏僻的地方好好谈一谈！”

　　刚刚一听到器破天的姓氏之后，所有人瞬间都对器破天转变了想法，他们的目光有所变化，尤其是齐雷，他的双眼突然之间闪亮起来，看向器破天的身上，好像要将他看穿一般。

　　尤其是被丹洪天控制住的那个七鼎强者，更是用不可思议的眼神看向前方的十个人，他开始有些后悔，真是不知道自己无形中得罪了什么人。

　　齐雷将目光看向丹洪天，他的目光转向七彩丹珠的方向，双眼又一次放亮。

　　“难道这位仁兄是丹……”

　　“此地不是说话的地方，还麻烦齐雷兄能找一个比较僻静的地方！”器破天打断了齐雷的话语，他再一次强调想要找一个安静的地方。

　　“你……你们是……”齐雷像是突然间发现了什么一样，他的神色有些失态，竟然大呼小叫起来，只是最终他没有叫出来。

　　“抱歉，我有些失态，诸位请跟我来！”

　　齐雷显得非常恭敬，他连被丹洪天控制住的七鼎强者一眼都没有看，转身带着十个人来到了一个巨大的院落之中。

　　在这个院落的外面写着齐雷府三个大字，很是霸气，而这个院落的占地面积也不小。

　　十一个人来到了一间宽敞的大厅之中，齐雷竟然也很放心，一点都没有担心十人会对他不利，连一个人手都没有派在身边，甚至在大厅外面也没有一个留手的存在。

　　“你就是最近在清风古城中的传奇人物，器破天？”齐雷盯着器破天说道，他之前正是因为想到了器破天的身份，所以才会大惊失色，出现了失态的样子。

　　器破天并没有否认，剩下的人也一一都被齐雷人了出来，毕竟他们这些人在蛮荒神州上尤其是清风古城中的名气很不小，齐雷能将他们认出来也不算奇怪。

　　大殿之外的院子中，有一大群人在这里聚集着，这些人都是七鼎强者，他们聚集在一起激烈的讨论着。

　　“你们说那十个人到底是什么人，他们和咱们的首领是什么关系？”

　　“刚刚那个六鼑六阶的神鼎武士说他姓器，难道他们是器家庄的人？”

　　“这些人的整体实力很强，除了那个六鼎六阶神鼎武士以外，其余的人都是七鼎强者，更是有一个女子深不可测，恐怕她的实力不会比首领弱多少！”

　　他们都在讨论着十个人的身份，虽然他们的声音很大，却一点都没有传到大殿之中，大殿中还是显得比较安静，器破天等人在和齐雷轻声的交谈着。

　　在这期间，齐雷不时的将目光放在冷雪雁的身上，可是冷雪雁却一句话都没有开口说过。


第三百八十七章 破轩阁危机

　　齐雷不禁在心中暗暗感叹，冷雪雁果然是一个冷艳美女，冷冷的神情没有多少言语，却让人无法无视她的存在。

　　十个人中还有一个宛如明珠般璀璨的女子，蛮雪儿倾国倾城的容颜，想让人不注意到她的存在都是一件很难的事。

　　器破天终于了解到，破轩阁的首领正是器古轩，他的确来到了白城。

　　狼组织的人很有可能是土狼原上的猎狼者，这是齐雷的猜测，虽然他并没有取证过，不过也是十有八九的事情，从他们的名字上就可以看出一二来。

　　虎盟比较神秘，虽然他们的名字很霸气，但是这些人行事却很低调，齐雷至今都不知道这个势力的领头人是什么人，对他所知也很少，对于这个势力的实力也不好判断。

　　金天堂的人却和虎门的行事风格截然相反，他们很活跃，他们的领头人自称为金天，不过所有人也都知道，这不是他的真实姓名。

　　无常殿的领头者共有两个人，这两个人都是七鼎七阶强者，他们的名字分别为萧无与萧常。

　　器破天等人算是对白城有了一个大概的了解，器破天立马有了一个决定，他想要去破轩阁一趟，前去拜访一下器古轩，他和器古轩的关系匪浅，器古轩对他来说亦兄亦父，几乎是他唯一的亲人。

　　可以说，如果没有器古轩的话，这个世界上就不会有器破天的存在。

　　当得知器破天的想法后，齐雷没有什么表态，他对十个人很是恭敬，虽然器破天的实力不过是六鼑六阶，其他人的实力对于现在的他来说也是不值一提，但是他却给了众人足够的敬重。

　　他恭敬的送走了十人，并且派人为十人引路，带他们去了破轩阁的地盘。

　　为他们引路的人是两个七鼎六阶强者，他们的实力很强，在齐雷的势力中也是仅次于齐雷的存在，在整个白城中也算是小有一些名气的人。

　　他们来到破轩阁的地方，并没有受到阻拦，主要是因为两个七鼎六阶强者的存在。

　　众人直奔破轩阁的重地而去，他们一路很顺畅，丝毫都没有一丝阻拦，只是很多人将目光放在了器破天的身上，他们在众多七鼎强者中，发现了唯一的一个六级六阶神鼎武士，不由的对这个神鼎武士刮目相看。

　　当器破天与器古轩见面后，两人在突然间都有些不知道该说什么，他们一阵无语。

　　两个七鼎六阶强者在完成了任务之后，准备离去，却被破轩阁的人留了下来，他们热情款待了两个人，直到第二天他们都没有离去。

　　刚刚来到这里，器破天就得知器古轩在这里遇到了麻烦，如今的器古轩已经是一个七鼎七阶强者，他的实力很强大，并且已经有了随时突破到八鼎强者的实力。

　　只是，器破天也发现，器古轩的身体很糟糕，如果他真的突破到八鼎强者的实力的话，他的生命也将会走到尽头。

　　器破天并不知道在器古轩的身上发生了什么，他的身体竟然会如此糟糕，拥有匹敌八鼎强者的实力，却无法晋升为真正的八鼎强者，这是一种无奈也是一种折磨。

　　器古轩的样子有些病态，虽然他的实力很强，修行速度快的让人无言，却也伴随着让人无法释然的厄运。

　　只不过，器古轩的身上依然有很强大的斗志，他的信念很坚定，这是让人值得欣慰的地方。

　　不过，如今破轩阁的确遇到了有些麻烦，他们遭到了无常殿与金天堂的联合打压，两大势力压得破轩阁有些无法喘息，如果不是器破天等人的出现的话，或许过不了多长时间，在白城中就不会有破轩阁的存在了。

　　金天堂与无常殿的实力或许都没有破轩阁强，但是两股势力合在一起的话，绝对要超过破轩阁很多。

　　器古轩看到器破天的到来，他似乎看到了一些希望，如果将器破天等人在破轩阁作客的消息传开的话，恐怕白城中的任何一个势力都不敢对破轩阁轻举妄动，就算是荒域神宗想要动破轩阁也要慎重考虑。

　　蛮荒神州三大顶尖势力的年轻天才作客破轩阁，对于他们来说是最大的荣幸，也是对其他人的一些震慑。

　　不过器破天却第一个拒接了器古轩的请求，他们第一次前往白城的时候遭到了一股莫名势力的袭杀，他担心如果将自己等人的行踪暴露在白城中的话，不仅不会对破轩阁有任何帮助，反而还会加快他的灭亡脚步。

　　这件事让所有人都犯难了起来，蛮雪儿等人知道，器古轩与器破天的关系匪浅，他们也都想帮助破轩阁打败无常殿与金天堂的联手，只是奈何他们没有什么办法。

　　如果说，让他们在这里出一份力的话，他们义不容辞，可是这也于事无补，毕竟他们的力量也是有限的。

　　“我倒是有一个想法！”蛮雪儿的话语吸引了器古轩以及坐在这里所有人的目光，他们将双眼看向蛮雪儿的身上。

　　“如果我们能说服齐雷与我们联合的话，我想我们可以打无常殿与金天堂一个措手不及。”

　　无常殿与金天堂总共加起来也只有三个七鼎七阶强者，如果破轩阁真的与齐雷联合的话，再加上冷雪雁十个人的力量，他们还真的很有可能打无常殿和金天堂一个措手不及。

　　经过一番商讨，所有人也都觉得这是眼下最可行的一个办法，只是有一个现实的问题摆在他们的眼前他们的眼前，那就是该如何说服齐雷与破轩阁联合，如果没有切实的实际利益的话，齐雷恐怕不会轻易答应联合。

　　“想要让齐雷和我们联合，其实也并不是一件很困难的事情，齐雷这个人虽然很势利，但是他也有一些审时度势的本事，如果由你们十位请他和我们联合的话，我看他也不会不答应。”

　　器古轩身边的一个老者向何山开口了，他的一句话点醒了众人。

　　又是一阵商讨过后，他们终于制定了一些计划，破轩阁真的是准备孤注一掷，此次他们决定不成功便成仁，这也是破轩阁一向的魄力，更是破轩阁能走到今天这种程度的根本原因。

　　整个破轩阁已经积极备战起来，他们等待着金天堂和无常殿的“来访”。

　　齐雷势力中的两个七鼎六阶强者在破轩阁潇洒了一夜，他们得到了最高的优待，这一夜他们两个人过的都很舒坦，他们受到了上宾一般的款待。

　　在他们临走的时候，器古轩更是亲自为他们送行，这让两个人倍感荣幸。

　　并且器古轩赠送了两个人一人一把七级神器，那是两把价值不菲的武器，无限的接近了八级神器，威力非凡，让两个七鼎六阶强者欣喜若狂，好像这两把武器就是为他们量身定做的一般，非常合适。

　　器破天随着两个人再次回到了齐雷所管辖的势力范围之中，他们和齐雷再次密切的谈了很长时间。

　　蛮雪儿、冷雪雁等人留在了破轩阁中，他们随时等待着与破轩阁一起迎战无常殿与金天堂的“来访”。

　　时间缓慢的流转，一日的时间又过去了，这一天当中平安无事，也不曾见到无常殿和金天堂有什么动作，一切都很平静。

　　当漆黑的夜晚布满天空之时，五道身影在夜色下迈步，他们一步一步的接近着破轩阁的总部，五人的步伐很轻灵，看起来有些缓慢，但是他们向这里接近的速度却很快，更是让人有些诧异。

　　黑夜下的五道身影有些模糊，远远的看去，看不清他们的容貌，只能看到那是五道人影。

　　很快，五个人的身影就来到了破轩阁的范围之内，他们直奔破轩阁的总部而来，很多人都看到这五道身影，他们心中或许产生过想要阻拦他们的想法，可是却没有一个人将其付诸行动。

　　很多人就那样眼睁睁的看着五个人大摇大摆的来到了这里，他们甚至没有开口说一句话。

　　这是五个七鼎巅峰强者，他们身上的气势很强劲，光是外放的能量就震慑住了周围的每一个人，令他们大气都不敢喘一声。

　　众多神鼎强者的目光落在他们的身上，他们全部都警惕的看着眼前的五个七巅峰鼎强者，不敢有丝毫松懈，更不敢轻举妄动。

　　器古轩在第一时间赶了过来，他看到了五个人，这五个人给他一种沉重的压抑感，如果真的与对方开战的话，光是对方的五个七鼎巅峰强者就会对他们造成不小的杀伤力。

　　这五个人中有三个人器古轩的脑海中有一席印象，可是另外两个人他却一点印象都没有，更是不知道这两个人是从什么地方冒出来的。

　　其中三个人一个是金天堂的首领，自称是金天的人，另外两个人就是无常殿的萧无与萧常。

　　很多人都在观看着前方的五道伟岸身影，在器古轩的身边，有一些人已经是失去了斗志，光是这样的五个人站在他们的面前就夺走了他们的气势，俯视着他们。

　　“古轩阁主，今天你只有两个选择，一：被我们消灭，二：就是自行解散破轩阁！”五个七鼎巅峰强者很强势，在黑暗的笼罩下，也不知道到底是谁开口，这句具有挑战性的话从五人的方向传来，并且说话之人运用了道和之音。


第三百八十八章 破轩阁被灭

　　距离五个七鼎巅峰强者不远的地方，有无数双眼睛在盯着他们，这些人都是六鼎以上的强者，七鼎强者也有很多，可是他们完全被五个人震慑住了，刚刚带有道和的那道声音，传进了每一个人的耳中，令他们感觉到有些震撼，心中非常触动。

　　光是五人的气势就令破轩阁的人人心涣散，若是他们真的大举进攻破轩阁的话，恐怕用不了多少时间就会彻底将破轩阁杀个片甲不留。

　　看着眼前的五个强者，器古轩也是有些震惊，对于另外两个陌生的面孔，他感到非常疑惑，并不知道这两个人来自什么地方，他更不曾对他们有任何印象。

　　“我是否可以请教一个问题？”器古轩开口说道，他表现的还算镇定，没有任何神色变化。

　　另外两个七鼎巅峰强者的出现，的确是非常出乎预料，这是他们之前没有料到的事情。

　　“当然可以，有什么疑问你尽管问吧！”

　　器古轩终于看清，说话的人是金天，他表现的一副洋洋得意的神色，这是一个年轻的神鼎强者，起码他看起来也并不比器古轩大多少，也算是一个天赋异禀的人才。

　　“这两位是什么人，为什么我之前并没有见过他们？”

　　听到这句话的金天笑了起来，他身边的两个七鼎巅峰强者遮着面，明显是不想让人知道他们的底细，可想而知，器古轩并没有得到他想知道的答案，他被金天轻声婉拒了。

　　“只有你们五个人来到我这里吗？难道你们就不怕我下令将你们围杀在此地？”器古轩的气势突然凌厉起来，他也运用了一种道和之音。

　　不过，器古轩的这种道和之音并不是作用在五个七鼎强者的身上的，因为他知道这根本无用，他的话声让周围的很多六鼎以及七鼎强者突然之间感到一种振奋，似乎有一种莫名的力量传送到了他们的身上，让他们浑身都灌输着勇气。

　　“说这句话的人，应该是我们，而不是你！”金天笑的更加诡异了，他身边的四个人的脸上也都浮现出了这种诡异的神情。

　　看着五个人如此诡异的神情，器古轩的脸上显现出了疑惑的模样，他的目光不由的向周围扫去，并没有发现什么异样。

　　“我们的人已经将你完全包围了，现在的你就是一个瓮中之鳖，当然还有你身边的这些六级神鼎武士以及七鼎强者，只要我们一声令下，他们就会瞬间冲进来，将这里夷为平地。”

　　五个七鼎巅峰强者的脸上都挂着自信的笑容，他们丝毫都不在众敌环绕之中担心自己的安危，反而非常镇定，一副吃定了敌人的摸样。

　　对此，器古轩丝毫都不曾怀疑五个人所说的话。

　　光是金天堂和无常殿的人数就是破轩阁的两倍，如果再加上另外两个神秘强者的话，他们的人数就算没有破轩阁的三倍，也差不多了，最重要的是，他们的巅峰战力就要比器古轩多很多。

　　器古轩的神色冷漠了起来，他的大脑迅速的转动，可惜却没有想到任何解决的办法。

　　此时，就算是器破天成功的联合了齐雷的势力，对于现在的破轩阁来说，也是于事无补，他们的对手实在太强了，超乎想象。

　　“难道我们就没有商量的余地了吗？”器古轩压低音量，用低沉的声音说道。

　　“当然有，我之前就给了你两个选择了，现在我再给你一个选择，那就是永远臣服在我的脚下，我就可以放你一马。”

　　“送你两个字，白日做梦！”

　　器古轩有些激动，金天的话惹怒了他，让他的心中充满了愤怒，他的本意其实就是说金天在“做梦”，在前面加上白日两个字，纯粹是为了激怒金天。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你自找的！”

　　“哧！”

　　金天的手中出现了一把银色的长剑，随着他手中的这把长剑的出现，天空中爆射出一道紫色的剑芒，远远的在空中炸开，像是火花一般。

　　所有看到这一道剑芒的人都知道，金天放出了进攻的信号，他们安排在外面的人已经做好了进攻破轩阁的准备，每一个人的心中都升起了一种忧郁之情。

　　器古轩的神色却完全沉了下来，他举起了右手，也做出了进攻五人的手势，随着他右手的落下，众多神鼎强者向五人逼去。

　　他们虽然人多势众，气势汹汹，杀气滔天，但是却在距离五人不远的地方踌躇起来。

　　“杀死他们，每个人头奖励百万鼎元灵丹。”

　　器古轩的话声刚落，他就化作了一道鬼魅的身影，闪现在五人的中间，空中宛如劈裂了一道空间，一条大腿从远空射来，这条腿有踏裂空间踹破时空的能力，瞬间降临而下。

　　两道被遮盖面目的身影迎接上了器古轩的这条大腿，两颗拳头冲天而起，与器古轩碰撞在一起。

　　随着器古轩的动作，以及他刚刚许诺下的承诺，周围的所有人都动了起来，无论他们是否相信器古轩的话还能不能兑现，却都疯狂的对中间的五个人展开了强势的攻击。

　　周围数不清的身影闪现，铺天盖地的能量向五个人的身上倾洒而来。

　　虽然他们的本身实力距离七鼎巅峰有一定的距离，但是他们的人数却占据着绝对的优势，仅仅只是第一波攻击，五个七鼎巅峰强者就不轻不重的受了一些伤。

　　而也就是在这个时候，破轩阁中的喊杀声震耳欲聋，掩盖了一切，远空出现了一大片身影，他们的身上带着血腥的气势，疯狂的向着这个地方冲来。

　　看不清到底有多少强者冲到这个地方，只是知道他们的人数很多，起码也是这里人数的三四倍以上。

　　连绵的火把照亮了整个空间，无数道身影向着大战中的地方冲来。

　　在这些身影出现的时候，器古轩无奈的叹息一声，他的双腿上闪过一道能量，他的身影消失在这个地方，自黑暗中消失不见。

　　远处的五个七鼎巅峰强者正在被众多强者围攻着，他们无暇顾及器古轩，当他们想要寻找器古轩的时候，却发现此人消失了，好像根本不曾出现在这个世界上。

　　随着大量的强者来到这个地方，原本属于破轩阁的人都一一放下了手中的武器，他们无奈的投降，也是在这个时候，他们才发现，自己的头领早就已经消失了，不知道去了什么地方。

　　金天等人并没有将这些人斩尽杀绝，他们在这些人的身上勒索了一大笔钱财，之后又强迫他们加入了自己的势力中，增强了他们己方的实力。

　　破轩阁外十里的地方，器破天一脸的垂头丧气，他向齐雷联合的计划失败了，这个时候的破轩阁也都已经落进了无常殿和金天堂还有另外两个不知底细的七鼎强者手中。

　　蛮雪儿、冷雪雁等人就站在他的身边，他们提前就离开了破轩阁，如果不是如此的话，恐怕他们就要随着破轩阁一起被毁灭了。

　　“器古轩呢？”器破天向身边的人问道。

　　“我们不知道，他让我们提前退走，而他独自一个人面对那五个七鼎巅峰强者，无论我们怎么劝他，他都不和我们一起走。”蛮雪儿叹息着说道，她很无奈，其实站在这里的所有人都很无奈，本来已经做好了和敌人大战一场的准备，可是到头来他们连战斗都没有打响却提前夹着尾巴逃跑了。

　　每一个人的心中都有一些憋屈，他们何尝有过这样的感觉，何曾遭遇过同样的事情。

　　以往都是其他人听到他们的名头，然后夹着尾巴逃跑，如今掉了一个个。

　　“或许，他有办法逃脱五个人的追杀，他不是一个不爱惜自己生命的人。”

　　“还是你这个臭小子了解老子啊，看来老子没有白栽培你这个臭小子！”

　　器破天的话声刚刚落下，他的身后就有一道声音响起，器古轩已经无声无息的来到了他的身后，他的出现非常诡异，就连实力最强大的冷雪雁都没有发现器古轩是如何出现的。

　　十个年轻强者一时间都感觉到一阵凉风在他们的身上刮过，如果器古轩是他们的敌人的话，现在他们这些人中起码会出现几具尸体。

　　“你吓鬼啊，难道你不知道鬼吓人是真的能吓死人的吗？”器破天与器古轩开玩笑着说道。

　　白城中的破轩阁在一夜之间成为过眼烟云，器古轩竟然没有一丝悲色，反而还有心情在这里开玩笑，这让十个年轻强者都不得不对他刮目相看，能够做到这一步的人，简直是少之又少，可以说基本上是不存在的。

　　毕竟，破轩阁是他一手发展起来的势力，就这样没有了，任何一个人都会心痛，不可能会像器古轩一样如此平静，就像是什么事都没有发生过一般。

　　这不得不让众人怀疑，白城中被毁灭的并不是破轩阁，而是其他的什么势力。

　　“现在你打算怎么办？”玩笑开完之后，器破天神色凝重的说道，眼下面临着他们一个很严峻的事情，随着破轩阁的消失，器古轩一定会遭到无常殿还有金天堂的追杀，所以他们必须要有一个计划。

　　“我当然是要报仇了，我要夺回我的破轩阁，我必须要让他们明白，我器古轩不是这么好欺负的。”器古轩的神色坚定，语气铿锵，所有人都不怀疑他的决定，只是他们怀疑器古轩是否还有这个实力，毕竟对方可是有五个七鼎巅峰强者，并且他们的身后还有近千神鼎强者，他们可不是一个好对付的势力。

　　“你有计划吗？”虽然器破天也对器古轩保持着怀疑的神色，但他还是出言问道。

　　“有，静观其变，我要让他们后悔今天的所作所为。”器古轩的语气任然很强势，他的心中的确充满了自信与坚定的信念。

　　可是也正是因为这样，其他人才更加显得疑惑，他们不知道器古轩到底是从哪里来的这种信念。


第三百八十九章 白氏府邸

　　“另外两个七鼎强者是什么人，他们怎么会和无常殿还有金天堂的人在一起？”器破天向器古轩问道。

　　“如果排除了他们是狼组织的人的话，那么就只剩下两个可能了，他们是虎盟或者荒域神宗的人。”

　　听到这个猜想以后，器破天有些头皮发炸，白城中总共也只有七个顶尖势力，而破轩阁竟然直接遭到了几个顶尖势力的打压，如果他还不失败的话，那就真的没有天理了。

　　“那两个人应该是来自同一个势力中的人，他们很默契。”

　　器古轩盯着器破天继续说道：“好了，现在我们也应该分开了，和我在一起恐怕会给你们带来很多不必要的麻烦，我们就此分道扬镳吧！”

　　器古轩的话语很轻松，面对器破天的时候，他一点都不拘束，他和器破天好的就像是一个人一样。

　　虽然看到了几个七鼎强者脸上的不信任的神色，但是器古轩并没有向他们解释什么，他的脸上依然是信心十足的样子。

　　“有需要我们的地方吗？”器破天真心的询问。

　　“当然，到时候我会去找你的，我想要重新夺回我的破轩阁，还真是少不了你们。”

　　器破天等人和器古轩就在这里分开，虽然器古轩一直都是一副信心十足的样子，器破天也是对他报以很大的信任，但是器破天还是感觉很是担忧，毕竟想要重新夺回破轩阁，将会是一件非常困难的事情。

　　天色很快就大亮，白城中的势力发生了很大的变动，一夜之间破轩阁就消失了，原本的七大势力，剩下了六大势力。

　　而齐雷却非常胆战心惊，破轩阁的消失让他感觉到自己迟早也会步了破轩阁的后尘。

　　其实严格说起来，虽然他是七大势力当中垫底的存在，但是他和其他六大势力比起来，差的不是一点半点若是他也是一个七鼎巅峰强者的话，他根本就不会被排在七大势力当中。

　　就连实力远超他的破轩阁都在一夜之间被除名，他的命运可想而知。

　　当初他也并不是不想和破轩阁联合，而是他在提前就已经知道了，就算真的和破轩阁联合起来，结局也是一样的，而且他的势力也会加快灭亡的脚步。

　　这个时候，器破天等人徘徊在白氏家族昔日的辉煌之地，这里已经完全大变样，只是比一个废墟要好上不少。

　　“曾经，白氏家族在蛮荒神州上也算是一个小有名气的势力，尤其是白氏家族中的九凤，更是在整个蛮荒神州乃至整个九鼎神州上都是小有名气的，只是现在，真是可惜！”东方青山感叹道。

　　白氏家族一夜之间被灭门，到现在为止，都没有人知道真正的凶手是什么人，虽然他们将最大的怀疑对象放在了荒域神宗的身上，但是转念一想，很多地方都是无稽之谈。

　　最重要的一点就是，荒域神宗完全没有灭白氏家族的任何动机，如果说是为财的话，更是无稽之谈，以荒域神宗所拥有的财力，就算是成千上百个白氏家族也比不上。

　　如果说是为色的话，这样的解释也有些说不过去。

　　器破天等人不得不怀疑，如果不是白氏家族在什么地方得罪了什么强大的势力的话，就是他们掌握了什么秘密或者是白氏家族中隐藏着什么宝贝。

　　显然后者的可能最大，来到白城中的众多神鼎强者就是为寻宝而来，也许在白氏家族中真的隐藏着什么宝贝，所以他们才遭到了灭门之祸。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，要怪也只能怪他们的实力相对来说太弱了，否则被灭的就不是他们，而是别人了。

　　“我真是有些想不明白，白氏家族的手中到底掌握着什么宝贝，竟然让他们一夜之间被人灭门。”和云枫表示疑惑，他想破头颅都想不明白。

　　丹洪枫附和着说道：“这个宝贝一定是大有来头，说不定在这个宝贝中藏着什么惊天的大秘密也说不定。”

　　一行十人想要进入白氏家族的府邸中，只是可惜这里已经被人占据了，禁止一切外人的进入。

　　无常殿、金天堂、虎盟还有狼组织的人把守着门口，他们根本不放任何一个人进去。

　　就在昨天，这个门口还有破轩阁的人，可是今天破轩阁就已经从白城中消失了。

　　他们围绕着巨大的府邸转着圈，当他们终于选定好一个地方的时候，冷雪雁却摇了摇头，随着她的纤纤玉指所指的方向，众人的目光看去，另外一处距离这里不远的一栋楼房上，正有几个七鼎强者的视线眺望着这个地方，他们的目光聚焦在十个人的身上。

　　如果他们真的选择从这个地方进入白氏家族昔日的府邸的话，他们一定会在瞬间被人抓到。

　　众人无奈，他们又围绕着白氏家族的府邸转了大半天，当他们又选好一个地方的时候，远处出现了一个年轻人，他微笑着向十人走来。

　　这个年轻人在器破天的脑海中有一些印象，他已经不止一次看见这个年轻人，每一次此人都会在他的脑海中留下不浅的印象。

　　这是一个玩心很重的少年，他的年龄不大，也就只是不到二十岁的样子，比起器破天都要小很多。

　　看到这个年轻人的出现，器破天知道，周围一定有一个老者，他对年轻人是形影不离。

　　“我认出你来了，你是器破天对不对？”年轻人见到器破天的一句话就是如此的毫不掩饰，他似乎想要让全世界的人都知道器破天的大名一般。

　　“对了，我先自我介绍一下，我叫爪小龙，你叫我小龙就可以了，我该怎么称呼你呢？”

　　“我叫你器兄吗，可是我总感觉有些别扭，叫你天兄的话就有些不太好了，干脆这样吧，我叫你器哥吧，这样还显得亲切一点。”

　　爪小龙完全在自言自语，他根本没有顾及器破天的感受，爪小龙真的很活泼，他的个性就像是一个小孩子一般，无拘无束没有任何牵绊，始终都是一副开心的模样，而且什么时候也能自娱自乐，从来都不会有愁云出现在他的脸上。

　　器破天才不会关心别人怎么称呼他，毕竟他和爪小龙没有任何交情，他的心理反而有些别扭，对此人也有一些抵触的神情，他在内心中不太喜欢爪小龙，但是他却真心的欣赏这个人，说起来有些复杂，他的心情也有些矛盾，可是事实就是如此。

　　“如果你们想要从这个地方进去的话，我劝你们还是乘早放弃这个想法吧，如果你们还在这里停留十分钟的话，我想就有人请你们进去了。”

　　从爪小龙的话中，十个人听出了他话中的意思，他们明白他们已经被无常殿、金天堂、虎盟以及狼组织的人盯上了。

　　说不定爪小龙也已经在暗中盯了他们很长时间，他在最关键的时刻出来提醒众人，让他们没有做出错误的决定。

　　“多谢你的提醒，只是我有一个疑惑，你为什么要冒着风险来这里帮我们呢？”器破天的神色缓和起来，他内心中对爪小龙的主观想法发生了一些改变。

　　“没有什么原因，我就是喜欢你这个人，想和你交个朋友。”

　　“那我可真是感到荣幸了。”

　　“现在我们最好先离开这里，否则一会儿想走也走不了了，不如你们到我那里坐一坐吧，我举双手欢迎诸位帅哥美女们的到来。”

　　爪小龙真的很活泼，他也很健谈，更是一点都不认生，见谁都很亲切，而且和谁都能谈得来。

　　不认识他的人或许一时间也有些无法适应他的个性，可是如果与他相识了之后，一定会在最短的时间中喜欢上这个健谈而又活泼可爱的小子，他真的就像是一个小孩子般无拘无束，简直可以用天真烂漫来形容他。

　　十人不得已离开这个地方，不管爪小龙说的是不是实话，他们都知道，自己的确被人盯上了。

　　只不过他们心中对此人还是有些小小的抵触，毕竟他们曾经并不相识，谁也不知道谁的底细。

　　“难道你们不想去我那个地方吗，莫非你们另有打算还是对我有所担忧？”爪小龙也看出了十人眼中的神色，他很直白的说道。

　　“小兄弟，说实话，我们并不熟，想要让我们跟一个陌生人走的话，简直是一件无法相信的事，你还是自己乖乖的回去在家呆着吧，我们还有其他事情要办。”

　　听到和云风的声音，以及看到他们向另外一个方向远去的身影，爪小龙有些急了。

　　“喂，刚刚可是我救了你们，难道你们就如此不知恩图报？”

　　“如果你再要拉着我们去你的狗窝的话，我们就不得不怀疑你不怀好意，企图勒索我们了。”丹洪枫开口说道。

　　爪小龙听到丹洪枫的这句丝毫不留情面的话后，他的内心中愤怒了，他真的很想高声的对丹洪枫大吼一声，可是他毕竟不是小孩子，最终还是忍住了。

　　“你们就跟我去吧，我又吃不了你们，你们有什么好担心的呢？”爪小龙近乎是哀求了起来。

　　十个人面面相觑，最后他们都将目光看向了器破天，他们觉得爪小龙就是被器破天召来，他们决定让器破天将这个烫手的山芋甩得远远的，可是器破天也很无奈。

　　爪小龙完全就是小孩子心性，他想要干什么就一定要干什么，如果他达不成这个目的的话，器破天还真的担心他会向众人耍无赖，那个时候他们就丢人丢大了。


第三百九十章 白彤雪消息

　　“小龙，你的狗窝……哦，不是。你的府上在什么地方，告诉我，我改天一定登门拜访。”器破天很和蔼的向爪小龙说道。

　　“不行！”可是听到器破天的话后，爪小龙的脸色就掉了下来，他很不满，心中已经下定决心就是要今天将他们带到自己所住的地方，他不达到这个目的真的是一副不罢休的样子。

　　“谁知到你们改天会改到什么时候，你们这些人口中最没有实话！”

　　“可是我们今天真的有要事，恐怕我们不能从命了！”器破天脸带歉意的说道。

　　“你们难道还想要去白氏家族的府邸吗，如果真的是这样的话，我倒是有一些办法。”

　　爪小龙有些得意的话吸引了十个人的全部精神，他们知道，今天想要进入白氏家族的府邸完全是不可能的，就算是今后想要进去也是一件很难的事情。

　　他们不禁疑惑，不知道爪小龙到底有什么办法。

　　十个都是苦笑着摇摇头，他们今天的确逃不过爪小龙的魔掌，十道身影随着爪小龙远去。

　　爪小龙所在的地方也是一个很有气派的府邸，不难想象，曾经这个府邸的主人也是一个很有钱的人，只是如今他拿着全部的钱财离开了，只留下了一个空旷的院落，坐落在白城中。

　　整个院子中生气勃勃，充满了昂扬之意，这里青草遍地，野花连绵在一起争相斗艳，煞是美丽。

　　这个院落或许相对来说并不是很大，但是却很幽静，少了几许嘈杂，多了几份宁静。

　　破轩阁所在的府邸是这个院子的两倍，只是可惜它如今已经落入了其他人的手中。

　　“好了，现在你该说了吧，为什么带我们来这里？”器破天开口询问。

　　“我不是已经说过了吗，我就是喜欢你们，所以我要和你们一起行动，我要加入你们！”

　　“你可真是个小孩子，这是不可能的。”

　　“你怎么和我爹一样，总是说我是小孩子，其实我已经不小了，我早就已经成年了。”

　　器破天等人无奈的苦笑，爪小龙真的就是一个长不大的孩子，天性可爱直率而直爽，从来不会拐弯抹角。

　　其实器破天很想说：“你再大也还是一个孩子。”可是他最终没有没说出口，因为他知道这句话一出口，爪小龙一定会和他纠缠半天，他索性没有说什么。

　　“你们很厉害，那天你们不仅将围杀你们的人打了一个落花流水，最后还成功的逃脱了他们的追杀，我很想知道你们到底是怎么做到的？”

　　爪小龙的这句话让十个人一时间头皮发炸，他们心中突然间感觉此人不像是一个简单的人，在那么一瞬间，他们将此人上升了一个台阶。

　　正是在这个时候，一个老者出现在他们的眼中，此人正是时常跟随在爪小龙身边的那个老者，他的脸上挂着一种淡淡的笑容，双眼中还有一丝无奈。

　　那一丝无奈，完全都是对于爪小龙的，这个长不大的孩子总是让人非常操心。

　　“小龙啊，有客人到来，你怎么也不通知我一声呢？”

　　“我刚刚出去的时候不是就已经和你说了吗，我要把他们带回来，你怎么就是一点都没有记性，难道还要我再提醒你一遍吗，那不是多此一举吗？”爪小龙非常憨厚，什么也没有想就直接说道。

　　老者的老脸上更加浮现了一丝无奈，十人想笑，只是他们都忍住了，因为他们并不是爪小龙，不可能像他一样到了哪里都是无拘无束，天真烂漫的样子。

　　“小龙他不懂事，总是一个长不大的小孩子，如果他有什么得罪的地方，我在这里向诸位赔礼了。”老者很礼貌，他的话语也很诚恳。

　　可是听到这句话的爪小龙就不干了，他又跟老者坳上了，总是说自己不是小子了诸如此类的话语。

　　就算是器破天他们听到爪小龙向老者的争辩，他们都感觉到非常的尴尬与无奈，更不用说老者心中的感受更是别扭了。

　　“如果不嫌弃的话，你们可以在寒舍暂住几日，我们也没有什么可招待你们的，最近白城中比较乱，我劝你们最好还是远离白氏家族府邸所在的范围之内，否则你们就是不想找麻烦，麻烦也一定会找上你们的。”

　　“刚刚我们来这里的时候，小龙可是告诉我们他有办法带我们走进白氏家族的府邸，如果不是这样的话，我们都不一定会来到这里呢！”东方青山说道。

　　“的确，我有这个实力能将你们带进去，但是如果你们想要出来的话，恐怕就非常难了，那就是我能力范围之外的事情了。”

　　老者很诚恳，他如实相告，十个人也都知道他们被一个长不大的小大人耍了，可是他们也只能是无奈，没有办法说什么。

　　因为他们本身就明白，爪小龙不过就是一个小孩子的秉性，他的话不可不当真，却也不可全信。

　　老者名为爪云，他们来自一个古老的姓氏家族，这个家族中的人数很少，他们也很少在九鼎神州上走动，所以很少有人知道他们的存在。

　　起码，器破天他们也是第一次听到有人姓爪，这个姓氏的确有一些怪异。

　　器破天他们第一次前往白城的时候，正好是爪云和爪小龙前往白城的时候，他们随后赶到了十一个人曾与那些神秘人战斗的地方，他们一眼就看出来，遭遇追杀的人是他们。

　　他们也曾追踪过十一个人的脚步，可是最后他们碰到了另外一群人，那是一群八鼎强者，还有一些年轻的神鼎强者，他们不得不远离那个地方。

　　如今他们再次见到了十个人，不用想也知道，他们成功的逃脱了那些人的追杀。

　　爪云没有丝毫隐瞒，他将自己知道的所有事情都全盘托出，最后众人得出了一个他们无论如何都想不明白了结论，追杀他们的人竟然是荒域神宗的人。

　　他们自认为，和荒域神宗的人从来都没有任何过节，甚至曾经还和他们很友善，尤其是荒域神宗中的邪云天与邪云凤，他们曾救过邪云凤的命。

　　可是如今他们真的很有可能遭到了荒域神宗之人的追杀，因为据爪云所说，他们遇到了一批八鼎强者，虽然他们基本上都是刚刚达到八鼎的实力，但是即使是蛮荒神州上也很少有势力能拿出这么多八鼎战力。

　　况且即使能拿出这些战力的人，他们也不可能会对蛮雪儿、丹洪天等人出手，毕竟他们都是蛮荒神州上的年轻强者，和他们为敌基本上就是和整个蛮荒神州为敌。

　　所以，由此完全可以抛除，不可能是蛮荒神州上的本土势力在追杀他们，只能是其他神州上的人在追杀他们。

　　得到了这一结论，不难想象，除了荒域神宗之外，就没有其他人了。

　　“难道说，荒域神宗的人不希望我们插手白城中的事吗！”东方青云开口说道。

　　“不，如果仅仅是这样的话，他们不可能会对我们赶尽杀绝，或许他们对我们另有企图。”器破天说道。

　　“我想不明白，我们的身上，到底有什么是他们所图谋的呢？”

　　“只有一个原因，那就是白城白氏家族的惨案就是他们一手所为！”器破天斩钉截铁，已经确定了元凶罪犯。

　　“可是这和我们有什么关系？”东方青山向器破天追问。

　　“其中的道理不是一两句话能说得清的，他们是想借我们的手金蝉脱壳，只是最后功亏一篑。”

　　十个人还能够想到，当初他们被逼迫进水洞的时候的情景，那个时候他们真的是被逼上了绝路，差点就步入了黄泉，若非器破天在关键时刻拿出了深渊之令，划破了空间，还有丹洪天手中唯一的一颗黑珠神丹的话，他们就真的要埋骨水洞中了。

　　那个时候的场景，依然在他们的脑海中回荡，真的是历历在目。

　　器破天十个人就在这个府邸中安定了下来，他们知道，想要走进白氏家族的府邸是一件不可能的事情，最后他们不得不放弃这个想法。

　　因为他们不想暴露自己的身份，也害怕因此带来不必要的麻烦，否则的话他们就会强势走进白氏家族昔日的府邸了，也不会如此像是一个贼一般，偷偷摸摸的了。

　　他们此次来到白城的目的也并非是想要进去，而是想要找到白彤雨的妹妹白彤雪，传闻白彤雪出现在了白城，可是他们自从来到这个地方以后，却从来都没有听说过白彤雪的任何事情。

　　向老者打听的时候，他也是摇摇头，他甚至不知道，白彤雪回到白城的消息是怎么传出去的，因为他真的不曾在这里听闻有关白彤雪出现的任何消息。

　　白彤雪为九凤之末，也是白彤雨的妹妹，他们答应过白彤雨一定要将她带回去，这是他们的承诺，他们就一定要做到。

　　传闻，白彤雪的手中拿着他们家族的镇族之宝——碧水锣镖。


第三百九十一章 白彤雪画像

　　虽然不曾证实，白彤雪是不是真的出现在了白城之中，她的手中又或者有没有碧水锣镖，器破天他们都希望能够找到这个女子，因为他们曾向另外一个女子承诺过。

　　虽然他们这些人并不与白氏家族有任何交情，也许是他们出于同情的心理，每一个人都想要帮助白彤雨，这是一个美丽而落落大方的女子。

　　十个人早已经在心中将她当成了他们一生中的朋友。同样，对于白彤雨的妹妹白彤雪他们也是一样的感觉，虽然不曾见到过这个女子，他们却已经将其当做了自己的朋友。

　　只是，现在十个人毫无头绪，他们对于白彤雪一点消息都没有，更不知道该如何找起了。

　　两日的时间在不知不觉中过去了，十个人对与白彤雪的消息还是一点头绪都没有，在他们到来的这两天里，很多人都开始议论白彤雪，都说她出现在白城中了，可是却没有人看到过这个女子。

　　白彤雪就像是一个永远的传说，谁都不可能见到其本人。

　　又过了一天，白城的大街小巷中都张贴上了白彤雪的画像。

　　这的确是一个美丽出尘不染尘埃的一个女子，那一幅幅画，栩栩如生，动人心魄。

　　美丽的俏脸上挂着一丝淡淡的悲伤，红润的小脸，圆圆的双眼眼巴巴的看着远处，白色的衣裙让她看起来飘然若仙，真的像是一个谪仙。

　　光是看着这一幅幅画卷，都让人心灵颤动，不能自已，很多人围观着这些画像，如痴如醉陶醉其中。

　　“该不会白彤雪回到白城中的消息是假的吧，会不会是有人将这些画卷当做了她本人，所以才出现了这些谣传！”看着这些画像，很多人在大街小巷中谈论着。

　　这些画像真的太像了，简直跟本人没有什么区别，如果从远处看去，好像真的有一个空灵若仙的女子站在远处，眺望着前方。

　　很多人在观看着这些美丽的画像的同时，也不得不对作画之人赞叹一番。

　　这简直是鬼斧神工，逼真到了不能再真的地步，真不知道到底是一个什么样的人才能画出如此惟妙惟肖的画像来，其作画之能，简直堪称登峰造极，无人能比。

　　在一个比较偏僻的地方，一个神鼎强者定神的观看着强上挂着的一副逼真画像，他的眼中跳动着强烈的欲火，双手有些不听使唤，脑海中充斥着杂乱的想法。

　　还有的地方，有人盯着画上的女子，口中流着口水，站在原地看傻了眼。

　　在一个豪华的充满生命力的府邸中，十几个人正在围着一副画像观看着，他们正是器破天等人。

　　那副画像被摆放在桌子上，十几个人围绕着这幅画观看着，他们所站的方位正好能让十二个人都看清。

　　可是就是有一个人非常不规矩，他竟然走近了那幅画，轻轻的抚摸着画上的女子，眼中流动着激动的神色，双眼在放光。

　　“这个女人真美，如果将来她能做我的老婆就好了！”他边抚摸着画上的女子，边梦想着说道，口中几乎快流出哈喇子了。

　　那双手轻轻的从画上女子的脸庞上抚摸着，他走近女子的身边，似乎想要嗅着女子身上的香味。

　　没有人阻止这个人，他们只是在静静的观看着，很长时间都没有说一句话，他们的脑海中浮现出了一个飘灵若仙，不食人间五谷的仙女，那真的是一个美丽的女子，出尘而动人，举手投足间都有一种魅惑力，影响着很多人的心神。

　　他们也在思考着，到底什么人才能做出如此逼真的画像来呢，这个问题在所有人的心中都是一个疑问。

　　白城的大街小巷中，很多人都在寻找作画之人，只是可惜他们一无所获。

　　谁也不知道是谁在晚上将这些画贴在墙上的，他们更不知道作画之人，也没有人能想出此画到底出自何人之手。

　　这成了一个悬疑，有人直接在大街上摆开画册，拿出毛笔照着墙上的画像临摹起来。

　　可是不久之后，一声声叹息声传了出来，不管他们如何临摹，都无法画到像墙上的那幅画一样，那么逼真，那么栩栩如生，让人的内心都动容。

　　随着黑夜的再次来临，大街上的画像少了一半，已经被一些人摘走了。

　　第二日，大街上的画像已经所剩无几，到了第三日，很多人开始哄抢墙上的画像，他们都想得到一幅白彤雪的画像，只是可惜，墙上的画像太少了根本就不够分。

　　因此，一条条街道上发生了一场场流血的事故，为了争夺一副画，几大势力的人也动起了手。

　　属金天堂和狼组织的人打得最凶，几个人因此丧生，十多人身受重伤，导致终生残废，并且几乎每一个动手的人都受了伤。

　　最后还是这两个势力的领导者出面，才将此事了结，参与斗殴者皆是被狠狠的惩罚了一番。

　　显然，这样的斗殴并没有得到他们的首肯，完全都是底下人自己打起来的，这些小打小闹也并不影响两个势力的关系，之后的几天他们之间就像是什么事都没有发生过一样，又相安无事起来。

　　“难道有关白彤雪的消息真的只是一个谣言吗，在白城中反而很少能听到有关白彤雪的消息，也是最近随着很多人再一次来到白城，白彤雪的消息才从外面传进来！”

　　在那座豪华的府邸中，很多人皱着眉，他们百思不得其解。

　　最后他们终于无奈的接受了一个他们不想听到的猜想，有关白彤雪出现在白城的消息真的只能是一个谣言，并不属实。

　　可是他们却更加疑惑起来，不知道现在白彤雪在什么地方，不知道她的生活过的好不好。

　　“我们这次来到白城主要就是要确定白彤雪是不是在这里，如果她真的不在白城中的话，我决定先回到清风古城中，白城中的事情不是我们能参和的！”丹洪天突然说道。

　　他的话让众人陷入了沉思，很多人都在脑海中想着什么事情，最后他们将目光看向了器破天的身上，因为在白城中还有一个人是器破天的牵挂，他们当然要征询一下器破天的意见了。

　　“我还不想马上回去，就算白彤雪真的不在这里，但是在白城中我还有一些事情要做！”

　　丹洪天不说话了，所有人都沉默了，他们没有说任何话，也没有任何一个人表态。

　　又是一日的时间过去后，白城中气氛突然紧张起来，很少有人知道白城中发生了什么事，可是这种气氛却让很多人内心中都惴惴不安，生怕厄难降临在自己的身上。

　　在白城这样的是非之地，很多事情都是说不清的。

　　也许今天你还自由自在的活着，可是到了明年，说不定就会变成一具枯骨，埋在黄土中。

　　原本七大势力之一的齐雷，在最近越来越低调了起来，他们将势力中的所有人都集中在了一起，并且这些人在外行走的时候，也都是小心翼翼的，就像是做了错事的小孩子一样。

　　白城中的几大势力中，属金天堂的人最是嚣张，他们一个个都是颐指气使，很多人虽然都看不惯他们这些人，可是他们也无可奈何，没有人敢动金天堂的人。

　　毕竟在白城中，他们绝对是一大势力，仗着身后庞大力量到处坑蒙拐骗偷枪，无所不作。

　　金天堂的人可谓激起了整个白城的愤怒，就算是狼组织和无常殿的人，也经常会和金天堂的人有一些小摩擦。

　　尤其是狼组织的人，他们和金天堂的人相遇，简直没有一句好话，不发生血溅五步的事情，就已经是一件不错的事情了。

　　也是因此，狼组织和金天堂的人结下了梁子，有时候他们大有大打一场的意思。

　　不过很多人倒是也乐意看到这两大势力发生火并，只是遗憾的是，两个势力最终还是没有打起来，这让一些喜欢看热闹的人都感觉到有些失望。

　　有人也曾推波助澜的想要让两大势力打起来，只是他没有想到，最后不仅没有成功，反而把他自己陷了进去，差点因此丢了性命。

　　也正是因为这个人的恶作剧，反而让两大势力的关系有所缓和，众人明白，热闹是看不成了。

　　这样的两个旗鼓相当的势力，很难能真正的打起来，就算有一方最后胜利了，也一定是惨胜，他也会大伤元气，说不定更是会因此走上灭亡之路。

　　这一日，白城中的天气格外的好，空气异常新鲜，让人的心情也有些愉快。

　　这是一个明亮的早晨，一道人影出现在远处的街道上，他的样子却有些狼狈，有些风尘仆仆的味道。

　　当此人走近之后，才看清他的容貌，此人赫然是齐雷势力当中的两个七鼎六阶强者之一，他来到了距离白氏家族府邸不远处的一个濠华府第前方。

　　他一眼就在这里看到了器破天的身影，在他的脸上难得的挂上了一丝笑容，只是他的笑容未免有些勉强的味道。

　　看到此人的狼狈摸样，器破天的眉头不由的皱了起来，他知道，一定是金天堂和无常殿的人又一次行动了起来，否则眼前的人不至于会如此。

　　“发生了什么事？”

　　“他们准备动手了，今天早上我们收到了他们的战帖，如果我们不投降的话，明天凌晨或许就会变成一具尸体了！”


第三百九十二章 白城诡事

　　无常殿和金天堂的人终于是向齐雷下手了，这个消息对于器破天来说不算是一个好消息。

　　不管最终的结果如何，无常殿和金天堂两大势力的实力一定会再次提升，这个消息对于器古轩来说更是一个不好的消息。

　　沉思了片刻之后，器破天向眼前的人说道：“既然如此，为什么你们不直接将其解散？”

　　齐雷在白城中虽然也算是一个不弱的势力，但是他们总归是临时组合起来的，不出意外的话，他们迟早都会各奔东西，也就是说解散是迟早的事情。

　　不想归附在其他人的羽翼之下，只能是解散唯一的途径了。

　　当然，器古轩和他们就有些不同了，因为器古轩在白城中的势力有一部分是他从其他地方带来的，那些人都是他原本的属下，于情于理他都不可能向敌人投降。

　　“没有你想的这么简单，其实他们早就将我们封锁了，就算我们全部都解散了，他们还是不会放过我们的，所以我们除了投降已经是走投无路了。”

　　“既然如此，那也只不过是暂时依附他们的羽翼之下，这样也并不一定是一件坏事。”

　　“话虽如此，可是你要知道，他们并不和我们一样，是临时组合起来的一股势力，他们都是底蕴强大的老牌势力，如果我们加入他们的话，就不是想出来就能出来的，最重要的是，我们还不知道他们到底属于什么势力，如果我们被迫加入了一个黑暗组织，那我们的这一生可就全毁了。”

　　这个七鼎六阶强者所说的的确是不容忽视的事实，可以说他们现在几乎是被逼上了绝路。

　　如果不踏上金天堂和无常殿这两条黑船的话，他们只有灭亡一条路。

　　“那么，你们有什么打算呢？”

　　“如果没有奇迹发生的话，我们只能是加入金天堂或者无常殿了，即使明知这是一条黑路，但是却也能让我们在这个世界上苟延残喘着。”

　　“有什么我可以帮忙的吗？”器破天很诚恳，他也非常同情这些人，他们来到这里无非是想大赚一笔，可是没有想到到头来什么也没有赚到，反而把自己也搭进去了。

　　其实，不用想也知道，金天堂和无常殿的背后势力，肯定不会是什么光明正大的势力，从他们的行事风格中就能看出一二。

　　七鼎六阶强者看了看器破天，他虽然心中有些想法，但是最后还是摇了摇头。

　　“算了，如果你们插手我们的事的话，说不定也会给你们带来麻烦，我只不过是来这里碰碰运气而已。”

　　此人说完话后，将头看向了前方，那里是爪云和爪小龙所在的府邸大门。

　　看到他的动作器破天有些迟疑，不知道此人到底何意，直到他看着他艰难的迈步走向那个府邸之中。

　　可是随后不久的时间，器破天就看到，七鼎六阶强者的脸上挂满了失望的神色，显然他的期望并没有实现，他落魄的离开了这里，脚步蹒跚，像是刚刚从大沙漠中跋涉出来的人一般。

　　器破天转身走进了府邸中，其他人正好在这个时候看到了他，因为他们都在望着门口。

　　齐雷想要找爪云帮他们出面，他们期望可以让爪云震慑一下两个势力，可是爪云却拒绝了他们，因为他也害怕惹上不必要的麻烦，对于金天堂和无常殿背后的势力有些忌惮。

　　这一日，整个白城中都显得很安静，大街上的人流起码少了一半，就算是出现在大街上的行人也是匆匆行走，好像他们的身后跟着一个魔鬼，在追逐着他们。

　　夜色降临的时候，白城中发生了一件让人震动的事情，金天堂的一队人马被人偷袭了，一共二十个七鼎强者死于非命，没有人知道是谁做的这件事。

　　二十具尸体被整整齐齐的摆放在原来白氏家族所在府邸的门口。

　　这里已经被人围得水泄不通，当然这些人都是白城中狼组织、虎盟、金天堂、无常殿四大势力的人，其他人早已经在这个时候安安分分的躲在不知道什么地方了。

　　没有人看到到底是什么人向金天堂的人动的手，因为大街上除了四大势力的人以外，几乎没有其他人。

　　二十个人死的悄无声息，像是从黑暗中生出来的恶魔之手夺走了他们的生命，每一个人竟然都死的很安详，这是最让人震惊的事情，好像死亡对他们来说是一件极其美好的事情。

　　不久之后，又一件震惊的消息传来，金天堂中又有二十个人死于非命，他们的死状和这二十个人一模一样，并且这二十个人都被扔进了白氏家族的府邸之中。

　　同样没有人看到到底是什么人动的手，这简直成为了一个谜，谁也明白，有人盯上了金天堂，他专门盯着金天堂的人下手，想要将他们一点一点的连根拔起，彻底让他们消失在白城中。

　　有人传言，白氏家族的人死而不安，他们的英魂出来作祟了，一时间让很多人都人心惶惶。

　　在九鼎神州上确实存在着鬼怪与幽魂的传说，虽然没有人真正的见到过，但是这些传说却深深的印入了他们的心中。

　　传言，在九鼎神州的南方，四大神秘古地之一的荒域鬼城中就存在着鬼怪，荒域鬼城毗邻荒域神州，这个传说对于荒域神州上的人来说更是深信不疑。

　　这是一个注定不平静的夜晚，这也许会是一个流血的夜晚，也许会是一个令白城中的局面发生改变的夜晚。

　　器破天等人在等待着夜晚的到来，可是他们却感觉这一日的时间过得非常漫长，好像上天刻意放慢了时间，让人的内心火急如焚。

　　器破天得知了一些有关金天堂和无常殿的事情，他想到了器古轩，不由的为他担忧起来，器古轩不管怎么说他都只有一个人，而金天堂和无常殿的背后却还有更加神秘的组织与势力，他真的担心器古轩一个不慎被这两方势力消灭。

　　想到那一夜的情况，器破天的心中有了一种怀疑，也许在破轩阁被灭的那个晚上，那两个神秘的七鼎强者就是来自金天堂或者无常殿背后的势力。

　　也许，白城中的这两个势力并不像表面上看起来的那么简单，或许他们在白城中拥有八鼎强者也说不定。

　　如果真的是这样的话，那么器古轩就更加危险了，他随时都有生命危险。

　　十几个人坐在院子中，他们抬头看着天上，空中闪现了几许星光，月亮在这个时候已经高高的上升到了天空中，它仿佛也在眺望着夜空下的一切。

　　夜色明亮，天空如洗，大地异常安静。

　　一个个身影出现在白城中，近千人从白城中的两个地方出发，远远的看去，这些身影黑压压的一大片，或许人数并不算太多，队伍也不是很壮观，但是他们的气势却很强大。

　　这些人让远处一些向这里看来的目光有些压抑，他们的身上带着一股说不清的气势，每一个人都很沉默，虽然人数也不算少，但是他们却没有发出多少声音，让整个白城都陷入了一种压抑的气氛之中。

　　上千人来到了齐雷府，他们将整个齐雷府完完全全的包围了。

　　但是，三个领头人在这里却停步了，他们的目光盯着前方空无一人的门口，双眼中喷薄着怒火。

　　三道目光缓缓移动，在他们的前方，安安静静的躺着二十具尸体，这些人死的都很安详，脸上还带着一种满意的微笑，他们真的前往往生极乐世界了。

　　“这是怎么回事？”金天神色暗淡，他的双目中跳动着愤怒的怒火，他的人接二连三的死去，加上前面的两波人马，这已经是六十个人了。

　　情况变得有些出乎预料之外，谁也没有料到，在齐雷府大门前竟然摆放着这样二十具尸体。

　　“齐雷，你给我出来！”

　　金天愤怒了，他彻底怒了，几乎快要失去了理智了。

　　二十具尸体被整整齐齐的拜访在齐雷府前，这无疑是对金天的一种讽刺，就算是再有理智的人也恐怕无法保持风度了，即使是圣人，也是有脾气的，何况今天本身就不是什么圣人，他的脾气更大。

　　此刻，就算是齐雷想要向金天堂和无常殿的人投降，恐怕也不是那么容易的事情了。

　　然而，随着金天怒吼的声音结束后，齐雷府中还是异常安静，一点声音都没有，似乎里面一个人都没有。

　　近千人面面相觑，他们简直不知道发生了什么事，双眼圆睁，紧紧的盯着前方，看着齐雷府的门口，那里没有一点声响传出，大门一直都是紧闭着。

　　在那座豪华的府邸中，器破天终于坐不住了，他的心很慌乱，不知道为什么，他总感觉最近有什么不好的事情将要发生，总是有些心烦意乱，他不由的想到了器古轩，心中确实很为这个人担忧。

　　“不行，我不能就这样坐着了，我要出去走走！”终于，器破天站了起来，他高声说道，他想要以此来释放内心中的压抑感。

　　“你要去什么地方？”蛮雪儿甜美的声音向器破天问道，她的声音具有一种销魂的味道，也有一种平复人心的力量。

　　器破天将一丝柔和的目光看向了蛮雪儿，他轻声说道：“我要去找器古轩，我心中总是放心不下他。”

　　“你知道他现在在什么地方吗？”器古天问道。

　　“我不知道，但是我一定能找到他。”

　　“就算你找到他又能怎么样，或许你想要改变的事情已经发生了，注定的结局也无法更改！”

　　“我管不了那么多了，如果不找到器古轩，我内心不安。”

　　器破天执意地向府邸外走去，只是这个时候，抓小龙拦住了他。


第三百九十三章 伏杀金天

　　“如果你真要出去的话，我希望你能带上我，我和你一起去！”爪小龙看着器破天非常认真的说道，他的神色间没有一丝做作，有一种希冀。

　　很多时候，器破天都是把他当做一个小孩子来看待的，如今看着爪小龙异常认真的脸，他不可能真的让他跟着自己在白城中随意的行走。

　　虽然从来都没有人规定，可是所有人都很默契，现在整个白城中除了四大势力的人之外，一个人都没有，整个白城几乎是戒严了。

　　如果除了四大势力还有荒域神宗的人之外有人敢大摇大摆的出现在白城中的话，一定会被四大势力的人当做是敌人，这样的后果简直不堪设想。

　　所有人都站了起来，他们将目光放在器破天的身上，等待着他开口。

　　可是很长时间以后，器破天都没有开口说一句话，他在这个时候也不知道该说什么了。

　　“我看今天还是算了，到了明天，我们大家一起出去寻找器古轩吧，如果你今天晚上执意要出去的话说不定你找不到器古轩，反而还会让自己陷入危险中。”

　　沉思了片刻之后，器破天终于无奈的点了点头。

　　“明天，你们出去的时候，一定要叫上我，否则我就不让你们回来了。”爪小龙又有些孩子气的说道，他的神情以及他的语气都像是一个永远都长不大的孩子一般。

　　器破天等人在这个时候也不得不将一丝羡慕的目光投向爪小龙的身上，他们真的很想像爪小龙一样，随时随地都保持着一颗孩童之心，永远都不对任何事情感到担忧，时刻都处在幸福与高兴的世界里。

　　只是可惜，他们无法做到如此空灵，他们的性格与性情已经定型，除非他们成为圣人，可以无忧无虑，否则他们永远也要为自己的将来还有将来降临的一些厄难，所担忧。

　　在齐雷府外，上千人静静的等待着，随着金天一声声愤怒的咆哮，周围的大地都有些轻微的震动，这里的所有人都清晰的感觉到了那丝震动。

　　他们无法想象，金天的心中到底有多么愤怒，齐雷府的大门也快被他的怒吼声震开了。

　　几块非常牢固的瓦片从门口滑落，砸落在地上，发出一声声“哀鸣”。

　　“砰！”

　　齐雷府的大门久久都不开，金天一伸手就有一道庞大的能量呼啸而出，狠狠的砸在大门上，让门口出现了一个大洞，整个门都已经废了，大门自动打开。

　　一道身影从远方跌落，很显然这道身影刚刚就在大门之前，他被金天的攻击击飞了，并且肢体瞬间四分五裂，这个人已经是活不成了。

　　当他们走进大门中的时候，才发现，那个人其实早就已经死了，他不过是被人放在了门口而已。

　　此人身上的肢体已经冰冷，鲜血凝固，死去最少也有一个多时辰了，此人是被人肢解过的。

　　“他是我们排进齐雷势力当中的人，他是一个七鼎五阶强者，可是没有想到，竟然死在了这里！”萧无说道。

　　听到萧无的话之后，所有人都沉默了，他们不说一句话，心情沉重到极点。

　　没有走了几步，他们又看到了一具被肢解过的尸体，这个人同样是一个七鼎五阶强者，他也是被萧无拍到齐雷势力当中的卧底。

　　整个齐雷府中空无一人，连个鬼影都没有，不久的时间之后，他们总归在这个府邸中找到了五具尸体，每一个人的死状都非常残忍，他们死后被人肢解了尸体。

　　其中三个人是无常殿的人，两个人是金天堂的人，他们派在齐雷势力当中的卧底全部都被杀死了。

　　这对于三个人来说，是一件无法接受的事情，他们想不明白，排进齐雷势力当中的卧底竟然一个都没有留下来，全部都被对方斩杀。

　　他们更加疑惑的是，没有人知道齐雷势力中的几百个人是怎么消失的，他们派在周围监视齐雷府中动静的人竟然一点都没有发觉。

　　甚至还不知不觉中让对方杀了他们二十个人，此时不仅今天愤怒了，就连萧无与萧常也都愤怒了，眼前的事实让他们无法接受。

　　他们率众而来，没有想到最后扑了空，反而还让他们颜面大失，并且损失不小。

　　看着空空无人的齐雷府，金天的怒火有些无法抑制。

　　“这是怎么回事，凭齐雷的能力，他怎么能做到这一切，就算给他几个胆子，他也不敢向我们动手！”金天近乎有些偏执，他实在无法接受眼前所看到的一切。

　　“难道这个齐雷的背后也有一个神秘的势力吗，凭他一个人的话，绝对没有可能会做出如此举动来。”萧无也开口说道。

　　他们身边的每一个人都静若寒蝉，因为他们知道，三个人都怒了，他们几乎快失去正常的理智了。

　　时间一秒一秒的流逝，这里的一秒钟变得更加漫长起来。

　　似乎过了很长时间，萧无、萧常、金天平复了一下心情，就在这个时候，又一个噩耗传进了他们的耳中。

　　金天堂的总部被人攻击了，损失惨重，这个时候，金天堂很有可能已经被人完全占据了。

　　金天再也不能保持平静，他的怒火烧到了眉头上。

　　“都跟我杀回去，我倒是要看看这些人是什么人，他们到底是长了三头六臂还是什么怪物！”金天带着一大群人火急火燎的离去了，这里只剩下了无常殿的人。

　　但是很快，无常殿的人也都离开了这里，虽然不曾听到无常殿被人攻击的消息，但是他们不敢保证是不是已经有人在觊觎无常殿了，他们必须尽快赶回去，确保无常殿平安无事。

　　金天堂的人在大街上一路狂奔，每个人都有些气喘吁吁泪珠挂在他们的脸上，豆大的汗珠滑落。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，远空中一道道破风声响起，一个个奔跑中的神鼎强者倒在了地上，没有人知道发生了什么事，他们的脚步被迫放缓，甚至停了下来。

　　无声无息间，就有十几个人死于非命，这是一个让人有些震惊的事情。

　　金天走到一个刚刚死去的人身前，他刚刚要看看这个人身上的伤势，可是他却感觉到了一种危机正在降临，立刻侧身在空中转了三百六十度。

　　他堪堪躲过空中的一道无形能量，即使如此，他的身上还是被划开了一道小口子，鲜血顿时汩汩而流。

　　鲜红色的血液瞬间滴了一地，他的脸色在瞬间变得苍白起来，那道攻击中暗含着一种强烈的杀意，虽然他没有被真正的射中，却受了不轻的伤。

　　那道无形的能量擦着今天的身体而过，虽然没有将他的生命带走，却让距离今天不远处的几个人倒在了血泊中，他们死的没有一点征兆，甚至连一声喊叫声都没有发出来。

　　“真的是白氏家族中的鬼魂在做怪！”有人小声的惊叹了一声，这道声音传进了今天的耳中。

　　他极具威严的目光望在那个人的身上，一道无形的杀气射出，血腥的气息顿时将此人笼罩，他就那样在恐惧中结束了自己的生命。

　　很多人都更加静若寒蝉了，他们一声不敢吭，即使还有一种危机在面临着他们，可是却没有人敢动一下。

　　金天的目光向某一个方向看去，那里空空如也，在寂静的夜空下什么也没有。

　　“嗖、嗖！”又是两道无形的攻击从远方射来，今天又是堪堪才躲过这两道攻击，可是他的身上却留下了三道伤口，又有数人瞬间毙命。

　　“碧水锣镖？”金天最后只是说了这样一句话，之后差点倒在地上，幸亏身边有人急忙扶住了他，但是他也却昏厥了过去。

　　夜色的天空更加安静了，所有人都放目向四周看去，他们什么也看不见，更不可能看到有人的存在。

　　一段时间后，众人再次迈步离开这里，他们向金天堂赶去。

　　可是，他们刚刚转过一个街道，就有一道道能量箭只从远空飞来，数人不妨之下死在了这些箭只之中，原本已经昏厥过去的金天也中了一箭，可是这一箭却也没有让他从昏迷中清醒过来。

　　这些能量箭只中的能量都很纯净，可以看的出来发射这些能量箭的人实力不可小觑，起码也都是一个个七鼎强者，并且他们的实力在七鼎强者中也不算低。

　　金天堂的很多人已经感觉到有些惶恐，就连他们的领头者都昏迷不醒，这更是让他们人心惶惶，每一个人都感觉到世界末日在向他们接近着。

　　随着时间的慢慢的流转，远空再一次安静了下来，当他们以为那些躲在暗中发射冷箭的人已经离开了此地，有人从掩体中走出来，却没有想到他的生命也在这一刻走到了尽头，远处飞来三道能量箭只，全部都射在他的身上，让他瞬间死于非命。

　　当金天堂的人在这里付出了几十个人的代价之后，他们才迅速逃离了这个地方。

　　等到他们的回到金天堂的时候，人数大量折损，起码死亡超过了总人数的五分之一，而他们的总部也已经被人完全端了，这里到处都是尸体，简直可以用惨不忍睹来形容。

　　没有一个人还有一点生命气息，显然他们死亡多时，一百多具尸体全部都是金天堂留手在这里的人。

　　一天的时间，金天堂可谓损失惨重，他们遭到了重创，可是他们竟然还不知道向他们动手的人是谁，这是最让人感到悲哀的地方。

　　第二日，金天堂损失惨重的消息就在整个白城中被传了开来，连总部都被人端了老窝，很多人都在暗中幸灾乐祸，也有一些人感觉到白城中的局面将会发生很大的改变，也许今后白城将不会再像之前那样平静了。


第三百九十四章 夜色匆行

　　齐雷整个势力在白城中消失了踪影，这件事情一瞬间被传的沸沸扬扬的。

　　几百号人莫名其妙的就不见了，好像他们凭空消失了，没有人能想明白这是怎么回事，更没有人知道他们是怎么在白城两大势力的眼皮子底下消失的。

　　要知道他们并不是几个人那么简单，而是几百号人，按理来说不可能消失的那么无影无踪。

　　很快，这些事情就传到了器破天等人的耳中，他们同样百思不得其解，就连爪云也是皱了一下眉头。

　　“真是好玩，几百人在一夜之间全部都消失了，谁能有这样的本事，除非在齐雷府中有另外一个空间，或者他们自己挖了个洞把自己埋了。”爪小龙无心的说道，他对此并不是很关心。

　　金天被人偷袭，一直昏迷了很长时间，整个金天堂的人都变得低调了起来，他们再也不敢肆意的走动，更不敢到处炫耀了，整个白城中的人数再次锐减，尤其是很少能看到金天堂的人。

　　很多人都看到了金天堂在隐忍，很明显他们都愤怒了，如果等他们爆发的话，说不定很多无辜的人将会被牵扯进去。

　　白城中的很多事情出乎人们的预料，谁也没有想到，事情会发展成这样，原本他们都以为齐雷会向两大势力投降，可是没有想到最后金天堂不仅损兵折将，最后还徒劳无功，甚至就连金天都昏迷了过去。

　　虽然很多人都在偷笑，可是却没有人敢发表一句话，毕竟金天堂的威势已经深深的留在人们的心中。

　　据说，昨天晚上金天堂的人被白彤雪偷袭了，因为在金天堂一些人的尸体上有碧水锣镖的痕迹，他们是被这种可怕的武器射杀的，而金天也是在碧水锣镖的偷袭下才受的伤。

　　众人感叹，碧水锣镖的确是一件难得的宝贝，在一个六级神鼎武士的手中竟然还能发出这样的威势，重伤一位七鼎巅峰强者，怪不得碧水锣镖会成为白氏家族的镇族之宝，它的威力果然不可小觑，它的强大显而易见。

　　有人说，白氏家族的残余力量对白城中的一些人展开了报复，显然，金天堂是他们首要打击的对象。

　　有人怀疑，金天堂的人参与了白氏家族的灭门一案，正是因为如此，他们才遭到了白氏家族残余力量的无情报复。

　　更有人传言，其实白氏家族中的所有人都死了，金天堂的人遭到了白氏家族无数英魂的报复，他们不将杀了他们的人杀死，誓不罢休。

　　这一日，白城的一面巨大的围墙上，贴着一张画卷，上面画着的正是那天晚上，金天堂被人偷袭的场景，总共有三个画面，这三个画面诠释了金天受伤的整个过程。

　　只是，画面上没有显示出，到底是什么东西将他伤了的。

　　显而易见，只有碧水锣镖才能将他伤成如此，也只有碧水锣镖才能在无声无息中杀死人。

　　因为碧水锣镖发出来的攻击，是一种看不见的无形的飞镖，那个飞镖就像是水做的一般，常人根本就察觉不到，就算是神鼎强者也防不胜防，尤其是在夜晚，绝对是偷袭敌人的最好的武器。

　　很多人感叹，如果真的是白氏家族的残余力量动手的话，没有意外发生，金天堂恐怕就要覆灭在这些人的手中了，毕竟一个在明一个在暗，而且还不知道暗中隐藏着多少人。

　　不过所有人都知道，竟然白氏家族的残余力量敢向金天堂的人动手，那就说明他们这些力量也并不简单。

　　同时也有人想到，金天堂并不像是表面看上去的那么简单，或许在他们的背后隐藏着一个更大的组织，否则以他们目前展现的力量来看，他们不可能参与到白氏家族灭门一案中。

　　白城中的局势有些混乱，到处都是传言，到处都是沸沸扬扬的。

　　器破天行走在白城中，他也听到了很多传闻，虽然不知道这些传闻的真假，却让他感觉到整个白城中的局势恐怕要发生大的变动了，他不由的更对器古轩担忧起来。

　　只是可惜，一天的时间，十几个人都没有找到器古轩的踪影，不知道他去了什么地方。

　　他们和器古轩分道扬镳的时候，也没有说清楚到时候怎么找到对方。

　　一整天的时间，他们都徒劳无功，器破天的内心却更加焦急了，他总是觉得心中有一种闷闷的感觉，似乎不幸即将到来。

　　又是一个白日，十几个人再次行走在白城的大街小巷中，他们在小心翼翼的寻找着器古轩的踪影，可是不知道他是消失在整个白城中了还是他也感觉到白城的局面将会有变局发生，隐藏了起来。

　　究竟如何，他们不得而知。

　　在夜幕即将来临的时候，器破天等人都回到了那座豪华的府邸中，他们的神色都并不是很好，很多人都向器破天摇摇头，他们也很无奈，一丝器古轩的踪迹都没有。

　　其实，他们早就想到他们不可能找到器古轩的踪影，如果器古轩真的那么容易就被找到的话，金天堂和无常殿的人早就找到他了，哪里还能轮到他们这些人。

　　“我要回清风古城一趟，我想在那里我会得到我要的答案！”器破天的话让他们疑惑，没有人能想明白为什么器破天这么肯定，在清风古城中会有有关器古轩的消息。

　　他们非常疑惑，莫非器古轩回到了清风古城中？

　　器破天没有说什么，赶在夜晚来临之前，他向清风古城迸发了。

　　他的速度很快，简直是马不停蹄的向清风古城赶去，只有他一个人。

　　当他来到清风古城的时候，已经是凌晨时刻了，此刻城门半开着，在黑暗的夜色下像是一个巨兽张开了血盆大口。

　　走进城门的时候，他被很多道目光扫视而过，不过也并没有遇到阻拦，这个时候行人也很少，他很顺利的走进了清风古城中。

　　清风古城中，一条僻静的巷子中，出现了器破天的身影，不时他就来到了一个名为破轩阁的酒楼前。

　　虽然已经是深夜了，可是这里还是灯红酒绿，人流不绝，门口依然站着两个美丽绝尘的女子，他们注意到了器破天风尘仆仆的样子，向他投去了一丝目光。

　　这个时候器破天有一种感觉，好像这两个女子认识自己一般，她们向自己轻轻的笑了一下，那种笑容真的像是熟人见面时的那种感觉。

　　不过器破天并没有太过在意两个女子，他直接走进了酒楼中。

　　这里的人数还不算少，酒楼中有一些嘈杂。

　　他在这里见到了向何方，这是一个半百的老者，他和向何山是两个兄弟，也是器古轩的左膀右臂。

　　在蛮荒帝都中，两个人见过面，老者记住了器破天，他将器破天恭敬的迎到了一个房间中。两个人交谈了起来。

　　在与老者的交谈中，器破天知道，器古轩在这段时间中曾回来过一次，不过他并没有待多长时间，现在他恐怕已经又回到白城中了。

　　想要找到他，还得去白城，至于他现在到底在什么地方，向何方还真的不知道，老者知道器破天与器古轩的关系匪浅，他告诉了器破天一种他们之间用于暗中联系的联络方式。

　　这一次，器破天再回到白城中的话，应该很容易就能找到器古轩。

　　天色还没有放亮的时候，器破天就再次起身，他回过一趟清风古院，主要是想给里面的人报信，可是他没有想到，竟然扑了空，青灵儿和青山还有白彤雨都不在清风古院中，也不知道她们去了什么地方。

　　天空中刚刚放出一点亮色的时候，器破天就已经离开了清风古城，再一次前往白城。

　　他匆匆忙忙的回到清风古城，又匆匆忙忙的赶往白城。

　　等他回到白城中的时候，就听到了一件让他头大的事情，金天堂中来了很多神秘的神鼎强者。

　　虽然不确定他们的身份，也不知道他们来自何方，只是这些人都有一个共同点，那就是他们都很强大，都是实力不容忽视的神鼎强者，显然他们真的是怒了，想要报复在暗中偷袭他们的那些人。

　　只是可惜，他们也并不知道偷袭他们的人是谁，只有一点可以肯定的是，他们遭遇了碧水锣镖的偷袭，这里面肯定有一些白氏家族的残余力量。

　　只是谁也不敢乱下结论，因为他们并没有确凿的证据，只是一种猜测。

　　“金天堂果然不简单！”器破天皱着眉叹道。

　　在金天堂的背后的确有一个更加神秘的势力，他们来自一个强大的势力，谁也不知道他们在白城中到底要干什么。

　　器破天越来越疑惑，难道白氏家族中真的隐藏着什么逆天的宝贝，或者他们真的是掌握了什么惊天的大秘密吗，不知道为什么白城中会吸引这么多神秘的势力。

　　他实在想不明白，到底是什么宝物才能让这些神秘的势力都聚集在白城中，久久都不曾离去。

　　其实，更有一件让器破天疑惑的事情，他不知道为什么这么长的时间过去了，也没有见到蛮荒神州上的执法者管理一下白城，甚至就连清风古城城主府也保持沉默。

　　白城也属于清风古城的管辖范围之内，清风古城对于白城的沉默，让很多人都沉思，他们虽然想不明白里面的关系，但是却也感觉，白城中所发生的事绝对不是一件简单的事情。


第三百九十五章 白城变局

　　器破天来到白城中见到其他人之后，他将白彤雨、青彻还有青灵儿消失的事情告诉了他们。

　　对于青彻和青灵儿他们倒并不是很担心，只是对于白彤雨他们就很是担心了，因为不管在暗中还是在明处，都有很多双眼睛在盯着她。

　　她在清风古院中的时候还好说，起码还有清风古院的高层可以给与她极大的保护，可是若是她出了清风古院的话，就没有人能保证她的安全了，所以现在白彤雨非常危险。

　　其实，在器破天的心中还有一种隐忧，他担心白彤雨已经落入了对她心怀不轨之人的手中，只是他并没有将这种担忧说出来，在他的心中还是希望白彤雨平安无事。

　　“她离开了清风古院，可是她能去什么地方呢？”蛮雪儿皱着眉，一副思索的神色。

　　“她会不会也来到了白城中，毕竟白城可是她曾经的家！”

　　和云枫的猜想也正是很多人的猜想，除了白城，他们想不到白彤雨还会去什么地方，她还有什么地方能去。

　　只是，白城中风云际会，各大势力聚集在这里，他们正是在等待着白氏家族之人的到来，如果让白彤雨落在这些人的手中，白彤雨的下场肯定不会好到什么地方去。

　　“来到白城这么长的时间，至今为止我都有一个很大的疑惑，那些神秘的势力到底想要在白城中干什么，白氏家族都已经消失了，难道他们真的是想要在这里调查白氏家族灭门一案的真实情况，然后再为他们报仇吗？”

　　对于东方青山的话语，很多人都嗤之以鼻，他们知道，聚集在白城中的那些势力肯定不会在这里做这些吃力不讨好的事情的，他们绝对不是为了白氏家族灭门一案而来。

　　唯一的可能就是，白城中或许真的有什么宝贝，他们正是为了那件宝贝而来。

　　除此以外，没有更加合理的解释了。

　　但是，就连在这里呆了很长时间的爪云都不知道，到底在白城中潜藏着什么宝贝，值得这些势力大动干戈。

　　由此想来，很有可能在白城中除了明面上的金天堂、狼组织、无常殿、虎盟以及荒域神宗的人之外，很有可能还有更加强大而神秘的势力隐藏在这里。

　　虽然只是一种猜测，但是却让人不得不认真考虑，这的确是很有可能的事情。

　　如果，白彤雨真的出现在白城中的话，那么她绝对是羊入虎口，几乎没有多少活路了。

　　而器破天他们也正是为此而忧心忡忡，当他们真正的明白了白城中的可怕之后，才知道世界竟然是如此的黑暗。

　　无论身处在何地，无论世界多么和平，没有强大的实力，迟早都会沦为别人的口中食。

　　在器破天的心中最挂心的还是器古轩，他很想让器古轩退出白城中的争霸，这个地方实在有些残酷，根本就不是他们这些人能插手的地方。

　　就连白氏家族那么强大的势力，都在一夜之间被人灭门，他们最多只能算作是普通百姓，和能够灭了白氏家族的势力争霸，简直是找死的行为。

　　“真是不知道白氏家族到底掌握了怎样的秘密，竟然在一夜之间被灭了满门，吸引了这么多神秘的势力来到白城，我倒是对那个东西产生了很大的好奇心，真想知道那是个什么东西？”丹洪枫有些憧憬的说道。

　　“如果你是代表你们丹家说这句话，那我无话可说，可是如果你仅仅只是代表个人，那我还是劝你早点放弃这个想法吧，这不太现实。”和云枫讽刺的说道。

　　“我就是说说而已，对于这里的事情，我们丹家一点都不关心，那些老家伙们只知道炼丹。”

　　丹洪天瞥了丹洪枫一眼，对于他有些不敬的语言表示不满，不管怎么说那些人也是他们的前辈，在丹洪枫的口中却变成了老家伙，而且这里面还有他的父亲，他当然要有一些表示，不过他却并没有说一句话。

　　丹洪枫只是向丹洪天吐了吐舌头，他也没有再说话。

　　其实对于白城中的事情，不仅丹家保持了沉默，就连器家庄和蛮氏家族都是没有任何表示，他们似乎默认了白城中的一切，对这里冷眼相看，似乎他们真的一点都不在意白城。

　　尤其是蛮氏家族，身为蛮荒神州的实际掌控者，对于白城中所发生的事情一点表示都没有让所有人都不解，就连蛮雪儿与蛮雪峰都想不明白其中的原因。

　　只是，他们毕竟是年轻一辈，无权过问老一辈人的决定，虽然疑惑，也只能压在心中。

　　他们所知道的，甚至还不如其他人。

　　这一天白城中发生了一件事，此事让整个白城都高度紧张了起来。

　　一个神鼎强者和金天堂的人发生了碰撞，他在杀死了两个金天堂的强者后，也被围攻致死。

　　最后众人才得知，此人正是齐雷势力当中的人，消失了几天时间的齐雷势力又显现了踪影，他们的出现引起了白城很多人的关注。

　　金天堂的人全部都出动，在整个白城中几乎都翻遍了每一个角落，最后他们又一次失望而归，一个齐雷势力的人都没有找到。

　　那个死去的神鼎强者似乎是齐雷势力留在白城中唯一的一个人了。

　　又是一个晴朗的白天，有人传言，齐雷势力的人又出现了，只是当金天堂的人赶到的时候，这里空空如也，根本一个人都没有见到。

　　时间缓慢的流转，到了正午时分，有人传言，大量的齐雷势力当中的人出在了一条僻静的巷子中，可是当金天堂的人又一次赶到的时候，那些人已经人去楼空，他们还是扑了空。

　　没有人知道齐雷到底躲藏在白城中的什么地方，虽然很多人都知道，他并没有离开白城，却不知道他在什么地方。

　　突然，又有一个振奋人心的消息传来，原本安静了几天的白城也因此而喧沸起来。

　　有人偷袭了金天堂的一队人马，他们损失惨重，一共五十多具神鼎强者的尸体，其中大部分人都是金天堂的人马，也有一小部分人不知道是哪个势力当中的人。

　　这场战斗进行的很快，战斗结束后，那些偷袭金天堂的人马都没有来得及带走自己同伴的尸体，就消失在这里了。

　　金天堂出动了很多神鼎强者，他们在整个白城中大肆搜索，可是一日的时间都是徒劳无功，那些人神出鬼没，真的像是一个个鬼魅一般。

　　他们的行动让整个白城都有些人心惶惶，尤其是金天堂的很多人心中都有些发颤，最近总是听到有人死去的消息，而且这些人还都是金天堂的人，这让人的心中不能没有一些想法。

　　很快，偷袭金天堂之人的身份就被人认了出来，他们是已经被覆灭的破轩阁之人。

　　很显然，那是一场有预谋的偷袭，并且领头人正是破轩阁的首领，器古轩。

　　一个已经被消灭的势力，有了死灰复燃的迹象，白城中又多了一些看点，很多人都将目光盯在了金天堂的身上，很多势力也都保持着沉默，就连一向与金天堂关系较好的无常殿也没有任何动静。

　　对于金天堂的损失，他们看在眼中，却没有任何表示。

　　刚刚听到这一消息的器破天就大吃一惊，他真是没有想到，器古轩竟然这么大胆，他居然真的向金天堂展开了报复，而且下手果断狠烈，直接就消灭了金天堂几十个神鼎强者。

　　而且，这还仅仅只是一个开端，今后他恐怕会有更大的动作。

　　很多人都传言，金天堂恐怕在清风古城中待不了多长时间了，因为在暗中至少有三股势力在盯着他们，至于是否还有势力觊觎金天堂的话，众人就不得而知了。

　　首先齐雷势力肯定在暗中盯着金天堂，虽然他们并没有和金天堂直面交手，但是他们却也因为金天堂才不得不躲起来，所以他们肯定是金天堂的敌人，无法成为朋友。

　　还有白氏家族中残余的力量，之前他们就将针对性的矛头对准了金天堂，甚至曾经还出手偷袭过他们。

　　当然还有一个势力，那就是破轩阁，虽然很多人都知道，破轩阁已经被金天堂和无常殿的人消灭了，但是他们都知道，破轩阁的首领并没有死亡。

　　只要器古轩还活着，破轩阁就不可能真正的被消灭，光是隐藏在暗中的这三股势力就够金天堂的人头大了，如果不出意外的话，金天堂真的很有可能会被消灭在这三个势力的手中。

　　器破天突然想到，器古轩出现，并且对金天堂展开了报复，但是他还有很多属下身在金天堂的淫威之下，器古轩的报复很有可能会引起金天堂的不满，他们非常有可能将气撒到这些从破轩阁归顺到他们淫威下的人身上。

　　这些人很有可能会被金天堂的人当做出气筒，到时候他们的下场一定会非常悲惨。

　　只是，器破天刚刚有了这个担忧不久，他就又听到，破轩阁的人又一次偷袭了金天堂，这一次他们并没有杀死多少金天堂的人，只是很多曾经归顺了金天堂的人马消失了。

　　他们随着偷袭金天堂的人一起消失了，这是一件让整个白城都非常震动的消息。

　　同一时间，像是蓄谋已久的计谋一样，归顺了无常殿的破轩阁之人，也在这个时候消失。

　　这件事在白城中一经传开，就被传的沸沸扬扬，人尽皆知，因为这的确不是一件小事。

　　很多人都看到了，白城中的局面真的将要发生很大的变动了，并且最近白城中恐怕将会发生重大事件，人们似乎已经看到血流成河的场面了。

　　“古轩大哥这是要干一票大的了吗，真是让人热血沸腾啊！”在那座豪华的府邸中东方青山感叹道。


第三百九十六章 迷人的身影

　　清风古城中的变局已经是注定的，很多人都感觉到，白城不会那么平静了，或许这一次的风暴将会持续更长的时间，也更加惨烈。

　　很多人都保持着沉默，只有金天堂的人无法沉默，他们急速收缩着人马。

　　金天堂在白城中的确是一个很强大的势力，他们虽然之前已经损失惨重，但是现在他们的手中竟然还有近千人，这些人全部都聚集在一起，他们的力量绝对不容小视。

　　随着金天堂人马的回缩，白城中突然变得安静了下来，大街上也只有偶尔出现几道匆匆行走的人影。

　　整个白城看起来很萧瑟，好像偌大的一个城市中，只有几道身影而已，在这里没有什么生气，完全像是一座死城，沉闷的气息飘荡在整个白城中。

　　在这里，就连狼组织、虎盟还有无常殿的人都很少能见到，他们也都将人马聚集了起来。

　　白城中的气氛一触即发，此刻的平静只不过是暴风雨前的酝酿，一旦平静结束，恐怕在整个城市中都会发生流血事件。

　　夜色悄悄的笼罩了大地，星光在天空中流转，无数颗星辰默默的注视在大地，有些暗淡的月光似乎昏昏沉沉，就快睡过去了。

　　一些黑暗的角落中出现了一些人影，这些人将他们的面孔都隐藏在黑暗中，看不太真切，不知道他们是什么人，但是却让人感觉到一种毛骨悚然的感觉。

　　他们的身上带着一丝让人感觉到不舒服的气息，那种气息就像是死人身上的气息一样。

　　天色渐渐的转亮，大街上的人流慢慢的多了起来，只是这些人都很奇怪他们在大街上一句话都不说，很安静，并且他们就在一个地方转来转去，就像是巡逻一般。

　　器破天行走在大街上，他正好看到了这样一队人马。

　　这些人不停的将眼睛看向器破天的身上，他们在打量着器破天，而器破天同样也在打量着他们。

　　很快，器破天就明白了过来，这些看似像是一个个的普通人，但是其实不知道他们是哪一个势力的人马，正在这里巡逻，似乎预谋要在这里做什么一般。

　　在白城即将发生变局之前，器破天想要找到器古轩，因为他想和器古轩谈一谈。

　　白城中的水太深了，之前他对这里没有太多的了解，现在随着他对这里的了解深入，他越来越觉得如今的白城不光是一个城池那么简单了，想要在这里混出一个模样来，真的不是一件简单的事情，没有强大的实力，绝对是行不通的。

　　即使以器古轩的实力也不行，毕竟他只是孤单一人，无法和那些传承久远的大势力相比。

　　按照向何方给器破天的提示，他在白城中寻找着破轩阁之人留下来的暗号，希冀可以通过这种手段找到器古轩。

　　可是他饶了整个白城一大圈，也没有找到什么地方刻着破轩阁的暗号，不过他却在白城中发现了一些奇怪的现象。

　　整个白城出现在大街上的人似乎都是几大势力的人马，其他人一概没有，起码器破天一个也没有发现，并且他们聚集在一起，好像正在酝酿着什么阴谋一般。

　　当器破天来到一个偏僻的小巷子中的时候，他终于在一棵柱子上发现了破轩阁的暗号，这个柱子距离原本破轩阁的府邸只不过不到五百米的距离。

　　他举目向前望去，前方出现了一个酒楼，这个酒楼里面空空荡荡的什么也没有，虽然大门敞开着，却看不到一个人，似乎连店家都不在。

　　正在器破天要踏步走进去的时候，他的目光向远处的一个角落飘去，一道身影落进了他的眼中，那是一个非常完美的身影，优美的弧线，散发着自然的吸引力。

　　光看她的背影就知道，这是一个女子，并且是一个美丽出尘的女子。

　　器破天的眼中闪过一丝疑惑的神色，他感觉到这个女子有些熟悉，似乎曾经在哪里见过她。

　　没有过多感想，器破天追了上去，他追随者女子的步伐向前而去。

　　可是当他来到那个角落的拐角处时，却发现前方空空如也，一道身影都没有，刚刚的一切像是错觉般。

　　不过器破天并不死心，他向前快步走去，在另外一个拐角的地方，他又看到了那道身影。

　　那的确是一道优美的身影，迷人的弧线，迈动着轻缓的步伐，吸引着人的眼球。

　　可是，很快，那道身影又转过了一条小巷子，消失了。

　　器破天越来越觉得，这个身影非常熟悉，他迈动步伐快速的追上去，可是无论器破天怎么追都追不上这道身影，他的速度越来越快，却一直都保持着与前方那道身影相同的距离，不曾接近一步。

　　那道身影前行的速度并不是很快，就像是散步一般，可是器破天就是追不上她，这是一件非常奇怪的事情，有时候器破天会觉得那个身影非常飘忽，好像她并不是一个人类，就像是一个幽灵一般，身躯轻轻一动就出现在远处。

　　那是一个美丽的女子无疑，虽然不曾看到她的容颜，但是从她优美自然的背影上也不难想象到她那倾国倾城沉鱼落雁般的容貌。

　　器破天依然不曾放弃，他一直向前追着，只是就连他自己也不知道自己追了多长时间，走了多长的路，他更是早已经迷失了方向，不知道自己来到了一个什么样的地方。

　　一股淡淡的幽香从前方飘来，器破天的双眼有些迷离，他看到自己终于追到了那个美丽而迷人的身影，她慢慢的转过了身，一种清香的味道从她的身上散发出来。

　　这种香味有一种令人沉醉的味道，那似乎就是女子身上的体香，不过这种香味却又有些特别，似乎有些过于浓烈。

　　器破天感觉到有些昏昏欲睡，他的双眼越来越迷离了，虽然女子转过了身，但是器破天并没有看清她的容貌，他就这样直接晕厥了过去。

　　黑暗的世界笼罩了器破天，整个世界天旋地转，似乎度过了漫长的一段时间。

　　当器破天清醒过来的时候，他发现自己竟然在一个神秘的空间内，这里没有一丝亮光，完全都被黑暗所笼罩，简直是伸手不见五指。

　　他感觉自己被人捆绑了起来，当他回想起之前的事情时，他才知道，自己中了别人的招，被人绑到这里来了。

　　只是他并不知道那个人是谁，他对自己又有什么企图。

　　似乎又是很长的时间之后，周围的天地间终于有了一丝亮光，远处出现了几道人影，这是几个很神秘的人，他们完全都被黑袍笼罩了起来，看不清他们的目光，就连他们的体型都无法判断。

　　“你终于醒了，我们为了将你带到这里来，可是费了很大的力气啊！”

　　这是一个女子的声音，只是她的声音有些沙哑，明显是经过处理之后才发出来的声音，这种声音根本不像是一个正常人能发出来。

　　“你们是什么人，为什么要把我绑到这里来？”

　　“我们是什么人你无须知道，我们知道你是什么人就可以了。”

　　“你们到底要干什么？”器破天咆哮起来，他没有想到，一时不慎竟然落进了别人的圈套中，这次恐怕很危险了。

　　他不禁为自己的前途担忧起来，最重要的是，他不知道自己落到了什么人的手中。

　　“其实，我们的目标并不是你，我们只是希望可以通过你将我们需要的人都请到这里来。”

　　从她的声音中可以听出来，这是一个年轻女子的声音，虽然她的声音听起来真的很沙哑，但是还是让器破天清晰的感觉到了女子身上的那种青春与活力，这不可能是一个老者能具有的。

　　器破天的脑海中不由的浮现了那道将他引到这里来的那道身影，那个身影真的很迷人，虽然他最后都不曾看到那个女子的面貌，但是器破天很怀疑，眼前的女子就是那个人。

　　“这么说，我对你们来说，并没有太大的价值了？”

　　“当然，你的价值还是有的，只不过相对来说，你的价值微不足道。”

　　“你们想通过我将蛮雪儿他们都引到这里来吗？”器破天突然笑了，他的神色有些张狂，还有些放肆。

　　“你笑什么？”

　　“我在笑你！”

　　“笑我？”

　　“我能栽在一个如此迷人的女子手中，看来也是我的一种福分，也许我们缘分不浅。今天早上出门之前，有人替我算了一卦，说我今天有桃花运，原本我还不相信，现在我不得不相信了。”

　　“哼，你马上就死到临头了，竟然还敢大言不惭，真是不知死活！”女子的声音发生了一些变化，她的情绪似乎激动了起来。

　　“能死在一位美女的手中也是一种福气，如果我真的无法活着走出这里的话，我还真希望能死在你的手中！”在器破天的脸上浮现了一种淡淡的笑意，那是一种属于自信的笑容，这种笑容中有一种迷人的味道。

　　不过，女子却并没有再理会器破天，她冷哼了一声，离开了这里。

　　随着女子的离开，器破天又嗅到了一种香味飘进了他的鼻息之间，这种香气好像真的是女子身上的体香，只不过此时他闻到的这种香味，比之前闻到的要淡很多。


第三百九十七章 躲进空间

　　女子在这个地方也是有一些身份和地位的，她的身边跟着另外几个黑袍人。

　　这些人的实力都很强大，看起来每一个人的实力都要比她强一些，可是他们却跟在女子的身后，似乎是她的保镖一般。

　　看着几道身影慢慢的远去，器破天的脸上依然挂着一种淡淡的笑意，当几人即将离开这里之前，他们最后将一丝目光看向了器破天。

　　此地再次被黑暗笼罩后，器破天脸上的笑容也消失了，他转而浓重了起来。

　　此时正有一个严肃的问题面临着他，他的心有些慌乱，不知道该怎么办，他浑身上下都被一种能量捆绑着，丝毫都动弹不得，想要逃离这里简直是有些痴人说梦。

　　他并不知道自己在什么地方，更不知道该怎么样才能逃离这里。

　　他的大脑一直都在思索着，脑海中时刻浮现着女子的迷人娇躯，她的身影真的有些熟悉，就是一时间想不起来到底在什么地方见过这个女子。

　　那迷人的躯体始终徘徊在器破天的脑海中，他总是感觉自己就要想起来了，可是始终就是差那么一点，依然无法想到女子的身份。

　　他在猜测着，也许自己被白城中某一个势力的人绑架了，当然这里面最大的嫌疑就是金天堂或者无常殿，至于其他势力，他完全想不到自己在什么地方得罪了他们。

　　器破天的眉头深深的皱了起来，他最担心的是，害怕蛮雪儿等人真的会因为自己也被绑架到这个地方，那样的话，他的罪过可就真的大了。

　　刚刚，女子说过，她的目标并不是器破天，而是器破天身边的其他人。

　　这就更让器破天感到疑惑了，他身边的那些人就是蛮雪儿、冷雪雁、丹洪枫、器古天、蛮雪峰等人，他们都是蛮荒神州上几大势力的年轻天才。

　　他实在有些不敢想象，到底什么人才敢绑架这几大势力的年轻天才，那样做的后果绝对是非常严重的，除非那个人做好了与整个蛮荒神州为敌的准备。

　　想到这里，器破天不由的想到了曾经他们遭遇的一场截杀，渐渐的四个字浮现在他的脑海中。

　　“荒域神宗”，想来想去，也只有这个四个字最具有威慑力了，也只有八大神宗之一的荒域神宗才能够做到不在乎与蛮荒神州为敌。想到这里，器破天简直不敢想下去了。

　　只是他非常不明白，为什么荒域神宗的人一直会与他们纠缠不清，就是不知道他们到底想要在几个年轻人的身上得到什么。

　　越是想到事情的可怕，器破天越觉得，自己不能坐以待毙，他一定要想到办法离开这里。

　　如果真的让其他人落到这些人的手中的话，天知道会发生什么事情，不过想想也知道，那样的事情一定不是什么好事。

　　可是无论器破天如何绞尽脑汁他也想不到一个很好的解决办法。

　　黑暗的世界中一片漆黑，什么也看不到，放眼看去，有的只是一片黑暗，这个世界完全都被黑暗笼罩，并且器破天还被绑在原地，动都动不了。

　　正在这个时候，有一道光亮从远方射来，又有几道身影出现了，借助着暗淡的光线，器破天可以确定，这几道身影正是刚刚进来的那些人，只是其中少了一个人，少的那个人应该就是那个女子。

　　器破天如此猜测着，他想要在这些人的身上下手，可是无奈，他根本就动不了更不用说如何向他们下手了。

　　这些人是给器破天送饭菜来的，他们很冷淡，对器破天并不感冒，甚至懒得和他说一句话，放下饭菜然后将捆绑在他身上的能量放开，他们盯着器破天一句话也不说，虽然无法看到他们的神色，却也能感觉到这些人的神色非常冷漠，给人一种阴森阴冷的感觉。

　　“这是给我的送行饭菜吗？”器破天有些自嘲的说道，他活动着有些僵硬的身躯，从地上站了起来，看着周围的人，脸上的笑意更甚了。

　　“你们可真是优待俘虏啊，这些饭菜想必非常可口吧，光是看着都觉得很香啊，我都迫不及待的想要吃了。”

　　盯着眼前的饭菜，无论色泽与味道都是没得说，的确可以称得上是美味。

　　只是器破天身边的几个冷淡身影，以及周围黑暗的环境让器破天一点胃口都没有。

　　从始至终这些人一句话都没有说，他们只是冷漠的盯着器破天，这让器破天感觉到他们的眼神非常阴冷，好像自己被孤魂野鬼盯上的感觉一般。

　　原本器破天想要从这些人的身上找到突破口，或者他想出其不意的将他们放倒，然后逃离这里。

　　可是，很快器破天就放弃了这个想法，这些人每一个人的实力都深不可测，比器破天也不知道高出了多少，这也是为什么他们敢肆无忌惮的把器破天放开的原因。

　　“喂，我说你们难道都是哑巴吗，怎么连一句话都不说，这些饭菜到底是不是给我准备的？”

　　无论器破天说什么，这些人都是冷漠的看着器破天，一句话都不说。

　　在器破天的心中已经下定了决心，如果他们从头到尾一句话都不说的话，他也就一直都站在这里，不会动一下那些饭菜。

　　可是正在这个时候，远处又出现了一个身影，那是一个比较苗条的黑袍身影。

　　这道身影完全都被黑袍包裹着，对于她的身影看不太真切，不过在这道身影一出现的时候，器破天就知道是谁来了，他的脸上瞬间就又浮现了一丝笑容。

　　“你终于来了，你的这些奴仆可真是没有礼貌，我问死问活他们竟然一句话都没有，看来你该好好的教训一下他们了。”

　　这句话非常苛刻，只是有些出乎器破天的预料，他没有感觉到身边几个人有任何神情的波动，他们对于器破天的这句话无动于衷。

　　“张开你们的嘴！”一道沙哑的声音响起，她向器破天身边的几个人问道。

　　这些人在听到这道沙哑的命令之后，他们撩起了嘴边的黑色布罩，张开了几张大嘴。

　　器破天的目光扫视过去，他在几个人的口中看到的是一片漆黑，只是一眼他就看清了，这些人竟然没有舌头他们的口腔内空空荡荡的。

　　也不知道他们在吃饭的时候是怎么吃的，是否能尝出饭菜的咸淡来。

　　“现在你知道他们为什么不开口和你说话了吧！”沙哑的声音向器破天说道。

　　看着几个人的身影，目光从他们的脸上移开，器破天干咽了几口口水，他现在彻底没有胃口了。

　　“这些美味难道都是为我准备的吗？”

　　“自然，我们可不想在计划还没有完成之前就把你饿死了，那可就得不偿失了。”

　　“看来美女对我还是不错的，这些美味我就笑纳了，不过你能不能请你的这些仆人出去，有他们在我一点胃口都没有。”

　　“你太挑剔了！”沙哑的声音无情的说道。

　　“如果你吃饭的时候，脑海中出现几张没有舌头的画面，你会是什么感觉，那个时候你还有胃口吗？”

　　“当然，如果美女可以留下来陪我一起吃的话，我倒是乐意不得，就是不知道美女给不给我这个面子了！”器破天有些嬉皮笑脸，他完全都没有一点为自己担心的神色。

　　“哼！”女子甩袖转身离去，围在器破天身边的几个人也随着女子一起离开了这里。

　　一直等到几个人走出这个地方之后，器破天的脸上浮现了一丝诡异的笑容，他终于恢复了自由，不再被束缚住了，他不由的冷笑起来。

　　器破天的身影化成了一道光，他无声无息的消失在了这里，在这个黑暗的世界中只留下了他的一丝气息，除此以外，没有任何东西证明他曾经出现在这里。

　　当女子再次回到这个地方的时候，她简直发了疯，费了好大的力气才将器破天绑到这里，可是没有想到最后竟然让他逃脱了。

　　整个空间中突然大亮起来，其实这个空间并不大，只有三十平米的样子，这是一个密闭的房间，周围被厚厚的墙壁笼罩，如果将门关起来，想要从这个地方出去，简直是一件不太可能的事情。

　　女子以及她身边的一些人的脸上浮现了一丝疑惑，因为他们想不明白器破天到底是怎么消失的，周围的墙壁没有被轰塌房门紧闭，器破天似乎就是在这种情况下无声无息的消失了。

　　“难道世界上真的有穿墙术这种武学吗，可是就算有的话，那也是高级武学，以器破天六级神鼎武士的实力，怎么可能学得会？”

　　女子百思不得其解，她很是愤怒，在她的脑海中浮现了器破天的音容笑貌，她越来越觉得这张脸实在有些可恶，如果可能的话，她真的很想将其大卸八块。

　　只是可惜，现在她连器破天的踪迹都不知道，想要将他大卸八块的想法无法实现了。

　　几个人在周围仔细的探索之后，他们甚至将地面轰出了一个大大的洞，整个房间被毁的不成样子了，可是就算是掘地三尺他们也找不到器破天的身影。

　　几个人无奈的转身离开了这里。

　　现在的器破天进入了一个神奇的空间中，这是一个九鼎强者遗留下来的空间。

　　曾经在清风古院中，金手杀手组织的人冲进那座古老的建筑中，想要将白彤雨带走的时候，器破天就曾和白彤雨、青灵儿还有青彻等人躲在这个空间中躲过了杀手组织之人的搜索。

　　如今，他又一次躲进了这个空间中。

　　这是一个荒凉的空间，入目一片到处都是同样的景色，这是一个已经被损毁的空间，但是对于器破天来说，确是无价之宝。

　　在这个空间中，那具血色骷髅正在器破天的身边盯着他，两道身影在这里对视着，在这里一个偶然的发现着实震惊了器破天。


第三百九十八章 思维之力

　　以往，器破天只能在血色骷髅的身上发现一丝淡淡的生命波动，可以说血色骷髅是一种另类的生命，但是它却并没有思维，它的生命还只是出于懵懂的时刻。

　　但是如今，器破天除了能在血色的骷髅的身上发现生命的波动，他竟然感觉到血色骷髅的身上有一种跳动着的思维能量，这种能量不同于人类，但是却能真实的感觉到，在它的身上具有了思维。

　　拥有了思考的能力，血色骷髅才可以称得上是一种较为完美的生命体。

　　只不过，器破天发现，血色骷髅身上的这种思维的能量，还只是刚刚诞生出来的一种简单思维，显然它还没有适应这种思维的能量，甚至它连迷茫的思维都不曾具有。

　　只是，器破天不知道这个发现是好还是坏，如果血色骷髅身上诞生出来的这种思维的能量，属于善良的思维的话，那还好说，若是属于恶毒的思维，器破天就有可能因此而遭殃。

　　虽然他现在躲进了空间之内，但是外面的情况他一目了然，他也看到了刚刚女子愤怒的将那个房间掘地三尺的情景，他有些想笑，可是又笑不出来。

　　现在，器破天是安全的，起码他不用对自己的生命担心，因为他自信凭借女子的实力，是绝对不可能发现躲在九鼎强者空间之内的他的，但是他也有一种担忧。

　　他无法进行空间跳跃，毕竟他只是一个六级神鼎武士，所以他就必须一直都躲在这个空间之内，但是他还是非常担心蛮雪儿等人，心中也有些挂心器古轩。

　　所以说，器破天不能永远都躲在这个空间中，他必须想一个办法从这里出去。

　　只是他如何绞尽脑汁也想不一个比较好的办法来，放出一丝念力，看着糟乱的地面，他在思考着。

　　正在这个时候，房门再次被打开，这一次出现了更多的人，在这些人出现的刹那，器破天就收回了心神，因为他感受到了一种强大的气息，那是属于八鼎强者的气息。

　　器破天有些感叹，他无法确定自己到底落到了什么人的手中，但是他知道这些人一定不简单，他们都是大有来头的人。

　　他不敢放出一丝神念去探查那几个八鼎强者，因为他担心自己的神念会被八鼎强者把握住，从而将他从这个空间中找出来，毕竟他还只是一个六级神鼎武士，无法明白八鼎强者的身上到底拥有多么强大的能量。

　　“器破天就是从这里消失的吗？”

　　“我只是给他送了一些饭菜，之后当我回来的时候，他就消失了。”

　　“这不太可能，如果不是有人把他放走的话，我真想不到他是如何消失的？”

　　一个八鼎强者在和被包裹在黑袍中的女子说话，就连他也想不到器破天到底是如何消失的，他陷入了思索中。

　　“我听说，在器家庄之中有一种武学，名为撼地裂，练至大成，可以拥有遁地之能，他是不是遁入了大地之内？”一个八鼎强者猜测着。

　　“这有些不太可能，我们正是考虑到，他可能学有撼地裂这一门武学，所以我们特意将他带到了这个房间中，在这个地面有我布置的能量，他不可能在我无知无觉的情况下，遁入地下。”

　　这里陷入了沉默，众人不在言语。

　　此时，女子的身边每一个人都是八鼎强者，她保持着沉默，器破天就是在她的眼皮子底下消失的，在她的心中有很大的自责之意。

　　“他跑不了的，将整座府邸都封锁住，他一定还在这里。”一个极具威严的八鼎强者说道，他的目光在女子的身上扫视而过。

　　众人离开了这里，器破天终于松开了一口气，他感觉到那些人离开了那个房间。

　　就在这里，器破天感觉到最少不下三股属于八鼎强者的气息，他真的很怀疑这些人的真实身份，更加迷惑不知道他们在白城中想要干什么。

　　即使明知道，外面的房间中一个人也没有，但是器破天还是不敢从空间之内走出来，他心中还是很担心，有一种强烈的感觉，似乎无形中有一道意念一直都在关注着这个地方。

　　器破天转身，他差点吓了一跳，血色骷髅就在他的背后一直看着它，有些人性化的双眼闪烁，一瞬间又把器破天逗乐了。

　　他尝试着与血色骷髅进行交流，可是他努力了半天，很无奈的发现，根本与它无法进行沟通，虽然它具有了思维的能量，但是它还并不会使用这种能量，要想让他学会使用这种能量，必须借助岁月的力量。

　　器破天是没有任何办法，只是在这个空间中非常无聊，他想找一个解决内心烦闷的方法。

　　只是放眼看去，远方空空荡荡的一片荒芜，只有他的眼前有一具血色的骷髅。

　　器破天的心中再一次有了一个想法，他想要教导血色骷髅使用思维的能量。

　　曾经，器破天很少有机会和血色骷髅如此相处，最多他也只是需要血色骷髅的时候，召唤它出来帮助自己战斗，他从来都没有试图与其交流过。

　　现在他心中倒是有些愧疚，竟然今天能够和血色骷髅单独相处，他想尽可能的帮助血色骷髅掌握意识，教它学会使用思维的能量。

　　一丝意念进入了血色骷髅的骷髅头之中，透过它双眼中跳跃着的生命火花，感受到了它身上的强烈生命波动。

　　不知道是因为血色骷髅身上没有血肉的原因还是什么，器破天感觉它身上具有的生命气息比一个神鼎强者还要旺盛，还要强烈，在它的脑海中竟然有一种对生命的极度渴望。

　　或许，这也是一直以来支撑着血色骷髅的唯一意志，也是他所具有的唯一的生命本能，只是它的这种意识太过强烈，让器破天非常感叹，他从来都没有遇到过一个人类有如此强烈的对生命的意识。

　　他极力的尝试着与血色骷髅沟通着，感受着它脑海中的意念，似乎在这一瞬间，器破天的意念穿过了层层云海，遨游在整个九鼎神州之上，他竟然随着血色骷髅陷入了一种奇妙的境界之中。

　　在那座豪华的府邸之中，蛮雪儿等人面面相觑，他们聚集在一起。

　　爪小龙更是有些心急，他大声说道：“器哥已经有一天多的时间没有一点消息了，他到底去了哪里，不会是他一声不响的离开了吧？”

　　器破天在他们的意识中已经消失了一天一夜的时间，他们的确为器破天担心了起来。

　　如今白城之中的局势，一天比一天恶化，普通的神鼎强者在这里出现了什么意外，都是不足为奇的事情，他们真的是有些担心器破天发生了什么不测。

　　“放心，器破天他不会有什么事的，他是死不了的，想当初他跌入我和家的葬命深渊都平安无事，在白城中他能遇到什么危险？”和云枫说道。

　　他曾经亲眼目睹器破天被迫跳进了葬命深渊，原本所有人都以为器破天死在了葬命深渊之下，可是没有想到，之后的岁月中，他竟然又出现了。

　　可以说，他创造了一个不可能的奇迹，人们不知道他在葬命深渊之下碰到了什么奇遇，但是却为他的生命之顽强感到震惊，曾经无数的八鼎强者跳进葬命深渊都死无葬生之地，只有他一个六级神鼎武士平安无事的从那里走了出来。

　　他创造了一个连八鼎强者都办不到的奇迹，和云枫的心中对器破天还是有些信心的，他觉得就算是自己死在这个地方，器破天也不可能在这里无声无息的死亡。

　　不过，就在这个时候，冷雪雁的脑海中闪过一道奇妙的场景，她的思绪一时间竟然有些飘荡。

　　“雪雁，你怎么了，哪里不舒服吗？”蛮雪儿发现了冷雪雁身上的异样，她开口说道。

　　“我似乎感受到器破天了！”

　　冷雪雁的话让很多人都摸不着头绪，他们都将目光看向冷雪雁的身上，心中产生了莫名其妙的感觉，蛮雪儿的心中更是有些复杂，她闪亮的大眼盯在冷雪雁的身上。

　　“雪雁姐姐，难道你和器哥之间还有心灵感应吗，快给我说一说，你的心里感受是怎么样的？”爪小龙听到了一件好玩的事情，他顿时间就忘记了对器破天的担忧，在他的脸上出现了一抹开心的笑容。

　　“雪雁，你没有事吧！”东方青云和其他人就没有爪小龙这样的心情了，他们担心冷雪雁的身上出现了什么状况，或者说冷雪雁产生了幻觉。

　　只不过，冷雪雁摇了摇晶莹如玉的小手，她向其他人示意，她的身体没有任何事。

　　很多人都看到，冷雪雁的眉头皱了一下，她想要集中精力捕捉脑海中的那个画面。

　　只是，似乎刚才的画面只是一闪而逝，她很难再捕捉到。

　　周围的人都在静静的观看着冷雪雁，他们在等待着冷雪雁的回答，更是在他们的心中有一种奇怪的感觉，他们不由的想到了很多。

　　看着冷雪雁的样子，蛮雪儿的内心更是有些复杂。

　　冷雪雁的脸上出现了一些惊喜的神色，很多人都注意到，在她的脸上竟然浮现了一丝罕见的笑容，可以说他们从来都不曾在冷雪雁的脸上发现如此开心与满足的笑容。

　　“器破天他没有什么事，只不过他的状况似乎有些不太好。”听到冷雪雁的话之后，那些将目光放在她身上之人的神色更加精彩了起来。

　　在九鼎强者空间之内的器破天突然从奇妙的场景中惊醒，他喃喃自语的用疑惑的语气说道：“我刚刚难道听到冷雪雁的声音了吗？”


第三百九十九章 白城变化

　　刚刚的一切就像是一个幻觉，当器破天想要再次感受冷雪雁的声音时，他却什么也感觉不到了，一切的景象都想消失了。

　　器破天不由的沉思了起来，在他的脑海中回忆着他和冷雪雁之间的一幕幕往事。

　　不得不说，这是一个美丽的女子，他的容貌与容颜让人没有话说，就是被称为蛮荒神州第一美女的蛮雪儿也不敢说拥有压盖过冷雪雁的美丽，这是两个同样美丽的女子，很难说到底谁更胜一筹。

　　只能说，这是两个拥有不同气质的女子，她们的美与众不同。

　　众人都知道，器破天与蛮雪儿之间的关系不浅，如果他们两个之间不是有各种身份的阻隔的话，他们很有可能已经走到了一起。

　　只不过事实的发展往往不尽如人意，总是有那么一丝遗憾。

　　虽然曾经清风古城中传闻过冷雪雁与器破天之间的关系非常暧昧，可是与器破天共同进退的东方青云、东方青山还有和云枫等人都知道，那只是一个传闻，他和冷雪雁之间什么事情都没有。

　　只是，器破天的心中在这个时候却不由的对冷雪雁产生了一种别样的感情，冷雪雁的身影在他的脑海中始终挥之不去。

　　似乎冷雪雁和器破天之间始终都有一种恩怨的纠葛，他们这一生都要纠缠不清。

　　自从与冷雪雁相识以来，他和冷雪雁的接触就非常多，并且他和冷雪雁之间也发生了很多事情，也有一些事情非常不可思议。

　　曾经，器破天和冷雪雁产生过心灵共语，虽然在那之后他们很少再有这样的感觉，能够探听到对方内心中的话语，但是那一次的心灵共语让他们到现在一直都很疑惑，甚至他们能够感觉到，如果他们愿意的话，一定可以再次感受到对方心灵中的话语。

　　器破天和冷雪雁在一起的时候，他们的心情都会不自觉的紧张起来，不知道为什么他们都不敢用正眼去观看对方的脸庞。

　　总之，两个人之间好像真的有一种纠缠不清的关系，这种关系让他们的内心有些纠结。

　　器破天甚至曾经想过，如果他不是先遇到蛮雪儿的话，说不定他和冷雪雁之间也是非常有可能的。

　　器破天的思想越来越远，他知道自己不应该如此想下去了，可是他根本无法阻止自己的思想，越是强制着内心中的想法，他的思想就越是偏向那个方向。

　　自从器破天躲在这个空间中已经有很长时间了，他还是不敢走出去，虽然不曾在外面看到一个人的存在，但是他总是感觉有一双无形的眼睛正在盯着这间房，如果等他从这里迈出去一步的话，说不定他就会被那个人感觉到，然后直接将他抓走。

　　这么长的时间，也不知道白城中的情况有什么变化，他更是担心器古轩。

　　他在脑海中想象着，是否现在破轩阁已经和金天堂已经打得不可开交了，在白城中是不是已经血流成河，各大势力之间也展开了一场场战斗。

　　被困在这个空间中，器破天很无奈，他什么也干不了。

　　在他的脑海中一直都在思索着白城中的各大势力，他想要推算出狼组织、虎盟、金天堂以及无常殿背后的势力，只是可惜，无论他怎么推算都没有一个结果。

　　这些势力很神秘，很难想想他们到底有是什么背景，背后的实力又有多么强。

　　只是他知道，破轩阁的势力在这些神秘的势力面前太过孤单支影，他们既没有强势的后盾，也没有强大的盟友，光是凭借破轩阁本身的力量想要在白城中混出一个模样来，实在是太难了，器破天甚至觉得这是一件不太现实的事情。

　　最好的结果也是，破轩阁被消灭在这里，或许器古轩能够得以活命，但是他今后的生活一定会非常艰难。

　　想到这里，器破天越来越担忧起器古轩来，破轩阁的局势的确不能不让人担忧。

　　其实，在这个空间中，器破天觉得自己很有可能就是被金天堂的人抓了起来，他们的嫌疑最大。

　　如果真的是这样的话，器破天更加为器古轩担忧了，如此想来，破轩阁已经暴露了，他们早已经被金天堂的人马盯上了，如果不是这样的话，器破天想不到自己为什么会在破轩阁的门口被人抓走。

　　他绝对不相信这只是一个巧合，如果真的只是一个巧合的话，那也太过巧合了一点。

　　虽然器破天被困在了这个地方，他什么也做不了，但是这个时候他的头脑却出奇的冷静，思想无比清明，他从来都没有感觉到自己的思想如此清明过。

　　他很快就对白城的势力做出了划分，将每一个势力都仔细的思考了一遍。

　　他感觉在白城中一定隐藏着一个惊天的秘密，这里所有的势力矛头最后一定都会盯在白氏家族残余力量的身上，他们都想在这些人的身上得到自己想知道的答案。

　　只是白氏家族中的那些残余力量很谨慎，他们的踪迹难寻，恐怕直到现在也没有人知道这些人到底在什么地方，不过最后器破天又想到了白彤雨，这个女子也同样可以算是一个白氏家族中的残余力量。

　　如果不出意外的话，她很有可能已经和那些人走到了一起，就是不知道青灵儿还有青彻他们身在何处，是否一直都跟随在白彤雨的身边。

　　器破天也越来越疑惑，他不知道白氏家族到底掌握了什么秘密，竟然能无声无息的引来如此多的强大势力，他也很好奇，想要知道最后的答案。

　　只是，器破天的脑海中却突然感觉到哪些地方不太对劲，他总觉得白城中的很多事情并不正常，不过却想不明白到底什么地方不正常。

　　时间缓慢的流转，器破天呆在这里也很长时间了，他的内心越来越焦急了起来，只是可惜他还是不敢走出这个空间。

　　白城中在这个时候也发生了一件大事，这件事吸引了所有人的目光。

　　破轩阁再次出现在白城中，并且他强势灭掉了金天堂的一个据点，近五十个金天堂之人的尸体被他们扔到了金天堂的总部大门之前。

　　所有人都知道，破轩阁强势崛起了，他们的崛起之势势不可挡。

　　破轩阁突然的举动震惊了很多人，他们再次夺回了自己的地盘，将所有金天堂的人驱赶出他们的势力范围之内，器古轩甚至还放话，随时等待着金天堂的再次来袭。

　　没有人知道，器古轩为什么会如此有底气，他又是哪里来的这种气魄，只是他们知道器古轩的确不是一个好惹的人，他也不是一个简单的人。

　　很多势力都乐意见到两个势力的碰撞，甚至有人在暗中推波助澜，不过这两个势力之间并没有像人们想象中的那样展开惊天对决，他们之间的气氛虽然很紧张，但是很长时间都没有发生任何摩擦。

　　这样情况让很多人都有些失望，没有看到两个势力的对决，有人说金天堂怕了破轩阁，他们也不敢轻易对这个势力有任何动作。

　　当然，也有明眼之人，他们看到了金天堂一直都在隐忍，显然破轩阁在白城中的确是一个不弱的势力，想要灭掉他们也是要付出一定的代价的。何况，在暗中还有齐雷与白氏家族的残余力量在盯着金天堂，他们的局势也并不太好，可以说是非常的糟糕。

　　金天堂也没有太大的把握可以凭借他们的一己之力就将破轩阁消灭的干干净净，而这个时候无常殿却沉默了，他们得不到无常殿的帮助，单独面对破轩阁如果没有一个详细的计划的话，他们不仅无法消灭破轩阁反而还很有可能会将自己搭进去。

　　如果真的是这样的话，那就非常得不偿失了，金天堂绝对不会不愿意这样的事情发生。

　　只不过，人们知道，金天堂不可能会容忍破轩阁的崛起，破轩阁和金天堂之间一定会展开一场较量，这不过是迟早的事情而已。

　　在白城中，这两个势力已经是水火不容，他们只能有一个势力能够存活下来。

　　所有人都在期待着，白城中在这个时候却突然的安静了下来，其他势力之间也非常寂静，他们都将目光看向了这两个势力，这些势力都在这个时候保持了沉默。

　　日子就这样一天又一天的过去，白城竟然整整安静了十天的时间，并且谁也没有打破这种安静的气氛，白城中的这种安静竟然很有可能会继续延续下去。

　　生活在白城中的人们都能感觉到，金天堂和破轩阁之间在喷薄着浓浓的火药的味道，但是他们之间始终都没有发生任何碰撞，好像这两个势力已经忘记了各自之间的恩怨，两个势力的头领对此没任何表态。

　　“器破天已经消失了十一天的时间，他不会真的出了什么意外了吧。”和云枫等人在这十天的时间里一直都呆在那座豪华的府邸中，虽然他们也想出去寻找器破天的踪影，可是他们无论如何都无法找到器破天的任何踪迹。

　　好像这个人突然之间就在白城中莫名其妙的消失了，他们也很担心器破天，但却无可奈何。

　　“我能感觉到，器破天依然还在白城，他的生命气息还很旺盛，他现在没有任何事，只是他的状态越来越差了，似乎他被困在了什么地方，无法走出来。”

　　冷雪雁如此说道，听到这句话后，蛮雪儿总感觉自己的心中有些别扭，她对于冷雪雁如此坚定有力的话，心中莫名的产生了一种嫉妒与抵抗的情绪。

　　“你说你能感觉到器破天，可是你能告诉我他到底被困在什么地方了吗，我们该怎么做才能将他找回来？”蛮雪儿向冷雪雁问道。

　　这里突然又一次安静了下来，沉静的落针可闻，冷雪雁从蛮雪儿的脸上移开目光，她闭上了眼。

　　身在九鼎强者空间中的器破天在这个时候，突然感受到了一种熟悉的气息，他再一次真实的感觉到了冷雪雁，并且模糊中听到了她的声音。


第四百章 拜访彤山第

　　器破天极力的想要感受到冷雪雁，他相信这并不是错觉，更不是幻觉，而是他和冷雪雁之间真的有了一种感应，这种情况说起来奇怪，但是却真实的存在。

　　虽然他并不知道为什么自己会和冷雪雁之间有了这样莫名的联系，但是他此刻却极为珍惜，因为这很有可能会成为拯救他走出这里的唯一稻草，他也不禁窃喜了起来。

　　他成功的和冷雪雁穿越空间交流了起来，器破天终于看到了一丝希望，他非常迫切想要离开这个空间，重新出现在九鼎神州大地上。

　　当器破天从那种奇妙的感应中退出来后，他看着眼前的血色骷髅，不知为什么心中竟然产生了一种非常亲切的感觉，好像血色骷髅与他有血缘关系一般。

　　抬头看向周围枯燥的世界，他竟然没有感觉到这里的乏味，反而像是欣赏一个美妙的世界一般，心情充满了欢畅的感觉。

　　这是一个天气晴朗的日子，冷雪雁与蛮雪儿两个人行走在白城的大街上，虽然她们刻意的想要遮掩自己的容颜，但是她们美妙的身躯以及优雅的姿态还是吸引了很多双目光，停驻在她们曼妙的躯体上。

　　两个女子摆明了身份，她们走进了一个高大的府邸中。

　　在这座府邸的大门上写着“彤山第”，这是一个颇为豪华的府邸，里面的一切装置都很奢侈，就算是比起白城白氏家族的府邸也有过之而无不及，只不过它的面积相对起白氏家族的府邸要小了很多。

　　据说，这里曾是白氏家族一个重要人物的居所，只不过如今空闲了下来，成为了荒域神宗之人在这里的住宅地。

　　其实，这个府邸所在的地方有些偏僻，也不知道当初到底是什么人竟然将府邸建在这样的地方，这里除了有这样一个豪华的府邸之外，完全可以说是一个贫民窟。

　　“彤山第”在这里也算是独树一帜，虽说它所处的地方很偏僻，但是却非常扎眼。

　　冷雪雁和蛮雪儿在这里并没有隐藏身份，她们大摇大摆的走了进去。

　　她们明白，在荒域神宗之人的面前没有必要隐藏身份，况且在这里绝对不乏强者，她们就算是想要隐藏身份也是一件很困难的事情。

　　两个女子的到来，几乎惊动了整座院子中的人。

　　或明或暗中，不下三十双眼睛都在盯着两个女子，而在两个女子的身前有十几个年轻强者正在向她们一步步走来。

　　这些人的实力都很强，每一个人都是七鼎巅峰强者，他们的实力与潜力都很可观，尤其是在白城这样的小地方，竟然一下子能出现这么多年轻的神鼎强者，绝对是非常罕见的。

　　领头的一个人气势不凡，虽然他的脸上挂着一丝笑容，但是他的这种笑意当中夹杂着苦笑的神色。

　　美丽的女子无论走到哪里都是非常受欢迎的，整座府邸中，越来越多的人将目光放到了两个女子的身上，他们都忍不住想要看一看这两个女子。

　　甚至，隐约中，冷雪雁和蛮雪儿能感觉到有几道非常强大的目光扫视在她们的身上，这些人起码也超过了七鼎的实力，可以称作是一个个强大的八鼎强者。

　　这一发现让两个女子顿时间有些吃惊，她们实在没有想到，一个小小的白城竟然引来了荒域神宗的众多八鼎强者，这简直有些天方夜谭。

　　“不知道是什么风，将蛮荒神州中最美的两个女人吹到了我们这里来，此地真是蓬荜生辉啊！”

　　“在下荒域神宗谢云堂，还未请教，两位美女来此有何贵干？”荒域神宗中领头的那个人说道。

　　“我们就开门见山的说吧，我们来这里是来找人的。”

　　蛮雪儿将目光看向谢云堂的身上，她注意到，谢云堂的神色在听到她这句话的时候变了变，不过他很快就恢复了正常的神色，如果不仔细观看的话，还真发现不了他刚刚的神色变化。

　　谢云堂向后看了一眼，他的目光从身边的每一个人身上扫视而过，在他的脸上瞬间浮现了一种笑意。

　　“我还真不晓得两位美女想在我这里找什么人，基本上我们这里的人都在这里了，不知道两位想找的那个人是不是我们之中的一个？”

　　“云堂师兄真是说笑了，不知道你还能不能想起来，十天前有一个人被你们地人请到了你们这里来做客，我们正是来找他的。”

　　谢云堂已经有了心理准备，他看起来没有什么变化，也没有什么异样，只是他身后的很多人却神色不一，他们脸上的表情已经出卖了他们。

　　虽然他们都可以说得上是一个个天赋异禀的年轻神鼎强者，但是他们在其他方面却并不是那么优秀了。

　　“我还真的没有一点印象，十天前我们这里真的有人来做客吗？”谢云堂用疑问的语气说道：“这里已经很长时间没有人光顾了，我还真不知道有什么人会来此地做客，不知道是不是两位美女搞错了？”

　　“谢云堂，你不要在这里装疯卖傻，我就明说吧，我们就是来找器破天的，今天你必须把人交出来，否则我们绝不会善罢甘休。”冷雪雁突然开口，她很强势。

　　虽然站在她面前的是十多个七鼎巅峰强者，可是她却一点惧意都没有，甚至无所顾忌，好像并不把这么多七鼎巅峰强者看在眼中。

　　只是，蛮雪儿却没有这么强硬的骨气了，不过她在这个时候并没有开口说话。

　　冷雪雁竟然已经做好了不顾一切的准备，谢云堂的额头皱了起来，他的目光看在冷雪雁和蛮雪儿的身上，眼中的神色越来越隐晦。

　　“雪雁师妹，咱们有话好说，我现在就派人去看看，看是不是真的有个叫器破天的人在我这里做客，如果真有这个人的话，任凭处置，如果没有的话，我们也没有什么办法了。”

　　“两位先进来坐坐吧，喝点我们荒域神宗特有的茶水，如果有什么招待不周的地方，还请两位千万海涵。”

　　谢云堂非常有礼貌的将两个人请进了大堂之中，看着他现在的样子，真的像是一个彬彬有礼的书生一般，他的笑容人畜无害，可是冷雪雁和蛮雪儿却不敢对此人抱有任何一丝小看的神色。

　　她们来到了大堂中坐了下来，在这个大堂里面像是自然而然的有一种香味，这种香味吸入鼻息间让人感觉非常舒服，心灵都充满了欢畅的感觉。

　　“两位先在这里坐一坐，我去去就来，就让我的堂妹谢云蝶先招呼一下两位吧！”

　　蛮雪儿和冷雪雁之前都没有注意到，不知道在是什么时候，谢云堂的身边竟然出现了一个女子。

　　这是一个相貌平平，却非常出众的女子。

　　除了她完美而优雅的玲珑娇躯很是吸引人的眼球之外，她整个人看起来的确很平凡，只是一个姿色并不是很出众的女子。

　　只不过，蛮雪儿和冷雪雁在见到这个女子的第一眼就将她深深的印入了脑海中，她的身影被刻在了两个女子的心中，并且她们感觉到这个女子的身影有些熟悉，尤其是当她转过身的时候，她的背影更是让两个女子记忆深刻。

　　从她的背影上看去，每一个人的脑海中都会在第一时间出现一张美丽而无暇的绝美容颜，她的背影真的太完美了。

　　修长的美腿，盈盈一握的腰肢，完全是按照黄金比例点缀而成。

　　光看她的美丽背影，真的让人觉得，这是一个从画中走出来的女子，她的背影很迷人。

　　就算是冷雪雁和蛮雪儿光看背影的话，也没有这个女子一般如此迷人，即使两个美得梦幻的女子在谢云蝶的面前也不得不自惭形秽。

　　但是，不知道是不是造物弄人，谢云蝶拥有如此迷人的身材，她的容貌却非常平庸，和她的迷人之姿完全不成比例。

　　谢云蝶真的是一个与众不同的女子，或许她真的是姿色平庸，但是相信，每一个见过她的人都会深深的将她印在脑海中。

　　谢云蝶的话语并不多，可以说她在冷雪雁还有蛮雪儿的面前根本就没有什么话，整个大堂很安静，安静的有些尴尬的气氛。

　　很长的时间后，冷雪雁和蛮雪儿才将目光从谢云蝶的身上移开。

　　两个人对视了一眼，他们终于想到了什么，谢云蝶很像一个人，不过这个人冷雪雁和蛮雪儿并没有见过真人，她们只是见到过她的画像，此人就是白氏家族九凤之末的白彤雪。

　　或许，白彤雪和谢云蝶的容貌并不怎么相像，但是她们的身材一样的迷人，好像是从一个模子中刻出来的两个人，只是将她们的容貌换了一下。

　　冷雪雁和蛮雪儿的目光不自觉的在这个女子的身上停留了很长的时间，只不过从始至终，谢云蝶也只是在刚开始的时候观看了她们两个一眼，从此之后，完全将两人当成了空气。

　　谢云堂离开大堂之后，他来到了一个房间中，在这个房中，正有几个老者，他们的神色凝重看到从门外走进来的谢云堂，脸上的神色更加阴郁了。

　　“冷雪雁和蛮雪儿来了，而且她们指明要向我们要器破天，可是直到现在我们都不知道，器破天到底躲在什么地方，莫非他早就逃出去了，蛮雪儿和冷雪雁是专门来找我们的茬的吗？”谢云堂刚刚进门就向几个老者说道。

　　“我们都看到了，器破天他不可能逃出去，他一定还在这座府邸之中，否则冷雪雁和蛮雪儿这两个女子绝对不会自投罗网的。”

　　“既然冷雪雁和蛮雪儿两个女人自投罗网，我们干脆直接动手将她们抓了算了。”

　　就在“彤山第”荒域神宗中的人为冷雪雁和蛮雪儿突然的到访而头疼的时候，安静了十多天的白城再一次沸腾了。

　　破轩阁竟然主动向金天堂发出了挑战书，两个势力终于忍不住展开了较量。


第四百零一章 暗中的较量

　　彤山弟中，谢云堂正在一个高大的房间中和几个老者交谈着，此时他们的神色都暗淡了下来。

　　“只要我们的手中将冷雪雁和蛮雪儿这两张王牌掌握住，我想蛮荒神州就会对我们投鼠忌器。”

　　“不，你想的太简单了，除了这两个女子以外，我们必须将蛮雪峰、器古天还有丹洪天掌握在我们的手中，光是这两个女子的话，只会激怒整个蛮荒神州，到时候我们会更加不好收场。”

　　“何况，云堂啊，你好好想想，就算是蛮雪儿和冷雪雁在我们的手中，顶多只会让蛮氏家族忌惮我们，另外蛮荒神州上还有器家庄和三绝丹派，既然我们要做，就要确保万无一失，否则一点意外的情况都会让我们所有人万劫不复，这样的后果我们谁也无法承担的起。”

　　几个老者很是语重心长的对谢云堂说道，他在仔细的倾听着，也在认真的思考着。

　　“令外还有一件事，这个器破天让我有一种看不透的感觉，我们也不能随意动他，况且邪云天和这个人关系不浅，我们最好不要对此人轻举妄动。”

　　说这句话的人是一个非常有威严的老者，他也是这里所有人中，实力最高强的一个人。

　　其实，就连谢云堂也并不知道此人的实力到底有多强，只是知道他是这里所有人的主心骨，他看向此人的神色也是非常的恭敬。

　　谢云堂的神色越来越不好看了起来，他的脸在瞬间拉的老长。

　　“其实，还有一件事最让我担心，既然蛮雪儿这两个丫头已经知道，器破天在我们这里，她们还敢如此肆无忌惮的来我们这里要人，我想她们很有可能是有恃无恐。”

　　说话之人名为谢玄德，他是一个深不可测的八鼎强者，即使他身边的几个八鼎强者在他的面前也是毕恭毕敬的，不敢大声言语。

　　此人在荒域神宗之中也是拥有不低的身份，他的辈分以及他的实力在荒域神宗之中都是不可小觑的存在。

　　“可是……现在恐怕一切都已经晚了，我在大堂中放了一朵荒域迷花，恐怕现在她们都已经晕倒在大唐之中了。”

　　谢云堂的话让很多人都瞪大了眼睛，他们将不可思议的眼神看向谢云堂，好像发生了什么让人震惊的事情一般。

　　“你太鲁莽了！”谢玄德只留下了这么一句话，他的身影便消失在这个地方。

　　下一瞬间，一道淡淡的影子在大堂中闪现，谢玄德已经不知不觉的来到了大堂中，此刻他正看到两个绝美的女子趴在身边的桌子上，她们已经是昏迷不醒。

　　在另外一个地方，一个容貌平平，但是气质出众，身材苗条修长引人瞩目的女子正在冷淡的看着蛮雪儿和冷雪雁两个人的方向，在谢玄德出现之前，她竟然没有一点神色变化。

　　显然，蛮雪儿两个女子已经昏迷过去多时了，看着两个趴在桌子边的女子，谢玄德的脸色顿时沉了下来，他的心中竟然隐隐产生了一种不安的感觉。

　　在谢玄德的心中一直都在暗暗的询问着自己：“我这样做到底是对还是错？”

　　但是他却得不出一个准确的答案来，也不知道他到底在为什么事情而烦恼，更不知道他是因为什么事情竟然会对自己发出这样的疑问。

　　不多久的时间，谢云堂也出现在了大堂中，他第一眼就看到了昏迷过去的冷雪雁和蛮雪儿。

　　看着两个美丽的不惹尘埃的女子，在他的脑海中一时间闪过一道邪恶的想法，只是他瞬间就将这丝想法驱逐向脑海之外，没有让它们在自己的脑海中扎根。

　　其实，看着如此两个美得让人的心灵都颤抖的女子，谁也不能保持心灵的纯洁，或多或少都会产生一些不正常的思维，毕竟这样的女子世界上是非常少见的，更何况一下子竟然出现了两个人。

　　谢云堂的一张脸竟然变得像驴脸一样，他也明白自己的确做错了。

　　“既然事情已经发生了，我们也不好控制了，就让一切都顺其自然吧！”谢云堂的身边一个老者开口说道。

　　可是，就在这个时候，谢玄德的双眼陡然间睁得老大，他的神色突变。

　　很多人都有些疑惑的看向谢玄德，他们并不知道发生了什么事情。

　　“有人来了！”

　　“什么人？”谢云堂第一个开口问道。

　　“我的一个老朋友，看来他已经知道，我也来到了蛮荒神州上，他是专门冲着我来的。”

　　听到谢玄德的话后，很多人都更加疑惑了，他们并不知道来人是谁，但是却不再多问。

　　“你们先去迎接一下我的这位老朋友吧，至于冷雪雁和蛮雪儿就将她们带到一间舒适的房间中，但是一定要记住尽量要让她们看起来像是自然熟睡过去的。有关我的一切事，不要对来人提起。”

　　谢云堂又一次消失了，这样的八鼎强者真的是来去如风，让人捉摸不透。

　　尤其是像谢玄德如此深不可测的八鼎强者，更是让人忌惮与无法揣测。

　　很快，就有一个老者来到了彤山弟中，他看起来很豪迈，好像是一个豪爽的老者，对一切都不怎么挂在心上，但是他的来意却让这里很多让人都疑惑。

　　甚至，他们都不知道此人到底是谁，不过能被谢玄德郑重的称之为老朋友的人，一定也是一个深不可测的八鼎强者无疑。

　　虽然这里有不下五个八鼎强者，还有十几个七鼎巅峰强者，但是他们在此人的面前一点都不敢托大。

　　不曾在来人的身上感觉到任何鼎元灵气的波动，也没有感受到任何威压，好像这个人不过就是一个平凡的老者，可是这里的几个八鼎强者，以及众多的七鼎巅峰强者的双眼却更加凝重了。

　　他们明白，越是如此，越是显得这个老者深不可测，他们越不敢小视此人。

　　“我来了，难道谢玄德那个老头就躲起来了吗，我们可是多少年的老朋友了，竟然连这点面子都不给，难道是做了什么亏心事，不敢面对我吗？”此人的第一句话就让很多人都镇住了。

　　他的声音、语气还有口吻都很平常，好像是再寻常不过的话语，但是所有听到这句话的人心中都感受到一种莫名的震动。

　　没有人回答他的话，也没有人有任何表示，他们明白，老者并不是在和他们对话，他们不需要说任何话，更不需要有任何表态。

　　在这样的强者面前，任何的掩饰与做作都是不必要的，因为他们虚假的话语会被此人一眼就看出来，最好的做法就是一言不说，一语不发，静待事情的自然发展。

　　时间缓慢的流逝，来人没有等到任何回答，他竟然自己走到了大堂中，安稳的坐了下来。

　　此地非常安静，很多人都对他投去了恭敬的神色。

　　“好香的味道，荒域神宗真是好手笔！”他突然的话语让很多人都胆战心惊，虽然不曾见到他有任何表示，但是仅仅只是只言片语就让很多强者都感觉到内心的不安。

　　能够无声无息的做到这样程度的八鼎强者，的确都是不简单的人物。

　　此地再次安静了下来，好像一切都没有发生过，老者的耐心很好。

　　有人毕恭毕敬的将一碗茶水放在他的身边，供他品尝，就算是一些八鼎强者在此人的面前竟然也是静若寒蝉，不敢有任何言语。

　　整个大堂中很多人都静悄悄的离去了，他们在这里只能感受到一种压抑的气氛，很是不自在。

　　大堂中只有老者一个人在慢慢的品尝着荒域神宗的茶水，他一边品尝一边赞叹着，的确是好茶。

　　不久之后，一个女子从门外走了进来，这个女子出现的刹那，坐在大堂中的老者突然睁大了眼睛，他在女子的身上扫视而过。

　　这是一个容貌平平，但是却极度不平凡的女子。

　　她拥有迷人的气质，美丽的身躯苗条而吸引人，光看她的背影的话，一定会让很多人在瞬间爱上这样的女子，因为她的气质以及她的娇躯实在太具有诱惑性了。

　　老者不自觉的在女子的身上看了很长时间，直到女子来到老者的身边，为老者添了一些茶水之后，老者才慢慢的将目光从女子的身上移开。

　　女子离开以后，这里只剩下了老者一个人，他陷入了沉思中，一语不发。

　　安静的大堂中只有一道略显老态的身影盘坐着，他像是在这里等待着什么，又像是在这里思考着什么事情，有些让人捉摸不透。

　　而在彤山弟的另外一个地方，一个老者的目光始终都徘徊在大堂的周围，他的全部心神都被吸引到了这个地方。

　　冥冥之中，好像有两双略显老态的目光在互相对视着，他们都已经注意到了对方，但是却没有任何一个人有任何动作，更没有任何言语，他们只是这样互相在暗中观看着，互相打量着对方。

　　两个老者在暗暗的较量着，他们都在等待着，最终总会有人忍不住从暗中跳出来与另外一个人直面而对的，这是两个老者共同的心声。

　　只是，就在两个老者暗暗较劲的时刻，两间房中躺着的两个美丽的女子几乎是在同一时间睁开了双眼，她们的目光中有一种隐晦的神色。

　　两个深不可测的两者谁都无法顾忌到这个地方，因为他们已经都将全部的心神放在了对方的身上，再也没有多余的力量去观察周围的事情。

　　两个女子站在了一起，她们相视而笑，之后两双美丽的大眼睛望向周围。

　　“我感受到了，器破天的确在这个地方，相信我们很快就能找到他！”冷雪雁开口了，只不过她的话语让蛮雪儿的心不由得暗淡了一下。

　　“既然如此，我们就去寻找器破天的踪迹吧！”

　　两个女子在彤山弟这座府邸中迈开了脚步，不过很快，荒域神宗的人就发现两个女子消失了。


第四百零二章 金天堂被灭

　　曾经蛮雪儿怀疑过，她不太相信，冷雪雁真的可以和器破天拥有心灵感应，可是经过这么长时间以后，她渐渐的相信了。

　　虽然不知道到底是怎么回事，更不知道该怎么解释这样的事情，她不得不承认，冷雪雁和器破天之间的确存在着一种特殊的感应。

　　蛮雪儿不由的有些嫉妒，她在看到冷雪雁的时候，心中总是有些别扭的感觉。

　　同时，蛮雪儿更是觉得，自己和器破天之间的距离竟然在慢慢的变得遥远了起来。

　　蛮雪儿随着冷雪雁一起来到了一个偏僻的地方，这里很僻静，几乎没有什么人，进入两个女子眼中的是一座小二楼。

　　这里只有这么一座二楼孤零零的耸立在这里，它显得很独特。

　　蛮雪儿与冷雪雁迈步走进了里面，之前她们一点都没有感觉到小楼中有人，当他们踏进里面的时候，才发现，这里竟然有不少人。

　　五个七鼎强者第一时间将震惊的目光看向了两个人的身上，他们几乎在这个时候忘记了思考，更忘记了向两个女子询问，他们的神色呆愣，眼神木呐，此刻的他们就像是一个个行尸走肉。

　　这五个七鼎强者的实力都不弱，她们每一个人都和蛮雪儿在同一个高度上，甚至有人的实力比她还要强大。

　　只不过他们的呆愣却让他们付出了代价，冷雪雁和蛮雪儿几乎是在同一时间动了，他们一出手就有三个七鼎强者倒在了地上。

　　等到剩下的人反应过来的时候，他们已经没有了任何机会，冷雪雁轻轻松松的将两个人解决。

　　她们的目光向周围看去，在这座小楼中，有一层淡淡的能量光罩，她们终于明白为什么之前并没有感觉到小楼中有人的存在了。

　　“器破天他就在这座小楼中吗？”蛮雪儿不太确信的开口问道，因为她身在这座楼房中，却无法感知到器破天的存在，不由的心中怀疑起来。

　　“没有错，他的确就在这里，不过他并不是在楼上，而是在我们的脚下。”

　　“在我们的脚下？”蛮雪儿疑惑的目光向地面看去，她什么也没有看到，只看到平坦的地面。

　　她将自己的感知放到最大，但是却没有发现，有任何一个地方可以通向下面，并且他也丝毫不曾感觉到，这个地面是空的，更无法想象器破天到底是如何来到小楼的下面的。

　　“这里应该是有机关的，我想器破天现在应该是躲起来了，或着就连他们也不知道器破天躲到了什么地方。”

　　冷雪雁再次开口说道，两个女子顿时有些泄气，她们的目光不由的看向地面，此刻正有五个人整整齐齐的躺在地上。

　　如果他们不将这些人都打晕的话，或许可以从他们的口中得到进入地下的方法，只是如今一切都需要她们亲自动手寻找了。

　　“我们的时间不多，虽然荒域神宗中的谢玄德被我伯伯困住了，但是其他人一定会很快发现我们的踪迹的，我们要赶在他们之前找到器破天，否则器破天就危险了。”

　　两个女子有些焦急，他们的确害怕荒域神宗的人突然来到这里，打扰了两个人。

　　如果真的是这样的话，她们很难想像，器破天一直被困在小楼的下面，最终会发生什么事情。

　　然而，天不遂人愿，没有多长的时间，荒域神宗中就有很多人在寻找冷雪雁和蛮雪儿。

　　这两个女子的突然失踪，让他们着实震惊了起来。

　　谢云堂可以很肯定，冷雪雁和蛮雪儿两个女子绝对被荒域迷花的香味迷晕了，按理来说，她们需要更长的一段时间才能苏醒，可是他没有想到，两个女子竟然提前苏醒了，而且之前竟然一点征兆都没有了。

　　如果让两个女子和大堂中的那个人会和的话，天知道到底会有什么更加让人震惊的事情发生。

　　谢云堂几乎是疯了，他在疯狂的寻找蛮雪儿还有冷雪雁。

　　然而，很少有人敢靠近大堂，因为这里面坐着一个让人颤抖的人物，并且他们也可以肯定，两个女子并没有来到这里，如果她们真的来到这里的话，他们之前所做的一切就都白费了。

　　突然，谢云堂想到了什么，虽然他不敢肯定自己的想法，但是他迅速的派出了大量的人马向一个方向火速赶去。

　　当谢云堂来到小二楼前方的时候，他的双眼向前看去，那座小楼好像无波无澜，没有任何事情发生，然而他的心却在这个时候凝重了起来。

　　很多人的心也都在这个时候凝重了起来，他们深深的皱起了眉头，放眼向小楼看去。

　　不多时，众多身影就来到了这里，他们一眼就看到了小楼中横七竖八躺着五个人影，所有人的神色都在这时暗淡了下来。

　　两个绝美的女子与这些人对视着，她们的身上有一种英姿飒爽的味道，好像她们的身上有一种奇特的力量散发着，感染着这里所有的人。

　　“两位这是什么意思，我们好心招待你们，可是你们却随意在我们的地盘捣乱，这就有些说不过去了吧？”谢云堂凝重的神色完全被两个女子看在了眼中。

　　冷雪雁和蛮雪儿现在还一无所获，她们并没有找到器破天的丝毫踪迹，更没有找到可以走到小楼密室的方法，可是这个时候，荒域神宗的人却出现了。

　　这让冷雪雁还有蛮雪儿不禁有些丧气，最终的结果竟然是功亏一篑。

　　“呵呵，云堂师兄，你似乎说错了，我们蛮荒神州可并不是你们荒域神宗的地盘！”蛮雪儿虽然在微笑着，但是她的话语却有一种不饶人的趋势。

　　“是我说错话了，不过两位在这里将我们的人打晕，并且将此地弄得乱七八糟的也是不应该的吧？”

　　“那么大堂中的那朵荒域迷花又怎么解释，你可不要告诉我那朵美丽的花朵是自然生长在那里的。”蛮雪儿依然在微笑着，她的话让谢云堂更是皱起了眉头。

　　“那是我们的失误，我师妹非常珍爱这种花草，只是没有想到让两位受惊了，我为此而道歉。”

　　“既然是如此的话，那么我也为我们在这里的失误向你道歉，如果没有什么事的话，我们就走了，不打扰了。”

　　蛮雪儿说完非常洒脱而悠然的离开，冷雪雁虽然有些不甘心，但是她还是跟着蛮雪儿一起来开了。

　　其实，两个女子都有些不甘心，可是如今她们也没有丝毫办法，根本就找不到通向地下的密道，她们在最后一刻功亏一篑，就这样与器破天擦肩而过。

　　蛮雪儿与冷雪雁两条曼妙的身躯向远处走去，她们的身影是那么的迷人，那么的让人浮想联翩，看到这样的两道身影，只能让人的脑海中浮现“飘然若仙”四个字。

　　蛮雪儿与冷雪雁真的就像是两个仙子误坠凡尘她们的气质与美丽让人没话说。

　　“蛮雪儿和冷雪雁这两个女子真的好美啊，她们不愧是号称蛮荒神州上最美的两个女子，就算是邪云凤和她们相比，也是不相上下的存在啊！”有人感叹着说道。

　　邪云凤是荒域神宗中十大青年中唯一的女子，虽然在平时的时候她很低调，但是身为荒域神宗的十大青年之一，尤其是还拥有天仙般容貌的邪云凤，想要低调到默默无闻都是完全不可能的事情。

　　她在荒域神宗之中也是声誉极大，很多人都对这个女子非常倾心，谢云堂也是邪云凤众多追求者当中的一个人。

　　其实，谢云堂来到蛮荒神州，有很大的程度是因为邪云凤的原因。

　　谢云堂是荒域神宗中，谢家一脉中极富盛名的年轻强者，可是因为种种原因他最终没有被排进十大青年之中。

　　只不过，如此并不是说谢云堂的实力以及潜力不强，他是谢家一脉当中的顶尖年轻强者之一，他被很多人都赋予了厚望，如果不出意外的话，最终他很有可能会成为一个了不起的八鼎强者。

　　即使最终无法成为一个九鼎强者，他在荒域神宗中的成就绝对不会低。

　　他望着蛮雪儿和冷雪雁美丽的身影，脑海中不由自主的浮现了邪云凤的身影，他对邪云凤简直有一种痴迷的爱恋。

　　虽然他知道，自己的这份爱，注定不会有任何结果，但是他还是想无怨无悔的付出，一想到邪云凤，谢云堂的心中就有些暖洋洋的感觉。

　　他们看着两个女子离开了这里，并没有人出手阻拦，因为他们知道这样做反而会将双方的关系弄得更加僵硬起来。

　　蛮雪儿和冷雪雁都非常失望，虽然她们可以很肯定，器破天就被困在那座小楼之下，但是她们却没有能将器破天从里面带出来，她们无疑是失败了，一切的努力都打了水漂，一切的布置都成为了幻影。

　　不过她们也无可奈何，虽然最后的功亏一篑让她们很失望，但是最少他们可以肯定的知道，器破天暂时还很安全，而且她们相信，经过今天的这件事以后，器破天也不应该会出现什么意外。

　　蛮雪儿与冷雪雁离开了，同时大堂中端坐着的那个身影突然笑了笑，他站起了身，没有任何表示，也离开了这里。

　　白城中的局势，就在这一天当中发生了很大的变化。

　　金天堂在不到一天的时间里就被人灭的干干净净，就连金天堂的首领金天也是伤重而逃，整个金天堂完全被覆灭在了白城中，已经成为了历史。

　　这是一个流血的日子，数百人在这个日子当中魂飞西天，金天堂中的所有核心成员只有金天一个人逃离了，这还是因为有众多强者拼命为他争取的结果，否则他绝对不可能能逃得了。

　　动手参加消灭金天堂的势力有很多，破轩阁首当其冲，白氏家族的残余力量也参与了这场战斗，但是很少有人见到他们露面，消失了的齐雷势力是和破轩阁一起行动的，狼组织在最后时刻也参与了进来，就连虎盟都在最关键的时刻对金天堂展开了致命的攻击。

　　可以说，对金天堂动手的人，覆盖了整个白城当中的势力，不过在这之间，无常殿始终都保持着沉默，他们既没有动手也没有援手，好像和金天堂就是两个陌路人一般。

　　虽然很多势力都参与了消灭金天堂的战斗，但是他们也付出了不小的代价，尤其是与金天堂结怨最深的破轩阁，他们损失了近一半的人手，就连器古轩最后也被金天堂中坐镇的一个八鼎强者打成重伤。

　　参与了那场战斗的人才知道，金天堂到底是多么可怕，他们隐藏在背后的手段也着实震惊了很多人。

　　只是可惜，向他们动手的人太多了，金天堂的灭亡也是注定的。

　　荒域神宗的人在金天堂被灭以后才得知这一情况，他们虽然震惊，却也无力回天，最后也只是无奈一叹。


第四百零三章 彤山第之中

　　金天堂的消失让白城中的很多人都拍手称快，这个势力中的每一个人都很霸道，他们行事的风格更是让人无法接受，金天堂在白城中的这一段日子里，很多人都把他们恨透了。

　　如今，金天堂终于被消灭了，白城中的人为此而欢欣鼓舞。

　　与金天堂相反的是，破轩阁的崛起受到了很多人的欢迎，不过对于破轩阁在白城的强势崛起，有人欢喜有人忧愁，最让人头疼的还是那些在白城中的大势力。

　　只不过破轩阁的每一个人都相对来说比较低调，他们并不像金天堂的人一样那么霸道，反而还很随和，正是因为如此，他们更加受到白城原住民的欢迎。

　　“没有想到金天堂竟然如此轻易就被人消灭了，他们真是太让我失望了，这帮没有用的东西。”谢云堂在彤山弟中骂骂咧咧的说道，他此刻的心中憋了一肚子的火气。

　　之前冷雪雁和蛮雪儿的所作所为就让他非常不好受，如今听到被他们扶持起来的金天堂竟然在一天的时间内就被人消灭的干干净净，这更让他怒火中烧。

　　他将这天当中前前后后所发生的事情想了一遍，他觉得自己似乎陷入了一个局中，有人在背后推动着整件事情的发展。

　　从蛮雪儿和冷雪雁来到“彤山弟”这座府邸中的时候开始，他就已经被人设计了，再到之后那个深不可测的八鼎强者的突然来访，他牵制住了谢玄德，并且将整个“彤山弟”中荒域神宗中的所有人的目光都吸引了，否则他们不可能在金天堂被灭以后还不知道这件事。

　　金天堂这样的一个临时组建起来的小小势力在他们这些人的眼中或许算不了什么，但是金天堂的背后还有一个庞大的势力，那才是让谢云堂这些荒域神宗之人重视的存在。

　　当初，金天堂在白城的建立，也是他们怂恿的，他们想要借助金天堂来达到一些不可告人的目的。

　　可是他们没有想到，金天堂刚刚在白城稳定脚跟，它就直接被人灭了，并且消灭金天堂的势力还是一个名不见经传的破轩阁。

　　在这之前，谢云堂他们从来都没有在意过一个小小的破轩阁，虽然破轩阁也能勉强算是一个小小的势力，但是这个势力当中的最强者只是一个七鼎巅峰的强者，这样的一个势力在荒域神宗的眼中根本算不了什么。

　　可是如今，他们不得不对这个小小的势力刮目相看，谢云堂心中有了一个坚定的想法，在破轩阁的背后一定也有一个庞然大物在支撑着他，而这个庞然大物很有可能就是蛮荒神州上的三大主宰势力之一。

　　由此想来，谢云堂再也不能将破轩阁当成一般的势力来对待。

　　他只是知道，破轩阁的阁主名为古轩，他并不知道器古轩才是他的真正姓名。

　　谢云堂再次与荒域神宗的众多老者商谈着一些事情，他们每一个人的神色都不太好看。

　　“他们终于忍不住了，看来不久的将来，他们就会对我们动手，只不过我们的计划到现在都没有办法施展。”

　　“其实，我们已经错过了最好的机会，蛮氏家族那个人的到来，已经是对我们最后的通牒了。”

　　“我就不相信，他们真的敢向我们动手吗，难道他们就不怕我们身后的荒域神宗吗？”听着几个老者你一言我一语的，谢云堂的脸色变得有些激动，他无法控制自己的情绪，真的担心蛮荒神州会向他们动手。

　　“我们毕竟只能算作是荒域神宗的附庸，或者说是邪家的附属家族，我们在荒域神宗之中的影响力或许还不足以让蛮荒神州上的这些人感到太过忌惮，毕竟他们这三大势力也都不是简单的存在。”

　　谢玄德一直都没有开口，他似乎在闭目养神，对这里的事情漠不关心的样子，老神在在一副镇定自若的神色。

　　其实，这里的很多人都在等待着他的开口说话，只是很长时间过去了，都没有听到他说一句话。

　　“如果当初不是我那个鲁莽的决定的话，或许现在我们还在荒域神宗之中无忧无虑的生活着，不用担心蛮荒神州上的任何事。”

　　“你不用太过自责，这件事也是我们应允了的，如果要怪的话，我们这些老家伙更是罪魁祸首。”

　　“白家的覆灭罪有应得，这都是他们的错，我们不过是替天行道而已。”谢云堂有些快要失去理智了，他的脑海中充斥着邪恶的思想。

　　“他们固然罪有应得，但是我们将整个白家都覆灭了，的确有些说不过去。”一个老者如此说道，他并不是悲天悯人而是再说一件事实。

　　无论白氏家族到底做了什么得罪了荒域神宗谢家，他们都不应该是这样的结果，整个家族上上下下数千人口几乎是一个不留，他们竟然无声无息的就将这个家族满门抄斩了。

　　并且他们就连白氏家族的九凤都没有放过，如果不是有人拼死保护九凤的话，或许这九个花容月貌的女子全部都香消玉殒了。

　　不过就算是如此，除了白彤雨还有白彤雪之外，其她人恐怕也都已经再也没有出现的可能了。

　　“我们只是将几个白氏家族的主要人物杀了而已，其他人是他们蛮荒神州上的人自相残杀，那又关我们什么事？”谢云堂理直气壮的说道，他或许想要用这句话来安慰自己，也想用这句话说服自己心中的不安。

　　可是他并没有成功，这里陷入了沉默当中。

　　从头到尾，谢玄德一句话都没有说，他始终都是闭目养神的样子，没有人知道他现在在想着什么，可是这里的所有人都以他为主心骨，他虽然没有任何话语，但是他的存在就是众人心中的一颗定心丸。

　　时间缓缓的流逝，整个房间落针可闻，安静的有些可怕。

　　这里的气氛非常压抑，压抑的很多人有些喘不过气来。

　　终于，一直都闭目养神的谢玄德睁开了双眼，他的目光望向前方，但是这里所有人的表情都落进了他的双眼中。

　　“我们还是有希望的，白氏家族的族长在临死之前不是说出了一个秘密吗，如果那个秘密是真的话，我们就还有一线生机。”

　　“可是一个小小的白氏家族能有什么秘密，也许他当时是想以此来换得自己苟延残喘的机会而已。”

　　“如果是假的，我们就将整个蛮荒神州的水都搅浑，到时候我们也许还能逃过这一劫，现在我们最重要的就是找到白氏家族中的那两个丫头，只要将她们两个掌握在我们的手中，我们才能确定那个秘密的真实性。”

　　说完这句话之后，谢玄德的身影慢慢的变得虚幻了起来，当周围的人注意到他的时候，他们看到刚刚谢玄德所在的地方空空如也，一个人也没有。

　　这里留下了一群皱着眉的老者和谢云堂，他们其实并不对那个秘密抱有太大的希望，他们对自己的命运还是非常担忧。

　　“我觉得白氏家族所掌握的那个秘密是真的，否则的话，玄德前辈是不会随我们一起来到蛮荒神州来的？”一个老者突然如此说道，他的话语吸引了所有人的目光。

　　谢云堂将非常震惊的目光放在这个老者的身上，他的眼中有一种深深的疑惑。

　　“你说这句话是什么意思？”

　　老者被很多双疑惑的眼睛紧紧的盯着，可是无论如何他都不再说一个字，他竟然也闭起了双眼。

　　这个房间再一次陷入了沉静当中，但是每一个人的内心却并不能平静。

　　不知道过了多长时间，这间房中的所有人都离开了，这里变成了一间空空荡荡的房屋，安静的有些诡异。

　　谢云堂来到了一座小二楼前，在这座小楼中，有五个七鼎强者守护着此地。

　　这里正是被蛮雪儿还有冷雪雁曾来过的那座小二楼，而器破天也正是被困在这个地方，一直无法出来，他已经被困了十多天的时间。

　　当五个人见到谢云堂来到的时候他们的神色肃然恭敬起来，并且身体忍不住有些颤抖，之前他们被两个女人解决，他们害怕谢云堂因此而惩罚他们。

　　但是他们并不知道，此刻的谢云堂心中被其他烦乱的事情缠绕着，他根本无心理会五个人。

　　他们恭敬的将通向地下通道的密道打开，谢云堂来到这里之后一句话都没有，他径直来到了被二楼掩藏起来的地下密室。

　　这个地方是他们在这里无意中发现的，当时器破天被他们抓回来以后，直接将其锁在了这个密室当中，原本他们以为万无一失，可是没有想到器破天却在这里消失了踪影。

　　就连谢玄德都无法解释，器破天到底是怎么消失的。

　　谢云堂在这里深吸了两口气，他的神色突然凝重了起来，双眼有些放光，举目向四周望去。

　　这里依然只是一个空空荡荡的地下密室，一眼望去什么都没有，但是谢云堂好像看到了什么，他的目光紧紧的盯着前方，他在这里感受到了一种不同的气息。

　　“器破天，你果然是好手段，虽然不知道你到底是用什么方法将自己隐藏了起来，但是我知道你一定还在这里，并且就在我来到这里之前，你还在这个空间中走动过是不是？”

　　“别以为你隐藏的很好，竟然你这么有耐心，那就一直在这里待下去去吧，永远也不要出来了。”

　　谢云堂的双眼中放射着闪亮的光芒，他像是发现了什么让他振奋的事情，反身走出了密室。

　　“将这里给我封死，没有我的放话，谁都不允许在这里随意进出！”

　　五个人对谢云堂恭敬的应“是”，他的神情不再显得那么悲苦，反而有一种隐隐的兴奋。

　　躲藏在九鼎空间中的器破天总算是松了一口气，他很早就觉得暗中的那双眼睛离开了这里，只是他的身影不过是才迈出这个空间一步，没有想到就在这个时候，谢云堂进来了，让他刚刚迈出的右脚瞬间又收了回来。

　　虽然他躲得很快，但是他还是被谢云堂感知到了，只不过幸亏谢云堂并不知道器破天躲藏在什么地方，否则器破天就危险了。


第四百零四章 白氏美女

　　谢云堂有些兴奋，他简直有些激动，心中有了一个让他可以疯狂的想法。

　　他立刻找到了几个老者，迫不及待的向他们说了起来。

　　“现在，器破天还在我们的手中，据说蛮雪儿和器破天之间的关系匪浅，这两个人曾经和邪云天一起经历过生死，他们的感情超越了一般的男女之情，只要有了器破天这张王牌，蛮雪儿也就离我们不远了。”

　　“而有了这两个人，相信蛮雪峰、丹洪天还有器古天这三个人，也就都离我们不远了！”谢云堂无法掩饰自己内心中的激动，只不过其他人都是一副古井无波的神色，听完他的诉说，这些人甚至有些怀疑谢云堂喜从何来。

　　“莫非云堂你已经有了计划？”一个老者开口说道。

　　“的确，我可以保证，只要我的计划得以施展，就一定会成功。”

　　众多老者都将疑惑的神色看向胸有成竹的谢云堂，他们实在无法想象谢云堂到底有什么计划。

　　谢云堂在这个房间中和众多老者一直讨论了整整一个下午的时间，他们制定了一个非常详细的计划，任何一个人都认为这是一个完美无缺的计划。

　　同时他们都为谢云堂的这些想法赞口不绝，对于整个计划都非常充满信心。

　　他们相信，只要蛮雪儿等人还是理性的动物，他们就一定会被谢云堂所制定的这个计划牵着鼻子走。

　　白城中的另外一座府邸中有些被愁云覆盖，在这里有众多的年轻神鼎强者，他们或是深深的皱着眉头，或是心中极其不快。

　　爪小龙表现的最直接，也是最露骨，他没有丝毫掩饰，简直将整个荒域神宗的祖宗十八代都问候了一遍。

　　不过，爪小龙明显不是一个骂人的专家，他觉得自己非常恶毒的语言，听在其他人的耳中却有些好笑，似乎他并不是在骂人，而是在开一个不太好笑的笑话一般。

　　这一日，破轩阁的人派人来到这座府邸拜访了爪云，无论怎么说，爪云都是整个白城唯一公开身份的八鼎强者，任何一个人强势的人物只要实力没有超越他就都要对他表现出足够的尊敬。

　　器古轩最后也亲自来到了这座府邸拜访爪云，在这里他见到了名誉整个蛮荒神州的众多年轻神鼎强者，并且得知了器破天的情况。

　　器古轩从始至终都不知道，器破天竟然落入了荒域神宗的手中，他甚至有些想不明白，不知道器破天在什么地方得罪了这么一个庞然大物。

　　这件事情也不禁让他蹙起了眉头，荒域神宗的确是一个非常不好惹的存在，光是他们在白城的力量就不是器古轩等人能轻易得罪的。

　　其实，蛮雪儿等人也明白，荒域神宗的人并不光是针对器破天而来的，而是针对他们所有人而来的。

　　随着他们对白城中一些事情的了解，他们渐渐的也明白了一些事情，荒域神宗的人想要抓住他们以此来威胁蛮荒神州上的三大势力。

　　如今，器家庄、蛮氏家族还有三绝丹派已经将一些矛头对准了白城中荒域神宗谢家一脉的人，而谢家一脉的人想要抓住蛮雪儿等人从而胁迫这三大势力，以此来达成他们不可告人的目的。

　　只是可惜，他们一次次的行动都失败了，只不过器破天却落入了他们的手中。

　　从器古轩的口中他们得知，“彤山弟”曾是白氏家族族长唯一的儿子，白彤山的府邸，如今器破天被困在这座中府邸，也许借助白氏家族残余的力量可以将器破天救回来。

　　这一情况让很多人都睁大了眼睛，他们从来都不曾想到，“彤山弟”竟然是白彤山的府邸。

　　其实，这件事就算是生活在白城中的很多人都不一定知道，何况他们这些外来人。

　　据说白彤山是一个花花公子，他又是白氏家族族长唯一的儿子，虽然他并没有多大的年龄，但是凭借他的身份在白城中拥有一座私人府邸也并不是一件奇怪的事。

　　只是，他的这座私人府邸却很隐秘，据说这里是他藏女人的地方。

　　“如果，我们能找到白彤雨的话，或许想要救出器破天的可能将会更大，毕竟彤山弟乃是她弟弟的府邸。”器古天说道。

　　“可是，现在我们并不知道白彤雨在什么地方，我们又去什么地方找她呢？”蛮雪儿的脸上还是有些愁容，她们被一道新的难题困住了。

　　“这其实也并不难，我知道白氏家族中还残存着的一些力量组成了一个势力，他们就在白城之中，曾经和我一起参与了覆灭金天堂的计划，我能找到这个势力。”

　　器古轩开口：“或许，你们所说的白彤雨正是在这个势力当中，可是即便如此，我们也需要一个详细的计划，现在彤山弟中一定戒备很严，就算是有了一个计划，我们想要救出器破天也有一定的难度。”

　　众人一阵沉默，他们在这里继续讨论了很长时间，之后器古轩离开了这里，他们已经准备着手开始进行计划了。

　　器家庄、三绝丹派还有蛮氏家族中已经有众多强者来到了白城，他们对于白城中所发生的一切保持沉默，并不是说他们无所作为，而是他们在酝酿着一个更大的计划。

　　他们对于荒域神宗在这里的所作所为，并不是保持着睁一只眼闭一只眼的态度，而是不动则已一动便要震慑住所有人，他们要向整个九鼎神州展示他们的气魄。

　　蛮雪儿他们无法将求助的目标放在他们家族的身上，一来，他们的家族不可能会为了器破天这样一个小人物而破坏了他们的计划；二来器破天不属于三大势力当中的任何一家；三来，他们更是更担心，如果三大势力一动的话，荒域神宗的人会不择手段，狗急跳墙，做出令人更加后悔的事情。

　　到时候，他们反而无法拯救器破天，还要将他送到绝路上。

　　他们只能将这些希望寄托在自己的身上。

　　其实，那一日蛮氏家族的那个老者就有心帮助他们将器破天救出来，可是最后他们还是功亏一篑，他们无法再奢望那些人的力量。

　　整个白城又平静了几天的时间，这里的格局发生了很大的变化，金天堂的消失让一些势力的人也收敛了起来，他们都不敢再像之前那样嚣张了。

　　消失了很长时间的齐雷势力再次出现在白城中，只不过这个势力和破轩阁合二为一，齐雷自愿加入了破轩阁，成为了器古轩的左膀右臂。

　　人们终于有些明白，齐雷的消失，完全是破轩阁的器古轩一手策划的，他早就针对金天堂在暗中实施了一些计划，正是因为他的这些计划，金天堂才被消灭在白城中的。

　　白城中的很多人都不得不对器古轩投去一些佩服的神色，一个没有什么强大后盾的七鼎巅峰强者，竟然能够将拥有八鼎强者的金天堂消灭，这的确可以算作是一个奇迹。

　　器古轩几乎发动了整个白城的力量，他也是在付出了很大的代价后才将金天堂消灭的。

　　器古轩的威名在白城中一时间非常响亮，很多人都知道白城中有一个叫“古轩”的人物，非常了不得，这是一个深谋远虑的人，更是一个深不可测的人。

　　很多人都对器古轩刮目相看，他的威名是打出来的，完全是凭借自己的真实实力打出来的。

　　白彤雨出现在了蛮雪儿等人的面前，她的确来到了白城，并且和白城中残余的白氏家族之人会和到了一起，她也参加了那场覆灭金天堂的战斗。

　　说起金天堂，白彤雨简直将这个势力恨得牙根痒痒，很多人都因此而感到不解。

　　“金天堂来自一个杀手组织，他们也是当初覆灭我们白氏家族的一股力量，我永远都不会忘记，这个杀手组织是多么的残忍，我的几个姐姐正是死在了他们的手中。”

　　冷雪雁听到这个消息的时候，她的神情有些不太自然，她瞬间就想到了一个杀手组织，而她本身就是这个杀手组织中的一员。

　　她突然想了起来，金天堂的领头者，也就是金天正是这个杀手组织中的一个人，虽然她不曾亲眼确定，但是光是听到这个名字，她早就应该想到了。

　　冷雪雁有些怀疑，金天在金手杀手组织中的身份应该不低，并且他还很有可能就是自己在这个组织中的直接领导者金玟。在冷雪雁的脑海中瞬间闪过这些念头，她的思维很快就回到了现实中。

　　随着白彤雨一起来到这里的还有另外一个人，这个人也是白氏家族的九凤之一，白彤雪。

　　这两个女子是白城九凤中唯一存在的两个人了，其他人都已经魂归西天了，再也无法出现了。

　　看到白彤雪的时候，爪小龙惊呆了，他想起了那副曾被自己啧啧称叹的画像，没有想到见到此人的时候，她竟然比画上的还要美丽，还要漂亮。

　　爪小龙的口中几乎有一句话要脱口而出：“真是一个妖精啊！”

　　这是一个美丽出尘的女子，螓首蛾眉丰肌弱骨，玲珑剔透的娇躯走动之间自然的散发着魅惑的味道，她的身材非常完美，端丽冠绝让人称叹，简直不知道到底该用什么词汇来形容这个女子的身段了。

　　因为她实在太完美了，简直就是一个天生的妖精，绝对是人见人爱花见花开的类型，即使冷雪雁和蛮雪儿这样的两个倾城绝丽的女子都不得不对白彤雪称赞一声。

　　同时，她们想起了谢云蝶，谢云蝶和白彤雪一样拥有完美无瑕的身材，傲人的娇躯，只是她的容貌太过平凡，不禁让人有些叹息。

　　看到白彤雨和白彤雪站在一起，所有人都不得不感叹一声：“白城九凤果然是名不虚传，白氏家族绝对是盛产美女的好地方。”


第四百零五章 通向密室

　　白彤雪的容颜非常稚嫩，她的年岁并不大，和爪小龙一般，只是她的实力要高过爪小龙很多，小小年纪已经是一个实力不弱的六鼎强者了。

　　爪小龙或许天赋异禀，但是他从来都不注重自身的实力，更不要说努力修炼了，以至于现在的他实力并不是很高，在白彤雪的面前无疑是有些脸红。

　　白彤雪就像是一个非常羞涩的少女，她的话语并不是很多，完全就是一个小家碧玉的小女孩。

　　当白彤雨得知，器破天被困在了“彤山弟”中的时候，尤其是当她得知器破天在那座小二楼之下的时候，她的脸上竟然浮现了一些痛苦的笑意。

　　“当初，我就是从那个地下密室逃走的，那个地方有一个可以通向外界的通道，他们竟然将器破天困在那里，简直是他们的一大败笔。”

　　白彤雨所说的这件事是一个值得让人们庆幸的事情，但是他们却注意到白彤雨的神色有些不正常，似乎在那个地方发生过一些让她痛苦的回忆。

　　“其实，当时我弟弟白彤山还有我的另外一个姐姐和彤雨姐姐在一起，他们三个人只有彤雨姐姐一个人成功的逃走了，而我的另外一个姐姐却被他们凌辱致死！”

　　白彤雪的眼中韵满泪花，而白彤雨已经梨花带雨了，在彤山弟中发生的事情让她一辈子都刻骨铭心，恐怕这将会是她一辈子的梦魇，永远都挥之不去。

　　每当白彤雨闭眼的时候，她都会想起，那一日在彤山弟中发生的一幕幕，白彤雨的姐姐为了保护她和白彤山付出了生命的代价，最后却只有她一个人成功逃脱。

　　到现在为止，白彤雨等人都并不知道她们为什么会遭到灭门惨祸，那场灾难来的太过突然，让他们没有丝毫准备，短短的一夜时间中，整个白氏家族就从白城中被除名。

　　荒域神宗的力量真的太强了，不是一般人能够揣测的。

　　从白彤雨的口中，众人还得知，当初覆灭白氏家族的其实并不止荒域神宗谢家的人，还有蛮荒神州上的一些本土势力，甚至还有一个更加神秘与强大的势力。

　　他们一直都在怀疑当初消灭白氏家族的那些势力当中的一个神秘势力，这些人每一个人的实力都很强大，他们的功法武学都很相似，很明显是来自一个地方的强者。

　　只是这些人当中，最弱的一个人也是七鼎巅峰的强者，其他人都是八鼎强者，虽然他们的人数并不多，但却是消灭白氏家族的主力力量。

　　从白彤雪的口中道来，这些人每一个人都是恶魔，简直就是杀人不眨眼的冷血动物，他们手起刀落一刀解决一个生命，一招就会送一个人踏上西去之路。

　　不过白氏家族中的那些残余力量始终都不知道这些人来自什么势力，是什么样的存在，虽然他们知道，这些人的实力很强大，或许他们的背后也有一个不弱的势力，但是无论他们如何打破头颅就是不知道这些人到底来自什么地方。

　　只是，在他们的脑海中存在着一个猜想，这个猜想让他们想都不敢想。

　　当众人从白氏家族的悲伤中回过神来之后，他们终于为营救器破天做出了一个详细的计划，这个计划看起来万无一失，没有一点缺点。

　　只是唯一让他们担心的就是害怕荒域神宗的人时刻派人守在那个密室当中，如果真的是那样的话，他们恐怕会救人不成功还有可能将自己也搭进去。

　　为此，十多个人都愁坏了思绪，他们最终才想到一个稳妥的办法。

　　器破天和冷雪雁之间存在着一种特殊的感应，在近距离的时候，他们完全可以达到心灵共语，不用说话也能听到对方心中的声音。

　　到时候，只要接近那间密室的话，冷雪雁就能和器破天里应外合，如此一来成功的几率就又大了。

　　其实，冷雪雁和器破天都学过一种功法“万里程息决”，只不过这种功法习自金手杀手组织，当她得知金手杀手组织竟然和荒域神宗有一些瓜葛之后，她便对万里程息决没有了一点想法。

　　除了冷雪雁能够用这种特殊的感应知道器破天在那间密室之外，恐怕荒域神宗的人也能通过一些特殊的办法得知，器破天也还在密室中，没有逃走。

　　众多年轻的神鼎强者向着彤山弟迸发，他们终于对器破天再一次展开了救援，这一次他们完全准备充足，每一个人都有十足的信心能够将器破天救出来。

　　一共十三个人，他们在一座山峰前停留了下来，在这座山峰上，他们正好能将整个彤山弟完全收入眼底，虽然无法看到里面的情景，但是彤山弟中的大致情形却是能看得到的。

　　这里有一条可以通向彤山弟的密道，密道的终点就是困住器破天的那间密室，他们不需要冒着很大的风险从彤山弟中潜藏进去救人，只要从这里进去就能神不知鬼不觉的将器破天救走。

　　白彤雨打开了那条密道，这条密道很小，最多只能容许一个人通过。

　　其实，想要救器破天根本用不了这么多人，当然有些人是必须的，白彤雨自然是少不了的，她需要为众人带路，而冷雪雁也绝对是要的。

　　其他的人倒是可有可无，不过最后进入密道的除了这两个女子之外，还有蛮雪儿、器古天、蛮雪峰、丹洪天几个人。其他人都留在外面，等候他们的动静。

　　原本他们还有些担心爪小龙会在这里无理取闹，但是他们没有想到爪小龙在这个时候倒是很安静，没有说什么。

　　在器古天、蛮雪峰、丹洪天三个人的身上有三道保命符，这三道保命符中倾入了三个八鼎强者的心血，在他们有难的时候，捏碎这三道符就会有三个八鼎强者显现出来帮助他们度过危险。

　　这也是为什么器古天三个人能够成为进入密道人选的人，遇到突发事件的时候，他们拥有保命的手段，可以更加增大将器破天救出来的可能。

　　就是如此，六个人进入了密道中。

　　白城中的气氛在这一日突然有些诡异起来，这种气氛让很多人都感觉到一种压抑，可是他们却并不知道为什么会有这样的感觉，并且来的这么突然，让他们没有一点准备。

　　在这一日当中，白城中多了一些奇怪的身影，这些人拥有强大的气势，他们的身上自然而然的带着一种煞气，让人一看就知道不是好惹的存在。

　　白城整个大街小巷中都布满了这些人的身影，他们的出现也很突然，很少有人知道这些人来自何方，又是如何来到白城的，之前竟然没有一点消息。

　　直到今日，他们才看到了这些人的身影，他们却都已经布满了整个大街小巷。

　　白城中的很多人都发现，原本活跃在白城的很多势力突然消失了踪影，不知道他们去了何方，好像这些势力很有默契的同时消失在了白城中。

　　但是人们知道，他们并没有离去，只是在白城中蛰伏了起来。

　　不难想象，他们的蛰伏也是有着这些突然出现在白城中的身影的关系，这些人来的太突然了，而且就在这些人来到这里的时候，那些大势力就蛰伏了起来，当然让人很好想象，白城中恐怕将要发生一场惊天的变局了，这种变局很有可能比金天堂覆灭在白城中的影响更大。

　　一些敏感的人都已经感觉到了变局的到来，这些人的身份也基本上是呼之欲出，虽然没有人说出来，但是他们的身上那种自然而然的煞气，那种属于军队的气息，却直接表露了他们的身份。

　　“蛮荒神州的主宰者终于决定要肃清白城中的混乱势力了，他们总算是有了动静！”有人暗中议论着，他们所说的也已经相差不了十之八九了。

　　但是，他们绝对想不到，这些人其实并不是旨在肃清白城的那些混乱的势力，而是要做一件更大的事，这件事注定要让整个蛮荒神州都备受九鼎神州的关注。

　　这一天，就连最近劲头最猛常被人挂在嘴边的破轩阁也消失了，他们的人也都蛰伏了起来，不敢随意出现在白城中。

　　时间缓慢的流走，白城的一座孤山上，几道年轻的身影耸立在这里，他们的目光紧紧的盯着眼前的一条密道，心中充满了担忧的意味。

　　对于他们来说已经过去了很长时间，却不见到密道中有任何动静，也不知道他们到底成功了没有，是不是已经见到了器破天，或者说是发生了什么意外。

　　这里的人，要属白彤雪更要担心进入密道的人遇到意外情况，当然，她最担心的还是自己的姐姐白彤雨。

　　回想起当日，白氏家族被灭门的时候，她的心中就一阵颤抖，那一日的场景在她的脑海中留下了深刻的印象，在她幼小得心灵中留下了永远都无法痊愈的创伤。

　　那样的打击对她来说，简直是致命的，她能够顽强的支撑到现在已经是一个奇迹了，如果她连自己唯一的亲人白彤雨也遭遇了不测的话，她很难想像自己还怎么在世界上存活下去了。

　　白彤雪不由的祈祷了起来。

　　“我感应到器破天了，他的确就在前方，但是不知道为什么他好像有些焦急，似乎发生了什么事？”密道中冷雪雁的话让蛮雪儿的心灵有些颤抖，她很担心器破天在这里出现什么意外。

　　六个人加快了脚步向前走去，他们打开了密道中的最后一道门，他们都在心中期盼着能立刻见到器破天的身影，随着密道之门的开启，他们的神情也紧张了起来。


第四百零六章 落入局中

　　印入众人眼中的是一个诡异的场景，在这个密室中有人，而且有很多人，谢云堂谢云蝶的身影都在这里，另外还有几道半百老者的身影，小小的一个密室中竟然有八九个人。

　　这样的一个场景让所有人都有些不知所措，他们立刻傻眼了，甚至短暂的失去了思维的能力。

　　当他们想到要转身逃跑的时候，他们发现自己的身体竟然有些不听使唤了，大脑也有些像是缺氧的状态，他们的思维越来越迟钝起来。

　　六个年轻的神鼎强者悲哀的发现，他们现在竟然连挪动身体的力气都没有了，他们直接被人禁锢在了这里。

　　这明显是一个陷阱，他们自主跳了进来，所有人都有些纳闷，他们到底想不明白哪里出了问题。

　　“你们果然自投罗网了，这真是天意，省了我们不少麻烦！”

　　谢云堂微笑着的神情让每一个人都想抽他几巴掌，这里发生的事情有些超出了蛮雪儿器古天等人的想象。

　　“别以为我们不知道这个密室中有暗道，我们等的就是你们自投罗网，看来差不多所有人都到齐了，想必还有几个人在外面吧，我看不如将他们也一起请过来算了。”

　　冷雪雁的心中突然咯噔了一下，她本来应该想到的，之前器破天的内心有些焦急，那是因为他想告诉冷雪雁这里有危险，让他们远离，不要靠近。

　　但是冷雪雁救人心切，她会错了意，导致了现在的情况，他们所有人都落入了荒域神宗的手中。

　　躲在九鼎空间中的器破天将这里所发生的一切都看在了眼中，他虽然很是焦急，但是却一点办法也没有，他本身都是自身难保。

　　“白彤雨，我们恭候大驾多时了，真是多谢你将他们都带来这里，我都不知道该怎么感谢你了。”

　　谢云堂非常得意，他就像是一个二世祖，嘴里有没完没了的话题，却让这里的很多人心中都窝了一肚子的火气。

　　“各位，来都已经来了，那就随我一起来吧，你们不用再抱有任何幻想了，因为幻想终归只是幻想。”

　　六个人被谢云堂带到了密室之上，他们不再对这个密室感兴趣了，只是在临走之前，谢云堂盯着一个方向，他笑了笑。

　　谢云堂的笑意穿透了空间，进入了器破天的眼中，器破天将这里的一切都看在了眼中。

　　“器破天，难道你还不打算出来吗，莫非你真的要我们动用一些手段你才会自己乖乖的从里面走出来吗，难道我们不知道你躲在了一个九鼎强者的空间之内吗，你这样的雕虫小技在我荒域神宗的眼中，可不值一提。”

　　谢云堂的话回荡在整个密室之中，然而很长一段时间过去了，这里依然静悄悄的，好像谢云堂完全是在对牛弹琴一般，没有任何人回应他的话语。

　　荒域神宗谢家一脉的人早就发现器破天躲藏在一个九鼎强者的空间内，但是他们迟迟都没有逼迫器破天从里面走出来，他们也并不着急，因为他们知道器破天跑不了。

　　如今，终于将该等的人等到了，他们也要将器破天从九鼎强者的空间中逼迫出来。

　　器破天有些震惊，他已经很小心了，但是他还是没有想到，自己竟然依然是被荒域神宗的人发现了，同时他感觉到暗中有一双眼睛向他的方向扫视而来。

　　这是一个强者无疑，他的实力异常恐怖，虽然他距离九鼎强者的实力还有很遥远的一段路程，但是对于现在的器破天来说，这个人的确是一个非常恐怖的人，他伸一伸手指头简直能将器破天当蚂蚁一般的碾死。

　　躲藏在九鼎强者空间内的器破天感觉到心中有一种奇特的感觉，无形中一种能量不知道从什么地方窜到了他的身上，影响着他的心灵。

　　器破天的身影突然掉出了九鼎空间中，蛮雪儿等人将目光望在他的身上，他们的眼中很是无奈，谁都没有料到竟然会是这样的结局，原本他们觉得已经万无一失的计划，可是到头来他们竟然是满盘皆输。

　　说到底，他们还是小看了蛮荒神州谢家一脉的手段与实力，这样的恐怖势力，的确不是他们能肆意盲测的。

　　七人相视一眼，他们的眼中有一抹苦笑的意味，最终还是都落进了谢家的手中。

　　在器破天的心中有一种惭愧与愧疚的意味，毕竟他们都是为了救自己，才被谢家抓住的，如果不是他的话，现在众人也不可能落到这样的田地。

　　之前，器破天看到的谢家之人还将自己全身都笼罩着，不让人看到他们的容貌，可是现在他们完全都暴露在器破天等人的眼前了，因为他们也知道，就算是在掩藏下去也没有那个必要了。

　　谢家已经彻底和蛮荒神州撕破了脸皮，他们的这一举动已经说明了很多问题。

　　器破天蛮雪儿等人被谢家的人关到了另外一个地方，他们全身都被禁锢，就连说话都成问题。

　　白彤雨被单独关到了另外一个地方，谢家的人想要从这个女子的身上得到一些隐秘，她受到了谢家特殊对待。

　　正在谢云堂对白彤雨进行审问的时候，一个八鼎强者却在这个时候皱着眉头来到了谢云堂的身边。

　　“我们晚了一步，白彤雪丹洪枫等人消失了，我们没能找到他们！”

　　谢云堂此刻正处于兴奋当中，他并没有对此事表现出过度的关心，毕竟他们需要的目的都已经达成了。

　　至于其他人，谢云堂真的一点都不关心，他想要抓住那些人也不过是想要多一些保障而已，可是如今竟然被他们成功逃跑，他也没有过多的理会。

　　八鼎强者依然是很纳闷的离开，谢云堂再一次回到了那个房间中，他的神色肆无忌惮的扫荡在白彤雨完美无瑕的娇躯上。

　　双眼毫不掩饰的盯着白彤雨的每一个部位，他在这个时候完全将属于他的本性释放了出来，他的双目大胆的在白彤雨的身上随意的扫视着。

　　这是一个清纯绝丽的女子，她拥有闭月羞花的容貌，沉鱼落雁的姿容；她肌肤胜雪，美轮美奂，白璧无瑕真的是一个可人，尤其是在这样的环境中，白彤雨的脸上有一抹红润，她纯粹是在勾引人犯罪，任凭是一个圣人也不可能对这样的一个女子无动于衷。

　　谢云堂内心中的原始兽性完全被激发了出来，看着眼前的窈窕倩影，盯着那冰肌玉骨的肌肤，从她美丽的额头上一直扫视而下，从她高高耸起的胸部以及纤细柔美的腰肢，还有修长美丽的长腿上扫过，直到那双小巧的双脚之上。

　　这真的是一个美得无可挑剔的女子，螓首蛾眉，明眸善睐，玲珑剔透，丰肌弱骨，似那九天仙女降临凡尘，冰清玉洁不惹尘埃；娇花照水，明艳动人。

　　白彤雨此刻被定住了娇躯，她一动不能动，除了一双目光还能眼睁睁的看到眼前的一个恐怖场景以外，她什么都做不了。

　　“早就听闻白城白氏家族的九凤一个比一个美丽，如今终于可以近距离的欣赏传闻当中的九凤了，只是可惜我的面前只有一凤，不过想来这只凤凰的滋味肯定不错。”

　　谢云堂眼中挂着淫邪的味道，白彤雨做好了最坏的打算。

　　九凤拥有惊艳天人的美丽，但是美丽是要付出代价的，她的几个姐姐死前都遭受了非人的对待，原本她以为自己可以躲过这样的下场，但是没有想到最终还是不免会有同样的结局。

　　两行清泪从白彤雨的脸颊上流淌而下，她的心中已经失去了一切牵挂，如果可能的话，她希望立马就去死，只是她现在就连这个最简单的事情都无法做到，她也只能无奈的认命。

　　站在白彤雨眼前的谢云堂，简直就是一只恐怖的恶魔，他将要给白彤雨带来一场噩梦，一个如花似玉的女子，将要就此凋零。

　　屋外突然狂风大作，电闪雷鸣，原本还晴日照人的阳光一下子失去了色彩，天空变得黑暗了下来。

　　白城迎来了一场大雨，这场雨来的非常突然，之前竟然没有一点征兆。

　　滂沱大雨将整个白城都笼罩了，豆大的雨点夹杂着些许冰雹，淅淅沥沥的砸在白城的地面上，打进了大地之中。

　　夜色很快降临，这个夜晚来的很快，也很漆黑，完全是伸手不见五指，就连点亮的光芒也照耀不出多远的距离。

　　夜色中鬼哭狼嚎，好像夜晚出现了一个个冤死的灵魂，他们在狂风中悲戚，在漆黑色的夜晚中悲痛，在被雨水洗刷过的天地当中狂啸当歌。

　　大地中回荡着飘渺的声音，这是一个并不平常的夜晚，似乎有一具灵魂躲藏在黑暗的角落中，她正在用一双充满泪痕的目光望着这个世界，世界中充满了泥泞，到处都是坑洼不平，所有的事物都被笼罩了上一层黑暗。

　　世界充满了污渍，到处都有不平，无形中好像有一双眼睛在看着这个大地，但是它却仅仅只是看着，这双眼睛过于冷漠没有丝毫感情，甚至让人感觉不到它的存在。

　　一间牢笼般的房屋中，六个年轻的神鼎强者听着外面的呼呼风声，感受着天地自然的声音，他们的心情很凝重，却在全力寻找着放松。

　　“不知道现在白彤雨怎么样了，希望她不要有什么事才好。”器破天心中无奈的叹道。

　　“这样一个美丽的女子，真要出了什么事，那真的是一场大罪过！”冷雪雁就在器破天不远的地方，她水汪汪的大眼睛望在器破天的身上，也是有些感叹。

　　所有人都在心中暗暗的感叹着，他们在为白彤雨而祈祷，谁也不希望这样一个美丽的女子有什么意外发生，那样的事情让任何一个人都无法接受。


第四百零七章 被困彤山第

　　这个夜色一点都不平静，整个夜晚，器破天等人都没有合上眼休息一下。

　　他们一直都没有听到丹洪枫等人的消息，不知道他们是不是也被荒域神宗的人抓住了，他们更加担心的是白彤雨和白彤雪这两个苦命的姐妹两人。

　　到了现在，他们已经可以完全肯定，白城白氏家族的破灭，罪魁祸首就是荒域神宗谢家之人。

　　虽然不知道到底因为什么原因白氏家族才被灭族，但是他们知道，这件事一定不是一件简单的事情，恐怕这里面有着一些阴谋的味道。

　　在这间牢房般的屋子中，被关在这里的每一个人都无法将心情平静下来。

　　他们无法开口说话，只能用眼神互相交流，只是蛮雪儿时常将目光放在器破天和冷雪雁的身上，她在暗暗的叹息，为什么自己无法和器破天进行心灵沟通。

　　蛮雪儿的心情非常复杂，她很想知道器破天和冷雪雁两个人之间到底发生过什么，他们竟然相互之间拥有心灵共语的能力，这让蛮雪儿又嫉又妒。

　　尤其是在现在这样的时刻里，她更是心烦意乱，她的思想有些开始混乱起来。

　　虽然蛮雪儿很想安慰自己，因为她的心中还深深的存在着器破天的身影，她也非常信任器破天，但是她就是无法控制自己的思感，总是往其他方面想去。

　　而且最重要的是，他们一句话都说不了，心理有什么想法也无法表达出来，或许也只有器破天和冷雪雁之间能够在这种情况下通话，至于其他人就无法进行沟通了。

　　夜色过去之后，明亮的阳光透过丝丝缝隙射进屋中，一道身影从门外闪现。

　　谢云堂再次出现在众人的身边，他别有意味的看了众人一眼，最后将目光盯在器破天的身上。

　　“器破天，真是多谢你将他们都带到我这里来，现在你已经完成了自己的使命，跟我来吧，咱们聊几句。”

　　谢云堂眼中挂着微笑的神色，好像他和器破天真的是一个多年的老朋友一般。

　　在这个时候，器破天突然发现他能够动了，身上的禁制已经被解除，看着始终挂着微笑之色的谢云堂，器破天不知道这个人到底想要干什么，只是他非常警惕此人。

　　将一丝疑惑的目光从其他人的身上移开，器破天缓慢的移动着脚步，向谢云堂走去。

　　他在谢云堂的身上感受到了一种威压，那是一种属于七鼎巅峰强者的威压，虽然只有一丝轻微的力量，但是压在器破天的身上却让他感觉到有些压迫之意。

　　随着谢云堂的身影，他们来到了另外一个房间中，这里只有他们两个人。

　　在器破天的心中一直都对谢云堂保持着一份警惕的神色，他并不知道这个人到底想要干什么，只能时刻防范着他，他真的害怕谢云堂会突然之间向自己动手。

　　或许蛮雪儿他们不需要担心自身的安危，因为他们的身后乃是蛮荒神州上的三大势力，无论如何谢家之人也要顾及一下他们身后的那些人。

　　若是真的和蛮荒神州上的三大势力撕破脸皮的话，谢家之人绝对讨不到任何好处，他们只会自讨苦吃，到时候恐怕就算是他们的背后有荒域神宗为他们撑腰，他们也无法活着离开蛮荒神州，可是，器破天就不同了，虽然他也姓器，但却并不是器家庄的人，他没有任何后台，只是孤家寡人一个。

　　谢家之人可以毫无顾虑的杀死他，他们也并不用担负任何责任。

　　器破天的心有些七上八下，如果谢家真的有意对他动手的话，在如今这样的情势下，他是没有丝毫活路可走的。

　　“你知道，如果我愿意的话，现在的你就不可能活生生的站在我的面前了，也许站在我面前的会是一具骷髅，也会是一具纯粹的血肉之躯，又或者只是一层人皮而已，不知道你更喜欢哪一种。”

　　谢云堂背负着双手，他站在房间的最中央，看着站在离他不远处的器破天开口说道。

　　“我相信你的确有这样的能力，想必我在你的手里也没有任何用处了，不要说那些没有用的，直接动手吧！”

　　“你倒是视死如归，可是你想过没有，如果你死了的话，喜欢你的那些人，还有为你付出的那些人该怎么办，他们该会有多么痛心。”

　　器破天的神情变得疑惑了起来，他的双目盯在谢云堂的身上，实在想不到这个人到底想要干什么。

　　“我最厌恶的就是说话拐弯抹角的人，你说吧，到底想要怎么样。”

　　“痛快，我就喜欢痛快人，只要你答应我一件事，我就可以让你从此无忧无虑的生活，并且要什么有什么，比起你现在的生活来，要好上千万倍！”

　　“什么事？”

　　“这件事很简单，我要你加入我们，成为我荒域神宗的一员。”

　　器破天的神色更加疑惑了，他实在是无法揣测谢云堂的脑海中到底在想着些什么，他竟然会向自己提出这样的要求。

　　就在器破天想要开口说话的时候，谢云堂又一次开口了。

　　“你不用急着回答，我希望你能仔细的考虑清楚，我可以给你一些时间。但是你要明白，机会只有一次，而且整个九鼎神州上有很多人打破头颅想要成为荒域神宗之人，如果你真的放弃这个机会的话，恐怕这将会是你一辈子的损失。”

　　谢云堂的脸上始终挂着一种得意的笑容，他似乎胜券在握。

　　谢云堂转身，器破天一直都盯在他的身上，在器破天的脸上始终都挂着一丝疑惑的神色，他真的搞不懂谢云堂的葫芦里卖的什么药，竟然会向自己提出这样一个要求来，这样的事情器破天是无论如何都没有想到过的。

　　其实，谢云堂说的没错，整个九鼎神州上有无数人打破头颅的想要成为荒域神宗的一员，就算只是成为荒域神宗的一个普通弟子也愿意。

　　而现在，器破天的眼前就有这样一个机会摆在他的面前，这对于很多人来说的确是一个不可拒绝的诱惑，现在就连器破天也开始有些犯难了，他心中一直都在想象着，不知道谢云堂话中有何意思。

　　他当然不会认为谢云堂真的是好心想让他加入荒域神宗，或许此人在他的身上别有所图。

　　就在谢云堂踏步即将离开这间房屋的时候，器破天突然想到了什么他开口向谢云堂询问道：“我想知道，白彤雨现在怎么样了？”

　　“她比你们任何人都要好，你还是关心关心你自己吧！”谢云堂哈哈大笑的声音从门外传了进来，他的这种笑声非常猖狂，并且非常得意。

　　器破天就纳闷了，他感觉自己真的无法猜透谢云堂，这个人的思维总是有些不同寻常，好像他和正常人有很大的区别，但是又说不上来，他和其他人的这种区别在哪里。

　　整个白城越来越安静了，大街小巷中连一个人影都看不到。

　　偌大的一个白城就像是一个死城，一个荒凉的城市，一个被人类遗弃的城池，没有丝毫人气，反而还显得有些阴气森森的感觉，似乎这里被一种诡异的气息包裹。

　　偶尔能够看到几个行人出现在街道上，但是在这些人的身上又有一种煞气闪现，他们不像是常人，身上带着一种独特的气息，并且体内鼎元灵气波动很强烈，都是一个个强者。

　　白城陷入了一个诡异的气氛当中，这里真的好像是一座空城。

　　就连活跃在白城中的几大势力的踪影也消失了，见不到他们的任何踪迹，似乎这些人都已经远离了白城。

　　整座白城也只有彤山弟中能够见到一个个人影，不过这里的人也是一个个脸上挂着一种担忧的神色，他们每一个人都显得有些垂头丧气，好像遇到了什么非常棘手的事情。

　　一间封闭的房间中，几道身影被囚禁在这里，他们自然就是蛮雪儿、丹洪天等人。

　　他们的神色更加悲哀，眼神也是很无奈，谁也没有想到他们竟然会落到这样的地步，以往他们对于普通人来说都是高高在上的存在，如今却成为了阶下囚。

　　“也不知道谢云堂将器破天带到什么地方去了，希望他们不要做出什么让人痛恨的事情来。”

　　“如今也不知道白彤雨怎么样了，恐怕她落到谢家人的手中，下场也不会好到哪里去。”

　　“真是希望白彤雪和东方青山等人没有落入谢家的手中，否则我们一点希望也没有了。”

　　不知道什么时候，他们在这里恢复了说话的功能，相互之间谈论了起来，不过他们的谈话内容都夹杂着深深的担忧。

　　谢云堂的身影出现在了另外一间房中，在这里只有一道孤影竖立，他的身躯笔直站立，挺拔而富有朝气，背对着门口的身影看起来竟然还有些高大。

　　门外的一缕阳光射进来，照在他的身上，让他的身影更加有些别样的色彩。

　　“怎么样，器破天你可想好了，是答应我的要求呢，还是一心求死呢？”谢云堂看着那道笔直挺立的身影说道，他的话语非常自信。

　　笔直的身影缓慢的转过了身躯，他的目光望在邪云天的脸上，并没有直接开口说话，四双目光在空中交接，这个时候不知道是为什么，谢云堂也觉得自己有些看不透器破天了，在器破天的身上好像发生了一些变化。

　　“我相信你是一个聪明人，想必你的心中也已经有了我想要的答案了吧！”

　　“你的要求的确很诱人！”器破天终于开口说话了。


第四百零八章 白城被封锁

　　“其实说真的，我曾经真的想过要加入一个强大的势力，起码可以作为我的后盾，但是我从来都没有想过八大神宗这样的庞然大物，那简直是让我想都不敢想的事情。”

　　“既然如此，那你是决定了？”

　　器破天与谢云堂两个人双眼对视，他们的脸上都挂着一种微笑，都是一种得意的笑容。

　　“在我说出我的决定之前，可不可以先问一个问题？”

　　“想问什么你就问吧，我一定知无不言。”

　　“我实在想不明白，我到底何德何能能有加入荒域神宗的资格呢？”

　　“这个问题很简单，你的天资不错，实力也很强，同阶之中恐怕很少有人是你的对手，并且你前途无限，光是这一点你就有这个资格，最重要的一点，我喜欢你这个人。不知道我的回答你可否满意？”

　　在器破天的脸上那种笑容更加灿烂了，他似乎有一种被谢云堂说的飘到了天上一般的感觉。

　　其实，在器破天的心中也对自己有一种自信，他承认自己的确天资非凡，虽然他不敢说自己就一定是同阶无敌，但是绝对是在同阶中少有敌手的存在。

　　他的一切成就完全都是他个人奋斗的结果，和谢云堂这样的世家子弟相比，他的成就更加可贵，所以他没有觉得谢云堂这句话是在敷衍他，反而他觉得谢云堂所说的就是事实。

　　“嗯，你说的很有道理。”器破天点点头，继续说道：“你说的我真是越来越心动了，只是可惜，我终究是蛮荒神州上的人，不是荒域神州之人。”

　　听到器破天的话后，谢云堂的脸色突然变了变，他沉声说道：“你此话何意？”

　　“我想你在荒域神宗中的地位不比邪云天高吧？就连他都没有任何办法让我成为荒域神宗的人，你就有办法吗，想骗岂是有那么容易的吗？”

　　两个人的脸都在同时沉了下来，他们的目光之间几乎开始摩擦出火花来了。

　　器破天继续说道：“其实我想来想去，在我的身上也就只有九鼎空间值得你们大费力气，恐怕除此之外我对于你们来说已经是一无是处了吧！”

　　“你想到什么地方去了，在我荒域神宗中历来都有九鼎强者坐镇，难道我们荒域神宗还缺少九鼎空间不成？”

　　“当然，荒域神宗的确不缺少九鼎空间，但是你们谢家又有几座九鼎空间？”

　　两个人针锋相对，器破天完全想明白了，谢云堂就是看上了他手中的九鼎空间，想要据为己有，但是又害怕强抢不成，所以他想先骗取器破天的信任，然后就会无所不用其极的将器破天手中的九鼎空间骗取到手中。

　　可以说，谢云堂的手段很卑鄙，只是器破天也并不傻，他不想被人牵着鼻子走，虽然现在他已经沦为了别人手上的砧板之肉，但是他也不想因此而屈服。

　　“呵呵，你觉得你现在还有什么更好的选择吗，既然你都已经明白了，那我也就不用费那么多力气了。你依然有两个选择：一，交出九鼎空间，我可以遵守咱们之前的约定；二，自取灭亡。你自己选吧！”

　　谢云堂不在掩饰，他明确的向器破天提出了要求。

　　九鼎强者遗留下来的空间绝对是可以让任何一个人都垂涎不已的东西，就算是八大神宗也不可能会对一个九鼎强者所遗留的空间丝毫不感兴趣。

　　因为这并不是一个简简单单的空间，里面还包括着九鼎强者的传承，甚至还有一笔巨大的宝藏。

　　九鼎空间是绝对可以让任何一个神鼎强者都动心的东西，不过当一个神鼎强者获得了九鼎空间的控制权后，其他人想要从这个人的手中将其夺取到手，就不是一件简单的事情了，甚至会弄巧成拙让这个空间对其产生一种抗拒性，到时候他不仅无法得到九鼎空间，反而还白白浪费力气。

　　这也是为什么，谢云堂会没有直接将器破天手中的九鼎空间抢到手中的原因。

　　他的确想得到器破天手中的九鼎空间，可是又害怕自己不被认可，只好通过这种卑鄙的手段将其从器破天的手中一步一步骗取到手中。

　　只是，可惜，器破天很快就识破了他的阴谋。

　　“我对你不信任，让你们那位隐藏在暗中一直都不肯露面的那个人亲自向我承诺的话我倒是可以考虑考虑，否则一切免谈。”

　　面对器破天的强势，谢云堂的心中憋了一肚子的怒火，他很想直接将器破天斩杀，可是他为了九鼎空间最后还是忍了下来。

　　“你的担忧的确无可厚非，不过我可以向你承诺，就算无法让你成为荒域神宗的人，但是我谢家也一定会永远庇护着你，让你一生都高枕无忧。毕竟有你这样一个前途无量的年轻天才加入我们谢家，也是一件值得庆幸的事情。”

　　“并且，成为了我谢家之人，将会有更大的可能让你加入荒域神宗。我想，以你的实力与资质，就算是在荒域神宗中也能很快拥有一定的名气，何况邪云天还是你的兄弟，就算我不给谁面子，邪云天的面子我也是要给的。”

　　“这样的话，倒是也值得考虑考虑！”器破天有些沉思，不过还不待谢云堂再次开口说话，器破天就抢先开口了。

　　“不过我还是不太信任你，将你们那位大人物请出来，我要亲自和他说！”

　　“你……”

　　谢云堂简直哑口无言，他已经对器破天做出了很大的让步，可是最终他得到的还是这样的回答，这让他真的是怒火中烧。

　　可以看得出来，在谢云堂的心中憋着一股强烈的怒火，但是为了九鼎空间，他在极力的忍受着，并没有让其爆发出来。

　　“器破天，你有些过了！”

　　“我只是想为自己多加一些保障而已，如果这也不行的话，我想我们之间就没有什么好说的了。”

　　器破天依然很强势，他寸步不让，谢云堂也是一点办法都没有，他摔门而去，这里又一次只留下了器破天一个人。

　　太阳的光芒从器破天的身上绕过，月上枝头时，满脸怒气冲冲的谢云堂来到了一个房间中。

　　这个房间中有一道美丽的身影，她完美无瑕，娇躯苗条，藕臂纤长，玉指如水在空中荡漾着波纹。

　　她的脸庞有些暗淡，但是却不曾影响她那美丽的小脸，如出水芙蓉般自然的带着一种青春靓丽的气息。

　　这个女子正是白彤雨，只是此刻的白彤雨有些失魂落魄，她就像是一个丢失了灵魂的肉身般，没有丝毫情绪与神情的波动。

　　就连门外走来的那道身影，她也不曾抬头去看一眼。

　　谢云堂的脸上挂着怒气，但是他的眼中却有一种淫邪的笑容，看起来是那么邪恶，尤其是在这样的场景中，让人不由自主的浮想联翩。

　　终于，就在谢云堂站在白彤雨身前的时候，白彤雨才慢慢的抬起了她美丽无暇的额头，晶莹的头颅上两双乌黑大眼望向那个高大的身影，她的神情终于有了一丝变化。

　　在白彤雨的眼中对谢云堂有一种深深的恨意，她恨不得生食其肉，如果可能的话，她真的想用尽一切办法将眼前的这个人杀死，只是可惜她没有那样的实力。

　　白彤雨的衣服有些乱，并且她身上的衣服明显被人撕扯过，她的娇躯上大片的肌肤暴露在外面，这让她清纯的脸盘上又添加了一种诱惑之感。

　　谢云堂从她的身上扫视而过，盯在她美丽的脸颊上，无情而冷血。

　　“说出你知道的那个秘密，我可以放过你，并且不再追究你们白家任何事情，否则我会让你们姐妹两个生不如死。”

　　这句话从谢云堂的口中说出来，竟然还带着一种阴风煞气，似乎他是一个大魔头一般。

　　白彤雨一句话都不说，她神色黯淡，似乎是一具没有任何思想的行尸走肉一般。

　　“你可以视死如归，你也可以不说话，但是我希望你不要后悔，我会好好招待你妹妹的。”

　　白彤雨抬起无神的头颅，她盯着谢云堂，就像是一个没有灵魂的身躯，那双眼睛简直可以深入人心。

　　不知道为何，谢云堂竟然渐渐有些不敢看向这双眼睛，那双眼睛对他有一种杀伤力。

　　最后，谢云堂在这里无奈的叹息一声，他将心中的怒火全部都压在了心中，转身离去。

　　几个老者站在谢云堂的身边，他们每一个人的神色都很凝重，如今白城中，面对他们的局面有些微妙，他们也不得不为自己担忧起来。

　　“你们和蛮荒神州那些人交涉的怎么样了？”谢云堂问道。

　　“结果很不理想，他们很强势，整个白城已经被封锁了，没有答应我们的要求，如果不是蛮雪儿等人在我们的手中的话，现在恐怕他们早就动手了。”一个老者开口。

　　“一个最严重的事情就是，他们来到白城中的人中，起码有三个强者不弱于谢玄德前辈。”

　　“难道他们就不担心我们手中那些人的安危吗？”

　　“这也正是我们想不通的地方，也许他们在试探我们的底线，不想做出任何让步。”

　　“他们这是在逼我们向那几个年轻人动手，既然如此，明天砍掉器破天一只胳膊，送到他们的跟前，如果他们还不妥协的话就向蛮雪儿等人动手。”

　　谢云堂和几个老者激烈的讨论着，他们的神色越来越激动。

　　“对了，现在白彤雨怎么样了，如果能将白氏家族中的那个秘密套出来，或许我们的危局就会自然而然的消除。”

　　有人突然向云堂问道，但是他却在这个时候不说话了，一直沉默着。


第四百零九章 荒域迷花散

　　白彤雨就像是一个失魂落魄的行尸走肉一般，她身上的气息有些混乱，虽然她还活着，但是她却形同活死人，身上的生命气息也开始暗淡起来。

　　几个老者看到了白彤雨的样子，他们用不可置信的目光看向谢云堂，眼中有些质问的神色。

　　“你到底对她做了什么，她现在这个样子，我们以后还怎么从她的嘴中得到那个秘密？”

　　谢云堂一句话不说，他的脸色有些暗淡，处于沉思之中。

　　其实，他们也不难想象，谢云堂一定是做了什么让白彤雨大受刺激，她才会变成现在的样子，基本上来说，白彤雨对他们没有任何价值了，因为他们不知道该怎么让白彤雨开口说话。

　　突然，一个老者盯着白彤雨曼妙却毫无生气的身影说道：“我现在突然有了一个想法！”

　　很多人都将眼神看向此人，谢云堂也睁大了双眼，他紧紧的盯在这个老者的身上。

　　“或许我的这个办法可以让白彤雨和器破天同时对我们妥协，如果真的成功的话，一定可以一箭双雕。”

　　明亮的月光照耀在彤山弟之中，虽然已经是深夜，但是整座院子却很明亮，只是这里的气氛非常的压抑。

　　谢云堂再次来到了白彤雨所在的那个屋子，看着双眼无神，失去了生气的白彤雨，谢云堂不由的叹了口气，他的心突然发生了一些变化，不知道是他多愁善感了起来，还是他突然间良心发现。

　　这个时候，谢云堂竟然开始可怜起白彤雨来了，在他的心中不由的多了一丝愧疚。

　　他来到白彤雨的身边，手中拿出了一颗金黄色的丹药，什么话也没有，直接给白彤雨塞进了嘴中，之后他将白彤雨带到了另外一个地方。

　　这是一个并不如何宽敞的房间，在这个房间里面有另外一个人的存在，那是一道坚毅挺拔，年岁并不是很大，但是却明显很成熟的身影。

　　“器破天，你不是很关心白彤雨吗，现在我就把她带到你的跟前让你们呆在一起，你们的命运就掌握在你们的手中，我到是要看看你们能坚持到什么时候！”

　　谢云堂的手里一颗丹药瞬间飞出，直接打进了器破天的嘴中。

　　看着谢云堂，器破天感觉到有些莫名其妙，随着那颗丹药的入体，他似乎感觉到周围的环境有些变化，他的眼神竟然开始恍惚起来。

　　当他看到宛若行尸走肉一般的白彤雨时，怒从心来，他不敢想象到底在白彤雨的是身上发生了什么事，只是将充满怒火的双眼死死的盯在谢云堂的身上，他真的很想在这个时候将谢云堂亲手杀死，只是可惜他并没有那个能力。

　　谢云堂只是轻易的一招就让器破天远远的摔倒在地，两个人的实力相差太大，根本就不是一个级别的对手，甚至谢云堂都没有多看器破天几眼。

　　在临去之前，谢云堂留下了一句话：“我们时刻都会关注着你们，如果你们两个人都扛不住的时候，可以叫我们，不过我倒是有些期待，想要欣赏一下你们两个人的旖旎场景。”

　　谢云堂意味深长的笑了，他离开了这里，这间房中只有器破天和白彤雨两个人。

　　自从白彤雨被谢云堂带到这个房间之后，她就一句话都没有说，甚至连器破天都没有看一眼，只是呆呆的坐在一个角落里，真的和一个失去了灵魂的行尸走肉没有丝毫差别。

　　无论器破天怎么呼唤她，就是无法让她正眼瞧器破天一眼，始终是呆呆的看着地面。

　　器破天很想在这个时候，钻进白彤雨的脑海中，看看的她的思想，不知道她在这个时候正在思考着什么。

　　另外一个地方，几道身影一直都在关注着这个房间中所发生的事情，在他们的面前有一个巨大的放映水幕，放映水幕中正在放映着器破天和白彤雨的身影。

　　其中有几道略显老态的身影，他们都是荒域神宗谢家的老一辈强者，在这些老者中间还有另外一个人的存在，那就是神色有些不太正常的谢云堂。

　　“我们这样做到底对还是不对？”谢云堂看着放映水幕中的场景，他不由的说道。

　　“你是怎么了，为什么会突然这么说？”一个老者不解的向谢云堂问道。

　　“我总是感觉我们有些地方做的过了，或许白家的确有罪，但是他们不应该被灭门，毕竟有些人还是无辜的。”

　　“你之前不是还对我们说过吗，我们只不过是将白家的几个首要人物斩杀了，其他人都不过是他们蛮荒神州上的人自相残杀而已，那并不关我们的事。”

　　“可是，此事却也是我们跳起来的！”谢云堂突然感叹着，他的思感在这个时候发生了一些变化。

　　“云堂，你到底是怎么了，怎么你的心肠在这个时候变得柔软了起来，这可不是你的一贯作风啊，难道你的心中真的是这样想的吗？”

　　所有的身影都将眼神看向了谢云堂，此刻的谢云堂在他们看来有些不正常，他们不由的担心，谢云堂的身上发生了什么事情，他们更害怕在谢云堂的心中会产生一种影响不良的情绪，这样的情绪对于神鼎强者来说简直是一种慢性毒药。

　　“没有什么，你们不用担心，我还是我，只是我的心突然感触了一下。不过，现在没什么问题了。”

　　谢云堂的双眼再次变得坚定起来，他在心中暗暗的告诉自己，他所做的事情无可厚非，没有什么错与对，白家的覆灭是罪有应得。谢云堂想以此来安慰自己的心灵，让他的心渐渐的平静下来。

　　“白氏家族的人曾经杀死了我们荒域神宗的人，他们有此下场已经是便宜他们了？”又是一个老者开口说道。

　　他们渐渐的将目光从谢云堂的身上移开，看向了放映水幕，每一个人的双眼都在期待着，放映水幕中的一幕幕都在他们的监视下进行着。

　　器破天并不知道，他这个时候完全暴露在荒域神宗谢家之人的眼中，但是他的双眼以及他的意识开始出现迷离了。

　　他不知道之前谢云堂给他吃了一颗什么丹药，可是自从吃了那颗丹药开始，他就发现周围的一切都在开始发生变化了。

　　不知道是什么原因，他看到失魂落魄好像是没有了灵魂的白彤雨，心中竟然有了一种奇特的念头，他不敢看向这道身影，对眼前的身影产生了一种奇怪的感觉。

　　他说不上来到底为什么自己会对白彤雨有这样的感觉，但是这种感觉竟然越来越变得强烈起来，在他的心中似乎出现了另外一个器破天，他在高声的呐喊着：“靠近她，靠近她，做你想做的任何事……”

　　不知道两个人在这个房间中待了多长时间，白彤雨竟然慢慢的抬起了头颅，一张倾国倾城至真至纯的脸庞出现在器破天的双眼中。

　　看到这张美丽的小脸，器破天的双眼开始有些不愿意移开，他真的很想就这样一直都盯着白彤雨。

　　那张脸真的太美了，她的娇躯完美无瑕，这样的美人竟然可以美得如此梦幻，她简直是在勾引人犯罪，器破天内心中的原始兽性蠢蠢欲动，他有些无法控制自己的思想了。

　　在器破天的脑海中竟然开始了胡思乱想，他想象着自己与白彤雨之间的距离很近，近到没有距离，他们肌肤相触，紧紧的挨在一起，他很想在这个时候将白彤雨融合进自己的身体中。

　　白彤雨赤裸而完美的身影出现在了器破天的脑海里，他知道这样想是不对的，但是他却无法控制自己的思想，无论他如何努力，思想都不听他的指挥，并且他的脚步随着他的思想下意识的动了起来。

　　白彤雨眉目如画，她终于站了起来，同样是双眼盯在器破天的身上，有些破烂的衣服将她身上大片的肌肤裸露了出来，更是在勾引着器破天内心中的欲火。

　　他简直无法控制自己，双脚在不自觉的移动着脚步。

　　白彤雨的身影在器破天的脑海中变得越来越美丽，美到了梦幻的程度，甚至器破天在这个时候忘记了一切，就连蛮雪儿也被他抛之脑外。

　　白彤雨真的是一个美丽的女子，她天生丽质娇艳如花，楚楚动人，冰肌玉骨的肌肤似乎能滴出水来，她的眼神不再那么空洞了，竟然有些恢复生气的摸样。

　　这样的场景，这样的气氛，两个人的内心同时波澜起来，他们都无法抗拒心中的一股力量，似乎有一双无形的大手在慢慢的推动着他们，他们都在互相接近着对方，双眼紧紧的放在对方的身上。

　　另外一个地方，几道略显老态的身影脸上竟然也露出了一丝淫邪的味道，他们竟然在这个时候开心的笑了。

　　“看来这个计划很成功，白彤雨毕竟还是一个活人，她依然受到了荒域迷花散的影响，我还担心荒域迷花散对她没有作用呢，看来是我多心了。”这是一个不太老实的老者，他的双眼紧紧的盯在白彤雨的身上，眼中竟然有些无法掩饰的淫8荡神色。

　　“只要是人，除非是一具尸体，没有了任何思想，否则他绝对无法抗拒荒域迷花散的力量。”另一个老者开口说道。

　　荒域迷花散是荒域神宗炼制的一种迷幻神药，它可以无形中影响人的意志，若是一男一女服用的话，将会同时激发两个人身上的原始兽性，让人陷入迷幻之中，无法自拔，从而无法抗拒的做出苟且之事。

　　或许现在器破天和白彤雨都清楚的知道，他们即将要发生什么事情，他们也同样知道，不应该这样做，可是他们无法控制自己的思想与身体，好像这个时候他们的身躯被另外一个灵魂控制了，他们对此根本无能为力。

　　器破天与白彤雨已经面对面的站在了一起，他们之间再也没有一点距离，若非他们都穿着衣服的话，两个人真的是肌肤相触了。

　　“看来是时候了！”几个老者笑着说道。


第四百一十章 无奈的旖旎

　　正在器破天与白彤雨相拥在一起的时候，这个房间中竟然出现了一个大笑的声音。

　　“哈哈哈，真是让人心神震动的一幕，没有想到你们两个人竟然在这个时候还有心思做这苟且之事，真是有辱你们在蛮荒神州上的声名，若是这样的事情传出去的话，你们还有脸面活下去吗？”

　　这是一个老者的声音，虽然不曾见到此人，但是器破天与白彤雨都知道，这个人一定在什么地方盯着他们，看着他们的一举一动。

　　器破天与白彤雨的神情也是在这个时候恢复了一些，他们急忙分开了拥抱着对方的身影，双眼有些不自在了起来。

　　“谢云堂，你个狗杂种，你到底给我吃了什么东西，怎么会发生这样的事情？”器破天怒声喝吼，只是这个时候的谢云堂却有些迷茫了起来，他听到了器破天的声音，却没有任何言语。

　　“器破天，你自甘堕落还要将其怪罪到其他人的身上，看来你的脸皮真厚。”那个声音又在空中响了起来，传进了器破天和白彤雨的耳中，两个人都清晰的听到了老者的话语。

　　白彤雨美丽的脸庞在这个时候红润了起来，她看起来更加迷人了，并且身上竟然有了一种独特的气味，真的像是一个仙女般，勾动着凡人的内心。

　　器破天这个时候不敢将眼神看向白彤雨的身上，他害怕自己会一时间控制不住自己的身体，从而做出令他后悔终生的事情来。

　　“有种你们就给我现身，不要鬼鬼祟祟的，你们做这种下作的事情，简直是辱没了荒域神宗的威名。”器破天真的很愤怒，虽然他无法控制自己的思想，但是这个时候却无比的冷静了下来。

　　白彤雨突然又将目光看向了器破天的身上，她的思想以及她的眼神，还有她的双手都有些不太正常，她的样子更是让器破天也心神动荡。

　　只是器破天的眼神始终都没有看向白彤雨，他很想控制着自己的身体向后退去，可是他的身躯却不听使唤起来，站在原地一动不动，他的心灵竟然在莫名其妙的期待着，期待着不远处的那道倩影再一次靠近他的身边。

　　突然，就在这个时候，距离器破天和白彤雨身边不远处的地方出现一道放映水幕，在这个放映水幕中快速的放映着两个人之前所发生的一切事情。

　　器破天和白彤雨都停止了一切动作，他们看向放映水幕，虽然在他们的脑海中都极力的抗拒着那种不应该出现的思想，可是他们却无法控制思想，更是有些无法控制他们的肉体。

　　房间中的放映水幕直播着他们当时的情景，他们明白，这个时候谢家的人一定将他们全部都看进了眼中。

　　无论是器破天还是白彤雨，他们都在心中极力的思考着，不知道该如何才能控制自己的心神以及身体，就算是现在昏迷过去也无所谓，只是他们根本无法做到这一点。

　　他们只能将眼神看向房中的那个放映水幕上，以此来警醒自己，接下来的事情不应该发生。

　　在这个时候，谢家很多人都将心神放到了这个房间中，他们没有看到，在彤山弟之外，一道身影正在盯着偌大的彤山弟，他的双眼中有一种焦急的神色。

　　这是一个年轻的神鼎强者，他的脸色并不是很好看，始终都徘徊在彤山弟之外。

　　而在彤山弟那间器破天所在的房屋中的气氛却非常的旖旎，他无力控制自己的心神，虽然不曾看向白彤雨的身上，但是脑海中白彤雨的身影却特别清晰。

　　他能清楚的感受到身边的白彤雨，并且呼吸着她身上美妙的香气，双手以及胸膛上还残留着白彤雨身上的香味，那柔软的触感让他久久回味。

　　就在白彤雨的小手轻轻的触碰了一下器破天的时候，他的心中真的有一种冲动，很想把眼前的这道倩影拥入怀中，好好的爱怜一番，这个时候他真的很想不顾一切。

　　可是，当器破天看到不远处的那个放映水幕之后，他的心神终于又清醒了一些，不由的向后退了一小步。

　　可是，白彤雨却对器破天紧追不舍，虽然她只是轻轻的碰触着器破天，但是却让器破天的内心一阵挣扎。

　　其实，这个时候，两个人的内心都异常复杂，更是非常烦躁，他们很是矛盾，虽然他们都知道他们之间不应该发生任何事情，起码在这个时候，这个地方不应该发生，但是他们真的无法控制自己的心神以及他们的行动。

　　这个时候，两个人的心中都有另外一个灵魂出现，它在两个人的内心中高声的呐喊着：“靠近他，抛弃一切烦恼；抚摸他吧，让他爱抚你的心灵；亲吻他吧，让他给你温馨；拥抱他吧，让他给你温暖……”

　　白彤雨真的很迷人，平时她就是一个清纯动人、冰肌玉骨、艳若桃李的美女，如今这个时候她更加迷人了，何况两个人都还服食了荒域迷花散。

　　谁也无法想象，在两个人的内心中到底是如何挣扎的，他们的心灵又是多么纠结与尴尬。

　　“器破天，白彤雨，现在我可以给你们一个机会，满足我们的要求，我们就可以放过你们这对苦命的鸳鸯，否则我们就要让你们给我们来一场现场直播。”

　　原本还有些虚无缥缈的声音，这个时候却像是近在他们的眼前。

　　白彤雨洁白如玉的小手在这个时候刚刚接触到器破天的胳膊，她突然又缩了回去，她的神色有些痛苦，可以看得出来她在艰难的抗拒着，默默的忍受着，奈何她终究还是有些抵不过心中的另外一道不该出现的念想。

　　两个人的额头已经布满了汗水，汗水已经打湿了白彤雨胸前的衣衫，一丝丝晶莹的水珠挂在她美丽无暇的脖颈之上，一道道水线勾勒着她的脖颈。

　　“啊……”

　　器破天大声呼喊了起来，他仰天狂啸，想要以此来释放内心中的兽欲，可是他没有想到，刚刚张开双臂的双手却在这个时候突然有了一种想要将不远处的那道倩影狠狠的抱住的欲望。

　　他无法控制自己的思想，也无法控制自己的身体，他开始了行动。

　　一双强有力的双臂狠狠的将那道美丽的倩影拥入怀中，他开始不顾一切，两个人在这个时候变得疯狂了起来，他们的神色开始扭曲。

　　放映水幕中回映着两个人的场景，将他们的一举一动都无声的记录了下来。

　　彤山弟之外，始终徘徊着的那道身影终于在这个时候行动了起来，他化成了一道黑影，迅速的掠进彤山弟，身影急速闪过，在黑暗的星空下，就像是一道惊鸿掠影，看不清身形，只有一道风刮过。

　　白城另外一座府邸中，正有很多人聚集在这里，这个府邸并不是很大，比起彤山弟来也相差不多，只是这座府邸中却聚集着数千人。

　　这里人头耸动，显得有些嘈杂。

　　器古轩、齐雷、萧无与萧常等人的身影也出现在了这座府邸中，这座府邸中除了他们几个人的身影，还有原本白城中另外几大势力的人，他们共同聚集在一座府邸中，并且这些势力的首脑都坐在一起，他们在一起商讨一些问题。

　　或许，在这之前，这些势力之间还有些间隙，他们之间或大或小发生过一些摩擦，可是这个时候却也相安无事的呆在一起。

　　器家庄、三绝丹派以及蛮氏家族这蛮荒神州上的三大掌控势力来到了白城，面对这三个庞然大物，蛮荒神州上再强大的存在也不敢对他们心存不满，更不敢与他们作对。

　　众多白城中的联盟势力，害怕这三个庞然大物将矛头对准他们，他们不得已聚集了到了一起，并且蛰伏了起来，就连在白城中走动一下的勇气都没有了。

　　蛮荒神州上的三大掌控势力绝对不是盖的，想要对他们这些人动手的话，简直是动动手指头的事情。

　　“看来三大势力最近准备动手了，我们该怎么做呢，是和他们一起动手呢还是就这样一直蛰伏下去，直到他们离去？”齐雷开口说道。

　　自从齐雷加入破轩阁以后，破轩阁的实力急速高涨，他们的实力不弱于这里任何一个势力，这座府邸当中的其他人不敢对破轩阁有丝毫的小觑，甚至经过之前消灭金天堂的战斗，他们反而对破轩阁有一种敬畏。

　　当然，这种敬畏更多的是对器古轩的敬重，他是一个沉稳而又有大气魄的领导者。

　　在一些势力的首脑激烈的讨论过后，他们最终都将眼神看向了器古轩，自始至终器古轩都没有开口说话，他一直都在沉思当中，如今众人讨论结束以后，他们想要听一听器古轩对这件事的看法。

　　“三大势力的目光在谢家的身上，他们并没有注意到我们的身上，如果三大势力真的和谢家动手的话，他们不会有任何活路，我们插不插手其实都不重要，我们的实力对于他们来说，根本不值一提。”

　　“并且，若是我们插手的话，三大势力可能最终会将目光放在我们的身上，到时候我们无法揣测三大势力的意图，也许他们会默许我们的存在，也许他们不允许我们的存在。基于此，我建议我们不应该有任何动作，应该静观其变，如果可能的话，最好让三大势力和谢家都漠视我们的存在。”

　　器古轩的话结束以后，这里陷入了沉静当中，很多人都仔细的思考了起来。

　　可是这个时候，彤山弟中一点都不平静，明亮的月光将整个彤山弟照的异常光亮。


第四百一十一章 黑影掠来

　　器破天和白彤雨所在的那间房中非常火热，这里正在发生着一件让人欲火焚体的旖旎事件，两具身躯交缠在一起，他们忘记了一切，身上的衣服被对方撕扯着。

　　可是，正在这个时候，几道身影无声无息的出现在这个房间中。

　　器破天与白彤雨立刻停止了任何动作，他们的脸色潮红，脸上的神情充满了痛苦与无奈，他们真的不想发生任何事，可是事情总是不由他们控制，他们已经无法逆专自己的思维。

　　这是几道老者的身影，其中还有一个谢云堂。

　　他们微笑着看着衣衫不整的器破天和白彤雨，这个时候的白彤雨身上大片的肌肤裸露在外面，两个诱人的胸脯也有大片的粉红色展露着，他们虽然分开了身躯，但是他们的身上都还残留着对方的味道。

　　在他们双手之间的感觉依然很真实而强烈的感染着他们的内心，若非几个老者和谢云堂的突然出现，打扰了两个人的话，他们现在早就滚到地上打起滚了。

　　“你们到底要怎么样？”器破天恶狠狠的说道，他真的无法忍受了，脑海中依然有一种强烈的欲望，无处释放。

　　“很简单，只要你将九鼎空间交出来，我就可以放过你。”一个老者盯着器破天说道，他身上有一种淡淡的威压降临在器破天的身上，这并非是他有意为之，而是身为八鼎强者自然外放的力量。

　　“还有，若是你能让白彤雨将他们家族所隐藏的那个秘密说出来，我也可以同时放过你们两个。”

　　白彤雨的眼神很迷离，虽然她听到了老者的话，但是心中却没有丝毫想法，她在抗拒着内心中的另外一个念想。

　　而器破天却还能保持一丝清静，思考着老者的话。

　　其实器破天明白，如果他现在就将九鼎空间交出来的话，谢家之人不一定会怎么对待他，并且他们现在的关系已经到了这个地步，说不定谢家之人会毫不犹豫的抹杀他。

　　可是，若是不讲将九鼎空间交出来，他无法忍受这种非人的对待，只不过是苟且的活着。

　　只是，器破天的心中非常不甘心，奈何他很无奈，没有实力反抗谢家。

　　白彤雨无可控制的再次靠近器破天，在器破天的内心中真的是欲火焚体，他感觉自己快要爆炸了，浑身滚烫无比，可是他看着眼前的几道身影，极力的抗拒着心中的那个念想。

　　他很长的时间都没有开口，然而谢家之人也很有耐心，他们等待着器破天的回应，并且饶有意味的看着两个人。

　　“哈……”

　　突然，器破天就像是发了疯一般，他疯狂的冲向几个老者和谢云堂等人的身边，狠狠的一掌向前印去。

　　这是一道强势的掌印，带动着整个空间的波荡，威势无比，这一掌抽空了器破天整个人的力量。

　　一道巨大的掌印在众人身前成型，他们并没有过多的关注这道掌印，一个八鼎强者随意的一挥手，他将器破天的这道攻击阻拦了下来。

　　然而，八鼎强者的眼神却变了变，他的眼神有些诧异的看向器破天。

　　虽然那道攻击对他并没有造成任何伤害，但是却让他的身躯有些颤抖，他没有想到器破天一个小小的六级神鼎武士竟然能够爆发出这样的力量，可以撼动一个八鼎强者。

　　不过，就在器破天施展了那一道攻击之后，他整个人完全瘫软了下来，浑身乏力，无力的倒在了地上，无奈的闭上了双眼。

　　虽然他现在很虚弱，但是他的意识却非常清晰，并没有昏睡过去。

　　他能够感觉到身上的力量完全流逝干净了，甚至无法动一下，但是他的思绪在这个时候无比的清晰，对于这里的一切就算是不睁开眼也能够完全感觉得到。

　　整个房间中无波无澜，他并没有对任何人造成伤害，说到底还是他的实力太弱了。

　　即使他想要对这里实力最弱的谢云堂造成伤害，也几乎是不可能的事情，即便他施展了龟息神掌也很难做到，两个人的实力相差太大。

　　“看来这个器破天还是有些不简单，在这个时候还能够倾全力发出一击，而且他一个小小的六级神鼎武士竟然能有如此实力。若是此人是我谢家之人的话，他的前途一定不可限量，只是可惜啊！”

　　八鼎强者摇头叹息，他打从心底里欣赏器破天，只不过双方注定不可能走到一条船上。

　　“什么人？”

　　就在这个时候，另外一个八鼎强者将目光注视到外面，他感觉到院子中一道身影一闪而逝，虽然他的速度很快，但是他还是感觉到了那道身影。

　　只是当众人将神念外放向外探测时，他们一个人也没有发现，那道身影只是一闪而逝，不知道现在去了什么地方。

　　“我去将这个人找出来！”一个比较年老的八鼎强者开口说道，他的身影一个闪烁间就消失在这间房中，出现在了院落当中。

　　放目远眺而去，整个彤山弟都很安静，静悄悄的一个人影也看不到。

　　“嗖！”一道漆黑的身影快速的闪过，他的身影快速的掠过器破天的身边，将一脸茫然以及双眼迷离的白彤雨一把抓住，然后迅速离开了这里。

　　这间房中的几个八鼎强者都没有想到，来人竟然敢在他们的手中尤其是在他们的眼皮子底下夺人，这让他们突然间的怒火中烧，愣神了一秒钟的时间后，所有的老者都消失在了房间中，他们立刻向那道身影追逐而去。

　　整个房间中只有器破天和谢云堂，两个人双目对视，虽然器破天躺在地上，但是他的双眼中展示着他的不屈，他的强大意志一直在支撑着他。

　　谢云堂在这个时候不知道该说什么了，他只是静静的与器破天对视着，双眼竟然有些可怜器破天的味道。

　　彤山弟中很多人都被从睡梦中惊醒，当他们得知有人窜了进来，并且掳走了一个人之后，整个彤山弟都沸腾了，到处都是闪现的人影，他们在追捕着那道身影。

　　几道强大的身影破风而来，他们将那道带着白彤雨的身影团团围了起来，当他们看到这个黑影的时候，更是怒火攻心，差点气得他们喷血。

　　此人竟然只是一个七鼎巅峰强者，他充其量不过是和谢云堂站在同一个高度而已。

　　然而，就是这样一个七鼎强者，却在数个八鼎强者的眼皮子底下将白彤雨劫走了，这让他们觉得有些脸面无光，同时怀疑起此人的身份来。

　　他蒙着脸，明显是不想让人看到他的样子。

　　“小小的一个七鼎强者也敢在我等面前捣乱，真是不自量力，是你自己束手就擒呢还是要我们动手？”

　　谢家中一个老者的声音刚刚响起，黑影就向一个方向快速掠去，在他的前方原本还有一个八鼎强者站立，然而就在他与这个八鼎强者迎面相撞之前，那个八鼎强者的身影突然后退了一些距离。

　　在他的身后出现了另外两道身影，这两个人都是八鼎强者，他们同样蒙着面，看不清面貌。

　　两个八鼎强者并不想与谢家的人过多的纠缠，他们联手共同拍出一掌，巨大的掌印在空中快速的闪现，猛烈的与谢家几个人的攻击对轰在了一起。

　　数十颗圆形的黑色珠子被他们扔了出来，并且在空中发生了剧烈的爆炸，瞬间将这里笼罩了一层烟雾，两道黑色的身影急速的掠去。

　　然而还不待烟雾消散，三道身影便是从烟雾中蹿出，他们共同向前方发出一道攻击，与两个黑影对轰在一起。

　　就是这个时候，远处又有一道黑影掠来，这是一个更加强大的八鼎强者，他一拳对着前方的三道身影攻去，将三个人的攻击完全阻拦了下来。

　　在他的手中出现了一杆长枪，长枪划破空间，一闪而逝，人们还没有看清这把长枪的模样，它就消失在黑影强者的手中。

　　一道长长的枪芒划过空间，降临在谢家所有追来的八鼎强者身上，待得谢家这些八鼎强者破除一切阻拦的时候，他们的眼前已经失去了所有的身影。

　　一共四道黑影，都只是惊鸿一现，却成功的将白彤雨救走，谢家众多八鼎强者的脸色都不太好看，原本他们的计划已经快要大功告成，却没有想到最终竟然发生了这样的事情。

　　“为什么谢玄德前辈不出来助我们一臂之力，否则的话，我们一定能将他们四个人都留下来。”有人有些不满的抱怨着。

　　只是他们并没有看到，一个空荡的房间中，谢玄德在床上吐了一口鲜血，他不是没有动，而是他刚刚一动就感觉到暗中有三道不弱于他的力量直射而来，瞬间对他造成了重创。

　　四道黑影成功的将白彤雨营救而走，他们行走在夜色之下，脚步匆匆，透过他们的身影可以想象到他们凝重的神色。

　　“父亲你怎么来了！”第一道抱着白彤雨的黑影将目光看向身后赶来的八鼎强者，他显然没有想都此人的出现。

　　然而，那道身影刚刚走到他的身边，他就看到此人吐了一口鲜血。

　　“你受伤了？”

　　“没有想到谢家之中竟然有一个老东西坐镇，幸亏白城中有另外几道身影牵制了他，否则我可能就无法活着回来了。”

　　“你和他交手了？”

　　“没有！”

　　“那他是怎么伤了你的？”

　　“我并没有动手，他只是动了一下意念就让我遭受重创，此人的实力深不可测，怪不得白氏家族竟然会被灭族，有此人的存在，白氏家族想不被灭族也是不可能的事情。我们赶快离开这里，若是让蛮氏家族、器家庄还有三绝丹派那些人发现我们的话，我们就走不了了。”

　　说话之间，几道身影急速的闪烁，他们很快就消失在黑夜之中。

　　“杀了我吧，就算是死，我也不会将九鼎空间交出来的，就让它和我一起共赴黄泉吧！”器破天躺在地上，他向站在不远处的谢云堂说道。

　　正在这个时候，几道八鼎强者的身影从门外踏了进来。


第四百一十二章 自投罗网

　　在这些八鼎强者的身上有一种冷冽的杀气，他们突然将异常凝重的目光看向器破天，光是他们身上的威压以及他们那毫不曾隐藏的杀气，就令已经很虚弱的器破天有些无法承受。

　　毕竟这里不止有一尊八鼎强者，当所有的八鼎强者都将目光聚焦到一个人的身上时，那个人就会感到非常不自在，心中会产生很大的威压，何况现在有如此多的八鼎强者将杀气冲冲的目光盯在器破天一个人的身上呢。

　　“小辈，既然你想找死，那我就成全你！”一个八鼎强者说道，他说着话真的就要动手了。

　　就在这个时候，谢云堂开口了，他阻止了这个八鼎强者。

　　“我们现在还没有从他的身上得到九鼎空间，不能就让他这么死了。”

　　虽然不曾看到刚刚几个八鼎强者与黑影追逐的结果，但是看着眼前几个八鼎强者的样子，谢云堂就什么都明白了，他们将怒气都撒在了器破天的身上。

　　“哼，我就不信了，就算是他死了，我们荒域神宗之中照样有办法能从他的身上将九鼎空间剥离出来。”

　　“再给我一个晚上的时间，如果这个晚上他还不将九鼎空间交出来的话，我们再动手不迟！”谢云堂如此说道。

　　其实，谢云堂也知道，器破天的内心很坚定，刚刚的那一切几乎已经达到了一个人的极限，在那样的场景中器破天都没有将九鼎空间向他们贡献出来，现在他根本没有任何办法能够让器破天的精神松懈下来。

　　除了强行剥夺以外，他真的已经没有其他办法了。

　　他现在也只不过是抱着试一试的态度，成与不成全看天意了。

　　所有的八鼎强者都离开了这里，这个房间中只有器破天和谢云堂两道身影。

　　一个人躺在地上，一个人站着，他们都很安静，谁都没有开口说话，器破天完全放开了，他在这个时候已经是豁出去了，对于生命一点都不在乎。

　　没有多长的时间，房间中传出了器破天打呼噜的声音，虽然并不重，但是却将陷入沉思当中的谢云堂惊醒了，看着躺在地上在这样的场景下都能睡得着的器破天，谢云堂无奈的叹息了一口气。

　　“就让你再多活一天吧，我也只能做到这一步了。”

　　谢云堂在最后离开之前对器破天有些感叹的说道：“虽然我很欣赏你，但是我毕竟是谢家之人，我们注定将是不同的阵营，否则的话我们还是有可能成为朋友的，你放心吧，你死后我会亲手将你安葬的！”

　　月光透过房屋中的缝隙倾洒在器破天的身上，这里恢复了宁静。

　　月亮的光芒缓慢而又有节奏的流转，看着明亮的月光，让人的心中总是有一种感觉，时间流走的过于缓慢，可是等到第二天的时候，却又觉得时间太快了。

　　仿佛只是几次眨眼的时间，天空就再次明亮了起来，刺眼的亮光照耀在人的额头上，朝阳如约而至，它忘情的倾洒在大地上，无私的滋润着每一寸土地。

　　一道显得有些苍老的眼神在一间牢笼般的密室中扫过，在这个密室中，几道身影有些憔悴，这是三男两女。

　　男的不说是俊逸非凡也是英姿威武，不是很英俊但却很独特。

　　两个女子每一个人都拥有着仙女之颜，倾国倾城，美得不可方物，堪称天女。

　　这道苍老的眼神只是一眼扫视而过，他并没有惊醒里面的人，也没有现身，其实他的本尊一直都盘坐在一间密闭的房屋中，并不曾离开，之前只不过是用神念扫视了一眼这些人而已。

　　他在这间房屋中陷入了入定当中，很快就神游太虚。

　　几道身影出现在距离彤山第不远的地方，仔细的看去，这些人正是之前与蛮雪儿等人在一起的丹洪风、和云枫、东方青山、东方青云几个人，他们的身影徘徊在彤山第之外。

　　很快，彤山第当中谢家的人就发现了这四道身影，四个七鼎巅峰强者走出了彤山第，他们来到四人的身前，同样是四个人但是谢家的这四个人却将另外四个人包围了。

　　结果不言而喻，和云枫四个人一起被抓进了彤山第当中，谢家的人将他们和蛮雪儿几个人关在了一起。

　　这个时候，彤山第当中所有谢家的人都在发愁，他们的神情有些低落，尤其是昨天本来已经被他们掌握在手中的白彤雨，却被神秘人所救，这让谢家的人更加心情不畅了。

　　可是，如今和云枫等四个人的自投罗网让他们的心神终于舒服了一些，虽然四人对于他们来说并不是很重要，不过却也让他们有了安慰自己的理由。

　　“这些人来的可真是时候，他们是自己送上来的，被我们抓住，这可怪不得我们！”一个谢家的八鼎强者有些幸灾乐祸的说道。

　　几个老者和谢云堂又一次聚集在了一起，他们在一起商讨着，这个时候谢云蝶也在这里，她就是那样轻盈的站在邪云天的身边，她的身影看起来倒是非常的迷人。

　　“现在蛮荒神州上的十大青年都在我们的手中，我想他们如今不敢对我们轻举妄动了吧？”又一个老者开口。

　　“其实，我觉得我们一直都多虑了，连一个神宗都没有的蛮荒神州，光是凭借器家庄、三绝丹派还有蛮氏家族这三大势力也不敢对我们怎么样，虽然他们已经将我们封锁了，但是却一直都迟迟不敢对我们有所动作，我们也太有些杞人忧天了。”其中一个强者有些不屑的说道。

　　“不管怎么说，多一些保障总是没有错的。有时候就算是将狗逼急了，也会跳墙，更何况即便三绝丹派、器家庄还有蛮氏家族的势力不如八大神宗，但是光是凭借我们的力量也不是他们任何一个势力的对手啊！”

　　“只要这十个人在我们的手中，我们在蛮荒神州上简直是来去自如，蛮荒神州上的三大势力一定会投鼠忌器。”

　　听着几个老者畅所欲言，谢云堂和谢云蝶一句话都没有说，虽然几个老者越说越激动，但是谢云堂的脸色始终都保持着一成不变的神色，他在沉思着，并且他的脸色竟然越来越有些沉重起来。

　　不知道谢云堂现在在思考着什么，但是谢云蝶却注意到了谢云堂，尤其是看着他那沉重的脸色，谢云蝶疑惑了起来。

　　“对了，云堂，那个器破天他松懈了吗，如果他还是那么倔的话，我们不妨就将他的尸体带回神宗中吧，我想宗内一定有办法可以将他身体内的九鼎空间完美无缺的剥夺出来。”一个老者突然开口对谢云堂说道。

　　“器破天倒是一个硬汉子，直到现在都坚持不松懈，我现在倒是有些开始佩服他了，如果能将他揽入我们谢家，让其成为我谢家的弟子，对于我们来说绝对是一件不错的事情。”

　　“云堂，难道你不想得到器破天身上的九鼎空间了吗，如果真的像你所说的那样，到时候九鼎空间依然是器破天的，并且你就再也没有将它拥有的可能了。”

　　“可是，如果将器破天的尸体带回神宗的话，就算真的成功的从他的身上将九鼎空间剥夺出来的话，那个九鼎空间又有多大的可能会落到我的头上？”

　　谢云堂的这句话让所有老者都沉默了，他们之前并没有想到这个问题，如今被谢云堂一提出来，他们都觉得这的确是一个值得考虑的问题。

　　“我们之前的确没有考虑过这个问题！”

　　这里再一次陷入了沉静当中，最后所有人都无奈的叹息了一声，他们都很欣赏器破天，但是奈何器破天毕竟不是他们谢家的人，都已经到了现在这种地步了，他们也不得不动手将一个年轻天才扼杀了。

　　“其实，我也打从心底里喜欢器破天这样的人，只是可惜了，他和我们注定不可能成为一个阵营的人，就以我们现在的关系来看，留着他等于给我们留了一颗定时炸弹，我们不能手软！”

　　几个八鼎强者站了起来，谢云堂也明白，他们必须要动手，不能在蛮荒神州上遗留一个祸患。

　　几道身影包括一个优美的倩影共同向着一个方向而去，那个方向正是器破天所在的那个房间，这个时候器破天也从睡梦中清醒了过来。

　　他睡得很踏实，心情出奇的平静，在这个时候，器破天不由的笑了笑，他似乎是在嘲笑自己。

　　器破天在静静的等待着死神的降临，也许他明白，自己已经没有丝毫活路可走，他反而在这个时候将生死看开了，性情格外的舒畅，心思无比清明。

　　他在这短暂的时间里将自己的这一生前前后后想了一个遍，在他身上发生过的所有事情都像是电影一般急速的回放，他不由的又一次自嘲的笑了起来。

　　人的一生很短暂，但是器破天无论如何都没有想到自己的生命竟然是如此的短暂，来到人世间仅仅只是二十多年，他还没有好好的在这个大千世界中行走，却要匆匆的告别。

　　他闭上了眼睛，这个时候的他完全放松了下来。

　　似乎，他看到了几道身影正在向他接近着，这些人就像是从地狱中走出来的死亡之神，掌控着人的生死。

　　他听到了几道身影向他漫步而来的脚步声，这些声音就像是从个地狱中传出来的招魂曲，地府的英灵在召唤着他，等待着他成为其中的一员。

　　说白了，现在的器破天不过就是在等死，他在期待着死神的降临。

　　然而，就在这个时候，意外发生了。

　　那几道死神般的身影顿住了，他们不再前进，脚步声也停止了，器破天很清晰的感觉到，死亡的气息在慢慢的远离他。

　　不久的时间之后，那些身影也远去了，他们最终都没有出现在器破天的眼前，更没有将他的生命带走，好像一切都这样落幕了，器破天如获新生。

　　他不知道该如何表达现在的心情，更不知道发生了什么事，他只是觉得，自己大难不死必有后福。


第四百一十三章 跳入陷阱

　　谢玄德从那间封闭的房间中走了出来，他和另外几个老者，以及谢云堂还有谢云蝶坐在一起。

　　“我们错了，一切都错了！”

　　他的第一句话就让很多人都莫名其妙，让人想不到他话中的意思，但是谢云堂却如醍醐灌顶一般，他睁大了眼睛。

　　谢玄德的神色并不是很好看，正是因为他有如此神色，很多人心头都笼罩了一层阴影。

　　谢玄德是一个深不可测的八鼎强者，他很少会有神色波动，除非出现危及他生命安危的事情，否则其他人很难想像到底什么样的困难才能够让这样的人物出现情绪的波动。

　　“蛮荒神州上的人一直都是将我们围而不动，他们在等待最佳的时机，如果他们不是忌惮我们背后的势力，我们现在早就不存在了，如今我们给他们制造了机会，所以我们从一开始就错了，我们钻进了蛮荒神州三大势力的圈套内！”

　　谢玄德的话让很多人云里雾里，他们不知道怎么回事，但是谢云堂却在一瞬间什么都想明白了。

　　之前，谢云堂就对这件事感到有些困惑，如今得到谢玄德的提示，他迅速的就想明白了一切，他们的确从一开始就错了，他们完全钻进了蛮荒神州的圈套之中。

　　“玄德前辈，请您再说的明白一些吧，我们还是有些不太理解？”一个老者恭敬的向谢玄德问道。

　　“蛮荒神州上的三大势力真的是好算计，他们之前不对我们动手，只是因为理由不够充分，如今我们将蛮荒神州上十大最富盛名的年轻神鼎强者抓了起来，他们就有了充分的理由，可以向我们动手了。”

　　谢云堂开口说道：“尤其是我们还将蛮荒神州上最美丽的雪儿公主也抓到了手中，他们在蛮荒神州上的影响力大家可以想象，如果她出现了什么意外的话，我们真的是在劫难逃。”

　　“可是，难道蛮荒神州的三大势力就不怕我们将这十个人都杀了吗？”

　　“这正是他们的高明之处，我们之前还是小看了这三大势力，真不知道到底是什么人向我们布的局，他们显然是想要将我们一网打尽。”谢云堂叹了口气，他沉默了起来。

　　其他人也在这个时候都想明白了，毕竟坐在这里的都不是什么简单的人，所有人都知道他们中了三绝丹派、蛮氏家族还有器家庄的诡计，如今他们的形势真的很堪忧。

　　所有人都在思考着，他们希望可以想到有什么补救的方法，可是他们却一直都坐在这里，没有丝毫结果。

　　“如果我们现在将他们放了，会不会好一点……”

　　“不行，如果我们将他们放了的话，蛮荒神州上的三大势力一定会在第一时间向我们动手，我们现在不能有任何轻举妄动的行为，既然蛮雪儿几个人在我们的手中，我们就必须把他们抓紧了，到时候他们说不定会成为拯救我们的最后一根稻草。”

　　虽然谢云堂如此说道，但是他们的脸上还是阴云密布。

　　其实谢家所有人都明白，既然三绝丹派、器家庄还有蛮氏家族敢用蛮雪儿等人作为诱饵，他们就一定是在这几个人的身上布置了什么手段，其他人想要伤害到十个人那是不可能的事情。

　　整个彤山弟突然变得沉闷了起来，所有人的神色都不是很好看，尤其是几个八鼎强者以及谢云堂、谢云蝶几个人。

　　他们的脸简直黑成了一条线，无论他们怎么思考，就是找不到任何一个可以解开他们危局的方法。

　　最后，所有人都将神色看向了谢玄德，他在任何时候都是所有人的主心骨。

　　“以这三个势力聚集在白城的力量来看，他们完全拥有直接覆灭我们的实力，可是他们却一直都没有与我们发生任何冲突，我想他们为此也是煞费苦心，等待了很长时间。如果没有什么意外的话，我们想要逃出他们的包围圈，是一件很困难的事情。”

　　听到谢玄德的话后，其他人的脸色更加阴沉了，虽然他们也都明白，但是他们还是想从谢玄德的嘴中得到一点安慰，只是可惜，谢玄德也是丝毫办法都没有。

　　有时候，实力再高，对于有些事情也是无能为力的，毕竟他的实力还没有逆天到可以扭转乾坤的地步。

　　白城另外一座府邸中和彤山弟有很大的不同，这里简直快成了人海了，一群群嘈杂的人群聚集在这里，让整座府邸看起来都有些沸腾。

　　这座府邸当中聚集了数千人，他们完全将一个偌大的府邸都挤满了，这里到处都是人影，一眼望去望不到边际，整个上空都响彻着嘈杂的声音。

　　几个势力的领头人聚集在一起，他们所在的地方还是比较安静的，这里只有几个七鼎巅峰强者，他们坐在一起研究着什么，每一个人的神色也都并不是很好看。

　　坐在这里的每一个人都是极具威势的强者，他们在白城中也算是一方豪强，毕竟都是一个个势力的领头人。

　　每一个坐在这里的势力都有不下两个七鼎巅峰强者，如果不是之前齐雷加入了破轩阁的话，光是凭借器古轩一个人显然在这些人的面前是有些不够看的。

　　一直都不怎么在白城中有所动作的狼组织，还有一直都很神秘行事低调的虎盟中竟然也是拥有两个七鼎巅峰强者。

　　不过，如今的破轩阁也丝毫都不比他们弱什么，大家的实力相差并不是很多，尤其是器古轩的威势已经深入了人心，其他人绝对不敢小看他。

　　“三大势力来人了，他们让我们出动所有七鼎五阶以上的强者，随他们一起行动。”狼组织的一个首领开口。

　　其实这件事坐在这里的所有人都已经知道了，只是他们想不明白，凭借三大势力的力量，他们完全能够将白城中的谢家之人打得落花流水，不知道为什么三大势力还要让他们出手，并且还要让他们出动所有的顶尖力量。

　　这是让他们百思不得其解的地方，因为他们想不明白三大势力的葫芦里卖的是什么药，所有人都有些担心，他们害怕三大势力想要以此来将他们也消灭。

　　这是坐在这里所有人最担心的一个问题。

　　“他们到底是什么意思，难道是想要借谢家的手，将我们铲除吗？”虎盟的一个首领说道。

　　其他人也都沉默不语，他们明白，现在绝对不能排除这样的想法，或许三大势力真的有可能想要借助谢家的势力将他们铲除在这里。

　　也许，这三大势力不允许他们的存在。

　　“我们也不用太悲观，既然三大势力让我们和他们一起动手，我想他们到底是认可了我们的存在，事情也许并没有我们想象的那么糟糕！”器古轩开口了，他成功的将所有人的目光都吸引到了他的身上。

　　“此话何讲？”很多人都将疑惑的眼神放在器古轩的身上，他们想不明白这句话中的意思。

　　“其实，大家可以想想看，我们这些人的力量在白城谢家看来，根本是微不足道，何况是三大势力。如果他们有心想要灭我们的话，说不定我们现在都已经不复存在了。”

　　“如今，他们不仅没有将我们赶尽杀绝，反而让我们与他们一起向谢家的人动手，可以这样说，我们是三大势力的盟友，所以只要谢家被铲除，我们说不定就可以名正言顺的成为白城的本土势力。”

　　器古轩的一席话让很多人都沉思了起来，虽然他们觉得器古轩说的很有道理，他们也觉得情况似乎真的就像器古轩所说的一样，但是在他们的心中还是不免有些担忧。

　　在白城中，他们算是见识到了三大势力的手段，不由的有些担心，他们也担心自己会像谢家人一样，自主跳进三大势力的陷阱当中。

　　“当然，话虽如此说，但是我们依然需要一个周详的计划。”器古轩再次开口。

　　所有坐在这里的七鼎巅峰强者都苦思冥想起来，都已经走到了这一步，他们不得不硬着头皮走下去，否则面临他们的很有可能就是毁灭。

　　随着时间的流转，整个白城竟然沸腾了起来，几乎所有白城当中地人都知道了一个对于他们来说有些无法接受的事实。

　　白城白氏家族正是灭于荒域神宗谢家的手中，并且白氏家族的九凤当中也有七凤惨死在他们的手中，偌大的一个白氏家族只有白彤雨和白彤雪两个女子得以存活。

　　可是如今，白彤雨也落入了谢家的手中，生死不明。

　　很多人都推断，白彤雨遭受了谢家残忍的对待，很难想像她到底遭遇了多么悲惨的命运。

　　很多白城中的人高喊着要谢家之人放了白彤雨，并且很多人聚集在彤山弟之外，不知道到底是什么原因，如今的白城中有很多人活跃在大街小巷中，白城再次恢复了活力。

　　不仅如此，白城外正有大量的人影向这里走来，他们的到来让整个白城看起来人山人海，和之前的空巷无人大相径庭。

　　很少有人知道到底是什么原因让白城聚集了这么多的人。

　　没有多久的时间，白城中又传出了令人惊奇的消息，有人看到谢家将和云枫、丹洪枫、东方青山、东方青云四个人抓进了彤山弟当中。

　　这四个人曾经是清风古院的四大高手，如今清风古院的人正在尝试着与谢家沟通，希望他们可以放人，只是一直到现在都没有任何消息。

　　很多清风古城的人也听到了这个消息，同时又有更多的人向白城而来，尤其是清风古院中大量的学员也向白城迸发。

　　这四个人在清风古城也是有很大的影响力的，尤其是在清风古院当中，他们是很多人的偶像，一听到四个人竟然落进了谢家的手中，清风古院的学员都坐不住了。

　　白城越来越沸腾了起来，彤山弟外真的是人山人海，他们这些人简直可以将整个彤山弟都掀翻了，很多人吵嚷着要让谢家的人给他们一个交代，可是整个彤山弟却很安静，好像里面一个人也没有，但是所有人都无法太过靠近彤山弟。

　　在彤山弟之外有一道无形的屏障，阻隔了所有人。

　　虽然这道屏障让白城中的很多人无法寸进一步，但是它却阻隔不了人们的声音，各种各样愤怒的议论声传进了彤山弟，传到了谢云堂等人的耳中，他们也都在为此而头疼。

　　谢家的沉默让整个白城中的人越来越嚣张与狂妄了，更令他们愤怒了起来，甚至有人怒骂荒域神宗，但是谢家之人却对此不屑一顾，他们一句话都没有，甚至一整天的时间不曾有一个谢家的人露面。

　　这种情况整整持续了两天多的时间，就是在这个时候，又有一则震惊所有的人消息在整个白城传得沸沸扬扬的，而且神乎其神。


第四百一十四章 彤山弟中

　　谢家的人不仅抓了清风古院的四大高手，就连丹洪天、蛮雪峰、器古天这三个在蛮荒神州三大势力当中年轻一辈的代表人物都被谢家人抓了起来。

　　很多人都不停的感叹，怪不得三大势力简直将整个白城包围了起来，原来是谢家的人触了这三大势力的逆鳞。

　　更让人无法接受的一件事是，清风古院的第一美女和蛮荒神州的第一美女也是蛮荒神州唯一的公主，蛮雪儿和冷雪雁竟然也是落进了谢家的手中。

　　这个消息简直是爆炸性的，很多人都坐不住了，蛮荒神州上很多势力都对此高度紧张了起来，几乎所有蛮荒神州明面上的势力都派人来到了白城。

　　白城当中的蛮荒神州之人完全疯狂了，谢家人不仅将白氏家族灭了满门，而且还将蛮荒神州上的几个极具影响力的年轻神鼎强者抓了起来，最重要的是，这些年轻人还是蛮荒神州三大顶尖势力的代表性人物。

　　可以说，谢家完全触怒了整个蛮荒神州，很多人都将不善的目光盯向了彤山弟，无数恶毒的语言攻击向彤山弟，不时就会有人直接向彤山弟发出一道攻击，以泄心愤。

　　很多人都注意到，彤山弟周围的能量屏障在慢慢的变得虚弱起来，即使能量屏障再强也抵不过人海的狂轰乱炸，它终有消耗干净的一天。

　　彤山弟之中，器破天逃过了必死的局面，如今谢家的人都有些自顾不暇，他们无暇顾及器破天，更不曾关心他的死活，他在那间房中已经被饿了两三天，虽然他已经恢复了实力，但是身体却有些虚弱。

　　此刻的器破天神色有些萎靡，虽然他暂时没有任何事，不过却也是在等死而已，他已经对自己的前途失去了一切信心，他的心中只是抱有一颗必死的决心，就算是死也要让谢家的人无法得偿所愿，这是器破天内心中唯一的执念与强烈的不屈。

　　器破天虽然被关在这间房中，不曾踏出房门一步，更没有人光顾过这里，但是他也听到了彤山弟外有些嘈杂的声音，虽然不明白外面发生了什么事，但是他也知道，谢家的人遇到麻烦了。

　　整个彤山弟都被愤怒的白城之人围了起来。

　　“现在我们真的是有些骑虎难下了，蛮氏家族、三绝丹派还有器家庄的好手段太诡异了，他们竟然挑起了整个蛮荒神州对我们的愤怒，恐怕就算是我们身后的荒域神宗也不敢在这种情况下轻举妄动，那样做的影响实在太大了。”

　　这是一个女子的声音，她的声音很动听，她的身影更是非常迷人，但是当看向她的脸庞时，顿时就会有一种雷人的感觉，她的面庞相较她的身影来说，有些太过平凡。

　　女子是谢云堂的妹妹，谢云蝶。

　　这个时候，谢家众人再一次聚集在一起商讨着，他们每一个的神色都很难看，并且从他们的脸色上看来，他们这几天明显没有休息好，一直都生活在困惑与愁容当中。

　　“我们手中的蛮雪儿等人真是一个烫手的山芋，现在就是将他们放了也不是，不放也不是，真不知道该怎么办了。”一个八鼎强者皱着眉头说道。

　　谢玄德也坐在这些人当中，不过他并没有说什么话，虽然他的脸上没有什么悲色，但是坐在这里的所有人都提不起一丝精神来。

　　“我们应该想一个办法将丹洪枫、东方青山、东方风云还有和云枫四个人身上的那些强者逼出来，或许我们对丹洪天等人身上的保命符没有办法，但是这四个人应该难不倒我们吧？”谢云堂说道。

　　很多人都点头，他们知道，丹洪天三个人身上的保命符是用白城中那三个深不可测的八鼎强者的精血制造的，他们不敢对这三人轻举妄动，但是对于另外四个人就没有那么多顾忌了。

　　因为他们探测到，这四个人身上的保命符气息相对三人来说很弱，那些八鼎强者也并没有达到深不可测的地步，如果情况有所变时，他们无法将丹洪天等人掌握在手中也能将丹洪枫四个人掌握在他们的手中，如此还能增加他们的机会。

　　否则的话，他们真的是一丝机会也没有。

　　“我觉得这个办法可行！”更多的八鼎强者点头了，并且他们都跃跃欲试，因为他们都相信，自己有实力对付丹洪枫四人身上的那四道保命符。

　　毕竟，保命符中只能存放一个强者的投影，而无法让其真身降临，投影的实力相对真身的实力有着天差地别的区别。

　　他们相信只要不是多么高深莫测的八鼎强者，他们绝对有实力能够对付的了这个人的投影。

　　众多八鼎强者说着就要动身去逼迫和云枫等人，让他们提前将身上的保命符显露出来，可是他们刚刚站起来，谢玄德就制止了他们。

　　他们这些八鼎强者将事情想的有些简单了，如果他们真的将和云枫等人身上地保命符解决的话，也许他们离末日也就不远了，三大势力说不定会提前向他们动手。

　　想到如此，每一个蠢蠢欲动的八鼎强者都不得不无奈的坐了下来。

　　“或许当初我的那个决定是一个错误，我们不应该来到蛮荒神州来，我们还是小看了蛮荒神州三大势力，他们不仅有魄力，就连手段也是层出不穷！”

　　谢玄德竟然有些感叹，他的话更是让所有人都皱起了眉头。

　　“可是，难道我们荒域神宗的人就白白的死在蛮荒神州了吗？”谢云堂不忿。

　　“如果我们通过正当的手段向蛮荒神州讨一个说法，这件事一定会有一个很公平的结果，如今我们局势堪危！”

　　“白氏家族中不是还隐藏着一个秘密吗，如果我们能将那个秘密挖掘出来，也许就能扭转我们的局面。”

　　“白氏家族中的那个秘密也不过就是一个传说，很难能证实它的真确性，何况就算是我们得到了那个秘密，也不一定有机会将它们揭开！”

　　谢云堂的神色突然变得奇怪起来，他将疑惑的目光放在谢玄德的身上，用疑问的语气问道：“莫非玄德前辈之前就已经对这个秘密有所耳闻？”

　　谢玄德叹了口气，他将眼神看向远方。

　　“这件事说起来话长，我也是有些道听途说，那是一个有关我们荒域神宗初建时的秘密，只是我对此也并不了解，只不过我没有想到再一次在白城听到了这个秘密，所以我怀疑白氏家族中隐藏着的那个秘密就是我追寻了很长时间的那个秘密，但是现在看来又有些不像。”

　　“白家也许根本不知道那个秘密的存在，不过是我多心了，而且一个小小的白家怎么可能会隐藏着什么惊天的秘密，何况如果白家真的知道那个秘密的话，他们也就不会被我们所灭了。”

　　谢玄德揭过了那个话题，他转而说道：“如今我们需要考虑的是如何度过现在的难关！”

　　沉默了一段时间后，谢云堂的脑海中闪过一道灵光，他突然间想到了什么。

　　“在我们的手中还有一个人，我们可不能将这个人忘了，有时候他的身上也是有一些令人惊奇的意外发生的。”

　　谢家的人再一次将目光放到了器破天的身上，只不过这个时候，被关在那个单独的房间中的器破天并不知道彤山弟中发生的一些事情，他还以为这么长的时间过去了，谢家的人早就忘记了自己的存在，他们一直在为彤山弟外的那些蛮荒神州上的人而头疼。

　　正在器破天百无聊赖的时候房门被打开了，进来两个七鼎强者，这是两个七鼎巅峰强者，他们并没有隐藏自己的实力，反而有意释放自己身上的气势，以此来压制器破天。

　　器破天被带到了谢家众多八鼎强者的面前，在这些八鼎强者中间还有两道比较年轻的身影，谢云堂与谢云蝶。

　　对于谢云蝶，器破天有很深的印象，他知道当初正是这个女子，所以自己才落得现在的下场。

　　虽然谢云蝶的容貌并不是太漂亮，也不美丽，但是她的身上真的有一种独特的气质，而且在她的娇躯上飘荡着一种奇特的香味，这完全是她的身体自然飘荡出来的。

　　如果仔细观看的话，就会发现其实谢云蝶也是很有气质的。

　　尤其是她的娇躯，迷人之极，令人无限的感叹。

　　器破天不由的对这个女子多看了两眼，只是他却迎来了谢云蝶两双毫无表情的双眼，以及感受到了谢云蝶身上的一种冷漠，他顿时就有一种感觉，这个女子也是一个不好招惹的存在。

　　“器破天，我们今后的一切就要全看你了！”谢云堂如此说道。

　　听到他的话后，器破天浓浓的皱起了眉头，虽然不知道谢家的人到底想要干什么，但是他却明显感觉到，将会有一件不好的事情发生在他的身上。

　　很多谢家人的脸上都有一种邪笑的味道，器破天就像是一个玩偶一般，在他们的手中被他们随意的玩弄。

　　蛮雪儿、冷雪雁、丹洪枫、丹洪天等人都被谢家的人带到了彤山弟比较宽敞的院子中，他们要让九个神鼎强者观看一场精彩的打斗。

　　打斗的双方实力悬殊很大，一个是六鼑六阶神鼎武士，另外一个是早就晋升七鼎强者多年的神鼎武士，两个人的实力不成正比。

　　这是器破天和一个名为谢云迪的人的较量，谢云迪是一个七鼎五阶强者，他快要比器破天高出整整一级的实力了，比器破天高了六阶，两个人的战斗悬殊太大，器破天根本就没有丝毫赢面，但是器破天同样没有拒绝的机会，他无论如何都必须要接受。

　　两个人的战斗残酷的展开，蛮雪儿冷雪雁等人的心中却憋了一肚子的气，他们的心情时刻被战局左右着。


第四百一十五章 侮辱的较量

　　这是一场不对等的较量，结果几乎是完全可以预料的，没有人相信，器破天能够将一个七鼎五阶的强者打败。

　　面对这样的一个强者，即使东方青云、东方青山几个人也不敢说有丝毫把握，更何况一个仅仅只是六鼑六阶的器破天呢。

　　虽然很多人都很愤怒，奈何他们无法左右情势的发展，毕竟他们现在还处在别人的掌控之中。

　　两个人的战斗就像是人们所想象的那样，一点惊险的感觉都没有，因为器破天在谢云迪的手中几乎没有什么还手的能力，两个人的实力相差真的太大了。

　　谢云迪在面对器破天的时候也很自负，毕竟他的实力已经摆在了那里，如果连器破天都无法解决的话，他真的没有什么脸面自称是七鼎强者了，甚至连一个普通的神鼎武士都不如。

　　器破天完全是被谢云迪压制着打，他虽然很愤怒但是全身上下的气势都被谢云迪身上的七鼎之势死死的压制着，让他没有什么还手的能力。

　　“砰！”

　　谢云迪很随意的一掌打在器破天的身上，让他远远的飞了出去，狼狈的掉在了地上，接连吐出了三口鲜血，此刻的他已经受了不轻的伤，尤其是他整个人看起来非常疲惫。

　　“嗵！”

　　谢云迪走到器破天的身边，一脚踢在他的身上，他的身影向前方无力的滚动。

　　从远方看去，现在的器破天整个人已经痉挛了起来，面对谢云迪他彻底失去了还手的能力。

　　蛮雪儿等人在心中为器破天而祈祷，他们在默念着，让器破天站起来还手，给谢家的人一个教训，只是可惜他们也知道，器破天的实力面对谢云迪真的相差太大，希望奇迹的出现简直是不可能的事情。

　　“嗵！”谢云迪又是一脚将器破天踢飞到空中，看着他的身体无力的垂下。

　　很多谢家人的眼中都有一种戏谑的神色，他们以此为乐，可是蛮雪儿等人真的愤怒了，他们简直无法忍受，谢家的人对器破天的羞辱，就好像在羞辱他们一样，他们真的无法接受。

　　如果不是现在他们无法动弹的话，他们早就和谢家的人拼命了。

　　虽然平时他们这些人都是养尊处优的人物，不过在他们的身体里、血液中还是有很大的一股子血性的。

　　“畜生，住手！”蛮雪儿、冷雪雁，器古天等人在心中对谢家怒骂着，他们不忍心看向地上的器破天，那对他们的冲击实在太大了。

　　谢家的人将这些人完全都限制了起来，不仅让他们无法动弹分毫，就连他们的嘴也被封住了，说不出一句话来，一切话语只能在心中默念。

　　谢家的人看着蛮雪儿等人愤怒的表情，他们的神色更加开心了，现在的谢家人心中都有些扭曲，他们以侮辱其他人为乐趣，他们的心态简直是有些变态。

　　谢云迪站在器破天的面前，他的一双大脚踩在器破天的身上，极尽侮辱。

　　在器破天的心中只有一颗不屈的心灵，他心中的愤怒全部都转换成为了一种力量，在他的脸上夹杂着血色的脸上竟然有一丝残酷的笑容，似是对谢家人也有一种嘲笑的味道。

　　谢云迪狠狠的一脚踏在他的身上，一双硕大的拳头砸向器破天。

　　奇迹就在这个时候发生了，从一开始就没有反抗之力的器破天突然也伸出了右手，大手将拳头包裹了起来。

　　两个人所在的地方发生了一场剧烈的大爆炸，瞬间尘土飞扬，漫天的灰尘席卷天地。

　　一时间所有的人，包括冷雪雁和蛮雪儿都愣住了他们不明白发生了什么事，更不知道为什么会突然间发生这样的事情。

　　但是很快，所有人的心中就都有了一个答案。

　　“器破天竟然又动用了那种手段，他又动用了那股力量！”谢云堂如此说道，因为他在前不久就领教过器破天身上的这种力量，如今再一次看到，他也并不是很陌生。

　　蛮雪儿就对此更加不陌生了，因为她也同样会这种武学，这是一个名为龟息神掌的武学。

　　此种武学施展之时会抽空一个神鼎武士身体内的所有力量，形成一道强大的攻击，可以出其不意的对敌人造成极大的伤害，绝对是偷袭暗杀的绝好手段，不过这种武学也有极大的缺点，它有很大的后遗症。

　　恐怕器破天施展了龟息神掌以后，他在接下来的一整天里都无法再次动用任何鼎元灵气了。

　　当大地恢复平静以后，只有几个八鼎强者看到，一根白色的指骨飞了出来，它在谢云迪的身边缭绕了一圈，一道血雾在空中喷洒。

　　几个八鼎强者瞬间来到了谢云迪的身边，他们将即将倒地的谢云迪扶了起来，在他的脖颈之上有一圈鲜红的血色。

　　几个八鼎强者急忙将他身上的气脉封锁了起来，原本喷薄着鲜血的脖颈瞬间就被止住了血液，只是他的双眼圆睁，不可思议的看向器破天，他现在都没有想明白，器破天到底是如何做到这一步的。

　　只不过，此刻的器破天已经倒在了地上，他彻底昏迷了过去。

　　这个变故来的很快，就连谢家的人都没有预料到，他们简直都目瞪口呆。

　　谢云迪身上遭受了致命的伤害，他身上最严重的伤并不是器破天的龟息神掌造成的，而是那根指骨在他的身上留下的痕迹，几乎穿透了他的脖颈。

　　就在器破天的大掌与谢云迪的拳头相撞的瞬间，器破天的体内飞出了这样的一根指骨，直向谢云迪的身上飞来，若非他下意识的向旁边侧了一下头的话，现在他早就变成一具冰冷的尸体了。

　　那个场景真的是千钧一发，器破天为了等到这样的机会他付出了很大的代价，现在的他也受了很重的伤，若是不及时养伤的话，死亡是迟早的事情。

　　谢家人不禁感叹，器破天的确是好算计，他真的很能容忍，很明显他是抱着必死的决心与谢云迪决斗的，所有人都能感觉到，器破天的心志很强烈，就算无法活下去，也要拉上一个人为自己陪葬。

　　很多人谢家人都将奇异的目光放在器破天的身上，他们的脸上失去了一切戏谑的神色，不敢再对器破天抱有任何小看的神色，他们相信器破天这个人绝对是一个不好招惹的存在。

　　不过，器破天却也成功的激起了众多谢家人的怒火。

　　就在谢云堂带着满腔火气来到器破天的身边，准备对他痛下杀手的时候，他的手僵在了半空中。

　　很多人都在这个时候有些震惊，尤其是谢云堂，他的目光向前方看去。

　　一道苍老的身影出现在他的眼中，这是一个不凡的老者他的身上很有气势，更有一种独特的气质，远远的看去好像这个老者是一个飘然的仙人，他的身上带着一种洒脱的气味。

　　“小年青，你身上的杀气太重了，这样不好，不好，真的很不好。”

　　这是一个八鼎强者无疑，他只是站在那里什么也没有做，平静的脸上带着一种自然的气势，他将谢云堂完全镇住了。

　　谢云堂根本不知道这个八鼎强者是如何出现的，他更加无法判断眼前的强者到底多强，因为老者对于谢云堂来说，太过于飘然了。

　　“蛮德龙，竟然是他？”谢家的几个八鼎强者震惊的认出了来者。

　　蛮德龙，蛮氏家族中一个古董级存在，这是一个非常飘然洒脱的老者，他天赋异禀，但是却从来都懒得修炼，好游山玩水。

　　他的年岁高的吓人，很少有人知道他今年到底多大了，即使是谢家的几个八鼎强者在此人的面前也得自称晚辈，因为蛮德龙的确要高出他们一辈。

　　蛮德龙，因其年岁很高，被人称为蛮氏家族的不死老者（人），在蛮氏家族中备受尊敬。

　　“老朽很长时间没有在九鼎神州上出现了，没有想到竟然还有人能认识老朽，真是难得啊！”

　　蛮德龙将有些浑浊的老眼看向那几个认出自己的八鼎强者，他的脸上有一种淡然的笑意，从他的脸上根本看不出他有什么情绪的波动。

　　他看起来真的很老，好像是七老八十的老者一样，虽然不曾释放身上的一丝威压，却让这里所有人都如临大敌，他们知道蛮德龙绝对不是一个好惹的人物。

　　其实，在九鼎神州上早有传言，蛮德龙已经驾鹤西去了，没有想到的是，他竟然还健在人世，并且看起来精力还很旺盛。

　　“器破天这个小子老朽很喜欢，你们不能伤害他，我现在要将他带走，你们不会有什么意见的是吧！”蛮德龙似乎在和谢家的人开玩笑，他的神情看起来有些搞笑，像是一个老顽童。

　　“这个蛮德龙有些古怪，他的状态不对劲！”有人小声的说道。

　　“这并不是真人，只不过是他的一丝投影。”有人道破了蛮德龙的身影，这一发现让他们似乎突然间有了一丝安慰。

　　眼前出现在众人面前的的确并不是蛮德龙的真身，是他的一丝投影，这让谢家的一些人松了一口气。

　　如果眼前出现在他们眼前的人影是蛮德龙的真身的话，恐怕这里只有谢玄德一个人能够与他争锋，其他人绝对无法在他的手中讨到好处。

　　谢家人不禁猜测，难道蛮德龙就是三大势力在白城中的三个顶尖人物之一吗？可是在他们的心中又有一丝疑惑，觉得有些不像。

　　但他们也知道，蛮德龙的出现绝对不是一个偶然，他们需要小心应对，否则不知道会发生什么意外的情况。

　　蛮雪儿等人根本不知道蛮德龙是谁，虽然蛮雪峰和蛮雪儿都是蛮氏家族的人，但是对于蛮德龙这个古董，他们也并没有听说过，他们都将有些疑惑的神色看向蛮德龙的身上，想要好好的看一看这个老者。

　　若不是谢家人说出他的名字的话，蛮雪儿等人还不知道此人竟然是蛮氏家族的人。

　　“蛮德龙前辈你真会开玩笑，刚刚器破天他差点将我们谢家的一个年轻高手杀死，要放过他，那是有些不可能的事情！”一个八鼎强者壮着胆子对蛮德龙说道。

　　这个时候，蛮德龙将眼神看向他的身上，他将全部的精神都放在了此人的身上，让他的身体不由自主的颤抖了起来。

　　“这么说来，你们是不准备放人了，也就是说你们不给老朽面子了。这么说的话，你们是要逼我动手了吗？”


第四百一十六章 再进土狼原

　　“蛮前辈，其实我有一件事想不明白，为什么您不管蛮雪儿和蛮雪峰的死活而只要带走器破天呢？”又有一个八鼎强者壮着胆子向蛮德龙问道。

　　“呵呵，有那几个家伙在白城，我还需要担心他们吗？我再问你们一遍，你们是放人还是不放？”

　　很多谢家的人听到蛮德龙的话之后，他们的脸都绿了，不禁疑惑了起来。

　　谁都不知道，蛮德龙为什么会如此大气，不管蛮雪儿以及蛮雪峰的死活，竟然只关心一个和他没有任何关系的年轻神鼎武士的安危。

　　是他太过洒脱，还是蛮荒神州上的三大势力有什么后手，这让很多谢家的人心中都有些七上八下的感觉。

　　他们总是有一种浑身不自在的意味，虽然眼前站在他们面前的只不过是蛮德龙的一道投影，但是却给他们带来了一种强烈的威压。

　　谢家的人沉默了，这里陷入了安静当中。

　　蛮雪儿和蛮雪峰等人在一旁看得莫名其妙，他们也并不知道三大势力到底有什么后手，虽然他们明白，三大势力一定不会不管他们的死活，却对蛮德龙的做法感到有些莫名所以。

　　沉静了片刻的时间，蛮德龙有些不耐烦了，他再次强势的说道：“如果你们还不放人，就算是老朽拼着毁掉这具幻影，也要将你们这里的所有人都毁灭！”

　　蛮德龙真的有些生气，谢家人的沉默在他看来，是对他的无视。

　　谢云堂大气都不敢出，他能看得出来，蛮德龙是一个能说到做到的主，就算眼前只是他的一道投影，可若是真的就像是他所说的那样，与谢家的人拼起来的话，他只不过是损失一道投影，只要再多修炼几天的时间就补充回来了。

　　可是谢家就不一样了，他的这道投影肯定会将谢家的几个八鼎强者打趴下，让他们永远都站不起来，那样的话，对于白城中谢家的人来说，真的是损失不起。

　　此地所有的谢家人都不敢随意的表态，他们真的害怕蛮德龙会不顾一切，而这个时候，谢家的主心骨谢玄德也并不在这里，他们之中没有可以和蛮德龙抗衡的人，虽然有众多的八鼎强者，可是在蛮德龙的面前还是低人一等。

　　正在谢家人惦记着谢玄德的时候，谢玄德就出现了，他来的很及时，还没有让双方发生任何不愉快的事情。

　　“没有想到是德龙前辈来访，真是有失远迎！”

　　“大家都在同一个境界，你这声前辈我可受不起！”

　　“德龙前辈当然受得起，所谓达者为先，您可比晚辈早早的就晋升到了这个境界，我的这声前辈您受之无愧！”

　　“少说那些没有用的，我只想听你们一句话，放人还是不放人？”

　　“放，当然放，您随时都可以将器破天带走，我们谢家没有人会阻拦，也没有人敢阻拦德龙前辈。”

　　正在谢玄德这句话落下的时候，几个谢家的老者不由自主的向前踏了一步，他们都感觉到心中有些憋屈，好像受了多大的委屈一样。

　　“玄德前辈……”

　　然而，他们刚刚开口，谢玄德就阻止了他们，让他们一句话也没有说完。

　　很多人心中都有些不甘，他们就这样看着，躺在地上的那道几乎是奄奄一息的身影随着蛮德龙的身影一起消失了。

　　不仅仅是谢云堂和谢云蝶心中有些憋气，就连其他八鼎强者也是心中有些不快，他们对于谢玄德的做法非常不赞同。

　　只是，谢玄德并没有解释，他也根本就没有想过要解释。

　　最后，在谢玄德消失之前，他说出了一个让谢家的人不是滋味的消息。

　　“邪家已经派人来到蛮荒神州了，不过他们的行踪非常隐秘，想必蛮荒神州上的三大势力也是刚刚注意到他们的到来。”

　　谢家的众人突然有些摸不着头脑，虽然谢家也算是蛮荒神州的一员，但是他们从某种方面来说，相当于邪家的附属实力，有些时候，在邪家的面前不免有些低人一头。

　　很多谢家的人也很反感邪家，但是奈何，他们的实力不如邪家，始终要被他们压制一头。

　　如今，邪家的人来到蛮荒神州，他们没有在第一时间与谢家的人相见，反而行踪飘渺，似乎根本就没有想要帮助谢家解决他们如今的困境的意思。

　　所有的谢家人都非常疑惑，他们也有些不明白，不知道为什么谢玄德要在这个时候将这个消息告诉他们，让他们的心中反而七上八下，不自在起来。

　　在谢玄德离开以后，谢家的众人又坐在了一起，他们在商讨着今天所发生的一切事情。

　　在蛮雪儿、器古天等人落入他们的手中以后，很多事情都脱离了他们的掌控，他们好像一直都被蛮荒神州上的三大势力牵着鼻子走，每一个谢家的人都很不自在，也很憋屈。

　　可以说，作为蛮荒神州的一员，他们从来都不曾有过这样的感受，如今却真实的感受到了。

　　当器破天再次恢复意识的时候，周围一片漆黑，四面八方伸手不见五指，而器破天也好像失去了一切感觉，感受不到自己的身体，没有什么意识。

　　他只记得，之前他还在彤山第中与谢云迪决斗，之后的一切他根本没有丝毫印象了。

　　进入器破天脑海中的第一个想法就是，他觉得自己已经死了，此刻不过是一个飘荡着的灵魂。

　　可是片刻以后，他就否定了自己脑海中产生的想法，他可以完全确定，此刻的他依然活着，这里也并不是地狱，而是真实的世界，他还在蛮荒神州之上。

　　此刻正是深夜，黑色笼罩了大地，只是这里的夜色太过黑暗，就连星光与月光都无法见到。

　　他不知道自己来到了什么地方，只是感觉身边无边无际，茫无边际。

　　黑色的夜空下，一切都显得那么神秘莫测，好像向前踏出一步就会跌进无尽的深渊之中，他只能小心翼翼的前进，他不得不提心吊胆，因为他不知道在黑色中，会有什么危险在等待着他。

　　在黑色的夜空下，器破天完全不知道之前发生了什么事，他有些疑惑，难道是谢家的人将自己扔到了这里吗？可是仔细想想却又不像，但是无论如何他又想不出一个所以然来。

　　事情很诡异，也很奇妙，带着疑问，器破天一直都在小心的前进，他根本就没有一个方向，也不知道自己来到了什么地方，只是凭借着心中的一丝感觉在前进。

　　时间一分一秒的流走，夜色还是那么黑，让人的心中也抹上了一层阴影。

　　过了很长时间，这段时间长的让人心灵都发颤，虽然仅仅只是半个夜晚，但在器破天的心中却觉得已经过去了几天几夜的时间。他的心中有些发毛。

　　天空下终于出现了一丝亮光，睁大双眼，终于能看到前方不远处的场景了。

　　成为神鼎武士以来，器破天的心中很少会有太大的波澜，除非是出现危及他生命的情况。

　　而今的这个时候，面对器破天的没有一丝危险，但却是茫无边际的黑暗，这让他的心中非常发毛。

　　又是很长的时间过去了，天色终于渐渐的放亮了，器破天勉强能够看到，他身处在一片大草原中。

　　在器破天的印象当中，蛮荒神州上很少有大草原，浮现在他脑海中的就是土狼原，器破天的心在这个时候更加发毛了。

　　他突然想到，莫不是谢家的人将他扔到这里让他自生自灭吧。

　　土狼原是土狼的天下，就算是一个八鼎强者也不敢随意穿越土狼原，否则绝对会有生命危险发生，除非那个八鼎强者的实力可以和谢玄德那样的强者比肩，否则的话，对于任何一个神鼎武士来说，敢随意踏进土狼原，绝对是找死的行为。

　　正在这个时候，黑暗中，一双发光的眼睛盯住了器破天，他的心终于在这个时候剧烈的跳动了起来。

　　在器破天的心中出现了两个字：“土狼！”

　　他可以万分肯定，自己真的来到了土狼原，在他的心中不禁开始诅咒起谢家来。

　　“到底是谢家的哪个王八羔子出的馊主意，竟然真的把我扔到了土狼原上，这样做还不如直接将我杀死在彤山第中算了。”

　　虽然在器破天的嘴上是这么抱怨着，但是他丝豪都不放弃一丝求生的想法，盯着前方出现的土狼，他随时做好了战斗的准备。

　　其实，器破天并不知道，就在这个时候，另外一个地方，两道身影正在默默的注视着他的一举一动。

　　这两道身影很奇特，不是他们长得有些奇特，而是两个人站在一起就显得非常奇特。

　　其中一道身影非常苍老，他好像是从远古存活下来的老怪物，此时的他整个脑门都是一条黑线，看着抱怨不已的器破天，老脸上难得的出现了一丝古怪的神色。

　　另外一个身影却很年轻，这是一个比器破天还要显得年轻的人，他很英俊，甚至有些妖异，在他的脸上不免有些玩味的神色，尤其是听到器破天的抱怨之后，看向老者的目光有些笑意，似是在嘲笑老者。

　　这样的两个人站在一起真的是非常不和谐，尤其是他们的样子，很像是两个同辈的朋友一般，没有丝毫顾忌，更没有什么拘束。

　　在他们的眼中，器破天和那头土狼展开了激烈的战斗，一张血盆大口大张着，向器破天咬去。


第四百一十七章 回返白城

　　这是一头巨大的土狼，比器破天以往见到过的任何一头土狼都要巨大很多。

　　在他第一眼看到这头土狼的时候，他就知道，这头妖兽不好对付，不是一头寻常的土狼，看其样子它的实力也快接近千龄妖兽的实力了，这对器破天来说是一个不小的挑战。

　　血盆大口大张着，撕咬在器破天的身上，他唯有躲闪，不敢和这头土狼发生正面的冲突，因为他知道光是凭借自己一个人的实力根本就不是这头土狼的对手。

　　霸刀在天地间疯狂的劈舞，土狼庞大的身躯却轻易的躲避着器破天的攻击，它似乎有意玩弄器破天，并不着急杀死他。

　　一双明亮的目光令它整个身躯看起来都很有威势，更有些凶残。

　　霸刀擦着土狼的身躯劈过，而一双硕大的狼爪却在器破天的身上留下了一道可怖的伤口，鲜红色的血液止不住的流淌，一种眩晕的感觉袭上器破天的心头。

　　剧烈的疼痛几乎让他失去意识，土狼的三道爪印或许并不是很深，却真的很疼。

　　鲜红色的血液在很短的时间中已经染红了器破天身上的衣衫，他强自镇定着，睁大眼睛看着前方的土狼。

　　让人有些欣慰的是，器破天也在土狼的身上留下了一道刀痕，一道长长的血痕出现在土狼的后背上。

　　一人一狼就这样对峙了起来，土狼的双眼中似乎有些嘲笑的意味，它的眼中有一种智慧的色彩，这是一头绝对不简单的土狼，它的智慧并不低于人类。

　　虽然器破天止住了胸前的血流，但是他还是感觉到有一种眩晕的感觉，并且这种感觉越来越强烈，他很想就这样睡过去，只是他知道他不能倒下去，否则他的生命马上就会交代在土狼原上。

　　正在这个时候，器破天的身后又出现了一道身影，这一个相对器破天身前的那头土狼比较渺小的身影，然而满头大汗的器破天并没有发现这道身影正在慢慢的向他靠近着。

　　等到那道身影距离器破天不足十米的时候，他才发现，自己身边不远处竟然出现了另外一头土狼。

　　这是一头不下于五百龄妖兽实力的土狼，器破天的心中有了一丝绝望，只不过不到最后一刻他还不想放弃心中最后一丝的执念。

　　两头土狼不在等待，它们同时向器破天扑去，两张血盆大口是那么恐怖，仿佛是两扇地狱的大门。

　　器破天凌空一指点出，数道指劲瞬间汇聚在一起，他没有再理会那头巨大的土狼，转而将所有的精力对准了刚刚来到他身边的那一头土狼。猛然三刀狂舞着劈下，带着有些血腥气息的大掌狠狠的与土狼的两只前爪印在一起。

　　土狼的两只前爪瞬间血肉模糊，而器破天的右手也有些惨不忍睹，鲜血几乎是喷洒出来的。

　　器破天的身影消失了，这里只剩下了两头土狼，一只土狼已经有些奄奄一息的模样，另外一只土狼双眼变得狰狞起来。

　　大地上留下了一大片血色，那些血液几乎完全是器破天所留下的。

　　然而，没有多长时间，大地中突然又一道身影冲了出来，他高高的冲上了天空。

　　于此同时，三头土狼从大地中弹射了出来，它们已经潜伏在大地之中很久的时间了，就在等待着给予器破天致命一击。

　　只是，想必它们根本不曾想到，器破天竟然也会遁地之术，与它们撞了个正着。

　　可是这个时候的器破天完全震惊了，他没有想到，为了对付自己，就连这些土狼都有这么精密的安排，它们的智慧还真不低。

　　不过器破天觉得这些土狼实在高看了自己，光是那头接近千龄妖兽的土狼就不是自己能对付的存在，何况暗中竟然又出现了四头五百龄的土狼。

　　此刻，器破天真的是逃跑无门了，他的心中不免有些失去了求生的欲望。

　　器破天真的绝望了，他似乎看到大地上出现了成片成片的土狼大军，一片片大军将自己包围了起来，他彻底失去了逃跑的机会。

　　就算他成功的摆脱了眼前的几只土狼，说不定在暗中还有其他土狼正在虎视眈眈的看着自己，他们准备着随时出现给予自己致命的一击。

　　这里毕竟是土狼的天下，尤其是在这样的夜晚，土狼更加猖狂。

　　地上的无头土狼对着漂浮在天空中的器破天嗷嗷乱叫着，它们想要让器破天从空中掉下来，将他撕咬干净，只是天空中只有血水滴落。

　　器破天的脸色一片苍白，他举目四望，远方的天地中真的出现了其它土狼的身影，也就是在这个时候，器破天感觉自己的脑海有些虚幻，他突然一头栽倒在大地上，瞬间昏迷了过去。

　　在他闭住眼的刹那，几头土狼的硕大头颅出现在他的双眼中，虎视眈眈的盯着他，随之准备张开血盆大口在他的身上撕咬下一块肥肉来。

　　最后，器破天还是无奈的闭住了双眼，之后的事情已经不在他的掌控中，他也无法控制事态的发展。

　　就在数头土狼正张着大嘴撕咬向器破天的时候，在器破天躺着的地面发出了一道剧烈的亮光，刺眼的光芒让很多土狼无法睁开眼睛，等到他们睁眼看向地面的时候。

　　那里除了有一滩血液以外，什么也没有，五头土狼相互对视了一眼，它们的眼中写着深深的疑惑，显然它们并不知道发生了什么事，不知道为什么会在突然间失去了器破天的身影。

　　在一座小山之巅，两道身影竖立在这里，这是一老一少。

　　老者年岁很大，像是七十多岁的老人，然而他的脸上却没有一丝老态，反而还像是一个顽童一般，充满了活力。

　　年轻的那个人长得有些妖异，但是在他的脸上却有岁月留下来的沧桑之色，这两个人的身上都有一种恐怖的波动，他们就算是在整个九鼎神州上，也是赫赫有名的存在，他们的实力也是不容小觑。

　　此刻，就是这样的两个人盯着地上的那道血肉模糊的身影，老者在打量着的器破天，他的眼中有一种疑惑。

　　“器破天也并没有你所说的那么神奇，他只不过就是一个天赋出众，实力不弱的年轻神鼎武士而已！”年老的神鼎强者说道。

　　“如果你真的这样看他的话，那你就错了！”年轻的神鼎强者开口：“器破天这个人让我看不透，不过我相信他的将来不仅仅是不可限量这四个字能说的清楚的，我们何不慢慢的看下去再去评论这个人呢？”

　　两个人就此离开了这个小山包，这里又只剩下了器破天一个人安安静静的躺着。

　　在器破天的身上真的有些血肉模糊，如果不是那两个有些神秘的神鼎强者的话，现在器破天早就命丧土狼原了。

　　天色渐渐的放亮起来，远方的天地中出现了几道人影，他们远远的就看到了小山包上躺着一个人影。

　　当众多身影来到这个小山包的时候，他们震惊的发现，躺在这里的人是器破天，而这些人也并不是陌生人，他们正是土狼原上的一个新兴势力——灭狼组织。

　　灭狼组织的人正准备进入土狼原猎杀土狼，他们没有想到在这个地方发现了器破天，而正好这个时候宇文行天和金岷宇都在，他们即刻将器破天带到了灭狼组织的总部。

　　如今的灭狼组织比起两年前来说，强大了不少，金岷宇和宇文行天两个首领的实力也提升了不少，他们的手下汇聚了一大批跟随者，比起之前扩大了整整一倍的实力。

　　两个人很快就发现，器破天身上的伤势是土狼伤的，同时他们有些纳闷起来，因为他们无论怎么想都不知道器破天怎么会再一次出现在土狼原上。

　　等到器破天清醒过来的时候，那已经是又一天的事情了。

　　“是你们救了我？”这是器破天醒过来之后的第一句话。

　　其实谁都不清楚这件事情的经过，器破天理所当然的认为灭狼组织的人在土狼的手中救了自己，而灭狼组织的人却不过是发现了器破天把他带到了这里养伤而已。

　　双方都没有对此过多的讨论，器破天在清醒过来以后，他时刻担心着白城中的情况，也不知道现在白城中的局势发展到什么地步了，他的心中有一种强烈的牵挂，并且不知道为什么突然产生了一种强烈的不安。

　　似乎，在不久的将来器破天将要失去什么，这让他的心中有些不快，始终闷闷不乐。

　　他不仅为白城中的众多亲人与朋友担心起来，他害怕他在乎的人离他而去。

　　器破天身上的伤势其实并不重，不过就是失血过多，土狼原上的这些猎狼者终日面对土狼，他们对土狼所造成的伤势很有一手，经过简单的处理，如果不仔细观察的话，器破天就像是一个没事人一样。

　　只是他的脸色并不是很好看，有些苍白，宇文行天和金岷宇还不免对器破天有些担心，可是就是在这个时候，他竟然向两个人提出了想要离开这里的打算。

　　他们并不知道有什么事困扰着器破天，但是也阻拦不住，再三苦劝之后，他们只好答应让器破天再多休养一天，然后亲自送他离去。

　　只是，两个人都没有想到，就在这一日夜深人静的时候，器破天不辞而别，他只给两个人留下了一纸书信。

　　第二天得到消息的屠狼组织首领，震江山来到这里的时候，连器破天一面都没有见到，他也只是看到了器破天留下的那封信。

　　在器破天的心中并没有忘记土狼原上的震江山，他在信中对震江山说了一声抱歉。

　　三个人无奈的叹息一声，而这个时候，器破天已经远远的离开了土狼原，正在前往白城的道路上。


第四百一十八章 遭遇谢云堂

　　器破天并不知道自己离开白城多长时间了，不过他估计起码也有三四天了，随着时间的流逝，他的内心中越来越不安起来，不知道为什么，器破天总感觉有什么东西正在远离自己而去。

　　在他离开之时，身处在白城中的一个个人影浮现在他的脑海中。

　　连夜赶路，他一直从晚上走到白天，然后又从白天走到黑夜，没有停下脚步休息一下。

　　当又一日白天来临的时候，白城终于在望，距离目的地总算是很近了。

　　可是也是在这个时候，器破天的心情紧张了起来，他不知道到底是为什么，自己的心神有些不安宁，好像将有什么不好的事情要发生一般。

　　他在白城外踌躇了起来，不敢踏进去，因为他害怕在白城中看到或者听到自己不想听到的事情。

　　正在器破天徘徊在白城之外的时候，他看到一道狼狈的身影正在向他走来。

　　当他仔细看清这个人的时候，两个人都在同一时间愣了起来，谁也没有想到，他们竟然会在这个地方再次相见。

　　那是一道疲惫的身影，远远的看去，他有些狼狈。

　　器破天不知道发生了什么事，只是谢云堂的样子让他非常疑惑，他此刻就像是一个乞丐一般，浑身上下都脏兮兮的，神情疲惫，再也没有了在彤山弟中意气风发的样子。

　　两个人相见，他们的心中都有些感触。

　　这两个人就像是注定的敌人，他们远远的看着对方，都有些神情紧张，谢云堂的身上明显受了伤，否则他不可能会对一个器破天产生任何忌惮的神色。

　　“真是没有想到，竟然会在这个时候遇到你，识相的赶紧消失在我的身前，否则我会让你死无葬身之地。”

　　谢云堂不免有些狐假虎威，可是器破天真的是有些忌惮他，毕竟不管怎么说，对方都是一个七鼎巅峰的强者，即使他生命垂危也不是器破天能小觑的存在。

　　“以你现在的情况看来，恐怕你没有这个资格和我这样说吧！”器破天很镇定，他已经看出了谢云堂的虚实，他知道谢云堂现在或许能够给自己带来危险，但是他绝对无法威胁到自己的性命。

　　“你尽管可以试试，看看我有没有这个资格！”谢云堂眼神凝重的说道。

　　“既然如此，那我就试试！”

　　器破天慢慢的向谢云堂走过去，他的脸上带着一丝笑意，完全都不在乎谢云堂，他身上的战意瞬间散发，缭绕在谢云堂的身上。

　　两个人的战斗一触即发，谢云堂的眼神越来越凝重起来，他不明白器破天是真的想和自己大战一场，还是想要试探一下自己的虚实。

　　“器破天，这是你自找的，你死了以后，可千万不要怪我没有提醒你！”

　　“多谢你的好意了，放心吧，我不会立刻杀了你的！”

　　两个人同样很强势，器破天首先动了，他先发制人，手中的长刀立刻劈向谢云堂，强势的一刀凝聚了器破天整个人的力量，这一刀超越了他以往所能发出来的力量，可以说这是器破天倾尽全力发出来的一击。

　　毕竟，现在器破天所面对的不是一个简单的人，稍有不慎，他真的有陨落的危险。

　　随着长刀的劈下，空中还有一道指劲带着十条尾巴向谢云堂冲来。

　　蓝色的刀芒与谢云堂很快碰撞在一起，而那道指劲也在这个时候来到了谢云堂的身边，随之第三道攻击从器破天的身上发出，一道带着血色的手掌探出，与谢云堂突然伸出来的一只手碰撞在一起。

　　刀芒暗淡，指劲消失，器破天向后退了五步，他的嘴中溢出了一丝鲜血。

　　“你的体内似乎也并不稳定，难道你想凭借你现在的样子，就像与我为敌吗，最后劝你一次，远离我的身边，否则不要怪我手下无情！”

　　只是短暂的碰触，谢云堂就知道器破天的状态也并不是很好，他的体内也有暗伤，不禁在他的脸上浮现了一丝笑容，他的神情突然变得镇定自若起来。

　　器破天有些哑然，他没有想到，受了重伤的谢云堂竟然还这么难以对付，在他的嘴角出现了一丝血丝，而谢云堂却安然无恙。

　　看着脸带笑容似是有些嘲讽自己的谢云堂，器破天依然很强势，他没有丝毫屈服的样子，而且他的眼中还在燃烧着一种战斗的火焰。

　　“即使我真的打不过你，但是起码我也能阻止你的步伐，即便搭上我的这条性命，我想你也不会好过！”

　　谢云堂的脸色变了变，他知道器破天明显就是想要阻止自己，他还真觉得器破天是一个棘手的问题。

　　其实，这个时候的谢云堂是从白城中跑出来的，整个彤山弟已经被蛮荒神州上的三大势力占领了，就连谢家的谢玄德也落入了三大势力的手中。

　　谢家所有的人当中只有谢云堂与谢云蝶跑了出来，其他人不是被三大势力的人杀死了，就是被俘虏了，谢云堂好不容易才逃出白城，他没有想到在这个地方遇到了器破天。

　　若非谢云堂在之前与三大势力的人决斗中受了重伤的话，他根本不会对器破天如此顾忌，早就施展手段将他斩杀了，两个人根本不会有任何对话的机会。

　　器破天也正是看出了事情的端倪，所以他才敢如此有恃无恐的对谢云堂出手。

　　只是，器破天没有料到，谢云堂的实力真的有些太恐怖，他还真不是现在的谢云堂的对手。

　　“你是一个聪明人，说吧，你想要什么，只要我能做到我就一定会尽量满足你！”

　　“你也很聪明，那我就实话实说了，我想知道白城现在的情况如何，这几天当中发生了什么事？”

　　“情况就是你现在所看到的样子，我们被器家庄、三绝丹派还有蛮氏家族包了饺子，除了我以外，其他人都落入了这三个势力的手中。”

　　“我想知道具体经过！”

　　器破天的双眼紧紧的盯着谢云堂，但是就在这个时候，他突然感觉心中有些奇怪的感觉，似乎有什么威胁正在悄悄的靠近着自己，他不得不将全部的心神都放在谢云堂的身上，害怕他做出什么危害到自己生命的事情来。

　　只是，在器破天的眼中，谢云堂没有任何动作，看起来他根本就没有机会能威胁到器破天的生命。

　　只是器破天还是在谢云堂的身上留了很多心眼，谢云堂的实力与来历都让人无法小视。

　　“只要你在白城中一打听，就会明白，何必问我，如果你想以此来拖延我的时间的话，说不得我们真的要进行一场较量了。”

　　“好，那我就简单的问你一下，蛮雪儿他们现在如何了！”

　　“他们都回到了各自的势力当中，并且我听说器家庄和蛮氏家族双方的老一辈希望器古天与蛮雪儿两个人能走到一起，或许不久之后，他们就会筹办婚礼了！”

　　谢云堂别有意味的看向器破天，他在注意着器破天的一举一动，盯着他的脸，眼睛一眨都不眨。

　　听到这个消息以后，器破天的脸上没有任何神色的变化，他的脸完全僵住了，一切神色都不曾显现在他的脸上。

　　“如果你能和我一起回到我谢家的话，我可以向你保证，我一定会在家族内给你找一个合适的位置，我甚至可以让你成为荒域神宗的人！”

　　谢云堂循循善诱，他的脸上有一丝笑容，想要将器破天笼络到自己的身边。

　　器破天将目光紧紧的盯向谢云堂，他脸上的神色变得有些精彩起来，似是在嘲笑谢云堂，又似是在嘲笑自己。

　　“你的脑袋被门夹了还是怎么，难道你觉得我们之间还有化解的可能吗，除非我是傻子才会相信你的鬼话！”

　　器破天突然变得激动起来，他的话语也有些不正常，和以前就像是变了一个人。

　　看着器破天的样子，谢云堂竟然有些想笑，他的气势越来越强势起来，有一种稳压器破天的趋势。

　　周围的气氛在急速的变化，器破天敏锐的把握到了什么，但是他又想不到到底发生了什么事。

　　“既然如此，看来我们之间是没有什么好谈的了，你就死在这里吧！”

　　谢云堂笑了，他的神色很诡异，就像是地狱中突然闪现的一道笑容，有着摄人心魄的味道。

　　器破天还没有想到谢云堂为什么会在突然间有这样的神色变化的时候，在他的身后就出现了一道身影，那是一道倩影，一道非常迷人的身影。

　　在这道倩影的手中有一把闪烁着寒光的匕首，匕首闪着寒冷的光芒轻轻的刺向器破天的后背上。

　　就在这千钧一发的时刻，不远处又有一道身影闪现，那是器古轩的身影，他急速向着这个地方赶来，想要将器破天解救下来。

　　谢云堂在第一时间阻住了器古轩，就在那把闪着寒光的匕首即将刺在器破天的身上之时，在器破天的身上发生了奇妙的变化，他的身影竟然闪烁了起来，好像有一具骨架出现他在的身上，而这具骨架却是一具鲜红色的骨架，看起来非常慑人。

　　匕首深深的进入了器破天的身体内，只是就在匕首深入器破天的身体之后，那道手执匕首的倩影也长大了眼睛，她的神色显得有些奇特，好像有什么不可思议的事情发生了一般。

　　她想要将匕首从器破天的身上拔出来，却发现那把匕首像是长在了器破天的身上，无论如何她都无法从器破天的身上拔出来了。

　　她不禁带着疑惑的目光后退了两步，而器破天在这个时候转过了头颅，看着身后的那道倩影，着实将身后的女子吓了一跳。


第四百一十九章 回到白城后

　　站在器破天身前的女子是谢云蝶，她的一把匕首还在器破天的身上，没有抽出来，然而当她看到器破天的脸庞时，好像看到器破天变成了一具骷髅，他的脸上毫无血色，甚至没有一片血肉，不过这样的场景也只是一闪而逝，就像是谢云蝶的错觉一样，但是却令她吓了一跳。

　　谢云蝶睁大着两只美丽的圆眼，她有些呆楞，甚至忘记了任何动作，只是呆呆的看着器破天。

　　器破天轻轻的动了一下嘴唇，他并没有说一句话，可是谢云蝶的脸上却更加出现了一种恐惧的神色。

　　她分明看到，器破天的脸上上下颌骨赤裸裸的展现在她的面前，看着器破天，谢云蝶不由的后退了两步。

　　那把寒光闪闪的匕首在器破天的身上消失，他像是突然间从一种奇妙的状态中恢复正常，当他再次看向谢云蝶的时候，脑中闪现了一抹奇怪的神色，对于谢云蝶脸上的那丝恐惧，他显然有些不解，并不知道在他的身上发生了什么事。

　　看着突然之间好像是变了一个人般的器破天，谢云蝶的心中有些七上八下，她不知道该怎么表达自己的心情，她明白，刚刚看到的一切并不是幻觉，而是真实的。

　　谢云蝶有些开始怀疑起器破天的身份来，她觉得器破天的来历有些神秘，总是感觉他并不是一个简单的人。

　　只是她没有时间在这个时候思考，更无法去调查器破天的身份。

　　漆黑色的长刀从空中劈下，照着她美丽的身躯劈砍而下，丝毫都没有怜香惜玉的样子。

　　一双纤纤玉手向前伸来，一截长长的飘带从她的手中飘出，缠绕在空中降落而下的黑色长刀上。

　　然而，器破天只是一抖手，那截飘带便四分五裂而去，在空中沸沸扬扬掉落在地上。

　　不过谢云蝶却是面不改色，她盯着空中向自己急速而来的长刀，玉手再次一抖，飘落在空中的飘带竟然在还没有落地之前再次在空中飘荡起来，它们汇聚在一起，突然以一种极端刁钻的方式瞬间将器破天捆绑了起来。

　　长刀是擦着谢云蝶的曼妙身躯降落而下的，险而又险的带起了她身上的一角衣裙，却让她没有伤及一丝肌肤。

　　长刀劈落在地上，深深的插·进了土中。

　　谢云蝶已经在很短的时间内从震惊当中恢复了过来，她的手段很特别，攻击方法也很刁钻，器破天一时不慎，陷入了谢云蝶的陷阱当中。

　　他激烈的挣扎着，但是奈何，根本无法将身上的丝带挣开。

　　刚刚还四分五裂的丝带这个时候就和一个粗壮的绳子般，牢牢的将器破天捆绑了起来，让他动弹不得。

　　谢云蝶没有丝毫犹豫，他出手果断，不带有一丝拖泥带水的样子。

　　在她的手中出现了一根细小的针线，直直的向器破天的脖颈射去，器破天的生命可以说是危在旦夕。

　　这根针线虽然细小到看不到的地步，但若是真的扎在器破天的脖颈上的话，他的生命一定会在瞬间停止跳动。

　　远处的器古轩一直都在注意着器破天，在他看到器破天被谢云蝶的丝带缠住时，他就有些心急，硬是忍受着挨了谢云堂一击，冲向器破天的身边，将那根飞来的针线阻挡了下来。

　　这个时候，在器古轩的手中拿着的是一把长枪，他手执长枪站在器破天的身前，指着谢云蝶的方向，将器破天护了起来。

　　在他的嘴中喷出了一口鲜血，血雾在空中飘荡，慢慢地散落在大地上。

　　谢云蝶和谢云堂以一种奇怪的角度将两个人包围了起来，而器破天在这个时候也失去了战力，他被谢云蝶的那截丝带包裹住了，完全一动不能动。

　　两个人在逐渐的缩小包围圈，每一个人的神色都很凝重，他们的脸色也很紧张。

　　“就凭你现在的状态，难道还想从我们两个人的手中，将器破天救走吗，你简直是在痴人说梦！”

　　“我倒是觉得你们是不见棺材不落泪，我的目的并不是想要带走器破天，而是留住你们两个，我想以我的实力，还是能做到这一点的，你可以向后看一看，也可以在这方天地间感受一下，他们正在慢慢的接近着你们。”

　　器古轩在这个时候也并不是表现的完好无缺，他也受了一些伤，如果不是这样的话，以谢云堂现在的样子来说，他早就将谢云堂解决了，不可能会让两个人落到现在的这份田地。

　　谢云堂与谢云蝶显然并不知道出现在眼前的人是谁，他们对于器古轩有些陌生，何况器古轩有意遮掩自己，他们更不可能知道器古轩的身份。

　　不过，器破天却是在第一眼就看出了器古轩的身份，毕竟两个人的感情深厚，他们都互相了解彼此。

　　自器古轩的话音结束不久之后，远方的天地中似乎真的出现了一些人，谢云堂与谢云蝶的脸色终于是变了变，他们有些犹豫，不想放过器古轩和器破天。

　　可是，他们的情况也是迫在眉睫，如果等到身后的人追来的话，他们就算是想走也走不了了。

　　“算你们走运！”

　　最后谢云堂不得已只能给两个人留下了这句话，之后他们头也不回的远去，瞬间就消失了踪影。

　　谢云堂和谢云蝶两个人就像是两个逃命天涯之人，他们早就失去了大家子弟的风范，如果不仔细的观察的话，绝对无法知道，他们两个人都是来自荒域神宗的天才。

　　看着两道身影的远去，器古轩竟然在这个时候直起了腰板，他有些病体的样子一扫而逝，和之前就像是换了一个人一般。

　　器破天不由的愣了，他很是奇怪，器古轩的身上竟然没有丝毫伤势，他之前的一切都是装出来的。

　　一双疑惑与不解的目光盯着器古轩，器破天真的想不明白这是为什么，以器古轩现在散发出来的气势来看，他不仅没有一点伤势，甚至生龙活虎，就算是谢云蝶与谢云堂两个人联手也绝对不是他的对手。

　　“其实我和你一样，也有些疑惑，放走他们并不是我的意思，而是三大势力的人让我们如此做的！”

　　听到器古轩的话之后，器破天更加疑惑了起来，他越来越想不明白了，他在一瞬间想到了很多事。

　　如果不是三绝丹派、器家庄还有蛮氏家族的人专门将谢云堂与谢云蝶放走的话，他们两个人是绝对无法逃走的。

　　然而，谁都没有料到，半途中杀出来器破天这一个异数。

　　不得之下，器古轩才冒着很大的危险闪身而出，他只是为了将器破天解救出来，最后又装着重伤之躯让谢云堂与谢云蝶两个人逃走。

　　很多事情不言而喻，器破天知道他差点在无意中破坏了三大势力的计划，不过最后幸好没有发生什么太大的失误，事情依然按照预料的情况行进着。

　　谢云堂与谢云蝶两个人成功的逃走，器破天也没有受到什么重大的伤害，其实在器古轩的心中也有一个疑惑，他分明看到谢云蝶将一把匕首插入了器破天的后背上，然而这个时候向他的后背看去，却什么也看不到。

　　他的身上一点伤口都没有，根本就没有受伤。

　　随着谢云堂谢云蝶两个人的离去，远处出现了几道人影，这些人每一个人都是七鼎巅峰强者，和器古轩是一个级数的强者。

　　他们看向器古轩的神色有些似笑非笑，他们的脸上都带着一种奇怪的样子，但是当他们看向器破天的时候，却是不屑一顾的样子。

　　出现在这里的人都是白城中的一方人物，他们分别是狼组织、虎盟、无常殿的各大首领，不过这些人当中，器破天只认识齐雷一个人。

　　齐雷看向器破天的时候，是将他当成与自己同等级的强者对待的，没有像其他人一样，显得有些傲慢。

　　两个人和气的点了一下头，没有说什么话，倒是狼组织的一个首领有些忍不住。

　　“真不晓得古轩兄和这个小子是什么关系，难道他是你的私生子吗，你竟然为他出面阻拦谢云堂和谢云蝶，难道你就不怕三大势力的人找你的茬吗？”

　　“我并没有违背他们的意思，他们有什么理由找我的茬？不过我倒是希望你能将自己的嘴巴放干净点，若是你还是这样说话口无遮拦的话，我不介意打到你闭住嘴！”

　　其实，这个时候，两个人的心中都有些怒火，不过他们也都没有再说什么，这里的事情就此揭过。

　　器破天又一次踏足白城，他再次行走在白城的大街小巷中，不过这个时候器破天的心态发生了很大的变化，白城也不是原来他所熟悉的那个白城了。

　　整个白城中的气氛变得和以前不一样了，一切都大变样，既没有恢复到白家被覆灭之前，也没有像之前器破天印象当中的白城一样，这里的气氛有些活跃，却又有些让人压抑。

　　蛮雪儿、蛮雪峰、器古天、丹洪天等人都回到了各自的家族中，器破天并没有来得及见他们最后一面，这个时候的器破天不禁非常失落。

　　他觉得自己的心中好像丢失了一大块东西，看着白城中的大街小巷，他无论如何也无法振作起精神来，不知道自己该何去何从。

　　事情发生的有些突然，让他突然之间无所适从，并且都没有一丝心里准备。

　　虽然，在器破天的心中早就知道，这一天迟早会到来，但是当它真正的到来时，还是觉得时间的确过的太快了，用“眨眼而逝”四个字都无法形容它的敏捷与快速。

　　器破天在白城中发现了另外一道有些落寞的身影，这是一个美丽的女子，她拥有完美的令人叹为观止的身材，美丽的容颜，如水般的肌肤，这个女子的全身上下无处不透发着一种惹人怜爱的气息。

　　她也在第一时间注意到了器破天，两个人相视的瞬间，他们都有些小小的吃惊。

　　“你姐姐怎样了？”器破天远远的向白彤雪说道，那道美丽的身影让他扫去了身上的一丝悲哀。

　　“姐姐她到现在都没有下落，我也不知道她如今怎么样了，我很担心姐姐发生了什么不测！”


第四百二十章 三大势力撤走

　　白彤雪甜美的声音传进器破天的耳中，他也不禁为白彤雨担心起来。

　　当日他是看到白彤雨被人救走的，只是并不知道从谢家人手中将白彤雨救走的人是什么人，已经很多天的时间过去了，她还是没有一点消息。

　　这不得不让人为她担忧起来，在白城中有很多眼睛都盯在白彤雨和白彤雪的身上，他们随时都有可能发生意外。

　　器破天也只能在这个时候安慰一下白彤雨，他也根本帮不上什么忙，即使他有心想帮白彤雨，也不知道该从何着手。

　　在白城中他人单力孤没有什么势力，何况当日带走白彤雨的那些人个个实力强大也不是器破天所能对付的存在。

　　否则的话，不需要器破天，白彤雪也能找到白彤雨。

　　两个人在一起行走着，他们在聊着这几天白城中发生的一些事情。

　　就在器破天被蛮德龙带走的第二天，蛮荒神州上的三大势力就对谢家发起了攻击。

　　几大势力的交手时间并不长，主要的是，三大势力并没有遇到谢家多大的抵抗，谢家的所有八鼎强者都被三大势力的人生擒活捉，就连谢玄德也没有逃出他们的手掌心。

　　但是在白城中有传闻，谢云堂成功的逃走了，没有人看到谢云堂被三大势力的人抓起来，甚至有人声称，他们在之后曾见到一个神似谢云堂的人鬼鬼祟祟的逃出了白城。

　　当然，器破天知道，谢云堂的确并没有被三大势力的人抓住，其实是三大势力故意放走了他和谢云蝶，虽然不知道三大势力有什么意图，不过器破天也知道，他们有他们的打算，他无法揣测三大势力的意图。

　　随后，三大势力的人慢慢的撤出了白城，谢家的人也被他们带走了。

　　蛮雪儿、蛮雪峰、器古天、丹洪天等人也消失了，不难想象，他们一定是随着三大势力一起回到了自己的宗族之中。

　　这个消息最是让器破天感到没落，他不知道，再一次能见到蛮雪儿的时候是在什么时候，那个时候的两个人是不是还能像现在一样谈笑风生，一起笑傲天地。

　　从白彤雪的口中他得到了一个让他更加无法接受的事情，蛮氏家族与器家庄的人有意让蛮雪儿和器古天结合，这个消息对于器破天无疑于晴天霹雳。

　　且不说器破天和蛮雪儿的感情，就说器古天和蛮雪儿他们之间没有任何感觉，让这样的两个人走到一起，绝对是一件不太可能的事情。

　　就算他们最终真的走到一起，他们今后的生活也不可能幸福，因为两个人之间根本没有爱，有的只是友情，患难与共的友情。

　　对于器古天与蛮雪儿来说，他们都有各自的追求，并且蛮雪儿早就已经有了心上人，她与器破天两个人两情相悦，很多人都知道这一事实，也明白两个人之间的感情很深，不是能随意割舍的。

　　很多人也觉得，器破天和蛮雪儿能走到一起，两个人之间的故事一定是一段很完美的爱情。

　　只是可惜，天意捉弄人心，事实总是不尽如人意，人力有尽时，世事总让人无奈。

　　一切都已经发生，谁也无法改变曾经，只能努力追求未来。

　　器破天与白彤雪之间不免显得有些沉闷，两个人就在白城的一条小巷子中慢慢的行走着。

　　很多人都注意到了两个人，不时的将目光扫视在他们的身上，不过他们最多的还是将目光放在白彤雪的身上，毕竟这是一个仙子般的美女，她的吸引力绝对不容小视。

　　很多人也都在第一眼就看出了这个白衣胜雪的女子就是白氏家族当中的九凤之一，最小的也是最可爱的女子，白彤雪。

　　或许他们之前并没有见过白彤雪，但是前一段时间，整个白城中的人几乎都认识了白彤雪，被她那美丽的容颜，仙子般出尘地气质，完美的身材，甜美的笑容所吸引。

　　很多人都议论纷纷，他们的声音虽然很小，但还是传进了两个人的耳中。

　　“跟在白彤雪身边的那个男子是谁，怎么看起来也这么面熟？”

　　“那个人似乎是消失了一年多两年时间的器破天，他竟然和白彤雪走到了一起，这两个人是什么关系？”

　　“器破天他不是死了吗，怎么又出现了？”

　　……

　　器破天也算是蛮荒神州上的一个风云人物，他消失了近两年的时间，还有人能想起他，可以想到他在蛮荒神州尤其是在清风古城这一区域中也是有一些名气的。

　　当人们看到这样的两个人走在一起，他们自然更加议论了起来。

　　白彤雪是很多人心目当中的女神，是不容亵渎的对象，如今他们看到有一个和她同龄的男子走在一起，心中不免有些小小的嫉妒，对器破天产生了一些念头。

　　“器破天和白彤雪之间难道有什么不可告人的关系吗，看他们的样子竟然如此暧昧！”

　　有时候，谣言就是在这么荒诞不羁的情况下诞生的，很多的时候，都是出于人们的嫉妒心理。

　　虽然听到了很多让他们不悦的谈话，但是两个人什么都没有表示，他们也懒得解释，更没有那个心情去和他们解释，两个人就这样慢慢的消失在众人的眼中。

　　在器破天的心中始终都牵挂着蛮雪儿，在蛮雪儿离开白城之后，他一直都不能将她忘怀，几乎每时每刻都会在器破天的脑海中回想着蛮雪儿的身影，她已经印入了器破天的内心深处。

　　不知不觉，两个人来到了一个府邸之外，这个府邸两个人都不陌生，器破天曾经还在这里住了很长的一段时间。

　　突然，一阵轻风刮过，一个身影出现在两个人的面前。

　　这个的人的脸上挂着笑容，他在看到器破天与白彤雪的时候，脸上的表情更加开心了，尤其是他的那双乌黑大眼，不时的扫视在白彤雪的身上，谁也能看出他心中的兴奋之色。

　　出现在两个人面前的人就是那个永远都长不大，对一切都充满了好奇，玩心很重，对世事一直都抱着玩世不恭的态度的爪小龙。

　　他就像是一道闪电般的出现在器破天与白彤雪的身前，展开笑脸看着两个人，有些傻傻的样子。

　　在这个时候，在这样的氛围中，也只有爪小龙才能笑起来，对于其他人来说，这个时候的气氛不免有些忧郁。

　　两个人走到这里，只是一时的感触，因为在他们的印象中，只有这样一个共同的方向。

　　爪小龙开心的将两个人迎接到了府邸之中，这里花草遍地，一片绿意盎然的样子，倒是能让人陶冶情趣。

　　爪云正在清理一些花草，他看到了器破天与白彤雪，对两个人笑了一笑，没有说什么话，依然在自顾自的做自己的事情。

　　时间慢慢的流转，器破天和白彤雪住在了这座被刚刚命名为爪氏府邸的地方，这里让两个人同时有些缅怀。

　　几天时间以后，三大势力的人全部都撤离了白城，这里的气氛再次变得活跃了起来。

　　在三大势力的人离开一个多月的时间后，白城就又一次沸腾了起来，曾经蛰伏起来的很多势力再次如雨后春笋般的崛起。

　　狼组织、无常殿再一次浮现身影，破轩阁与虎盟的人也开始了活动，只是白彤雪和器破天的身影消失在了白城中，很多人对两个人依然念念不忘，他们都在猜测着两个人的关系。

　　只是，对于很多男子来说，看到亦或是听到一个和白彤雪年龄相差不大的男子走在她的身边，这不免让他们心中有些小小的失落，对那个人自然而然的会产生一种嫉妒的心理。

　　这一日，爪小龙刚刚从外面回到府邸当中，他双眼圆睁，仔细的看着器破天和白彤雪，脸上挂着一种莫名的神色，看在器破天与白彤雪的眼中有些不解。

　　“你们两个人之间没有什么吧？”

　　“怎么了？”器破天疑惑的向爪小龙问道，看着他有些奇怪的眼神，心中有些不解。

　　“我刚刚在白城中听到了有关你们两个人的传闻，他们说……”

　　“呵呵，传闻毕竟是传闻，我们在一起生活了这么长时间，难道你还看不出来吗，你竟然还被那些传闻所左右，我能说你什么呢？”

　　器破天别有意味的说道，他的这句话让爪小龙稚嫩的脸庞有些挂不住，瞬间就脸红了起来，他有心想解释，却又一时间找不到解释的话题。

　　“我……我那不是随便问一问吗，我当然早就看出来了，其实你的心中早就有了冷雪雁。”

　　“嗤！”器破天突然听到爪小龙的话，不由的急忙说道：“打住，打住，有时候话是不能乱说的，否则后果非常严重！”

　　白彤雪看着对一切都无忧无虑的爪小龙，她的心中不免有些羡慕，她有时候就在想，到底什么样的环境中才能出现这样的一个人呢。

　　对所有的事情都无拘无束，从来都没有太多的顾虑，我行我素，对世间的一切都玩世不恭，却又充满了好奇心。

　　“有人来了！”

　　器破天与白彤雪都在注视着爪小龙，可是正是在这个时候，爪小龙却说出了这么一句话，不免让他们有些奇怪。

　　两个人谁不比爪小龙的功力深厚，他们都没有感觉到有人靠近，爪小龙却在第一时间感觉到了，他们心中自然会产生疑惑，有些不敢相信。

　　“真的有人来了，他直奔我们的方向而来，此人是有目的的！”爪小龙的声音有些急切，他想让器破天和白彤雪相信自己的话，却不知道该怎么表达。

　　没有多长时间，爪氏府邸之外真的有人在敲门。

　　不多时，一个人影便进入了器破天等人的眼中，这个人对于器破天来说并不算太陌生，他曾经与其有过一面之缘，并且他还知道这个名为李程龙。

　　在李程龙与器破天相见的时候，他很有礼貌的笑了笑，显然他对器破天也是有些印象的。

　　只是，器破天一直都在怀疑，不知道李程龙来这里的目的到底是什么，但是他自从一进门的时候，就一直盯在白彤雪的身上，好像有话要对白彤雪说的样子。


第四百二十一章 两女离开

　　谁也不知道李程龙来这里的目的，不过他们都知道，李程龙一定是无事不登三宝殿，毕竟他和这里的几个人算不上相识。

　　同时器破天与白彤雪也对爪小龙有些刮目相看，他的感知能力的确很强，在李程龙还没有来到这里的时候就已经知道有人要进来了。

　　“白彤雨她和我在一起，只是近来她的状况很不好！”

　　李程龙直接开门见山，并没有拐弯抹角，白彤雪瞬间就被李程龙的话吸引了。

　　器破天在沉思，他想不明白白彤雨是怎么和李程龙走在一起的，他也很疑惑，不知道当日是不是李程龙等人将白彤雨救走的，不过看情形，的确很有可能。

　　“我姐姐她怎么样了？”白彤雪想也没有想就急切的问道。

　　“你随我去看看就知道了，我想尽了一切办法，但是都无法让她变成以前的那个可爱的女孩子，我真的是没有办法了！”

　　器破天、白彤雪、爪小龙还有爪云一行四人一起随着李程龙离开了爪氏府邸，转眼之间他们就来到了另外一座院子中。

　　这只能算是一个大院子，与爪氏府邸比起来相对来说有些寒碜，院子里面只有几间房屋。

　　这里看起来有些简朴，并不像是一个大户人家。

　　在走进这座院子的时候，爪云放开他的神识扫视向这里，整座院子中的人并不是很多，加上李程龙也只有四个人，其中有一道气息是一个女子的，不用想也能知道，这个女子自然是白彤雨。

　　另外两道气息都很强大，他们都是八鼎强者，实力都很强。

　　谁也不曾想到，这么一个简陋的院子中竟然隐藏着两个八鼎强者，白城中依然是藏龙卧虎，不定什么地方就有八鼎强者蛰伏。

　　爪云不由的开始怀疑起李程龙的身份来，在他的身边能跟着两个八鼎强者，足以想到，他的背景一定不弱。

　　几个人踏进了院子的大门，他们很快就见到了白彤雨。

　　只不过，此刻看去，白彤雨面目憔悴，像是丢失了灵魂的人。

　　看到她的样子，器破天也不禁有些心痛，他不知道到底在白彤雨的身上发生了什么，才让她出现如此失魂落魄的样子。

　　看到众人，白彤雨的神情并没有太大的变化，只是最后她看向白彤雪的时候，眼中泪水止不住的流淌，她竟然哭了，瞬间就哭得梨花带雨。

　　两个美丽的女子相拥在一起，没有太多的话语，她们的脸上都已经沾满了泪水，泣不成声。

　　“姐姐她们的遭遇真的太惨了……”

　　白彤雨悲伤的话语传进了器破天等人的耳中，她的模样让很多人都有一种想哭的冲动。

　　几人离开了这里，他们给两个女子留下了一个空间，器破天与李程龙聊了起来。

　　爪云一直都很警惕，其实自从他刚开始进门的时候，他就暗中和这座院子中的另外两个八鼎强者相互对上了。

　　爪云却看起来有些悲伤，他的脸上很少会有这样的神色，完全是被白彤雨和白彤雪两个姐妹感染的。

　　器破天与李程龙在讨论着白氏家族灭门的事情，还有有关荒域神宗谢家的一些情况，器破天第一次从其他人的嘴中得知，白氏家族灭门一案，并不是那么简单，在谢家的背后很有可能还隐藏着另外一个惊人的大势力。

　　这是器破天以前从来都没有想到过的事情，一个小小的白家竟然被九鼎神州上的两个巨头势力盯上，他们想不灭亡都是不可能的事情。

　　李程龙说的有理有据，白氏家族覆灭的背后很有可能还有东荒神宗的身影。

　　最近有东荒神宗的人常出没于白城，他们的行事有些诡秘，经常与谢家有一些来往。

　　李程龙曾经遇到过一个荒域神宗的人，他与这个人正好相识，此人名为东方士，在荒域神宗中也算是一个颇有名气的年轻神鼎强者，只不过他的实力并不是很强，这是相对李程龙来说，毕竟他的年龄还小。

　　器破天暗中记住了这个人，他不禁对白家默哀起来，他们竟然在同时得罪了荒域神宗和东荒神宗。

　　这两个巨无霸完全是九鼎神州上最古老，传承最久远，实力最强大的几个超级势力之一，就连蛮荒神州上所有的力量加起来都不一定是其中一个势力的对手，何况是一个小小的白家。

　　其实，最让人疑惑的是，白家到底做了什么，竟然让荒域神宗与东荒神宗劳师动众的将白家彻底铲除，这是最让人想不明白的地方。

　　似乎过了很长时间，白彤雨和白彤雪从那间房中走了出来，众人明显见到，白彤雨脸上的神情比起之前稍微好了一些。

　　虽然白彤雨脸上的神态还是那么悲哀，那么让人心酸，只是所有人都有一种感觉，白彤雨的身上在慢慢的恢复着活力，不再像之前一样那么死气沉沉的就像是一具行尸走肉了。

　　两个同样美丽，同样气质独特的女子出现在器破天等人的面前，爪小龙简直看得呆了，不过他的目光却一直都停留在白彤雪的身上，他简直深深的被白彤雪身上的那种美丽，那种迷人的姿色所迷惑，而无法自拔。

　　整个白家所有的人只剩下了这么两个女子，之前白城中谣传，白氏家族的残余力量也在白城中活动，其实都是别人造谣的，而且以讹传讹出来的。

　　在她们的手中分别掌握着一件神器，其实这两件神器原本是一件，它们的名字为碧水罗镖，是白家的镇家之宝。

　　将它们分开，它们就是两件八级巅峰神器，若是将它们合并在一起，碧水罗镖所能发出的威力将会不可想象，虽说无法超越九级神器，但是也能与其相媲美。

　　但是很遗憾的是，白家之中并没有人能将这件神器合二为一，能将它们合并在一起对于白彤雨和白彤雪来说，简直就是一个传说。

　　而这也是白家中隐藏着的一个最大的秘密，这个秘密也只有白家中的嫡系力量才知道，就算是白氏家族族长的儿子白彤山都不知道。

　　白彤雨和白彤雪也是在拿到这两件神器之后，才知道了他们白家拥有两件八级巅峰神器的事情，并且也是从他们已故的父亲嘴中才得知，两件神器是可以合并在一起的。

　　器破天等人也是第一次听说这件事，可是如果仅仅是如此的话，也不是白家被覆灭的原因所在，就算是加上白彤山对邪云凤、邪云晨、邪云清等人所做的那些事也不应该是白家被覆灭的原因所在，这仅仅只能说是一个导火索。

　　白彤雨和白彤雪打算隐居，她们想要找到可以将两件神器合二为一的方法，虽然她们毫无头绪，但是她们决心不会放弃。

　　两个女子当然也想报仇，但是奈何对方实在太强了，以她们两个人的力量看来，根本就不是谢家等人的对手，她们也只能将这份仇恨深深的埋藏在心中。

　　爪小龙很快就提出，希望两个女子能够去他们宗族所在的地方，他说那个地方完全是一个世外桃源，与世隔绝，世间基本上没有人知道那个地方的存在，也没有人知道他们这个势力的存在。

　　他们在那个世外桃源中过着很舒服的日子，那里的人都很简单，也很知足，每一个人都像他一样，对生活充满了希望，过这无忧无虑的日子。

　　只是可惜，两个女子拒绝了他的好意，她们决定远走九鼎神州，躲在荒域神宗和东荒神宗找不到的地方。

　　当日夜晚，两个女子就神秘失踪，她们走的很突然。

　　器破天与李程龙站在一片山林中眺望着远方，观看着两个不辞而别的身影，他们没有开口挽留，只是默默的看着这两道身影慢慢的消失在黑色的月夜之下。

　　但是，不久之后，另外一道身影出现在他们的眼中，那是一个男子的身影，他很快就追上了白彤雪和白彤雨，随着她们的脚步一起离开。

　　那个人正是爪小龙，他和两个女子一起离开了白城。

　　当天空即将放亮的时候，爪云叹息一声，他自语着说道：“这个爪小龙，真是！”

　　之后，爪云也消失了，爪氏府邸中只剩下了器破天一个人。

　　他能感觉到，李程龙对白彤雨有一种独特的感情，那是一种深深的爱恋，否则他也不可能会冒着生命危险从谢家的手中将白彤雨救出来了。

　　虽然不知道李程龙的背后到底是什么势力，但是器破天却和他交了一个朋友，他很喜欢李程龙的直爽与直言不讳，以及他敢作敢当的精神。

　　他觉得李程龙是一个正人君子，是一个值得相交的人。

　　白城在最近一段时间中，越来越显得活跃了，曾经消失了一段时间的很多势力都重新冒出了峥嵘的头角，并且在这些势力中出现了另外一个崭新的势力。

　　这个势力同样很强，刚一出现就有征服其他势力的征兆，他们的实力不弱于狼组织、虎盟等一些相对老牌势力。

　　这个势力的人都很高调，他们的领头者是一个很强势的人，据说他来自一个强大的势力，此人在白城中绝对是一个不容忽视的存在。


第四百二十二章 蛮雪山寻事

　　新出现在白城中的那个势力自称无名堂，这是一个极其霸道与狂妄的势力，它们出现的很突然，就像是凭空冒出来的一般。

　　很少有人知道无名堂的首领是什么人，也没有人知道此人的实力到底有多强，有人估计他是一个八鼎强者，或者是触摸到了八鼎之气的七鼎巅峰强者。

　　这个势力和白城中原本的很多势力都有些小小的不对头，尤其是对破轩阁，似乎它们生来就有仇恨一般，时不时就会发生一些摩擦。

　　器破天在这一段时光中总是很失落，他提不起任何精神，不想做任何事，每天都呆在爪氏府邸中，半步都不出门，彻底的成为了一个宅男。

　　一连很多天，器破天在爪氏府邸中，他像是变了一个人有些胡子拉碴，浑浑噩噩，无精打采的样子。

　　这是一个阳光明媚的午日，有人来到了爪氏府邸中，这是一个年轻出众，气质非凡，一看就知道不是一个简单的人。

　　他直奔器破天所在的地方，显然是有目的的。

　　然而，器破天对此人却没有一点印象，他不曾见过这个人，不知道他找自己是为了什么。

　　“你就是器破天？也没有什么奇特的地方嘛，真不知道雪儿怎么会看上你这样的人？”

　　此人的话让器破天皱起了眉头，他从对方的话语之间听出了他的不满，他知道来者不善。

　　“请问，有何见教？”器破天随意说道。

　　“见教不敢说，在下蛮雪山，雪儿的同宗，没有别的，就是想和你讨教一下，看看你这个清风古院的同阶第一，是不是徒有虚名。”

　　“蛮雪山？没有听说过！”器破天的声音没有丝毫情绪波动，他的声音听起来很冷。

　　然而，听到这句话的蛮雪山却在第一时间怒了，他有些自负的神情愤怒的看着器破天，大有一言不合随时出手的准备。

　　“我现在只想一个人静静的呆着，没有任何心情，你要是不耐烦的话，随你便，但是不要打扰到我，否则我会让你后悔！”

　　蛮雪山是一个六鼎巅峰强者，他的实力还没有达到七鼎的程度，对于这样的神鼎强者，在器破天看来并没有太大的威胁性。

　　“没有想到，你比我还自大，真是太狂妄了！”

　　在蛮雪山话落的时候，他就开始出手了，在他的手中出现了一把寒光闪闪的长刀，照着器破天的头颅猛然劈下。

　　器破天激怒了蛮雪山，在他的脸上完全将他心中的不满展现了出来。

　　两双目光似乎能喷出愤怒的火焰来，死死的盯着器破天。

　　在器破天的头顶上空，一道黑色的闪电划过，霸刀闪现而出，与空中的长刀碰撞在一起。

　　灿烂的火花在空中划出了一片绚丽的色彩，两把长刀紧紧的贴在一起，它们依然在激烈的交锋中。

　　器破天却与蛮雪山徒手相搏起来，两个人的战斗很精彩，其实在他们的各自心中都憋着一股气，想要在对方的身上发泄出来。

　　尤其是器破天，他心中的那股气让他很难受，一直缠绕了他很长时间。

　　而蛮雪山在第一次听到器破天这个名字的时候，他就否定了这个人，心中直接对器破天产生了一种怨气，如今终于与器破天相见，他得以将心中的那些怨气全部都散发出来了。

　　两把长刀像是有意识一般，相互交接，在空中不断的碰撞。

　　这是两把同等级的神兵，看它们的样子，很难能分出一个胜负来。

　　器破天比起蛮雪山低了一个等级，他的实力相对来说有些不如蛮雪山，可是想要打败器破天也不是一件简单的事情。

　　两个人的战斗僵持了起来，谁也无法奈何谁，也正是因为这样，两个人才越来越愤怒了。


第四百二十三章 凭空七掌

　　器破天与蛮雪山都想发泄自己内心中的愤怒，他们疯狂的攻击着对方，漫天散发的能量将太阳的光芒都比下去了，半空中闪烁着两道身影。

　　两把长刀也自激烈的交锋中，它们的战斗同样很精彩。

　　天空中不时就会有一道道痕迹闪现，一双硕大的脚掌划破了虚空降落在另外一个人的身上。

　　蛮雪山翻手一掌，紫色的能量光芒在天空中凝聚而成，形成了一道庞大的掌印，与天空中的那道裂缝碰撞在一起。

　　它们没有激起任何涟漪，同时在天空中消散而去，甚至连一丝声响都没有产生。

　　从远处看来，蛮雪山的那一掌无声无息，除了其中蕴含着强大的紫色能量之外，没有丝毫起眼的地方，好像它是凭空产生，凭空消失的一般。

　　“没有想到你竟然已经将撼地裂修炼到了这种程度，竟然可以阻挡住我的凭空掌，果然是不简单。”

　　蛮雪山凝重的说道，他对器破天所施展的武学都有一定的了解，因为器破天所学的这些武学基本上都是出自器家庄，并且之前蛮雪山就对器破天进行过一些调查，知道他的很多事情。

　　不过，器破天对蛮雪山却是丝毫都不曾了解，他之前根本就不知道在蛮氏家族中还有这么一号人物的存在，对他的一切都陌生的很。

　　蛮雪山再次开口了：“不过，你刚刚只不过是接了我的第一掌而已，接下来就让你看看我凭空七掌第二掌的威力！”

　　天空中突然出现了一道道身影，他们将蛮雪山完全包围了起来，这些身影长得一模一样，根本无法分别谁才是真身，似乎每一个人都是真身，他们看起来同样的真实。

　　这些身影长着完全一样的面孔，他们同时挥动双手，向蛮雪山的身上印去，这些身影的动作一致，数道身影同时向蛮雪山攻去，看起来还有些气势浩荡的样子。

　　在这些身影的身上似乎有无数的手掌伸张而出，向蛮雪山的身上拍去，密密麻麻的一道道身影完全将蛮雪山包围了起来。

　　突然就在这个时候，紫色的光芒大放，这道光芒将无数的身影冲荡成了虚无。

　　最终只有器破天一个人面对着蛮雪山，他有些震惊，简直不知道发生了什么事，这是他第一次有这样的感觉，也是第一次出现这样的事情。

　　从来没有发生过在器破天施展千幻重影身和千佛圣手的时候突然失灵的情况，如今还是他第一次出现这样的状况。

　　“哈哈哈，器破天在我的面前你是龙也得趴着，是虎也得卧着，你以后一定要记住我，我就是你的克星。”

　　器破天一点都不知道是怎么回事，他看着蛮雪山，心中非常疑惑，莫非是蛮雪山让他的武学失灵了吗？

　　在器破天的心中始终有点不敢相信的样子，这简直有点不可思议。

　　蛮雪山整个人都在发光，浓郁的紫色能量令整个空间都充斥着紫色的光彩。

　　突然之间，蛮雪山身上的紫色能量全部汇聚在一起，形成了一道掌印的模样，这道掌印很巨大，起码有器破天的一半大小。


第四百二十四章 凭空七掌（2）

　　掌印落下，向器破天的身上盖去，巨大的一道紫色的掌印看起来有一种压迫的力道。

　　器破天眼睁睁的看着这道巨大的掌印，他的双眼圆睁，睁得很大，两只大眼中倒映着这道掌印。

　　时间似乎过得很慢，又似乎过得也很快，器破天在这简短的时间中迅速的做出了反应。

　　他的身体开始泛红，在他的双掌上出现了像是血液一般的颜色，红的放光，红的耀眼。

　　这种色彩照亮了周围的一大片距离，只是这种颜色看起来有些血腥。

　　一双带着鲜血般的双掌向空中降临而下的紫色掌印轰击在一起，两中颜色爆发出了绚烂的色彩，照亮了周围的空间，将器破天与蛮雪山的两张脸都照的通明。

　　蛮雪山看到这样的状况，他竟然也显得有些惊讶，显然是没有料到器破天竟然还有这样的手段，这是他之前所不知道的事情。

　　原本他已经觉得自己很了解器破天了，可是没有想到，到头来对器破天还是有些不太了解。

　　他的双眼更加凝重了，对器破天增加了一种忌惮的神色。

　　“看来你还的确是有些不简单，不过接下来就要让你尝一尝我的凭空七掌中的第三掌了。你可要小心了！”

　　就在蛮雪山话音落下的时候，空中又有一道显得有些虚幻的掌印向器破天远远的拍来。

　　这道掌印看起来的确很虚幻，好像并没有多大力道的样子，可是器破天却一点都不敢小看这道掌印，因为他觉得竟然能被蛮雪山如此郑重的施展出来的一种武学，绝对不是一个简单的武学。

　　一双凝重的双眼紧紧的盯着这道掌印，他的双手急速的变化，远空中的霸刀突然回到了他的手中，那把正在和霸刀战斗的长刀，一下子扑空，深深的扎进了土地当中。

　　霸刀上瞬间飘出了三道蓝色的刀芒，向着那道虚幻的掌印而去，可是器破天依然不放心，他凌空点出一指，一道道指印向前方飘荡而出。

　　密密麻麻的掌印突然全部汇聚在一起，仅仅只是形成了三道指印，它们和那三道刀芒一样，全部冲向了空中飞来的那张掌印之上。

　　出乎器破天的预料之外，那道虚幻的掌印真的很脆弱，它在接到三道刀芒的时候，就已经消散而空了，等到三道指劲来到的时候，只是捎带着将那道掌印的余波清除干净了而已。

　　就在器破天正在惊奇的时候，他的眼前竟然突然闪现出了另外一道掌印，这一刀简化版的掌印，和之前的几道掌印比起来有些袖珍，简直不能相比。

　　这道掌印竟然出现的毫无征兆，让器破天没有一点感觉，他甚至不知道该怎么形容自己此刻的心情，他之前的确一点都没有发现这道掌印的丝毫气息。

　　紫色的能亮光芒已经将器破天的脸庞照耀的通量，就在这千钧一发的时刻，器破天的全身都运动了起来，他似乎是变了一个人，显得有些疯狂。


第四百二十五章 凭空七掌（3）

　　在器破天的身体中突然涌出了一种强大的能量，这种能量在刚刚一出现的时候，将周围的空间都震动了起来。

　　空中降落而下的紫色掌印也受到了器破天身上的影响，似乎有一种凝固在空中的感觉。

　　突然，就在那道紫色掌印来到器破天的身上时，在器破天的身上突然的出现了一道蓝色的掌印，一蓝一紫两道掌印在空中相接。

　　站在这两道掌印身边近处的器破天瞬间被震飞了出去，他即刻受了重伤，大口咳血，并且看起来有些有气无力的样子，混身上下似乎一下子没有多少力气了。

　　就在他刚刚站立的地方，发生了剧烈的爆炸，整个空间都震动了起来，空间的嗡鸣刺耳声，传进了器破天的耳中，令他的双耳中也出现了一些血液，看起来有些恐怖。

　　即使站在远处的蛮雪山也并不好受，他虽然没有受到这两道攻击的正面撞击，但是却也受到了一些影响。

　　虽然器破天看起来萎靡不振，好像受了多大的伤的样子，但是蛮雪山却非常震惊，他又一次失算了，不知道器破天是如何做到的，他根本不知道自己的攻击是如何被阻拦下来的。

　　蛮雪山的双眼睁得圆圆的，他觉得自己已经非常了解器破天了，可是没有想到，到头来还是对器破天有些不了解，他依然隐藏了很多手段，让人防不胜防。

　　“这，难道是龟息神掌？”蛮雪山突然想到了什么，他在心中喃喃的嘀咕着。

　　然而，器破天并不知道蛮雪山心中在想着什么，他的心中却极度不能平静。

　　有史以来，器破天很少会如此窝囊，起码同阶之中他是很少有敌手的存在，器破天长久以来养成了一种自信，他相信在整个蛮荒神州上，想要以同阶的实力打败自己是有些不太可能的事情。

　　如今，他第一次遇到像蛮雪山这么难缠的对象，可以这样说，眼前的他几乎已经输了。

　　因为此刻，器破天浑身上下没有一丝鼎元灵气了，他几乎和一个普通人差不多了。

　　而蛮雪山看起来还留有余力的样子，谁都能看出来，两人胜负已分。

　　这无关蛮雪山的境界高低的问题，而是他的手段的确让人防不胜防，器破天觉得自己输得并不冤，只是他很难想像，蛮雪山到底有多强。

　　凭空七掌才刚刚施展了三掌，于后的四掌他还没有领教，就已经败下阵来了，对此他很不甘心。

　　“器破天你果然很强，不愧敢号称同阶第一，你认输吧，现在的你根本就已经不是我的对手了。”蛮雪山高声说道，他的声音比之前缓和了很多。

　　不过器破天却并不是一个会主动认输的人，即使战死他也不会轻易认输。

　　器破天不仅没有认输，他反而站直了身躯，即使没有了说话的力气，也要用行动来表达自己心中的想法。

　　看着桀骜不驯的器破天，蛮雪山不禁又有些怒火中烧，他紧紧的盯着器破天，想要看到他向自己低头的样子，可是他看到的却是一道有些狼狈却笔直的站立在地上的身影。

　　“只要你向我认输，我们今天可以就此算了，否则我就要让你尝一尝我的第四掌了。”

　　蛮雪山有些威胁的味道，他的声音中带着一种震慑性的力量，一道道声波传进了器破天的耳中，然而他却为此没有丝毫表示，依然不屈的站在地上，眼睁睁的看着蛮雪山。

　　蛮雪山再也无法忍受了，他的双手开始了变化，看起来显得很是愤怒。

　　似乎有一道道无形的掌印围绕在蛮雪山的身边，他的身边刮起了一阵大风，吹到器破天的身上，令他的衣服猎猎作响。

　　远远的看去，蛮雪山非常显得威风凛凛，气势凌人。

　　“我再给你一次机会，只要你认输，我就可以放过你！”

　　蛮雪山又一次开口，可是这次器破天也开口了，他不仅没有认输，反而还很强势。

　　“来吧，我等着你！”

　　看到器破天的样子，蛮雪山的怒火更加旺盛了，他真的很想直接将器破天毙命在手中。

　　在他的身边，狂风更加猛烈的吹了起来，那一道道无形的掌印更是疯狂的游蹿着。

　　无形的能量掌印向器破天一一而来，它们看起来没有什么强大的能量，似乎就是随意凝聚起来的能量一般，只是它们的身上带着一种极其强大的威势，让人绝对不敢小视，何况现在的器破天已经是强弩之末，更加不敢小觑这种能量。

　　器破天的双眼很凝重，他盯着前方的无形掌印，虽然基本上看不见这种能量，不过他却能真切的感知到，他明白能够成为凭空七掌第四掌的招式，绝对不可小觑。

　　天地之间，随着这几道无形的能量掌印，一道道更加强力的风吹向器破天的身边。

　　在器破天的眼中也同样看到，蛮雪山有些吃力的样子，他的额头上布满了汗水，一滴滴水渍从他的头上滑落，滴落在地上。

　　蛮雪山也在喘着粗气，可以看出来，施展凭空七掌的第四掌，蛮雪山也是有些吃力的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在那一道道掌印即将来到器破天身边的时候，在器破天的身体中飞出来一截截白色的物体，它们与那些掌印撞击在一起。

　　就在器破天的前方，除了有一道道破空声响之外，什么声音也没有，丝毫都没有爆发战斗的痕迹，似乎在器破天的身前什么都没有，有的只是一道道破空声而已。

　　蛮雪山紧紧的盯在器破天的身上，他的双眼更加显得不可思议，在他的眼中，器破天根本就没有动，只是静静的站在那里，等待着攻击的降临。

　　然而，他丝毫都没有什么动作，那一道道攻击就在他的身前消失了踪迹，像是根本不曾出现过一般。

　　蛮雪山简直惊呆了，他到底是不知道发生了什么事。

　　器破天明明已经是强弩之末了，可是他却一直是无法将器破天打倒。

　　看到如此模样，蛮雪山反而有些泄气了，他的手松懈了下来，手上的动作也变得缓慢了起来，周围的风力也变得微弱了起来。

　　空中的那些无形掌印也消失了，蛮雪山竟然在突然之间放弃了攻击。

　　“算你狠，今天我就饶你一命，以后你可没有这么好的待遇了！”

　　蛮雪山有些恶狠狠的对器破天留下了这么一句话，然后他转身向远处走去，他的样子看起来很是潇洒。

　　可是，就在他转过身的时候，他的嘴中不断有一丝丝鲜血溢了出来，瞬间就染红了他的前胸。

　　不过，器破天从背后却没有看到蛮雪山的样子，否则他一定会为蛮雪山而感到有一种敬佩的情怀，这是一个和蛮雪军一样的战斗狂人，他们为了战斗，为了胜利能够忍人所不能忍。

　　真要说起来，他们也算是一条汉子了。

　　看着蛮雪山一步一步的离去，器破天终于无法保持站立的姿势了，他的双腿突然一软，有些头晕脑胀跌地倒在地。

　　当他再一次清醒过来的时候，已经躺在了房屋中，只是浑身还是非常虚弱，没有丝毫力气。

　　当他睁开眼之后，终于看到，竟然有一个美丽而温柔的女子站在自己的身边，她美丽的双眼一直都在观看着自己，眼中有一种深切的关怀之情。

　　这个女子失踪了很长时间，器破天实在没有想到她竟然会在这个时候出现。

　　她苗条的身躯性感而妖娆，浑身都散发着一种柔软的吸引力，双眼中闪动着洁亮的神色。

　　她就是青灵儿，清丽脱俗，是一个美丽得不可方物的女子。

　　看到青灵儿的样子，器破天不由的有些心酸，也不知道他此刻的心中在想着什么，看到青灵儿出现在这里，他知道，青彻也一定就在不远处。

　　这两个兄妹，从来都是形影不离，他们的感情很深厚，超越了一般兄妹之间的感情。

　　看到这样的场景，器破天又一次紧紧的闭住了双眼，他睡得很安心，也很舒服。

　　这是他回到白城后睡得最舒服的一个觉了，也睡的很踏实。

　　青彻突然出现在了这里，他看了看躺在床上的器破天，之后又将有些无奈的双眼转向青灵儿。

　　“为了他，你真的值得吗？我看我们不如远离蛮荒神州，远离器破天吧，只要你能将他忘了，我愿意付出一切！”

　　青彻能看得出来，自己的妹妹对器破天是一往情深，可是他也明白，器破天心中另有他人，在他的心中几乎容不下任何一个人了，他知道青灵儿即使呆在器破天的身边也不会有什么好的结果，索性不如远离他而去。

　　“不，现在他最需要有人来照顾了，我不能在这个时候离开他，就算是要走，也要等他好了以后再说！”

　　“既然如此，你自己决定吧！”

　　青彻默默的离开了这里，青灵儿一向很听他的话，可是只要是她认定的事情，谁说都不管用，除非最后事情变成定局以后，她才会放弃自己心中的那些幼稚想法。

　　看着酣睡中的器破天，青灵儿的脸上浮现了一些满足的笑容。


第四百二十六章 金天堂再现

　　为了器破天，青灵儿可以无怨无悔的付出，她被器破天身上的独特气质深深的迷住了。

　　有时候，感情是一种无法形容的东西，谁也不清楚它到底是怎么回事，来的莫名其妙，让人不知所以，所以总有人说，感情是没有理由的，是一件无法解释清楚的事情。

　　看着熟睡中的器破天，青灵儿的心中也感到一种满足。

　　虽然她也知道，自己在器破天的心中占不了多大的位置，可是她还是想为器破天付出。

　　过了很长时间，在这个地方多了一道身影，那是一个非常成熟的身影，时间在他的脸上留下了一些痕迹，他的身上带着一种自然的威势。

　　这个人是器古轩，他在得知器破天与蛮雪山的战斗后就赶到了这里，只是他刚刚来到这里就看到青灵儿正在悉心的照料着器破天，看到这样的场景，他立刻就放下心来。

　　虽然器古轩从来都没有见过青灵儿，不过他在看到青灵儿的时候就已经知道这个女子是谁了，对于器破天身边的一些事情，他还是比较了解的。

　　也不知道器破天沉睡了多长时间，他睁开眼第一个看到的就是青灵儿，之后他又看到了器古轩。

　　在青灵儿的眼中有一种无法掩饰的深情，她水汪汪的大眼望着器破天，让器破天的心灵都有些微的颤抖，这是一双充满无限情感与诱惑性的目光，器破天甚至不敢多看这双眼睛一眼。

　　他害怕自己会突然深陷，因为他从内心中抗拒这样的事情发生，因为他觉得这样的事情是错误的。

　　“你醒了！”一道清脆的声音传进器破天的耳中，在这个声音中具有一种灵动的气息，很是清脆悦耳。

　　“你小子可终于算是醒了，受了那么重的伤都没有什么大事，看来我是白担心了。”器古轩说道。

　　看着两个人器破天点了点头，他知道两个人的心中都是非常挂念着自己的，否则他们也不会出现在这里了，这是一个毫无疑问的事情。

　　“现在是什么季节？”器破天问道。

　　“已经进入深秋了！”那道清脆的声音再次响起，传进器破天的耳中。

　　“如今的白城又变的有些混乱了起来，曾经被我们消灭的金天堂再一次出现在了白城，整个白城中的局面几乎恢复到了白氏家族刚刚被灭的时候！”

　　器古轩向器破天说道，他为器破天介绍着白城中的事情。

　　金天堂死灰复燃的事情让器破天有些小小的震惊，他虽然知道金天堂的后盾就是金手杀手组织，但是他没有想到金天堂竟然会再一次出现在白城中，并且为非作歹。

　　白氏家族的被灭，金天堂算是帮凶之一，器破天很难想像，他们竟然也不怕蛮荒神州上的三大势力将一些矛头对准他们，乘机将它们消灭在白城。

　　不过，这一次金天堂在白城中并没有那么嚣张，他们也并没有直接找其他势力报仇，只是将最大的矛头对准了破轩阁，不过却迟迟都没有对破轩阁下手。

　　器古轩正在为此事而担忧，因为这一次金天堂在白城中的实力更加强悍，在他们的总部中有一个八鼎强者坐镇，这只是明面上的一个八鼎强者，但是据器古轩估计，在暗中恐怕还有其他八鼎强者坐镇在金天堂之中。

　　如果金天堂不顾一切的向破轩阁发起攻击的话，在很短的时间内破轩阁就会被消灭干净，这是毫无争议的事情。

　　索性的是，整个白城当中的势力都和金天堂有些不对头，之前他们差不多都参加过消灭金天堂的战斗。

　　若不是金天堂有这样的一个顾虑的话，此刻的破轩阁就已经被消灭了。

　　金手杀手组织的势力很强，破轩阁在他们的眼中根本什么也算不上。其实他们最大的顾虑还是蛮荒神州上的三大势力，不敢做出太过格的事情。

　　不管怎么说，破轩阁现在的情形都是有危机的，这种危机任何一个人都显而易见。

　　如今，破轩阁的内部也有些人心惶惶，为了稳住人心，器古轩也是煞费苦心。

　　只可惜，这也只是治标不治本，不将金天堂解决，破轩阁的危机永远存在，但是金天堂背后的那个杀手组织对于破轩阁来说完全就是一个庞然大物，想要对他们造成什么伤害，几乎都是不可能的事情。

　　知道了破轩阁的危机之后，器破天也为此深深的担忧起来，对他来说，器古轩的危机就是他自己的危机，但是他也并没有一个好的解决办法。

　　“难道你对此就束手无策吗？”

　　器破天看着器古轩，青灵儿静静的站在一旁，显得很是乖巧，她一句话也不说。

　　“在我的心中倒是有了一个想法，不过这个想法还需要你的帮助才可以。”

　　“你说吧，需要我做什么！”

　　器破天坚定的眼神倒是让器古轩有些略微的感动，虽说他早就知道，器破天一定会这么说，但当他亲耳听到器破天的话语后，心中还是有些小小的波澜。

　　“我需要你坐镇在破轩阁之中，以此来稳住人心，然后对金天堂造成一种无形的压力。同时，我还需要另外几个人的帮助。”

　　“是谁？”

　　“冷雪雁、东方风云、东方青山还有和云枫！”

　　“什么……你需要我们做什么！”

　　“我只要你们坐镇在金天堂之中就可以了，其余的事情，我完全就可以搞定。”

　　器破天突然沉默了起来，他在思考着一些事情，其实，真要说起来，他也算是金天堂的一份子。

　　金天堂是金手杀手组织的下属势力，而他勉强也算是杀手组织中的一个成员，他和金天堂之间自然也是有些关系的。

　　并且冷雪雁绝对是这个杀手组织中的一个成员，器破天甚至不知道冷雪雁在杀手组织中拥有什么样的身份，但是他总觉得冷雪雁不简单，很有可能还是这个杀手组织中的一个重要人物。

　　并且和家和金手杀手组织之间有一种说不清的关系，而器古轩竟然要让他们这样三个和金天堂有些渊源的人坐镇在破轩阁之中，这让器破天更加有些担忧，他不知道该不该将自己所知道的一些事情告诉器古轩。

　　他害怕器古轩得知这些情况以后，失去和金天堂抗衡的雄心。

　　“怎么了，难道这有什么为难的事情吗？”器古轩不由的问道，器破天的神色让他有些疑惑。

　　“这倒不是让我感到为难，只是……”器破天依然在犹豫之中。

　　听着将话说道一半的器破天，器古轩更加疑惑了起来，他也更加想知道到底器破天在担忧什么。

　　“只是什么，有话就直说吧，我在蛮荒神州上什么风浪没有遇到过？”

　　“其实，严格说起来，我和金天堂算是同门！”

　　器破天的一句话让青灵儿和器古轩都愣了一下，他们有些不明白器破天话中的意思。

　　又沉默了片刻时间的器破天终于下定决心，他将自己所知道的一切当着青灵儿的面都向器古轩说了出来，并且抛出了自己的隐忧。

　　器古轩之前并没有料到，金天堂的背后竟然是一个杀手组织，并且这个杀手组织的势力还很强，起码有一个八鼎六阶强者坐镇。

　　器古轩慢慢的倾听着器破天的诉说，他的脑海中依然在沉思着一些事情。

　　经过器破天这么一说，器古轩才觉得自己之前还是小看了金天堂背后的势力，他之前并没有想到七和堂和家与金天堂之间的关系，更没有料到，冷雪雁竟然还是这个杀手组织当中的一个重要人物。

　　当器破天将一切都说完之后，整个房间中变得沉静了起来，他们都在思考着，想象着事情的发展。

　　“按照你的说法来看的话，蛮雪儿、器古天等人离开白城的消息他们也早就知道了，看来我之前的一些计划是有些行不通了。”

　　“我还想要借助你们的影响力来震慑金天堂，顺便稳住我破轩阁中的人心，如今我的计划得重新布置了，幸好你将这些情况告诉了我，否则到时候我被金天堂消灭还不知道是怎么回事。”

　　从正面看去，丝毫都看不出器古轩有什么担心的神色，只是他深深的皱着眉，在思考着解决的办法，他竟然一点都不慌张，更加不曾慌乱。

　　对于器古轩的镇定，器破天倒是有些佩服，他也明白，器古轩能够走到今天这一步，绝不是运气，而是靠他的双手与大脑一点一滴的拼搏出来的。

　　“我需要回去好好的想一想，现在你就先在这里休息一段时间吧，有需要的话，我会派人通知你的！”

　　器古轩走的很干脆，丝毫都不拖泥带水，对器破天也没有任何客套的话语，因为两个人之间根本不需要这些虚假的东西。

　　这里只留下了青灵儿和器破天两个人，整个房间中的气温竟然慢慢的升高了起来。

　　“青彻兄呢，为什么没有看到他，只有你一个人呢！”

　　“哥哥他不在这里，他在白城中的另外一个地方。”青灵儿竟然有些腼腆，如此看去她越来越显得可爱了，并有一种独特的韵味。

　　“谢谢你！”器破天诚恳的说道。

　　青灵儿洁亮的双眼直视着器破天，水汪汪的目光中蕴含着清纯的情感，让人不忍拒绝她，并且很容易让人产生一种想要将她揽入怀中的冲动。


第四百二十七章 退出争霸

　　最近的白城越来越不平静了，各方势力频频争锋，他们都想当白城中的霸主，让其他势力对自己俯首称臣。

　　他们谁都不服谁，谁也想当老大，但是老大最终只能有一个人，为了这个位置，就需要流血，需要用竞争来换得。

　　白城之中的势力有些龙蛇混杂，狼组织、虎盟、金天堂、破轩阁、无常殿、无名堂等大大小小一些势力在这里不断的争锋。

　　无名堂是在白城最近崛起来的一个势力，其实在这之前还有很多势力也想在白城中争夺一个一席之地，但是他们最终还是消失了，只有一个无名堂成功的崛起。

　　这六个势力是白城所有人公认的最大的势力，这些势力中的每一个领头者都是有些手段的，否则他们也不会成为六大势力之一。

　　传说，除了破轩阁以外，其他势力的背后都有一个更加强大而神秘的势力在支撑着他们，这些势力给人一种陌生与奇异的感觉，让人摸不准他们到底有什么底细。

　　这些势力中，破轩阁是最低调的一个，毕竟他们的身后没有什么后盾，而且他们和金天堂之间简直是有不共戴天之仇，他们之间的关系根本是不可能缓和的。

　　这两个势力之间经常会发生一些碰撞，就在前不久，两个势力之间发生了一个小小的火拼事件，破轩阁的人被金天堂的人杀的落荒而逃。

　　其实，这件事发生的时候，器古轩就在不远处看着事件的发展。

　　破轩阁的人比较低调，他们都不想惹事，奈何金天堂的人太嚣张，他们简直是无理取闹，破轩阁的人属于正当防卫。

　　当时，双方人马正当，实力也相差不多。按理来说，他们之间很难分出胜负，只是器古轩耍了一个小手段，故意让破轩阁的人落荒而逃，他还不想和金天堂彻底撕破脸皮。

　　不过，对于此事，很多人却有其他说法。

　　器破天与青灵儿正在大街上行走的时候，他们就听到了一些人对于此事的谈论。

　　“前不久破轩阁与金天堂干了一场，结果破轩阁被金天堂打得没有丝毫还手之力，看来过不了多久，破轩阁就要被金天堂消灭了！”

　　“谁说不是呢，破轩阁的阁主倒是一个人物，但是奈何他没有什么后盾，怎么会是有八鼎强者坐镇的金天堂的对手呢？”

　　“嗯，不过有时候话也不能这么说，之前金天堂不是就被破轩阁消灭了吗，也许破轩阁也是有什么不为人知的手段的！”

　　“兄台，你是刚刚来到白城的吧，众所周知破轩阁的实力就那么点，他还有什么隐藏的手段呢？”

　　之前说那句话的人就是器破天，他实在有些听不下去了，如果就这样任由这些人随便乱说的话，就算破轩阁不被金天堂消灭，也会被消灭在这些人的嘴中。

　　“一切事情都不是绝对的，事件还没有发展到那一步，谁能说得准将来到底会发生什么事情呢，我只是劝各位，对于那些势力的一些情况还是少议论为好，否则到时候惹怒了什么人，召来什么祸害，可就得不偿失了。”

　　器破天说完这句话之后径直离开了，他的话让刚刚在一起谈论的几个人有些摸不着头脑，他们在怀疑器破天的身份，他们猜测器破天和破轩阁十有八九是有什么关系的，否则他不可能会为破轩阁说话。

　　而也是在这个时候，他们终于是安静了下来，相互对视一眼，不再多说什么，他们都变得谨慎起来不再侃侃而谈，他们也害怕真的有破轩阁的人听到他们的言论，气愤不过直接与他们动手。

　　器破天与青灵儿一起离开了这个地方，他们一路上听到了很多人都在议论破轩阁与金天堂，谁都不看好破轩阁，毕竟在金天堂之中有一个八鼎强者坐镇。

　　破轩阁之中实力最强的人也就是器古轩，他只是一个七鼎巅峰的强者，根本不可能是八鼎强者的对手，若不是有众多因素在里面的话，破轩阁在金天堂再现的时候就已经不存在了。

　　在大街上，器破天听到了一个让他感兴趣的话题。

　　有人说三大势力的人并没有彻底离开白城，他们留下了一部分人，不过却没有人知道这些人到底要在白城中干什么，他们在白城中又有什么不可告人的秘密，甚至没有人知道这些人在什么地方，一切都只是他们的一些猜测。

　　器破天特意留意了一下这件事，不过最后他也没有听出一个所以然来，那些人不过也是毫无根据的猜测，根本就不可信。

　　只不过，器破天却觉得这是一件很有可能的事情，因为他联想到了之前自己与满雪山的战斗，也许满雪山就是三大势力留在这里的人选之一。

　　对此，器破天想到了一些事情，他急忙赶到了破轩阁的总部，将自己的猜想告知了器古轩。

　　对于这个事情，器古轩考虑了很久，他的脸色很凝重，却也很沉稳，给人一种大气与一众豪气的感觉，就连对他很了解的器破天都有些佩服器古轩。

　　器古轩的身上越来越具有一种威势了，他很有一种大将之资，随随便便站在一个地方都能让人感觉到他的与众不同，还有他身上的一种独特气质，也影响着人的内心。

　　“其实，之前我就有过这个考虑，如今听你一说，我更加肯定了，三大势力一定是在白城中还有什么图谋。所以我想暂时退出白城的争霸，保持最低调的行事姿态，也以此来保持自己的实力，更能避免与金天堂之间的一些冲突。”

　　很明显，器古轩是经过深思熟虑的，此刻就算没有三大势力的这种潜在威胁，光是金天堂也能压得他们喘不过气来，明哲保身是最好的办法，除此之外他们也没有什么更好的办法了。

　　在接下来的几天中，器破天一直都呆在抓氏府邸中，青灵儿寸步不离的呆在他的身边，无怨无悔的陪伴着他。

　　青彻始终都在两人的身后观看着他们，他虽然很心疼自己的妹妹，但是却也无可奈何，只能任由她自己去了，没有出面干涉两个人之间的事情。

　　时间缓慢的流走，破轩阁中的一大部分人马撤回了清风古城，这里只留下了一些中坚力量。

　　整个白城中少了很多破轩阁之人的身影，更多的谣言在白城中风起。

　　有人说，破轩阁怕了金天堂，他们准备离开白城躲到远方，不敢与金天堂发生正面冲突。

　　短短的几天时间中，破轩阁几乎就消失在了白城，除了有一些重要人物还留在这里之外，其他人都到了清风古城，他们转换了战场，改变了策略。

　　很少有人想到破轩阁竟然会在这个时候主动退出白城中的争霸，因为在这六个势力之中，破轩阁也是有一些实力的，不说八鼎强者，就说他们在其他方面丝毫不弱于六个势力之中的任何一个势力。

　　在还没有开始争霸的时候，破轩阁就离开了，这让一些人摸不着头脑。

　　并且，大家都知道器古轩的手段也是很强的，他的一些手段很多人都领教过，没有人觉得器古轩是一个简单的人，在各大势力头领的心中，器古轩是一个深谋远虑，老谋深算的人，他们对于器古轩所作出的任何决定与动作都在仔细的思考着。

　　有人似乎看出了一些端倪，他们觉得器古轩如此做法可能是有什么深意。

　　破轩阁的退出，影响到了白城中的格局，让白城中剩余的五大势力之间更加产生了一些隔阂。

　　几个势力互相争夺原本破轩阁在白城中的地盘，他们几乎大打出手，在最近一段时间中各大势力之间闹得很不愉快，每一个势力都在隐忍，他们想要爆发一个更大的阴谋，没有人做出冲动的事情来。

　　狼组织、无常殿、虎盟这三大势力之间隐隐有一种联合的趋势，他们共同排挤金天堂和无名堂。

　　只是，谁都没有想到，这两个势力都很强势，竟然丝毫都不害怕三个势力，并且有一种与他们对峙的趋势存在。

　　金天堂的强大与神秘让很多人闹不懂，也不明白，不过很多人总感觉这是一个很神秘很强大的势力。

　　其余的势力，在白城众人的眼中也是很神秘的存在，他们无法判断这些势力之间到底谁更强一些，只能说，他们都很神秘，都很强势。

　　白城中各大势力之间的关系越来越恶化了，金天堂和无名堂这两个势力的人行事风格相差不多，他们同样都很嚣张，好像白城早就已经是他们的天下了，他们可以在这里为所欲为。

　　这两个势力的行事风格引起了白城众人很大的愤怒，很少有人认可金天堂和无名堂，因为他们实在太嚣张，太霸道了，很多人都接受不了这两个势力，希望将他们驱逐出白城，只是可惜很多具有这种想法的人根本就没有这个实力与能力，他们只能在心中抱怨一下。

　　“破轩阁竟然主动退出了白城，他们怎么就不能和金天堂再来一次争锋呢，上一次能把他们消灭，这一次怎么躲着金天堂走呢！”

　　也是在这个时候，白城中的一些人才想起了破轩阁，才念起了破轩阁的好。

　　白城中的人很少认可外来的势力，可以说，破轩阁已经做的很不错了，他们起码赢得了白城一些人的认可，只是最后他们却自己退出了白城的争霸，让很多人都有些失望。

　　器破天再一次听到人们的议论之后，不禁有些莞尔，有时候人的心理很奇怪，总是变化无常，就像是天气一样让人捉摸不透。

　　正在和青灵儿闲逛的时候，他们遇到了李程龙。


第四百二十八章 行动扑空

　　李程龙给器破天一种很奇怪的感觉，他很想知道这个人到底是什么人，只是可惜李程龙守口如瓶，什么也不说，导致现在器破天一直对此人心存疑惑。

　　如今，在白城中与其偶然的相遇，两人倒是言谈甚欢。

　　两个人的实力相差很大，年龄上也有些差距，但这并不影响他们之间的关系，双方都将对方当成了朋友。

　　他们的话题最多的还是白氏家族，李程龙对白彤雨情有独钟，他也曾上门提过亲，只是他的提亲并未成功。

　　听到白氏家族被灭的消息以后，他第一时间赶到了白城，将白彤雨救了出来。

　　当初，白彤雨和器破天的相遇竟然也是他事先安排好的，他想要让白彤雨通过器破天认识蛮雪儿器古天等人。

　　这样就算是无法为白氏家族死去的人报仇，也能保证白彤雨的生命安全，三大势力在蛮荒神州乃至整个九鼎神州上也是有些威信的，即使荒域神宗谢家也不得不对他们礼让三分。

　　这原本是李程龙的计划，只是后来他没有想到事情发展到了这样的地步，他没有想到，三大势力竟然强势出击，将谢家的所有人都生擒活捉。

　　三大势力动了真格的，看来谢家的确做的有些过分了。

　　从李程龙的嘴中器破天得知了一个让他震惊的消息，除了谢家，荒域神宗之中来了几个更加重量级的人物，只是他们并没有出手解救谢家，而是在一旁冷眼旁观，让人搞不清他们到底是什么意思。

　　这还是器破天第一次听说，荒域神宗中有其他人来到了蛮荒神州白城，只是他也很好奇，这些人为什么对于谢家的事情没有任何说法与行动，这是最让人百思不得其解的地方。

　　至此，器破天终于可以肯定，三大势力的人也一定被并没有完全离开白城，只是不知道他们现在在什么地方。

　　他们一定是在暗中与荒域神宗的人对峙，就算荒域神宗的人没有任何动作与表示，他们也不敢有丝毫小觑与轻视的心理，毕竟荒域神宗可不是一个简单的地方。

　　看着李程龙的离去，器破天有些苦笑的意味，他没有想到，自己早就被人算计上了。

　　若不是李程龙亲口对他所说，他对此还浑然不知，他还以为当初与白彤雨的相遇只是一个偶然。

　　看来，每一次和美女的相遇，都绝对不会是一个偶然，而是必然中的必然，都是被人事先给他安排好的，这让器破天真的有些哭笑不得。

　　第一次与蛮雪儿相遇的时候，他也是被人摆布的一颗棋子，之后与冷雪雁这个美女的相遇更是一件让他毕生难忘的事情，再到后来的白彤雨。

　　器破天不由的将眼神看向了身边的青灵儿，莫非青灵儿在自己的身边也并不简单吗。

　　器破天笑着摇了摇头，他把一切事情都想得离谱了，世界上怎么可能会有那么多阴谋，全部集中在他一个人的身上呢。

　　他和青灵儿一起在白城中行走着，只是这个时候，器破天终于感觉到，身后有一道身影一直都在尾随着他，让他有一种不舒服的感觉，可是当他回头观望的时候，却又什么也看不见，根本不知道是他的错觉，还是真的有人。

　　只不过，当他扭过头之后，他的脑海中就会有一道身影闪现，这个感觉很真实，并且在他的心中已经存在很长时间了，他明白自己早就已经被一个人盯上了，只是不知道这个人到底是什么意思。

　　带着身后的那道阴影，器破天和青灵儿再次回到了爪氏府邸中。

　　在这里，他感觉到了一种召唤性的力量，这中力量竟然让他感觉到有一种不得不服从的心理。

　　都已经很长时间都没有这种感觉了，并且竟然是如此的强烈，这是金手杀手组织的召唤力。

　　器破天从内心中抵抗这种力量，修炼了万里程息决以后，他就有一种被人操控的感觉，这让器破天心中很不爽，他很抵触这种力量。

　　可是，他又不得不服从，这种召唤性的力量实在有些太强烈了。

　　感受到这种力量的召唤，不知道金手杀手组织的人又要有什么大行动，只不过他知道，此次的行动一定不是一件简单的事情，否则他不会有这样强烈的感觉。

　　施展召唤之力的人一定是一个八鼎强者，也只有八鼎强者才能让器破天有这样深刻的感觉。

　　其实，当初器破天在葬命深渊之下的时候，他的这种被召唤之力就已经被抹除了一部分，只是并没有完全消失，如今的他竟然又有了如此强烈的感觉，这让他觉得有些些不可思议。

　　最后，器破天不得不随着召唤之力而去，在离开之前，器破天专门叮嘱青灵儿让她将自己的情况告诉器古轩，并让他赶紧离开白城。

　　因为器破天心中总感觉，金手杀手组织这一次很有可能就是针对破轩阁这些势力而来的，他不得不让器古轩早作准备。

　　当一群黑袍人来到破轩阁所在的地方时，这个地方空空如也，什么也没有，他们扑空了。

　　只不过，有些房间中还放着一杯热茶水，他们知道破轩阁的人刚刚离开不久，或许就在自己进来的前几秒钟他们还在，可是现在他们的确是消失了。

　　这些黑袍人之中的领头者心中充满了怒气，他有一种被出卖了的感觉，虽然他想不清楚到底那个环节出现了问题，但是他知道，一定是有人提前将自己等人的行动告诉了破轩阁，否则他们不可能会在这么关键的时刻离开。

　　“给我搜，我就不信他们会飞天遁地，就算是掘地三尺也要给我把他们找出来。”

　　其实，在这个时候，器古轩等人早已经离开了这里，他们在破轩阁之外十多里的地方遥望着，在器古轩的身边有一道靓丽的身影，这个人正是青灵儿，她清脆的双目也在望着前方，心中有些担忧。

　　器破天也在那群黑袍人之中，并且据她估计，或许器破天是这些人当中实力最弱的一个人了，其他人说不定都是七鼎强者。

　　这更加让人担心器破天的安危了，只不过器古轩的脸上丝毫都没有其他神色，只能在他的脸上看到一种深邃的目光以及沉稳的一张脸。

　　他的背影，让青灵儿感觉到有些安慰，似乎在器古轩的身上有一种无形的力量影响着青灵儿。

　　“早就料到有这样一天了，就算是掘地三尺，你们也休想找到我们！”

　　器古轩像是在自言自语，他的声音不算高，不过所有人都能听到。

　　只是，让他们没有料到的是，金天堂并没有动，他们竟然动用了另外的力量，而且还想要将破轩阁一网打尽，也难怪器古轩对此之前竟然是毫无所知。

　　他将更多的目光放在了金天堂的身上，没有料到他们竟然还有这样一手，如果不是在关键的时刻，青灵儿来到的话，他们或许真的就栽了。

　　破轩阁中的众人险而又险的躲过了一劫，他们终于算是见到了杀手组织的手段，这些人的确不是简单的人，谁都不会知道，也许在什么地方就会暗藏着一个杀手组织的人，在最为关键的时刻，他们就会跳出来给人致命的一击。

　　让人防不胜防，这就是杀手组织最可怕的地方。

　　“我们要不要给他们来点厉害的，让他们知道知道我们破轩阁也并不是好欺负的！”齐雷在一旁对器古轩说道。

　　然而，还不待器古轩开口，向何山老者说话了：“他们来的太突然，我们之前的一些准备可能派不上什么用场，如此做只怕是会打草惊蛇。”

　　众人沉默了，他们安静的看着前方。

　　其实，在他们的眼中什么都没有，然而在他们的心中，却好像看穿了山水的阻隔，看到了远处的那座府邸，并且将里面的一个个黑袍人看的清清楚楚。

　　他们似乎正在看着这些人在这座府邸中来来往往，极速而行的样子，还有这些黑袍人首领气急败坏的样子。

　　众多被包裹在黑袍中的人影一个个看起来都非常雷厉风行，行动如风，丝毫都不拖泥带水。

　　然而，最终每一个人都失望而归，虽然看不到他们的样子，但是从他们所有人身上散发出来的一种颓然的气味来看，他们在这里一无所获。

　　“好个破轩阁，看来还是我小看了你们，我就不相信了，这个仇，我一定要报！”

　　黑袍人的领头者将破轩阁恨得咬牙切齿，让人很难想像他和破轩阁到底有什么仇恨。

　　“我们走！”

　　众多黑影随着此人向府邸之外走去，然而就是在这个时候，整个府邸之中响起了一道声音，这道声音很清晰的传入了每一个人的耳中。

　　“竟然来了，为什么不多待一会儿，这么快就着急着走呢？”

　　这是器古轩的声音，黑袍人一下子就听出来了，只是他很疑惑，不知道这个时候的器古轩在什么地方。

　　“古轩阁主果然好手段，只是我不明白，你到底是如何知道我们今天晚上会来的，这件事也这只是我临时决定的而已，莫非古轩阁主还有未卜先知的能力？”

　　“未卜先知不敢说，只是若想让人不知，除非己莫为，你们如此大的阵仗我又怎么会没有提前听到风声呢？”

　　“来者是客，只是我就不现身招待了，你们自便吧！”

　　器古轩的声音结束了，只是黑袍人首领身上的气势更加凛冽了，他的目光四处望去，好像要望穿虚妄，看穿虚无，只是最终他还是什么也没有看到。


第四百二十九章 欠人情债

　　很多人都不知道到底是从什么地方飘出来的声音，他们对此很疑惑，不知道为什么只能听见声音而看不见人。

　　按理来说，不应该这样，凭借器古轩七鼎巅峰的实力，他还做不到这一点。

　　“哈哈哈，古玄阁主的手段真的是没得说，没有想到你提前就布置好了，我还真是不得不佩服你，只是我就不明白了，难道你真的能神机妙算？”

　　远处黑暗的天空下，二十多个人站立着，他们遥望着前方黑漆漆的一片，也不知道他们的眼中到底看到了什么。

　　器古轩的身旁俏立着一道美丽的身影，她极力的向前看着，很想要看到什么，却什么也看不到。

　　“此人，应该是原金天堂的首领金天！”器古轩小声的说道。

　　金天与破轩阁之间的确有很大的仇恨，当初他差点就死在破轩阁的手中，只是最后还是被他逃脱了，却也让他付出了巨大的代价，如今他就是上门来寻仇的。

　　破轩阁的众人对此不能说什么，本来就是仇敌，他们注定只有一方能存活下去，而另外一方只能是消失。

　　“他们在短时间内应该无法发现放音石，不过我们却也很危险。”

　　在器古轩的手中有一块长相奇特的石头，从这块石头中传出了一些悉悉索索的声音，不久就有一道话语从里面传了出来。

　　“古玄阁主，咱们来日方长，我就不信你能躲到天涯海角！”

　　这个声音明显很不善，也有些怒火在其中燃烧，但是他已经准备离开这里，不再与器古轩等人纠缠。

　　可是，正在他们想要离开的时候，周围的火光照亮了一片天地，无数的人潮向这里涌来，他们出现的突然并且毫无征兆。

　　然而远远的就能听到他们的议论声，这些人完全将破轩阁所在的府邸包围了。

　　黑暗的夜空下，数不清到底有多少人，也不知道这些人到底是什么人，只能看到密密麻麻的人潮，不断的向破轩阁府邸而来。

　　“发生了什么事，外面怎么这么嘈杂！”金手疑惑的询问。

　　当他得知外面的一切时，他简直震惊了，器古轩最后还给他留了这么一手，简直让他有些气急败坏。

　　“是真的吗，破轩阁要离开白城退出争霸了？”

　　“这当然是真的，而且他还专门放话，要我们在这个时候为他送行，只要我们出现在他的送行仪式上，他就会每人分发五百枚鼎元灵丹。”

　　“这是真的吗，我看我们周围也有不下数千人，每人五百枚鼎元灵丹，那可是一大笔不小的数目啊。我不是不相信古玄阁主的魄力，而是他真的能拿出这么多鼎元灵丹吗？”

　　“去看看就知道了……”

　　每一个在深夜来到破轩阁府邸所在地的人，他们的脸上都挂着兴奋的笑容，好像每一个人都已经看到了闪闪发光的金子一般，并且已经据为己有。

　　他们都在为破轩阁离开白城而议论纷纷，数千人将整个破轩阁府邸包围了起来，他们站在府邸之外，没有一个人进去，只是静静的看着安静的府邸，眼中出现了一些狐疑的神色。

　　“这是怎么回事，这座府邸中怎么这么安静，好像一个人也没有。”

　　终于有人忍不住问了出来，原本他们还高兴的脸色，此时只剩下了疑惑与忐忑。

　　没有人知道破轩阁府邸之中发生了什么事，他们都在纷纷的猜测着，却不知道到底发生了什么事。

　　安静的府邸静谧的没有一点声音，好像里面一个人都没有，像是一座死气沉沉的府邸。

　　很多人的心中都有一种毛骨悚然的感觉，好像里面蛰伏着一只从地狱中蹦出来的恶鬼，正在等待着众人自投罗网。

　　“难道破轩阁的人早就离开了吗？”有人小声的问道。

　　“这里的气氛有些不对劲，我看我们还是小心点，不会是有人在玩什么花样吧！”

　　“我们不如进去看看！”

　　……

　　有人很谨慎，但也有人很冲动，只是一时间也没有什么人敢轻举妄动，看着安静的府邸，议论声也渐渐的落了下来。

　　他们无法看到，在这座府邸之中有很多黑袍身影，他们正在安安静静的观看着府邸的大门之外，每一个人的心情都不一样，不过他们也都有些胆战心惊。

　　其实，金天的心情更是不好，他真的有一种被人耍了的感觉，精心策划的一场袭杀，到头来却扑了空，如今好像还被人算计了，他真的不知道该怎么办了。

　　从来没有一刻像现在这样有一种巨大的危机威胁着他，让他感到自己的前途一片黑暗，看不到光明，让他前进的脚步无法动弹一下。

　　时间在缓慢的流逝，府邸外的众人似乎与府邸中的人对峙了起来，只是他们还不曾见面，谁都不认识谁。

　　“难道，破轩阁出事了吗，我们进去看看。”

　　终于有人忍不住了，他踹开了府邸的大门，印入眼中的一切让所有人都疑惑了。

　　前方空空如也，月光倾洒而下的光辉突然之间将整个座府邸照亮了起来，他们只看到了一座空空的府邸，除此之外什么也没有。

　　一时间，有些人的心中升腾起了一丝怒火，他们觉得自己有一种被人耍了的感觉，认为破轩阁骗了他们，让他们空欢喜一场。

　　“我们进去看看，看看这个破轩阁到底在玩什么花样！”

　　有人不忿，他第一个走进了府邸之中，接着第二个、第三个、第四个……

　　走进府邸中，入眼的一切还是空空如也，什么也没有，这个时候，他们心中的怒火更旺盛了，越来越多的人走进了府邸之中。

　　这座府邸之中安安静静的，没有一个人影，似乎是一个已经被人遗弃的府邸。

　　“我们进去把所有值钱的东西搬走，就当是给我们的补偿！”

　　所有人瞬间疯狂了，他们冲进了一间间房屋之中，准备将里面值钱的东西搬出来弄走。

　　有人看也不看就冲到了柴房之中，在这里他只看到了满屋子的柴火；还有人冲到了装修豪华的茅厕之中，除了厕所的难闻味道，他什么也没有看见。

　　整个府邸之中顿时布满了人影，他们完全将整座府邸淹没了。

　　“啊……”

　　突然就在所有人都疯狂的时候，传出了惨叫的声音，没有人发现，从什么地方发出来的暗器，他将一个人瞬间毙命。

　　接着，没有多久的时间，又传出了几声惨叫声，又有几个人倒在了地上，一命呜呼了。

　　“怎么回事？”

　　在付出了几条生命的代价之后，有人才反应过来，他们慌乱了起来，看着倒在地上的一具具尸体，每一个人都有些寒心。

　　这些尸体身边的人更是有一种胆战心惊的感觉，暗中的那枚暗器就是擦着他们的身影过去的，只是没有打在他们的身上，打在了其他人的身上，如果稍微偏差一点的话，死的那个人就很有可能是他们自己了。

　　疯狂中的人们终于停下了脚步。

　　“是金天堂的暗器，大家小心，金天堂的人一定在附近，莫非他们已经将整个破轩阁除名了吗？”

　　终于，有人认出了那几枚暗器，那的确是金天堂独有的暗器。

　　躲在暗中的众多杀手组织的人的脸一下子就绿了，他们互相看看，听着那些气愤的声音，每一个人都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　金天的脸更是拉的老长，他身边的众多黑影除了他以外，根本就没有一个人是金天堂的人，他们也更不知道金天堂的背后其实就是他们的金手杀手组织。

　　而他们这些人的身上也根本不可能有金天堂的独门暗器，瞬间在金天的脑海中就出现了一个答案。

　　这完全就是破轩阁早就设计好的圈套，他们就等着金天堂的人自投罗网，这是要将金天堂所有人一网打尽的想法。

　　金天在心中暗恨，他简直把器古轩恨死了，在他的人生经历中，器古轩给他留下了深厚的一笔。

　　“看来破轩阁真的是已经凶多吉少了，金天堂的手段果然是不简单，无声无息间就将破轩阁铲除了。”

　　“大家小心点，金天堂的人杀人不眨眼，他们就是没有人性的动物，大家慢慢的退出这里……啊！”

　　此人还没有说完话，暗中就飞出来一枚飞镖，直命中他的脑海，让他瞬间死于非命。

　　这是一枚独特的飞镖，与之前的那几枚飞镖有些区别，这是金天亲自发出来的，他的心中早就憋了一股火气了，如今听到这个人的议论声，更是激起了他心中的火气。

　　在远处的一座高山上，二十多道身影望着前方，他们看到前方灯火通明，一道道人影出现在他们的眼中。

　　来到破轩阁府邸之外的人的确不在少数，一时间也不好判断到底有多少人。

　　“我真是欠下一大笔人情，没有想到我在白城中竟然这么受欢迎，真是深感欣慰，来日我想要还清这笔人情债也是一件很费力的事情。”

　　听到器古轩的声音，其他人没有一点表示，他们只是静静的看着前方。

　　“器破天他不会有事吧，他也在那些黑袍人之中！”

　　“只要他在这些人之中，他就不会有事，我怕的是他不在这些人之中！”

　　青灵儿不再说话了，她虽然并不是很明白器古轩的话，但是却对他有一种莫名的信任，或许其中也有一种爱屋及乌的感情影响着她脑海中的判断，才让她对器古轩充满了信任的感觉。

　　“他们在这里……”

　　破轩阁府邸中的人发现了隐藏在这里的黑袍人，他似乎看到了一道从高空中降落的身影，但是眨眼的时间，这道身影刚刚一落地就消失了，不知道去了什么地方，好像是融入了黑暗中，又像是掉入了无尽的深渊之中。

　　然而，当他来到此人所在的地方时，他却在这里什么也没有看到，等到他探头的时候，他才看见头顶上挂着一道道黑影，正在虎视眈眈的看着他。


第四百三十章 回到清风古城

　　此人震惊的看着头顶，他已经被头顶上空数不清的黑色身影吓呆了，那一双双眼睛就像是一只只恶魔的眼睛一般，透发着光亮。

　　此人再也没有发出一丝声音，他就那样站在地上，双眼惊愣的看着高空，双嘴大张，神情僵固了起来，他的整个身影已经在瞬间僵硬。

　　只是，此人之前所发出的那道声音惊动了很多人，他们正在向这个方向走来，同时他们也发现了那个站在地上一动不动的身影，好像此人完全变成了一个僵尸一样。

　　所有的黑色身影都跳在了地面上，他们已经不需要隐藏，因为这个时候所有人都已经暴露。

　　在他们出现在这里的时候，那个站在地上的人僵硬的跌倒在地，他竟然已经死去多时，让人惊讶的是，竟然不知道这个人是怎么死亡的。

　　瞬间，所有人都和这些黑色身影对峙了起来，双方在顷刻之间剑拔弩张，随时都有发生战斗的可能。

　　只是，在这些黑色身影的身上有一种强烈的煞气与杀气，并且他们每一个人的实力都不简单，否则的话，周围的众多神鼎强者早就和他们动起手来了。

　　所有人都在一瞬间将这些黑影当成了金天堂的人，虽然不曾看到他们的脸庞，不知道这些人的真实身份，可是他们的身份已经在众人心中呼之欲出，只是他们的确是有些冤枉了很多黑影。

　　在那些黑色身影的当中，很多人都非常纳闷，他们也在第一时间将金天堂恨死了，只是一场袭杀行动，谁也没有想到最终演变成了这样的结果。

　　战斗在一些人的挑唆下展开，不得不说，金手杀手组织的这些杀手的确都很强，只是刚刚交手，就有数十人死在他们的手中。

　　只是，周围的人影实在太多了，即使他们都只是普通人也会有一种震撼性的气势，压迫的人有些压力。

　　鲜血笼罩了整座府邸，死亡与惨叫还有惨嚎声让这里成为了人间地狱，此地每时每刻都有人死去，死亡成为了这里唯一的旋律。

　　远处的天地中，数道身影看向这里，他们的眼中有些无情，似乎他们已经看到了破轩阁所在府邸中的地狱般的场景，在他们的脸上没有丝毫表情，只是安静的观看着。

　　不多时，一道黑色的身影突然闪现在器古轩的身边，然而器古轩好像对这一切了如指掌一般，他没有丝毫表示只是在他身边的那道靓丽身影却像是发现了新大陆一般，瞬间激动了起来，就差点跳在这个刚刚出现的身影身上了。

　　这道黑影解开了挡住他面目的黑袍，他不是别人，正是随着金手一起行动的器破天。

　　当初那个人正是看到了器破天跳在地上的身影才让所有人暴露了出来，不过想来就算是这些杀手组织的人想破头颅最终也不会知道，一切事情到底为什么会发展成现在这个样子。

　　器破天与器古轩相视而笑，一切尽在不言中。

　　青灵儿欢快的抓住了器破天的手，将他仔细的盯着，对他看个没完没了。

　　所有人都在这个时候起身了，他们离开了这里，对于破轩阁中所发生的一切不再关注。

　　器破天最后将目光看向破轩阁的方向，他似乎看到了金手也就是金玟愤怒的样子，他正在疯狂的斩杀着身边的人，而在他的身旁不断的有黑色身影倒了下去。

　　虽然他们都是七鼎以上的神鼎强者，但是奈何周围的人实在是太多，即使再厉害的人也有精疲力尽的时候，何况他们与围攻他们的那些人实力相差也并不是很悬殊。

　　除了金玟的实力在七鼎巅峰以外，其他人都已经渐渐的开始不支了。

　　最终，只有金玟一个人逃出了破轩阁，只是他的身上也挂了一些彩，身上的黑袍也残破了，露出了那张异常愤怒的脸，远处的天光渐渐的放亮，照耀在他的身上。

　　金玟非常狼狈，他此生最失败的两次全部都是败在破轩阁的手中。

　　无论从实力还是后台来说，他都比破轩阁要强很多，可是奈何他始终都被器古轩牵着鼻子走，每一次都弄得灰头土脸，全军覆没，最终只有他一个人逃了出来。

　　随着他前去破轩阁的所有杀手都可以称作是精英，他们都是七鼎强者，只有一个六鼑六阶。

　　金玟渐渐的将一切问题都想到了那个六鼑六阶神鼎武士的头上，不知道为什么，虽然他不曾知道此时器破天是生是死，也不知道他是否成功的逃出了破轩阁。

　　但是他总是觉得，器破天并没有那么容易死，他将心中的一些怨气都怨恨到了器破天的身上。

　　当初他就是害怕器破天会坏了他的计划，所以他才施展强势的手段让器破天也参加到了灭杀破轩阁的行动之中，这样他就可以随时监控器破天的一举一动。

　　可是，他实在是没有料到，他的计划到头来还是落空了。

　　金玟狼狈的身影艰难的在大地上跋涉着，很难想像他的心中到底隐藏了多大的怒火，无处发泄的他，几乎将自己的身体憋出了内伤。

　　其实，不仅金玟心中有些不爽，就连器古轩的心中也有些小小的不爽。

　　“真是无奈，身后没有强大的后台就是处处被动，如果在我的身后也有强势的后台的话，我一定要和金天堂来一场直面的撞击，把他杀个片甲不留。”

　　对于此话，器破天是从内心中相信器古轩，他觉得器古轩若是有实力的话，绝对是有可能会直接将金天堂连根拔起。

　　对于此，不仅器破天对器古轩有信心，就是对器古轩没有什么了解的青灵儿也对他有些佩服，更不用说跟在器古轩身边的向何山、向何方、齐雷等人了，他们更是对器古轩抱有很大的信心。

　　在器古轩的脑海中总是有层出不断的手段，他完全就是整个破轩阁的主心骨，在破轩阁中没有谁都可以，就是不能没有他，否则破轩阁就不再是破轩阁。

　　器破天随着破轩阁众人回到了清风古城，在白城中已经不是他们的天下了，他们就算是有心也无力了。

　　此刻的天色已经大亮，他们出现在清风古城的街道中，随着器古轩一起进城的人其实并不多，直到现在在他的身边也只有器破天、青灵儿、向何山三个人，其他人都已经提前回到了破轩阁在清风古城所在的总部之中。

　　破轩阁在清风古城短短的半年时间中也发展出了一些规模，可以这么说，破轩阁在清风古城中也不能算是一个籍籍无名的势力。

　　器破天与青灵儿回到了清风古院，两个人一回到这里就听到了冷雪雁以及原清风古院四大高手的消息，他们同时闭关了，准备稳固实力与进阶。

　　短时间内他无法见到五个人了，更没有办法能联系到他们，只能等到他们自行出关以后了。

　　器破天突然感觉，自己也应该找个地方好好的闭一下关了，自从踏上神鼎武士这条路上以来，他从来就没有过所谓的闭关，对于其他人来说，器破天算是高歌猛进，能在他这个年龄段就达到六鼑六阶的实力也算是世所罕见了。

　　只是，器破天并不满意自己所取得的成绩，他想要冲击更高的实力，获得更加强大的力量。

　　在他的脑海中时常会浮现蛮雪儿的身影，蛮雪儿就是器破天前进道路上的动力，为了蛮雪儿他可以忘记一切，对所有的事情都无所顾忌，可是这前提就是需要他拥有强大的实力。

　　想要拥有强大的实力，从原则上来说是没有什么捷径可走的，唯有刻苦修炼，努力晋升。

　　时间是磨练人的最好利剑，它可以无声无息的吞没一个人，也可以造就一代人物，成就一个时代。

　　不在时间的前进中落寞，就在时代的潮流中崛起。

　　在器破天的心中下了一个很大的决心，他决定要立马找一个地方，然后努力闭关修炼，对于身外的一切事情不再理会。

　　只是当他将眼光看向身边的青灵儿时，心中却有些心疼。

　　青灵儿无怨无悔的跟在他的身边，然而他却没有任何表示，就算是一块石头，有一个美女时常跟在他的身边，也会慢慢的将其感动，何况器破天如此多愁善感的人物呢。

　　他突然间觉得，自己有些对不起青灵儿，在他的心中早就已经有了蛮雪儿的存在，对于其他人注定只能是辜负他们了，他没有办法脚踏两只船，在他的心中也很难能容得下其他人了。

　　看着看向自己的器破天，青灵儿心中有了一种奇怪的感觉，她原本阳光的脸庞稍稍有些害羞的低了下来，在她的心中有些七上八下，不知道器破天看向自己的眼神到底是什么意思。

　　一双大手搭在了青灵儿的肩膀上，一道属于男人的气息对青灵儿扑面而来。

　　清亮的双眼看向了那道略显成熟，刚毅而又果断的脸庞上，在她的双眼中闪烁着水汪汪的神色，与器破天的目光相对视。

　　在看到这道目光的时候，器破天的内心中竟然有些小小的激动，他心中产生了一种奇怪的想法，他不想伤害到这样一个无辜而又可爱乖巧的女子，只想给她呵护与温暖。


第四百三十一章 心乱了

　　青灵儿美丽绝尘，就像是她的名字一样，给人一种轻灵出众的感觉。

　　看着她清澈的大眼，让人实在不忍心说出一句拒绝她的话来，只想让人将她深深的拥在怀中，好好的给她一个拥抱，给她一个温暖的怀抱。

　　虽然在器破天的心中有这样的冲动，可是他知道自己不能这样做，因为他觉得这样做的话很有可能会伤害到一个清纯美丽的女子，这是他不愿见到的。

　　可是，现如今的情况，器破天不知道自己该怎么开口，他不知道自己该怎么样对青灵儿诉说，他不想让这样一个美丽的好女孩将时间浪费在自己的身上，因为他觉得这一切都不值得。

　　望着那双清澈的双眼，到了嘴边的话，实在说不出来，或许在器破天的内心深处也想让青灵儿留在自己的身边，陪伴着自己，但是这一切显然是不现实的。

　　他知道，如果自己开口，青灵儿一定会无怨无悔的留下来，可是他真的不能那样做。

　　青灵儿也在望着器破天，她的那双漂亮而闪亮的目光与器破天对视着，更加突现出了她的靓丽。

　　其实，这个时候，在青灵儿的心中有些忐忑，她不知道器破天到底要干什么，却在期待着。

　　“你这样看着我干什么？”最终还是青灵儿忍不住开口了，她美丽的声音传进器破天的耳中，顿时让他将嘴边的话咽了下去。

　　“没什么，就是觉得你越来越漂亮了，吸引了我的眼睛！”这是器破天的心理话，不过在他一说出这句话的时候就后悔了，但是话已经出口，想要收也收不回来了。

　　青灵儿的小脸上覆盖上了一层欢快的笑容，无论这句话是真与否对她来说不是那么重要，重要的是，这句话是从器破天的嘴中发出来的，这就已经足够了。

　　器破天不再停留，迈步向远方走去，青灵儿依然跟随在他的身边，显得很乖巧，从远处看去，两个人真的是一对仙侣璧人，他们的结合似是上天注定一般。

　　只是，岁月早已经注定了很多事，有些事情是无法改变的，也有些事情无从说起，只能让人徒奈造化弄人。

　　两个人漫无目的的在清风古城中行走着，只是两个人的心情各不一。

　　在器破天的心中有些矛盾，他很想让青灵儿留在自己的身边，这或许是属于人的一种自私心理，然而他知道自己应该让青灵儿随着她的哥哥而去，而不是让她将她美丽的青春浪费在自己的身上，因为那将是没有任何结局的。

　　在青灵儿的心中却是另一番想法，她觉得自己能在器破天的身边就是一种莫大的幸福，而且她在器破天的身边也很满足，她不需要器破天给她任何东西，就连一句承诺都不需要。

　　有人说，爱是自私的，但是青灵儿的这种自私就有些过了头。

　　不知不觉中，两人从清风古城的一头绕到了另外一头，他们也没有注意，自己的脚步有多快，只是突然觉得清风古城变得小了，时间流逝的也快了。

　　很快，就又接近天黑的时候了，器破天的心中有些烦闷，他不知道该怎么形容自己此刻的心情。

　　一句话，在他的心中憋了一整天，可是他始终都不知道该怎么开口向青灵儿说。

　　就在夜幕降临的时候，器破天觉得自己的内心越来越矛盾，甚至有一种发胀的感觉，对于这一切青灵儿虽然有所察觉，但是却没有想的太多。

　　当夜色真正来临的时候，两个人竟然发现，偌大的一个清风古城，他们竟然不知道该往哪个方向而去，似乎哪里也不应该是他们所待的地方。

　　两个人站在一个小山丘上，他们俯瞰着整个清风古城，夜色当中的清风古城也别有一番景色。

　　此地的情景很容易让人触动心灵深处的情感，青灵儿的那双炯炯有神的目光时刻都像是含情脉脉一般，更是为此地增加了一种别样的气氛，让器破天的心更加躁动了。

　　天空中的明月将它的光芒无私的倾洒在大地上，照耀在器破天与青灵儿清丽脱俗的脸庞上，它也在静静的注视着天空下的这两个人，无声的观看着他们。

　　无言的夜，寂静的岁月，一切都显得那么安静，整个世界好像只剩下了两个人。

　　“今天晚上我们难道就在这里过夜吗？”器破天躺在草地上抬头看着天空中的明月，他的表情没有太大的变化，但是他的内心却极度的矛盾。

　　青灵儿也躺在她的身边，却有些享受的味道，她和器破天挨得很近，真的就是一对完美无瑕的璧人。

　　“这里的风景很好，以前虽然也经常在野外宿营，可是从来都没有发现过，野外的景色竟然是这么好，空气如此新鲜！”

　　这注定是一个难眠的夜晚，无论是器破天还是青灵儿都没有感觉到有一丝瞌睡的样子。

　　月上正空，绕着器破天与青灵儿的身躯转动，明亮的月光将两道身影照耀的无比清晰，远远的就能看到草地中躺着的两道身影。

　　他们的样子让一些独自行走在这片天地中的男男女女有些羡慕，一双双目光向这里望来，想要看清器破天与青灵儿的样子，只是他们的身影被一些小草遮盖了。

　　这里的人并不算多，而且都是年轻的男女，加上器破天他们也不超过十指之数，可是唯独器破天与青灵儿更加显得耀眼。

　　“此地真是一个不错的地方，两位不介意我们也来这里欣赏月光吧！”

　　远处走来两道身影，这是一男一女，男的英俊潇洒，英武不凡，一看就知道是一个非常有修养的世家公子；女子美丽出众，与青灵儿也有的一拼，清纯而靓丽。

　　这是另外一对吸引人眼球的璧人，他们显得很恩爱的样子，走到器破天与青灵儿的身边，还不待他们两个人答话，就轻轻的坐到了他们的身边。

　　“兄弟，我看你们也是夜晚睡不着来这里散步寻找情调来的吧！”男子开口与器破天说道。

　　“兄台误会了，我们只是在这里散步而已。”

　　“大家都是年轻人，没有什么不好意思的，我先自我介绍一下，我是龙程义，我身边这位是我的女朋友兼未婚妻瓜晓铃。”

　　龙程义倒是很热情，他也是一个自来熟的人，与器破天和青灵儿一点都不见外，好像是已经认识多年的朋友。

　　龙姓在蛮荒神州上也算是一个大姓，这是一个不弱的家族，清风古城的城主就是龙氏家族中的一份子。

　　听到龙程义自报姓名之后，器破天不由的想到，他是清风古城城主府中的人。

　　曾经器破天倒是听说过不少有关城主府的事情，城主府在他的心中也算是一个比较不错的势力，不过真要说起来他从来没有和城主府的人打过交道，他顿时有些怀疑，龙程义接近自己是否是抱着其他目的。

　　对于瓜晓铃他也同样有些疑惑，从来都不曾知道，世界上竟然还有这样一个姓氏，瓜姓。

　　“瓜晓铃？难道你是天瓜村的人？”青灵儿看着瓜晓铃说的，她对这个姓氏也算是有些了解。

　　“天瓜村早就已经不存在了，如今整个九鼎神州上可能只有我一个人姓瓜了。”瓜晓铃的声音听起来不免让人有些感伤。

　　“不好意思，我的确不知道！”青灵儿向瓜晓铃致以歉意。

　　一个人就独占一个姓氏，这在任何一个地方都是非常罕见的。

　　可是如今，或许从瓜晓铃之后就再也没有人姓瓜了，就算她和龙程义有了孩子，也只能是姓龙，瓜姓将注定落寞。

　　瓜晓铃毕竟只是一个女子，她无法振兴自己的家族，况且整个家族只剩下了自己一个人，或许在她的心中也早已经没有了家族的观念，和一个普通神鼎强者无异。

　　“还没有请教，两位……”

　　龙程义的声音结束很长时间都没有见到器破天与青灵儿开口，让这里的气氛顿时有些尴尬。

　　器破天不开口，青灵儿也不敢随意开口说话，她在等待着器破天，洁亮的双眼望在器破天的身上。

　　“一介散人器破天，她是我的好友青灵儿！”

　　“远远的就看到两位气势非凡，近前一看更是觉得你们是人中龙凤，没有想到竟然是你们！”

　　龙程义对两人也是有些了解，他的声音更加豪爽了起来，似乎他与器破天还有青灵儿是多年不曾见面的故人一般。

　　“器破天这个名字在清风古城那可是响当当的人物啊，仅仅只是一个六鼎强者竟然就敢和千佛门还有千重门的八鼎强者叫板，并且还子他们的手中活了下来，你这一壮举不说前无古人后无来者也是千古罕见了吧！”

　　“哈哈哈……相见就是缘，早就想和你们交个朋友了一直没有机，没有想到今夜让我给碰上了！”

　　龙程义打开了器破天和青灵儿之间的话匣子，四个人在这个小山丘上彻夜长谈，他们忘记了一切，相互之间都有一种相见如故的感觉。

　　正如器破天所料，龙程义来自清风古城城主府，并且还是城主府中的少城主之一，他的身份可谓是不低，在清风古城也算是一个一手遮天的人物了。不知不觉间，一夜的时间就过去了，四个人分别。

　　器破天与青灵儿望着两道身影远去，他们的心中同时产生了一种怪异的感觉，这种感觉让器破天的内心慌乱了起来，他不敢向青灵儿的身上看去。


第四百三十二章 夜宿破庙

　　器破天与青灵儿所在的地方是一片被青青绿草覆盖的小山丘，这里的景色怡人，放眼看去一片青翠碧绿，在这样的地方，这样的场景中，最是适合一对情侣谈情说爱。

　　然而，器破天与青灵儿两个人一个是芳心暗许，一个是犹犹豫豫，心中另有牵挂，他们造成了彼此间的尴尬，两个人却又都有些心动。

　　虽然在器破天的内心中始终在思考该怎么拒绝青灵儿，但是说实话，从私心上来说，器破天根本不想拒绝青灵儿，只是他的心中记挂着另外一道身影，就算他无法成功的和那个女子在一起，而他与其他人也是不太可能的。

　　和青灵儿之间的事情有关器破天的信念，但是却又有一个个顾忌让器破天自己都无可奈何。

　　随着天色的放亮，器破天的内心越来越慌乱了，刚刚龙成义和瓜晓铃在的时候，他还没有怎么觉得，现在两个人一走，只剩下他们两个人的时候，他才发觉自己的内心竟然是如此混乱。

　　器破天的心真的很乱，他不知道该怎么办了。

　　从小到大，有史以来的第一次，就算是曾经他的生命垂危，危危可及的时候，也不曾有过如此心乱的感觉。

　　如今，当他面临感情的抉择时，心却是如此凌乱，不知道该怎么办。

　　这个时候也没有人对器破天指点一下，没有人可以给他帮助，他只能陷入两难的抉择中。

　　由心而论，器破天无法判定，青灵儿和蛮雪儿两个女子谁更好一些，这是两个同样美丽出尘，同样优秀，而且富有魅力的女子，真要给她们下一个定义的话，恐怕全天下的任何人都不敢随意定论。

　　不知是为何，在器破天想着青灵儿与蛮雪儿的时候，他的脑海中又蹦出了一道身影，这是另外一个美丽的女子，她的姿容与气质绝对不低于青灵儿与蛮雪儿，这又是另外一个美丽出尘绝世的女子。

　　清风古院的第一美女，冷雪雁。

　　器破天与冷雪雁似乎永远都有纠缠不清的关系，自从与这个女子相遇以后，器破天就好像和她黏在了一起，他们能够互相感觉到对方，有时还能窥探到对方的思想。

　　这是一件不可思议的事情，器破天有时候也在问自己，难道自己真的和冷雪雁有缘并且始终纠缠不清吗？

　　情感是一个让人非常难以理解的东西，如果情感是一个实体存在的话，它必定会是所有人都想紧握在手的东西。

　　随着太阳的升起，照亮了整片大地，此地的人影慢慢的多了起来，他们都是一对对谈情说爱的男女，每一个男子与女子的脸上都洋溢着清春与兴奋的色彩。

　　只是，远处的很多人都不由的将目光看向器破天与青灵儿所在的方向，不过他们的目光最多是停留在青灵儿的身上。

　　每一个人，包括男男女女，他们都被青灵儿的那种清纯与诱惑所吸引。

　　很多女子心中不免有些自惭形秽，很难想象，像青灵儿这样的美女造物主到底是怎样制造出来的，她实在是太迷人了，就连众多女子也对青灵儿垂涎不已，何况那些男子。

　　“我们继续呆在这个地方吗？”

　　青灵儿看到周围的一双双目光，再注意到身边的器破天，她的心中有些不好意思起来。

　　“我也不知道该往哪里去，只是想安安静静的呆在一个地方，安心的修炼，早日强大起来。”

　　“为了雪儿姐姐吗？”青灵儿似是无意的说道。

　　她曾经与蛮雪儿在一起呆过一段时间，她觉得蛮雪儿是一个不错的女子，是一个值得她相交的女子，只是有时候她的心中也会有些矛盾，只不过她毕竟是一个善良的女孩子，心中没有其他想法。

　　器破天将眼神看向青灵儿的脸上，她的那张清纯可人的小脸上写着温柔与妩媚，更是有一种风情万种的味道，非常迷人。

　　其实，器破天不难想象，青灵儿此刻也是努力的在自己的脸上挤出了一丝笑容，不让器破天觉得她心中的委屈。

　　青灵儿越是如此，器破天的内心就越是难受，越不知道该怎么跟青灵儿开口。

　　“我倒是知道有几个地方可以让人安心的修炼，只要你想去的话，我就会陪着你一起。”

　　听着青灵儿发自内心的话语，器破天的内心真的越来越软了，他完全被青灵儿征服了。

　　“既然是这样，那你就带我去看看吧！”

　　“不过，那些地方有些远，而且也不是轻易就能走到的。”

　　“无所谓，有美女相伴在旁，再危险再艰难的地方也没有关系。”

　　器破天突然感觉到自己的内心彻底放开了，不知道为什么，他的心中突然有一种如释重负的感觉，与青灵儿说话也再没有任何拘束。

　　两双目光相撞，青灵儿的心中万分开心，像是盛开了万朵鲜花，她越发的美丽迷人了，好像在她的身上远远的飘出了一种诱惑的味道，将方圆几里内，凡是目光所及的地方的一切目光都吸引到了她的身上。

　　器破天也发现了青灵儿身上的这种细微变化，他有些感叹，美丽的魅力实在太大，连他也无法抗衡。

　　只是，这个时候，远处有一道身影始终在望着这个方向，他也注意到了青灵儿身上的那种突然转变。

　　不过，他的目光却在这个时候凝固了起来，他的身上有一种寒意，他将杀人般的眼神看向了器破天的身上，好像与他有不共戴天的仇恨一般。

　　没有人注意到这个人，但是距离此人很远的器破天却打了一个哈欠，他感觉到暗中似乎有什么怪物正在虎视眈眈的盯着自己，随时准备着给自己致命的一击。

　　只是，他的目光向周围的看去，在这里的人也不算少，然而却没有一个人给他那种感觉，他不由的疑惑了起来，不知道心中的感觉是否只是一种幻觉。

　　随着时间的流逝，器破天与青灵儿已经远离了清风古城，他们踏着轻快的步伐行走在葱郁的树林之间。

　　在器破天的身体内似乎有一股暖流在慢慢地流淌，一种无法形容的感觉瞬间充斥在他的身上，虽然无法形容，但是这种感觉却让器破天感觉很舒服，有一种春风暖暖的样子。

　　他的心情以及他的身体都无比的轻快，好像世界一下子没有引力了，他可以随时随地的飘飞起来，随意的遨游天地。

　　两道人影越来越远离清风古城了，他们向蛮荒神州的北方而去。

　　青灵儿就像是一只欢快的小兔子一样，她的脸上洋溢着开心与幸福的神色，能和器破天在一起对于她来说，或许就是最大的幸福，无论付出什么代价她都非常愿意。

　　突然之间，器破天觉得在自己的心中好像有什么东西勾动了他的心灵，让他的身体有些触动。

　　他感觉到体内有一种能量蠢蠢欲动，那种能量很强大，却给人一种舒服的感觉。

　　曾经，他几乎没有过同样的感觉，这是他印象当中的第一次，不知道为什么心中会有这么奇怪的感觉。

　　在他的身体中，似乎有一种沉睡的力量在慢慢的觉醒，也似乎有另外一个灵魂在慢慢的恢复意识。

　　它没有和器破天争夺这具身躯的使用权，却让器破天感觉到非常舒服，让他无从抗拒这种觉醒中的力量，让他觉得这种力量本就是属于他本身的力量。

　　器破天的脸色在这个时候严肃了起来，之前他有了一点奇特的感觉后，还以为是他解开了和青灵儿之间的事情，所以才会让他变得轻快，心中没有了压力，才让他的身体充盈着力量。

　　现在看来，事情并非那么简单。

　　又是一个夜晚，青灵儿与器破天宿营在一个破庙之中，在这个破庙中只有孤零零的一具雕像。

　　这具雕像的面目严肃，看起来有一种威严，也让人感觉有一些恐怖的味道在里面，即使它只是一具不会动的雕像，却也给人一种震慑性的力量。

　　似乎在这具雕像之中隐藏着一股力量，让器破天不由的联想到自己体内的情况。

　　他并没有将自己身上的事情告诉青灵儿，以免引起她的担忧，只是他时常会皱眉想着这些事情。

　　这个庙宇已经显得破败，也不知道多长时间没有人来了，庙中也长着一些小草，在清风的吹拂下摇摆着身影，顽强的生存着。

　　墙壁上爬满了绿色，屋顶透亮着几许月光，庙宇中间的一堆篝火将这里唯一的一具雕像的脸庞照的通亮。

　　不知道是为什么，器破天总是感觉到这具雕像在很严肃的看着自己，让他的心中有一些矛盾，不由的将目光看向雕像的身上，它的脸庞上的神情似乎越来越严肃了。

　　它的那双目光也像是在随着器破天而移动，无论器破天坐在什么地方，站在哪里，他都始终盯在器破天的身上，给他一种非常严峻与严肃的样子。

　　器破天很是无奈，其实他知道，那具雕像不过只是一个死物，那完全是他心中自己产生的感觉，与雕像本身无关。

　　他无奈的坐在地上，只是目光时不时的就会看向雕像的身上，渐渐的他心中的感觉竟然越来越强烈了。

　　青灵儿非常乖巧的靠在器破天的身上，她那柔软的身躯给器破天一种温暖，清香的气息飘在器破天的鼻息之间，让他感觉到浑身暖洋洋的。

　　说来也奇怪，越是感觉到身边青灵儿的存在，器破天的心灵就会变得比较安稳一些，似乎青灵儿就是他的镇定剂，能够让他保持安宁，洗刷他的灵魂。

　　能够让一位如此清纯美丽可人的姑娘陪伴在自己的身边，对于他来说，也是一种莫大的福分，只是他觉得这样做心中有一丝愧疚，虽然青灵儿无怨无悔，但是他还有些过意不去。

　　毕竟，在器破天的心中已经有了另外一道身影，已经无法容纳其他女子。

　　明亮的月色中，一道身影出现在了庙宇之外，器破天第一时间感觉到了那道身影的存在，因为他就是冲着器破天而来的。


第四百三十三章 青家青山

　　那是一道高大的身影，他踏着月光而来，一身黑色的衣服，远远的看去有一种恐怖的味道。

　　尤其是在这种被青山绿水包围的地方，在明亮的月光下，更加显得诡异了。

　　器破天并没有动，但是他却已经感受到了庙宇外的那个人，他甚至很真切的感受到了那个人愤怒的情绪。

　　只是，器破天很疑惑，他早就发现，有一个人一直跟随着自己。

　　塔子白城中的时候，那个人就对他一直锲而不舍，一直跟到了清风古城，如今又跟到了距离清风古城很远的小庙之中。

　　他就疑惑了，实在想不到什么人会一直这么执着的跟着自己，也不知道他到底有什么企图，如今终于忍不住要现身与器破天相见了。

　　可是从他身上发出来的气势来看，似乎来者不善，是来找茬的。

　　青灵儿乖巧的熟睡着，她睡得很安稳，对于庙宇外的那道身影一点察觉都没有。

　　轻盈的娇躯轻轻的靠在器破天的身上，她的脸上有一种满足的味道，看着这道身影，这张容颜，器破天的心简直要被她融化了。

　　他轻轻的将青灵儿放到的身边，让他安稳的躺在自己的身前，而他正要站起来的时候，青灵儿一把将他抓住了。

　　睡梦中，青灵儿还在喃喃自语，她只是下意识的行为，脸上的神情慢慢的变化，似乎感觉到了什么不好的事情将要发生，她竟然皱起了眉。

　　再次轻轻的将她的那只玉手放在她曼妙的身躯上，器破天毅然决然的走出来庙宇，他看着正从远处走来的那道黑影，没有任何话语，只是很冷静的看着他，想要看一看这个人到底是什么人。

　　“兄台，你跟了我也有很多天了吧，到底是为了什么。”器破天对着远处高声的喊道。

　　“我并非是跟着你，而是跟着她！”

　　从那道身躯中传出来的声音别有一番味道，光是从这个声音中器破天就感觉到，对方一定是一个英俊非凡的男子，远远的他就感觉到了对方的英气逼人。

　　这还是他第一次有如此感觉，还没有看到人，只是听到声音就感受到了不凡的容貌。

　　他还真想仔细的看一看这个人到底长什么样子，既然他并不是跟着器破天的，只能是跟着另外一个人了，那就是青灵儿，只是器破天就更加疑惑了。

　　从他发现身后有一道身影跟随的时候，他就经常感觉到那道身影在偷窥自己，暗中始终有一双目光在看着他，牢牢地将他盯着，如果说这个人不是跟着他的话，他实在无法相信。

　　“你说一路上是跟着青灵儿，可是为什么一直将目光放在我的身上？”器破天疑惑的大声问道，一时间对方并没有回答，器破天的声音继续响了起来。

　　“还没有请教，敢问高姓大名。”

　　“青山！”

　　在这个人的声音刚一出来的时候，器破天就愣了一下，对方的名字竟然是叫青山，和青灵儿青彻同姓，他瞬间就怀疑了，难道他们是来自同一个种族的人吗？

　　不过器破天想到了青灵儿与青彻的身世，他更加疑惑了，按理来说两个人可以说从小就是孤儿，他们不应该是什么大宗族的人才对。

　　“青灵儿是我家族之人，我不希望她受到任何伤害！”青山的再次开口了，他说的很直接，在他的身上还有一种杀气，这是从死人堆中凝练出来的杀气，丝毫都不比杀手组织的人差多少，甚至还要墙上不少。

　　很难想象，这个人到底是从什么地方而来，周围的树木花草因为青山身上的杀气而折弯了腰，空气中飘荡着的气息像是一把把利剑，刺向器破天的身上，让他感受到浑身的疼痛。

　　青山的身上有一种独特的气质，他的这种气质让器破天想到了另外一个人，那就是青彻。

　　他曾经也在青彻的身上感受到过这种似曾相识的气质，他更加疑惑了，在他的心中始终都想不明白，不知道青彻、青灵儿和青山之间到底是什么关系，难道正如青山所说，他们是来自同一个宗族的人吗？

　　“锵！”

　　青山没有过多的话语，他的手中竟然已经出现了一把阴风惨惨的大刀，这把大刀和青彻背上的那把大刀所差无几，可以这么说，这两把大刀就是从一个模子里刻出来的。

　　就连刀身之上的气势与散发出来的威势都是相通的，不过青山的这把武器是一把七级神兵，比青彻的大刀要高一级。

　　在青山身上的杀气自然而然的凝练到了一起，形成了实质性的攻击，器破天就怀疑了，莫非此人的功法就是修炼杀气，让其凝而实质吗？

　　夜色中，突然刮起了一阵大风，吹得器破天的衣服猎猎作响，周围的花草树木不断的摇摆，甚至有些小草被连根拔起，在风中摇曳，在空中坠地。

　　片片飞叶刮过器破天的脸庞，那些绿色的叶片身上似乎一个个锋利的铁片，刮过器破天的身躯，将他身上的衣服瞬间刮破，连带着他的皮肤也被刮出了血色。

　　这些绿色的飞叶完全都在青山的掌控之中，就连夜晚的狂风也是他制作出来的。

　　“你有什么资格如此说，你是她什么人？”器破天向青山问道，他从青山的眼中竟然看到了一种爱慕之意，如果他猜得不错的话，青山应该喜欢青灵儿。

　　“我说过了，我们是同宗同族之人，我有义务保护她。”

　　“但是据我所说，青灵儿和他哥哥青彻从小就是孤儿，从来不曾听说过，他们是哪一个宗族的人！”

　　“我青家的事情，岂是你们这些外人能懂得，今天我要让你付出代价！”

　　夜空中，一把大刀闪亮的划出了一道白色的光影，光影一闪而逝，再次观看的时候，已经来到了器破天的身前。

　　仅仅只是试探性的第一招，器破天就感受到了青山的实力起码也是一个七鼎强者，他还不一定是青山的对手。

　　“刷！”

　　大刀在空中飞转，它再次劈向器破天的身上，带着呼啸之音，猛烈的劈砍而下。

　　当这把大刀绕过器破天的身后，远远的劈砍出去的时候，器破天才发现，原来青山并没有亲自指挥它，这一切都是大刀自主发动的攻击，而这个时候，青山已经来到了器破天的身边。

　　“砰！”

　　一道清脆的声音传出，器破天被青山一拳轻易的击飞，被远远的抛飞在空中。

　　“在你的心中已经有了别人，为什么还要伤害灵儿，我一定要让你付出代价！”

　　青山在明亮的月色下疯狂的大喊着，他对器破天步步紧逼，提前一步来到了器破天落下的地方，又是一掌狠狠的印在了器破天的身上。

　　这个时候，器破天真的震惊了，他竟然不是青山的一合之将，对方的实力简直太强了。

　　他能感觉到，在青山的心中憋着一股力量，如果不是他还有些顾忌的话，顾忌在他那一掌来到器破天身上的时候，器破天就一命呜呼了。

　　器破天重重的跌在地上，他感觉浑身的骨头都碎了，全身一阵疼痛。

　　艰难的从地上爬起来，双眼看向青山的方向，嘴中吐出了几大口鲜血。

　　那把黑色的大刀已经回到了青山的手中，他威风凛凛的站在远处，无情而冷漠的看着器破天，给他一种极大的压力。

　　青山化成了一道闪电，他的身影在空中一闪就消失了踪迹，当器破天再次睁眼，他正好看到那把黑色的大刀从远处远远的向自己劈来。

　　青山竟然越来越愤怒了，那把大刀看起来有些疯狂，完全就是要命的架势，器破天竟然无法躲避。

　　“锵……”

　　在器破天的手中也出现了一把长刀，两把到在空中碰撞在一起，瞬间划出了一大片灿烂的花火。

　　在那把大刀的身后，终于闪现了一个人，青山手指大刀，眼神冷冽，他的双眼中以及他全身的毛孔中都在喷薄着一种杀气，泠然的杀气让周围的温度瞬间下降。

　　一道清脆的响声在空中传出来，器破天的虎口突然被震裂，一股鲜血远远的喷了出来。

　　霸刀瞬间断成了两半，刀剑躺倒在地上，似乎发出了哀鸣的声音，它根本无法阻挡那把大刀的威势，闪亮的刀刃躺在地上，似乎在无声的哭泣。

　　大刀的刀锋从器破天的身边劈下，一道刀气刮着他的身躯，令他身上的衣服瞬间就有些狼狈。

　　但是，青山却没有看到，就在霸刀断裂的地方飘出了一道不起眼的光芒，它冲到了器破天的身上，瞬间消失不见。

　　青山手执大刀在空中猛烈的狂斩，器破天手中的霸刀只剩下了刀柄，刀身断成了一截一截的跌落在地上，在月色的照耀下闪烁着光芒。

　　幸亏青山并没有要杀死器破天的意思，否则，现在的器破天就不可能站在这里了，他早就成为一道尸体躺在地上了。

　　“远离青灵儿，否则我要让你生不如死！”

　　青山背负着大刀，一步一步远去，在夜月之下，他的身影很独特，有一种特别的气质。

　　青山的实力高出了器破天太多，他根本就不是青山的对手。

　　只是，在霸刀断裂的时候，器破天感觉到有一股力量窜进了自己的身体中，只是那股力量只是一闪而逝，似乎穿过了他的肉体，消失不见了。

　　当刺眼的阳光降落在地上的时候，将器破天的身影清晰的照亮了起来，他异常狼狈，脸上也有一丝颓然之色。

　　而在这个时候，熟睡中的青灵儿终于醒来了，只是她张开眼后却没有看到器破天，她的那颗脆弱的小小心灵瞬间就颤抖了起来。


第四百三十四章 由南而北

　　青灵儿在第一时间就担心器破天会不告而别，她的小脸瞬间就挂满了哀伤，就快哭出来了。

　　以往的青灵儿是一个很放得开，大大方方的女子，然而这个时候，她却无论如何也放不开，她真的害怕器破天会对她不告而别，这样的事情她接受不了。

　　和器破天在一起这么长时间，她已经习惯了有器破天在身边的感觉，如果哪一天看不到器破天的话，她就会很着急，就像是一具没有了灵魂的肉体一样。

　　青灵儿焦急的迈开步伐冲出了破庙，只是没有走了多远的距离她就看到，前方坐着一道狼狈的身影，浑身的衣服都已经破裂，身上还沾染着一些泥土，带着一些伤痕。

　　这个人的身影很熟悉，不知道他刚刚和什么人大战过，当来到他的身边时，青灵儿惊喜的发现，此人果然就是器破天。

　　他并没有离开自己，但是她实在不知道器破天怎么会弄得这么狼狈。

　　一双清澈的眼眸盯在器破天的身上，四双目光对视，青灵儿的眼中不自然的孕育着泪水，她很想哭，但是却极力的忍耐着，装出一副坚强的样子。

　　器破天的目光让青灵儿有些疑惑，因为他感觉这个时候的器破天和以前的那个器破天有一些不一样了，具体什么地方不同了她一时间也搞不清楚。

　　在她的搀扶下，器破天从地上站了起来，将身上的尘土拍尽，在破庙中的换了一件衣服，器破天又显得精神了很多，并且他的眼睛更加有神了。

　　“昨天晚上发生了什么，你怎么会……”

　　“我晋升了，现在我的实力达到了六鼎巅峰，还差一步就是七鼎强者了。”

　　不待青灵儿说完，器破天就说道，但是他的声音很平静，好像这件事和他没有太大的关系一样。

　　器破天的心灵没有一丝波澜，双眼自然的放在青灵儿的身上，与她平视着，两个人相互观望着。

　　听到器破天晋升的消息，青灵儿从内心中为他欢心鼓舞，她直接将器破天身上的污渍与伤痕忘得干干净净，心中充满了喜悦。

　　听到这个消息，比她自己的实力晋升还要显得高兴，还要兴奋很多。

　　可以这么说，器破天的晋升，之前一点征兆都没有，他自然而然的就提高了实力，达到了六鼎巅峰，有时候就连他自己都有些奇怪，不知道这件事怎么解释。

　　昨天晚上的一幕幕在他的脑海中回想，霸刀碎裂的时候，一道微弱的几乎看不见的光芒飘进了他的身体中，偶尔他就能感觉到属于那道光芒的能量在自己的身体中游走。

　　他不知道那道能量是什么东西，不过暂时看来它并没有什么危害，而且还在帮助他梳理经脉，经过这道能量的游走之后，器破天感觉到全身浑身的舒爽，有一种畅快的感觉。

　　他不知道自己的晋升和这道能量有没有什么关系，只是他并不抗拒这道能量，认可了它的存在，毕竟霸刀也跟随了他很多年，如今霸刀被毁，这道能量就当是霸刀的另一种形态依然在他的身体之中。

　　器破天突然想起了诸葛贤，据说这个人是霸神宗唯一的传人，霸刀也是他交给器破天的。

　　而今，器破天也算是半个霸神宗的传人，他的心中有了另外一个想法，也许在这把霸刀中隐藏着什么秘密，而那个秘密就是藏在他身体中的那道能量之中。

　　正是由于霸刀的被毁，所以才让那道能量进入了他的身体，也许这会是他将来的一种机缘。

　　器破天如是安慰着自己，他的心情很畅快，浑身充满了能量，有一种很强大的感觉，似乎随意挥舞一拳能将这个天地崩塌，让这个世界为之颤抖。

　　当然，器破天也知道，这只是一种错觉，不过却让他心情大好，连昨天的屈辱也忘得干干净净。

　　在器破天的身上多出了一种气势，很霸气的样子，让青灵儿觉得器破天确实不一般了起来。

　　跟随在器破天的身边，两个人一起离开了破庙，从远处看去，他们的身影很般配，就像是两对璧人，相互依偎着，向着远处走去。

　　然而，在破庙之中突然多出了一道人影，这道人影远远的望着离去的两个人，也不知道他的心中在想着什么，更不知道这个人在这个破庙中呆了多长时间。

　　器破天与青灵儿竟然对此人丝毫都没有察觉，他们不曾意识到，竟然有一个人一直都在暗中观察着他们，如果这件事让他们知道的话，他们一定大吃一惊。

　　此人太过神秘，更有些恐怖。

　　两道身影的步伐一路北上，他们在蛮荒神州上徒步而行，踏着青山绿水，一路欢歌笑语。

　　他们从清风古城出发，由南而上，他们的步伐遍及大半个蛮荒神州。

　　两个人一走就是半个多月的时间，在这个半个多月的时间中，青灵儿很开心，心中充满了满足的感觉。

　　她多希望能够一直陪着器破天这样走下去，让他们的脚步遍布大江南北，走遍整个九鼎神州。然后等到他们累了，不想走了的时候，两个人一起生活。

　　他们隐居山林，过着平凡人的生活，白天器破天出外打猎，而她做好香喷喷的饭菜等待着器破天的归来。

　　这是一种多么惬意的生活，更是一个美好的愿望，但是想要实现它却是一条充满了坎坷与荆棘的道路。

　　愿望总是美好的，现实却太过残忍，总是在折磨着人的心灵，让人不知何所从，亦不知何所去。

　　岁月是一把无情的刀，总是在时间的长河中留下了太多的遗憾，等到将来回想时，徒叹事实的无奈，让人心中充满了悲凉。

　　又是一个欢快的时光，可是当夜魔降临的时候，青灵儿憧憬着未来美好生活时，她却哭了。

　　她心中的美好梦想终究只是一个梦想，还不知道想要实现它需要付出多大的代价，她更不知道器破天的心中到底是怎么想的。

　　因为她知道，在器破天的心中还有另外一道美丽的人影，那是整个蛮荒神州最漂亮的女人，也是蛮荒神州唯一的公主。

　　和这个女子比起来，青灵儿确实有很多不足，不过她也知道，器破天想要和蛮雪儿在一起，也是需要付出不少代价的。

　　泪痕在青灵儿清脆的脸庞上展现，她觉得自己很委屈，可是她还是想装出一副很坚强的样子来，不让器破天感觉到自己心中的不快，她只想给器破天留下自己的美好，让他觉得自己就是一个阳光快乐的女孩，即使最终两个人无法走到一起，也能给两个人一个美好的回忆。

　　又是一个繁星满天的夜晚，天空中的星光明亮如水，照耀着整个人间，星辉洒落，落在青灵儿洁白明亮的脸庞上，将她娇躯上的每一寸肌肤与发丝都照的明亮。

　　仔细观看，青灵儿实在太迷人了，她就是那样静静的坐在那里，一动不动都能勾动人的心灵，让人不自觉的想要靠近她，想要呵护她，想要给她温暖。

　　这样的一个女子，也就难怪器破天无法拒绝她了，就算是任何一个男子也会对这个女子产生一些心动，何况两个人在一起生活了这么长的时间，他们之间的感情必定已经很深。

　　“你和我在一起这么长时间了，难道你哥哥也不担心你吗，他是否知道我们离开清风古城的事情呢？”

　　器破天向青灵儿问道，他的心中突然有了一种心疼青灵儿的感觉，不知道为什么，看着青灵儿的脸庞，在他的心中竟然有一种很奇怪的感触。

　　他真的很想将青灵儿拥入怀中，让她深深的融进自己的身体中，这个女人实在太迷人了，更重要的是她的身上有一种让人不可抗拒的能量，在慢慢的影响着器破天的心灵。

　　青灵儿的美貌无可挑剔，她的气质也让人没得说，这就是一个完美的女子，浑身上下都有一种典雅，充满了娇贵，让人不敢轻易玩弄，只想轻轻的呵护，给她温暖与怀抱。

　　器破天的心在这个时候真的触动了，毕竟会有哪一个女子能够一直无怨无悔的跟在一个男子的身边，伴随着他一起踏遍世界的每一个角落，这样的女子真的很少见，如果说这样还不能触动一个男人的心的话，那个男子也太铁石心肠了，就算是上天看到这样的男人也不会原谅他，将会给他降下责难。

　　清澈如水的目光望在器破天的身上，似乎这双眼睛真的能滴出水来。

　　“其实他对我的行踪了如指掌，我和哥哥之间有一种特殊的感应，就算距离再远，我们也能互相感知到对方，这是我们多年在一起磨练出来的深厚感情积累而成的感应。”

　　虽说青灵儿说的有些玄妙，但是器破天却很相信，他突然在这个时候想到了另外一个女子，冷雪雁，他不知道自己和冷雪雁之间算什么，不过他们之间确实是有心灵感应的。

　　与冷雪雁这个女子一直都有纠缠不清的关系，从和她见面以后，两个人的关系不断的转变，好像一切都是冥冥之中注定的事情。

　　“明天我们就能到达第一个目的地了，那个地方在一片穷山恶水的包围之中，曾经我和哥哥在这里住了一段时间，在这里只有一条进出的道路，不过周围的风景还不错，很适合我们一起隐居。”

　　青灵儿说的很随意，她的脸庞也挂着欣喜的神色，但是她的心中却有些忐忑。

　　器破天没有太大的表示，他点点头，走了很长时间了终于能找到一个地方，若是这个地方能让他安定下来他就准备在这里提升实力，直到他到达七鼎强者的实力。

　　夜色中，清风拂来，器破天突然睁开了双眼，因为这个时候，有一道不知名的身影正在踏着脚步向器破天而来。


第四百三十五章 断山之峰

　　那是一个很高大的身影，夜色中彰显着他的恐怖，器破天的心不由的紧了起来。

　　虽然他不知道这个人是谁，他又是来这里干什么的，但是器破天却明显的感觉到，这个人是冲着他而来，并且此人有备而来。

　　他从床上来到地上，静静的感受着那道向他慢慢接近的身影，看不清他的脸，只能感受到他身上的无边气势。

　　这是一个强者，他的实力高出了器破天太多，如果这个人想要对器破天不利的话，器破天根本就没有侥幸的机会，他整个人的气息完全都已经被来人笼罩了。

　　就在器破天抬头的时候，此人已经神出鬼没的出现在了器破天的身边，他那没有丝毫表情的脸庞冷得能结出冰渣滓来，很难想像到底是什么样的环境才能培养出这样一个冷血的人来。

　　周围似乎刮起了一阵阵寒风，让器破天的身躯都有些瑟瑟发抖。

　　“你就是器破天！”无情而冷漠的声音在空中响起，他的声音更冷，更让人觉得有些恐怖，像是从地狱中传出来的声音，有一种阴森的味道。

　　器破天没有开口，只是静静的看着他，与他对视着。

　　“亮出你的武器来，让我看看你的实力！”

　　命令性的话语刚一结束，此人的手中就出现了一杆长矛，这是一种有些古意昂扬的长矛，长长的枪身也在散发着冷冷的味道，整把长矛像是刚刚从地狱中四人的手中躲出来的一般。

　　周围空气中的水蒸气都在它的身边凝结，形成了冰花飘向四周。

　　这是一种奇怪的现象，本来不应该发生，却真实的被器破天看到了，的确是有些不可思议，无法解释。

　　寒冷的长矛让器破天的身体更是发抖，周围空气中的温度瞬间下降。

　　器破天一直都没有动，他手中的武器也早已经被毁了，现在的他只有赤手空拳。

　　“把你的武器拿出来！”他的话语颇有一种震撼性，让人内心中有一种不得不服从的感觉。

　　可是，器破天还是真在他的眼前，没有动。

　　不是器破天不想动，而是他的确没有武器可拿，只有一双拳头，他在盯着眼前的人，想要看看他到底想要干什么，他明白，如果此人真的想要对自己不利，那是拦都拦不住的。

　　“我还不知道你是谁！”

　　“你无须知道，现在拿出你的武器，这是我最后一遍说了！”

　　“我没有武器，当然你也可以将我的一双拳头当成武器。”

　　“我不是在跟你开玩笑，你要是还不动的话，后果你可想清楚了！”

　　“我只想知道，你到底是谁，我们有仇吗？”

　　“哧！”

　　长矛突然划过长空，来到器破天的脖颈之上，与他的肌肤瞬间接触在一起，一丝鲜血顺着矛尖流淌。

　　器破天竟然连眼睛都不眨一下，他的双眼大睁，看起来倒是很冷静，他将目光紧紧的盯在对方的身上，似乎要把他看穿一般。

　　时间静谧了起来，长矛消失了，而站在器破天身前的那个人也像是一阵风一般，瞬间远离了这个地方。

　　此人的身影刚刚一离开，周围的空气就开始上升，像是突然从地狱回到人间一般，给人一种别样的感觉。

　　器破天感觉到有些莫名其妙，此人来的奇怪，走的更是离奇，不知道他到底是什么意思。

　　气势汹汹的来到器破天的身边，在他的脖颈上刮出了一丝血液，然后瞬间消失。

　　带着心中的一丝疑惑，器破天再次躺到了床上，他始终想不明白之前的那个人到底是什么人，又是来干什么的。

　　带着疑问，竟然慢慢的睡了过去。

　　第二天早晨，太阳早早的就升了起来，看着依然熟睡中的器破天，很长时间后，青灵儿才将器破天叫了起来。

　　然而，这个时候的器破天还不想起床，很想在床上再睡一会儿懒觉。

　　只是，太阳已经东升，整个世界也变得明亮了，他没有再睡去。

　　两个人再次行走在蛮荒神州之上，向着他们的第一个目的迸发。

　　这里是一片青翠碧绿的绿洲，周围入眼的一切完全都被葱郁的树木遮盖，整个世界都成为了绿色的海洋。

　　这是一片连绵的山脉，此地的风景宜人，气候舒爽，充满了阳光之气。

　　只不过这里的山路很陡峭，如果两个人不是神鼎强者的话，他们还真没有办法来到这个地方，这也难怪青灵儿会将这个地方称作是穷山恶水。

　　此地是绝对的人迹罕至，一般来也不可能会来到这个地方，器破天很难想像，青灵儿和青彻两个人之前怎么会来到这里。

　　他不问还不知道，一问之下才明白过来。

　　当初，他们也是无意中发现这个地方，那个时候他们遭遇了一穷强盗的追杀，一路跑到了这个地方，之后他们在这片山脉中发现了一间石屋。

　　石屋中的东西很简单，这里曾经隐居着一个世外高人，只是可惜他的尸骨已经不存在了，只剩下了一堆粉末，将他往日的轮廓展现了出来。

　　没有人知道他的身份，更不知道这个人生前的实力有多强，只是从他遗留的遗迹上判断，此人起码也是一个八鼎强者，甚至还很有可能使一位八鼎巅峰的强者。

　　器破天与青灵儿费了很大的力气，终于来到了那间石屋之前。

　　此地真正的与世隔绝，这是一处断山峰，没有一条路可以通向这里，除了攀岩悬崖峭壁之外，别无途径。

　　当然，若是八鼎强者的话，他们完全能凭空跃上来，而今的器破天与青灵儿距离八鼎强者的距离还有很多，他们也只能费力的慢慢爬上来了。

　　转身向下看去，这里很高，周围被丝丝云雾缭绕，颇有一种人间仙境之美的感觉。

　　这里的确是一处颐养天年的好地方，只不过器破天还没有到那个时候，他距离颐养天年的年龄还很远。

　　“这的确是一个不错的地方，我们就在这里住上一段时间吧，如果我能在这里突破到七鼎强者的话，那是最好不过的事情了！”

　　青灵儿俏立在器破天的身边，她的神情迷人，娇躯散发着魅惑的力量，整个人都透发着一种妩媚。

　　听到器破天的话，她的内心极度的高兴，无论如何也能和器破天一起在这里呆上不短的时间了，这是让她觉得最值得高兴的事情。


第四百三十六章 无法安静

　　对于青灵儿来说，她的快乐其实很简单，就是能和器破天在一起，不过这却是一件很难的事情。

　　可以这么说，青灵儿其实是在自欺欺人，她明明知道器破天的心中已经有了蛮雪儿，可是她还是梦想着能和器破天在一起，或许这就是难以解释清楚的爱吧。

　　爱是一种心理取向，取决于不同人的心理，这是一个没有确切定义的一个词，谁也很难解释的清楚，因为就算是有人解释清了，别人总会有不同意见，每个人对爱的理解都是不同的。

　　如果要深刻的剖析一个人对爱的理解，以及执着的程度，恐怕还没有人能说自己一定能做到如此壮举，这需要的不仅仅是知识与智慧，还要有深刻的见解，以及准确无误的判断。

　　站在断山之峰上，遥望着无边的绿色，器破天与青灵儿两个人的心情都格外的清爽。

　　在这样的场景下，这样的美景当中，身边有佳人相伴，也不可谓是一件值得庆幸的事情，尤其值得一说的是，身旁的佳人还是那拥有倾国倾城之容、曼妙娇躯以及雪白肌肤的女子。

　　最重要的是，这个女子还很贴心，恐怕在这个世界上还找不出一个能够拒绝如此美女投怀送报的人来，只是可惜的是，器破天的心中另有牵挂，这是阻隔在两个人之间的一道鸿沟。

　　但是，世事难料，谁也不知道将来会如何发展，要说器破天与青灵儿两个人是绝对不可能的也不见得，毕竟两个人是那么的般配。

　　望着这里美丽的景色，两个人都陷入了沉思中，他们的神情不一，每个人的心中都在回想着很多事情，不过青灵儿想到最多的还是身边站着的人，那道身影总是让她时刻魂牵梦绕。

　　两个人在此安居了下来，在这里真的是一个与世隔绝的地方，一眼望去只有碧绿葱郁的树木以及连绵的山脉，甚至连一个小动物都很难能看得到。

　　器破天想要潜心修炼，但是他发现，自己的心根本就静不下来。

　　器破天有些迷茫，更是有些无奈，他和青灵儿一起在断山之峰周围漫步，欣赏着这里的景色。

　　原来他以为，只要找到一个与世隔绝的地方，他就能安心的修炼，不受俗世凡尘的打扰，但是他没有想到，在这里自己的心情竟然还是有些郁闷，无法进入安心的修炼之中。

　　他不知道是不是自己找错了方向，但是他的心始终是静不下来。

　　与青灵儿在这里呆了七天的时间，可是总共加起来，器破天也不过专心修炼了一天的时间而已，其余的时间都是在和青灵儿在周围的山脉中闲逛。

　　“在这里曾经隐居着一个八鼎强者前辈，也许这里有他留下的宝藏或者传承也说不定，如果我们能找到这些东西的话，那我们就发财了！”

　　器破天向青灵儿说道，只是青灵儿却摇摇头，他和青彻之前就有过这样的想法，只是很可惜，他们只在这里发现了那个强者前辈的遗骸，其他的什么都没有。

　　他们将其安葬在了离这里不远处的地方，让他可以安心的安息。

　　又是几日的时间过去了，器破天的心中突然更加烦躁了起来，他有时候甚至有些暴跳如雷，莫名其妙的发火。

　　青灵儿为此偷偷的哭了很多次，虽然她不想让器破天知道，但是器破天还是从她那红肿而委屈的眼中看了出来。

　　器破天知道一切都是自己的不对，而自己却将火气发无意中发泄到了青灵儿的身上，虽然他并不是有意的，但是青灵儿实在太在意器破天了，她看到器破天的样子，心中不由的就会有些不快。

　　然而，即使如此，青灵儿还是无怨无悔的跟在他的身边，一直陪伴着他。

　　“为什么我就是静不下来了，这到底是怎么了！”

　　在一间石屋中，器破天愤怒的咆哮着，他的声音很大，正好被来这里寻找器破天的青灵儿听到了，她不由的就又伤心了起来。

　　她有一种很想哭的冲动，但是她最后还是忍了下来，走进石屋，看到了正在莫名其妙大发雷霆的器破天。

　　“既然无法静下来，那就先休息一会儿吧，我已经做好饭了，咱们先吃饭吧！”

　　器破天转过头，看着极力的想要装出一副高兴之色的青灵儿，器破天的心突然软了下来。

　　“对不起，刚刚我并不知道你过来，希望我的话你不要太过介意！”

　　“没有关系，如果这个地方还是不能让你的心静下来的话，咱们可以换另外一个地方，反正我也为你准备了很多地方，我也有的是时间能陪你一路走下去。”

　　青灵儿说的很自然，她似是无疑的诉说着，但是在她的心中却又是另外一种期待。

　　器破天突然看到，在自己说完那句话之后，青灵儿眼眶竟然红润了很多，她的眼中已经孕育着泪水，只是一直强忍着，不想让泪水将她的眼眸模糊。

　　“你先去吧，我一会儿就来！”器破天对青灵儿说道。

　　在这间石屋中，器破天终于是难得的安静了下来，他在沉思着一些事情，但是却又不好说他的脑海中到底在想着什么。

　　当又是几天的时间过去之后，器破天终于决定离开这里，前往青灵儿口中所说的下一个目的地。

　　那里也是一个美丽的地方，那是一个依山傍水的山野之地，一片葱郁的树林中又一条小河静静的流淌，周围茂盛的花草将小河覆盖，水中各色各样的鱼儿游来游去，非常美丽。

　　在小河的下游有一片花海，那里长满了各种各样的花朵，灿烂的鲜花争相夺目，印入人的眼球真的是一片美丽的风景名地。

　　听着青灵儿的诉说，器破天的心中也不禁有些心动，他倒是有些想要看看，那到底是一个什么样的地方。

　　“竟然你将那里说的那么美丽，那咱们就一起前去看看吧！”

　　“好呀，不过到了那里，我要你亲自为我摘一朵鲜花，插在我的头上！”

　　“没有问题，前面带路！”


第四百三十七章 花海风暴

　　正如青灵儿所说，器破天看到了一片花的海洋，这里盛开着各种各样的花朵，五颜六色的鲜花将此地点缀的宛若人间仙境。

　　很难形容，这里到底有多美，整个世界都仿佛被这里的美所掩盖。

　　青灵儿就像是一个快乐的小仙子在花海中央徜徉，她的神情更加迷人了，她曼妙的娇躯更是充满了魅惑的气息，器破天简直被这个美得无法形容的美女深深的迷住了。

　　倾世的绝颜，美妙的身躯，魅惑的姿态，这样的女子也只有在天上才能看到，在这人间当中，难得一回见。

　　世间总有红颜祸水与红颜薄命的说法，也许正是因为红颜太过美丽，所以才召来了种种不幸的事情，迷恋了太多的人，正如祸乱江东之水，泛滥成灾。

　　人总是有无止境的欲望，谁都想得到世间最美好的事物，对于男人来说，包括女人在内都是他想得到的，越是漂亮的女人就越是想要紧紧的掌握在手中。

　　像青灵儿这种人间绝色，更是男人们想要得到的女子，对于器破天来说也不例外。

　　只是器破天的脑海中有另外一道信念牵挂着他，压制着他内心中冲动的神经，否则的话他早就被青灵儿所俘虏了，甘愿拜倒在她的石榴裙下。

　　器破天也走进了花海之中，他将这里最耀眼的一株鲜花摘了下来，轻轻的将其带到了青灵儿的三千青丝之上，顿时这朵鲜花更加绽放出了夺目的光彩，似乎有万道光芒从这株鲜花中绽放了出来。

　　青灵儿更显的明艳动人了起来，她的双眼轻轻的闪烁着，洁亮的乌黑大眼盯在器破天的身上。

　　而器破天也在看着蛮雪儿，他实在被青灵儿的美所迷恋，他真的很想再靠近这道美丽的娇躯，甚至将她紧紧的拥抱在怀中，给他呵护与温暖。

　　器破天的心触动了，他的心中有一种压制不住的冲动，他的心在剧烈的跳动着，双眼变得迷离了起来，他在这个时候渐渐的将一切都抛到了九霄云外。

　　青灵儿的心跳也在加速，她的俏脸红润了起来，呼吸变得急促了起来。

　　仔细的看去，青灵儿更加身上增添了一抹神奇的魅惑之力，器破天再也不能保持冷静，他的双手以及他的整个身心都在触动。

　　两个人之间不知不觉没有了距离，他们紧紧的贴在了一起，互相都能感受到彼此，能够感觉到对方的心跳，以及对方身上迷人的气息。

　　在他们的脑海中充斥着一种奇怪的念头，两个人的双手动了起来，互相触摸到了对方的身躯。

　　他们深深的拥抱在了一起，这里的场景很香艳，配合着此地的花海，成为了一道绝美的风景。

　　两只大眼深情的对望，两片香唇碰触在一起，整个世界都在发生翻天覆地的变化，两个人的身影消失在花海中，只能看见一片花丛的翻滚。

　　微风袭来，吹在花草间，更让此地增添了一种别样的色彩，起伏的花海正在雀跃的欢舞着。

　　整个世界都在摇动，花海中央一片香艳之色。

　　想必，在这样的场景中谁也无法抑制内心中的冲动，会做出比较冲动的事情来。

　　只是，没有多久，这里就狂风大作，剧烈的狂风席卷了整片花海，让这里更加动荡了起来。

　　这场风暴来的突然，之前没有任何征兆，让人有些意想不到。

　　花海中央站起了两道身影，他们的脸上荡漾着奇怪的色彩，青灵儿安静的俏立在器破天的身边。

　　狂风将她的小脸蛋吹的有些变形，但是站在器破天身边的她却很乖巧，倒有一种温婉贤惠的感觉。

　　这场风暴在两个人站起来的时候慢慢的结束了，此地再次恢复了原来的摸样，只是两个人的心境却发生了很大的变化。

　　器破天不敢看向身边那美丽的青灵儿，他有些不知所措，双眼望着周围，神情有些不太自然。

　　而这个时候的青灵儿却显得和器破天平时在一起的时候有些不一样，她的双眼紧紧的盯在器破天的身上，似乎要把他印入自己的眼中似的。

　　她的心中还在责怪刚刚的那股怪风，将他们两个人的雅兴全都搅了，破坏了他们的心情。

　　一双软软的小手将旁边的那双富有男子气息的手掌轻轻地握在手中，那柔软的娇躯慢慢的靠在身旁那个男人的身上，她与身边的男子又贴在了一起。

　　器破天实在不知道该怎么拒绝这道美丽的身影，从心底中来说，他根本就不想拒绝，闻着青灵儿身上散发出来的香味，感受着那柔软化骨的感觉，那真的是一种别样的享受。

　　一个人能够有如此生活，还有什么不满足的呢，只是在器破天的脑海中经常会闪现一道身影，这道身影依然让器破天的脑海中保持着一种冷静。

　　只是，他真的越来越迷离越来越迷恋了，实在是无法抗拒身边那个女子的魅惑，他在无法抗拒中沉迷，慢慢地沦陷了。

　　两个人再次相拥在一起，继续着刚刚未完成的事情。

　　这片花海再次荡漾了起来，不一样的气息从花海的中央散发出来，器破天的心火急速上升，青灵儿实在太迷人了，根本就不是一个男人能抗拒得了的。

　　整个世界随着两个人一起转动，他们几乎融为了一体，互相之间能够真切的感受到对方的存在。

　　然而，又是在这个时候，又有一阵狂风在花海中席卷而来。

　　这道风暴扫过花海，将躺在地上的器破天与青灵儿两个人显露了出来，他们的姿势与神态太过暧昧，让人很容易浮想联翩。

　　似乎在这个时候，世界的某一个角落中，有一道身影正在默默的盯着这里，他在静静的观看着两个人的一举一动。

　　无奈中，器破天与青灵儿再次从地上站了起来，他们的神情都很无奈，也有些异样。

　　说来也奇怪，只要两个人从地上站起来，这股风暴就会停止，并且消失的无影无踪，不见踪影。

　　在他们的心中产生了一种奇怪的感觉，似乎有人在故意捉弄两个人，专门扰乱他们的心海。

　　望着再次平静的花海，青灵儿又一次伸出小手，去触摸器破天，可是这一次器破天却不自觉的躲闪了开来，他不敢看向青灵儿，心中有了一丝隐隐的担忧。

　　“不知道在什么时候我对一个男人动了心，可是那个人的心中早已有了别的女人，我也知道他的心中再也容不下其他女人，可是我还是不死心想要和他在一起，即使无法永恒，哪怕仅仅是能每天看到他的伟岸之身，我也愿意。”

　　“不知道在什么时候，我对这个男人爱的死心塌地，我很想成为他的女人，只是他从来都不给我机会，如今老天又在捉弄人，如果我注定和他无缘无份，就算我只能做他一天的女人，我也无怨无悔。如果我只能做他一天的妻子，我一定会珍惜这一天，尽量让它变得更长更久。”

　　赤裸裸的话语赤裸裸的表现着青灵儿的心声，这是，多么深情，多么让人深受感触的话，让器破天的心更加触动了。他转过了目光，看在对自己款款深情的青灵儿身上。


第四百三十八章 花海暗影

　　有谁能拒绝一个女子如此深情的话语，更何况这个女子还是那么美丽动人，她的神情，他的眼眸，她的一颦一笑，她的全身她的一切都让人心动。

　　看着这样的一个女子，器破天真的是心动了，在他的心中已经有了青灵儿的位置，只是他还很纠结。

　　青灵儿不顾一切直接将器破天抱住了，她实在太爱他了，她被器破天深深的迷恋。

　　越是无法与器破天在一起，她的心就越是不能安宁，在心中就越是会有器破天的身影出现。

　　“你是一个好女孩，但是我并不值得你如此为我付出，我们……”

　　“我愿意，一切都是我自愿的，我不会后悔今天所做的一切事，只是希望能够和你留下一个美好的回忆。”

　　器破天再次将青灵儿拥抱在怀中，他真的是被这个清纯的女子所打动了，就算是再铁石心肠的人也无法对一个美女如此熟视无睹。青灵儿的确无怨无悔的为器破天付出了不少，他的心中对青灵儿有些亏欠。

　　一阵阵清风在花海中吹拂着，远处的花海不断的起伏，将花海中央的两道身影更加凸显了出来。

　　两道相拥在一起的身影是那么的温馨与和谐，无论是任何一个热恋中的少女与青年，看到这样的两道身影一定都会产生一种羡慕的情绪，那两道身影竟然是那么的般配，般配的让人嫉妒。

　　他们久久的相拥在一起，两个人似乎身心交触，感受着对方的存在。

　　似乎过了很长时间，他们彼此感受着对方身上的温存，感知着身旁之人的温度。

　　周围的风在渐渐的变大，在周围似乎真的有一双眼睛在盯着他们，看到两个人依偎在一起，非常记恨，所以就在周围刮起了大风专门与他们作对。

　　“看来真的是天意弄人，这里不是我们应该呆的地方，就连上天都不给我们这个机会，我们还是去别的地方吧。这里虽然很美，只是天公不作美。”

　　器破天拉着青灵儿的小手迈步在花海中央，他们放目向四周看去，周围一片花的海洋，是那么的美丽，让人不忍离开，很想长久的驻足在这里。

　　很难想象，在世间竟然会有这样一个地方，到处都是花海，非常迷人。

　　器破天与青灵儿的两颗心在这里触动到了一起，他们之间没有说任何话，但是心中却都有一种奇怪的感觉，似乎他们之间能够感受到对方的心，即使身边的人不开口说话，也能知道他的心中在想着什么。

　　说起来这是一种很奇怪的感觉，虽然不曾验证，但是他们心中的感觉却是那么的真实。

　　两个人踏着轻快的步伐走出了花海，可是正在这个时候，他们都有了一种奇怪的感觉，暗中似乎真的有人在盯着他们，注意着他们的一举一动，直到他们走出花海之后，才真切的感觉到此人真实的存在。

　　不过，两个人谁都没有说话，他们依然在向前慢慢的走去，不曾停留，只是仔细的观察着周围的一切。

　　他们手拉着手，显得很怯意，更像是一对天生的情侣，漫步在风景无限的世界里，令人无限的遐想。

　　他们从花海中离开，一直走了很远的距离，在他们心中的那奇怪感觉却突然消失了，似乎暗中观察着他们的那个人转移了目光，不再注视着他们。

　　器破天与清灵儿都很肯定，在花海中的时候，一定有一个人在暗中看着他们，尤其是在他们走出花海时，那个人更是将更多的目光放到了他们的身上，似乎他有些意动，只是最后又放弃了，并没有和器破天清灵儿两个人发生任何事。

　　直到现在，那个人却突然消失了，这让器破天与清灵儿两个人的心中更加奇怪了。

　　他们很想知道对方到底是什么人，只是很可惜，他们没有回头去追查究竟。

　　那个人是一个强者，他的实力很强，就算是器破天与清灵儿两个人加起来也都不是这个人的一合之将，既然他并没为难两个人的意思，他们也就不回去触那个眉头去了。

　　很快就又到了夜晚，夜色清新宜人，明亮的月光照耀在大地上，将树林中的两道身影清晰地照耀着。

　　青灵儿依偎在器破天的身旁，她睡得很香，很沉，也很温馨。

　　在这样的环境中，青灵儿竟然能睡得这么安恬，这么恬美，星光照耀在她清澈的脸庞上，她显得更加明艳动人了。

　　一种奇怪的感觉再一次席上了器破天的心田，似乎有人正在远处盯着器破天，让他的心中有些不自在，这种感觉有些熟悉，白天的时候，他和青灵儿就曾感受到过。

　　此人再次出现了，器破天不知道他到底有什么企图，不过他知道此人一路跟随者器破天与青灵儿一定是有目的，器破天不自觉的警惕起来。

　　看着身边安然入睡中的青灵儿，他从地上站了起来，让青灵儿靠在身边的一棵大树上。

　　他凭着心中的感觉向前走去，暗中的那个人正在前方等待着他的到来。

　　在器破天的眼中出现了一道身影，这是一道高大的身影，他安静的伫立在远方，背对着器破天静静的等待着他的到来。

　　不知道这个人是什么人，也不知道他来自什么地方，只是他给器破天一种很神秘的感觉。

　　此人的实力很强，很难判断他到底有多强，起码他的实力高过了器破天太多，如果他真的要对器破天动手的话，器破天根本就没有什么还手的能力。

　　也终于在这个时候，器破天才感觉到自己的实力太弱，他的心中对实力有了更多的渴望。

　　“你终于来了，我在这里等了你很长的时间！”前方的那道身影中传出了这样一句话。

　　“你是谁，为什么要一直跟着我，我不记得我们之间有什么瓜葛。”

　　“有些事，你无须知道，但是我要你明白，想要脚踏两只船是要付出一定的代价的。”

　　“今天的那件事，就是你一直在暗中搞的鬼？”器破天盯着前方的那道身影，满脸疑惑的问道。


第四百三十九章 倾盆大雨

　　“不要把话说的那么难听，我是在帮你，否则事情发生以后就没有后悔的余地了。”

　　“你是什么人，为什么要这么做？”

　　“我是谁有那么重要吗，我是谁不是谁跟你又有多大关系，我只想听你一句话，两个女子你到底选择谁？”

　　“哈哈哈……”

　　器破天不回答他的话，反倒大笑了起来，他几乎快要笑出泪水来了。

　　“既然你对我来说没有关系，我的选择也跟你没有关系吧？”

　　“你的选择对我来说确实没有关系，但是你选择的那个人对我来说有很大的关系。”

　　“如果你这么无聊的话，我想我们之间没有什么好谈的了！”

　　器破天直接转身而去，他不再理会身前之人，但是就在器破天刚刚转过身的时候，还在他身后的人就来到了他的面前，面无表情的盯着器破天，他的神色有些严肃，让器破天的心突然一紧。

　　“你是不想回答还是不愿意回答，亦或者，你无法回答？”

　　“这都和你无关，何况我们并不认识，我为什么要回答？”

　　“你可以选择不回答，但是我希望你心中最好有一个结果，否则你也知道，你的后果将会很严重。”

　　此人说完这句话的时候，器破天的心中就有一种怒火，他觉得那个人实在太嚣张了，和他根本就不相识，却以一种命令性的语气和自己说话，似乎他多么高高在上一样，激起了器破天内心中的反感。

　　然而，等到他想要对这个人再说什么的时候，此人却已经不见了踪影，不知道去了什么地方。

　　此人真的有些神秘，来无影去无踪，身形飘渺，似乎永远在暗中观察着器破天，在黑暗中时刻留意着他，注意着他的一举一动。

　　夜晚，给了器破天一种凉飕飕的感觉，似乎这个世界有些阴森森的感觉。

　　不知道在什么时候，青灵儿出现在了器破天的眼中，她迈着轻巧的步伐一步一步向器破天走来。

　　“你怎么来了，刚刚……”

　　“我也是看到你不在，所以我才出来看看你，没有想到你在这了，对了你在这个地方干什么？”

　　“没什么，晚上突然醒了，睡不着所以就到处走一走！”

　　“哦，我也睡不着了，不如我们现在就离开这里吧！”

　　“好啊，反正现在离天亮也不算远了，再睡也没有意思了。”

　　两个人再次风尘仆仆的启程，他们离开了这片树林，在夜色中行走，迈步在被月色笼罩的大地之中。

　　月光慢慢的从他们的身上移走，灿烂的阳光从东方缓慢的升起，朝阳的光辉倾洒在两个人的身上，照耀着两道身影。

　　此刻，他们正行走在一条小道之上，天色突然变得有些灰暗，周围笼罩着一层雾色。

　　“这天，似乎要下雨了，我们要赶紧找一个避雨的地方。”

　　“我知道前面有一个小庙，我们就去那里避雨吧！”

　　两个人加快了步伐向前而去，只是这个时候，他们的身后出现了一道黑影，此人被一身黑袍包裹，看不见他的脸面更不知道他此刻的表情，但是却给人一种极度阴寒的感觉。

　　器破天与青灵儿都没有注意到这个人，他们也没有感觉到那个人的存在。

　　那是一个强者，一个神秘的黑袍强者，他身上的气息很冷，并且他的身上随意的带着一种杀气。

　　此人对器破天两个人不怀好意，他的气息中带着隐隐的杀意，似乎想要对器破天与青灵儿不利。

　　大雨倾盆而下，突然的大雨让器破天与青灵儿措手不及，他们还没有什么准备，顷刻之间两个人就被淋成了落汤鸡。

　　等到他们看到那座小庙的时候，两个人的身上已经全部都湿透了，雨水打湿了青灵儿身上的衣服，让她看起来更有一种清纯，青色的衣裙将她的娇躯紧紧的贴在了一起，更加凸显出了她返璞归真的美丽。

　　小庙中很安静，任何东西都没有，就连以前供奉着的雕像都已经不见了踪迹，不知道是不是找到了更好的地方寄居。

　　此地有些潮湿，小庙中都长出了青苔，爬上了庙宇主人曾经呆过的地方。

　　这座庙宇并不大，一目能够扫描到所有的一切，两个人刚将身上的衣服清理干净，天空中的大雨就停止了。

　　这场大雨来的很突然，去的也很潇洒，似乎专门和器破天与青灵儿作对，刚刚找到避雨的地方，大雨就停了下来。

　　“天空中的彩虹好漂亮啊，好久没有见到这么漂亮的彩虹了。”青灵儿望着雨后清新的天空，也不顾身上被雨水淋湿的衣裳，看着天空中出现的彩虹，她的脸上也挂上了美丽的笑容。

　　然而，就在器破天刚刚来到青灵儿身边的时候，天空中出现了一些不和谐的东西。


第四百四十章 静幽山谷

　　一道黑影在空中一闪而逝，他虽然没有对器破天与青灵儿造成任何伤害，甚至没有丝毫注意他们的意思。

　　但是却令器破天与青灵儿同时皱起了眉头，他们在这道身影的身上感受到了一种强大的杀气，这种杀气已经成为了他体内的一种气势，令他有一种冷血而冰冷的感觉，似乎他是刚刚从万年寒冰中苏醒过来的一般。

　　此人给器破天一种熟悉的感觉，但是具体他也说不上来，到底此人哪里有些熟悉。

　　他可以确定，虽然不曾看到这个人的面貌，也不曾多留意他几眼，但是器破天可以肯定，自己曾经没有见过这个人，但是他就有些不明白了，不知道为什么这个人会给自己一种熟悉的感觉。

　　那道黑影消失之后，天空中的彩虹也随着他的消失而慢慢的失去了踪影。

　　黑影影响了器破天与青灵儿的心情，他们再没有心情观赏大好的河山，心中反而有了一些紧张的心理。

　　“这里怎么会出现这么诡秘的人，他不会对我们意图不轨吧！”青灵儿几乎是条件发射的，本能的觉得黑影会对他们不利，心中顿时防备了起来，只是这个时候，他们两个谁也不知道黑影到了什么地方。

　　也许，这个时候，那道黑影正隐藏在黑暗中，等待着给予他们致命的一击。

　　“不要想太多了，我们赶紧离开这里就没事了！”其实在器破天的心中也有些隐隐的担忧，他知道那道黑影是一个强者，并且他的来历神秘，真要对他们两个不利的话，他们一定是凶多吉少的下场。

　　两个人快速的离开此地，他们走出了很远的距离，但是他们的心中还是有些毛毛的感觉，总觉得那道黑影一直都在暗处盯着他们，像是有一头饥饿却强壮的老狼正在虎视眈眈的盯着他们一样。

　　“我怎么感觉，我们一路上走来，在我们的身后都有一双眼睛在紧紧的盯着我们，难道我们很早就被人盯上了吗！”

　　青灵儿的话提醒了器破天，其实他很早就有了这个意识。

　　自从他和青灵儿踏出清风古城开始，他们的身边就不断的出现一些莫名其妙的人，先是青家青山，然后是一个冷冷的使矛者，之后是那个花海中制造风暴的人，再之后就是他们刚刚见到的那个杀气腾腾的黑影。

　　这些人接二连三的出现，并且他们出现的地方都是人迹罕至的所在，不得不让人怀疑，他们的确是被人跟踪了，并且还不止一个人，显然这些人是有一定的企图的，否则他们不会一直跟随者器破天与青灵儿在蛮荒神州上走出这么遥远的距离。

　　两个人的心情都有些沉重，器破天有些怀疑，难道这些人都是青家的人吗？

　　如果是这样的话，也许所谓的青家之人不希望器破天和青灵儿走到一起，也就是说他们并没有对两个人有杀意，只是一直都在暗中盯着他们的一举一动，时刻注意着他们。

　　如果真是这样的话，一切事情倒也能解释的通，可是对此器破天就纳闷了，他实在不知道这个所谓的青家到底有多么庞大的势力，他们又想要干什么。

　　如果说他们真的不想让器破天和青灵儿在一起的话，直接阻止他们就可以了，可是他们并没有这么做，这就让人有些耐人寻味了。

　　器破天从来都没有听所过，九鼎神州上有青家的存在，他也从各方面打听过有关青家的事情，只是可惜他一点头绪都没有。

　　甚至，曾经器破天偶尔在青灵儿面前提起的时候，青灵儿对此也是一无所知，她对于自己的本家竟然一点都没有了解，甚至她也不曾听说过。

　　事情越发的蹊跷了，让器破天的脑海有些混乱，他实在是想不明白这中间的关系。

　　他们都带着心中的疑惑加快着步伐，想要走出这片山林。

　　刚刚下过雨，路上还有些泥泞，周边的花草树木上有一滴滴露珠，它们再次打湿了器破天与青灵儿的衣裳，可是两个人全然不顾及，他们依然蒙着头向前赶去。

　　夜晚来临之前，他们依然没有走出这片山林，没有丝毫停留，连夜向前赶路。

　　不知道行走了多长时间，他们来到了一片峡谷之中，这里风景优美，景色宜人。

　　在峡谷的中央有一条小河，河中各种鱼儿欢快雀跃的在里面嬉闹，一眼看去，煞是迷人。

　　早晨，这里会有淡淡的晨雾升起，伴随着太阳的光芒，晨雾会渐渐的消失，等到第二天清晨这些晨雾就会再次出现在小河中。

　　被晨雾笼罩着的小河像是美丽的仙境，增添了一种神秘感，更是增加了一种迷人的气息。

　　这里真的很美，很容易就会让人喜欢上这里，想要在这里长久的居住下去。

　　“奇怪！”看着美丽的小河，青灵儿的眼神却变得疑惑了起来。

　　“怎么了？”

　　“总觉得这里少了些什么，似乎和以前有些不一样了！”

　　“时过境迁，有些事情总是会变得，何必那么执着！”

　　“是哦，有些事情总是会变得，可是我也相信，世间必然会有永恒的东西，这些东西是永远都不会变得！”

　　两个人突然沉默了起来，他们不再说话，只是静静的欣赏着湖中的美丽景色，沉静在这种安然的惬意之中，享受着此地自然而然的宁静，体会着世界的奇妙。

　　周围偶尔会传来一声声小鸟的叫声，只是却看不到它们在哪里，放眼望去，入眼的一切只是绿色，根本就找不到这些鸟儿的身影。

　　两个人静静的在空谷无人的小山谷中安静的漫步，他们轻轻地迈着步伐慢慢地向前行走着。

　　青灵儿很享受这样的生活，更加珍惜这样的美好时光，她和器破天手牵着手，这是多么恩爱的一幕，只是他们的心中却另有别的念头让他们无法放开心扉。

　　“如果，我们能一直这样走下去，那该多好！”

　　器破天突然转过头，他紧紧的盯着青灵儿，眼中包含着一种特别的感情。

　　在他的眼中，青灵儿那纯洁的脸庞是那么纯真，那么美丽，闪烁着的两只眼睛温情如水，勾动着他的心扉。

　　“这句话很熟悉，曾经也有人这样说过！”

　　青灵儿看着器破天她再次开口了：“我有时候很羡慕雪儿姐姐，虽然她的肩上背着很多负担，但是她的身份与地位还有她的容貌的确让很多女子都很嫉妒与向往。我自问我的容貌并不输给她，但是还是有很多地方我不如她，所以她依然让我很嫉妒。”

　　“其实，你也有很多地方比她更出色，只是你刻意忽略了这些地方。”

　　“在我的心中有很多话想要对你说，可是我却不知道该怎么开口，有时候这些话已经到了喉咙里，却怎么也说不出来，你说我是不是很没用！”

　　“不要这样说自己，你的话我都知道，你说不说出来其实也无所谓，我们心中彼此都明白，既然是这样那又何必非要告诉对方？”

　　“可是我真的忍得有些辛苦，你可以听听我的心里话吗，这些话我真的想要你听一听！”

　　器破天沉默了，他的手中依然抓着青灵儿的小手，两道身影渐渐的消失在山谷的远方。

　　“其实，我想要说的只是一句话，我和雪儿姐姐在你的心中分别占据多大的分量？”

　　青灵儿在说这句话的时候，神情非常认真，他真的想要听一听器破天的答案，两只大眼紧紧的盯着器破天，观看着他的一举一动。

　　但是器破天依然在山谷中迈动着步伐，他的眉头皱了起来，正在沉思着，紧缩的眉头正说明了他的心中也在挣扎。

　　青灵儿并没有逼迫器破天，她在安静的等待着答案，随着器破天的脚步一起向前行走着。

　　静谧的山谷连一丝风都没有，这里安静的可怕，只有偶尔能听到一两声小鸟的欢叫声，还有水中鱼儿雀跃的身影，除此之外不要说是人影，就连其他小动物都不可见。

　　这么美丽的一处山谷，这么安静，的确有些不太正常，只是器破天与青灵儿都没有注意到，他们只是慢慢的在这里散步一般的行走着。

　　其实，器破天对青灵儿的这个问题也有些头大，他的心中有些矛盾，他真的不知道青灵儿和蛮雪儿对她来说谁更加重要。

　　这两个女子都是那么迷人，富有魅力，并且她们都对器破天有很深的情谊。

　　在器破天的心中根本就没有一个准确的答案，所以他也不知道该怎么回答，这个问题就像是当头一棒，让他的脑海有些发热，一片混乱。

　　夜幕逐渐降临，河面上慢慢的刮起了一阵凉风，只是随意的一眼，器破天就感觉到河中有些不对劲，似乎将有风暴从河水中爆发而出。

　　水面上的风力在慢慢的加大，器破天和青灵儿都敏锐的感觉到了水中的不对劲。

　　随着他们前进的步伐，远处出现了一间小小的茅草屋，只是茅草屋中空空如也，什么也没有，然而这里却显得比较干净，似乎此地并不是一个荒废的茅草屋。

　　小山谷中万里不见人影，却在这里出现了一个比较干净的茅草屋，这的确是一件比较奇怪的事情，器破天与青灵儿都谨慎了起来。

　　“这里究竟是什么地方，为什么会这么诡异，看这间茅草屋应该是有人经常来。”器破天疑惑的看着周围，谨慎的在茅草屋中扫视而过。

　　“这里似乎是叫静幽山谷，几年前我和哥哥来到这里的时候，偶尔还能见到一些在这里打鱼的老翁，如今他们都消失不见了，并且这间茅草屋就是当年我和哥哥居住的那间屋子，只是这里的一切都和我们离开时一样，一点都没有变化，甚至连桌子上的尘埃都没有多了一粒。”

　　青灵儿的神情变得更加古怪了起来，她曾经眼中的这个小山谷和以前有了很大的改变，唯独这间茅草屋一点变化都没有，这样的事情不得不令她心生疑惑。

　　器破天在周围扫视了很多遍，他没有看出一个所以然来，开口说道：“这里莫非有什么玄机？”


第四百四十一章山谷洪流

　　狂风在小山谷中席卷，水面上波纹荡漾，水中的鱼儿消失了踪影，周围的树木花草不断的摇摆，大地都似乎有些颤抖的迹象。

　　终于，有一股风暴从水面上席卷而来，眼看着这股风暴直冲器破天与青灵儿的身上而去。

　　没有丝毫思考的时间，两个人转身就跑，他们向山谷的深处跑去。

　　在他们的身后，河水中席卷出来的巨大洪流追随着他们的脚步，并且不断的缩短着与他们之间的距离。

　　那股洪流像是长了眼睛，紧紧的追随着器破天与青灵儿不放，在空中不断的旋转，带着强大的漩涡与冲击力死死的跟随着器破天与青灵儿。

　　“这个山谷的确有古怪，这条小河不简单，不想我们看到的那么平静，恐怕在这水中有一个不简单的存在，它已经盯上了我们。”

　　器破天分析着眼前的形势，就在他回过头的时候，他发现了一个奇怪的现象。

　　那股洪流竟然自然而然的绕过了那间茅草屋，远远地看去，平凡而普通的茅草屋屹立在洪流之中，不曾有丝毫影响。

　　在器破天的脑海中快速的转动着脑筋，他不知道想到了什么，拉着青灵儿的小手反而向回跑去，他们可以绕过了洪流追击的方向，向着茅草屋的方向而去。

　　当他们刚刚回头跑出了不到百米的距离时，洪流就直接将他们覆盖了。

　　河水中冲出的巨大洪流突然回缩，带着器破天与青灵儿的身影向河水中倒灌回去，这一切发生的很快，几乎让人没有思考的时间。

　　器破天与青灵儿都明白，在这条平静而平凡的小河中肯定不像是表面看起来的那么平淡，在里面一定隐藏着一个怪物，否则不可能会发生这样的怪事。

　　就在他们距离茅草屋不远处的时候，器破天和青灵儿极力的想要想茅草屋中冲去，可是他们很努力了半天根本无济于事，他们的身体依然被倒灌而回的洪流带向河水之中。

　　虽然不知道河水中到底有什么怪物，但是他们知道，只要进入这条河水中，他们的生命就会危在旦夕，情况实在是非常紧急，他们无计可施，不知道该怎么办了。

　　器破天本来以为，这件茅草屋也并非简单的存在，或许他们走到茅草屋中就会平安无事，可是现在他计算失误，将要被洪流带向河水中。

　　就在情况万分紧急的时候，茅草屋中突然有一道亮光冲出，这道光芒照耀在器破天与青灵儿的身上，他们的身体被定格在半空中，光芒在与洪流对抗着。

　　两个人的身体已经被洪流中的河水冲湿了，他们的身体被河水冲击的也有些变形，身体被定格在半空中。

　　当洪流之中的河水全部倒回小河中后，茅草屋中的难道光芒也消失了，器破天与青灵儿跌落在地，他们相当狼狈。

　　只是这个时候，小河依然不平静，一股更加巨大的风暴在水中成型。

　　“我们快进入茅草屋中，这里很有可能是最安全地地方了。”

　　器破天拉着青灵儿的小手直接冲进了茅草屋，就在他们跑入茅草屋中的时候，外面的一道洪流停住在茅草屋之前，这道洪流似乎也犹豫了，面对茅草屋它有些忌惮的样子。

　　看到这样的情况，器破天两个人总算是松了一口气，他们猜想的没有错，河水中的那个怪物对茅草屋有些忌惮，不敢随意乱来。

　　只是，器破天与青灵儿就更加疑惑了，他们总觉得这件普普通通的茅草屋很是神秘，好像这里隐藏着一个什么惊天的大秘密，竟然连河水中的怪物都对这里忌惮不已。

　　他们好奇的目光在这里四处扫描，只是很可惜，他们没有发现一些有用的信息，只是看到这里的一些简单摆设。

　　在小屋的中央有一张挂图，图上画着一位慈祥的了老者，此时他似乎正在微笑着看着器破天与青灵儿。

　　老者的眼神很深邃，似乎能看透人的心思，看穿人的心扉。

　　尤其是他脸上的那淡淡笑容，更是让人心中有些发毛，这个画中的老者实在太真实了，真实的让人觉得眼前就是站着一个和蔼可亲的长者，他正在微笑的看着自己。

　　这幅画的下面有一张桌子，桌子上摆放着一根木头，有些像拐杖，可是又和拐杖有很大的不同。

　　在手把的一面上镶嵌着一个透明的珠子，这个珠子并非很值钱，但是它镶嵌在一根毫不起眼的木头上，却让人觉得有些奇怪。

　　器破天想要将这根木头拿在手中观赏一下，可是他无论如何都拿不起这根拐杖一样的木头，似乎它有千斤之重。

　　“当初我和哥哥都试过，这根拐杖是拿不下来的，它似乎和这张桌子本来就是一体的，所以才拿不下来。”

　　青灵儿的话让器破天很是疑惑，他仔细的打量了起来，这根木杖并非与桌子是一体的，它与桌子是分离的，只是为什么无法将它拿起来就是一个迷了。

　　整间屋子中的东西都很平常，没有什么奇怪的地方，要说最奇特的地方也只有这张桌子与墙面上的那副画了。

　　器破天的双眼紧紧的盯在这张画上，他似乎想要看出其中的玄妙，可是很长时间以后，他都没有丝毫头绪。

　　“曾经你和青彻兄在这里住了一段时间，难道那段时间中就没有发生什么奇特的事情吗？”

　　“那都已经是五六年前的事情了，当初我们来到这里的时候，和现在有很大的不同，这条小河很平静，经常会有一些老翁在这里钓鱼，如今他们都不见了。而且，当初这间屋子和现在一样，根本就没有区别，要说有什么奇怪的事情，倒也没有，只是在这个静幽山谷中有一个很有意思的传说，也许河水中的那个怪物和传说有关！”

　　“传说？”

　　“对，传说在很久以前，这条小河还没有名字的时候，就在这间茅草屋中居住着一家三口，他么以打鱼为生，突然又一天河水中来了一条怪物，他将一家三口外出打鱼的两个人吃了，那两个人的儿子亲眼目睹了这一切，这个小孩子对此怪物怀恨在心，他决心要潜心修炼将河水中的怪物斩杀为他的父母报仇。”

　　“多年以后，这个小孩终于成为了一代神鼎强者，他向怪物发出了挑战，两者之间大战了很长时间，最后他们对对方都无可奈何，最终那个小孩选择了自封，同时他也将那个怪物封在了河水之中。”

　　“这个传说看来并非凭空捏造！”器破天沉思的说道：“但是总觉得有些地方不对劲，传说毕竟是传说，也许和现实会有很大的出入。”

　　“咦！”

　　“怎么了？”听到青灵儿惊疑的声音，器破天急忙问道。

　　“我似乎看到画上的这个老者对我笑了一下！”


第四百四十二章 山谷小屋

　　“什么？”这真的是一个特大新闻，画上的老者竟然会像活着的人一样炯炯有神的对人微笑。

　　青灵儿的确是感觉到老者对着她轻轻地笑了一下，在他那和蔼的脸上似乎有一种人性化的表情闪烁。

　　可是器破天与青灵儿都很明白，这只是一幅画而已，怎么可能会像活着的人一样，对人微笑。

　　青灵儿也在怀疑是不是自己眼花了，只是刚刚的感觉实在太真实了，画上的老者像是活过来了一般。

　　“这幅画绝对不简单，如果你刚刚所讲的那个故事和湖中的怪物有所关联的话，这间房屋一定是那个人自封的地方，可是我不明白的是，这幅画到底有什么来历，它在这个故事中又有什么关键的作用！”

　　器破天始终在盯着墙上的那幅画沉思着，他越来越觉得这幅画不简单，或许在这里面就藏着一个大秘密。

　　他的目光慢慢地移动，逐渐的移到了桌子上的木杖之上，他的手再次触摸在木杖上，想要将它拿起来，可是依然像刚刚一样，他根本一点都没有提起这根木杖，它似乎真的有千斤之重。

　　努力了半天之后，器破天终于是放弃了，他的手移动到木杖的那颗透明珠子上，这颗珠子向前在木杖上，显得有些奇异，因为这颗珠子与木杖根本就格格不入。

　　虽然这颗珠子也并非很值钱，但是镶嵌在这么一根木头上，却显得很不对称。

　　“灵儿，你有没有觉得，这颗珠子有些不对劲！”

　　“没有啊，它挺好看的，而且这颗珠子似乎有一种放大功能，透过它能将前方的东西看得更透彻。”

　　听到青灵儿的话，器破天似乎想到了什么，他将一丝疑惑的眼神转向珠子，想要将它从木杖上拿下来，可是无论他怎么努力就是无法将其拿下来。

　　似乎这颗珠子已经和木杖融为了一体不可分割，无论如何都无法将其拿出来。

　　“曾经我和哥哥已经试过了，这个珠子和这根木杖都是拿不出来的，就算它们有什么神奇的地方，我们也没有办法。”

　　虽然青灵儿如此说道，但是器破天还是不信这个邪，既然珠子是镶嵌上去的，那就有拿下来的方法。

　　茅草屋之外，那道洪水形成的洪流依然徘徊在外，迟迟不肯离去，它依然对屋内的器破天与青灵儿不死心，想要将他们拖进河水中。

　　“不知道在这条美丽的小河中到底隐居着什么怪物，它竟然这么凶残，对我们还不放过，只是看来它对这间茅草屋很忌惮，否则的话，现在我们就很危险了。”

　　青灵儿拍着小胸脯胆战心惊的说道，她看着那道洪流心中还有些担惊受怕的样子，只是她刚转过身就似乎忘记了屋外的洪流，看向器破天的神情竟然有一种别样的神色。

　　不知道她是在幸灾乐祸还是别的什么，在她的脸上竟然没有丝毫害怕的样子，反而还有一种让人觉得她在偷笑的感觉。

　　“我倒是没有觉得这个怪物有什么凶残的样子，反倒觉得它有些可爱，对我们可是很执着的。”器破天的脸上也挂着从容的微笑，看向屋外那道始终徘徊着的洪流，他也无可奈何。

　　此刻的天空已经完全黑暗了下来，屋外的一切已经伸手不见五指，一片漆黑。

　　只是，在这间茅草屋中却很奇怪，不见光源，却有一种幽暗的光芒将这里照的很亮。

　　那颗镶嵌在木杖上的珠子显得更加神奇了，它似乎在发光，明亮的色彩像是月亮的光芒一般。

　　“他……”

　　“怎么了？”

　　看着青灵儿突然又变得很奇怪的样子，器破天急忙向她问道：“发生了什么事！”

　　“这个老者的将目光看向了我的身上，他好像在和我说话，可是我什么也听不到！”

　　青灵儿将目光转向画上老者的脸上，老者的目光似乎真的盯在青灵儿的身上，但是他的嘴唇并没有动，而且就在青灵儿移动身躯后，老者的目光依然还是盯在青灵儿刚刚所站的地方。

　　似乎这一次真的是青灵儿的错觉，她只是正好站在了老者目光所及的地方。

　　“不知道那个怪物会在屋外徘徊多久，要是它永远都徘徊在外面的话，那我们不是要永远呆在这个屋子里了。”青灵儿小声的嘟囔着，在她的声音中听不出什么喜怒哀乐，只是感觉她并不痛苦，反而很平常的面对着这一切。

　　其实，在青灵儿的内心中还有一种窃喜，如果真的能和器破天在这里地老天荒倒也是一个不错的选择。

　　只是她并没有说出来，器破天也无法听到她的心声，否则的话，器破天一定会震惊的。

　　屋外传来了一声声狂风怒号的声音，似乎在夜晚中有一头凶残的怪物正在夜色中对天怒吼，这个声音听起来有一种恐怖的味道。

　　曾经，青灵儿和青彻在这个山谷中生活的时候，那个时候和现在有很大的不同。

　　白天的时候，有很多老翁会在小河边钓鱼，这些老翁每一个人都很飘逸自然，像是融入了整个山谷，他们的身上带着一种飘逸出尘的味道，像是人间的仙翁。

　　这些老翁都很与众不同，也给整个山谷一种别样的感觉，似乎这里就是一处远离尘世的世外桃源。

　　夜晚的时候，偶尔也会见到一两个和蔼的老翁，他们或许在河边散步，或许在夜间出行，有他们的存在，就给整个沉闷的山谷一种生气。

　　如今静幽山谷和以前有很大的不同，那些老翁都不知道去了什么地方，并且这里还多了一个怪物，让人心中的感受就有了很大的不同，这个山谷显得更加神秘莫测起来。

　　想起曾经的生活，就像是错觉一般，那些老翁似乎是童话故事中的人物一样，竟然开始在青灵儿的脑海中不真实起来。

　　青灵儿慢慢的走向老者的画像旁边，借着屋中的光芒，他想要仔细的看看这个老者。

　　青灵儿突然觉得，曾经生活在静幽山谷中的很多老者都和画上的老者长得一样，似乎它们就是一个模子里面刻出来的一般。

　　这是一种奇怪的感觉，但是此刻在青灵儿的脑海中却是那么真实，让她觉得一切都并非偶然，她的纤纤玉手慢慢地触摸在老者的画像上，另一只小手轻轻地扶在眼前的木杖之上。

　　突然，一个奇迹发生了，木杖上的珠子竟然莫名其妙的掉在了地上，这一情况差点下了青灵儿让一跳，她的目光慢慢地移动在正在桌子上打转的珠子上，双眼睁得很大，她的两双大眼睛和这颗透明的珠子有得一比了。


第四百四十三章 小屋隐秘

　　器破天也看到了这个情况，他也有些想不明白，不知道这颗珠子怎么会在这个时候掉下来。

　　就在不久之前，他还费了好大的力气都没有将其拿下来，而现在青灵儿不过只是靠近它而已，它就自己从木杖上掉了下来。

　　如果它真的这么不牢靠的话，何必器破天费那么大的力气，它早就不知道掉到什么地方去了，怎么还能让器破天与青灵儿看到它呢？

　　情况有些诡异，这里的事情出乎了两个人的预料，他们都不知道发生了什么事，心中咯噔一下，总感觉有什么不好的事情要发生。

　　两双眼睛大眼瞪小眼，他们最后都将目光移到了那颗珠子上，仔细的盯着它，想要看个究竟。

　　一双纤纤玉手将珠子捡了起来，她拿在手中仔细的观看着，器破天也来到了她的身边，一起观看着这颗有些神奇的珠子，想要从它的身上发现宝贝出来。

　　“这个珠子也没有什么神奇的地方啊，可是我怎么就是感觉它有些独特呢？”

　　“我也有同感，这颗珠子会不会和这副画有什么联系！”器破天将目光移到墙上的那副画上，他的眼神很凝重。

　　当器破天将青灵儿手中的珠子接在手中观看的时候，他发现了一个让他震惊的现象。

　　透过那颗透明的珠子再看墙上的那副画时，整幅图画发生了极大的变化，画上的老者像是变了一个人，他似乎动了起来，眼皮眨了眨，从器破天的身上移到了青灵儿的身上。

　　他的嘴唇张颌，没有任何话语发出，器破天与青灵儿却好像听到了他的声音，老者头上的长长白发似是在随风飘动，在器破天与青灵儿的眼中摇动。

　　他们看到，老者对着他们点了点头，在他的脸上露出了一种欣赏的神色。

　　器破天与青灵儿震惊的无法说话了，他们在静静的聆听着老者的话语，在老者嘴唇的开阖间，他们听到了一段陈年往事，似乎那时候的画面一幕幕的展现在他们的面前，他们又好像亲身经历了那一段故事。

　　那是一件发生在几百年前的故事了，当时画中的老者还只是一个孩童，他和自己的父母一家三口生活在这个名为静幽山谷的幽静之地，那个时候，这里只有他们三口人，除此以外就没有其他人了。

　　他的父母都是神鼎强者，而他只是一个刚刚踏入神鼎武士行列的孩子，他依然生活在父母的臂膀之下。他的父母每日都会在河水中垂钓，一家三口过着惬意的生活。

　　然而，终有一日不幸降临在他们的身上，静幽山谷中突然出现了一个不知名的怪物，谁也没有发现这个怪物，那个时候他正在河水边玩耍，就在此时，那个怪物张开了血盆大口想要将他一口吞下去。

　　在万分紧急的时刻，他的父亲为了救他，代替他进了怪物的大口中，而他的母亲拼了命的将他送到安全地地方，只可惜当时他的母亲也奄奄一息。

　　看到自己的孩子终于安全了，她安心的闭上了眼。

　　从此，在他的心中有了一个执念，他要变强，他要为在自己的父母报仇。

　　他就是那样眼睁睁的看着自己的父母葬生在怪物的手中，却无能为力，那一日的画面成为了他一生当中的噩梦，每当他从睡梦中醒来都会梦到那头怪兽将他父母夺食的场景。

　　日复一日，年复一年，当他长大以后，成为一代强者，再次回到这个地方想要为自己的父母报仇，只是他低估了怪兽的实力，与其大战了几百回合，几天几夜彻夜不眠的战斗之后，他们两个斗了个两败俱伤，谁而已没有占到便宜。

　　就在他的生命最后时刻，他选择了自封在这个茅草屋之中，同时将那头怪物镇压在湖底。

　　此人将自己一生的绝学与能量融为一体，形成了非常醇厚的能量，全部都汇聚在器破天手中的这颗透明的小珠子之中。

　　他曾有过预言，当珠子离开木杖后，湖底的镇压也将伴随着结束，除非有人以大毅力将珠子重新定在木杖之上，继续着湖底的镇压。

　　但是这却是一个苦差事，除非他有强大的实力能将湖底的怪兽解决，否则他将终此一生都要呆在这个地方，用自己的执念定住木杖上的珠子，直到老死的那一刻。

　　否则的话，湖底的怪兽摆脱了镇压，将会又一次在静幽山谷胡作非为残害生灵。

　　就在几年前，湖底的封印松动之后，常常来这里钓鱼的那些老翁就遭到了怪兽的毒手，成为了它的腹中餐，如今这里再一次渺无人烟，一个人影也没有。

　　曾经也有人来到这里知晓了茅草屋中的秘密，也是因为这样，此地所发生的这个故事才得以流传了出去，只是当初发现这个秘密的人现在已经不知所踪，不知道是他发生了意外还是怎么样了，或许如今此人已经不在这个世上了。

　　摆在器破天与青灵儿的面前有两条路：第一，他们一直呆在这里，等待着奇迹的发生；第二就如墙上的老者所言，留下一个人定住木杖上的珠子，终此一生都呆在这个地方，直到老死为止。

　　而另外一个人将会得救，能够成功的走出静幽山谷，从此自由翱翔在天地间。

　　器破天与青灵儿都犯难了，说实话谁都不想揽下这个差事，可是他们两个人必须要有一个人做出抉择，否则两人谁都无法走出这个山谷。

　　两双眼睛再次交接，他们在进行无声的交谈，他们都看出了对方内心中的决心。

　　“就让我留在这里吧！”青灵儿第一个开口了。

　　“不行，我怎么能让你一个女孩子留在这里呢？”

　　“可是即使我不留下，我也无法获得你的心，既然如此就让我和你之间做出一个了断吧！我只希望，日后你还能够偶尔想起我，我就已经很知足了，如果有朝一日你能和雪儿姐姐走到一起，我会在这里祝福你们的。”

　　青灵儿的眼中蕴含着泪水，她强自镇定，此刻她的内心完全展现在器破天的面前。赤裸裸的心声表达着她内心的真实感受。

　　既然无法得到，不如放手让自己心爱的人走出这片天地，如果他能够幸福，对她来说也是一种安慰。

　　何况，这个地方还是她将器破天带来的，她也是想以此来缓解自己心中的愧疚。

　　听到青灵儿的话后，器破天无话可说，可是他还是无法让青灵儿独自一个人留在这里，这会让他的心中过意不去，即使他真正的获得了自由，他的此生也不会过得安逸。

　　只要一想到在遥远偏僻的此地，还有一个女子心中牵挂着他，为了他甘愿一生都呆在这个地方，他的内心就无法安宁，他的一生也会活在愧疚之中。

　　无论如何他都不能让青灵儿一个人呆在这个地方，用她如花似玉的一生来获得自己的自由。这是一个男人，而且是作为一个神鼎强者来说，绝对无法容忍的事情，他也不会让这样的事情发生。

　　“你什么话都不用说了，于情于理来说，这件事都应该我来承担，让一个女孩子替我承担，我以后还怎么有脸面见人。”

　　“不，你听我说，我是一个孤儿，无牵无挂。可是你就不一样了，你有自己心爱的人，还有那么多关心你的人，如果你将自己的一生限制在这个鸟不拉屎的地方，你让他们怎么办，你让那些关心着你爱着你的人怎么办。你还是让我来吧，也许用不了多久，湖底的那头怪物就会老死，我也将会重获自由。”

　　青灵儿的话说的很有道理，器破天一时间也无法反驳，最重要的是他的心中还有其他的牵挂。

　　“就让我来吧，只要你能偶尔来这里看望我一下，我就很满足了，我只希望你能过的幸福。”

　　如此深情，如此刻骨铭心的话，让器破天的内心更挣扎了起来，他不可能让一个女子为了自己将一生都葬送在这个地方，于情于理都说不过去。

　　如果他真的让青灵儿待在这个地方，他首先就无法向青灵儿的兄长青彻交代，而且还有两个人身后的神秘家族，如果他们将这些全部都算在器破天的头上的话，他不知道将会发生什么不可预料的事情。

　　“不用争了，就算你真的为了我而独自一个人定住这颗珠子，我也会于心不安的，况且你还有你的哥哥，如果他知道这件事，我想他一定不会放过我的。”

　　“其实，这里也算是一个不错的地方，此地的风景很美，我不想在外面的世界里停留了，如果能在这么一个美丽的地方居住下来也是一个不错的选择。你和我不一样，你的牵挂太多，如果哪一天你也厌倦了世俗的纠葛、尘世的烦恼，就和我一起呆在这里吧，我会永远欢迎你的到来。”

　　“我的世界永远向你敞开！”

　　深情款款的话语勾动着器破天的心灵，他更加不能让青灵儿一个人留在这里，否则他的心将会更加不安，那时他就算离开这里还不如就呆在这里。

　　“老头，让我来吧，她只是一个女孩子！”器破天对着墙上的画有些悲愤的喊道。

　　然而还不待器破天与青灵儿讨论出一个结果的时候，器破天手中的珠子却发出了明亮的光芒，将他们两个人都笼罩在里面。

　　墙上画里面的老者动了，他似乎从画中走了出来，那看起来让人觉得有些可怕的笑脸，让器破天与青灵儿的心都纠动了起来。


第四百四十四章 茅屋诡事

　　器破天手中的透明珠子自动飞到了空中，明亮的光芒完全将青灵儿包裹了起来，器破天渐渐的在房中现出了身形。

　　他似乎看到画中的老者对着他笑了笑，那笑容很和蔼，很亲近，可是却让器破天有些毛骨悚然。

　　身边的青灵儿消失了身形，只有一道亮光，凸显出那里有一个人的存在。

　　老者向青灵儿招了招手，整个房间很亮，似乎青灵儿就是光源，照亮了整个房屋，就连房屋外数里范围都照的通明光亮。

　　当器破天再次看向墙上的那幅画时，他发现了一件让他震惊的事情，画上的老者消失了，只剩下了一张白纸挂在上面。

　　器破天简直不知道发生了什么事情，他不知道老者去了什么地方，但是他却狐疑的看向那道光亮的地方，心中有了一个不好的预感，他的内心非常纠结。

　　如果青灵儿在这里发生了什么不测的话，他会很过意不去，也没有办法向青灵儿的哥哥青彻交代。

　　他无法容忍青灵儿在自己的眼皮子底下出现什么损伤，否则的话，他也不会原谅自己。

　　他仔细的观看着身边将青灵儿笼罩的光芒，虽然什么也看不见，还让他的眼睛有些受到刺激，但是他却很是努力的想要看见里面的人影。

　　当他再次将目光看向墙上的那幅画时，一件更让他意想不到的事情发生了，那张纸动了。

　　准确的来说，那张纸上没有人作画，但是却自动的画出了图画，像是有一支无形的笔在勾勒着一副美丽的而又壮丽的图画。

　　器破天的灵魂在颤抖，他紧紧的盯着墙上的那副画，他的心越来越紧张起来。

　　似乎只过了很短的时间，那张纸上画的人影越来越清晰了起来，可是他却越来越感觉，画上的人影非常熟悉，那点点轮廓就让器破天知道，再次出现在画中的人影已经不是原来的那个老者了，而是一个偏偏美少女。

　　一个猜想在器破天的心中慢慢的产生，他整个人都在激动，浑身上下的肌肉纠结到了一起，眉头深锁，双拳紧握。

　　他的心中很紧张，如果说老者因此获得了自由，却要青灵儿代替她出现在画中，为他镇压湖中的怪兽的话。

　　这件事器破天绝对不答应，就算是拼掉他的性命，将湖底的怪物放出来，他也不会允许让青灵儿变成一幅画。

　　这是换做任何人都不能容忍的事情，青灵儿那么美丽漂亮的女子，即将消失在人间，最终变成一副图画，这对于器破天来说无异于晴天霹雳，他无法接受，最重要的是，青灵儿就是在他的面前发生这样的变化，更让他无法释怀。

　　他想要仰天怒吼，甚至在怒骂原先画中的老者，他对老者在心中产生了一种厌恶的情绪，因为他觉得自己和青灵儿两个人上了他的当，走上了老者的贼船。

　　画中的老者分明就是在陷害器破天和青灵儿，他想要获得自由，却要让青灵儿这么可爱美丽的女子为他赎身。

　　器破天简直觉得自己无法忍受了，他的双手在空中一划，一把诡异的长刀出现在他的手中。

　　这把刀和原先的那把霸刀一般无二，没有什么区别，然而这却只是由能量融合而成的刀影，与真正的霸刀还是有一些区别的。

　　能量霸刀对着空中的画面劈下，突然就在刀身即将降临在纸张上的时候，空中一道亮光闪现，就像是闪电一般，当空劈下，直接将器破天劈到在地，他彻底昏迷了过去。

　　墙上的画面越来越清晰，毫无疑问，画中的女子正是青灵儿，她的那张清纯美丽的脸庞已经出现在了画面上，动人的姿容，迷人的娇躯完全展现了出来。

　　只是此时，画中的女子脸上有些惊容，显然她还不太明白到底发生了什么事。

　　画中的青灵儿很真实，就像是将一个活生生的人贴到了画中一般，真实的让人怀疑。

　　从远处看去，就好像墙上半空中站着一个美少女，她正有些惊慌和不知所措。

　　茅屋中的一切显得有些诡异，这里的情况出乎人们的预料，即使器破天与青灵儿也不知道将会发生什么事情。

　　他们好不容易逃到了茅草屋中，以为已经得救了，可是没有想到他们又陷入了这样的场景中，两个人都有些进退两难。

　　而现在，器破天昏迷倒在了地上，青灵儿却被一道光芒包裹，并且墙上出现了她的一副画，这里的一切的确有些诡异。

　　屋外的天空风云变幻，只是依然有一道洪流虎视眈眈的盯着茅草屋，它有些犹豫不决的样子，始终徘徊在茅草屋之外。

　　它对于茅草屋有些忌惮，不敢踏足这里，可是它又不甘心，不想让到嘴的食物白白的跑掉，所以它一直都徘徊在外，等待着器破天与青灵儿的出现。

　　现在，已经过了很长的时间，它始终没有等到两个人，已经有些不耐烦了。

　　河水形成的洪流浇灌在茅草屋上，然而不见茅草屋有什么异样，那些水流却自动流到了一边，没有一滴渗进茅草屋之中。

　　湖水中的怪兽也有些不耐烦了，又有一道洪流从水底冲出来，直接就冲向了茅草屋，直直的与茅草屋撞击在一起。

　　在洪流与茅草屋的冲击中，湖水哗哗的四处飞溅，可是依然有不断的湖水从水中涌出，冲向茅草屋。

　　湖水流的到处都是，不过茅草屋却一直安然无恙，一点事都没有。

　　湖水中接连不断的冲出一道道洪流，冲击而来，并且冲击的力度越来越猛烈，颇有水漫金山之势。

　　屋外风浪滔天，洪流一道接着一道，屋内却很安静，一点声音都没有。

　　器破天安安静静的躺在地上，青灵儿依然被光芒包裹着，画面上的青灵儿还是那么茫然的样子，或许，此刻的青灵儿正是这副表情，异常茫然，不知道接下来将会发生什么事情。

　　两个人在茅草屋中一呆就是很多天的时间，屋外阳光日出日落，只是不断的有洪流将茅草屋包裹，无法看到太阳的光芒，甚至不知道现在是白天还是夜晚。

　　因为这个时候，从茅草屋中向外看去，白天和黑夜基本上是没有什么区别的。

　　器破天依然昏迷的倒在地上，青灵儿依然被光明包裹着，似乎这里的一切已经成为了永恒。


第四百四十五章 离开山谷

　　不知道过了多长时间，茅草屋中的一切都恢复了平静，而屋外的洪流一道接一道退去，只是大地上留下了很多水坑，这些水坑似乎在诉说着什么。

　　整个静幽山谷都恢复了平静，一切都如往日一般，只是这里安静的可怕，整个山谷中竟然没有一点声音，看不到任何一个活物的存在。

　　夕阳逐渐西沉，漫天繁星出现在天空上，整个静幽山谷在星光与月光的照耀下很明亮，静悄悄的山谷却像是在陈述着一件故事。

　　茅草屋中，倒在地上的器破天慢慢地睁开了双眼，他看向四周，整个茅草屋尽入眼底，这里空空如也什么也没有。

　　他在清醒过来的第一时间，脑海中还有些懵懂，不知道自己怎么会在这里，甚至在怀疑此地是什么地方，他像是一个失去了所有记忆的人一样，茫然的站在这个茅草屋，努力的回想着一切，却怎么也想不起来。

　　抬起双手，一道念力注入手中，他的双手散发着紫色的光芒，空中一道紫色的掌印浮现。

　　淡淡的紫色的光芒让他的双手看起来有些神奇诡异，他就这样一直站在地上，一言不发，慢慢地他闭上了双眼，似乎在感受天地间自然的灵气，贯通体内的所有经脉，吸收着天地间的精华。

　　明亮的月光在安静中往西而去，整个天地一片清明。

　　太阳早早的露出了它的身影，明亮的光芒照耀着大地，俯瞰人间。

　　器破天站在天地间的身影睁开了双眼，他再一次放目四望，此刻他出现在一片青翠碧绿的小山谷中，原先的那个茅草屋消失了踪影，在他的身前有一条小河静静的流淌，水中一条条鱼儿欢快的游动。

　　五颜六色的小鱼正在水中展现着它的美丽，给这个平静的小湖增添了一抹动人的色彩。

　　“灵儿！”

　　器破天的口中喊出了这个名字，这是隐藏在他记忆深处的一个女子，看不到这个女子在身边，他有些惊慌。

　　他想寻找刚刚的那个茅草屋，可是四处看去，什么也没有，这里根本就没有一个茅草屋的踪影，夜晚的那一幕就像是他的错觉一般，似乎那个茅草屋本就不存在。

　　站在这个山谷中，器破天很茫然，他感觉自己似乎失去了一件很重要的东西，可是不知道该去什么地方寻找，在他的脑海中毫无头绪。

　　他突然觉得自己的脑海很乱，像是有无数的蚂蚁爬在他的身上，扰乱他的神经，让他感觉很烦很闷，说不出的郁闷。

　　器破天在这里失去了方向，他不知道该往什么地方踏步，这里似乎到处都一样，不知道东南西北，只能凭着心中的感觉慢慢的前进。

　　前方的道路充满了未知数，他不知道自己将去往什么地方，却在一步一步的前进，他在山谷中左顾右盼，希望能找到自己心中的那件珍贵之物，只是可惜他一无所获。

　　他感觉自己越来越凌乱了，不知道该怎么形容自己心中的心情，总之他觉得整个世界一片黑暗，似乎一不小心就会掉进无尽深渊中，永远无法超脱。

　　不知道在山谷中行走了多长时间，更不知道前方将会通往什么地方，放眼看去，前方依然是山谷的范围之内，也不知道到底什么时候才能从这里走出去。

　　器破天总觉得自己走了很长时间，似乎已经过去了很多天，他终于看到了走出山谷的道路。

　　就在他踏出山谷的最后一步，他有些留恋的向后看了一眼，那件在他心中非常珍贵的东西将和他永别，冥冥之中，他看到了那个名为青灵儿的女子正在洒泪与他告别。

　　看向山谷外的一切，他的脚步依然停留在山谷之内，最后一步始终都没有迈出。

　　他的那一回头令整个天地失色，大地被一片黑暗笼罩，世界瞬间就黑了下来。

　　天空中一个个顽皮的小星星眨着眼睛，明亮的月光也在仔细的观看着器破天，照耀着大地，观看着山谷中的一切。

　　当器破天再次回头的时候，太阳也在看着器破天，它露出了明亮的笑脸，始终是那副不变地神色。

　　器破天终于踏出了山谷，走向外面的世界，只是他的心依然牵挂着静幽山谷中的一切，在他的心中始终在想着青灵儿。

　　那是一个美丽出众，倾国倾城的女子，她拥有仙子般的容颜，美丽而性感，妖娆而充满诱惑。

　　在器破天的内心中怅然若失，青灵儿呆在他身边的时候，他还没有什么感觉，就在青灵儿离他而去之后，他才感觉心中很失落，无法形容的感情牵挂在他的心头。

　　他有些后悔，为什么青灵儿在自己身边的时候没有好好珍惜这个女子，等到她离自己而去之后，才想起了她的好，对她念念不忘。

　　可是即使再后悔，对于他和青灵儿来说，都已经太晚了。

　　静幽山谷中的一切，还有他和青灵儿的一切都已经成为了回忆，成为了永久的追忆。

　　岁月最是不饶人，逝去了的东西就永远逝去了，再也寻不回来了。

　　山谷外依然是青翠碧绿的色彩，入眼的一切很明亮，很清晰。

　　器破天继续踏着脚步向前走去，在天色黑下来的时候，他来到了一片山林中。

　　突然，一道闪电划破了虚空，轰隆隆的雷电声似乎将天地劈开了一道裂缝，震耳欲聋的响声令天地间天摇地动，似乎天塌地陷了一般。

　　这一道闪电勾起了器破天的回忆，他想起了一间破旧的小庙，双腿不自觉的加快了步伐，蒙头赶路。

　　当他抬起头的时候，正好看到了一间破旧的小庙出现在他的身前，小庙中空空如也什么也没有，就连小庙曾经的主人也已经搬了家，不知道去了什么地方。

　　站在曾经他和青灵儿呆过的地方，似乎还能嗅到青灵儿身上留下的味道，那一日的情景似乎就在昨日，一幕幕清晰的呈现在他的眼前，在他坚毅的双眼边不争气的有两滴清泪流下。

　　美丽的青灵儿真的离他而去了，那个喜欢跟在他身边，喜欢和他在一起的女子再也不能出现了，她彻底消失了。

　　“啊……”

　　仰天一声怒吼，整个天地再次天摇地动，大雨瞬间倾盆而下，伴随着一道道明亮的闪电与一声声轰鸣的雷声，小庙突然之间塌了。

　　曾经的小庙不复存在，而器破天却盎然的站在小庙的废墟之上，大雨瞬间打湿了他的衣裳，将他身上的泥泞很快清洗干净。

　　闪电再次劈裂长空，一道黑影在闪电的光芒之中暴露了出来，器破天在第一时间注意到了这道黑影。

　　这个黑影给器破天一种熟悉的感觉，他曾经就在这个地方看到过这个黑影，那时候他还和青灵儿在一起，如今只有他一个人。

　　他显得有些悲壮，黑影向他冲来，带着血腥的杀气，对着他俯冲而下。

　　在他的手中出现了一把长刀，漆黑色的能量长刀瞬间脱手而出，飞向黑影的身边，然而他轻易的就将这把能量霸刀摧毁，依然不变地向器破天冲来，带着无边的气势与不眠不休的斗志。

　　黑影的速度很快，就在器破天第一道攻击结束，他还来不及施展第二道攻击的时候，黑影就已经来到了器破天的身边，在他的身上狠狠的印了一掌，将他远远的送了出去。

　　夜色中，又出现了一道人影，他接住了空中降落而下的器破天，急忙闪身离开了此地。

　　这个人的速度也很快，只是一闪身的功夫就消失了踪影，黑影站在天地间冷漠的双眼在四周扫射。

　　虽然看不到他的眼睛，却能感觉到，这个人的双眼很冷，像是一个死不瞑目的人一样，有一种死亡的气息与气势，令整个天地变得很冷。

　　倾盆大雨打在他的身上，像是浇灌在铜墙铁壁之上，他的身躯坚硬如铁，雨水在他的身上锵锵作响。

　　眨眼的功夫，黑影就消失在此地，他出现在了另外一个地方。

　　只是黑影举目四望，茫茫天地间，到处都是电闪雷鸣，他的身体在闪电中有些颤抖，似乎他有些惧怕闪电，心中却又有些不甘。

　　他的身影再次闪烁，出现在另外一个地方，这里已经是树林的边缘，他正好看到了前方的两道身影，一个人正背着另外一个人迅速的远去。

　　黑影移动的速度很快，只是又一个眨眼的时间，他就出现在两个人的前方，拦住了他们的去路。

　　然而，两个人在看到黑影的时候，迅速掉转身躯，向相反的方向而去。

　　散发着死亡气息的双眼冷漠的扫视向四周，在大雨的洗刷下，这个天地更冷了，阵阵寒风从黑影的身上扫过，他又一次出现在两个人的身前。

　　而这个时候，正好有一道闪电伴随着他的身影而来，天地间轰隆隆的一片，闪电划破长空，雷声打破了夜的安宁，天地动荡山河失色。

　　在他出现的那一刻，器破天与他身下的那道身影同时感觉到浑身很冷，似乎被一个阴冷的从地狱中走出来的怪物盯上了一般的感觉。

　　两个人终于停下了脚步，他们不再轻举妄动，因为他们知道，在黑影的面前想要逃走是一件很困难的事情。

　　然而，就是在这个时候，黑影却禁脔了起来，他浑身都在颤抖，眼看着是无法阻拦器破天两个人了。

　　他们不再有丝毫耽误，瞬间掉转身躯，向远处奔去。

　　只留下了那道黑影，在夜色与闪电的悲鸣中躺在地上打起了滚。


第四百四十六章 山谷消失

　　两个人逃过了一劫，在夜色倾盆大雨中，他们奔跑出了很远的距离，在确定脱离了危险的时候，两个人才停下了脚步。

　　只是，器破天看着眼前的男子，他有些疑惑，因为他根本不知道这个人是谁，也不知道此人为什么要救自己，他将疑惑的目光转向男子。

　　“多谢兄台搭手相救，敢问兄台高姓大名，在下来日一定亲自登门道谢。”器破天是发自内心的感谢这个人，不管怎么说，他都救了自己一命。

　　而且若不是在最后时候发生了意外情况的话，他们两个人很有可能会都折损在那道黑影的手中，毕竟黑影的实力高出了他们太多，就算是两个人加起来也不是黑影的一合之将。

　　只是那道黑影却给器破天一种不真实的感觉，他觉得自己曾经在哪里见过这道黑影，可是却又觉得他不像是一个正常人，似乎是一具从冥间拉出来的怪异生物，生长着人的躯体，却散发着死亡的气息，不像是一个活人。

　　他想不明白，到底在什么情况下才能出现这样的人，却总是感觉这个人很奇怪。

　　在黑影的身上没有任何生命的气息，就是一具会移动的死尸，只知道杀戮。

　　男子盯着器破天观看了很长时间，他没有立刻开口说话，反而仔仔细细的打量着器破天，将他的全身上下都看透看遍了。

　　“兄台，多谢刚刚仗义出手，如果没有什么事情的话，在下就告辞了。”

　　器破天被此人看的有些不自在，他不知道为什么心中总是有一种别扭的感觉。

　　此时，天空中的雨水也停了，大地上湿漉漉的一片，而器破天的身体早已经被大雨冲湿了，他在雨中洗了一个澡。

　　“嗯，那你就走吧！”此人从头到尾只说了这么一句话，在他这句话出口的时候器破天愣住了，他实在没有想到这个人竟然这么直接，他都在怀疑自己眼前的人是一个什么人，竟然连一句客套的话都没有了，实在太直接了。

　　在器破天的心中感觉他很奇怪，更是古怪，不过话已经出口，他也没有打算停留，起身就要离去。

　　就在他要离开的时候，似乎听到男子说出了一句奇怪的话，让他有些摸不着头脑。

　　“这才多长时间，怎么实力提升的这么快……”

　　后面的一些话器破天没有听清楚，他已经离开了此地，向着远方行去。

　　和青灵儿一路走来，器破天总感觉像是掉进了一个陷阱中，他的身边不断的出现一些奇怪的人，而且这些人一个比一个奇怪。

　　从清风古城走到这里，他已经遇到了不下五个奇怪的人，更是遇到了一个想要杀死他的黑影，那个黑影最是让他觉得奇怪，他实在想不明白自己什么地方得罪了黑影，更不知道他为什么一定要致自己于死地。

　　那道黑影简直非人类，他的身上没有丝毫生命的气息，像是一具冰冷的尸体，并且他惧怕闪电，以至于会在闪电中全身都禁脔起来，这样的人更让器破天觉得非常奇怪。

　　如今，青灵儿也远离器破天而去，他不知道自己该去往什么地方，在一个岔道口上，器破天迷茫了起来。

　　他的眼前有三条路，一条路直通往蛮荒帝都，另外一条路可以通向清风古城，最后一条路将会到达天荒神州，站在这样的三岔路口，他踌躇了起来。

　　正在器破天犹豫不决的时候，远方出现了一道身影，这个人对于器破天来说有些熟悉。

　　此人正是器破天与青灵儿踏出清风古城后遇到的第一个怪人，自称是青家的青山，青灵儿的同宗。

　　在他的脸上带着一种疑惑的表情，他急速地向器破天的身边赶来，满脸的疑问。

　　“青灵儿呢，她怎么没有和你在一起？”青山有些质问的意思，并且他明显有些愤怒的样子，不知道他是不是已经知道了什么。

　　器破天感觉自己瞬间头大了起来，他不知道该怎么开口，只是他很有些疑惑，不知道青山怎么会知道自己会在这个时候出现在这个地方。

　　“为什么只有你一个人从静幽山谷中走了出来，灵儿她现在还在山谷中吗？”

　　“你在跟踪我们？”

　　器破天向青山反问道，除此之外，没有一个更好的解释，青山对于两个人的行踪简直了如指掌，除了他一直在跟踪两个人之外，没有更好的解释了。

　　“这不重要，我只是想知道灵儿现在到底在什么地方。”

　　“她正像你猜测的那样，还在静幽山谷中！”

　　“什么？”器破天的话让青山简直如遭雷击，有些暴跳如雷的样子，器破天顿时都有些被他吓到了。

　　“你怎么不将她带出来，为什么只有你一个人走出来，灵儿她只是一个女孩子，你就这么放心把她一个人留在那个山谷中吗，如果她发生了什么意外，我一定要拿你是问。”

　　“跟我走，把灵儿从静幽山谷中带出来，否则我一定饶不了你！”

　　青山很强势，也不问器破天愿不愿意，直接裹带着他一起离开了这里，向静幽山谷的方向而去。

　　器破天想要对青山说些什么，可是青山根本就听不进去，反而更显得怒气冲冲，颇有一种对器破天兴师问罪的样子，似乎他已经得知青灵儿出了意外。

　　两道身影在树林中疾驰而过，不多时他们就走出了很远的距离，器破天走了很长时间才走到这个地方，如今只是半天不到的时间，他们再次出现在了静幽山谷的外围。

　　当两个人来到静幽山谷之后，他们都有些震惊，曾经的静幽山谷失踪了，准确的来说他们找不到进入山谷的道路。

　　这里的一切大变样，和器破天离开的时候发生了很大的变化，他分明记得，前方就是进入山谷的道路，可是如今这里却变成了悬崖峭壁，一条像样的路都没有。

　　情况出乎预料之外，器破天根本不知道发生了什么，他不知道怎么会发生这样诡异的事情，他原本还想经常来这里看看青灵儿，即使看不到她，在山谷中也能给他一点安慰。

　　如今，通往山谷的道路失踪了，他无法到达山谷之中，也就是说他永远再也别想见到青灵儿了，甚至连她的一丝影迹都没有。

　　现在，就连器破天自己都不知道青灵儿是死是活。

　　“当初，就在你离开山谷的时候，这里就发生了奇怪的变化，通向山谷的几条道路全部都变成了悬崖峭壁。”

　　青山反过来向器破天解释，当初他在这里逗留了很长时间，希望能找到一条通向山谷的道路，只是最后他失望了，所有的道路都变成了悬崖峭壁，根本就没有办法进入。

　　他尝试了很多办法，可是最终都行不通，无奈之下，他只好将器破天找回来。

　　因为他想要知道，在静幽山谷中发生了什么事，又是什么原因引起了这里的变化。

　　这是一个很大的疑问挂在他的心中，最重要的是，青灵儿现在还被困在山谷之中，想办法将她救出来才是最关键的事情。

　　青山有些慌乱，可以看得出来，他对青灵儿是非常紧张的。

　　可是器破天真的不知道该怎么向青山诉说。如果，如实相告的话，他不知道青山会做出什么出格的事情来，说不定会立刻找他拼命，这是绝对有可能的事情。

　　“到底在山谷中发生了什么事，为什么只有你一个人出来了，青灵儿她是不是还在山谷之中，还有这里的情况又是怎么回事？”

　　青山向器破天大声的询问着。只是器破天却一句话都不说，只是静静地看着消失的山谷，他有些发呆。

　　“难道，青灵儿在山谷中发生了什么意外？”青山开始了胡思乱想，他很郑重的向器破天问道。

　　“莫非你就这么希望灵儿出事吗，我离开山谷之前她的确是在山谷中，现在我也不情楚她的情况，除非你能进入山谷中，否则你能有什么办法找到灵儿？”

　　器破天向青山反问道，他的声音更加洪亮，更有气势，一时间倒是让青山冷静了下来。

　　正在两个人仔细的思考着办法的时候，他们的身后出现了一道漆黑的身影，这是一道被黑袍完全笼罩的人影，他的全身都被黑袍遮盖着，就连眼眸与双手都无法看见。

　　在他的身上散发着阵阵死亡气息，他在一出现的时候，这里的空气骤然下降，似乎还有一阵阵寒风吹来。

　　器破天与青山在同一时间回头，他们看到了这道身影，瞬间都打起了十二分精神，警惕的看着此人。

　　“这是你的仇家？”青山向器破天问道。

　　器破天却没有回答青山，他反而凝重的看着黑影，大声的说道：“阁下，你到底是什么人，为什么总是要和我过不去，我没有记得什么地方得罪过阁下吧！”

　　冷冷的黑影一句话都不说，虽然看不到他的双眼，却能感觉到，此人的眼神非常阴冷，比刺骨的寒风还要冷，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　黑影什么话都没有说，他在向悬崖峭壁之边的器破天与青山而去，在他的身上自然而然的释放着一种气势，令两个人不由自主的有一种压抑，他们想要后退但是却无法后退，只能前进与黑影相撞。


第四百四十七章 黑影傀儡

　　黑影并非很高大，但是不知是为何，他总是给器破天和青山一种威严而高大的感觉，似乎他犹如山岳般高大，压得人喘不过气来。

　　三道身影很快就碰撞在一起，只是刚刚一个照面，器破天就被黑影打到在地。

　　在这道黑影的面前，器破天简直是不堪一击，弱的不忍目睹。

　　青山与黑夜对击了两掌，还没有等他亮出自己的武器，在第三击的时候，黑影将他远远的送了出去，倒在地上，异常狼狈。

　　这道黑影的实力很强，而且强的不是一点。

　　器破天就在怀疑，他实在想不明白，这道黑影到底是什么人，因为他不知道黑影为什么要对付他，并且似乎对他不死不休。

　　“他到底是什么怪物，我怎么感觉他不像是一个人呢？”

　　黑影的身体异常冰冷，像是一具尸体，他整个人就跟一具行尸走肉差不多。

　　器破天与青山相距不远，这个时候他们都在悬崖的边缘，只差最后一步就掉进悬崖之下了。

　　这也是黑影有意为之，否则的话，他们直接就掉进悬崖之底了。

　　器破天也很想知道，这个怪物到底是什么东西，他浑身上下都非常冰冷，真的像是一具刚刚从太平间中走出来的尸体，全身僵硬，浑身上下散发着冰冷的气场。

　　这个怪物真的不能算是一个人，只能是一个怪物，他给人的感觉很恐怖。

　　“我似乎想起来了，曾经我遇到过这样的怪物，他不是人，而是一具死尸，在他的背后应该有人在操控着他！”器破天有些惊疑的说道，其实他心中也并不是很肯定，只是猜测而已。

　　“什么？世间竟然有这样的武学吗，能操控一具强大的尸体与人战斗，那个人是什么人？”

　　“我不知道，我并不认识他，与他也没有什么交际，就算是现在我也不明白他们为什么要对我出手。”

　　“你就是一个灾星，灵儿跟在你的身边，也莫名其妙的受到了牵连。”

　　青山很愤怒，器破天无话可说，从青山的角度看来，这一切就像是他所说的那样，器破天给青灵儿带来了厄运。

　　他们同时将目光看向正向他们走来的黑影，冰冷的气场将他们包围，黑影变得更大了，像是一具巍峨而庞大的山体巨人，他身上的威压越来越浓重了。

　　器破天与青山同时向他冲去，然而仅是一个照面，两个人又被打到了悬崖边上，如果再让他们后退分米的距离，就是死无葬身之地的无尽深渊。

　　两个人不由的心跳加速了起来，黑影的实力太强大了，他们现在实在不知道该怎么办了。

　　“灵儿现在已经被你害惨了，现在竟然连我都要跟着你倒霉。”

　　听到青山的话后，器破天的心中也有些怒火，不过他并没有说什么，将凝重的眼神看向前方的黑影，脑海中急速的想着解决的办法。

　　黑影不断的向他们走来，死亡时刻威胁着两个人的生命，他们没有一个好办法。

　　突然，就在器破天的身边，一把大刀猛然劈出，直直地飞向黑影的身边，这把刀上的威势很强，它有一种劈裂空间的威势，死死地砸向黑影的身上。

　　然而，黑影面对着这把大刀不躲不闪，只是伸出了一只手抓向大刀之上。

　　“锵！”

　　大刀与那只铁掌一般的手掌碰撞，两者之间划出了灿烂的火花，大刀插进了黑影的手中，并且很快消失不见。

　　这把大刀变成了一道光芒从它的手掌中钻了进去，进入了他的身体中。

　　黑影看到这一切的时候，也疑惑了起来，它的步伐停顿了一下，之后又将冷冰冰的目光扫视在器破天与青山的身上，似乎它更加愤怒了。

　　“果然不是活人，我的这招刀融竟然对它无效。”

　　看着继续向两个人走来的黑影，器破天与青山简直有些绝望。

　　可是正在这个时候，意想不到的情况出现了，一道身影无声无息的出现在黑影的身边，他二话不说直接给了黑影一掌，强大的一掌狠狠的印在它的身上，令它冰冷的身躯摇晃了起来。

　　接着又有两道强大的攻击从远处袭来，同样击打在黑影的身上。

　　黑影的身躯前冲，它直挺挺的倒在了地上，狠狠地在地上啃了一口泥。

　　当黑影从地上站起来的时候，它发现前方的两道身影消失了，器破天与青山不知道去了什么地方。

　　在黑影的身边空空如也什么都没有，似乎刚刚的一切只是一场幻影，它似是有些茫然，站在天地间一动不动，身躯笔直，也不知道它是在思考什么还是真的在迷茫。

　　而在这个时候，器破天和青山两个人已经来到了另外一个地方，这里出现了另外三个人。

　　这三个人对于器破天来说都不算陌生，起码就在不久前他们都和器破天见过一面。

　　这些人在看到器破天的时候，没有什么表情，也没有什么表示，似乎他们和器破天毫无瓜葛，竟然和他一句话都不说。

　　这三个人在一起让器破天非常疑惑，因为当初他们每个人都单独和器破天见过面，有一个人曾经在花海中制造过风暴，扰乱了器破天与青灵儿的好事，还有一个人曾在一个夜晚和器破天过了一招，器破天还记得这个人的武器是一把长矛。

　　另外一个人就是前一天夜里救过器破天的那个人，现在器破天看到这三个人站在一起，他的脑海中就出现了一个疑问。

　　自从他和青灵儿走出清风古城之后，接连遇到一些怪人，如果说这些怪人是有预谋的话，器破天不会有任何怀疑，现在他更加坚定了心中的想法。

　　很显然，三个人一直都在暗中跟踪着器破天，他们一定是在器破天的身上有所图谋，只是器破天不知道他们是什么人，更不知道他们想要从自己的身上得到什么。

　　仔细的看着三个人，面带疑惑的向他们询问道：“很感谢三位救了在下，只是我不明白，难道你们一直都在跟踪我吗？”

　　“干嘛把话说这么难听，我们是特意在暗中保护你的，因为我们有些事情需要你帮我们去办，所以我们还不想让你如此短命。”其中一个人说道。

　　“你们就这么肯定我会帮你们吗？”

　　“此事对你来说有利无弊，否则的话，我们也不会找你了。”

　　此人继续说道：“现在我们将帮你解决你的困难，你只需要在一旁看着就好了。”

　　三个人都很霸气，他们给人一种高高在上的感觉，很显然这三个人有些自负也有些自大，只是不知道他们是否真的有自大的资本。

　　“刚刚袭击你们的那道黑影来自一个杀手组织，想必你也知道这个杀手组织，而且黑影并不是一个活人，而是这个杀手组织当中一个神秘强者操纵的傀儡，而这个傀儡生前是一个八鼎强者。”

　　“虽然它现在失去了八鼎强者的实力，但是他的身躯比一般的八鼎强者还要强大，所以它的实力虽然不如八鼎强者，却比一般的七鼎巅峰强者还要强大很多。”

　　有人开口说道，他们似乎是无意的话语，却给了器破天很多信息。

　　只是器破天还是有些疑惑，如果真的是金手杀手组织想要将他消灭的话，他不明白为什么当初在清风古城的时候，他们不动手，反而要等到现在，大费周章的来杀自己。

　　“其实你也无需疑惑，在清风古城的时候虽然他们有斩杀你的意思，但是却不敢动手，因为在清风古城时，明里暗里都有很多强者在注意着你的一举一动，所以他们不敢轻举妄动。但是现在，你已经走出了清风古城，他们就可以毫无顾忌的将你斩杀。”

　　此人的话似乎是在为器破天解惑，可是却让器破天的心中更充满了疑问，他简直无法想象，暗中竟然有很多人在注意着自己的一举一动。

　　“它来了，我们这次就要让这个傀儡有来无回。”

　　三个人都非常强势，他们闪身离开了这里，此地留下了器破天与青山两个人。

　　三个人将黑影引向了其他地方，远离了器破天与青山所在之地。

　　“他们三个人的实力最多也只是比我高一阶而已，竟然敢如此大言不惭，黑影即使没有八鼎强者的实力，也绝非一般的七鼎强者能对付的，即使是七鼎巅峰的强者也绝对不是黑影的对手。”

　　青山很怀疑，他不认为三个人能将黑影斩杀，毕竟他曾经与黑影大战过，知道黑影不好对付。

　　“既然他们说能让黑夜有来无回，想必自然有他们的手段，否则他们也不敢在这里说大话！”

　　“哼！”青山冷哼一声，他没有理会器破天，而是转身向另外一个地方走去。

　　“你去什么地方？”

　　“我当然是去找灵儿，和你这个薄情寡义的人没有什么好说的。”

　　青山头也不回的远去，这里只留下了器破天一个人，他的神情有些恍惚，脑海中浮现了一道美丽妖娆的身影。

　　天地悠悠，天空中的云朵急速移动，器破天的耳中竟然传来了惨叫的声音，并且这道声音还有些熟悉，他的心情不由的紧张起来。


第四百四十八章 傀儡战力

　　器破天向着声音传来的地方走去，隐隐约约之间，他看到一个人四仰八叉的躺在地上，非常狼狈，看起来似乎奄奄一息就要魂飞命丧的样子。

　　这个人正是离开器破天不久的青山，他在离开器破天之后，刚走出没有多远的距离就遇到了黑影傀儡，并且与其大战了起来。

　　虽然在暗中有另外三个人相助，但是奈何，他的实力比起黑影来说还是弱了很多，与其根本就没有过了几招，直接就被黑影打到在地，生命垂危。

　　只是幸亏，这个时候三个人将黑影引向了其他地方，否则的话他的生命将会顷刻而休。

　　在青山闭眼的最后一刹，他看到了器破天赶来的身影，似乎心中很不甘，但是却也无可奈何，这一切只能说是他自己自找的。

　　而且，也正是因为青山的出现，差点破坏了三个人的计划。

　　也许，正面与黑影战斗的话，那三个人也不是黑影的对手，但是他们自然有他们的布置，在这片树林中三人设计了很多陷阱，是专门用来对付黑影傀儡的。

　　黑影傀儡早已经远离了这个地方，器破天不敢轻举妄动，最重要的还是他害怕自己破坏了三个人的布置，让他们的计划失败，擒杀黑影傀儡不成，反被其反杀，那样的话结果就非常不妙了。

　　他简单的处理了一下青山身上的伤口，之后就站在他的身边，严防着周围有什么异动。

　　青山身上的伤势很重，他倒是没有什么皮外伤，基本上都是被黑影震荡出来的内伤。

　　从外表看去，他虽然有些狼狈，但是却并非很严重，但是也只有他自己才知道，与黑影傀儡对决的时候是多么危险重重，一不小心他早就已经魂飞破灭了。

　　时间缓慢的流转，器破天对于三个人以及黑影傀儡一点消息都没有，也不知道他们现在怎么样了。

　　自从三个人将黑影带入他们的陷阱中，到现在为止已经过去了很长时间，眼看着太阳马上就要西去，月光已经浮现在东方。

　　器破天的心中不由的有些焦急，对于三个人的行踪他完全没有一点消息，根本不知道他们与黑影傀儡战斗的怎么样了，只是心中期盼着他们不要出现什么意外才好。

　　否则的话，他将会再次面临黑影的追杀，到时候他不知道自己是否能成功逃脱。

　　在器破天的心中有一个很大的疑惑，他不知道到底为什么黑影傀儡能够始终很准确地找到自己，也许它有什么特殊的方法，否则打死器破天也不相信，黑影傀儡只是凭着直觉就能找到器破天，那样的话实在太可怕了。

　　正是因为器破天明白，无论自己走到什么地方，黑影傀儡都能找到自己，所以他才在这段时间中没有到处乱走，要不然他走就逃之夭夭，不管三个人是否能将黑影解决了。

　　虽然说，这样有些不地道，不过器破天还是觉得，人不为己天诛地灭，只有将自己完整的保存下来，才来进行之后的事情，否则的话，一切对于他来说都是免谈。

　　时间再次缓慢的流转，最终夜晚如约而临，明亮的月光高高的挂在天空中，照亮了脚下的大地。

　　时间如流水轻轻的流过，在这明亮的月光中，有一堆篝火冉冉升腾，袅袅炊烟在夜色中飘出。

　　青山终于清醒了过来，他在看到器破天之后心中似乎有些话想要说，只是最后他什么都没有说，安安静静的坐在地上疗伤打坐，只是他的内心中对器破天还是有些提防之心的。

　　月上中天，器破天的心越来越焦急了起来，如果这样一直让他等到天亮的话，他是没有办法等到那个时候的，已经过去了很长时间，按理来说，一切都应该结束了。

　　无论是三个人消灭了黑影傀儡，还是黑影傀儡消灭了三个人，他们都应该出现了，可是直到现在为止，树林中还是一片寂静，什么都没有发生。

　　即使再冷静的一个人，在这样的场景中也没有办法能坐得住。

　　而这个时候，青山倒是没有冲动，他只是安安静静的坐在地上，似乎对于一切丝毫都不再关心。

　　看着如此冷静的青山，器破天不由的将目光看向他的身上，若不是青山也在这里的话，现在器破天早就离开这里，去看个究竟了。

　　“吼！”

　　突然，就在安静的树林中传出了一声野兽的怒吼之声，只是这道声音非常恐怖，也不像是一般野兽发出来的声音。

　　只是听到这道声音，就让器破天与青山的内心中感到一种寒冷的感觉，并且有一种巨大的威压压在他们的心中，让他们有些踹不过气来。

　　发出这道吼声的野兽一定是一个强大的生物，否则它不可能会给器破天与青山这样的感觉。

　　两个人瞬间如临大敌，双眼警惕的盯着四周，他们两个不自觉的联合了起来。

　　虽然在青山的心中还是非常抵触这样的事情，但是奈何现在只能暂时和器破天联合，否则他的生命也很危险，即使器破天的实力低了他太多，而现在器破天也是唯一一个能和他联合的人。

　　“轰……”

　　远处传来了剧烈的战斗声，他们不知道发生了什么事，却没有人敢轻举妄动，只是警惕的盯着四周。

　　在器破天与青山的眼中突然看到，远处有一道身影远远的飞了过来，仔细看去，这道身影是一个人影，很快这个人就来到了器破天与青山的身边。

　　此人正是三人中的其中一个人，在他的嘴角有一丝血色，他的脸色非常苍白，身上受了很重的伤，现在的他几乎失去了一切战斗力。

　　“我们还是低估了那个黑影傀儡，它的实力虽然不及初阶八鼎强者，但是绝对有与其一争的实力。我们现在危险了。”

　　此人的话让器破天与青山顿时间头大了起来，黑影傀儡的实力他们是有目共睹的，如果连三个人都没有什么办法的话，他们真的没有任何把握能对付得了黑影傀儡。

　　“吼！”

　　远处再次传来了一声愤怒的悲吼声，这道野兽般的声音正是那个黑影傀儡所发出来的，显然它也遭受了三个人的重创，否则它不会发出这样肝肠寸断般的声响。

　　两道人影在器破天与青山的眼中闪现，他们同时出现在器破天与青山的身边，身上也挂了很多彩，三个人都很狼狈。

　　显然，他们失败了，没有成功的绞杀黑影傀儡。

　　此时，三个人的战斗力还不如器破天，起码他看起来还生龙活虎，不像另外几个人一样，狼狈地站都站不稳。

　　黑影傀儡在夜色中像是一尊冥神，它一步一步的向五个人接近着。

　　黑影身上的黑袍也破裂了，露出了一身黑的发亮的庞然身躯，它看起来是那么高大，虽然拥有人的身躯，但是全身僵硬，皮肤黑亮像是抹上了一层墨水。

　　它的双眼更是黑的放光，它完全就是一个刚刚沐浴了黑墨水的人一样。

　　黑影断了一条左臂，右臂上也斑驳不堪，有很多孔洞，不知道是被什么武器贯穿的，即使在它的额头上也被贯穿了很多小洞。

　　在黑影傀儡的左大腿上还插着一杆长矛，此时的黑影傀儡看起来更加有一种威势，让人心中更是震惊。

　　在它的身上虽然有很多创伤，但是丝毫堵不影响它的行动，迈着沉重的步伐一步一步的接近着五个人。

　　“到底要怎么样才能消灭这头傀儡，难道你们就一点办法也没有了吗？”青山有些焦急他将目光转向三个人的身上，希望能从他们的口中听到一些令他惊喜的答案。

　　“办法是有，不过很难，想要彻底消灭这只傀儡需要付出很大的代价，毕竟它生前可是一个真正的八鼎强者，即使死后，被人炼制成了傀儡，也不是那么容易对付了。”

　　“其实，它只是一只炼制失败的傀儡，如果再进一步的话，它将拥有八鼎强者的实力，其战力将会比真正的八鼎强者还要难以对付。”

　　“你说了这么多，都没有用，现在最重要的是，到底怎么样才能解决它？”青山很激动，他还不想让自己英年早逝，面临生死抉择，他根本无法保持冷静。

　　“它惧怕闪电，如果这个时候有闪电的话，我们就得救了。”

　　“你们说了半天不是等于没有说吗，这样的夜晚，怎么可能会出现闪电，前几天才刚刚下了雨，那个时候你们怎么不去消灭这只傀儡，非要等到现在？”青山再次说道。

　　三个人沉默了，他们不再说话，只是隐约之间器破天似乎听到这样一句话。

　　“如果，这个时候蛮雪军在的话就好办了！”

　　器破天突然有些疑惑，他不知道这件事与蛮雪军有什么关系，只是他并没有开口说话，双眼紧紧的盯着黑影傀儡，等待着它来到自己的面前。

　　因为，在这个时候，器破天感觉到黑影傀儡将所有的目光都盯在了自己的身上，它已经完全将器破天锁定了。

　　现在的器破天，即使想要逃跑也是不可能的了。


第四百四十九章 傀儡消失

　　“难道就没有其他办法吗，我想这样的怪物应该有其他缺点吧？”器破天也说道。

　　在这个时候，三个人同时都沉默了，他们摇了摇头，否定了器破天的疑问。

　　五个人面对着向他们一步一步走来的黑影傀儡，心中突然有一种绝望的感觉，除非在这个时候有奇迹的发生，否则他们只能认命死在黑影傀儡的手中了。

　　“等等，既然在这只傀儡的身后有人在指挥它，那么那个人现在在什么地方，如果我们将他找出来是不是能缓解我们的危机？”青山突然说道。

　　三个人在听到他这句话的时候，没有任何表示。

　　“像这样的傀儡，几乎不需要有人在它的身后指手画脚，只要提前给它下一道命令，它就会想尽一切办法完成这道命令。所以，现在这只傀儡的主人也许离它很远，也许很近，只是就算我们将他找出来，对我们来说也于事无补，反而还可能会引出更可怕的怪物来。”

　　五个人看着远处黑影傀儡的步伐，他们终于放弃了，等待着黑影傀儡的到来。

　　可是，如果这只黑影傀儡来到他们的身边的话，等待着他们的将会是死亡。

　　黑影傀儡来到了器破天的身边，冷漠而无情的双眼盯在器破天的身上，它的全身都散发着死亡的气息，光是它身上的这种气息就让人有一种窒息的感觉。

　　幸亏器破天还比较坚强，否则的话他很有可能会在黑影傀儡的这种气势下直接死亡。

　　三个人互相对望一眼，他们的内心中似乎有些挣扎，不知道他们到底在想着什么。

　　青山很紧张，他的眼神紧紧的定在器破天与黑影傀儡的身上，只是黑影傀儡也只是无情而冷漠的盯着器破天，竟然没有了任何动作。

　　情况有些诡异，另外四个人几乎都屏住了呼吸，等待着黑影傀儡接下来的动作。

　　只是他们并没有发现，在器破天的身上却发生了奇妙的变化，他的身体在颤抖，内心中似乎有一种能量蠢蠢欲动，器破天感觉到自己的身体有些发胀，一种很不舒服的感觉让他觉得浑身不自在。

　　起初，器破天以为是黑影傀儡影响到了自己，可是奇怪的是，这种感觉由内而外，慢慢的表现在他的身上。

　　原本，四个人都有些揪心的看着这一幕，尤其是另外三个人，他们的内心有些挣扎，在器破天生命的最后关头，似乎有些犹豫什么。

　　可是，当他们注意到器破天身上正在发生着奇怪的事情后，他们内心中由挣扎变为了好奇，双眼紧紧的盯在器破天的身上观看着接下来的情况。

　　四个人终于是都发现器破天有些不对劲，只是他们不知道在器破天的身上到底发生了什么，都在仔细的盯着他观看着。

　　其实，对于黑影傀儡的怪异表现，所有人都有些奇怪，他们看到这样的场景到有些不明白了，不知道黑影傀儡死死的追逐着器破天，到了最后为什么不直接将他杀死，却表现的如此奇怪，只是盯着器破天，好像要把他看穿似的。

　　在器破天的额头上一点亮光闪现，似乎在他额头的正中间有一颗晶莹剔透的宝珠，正在闪烁着光芒，淡淡的威势从器破天的额头上飘散向四周。

　　所有人，包括黑影傀儡都感觉到了器破天身上散发出来的威势。

　　青山等人有些惊奇，他们根本不知道在器破天的身上发生了什么事，只是心中非常疑惑。

　　一道光芒从器破天的体内爆发而出，他整个人看起来似乎有些透明，就连他体内的经脉与五脏六腑都显得晶莹剔透。

　　远远的看去，此刻的器破天就像是一个精雕玉镯的精美物品一般，他看起来是那么神圣而充满威严，整个人都透发着一种霸气，只是随意的站立在天地间就给人一种君临天地的感觉。

　　这一刻，器破天变得高大了起来，就连那道随身都散发着死亡气息的黑影都在器破天的面前暗淡了下去，它似乎变得渺小了，在器破天的光芒之下快要消融而去了。

　　远处的四个人清楚的看到，在器破天的额头上有五道蓝色的光芒散发而出，这五道光芒具有一种威严，像是一个个威武高大的将军挺立在天地间。

　　四个人一直都在惊异的看着器破天，他们震惊于器破天身上发生的变化，谁都不知道也不明白这一切到底是怎么回事。

　　他们就是一个个看客，震惊的观看着器破天身上的一切，什么话都说不出来。

　　五道光芒照射在黑影傀儡的身上，这五道蓝色的光芒似乎有一种净化的能力，傀儡身上的颜色在迅速的飘散，他整个身躯慢慢的恢复成一个正常人的样子。

　　先是从它的额头开始，黑色的肌肤变成了正常的皮肤，黑亮的双眼中出现了眼瞳和眼白，它身上全身的黑色在慢慢的退去，最后完全变成了一个正常人。

　　并且黑影傀儡身上的死亡之气也消失不见，他似乎真的成为了一个正常人，眨动着双眼观看着眼前非常神圣而庄严的器破天，在他的眼中竟然出现了敬重与崇敬的神色。

　　在他的身上自然而然的散发着八鼎强者的威势，这是一个真正的八鼎强者，当他身上的黑色退去，死亡之气从他的身上消失之后，露出了他的本体。

　　这是一个看起来还比较随和的中年人，他的双眼中有一种安详的平淡，两只有神的目光盯在器破天的身上，平静的观看着器破天。

　　如今的八鼎强者和之前的那个黑影傀儡简直不能算作是同一个人，谁也不能想到，这样一个具有威势与神气的八鼎强者曾被人炼制成为了傀儡，就算是说出去恐怕谁也不会相信。

　　“多谢，你让我脱离了苦海，按理来说我应该好好的感激你，只是可惜我的生命已经走到了尽头，没有办法报答你的恩情，一切都只能来生再报了！”

　　八鼎强者平静而自然的说完了这句话，他的身体再次开始发生了变化，这一次是从脚上开始的。

　　他的双脚变成了虚无，紧接着他的全身都消失不见，似乎一瞬间的时间此人就化为了灰烬。

　　所有人都知道，八鼎强者羽化了，不过他走的很淡然，似乎他对世间已经没有了什么留恋，更没有任何牵挂，他平静的撒手西去。

　　就在八鼎强者羽化之后，他的身上飘出了一颗小小的透明珠子，轻飘飘的落在了器破天的手中。

　　器破天看起来依然是那么神圣无比，只是他身上的光芒在慢慢的暗淡下去，发光的身体逐渐变得正常，最后当他身上的一切景象消失之后，他的身体一软，突然倒在了地上生死不知。

　　三道身影急忙来到了器破天的身边，将他搀扶了起来，三个人仔细的打量着器破天，他们发现，现在的器破天和曾经的那个器破天没有什么区别，而且他的身上也没有什么特别的地方。

　　只是，三个人对于器破天身上刚刚所发生的一切变化有些不明所以，不知道他怎么会出现这样的状况，简直出乎三人的预料之外。

　　器破天在他们的眼中变得有些神秘起来，三个人互相对望一眼，也不知道他们的心中都在想着一些什么。

　　最后，三个人将目光盯在青山的身上，此时这里的危机已经被解除，五个人之间也发生了一些奇妙的变化。

　　“既然这里已经没有什么事了，那么在下就告辞了！”

　　青山向三个人一拱手，他迅速的离开了这里，似乎他担心三个人会对他不利一样。

　　当器破天再次睁开眼的时候，他已经躺在了一间豪华而舒适的房间中，这里的装饰真的很华丽，异常美丽。

　　不过这样的东西在器破天的眼中看来有些铺张浪费，因为他根本就欣赏不了这些，除了能感叹有钱有权有势的人生活就是不一样之外，他没有任何的感觉。

　　清醒了半天之后，他才想起来，不知道自己在什么地方，想要问一问其他人，只是可惜身边一个人都没有。

　　就在器破天想要起身离开这里的时候，屋外的房门被打开了，外面走进来一个青年。

　　这是一个很有气质的青年，只是在他的脸上就写着一副自负的表情。

　　此人器破天也认识，曾经有过一面之缘，他是蛮氏家族的蛮雪山，与器破天也算是有一点恩怨，曾经与他发生过激战。

　　看到此人的出现，器破天不禁皱起了眉头，他更加怀疑自己到了什么地方，如果猜测的没有错的话，他应该是被那三个人带走了，只是到现在为止，他都不知道三个人是什么人。

　　在蛮雪山的身后又走进来一个人，他也是一个和蛮雪山一样气质出众的青年，这两个人远远的看去倒是还有那么几分相像，不知道他们是不是孪生兄弟。

　　“先自我介绍一下，我叫丹洪峰，丹家三峰之一，你叫我洪峰就好。”

　　丹洪峰倒是没有像蛮雪山一样那么盛气凌人，反而在器破天的眼中还有一些和气。

　　“原来你真的没有死啊，害的我担心了老长时间，也为你伤心了好长时间，你果然是命大啊！”

　　人还没有走进来，门外就飘进来一个女子的声音。

　　这个女子在器破天的心中也有很深的印象，在听到女子话中的第一个字时，他就知道了女子是谁，只是这个时候，他的内心中更加充满了疑惑了。

　　他将眼神看向了出现在自己面前的三个人，双眼中有些震惊，又有些迷惑，他显然不知道为什么自己的眼前会出现这样三个人。


第四百五十章 金手组织

　　最后出现的这个女子为器古晴，蛮荒神州上三大世家的人同时站在一起，让器破天的大脑短暂的短路，此刻他更加怀疑那三个强者到底是什么人了？

　　蛮雪山气质非凡，年轻出众，但是他却有些自负，看向器破天的眼神有一种冷傲的意味；丹洪峰同样的气质出众，年轻有为，但是他一点都没有盛气凌人的感觉，看起来还有些平易近人；器古晴，古灵精怪，聪明伶俐，美丽非凡。

　　这是三个别具气质的人，他们有不同的风格，不同的气势。只是，这样的三个人站在一起倒也有一种和谐的味道。

　　在这三个人进来不久后，又从门外走进来三个人，正是这三个人将器破天带到这里来的。

　　观看着蛮雪山、丹洪枫、器古晴三个人不同的表情以及他们的目光，器破天的心中有了一些答案，他再次看向这些人的时候，心中有了不一样的感觉。

　　站在器破天眼前的另外三个人分别是丹家的丹洪锋，蛮氏家族的蛮雪风，器家庄的器古枫。

　　众所周知之，器古天、蛮雪峰、丹洪天是蛮荒神州三大势力年轻一辈当中最具代表性的人物，然而，丹洪锋。蛮雪风、器古枫三个人在这三个势力当中的影响力丝毫都不比他们三个人差，甚至还要超过他们。

　　毕竟，器古枫三人比他们年长几岁，虽然他们已经从年轻一辈中退居了下来，但是他们却更加拥有一种沉稳与老练，更让人心中产生一种不一样的感觉。

　　虽然知道了三个人的身份，但是器破天还是疑惑他们将自己带到这里的原因。

　　一问之下，他才知道，原来这里并不是其他地方，而是清风古城。

　　在沉睡中，器破天就再一次回到了清风古城，回到了这个让他记忆深刻的古城中。

　　器古晴在器破天的耳边叽叽喳喳个不停，她似乎对器破天有说不完的话，口中一直说个不停。

　　“好了，古晴我们现在应该让器破天好好休息一下，他之前施展了超出他身体所能承受的极大力量，浑身的经脉与全身的肌肉都超负荷运动，你要是一直纠缠着他的话，恐怕将会延长他的身体复原时间！”

　　器古枫对器古晴也有些看不下去了，他终于出口阻止了器古晴接下来的更多的话语。

　　器古晴三个人走出了这里，只留下了器古枫三个人和躺在床上的器破天四个人。

　　“既然醒来了，那我们就该谈一谈了，知道我们为什么要把你再次带到清风古城来吗？”

　　器破天很疑惑，他盯着眼前的三个人等待着他们的解释，倾听着他们将要给自己的答案。

　　“在清风古城中有一个杀手组织，想必你一定很耳熟。”

　　“根据我们得到的消息，你还是这个杀手组织的一员，而且你的一位知己朋友也是这个杀手组织中的一个重要人物。”

　　在器古枫说完这句话之后，器破天更加将疑惑的眼神看向三个人，对于器古枫口中的那些消息，他倒是觉得无可厚非。

　　三大势力毕竟非常人，他们当然会知道一些别人所不知道的秘密，调查到器破天的一些事情也不足为奇，只是他奇怪的是为什么三个人要对自己说这些，他很想知道三个人的企图。

　　“这个杀手组织做事风格有些过了，他们触动了蛮荒神州大多数人的利益，所以这个杀手组织已经没有存在下去的必要了，我们将会对他们采取行动。”丹洪锋说道。

　　“如果你们想要从我的身上得到有关这个杀手组织的有用信息的话，我劝你们不要白费力气了，我现在也很想知道这个杀手组织的一些信息，只是很可惜我根本就没有这个机会。”

　　“当然，对此我们也是了解过的，对于这个杀手组织的信息，我们知道比你想象的还要多。”

　　“那你们为什么……”

　　蛮雪风打断了器破天的疑问，他转而说道：“我们需要你帮我们一个忙。”

　　“我有什么能帮到你们的，我只是一个小小的神鼎武士而已，我的身上又没有什么值钱的东西。”

　　“或许你的身上真的没有什么值钱的东西，但是我听说金手杀手组织的首领对你很有兴趣，我们希望能通过你，将这个杀手组织的首领以及一些重要人物揪出来，好让我们将金手杀手组织连根拔起。”

　　“我不明白……”

　　蛮雪锋又一次打断了器破天的话，他接着说道：“有些事，你不需要明白，只需要顺其自然。好了，我们就谈到这里了，你一个人好好休息一下吧。等你彻底恢复了以后，就是你上战场的时候了。”

　　在与三个人的谈话中，器破天得到了一些其他信息。

　　金手杀手组织原先的首领并非金手，而是另有其人，只不过这个人在多年前就已经失踪了，金手是之后才成为杀手组织的首领的，并且更名为金手组织。

　　自从金手成为杀手组织的首领之后，他们的行事风格就大变样，虽然杀手组织比以前扩大了很多倍但是他们却变得越来越嚣张，有时候就连三大势力的人也敢不放在眼中。

　　并且，最近有传闻，金手和荒域神宗的人有特殊关系，三大世家中的一些人猜测，金手很有可能就是荒域神宗安排在蛮荒神州上的一个手笔。

　　得到这样的情报，对于三大势力来说，简直寝食难安，不除掉这个杀手组织都是不可能的事情。

　　冷雪雁在金手杀手组织中的地位不低，就在她当初还只是一个五鼎强者的时候，就和金手的儿子金玟关系匪浅。

　　不过，幸亏冷雪雁冷傲的孤僻，对金玟不理不睬，否则的话，她现在早就是金玟的女人了。

　　冷雪雁称金手为叔叔，如今冷雪雁的实力也差不多达到了七鼎巅峰，她在金手杀手组织中的地位更是水涨船高，仅次于一些八鼎杀手强者。

　　可以这么说，冷雪雁在金手杀手组织中也算是一号人物，只是不知道为什么金手一直都在防备着冷雪雁，而且两个人之间的关系也很是微妙，就连三大势力的人都有些猜不透，不知道冷雪雁和金手之间到底是什么关系。

　　得到这些讯息的器破天更是头大了，他几乎忘记了该怎么思考，在沉思中沉睡了过去。


第四百五十一章 偶遇恶少

　　在这段时间里，破轩阁算是在清风古城扎稳了脚跟，不过破轩阁的行事风格非常低调，比起当初器破天第一次在清风古城发现破轩阁的时候，还要低调很多。

　　破轩阁酒楼中的那些女子不知道为什么突然都失踪了，甚至在这个酒楼中没有一个女性店员，全部都是男性。而且，这些人都是五鼎强者以上实力的人。

　　原先，破轩阁酒楼所在的这条巷子是一条空无一人的小巷子，可是当破轩阁降临在这里以后，这条巷子就人满为患，直到现在这条巷子都是人来人往，人影绰绰。

　　不得不说，破轩阁还真的是很有一手的，他们在清风古城也有了一点影响力。

　　虽然在清风古城的那些大势力眼中，他们还算不了什么，但是能在这么短的时间里，做出这样的成绩来，也足以自傲了。

　　器破天恢复了实力以后，第一站就来到了这里，只是他并没有在这里见到器古轩。

　　如今的器古轩正在为金手杀手组织的事情忙的不亦乐乎。

　　虽然他们离开了白城，躲开了金天堂，似乎远离了是非之地。

　　但是清风古城正是金手杀手组织的大本营。

　　不过，杀手组织毕竟不是什么光明正大的势力，他们不敢明目张胆的将破轩阁剿灭，他们也害怕将事情搞大，最后不好收拾。

　　只不过，就算不敢正面动手，但是凭借杀手组织的实力，他们只要在背后搞一搞小动作，就会让破轩阁吃不消。

　　只要金手杀手组织派出一个八鼎强者，就能完全将整个破轩阁夷为平地，彻底铲除。

　　如果不是害怕引起不必要的麻烦，他们早就动手了，不可能等到现在破轩阁还存在于清风古城之中。

　　正是因为担忧杀手组织的实力，所以器古轩一直都在躲避着锋芒，不敢露面，他真的害怕，如果自己的行踪被杀手组织发现的话，他们会出动八鼎强者将自己铲除。

　　到时候，只要破轩阁中没有了器古轩的存在，破轩阁也差不多就名存实亡了。

　　了解了破轩阁的情况之后，器破天没有任何表示，他没有丝毫留恋的离开了这里。

　　如果说，器破天想要为破轩阁解围的话，只能用自己的命来赌，将自己暴露在金手杀手组织的面前，至于他今后的情况如何，他也无法判断，一切都只能走一步算一步了。

　　清风古楼是清风古城最高的建筑，曾经参加蛮荒学院与清风古院之间的比试的时候，器破天来过这个地方，如今再临此地的时候，器破天的心情有了很大的变化。

　　清风古楼门口站着几道笔直的身影，从这些人身上隐隐散发出来的气势上分析，他们起码也是七鼎强者级别的实力，他们站在那里就给人一种不一样的感觉。

　　当再次看向清风古楼的时候，又感觉这栋大楼似乎更加高大了很多。

　　器破天在观看了很长时间后，终于决定踏步走进里面，门口的几个门卫看向器破天的时候，眼中流露出了异样的神情，他们显然对器破天并不陌生。

　　而且，看他们的样子，似乎对器破天的印象还不错，眼中有一种隐隐的崇拜之感。

　　被比自己强大的强者用这样的眼神盯着，器破天倒是也有些不好意思的感觉，他对几人露出了笑脸。

　　器破天一层一层的向清风古楼迈步而去，这里的人流量依然很大，只是比起曾经，少了很多人，连那个时候的一小半都没有。

　　而且这里也已经物是人非，最重要的是器破天的心境和当时有了很大的不同，他来到这里只是在追寻当初的足迹，想要将清风古城的中的一些对自己印象深刻的地方再重走一边。

　　器破天此时的心情颇有些伤感，他在这段时间中想到了很多，他的心情也越来越有些沉重。

　　在他的脑海中，有两道身影时刻徘徊，一道身影清丽脱俗，美丽的不可方物，她是一个人见人爱充满阳光气质的女子，她的美是上天巧夺天工的作品，完美的无可挑剔。这个女子就是蛮荒神州唯一的公主，蛮雪儿。

　　另外一个女子拥有同样的美貌，她为了器破天甘愿无怨无悔的付出，即使付出她的生命也没有任何怨言，平时她是一个美丽大方，古灵精怪，显得可爱而乖巧的一个女子。

　　有时候却也会充满性感与妖娆，富有女人的诱惑力，让人喜爱让人心疼。

　　只是，这两个女子都远远的离开了器破天，蛮雪儿还比较好说，起码器破天还可以肯定，蛮雪儿依然生存于世上，只是青灵儿却生死未卜，不知道她现在的情况到底怎么样了。

　　对于青灵儿，器破天心中有很多愧疚，只是他的心中已经有了蛮雪儿，对于青灵儿这个女子，只能充满愧疚，无法给她一个满意的答复。

　　想到青灵儿，器破天就想起了她的哥哥青彻，对于青灵儿身上所发生的一切，器破天都不知道该怎么向青彻说起。

　　如果将事情告诉青彻，他不知道青彻会不会发狂，他们兄妹两人从小到大相依为命，两个人之间的感情很深，超越了一般兄妹之间的感情。

　　想着这些事情，器破天的内心就凌乱了，他简直有些抓狂。

　　“器破天？”

　　正在器破天的心情有些沉闷，迈着步伐向楼上走去的时候，突然有一个人叫了器破天一声，这个声音听起来还有些熟悉，不知道在什么地方听到过。

　　当器破天抬头仔细的看向这个人的时候，他的确看到这个人确实很熟悉，但是他真的想不明白到底在什么地方见过这个人。

　　“真的是你，想当初，大比结束后……看来那一切都只是个传闻，你依然平安无事！”此人的脸上挂着和气的微笑，不知道的人还以为这个人和器破天之间有些什么交情，可是在器破天的心中却始终在仔细的回想着，自己在什么地方见过这个人。

　　在此人的脸上有一道刀疤，看起来有些狰狞，一眼看去，这个人就不像是一个好人，只是他脸上的笑容却并不是装出来的，而是发自内心的。

　　显然，他对于见到器破天也是有些惊喜与发自内心的兴奋的。

　　“你是……”

　　“哈哈哈，你可真是贵人多忘事，曾经我们可是有过一面之缘，而且我们曾经还切磋过。怎么，难道你真的想不起来了吗？”

　　器破天摇摇头，他表示自己对这个人真的没有太大的印象，始终想不起来在什么地方见过他。

　　看他的穿着打扮，似乎他现在正在清风古楼中工作，并且从他身上隐隐散发出来的气势看来，他的实力还不算低，竟然也是一个七鼎强者。

　　器破天就非常纳闷了，这样的一个强者，他还真不知道是在什么地方见过。

　　他甚至在怀疑，难道是当初来到清风古楼的时候，曾经与他见过吗？可是他又感觉不像。

　　“看来你真的是忘了我了，曾经在清风古院和蛮荒学院的交流比试时，我和你打过一场，当时我的实力是六鼎四阶，而你刚刚晋升为六鼎二阶，但是我却败在了你的手中，那个时候，我被人称为恶少。”

　　“原来是你！”

　　经过恶少这么一说，器破天终于想起来，曾经他和恶少之间的确发生过这么一幕。

　　如今，他再次观看眼前的这个人，他的容貌和那个时候没有任何变化，只是脸上添了一道刀疤，显得更加狰狞。

　　恶少给器破天的感觉发生了很大的变化，恶少像是变了一个人。

　　虽然，他还是那副面孔，但是却并不那么面目可憎，在他有些不善的外表下，掩藏着一副和善的面目。

　　“你怎么会在这里，而且你的实力怎么会晋升的这么快？”

　　不知道是为什么，器破天的心中竟然对恶少有了一种亲切的感觉，虽然当初恶少找过他的茬，可是现在他看向恶少的时候，心中反而充满了温暖的感觉，就感觉像是和久别的朋友终于重逢了一般。

　　“一个月以前，我成功晋升到了七鼎一阶，所以就被学院派到这里跑腿了。”

　　七鼎一阶强者在清风古楼中都只是一个跑腿的存在，器破天不禁再次对清风古楼刮目相看，不过一想到清风古院，他就释然了。

　　每年都有数不清的七鼎强者从清风古院中走出来，就算只有一小部分当中的一小部分人来到清风古楼，也会让这里充满七鼎强者的身影。

　　在楼梯之间，两个人谈论了很长时间，沉闷了很长时间的器破天突然打开了话匣子，与恶少说个不停。

　　两个人真的像是久别重逢的朋友，他们之间竟然有说不完的话。

　　当他们在楼梯间的谈话结束后，两个人竟然还意犹未尽，专门找了一个地方，好好的谈话去了。

　　在恶少的面前，器破天并没有隐瞒什么，他将自己心中的一些郁闷都说给了他听，将他完全当成了一个倾诉的对象，而恶少也认真的为器破天分析着。

　　两个人足足谈了有两三个时辰的时间，在这段时间中器破天对恶少的好感增加了不少，他能看出来，恶少是真心将自己当成朋友的，他一点都没有架子，反而还对器破天有些尊敬崇拜。

　　对于这样的人，无论曾经对器破天做过什么，造成过什么影响，他也不在意了，他这个时候完完全全的将恶少的当成了一个知己朋友。

　　两个人简直是无话不谈，当然有些话题器破天知道不便开口，他也没有对恶少提起过，只是将自己心中的沉闷向他倾诉了很多。

　　当器破天起身离开的时候，外面已经一片漆黑，碧空如洗，大街上的人流少了很多，很多人都已经在这个时候熟睡，器破天却依然行走在黑暗的街道上，他的心情依然有些沉闷。


第四百五十二章 爱情月老

　　夜，很静。

　　冥冥之中似乎有什么在勾动着器破天的心灵，让他的脚步不由自主的向前行走着。

　　不知不觉来到了一个山丘前，抬头望着这个山丘，似乎就在不久前他和另外一道身影正在这里谈笑风生，一切往如昨日。

　　这里景色依旧，美丽的夜晚依然是那么迷人，一对对谈情说爱的男女在这里徘徊着，他们似乎在这个小山丘上指点江山，风声笑语，好不惬意。

　　就在不久前，器破天也曾与一个女子在这个山丘上一起彻夜长谈。

　　可是如今，那个女子却生死未卜，器破天也无法找到她，不知道她到底去了哪里。

　　再次来到小山丘上，远眺着清风古城，他的心情依然有些沉闷。

　　脑海中想象着青灵儿的身影，他多么希望能够和这个女子再次在这个地方彻夜长谈，与其一起谈笑风声，指点江山，甚至谈情说爱。

　　只是可惜，时光已经流逝，他说不定再也不可能和青灵儿站在这里了，甚至他这一辈子都很有可能在也见不到这个美丽可爱喜欢粘着他的女子了。

　　时间就是一条直线，人在沿着这条直线前进，除了能回头观望却无法后退，只能一步一步随着直线前进。没有人清楚这条直线到底有多长，它又要延伸到哪里，却只能顺着它前进。

　　器破天在想象着自己脚下的那条直线，他又想象着自己和一个女子同时站在这条直线上，一起前进。

　　可是，当器破天睁开眼的时候，恍若一梦，他的身边一个人也没有，只有他孤零零的一个。

　　站在这片大地上，继续遥望着远处，星光照亮了星空，清风古城中灯火通明。

　　如此美丽的景色只能独自一个人欣赏，也是一种悲哀，现在这样的场景只能更加增添器破天内心中的伤感，让他觉得自己是多么的孤独。

　　天上的圆月照耀着器破天的脸庞，将他整个人映照的明亮。

　　站在小山丘之上，器破天很耀眼，很多人都会向他投来疑惑的目光，因为人们觉得器破天有些奇怪。

　　这是一个挺高的小山丘，这里是清风古城年轻男女们的爱情圣地，也是一条绵延清风古城几十里的一条小小山脉。

　　平时，来到这里的男男女女们很多，他们大部分人都是在这里谈情说爱，有说有笑。

　　不过，这里也是一个悲剧的地方，有的人在这里萌生了爱情，这当然是一件可喜可贺的事情，然而却也有不少人在这里失恋。

　　想得开的人走出了这条小山脉，想不开的人永远留在了这里，直接埋土山丘之中。

　　而器破天所站的这个地方又是这条小山脉的最高点，曾经有无数人从这个地方自杀成功。

　　所以，一般来说，器破天所站的这个地方是整条爱情山脉的禁地，他自然会迎来很多奇怪的目光。

　　就在器破天正情意悲愁的时候，一个人影在慢慢的靠近着他，似乎对他有所企图，器破天也早就发现了这个人的踪迹，只是他并不知道此人有何目的。

　　他是一个六鼎强者，只是实力没有器破天高，他的样子有些鬼鬼祟祟让人不觉得认为这是一个心怀叵测之人。

　　不知不觉中，此人已经非常靠近器破天了，而器破天也将目光看向了他，四道目光在空中对视。

　　突然之间，此人竟然嚎啕大哭了起来，他瞬间就扑向器破天的身上，一边哭一边大声悲叹着。

　　器破天并没有躲，因为他站的地方有些危险，如果他一躲得话，那个人很有可能直接扑空掉在高高的山丘之下，搞不好他也会在这里自杀成功。

　　看他悲伤的样子，似乎刚刚失恋，有些想不开。

　　就在器破天想要出言安慰这个人的时候，他抱着器破天的双手突然用力，两个人一起滚落山丘。

　　“砰！”

　　在两个人即将掉落山丘之底的时候，器破天一掌将眼前的人打了出去，他稳住身形从地上站起来，仔细的凝视着远方的人影。

　　那个人异常狼狈的站起身，吐出了一口鲜血，脸上的神色突然转变，他竟然从刚刚的悲伤中转变成了和气的样子。

　　“兄台，人生没有解不开的结，没有什么事情是永远都想不开的，多给自己一些时间，无论有什么苦闷与困难，总是能挺过去的。”

　　听到这个人有些奇怪的话语，器破天突然愣了一下，他仔细的打量着这个长得非常和气一脸和善的人，想来他是将自己当成了想要自杀的人，接近自己是想要解救自己。

　　器破天的警惕之心放松了一下，心中产生了一种歉意，不过他依然是用一种警惕的眼神看向远处的那人，他将此人仔细的打量了一边。

　　这是一个满脸和气，浑身散发着独特魅力的人。

　　他或许并不英俊，但却有一种独特的气质；他也不是那么出众，然而却有一种特别的吸引力，他没有一点玉树临风的感觉，但却温文尔雅。

　　总之，他给人的第一感觉并不坏，而且看到这样的人，想必任何人都不能说他是一个坏人，就算他真的是一个坏心眼的人，也不会有人相信。

　　“你是什么人？”

　　“大家都管我叫爱情月老，有些闹的不开心的男女都会找我解除烦恼，我也会无偿的帮助他们，所以有些人又叫我爱情和事佬。”

　　“你有什么烦心事，不放说出来给我听听，也许我能给你一些帮助，反正是不要钱的；你又何必想不开，自寻短见呢？”

　　“打住，我的确有烦心事，不过我还不至于想不开，至于你的帮助嘛，我看还是免了。我可不相信天下有免费的午餐，你这个和事佬还是去找别人吧，这些事，我自己能解决。”

　　“既然是这样的话，看来是我想多了，不过我还是奉劝你不要再站在刚才那个地方了，那里被称为爱情山脉的禁地是有一定的道理的，站在那里很容易让人的心中产生一种冲动。曾经就有很多人，原本并不想死，可是当他们站在那个地方就不由自主，结果全部都跳下了山坡，死于非命。我可不想在禁地的山坡之下看到你的尸首，否则的话，你就是在砸我和事佬的招牌。”

　　听着自称是爱情月老的人说了一大堆，器破天心中很肯定，他的确并不是一个坏人，接近自己的目的也很单纯，就是想要救自己，他心中倒是有些感谢这个人。

　　远处走来了一对对男女，他们都将和善的目光看向了爱情月老的身上，而他也一一向众人微笑。

　　虽然器破天不曾听说过爱情月老的名头，不过想来他在这里也是有些名气的，要不然也不会有这么多人认识他了，并且还与他的关系都不错。

　　“多谢月老提醒，我以后一定会注意的。”器破天也是很和气的与他说道。

　　虽然此人自称是爱情月老，但是他一点都不显老头，看起来也就是和器破天差不多的样子，不过器破天估计此人应该比自己的实际年龄还要小。

　　只是，器破天并没有问出口，他也不知道月老的真实年龄。

　　正在器破天想要和月老告辞的时候，远处突然响起了一声惊叫声。

　　“快看，禁地上有人要自杀了，快去通知月老！”

　　就在此人的惊呼中，器破天与月老同时抬头，刚刚两个人所在的地方正站着一道身影，做出了欲跳山崖的准备。

　　不管是器破天还是月老在第一眼就可以肯定，这个人是抱着必死的决心的，一个不小心他真的会在这里自寻短见。

　　“希望兄台能帮我一个忙……”

　　月老在看到爱情山脉禁地上的那个人时，他并没有立刻向禁地而去，而是转身向器破天说了这么一句话，在他的话语还没有结束的时候，器破天就已经完全领悟了他的意思，他率先一步消失在了这里。

　　“禁地上的兄台，等等我……”月老在很远的地方喊道，他的声音很洪亮，很多人在听到这道声音后都将一种奇特的目光看向了爱情月老的身上，他们的心情都显得有些复杂。

　　很多人都为禁地上的那个人捏了一把汗，他们都将目光注视在了月老和禁地上的那道身影的身上。

　　禁地上的人在听到月老的声音后，他真的停止了动作，将眼神看向正飞奔向自己的月老，平静的等待着他的到来。

　　“你终于来了。”爱情月老站在他身前的时候，他开口说道。

　　“你是在等我吗？”

　　“我已经等了你很久了，我有一件事很困惑，如果你能帮我解开这个谜题的话，让我当一个明白鬼也行，我也不想当一个糊涂鬼。”

　　“死亡是解决不了问题的，一切都要向前看，无论有什么困惑的事情，都将会过去的，给自己多一点时间，也许并不需要别人向你解释什么，你自然而然就会明白。”

　　“你说的很对，可是我还是很疑惑，曾经我们很相爱，可是为什么她就舍得抛弃我，和另一个男人结婚，甚至就在他们结婚的前一夜，我们还一起风花雪月，难道世间女子真的就这么薄情吗？”

　　“顺其自然吧，没有什么事是永远都想不开的，万事还是不要强求的好，你为什么不去换一个角度思考呢？你想过她为什么会和另外一个男人结婚吗，也许这件事和你自己本身有关呢，在你还没有弄清事情的真像之前就选择轻生，难道你就不怕造成终生的遗憾吗？”

　　“回头多想一想，也许现在就是你亲自解开谜题的时候了，你为什么不去再看她一眼，将事情弄清楚再说呢？”

　　月老的话很中肯，禁地上的男子的神情由先前的悲壮，逐渐的改变成了疑惑，他在思考着月老话中的意思，似乎他觉得月老所说的很对，已经逐渐的放弃了轻生的想法。

　　这个时候，器破天正好赶到了禁地之下，他抬头望着上方，然而那里却空空如也，一个人影都没有。


第四百五十三章 李姓三家

　　器破天就纳闷了，他简直不知道发生了什么。

　　当器破天找到爱情月老的时候，他正在和刚刚想要跳崖自寻短见的人言谈甚欢，顿时器破天觉得自己有些多余，刚刚以为领会了月老的意思，他没有想到自己在这件事中没有丝毫作用。

　　同时，器破天惊叹于爱情月老的能力与手段，他被称为和事佬的确是有一定的因素在里面的。

　　此人名为李朝开，原本他是一个很快乐的人，他有一个深爱的女子，双方都已经互相暗许。

　　只是他们的爱情别人并不知道，因为两个人来自两个不同的小家族，而且这两个家族互相仇视，他们无法将自己的爱情公开，只好展开地下工作。

　　原本，他们以为自己两个人做的天衣无缝，但是奈何天有不测风云，双方的父母还是知道了两个人的事情，虽然他们都不曾有过什么表示，但是两个人却很忐忑。

　　而且，就在不久前，李朝开的心上人，李悦婷嫁给了另外一个和李朝开家族有些矛盾的李朝凯。

　　李朝凯来自另外一个小家族，他曾经是李朝开儿时的伙伴，但是一次意外，两个孩子贪玩，李朝开一不小心将李朝凯的左腿伤了，从此李姓两家就有些不对头，直到现在他的左腿都有些不利索。

　　李朝开和李朝凯可以说是同宗同族，他们源自一个祖先。百年前李家逐渐没落，如今形成了两个小小的李姓家族。

　　李悦婷的祖先与李家也有一些渊源，听说她的祖先并非姓李，后来改投李家名下，才姓了李的。

　　可以这么说，如今清风古城中的李姓三家，源自同一个宗族。

　　如果说，平时解决一下两个正闹矛盾的男女之间的情感问题，对于和事佬月老来说，是一件很轻松平常的事情，可是今天的这件事，却让他为难了。

　　李朝开、李朝凯、李悦婷三个人的问题牵扯到了家族之间的关系，这样的事情不是一天两天，两三句话就能解释清的。

　　一切事情都需要时间的沉淀，需要经过多次的磨合，以及更多复杂的因素来解决。

　　如果光是凭借和事佬月老一个人的力量的话，的确有些不太可能。

　　而且现在摆在他面前一个最重要的问题是，李悦婷已经嫁给了李朝凯，这已经是不争的事实，想要改变这一情况，对于他来说更是难上加难。

　　想要解决李悦婷和李朝开之间的爱情，不仅要从两个人的婚姻上做出改变，还要改变两个家族长久以来形成的关系与双方的态度，这是对和事佬的一个重大考验。

　　对于此事该怎么解决，器破天一点办法都没有，他就像只是一个旁观者，观看着和事佬月老和李朝开，他也想不出和事佬月老会有什么办法。

　　因为这件事对于一个平常人来说，实在太难了，除非有强大的实力可以直接干预两家之间的事情，强势将事情解决，只是可惜现在谁也没有这样的实力。

　　一切都只能另想他法，从另外的角度出发。

　　“想要彻底解决你的问题，的确很困难，给我一点时间，或许我会想到办法的。但是现在，你最重要的是弄清楚，李悦婷嫁给李朝凯的真正原因，否则你就算是轻生也无济于事，只会让自己身边的人为你伤心与流泪。”

　　李朝开在和事佬月老的调节下也逐渐的想通了，不再想不开了，他离开了这里，虽然还是有些心事重重，但是他心中的障碍已经被清除了一大半。

　　再次看向和事佬月老的时候，器破天心中有了不一样的感觉，他没有想到世间竟然有这样的人，纯粹以助人为乐，以帮助人为自己的生活，以关注别人幸福的生活满足自己的心灵。

　　这样的人，在任何一个空间任何一个世界中都是非常少见的，甚至是不存在的，可是器破天却活生生的见到了这样的人，并且还与其如此近距离的交谈。

　　器破天本想询问爱情月老和事佬的真实姓名，只是可惜，他根本就没有一个真正的属于他的名字，他的一些名字都是别人送给他的外号，其中月老与和事佬这两个外号更加响亮，所以人们直接亲切的称他为和事佬或着月老。

　　与和事佬月老一起散步在爱情山脉，倾听着他的人生哲理，虽然他的实力还没有器破天高，但是器破天却觉得和事佬有一种超自然的洒脱与不平凡的人生。

　　无论是他的言谈还是举止，总是给人一种无形的力量，让人总觉得这个人一点都不平凡。

　　此人的身上散发着一种无形的力量，即使比他实力高强的人也会不自然的对他产生一种油然而生的敬重之情。

　　倾听着和事佬的话语，器破天感觉自己的内心很受感触，他不知不觉的让自己的心灵敞开了大门，似乎在聆听着自然的声音。

　　行走在青山碧草之间，器破天觉得自己的人生在升华。

　　跟不同的人在一起，会有不同的感受，与不同品味的人一起生活，另外一个人也会受到此人的影响。

　　器破天算是真切的体会到了这样的事情，和事佬月老的生活态度让他大受鼓舞，深受启发。

　　他是一个无忧无虑生活在自然世界中，没有什么烦恼，总是开心与快乐的一个人，与他在一起的人也会无形的让人心中感觉充满了开心与快乐的味道。

　　正在器破天与其漫步在爱情山脉，听着他为自己介绍这里的一切传说与他的人生经历时，两个人同时遇到了两个熟悉的人。

　　那是一男一女，男的英俊潇洒，英武不凡，一看就知道是一个非常有修养的世家公子；女子美丽出众，与青灵儿也有的一拼，清纯而靓丽。

　　这是两道很般配的身影，女子小鸟依人的与男子肩并肩而来，他们共同迈着步伐，欢笑着来到器破天与和事佬月老的身边，并且很开心的与两个人打招呼。

　　“破天兄弟，没有想到我们又在这里碰面了，对了，怎么没有见到青灵儿小姐呢？难道她今天没有来，只有你一个吗？”


第四百五十四章 用命偿还

　　在这里再次见到龙程义和瓜晓铃的确让器破天感觉到有些意外，他没有想到两次和两个人见面都是在同一个地方。

　　只能说，这是他们之间的一种缘分。

　　“两位，的确是巧啊，我们又在这里见面了。两位难道是专程来这里找人的吗？”

　　“不错，我和晓玲准备订婚了，我们是专程来找月老兄的，想当初还是在他的撮合下，我们两个才能走到一起，所以我们不得不感谢月老兄。要是没有月老兄的话，我这辈子也不可能娶到这么美丽又温柔的娇妻。”

　　“我们准备在三日以后开一场订婚宴，希望到时候能有两位的光临。对了破天兄，那天一定要带上青灵儿小姐，为我们的定婚宴增加一些美丽的气氛。要是你不将青灵儿小姐带到我们的订婚宴上的话，那你就是看不起兄弟我，到时候我可是要找你算账的。”

　　“听到这个消息，首先我要恭喜两位了，不过至于你的那个要求对我来说，太难了。我也想再次见到她，只是可惜……”

　　“怎么了，破天兄，难道出什么意外了吗？”

　　看着器破天的样子，他身边的三个人都能看出来，在他的身上一定是发生了一些故事，而且这些事情就发生在不久之前。

　　三个人都将疑惑与希冀的目光看向器破天，想要从他的嘴中得知事情的真相。

　　他们看到器破天有些悲伤，虽然他们都知道器破天和青灵儿之间一定是发生了一些事情，但是他们却不知道到底发生了什么事。

　　“程义兄，你身为清风古城的少城主，一定见多识广，不知道你有没有听说过静幽山谷？”

　　“静幽山谷？”龙程义有些疑惑的小声嘀咕了一声，最后他还是疑惑着摇了摇头：“这个地方我还真的是没有听说过，不知道破天兄为何有此一问。”

　　“灵儿她被困山谷，生死未卜。”

　　龙程义和瓜晓铃听到器破天的话后，他们的神色都有些变了变，看向器破天的眼神显得有些不可思议。

　　“什么，灵儿妹妹被困在静幽山谷中，怎么会这样？”

　　“等等，我似乎听说过这个地方。”和事佬月老突然的话语将三个人的目光吸引到了他的身上，他将有些凝重的目光看向器破天，他的眼神变得严肃了起来。

　　“我曾经听到过一个有关静幽山谷的传说，不知道……”

　　“我亲眼见证了这个传说，而且灵儿她就是因为这个传说，所以才被永远困在了里面，现在我甚至不知道她的任何情况，我也不清楚她到底在什么地方。”

　　“破天兄不要着急，等我和晓玲的订婚宴结束之后，我们一起帮你想办法。我想，只要青灵儿小姐在静幽山谷中，就一定会有办法的。”

　　“灵儿妹妹她那么可爱的女孩，一定不会有什么事的。”

　　器破天点点头，向两个人致谢，他说道：“谢谢两位的好意，我也但愿灵儿她不要有事才好。”

　　“如果有需要我的地方的话，一定义不容辞，同时我也会多留意一下有关静幽山谷方面的消息，希望能够对兄弟你有点帮助！”月老很诚恳的对器破天说道。

　　“在下就多谢三位的好意了，如果能找到灵儿，我一定要好好感谢一下三位。”

　　“那就这么说定了，等我和晓玲……我们就一起和破天兄去静幽山谷看一看。”龙程义本来想说他和瓜晓铃订婚以后，只是他停顿了一下，没有将“订婚”两个字说出来，害怕会戳痛器破天伤心的往事。

　　“三位，我突然想到一件事，我们为什么不在订婚宴之前，去做一件善举呢？”

　　三个人再次将目光看向月老的身上，他们不知道月老所指何事。

　　“刚刚，我和破天兄弟碰到一个想要为情自杀的人，现在我想我知道该怎么解决他的烦恼了。”

　　月老和器破天三个人一起商量了一个对策，他们想要帮助李朝开解开他的烦恼，让他们有情人可以终成眷属，并且他们还想要解开李姓三家多年以来的仇怨关系，让他们重归于好。

　　不过，根据他们三个人商量出来的计划，如果想要完成的漂亮，就必须要借助城主府的力量，这就必须要龙程义的帮忙。

　　要不是有龙程义的出现，也不会有这个计划，而且正好是他和瓜晓铃的订婚喜日，如果能在这之前完成一件有意义的事情，对于龙程义和瓜晓铃来说也是一大善举。

　　三个人都很赞同这次的计划，这是他们仨个人第一次一起行动，但是他们之间却有一种天生的默契，三个人将整个计划布置的没有一丝漏洞可寻。

　　龙程义和瓜晓铃回到了城主府中，他们准备着他们的计划，器破天和月老则去了李朝开家族所在的地方，他们要在第一时间找到李朝开，两个人首先要帮助他解开他心中的谜题。

　　当器破天和月老赶到李朝开的家族所在地时，他们才知道，李朝开自从爱情山脉离开后，就没有回到这里来。

　　两个人同时想到了一个地方，那就李朝凯家族所在的地方，如果两个人没有猜错的话，这个时候李悦婷应该是和李朝凯在一起，而李朝开一定是想要找到两个人将一切事情弄个明白。

　　器破天和月老第一时间来到了李朝凯的家族，一个高大的府邸之外，张灯结彩，门口的行人络绎不绝。

　　虽然喜事已经结束了，但是喜事所遗留的气氛依然还在，还能让人感受到这里飘洒着喜气的味道。

　　不出两个人所料，他们的确在这里见到了李朝开，并且他们也见到了李朝开口中的李悦婷和李朝凯，这个时候三个人正在一间房中聊着什么，只是三个人之间似乎有些剑拔弩张。

　　这里的情况有些出乎预料，器破天和月老都感到有些疑惑，他们不明白事情的真实经过。

　　只是，他们见到李朝开和李悦婷之间似乎也有些不愉快，而且看起来李悦婷似是站在李朝凯的一边。

　　如果按照李朝开之前所说，他和李悦婷真心相爱，并且两个人已经发展了很长时间，如果真是这样的话，他和李悦婷不应该是现在的这个样子。

　　两个人的心中同时有些疑惑，他们不知道李朝开之前所说是否属实，只能继续观看下去。

　　房间里传出了争吵的声音，李悦婷的话很直接，好像她和李朝开之间确实已经没有了任何关系。

　　“你走吧，我现在已经是别人的人了，我和你之间已经没有任何关系了。”

　　“我不信，我们之前是那么相爱，难道你真的这么狠心？”

　　“李朝开，你要有自知之明，你自己都说了，那是之前，不是现在。现在李悦婷爱的人是我，她和你已经没有任何瓜葛了，你还是死了这条心吧。”

　　“李朝凯，曾经的那件事是我对不起你，可是你也不能用这种手段来折磨我。在你的心中明明另有他人，为什么还要娶悦婷过门？如果你真的想要报复我，你可以直接冲我来，就算你把我杀了，我也没有任何怨言，可是你不要伤害悦婷，你明知道我们两个才是真心相爱的。”

　　“就算我是报复你那又怎么样，你也知道你曾经对不起我，可是你当时干什么去了，现在才知道后悔，早就晚了，我要让你后悔一辈子。”

　　“况且，现在悦婷早就已经是我的人了，你还在这里纠缠不放有什么意思，识相的，赶紧离开，否则我就要叫人轰你走了，到时候可不要说我不顾我们之前多年的情谊，那是你自找的。”

　　“你走吧，以后都不要来找我了，你就当我已经死了吧，我已经嫁给了李朝凯。所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这辈子，我认了。”

　　李悦婷这句话说的有些狠心，器破天和月老看不清她的现在的样子，只能从这句话中听出里面诀别的意思。

　　也许李悦婷和李朝开之前的确很相爱，只是现在情况有所变化，器破天和月老只能静观其变，等待着事情的自然发展。

　　也许，在这段时间中，还需要两个人的推波助澜，不过却也不能操之过急。

　　“悦婷，我不知道你为什么会变成现在这样，但是没有你的日子我害怕我无法独自一个人生存下去，我真的不能失去你，我宁愿去死也要你留在我的身边，我对你的爱，无怨无悔，至死不渝，即使海枯石烂天荒地老我也会永远爱着你。”

　　李悦婷似乎有些哽咽，可以看出来，她在的心中李朝开还是占有很大的分量的。

　　“放手吧，我们已经不可能了，我已经认命了，为什么你还这么执着呢？”

　　“李朝凯，你要还是个男人，今天我就把十几年前欠你的一切都还给你。午夜凌晨，还是当年的那个地方，我等你，如果你不敢来，就不要拆散我和悦婷。”

　　李朝开毅然决然的离开了这里，透过地上的影子，可以看出李朝开的心中有些否则，他的身影非常落寞，器破天与月老已经在暗中听出了大概，知道了一些事情的始末。

　　也许，这件事和李朝开之前所说的一样，没有什么出入。

　　午夜来临时，李朝凯如约而至，李悦婷与他相伴而来。

　　“如果，今天晚上你能把十几年前欠我的一切都还给我，我就成全你和李悦婷，可是如果你不能完成这件事的话，你和李悦婷之间是绝对不可能的。”

　　李朝凯有些阴郁，他一瘸一拐的走来，他身上的伤痕对他来说，是一个永远都无法解开的伤疤，这道伤疤让他的心情始终有些抑郁，抑郁让他的心情很愤怒，总想要找一个地方发泄。

　　“我只希望，今天以后，你能放过悦婷，不要再对她纠缠不放。”

　　“我倒是想要知道，你想要用什么方式来偿还你当年所欠我的一切？”

　　“我用我的命来偿还！”


第四百五十五章 朝凯朝开

　　李朝开很绝然，他已经做好了一死的准备，现在的李朝开对一切都放开了，他的心中除了李悦婷一个人之外，什么也没有，他只想让李悦婷脱离李朝凯的身边。

　　因为李朝开能看出来，李悦婷对李朝凯没有什么感觉，李朝凯对李悦婷更没有任何感觉，他们的结合只是李朝凯为了折磨李朝开而已，只要能让李悦婷得到解脱，李朝开无怨无悔。

　　他对于李悦婷的爱，超越了一切，为了李悦婷他可以抛弃一切，甚至是自己的生命。

　　“呵呵，你的话很有骨气，听起来还有骨子血气，但是你以为你的命真的那么值钱吗，就算你现在就死了和我有何关系，你能将你欠我的一切都还给我吗？你能给我一个美好的童年吗？还是你能治好我的残腿，让我正常人一样？”

　　“只要你能完成我这三个问题中的一个，我就可以成全你们两个人，否则一切免谈。你说的不错，我就是想要折磨你，想要看着你痛不欲生，如果你现在就死了，我倒没有任何乐趣了。”

　　“不过，你记住我的一句话，就算是你想死，我也不会让你死的安生。”

　　李朝凯气势汹汹的说完就准备离开，不给李朝开一个说话的机会。

　　李悦婷跟在他的身边有些不知所措，在她的心中依然想着李朝开，只是可惜两个人最终无法走到一起，她也很无奈。

　　每当没有人的时候，她总是会偷偷的流泪，偷偷的啜泣。

　　虽然她嫁给了李朝凯，可是谁又能想到，她的心中到底是多么苦闷，多么不情愿，可是一切都由不得她，只能说天意弄人。

　　李朝开看着两个人离去的背影，他很不甘心，不希望李悦婷和自己就这么结束了，更不想李悦婷因为自己而痛苦一生。

　　他心中暗恨，只怪自己没有用，无法保护自己心爱的女人。

　　“等等，你们不能就这么走了，今天我一定要悦婷回到我的身边。”

　　李朝开依然是非常绝然，他可以放弃一切，唯独不能放弃李悦婷，这个女子几乎融为了他生命中的一部分，将李悦婷和他分开，等于是将他的身体分为两半，同时也把他的生命分为两半。

　　他是绝对无法容忍这样的事情发生的，他已经打算即使豁上自己的命，也要将李悦婷拉到自己的身边来。

　　“告诉你四个字‘白日做梦’，这件事你想都不用想。”李朝凯底气十足，他无情而冷漠的拒绝了李朝开，他在说这句话的时候，简直将李朝开恨之入骨。

　　可以想到，两个人童年所发生的那件事，对他的影响很深，直到现在都不能忘怀，他甚至还越来越痛恨李朝开。

　　曾经，他们是亲密无间的童年伙伴，如今两个人却成为了仇敌。

　　一个人心中怀着愧疚，另一个人却时刻想着要报复，两个人之间如此复杂的关系，更让他们的心灵产生了巨大的隔阂。

　　“悦婷，我不明白，你为什么药要给他，难道你有什么苦衷吗？”

　　李朝开简直有些快哭了，他的眼神之中有一种渴求之色，深情款款的看向李悦婷，希望她能给自己一个满意的答案。

　　但是，在这个时候，李悦婷的泪水已经无法抑制的夺眶而出，她泣不成声。

　　自从来到这里以后，她就一句话都没有说，显得很沉默，当李朝开提起自己的时候，他的话语直接触动了她那颗脆弱的心灵，让她再也无法保持寂静，泪水就是她无声的话语。

　　“我知道，你心中还是有我的，我也知道你不愿意嫁给李朝凯。可是，这一切到底是为什么，你能告诉我到底发生了什么，为什么会发生这样的事情？”

　　“曾经，我们也海誓山盟，许下过地老天荒的愿望。我们一起走过的那段岁月，一起开心一起欢乐，一起吃苦，一起流泪，我们在一起的每分每秒，难道你都忘记了吗？你不要抛下我，有什么苦难，我们依然可以一起承担。我相信，只要我们有信心，一切困难与艰苦都无法阻挡我们的步伐。不要走，好吗？”

　　“真是好感人的一幕啊，我都被你感动了。不过，你越是这样，我越是开心，你继续求我，说不定我一时心软还真的有可能会让你们两个在一起。”

　　李朝凯无情冷漠的话语让李朝开心中很是愤怒，虽然曾经他的确做过对不起李朝凯的事情，但是现在李朝凯做的这一切的确太过分了，他有些忍无可忍的感觉，想要爆发，只是最后他还是忍了。

　　“悦婷，到底发生了什么事，你不要一个人承担，这样我会更加不好受的。”

　　“你越不好受，我就越开心，只要你开口求我，跪在我的面前，我就会让你和李悦婷两个人完成最后一次苟且之事。哈哈哈……”

　　李朝凯疯狂的大笑了起来，他对李朝开的恨已经让他的心灵有些扭曲，他整个人已经不再正常。

　　自从两个人童年的那次事件之后，李朝凯整个人就变了，他变得脾气暴躁，动不动就会发脾气，以玩弄别人为乐趣。他的心灵已经严重变形。

　　听到李朝凯的话，李朝开也忍无可忍，他将满脸怒气的脸看向了李朝凯，双眼中喷薄着愤怒的火花。

　　“李朝凯，你不要太过分了，今天如果你不放悦婷，我就让你有来无回。”

　　“我倒是想要看看，你怎么让我有来无回。”

　　两个人第一次争锋相对，两个男子心中都有一种怒火，随时准备着爆发。

　　在他们的中间还夹杂着一个柔弱的女子，这个女子很无辜，但是她却被卷入了两个男人的战争之中。

　　两个人身上的气势在逐渐的攀升，他们将要进行一场战斗，紧张的局势与气氛即将点燃战火的导火线。

　　这个时候，李悦婷还是一句话都没有说，她只是默默的看着李朝开，心中虽然隐藏了万千话语，却一句话都说不出来，更不知道在这个时候该怎么跟李朝开诉说。

　　她很迷茫，更加不知所措，被架在两个男人之间的女人最是难做，她的心中比任何一个人都苦闷，也只有她自己一个人才知道自己心中到底有多么复杂，有多么矛盾。

　　“你要想清楚了，你我之间，真的要动手？”李朝凯镇定的对李朝开说道，在这个时候他竟然显得很平淡，似乎根本就没有将李朝开放在眼中。

　　“为了悦婷，你以为我不敢？”

　　“哈哈哈，那就来吧，也让我看看这么多年来，到底是你的实力强，还是我更胜一筹。”

　　两个人在谈话之间就展开了战斗，这是两个强者无疑，他们的实力都很强，比器破天都要强出了很多。

　　平时，两个人站在一起的时候，还看不出来，他们竟然有这么强大的实力。

　　李朝开和李朝凯两个人都是七鼎强者，而且他们的实力都还不弱，不是普通的七鼎强者那么简单。

　　器破天突然想到，不久之前他还想要在悬崖之下接住准备跳崖的李朝开，幸亏他没有跳下来。

　　如果李朝开真的执意要寻死的话，光是凭借器破天一个人的力量是绝对不够的，甚至就算搭上他自己的生命，也无法将李朝开救下来。

　　两道人影的战斗，惊起了滔天骇浪，大地在颤抖，整个世界在摇动，整片树林都在发颤。

　　狂风突然吹来，吹在两个人的身上猎猎作响，一颗颗大树在他们的身下不断的摇晃，两个人从地上战斗到了空中。

　　两道绿色的光芒照亮了夜空，打破了夜的寂静，整片树林都无法安宁。

　　李朝开劈空一掌对着李朝凯的身躯狠狠的袭去，一道绿色的能量掌印自他的手中成型，隔空率先与李朝凯相撞，令他的身躯在空中有些站立不稳，差点掉在地上。

　　“看来你这些年也不是白过的，还是有那么两下子，不过我会让你见识一下，我这些年也不是白过的。当年你在我的左腿上留下了痕迹，今天我要以血还血以牙还牙。”

　　李朝凯同样是劈空一掌向李朝开而去，两道绿色的掌印在空中碰撞在一起，两只大掌紧随而至。

　　两个人的身影在空中相接而过，他们互换了一下位置，双眼警惕的望着对方，心中都在揣测着对方的实力，努力的思考着解决对方的方法。

　　两个人的实力相差不大，而且他们的武学功法也一样，几乎没有什么差别。

　　李朝开和李朝凯不愧同出自一个老祖宗，他们两个人不仅名字相像，就连功法武学都没有什么差别，简直就像是一个人。

　　若是不仔细分辨的话，他们两个人还真不好分别，不知道谁是谁。

　　李悦婷揪心的看着两个人的战斗，她能看出两个人战斗的很激烈，一不小心真的有伤及性命的可能。

　　两个人的双眼都很凝重，他们同时动了起来，两条腿在空中划过，划出了两道绿色的痕迹。

　　两双大腿碰撞在一起，突然李朝凯像是跳在了火上一样，被李朝开远远的击了出去，他显得有些痛苦，似乎他的左腿突然之间禁脔了起来。

　　李朝开看到从高空中坠下的李朝凯，他猛然有些心惊，心中竟然很不忍，他想起了两个人小时候当年的那一幕。

　　他想也没有想，急忙冲了下去，准备将即将落地的李朝凯救下来。

　　就在李朝凯即将坠地，而李朝开也来到他身边的时候，李朝凯突然翻转身躯，双手在地上一撑，又变的生龙活虎，蓄势待发的一掌狠狠的印在李朝开的胸膛上。

　　突然的一幕让暗中的器破天和月老，还有李悦婷有些心惊，他们没有想到李朝凯竟然如此卑鄙，在这种时候都不忘记耍手段，竟然欺负李朝开的好心。

　　“李朝凯，真是太卑鄙了。”躲在暗中的器破天都有些看不下去了，他真想上去帮李朝开教训一下李朝凯。

　　“还记得吗，当年你就是用这么卑鄙的手段让我的左腿留下残疾的，今天你也尝到这个滋味不好受了吧！”


第四百五十六章 李氏三家

　　“李朝开，你没有想到还有这样一天吧，你放心，我不会杀了你的，我要让你和我一样，变成一个残疾人，不久之后你就会体会到我这些年的心情。”

　　正在李朝凯想要对李朝开不利的时候，李悦婷挡在两个人之间。

　　“你不是答应过我，不会再伤害他吗，为什么你出尔反尔。”

　　“这都是他自找的，不是我要和他决斗，而是他非要缠着我，和我决斗，败者自然要付出代价。”

　　李朝开身上的伤很重，李朝凯的偷袭是蓄势待发的一击，他本来想要那一掌就要结束李朝开的性命的，只是可惜他的实力没有那么强。

　　如今李朝开还能活着，他也并非要赶尽杀绝，而是要折磨他，让他体会一下自己当年的心境。

　　“我不会让你伤害他的。”李悦婷很强势的说道。

　　“你已经是我的人了，可是在你的心中还有他，那我娶你还有什么意思？”

　　李朝凯的话语中有一种杀气，他双眼圆睁，死死的盯在李悦婷的身上，这一刻他真的动了杀意，想要杀人。

　　“即使现在躺在地上的是一个普通人，我也不能让你滥杀无辜，想要对他不利，你先要过我这一关。”

　　李悦婷也越来越强势，虽然刚刚她一副柔弱的样子，可是现在却像是一个女强人，不畏强权敢和任何人对抗。

　　“那好，今天我就看在你的面子上，饶了他，可是绝对不会有以后了。”

　　李朝凯转身就要离去，他不再看李朝开和李悦婷一眼，走的很洒脱。

　　李悦婷转目在李朝开的身上深深的看了一眼，但是她却什么都没有说，随着李朝凯的身影一起离去。

　　李朝开从地上慢慢地站了起来，他的身影非常狼狈，衣服也多处破裂，双眼暗淡的看着两道离去的身影，心中说不出的落幕，他对这一切却无可奈何。

　　“悦婷，在你的心中到底有什么顾忌，为什么你的心中明明还爱着我，却嫁给了他？”

　　李朝开神色暗淡，他低下了头，满脸的懊悔与遗憾的神色。

　　他的心，很痛、很复杂、很矛盾、很尴尬还很不知所谓，总之他的心乱了。

　　然而，就在这个时候，一个意想不到的意外发生了，远处一道身影远远的略来，他直接就出现在李朝开的身前，充满愤怒与仇恨的一掌狠狠的印向李朝开的胸膛之上。

　　这是真正的蓄势待发的一掌，更是有预谋的一掌。

　　原本已经远远的离开这里的李朝凯又返回来，似乎他想要对李朝开一击毙命，很难想象他的心中到底对李朝开有多么愤怒，竟然无论如何都不放过他。

　　正在悲伤之中的李朝开对这一切完全都没有料到，直到李朝凯来到他的面前的时候，他才注意到自己的身前突然出现了一个人，并且在此人的身上还散发着浓浓的血腥的杀气，想要将自己斩杀以除后快。

　　不过，李朝凯也没有料到，在李朝开的身边突然出现了两个人。

　　对于李朝凯来说，这是两个陌生人，他们一出现就将李朝开拖走了，让李朝凯蓄势待发的一掌落空。

　　就在李朝凯短暂的愣神瞬间，两个人已经将李朝开带走了，并且远远的离开了这里。

　　李悦婷急急忙忙的来到了这里，她并没有看到刚刚的一幕，也不知道这里到底发生了什么，只是将疑惑的双眼看向李朝凯的身上，眼中虽然很愤怒，但是却在极力的忍耐着。

　　将李朝开带走的那两道身影正是器破天和月老，李朝开没有注意到李朝凯去而复返，躲在暗中的两个人却都看见了，而且看的明明白白的。

　　他们也都很不耻李朝凯的做法，对于李朝开的同情也更多了，甚至还有一些对李朝凯的憎恶。

　　虽说，曾经李朝开真的做过对不起李朝凯的事情，但是他现在也做的太过分了。

　　而且，虽然在李朝凯的身上的确有残疾，不过不仔细看得话还真不会发现他是一个残疾人，而且他身上的暗伤也并不影响他的正常生活。

　　身为一个神鼎强者，他看起来比一个正常人还要强壮还要生龙活虎。

　　“如果，悦婷她是为了我才嫁给李朝凯的话，那我真的该死。”被器破天和月老带到另外一个地方的李朝开悲伤的自言自语。

　　“可是按照我的推理，李悦婷还真的很有可能是为了你才嫁给李朝凯的。”器破天说道。

　　“如果真是这样的话，我们就要先弄清楚，到底在李朝凯的手中掌握了什么，竟然让李悦婷做出了这样的选择。不过现在看来，李朝凯手中掌握的东西，很有可能会对你不利。”月老也是对李朝开说道。

　　器破天和月老的话听在李朝开的耳中，让他的头都大了，虽然两个人说的都是实话，可是正是因为他们说的是实话，才让李朝开更加烦心，内心更加焦急。

　　“现在，我们只能等明天了，明天一过，一切答案都将揭晓。而且，李悦婷还很有可能会再次回到你的身边，你也不用太过悲伤了。”

　　月老突然对李朝开说道，只是他的话听起来有些像是在安慰人，这一切听在李朝开的耳中，让他觉得很虚幻，一点都不真实。

　　“一切，我们都已经安排好了，三天以内，你听我们的好消息就行。就算我们无法让李朝凯放人，但是我们即使抢也能将李悦婷抢到你的面前来。”

　　“你们……”

　　器破天与月老有些神秘的打住了李朝开地问话，他们笑了笑，什么都没有，在李朝开的心中留下了一个疑问。

　　他不知道两个人到底安排了什么，只是看着他们很得意并且神秘而且很肯定的样子，心中倒是有了一丝期待，想要快点等到明天和后天的到来。

　　李朝开的心中在期待着，时间在一分一秒的度过，他的内心却有些折磨，越是在这个时候，他越是觉得时间过得太慢，慢的几乎静止了。

　　这只能说是人的一种奇怪心理，在某一特殊时刻，总是感觉世界有些反常，和平常有些不一样。

　　深夜的时候，李朝开的父亲来到了这片树林中，他的身边带着一大帮人影，这些人也都是一个个神鼎强者，并且他们的实力还不低的样子。

　　李朝开的父亲是一个八鼎强者，他的实力很强，这是月老和器破天在见到李朝开的父亲李越开的第一感觉，除此以外只能感觉到他深不可测。

　　李越开是一个很强势的八鼎强者，他的身上也有一种威严，这是一种属于长长发号施令者身上自然而然产生的威严之气。

　　知子者莫若生父，李朝开很长时间都没有回去，担心李朝开的李越开很快就想到，李朝开一定是在这片树林中。

　　果不其然，他就在这里看到了自己的儿子，并且将处在悲伤中的儿子带回了家族之内。

　　李家虽说已经没落了，但是在他们的家族中也不乏一些强者，起码李朝开的父亲就是一个响当当的八鼎强者。

　　“月老兄，你对这李姓三家有了解吗？我看李朝开的父亲是一个实力强大的八鼎强者，如果其他两家中也有这么强大的八鼎强者坐镇的话，那么合三家之力也是一股不小的力量啊。”

　　“我还真的对这三家没有什么了解，不过想来，其他两家的实力，和他们应该相差不大。”

　　拥有八鼎强者的家，还只能算是一个小家族，大家族的实力更加让人无法揣测。

　　夜，在寂静中缓慢的度过，所有人终于都迎来了第二日的曙光。

　　有人在这一夜，一夜无眠，直到第二日太阳的升起，看着屋外的骄阳，观看着它散发着绚丽的光芒。

　　时间依然在缓慢的流走，李朝开一直都在等待着时间的流逝，等待着好消息的到来。

　　他不止一个晚上没有睡觉了，起码也有两个晚上没有睡了，不过幸亏他是神鼎强者，否则再强大的一个普通人也是无法熬过来的。

　　器破天与月老掌握了李姓三家的所有信息，在这三家中，都有八鼎强者坐镇，并且这些人的实力都还不算弱，如果他们能将三家的力量合在一起，也算是一个不小的家族。

　　只不过，三家之间的关系非常暧昧，虽然他们之间有着种种矛盾，不过大家都还相安无事，甚至很多时候都在互相扶持。当然，也有互相抬暗杠的时候，并且他们相互之间怄气的时候也挺多。

　　李朝开是李越开的独子，也是他这一宗族的下任接任者，所以平时的时候李越开很疼爱自己的爱子，却也对他严格教育。

　　李朝开也没有辜负了他老子的期望，以中等的鼎脉天赋，修炼到了现在的这种程度，他也算不错了。

　　李朝凯的父亲李越凯也是一个和李越开同等级的八鼎强者，原本两个人的关系很好，只是自从李朝开和李朝凯两个人童年的那件事之后，这两个八鼎强者也就很少来往了，并且相互之间产生了一些隔阂。

　　李悦婷的父亲李廷龙一直就和李越开有矛盾，只不过他们的子女却相爱了，两个人都很极力的制止李朝开和李悦婷的来往，只是他们越是制止就越让两个人之间心心相印。

　　直到现在，发生了这么一出闹剧，三家都参合了进来，让他们之间的恩怨更加纠缠不清了。


第四百五十七章 情的无奈

　　屋外的阳光照耀着大地，整个世界一片光明，在这样的日子里，有人欢心，有人悲愁，有人心事重重，更有人心情复杂。

　　人生的世界总是很复杂，不知道该不该迷茫，却总在迷茫中；不知道该不该抉择，却总是徘徊在抉择之中犹豫不决；不知道该不该放手，心中却很执着永远都放不下……

　　这，就是人的世界，复杂而又繁琐，充满了苦闷与无奈，总是被时间推着脚步行走。

　　人生不知道将要走向什么地方，前方一片黑暗，也许看不见的地方正是无底悬崖，一不小心就会死无葬生之地，在这黑暗中只能一步一步小心翼翼的前进。

　　只有在不断的磕碰摸索中前进，才能找到前行的方向，永远走下去。

　　李朝开正是处在人生的一个重大关口，他的心情沉重，说不出的郁闷，整个事情超出了他的能力范围之内，他甚至无法想象，不知道到底发生了什么事。

　　他就像是一个被蒙在鼓里的人，不知道外面发生了什么，心中总是很焦急，对一切却无可奈何。

　　不断在房屋中徘徊，他的心早就飞到了十万八千里之外。

　　在距离这间房不远处的一个地方，正有一个中年人盯着这里，他高度紧张的注视着房屋中的李朝开，害怕他出现什么意外。

　　这个人正是李朝开的父亲，李越开。

　　虽然李越开实力强大，但是看到自己儿子焦急的情况却也无可奈何，之前他总是反对李朝开和李悦婷在一起的事实，因为两家的关系，他知道这两个人走在一起根本就不会幸福。

　　可是现在，看到儿子伤心欲绝的样子，他也很苦闷，不知道自己之前的做法到底是对是错，心中总是对儿子有一种愧疚，认为作为父亲的他有些无能，不能给儿子一个美好的未来。

　　李朝开是他唯一的儿子，他从小就很溺爱李朝开，即使曾经因为李朝开的顽略，致使他和李越凯的关系逐渐僵化，并且让两家之间也成了老死不相往来的紧张关系，他也没有因此而太过责怪李朝开。

　　而也是因为那次事件之后，李朝开的人生发生了变化，他变得谦谦有礼，平易近人，见谁都很恭敬，而他也大受人们的欢迎，当然除了个别人以及他的家族对李朝开很排斥以外，李朝开基本上没有什么仇家。

　　就是这样一个受人喜欢的人，在他的心中始终有一个结，这个结埋在他的心中永远都解不开，简直成了他的梦魇，缠绕着他，始终折磨着他。

　　在别人的眼中，李朝开是一个完美的人，不仅家室不错，人也不错，是众多女子爱恋的对象。

　　然而，他只对一个女子情有独钟，只是可惜这两个人是注定的冤家，在别人看来，他们根本无法走到一起，可是他们无怨无悔的相恋了。

　　无怨的相恋，无缘的情感；爱至死不渝，情地老天荒。无悔的相知，无分的结合；爱生死相伴，情海枯石烂。

　　纵有千言万语，说不出“情”之一字的感慨；纵有万丈豪情，言不尽“情”之一字的无言；纵有顶天之力，扛不住“情”之一字的压迫。

　　李朝开只能将一切都寄托在月老与器破天的身上，希望一切事情真的能像他们所说的那样，能够让他如愿以偿，然而他却不知道两个人到底有什么办法，让他的心一直都纠动着，放不下来。

　　心中总是很忐忑，很担心，害怕一切都落空，有情人无法终成眷属，总是很让人伤感。

　　当空千里万卷云，浪花朵朵浪花高；愁情满腹无处去，万里迢迢万里长。

　　没有什么话语能表达李朝开现在的心情，只能用一曲小调来展现他的心境，他整个人的全身上下写满了“情”的无奈。

　　屋内一片静悄悄，屋外连个人影都没有，一上午的时间，李朝开都一直是呆在房屋中来回踱步，他的心情越来越焦急，不知道月老和器破天到底怎么样了。

　　他多次想要走出房门看个究竟，可是每一次他都止住了步伐，依然在屋内踱着脚步，不断的踌躇着。

　　当他最后一次准备出门的时候，房门却自动打开了，门外出现了一个满脸沧桑的中年人，他有些心疼的观看着李朝开，心中有一种落寞，更有一种对儿子的溺爱。

　　“孩子，放弃吧，你要明白，有些事情是强求不来的。”

　　“不，父亲，就像您对母亲的感情一样，这么多年过去了，虽然母亲很早就不在我们的身边了，但是您却一直都对她念念不忘。我岂能这么轻易就放弃？”

　　“你和我不一样，我的执念是因为我们曾经幸福的生活过，并且有了爱情的结晶，而你和李悦婷还没有真正的开始，早点结束对于你们两个人来说未必不是一件好事。”

　　“如果，‘情’是这么容易就能放弃的，您也不会一直到现在都是一个人了！”

　　李越开无话可说，他理解自己儿子的心情，因为他也曾有过相同的感受，只是两个人的环境有所不同。

　　李朝开心中的那个人还存活在世上，他还可以抱有幻想，而李越开心中牵挂着的那个人却与他人世永隔，除了怀念，他再也不能有丝毫幻想，因为一切都是泡影，不可能现实。

　　李越开无奈的离开了，他独自一个人来到一间简朴的茅屋中，在这个茅屋中有一块万年寒冰，寒冰上静静的躺着一道人影，这是一道美丽的倩影，从她的姿态中可以看得出来，这个女子绝对是一个风华绝代天资不凡的美丽女人。

　　只是可惜，她躺在寒冰床上，一动不动。

　　看着这道身影，李越开的眼中竟然蕴有泪水，在他的心中有很多话想说，却无法开口，他害怕自己一开口就会忍不住泪流满面。

　　静静的观看着寒冰床上的女子倩影，他无言以对。

　　身为一代强者，并且是一家之主的李越开，竟然也有如此一面，想必如果有人将这里的事情传到外界去，一定会在瞬间在清风古城中传的沸沸扬扬。

　　一上午的时间很快就过去了，然而就是在这个时候，清风古城的少城主龙程义和他的未婚妻瓜晓铃一起失踪了，这件事瞬间吸引了整个清风古城的目光。

　　众所周知，龙程义和瓜晓铃将在三天内举行订婚仪式，然而就是在这么关键的时刻，他们两个人一起失踪了，这件事自然让人耐人寻味，更让人想不通其中的关键。

　　很多人都将目光放到了龙程义和瓜晓铃的身上，他们都在寻找着两个人的身影，然而让人奇怪的是，整个城主府却很安静，他们竟然没有任何表态，更没有任何动作。

　　城主府的安静更让很多人猜不透，人们议论纷纷，器破天与月老也对此事高度重视，他们甚至比一般人还要关注这件事。

　　因为想要完成他们的计划，龙程义是一个关键人物，绝对不能缺少，然而他却在这个时候玩起了失踪，不能不让月老还有器破天心中有些担忧，他们更害怕无法完成既定的计划，如果真是这样的话，在他们两个人的心中也会留下一道遗憾。

　　“程义兄不会真的出了什么事吧？”器破天终于坐不住了。


第四百五十八章 爱的抉择

　　器破天和月老两个人根本不知道龙程义和瓜晓铃之间发生了什么事情，他们原本还准备着一起计划成全李朝开和李悦婷两个人。

　　可是现在，却发生了一件意外的事情，这件事很有可能直接导致他们的计划彻底失败。

　　“怎么在这么关键的时刻，程义兄玩起了失踪，难道这是他临时加上的一个计划吗？”月老倒是笑着说道，他似乎一点都不曾担心，器破天反而有些疑惑。

　　看着月老如此淡定的模样，器破天却有些奇怪，他想要问些什么，却没有开口，只不过月老的话以及他的样子却让器破天放心了不少。

　　“放心吧，车到山前必有路，我们的计划才刚刚开始。”

　　整个清风古城都显得很热闹，所有人都知道清风古城的少城主龙程义将要和瓜晓铃结婚了，很多人都在为他们庆祝，清风古城的大街小巷中人潮汹涌，来来往往的人群川流不息。

　　当然，这些人还并不知道龙程义和瓜晓铃消失的事情，两个人的消失只限制在一些小范围内的人。

　　不过，这个消息的传播速度是很快的，还不到一个时辰的时间，很多人就已经开始议论起这件事了。

　　龙程礼是清风古城城主龙飞天的大儿子，如今他的二儿子已经准备结婚了，可是身为龙程义的哥哥，龙程礼却还一直都是单身。

　　曾经他对白氏家族的九凤提过亲，可是遭到了拒绝，至今为止，没有听说过他和哪一个女子有染，到现在为止都是洁身一人。

　　这件事也在清风古城中传的沸沸扬扬，而且龙程礼比龙程义要大很多岁，这更让人们对这件事谈论不已。

　　只是，身为清风古城的少城主，龙程礼却很低调，很少有人见过他，这个人平常都很神秘。

　　清风古城的人们对龙程义很熟悉，可是对龙程礼这个人只知道有这个人，却不知道他长什么样子，甚至有人都在怀疑，龙程礼这个人是否真的存在。

　　据说龙程礼天赋异禀，年纪轻轻可是实力却很强，这个人天生嫉恶如仇，他结交了很多朋友，却也得罪了很多人。

　　正是因为如此，他平时很少出现在清风古城之中，而且就算是他真的站在某个人的面前，他也不一定能认出这个人就是清风古城的少城主之一，龙程礼。

　　在器破天的印象中，龙程礼这个人有些神秘，只是听说过此人，却从来都没有见过他。

　　在器破天的心中，总感觉龙程礼是一个正气凛然，富有正义感，为人豪爽大方，朋友不断的人。

　　最近他经常听人提起龙程礼，心中更是对这个人产生了一种好奇，想要见一见此人到底是何面目。

　　这一日的时间慢慢地过去了，对于李朝开来说却是非常煎熬的一日。他不知道，在这个时候李悦婷怎么样了，心中却一直都在祈祷着，希望李悦婷不要发生任何事，等待着两个人来日的相聚。

　　他把心中的一切寄托都放在了器破天还有月老的身上，希望他们两个人能给自己带来奇迹般的好消息。

　　对于爱情山脉的月老，他有一种莫名的信任，当初他和李悦婷能走到一起，这里面多多少少也有一些月老的撮合。

　　他还记得，自己与李悦婷第一次相见的时候，就是在爱情山脉，那个时候两个人都还不知道对方的真实身份，只是他们互相都对对方产生了好感。

　　当然两个人不可能是一见钟情，他们经常在爱情山脉相会，渐渐地他们终于了解了对方，知道了双方之间的恩怨。

　　这个时候，他们的情感第一次发生了变化，然而两个人却依然对对方很感兴趣。

　　正是在两个人内心挣扎的时候，月老出现了，是他让两个人彻底走到了一切，让他们不顾一切的相爱了。

　　对于能找到一生的爱情，李朝开还是很感谢月老的，可是奈何两个人之间的关系的确有些让人头疼。

　　如果不是两家之间有恩怨的话，他们两个人一定是一对最幸福的情侣，两个人走到一起也是天生的一对璧人，说不定还会成为一段佳话。

　　不过，事实却事与愿违，他们如今不仅没有走到一起，反而还让双方颇有遗憾，李悦婷竟然成为了别人的妻子。

　　器破天与月老依然在爱情山脉中，他们在等待着，两个人看起来都很平静，没有什么神色变化。

　　只是，想到李朝凯和李悦婷两个人，器破天的心中不由的浮现了青灵儿的身影。

　　如今，青灵儿一个人在静幽山谷之中，不知道她会不会感到寂寞，会不会想起自己。

　　也不知道这个时候，青彻去了什么地方，器破天无法寻到他，不能将青灵儿的事情告诉他。

　　器破天也不知道该怎么面对青彻，他和青灵儿一起去了静幽山谷，结果只有他一个人从里面走了出来，留下了青灵儿一个人呆在山谷中。

　　在器破天的心中非常愧疚，他真的不知道该怎么面对青彻，更不知道该怎么跟他开口，难道就让器破天对青彻说自己将他的妹妹带丢了吗？

　　“你怎么有些伤感，难道又想起你心中的那个女子了吗？”月老看穿了器破天的心事，似是随意的问道。

　　“其实，有一个问题我很想知道！”器破天没有回答，他反而向月老问道：“你一直都在为别人牵红线，难道你自己就没有爱情吗，像你这样的人，应该也有不少女子在追求你吧，莫非这里面就没有你能看得上的？”

　　听到器破天的话，月老笑着摇了摇头，他将目光看向远方。

　　“我的爱情就在这里，整条爱情山脉就是我的爱。”

　　“看来你对这里还真是情有独钟，我冒昧的问你一句，今年你多大了？”

　　“这个问题我也想知道，我感觉似乎爱情山脉存在的时候我就已经存在了，你觉得我看起来像多大的人，就是多大的人。”

　　月老模棱两可的回答让器破天的心中更加产生了一种怀疑，月老不仅没有真实姓名，他就连自己的年龄都不知道，这样的人不能不说实在是太奇怪了。

　　看着月老的样子，器破天突然觉得此人的身上有一种沧桑之感，器破天能感觉到这是一个有故事的人，在他的身上一定发生过很多事。

　　又是寂静的夜晚，空中的明月虽然并非很圆，但却很亮。

　　明亮的月光照耀着大地上的两道身影，一间茅草屋前，一个石桌，两个石椅，两道人影。

　　如果这个时候坐在石桌前的人是一对男女的话，那么这两个人一定是一对非常恩爱的情侣，他们的生活将会是多么幸福。

　　只是可惜，这里坐着的是两个大男人，并且两个人沉默的坐在这里一言不发，什么话都没有。

　　“有人找我！”月老突然莫名其妙的说了这么一句话，之后他的身影就消失在器破天的眼中，向着远处而去。

　　器破天紧随其后，虽然他并不知道月老为什么会突然这么说，但是他也没有机会多问。

　　不多时，两人来到了爱情山脉的禁地，他们看到一道丽影正站在禁地之上。

　　这是一道非常孤单的美丽身影，远远的看去，能感觉到，那是一个美丽的女子，然而她此时却是那么无助，充满了悲哀与悲情，似乎这个整个世界抛弃了她，让她没有活下去的勇气了。

　　“她怎么会出现在这里？”器破天低声自语，月老直接走向了禁地，向女子走去。

　　“李悦婷，不要站在这么危险的地方，这里不是你应该待的地方。”

　　“可是我已经无处可去了，李朝凯把我休了，我父亲把我赶出了家门。”

　　“到底发生了什么事，你能把一切事情的经过详细的讲给我们听吗？”

　　站在禁地上的倩影正是李悦婷，她的话让器破天与月老同时皱眉，因为他们实在想不清这里面的关键，不知道在李悦婷的身上到底发生了什么事。

　　李悦婷来到这里就是专程来找月老的，她并不是想开了，因为她有很多话想要通过月老传达给李朝开。

　　“当初，我父亲用他和李朝开的生命威胁我嫁给李朝凯，不得已之下我和李朝凯匆匆举行了婚礼。虽说我们已经成为夫妻了，然而我和李朝凯之间却没有夫妻之实，原因只是因为他认为我不纯洁。”

　　“就在今天晚上，他把我休了，可是我父亲却将我拒之门外，并且将我赶出了家门。”

　　“你为什么不去找李朝开，反而来这里找我们呢？”器破天走近李悦婷的身影向她问道。

　　“我害怕我无法见到他，我更害怕我给他带去灾难，因为我担心我父亲和李朝凯可能会对李朝开以及他的家族不利，我希望你们能快点通知他们，以免他发生了什么不测。”

　　整件事情出乎预料，情况的发展让人不知所以，而且一切变化也太快，让人没有一点心理准备。

　　器破天与月老还是不明白发生了什么事，他们只是从李悦婷的口中得知，李朝开以及他的家族已经到了风口浪尖之上，很有可能会发生不测。

　　容不得他们有过多的耽搁，两个人急速向李朝开所在的家族赶去。

　　就在两个人即将离开爱情山脉的时候，月老突然感到有什么不对劲，他回眸一望，李悦婷竟然又一次登上了爱情山脉的禁地。


第四百五十九章 爱情禁地

　　月老与器破天两人都在急速的赶路中，他转身对器破天说道：“器破天兄弟，我们似乎忘记了什么事。”

　　月老意有所指，器破天在一瞬间就想起了什么，他也回头望了一眼，他的脚步只是停顿了一下，之后立刻加速向前而去。

　　月老突然反身，向李悦婷的方向而去。

　　“李悦婷小姐，我刚刚忘了一件事，李朝开有一句话让我转告给你。”月老对着站在禁地之上的李悦婷大声的喊道。

　　就在这个时候，本已经下定决心的李悦婷慢慢的转过身，她的脸颊上布满了泪水。

　　站在禁地之上的李悦婷看起来是那么楚楚可人，孤独而无助，她那窈窕美丽的娇躯在微风中摇颤，美丽的脸庞上尽是委屈的泪水。

　　可以看得出来，这个时候，在李悦婷的心中在挣扎着什么，她很想知道，李朝开到底有什么话想要对她说，可是她的脚步却有些不听使唤。

　　似乎，有一个声音从她的内心中响起，直接禁锢了她整个人，让她的脚步无法向前迈出一步，反而让她有一种想跳下山崖的冲动。

　　月老很快便又来到了李悦婷的身边，他面容和气，全身充满了一种奇异的力量，他就是那样站在那里去，却让人感觉到有一种心境平和的感觉。

　　“李朝开让我转告你，没有了你的存在，他也活不下去，不管你去了什么地方，他都会永远追随着你的步伐，无论是永生还是地狱，生生世世伴随着你。”

　　李悦婷想要说些什么，可是在这个时候她竟然悲哀的发现，自己什么也说不了，她根本没有办法开口。

　　在这个时候，并不是她想要跳下悬崖，而是在她的心中似乎出现了另外一道灵魂，是它在操纵着李悦婷的身体，让她有一种跳崖的冲动，并且控制着她的脚步慢慢地向悬崖之下接近着。

　　“李悦婷！”月老大声喝道，他的这一声让李悦婷即将转身的身影再一次定在了原地，无法动弹。

　　月老对于现在李悦婷身上所发生的一切非常明了，他知道不能操之过急，只能慢慢的等待着，等待着最佳时机的出现。

　　然而，时间没有给他这个机会，李悦婷的娇躯突然猛地转身，她彻底消失在了月老的眼中。

　　站在不远处的月老眼睁睁的看着这一切，他的整个人都开始发愣了起来，就在这个时候，他竟然感到自己像是突然失去了什么东西，在他的灵魂中有一个存在久远的东西在始终影响着他的心灵，让他整颗心灵都在颤抖。

　　李悦婷的那纵身一跃让月老无法接受，就像是他失去了一个挚爱的女子一般，让他感到无比的心痛。

　　禁地之下，器破天在关键时刻终于赶到，他险而又险的将那道纵身一跃的身影接住了，两道人影平稳的降落在禁地之下。

　　站在禁地上的月老将这一切全都看在了眼中，他总算是松了一口气，恍惚的精神也恢复了正常，心中暗惊，幸亏没有出什么事，否则的话，简直是砸他月老的招牌。

　　“为什么这么想不开，即使全世界的人都不在乎你，可是还有一个人深深的爱着你，他一直都在等待着你。”

　　“我并不想跳下来，我只是想要看一看这里到底有多高，我也不明白为什么鬼使神差的我就跳下来了。”

　　李悦婷的小胸脯扑通扑通的乱跳，这个时候她还藏在器破天的怀中，两个人紧紧的相拥着。

　　器破天完全能感受到李悦婷身上饱满的娇躯，体味着她身上自然而然散发着的香气。

　　如此近距离的与李悦婷相接触，器破天突然发现，李悦婷竟然是这么美，而且还这么有大家闺秀的气质，他简直无法想象，李朝凯怎么就会对李悦婷无动于衷。

　　两个人已经结婚了，他竟然一下都没有碰李悦婷，器破天简直都在怀疑，李朝凯到底是不是一个正常男人，或者说李悦婷纯粹就是在撒谎。

　　除了这两个解释，连器破天自己都不敢说，面对这样的女子投怀送报时，能坐怀不乱。

　　打死他都不相信，作为一个正常男人来说，李朝凯竟然真的对李悦婷不屑一顾。

　　抬头看向禁地之上，器破天与月老相视，如此看去，其实这个悬崖也并非很高，即使一个神鼎武士也能很轻易的从这里上下悬崖。

　　看到这样的一个悬崖，器破天就有些纳闷了，不知道为什么这么小小的一座悬崖竟然给人一种恐怖的感觉，好像从上面向下看去的时候，就好像在这下面有一个魔鬼正张开血盆大口，等待着上面的人跳下来给它饱餐一顿。

　　只是，从下面往上看去的时候，却什么感觉也没有，似乎这不过就是一个普普通通的小小悬崖而已。

　　很快，两个人都意识到了什么，李悦婷急忙从器破天的怀中抽出了娇躯，她显得有些尴尬，刚刚躺在器破天怀中的时候，竟然不想起来，就想一直这样与他相偎着。

　　“怪不得李朝开会对你死心塌地，至死不渝，如果换做是我，我也是会对你这样美丽而又温柔善解人意的女子动心的。”

　　李悦婷在听到器破天的话后，脸颊红了起来，她更加不好意思了起来，此时的她不知道该说什么才好，看着她害羞的样子，器破天感觉李悦婷更加迷人了。

　　如果不是在器破天的心中早有牵挂的话，恐怕他也会对这个时候的李悦婷多多少少有一些心动的。

　　盯着悬崖之上上，器破天开口说道：“看来月老兄说的没有错，这个悬崖的确有些古怪，没事的时候还真是不能随意接近那里。除了月老兄以外，其他人在这里都会无法避免的有一种想要跳崖的冲动。”

　　器破天在说这些话的时候，竟然有些心惊，就好像他曾经有过这样的感受一般。

　　“难道你也曾有过相同的经历？”李悦婷突然向器破天问道。

　　器破天对此避而不谈，他和李悦婷一起来到了月老的身旁，刚刚的一幕有惊无险，幸亏没有发生意外，否则的话真的是要砸了月老的招牌了。

　　“我突然感觉，将李悦婷小姐一个人留在这里是一个很不妥的决定，我看你还是跟我们一起走比较好。”

　　器破天对此也点头同意，刚才的一幕就让两个人都有些心惊，他们不再敢将李悦婷一个人留在这个地方了。

　　“你们放心吧，我不会再接近那个地方了，刚刚我只是想看一看那个悬崖有多高而已，我也想不明白怎么会发生那样的事情。以前虽然我经常来到这个地方，但是我从来都没有注意过那个悬崖到底有多高，刚刚只是一时冲动，想要看一看而已。”

　　李悦婷很明显有些辩解的意味在里面，只是无论她此时说的话是真是假，器破天和月老都不可能放心她一个人呆在这个地方，说什么也要让她和自己两个人一起走。

　　“其实我们担心的倒不是这个，而是担心李朝凯，这个人心机很重，而且报复心理很强，既然他已经把你休了，很有可能会对你做出不利的事情来。所以我们还是不放心你一个人在这里，你最好还是随我们一起走吧！”

　　器破天的话让李悦婷感到很有道理，她没有什么理由再拒绝，就在李悦婷想要再次开口说话的时候，远空中传来了另外一道声音。

　　“哈哈哈，这位兄台，你说的没有错。李朝凯的确是一个卑鄙小人，这个人简直卑鄙无耻下流做作，完全就是一个市井流氓，无恶不作，这个人是什么事都做得出来的。”

　　此人的话语中虽然是在贬低李朝凯，将他说的一无是处，好像他就是一个十恶不赦人人喊打的恶棍一般，可是器破天与月老在听到这句话的时候，都头大了起来。

　　这个人不是别人，正是李朝凯本人。他说的义愤填膺，简直将自己说的一无是处。

　　他并非一个人，在李朝凯的身后来了很多人，他们全身都被黑色的服装包裹着，安静的站在李朝凯的身边。

　　而且，这些人的气势都不弱，他们都不是简单的神鼎强者，一个个起码都是七鼎强者，这些人的实力都不可小觑。

　　“我还以为在李朝开的背后有什么神秘人物在帮他，原来就是你们两个乳臭未干的毛头小子，没什么实力竟然敢参合我们之间的事情，简直是活得不耐烦了。”

　　李朝凯的话锋突然一转，他将矛头直接对准了器破天与月老两个人，话语之间不乏有一丝杀气在里面，他已经对器破天与月老动了杀意。

　　“我的好老婆，真是多亏了你，让我找到了这两个坏我好事的人，我真不知道该怎么感谢你了，你放心，此事了了之后，我一定会好好的感谢你的。”

　　李朝凯向器破天与月老接近着，他的脸上挂着一种阴惨的微笑，随着他的接近，器破天和月老都感觉到一种压力，从四面八方向他们涌去。

　　李朝凯的实力超过了两个人太多，就算是他们两人合力也不是李朝凯的对手。

　　昨日，若非李朝凯和李朝开已经大战了很长时间，耗费了太多的体力，并且他一时疏忽的话，器破天和月老也不可能成功的从他手中将李朝开救走。

　　而今，再次面对李朝凯，器破天与月老才真正的见识到了此人的强势与霸气。


第四百六十章 讨一个说法

　　器破天与月老在这个时候都有些惊异，他们实在没有料到，李朝凯竟然会找到这里来，而且看他的样子，是想要将器破天与月老两个人都解决在这里。

　　李朝凯脸上的杀气呈现，他身后的众多七鼎强者向三个人逼去。

　　光是李朝凯一个人，器破天与月老就不是对手，现在再加上这些七鼎强者，他们几乎连逃跑的可能都没有。

　　“不要杀了他们，将他们三个人给我活捉过来，我倒是要看看就凭他们两个人到底有什么底气，竟然敢和我为敌，真是吃了雄心豹子胆了。”

　　李朝凯的话一结束，几个七鼎强者就来到了器破天与月老还有李悦婷的身边，众人立刻战斗了起来。

　　虽然三个人都不想束手就擒，但是奈何他们的实力的确不如众多七鼎强者，还没有过了几招，他们就被众多七鼎强者生擒活捉。

　　“把她先给我带回去。”李朝凯示意几人将李悦婷带走，而他走到器破天与月老的身边仔细的审视着两个人，眼中闪动着异样的光芒。

　　“说吧，在你们身后到底还有什么人，到底是谁在和我作对？”

　　“我们和李朝开兄弟是朋友，朋友有难，理所当然要互相帮助了。如果你硬是要说我们身后有人，那我只能告诉你两个字，那就是‘义气’。”

　　月老的话铿锵有力大气凛然，正义十足，不过李朝凯明显不相信。

　　“少在这里跟我兜圈子，爱情山脉鼎鼎有名的月老先生，还有闻名于清风古城的器破天，你们两个和李越开风马牛不相及，我就先不说你们两个是怎么走到一起的，你们又和李朝开有什么关系，竟然值得你们为他去拼命？”

　　“李朝凯，就算我们身后真的有人，我们也不可能会告诉你，何况我们身后真的没有人，那就更不可能告诉你了。”

　　器破天的话语有些含糊，李朝凯的双眼盯在他们的身上，很长时间他都没有说一句话。

　　“既然你们不肯说，我会有办法让你们开口的，只是到时候你们不要后悔现在没有告诉我。”李朝凯知道再这样问下去是不会有什么效果的，他转身就欲离去，就在他转过身之后，空中传出了他的话语。

　　“将他们两个也给我带走，无论用什么办法，撬开他们的嘴。”

　　黑色的夜，寂静无声，整条爱情山脉竟然没有一个人。

　　很多年来，在爱情山脉中都很少会出现没有人的情况，绵延几十里的爱情山脉竟然真的一个人影都没有，寂静的山脉似乎在叙说着什么诡异的事情，这里竟然显得有些怪异。

　　就在黎明的前一刻，一个风尘仆仆的女子来到了李朝开的家族大门外，她浑身上下都有些破烂，就像是一个乞丐，并且身上还有点点血色，像是遭遇了土匪强盗的样子。

　　有人将她带进了大门中。

　　等到女子从昏迷中清醒过来的时候，一个男子正关心的看着她，这个时候女子的身上已经换上了一套干净的衣服。

　　仅仅只是看到她的侧脸，就可以断定，这个女子一定是一个风华绝代，美艳无双的女人。

　　薄薄的被子盖在她的身上，将她的娇躯勾勒出了一道美丽的曲线，在她睁开眼的霎那间就看见了正在紧张的注视着自己的一个男子。

　　两个人在这一刻被定住了，他们一动不动，互相观看着对方，好像看到了什么稀世珍宝。不，应该说比看到稀世珍宝还要珍贵的东西，两双目光在空中对接，他们忘记了说话，忘记了一切，甚至感觉不到时间的流逝。

　　“悦婷……”男子的声音有些哽咽，与女子对视了很长时间，他才说出了这么两个字。

　　这个风尘仆仆来到这里的女子就是李悦婷，而她身边的男子正是李朝开。

　　看到李悦婷的样子，李朝开非常心疼，却也有些大惊意外，他不知道李悦婷怎么会来到这里，更不知道她身上的伤势是怎么回事，心中虽有疑惑，却问不出口来。因为在这个时候，他感觉自己不会说话了，好像失去了开口的能力。

　　“李朝凯因为嫌我不纯洁，他把我休了，而我父亲也把我赶出了家门，如今我已经无家可归了。”李悦婷楚楚可怜的话语勾动着李朝开的心灵，听到这宛如天籁般的声音，李朝开的心简直要碎了。

　　“不，这里就是你的家，这里随时都欢迎你的到来，只要你不嫌弃，永远都将这里当成家都可以，我会照顾你一辈子，陪你生生世世，永永远远。”

　　真情的话语，打动了那颗受伤的芳心，美丽的娇躯在被窝里轻轻的颤抖，她的脸上挂满了泪花。

　　如此美景，令观看者更加心碎了，不知道该怎么表达此时的心情，李朝开只是呆呆的望着床上的丽人，他的心灵以及他的全身都被床上的玉人勾动着。

　　他真的愿意为了这个女子而付出一切，哪怕是自己的生命，即使女子要让他把天下送给她当聘礼，这个时候的李朝开也会毫不犹豫的就答应。

　　他实在太爱李悦婷了，他已经不能没有李悦婷，否则他的生活将会无法继续。

　　“器破天和月老被李朝凯抓走了，我正是在那个时候逃离了李朝凯的魔爪。”

　　“器破天……”李朝开有些疑惑，器破天这三个字听起来有些熟悉，可是他却想不起来器破天和自己有什么关系。

　　“我似乎听李朝凯说，他们两个在帮你？”

　　器破天与月老被抓的消息一传到李朝开的耳中，他在瞬间就坐不住了。

　　虽然他并不知道在这中间到底发生了什么事，但是他的心中有一种不妙的预感，似乎将有什么厄难降临在他的身上。

　　看着眼前楚楚可怜的女子，李朝凯有些不知所措，他不知道自己该干些什么。

　　他很想将两个人救出来，可是他没有这个实力，更害怕将自己也搭进去。

　　两个人之前帮过他很多忙，救过他的命，如今两人有难，他却一点忙都帮不上，他突然感到，自己很没有用。

　　“悦婷，到底是为什么，你怎么会突然嫁给李朝凯，难道他是用什么在威胁你吗？”

　　“李朝凯和我父亲都变了，他们变得让我很陌生，他们不再是原来的样子了。本来我已经打算和我父亲坦白我们两个人之间的事，可是他们却逼我嫁给了李朝凯，之后就变成了现在这个样子。”

　　李悦婷的脸上已经梨花带雨，对于一个女子来说，最不能容忍的事情莫过于此了，她的心简直碎成了很多份。

　　自己的亲生父亲竟然抛弃了自己，将自己硬生生嫁给了一个自己不喜欢的人，没有几天自己还被此人休了，她的心灵已经到达了崩溃的边缘。

　　“李朝凯凭什么抓走器破天和月老，他们不过是我的朋友而已，难道他是想要报复我吗，可是难道他就不怕得罪更多的人吗？”

　　器破天和月老在清风古城也算是有一些影响力的人物，可以说这两个人都是公众人物，一般人不可能敢对他们动手，更不可能对他们做出不敬的事情来，否则麻烦一定会找上那个人。

　　在李朝开看来，李朝凯没有理由对两个人动手，他也不应该有这个胆量敢对两人不利。

　　虽然李朝开如此想到，但是他的心中还是很担心，更是惭愧，因为他觉得是自己害了两个人。

　　李朝开与李悦婷都不曾料到，这间房中的一切都被远处的一个中年人看在眼中，他在仔细的打量着房中的情景，并且脑海急速的转动着，眼中似乎闪过一道道精光，他仿佛看到了什么，却什么话都没说，只是静静地依然在观看着两个人。

　　他将更多的目光放在了李悦婷的身上，眼中闪过多道怀疑的神色，不知是什么原因，在他的心中始终对李悦婷有一种抵触，他在思考李悦婷在这个时候来到这里到底有什么企图。

　　黎明，天色大亮的时候，整座府邸中高手云集，院子中的动静惊动了李朝开和李悦婷，他们一时间都不知道发生了什么事，两个人一起走出了房间。

　　众多人影聚集在院子中，前方出现一道很具威严的中年人身影，此人是一个绝对的八鼎强者，他的实力不容小觑，并且此人站在那里就给人一种很强的威势感。

　　即使远处的李朝开和李悦婷看到这个人的时候，都能感觉他身上的那种威严，压在他们的身上，让他们有一种想要仰视他的感觉。

　　此人是这座府邸的一家之主，李越开，也是李朝开的父亲。

　　看到院中的变化，李朝开并不知道发生了什么事，他和身边的李悦婷一起走向李越开的身边，脸上写着疑惑的表情。

　　“父亲，发生了什么事，为什么要召集这么多高手？”

　　李越开将目光望向自己的爱子以及李悦婷的身上，他只是淡淡的扫视了一眼，随意的开口说道：“我要向李越凯讨一个说法，你们两个也随我一起去吧。”


第四百六十一章 竟被埋伏

　　李氏家族一行人浩浩荡荡的从这里出发，能够随着李越开、李朝开一起行动人起码都是七鼎强者，远远的看去，他们这一行人也是气势恢宏，充满了一股子豪气。

　　李越开要为自己的儿子讨一个说法，刚刚李朝开和李悦婷的谈话他全都听见了，此时的他有些冲动，脑海中除了自己的儿子以外，再也没有其他的想法。

　　他不想看到始终生活在痛苦中的李朝开，为了李朝开他决定不惜一切也要向李越开所率领的李氏宗族要一个说法，即使与他彻底撕破脸皮，甚至与他开战，他都在所不惜。

　　原本他也不想看到李悦婷和李朝开走到一起，可是现在他知道，自己儿子的心早已经被这个女子拴住了，如果没有这个女子，他们这一李姓氏族很有可能会断后。

　　作为一家之主的李越开，自然不能容忍这样的事情发生，他的冲动冲昏了他的头脑，没有过多的思考就率领家族内所有的高手浩浩荡荡的出发，赶去李越开的宗族府邸。

　　在这一路上，李越开的脑海中想到了很多，他设想了千万种可能，并且做好了最坏的打算。

　　只是，谁都没有料到，他们的这一次行动，差点真正的让这一李氏宗族彻底埋葬在历史中。

　　当众人终于到达目的地的时候，这里静悄悄的，好像一个人都没有。

　　有人愤怒的踹开眼前那座府邸的大门，只是门中一个人影都没有，好像整座庞大的府邸中真的空空如也，一个人也没有，这里安静的落针可闻。

　　众人的心不禁迅速跳动了起来，他们不知道在这座府邸中发生了什么事，却觉得这里显得很诡异，有些不太正常。

　　“父亲，事情有些不对，你看我们现在该怎么办！”这个时候的李朝开反而冷静的下来，他将请示的目光看向李越开的身上，在他的身边乖巧的站立着一道倩影，她也是有些愣愣的看着眼前的一切，有些不知所以然。

　　李越开将目光看向了李悦婷的身上，在她的身上扫视了一遍，但却没有开口说什么，仿佛陷入了沉思中。

　　“既然已经来了，家主，不管他们玩的是什么空城计，我们直接闯进去算了！”

　　一个人高声的说道，众人也随着此人高声的呐喊起来，这里的声音震耳欲聋，很快就将更多的人影吸引到了这个地方，他们将疑惑与看热闹的眼神盯在这些人的身上，明显大家都还不知道这里到底发生了什么事。

　　“李越凯和李朝凯两个人，一定是提前知道了我们到来的消息，所以躲起来了，现在不知道正在那个老鼠洞中簌簌发抖不敢出来呢？”

　　众人随着这句话一起哄堂大笑起来，他们都在嘲笑李越开父子两个胆小如鼠，不敢出来和李朝凯父子对峙。

　　然而，不管周围的人如何说，李越开的神色却越来越深沉，他预感到了一些不妙的情势，在他的脑海中突然出现了一个让他都大惊失色的想法。

　　空荡荡的府邸，安静的落针可闻，里面似乎有一种阴森的鬼气飘散出来，让人不寒而栗。

　　李朝开和李越开两父子双眼对望了一眼，他们的心同时都感到了一丝不安，他们不知道这一切到底是怎么回事，如今两个人也不敢随意的轻举妄动。

　　他们在安静的等待着，期盼可以从府邸中走出几个人来，可是每时每刻他们都失望了，随着周围众人起哄的声音越来越高，并且辱骂李越凯和李朝凯的话语越来越难听，这座府邸依然是安静的可怕，没有一点声响更没有一丝动静。

　　“这里的情况的确很诡异，如果李越凯和李廷龙真的联合起来的话，我们现在就过于危险了，之前我的确是太欠缺考虑了。”

　　李越开父子陷入了进退两难的局面，他们真的不知道该怎么办了，进不是，不进也不是。

　　“父亲，竟然来了，我们就算是错那就一路错下去吧。即使他们两家真的联合在一起的话，我们也要破釜沉舟背水一战，我们未必就是输得那一方。”

　　就在李朝开的话结束的时候，李越开终于做出了决定，他的大手一挥，众人浩浩荡荡的冲进了这座阴冷的府邸之中。

　　当所有人都进来之后，他们突然发现，身后的大门被人关上了，众人简直成为了瓮中之鳖。

　　所有人都大吃一惊，他们的心慌乱了起来，原本安静的府邸突然出现了一个个人影，双方瞬间对峙了起来。

　　“我们已经在这里恭候多时了，等的就是你们的到来。”

　　两道身影出现了李越开等人的眼前，这两个人一个是中年人，一个是年轻人，他们的脸上挂着同样的笑容，同样的得意之色，就像是已经旗开得胜的一个将军在俯视着一个阶下囚一般。

　　“你们果然是走到了一起，李越凯人呢，他怎么没有出现在这里？”李越开盯着李廷龙和李朝凯两个人说道，他强自压制着内心中的惊异，看起来还是那么具有威严的样子。

　　“我父亲他去拜访你们去了，难道你们在路上没有碰到吗？那真是太可惜了。”

　　李越开和李朝开父子两人在听到这句话的时候，心中咯噔一下，虽然他们感觉到哪里有些不对劲，但是他们知道，自己的老窝在这个时候很有可能已经被人端了。

　　李廷龙和李朝凯几个人早就策划好了一切，就等着李越开离开，他们的计划很详细更是没有一点纰漏，让人防不胜防。

　　李越开突然将目光死死的定在李悦婷的身上，似乎他想要将在这个女子一眼看穿一般，他的目光让李悦婷的双目有些躲闪，不敢正面看向他。

　　“我的好女儿，真不愧是你爹我亲生的，你做的不错，令我没有想到的是，你竟然还令整个计划提前了，真是出乎我的预料之外。”

　　很多人都将不可思议的目光看向李悦婷以及李朝开的身上，从李廷龙的这句话中不难判断其中的意思，就连李朝开都有些怀疑，他不敢相信眼前的这一切都是真的。

　　他不能容忍，无法忍受自己心爱的女人竟然欺骗自己，并且还将自己带到了这样的绝境之中。

　　这是任何一个男人都无法忍受的事情，所有人都将怀疑的神色以及不敢相信的眼神看在李悦婷的身上。

　　这个时候，李悦婷的娇躯都在颤抖，她连连摇着头却一句话都说不出来。

　　很长时间以后，她才将极度委屈，以及可怜兮兮的脸庞从李朝开的身上移开，看向众人。

　　她对李朝开说道：“我完全不知道这一切，我也没有料到事情会变成这样，我不是有意的，我真的不是故意让你们陷入这样的绝境中的……”

　　李悦婷的脸庞上梨花带雨，说的真情实意，听在李朝开的耳中，让他的整颗心都碎了。

　　“我相信你！”对于李朝开毫无理由的信任，李悦婷的内心中却挣扎了起来，她的双眼望在李朝开的身上深情款款一丝不苟，纯情的眼神勾动着两颗跳动的心。

　　“李廷龙，你果真是变了，竟然出卖自己的亲生女儿，难道你真的这么狠心，要知道你膝下可就这么一个女儿。”

　　“哈哈哈……李越开你现在才知道，已经太晚了，我这个不孝女，就是不要也罢，你要杀要剐随你的便，就看你能不能下得去手了。”

　　“岳父，话不能这么说，悦婷还是我的妻子，杀了她我不就成孤家寡人了吗，这可不行。”

　　李朝凯的话锋突然一转，他的双眼狠戾的看向李越开以及李朝开的身上，眼中竟然有一种浓浓的深厚杀意。

　　“李越开、李朝开，你们两父子做梦也没有想到会有这么一天吧，我早已经期盼了十多年了，今天这一天终于到来了。”

　　“今天你们父子两人，率众强闯我的府邸，并且强行掳走我的妻子，就算我今天将你们在这里就地正法，想必即使是城主府也不能说什么吧？哈哈哈……”

　　李朝凯疯狂的大笑了起来，这一切他早就已经安排好了，就等着李越开父子两人自己主动跳进来。

　　“你们真是卑鄙，难道你们就不怕城主府彻查此事吗，到时候你们以为真的能瞒天过海吗？”李朝开双眼盯着李朝凯，他不相信李朝凯真的能逃过城主府的追查，敢将自己等人杀死在这里。

　　“这就不需要你操心了，既然我敢做，就有我的把握，你们安心的去吧！”

　　李越凯举起了右手，在他身边的众多人影看着他的右手，双眼不断的移动，随时做好了战斗的准备。

　　“给我将他们所有人都杀死，一个不留。”

　　李越凯的右手从空中落下，突然间空中飞出了密密麻麻的箭只，这些箭只急速而来，狠狠的射向院中人影聚集的地方。

　　整个大地突然发生了爆炸，箭只摩擦空气震动地面，瞬间就有人在这密密麻麻的箭只中倒在了地上，此人的身上霎时间就插满了长长的箭雨，简直惨不忍睹，鲜红色的血水从他的身上流向四面八方，染红了地面。

　　周围也冲出了一道道人影，与院落中的众人立刻大战了起来，惨烈的战斗瞬间展开。


第四百六十二章  背水惨战

　　李悦婷也在大战的包围之中，那些冲来的人影倒是都避过了人群中的那道倩影，可是身在战场之中，她多多少少也受到了一些牵连。

　　身为一个女子，而且夹杂在双方之间，李悦婷在这个时候最是难受的一个人，她不管如何做都心有顾忌，无法下定决心。

　　在这种混乱的战场中，犹豫不决更加会让自身陷入险境之中。

　　不时就会有一道攻击飘向李悦婷的身上，她只能被动着防御，却还时常被击中。

　　在大战的人群中也有很多人都将目光放到了她的身上，他们都有一种想要对李悦婷出手的冲动，不管是哪一方的人马，他们看向李悦婷的时候，他们的眼神都出卖了他们心中的想法。

　　大战没有开始多长时间，就不断的有人倒在地上，再也没有起来。

　　整个院落当中鲜血淋漓，很多人惨死在这里，李悦婷的身上也受了不轻的伤。李朝开身上的伤势更重。

　　他被五个人围攻着，这些人的实力都不弱，而且在一开始的时候，五个人就像是已经商量好了一样，立刻将李朝开围了起来，接连不断的对他攻击着。

　　若非李朝凯的实力同样强悍的话，现在他也恐怕已经成为一具尸体了。

　　在这个时候，李越开已经脱离了院落中的战场，他漂浮在空中，与远处的李廷龙对峙着，两个人的身上都散发出了强大的气势。

　　两个八鼎强者的强势威严遍布在整个院落的每一处，在这里的所有人都感受到了他们身上所散发出来的这种威势，很多人不由的将目光看向了同样漂浮在空中的两个人。

　　在众人的眼中，两人同时动了，他们的身影迅速的交接在一起，强大的能量波动瞬间传遍了整个院落。

　　所有正在大战中的身影同时停下了战斗，他们立刻分成了两个阵营，泾渭分明。

　　李朝开的身上已经伤痕累累，他身旁的李悦婷将他搀扶着，在两个人的身后站着的人都显得有些狼狈，他们额的眼中有一种绝望之色。

　　才与对方开战没有多久的时间，他们就付出了很惨重的代价，数条人命永久的留在了这个院落中，并且在这些人的身上鲜血汩汩，伤痕累累，简直惨不忍睹。

　　所有人都将目光注视在空中正在大战着的两道身影，他们将所有的希望都寄托在这两个人的身上，如果李越凯能赢得话，他们还有可能活着走出这里，若是李越开有一个闪失，他们所有人都要陪葬在这个地方。

　　空中的两道身影大战的很激烈，他们互相之间就像是有血海深仇一般，恨不得让对方立刻下地狱。

　　李越开的身上已经有一滴滴鲜血浮现，而李廷龙的身上也有多处伤口，两个热看起来都有些恐怖，他们简直状若疯狂。

　　李廷龙右手成爪，向李越开的身边抓来，李越开对此竟然不躲不闪，他只是微微一侧身，李廷龙的那豆大爪印便落在了李越开的肩膀。

　　五只手指瞬间插进了李越开的肩膀中，鲜红的血液瞬间流淌，染红了他的衣襟，不断的滴落在地上。

　　然而，让人没有料到的是，李越开手中竟然出现了一把匕首，直直的刺进了李廷龙的小腹中。

　　李越开右手松开匕首，狠狠的在李廷龙的身上一拍，两个人瞬间分离，他将李廷龙拍落在地。

　　李越开笔直而挺立的身影刚刚落地，他竟然再一次腾空而起，身体飞跃在半空中，在他的身上飞出了一些密密麻麻的小石子一般的暗器，全部都命中李廷龙的身上。

　　“轰！”

　　突然间，一把大刀从李越开的手中出现，狠狠的一刀猛烈的劈下，劈在还来不及从地上站立起来的李廷龙身上。

　　极具威势的一道，如果真的落在李廷龙身上的话，他就算是不死也活不了多久了。

　　不过，李廷龙虽然来不及做出什么反应，但是他却像是一个滚地葫芦一般，在地上一滚，总算是躲过了那狠烈的一刀。

　　李廷龙的双眼看向李越开，他的眼中有些惊异，更有一种不可思议。

　　虽然李廷龙成功的躲过了那一刀，但是他身上的衣服却也被刀芒中散发的余势劈烂了，并且在他裸露的肌肤上，隐隐有鲜血呈现。

　　这个时候，李廷龙真的是非常震惊，他看着站立在半空中的李越开，心中竟然莫名的有些心惊。在他的心中有一句话没有说出来，他觉得这个人还真是一个疯子，竟然真的和他以命搏命，他完全就是不要的打法。

　　在战场上，最害怕的就是这样的人，这种人身上所散发的威势让人更加不敢小觑。

　　李廷龙刚从地上站起来，李越开就又一次来到了李廷龙的身前，他手中大刀狂猛的劈砍在李廷龙的身上。

　　这个时候的李廷龙，除了躲避，没有任何办法，他在面对李越开的时候确实有些心惊了。

　　远处，观看着这一切的李朝凯也是有些目瞪口呆，他简直不敢相信，李越开竟然如此不要命，像他们这样打下去，最后一定是两败俱伤的局面。

　　另外一个地方，同样观看着两人战斗的李朝开，心中的想法就和李越凯有所不同了，他更多的是关系自己父亲的安危，希望他不要出什么事才好，如果他的父亲因此而发生了什么不测，就算他能活下来，他的心中也会非常不安，他会愧疚一辈子。

　　随着两人战斗的时间越来越久，他们战斗的威势也越来越强，并且波及了更多的地方。

　　若非这里是李氏宗族的府邸，周围的地面以及墙面都不同于一般的院落的话，现在整个府邸都有可能在两人的战斗中不复存在。

　　两道攻击的余波降落在大地上，整个院落都被轰击的摇晃了起来，所有人都有些站立不稳，他们的脚下似乎有些打滑。

　　大地砸颤抖，世界在摇晃，就连整个天空都被攻击的余势干扰了。

　　突然，所有人都眼睁睁的看到，空中有一道人影落了下来。

　　随着这道人影从空中的降落，所有人的心都被纠动了起来，他们紧紧的盯着空中急速的降落而下的那道身影，尤其是李朝开，他的内心无比紧张。


第四百六十三章 威势全场

　　从空中降落而下的那道身影是李廷龙，他的样子非常狼狈，几乎到了奄奄一息的程度。

　　不久之后，空中又有一道身影威势凛凛的落了下来，这个人自然就是李越开，可是当人们看向李越开的时候，他们的眼神有些受到了刺激，每一个人都有一种想要呕吐的感觉。

　　李越开身上的伤势一点都不比李廷龙轻，而且从他的身上看去，他的全身上下血淋淋的一片，煞是恐怖，简直惨不忍睹。

　　在李越开的身上，一道道血肉翻卷着，鲜红的血液徘徊在这些血肉之间。

　　无法想象，到底李越开在忍受着怎样的痛苦，但是他却让很多观看者感到有些难受，不忍看向他的身上。

　　李朝开的内心无比的激动，他很想冲到自己父亲的身边，将他搀扶着，只是他看到了李越开伸出的那只手掌，还是那么挺然有力，他拒绝任何人走到自己的身边，将尖利的眼神看向躺在地上的李廷龙。

　　之后，李越开将目光看向了李朝凯，他那没有丝毫感情的眼神散发着血淋淋的威势，让每一个感受到他目光的人，心中都有些颤抖。

　　李越开的眼神实在太尖锐了，似乎刺得的人睁不开眼睛，他的那双带血的眼眸似乎比太阳的光芒还要耀眼，充满了无尽的威势。

　　那双浑厚充满力气的身影向前迈了一小步，他距离李朝凯的身边还有一段不短的距离，并且两个人之间间隔着很多人。

　　但是，看到那道强壮的身躯的李朝凯却不由自主的后退了一步，他的心中非常震惊，他整个人惊讶的无以复加，更没有任何话语。

　　李越开一个人震慑住了这里所有的人，他让这里任何一个强者都不敢轻举妄动，无论是谁他们望向李越开的眼神中都有一种敬畏。

　　随着李越开一起来到这里的人心中也突然有了一种底气，他们全部都昂首挺胸，看向将他们包围着的那些人，抬起了高傲的头颅。

　　反观将他们包围的那些人，却一个个低下了他们高贵的头颅。

　　正在这个时候，府邸外的大门却打开了，又有一些人涌进了这个院子中，在院子中的所有人看到这些人影的时候，他们的表情与神态个不一样。

　　在看到这些人从门外进来之后，李朝凯的心中突然有了一种底气，他看向李越开的眼神也犀利了起来，这些人给了他一种信心与勇气。

　　可是，在李朝开等人看到这些人的时候，他们的眼神却暗淡了下来。

　　李朝开知道，那些刚刚从门外进来的人都是李廷龙所在宗族的人马，如果他们所料不差的话，这些人已经成功的将李越开的家族灭了，现如今他们的局势堪危。

　　只是，很多人都有些疑惑，不曾见到李越凯的身影，从始至终此人都没有出现过，也不知道他到底在什么地方。

　　如今，对于李越开和李朝凯等人来说，李越凯是他们最大的威胁，此人基本上已经能决定了李朝开等人的生死，而他们刚刚心中燃起的希望，也在刹那间消失无踪。

　　李越开双眼冷漠的扫视了一眼那些人，他再次将坚定的目光看向李朝凯的身上，在他的身上威势依然不曾减弱一分。

　　“李越凯他人在哪里，为什么他一直不出来，难道他已经从这个世界上消失了吗？”李越开开口大声的问道，他的声音传遍了院落中的每一个角落。

　　只是，很长的时间过去以后，都没有人回答他的问题。

　　整个院落中显得很安静，没有什么人说话，所有人都将目光看向了李越开的身上。

　　他的身上在滴血，光是后背上都有数道可怖的伤口，甚至有的地方深可见骨。

　　鲜红色的血液凝聚在他的身上，在阳光的照耀下，反射着烁烁光芒，这更加增添了他的一抹威势。

　　“所有人听令，给我杀了他，只要能将他杀死，所有人重重有赏。”

　　李朝凯像是一个将军在发号施令，只是他的声音明显有些底气不足。

　　所有人都有些面面相觑，他们都不敢随意的向李越开展开攻击，只是他们都在慢慢的向李越开接近着，期望能够找到一个将他一击毙命的机会。

　　很多人都蠢蠢欲动，但是他们都不敢动，虽然李越开的身上真的有很深的伤势，在常人看来，受了这么重的伤，不死也要脱层皮，可是面对身为八鼎强者的李越开，他们的心中依然是非常纠结不知道该对此人怎么办。

　　“给我杀，第一个动手的人，我赏赐他十万灵丹！”

　　在李越凯这句话一结束的时候，终于有人动手了，只是第一个接近李越开身边的人，他的身体直接在半空中四分五裂，肠肠肚肚洒满了一地，鲜艳的血色在天空中飘扬，飘洒在每一个地方。

　　整个天空突然下起了血液，又是一个强者的身体被四分五裂，接连有三道身影迅速在空中变成了肉末。

　　鲜红色的血液几乎飘落在每一个人的身上，就连距离这里很远处的李朝凯的额头上也有一滴鲜血溅落。

　　这滴鲜血似乎有非常大的威势，令他的脚步差点站立不稳，接连后退了两步，扶住了身后的墙壁。

　　血腥的味道飘散在整个院落中，在这里的每一个人都是经历过大风大浪的人，可是有很多人在这个时候都忍不住了，他们大口的呕吐了起来，令整个院落更加增添了一种恶臭。

　　所有人更加不敢轻举妄动了，他们虽然对那十万鼎元灵丹心动，但是奈何没有人能有命见到这十万鼎元灵丹。

　　他们都在犹豫着，不知道该不该进攻。

　　李廷龙已经彻底失去了战斗力，他被人扶起来送到了后面的屋子中。

　　李越开站在这个巨大的院子中，他望着将他包围住的所有人，就像是一个大将无畏而无惧的面对着千军万马，丝毫都没有一丝胆怯。

　　“你们都给我动手啊，难道这些年我都白养你们了吗？”

　　“哈哈哈，你说的对，确实是白养了！”

　　就在李朝凯话落的时候，空中突然传来了一声爽朗的大笑声，他的声音中无尽讽刺，只是很多人却都在这个时候显得疑惑了起来，他们不知道到底是什么人竟然一直都躲藏在暗中，现在才显露了一点动静。

　　在听到这个声音之后，人群中的李朝开轻声自语：“器破天……”


第四百六十四章 意外不断

　　在这个院子中，很多人都不明所以，他们不知道躲在暗中的那个开口之人是谁。

　　但是很快，李朝开和李朝凯就同时想到了一个人，器破天。

　　正如他们所猜想的那般，暗中开口说话之人正是器破天。

　　不久之前，器破天与月老被李朝凯抓到了这里，那个时候就连器破天和月老都有些心惊，他们没有想到李朝凯竟然能找到他们，并且直接将它们抓起来了。

　　可是，等他们到了这里之后，才发现，原来失踪已久的龙程义和瓜晓铃竟然就在这个府邸之中，这是两个人万万没有想到的事情。

　　他们一开始还以为两个人也是被李朝凯抓到这里来的，可是后来听了龙程义的诉说后，他们明白自己高估了李朝凯。龙程义是自己来到这里的，他是故意被李朝凯抓住的。

　　其实，在龙程义和瓜晓铃的身边，一直都有一个强者在暗中保护他们，保证他们的安全，不让他们被李朝凯所害。

　　而今，这个府邸中发生了这么大的事情，四个人再也藏不下去了。

　　如果他们再引而不发的话，估计李朝开和李越开等人就要全部都被消灭在这里了，那么他们之前所做的一切计划就都白费了。

　　器破天和月老现身，他们出现在了所有人的眼中。

　　“竟然是你们，我虽然不知道你们到底是怎么逃出地牢的，但是今日竟然你们来了，就一起随他们去吧。”

　　李朝凯的眼神突然狠戾了起来，他的身上冒出了浓浓的杀意。

　　“来人，给我结果了他们两个。”

　　就在这句话结束的时候，两道身影向器破天与月老的身边接近着，这是两个七鼎强者，他们的战力不俗，并且他们的实力要比器破天和月老高出一阶，如此看来未免有些以大欺小的嫌疑。

　　但是，器破天和月老却无畏的和两个人开战了，整个院子中四道人影迅速战斗在一起。

　　几乎所有人的目光都落在了大战中的两人身上，他们紧紧的关注着战局。

　　器破天和月老与袭来的两人平分秋色，虽然他们的实力没有两个人高，但是他们的战力却不俗，比起两个人来说，甚至还要高出一截。

　　很快，战斗的天平就发生了倾斜，器破天和月老隐隐有占据上风的意味，李越凯的眼神慢慢的发生了变化，但是他没有任何动作。

　　很快，与器破天和月老战斗的两个人就败下阵来，在器破天和月老的合力之下，两个七鼎强者败了。

　　李越凯的眼神越来越狠戾了起来，他将更加蕴含浓重杀气的眼神看向器破天和月老，心中的怒气更甚，杀意更加果断了。

　　“你们两个，给我将他们两个杀了！”

　　此次，他指定了两个七鼎五阶强者对器破天和月老动手，在他话声落下的时候，这两个强者将蔑视的目光看向了器破天和月老。

　　双方之间的实力相差太大，明眼人一眼就能看出来，如果这两个人真的动手的话，器破天和月老估计撑不过几招。

　　可是，就在两个人刚一动的时候，他们的身边一道风刮过，一个壮硕的身影直接来到了他们的面前，两只硕大的手掌印在了他们的身上，直接将两人打飞了出去。

　　“要打，就来场公平决斗，以大欺小，以强欺弱算什么本事。”

　　李越开距离李朝凯的方位近了一些，他双眼望在李朝凯的身上说道。

　　远远的看去，在李朝凯的脸上凝聚了一道黑线，他整个人很阴沉，给人一种阴厉而阴狠的感觉。

　　“哈哈哈，在这里，你想跟我玩公平决斗，简直是痴人说梦，难道你要我亲自动手吗？我还嫌脏了我的手！”

　　很多人在听到这句话后，有人愤怒，有人发笑，他们的表情不尽相同。

　　“所有人给我听着，凡是今天闯入我李家的外家之人，一个不留，给我将他们全部杀死！”

　　在李朝凯说完这句话后，他转过了身，似乎想要离开这里的样子。

　　可是，就在他刚刚转身的时候，院子中突然传来了惨叫的声音，又是两道人影出现在这里。

　　这是一男一女，光是看他们的衣服的话，两个人显得有些狼狈，像是刚刚逃难出来的一般。

　　只是，他们在一出来的时候就将身边的几个强者踩到了脚下，那几声惨叫声正是被他们踩在脚下的人发出来的。

　　已经准备离开这里的李朝凯不得已再次转过身，他的眼神更加阴霾了，看向出现在他眼眸中的一男一女，心中有了一种疑惑的感觉，眼神中闪烁着惊疑不定的神色。

　　“竟然是你们两个？”李朝凯对这两个人还是有些印象，因为就在一天以前，这两个衣衫褴褛的人突然闯了进来，他们大闹李氏府邸，最后被李朝凯关到了地牢中。

　　而今他再次看到这两个人时，心中有些疑惑，他不禁又将目光移向了器破天和月老的身上，总感觉这里面有一种阴谋的味道。

　　“你们到底是什么人，为什么屡屡在我李家闹事，莫非是李某什么地方得罪了你们？”

　　“得罪倒是谈不上，就是有时候很厌恶你这样的人，所以想要给你一个教训罢了。”

　　龙程义的话激怒了李越凯，他随手一挥，手中飞出了一道暗器，直射向龙程义的身上。

　　“你们先给我杀了那两个乞丐，十分钟以后，我不希望他们还能站在地上。”

　　数人向衣衫褴褛的龙程义和瓜晓铃围去，他们摩擦着手中的武器即将随时与他们展开战斗。

　　就在这些人距离两人很近，将要彻底开战之时，谁也没有料到，凡是接近两人身边十米之内的人，全部莫名其妙的倒在了地上，有的人甚至已经奄奄一息。

　　看到这样的情况，李朝凯简直有些疯狂了，他不知道竟然还有什么人隐藏在这个小小的府邸之中，而他竟然一点都不知情。

　　也是在这个，李朝凯才真正的意识到，自己被人算计了，他已经落进了别人的算计中。

　　此地，接连不断的有意外情况发生，所有人都不知道该怎么办了，尤其是李越凯的人，虽然他们人多势众，但是这里的诡异事件与意外情况完全让他们屡不清头绪，真的是不知道该怎么做了。

　　李越凯也在这个时候头大了起来，本来已经计算好的事情，擒拿李朝开和李越开已经是手到擒来的事情，可是现在，他不仅没有成功抓住两个人，反而接连损失人手。

　　“阁下，出来吧，不要再藏头露尾的了，难道藏在暗中真的很有意思吗？”李朝凯的声音响彻在李氏府邸中，只是这里依然静悄悄的，没有一点声音，谁也不知道更说不清到底发生了什么事，他们都只是在静观其变。

　　“我还没有动手，他们怎么就都自己倒下了，真是太没有意思了，看来还真是要劳烦李少主亲自动手了。”

　　看向龙程义微笑的脸庞，他更加激怒了李朝凯，这个时候，李朝凯正是处于愤怒的状态之中，他轻轻的拍了拍手，眼中的杀气似乎能凝成实质。

　　突然，就在暗中闪出了两道身影，这是两个实力强悍的中年人，只是随意的散发着的一种威势，就能让人觉得他们的不凡。

　　毫无疑问，这是两个八鼎强者，没有想到为了对付龙程义和瓜晓铃，他竟然出动了八鼎强者，简直是有些太高看龙程义了。

　　两个八鼎强者刚一出现就直接奔向龙程义和瓜晓铃的地方，他们直接展开了攻击，距离两个人还有一段距离的时候，两道掌印就向他们袭去。

　　一阵清风刮来，一道身影在龙程义和瓜晓铃的身边闪现，暗中隐藏的人终于现身了，他与两个八鼎强者对战在了一起。

　　双方的大战非常激烈，并且三个人一点都不儿戏，虽说他们还没有李越开那么疯狂，但是三个八鼎强者的战斗还是非常惨烈的。

　　八鼎强者的战斗和七鼎之间已经不是一个档次，这些强者的战斗不说惊天动地，也惊世骇俗。

　　在远处观看着战斗中的三个人的李朝凯真的是有些火冒三丈，刚刚出现的这个八鼎强者，对于李朝凯来说，也并不是很陌生。

　　这个人是和龙程义与瓜晓铃关在一起的，可是李朝凯从来都不知道，这个人竟然是一个实力强大的八鼎强者，只能说他实在是太疏忽大意了。

　　不用想也知道，李朝凯早已经掉进了一个陷阱中，但是他实在想不明白，到底什么人竟然和自己过不去，费了这么大的劲来算计于他。

　　李朝凯更加担心的是，在暗中还有什么人潜伏着，想要对他不利。

　　李朝凯再次拍了拍了手，他的身边出现了四个人，这是四个八鼎强者，他们的实力毋庸置疑，绝对是强大的。

　　四个八鼎强者在李朝凯的示意下，向李越开而去，他们准备先将这里最大的威胁解除，然后再将其他人消灭。

　　看到这里出现了这么多八鼎强者，所有人都有些担忧了起来，更重要的是，他们到现在为止都没有看到李越凯的影子，不知道这个人到底在什么地方。

　　对于他们来说，李越凯才是最大的威胁。

　　整个府邸中，惨烈的战斗又一次展开，器破天、月老、龙程义还有瓜晓铃等人都没有幸免，他们也都被卷入了战斗之中。

　　在四个八鼎强者的围攻之下，李越开终于支持不住了，他被一个强者一掌拍倒在地，几乎无法从地上爬起来了。

　　很多人在看到这一幕的时候，他们都心惊了，如果李越凯倒下去的话，他们的末日也就不远了。


第四百六十五章 断臂之怒

　　四个八鼎强者逼近李越开的身边，很多人的眼神都被这一幕惊得在和合不拢，他们真的害怕李越开就这样在他们的眼中活生生的死亡，这对于他们来说是一个噩梦，也是他们死亡的开始。

　　四个人已经站在了李越开的面前，他们俯视着躺在地上一动不动的李越开，但是四人的心情却有些紧张，看着浑身伤痕，鲜血淋漓的李越开，他们心中的滋味也不是很好受。

　　有人举起了手中的屠刀，准备结束李越开的生命，然而，就在这个时候，远处一道人影扑来，在他的手中有一把长刀，他奋不顾身的将手中的长刀刺向前方举起屠刀的八鼎强者后背之上。

　　当八鼎强者感受到周围的杀气后，他立刻转身，再也顾不得身前的李越开。

　　只是，他还是慢了一步，那把长刀刺穿了他的身躯，鲜红色的血液顺着长刀流淌。

　　而八鼎强者手中的长刀也狠狠的劈在了来人的肩膀上，此人的肩膀被这一刀齐刷刷的劈断，鲜红色的血液喷出了十丈远，很多人的脸上以及身上的都被喷出来的血液浇成了血人。

　　时间似乎在这个时候变得非常缓慢了起来，几乎是一瞬间，所有人都看到了这一幕。

　　“朝开……”人群中的一个也是浑身是血的女子大声的喊了起来，她的眼中热泪滚滚，全然不顾的直扑到这个地方，将李朝开抱在怀中，心疼的抚摸着他的脸庞，任凭李越开身上的鲜血浇洒在自己的身上。

　　那只断掉的手臂还在地上轻微的抖动，它似乎还和李朝开血脉相连，只是血淋淋的手臂，惨不忍睹，非常血腥。

　　器破天与月老也将这一切都收入了眼底，他们的心情也是很不好受，不愿意再看向那个地方，但是心中却有一种魔力始终让他们的目光无法移开。

　　站在远处的李朝凯更清楚的看到了这一幕，他是眼睁睁的看着李朝开的手臂被那个八鼎强者砍下来的，也不知道在这个时候，在他的心中到底是什么样的感觉。

　　瓜晓铃站在龙程义的身边，她不忍的闭上了双眼，不敢再看向李朝开。

　　躺在地上原本已经奄奄一息的李越开看到这一幕的时候，他的双眼瞬间血红了起来，眼中有血色闪现，他在一瞬间像是变了一个人。

　　谁都没有发现，李越开竟然从地上站了起来，他像是一个死神。

　　没有人看到，李越开是如何站到那个八鼎强者身边的，只是当人们注意到李越开的时候，他的手中已经紧紧的握着一把长刀，并且狠狠的用力，那把长刀直接划过了八鼎强者的前胸，带出了一片血色的涟漪。

　　八鼎强者的半个胸膛被分离，他的双眼异常惊恐，像是真的看到了死神，他的表情定格，再也没有了任何变化，心脏在瞬间停止跳动。

　　突然从地上站起来的李越开惊动了所有人，他身边的三个八鼎强者几乎忘记了动手。

　　直到第二个八鼎强者被李越开一掌拍飞，另外两个八鼎强者才反应过来，他们急忙再次与李越开展开了战斗。

　　两只手掌深深的印在李越开的胸膛上，令他吐出了一大口鲜血，脸色惨白，简直不成人样，浑身的伤口向外冒血，鲜红色的血液滚滚而流，染红了大地，浸湿了土地。

　　只是，他的两只手掌也在这个时候来到了两个八鼎强者的胸膛上，三个人瞬间都飘飞了出去。

　　整个院子突然安静了下来，所有人都停止了战斗，院落中又增添了很多尸体，又有强者不幸离世。

　　器破天与月老对望一眼，他们也是有些惊讶，没有想到李越开竟然还能在这个时候爆发出如此战力，可以想到，李朝开在他的心中到底有多么重要的位置。

　　李越开将自己的儿子李朝开看的比自己的生命还重，不容许他发生任何意外，而今看到李朝开被人砍掉臂膀，他自然会疯狂，即使立刻奔赴黄泉也要为自己的儿子报仇雪恨。

　　“父亲……”李朝开轻声的喊道，只是他也有气无力，全身上下的血液都快流干净了，脸色苍白的没有人色，几乎可以和死人比肩。

　　在李悦婷的怀中，李朝开晕了过去，而他的父亲李越开也是生死未卜，不过所有人的心中都被蒙上了一种阴影，他们无法相信，这个时候的李越开还能再次站起来。

　　诚如人们所料，李越开久久的躺在地上，再也没有站起来。

　　围攻李越开的四个八鼎强者，一个人已经死亡，另一个重伤欲死，只有两个人还保持着一些战力，但是他们也都被李越开打怕了，即使李越开无法从地上站起来们，他们也都不敢向他的身边前进一步。

　　他们也害怕突然发生意外的情况，如果他们看到李越开再次从地上站起来的话，即使身为八鼎强者的他们也被会李越开吓得屁滚尿流，更不用说其他人了。

　　索性的是，他们没有看到李越开站起来，两个人小心翼翼的向李越开接近着。

　　一个中年人来到了龙程义的身边，他放目向前看去，眼中也有些震惊。

　　龙程义向他示意，正在他想要靠近李越开，两个阻止八鼎强者的时候，另外一个地方又来了两个八鼎强者，他们拦住了此人的去路，双方对峙了起来。

　　两个八鼎强者终于来到了李越开的身边，他们想要确定李越开到底是生是死的时候，李越开突然睁开了双眼，他就是那样，眼睁睁的看着两个八鼎强者。

　　在两双眼珠的威慑下，两个八鼎强者吓得几乎跳了起来，他们瞬间后退了一步。

　　待到两人镇定心情后，双眼一闭，同时向李越开发出了最后的致命一击。

　　在这一刻，所有人都闭了一下眼，他们简直不敢相信，更不敢想象，如果李越开真的死了的话，他们的生活将会如何。

　　有人的心中悲愤异常，他们恨不得立刻冲到两个八鼎强者的身边，阻止他们的行动，也有人心情复杂，不知道该怎么面对这一切，更有人心中七上八下，眼睁睁的看着那一切。

　　两人的攻击已经即将落在李越开的身上，两双手掌几乎将李越开覆盖。

　　正在这个时候，意外情况又一次发生了，似乎这个时候的时间突然被定住了，所有人的大脑以及思维还有他们的眼神都在这个时候停顿了起来，就连两道即将从八鼎强者手中发出的攻击，也停止了前进，留在两只大手的边缘处。

　　最终，那两道攻击还是从两人的手中发了出来。只是，在两人的眼中突然出现了一道人影，他竟然用双手接住了两道攻击。

　　整个府邸中的人都将目光看到了突然出现的这个人的身上，这是一个中年人，他的身材并非那么伟岸，却有一种高大的趋势。

　　毫无疑问，这是一个至强者，在这里的任何一个人都不是他的对手，包括已经躺在地上的李越开也不是此人的对手，两个人根本就不在一个档次上。

　　此人的出现，纠动了很多人的心。

　　器破天和月老将目光死死的盯在他的身上，仔细的观看着他，似乎想要彻底分析他看透他一般。

　　器破天有些疑惑，此人给他一种熟悉的感觉，但是他可以确定，自己曾经不曾见过这个人，但是他身上的那种熟悉的气息，对于器破天来说却不假，他有些怀疑此人的身份，很想知道他到底是什么人。

　　两个八鼎强者在看到这个人的时候，他们也在第一时间愣了，显然没有料到，竟然有人突然出现在他们的面前，并且徒手接住了他们那致命的一击，更没有想到的是，出现在他们眼中的这个人更加让他们心惊。

　　从两个八鼎强者的眼中可以看出来，他们认识突然出现的这个人，并且对他还有一定的了解，否则他们不可能是这样的惊讶眼神。

　　李越凯的眼神在这个时候也变了，他像是见了鬼一样，心慌意乱，失去了主意，和刚刚的意气风发大有不同。

　　“这个人到底是什么人，他怎么会给我一种熟悉的感觉！”器破天疑惑的双眼盯在前方，他的嘴中小声的嘟囔着。

　　“竟然是他！”

　　很长时间后，器破天才听到月老那惊讶的声音，他不由的将目光看向月老的身上。

　　在器破天的眼中，月老很少会出现这样的神情，他从来对一切都很淡然，时刻都有一颗平常心，永远是那么淡定，似乎天下事情没有一件事能让他皱眉与惊讶，如今器破天终于看到了他惊讶的神色，器破天更加怀疑起突然出现的那人的身份来。

　　在他的心中自然而然的觉得，此人一定是一个神秘叵测，实力强大，极具有威势的强者，他在心中猜测着此人的身份，但是始终想不出一个所以然来，他更不明白为什么此人会给自己一种熟悉的感觉，却让他无法知道这种熟悉的感觉到底源于什么。

　　李氏府邸的大门在这个时候突然被外面的人破开了，更多人涌进了这座府邸之中。

　　众多汗火罗军将整个府邸包围了，包括月老与器破天在内，都被他们团团围了起来。


第四百六十六章 订婚仪式（一）

　　突然出现的汗火罗军让很多人都不明所以，李氏家族的所有人都放下了手中的刀剑。

　　他们这些人的实力确实很强，但是在面对城主府的汗火罗军时，就算是再强的强者也不敢轻举妄动，城主府管辖一方，它所代表的是蛮荒神州上的官方力量，说的严重点，它可以代表整个蛮荒神州。

　　得罪了城主府，等于是和蛮氏皇族以及整个蛮荒神州为敌，即使是实力再强，势力再大的人也不愿意得罪这样的势力，更何况李氏家族只是一个小小的家族而已。

　　李越凯有些慌神，看着地面上那一具具血淋淋的尸体，他说不出一句话来，并且双腿还有些打颤，不住的后退。

　　李氏府邸中发生了如此严重的事件，不是一两句话能说得清的，李越开也不认为自己能将这一切说清楚。

　　在这之前，他已经把一切都算进去了，但是最终却没有将这样的突发情况算进来，他甚至不知道城主府的人怎么会来到这里，他可以肯定自己已经将一切消息都封锁了，他甚至在城主府也布置了耳目，他始终想不明白，这里为什么会发生这样的突发事件。

　　尤其是，当他看到前方那道很强势，双眼放射着威严的中年人时，他的心更加方寸大乱了。

　　任何人都想不明白，这样的人物竟然也出现在了小小的李氏府邸之中。

　　那道站在人群中间，被人们被用敬畏的眼神望着的人影就是清风古城的城主，龙飞天。

　　龙飞天也是龙程义的父亲，瓜晓铃的准公公。

　　或许，在这个时候，也只有他们两个人和月老不曾疑惑为什么龙飞天会来到这个小小的府邸之中，他们同时都将希冀的眼神望向了那道伟岸的身影，心中的大石彻底放了下来。

　　只是，当他们将眼神看向昏迷过去的李朝开和躺在地上生死不知的李越开时，心中却有些不是滋味。

　　眼前的一切，可以说都是他们几个人一手策划的，原本他们没有想让事情这样发展，只是事事不如人意，事情的发展超出了他们的预料，所以才导致了今天的情况。

　　器破天以及月老、龙程义和瓜晓铃四人的心中都有些惭愧，他们不敢看向李朝开父子两人，总觉得自己有些对不住他们。同时，在他们的心中简直将李越凯恨透了。

　　光是看长相的话，如果说李越开和李越凯是亲生兄弟，恐怕谁都不会怀疑。

　　可是就是这样两个长得像亲兄弟的人，如今却在自相残杀，并且双方付出了数十条神鼎强者的性命，现场的情况惨不忍睹，也只有亲身经历过这些事情的人才能体会其中的复杂感情。

　　龙飞天的目光从龙程义和瓜晓铃的身上移过，他将目光看向了哆哆嗦嗦正有些发抖的李朝凯，他的目光冷淡，神情威严。

　　那严肃的表情以及他身上的无形之势，就给人一种压迫，虽然他还没有说话，甚至没有释放任何一丝威压，更没有什么理会李越凯的意思，只是将目光看向他的身上，却让李越凯感觉像是有万座大山将自己压盖。

　　他突然觉得有一种乌云盖顶的感觉，似乎周围的一切都被黑色的云朵覆盖，他的人生也充满了黑暗，没有一丝光明。

　　“你就是李越凯？看你也年岁不大，小小年纪竟然敢做出这样有伤天理的事情来，并且还将老夫的儿子掳掠到此地，简直是目无王法，其罪当诛。”

　　“来人，给我把所有人带走，我要严加审问，到底是什么人吃了雄心豹子胆，竟然敢指示李越凯等人绑架我的儿子，以及我的未来儿媳，这岂不是有意和老夫我过不去吗？”

　　龙飞天根本就没有给李越凯任何解释的机会，他在说完这句话之后，来到这里的汗火罗军就已经开始了行动，并且两个汗火罗军的首领率先将李越凯制服了。

　　李越凯本来还想要说些什么，但是在两个首领的手中，他什么话也说不出来，简直是哑巴吃黄连，有理也说不清，或许不应该这样说，因为他已经彻底失去了开口说话的机会，两人直接封住了他的嘴。

　　李越凯根本就不知道，也不曾想到，他前些日子抓到的那两个人正是城主府的龙程义和瓜晓铃，如果他知道的话，就算是给他十个胆子他也不敢做出这样的事情来。

　　如今，就算他知道了，也已经后悔莫及，也没有时间给他解释的机会，稀里糊涂的就被城主府的人抓走了。

　　整个李氏府邸中突然之间空无一人，地上只留下了大量的尸体和血染的地面。

　　不久之后，龙飞天得知，在李氏府邸中竟然有一些地道，这里藏有一个很大的暗室，并且在这个冠冕堂皇的府邸中，还设有很多地牢，地牢里面关押着一些实力不俗的人。

　　很难想像，李家到底想要在这里干什么，他们简直有些疯狂。

　　更让龙飞天意想不到的是，他在一间封闭严实的地牢中看到了一个令他意想不到的人，此人的出现着实让他震惊，他更加想不明白的是，李家之中发生了什么事情，竟然让他在这里看到了这个人。

　　当龙飞天回到城主府之后，立刻对李氏家族的人严加审问，他得到了很多令他震惊的消息。

　　他根本不曾想到，小小的一个李氏家族之中，竟然隐藏着这么多的秘密。

　　李越凯和金手杀手组织有很密切的来往，并且他通过金手竟然也和荒域神宗谢家的人有所来往，而且最让人意想不到的是，之前他们也参加了白家的灭族惨案。

　　李越凯和李廷龙的手上沾染了不少白氏家族之人的鲜血，刚一得知这个消息，龙飞天就怒了，他简直恨不得立刻将这两个李氏家族铲除在历史上。

　　时间缓慢的流走，整个清风古城却有些沸腾，几乎所有人都得知了一个确切的消息，城主府的龙程义少主和他的未婚妻一起消失了，并且所有人都知道，明天将会举行两个人的订婚仪式。

　　在这样的关键时刻，两个人却莫名其妙的失踪了，这不能不让清风古城的人们议论纷纷。

　　谁都想知道龙程义和瓜晓铃的行踪，但是奈何他们没有这个本事，谁也不曾知晓城主府的准新郎和准新娘现在在什么地方。

　　很多人都将目光盯在了城主府的头上，有人想要看城主府的笑话，有人对此不冷不淡，也有人为城主府而忧心。

　　有人自发组织在清风古城周边寻找龙程义和瓜晓铃的踪迹，然而让人奇怪的是，整个城主府对此却避而不谈，他们显得很是安静，让人们摸不清城主府中的情况。

　　当夜色降临，黑暗将大地笼罩，人们已经进入梦乡时，几道强势的身影飘进了城主府的大门，来到了大牢之中。

　　他们成功的将李越凯和李廷龙等人从城主府大牢带走，龙飞天想要阻止这一切的发生，但是奈何他最终没有成功，这些人却成功的将人救走。

　　然而，此事却很少有人知道，就算是看守大牢的人也没有几人知道这些情况，他们甚至不知道在大牢发生了这么大的事情。

　　在这个严密的大牢之中，一队队守卫还是正常的巡逻着，他们像往常一样，警惕的注视着周围的一切动静，却没有发现任何异常。

　　龙飞天已经警告过大牢中的人，让他们严加看管今天带回来的那些人，那些人都是重要的囚犯，不能出现什么差错，但是奈何大牢中的人相对那几道身影来说，实力过于低微。

　　在曾经关闭过李越凯和李廷龙的屋子中，只有几具城主府看守他们的汗火罗军的尸体，除此之外什么都没有。

　　龙飞天在第一时刻将这件事情封锁了，他看到那几具尸体，叹了几口气，却没有说什么话。

　　城主府的大牢，以及整个城主府中亦如昨日，仿佛在这里根本就没有发生过什么事情。

　　翌日，城主府龙程义和瓜晓铃的订婚仪式正常举行，那些等着看笑话的人一个个都失望了，龙程义和瓜晓铃同时出现在了订婚仪式的典礼上。

　　两个英姿飒爽，万分般配，举案齐眉，如胶似漆的新人正站在一起，他们是那么的恩爱。

　　他们的身影看上去是那么的和谐，让人嫉妒，两个人站在一起还颇有一种夫妻相，真不愧是天生的一对。

　　龙程义意气风发，他的身上有一种王者之风，颇有一些大将之姿，虽不是那么伟岸，却在英俊潇洒中透着不凡。

　　瓜晓铃则有些腼腆，她毕竟是一个女孩子，在这样的时刻里不可能会像男子一样能放得开，不过这更加让人们羡慕两个人了。

　　在两个人的订婚典礼上，出现了两个人，这两个人在清风古城也是有一些不小的知名度的，不过当这两个人站在一起的时候，人们却都议论纷纷了起来。

　　“器破天和爱情山脉的月老怎么走在一起了，而且她们两个人怎么会出现在龙程义的订婚仪式上，他们和龙程义或者说，两个人和城主府有什么关系呢？”

　　很多疑惑的目光都在两人的身上扫视而过，今天能来到这里的人都是一方豪强，能坐在这个地方，并且被邀请到的人，都不是简单的人物，这些人起码是在清风古城或者是蛮荒神州的其他地方有一些威势的人物。

　　在这些人的眼中，器破天和月老就显得有些籍籍无名了，他们两个人既没有强大的实力也没有深厚的背景，很多人都惊讶于两人的出现，不过还是有很多人对他们投去了友善的目光，毕竟两人在清风古城乃至整个荒域神州都是有不错的口碑的。


第四百六十七章 订婚仪式（二）

　　在这个订婚仪式上有很多人，这些人在蛮荒神州上也都是大大小小一些有头有脸的人物。

　　很多人在看到器破天和月老的时候都在议论纷纷，不过这些人认识两个人，可是两个人却一个都不认识他们，听着他们的那些议论声，倒是让两个人有些不自在。

　　“我发现我们真是来错了这个地方了！”器破天显得有些尴尬，幸亏他身边还有一个月老，不至于让他一个人那么难堪，否则的话，也许现在器破天早就已经拍拍屁股走人了。

　　“这里这么多人，总能找到一些和我们有共同话题的人的，既然已经来了，也不能说走就走吧！”

　　“当然，不过月老兄你真能对眼前的一切视而不见？”器破天向月老示意，在周围有很多双眼睛飘向他们的身上，好像两个人长得有多么稀奇古怪一般。

　　在清风古城一些年轻神鼎强者的眼中，器破天是一个传奇人物，他多次大难不死，并且还成功从一名八鼎强者的手中活了下来。

　　以六鼎五阶的实力打败了蛮荒神州上年青一代的三大代表性人物，堪称蛮荒神州年轻一辈的领军人物。

　　对于这样的人，虽然还不至于家喻户晓，但是他的威名的确已经远远的传播了开去。

　　但是，在这样的场合下，面对众多人的议论，还有他们指手画脚的样子，让器破天感觉到颇有些不舒服，最重要的是，他还不认识这些人，更加让自己显得有些尴尬。

　　“心静自然凉，保持平常心，这里可是城主府。”

　　“这个平常心说起来简单，可是真要做起来，实在太难！”

　　“其实，说实话，这样的场合我也是第一次，在我的心中也有些别扭，不过幸亏我的身边还有你，否则的话，我很有可能就已经拍拍屁股走人了。”

　　“呵，你跟我想到一块去了。”

　　订婚仪式在人声嘈杂中开始举行，很多人真的没有想到，龙程义和瓜晓铃竟然真的出现在了订婚仪式上，他们不仅没有失踪，反而还是那么意气风发，一点都看不出风尘仆仆的样子。

　　前些日子的有人说龙程义和瓜晓铃失踪了，很多人都信以为真，甚至就连城主府也有些人心惶惶，如今看来，那毕竟只是一个传言，当不得真。

　　只是，大家还是很疑惑，不知道这个谣言是怎么被传出来的。

　　“今日，我要宣布两件好消息！”订婚仪式开始以后，龙飞天首先开始了讲话。

　　“其一，大家都知道，今天是我的儿子，和我的儿媳订婚的大好日子，别的话我就不说了，先让我们痛饮一杯，以此来祝贺两位，希望他们能白头偕老。”

　　在龙飞天这句话结束的时候，周围响起了很多附和的声音，所有人都端起了手中的酒杯。

　　器破天与月老夹杂在人群中，他们还是显得有些鹤立鸡群的样子，也不知道他们是受到了周围这种气氛的排挤还是两个人真的不太合适这样的场合。

　　“现在，我要宣布第二件事。”龙飞天的双目在人群中扫视而过，他似乎将所有人都收入了眼中，让在场的每一个人都感觉，龙飞天和自己对视了一眼。

　　仅仅只是这一眼，却有人为此而受宠若惊，有人很平淡，也有人很激动。

　　器破天和月老却似乎觉得，龙飞天那一眼别有意味，好像是专门看向他们两个人的一般。

　　“大家也都听说了，前几日我的儿子龙程义和他的未婚妻瓜晓铃失踪了，我可以告诉大家这件事确有其事。”

　　瞬间在这句话落下的时候，周围再次响起了议论纷纷的声音，他们所有人的话题都是龙程义和瓜晓铃失踪的事情。

　　原来，几天前的那些事并非谣传，清风古城的城主大人龙飞天都亲口承认了。

　　“大家静一静，先听我把话说完，我的儿子，和他的未婚妻，在他们的订婚仪式前深入虎穴，将自己的生死置之度外，他们被人关押在李氏府邸之中。”

　　“原来他们竟然是被李家的人抓走的，怪不得昨日有大量的汗火罗军冲入了李氏府邸，想不到李家真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢做出这样的事情来。”

　　“谁说不是呢，不过我真不明白，李家到底为什么要将他们两个关押起来呢？”

　　很多人都将疑惑的目光放在了龙飞天的身上，他们的眼神从龙程义和瓜晓铃的身上扫过。

　　“其实，这件事我告诉大家也无妨。前些日子，白氏家族的灭门惨案，镇痛人心，让人扼腕叹息，凶手简直是丧心病狂。白氏家族整整一个宗族全部都被灭杀，场面真是惨不忍睹。这也怪我这个城主，竟然没有提前发现贼人，致使白氏家族一族被灭。”

　　龙飞天表现出了一丝伤感的样子，他真的很痛恨那些灭杀了白氏家族的人，这是人人都能看得出来的。

　　白氏家族的族长和龙飞天可以算是故交，两个人的关系还算不错，如今他的故交连带整个家族都不复存在了，他的心情自然不会好到哪里去。

　　“然而，就在不久之前，我们追查到李家和白氏家族的灭门议案有着千丝万缕的关系，我的儿子和我的儿媳亲自踏进了李家私设的大牢，终于将真相揭开，李家的确是白氏家族灭门一案的罪魁祸首之一。”

　　“这李家的人竟然会做出这样的事情来，真是有些不可思议，李越开他也太糊涂了。”

　　有人对李家很是惋惜，也有人幸灾乐祸。不过，所有人都知道，从这一日起，李家算是彻底完蛋了，就算城主府的人不动手，李家也会被那些愤怒的人们踏平。

　　“大家再听我说一说，其实关于李家的这件事，另外两个人也是功不可没，他们都是小儿的好友，在调查李家这件事的时候，他们也起到了至关重要的作用。这两个人正是爱情山脉的月老，还有声名远扬的年轻俊杰，器破天！”


第四百六十八章 订婚仪式（三）

　　很多人都不知道这件事情的内情，就连被城主大人提到名字的器破天和月老都有些震惊，他们虽然参与了这件事，但是他们并不知道李家竟然和白氏家族的灭门议案有如此大的关联。

　　这是两个人之前不曾想到的，他们根本没有料到，误打误撞之中竟然让灭杀白氏家族的一大元凶浮出了水面。

　　器破天和月老在众人的心中又增加了一些分量，城主府明显有意和两人相交，之前那些以怪异的眼神看向两人的那些人，都转变了一些看法，他们的双眼之中多了一丝欣赏之色。

　　“接下来，就让我的儿子，还有我的儿媳来为大家说两句吧！”

　　酒桌之上响起了擂鼓般的掌声，城主大人龙飞天面带笑容的走下了讲台，龙程义和瓜晓铃两个人相依偎着登上了讲台。

　　瓜晓铃风情万种，美丽飘然，尤其是今天，她更是打扮的光彩耀人，她的一颦一笑，一举一动打动了万千男子的心灵，很多人为其美丽而痴迷。

　　“都说蛮雪儿公主美丽无比，仙姿动人。而今看来，瓜晓铃也是沉鱼落雁、闭月羞花之色，即使比起雪儿公主来说，也是有的一比的。”

　　很多人都在感叹着，瓜晓铃的确貌若天仙，如仙女下凡。

　　光看其姿容，千娇百媚之中不失大家闺秀之气，在今日这样的重要日子中，她更像是一朵含苞待放的花朵，令人忍不住心生怜惜。

　　“今日，是我和我的未婚妻，瓜晓铃订婚的日子，希望大家都能喝好，喝个痛快。”

　　“在这里，有一件事，我要向大家澄清一下，其实关于解开李家是白氏家族灭门议案的凶手之一这件事，是我的父亲已经运筹帷幄一切都计划好之后，我才敢只身入虎穴的，所以这件事我只不过是参合了一下而已，最终的功劳应当是我父亲的。”

　　“不过，在这里我要着重强调的是，我非常感谢我的两位好友，爱情山脉的月老和众所周知的器破天两个人，若不是有他们两个人的帮助，这件事也不能这么顺利的完成，所以这件事他们两个人绝对是功不可没。”

　　很多人都将目光放到了器破天和月老的身上，他们都对两个人投去了善意的目光，有很多人主动向两人接近着，他们有意讨好两人。

　　更有人明目张胆的向他们抛去了媚眼，让器破天和月老突然有些不太自在起来。

　　龙程义继续在台上长篇大论，台下的众人们也已经开始推杯换盏，不亦乐乎起来。

　　在器破天和月老的身边聚集了越来越多的人，很多人都向他们打招呼，向两人示好，他们也不断的应付着周围的那些人，向每一个人点头示意，面带着笑容，却显得有些僵硬。

　　器破天和龙程义都感觉有些尴尬，他们不知道该对这些人说些什么，也是在这个时候，他们才觉得自己的人生经历实在是有些不足，还应该好好的锻炼锻炼。

　　当他们终于应付完周围的那些人之后，好不容易松了一口气，赶快躲到了一个人少的地方，乘起凉来了。

　　只是他们两个人没有想到，其实他们一直都在很多人的注意之下，只要他们不走出这个地方，就永远都有躲不过的人，和让他们感到烦心的人。

　　两人还没有松了几口气，他们就看到一个中年人端着酒杯悠哉悠哉的向他们接近着，虽然此人显得有些心不在焉好像没有看到两个人的样子，但是却让他们皱起了眉头。

　　因为这个地方相对来说有些偏僻，甚至是远离酒宴的地方，而在这里也只有他们两个人和城主府的几个守卫，此人虽然不将目光放在他们的身上，但是他们知道，此人肯定是向他们而来的。

　　就在此人即将路过器破天和月老的时候，他还是没有将目光看在两人的身上，这让器破天和月老感觉到有些奇怪，他们不由的将目光注视在此人的身上，静静的看着他从身边走过。

　　突然，就在他正与两人擦肩而过的时候，他的脚步突然停了下来。

　　“在下虞佑贤，看到两位，我左思右想还是不要擦身而过的好。早就听闻两位的大名了，如今一见果然和传闻中的一样，都是年轻有为，前途不可限量的人才，若是今日不与两位结交，我的心中都过意不去。”

　　此人一看就知道是一个很老练，常年在酒桌之上混迹疆场的人物，器破天和月老不得不礼貌性的与他打招呼。

　　其实，在这个时候，器破天和月老都没有什么心思结交朋友，他们只想快点结束这个订婚宴，早点摆脱这个鬼地方。

　　多在这里待一刻，对于两人来说都是一种折磨。

　　虞佑贤一眼就看出了两人心中的难，他也很知趣，想要帮助两个人。

　　虞佑贤的想法其实很简单，他就是想和两个人交个朋友，没有其他的想法。

　　整个宴会举行了很长时间，从下午一直到夜晚，月上中天明亮的月光照耀着地面，照耀着每一个人手中的酒杯。

　　在这个宴会之上，已经有人提前离开了，有些人不胜酒力，还偏偏喝了不少酒，之后直接就在宴席上耍起了酒疯。

　　在一些人看来，这样的人纯粹是不给城主府面子，专门给他们难堪，幸亏城主大人肚量海涵，没有追究，反而还派人将他们送了回去。

　　夜深人静的时候，酒席将散，器破天看到了一个熟悉的面孔，此人一直都在酒席之上，他只是一个人静静的端坐着，一句话不说，有些郁闷的样子。

　　器破天的心中突然产生了一丝疑虑，他不知道李程龙怎么会出现在这里，而且他的样子看上去完全就不像是一个来参加订婚宴的人，倒是像一个来这里喝闷酒的人。

　　看到李程龙的身影后，器破天来到了他的身边，陪同他坐在这里。

　　“李兄，没有想到你也在这里。”

　　“器破天！”李程龙抬头看了一眼器破天，他的双眼有些浑浊，眼中已经有些醉意，可以想到李程龙独自一个人在这里已经喝了不少酒了。

　　“你、月老还有龙程义，你们三个人配合的可还真好，我都不得不怀疑，你们才是亲兄弟。”

　　听到李程龙的话后，器破天有些糊涂，他明知道李程龙再说酒话，可是却想不明白他这词不搭调的酒话当中到底隐含着什么意思。

　　“李兄，你醉了，不能再喝了。”

　　器破天抓住李程龙的手，将他手中的一杯酒也抓住了，他的神情看起来已经是明显很醉了，如果再继续喝下去的话，恐怕他将在这里不省人事。

　　“在今天这样的日子里，身为龙程义的哥哥，龙程礼却没有出现，你说他这个哥哥当的称职吗？”

　　龙程义还没有抱怨，李程龙却为龙程义抱怨了起来，不过器破天却觉得这句话有些不对劲，他知道所有人心中对于龙程礼没有出现在龙程义的订婚宴上这一事心中是肯定都有一些想法的，可是却没有人敢提出来，都憋在心中。

　　器破天害怕李程龙的这句话被城主府的人听到，惹出不必要的祸端来，那就麻烦了，到时候他也不可能对李程龙见死不救。

　　他急忙制止李程龙，不要再说这样的话。

　　月老也向这个方向而来，他和器破天还有李程龙坐在了一起，在这个时候，整个宴席上基本已经是都空了，唯独器破天、月老还有李程龙所在的地方显得鹤立鸡群。

　　龙程义带着自己的准新娘也向这里迈步而来，五个人共同坐在了一起。

　　李程龙的目光从两人的身上扫过，他的眼中似乎放出了一道精光，但是很快就又黯淡了下去。

　　这里突然沉默了起来，没有人说话，瓜晓铃看向李程龙的眼神竟然有些复杂，这让器破天和月老有些莫不着其中的关键，他们在思考三个人之间的关系，却总是想不出一个所以然来。

　　龙程义竟然也在这个时候独自喝起了酒，他一句话不说，也不和器破天还有月老干杯，直往自己的肚中灌酒，瓜晓铃似乎对此视而不见，并没有阻止龙程义。

　　现场突然尴尬了起来，每一个人的心中都发生了变化。

　　只是，器破天和月老更加显得糊涂了，他们两个人被架在中间毫不知情，不知道在三个人的身上到底发生了什么事。

　　器破天和月老点了点头，他们分别将李程龙和龙程义手中的酒杯夺了下来，不让他们继续喝下去了，否则的话，两个人将会连走路的力气都没有了。

　　“你们为什么光是在这里喝闷酒呢，到底有什么事，说出来不就行了吗，光喝酒能解决什么问题。”

　　李程龙和龙程义没有回答器破天的话，更没有看他一眼。不久之后，李程龙站了起来，他直接向外走去，竟然连一句话都没有。

　　器破天看到这样的情况简直是傻眼了，他从两个人的身上扫过，一直都不明白，两个人之间到底是什么关系，在他们的身上又发生过什么事，竟然导致他们现在的关系如此紧张。


第四百六十九章 再临山谷

　　仔细看去，李程龙和龙程义倒是长得有些相像，只是两个人的气质有很大的差别，按理来说这样的两个人应该没有什么交集才对，可是让人捉摸不透的就在这个地方，他们之间似乎有什么解不开的恩怨。

　　看着那道显得有些孤独的身影，器破天不知道该说什么好了。

　　在他的心目中，李程龙应该是一个比较洒脱，能看得开的人。

　　可是，如今他给器破天的感觉，却像是一个多愁善感，喜欢把事情藏在心中的人。

　　在器破天的印象中，他简直判若两人，这都让器破天不得不怀疑是不是自己认错了人。

　　器破天和月老两个人也在这个时候离开了城主府，两个人一起来到了爱情山脉。

　　就在他们刚刚踏足爱情山脉的时候，器破天敏锐的感觉到，暗中似乎有人在偷窥他，盯着他就像是盯上了一个猎物般的感觉。

　　暗中似乎还有一种隐隐的杀气，此人对器破天显然是动了杀意。

　　只是，这种感觉不过是在器破天的心中一闪而逝，都让他以为是自己心中的错觉导致。

　　“在宴会上，有一件事我实在想不明白，龙程礼身为龙程义的亲哥哥，他怎么没有出现龙程义的订婚仪式上呢？”

　　“这个很难说，情况有很多种，至于到底是什么情况，我也不知道。”

　　器破天听到这句话有些莞尔，月老说了等于是没有说，他不如直接说他不知道好了，还拐弯抹角的说了这么一大堆。

　　夜色寂静，月色明亮，照耀着爱情山脉，这里是那么美丽迷人，在这样的夜色中更加让人心旷神怡。

　　器破天不禁感叹，怪不得月老要选择呆在这里，爱情山脉的确是一个不错的地方。

　　这里依山靠水，景色迷人，充满了情调，怪不得会成为年轻人们谈情说爱的地方，更是被清风古城视为爱情的圣地，这也是有一定的道理在里面的。

　　在如此宁静的夜晚，器破天和月老很快就进入了梦乡。

　　虽然从表面上看去，器破天睡得很安静，但是其实他的心中一点都不安宁，在这样的夜晚，他断断续续地做了很多梦。

　　在他的梦中出现了很多面孔，有些面孔很陌生，从来不曾见过，不过有两道面孔却让他无论如何都无法忘怀。

　　这是两道美丽的倩影，她们同样的倾国倾城，美丽出众。亭亭玉立的身影可以迷倒万千男子，丰肌弱骨冰清玉洁，宛若出水的芙蓉带有一丝娇羞，像那含苞待放的花朵，清丽脱俗明艳动人。

　　这两个女子的确可以称得上是天仙下凡，美艳绝伦。

　　只是这两道美丽的女子同时出现在器破天的梦中，却让他的内心一直都无法安宁下来。

　　两道身影始终徘徊在他的心中，青灵儿离他而去的那一幕始终在他的梦中回绕，蛮雪儿美丽的倩影也在他的梦中不断的出现。

　　安静的夜梦，竟然让他的内心饱受折磨。

　　突然，就在这个时候，器破天睁开了双眼，他的额头上满是汗水，全部都是冷汗。

　　黑暗中，一双眼睛与器破天对视，四目相对，两个人同时震惊了。

　　在器破天的身旁，一个举着一把短剑的黑影正要在暗中夺取器破天的性命，意外的是，器破天正好在这个时候清醒了过来。

　　可以说，器破天醒的恰到好处，若是他再晚醒来一会儿，他的脑袋就要搬家了。

　　短暂的震惊过后，两个人同时回过神来，那把短剑刺在了床上，器破天一个翻身直接蹿出了房门。

　　这里的动静让月老也清醒了过来，他立刻就从另外一间房中来到外面，正好看到了正在对峙中的器破天和那个黑衣人。

　　原来，器破天之前的感觉，并不是错觉，真的有人想要对他不利。

　　黑衣人的实力不弱，经过器破天初步判断，此人应该是一个七鼎强者，只是不知道他达到了七鼎几阶。

　　器破天不敢有丝毫大意，他很警惕，手中出现了一把寒光闪闪的大刀。

　　月老站在器破天的身边，两人同时望向黑衣人，只是黑衣人明显不想与两个人打斗，在月老一出现的时候，他就已经做好了离开的打算。

　　不过，都已经到了这个时候，器破天不可能将他放走，他来到了此人的面前，拦住了他的去路。

　　“敢问阁下到底是什么人，莫非你是一个杀手？”

　　黑衣人没有说一句话，他根本就不想和两个人战斗，双眼四处望去，他在寻找逃走的方向。

　　“嗵……”

　　“轰……”

　　黑衣人对器破天一点表示都没有，似乎对器破天爱答不理的样子。

　　器破天似乎愤怒了，他大步踏下，整个天地似乎都地动山摇了起来，手中的长刀上一道亮光闪烁，闪烁着紫色光彩的刀芒飞向了黑衣人的身上。

　　看到器破天动手了月老也动了，他一掌击出，身影急速闪动，向黑衣人接近而去。

　　三个人瞬间便打斗在一起，真正的与黑衣人对战起来，器破天和月老才发现，此人的实力不俗，就算是两个人联手都不一定是他的对手。

　　但是让器破天和月老想不明白的是，此人并不打算与两人战斗，他没有丝毫恋战的心理，只想着快点离开这里。

　　然而，器破天却死死的缠着黑衣人，他不想放过黑衣人，想要弄明白此人到底是什么人，为什么要对自己动手。

　　只是，越和此人战斗，器破天就越是心惊，他的实力起码也是七鼎四阶以上的强者，若是他真的想要对器破天和月老的话，简直是绰绰有余。

　　月老和器破天对视一眼，他们都觉得有些奇怪，手中的动作也慢慢的变得缓慢了起来。

　　黑衣人借助着这个机会，一个闪身就消失在两人的眼中。

　　器破天和月老都没有追上去，因为他们知道，合两人之力都不是黑衣人的对手，他们追上去也是白搭，说不定还会白白的丢了性命。

　　只是，两个人真的是百思不得其解，黑衣人明显想要刺杀器破天。

　　在他第一次刺杀失败之后，他依然可以凭借实力成功杀死器破天，但是他却没有这样做，反而选择了逃跑。

　　夜，依然很寂静，不过器破天和月老都已经没有了睡意。

　　他们坐在一起探讨了很长时间，都没有一个结果。直到第二天天色大亮，他们终于是无奈的放弃了那个话题。

　　一大早，就有人直奔两人的方向而来。

　　远远的看去，这是两道人影，一男一女；男的英俊潇洒中透着不凡，女的美丽出众，气质不俗。

　　两个人意气风发，充满了青春之气，更有一种说不出的欢喜从他们的身上散发。

　　龙程义和瓜晓铃微笑着向器破天和月老走来，他们的身上带着一种喜庆之气。

　　“破天兄弟，我和我的未婚妻如约而来，咱们是现在就出发呢还是等等。”龙程义来到器破天的身边，直接就开口说道。

　　他的话让器破天反而还有些惊异，一时间不知道他的话中是什么意思。

　　“两位怎么大清早就光临寒舍了，你们刚刚订婚，难道就不在床上多恩爱一会儿吗？”月老无所顾忌的调侃两个人，让瓜晓铃有些含羞带怒。

　　“程义兄，我怎么感觉你比我还要心急，难道你就这么迫不及待的想要去静幽山谷吗？”

　　“这几天我查找了一些资料，倒是找到了有关静幽山谷的一些信息。只不过那些东西都是在说静幽山谷是一个环境优美，依山傍水的地方而已，至于其他的什么都没有。”

　　“我和晓玲倒是都想要看一看，这个地方到底是一个什么样的地方，它究竟到底有多么神奇。”

　　器破天有些小小的感动，说实话，他和龙程义之间没有什么，勉强只能算是一个普通朋友，可是龙程义却如此帮助器破天，真的让他感到很受触动。

　　“既然是如此的话，那我们何妨现在就出发！”不等器破天开口，月老就抢先说道。

　　龙程义和瓜晓铃这么早就来到这里，他们也正是想早点赶到静幽山谷去看一看，就算无法对器破天帮上什么忙，也权当是两个人出气度蜜月去了。

　　四个人就这样一起踏上了北上的道路，向着静幽山谷的方向而去。

　　静幽山谷距离清风古城不算近，只是可惜，两地之间根本没有传送法阵，他们只能徒步前行。

　　月老曾经听过有关静幽山谷的传说，但是他也根本就没有去过那个地方，龙程义和瓜晓铃之前寻找了很多有关静幽山谷的资料，但是最终可以说，他们一无所获。

　　所以，他们三个人既对静幽山谷充满了一种向往，又对静幽山谷有一种期待，他们想要看一看这里到底是一个什么样的地方。

　　一行四人翻过了千山万水，行走了大半个蛮荒神州，他们终于来到了静幽山谷，看到那个充满传奇色彩的峡谷。

　　不过，在这里器破天却看见了一个让他无言以对的人，再次与此人见面，器破天不知道该怎么和他开口，更不知道该向他说些什么。

　　这个人就是青灵儿的哥哥，青彻。

　　令器破天没有想到的是，他一直没有找到青彻的踪迹，原来他早已经来到了这里，并且一直都守护在此地，寻找可以解救青灵儿的办法。

　　青彻与器破天面对面相视，两个人很长时间没有说一句话。


第四百七十章 相遇青彻

　　“灵儿她一个人呆在山谷下面，你怎么能忍心，难道你就不怕她会孤独吗。”

　　青彻面无表情，神情似乎有些呆滞，看起来像是受到了极大的刺激。

　　看到青彻这个样子，器破天的内心中也是非常不好受，他不知道该说什么，一言不发，站在青彻的面前有些无言以对。

　　青灵儿和他一起踏出清风古城，和他一起行走在蛮荒神州上，可是如今，青灵儿在静幽山谷中却生死不知。

　　而今，器破天面对青彻，他真的不知道该说些什么，心中的苦涩常人是难以想象的。

　　站在器破天身边的另外三个人虽然不知道青彻是什么人，但是他们知道，此人与青灵儿的关系一定也是不浅，并且根据器破天曾经给他们的介绍，他们心中已经猜出了一个大概。

　　“青彻兄，灵儿的事情我只能说抱歉，如果可能的话，我宁愿现在呆在山谷中的人是我，可是事情真的不由我控制。我也想过很多办法，可是我真的没有办法将灵儿救出来。”

　　“好，很好！”青彻的样子似乎有些疯狂了起来，他慢慢的向器破天的身边走来。

　　当青彻站在器破天的身边时，他开口说道：“灵儿她那么喜欢你，你无法将她救出来，那你就下去陪她去吧！”

　　青彻没有什么情绪波动，似乎他的感情已经随着青灵儿的消失一起消失了，他的话语刚落，就直接向器破天动起手来。

　　一双紫色的大掌向器破天的身上而来，器破天一点都没有防备，他直接被这一掌狠狠的击中，并且他的身影随着掌力向山谷的方向坠去。

　　幸亏龙程义早就防备着青彻的举动了，他立刻出现在器破天的身边，将他的身影接了下来。

　　器破天险而又险的躲过了一劫，否则的话，他要是真的落进山谷中，恐怕就生死不知了。

　　月老和瓜晓铃的眼中立刻充满了敌意，他们直接将青彻当成了一个敌人，心中对他生起了一丝警惕。

　　然而，器破天却对青彻一点都没有怨言，就算他真的将自己一掌打落静幽山谷甚至是殒命他也不会怪罪于青彻。

　　只是，现在他还不想死，更不能死，因为在他的人生中还有很多事等着他去完成。

　　况且，现在他还不知道青灵儿到底是生是死，如果青灵儿还活着，并且将来有一天得以走出静幽山谷的话，他死的就太冤枉了。

　　所以，他还必须留着有用之躯，也只有这样才能想办法将青灵儿从静幽山谷中救出来。

　　“如果我是你，现在我就自己跳下去了，灵儿都走了，你还在这里干什么，她现在一定很想念你。”

　　青彻像是发了疯，他的话听在其他人的耳中像是在说疯言疯语，月老和瓜晓铃不由的对他心生怜悯之意。

　　器破天知道，青彻现在的这个样子，他说什么都不管用，也不可能能和青彻说的清楚。

　　可是，他又不能一走了之，现在他感觉自己真的是非常左右为难，不管怎么做都不合适。

　　正在器破天感到左右为难的时候，青彻再次向器破天的身边逼去，他还不想放过器破天。

　　然而，就在这时，月老突然来到青彻的身后，就在青彻准备对器破天再次动手之时，他直接举手就将青彻打晕。

　　“他现在的状况很危险，如果没有什么东西可以抑制他的情绪的话，他很有可能会走火入魔，甚至变得疯疯癫癫六亲不认。”月老很郑重，他早就看出了青彻的状况，但是却没有办法能缓和他的情绪。

　　“我这里有一颗清灵丹，对他或许会有帮助，赶紧给他服下吧！”

　　器破天急忙从自己的身上拿出了一颗丹药，这颗丹药曾经是丹臣给他的。

　　清灵丹即便是在丹家也是很珍贵的一种丹药，想要炼制这种丹药极为不容易，器破天的身上也只有这一枚而已。

　　现在，他也无法顾及那么多能解救青彻就是最好的结果，否则他会愧疚一辈子。

　　“青彻兄和灵儿从小就相依为命，他们两个人之间的感情很深，超越了一般兄妹之间的感情，如今她们两个却……”

　　“破天兄弟，其实你也不用太过自责，或许凭借我们几个人的力量无法撼动静幽山谷一分一毫，但是我想事情总会有转机的，皇天不负有心人，我们一定会有办法重新打开静幽山谷的道路的。”

　　“是啊！”龙程义在月老话落的时候也说道：“就算我们几个真的没有什么办法，我们也可以向其他人求助，现在我就回去向我父亲请教，看他有没有什么办法。”

　　“程义兄，大恩不言谢，以后若有用得着我器破天的地方，一定万死不辞！”

　　“破天兄弟，你言重了，朋友之间何必说这些。”

　　“那就说定了，我看我们现在就回返清风古城向城主大人请教吧！”

　　龙程义和月老对望一眼，他们互相点了点头，已经做好了回返的准备，只是器破天却在此时开口了。

　　“在下多谢几位的好意，但是我想留在这里，就劳几位为在下走一趟了。”

　　听到这句话，龙程义倒是没有什么特别的反应，只是月老却皱起了眉头，他将目光看向器破天，眼神很郑重，似乎他的双眼中藏着什么话，想要直接告诉器破天。

　　“破天兄弟，你还是和我们一起走吧，你一个人呆在这里我可不放心。”

　　“月老兄，你放心吧，我没有问题。我不会再大意了，就算青彻想要再次对我出手，我也会提防着他的，我们两个人之间的实力相差不是很多，我想……”

　　“其实，我担心的倒不是这个，而是隐藏在暗中的危险。”

　　月老的话让瓜晓铃和龙程义疑惑了起来，他们不明白暗中有什么危险潜伏着，在等待着器破天，两个人不由的将目光从月老的身上移到器破天的身上。

　　“你也发现了吗！”器破天小声的说道，像是在轻声的自言自语。

　　“早在那天晚上，黑衣人偷袭你的时候我就已经发现了。我这个人没有什么别的优点，就是感知特别灵敏。如果破天兄弟你是担心我们三个人会因此而发生危险的话，你就大错特错了。”


第四百七十一章 城主大人

　　“其实，我很好奇，敢问破天兄，他们是什么人，为什么要向你动手？”月老向器破天的问道。

　　之前，器破天倒是没有发觉，月老竟然有如此好的感知力，要知道暗中隐藏的那个人实力比他们要强大很多，就连瓜晓铃和龙程义都不知道暗中有人，月老却很肯定的向器破天如此说道。

　　“如果我没有猜错的话，他们应该是一个杀手组织的人。”

　　“是金手杀手组织的人吗？”龙程义也突然开口。

　　器破天点了点头，作为城主府的少城主，也许龙程义比器破天还要了解金手杀手组织，毕竟清风古城是龙家的天下，龙程义又是从小在那里长大他对金手杀手组织有所了解倒也不稀奇。

　　“这就难怪了，莫非破天兄得罪了什么人，才让金手杀手组织的人盯上了你？”

　　“我们之间的恩怨很复杂，也不是一两句话能说清的，总之这个杀手组织真的很烦人。”

　　“看来他们不是一次两次刺杀破天兄了，怪不得暗中的那个存在那么强大，我一点都感觉不到他的气息。要不是月老兄如此说起，我恐怕永远都不会觉察。”

　　“器破天，你就放心吧，只要有我们在，我量金手杀手组织的人也不敢动你丝毫。况且就算他们再无法无天也要顾及一下龙程义少城主的身份。”瓜晓玲轻启嘴唇婉转动听的声音听在人们的耳中。

　　“我在这里就多谢几位了，既然是这样，我也就不推辞了。”

　　一行四人再次踏上了回返清风古城的道路，他们也顺便将青彻一起带上了，器破天实在不放心他一个人呆在这个地方。

　　青彻的情绪很不稳定，他真的害怕青彻会发生什么不测，那样的话他会觉得自己难辞其咎。

　　几个时辰以后，众人还没有走了多远的路程，青彻就清醒了过来，他在睁开眼的瞬间直接就和器破天展开了战斗。

　　青彻的实力不弱，与器破天同在六鼎七阶的实力上，两个人一时间还不好分辨到底谁的实力更强一些，他们打得难解难分。

　　“这样下去不是办法，如果青彻还是这么情绪激动的话，我们就没有办法前行了。”瓜晓铃说道。

　　龙程义和月老都保持着沉默，他们观看着空中战斗中的两个人，脑海中思考着解决的办法，只是他们一时间也没有一个好的办法。

　　青彻状若疯狂，他明显是不想放过器破天，其实谁也知道，那件事不能怪罪于器破天，但是奈何青林格是青彻唯一的亲人，他只认死理，不管事实如何。

　　他已经认定，青灵儿下落不明，生死不知和器破天有很大的关系，他就是不想放过器破天，要让器破天去和他的妹妹作伴。

　　月老和龙程义都有些作用为难，他们出手也不是，不出手也不知道，真的是没有丝毫办法。

　　青彻手中的达到铿锵作响，招招夺命，他简直是疯狂了，完全就是一副不要命的打法。

　　大刀上闪烁着紫色的光芒，浓稠厚重的能量疯狂的向器破天的身上砸去，势要取他的性命。

　　器破天并不与青彻硬碰硬，他知道这个时候说什么都是不管用的，唯有用时间来让青彻慢慢的缓和过来，让他接受既成的事实。

　　其实，谁能想到，在器破天的内心中是多么的复杂，又是多么的痛苦，他的苦涩的心并不亚于青彻。

　　青彻还能在器破天的身上撒气，可是器破天只能一个人独自忍受，还要忍受青彻的疯狂，这样一来，他更难做了，心中也是更加的不平。

　　器破天接连躲避着青彻的攻击，他并不想和青彻展开战斗，在一开始到现在他都在极力的忍让着，看起来有些狼狈的样子。

　　看到步步紧逼的青彻，月老和龙程义实在是看不下去了，无奈中他们对望一眼，还是同时出手了。

　　两个人一左一右，同时将愤怒中的青彻控制住了，让他动弹不得。

　　器破天也是于心不忍，看到青彻红润的双眼，他也有一种冲动，他真的很想去静幽山谷中拿自己的命将青灵儿换出来，只是可惜他根本做不到，就算他真的进入了静幽山谷，也只是白白的赔上自己的性命而已，根本就起不了什么作用。

　　“器破天，你要还是个男人，就应该有一个男人的担当。灵儿一个人在静幽山谷中一定很孤单，你为什么不去陪她，难道你忍心她这么可爱的一个女子独自一个人呆在静幽山谷中吗，你于心何忍哪。器破天你……”

　　青彻虽然动弹不得，但是他依然在疯狂的怒吼，指责着器破天，始终想要让器破天自己走进静幽山谷，就算就不出青灵儿，也要他和青灵儿呆在一起。

　　然而，谁也知道，这是不可能的事情。

　　且不说青灵儿生死不知，现在的静幽山谷危险异常，一个不小心就会有殒身的危险。

　　就连现在疯狂当中的青彻自己都知道，静幽山谷中危险无比，他这样刺激器破天无非就是想让自己心中平衡一些而已。

　　器破天无言以对，他一直都保持着沉默，面对青彻简直是地痞流氓般的怒骂，他没有一点脾气。

　　月老和龙程义两个人依然控制着青彻，同时他们好言相劝，和他讲道理。

　　渐渐的，愤怒中的青彻也变得冷静了下来，他知道自己根本就拿器破天没有办法，就算是凭真实实力自己也不是器破天的对手，之前若非器破天不还手的话，他早就败在器破天的手中了。

　　而且，在他的身边还有月老和龙程义两个人，他更是拿器破天没有办法。

　　经过这么长时间的纠缠，青彻也明白了过来，他的想法根本就不现实，就算是器破天去和青灵儿陪葬，也无法将青灵儿换回来，并且器破天也不可能那样做。

　　他愤然挣脱了两个人的控制，气势汹汹的离开了这里，四个人无法阻拦他，只能在心中祈祷他不会发生什么意外。

　　器破天、月老等四人无奈的向青彻离去的方向看了几眼，他们都拿青彻没有办法，也许与他分道扬镳是一个不错的办法，总比和他在一起受气比较好。

　　四人一起踏上了道路，向清风古城而去。

　　在这一路上倒是没有任何意外发生，一切都还算平安。

　　或许，真的就像瓜晓铃所说，即使是杀手组织的人也十分忌惮城主府，就连实力并非很强大的龙程义他们也不敢有丝毫轻举妄动的心理。

　　只要器破天和龙程义在一起，他就不会有什么危险，若是离开龙程义的身边，那就难说了，也许他很快就会遭到杀手组织的毒手。

　　到了现在，器破天越来越想知道，到底当初是什么人想要自己的命，让金手杀手组织的人去刺杀自己。

　　若非当时有奇迹发生的话，现在器破天早就成了一具枯骨了。

　　四个人一起踏足城主府，他们又一次回到了清风古城。

　　城主大人早就等待着四人的到来了，有人将他们带到了大堂之中，器破天第一次与清风古城的城主大人面对面相视，而且距离是这么近。

　　清风古城的人传闻，城主大人龙飞天是清风古城的第一高手，他的实力深不可测。

　　其实，对清风古城稍微熟悉一些的人，而且实力强大的人都知道，这是人们将龙飞天夸大了，他并非清风古城的第一高手。

　　清风古城也是一个藏龙卧虎的地方，这里不说高手如云，也确实有一些不世出的世外高人。

　　所以说，龙飞天绝非清风古城的第一高手，他的实力相对于器破天这样的人来说，用深不可测这个词是在恰当不过的了。

　　龙飞天一脸和气，他的眼神在四人的身上扫过，眼中有一种长辈对晚辈之间的喜爱之情。

　　最后，龙飞天将眼神看向了器破天的身上，他率先开口说道：“你们的事情我都已经知道了，静幽山谷是一个很神秘的地方，原本那里还山清水秀，是一个不错的风水宝地，可是如今那里危险重重，更是被一个绝世大阵封锁了进谷的道路，如今若是想要进入里面的话，只有一个办法！”

　　众人的神情都变得有些奇怪，他们将眼神望向了龙飞天的身上，器破天更是感觉到有些惊喜。

　　他没有想到，龙飞天竟然会对他这样一个小人物的事情如此关心，而且还提前就想好了解决的办法。

　　“除非什么？”不等器破天相问，龙程义就急不可耐的向自己父亲问道。

　　“除非能请到天阵门的高人帮忙，让他们破解静幽山谷中的阵法才可以，否则任凭你的实力再高也是无法进入静幽山谷的！”

　　“可是，想要请到这样的告人，谈何容易。我想在座的诸位也没有人和天阵门的人有什么交情吧？”月老开口说道，他将疑惑的表情看向了龙飞天的身上。

　　“不！”这个时候器破天开口了：“我倒是和天阵门的人有一些交情，就算再难，我也要把他们请来！”

　　器破天非常豪气云天，他的身上充满了一种霸气。


第四百七十二章 黑衣杀手

　　“天阵门的门徒并不多，但是所有的天阵门弟子对阵法的造诣都很高，即使你和天阵门的一些门徒有所交情，也不一定能将他们之中的绝顶高人请出来。”

　　“你的天资是我所见过的所有年轻人中最佳的几人之一，何况你如此年纪轻轻就达到了六鼎巅峰强者的实力，我想用不了多长时间你也许就会突破到八鼎，我看还是等你达到八鼎强者的实力在去试一试吧！”

　　龙飞天很是诚恳，他实力高强，经历丰富，看向器破天的眼神完全就是一副长辈欣赏晚辈的样子。

　　可以看得出来，龙飞天很器重器破天，虽然这是两人第一次如此近距离的见面，但是龙飞天却将器破天当成是自己的晚辈来看待，对他也算是苦口婆心。

　　只是简单的几句话，器破天就对龙飞天很是感激。

　　两个人可以说没有任何关系，也没有任何交情，但是龙飞天对器破天已经算是仁至义尽了，他对器破天已经帮了很大的忙。

　　“城主大人，器破天在这里先感谢您了，不过我想我没有时间等到那个时候了，真要等到我达到八鼎强者的实力后，我害怕静幽山谷中会发生什么变故。”

　　“城主大人，还有三位，你们的恩情我器破天无以为报，以后只要有任何需要我的地方，尽管可以开口，我一定在所不辞，我想现在就离开蛮荒神州，去荒域神州寻找天阵门的人。”

　　“器破天兄弟……”

　　器破天说的很直白也很果断，他已经下定了决心，就算天阵门再难闯他也要去闯一闯。

　　龙程义和月老还想要说些什么，可是他们看到器破天异常肯定的脸色以后，不知道该说什么了，到了嘴边的话，吐不出来咽不下去，有些不是滋味。

　　龙飞天只是一直盯着器破天，他没有什么神色变化，也没有开口阻止器破天，更让人不知道他的心中在想些什么。

　　“各位，我再次多谢大家了，在下这就告辞了。”

　　“器破天，难道你就不打算明天再走吗？”龙程义说道。

　　“我意已决，少城主就不要再劝我了，在下告辞了！”

　　器破天真的很直接，他再没有什么多余的话语，转身离开了城主府。

　　此时已经是夜深人静之时，城主府中很安静，除了一些巡逻的队伍之外，没有什么人。

　　器破天离开城主府不久之后，他就感觉到暗中有一道气息盯上了自己，并且直接封锁了他后退的道路，暗中的那人已经很是明目张胆，他甚至有意放出气息让器破天感受到自己的存在。

　　城主府中，月老正打算离开时，他突然开口说道：“糟了，我们似乎忘记了，器破天现在还很危险，他一直都被金手杀手组织的人盯着，如今他一个人走在路上，恐怕他会有生命危险。”

　　龙程义也突然想起来，器破天的身边危险重重，他一个人走出城主府的确太过于冒险了，之前他竟然直接将这件事忘记了。

　　“现在怎么办，是不是要请我父亲来？”

　　安静的月色之下，器破天的脚步很慢，他专挑人影多的地方走，可是现在已经是深夜了，大部分人都已经睡下了，街道上的行人也并非很多。

　　不知不觉，器破天一直都在向着清风古院的方向行走着，他不可能回头重新回到城主府中，因为他身后的那道身影早已经切断了他后退的路。

　　刚刚出来的时候，器破天也有些匆忙，他也直接将隐藏在暗中的危险忘记了，现在才让自己陷入了如此被动的局面当中。

　　月夜之下的那道沉稳身影，一直都在轻迈着步伐，缓慢的行走着。

　　街道上的人影越来越少，似乎他们都预感到了什么，这些人都正在逐渐的消失着。

　　突然，器破天的脚步停了下来，因为他真切的感受到，身后的那道身影完全放出了自己身上的杀意，似乎都不曾掩饰。

　　或许，对于暗中的那人来说，现在已经到了刺杀器破天最佳的时刻了。

　　器破天缓缓地转过身，他身后的黑衣人很安静，没有任何话语，直接就一剑向器破天刺来。

　　“锵！”

　　仅仅只是第一击，器破天手中的一把大刀就被长剑劈为两半，而器破天整个人后退了数步，才稳住了身体。

　　黑衣人是一个七鼎四阶强者，他和器破天根本就不在一个档次上，可以说这样的高手想要杀死器破天的话，简直是轻而易举的事情。

　　也正是因为如此，作为一个杀手，他才如此明目张胆的向器破天行刺。

　　在他看来，杀死器破天简直是一件轻而易举的事情，根本不需要费什么精力。

　　对于器破天而言，面对这样的高手，而且还是一个职业杀手，他不敢有丝毫大意的意识，只能小心再小心。

　　“阁下如此身手来刺杀我器破天，实在是太大材小用了，难道说组织中就没有其他人了吗？”

　　“哼！”

　　黑衣人并没有开口说话，他只是冷哼了一声，又一次向器破天冲来。

　　长剑在器破天的身前飘荡，像是有成千上万把长剑一般，看得器破天眼花缭乱。

　　他根本就没有什么招架的力量，只能到处躲避黑衣人的攻击，两个人的实力毕竟相差太大。

　　“嗖！”

　　长剑刺中了器破天的肩膀，剑势上的力道将器破天远远的冲了出去，他狼狈的摔倒在地上，扬起了一地灰尘。

　　黑衣人向器破天步步紧逼，他的全身都散发着一种冷冷的气势，给人一种冷血的味道。

　　也只有这样的人才能算作是真正的杀手，冷得像一座冰山。

　　长剑来到了器破天的近前，在月光与星光的照耀下闪烁着闪亮的光泽，反射出的光芒让器破天有些睁不开眼。

　　“其实，我也没有发现你有什么特别的地方，为了杀你一个人，竟然出动了那么多人，结果最后你还是要死在我的手中。”

　　黑衣人终于开口说话了，只是他的一句话让器破天很震惊，从他的话中器破天听出了很多意思，金手杀手组织为了杀死他竟然不止派出了一个七鼎四阶强者。

　　也许，就在这个时候，暗中还隐藏着一些高手没有动手，他都没有想到自己在金手的眼中竟然有这么高的价值，值得他耗费如此多的人力物力。

　　“器破天，你可以瞑目了！”

　　长剑烁烁，眼看着就要落在器破天的脖颈之上。


第四百七十三章 黑袍杀手

　　就在长剑距离器破天的脖颈不到分米之处时，空中闪过了一道白色的亮光，白色亮光乘着黑衣人不备，直接穿过了他的额头，消失在远方。

　　长剑停留在器破天的脖颈前方，只差分毫就要他人首分离，但也是这分毫，让器破天保留了性命。

　　在他的身后出现了一具骨架，飞向远方的亮光回旋而来，回到了这具骨架的手掌之上。

　　那是血骷髅的指骨，血骷髅曾经是一个九鼎强者，虽说如今它的魂已经死亡，但是他的骸骨确确实实是一具九鼎强者的躯骨，多多少少也具备一些九鼎强者的能力。

　　刚刚正是血骷髅动用了九鼎强者的穿越空间之力，所以才能在黑衣人不曾觉察的情况下，要了他的命。

　　器破天从地上站了起来，他眼中的黑衣人还保持着一副杀人的姿势，只是现在他已经一动不动，额头上闪现一丝血光。

　　黑衣人最终还是倒在了地上，他死也不瞑目，一直都睁大着眼睛，似乎在仰天长啸。

　　或许，他从来就没有想到过，自己竟然会死在器破天的手中。

　　还不待器破天庆幸，他刚刚转身就再一次双眼凝重了起来。

　　在他的前方又出现了两道身影，这两道身影看起来实力更强，每一个人最少也是七鼎五阶强者。

　　器破天再次回头，他的身后竟然又出现了两道身影，这两个人全身都被黑袍包裹，在漆黑的夜色下几乎看不到他们的身影。

　　这是两个更加强大的人，他们起码也都是七鼎六阶强者。

　　金手杀手组织真的是下了血本，他们不杀死器破天简直是誓不罢休，竟然一次性派出了这么多强者。

　　按照正常推断来说，这五个人每一个人都有足够的实力将器破天杀死十回八回了，五个人在一起，器破天简直没有任何活路，除非这个时候有奇迹发生。

　　冷冷的威势笼罩了器破天，血腥的杀气将他覆盖，光是四人身上的这种气势就让器破天无法喘息，他几乎连动都无法动一下了，这个时候的器破天完全成为了任人宰割的鱼肉。

　　四人在瞬间来到了器破天的身前，四道亮光闪过，却出人意外的传出了四声惨叫的声音。

　　四个人瞬间被远远的弹飞了出去，器破天的身边出现了一个女子，这个女子身上的气势更冷，她手中的长剑锋利无比，全身上下散发着的气势让人不敢靠近她一步。

　　四道黑袍人影有些惊讶，他们看到这个女子的时候眼中更是充满了不可置信的神色，他们竟然一点都没有发现女子是怎么来到他们身边的。

　　更让他们震惊的是，他们无法揣测女子的真实实力，总感觉这个女子给他们一种深不可测的感觉，让他们的心中有些忌惮，不敢对两个人轻举妄动。

　　这是一个倾国倾城美艳无芳的女子，在看到这道美丽的倩影时，器破天也惊愣了一下，没有想到在这么关键的时刻，她竟然出现了。

　　她冷冷的在四周扫过，没有说一句话，也没有看一眼器破天，身上的冷色即使是器破天都觉得有些不敢恭维，他也没有开口说话。

　　“冷雪雁，此事和你无关，给我们让出一条路来，我们只是不想看到如此美丽的女子香消玉殒在这里，你要是不让开的话，我们可没有怜香惜玉之心。”

　　几个黑袍人竟然认识冷雪雁，器破天将怀疑的神色看向冷雪雁的身上，他是真的没有想到，这个时候冷雪雁竟然会出现，他不知道这是一种巧合，还是一种必然。

　　“废话少说，这个人的命，我要了，你们要是想杀了他，先从我的身上踏过去。”

　　冷雪雁很强势，他根本就不像是一个女子，比一个男人还要强势很多，四个人都没有和她动手的打算，她却率先与四人展开了战斗。

　　空中出现了成千上万道倩影，她们的容貌服装完全一样，只是她们的脸上神色不尽相同，让人感觉这根本就不是一个人，而是真的出现了无数个长得一模一样的天仙般女子。

　　这些女子们全部都手执长剑，踏着不同的步伐向四人围攻而去。

　　她们招招拼命，似乎和四人有不共戴天之仇。

　　只是，幻影虽多，奈何她们毕竟不是真身，这些幻影在四人的手中快速的消失着，一个一个的融化在天地之间，飘散在四周。

　　器破天看的有些心惊，虽说如今冷雪雁的实力可以说是深不可测，但是她所对付的四个人也都不简单，器破天还真担心她会出现什么意外。

　　看着虚空中那些幻影迅速的消失着，器破天的心就揪了起来。

　　他向身边的血骷髅望了一眼，意念刚刚一动，血骷髅也冲天而起，迅速来到了一个黑袍人的跟前，与其缠斗了起来。

　　这个时候的器破天也是有心无力，经过刚才的消耗，他基本上已经没有多少战力。

　　何况，在七鼎五阶与七鼎六阶强者的面前，器破天根本就不是一盘菜，他完全就没有插手的机会，若要强行插手也只是自不量力。

　　血骷髅加入战斗让冷雪雁省心不少，起码为她拖住了一个敌人。

　　“哗！”

　　一把锋利的长剑在长空中一闪而逝，一道倩影在无数道幻影之中迅速的消失，这把长剑上带出了一道血色光芒。

　　空中突然传出了一道撕心裂肺的吼叫声，他的吼声震动四野八荒，恐怕在清风古城中的很多人都听到了他的声音。

　　这个声音简直像是在杀猪一般，突然之间血柱长喷，溅洒了一地。

　　空中的一道黑袍人影掉了下来，他在地上打起了滚，他的一条手臂就落在他身躯不远处。

　　一道身影再次闪烁间，冷雪雁来到了这个黑袍人的跟前，长剑向前一推，此人的性命被了断在这里。

　　这里的场面有些血腥，黑袍人简直像是从鲜血中钻出来的一般，浑身上下都布满了鲜红色的血液。

　　然而也是在这个时候，一具血色的骷髅四分五裂的洒落在大地上，三道身影从空而降，再次将器破天还有冷雪雁包围了起来。

　　三个人显然也一点都不好受，他们的身上都挂了彩，有些狼狈的样子。

　　可是冷雪雁却也在喘着粗气，玲珑的娇躯不断的起伏，她的额头上浮现了一丝丝香汗。

　　地上洒落的血色骨头慢慢的蠕动着，它们不断的聚集在一起，努力的想要重新拼凑成一具完整的骷髅。

　　三个黑袍人并不给它这个机会，如果不是血骷髅躯骨坚硬，无法毁坏的话，现在血骷髅就成为一堆粉末飘散在天地间彻底消失了。

　　“冷雪雁，你成功的激怒了我们，今天说不得也要将你和器破天一起办在这里了。”

　　“废话！”

　　冷雪雁喘着粗气再一次与三人交手，血骷髅乘着这个机会快速的重组了起来。

　　不过，重组以后的血骷髅明显也没有了多少战力，它根本不敢靠近三个人的身边，无论器破天怎么用念力去指挥它，它都一直处在犹豫之中，没有丝毫动静，安安静静的站在器破天的身边，一动都不动。

　　最后，器破天只能无奈的放弃，以血骷髅现在的状况，恐怕一过去就会被几个人打成一堆碎骨。

　　血骷髅的身影一闪，消失在天地间，重新回到了暗无天日的空间戒指中。

　　冷雪雁的形势有些堪危，不知道是为什么，器破天总感觉冷雪雁的实力在快速的消失着，她的身体越来越弱。

　　虽然现在冷雪雁勉强能和三个人争锋，可是长此以往下去，她必定要败在三人的手中。

　　然而，正在这个关键的时候，远处闪现两道身影，他们向着战斗的方向急速而来。

　　“雪雁，我们来帮你！”

　　两根棍棒从远处飞来，它们交接在一起，传出了棍棒交击的响声，瞬间冲到了一个黑袍人的身前。

　　和云枫和丹洪枫竟然也来到了这里，他们瞬间就加入了战斗之中。

　　刚刚那个黑袍人临死之时的惨叫声让距离这里本就不远的和云枫和丹洪枫赶了过来，当他们看到正在与黑袍人战斗的身影是冷雪雁的时候，他们就无法保持镇定了。

　　丹洪枫和和云枫与其中的两个七鼎五阶强者战斗在一起，冷雪雁与七鼎六阶强者激烈的拼斗着。

　　突然，就在丹洪枫和和云枫加入战斗不久之时，冷雪雁被黑袍人一刀砍中娇躯，令她腰间的雪白肌肤若隐若现。

　　器破天从远处看去，他的眼中有些狐疑，冷雪雁看起来有些气虚的样子，他竟然不是这个黑袍人的对手了。

　　有了丹洪天和和云枫的加入，战局不仅没有得到缓解，反而还更加捉襟见肘起来。

　　这让原本已经心生惧意的三个黑袍人又充满了信心，他们想要退走的脚步停顿了下来。

　　正在六个人激战的时候，器破天只能沦为一个看客，也只怪他的实力太低无法和七鼎强者争锋。

　　“啊！”

　　一声清丽的惨叫声传来，冷雪雁的身上再次挂上了一道鲜红，她已经被黑袍人步步紧逼，危机重重了起来。

　　和云枫和丹洪枫都有些担心冷雪雁，只是可惜他们与身前的人正在激战之中，无法分身。

　　“轰！”

　　黑袍人寒光硕硕的长刀上已经满是伤痕，这全部都是被冷雪雁手中的长剑造成的，然而即便如此黑袍人去也用这把刀将冷雪雁逼入了险境之中，她的生命也危在旦夕。

　　正是在这个时候，器破天全身上下都发生了很大的变化，他的手掌上闪烁着浓浓的紫色光芒，强势的一掌与黑袍人即将落在冷雪雁娇躯上的掌印碰撞在一起。

　　整个天地间，扬起了一地灰尘，瞬间就将冷雪、器破天还有黑袍人三个人笼罩在一起。

　　远处的四个人将目光看向那个地方，只是他们除了灰尘以外，什么也看不到。


第四百七十四章 高手不断

　　当周边的灰尘渐渐散去，露出了器破天与一个黑袍人的身影，他们在同时被震飞了出去，远远的落在了地面之上。

　　器破天与黑袍人的对决让很多人都惊讶，他们很难想像，在器破天的身上竟然会爆发出这样的战斗力，让他们刮目相看，不曾想只是一个六鼎巅峰强者而已，却有这么多手段。

　　若非他们此行共有五人的话，恐怕现在器破天已经逍遥法外了。

　　但是，即便如此，今天他们的行动也将扑空。

　　器破天躺在地上没有再起来，生死不知，其他人也无法感觉到他身上还存有一丝生命气息。

　　他的状况让和云枫和丹洪枫有些担忧，不知道他现在的情况如何。

　　两个人身前的黑袍强者的确很强，他们只能与其周旋，而无法和他们展开正面战斗。

　　另外一个黑袍强者从地上站了起来，他眼神中的杀气更甚了，几乎将器破天恨之入骨。

　　他不顾一切的冲向器破天的方向，想要将他一刀毙命，只是冷雪雁不可能答应他。

　　锋利的长剑在瞬间来到了黑袍强者的面前，长刀在长剑下断为两半，而黑袍强者的掌印也在这个时候落在了冷雪雁的身上，让她和器破天躺到了一起。

　　冷雪雁转头之间，她只看到闭住眼一动不动的器破天，之后她就感受到一道仿佛从地狱中降落而下的身影，带着死亡的气息冲向器破天的身上。

　　躺在地上的冷雪雁没有多想，她再次腾空而起，与空中降落而下的黑袍强者强势对击了一掌。

　　冷雪雁再次被弹落在地，她竟然不是黑袍强者的对手，她这个时候的战力居然连一个七鼎六阶强者都不如。

　　和云枫和丹洪枫都很担心冷雪雁，只是可惜他们身边的两个黑袍强者让他们无法分身，只能眼睁睁的看着冷雪雁在黑袍强者的手中一次次奋力拼斗着。

　　黑袍强者站在器破天的身前，他的眼神冷漠，冷冷的看了一眼冷雪雁，之后将目光盯在了器破天的身上，手中闪烁着蓝色的光芒。

　　这是一种看起来比较柔和，没有什么杀伤力的颜色，只是在这蓝色的光芒中却包裹着一只沾满鲜血的手掌，其中散发着无限的杀气。

　　蓝色的手掌即将落在器破天的身上，眼看着他就要死在这只手掌之中，却出人意料的发生了一件让人更加紧张的事情。

　　在器破天身旁的难道柔软倩影竟然扑到了他的身上，替他挨了一掌，然后就那样趴在他的身上安详的睡了过去。

　　器破天与冷雪雁两个人的样子看起来有些暧昧，他们紧紧的贴在一起，并且还躺在一起，远远的看去竟然是那么安详，真的很像是一对夫妻正在同床共枕。

　　黑袍强者都有些震惊的看着眼前的一切，他自己都不敢相信，冷雪雁竟然替器破天挡下了那一掌。

　　虽说而今的黑袍强者也是强弩之末，他没有了多少战力了，但是那一掌也是他倾尽全力的一掌，就算要不了冷雪雁的命，也能让她的命去一半。

　　可是，如果那一掌真的落在器破天的身上的话，他一定会在瞬间毙命，没有任何侥幸而言。

　　丹洪枫和和云枫看到这一幕，他们瞬间便震惊了，不顾一切的冲向冷雪雁的身边，想要将冷雪雁解救下来。

　　他们借助着另外两个黑袍强者的掌力远远的腾飞出去，同时来到了七鼎六阶黑袍强者的面前，两只棍棒重重的砸下。

　　黑袍强者双手擒住了这两只棍棒，但是他却双腿一软跪倒在地。

　　与此同时，远处的两个黑袍强者也赶来了，三个黑袍强者与丹洪枫还有和云枫战斗了起来，双方的战斗很激烈，他们两个很快就有些不支了。

　　远处又有两道黑色的身影闪现，他们在一出现的时候直接就将丹洪枫还有和云枫击倒在地，令他们身受重伤一时半会都无法从地上爬起来。

　　五个人逼近器破天几个人的地方，他们眼中的杀意不曾掩饰，看向器破天的眼神中更是有一种不将他杀死就很不痛快的感觉。

　　五个人对其他人没有动手的打算，其中一个黑袍强者随意的一掌向器破天的身上击去。

　　就是这个时候意外发生了，黑袍强者的那一道掌印竟然凝固在半空中，与器破天只有咫尺之遥却始终不曾落在他的身上。

　　一道人影突然出现在器破天的身前，月老和龙程义还有瓜晓铃三个人赶到了，他们再次延长了器破天的性命，让他又一次从鬼门关中走了一遭。

　　月老刚一出现就吐了一口鲜血，刚刚正是他定住了黑袍强者的那道攻击，只是他和黑袍强者的实力相差太大，竟然直接让他受了一些内伤。

　　三个人依然无法阻拦五个黑袍强者的攻势，这一次他们是铁了心要将器破天斩杀在这里，不给他留有一丝活路，就算再有意外出现他们也无所顾及，势要将器破天杀死。

　　仅仅只是三个黑袍强者就将三个人牵制住了，另外两个黑袍强者又要向器破天动手。

　　一把长刀闪烁着寒芒向器破天的额头上点去，长刀气势汹汹，夺人性命，不达目的决不罢休。

　　只是，就在长刀即将落在器破天的额头上之时，长刀上突然溅起了一丝火花，一道巨大的冲击力冲在长刀上，连带着黑袍强者整个人都被这道冲击力远远的冲了出去。

　　两个全身都被黑袍包裹住看不见面目的强者似乎相互对视了一眼，看不到他们的表情，却能从他们散发出来的气势中看出，两个人的心中显然充满了惊讶之色。

　　器破天明明已经是砧板上的鱼肉，却无法宰割，让他们煞费苦心，意外情况接连不断的出现。

　　又有一个强者降临，阻拦了黑袍强者的行动。

　　这是一个真正的强者，他的实力是这里最高的，任何一个黑袍强者都不是此人的对手。

　　他一出手就让那个黑袍强者连退几步，在地上站立不稳，险些跌倒在地。

　　另外一个黑袍强者见状，直接与其展开了战斗，只是奈何他更不是这个人的对手。

　　有了此人的加入，现场的情况逐渐产生了变化，月老一方占据上风，黑袍强者眼看着即将不支，如果他们不撤走的话，那么他们所有人的性命都将交代在这里。

　　这一次出现的这个人是和器破天有过数面之缘，而且又和龙程义有些瓜葛的李程龙。

　　李程龙是一个七鼎巅峰强者，他的实力是这里所有人中最高的一个人，有了他的加入，黑袍强者几人的计划当然无法得逞。

　　然而，令人奇怪的是，这些黑袍强者不仅没有后退，他们反而强烈的与四个人战斗了起来，双方展开了惊天动地的战斗。

　　周围的地面扬起片片尘土，大地已经是坑洼不平。

　　李程龙一人独战三大黑袍强者，丝毫都不落下风，反而有压制他们的趋势。

　　月老三人与两个黑袍强者的战斗也不是很费力，他们同样将其压制着。

　　只是几人不曾想到，黑暗中竟然又有一道黑色的身影闪现，这是一道更加强大的黑袍杀手，和龙程义一样同样是七鼎七阶的实力。

　　只是，这个时候，李程龙被三个黑袍强者牵制着，无法顾及刚刚出现的这个黑袍强者，令他旁若无人的来到了器破天的跟前。

　　此人很直接，不想和其他人纠缠，就想直接给器破天一掌，将他的性命结束，然后快速的离开这里。

　　正在此时，城主府的汗火罗军将这里包围了，到处都是汗火罗军的身影，他们几乎将这里所有人都掩盖了起来。

　　众人战斗的身影变得缓慢了起来，他们显然都没有料到这样的变局，这个时候竟然出现了城主府的人，而且还是这么多人。

　　那些黑袍强者终于再也不能保持镇定，他们开始心慌了起来。

　　其实他们在这些汗火罗军出现的时候就已经想到了，他们几人今天即使顺利完成了任务，也无法离开这里，只能落在这些汗火罗军的手中。

　　不过，那个七鼎七阶的黑袍强者却没有任何犹豫，他的手中出现了一把锋利的长剑，一剑就向器破天的额头点去，他这是要一击毙命，不给器破天留有丝毫活路。

　　突然，变局再一次发生，器破天的身前出现了一道身影。

　　这是一道中年人的身影，他看起来饱经沧桑，一眼看去就知道这是一个经历了很多故事的人，在他的身上也发生了很多事，他的双眼中有一种睿智更有一种不同凡响的气息。

　　在这最危难的时刻，器古轩出现了，他轻飘飘的几掌就让眼前的黑袍强者站立不稳，接连后退而去。

　　周围的汗火罗军已经完全将这里围的水泄不通，金手杀手组织的计划再一次破产。

　　而此时，已经将要接近黎明的时刻，太阳东升的征兆已经初现光彩。

　　这个时候的众多黑袍强者已经不再想着如何解决器破天的性命，而是如何逃离这里的问题了。

　　周围到处都是汗火罗军，他们无路可退，无路可逃，别无选择的与汗火罗军产生了碰撞。

　　器破天的生命得到了保障，众人也是有惊无险，他们拖着重伤的身躯将地上的器破天和冷雪雁扶了起来。


第四百七十五章 城主府养伤

　　此时的几个黑袍强者除了逃跑已经顾不得其他，只是在人影重重的包围中，他们能跑出去的可能非常小，最终的结果不是在反抗中死亡就是落到了汗火罗军的手中。

　　金手杀手组织的计划再一次宣布破产，器破天和众人都重新来到了城主府之中，不过他和冷雪雁是被人抬进去的，就连器古轩也来到了城主府中。

　　黎明降临的时候，所有被抓的黑袍杀手都在牢中莫名其妙的死亡，看他们的样子不像是自杀，而是他杀。

　　龙飞天亲自观看了这些人的伤势，他在瞬间便判断出了他们死亡的原因，只是叹了一口气便离开了，没有留下什么话，更没有什么表示。

　　杀手组织的人对自己是非常狠的，一旦他们的行动失败，没有即刻自杀，而被人抓住的话，也是逃不过一死。

　　有人在背后操纵着这一切，自从他们加入杀手组织的第一天以来，他们的生命就不再受到自己左右，而是被杀手组织左右，如果他们没有什么利用价值的时候，杀手组织会毫不犹豫的抛弃他们，然后直接将他们杀死。

　　对于杀手组织来说，组织内没用的人，对他们的威胁是很大的，也只有死人才能对任何人都没有威胁。

　　只是，在这个杀手组织中明显也是有例外的，器破天正好就是这个例外，也正是因为如此，金手杀手组织才会对他如此穷追不舍，势要杀死他，否则决不罢休。

　　恐怕，现在器破天在这个杀手组织的心中更加重要了，不知道他们下一次派出的杀手中会不会有八鼎强者的身影，亦或者会有更强的人出手。

　　那样的话，器破天就太危险了，他简直不能再在外面走动，否则他随时都有生命危险。

　　在床上躺了三天时间，器破天才从昏迷中清醒过来，虽然他醒了，可是他却无法下床，身上的伤势牵动着他的经脉，令他不能动弹，只能躺在床上。

　　和云枫、丹洪枫、器古轩的身影都出现在了器破天的身前，他们紧张的望着器破天，关注着他的情况。

　　这一次，器破天伤得不轻，不过幸亏没有危及生命，他真的是在阎王殿走了几遭，所幸的是他还有命再次回到人间，看到明亮的阳光。

　　他记得，在他闭眼的最后一刻看到的人是冷雪雁，这个时候她没有出现在这里，在他的心中不禁有些奇怪，有心想要询问，却怎么也开不了口。

　　器古轩的出现，让他大感意外，不知道器古轩怎么会那么及时的出现。

　　一连很多天，器破天都躺在床上，他的心中还在挂念着冷雪雁不知道她现在怎么样了，她虽然不知道冷雪雁的情况，但是他知道冷雪雁肯定也受伤了。

　　冷雪雁是为了救他才受伤的，他的心中总是有些过意不去，而且他还不知道冷雪雁的情况，令他心中更加有些焦急。

　　就在器破天刚刚能下地的那一天，和云枫终于是沉不住气，他将冷雪雁的一切情况告诉了器破天。

　　让器破天知道，冷雪雁为了救器破天，实打实的挨了黑袍强者一击，虽说那道攻击没有要了她的命，却让她受到了很大的重创。

　　而且，冷雪雁的实力变得非常不稳定起来，恐怕现在以她的实力来说，连一个普通的七鼎强者都不如。

　　和云枫不明白冷雪雁的身上怎么会发生这样的变化，但是他理所当然的认为那是因为冷雪雁救了器破天所受的伤导致的。

　　当器破天得知，为了救自己，冷雪雁的情况不容乐观，他的心中简直没有了主意，不知道该怎么办了。

　　冷雪雁和器破天之间不断有恩怨纠缠，器破天总感觉自己欠了冷雪雁很多，只是他没有机会向冷雪雁报答，只能将一切都记在心中。

　　又过了几日，器破天的情况大为好转，已经可以自由的下地活动了，也可以自行运功疗伤了。

　　他的伤势更加快速的好转起来，只是在这个时候有一个不好的消息传到了器破天的耳中，青彻被杀手组织的人抓走了，而且他们以此来威胁器破天，如果他不走出城主府的话，就将青彻杀死。

　　听到这个消息以后，器破天在瞬间就慌了，他无法保持镇定。

　　月老和龙程义劝阻器破天，让他不要轻举妄动，需要想一个万全之策才行。

　　器古轩站在一旁什么话都没有说，他只是眼神平淡的观看着器破天，打量着他的举动，脑海中不知道是在思考着什么问题。

　　杀手组织的人要器破天在三日之内走出城主府，每过一天，他们就要青彻生不如死，直到三日以后，若是器破天还不出现的话，青彻的生命也就到头了。

　　很多人都为器破天着急，为他尽一切可能的想着一切办法，只是对于这件事龙飞天却不闻不问，一点都没有插手的意思，他甚至对于杀手组织对城主府的冒犯都不管。

　　为了此事，龙程义去找了他很多次，可是最终都没有一个结果，让他对自己的父亲很是气愤。

　　一上午的时间很快就过去了，器古轩踏出了城主府，他一个人离开了这里。

　　杀手组织的人很快就盯上了他，这些人随着器古轩的身影来到了一个偏僻的地方，这里人烟罕至根本就看不到什么人影。

　　众多黑袍人出现在器古轩的眼中，这些人都是绝顶强者，其中一道身影的实力已经达到了八鼎强者的地步，随着他的出现器古轩就意识到了自己性命堪忧。

　　不说其他人，光是一个八鼎强者就不是他所能对付的。

　　“没有想到我器古轩在你们的眼中竟然有这么高的地位，竟然舍得派出一位八鼎强者来对付我，可真是难为你们了。”

　　黑袍八鼎强者于瞬间就来到了器古轩的身前，他没有什么话，直接就和器古轩展开了战斗。

　　这些杀手组织的人披上一身黑袍，平时很冷漠一句话都不说，就连他们的身上都带有一种冷冷的气势，看起来像是一具具恐怖的尸体，却是会行动会杀人的“尸体”。

　　器古轩被这个八鼎强者步步紧逼，很快就陷入了危局之中。

　　在城主府中，器破天的心有些焦急，眼看着一天的时间即将要过去，他还不知道青彻此时如何了。

　　他的内心中有些自责，他和青彻可以说根本就没有多大的交情，但是他却让青彻屡屡受到牵连，在他的心中真的是非常过意不去。

　　如果这一次，青彻也是因为他而遭遇了什么不测的话，那么他将会更加自责。

　　器破天焦急的身影在城主府中走动，他现在都还不知道器古轩已经离开了城主府，他还到处寻找器古轩的身影。

　　从月老的口中，器破天才知道，器古轩在中午降临之前就已经独身一个人离开了，他还专门嘱咐不要将这件事告诉器破天，如果不是器破天向月老逼问的话，他恐怕还不会告诉器破天。

　　“他怎么会这么糊涂，难道他不知道这个时候杀手组织的人不仅将目标放在我的身上，就是他也不会被杀手组织的人放过啊！”

　　器破天真的是着急了，器古轩的离开让他更加担心了起来。

　　“他当然知道，正是因为如此，他才专门一个人走出了城主府，算算时间，这个时候他也差不多该回来了。”

　　“怎么回事，难道他有什么计划？”器破天向月老再次询问。

　　只是，这一次，月老对器破天神秘的笑了笑，还摆起了架子。

　　“天机不可泄露，等时机到了，你自然会知道。”

　　日暮黄昏时，月老满脸兴奋的来到了器破天的身前，器古轩回来了，并且他还将一条杀手组织中的大鱼抓了回来。

　　一个八鼎强者，他也是金手杀手组织中的一员，并且他在杀手组织中还有不轻的地位。

　　只不过，器古轩带回来的是此人的尸体，他只来得及看此人一面，他的面目就在瞬间扭曲，变得不成人样，非常恐怖。

　　只不过，就是这一眼对于器古轩来说也足够了，他除了是杀手组织中的一员以外，这个人还是清风古院的一名导师。

　　随着器古轩一起回到这里的人还有一个城主府的八鼎强者，那个黑袍强者正是被他所灭，这一切都是器古轩计划好的，他成功的回到了这里，并且给器破天带回来一个好消息。

　　青彻也并非一般人，他的身后有一个神秘的势力，此时这个神秘的势力正在和杀手组织的人交涉，他们一时半会儿也不会对青彻怎么样，他们也不敢对其怎么样。

　　听到这个消息以后，器破天算是稍稍放下了心，他仔细的想了想，觉得一切事情都在情理之中。

　　他也是在这个时候完全确定，青彻和青灵儿来自一个神秘的家族，不过在器破天看来，他们这个家族很是另类，一般人都不曾知道他们的存在，他也从来都没有再九鼎神州上听说过青家的一切信息，就连城主府都对此一无所知。

　　金手杀手组织的计划又一次面临破产，他们几乎拿器破天无可奈何。


第四百七十六章 用命赌路

　　夜晚到临的时候，有一个对于器破天来说是好消息的消息传到了他的耳中，青彻已经被金手杀手组织放了，只是他们依然想要蒙混过关，依然在拿青彻的性命威胁器破天。

　　三天过后，器破天身上的伤势已经好了一大半，只不过他还是不敢踏出城主府一步。

　　三天的时间已经过去了，金手杀手组织的人简直暴跳如雷，他们对器破天的计划一次次破产，没有一次成功过。

　　要知道，器破天只是一个六鼎七阶的神鼎强者，若是他的实力更加变得强大的话，岂不是更难对付了？

　　器破天让金手杀手组织的高层中每一个人都很头疼，就连他们这个组织的首脑金手都对器破天感到有些头大。

　　只要他在城主府中呆一天，他们就不敢对器破天有任何想法。

　　凭他们的实力，还不敢跟城主府为敌，他们只能期待着器破天有朝一日能从里面走出来，只是这一等不知道要等到什么时候。

　　或许，为了躲避他们的追杀，器破天很有可能会终老在城主府中，还有另外一种可能就是他在城主府中一步一步做出突破，之后连他们这个杀手组织都对器破天奈何不得。

　　很多人都相信，器破天的潜力无限，他们不能给自己留下这么一个潜力无限的对手，那样做是很危险的。

　　当然，器破天也不可能始终都躲在城主府中，外面还有很多事等着他去做。

　　只是三天的时间过去，器破天就无法在城主府中待下去了，他的心中牵挂着青灵儿，希望可以早日寻到她。

　　他不相信青灵儿已经埋骨在静幽山谷中，心中还抱着一丝希望，就算是拼着一切不顾也要去天阵门请到阵法大师，破解静幽山谷中的大阵，然后去里面寻找青灵儿。

　　只是，金手杀手组织就像是一头拦路虎，阻挡着他前去的步伐，只有将这只拦路虎解除，才能让他迈向前方。

　　器破天突然想起了蛮雪风、丹洪锋、器古枫三人，这三个人当初说要器破天帮助他们解决金手杀手组织，可是现在器破天却一点都没有他们的消息，也不知道那个时候他们是不是在拿器破天开玩笑。

　　如果说，他们想要凭借自己的实力去铲除这个杀手组织的话，他们简直是痴人说梦。

　　因为三个人都还没有突破到八鼎，他们依然只是七鼎巅峰的强者，根本不可能做到这么光荣而伟大的任务。

　　若说，是他们身后的势力要铲除金手杀手组织的话，那不过是他们一句话的事情，可是事实并非如此，若是三大世家真的有心想要铲除金手杀手组织的话，现在这个组织早就不复存在了。

　　一切事情发展到现在的样子，让器破天不得不心生怀疑。

　　看来，所有的事情都要靠自己去完成，如果等着别人帮助自己解决危机的话，那才是真正的危机。

　　在器破天的身后没有任何大势力作为后盾，一切都需要他自己亲力而为，在这个实力为尊的世界中，作为任何一个人，就算是神鼎强者都要小心翼翼。

　　一山还比一山高，或者现在你比别人实力强，可是比你实力强的人还大有人在。

　　其实，不止是器破天，现在就连器古轩也被金手杀手组织的人到处追杀，他甚至不敢抛头露面，若不是为了救器破天，他不可能会出现在这里，也许现在金手杀手组织还在为寻找他而犯难。

　　两个人的感情很是深厚，他们曾相依为命生活过一段时间，可以说他们之间的感情亲如兄弟父子。

　　如今，他们又面临着相同的敌人，更是心心相印了起来。

　　两人的神色间都有些苦笑的意味，面临着如此强大的敌人，他们只能无可奈何，如果没有意外情况发生，他们只能始终躲避在黑暗的角落中。否则，他们的性命难保。

　　就是在这一日，丹洪锋、蛮雪风、器古枫三个人拜访了城主府，他们是转程为了器破天而来。

　　按照三个人的意思，他们要让器破天行走在清风古城中，始终暴露在金手杀手组织的手中。

　　对于此，器破天和器古轩根本不可能答应他们，之前器破天独身一个人的时候就差点死在杀手组织的手中，要不是最后有那么多人出手相助的话，他现在就真的见了阎王爷了。

　　可是，三个人却告诉器破天，他们始终在暗中观察着器破天的一切，那一日器破天身上所发生的事情，他们也都看在眼中，只不过他们一直都没有现身而已。

　　对于如此，他们的解释是，他们三个人不能轻易暴露身份，让金手杀手组织的人察觉到他们的举动，否则他们的计划可能会泡汤。

　　器破天根本不知道三个人到底有什么计划，若是他们三个人想要对付金手杀手组织，不借助他们身后的力量的话，那根本是无法行得通的事情。

　　他们隐藏在器破天的身后，就是要等待着，等到金手杀手组织派出实力更加强大的人来刺杀器破天，然后他们再出手为器破天解围，他们就是要这样一步一步来慢慢的磨灭这个杀手组织。

　　对于三个人所说的事情，器破天和器古轩都感觉到云里雾里，他们显然觉得此事不太现实，事实不可能会像他们想象的那样发展。

　　并且，就算是真的这样做的话，他们两个人冒得风险太大，若是一个不测，他们的命就真的要赔在三个人的手中了。

　　人的命只有一次，他们不可能会这样豪不珍惜的和三个人豪赌，他们赌不起，更输不起。

　　三个人是失望而归，他们没有能成功的说服器破天和器古轩。

　　其实，最重要的是，他们在器破天危难的时刻没有出现，而是选择的在一旁旁观，这让器破天心中无法释怀，更不能理解，他不敢相信三个人所说的一切是否属实。

　　可以这样说，他除了和三人有过数面之缘以外，对于他们的一切根本不曾有所了解。

　　只是，器古轩倒是对这三个人有些了解。

　　器古枫、丹洪锋、蛮雪锋三个人也算是蛮荒神州三大势力年轻一辈当中的佼佼者，更是领军人物，只是如今在这三个势力当中出现了另外三个人接替了他们的光环，让他们慢慢的淡出了人们的视线。

　　不过，只要对三大势力有所了解的人，都会听说过三个人的名号，他们在三大势力当中的影响力丝毫都不比如今的器古天、蛮雪峰还有丹洪天小。

　　况且，他们行走江湖多年，身上也积累了更多的稳重之气，比起器古天三人更加有担当与实力。

　　他们在三大势力当中的话语权比器古天三人更强，只是他们和器破天还有器古轩都不是很熟，两个人不敢将自己的性命压在他们的身上。

　　但是，器破天和器古轩都没有想到，没有多久之后，清风古城的城主大人龙飞天亲自为三人做担保，并且他还信誓旦旦的用自己的信誉保证两个人的性命，绝对不会让他们死在金手杀手组织的手中。

　　器破天和器古轩的心开始动摇了起来，光是凭借龙飞天的实力，他的确有说这句话的资本，何况他又是清风古城的城主，更是增添了他的一些权威。

　　若是想要离开城主府的话，器破天只能用命来赌一条路出来，若非如此再也没有更好的办法了。

　　器破天和器古轩没有再犹豫，他们一口答应了龙飞天，准备明日就动身，离开城主府出现在金手杀手组织的手中。

　　这是一个阳光明媚的早晨，城主府中一片清新，池水中荷叶片片，硕大的荷花绽放着它的色彩。

　　明媚的阳光照耀着大地，整个世界一片明亮，偌大的城主府有些安静。

　　小池边出现了几道人影，他们在为两个人送行，似乎这两个人将要远行，众人有些依依不舍。

　　初升的太阳上升的很快，几乎都能看到它运行的轨迹。

　　两道身影在很多道目光的注视下离开了城主府的大门，这两个人大摇大摆的离开，似乎他们将要荣归故里一般，身上充满了一种豪气与气概。

　　很快，暗中就有几道眼睛盯上了这两道身影，并且在暗中还有杀气释放，然而两个人对此却毫无所查，一无所知，他们还是那么大摇大摆的行走在道路上，耀武扬威的前进着。

　　黑暗中隐藏着的黑色身影不在少数，他们始终跟随在两个人的身后，不曾惊动他们，等到他们距离城主府很远的一段距离以后，众多黑色身影慢慢的对两道人影形成了一道包围圈。

　　只是，当黑影将包围圈缩小的时候，他们突然发现两道人影不见了，所有人都有些震惊。

　　两个大活人竟然就在他们的眼皮子底下人间蒸发了，这件事简直让他们百思不得其解，始终想不明白其中的关键。

　　“糟了，这是他们的假身，他们的真身现在应该还在城主府中！”

　　这些黑影终于想明白了，怪不得他们走出城主府的时候大摇大摆，原来这两道身影纯粹就是要吸引他们的注意力，然后好让器破天和器古轩成功的逃跑。

　　当他们知道上当以后，瞬间就原路赶回，只不过当他们再次来到城主府的大门之前时，器破天和器古轩已经是人去楼空。

　　众多黑影面面相觑，他们的心中有一种无法形容的感触。

　　“不用着急，他们跑不出我们的手掌心的！”其中一个非常强大的黑影强者开口说道。

　　瞬间之后，他判断了一个方向，带着众人向着前方赶去。

　　不多时，远处就出现了两单人影，这两个人和之前的那两道人影非常相像，众多黑影瞬间就追上了这两个人。

　　其中领头的一个黑影是一个强大的八鼎强者，他不由分说，直接上来就是一掌，一切都尘归尘土归土，两道身影彻底被消灭在了他的手中。


第四百七十七章 一路尾随

　　一阵阵冷风吹来，此地突然显得有些阴森，似乎走入了一片阴森鬼蜮，令人人心胆寒。

　　众多黑色的身影也都感觉到了周围有些不对劲，他们的神色瞬间警惕了起来。

　　地上躺着两道身影，这是两个死人，他们正是被那个八鼎强者打死的两道人影。

　　曾经，他们大费周章都没有杀死器破天和器古轩，而今，两道身影却这么轻易的就死在了他们的手中，这让他们突然感觉到事情有些反常，心中都有些慌乱了起来。

　　突然，周围有阵阵寒风吹来，每一个人的心都很凉，虽然这里有众多黑色的身影，但是此地却很安静，静的有些可怕，充满了诡异的感觉。

　　一道道风声传来，每一个黑色身影的心中都有一种担忧，他们所担心的事情还是发生了，他们已经被包围了。

　　周围不知道在何时出现了一道道城主府城卫队的身影，每一个人的实力都不俗，最重要的是他们的人数不在少数，起码是这些黑影杀手的数倍以上。

　　这些人的出现几乎给他们判了死刑，每一个人都没有了任何的侥幸，在这么多城卫队的包围下，想要逃跑简直是不可能的事情，除非他们的实力都达到了八鼎强者的实力。

　　只是可惜，他们众多黑影当中，只有两个人达到了八鼎强者的实力，其他人都只是七鼎巅峰而已。

　　他们的命运，几乎已经注定。

　　双方在无声无息间展开了战斗，无数个城卫队的身影扑了上来，四个八鼎强者瞬间就战斗了起来。

　　开战没有多长时间，场面就非常血腥，已经有人皮开肉绽，露出了森森白骨大战只进行了很短的时间，很快之后地上就躺了众多黑色的身影，就连那两个八鼎强者也在里面，所有黑袍杀手全部都死于非命，没有一个人活了下来。

　　也是在这个时候，器破天和器古轩的身影出现了，不过他们只是站在远处遥望着这里，没有接近此地。

　　原先，被黑袍八鼎强者杀死的那两个人并非他们两个，而是两个人的替罪羊。

　　那两个人原先是城主府中的两个死刑犯，和器古轩与器破天长得有些相像，实力也相差不多，这两个人就光荣的成为了他们两人的替身，替他们引出了众多黑袍杀手。

　　现在的器破天和器古轩可以说是暂时安全了，不过他们以后的生命安全将会有很大的威胁，他们算是彻底得罪了金手杀手组织。

　　为了暗杀他们，这个组织前前后后已经有不少高手的性命搭进去了，两个人可以说和金手杀手组织结下了不解之仇。

　　不过，这也无可奈何，这个杀手组织要与他们为难，他们也是不得已而为之，这是没有选择的选择。

　　两个人同时踏上了前方的道路，他们共同前行而去。

　　器破天和器古轩两个人先去了清风古院，只是可惜器破天并没有见到冷雪雁，这个时候她正在闭关，两个东方老头亲自为其把关。

　　器破天向很多人询问了很多遍都没有得到冷雪雁的任何消息，不知道她为什么会闭关，只是他感觉到冷雪雁这次闭关一定不简单。

　　他连东方青云和东方青山的面都没有见到，也不知道这段时间中两个人怎么样了，之前他没有向和云枫和丹洪枫询问，到了清风古院才想起两个人来。

　　两道身影踏出了清风古院，他们向着破轩阁的方向而去，只是两人不过是路过了破轩阁，并没有走进去，他们害怕给这里带来无妄之灾。

　　正是在这个时候，器破天和器古轩说道：“我看还是先把破轩阁关掉算了，我怕金手杀手组织在这个时候会变得疯狂，不择手段做出许多人神共愤的事情来，那样的话对谁都不好。”

　　听到器破天的话后，器古轩一直都在沉思，他也想过要将破轩阁关闭，但是又仔细想了想了，在清风古城中金手杀手组织也不应该敢乱来，起码在这里还有一个城主府。

　　他们若是真的敢在清风古城大开杀戒的话，那就是在和清风古城的城主府为敌，间接的说来就是在和整个清风古城为敌。

　　之前他并不担心金手杀手组织真的会对破轩阁不利，可是现在他就有点担心了，毕竟他们刚刚损失了那么多高手，难免他们会头脑发热，做出什么激动的事情来。

　　器古轩没有再犹豫，他立刻找到了向何山还有向何方两个人，吩咐他们立马关闭破轩阁，并且让所有人都躲到一个安全地地方去。

　　他将这道命令下达之后，一刻都没有在这里停留，快马加鞭离开了这个地方。

　　其实，器破天和器古轩可以说是两个定时炸弹，他们走到什么地方，什么地方就随时都有可能发生爆炸，甚至引发一场地震，所以他们根本就不敢在一个地方做过多的停留。

　　一个上午的时间，他们几乎走遍了整个清风古城，在傍晚来临前，两道身影踏出了清风古城，行走在夕阳的光辉下。

　　很快就日暮降临，黑色将两道身影掩盖，他们已经远离了清风古城。

　　两个人都明白，金手杀手组织为了追杀他们损失了那么多高手，他们一定不可能放过两个人，两个人在清风古城的时候还好说，起码金手杀手组织多多少少也会有些顾及。

　　可是如今，他们已经走出了清风古城，何况他们现在行走一片荒郊野外，若是杀手组织将他们斩杀在这里，绝对是一个不错的选择。

　　他们这是在玩火，一定程度上来说也是在自寻死路。

　　不过，他们走的气宇轩昂，根本就没有丝毫担忧。

　　其实，他们不曾感觉到，在这样的黑色夜空下，很多双眼睛都已经盯上了他们，只是这些眼睛始终都只是在暗中盯着他们，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　另外一片被夜色笼罩的大地上，有几道黑色的身影，他们正是在暗中关注着器破天和器古轩的人。

　　“没有想到城主府的人竟然在暗中保护他们两个，我真有点不敢相信，城主府为何会如此看重两人，害得我们损失了那么多高手。”

　　“你们说，会不会是城主府的人有意针对我们，他们想借助这两个人的手，将我们慢慢的侵蚀掉？”

　　他们在夜色中讨论着城主府的态度，最后所有人都沉默了，他们无法否认心中的猜测，否则他们简直不敢相信，器破天和器古轩何德何能能让城主府刮目相看，专门在暗中保护他们。

　　所有的金手杀手组织的人心中都有了一层阴影，他们始终都在暗中盯着两个人，有了心中的疑虑，更加不敢对两人轻举妄动。

　　器古轩和器破天一点都没有防备，他们就这样在夜色中席地而睡，很快就打起了呼噜。

　　众多黑影将这一切都看在眼中，可是他们依然没有任何动静，只是在暗中小心翼翼地观察着一切。

　　第二日，器破天和器古轩伸了一个懒腰，他们继续上路，向着更远的方向而去。

　　器破天和器古轩都不曾发觉，他们一路上带着几道身影，一直都在追随着他们的脚步，随着他们一起前进。

　　那几道跟随着两人的身影一个个实力都很强，最弱的人也可以和器古轩打成平手，可以想见，金手杀手组织对两个人重视到了什么程度。

　　两个人一直都在向着西方前进着，他们的脚步越来越接近天荒神州。

　　终于，经过几日的跋涉，他们总算是来到了荒极河前，度过这道荒极河就真正的离开了蛮荒神州的地界，到达天荒神州所在的地方了。

　　“难道他们真的想要离开蛮荒神州，去天荒神州吗？”

　　“就算他们到了天荒神州，远离了我们，不是也远离了城主府那些人吗，到时候我们岂不是更好下手了？”

　　“难道你们就不觉得这是一个陷阱吗，万一他们成功的逃走怎么办，我们可不能放虎归山。”

　　“可是如果，在这个时候动手的话，暗中要是有城主府的人在，凭我们几个岂不是白白枉送了性命吗？”

　　几道身影争吵不休，他们不知道该不该对两个人动手，有些犹豫不决。

　　若是等两个人度过了荒极河，或许对他们来说是一个机会，可是对器破天和器古轩来说也是一个逃跑的绝好机会。

　　正在他们议论不休的时候，众人突然停止了任何谈话，他们间的气氛突然一转。

　　又有一道黑色的身影出现在他们的眼前，这是一个更加强大的黑袍强者，他的实力对于这里所有的人来说都可以用深不可测来形容。

　　来人是金手杀手组织的一号强势人物，金臂，也是金手的左膀右臂。

　　“怎么回事，为什么还没有动手？”

　　“我们怕……”

　　“怕，难道你们非要等到他们两个离开蛮荒神州，成功逃跑以后再动手吗，现在不动手更待何时？”

　　有了金臂的到来，所有人都有些安心，他们虽然在金臂的面前唯唯诺诺，但是他们却在一瞬间有了主心骨，眼中看着前方放射着道道杀气。

　　器破天和器古轩同时感觉到了空中飘荡过来的血腥杀气，他们在瞬间警惕了起来。


第四百七十八章 金臂失败

　　众多黑色的身影即刻间就将他们包围了，其中有两道八鼎强者的身影，其余的人都是七鼎巅峰，这些人比起器古轩来说也并不弱他丝毫。

　　“你们终于是藏不住了，总算是现身了，怎么没有耐心了？”

　　器破天微笑着的脸庞很是镇定，没有一点意外的表情，众多黑色身影完全被黑袍包裹在里面，看不到他们有什么表情，只是他们却在一时间不敢有什么动作，站在远处眺望着器破天和器古轩两个人。

　　虽然，在他们的心中觉得自己现在就对两个人出手，有些不太妥当，但是他们也是别无选择。

　　暗中，还有另外一个更加强大的黑袍强者蛰伏着，那是一个在八鼎强者当中也是相当当的人物，在金手杀手组织中更是有很大的话语权，他们不能违背此人的意愿，只能按照他的指挥行动。

　　“金手杀手组织还真是给咱们面子，没有想到这次竟然派来这么多高手，真是太看的起我们了。”

　　器古轩更是显得镇定，没有丝毫一样，他脸上的笑容反而有一种一切掌控在手的感觉。

　　在暗中观察着这一切的金臂，他的心中也并不能平静，看到两个人如此镇定的神色，他不知道自己的决定是对是错。

　　虽然说，他对自己的实力还是很有信心的，可是如果真的有人存心和他们这个杀手组织过不去的话，就算他们组织内所有人都在这里，恐怕也是无济于事。

　　这些黑袍杀手没有一个人开口说话，他们的身上只有冷冷的气势，以及血腥的杀气，令人闻之胆寒。

　　金臂向他们下达了进攻的命令，所有人慢慢的向前接近着，他们面对器破天和器古轩两个人的时候如临大敌，小心翼翼。

　　在他们的眼中，这两个人绝非普通人，金手杀手组织前前后后派出了大量的高手刺杀两个人，结果都是失败而归，而且那些人都已经魂飞西天。

　　即使两个人的实力不如他们，他们也不敢对这两个人心存小视的心理，他们也担心会有什么意外的变局发生。

　　若是在器破天和器古轩的身上真的发生什么变局的话，他们不会有什么意外，反而还从心中认为，这是正常的事情，如果不在他们的身上发生点什么，那才是有些奇怪了。

　　“你们可要想清楚，如果再往前走几步，可就没有回头的机会了，那个时候等待你们踏进去的，很有可能是阎王殿！”

　　充满神秘的声音从器破天的嘴中传出，他的话或许有些吓人，不过却没有一个黑袍杀手停下脚步来，他们依然在继续前进着，只因为他们还没有看到前方的危机。

　　就在所有人都距离器破天还有器古轩不远处，准备动手的时候，意外终究是发生了。

　　一串火焰突然从地上升起，将所有人包围了起来，火焰的形状有些奇怪，它的颜色也和平常所见到的火焰颜色有所不同，有些蓝的透明，反倒像是水一般。

　　这道火焰是从地下突然冒出来的，出现的有些奇怪，并且在它的周围也并没有什么可燃物，除了空气以外就是土壤，很难想像它到底是靠什么来维持火焰的状态的。

　　火焰中间的温度并非很高，在这些火焰刚刚出现的时候，众多黑袍杀手都有些震惊，不过很快就有人开始行动，只是当他刚刚一接触到火焰的时候，整个身体就直接燃烧了起来。

　　撕心裂肺的惨叫声，响彻整个天地，有人想要解救他，不过就在两个人刚刚接近他的时候，他们的身上竟然也莫名的冒出了两朵火花。

　　蓝的透明的火焰看上去很平和，似乎在火中有一双眼，露出了微笑的意味，让人感觉有些亲切。

　　只是，当人们接近这道火焰的时候，它就会毫不留情的吞噬掉所有接近它的人，它会在瞬间变成一个杀人不眨眼的魔头。

　　两个八鼎强者看到这样的情况，他们同时出手将三道身影远远的送了出去。

　　在暗中观察着这一切的金臂身体都不由的有些颤抖，他颤颤巍巍的说出了几个字：“火灵，产生了灵智的火阎。”

　　在他的眼中露出了贪婪的神色，却也有一种敬畏与惧意。

　　站在火灵包围中的几个黑袍杀手不敢再有丝毫动作，火灵在慢慢的缩小着包围圈逐渐的向他们包围而去。

　　“没有想到城主大人竟然拥有一道玄火，怪不得他敢如此夸下海口，并且与我们制定了这样的计划。”

　　器破天和器古轩在这个时候沦为了看客，他们盯着被火灵包围着的几道黑袍杀手，心情很平静。

　　“早都说了，你们再往前走几步就没有回头的机会了，你们偏不听，现在谁也救不了你们了。”器破天的声音倒有些幸灾乐祸。

　　也许，现在被火灵包围着的众多黑袍杀手，恨不得将两个人生吞活剥，但是他们永远也都没有这个机会了。

　　正在器破天和器古轩对那些黑袍杀手幸灾乐祸的时候，他们的表情突然来了一个七百八十度的大转弯。

　　一道冷血的杀气将他们笼罩，两个人在瞬间汗流浃背，强大的气势压得他们喘不过气来，两张脸在瞬间就变得通红，仿佛能滴出血来。

　　他们被巨大的压力压倒在地上，无法爬起来，全身上下都开始禁脔了起来，额头上青筋暴突，几乎真的要凸出来一般。

　　两个人的样子看起来非常恐怖，即使比起那三道被火灵烧的已经成为灰烬的三个黑袍杀手来说，降临在他们身上的那种深入心灵的痛苦比他们所忍受的痛苦也好不到哪里去。

　　金臂再也无法沉得住气了，又有那么多高手为了杀两个人而白白将性命葬送在这里，对于他们来说也是一种不可估量的损失。

　　然而，就在金臂刚刚显出身形，还没有向器破天和器古轩的身边靠近一步的时候，他也在突然间感受到了一种莫名的压力。

　　另外一道身影降临，他的出现让器破天和器古轩脱离了金臂的掌控，他们乘此机会喘着粗气从地上站了起来。

　　在器破天的身上，汗水夹杂着血水，他的皮肤多处出现了裂痕，汩汩鲜血如泉喷涌，血流不止。

　　器古轩的情况比起他来说，也好不到什么地方去。

　　如果不是龙飞天及时出现的话，他们现在估计已经成为两具尸体了。

　　金臂的实力高出了他们太多，只是外放的压力就能让他们无法抗拒，几乎要将他们压迫至死。

　　龙飞天只是冷冷的看着金臂，他什么话都没有说，也没有什么动手的打算，却死死的压制着他的气势，不让他伤害器破天和器古轩两个人。

　　“城主大人竟然真的在暗中保护这两个人，不知道你和他们是什么关系，竟然值得您亲自为他们保驾护航。”

　　金臂的声音有些颤抖，他知道面对清风古城的城主龙飞天他根本没有逃跑的机会，只有束手就擒的份，只是他心有不甘，不想死在这里。

　　“你们把老窝藏得那么隐秘，如果不是他们两个人，怎么能将你这尊大人物引出来呢，只是可惜没有将金手也引出来，这真是有些遗憾。”

　　“这么说，城主大人真的是想要将我们一网打尽了？”

　　金臂的气势突然发生了变化，他不再显得畏首畏尾，而是抛开了一切，他自知无望逃跑，就算是死也要和龙飞天碰上一碰。

　　“如果你能将一切都交代的话，我可以考虑放你一马，甚至让你成为我城主府的客卿。”

　　“城主大人的好意在下心领了，只是我怕我无福消受了，来吧要杀要刮，打过以后随你便。”

　　就在两个人对话的时候，这里传出了几道刺耳的惨叫声，剩余的黑袍杀手也都被火灵点燃了身体。

　　就好像是有人在他们的身上浇上了汽油一样，火灵上的火焰刚刚一接触到他们的身体就窜到了他们的全身，令他们整具身体都燃烧了起来。

　　无论是众多七鼎巅峰强者还是两个八鼎强者在火灵的面前都不能幸免，很快他们就剩下了一地灰烬，不复存在，而火灵也在这个时候悄然消失，似乎根本不曾出现过一般。

　　器破天和器古轩看着这一切，不知道该怎么形容自己的心情。

　　对于器古轩来说，这是他第一次见到火灵，心中的感触相对来说比较大。

　　器破天曾经见到更加强大的火灵，那是一道被称为精灵玄火的火灵，那道火灵被一个神秘九鼎强者所驯服，它看起来更加柔和，没有什么杀伤力，很容易让人亲近它。

　　曾经，器破天和蛮雪儿等人曾在精灵玄火的包围中修炼过，令他们的修为更加沉淀了很多也重新锻造了他们的肉体，令他们体内的能量变得更加精纯。

　　而今他们所看到的这道火灵却和精灵玄火有很大的不同，它的杀伤力更大，真的是无物不燃烧，连八鼎强者都无法在里面支持多长时间。

　　并没有过了多长时间，器破天和器古轩的身影就又一次出现在清风古城之中，这个消息刚刚传到金手杀手组织中的时候，连杀手组织的头领，金手都在一瞬间震惊了。


第四百七十九章 吃霸王餐

　　整个杀手组织出现了一种恐慌，几乎所有杀手组织内有一些影响力的人都知道，金手派出了金臂去刺杀器破天和器古轩。

　　而今，金臂音信全无，而器破天和器古轩却安然无恙的出现在清风古城中，所有人的心中都不难想象，金臂的行动失败了，两个人又逃过了一劫。

　　其实，在他们的心中都有了一个答案，不是器破天和器古轩两个人不好对付，而是有人想要借助两个人对付他们这个杀手组织。

　　器古轩和器破天只不过是对方手中的一个棋子，如此看来，金手杀手组织危矣。

　　很多人都感觉到有些诚惶诚恐，就连金手本人都发觉了事情有些不对劲，他一时间也不敢有所作为。

　　就在这几天当中，清风古城活跃起了一个新兴的势力，这个势力名为破轩阁，领头者正是器古轩。

　　器古轩充其量只是一个七鼎七阶的强者而已，在清风古城这样的大城市中他还算不上什么人物，但是他所领导的破轩阁却颇受很多人的重视。

　　这一天，器古轩光临了一个名为济世堂的药铺，他强势霸占了这里。

　　济世堂药铺成为了破轩阁在清风古城中的总部，器古轩亲自坐镇在这里。

　　济世堂明面上是一个药铺，不过平时这里的生意很淡，没有什么人来这里买药，整个济世堂很大，尤其是后院简直就是一个豪华的府邸。

　　偌大的一个济世堂，人气却不怎么样，而且在后院中还有一种阴森的气息，行走在这里让人就不由的有一种心惊胆战的感觉。

　　再一次来到这个地方，器破天的心中有些感慨。

　　他第一次来到济世堂药铺是首次加入金手杀手组织的时候，并且在这里接了一道任务，和山雨也就是冷雪雁从七和堂拿走了一个黑色的盒子。

　　济世堂药铺是金手杀手组织的一个黑点，破轩阁在第一时间将这里端了。

　　金手杀手组织在清风古城中不仅仅只有这么一个黑点，还有很多地方挂着冠冕堂皇的招牌，白天正常做生意，暗地里却是杀手组织的一个分部。

　　破轩阁所设的每一个分部，都是金手杀手组织曾经的黑点，他们几乎将金手杀手组织在清风古城中的窝点都一一拔起。

　　然而，出奇意料的，金手杀手组织竟然沉默了起来，他们没有了任何消息，更不知道他们有任何动作，似乎这个杀手组织就这样消失在世界上了。

　　站在济世堂药中，器破天和器古轩都有些忧心忡忡，毕竟不管怎么说，金手杀手组织对他们来说都是一座不可撼动的大山，他们而今得罪了如此的一个巨无霸，就算金手杀手组织最终被灭了。

　　他们以后的日子恐怕也不会好过，他们将要时刻担心杀手组织的余孽的反扑，一个不好他们也要随之而消失在这个世界上。

　　破轩阁在清风古城中可以说是非常嚣张，不过每一个破轩阁的人却都并不张狂，他们反而还显得有些低调。

　　在清风古城中有不少本土势力亲自拜访了器古轩，有意和他结交，这些人都是八鼎强者，不过这些人不曾知道器古轩得罪了一个杀手组织，否则的话他们是断然不敢如此明目张胆的与器古轩结交的。

　　一连很多天的时间，整个杀手组织都很沉默，他们像是真的消失在了这个世界上，没有了一点音信。

　　整个清风古城也安静了一段时间，不过这种安静并没有持续多久的时间。

　　最近一段世界里面，不断的有人在破轩阁中捣乱，最后结果调查，这些人和杀手组织没有一点关系，他们来自另外一个势力黑手堂。

　　黑手堂有三个堂主，分别是赵黑、吴受、周堂，这三个人是异性兄弟，他们的实力也不俗，都是八鼎二阶强者。

　　对于破轩阁来说，这是他们的一个劲敌，不过器古轩和器破天始终想不明白，他们不知道在什么地方得罪了这样一个势力，竟然处处和他们作对。

　　他们一开始怀疑，黑手堂受了金手杀手组织的指示，黑手堂本身就是属于金手杀手组织在清风古城中的一个堂口，他们向破轩阁动手也是情理之中的事情。

　　但是最后，他们越来越觉得，这件事并非那么简单。

　　黑手堂明摆着要为难破轩阁，黑手堂要和破轩阁为敌的消息在清风古城中不胫而走。

　　没有多长时间，接二连三的就有不少势力向破轩阁摆开了阵仗，他们都正准备和破轩阁对着干。

　　这些势力当中，每一个势力的实力都不容小觑，起码也都比破轩阁要强上很多。

　　在破轩阁中充其量只是有两个七鼎巅峰强者而已，一个是器古轩，另外一个是齐雷。

　　他们和黑手堂之间的实力相差的很远，根本就不是他们的对手，这让很多人都有些头疼。

　　一个叫赵小黑的青年带着一群人来到了原先破轩阁的那个酒店中，这些人在这里海吃胡喝以后，一分钱不给就要离去，就是想在这里吃一顿霸王餐。

　　而且，最让人不能容忍的是，他们不断的骚扰其他客人，让很多人都皱起了眉头。

　　这些人人多势众，实力也不容小视，几十个人都是七鼎强者，领头者赵小黑反而是这里面实力最弱的一个人。

　　破轩阁中所有的店员都和这些人对峙了起来，就连厨房中都有几个人拿着菜刀冲了出来，双方之间的形势都很紧张，大有一言不发大打一场的冲动。

　　两方的人马相差不多，只是破轩阁的这些人实力参差不齐，明眼人一眼就能看出来，他们绝对不是赵小黑等人的对手，他们要为难这些人，无异于以卵击石。

　　正在双方剑拔弩张的时候，器破天经过这里，看到了里面的情况，瞬间他就了解了一切情况，明白了事情的经过。

　　赵小黑是黑手堂的人，他就是黑手堂大堂主赵黑的亲生儿子。

　　此人很是嚣张，仗着自己爹有点实力就经常在清风古城中胡作非为，他在清风古城中也算是一个有名的花花公子。

　　“赵小黑是吧，你们成心在我这里吃白食是吗？”器破天站在赵小黑的面前当仁不让的说道。

　　“大爷我就是吃霸王餐了，你怎么着吧，难道要把爷打得满地找牙吗？”赵小黑说着还真就做出了一副弯腰寻找东西的样子，令他身边的很多人都哄堂而笑。

　　器破天只是有些冷笑，他没有再说什么话，却胸有成竹的看着赵小黑等人。

　　“敢在清风古城撒野，竟然如此藐视城主府的威严，今天说不得我们就要给你点颜色，让你知道知道清风古城不是你们能随意撒野的地方。”

　　正在这个时候，远处走来了一队汗火罗军，他们立刻就将赵小黑等人包围，并且严阵以待。


第四百八十章 雪雁被抓

　　“在我清风古城想吃霸王餐，你们将我城主府放在何地？给我将这些人都带走，必须要让他们知道，吃霸王餐也是需要代价的。”

　　赵小黑有些傻眼，他不曾想到这个时候城主府的人竟然出现了，而且领头人竟然是城主府的少城主龙程义，他知道自己栽了，这明显就是一个陷阱，专门为他而设，而他自己竟然跳了进来。

　　不管赵小黑如何狡辩，没有人搭理他，他以及他身边的众多七鼎强者全部都被汗火罗军带走了。

　　龙程义对器破天相视一笑，他带领着汗火罗军押解众多七鼎强者浩浩荡荡的离去。

　　周围围了很多看热闹的人群，此事瞬间就在清风古城中传的沸沸扬扬，几乎人尽皆知。

　　对此，说什么话的都有，不过大部分人都对城主府是歌功颂德，他们认为城主府这是做了一件好事，也有人对此嗤之以鼻。

　　然而，对这件事最为气恼不过的还是黑手堂的三大堂主，赵黑、吴受、周堂三人，被抓住的那些人全部都是他们的手下，其中一个人还是赵黑的儿子，赵小黑。

　　他们对此当然不可能赞同城主府的做法，可是又无可奈何，身在清风古城，相当于身处于城主府的屋檐之下，他们不得不对城主府低头。

　　三个人齐聚一堂，商量着接下来的对策，他们想要将赵小黑等人救出来，但是明显城主府对这件事是格外的看重，他们想要救出赵小黑是一件不容易的事情。

　　其实，赵小黑的这件事可大可小，往大了说，他是不将城主府放在眼中，藐视城主府的存在，更是败坏清风古城的道德作风，如此说来应该严惩不贷。

　　可是往小了说，他就是吃了一顿霸王餐，大不了还钱了事，或者就是享受几天牢狱之灾。

　　话可分两头说，可是这件事在很多人看来，城主府很有可能会借此发挥，让黑手堂也要掉下几斤肉来。

　　发生了这件事以后，黑手堂的人终于变得老实了起来，他们不敢再去随便骚扰破轩阁，甚至他们的人见了破轩阁的人还躲得远远，生怕惹出什么祸端来。

　　在黑手堂中很多人都传言，破轩阁的背后有城主府在为其撑腰，破轩阁的器破天是城主府少城主的好友，这是人尽皆知的事情。

　　很多想对破轩阁蠢蠢欲动的势力在这个时候也沉默了起来，他们在思考着城主府的意思，没有人能真正的猜到城主府的意图，他们也都不敢对破轩阁轻举妄动。

　　破轩阁在这一段时间里发展的很迅速，虽然破轩阁的首领只是一个七鼎七阶的神鼎强者，但是他的确是有一些手段，让很多人都不得不佩服。

　　他们不再将器古轩当成一个简单的七鼎巅峰强者来看，就是一般的八鼎强者也无法和他相媲美。

　　破轩阁在清风古城中继续平稳的发展着，只是短短的一个月的时间，破轩阁就成为了清风古城人尽皆知的招牌。

　　在其他人的眼中，破轩阁正是风生水起的时候，可是在器古轩本人看来，破轩阁内危机重重，他不敢有丝毫的大意，小心的应对着一切问题。

　　破轩阁中所有出头露面的事情他都交给了齐雷，而他本人则一直坐镇大本营，不曾移动一步。

　　很多人都只是听说过器古轩的名头，却不曾见过他本人，还不知道他长什么样子。

　　器古轩对外自称古轩，很少有人知道他姓器，就连破轩阁内也只有少数人知道他姓器。

　　破轩阁所面对的一切危机都不是小问题，或许只是一个疏漏，他们就会万劫不复。

　　处于破轩阁如今的局势，他们有些尴尬。

　　器破天对于破轩阁内的一切事情从来都不过多的操心，他也无法关得了那些事情，他这个人喜欢自由自在，要是让他呆在一个地方，为什么组织效命出谋划策的话，那就不是他器破天了。

　　现在的器破天，还在为青灵儿的事情而担忧，想要早一日请到天阵门的告人将静幽山谷中的阵法破解，将青灵儿解救出来。

　　只是可惜，经过这么时间的思考，他明白，如果没有一个万全之策的话，他很难才能请到天阵门的高人，现在对于他来说，只能是走一步算一步了。

　　就在器破天为青灵儿而挂心的时候，另一件让他担忧的事情发生了。

　　冷雪雁落到了金手杀手组织的手中，准确的来说，是他们将冷雪雁控制了起来。

　　在清风古城中曾有很多人谣言，器破天和冷雪雁之间的关系匪浅，他们明显是针对器破天而来的。

　　金手杀手组织向器破天下了一个挑战书，要他在三日内去一片树林中与金手杀手组织中派出的一个神鼎强者决斗，否则他们几要冷雪雁香消玉殒。

　　当然，冷雪雁落在金手杀手组织中的这件事并没有在清风古城中公开，谁也不敢这么做，当初器破天就亲自体验过这其中的滋味，金手杀手组织的人也不想步了器破天的后尘。

　　更重要的是，冷雪雁还是清风古院的学员，她在清风古院拥有举足轻重的地位，将冷雪雁得罪等于是间接得罪了清风古院。

　　但是冷雪雁、清风古院还有金手杀手组织之间的关系有些微妙，她既是清风古院的学生也是金手杀手组织的一员。

　　而今金手杀手组织用她来威胁器破天，他们这么做确实有些让人寒心，在冷雪雁的心中当然也并不会甘心。

　　其实，她早就对金手杀手组织心存二心了，只是她不敢表现出来，因为那样做的话，面临她的很有可能是难逃一死的下场。

　　而今，双方算是撕破了脸皮，金手杀手组织对她不仁不义，她的心早就凉透了。

　　只是可惜，她没有那么强大的实力，否则现在金手杀手组织必定会被消灭在她的手中。

　　这是一个风和日丽的晴天，器破天如约而来，来到了与金手杀手组织约定的地方。

　　不管怎么说，冷雪雁都是因为她才沦落到今天的地步的，在他看来，他需要对此事负责。


第四百八十一章 破天被杀

　　这是一片寂静的山林，树林中没有一点声音，天空中飞过一只只小鸟，却没有一只降落下来。

　　在这里，就连昆虫与蚊子都见不到一只，更别说其他动物了。

　　器破天正是行走在这样的一片树林中，身边的落叶簌簌作响，一片片叶子从他的身上垂落而下。

　　在器破天的前方突然出现了一道人影，这是一道全身都被黑色包裹着的强大神鼎强者，器破天无法探视出来此人的真实实力，因为他的实力高出了器破天太多。

　　“你果然来了，算你好胆识，难道你就不怕有来无回吗？”黑色身影开口，他的声音很冷，其中夹杂着一种威势，有种让人不怒自威的感觉。

　　“冷雪雁呢，为什么没有看见她？”

　　“你觉得你还有机会看见她吗，或者说你觉得你自己能活着走出这片树林吗？”

　　带着杀气的声音威胁着器破天，一种威压缓缓的降临在他的身上，让他的胸口有些憋闷。

　　器破天沉默了，他不再开口，而是放眼在四周打量，最后又将目光放到了黑袍强者的身上，他还是一句话都不说。

　　“你也怕了吗，我还以为你有多大的胆量！”

　　不屑的话语传到器破天的耳中，他还是什么话都没有说，双眼始终都盯着黑袍强者不放。

　　“哼，故作镇定！”

　　黑袍强者更加不屑了，周围出现了一道道黑色的身影，他们完全将器破天包围了，放眼看去，似乎到处都是黑色的身影，形成了一道萧杀的壁垒。

　　他们慢慢的缩小着包围圈，一道道压迫性的威压聚集在一起，凛凛的杀气向器破天逼迫而去。

　　最后，众多黑袍强者将器破天紧紧地包围了起来，他急促的喘起了粗气，脸上充满了血气，有些鲜红。

　　“杀手组织竟然如此不讲信用，难道你们想要以此来逼迫我就烦吗？”器破天艰难地说出了这几个字，之后他感受到了窒息般的感觉。

　　“器破天，今天你自投罗网，怪不得我们！”

　　“杀了我，你们还想……活……吗？”

　　器破天最后吐出了这句话，他再也无法开口。

　　周围的空气更加显得怪异了，一道道身影从远处疾驰而来，他们将众多黑袍强者反包围了。

　　只是，当他们想要阻止这些人对器破天下手的时候，已经迟了。

　　众多汗火罗军和这些黑袍强者展开了战斗，中间躺着一道身影，已经奄奄一息。

　　龙程义也来到了这里，他看到了地上的那道身影，简直有些疯狂。

　　“所有人，一个不留，全都给我杀个干净！”

　　越来越多的汗火罗军的身影将这里包围了，那些黑袍强者基本上已经没有了活路，他们根本无法逃脱汗火罗军的包围，只能最终像地上的那道身影一样饮恨在这里。

　　树林中所有的黑袍强者都被汗火罗军所杀，在这期间没有发生任何变故，甚至没有再出现任何一个黑袍强者，杀手组织已经将这些黑袍强者抛弃了。

　　原先躺在地上的那道身影开始发生了奇特的变化，他的身影渐渐的变得虚幻了起来，最后似乎化为了一道气流，彻底消失在这个天地间。

　　很多人都看着那一幕，他们感觉到有些纳闷，不知道在那道已经死亡的身影身上发生了什么事，心中非常疑惑，很多人面面相觑，不知道其中的原因。

　　龙程义看着这一切双眼微眯，在他的心中憋着一肚子火气，没有地方散发。

　　“金手杀手组织太没有信义了，他们竟然舍弃了这么多七鼎强者，只为了杀死器破天一个人，他们还真够狠心。”龙程义真的是气愤不已，可是事实已经发生，一切都已经不可改变。

　　杀手组织为了达成目的真的是不择手段，无论付出多大的代价他们都在所不惜，所有人都领教了杀手组织的高招，他们都对这个组织心中有些毛毛的感觉。

　　周围再也没有一个杀手组织的人马，只有地上的这些黑袍强者，他们已经被杀手组织所抛弃，仅仅只是为了杀死一个六鼎七阶强者而已。

　　金手杀手组织的人像是彻底消失在了整个世界中，龙程义不得已回返清风古城。

　　自从金手杀手组织设计斩杀器破天以后，这个势力就像是不曾存在一样，整个杀手组织完全渺无踪迹，没有一点痕迹。

　　有时候真的不得不佩服这样的组织，他们的隐身能力实在太强大了，不想让人找到他们的时候，他们真的能隐藏的一丝不露，让人无法发现他们的蛛丝马迹。

　　对于此事，就连清风古城的城主大人都有些犯难，虽然他身为一个八鼎至强者，而且又是清风古城的城主，可是有时候他对于这样的事情也有些犯难，不知道该怎么办。

　　他也无法将金手杀手组织找出来，只要他们不现身，龙飞天也是一点办法都没有。

　　杀死器破天以后，金手杀手组织的视线肯定会放在器古轩的身上，所有人都这样认为，可是却迟迟不见他们向器古轩动手。

　　其实，仔细想想也觉得此事很正常，他们刚刚杀死器破天，不可能会这么快就又有行动，如果他们真的那样做的话，无异于是想要暴露自己的行踪。

　　只是，让人所有都没有想到的是，意外还是发生了。

　　原先的济世堂药铺，而今破轩阁的大本营突然发生了大爆炸，整个院落全部都成为了一片废墟，到处都是残垣断瓦，这里简直惨不忍睹。

　　而且，所有人都知道，器古轩从来都是在这里闭门不出。

　　这里发生的剧烈爆炸，造成了清风古城不小的恐慌，很多人都以为发生了强烈的地震。

　　破轩阁的总部发生了如此重大的事情，这件事很快就在整个清风古城传遍了，很多曾经对破轩阁蠢蠢欲动的势力再一次燃烧起了心中的欲火，他们又一次有了动作。

　　黑手堂似乎忘记了他们之中还有很多人被关在城主府，甚至其中还有一个人是赵黑的儿子，赵小黑。

　　他们带领着大队人马，强势侵占了破轩阁的一个分部，很快，破轩阁的其他分部也遭遇了很多势力的攻势，他们简直难以生存。


第四百八十二章 和家操纵

　　破轩阁的总部发生了爆炸，器古轩生死未知，整个破轩阁都有些人心惶惶，很多分部都被迫关门。

　　出人意料的是，清风古城的城主府对这一切视而不见，曾经传言破轩阁的背后有城主府在撑腰，如今看来随着器古轩的消亡，以及器破天的消失，他们也放弃了破轩阁，不再对他们寄予厚望，任其自生自灭。

　　器古轩好不容易建立起来的破轩阁有濒临破灭的趋势，短短的几天时间，整个清风古城几乎看不见破轩阁的身影，除了原先破轩阁的那个酒楼以外，所有分部无一列外全部倒闭。

　　不久之后，清风古城有一个传言，几个黑衣人在一个夜晚从破轩阁的废墟中扛走了一具尸体，有人说那具尸体正是破轩阁的阁主，器古轩。

　　很少有人知道这个传言的真实性，不过却被很多人传得神乎其神。

　　就在清风古城的破轩阁濒临破灭的时候，一个意外的事情发生了。

　　器破天奇迹般的出现了，之前被杀手组织杀死的那个器破天是龙飞天亲自为器破天凝聚的一道替身。

　　虽然那是器破天的替身，但是也受器破天的意念控制，那道替身的消亡令他本身也受到了很大的打击，在城主府中休息了很长时间才缓过来。

　　他刚刚出现在清风古城中，就看到了破轩阁的惨状，从破轩阁总部的那片废墟中穿过，破轩阁昔日的辉煌已经成为了过眼云烟，不复存在。

　　向何山、向何方、齐雷等破轩阁的元老出现在了器破天的身旁，唯独少了器古轩的身影。

　　“当时古轩阁主将我们遣出了总部，而他本人并没有离开，现如今他的生死不明。”向何山如此说道。

　　他们得以侥幸存活一命，可是器古轩却生死不知，也不知道之前清风古城中的那个传言是否属实。

　　“不管古轩阁主发生了什么事，我们都不能让破轩阁付之一炬，现在我们最应该做的就是重整破轩阁，让它再现辉煌。”

　　在器破天的鼓励下，很多人都振作起了精神，他们将一些烦恼抛在脑后。

　　也许，在这个时候，只有器破天才能给他们一种精神上的安慰，毕竟在器破天的背后还有一些大势力在支持他，没有人敢小看这样的一个人。

　　“首先，我们要将别人夺走的地盘抢回来，破轩阁的东西不是他们能随意乱动的。”

　　器破天信誓旦旦，他的身上有一种霸气，让人不自觉的有些心动。

　　很多原先被迫离开破轩阁的人都重新聚集在破轩阁的酒楼之中，在这里聚集了很多人，他们都是破轩阁的中坚力量。

　　如今，破轩阁的这间酒楼客人很少，几乎快要维持不下去了。

　　器破天将要带领着他们重整旗鼓，他们再次回到了破轩阁，并且都准备大干一场，夺回曾经属于他们的地盘。

　　一群人浩浩荡荡的出发，他们将一间间店铺围了起来，不与里面的人对峙却时刻盯着那里，让每一个进入这些店铺里面的人浑身不自在，似乎是被盯上了的感觉一样。

　　就是在这个时候，有一些人进入了城主府中，他们每一个人都是八鼎强者，实力不可小觑。

　　更重要的是，这些人在清风古城中也是有一些势力的霸主，他们更是具有一种威势。

　　只是，这个时候，这些人却感觉到有些心虚。

　　他们是被龙程义特别请到这里来的，等到所有人都来齐了以后，龙程义没有到来器破天却出现了。

　　他在第一时间就盯住了赵黑、吴受、周堂三人，这三个人在这里不算实力最高的人，但是他们的势力却是这些人里面最强的，也是霸占破轩阁最多的一个势力。

　　在他们看到器破天的出现以后，心中的疑问顿时间有了一个答案，但是在同时他们又有些心惊。

　　“器破天，怎么是你，少城主呢？”有人向器破天问道。

　　“其实，今天想请你们来的正是在下，至于少城主嘛，他有些事情，可能晚点才能过来。”

　　“咱们放开天窗说明话吧，你把我们这么多人请来，到底是什么意思？”

　　“其实，我也没有什么别的意思，就是想知道，你们到底是受到了什么人的指示，竟然对我破轩阁图谋不轨。”

　　“赵黑堂主，就从你开始吧，你占了我破轩阁的地盘可是不少啊！你如此霸道，难道就不怕断子绝孙吗？”

　　器破天微笑着看向赵黑，在他这句话说完的时候，赵黑终于有些沉不住气了，脸色稍微变了变。

　　赵黑的亲生儿子赵小黑还在城主府的大牢中，器破天这句话明显是在威胁他。

　　“赵黑堂主，你可要想清楚了，到底是要保持沉默，还是如实交代，你要明白，时不我待，就算你的时间还很多，我也没有那么多耐心和你在这里耗下去。说不定，这个时候，正有人在什么地方想念着你呢！”

　　大堂中变得沉默了起来，没有人开口说话，这里显得一片死气沉沉。

　　太阳的光辉慢慢的在空中转变着方位，绕过了屋顶，顺着瓦片慢慢的流转。

　　直到夕阳黄昏时，那些八鼎强者才一脸肉痛的从城主府中走了出来，他们进去的时候心中还有些忐忑，出来的时候一个个都变成了苦瓜脸。

　　就在赵黑三人走出城主府的时候，在这里早就有一个身影等待着他们的到来了，此人看到三个人的身影立刻就扑了过来，瞬间泣不成声。

　　在城主府大牢享了几天“清福”的赵小黑，整个人完全瘦了一圈，他终于和自己的父亲一起离开了城主府，回到了久别的家中。

　　破轩阁中那些被其他势力占据的地盘，重新回到了破轩阁的手中，原先守在那些店铺之外的破轩阁之人听到这个消息的时候，立刻就冲了进去，欢天喜地的将其接了过来，并且满脸笑容的将这里打理地井井有条的人“和气”地送走了。

　　器破天和龙程义站在一起，他们望着那些心有不甘的人从城主府中离去，器破天的脸色变得凝重了起来。

　　“在这件事的背后，竟然有和家的身影，他们明显是冲着我来的。”


第四百八十三章 无名之墓

　　虽然曾经器破天也想到过这件事的背后有和家的身影，但是当这一切被证实了以后，他的心中还是有些无法接受。

　　七和堂和家在清风古城的势力足以和城主府相媲美，如果城主府不是属于蛮荒神州官方势力的话，城主府甚至要在和家面前矮上一头。

　　有了和家在背后操纵，令这件更加有些棘手，如果处理不好的话，很有可能会带来更大的隐患。

　　如今，和云天在和家的权势很大，等到他达到八鼎强者的实力以后，他很有可能会立刻继承和家家主之位。

　　在器破天的脑海中一直都在思考着这个人，他想不明白这到底是一个什么样的人。

　　能够凭借自己的力量达到现在的这种程度，可以知道，和云天也不是一个简单的人物，无论是他的实力还是能力都是没话说的。

　　只是，现在器破天很疑惑，他不知道和云天对他到底是什么态度，这个人的城府实在是太深了。

　　其实，在器破天的内心中还是很担忧，冷雪雁在金手杀手组织的手中，虽然他知道金手杀手组织不会将冷雪雁怎么样，可是他还是很担心，害怕发生什么意外的情况。

　　清风古院对于这件事也不知道作何打算，器破天一直以来都没有见到清风古院有任何动静，也不曾听说东方风云和东方风流两个老头有什么行动，他们似乎忘记了自己的爱徒。

　　器破天都在怀疑，他们是不是不知道冷雪雁落在了金手杀手组织的手中，还是说他们在疑虑什么又在等待着什么。

　　破轩阁又一次在清风古城中风风火火的大干了起来，这一次，他们的行动更加猛烈，几乎在清风古城的每一处地方都能看到破轩阁的身影，他们简直就成为了清风古城的代名词。

　　很多人都将器破天当成了破轩阁的新任阁主，没有他也就没有今天的破轩阁。

　　其实，器破天在这件事上并没有出多少力，破轩阁能够重整旗鼓并且发展的如此迅速，完全是依仗城主府的威势还有破轩阁中其他阁老们的努力，器破天只不过就是在破轩阁和城主府之间搭了个线而已。

　　而今，破轩阁中有他没有他都是一样的。

　　破轩阁中没有一个八鼎强者，最强的也只是有一个七鼎巅峰的齐雷而已，对于他们来说，破轩阁就是一个空壳子，如果有什么强势的势力要对破轩阁不利的话，他们几乎就没有什么还手的能力。

　　在城主府的庇护下，他们可以安稳的发展，可是如果没有了城主府，破轩阁将会在瞬间不复存在，这是破轩阁所面临的最为严重的一个长久性的问题。

　　不过，想要解决这个问题，对于他们来说也是非常困难的事，那需要时间的沉淀。

　　在这个明媚午后，器破天正在沉思中，可是偏偏有人打断了他的沉思。

　　一个老者找到了器破天，这个人是和家的人，名为和风雨。

　　他是一个强大的八鼎强者，看到这个人的出现，器破天的内心不由的有些紧张，光是他强大的实力就让器破天感觉到有些局促不安。

　　“雨老来此有何事？”

　　“我来请你去和家走一趟，希望你不要拒绝！”

　　“有什么事，竟然劳动雨老您的亲自大驾，如果我不去的话岂不是我太不懂礼数了？只是敢问雨老，和家请我所去有何事？”

　　“此事说来话长，我在路上慢慢讲给你听吧，我们还是先上路吧！”

　　“雨老为何这么着急，竟然您来了我这里，怎么说也要好好招待一下不是。来来来，我为您泡一壶茶。”

　　器破天拿起一个茶壶，只是可惜这个茶壶里面空空如也什么也没有，器破天的脸有些微红，显得不好意思的样子。

　　“我去开壶水，去去就来！”

　　器破天手提着茶壶向远处走去，只是他刚刚走了没有几步，和风雨的身影就来到了他的身前，拦住了他的去路。

　　和风雨双手随意在空中一招，一道淡淡的水元素在茶壶中慢慢的聚集，和风雨直接令茶壶中的水沸腾了起来，并且自动从里面飞了出来飘到了茶杯中。

　　也不知道和风雨什么时候已经将茶杯拿到了水中，惬意的喝了一口。

　　“器破天，你的生活还真是很惬意啊，我都有些羡慕你竟然有这么好的雅致。”

　　“现在既然茶水也喝过了，我们还是早点上路吧。”

　　和风雨有些胁迫的意味，他真的很强势，不容器破天有拒绝的念头。

　　器破天最终只能是无奈的和和风雨一起踏上了路程，只是和风雨的脚步很快，他带动着器破天的脚步，两个人之间连一句话都没有。

　　很长时间以后还是器破天开口：“雨老，你没有记错吧，咱们这真的是去和家的路吗。我怎么从来都没有走过这条路？”

　　“你没有走过的路才会有意外！”和风雨平淡的话语让器破天的心中有些七上八下，和风雨这是话中有话。

　　现在他已经与和风雨走了出来，已经没有回头路可走。

　　两道身影出了城门以后，就只剩下了器破天一个人，他四处寻找也无法发现和风雨的身影，就好像只是一个梦，却让他梦游到了这个地方。

　　这是一片树林之间，风吹过草地莎莎作响，树木摇颤。真要说起来，这里的风景还真是不错，只是器破天没有这个心情欣赏，他现在最需要担心的是自己的安危。

　　和风雨的出现，很突然，器破天早就料到他不安好心，只是器破天还是想不明白他为什么要将自己带到这个地方来，他又有什么企图。

　　远处传来了脚步声，一道人影出现在器破天的眼中，那是一个高大的黑袍人，他全身都被黑色的袍子包裹着，看不清面目，只是器破天在见到这个人的瞬间就知道了他的真实身份。

　　此人也并没有在器破天的面前掩藏什么，他揭开了面前的黑袍，露出了一张年轻的脸庞。

　　他是金手杀手组织中得一个重要人物，也是金手的亲生儿子，金玟。

　　“器破天，你的命还真是很硬，我们损失了那么多强者都没有伤到你分毫。我都不得不佩服你，竟然有这么顽强的生命力，不过也幸亏你没有死，否则现在后悔就该是我了。”

　　金玟走到了器破天的身前，两个人都在打量着对方，审视着对方。

　　很长时间以后，器破天才开口：“你们真是大费周章，居然让和风雨亲自把我带到这里来，你们还真是太高看我了。”

　　“对于你，不费点功夫还真是不行，这一次你落到了我的手中，我看你如何还能逃走？”

　　“器古轩呢，他现在人在哪里？”

　　“哈哈哈……”金玟大声笑了起来。

　　“你自己都死到临头了，居然还关心一个死人的安危，实在太让人感动了。”

　　“你说什么，他真的死了？”器破天明显有些不敢相信，他瞪大了眼睛看着金玟，脸上的怒气几乎要喷薄而出。

　　“我们好心让他入土为安了，相信他也该走的安心了，为了杀死他我们的损伤也不小！”

　　很长时间以后，器破天才平复了心情，他的神色有些暗淡，语气变得柔软了起来。

　　“我可以去看看他吗？”

　　“就当是我大发善心吧，随我来！”

　　器破天随着金玟的脚步来到了一片荒野之地，这里是一片坟地，准确的来说是一个乱葬岗。

　　其实，曾经器破天来过这里，那一次是被金手杀手组织的人掳掠而来，这一次是被和风雨骗来的。

　　当初器破天成功的逃出这片乱葬岗之后，他曾试想着重新回到这里，可是无论他怎么走都无法走到这里来，他都在怀疑当时是怎么离开的。

　　而今，又一次来到这个地方，他站在一个新坟前，面无表情，沉默不语。

　　墓碑上空空如也什么也没有，只能让人知道，这里是一个新坟，却不知道是谁的坟墓。

　　器破天的目光注意到，在这个新坟的旁边还有很多新坟，那些坟墓上的墓碑上都刻着字，唯独器破天身前的这个墓碑上没有一个字。

　　“那些坟墓就是为了杀你们两个而损失的杀手，我们现在无法将他们的尸首取回来，只能在这里给他们立一个衣冠冢了。”

　　围绕在周围的新坟有不少，器破天自己都没有计算过，间接在他的手中竟然死了这么多杀手，连他自己看到这片坟墓的时候都有些小小的意外。

　　“说吧，把我带到这里来，到底有什么用意？”器破天沉闷的声音响起，他转过了身看向金玟。

　　“走吧，随我去见一个人，相信你更关心她的情况。”

　　再次随着金玟的脚步前行而去，他们绕过了这片坟地走向了一个诡秘的地方。

　　“怪不得城主府调查了你们那么久都没有找到你们的老巢在什么地方，没有想到你们竟然这么神秘，这里还真是一个神奇的地方。”器破天不由的感慨。

　　“哼，不要说小小的一个城主府，就算是三大世家的人也不一定能找到这个地方，这里曾经是一个九鼎强者的居住地，此地隔绝一切神念的探视。”

　　在金玟的带领下，他们来到了一个神奇的空间中，这里并非是九鼎强者开辟的独特空间，而是一个比较虚幻的世界，虚幻的几乎不曾存在。

　　器破天在这里看到了一个女子，她倾国倾城，美艳绝伦，曼妙无比，只是这个时候这个女子的面容有些憔悴，她明显被禁锢在这里很长时间了。

　　两个人的目光对视在一起，一时间两人都不知道该说些什么好了。


第四百八十四章 九鼎宝藏

　　冷雪雁，清风古院的第一美女，也是金手杀手组织中的一个杀手。

　　在器破天的心中一直都很疑惑，不知道冷雪雁是怎么会成为一个杀手的，按理来说以她的身份，根本不应该与杀手沾上什么关系。

　　这个疑问一直都藏在器破天的心中，他没有向冷雪雁问出来，因为他知道，就算是自己向冷雪雁问出来，她也不会回答自己。

　　可是如今，器破天憋在心中的这个疑问实在藏不下去了，只是碍于身边的金玟，他还是没有开口询问。

　　两个人就这样对视着，一句话都没有，谁都不知道该在这个时候说些什么。

　　金玟一直都在关注着两个人，似乎过了很长时间，还是金玟打破了现场尴尬的局面。

　　“你们两个也是我们组织内的人，所谓养兵千日用兵一时，现在也到了你们该贡献的时候了。将九鼎强者的空间以及宝藏留下，我们可以当你们还是组织内的一员，否则背叛组织的下场你们应该不想尝试吧？”

　　金玟在说这句话的时候神色不动，好像只是在说一句平淡的话语。

　　器破天同样也是不动声色，他心中暗暗做想，金玟的这句话简直是正中下怀。

　　只要金手杀手组织有求于自己，器破天就有了和杀手组织周旋的余地，最怕的就是他们一心一意只想杀掉自己，而没有其他企图。

　　冷雪雁将目光放到了器破天的身上，什么话都没有说，但是她的眼神却很坚定，也不知道在她的心中究竟在坚持着什么信念。

　　看到冷雪雁的这道目光，器破天明白，杀手组织之前就已经逼迫冷雪雁要她交出九鼎强者的空间和九鼎强者遗留下来的宝藏了。

　　也许所有人都在怀疑，冷雪雁获得了九鼎强者的传承，她自然而然也就得到了九鼎强者所有的宝藏，包括九鼎强者独有的空间在内。

　　可是，也只有器破天和冷雪雁两个人才知道，九鼎强者的宝藏和空间都在器破天的手中，并不在冷雪雁的手中。

　　看到冷雪雁的样子，以及杀手组织的态度，器破天一瞬间就一切都想明白了。

　　“这件事不是我能做得了主的，我们必须要商量一下，毕竟这些东西都是九鼎强者留给他的传承者的，若是有什么差错的话，我害怕我们都担待不起！”

　　器破天将目光看向金玟的身上，他的眼神很郑重。

　　“那你们就先商量去吧，不过你们要记住，时间是不等人的，我们大家的时间都不多。”

　　“这个是自然，我们一定会在很短的时间内，想出一个两全其美的办法的！”器破天对着金玟笑了，只是他的笑容中有着点点苦涩。

　　金玟看着器破天和冷雪雁，哈哈一声大笑，离开了这里。

　　此地变得安静了起来，两双目光不断对视，却没有一个人开口。

　　在器破天的心中酝酿着开口的话语，他无法猜测此刻冷雪雁的内心，只是两个人又一次站在了同一条船上，他们之间更加有了一种心心相惜的感觉。

　　器破天明白，这个时候，只要自己不开口，冷雪雁始终是不会做第一个开口之人的。

　　“可以冒昧的问你一个问题吗，你是怎么加入这个杀手组织的呢？”器破天开口向冷雪雁询问。

　　“我父亲就是这个组织的开创者。”

　　“你父亲？那你和金玟……”

　　“这个杀手组织的真正开创者并非金手，另有其人！”

　　“另有其人？”

　　器破天有些震惊，他没有想到金手并非是这个组织的开创者，冷雪雁的父亲才是这个组织真正的开创者。

　　他无法想象，这中间到底发生了多少曲折的故事。看到如今冷雪雁和他一样的悲惨场景，很多事情在他想来简直是难以想象的。

　　如今，金手才是这个组织的真正领导者，而他对冷雪雁的父亲一无所知。

　　“其实，你曾经见过我的父亲，只是你不认识他罢了！”

　　“什么，我还见过他，这么说他还尚在人间？”

　　冷雪雁不再说话，她像是陷入了一个痛苦的回忆中，神色有些悲苦。

　　“对不起，我不知道你的身上发生了这些事，让你想起了那些痛苦的回忆。”

　　冷雪雁只是淡淡的看了器破天一眼，也许她想要说些什么，可是最终还是什么话都没有说。

　　“不管以前发生过什么，我们现在最重要的就是摆脱金手杀手组织的控制，走出这里。”

　　冷雪雁摇摇头，想要走出这个地方，对于他们两个人来说很难，最大可能他们很有可能会死在这里，也许到时候都没有人为他们两个人收尸。

　　“其实，只要我们抱有希望，就没有完不成的事情，他们派出了那么多杀手想要杀我，最终还不是损兵折将无功而返吗？即使今天我们落到了他们的手中，只要我们的生命还存在，对于我们来说，就一切都有可能。”

　　器破天豪气云干，他的气势竟然带动了冷雪雁身上的气势，她再一次将美眸放在器破天的身上，仔细的凝视着眼前的这个男人。

　　他并不是那么英俊潇洒，却有一种特别的气质，他也或许没有强大的实力更没有什么强硬的后台，有时候却给人一种强势的霸气，让人对他不得不刮目相看。

　　冷雪雁在沉思，她的双目紧紧的盯在器破天的身上，仔细的细致的打量着他。

　　这是冷雪雁第一次如此认真的观看器破天，她似乎想要将器破天看穿，却又觉得这个人的身上充满了变数，他就像是一个谜团，无法解开，让人始终捉摸不定。

　　“难道你有什么办法吗？”冷雪雁不禁疑惑的开口。

　　器破天也在紧紧的盯着冷雪雁，两人都在互相对视着，他们同时很细致的打量着对方的全身，想要将对方看个透彻。

　　在另外一个地方，几个黑袍人将冷雪雁和器破天的情况全部都收入眼底，就连他们的声音都一点没有逃过黑袍人的耳朵，全部都听了个一清二楚。

　　他们也在思索，也在沉思，看着器破天那沉着冷静的脸庞，就让所有的黑袍人心中都有些不能平静，发生在器破天身上的奇迹实在太多了，他们不能不防。

　　“办法是人想出来的，我想他们不从我们的身上得到九鼎强者的宝藏，一时半刻间也不会对我们怎么样。”

　　顿了一下，器破天继续说道：“其实，就连我自己都有些疑惑，九鼎强者到底留下了什么，竟然让他们如此觊觎？”


第四百八十五章 九鼎传承

　　“九冥前辈留下的最值钱的宝藏就在你的身上，那就是他的九鼎空间，至于其他的我也不清楚到底有什么。虽然名义上这些东西都是我的，但是只要我一天不达到八鼎强者的实力，就连宝藏的一点影子都看不到。”

　　冷雪雁也有些叹息，九鼎强者就算是留下了一笔巨大的宝藏给他的传人，可对于冷雪雁来说，想要得到这些宝藏也是很困难的。

　　她需要通过九鼎强者为她设计的重重考验，达到相应的实力以后，才能逐渐将这些宝藏掌握在手中。

　　而今，就算是她想将这些宝藏转手给其他人也是有些难度的，因为就连她自己都把握不好这些宝藏。

　　而今，能摆在明面上的宝藏，只有器破天身上的九鼎空间了。

　　九鼎空间和血骷髅相连，也可以这么说，血骷髅就是一个移动的九鼎空间，谁得到了血骷髅谁就得到了器破天身上的九鼎空间。

　　只是，血骷髅正是因为器破天才具有了灵气，它和器破天之间有一种血脉相连的感觉，除非器破天和血骷髅愿意，否则别人也是无法得到血骷髅，更是无法得到九鼎空间的。

　　要知道，当初就连九冥前辈自己都对这一切无可奈何，否则的话他直接将自己的空间留给自己的传人，而不是留在器破天的身边了。

　　所以说，想要得到九鼎空间和九鼎强者的宝藏，除非器破天和冷雪雁自己愿意，否则别人是没有什么办法能得到这些东西的。

　　两个人同时沉默了，这里再次变得安静了起来。

　　不多久的时间后，金玟再次来到了这个地方。

　　“你们商量的怎么样了，我提前奉劝你们一句，你们最好先放弃那些不切实际的幻想，你们的任何幻想在这里都是行不通的，最好给我老老实实的，否则一定会让你们吃不了兜着走。”

　　器破天和冷雪雁都将目光看向了金玟，他们两个人的神色一样，没有什么表情的变化。

　　“想要得到九鼎强者的宝藏，对于我们任何人来说，都很难，即使你们杀了我们也不一定就能得到九鼎强者的宝藏。何况我们现在都没有掌握九鼎强者所谓的宝藏，甚至我们都不曾知道九鼎强者是否真的留下了什么宝藏，而今你们要我们交出九鼎宝藏，基本上可以说是无稽之谈。”

　　器破天的话语很平静，他也说的很诚恳，对于而今的他们来说，这的确是事实。

　　“这么说的话，我们留着你们两个也没有什么用了，还不如让你们去见阎王。”

　　“如果真是这样的话，你们对于九鼎强者的宝藏就更不要抱有任何幻想了，甚至还有可能会遭到莫名的伤害，九鼎强者的手段可不是任何人都能想象的。”

　　“你在威胁我！”

　　器破天明显是在拿冷雪雁九鼎强者传承者的身份说事，九冥前辈既然选择了冷雪雁作为他的传承者，他自然会在冷雪雁的身上留下一些后手，否则自己的传承者很轻易就被人杀死的话，他的传承岂不是要彻底断绝？

　　“我只是以事论事，这件事急不来，我们需要想一个万全之策。”

　　器破天、冷雪雁一起和金玟对视着，他们的目光相对，三个人的精神都不曾松懈一分。

　　“好，既然是这样，你们两个随我来！”

　　器破天和冷雪雁随着金玟的脚步来到了这个虚幻空间中的一个梦幻般的高楼之中，这是一座悬空的高楼，它就是那样静静的漂浮在半空间，没有任何支撑点。

　　高高的楼宇耸入云颠，看不见其顶，无法得知此楼到底有多高，只是给人一种高处不胜寒的感觉。

　　看着这样的一座高楼，面对着如此梦幻般的场景，只能让人感叹人类的渺小，世界的奇伟。

　　两个人随着金玟一起登上了高楼的底层，他们慢慢的拾阶而上。

　　在这里两个人同时感觉到了一种压力，似乎整座楼就像是一个具有生命力的灵魂一般，身处在其中，给人一种强大的压力感。

　　在这里，器破天发现自己的实力似是在慢慢的流失，他体内的灵气慢慢的变得迟缓了起来，几乎无法运转。

　　其实，这一切不过是器破天的错觉，真正的原因是因为楼宇中散发出来的压力将他体内的灵气压制住了，使其无法运转。

　　器破天只是登上了六层，他就显得非常吃力，几乎无法再往上一走步，他咬着牙硬是不吭声，极力的迈出了脚下的步伐。

　　三个人中，只有金玟还显得有些从容，不过在他的额头上也有些汗珠闪现。

　　至于冷雪雁，看着周围的一切，她似乎在回想着什么，虽然也是极力的迈动着步伐，却比器破天要好上不少，不过她额头上的晶莹汗珠也在一颗一颗的滚落。

　　等到三个人都踏上七层的时候，器破天整个人完全成为了一个湿人，全身上下都被汗水打湿，在他的脚下聚集了一些水渍。

　　这个时候，器破天再也无法迈动一步，他根本无法前进了，甚至就连后退都有些困难。

　　周围席卷而来的压力，让他有一种想要躺倒在大地上，不顾一切睡过去的感觉，他在这里呼吸都有些急促，胸膛剧烈的起伏着。

　　在器破天和冷雪雁视线的前方出现了三道黑袍人，这是三个八鼎强者无疑，他们背对着器破天和冷雪雁，给他们一种很神秘的感觉，更加增添了两人心中的一种压力。

　　三个黑袍人分别是杀手组织的首脑金手还有金指，至于另外一个人他的实力也不容小觑，虽然无法和金臂相比，但是也不弱他多少。

　　这个人在器破天和冷雪雁的心中一点印象都没有，他们根本不知道杀手组织中什么时候又冒出这样一个强者。

　　六道目光几乎是在同时降落在器破天和冷雪雁的身上，器破天差点就趴倒在地，冷雪雁的身体也是有些摇摇晃晃，站立不稳。

　　“给你们一个选择，交出九鼎空间，我可以考虑绕过你们的罪过！”金手极具威势的声音传出，让人有一种不得不服从的味道在里面。

　　器破天和冷雪雁的心都被三个人的目光以及金手的那句话有所影响，如果这个时候换做是任何一个普通人的话，或许他早已经把一切都交代了。

　　不过，器破天和冷雪雁身为神鼎强者，他们的定力以及念力还是超越了常人的，即使一般的神鼎强者也无法和他们比肩。

　　很长时间，两个人都没有说一句话，他们在大脑中极力的沉思着，思索着应对的话语，他们真的害怕一开口就不小心将不愿意说的话语吐露出来。

　　三双目光平静而自然的落在他们的身上，但是在这三双目光中却更加流露着一种威严，严重的影响着两个人的心情。

　　“如果你们继续沉默的话，是需要付出代价的。”

　　冷冷的声音震慑着器破天和冷雪雁的心灵，他的话语似乎深入了器破天和冷雪雁的心中。

　　“我之前就已经说过了，这件事需要从长计议，不是我们说给就能给的。”器破天艰难的说道。

　　金手将更加阴冷的目光看向器破天的身上，他看向器破天的眼神中增加了一种威势，有一种居高临下的感觉。

　　“那你就说说看，如何从长计议？”

　　“当初，我和冷雪雁一起得到了九鼎强者的传承，可是在九鼎强者的传承当中，我差点死亡，若不是冷雪雁及时获得了九鼎强者的认可的话，现在我恐怕早就成为一具尸体了。”

　　“冷雪雁也是九死一生才获得了九鼎强者的认可，真正的成为九鼎强者传人的，所以如果其他人想要得到九鼎强者的传承的话，必须重新得到九鼎强者的认可，否则就算你们得到了九鼎空间，也无法控制九鼎强者的空间，更无法得到他的传承。”

　　“你的意思是要我们也经历一下这九死一生的过程，让我们也体验一下死亡的感觉吗？”金指向前迈出一步，他的目光也死死的定在器破天的身上，仿佛要彻底将他看穿。

　　“如果你们非要这样理解，也可以，该怎么选择是你们自己的事情，和我并没有太大的关系。”

　　“器破天，你太猖狂了！”在一旁的金玟有些怒气冲冲的向器破天吼道。

　　金玟打从心底里就对器破天很不感冒，他很厌恶器破天，恨不得将他亲手杀死，只是可惜他还杀不得器破天。

　　“莫非你要我亲自去获得九鼎强者的传承吗？”金手很严肃的向器破天问道。

　　“非也，非也！”

　　冷雪雁的目光很冷，他看向金臂以及金手的目光中没有丝毫表情，却很冷漠。

　　冷雪雁在这里不曾说一句话，一直都是器破天努力的从牙缝中蹦出几个字，和金手对话。

　　“以你的年龄和实力来说，想要获得九鼎强者的认可，是更难的，不过幸在你有一个好儿子，可以让他为你代劳，反正你们是父子，这个传承落在谁的手中对于你们来说都是一件无所谓的事情。”

　　金玟突然将目光看向了器破天的身上，他的眼中有种震惊与不可思议的神色。


第四百八十六章 悬空楼宇

　　“器破天，你想玩什么阴谋诡计，不妨直说好了。你以为我们都是傻子吗，看不出你的诡计？”金玟的反应很激烈，他不可能相信器破天真的会这么容易就将九鼎传承交给别人。

　　在这里，不仅仅只是金玟一个人持着怀疑的态度，其他人也都不相信器破天，只是他们不曾将这种神情表现出来。

　　金手抬手阻止了还想要说话的金玟，他继续说道：“你的办法不失为一个好办法，但是我想要的是更稳妥的答案，我可不希望我的儿子冒那么大风险去拿已经到手的东西。”

　　“如果你们不想冒风险的话，我也没有办法了，你们大可将我杀死，然后强行将我身上的九鼎空间抢走，不过到时候到底会发生什么情况，谁也不清楚。”

　　器破天直接豁出去了，他站在地上，昂首挺胸，只是身上的汗水在牵扯着他，让他感觉自己很沉很重，很想躺在地上。

　　“器破天，你以为我们真的不敢杀你吗，杀了你还有冷雪雁，我就不相信我们没有办法将九鼎强者的宝藏拿到手中！”

　　金玟很激动，他是真的害怕走进器破天的陷阱中，更害怕金手会一时头脑发热真的像器破天所说的那样让自己亲自去获得九鼎强者的传承。

　　如果是那样的话，他很有可能会成为器破天摆布的工具。

　　“你们可以不相信我，可是这是目前唯一的办法，如果不得到九鼎强者的认可的话，他的东西谁都碰不得，就算是我还有现在的冷雪雁也无法碰触，该怎么选择由你们自己决定。”

　　器破天再也无法坚持了，他干脆一屁股坐在了地上，也不顾什么体面了，浑身的汗水流淌在地上，形成了一大片水渍。

　　“如此说来，你对我们来说，一点用处都没有，就算是杀了你，九鼎强者的传承也会留在这里，到时候我们再去派人获得九鼎传承岂不是更加稳妥？”

　　“按照正常思维来说，你的话应该是顺理成章的事情。但是我可以明确的告诉你，九鼎强者的一切宝藏包括他的九鼎空间就在我的身上，你们杀了我不仅什么也得不到，反而还会惹来不必要的麻烦，最好奉劝你们三思而行。”

　　“父亲，不要听他乱说，我们就将他杀了又能怎么样，宝藏照样还在我们的手中。”金玟站在金手的身边，显得很激动，他的身上充斥着杀意。

　　“如果你们还是不相信我的话，大可以随便派一个人来试一试，如果情况属实你们再做决定也不迟。可是如果你们还要继续将我留在这里的话，我想不用你们动手，用不了多长时间我就会被周围的压力挤成肉饼。”

　　器破天一副什么都不在乎的样子，他甚至就连自己的生命都不当回事，反而在金玟等人的眼中有些吊儿郎当的样子。

　　冷雪雁站在这里一句话都没有，只是她的身上也同样有一种冷冷的气势，两双无情的目光在四个黑袍人的身上扫过。

　　坐在冷雪雁的身旁，器破天也无法揣测出冷雪雁的心声，不知道她在这个时候脑海中在思考着什么。

　　金手向金玟示意，让他将两个人带走，这里又剩下了三个八鼎黑袍强者，他们互相对视一眼，都在思考着刚刚器破天的话语，以及他所说的那个方法的可行性。

　　金玟将两个人再次带到了他们之前所在的地方，只是这次金玟并没有离去，他直接释放出身上七鼎巅峰强者的气势，压制在器破天的身上。

　　刚刚脱离了楼宇中的压力，就又一次受到了七鼎巅峰强者身上释放出来的压力，器破天几乎有点吃不消。

　　只是，在器破天身边一声不响几乎快要被人忽略的冷雪雁却直接站在了器破天的身前，挡住了金玟身上释放出来的压力，并且与其对峙了起来。

　　两个人势均力敌，他们同样是七鼎巅峰的实力，并且冷雪雁身上的气势要更甚金玟一筹。

　　看到冷雪雁挡在器破天的身前，金玟将身上的压力收回，他没有说什么话，只是冷哼一声，在他的身上恶狠狠的看了一眼，终于离开了这里。

　　悬空高楼中的三个黑袍强者还在盯着器破天和冷雪雁的一举一动，他们的双眼中依然在沉思着，显然他们还没有下定决心。

　　这个时候，金玟来到了这里，他刚一出现就有些抱怨的样子，对自己的父亲似乎有些不满。

　　“我们为什么不直接杀了器破天，那样不是更省事吗，何况为了杀器破天我们之前损失了那么多人，就连好不容易凝聚起几丝魂念的金臂叔叔都因为器破天而彻底死亡，难道我们就这样放过器破天吗？”

　　三道目光盯视在金玟的身上，两个黑袍强者并没有说什么话，金手看了金玟很长时间才慢慢地开口。

　　“我们费了多大的力气才让金臂有所恢复，我甚至因此而耗费了多年的功力，他如今就这样因为器破天而死亡，难道我会甘心？”

　　“可是……”

　　“够了，你什么都不要说了，我自然有我自己的考虑，你现在的任务就是盯紧器破天和冷雪雁，只要发现他们有什么异样就即刻告诉我们，并且你要记住，千万不能让他们离开那个地方，否则我拿你是问。”

　　金手的声音中夹杂着很强的命令之意，金玟虽然极其不愿，但是他不得不听从金手的安排，只好悻悻的离开，不情不愿的走出悬空楼宇。

　　当初，在七和堂的葬命深渊之前，金臂被和风成冲撞的四分五裂，肉身以及骨架四处分裂。

　　在常人看来，他是必死无疑，可是金臂怎么说也是一个八鼎强者，肉身没有了，灵魂还能单独存在。

　　那一次他真的是九死一生，金手杀手组织还有和家费了很大的力气才为他重新塑造了一具躯体，并且让他濒死的灵魂入主其中，经过几年的修养好不容易恢复了一些实力，却因为器破天而彻底死亡。

　　对于金手杀手组织和七和堂来说，都是不可承受的损失，他们在听到这个消息的第一时间，简直将器破天恨之入骨，恨不得扒了他的皮。

　　可是现在，金手为了得到九鼎强者的宝藏还必须要留下器破天，不能杀死他。

　　只是他现在有些左右为难，不知道到底该拿器破天怎么办。

　　“我认为，我们不妨先试试，派一个普通杀手先去探探虚实，之后我们再想办法。”金手身边的一个黑袍强者开口。

　　金指和金手将目光看向他，之后金手点了点头。

　　“现在也只能如此了，九鼎强者就算已经死了，也不是我们能轻易碰触的，万事还是要小心点为好。”

　　“你对这里熟悉吗？”在这虚幻空间的另外一处地方，器破天向冷雪雁问道。

　　“八岁以前，我天天住在这里，但是现在，这里早已经被金手霸占了。”

　　器破天看到冷雪雁的脸上有一种仇恨的神色，他简直将金手恨之入骨，可以想象到，冷雪雁的父亲一定是遭到了金手的毒手，他才成为了杀手组织的组织者的。

　　只是这么多年来，冷雪雁一直都呆在杀手组织中，很难想像其中又发生了多少曲折的故事。

　　“照你看来，我们在这里有多大的可能能逃出去？”器破天的声音很轻，他害怕引起冷雪雁心中那些不愉快的事情。

　　“很难！”

　　“现在我们所在的这个地方是虚幻空间中的一处紊乱之地，在这里我们可以说是两眼一抹黑，完全感知不到外面的一切情况，如果我们能走出这里的话，也许还有些可能能逃得出去，可是他们不可能让我们走出这里的。”

　　冷雪雁沉默了，她似乎陷入了沉思中。

　　曾经，她在这里生活的很快乐，无忧无虑有父母亲的陪伴，可是就在她八岁那年，一场异变打乱了她的生活，让她的人生轨迹从此发生了翻天覆地的变化。

　　她从一个公主瞬间变成了一个凡人，她的身心受到了很大的打击，从此像是变了一个人。

　　她八岁以后，再也没有见过她的母亲，而她的父亲也发生了很大的变化，两个人很难才能见到一面。

　　器破天对这一切完全不知情，他根本无法想象发生在冷雪雁身上的事情，更不知道她的人生是如何度过的。

　　两个人背对着背坐了下来，他们互相依靠着，互相感知着对方。

　　两个人的心似乎能融合在一起，一种奇妙的感觉同时在他们的心中升起，似乎他们真的能互相感受到对方生命的跳动，能够真切的感受到对方身上的血液流动，甚至能探知到对方脑海中的一些模糊想法。

　　他们同时震惊于心中的这种感觉，很想说些什么，可是两个人又都没有动，他们就这样静静的坐在这里，互相感知着对方。

　　两个人的思绪似乎交缠在了一起，很难解释的一种奇怪感受，或许现在只能用血脉相连来解释两个人内心中真切的感受。

　　只是，他们还没有完全体会这种感觉的微妙之处，金玟又一次来到了两个人的面前，打乱了他们的一切思绪。


第四百八十七章 九冥空间

　　金玟将两个人带到了另外一个地方，这里有一片山林，山林的旁边有一条小溪，静静地流淌。

　　青彻的河水边站着四道身影，其中三道黑袍人是之前器破天见到过的金手三人，至于令外一个人器破天和冷雪雁没有多少印象，只是觉得此人有些熟悉，或许曾经见过，但是对他并不了解。

　　此人竟然也是一个八鼎强者，只是他的实力还不算太稳定，很有可能只是刚刚晋升的八鼎强者。

　　他的年龄也就和金玟差不多，只是他比金玟要稳重很多，尤其是他的实力比金玟高出了很多。

　　“器破天，希望你不要玩什么花样，就让我来试试你所说的那个九鼎传承到底是真是假。”站在金手旁边的八鼎初阶强者开口，他向器破天的身边走了几步，与器破天面对着面。

　　器破天的眼神从此人的身上转到金手的身上，器破天向金手征询他的意思。

　　“银大是我的爱将，我不希望他在接受九鼎传承的时候有什么意外发生，否则我将会怀疑你的诚意。”

　　金手的话传进器破天的耳中，他的声音很淡，但是却也有一种淡淡的杀意，一种寒冷的感觉在器破天的心中由内而生。

　　“我之前就已经说过了，想要获得九鼎强者的传承是九死一生的过程，当初我也差点死在里面，真要有什么意外发生，也不是我能控制得了的，这个我要提前给你们说明白。”

　　金手等人根本就没有在意器破天的话语，他们直接要器破天打开九鼎空间让银大进入里面寻找九鼎强者的传承。

　　只是，这个时候器破天却显得有些犯难了起来，他的姿态有些扭捏。

　　“又怎么了，你想耍什么花样？”金玟不耐烦的说道。

　　“想要接受九鼎强者的传承可是一件非常隆重的事情，我们现在就这样随随便便的让人去接受他的传承是不是有些太不尊重九鼎前辈了。”

　　“你到底想要怎么样？”

　　“既然是要接受九鼎强者的传承，我们是不是要举行一些仪式，可以不隆重，但是礼数不能少。”

　　“器破天，你实在太得寸进尺了，我们数次给你让步，你不要恬不知耻。”

　　器破天没有理会金玟的话语，他将平静的目光望向金手的身上，可以说他根本就没有将金玟放在眼中，简直是无视他的存在。

　　看到器破天的样子，金玟的心中就越是气不打一处来，如果他身边没有他父亲的约束的话，他估计真的要直接送器破天去阎王殿了。

　　只不过，让金玟没有想到的是，金手居然认真的思考了一下，并且点了点头，他竟然赞同了器破天的说法。

　　“你说的很有道理，那么这个仪式该怎么举行？”

　　“其实，九鼎强者早就逝去了，如今遗留在九鼎空间中的不过是他的一丝魂念，也可以说是他的执念。当初我们在获得传承的时候就已经耗费了他太多的魂念，如今想要让九鼎强者的魂念重新出现，必须要拿出一些可以供给他魂念运行的东西来……”

　　金玟对器破天所说的一切嗤之以鼻，他完全以为器破天想要借此玩什么花样，可是奈何他的父亲却很认真，并且神色沉重，显然很一副赞同的样子。

　　他同意了器破天所有的提议，并且亲自准备主持这个仪式。

　　在器破天离开这里之后，金玟有些气愤，他基本上是用质问的口吻对自己的父亲说话的。

　　“父亲，你为什么要答应器破天那么多不合理的要求，万一……”

　　“怕什么，如今他不过是我们手中的一个蚂蚱，难道还能蹦出我们的手掌心吗？”

　　金指站在一旁对金玟也是和气的说道：“器破天和冷雪雁都在我们的手中，他们还能玩出什么花样，放心吧他们不过是在垂死挣扎而已。”

　　“可是……”金玟还想要说些什么，可是这个时候就连他自己都不知道该说什么，他也有些哑口，心中总是有些不是滋味，却什么话也说不出来。

　　器破天和冷雪雁再次回到那个紊乱之地，两个人互相对视一眼，什么话都没有说。

　　他们之间没有任何言语，只是他们互相之间却都能感觉到对方的想法，他们之间几乎是心意相通，不需要语言就能感知到对方的心理活动。

　　这个仪式在一个高坡上举行，器破天将身体内的血骷髅放了出来，并且打开了九冥空间，让银大走入了里面。

　　就在银大刚刚走进九鼎空间中的时候，冷雪雁似乎想起了什么，她睁大着眼睛一直盯着银大的身影观看着。

　　这个时候感受到冷雪雁心中的变化之后，器破天转过目光在冷雪雁的身上扫视了一眼，他感觉到冷雪雁心中的感受发生了很大的变化。

　　银大年长冷雪雁很多岁，几乎是她叔叔辈的人，他也是杀手组织中的元老级别存在，在冷雪雁幼年的时候，他就曾见过银大。

　　那个时候的银大还很年轻，并且也挺英俊，冷雪雁的父亲很器重银大，虽然他那个时候没有多大的实力却经常跟在冷雪雁父亲的身边，所以冷雪雁对那个时候的银大记忆深刻。

　　只是，自从她八岁之后，基本上再也没有见过银大这个人，直到如今看到银大的身影才想起过往。

　　其实，在这之前他和器破天就曾经见过银大几面，只是那个时候她没有想起银大来，如今在她的脑海中却翻出了以往旧的记忆。

　　器破天和冷雪雁再次对视一眼，金手等几个八鼎强者运转功力迎接九鼎强者的魂念，他们都显得很郑重，神色严肃，一丝不苟。

　　九鼎空间中有些不稳定起来，似乎出现了一些变化，周围的天地也显得不同寻常起来，这个症状真的很像是有什么大人物即将到来的场景，每一个人都不敢有丝毫松懈。

　　银大已经消失在九鼎空间中，随后不久所有人都感受到了一道强大的意志，似乎在不久将要有一个强势的人物君临这个天地间。

　　金手等人也屏住了呼吸，他们不敢有丝毫的大意，这个时候最是容易出现意外的时候，他们只能小心再小心。

　　金手突然有些后悔，之前他并没有想到，真的将九鼎强者的魂念召唤过来的话，若是上了器破天的当，他们这里所有人加起来也不是九鼎强者这丝魂念的对手。

　　只是现在已经是箭在弦上，一切都只能是看天意了，若是器破天真的骗了他们，金手杀手组织恐怕将要从此除名。

　　也是在这个时候，器破天突然感觉到周围的空气骤然下降，似乎有一道道寒风在他的耳边袭来，那种寒意由内而外，从心中散发出来，让他透心凉。

　　其实，在这个时候，金手和器破天同样在心中都捏了一把汗，他们都害怕在自己的身上发生什么意外。

　　只是很长时间以后，九鼎空间中没有了什么动静，那道强大的意志并没有丝毫苏醒的迹象，只是不曾消散始终在九鼎空间中徘徊。

　　就是器破天自己也不知道这样做到底能不能将九鼎强者的魂念召唤而来，更不知道银大是否能真的接受到九鼎强者的传承，一切都是他随口乱说的。

　　当初冷雪雁得到九鼎强者的传承纯粹就是一个意外，他甚至不知道到底是怎么回事。

　　金手等黑袍强者将疑惑的目光扫视在器破天和冷雪雁的身上，他们都在等待着两个人的回答。

　　“九鼎强者的魂念实在太弱了，虽然我们成功的沟通了他的意念，但是我们无法令其从沉睡中唤起。”

　　“那么接下来该怎么做？”金玟冷声说道。

　　“现在我们只能找一个和九鼎强者最亲近的人亲自前去将他唤醒，只是这个人很危险，毕竟我们不知道最终到底会发生什么事情，为了让九鼎强者恢复神念又会发生什么事，我们能做的只是冒险一试。”

　　“你心中的这个人选是谁，难道是你自己？”金玟紧接着问道。

　　“你实在太抬举我了，我虽然当初也曾见到过九鼎强者的魂念，但是我毕竟没有真正的获得他的传承，这件事还需要冷雪雁亲自出马才行。”

　　“这么说的话，冷雪雁也要进入九鼎空间中了？可是万一你们耍什么诡……”

　　“金玟兄，如果你实在不放心的话，大可以一起进去监视着冷雪雁的一举一动，如果我们真的耍什么诡计的话，你可以当场拆穿，我绝无二话任凭处置。”

　　听到器破天的话后，金玟一句话也没有了，他的神色却显得非常愤恨。

　　“器破天，希望真像你所说的，你没有玩什么诡计，否则你应该能想到，在这里你根本就没有任何希望。我金手的手段绝非你所能想象的。”

　　“我的命都已经被你掌握在手中，我还有什么手段可耍？”

　　冷雪雁踏进了九鼎空间中，就在冷雪雁步入九鼎空间中以后，器破天和冷雪雁之间更加有了一种心灵相通的感觉，他们甚至能互相感知到对方内心中的真实想法。

　　这种感受的确很神奇，也很神妙，不过却很真实。

　　冷雪雁很快便在九冥空间中找到了银大，他们交谈了起来。

　　九冥空间之外，所有人都在静静的等待着，他们无法看到九冥空间中的情况，只能用感觉来判断里面的一切。

　　器破天的额头上慢慢的浮现了丝丝汗水，金手等人的心也无法平静，时间就是这样慢慢的流淌着。


第四百八十八章 虚幻山坡

　　过了很长的时间，器破天等人根本无法知道九冥空间中的一切情况，器破天只能感觉到冷雪雁和银大交流了很长时间，并且感受到冷雪雁的情绪有些激动。

　　他不敢放出自己的神识去九冥空间中查看，他害怕这样做会让金手等人发现他的一切秘密。

　　“这个传承到底需要多长时间，为什么这么长时间过去了，里面没有一点动静，冷雪雁是不是已经成功的将九鼎强者的魂念唤醒了？”金玟终于忍不住开口问道。

　　“其实，里面的情况我也不是很清楚，不过我估计现在他们已经成功的沟通了九鼎前辈的魂念，否则的话九鼎空间内不会这么平静。”

　　器破天继续说道：“我们只能在这里继续等下去了，如果银大能成功的获得九鼎前辈的传承的话，恐怕他需要很长时间才能从里面走出来，如果失败的话，将会有两种下场，一种是死亡另外一种像我一样侥幸逃得一命，也许还能获得一点好处。”

　　“哼！”金手冷哼了一声，他看向器破天的神色很冷，冷得能让空间中的水蒸气化为雪花。

　　“我只是让他去确认这个传承的真实性，怎么会用那么长的时间？”

　　“如果是这样，他不碰触九鼎传承只是确认它的真实性的话，他也是需要一些时间的，不过最慢两三天就应该能出来了。”

　　“哈哈……我们并不着急，现在对于我们来说有的是时间，不过我就怕你和冷雪雁两个人没有这个时间。”

　　九冥空间中还是很安静，天色在众人的等待中黑暗了下来。

　　金玟早就已经不耐烦了，只是他还是不曾离开这里，目光盯在器破天的身上。

　　明亮的月光倾洒在清澈的溪水上，水中多出了一个月亮的影子，这里的场景很美丽，也很迷人。

　　空中的月色和往常的月光有些不一样，说不上来到底和平时的月亮有什么区别，总感觉它有些变化。

　　器破天望着月光出神，他从冷雪雁的口中得知，这是一个虚幻的空间，曾经是一个九鼎强者居住的地方。

　　这里并不属于真正的空间，和九鼎空间还相差甚远，周围的一切场景都是从外界投射而来，这个空间可以说是一种九鼎空间的雏形，和器破天身上的九鼎空间有很大的差别。

　　只不过，器破天身上的九冥空间非常荒凉，一眼望去入眼的一切完全都是黄色的世界，根本不适合人类的居住，但是它确确实实是一个九鼎空间。

　　然而，器破天现在所在的这个虚幻的世界却景色宜人，令人流连忘返，不失为一处人间圣境，看起来比器破天身上的九冥空间还要好上很多。

　　天空中明亮的月光并非是真实的，而是从外界投射而来的，并且在这个虚幻的空间中有很多复杂的因素，所以它看起来和平常的月光有些区别也是正常的事情。

　　月光悄然的划破天空，似乎留下了一道白色的虹光，带着点点光芒，慢慢的消失在远方。

　　东方的天空中缓缓地升起了一道明日，明亮的光芒照耀着大地，俯瞰着人间。

　　突然，就在这个时候，所有人的精神都有些松懈的时候，器破天却紧张了起来，他感觉到九冥空间中有些动静。

　　器破天的脸上没有丝毫变化，他也没有任何动作，可是金手等人却都在第一时间提起了精神并且紧紧的将目光关注在器破天的身上。

　　“九鼎空间里面似乎有动静了，不过我并不知道发生了什么事。”

　　注意到周围的几道目光后，器破天开口向他们说道，让所有人都提起了精神。

　　在皓日还没有划过正当空的时候，九鼎空间中一阵颤动，血骷髅身上一道亮光发出，两道人影从里面走了出来。

　　冷雪雁在亮光的包裹下明艳动人、娇艳欲滴，冰肌玉骨的肌肤散发着冰清玉洁的光芒，苗条的躯体若分花拂柳，玲珑剔透、袅袅娜娜，亭亭玉立的站在大地上竟是那样的天生丽质、国色天香、美轮美奂。

　　她简直就是女神，是从天上降临而下的仙女，误坠凡尘沾染了尘世的气息，令人叹息，令人叹为观止。

　　器破天和金玟都稍稍有些把持不出，这个时候的冷雪雁实在太美丽了，太迷人了，他们都有些心动。

　　和冷雪雁一起从九冥空间中走出来的另外一个男子却显得有些暗淡，几乎让人忽视了他的存在，就连金手等人都很长时间将目光放在冷雪雁的身上，忘记了一旁的银大。

　　“九鼎空间中的九鼎传承确实存在，不过九鼎强者的魂念实在太薄弱，很难才能将他从沉睡中唤起，如果想要获得九鼎传承的话，恐怕需要我们费不少心。”

　　银大的话语终于让所有人都回过了神，他们这才将目光注视在银大的身上，只是心中对于刚刚的那一幕还是有些惊羡。

　　风华绝代的冷雪雁真的是拥有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之容，她的美丽让所有人都为之动容。

　　银大确认了九鼎空间中确实存在着九鼎强者的传承，只是想要获得九鼎传承的话绝非一天两天的事情，这可能需要一些长久的时间。

　　这也就意味着，器破天和冷雪雁需要在这个空间中呆上很长的一段时间，杀手组织也不能将他们灭口，起码保证了两个人的生命安全。

　　而今，九鼎强者的魂念沉睡的太死，几乎快要消散在天地间不复存在，想要获得九鼎传承就要慢慢地去沟通他沉睡的意识，获得他的认可，才有可能真正的获得他的传承。

　　只是，想要与九鼎强者沉睡的意识进行沟通，需要很长的时间，这个时间谁也说不好。

　　金手的目光落在金玟的身上，在他的心中，自己的儿子是获得九鼎传承的最好人选，否则的话这个传承落在任何一个外人的手中，对他来说都是一种损失。

　　但是金玟却很不情愿，他不是不想要九鼎强者的传承，而是担心器破天耍什么诡计，将他永远都困在九鼎空间中，那样的话他将会永远生活在枯燥的世界里面，对于他来说那样的生活简直是生不如死的生活。

　　但是奈何，金手不可能亲自去做实验，走进九鼎空间中获取九鼎传承，如果这里面真的有什么阴谋的话，他们整个杀手组织就完了。

　　除了金手本人以外，只有金玟是最好的人选，他别无选择，只能硬着头皮走进九冥空间中。

　　就在金玟踏进九冥空间之前，器破天说了一句话差点让他气得吐血。

　　“如果你在九鼎空间中发生了什么意外，千万别死在里面，否则我和雪雁也要受到你的连累，也别脏了九鼎空间，你不适合埋骨在里面。”

　　金玟真的有些忍不住了，如果不是有金手的存在的话，他估计真的能一巴掌将器破天扇飞，骨肉分裂瞬间去了阎王殿。

　　“我也不希望我儿子在里面发生什么意外，如果他真的在里面出现了什么意外，我会如你所愿的。”

　　金手给器破天留下了一句话，之后他的身影像是鬼魅一般，消失的彻底，没有留下一点迹象，似乎刚刚的一切不过是一场幻觉，器破天的眼前根本不曾有人。

　　在这个山坡上只留下了三个人，银大深深的在冷雪雁的身上看了一眼，他没有说什么话，随后也踏步离开了这里。

　　“金手他们竟然对我们不管不顾？难道他们就不怕我们跑出这个空间吗？”器破天看到一个个身影离开这里，有些奇怪的开口说道。

　　“这里不是一个寻常的地方，这个山坡也不是一个简单的山坡，在这个虚幻山坡上有一个阵法，如果这个阵法运转起来的话，谁也离不开这个山坡。”

　　“竟然是这样，怪不得他们会把地址选择在这里，原来他们早就想要将我们困在这里了。”

　　器破天和冷雪雁都很无奈，他们的命都被金手抓在手中，想要逃脱都是一件很困难的事情。

　　接连很多天，九冥空间中一点动静都没有，器破天也常常探视空间里的情况，但是他发现金玟在里面真的是很小心，每一步落下都小心翼翼，生怕会发生什么意外。

　　这么长的时间过去了，他才刚刚与九鼎强者的意识相接触起来，不过他努力了很长时间都没有成功的与九鼎强者的意识取得任何联系。

　　他在里面高声的向器破天质问，甚至怀疑这个传承的真实性，然而器破天却对他不理不睬，任凭他在九鼎空间内瞎喊乱叫。

　　在这期间金手来过一次，只是他看到空间中的一切，并没有说什么话，然后直接离开了这里。

　　其实对于人类来说，时间过的真的是很快，只是器破天和冷雪雁却觉得这个时候的时间过的太慢。

　　在他们看来这个虚幻空间中的日子很苦，他们需要在焦急的等待中慢慢地熬过去。

　　这里的风景还算不错，平常也能陶冶一下性情，否则的话他们的日子就更苦了。

　　两个人在这里也算是朝夕相处，他们真的是抬头不见低头见，很多天的时间两个人都呆在一起，他们之间产生了一种奇妙的情感，说不清楚道不明白，更是想不出个所以然来。

　　只是，在这时间的缓慢流逝中，虚幻世界外的一个无名坟墓中却发生了奇怪的现象。

　　坟墓上的新土摇动了起来，好像是发生了什么震动，之后不久有些吓人地从土中伸出来一只惨白的手掌。


第四百八十九章 金手焦急

　　坟土摇动，周围一片安静，尤其是从土中伸出来的一只手掌更是渗人，幸亏这里没有什么人，否则的话一定会被吓得魂飞魄散。

　　一个面色惨白，活脱脱就像是从鬼域中爬出来的一个男子身影出现在这座无名之墓前，他望着眼前的坟墓，一声冷哼，瞬间消失在此地。

　　虚幻空间中已经过去了大半个月的时间，金玟也在九鼎空间中呆了半个月，只是他一直到现在都没有任何进展。

　　不要说是他自己，就连金手都对他不再抱有什么希望。

　　虽然金玟在里面成功的感觉到了九鼎强者的一丝魂念，但是他根本无法与其取得任何交流。

　　这一切完全是在意料之中，本来就是无可厚非的事情，可是随着时间的流逝，金手越来越没有耐心，他也感觉到一切事情发展的有些不对劲。

　　金手的心中突然有了一种从来没有过的心慌，他感觉到有些事情超乎了自己的想象，可是他又想不出到底哪里有什么问题，心中却没来由的慌乱了起来。

　　早就在九鼎空间中呆不下去的金玟终于从里面走了出来，他在刚刚出现在器破天的面前时就用一种兴师问罪的神情看向器破天。

　　“你根本就是在欺骗我们，九鼎强者的魂念早就消逝了，我根本就无法和他取得任何联系。”

　　“九鼎强者早就消逝了上千年，可是数千年后他还是成功的找到了自己的传人，如果你没有办法与其魂念沟通，就说你自己无能好了，不要把罪责怪罪在别人的头上。”

　　“你……”

　　“好了，谁都不要说了！”

　　其实，金手也很明白，九鼎强者已经消逝了太长的时间，如今他还有一丝魂念残存在世间，如果没有一个天大的机缘的话，想要成功的和他的魂念进行沟通并且取得他的传承几乎是一件不可能完成的事情。

　　之前，他让金玟进入九冥空间中不过是想要看看器破天的诚意还有他要确认九鼎传承的真实性。

　　如今，他可以百分之百的肯定，九鼎传承确实存在，不过想要获得这个九鼎传承的话不是一件简单的事情。

　　而今只有冷雪雁一个人获得了九鼎传承，他若想要得到九鼎强者的宝藏还有他的传承只能从冷雪雁的身上获取。

　　器破天手中有九鼎强者的骸骨以及九鼎空间，对于这件事他也需要妥善处理。

　　金手其实已经将一切都计划好了，当然这个计划可能要数十年或者更长的时间才能完成。

　　可是现在，金手觉得自己不能等下去了，他感觉自己的时间在急速的逝去着，再这样等下去恐怕一切计划都有可能无法实现。

　　他的目光在冷雪雁和器破天的身上停留了很长时间，他的神色显得越来越不耐烦起来。

　　“本来我有大把的时间可以等，可是现在我不想等了，你们是自己主动交出九鼎强者的传承，还是要我逼你们交出来，或者让我搜视你们的脑海找出九鼎强者的传承呢？”

　　“父亲，你要强行搜视他们的脑海的话，就算他们不会因为思绪错乱而死，也会变成白痴的。到时候我们也无法向和家交代，和云天向我们要冷雪雁的时候我们怎么办？”金手看到自己父亲不像是说笑的样子，他竟然替冷雪雁着急了起来。

　　“现在我管不了那么多了，我必须马上得到九鼎传承！”

　　金手非常强硬，属于八鼎强者独有的气势降临在器破天和冷雪雁的身上，他真的有一种随时动手的冲动。

　　器破天有些疑惑，他不知道金手到底感觉到了什么，他的样子让器破天的心中有些忐忑。

　　“父亲，到底发生了什么，您为什么会这么着急？”

　　“我只问一遍，三个选择，你们到底选择哪一个？”

　　金手没有理会金玟的话，他继续向两个人询问，可以看得出来，金手的耐心在迅速的消失着。

　　“其实，不瞒你说，我从小到大经常听到有人威胁我要用搜魂之法搜视我的大脑，结果我现在还好好的站在这里。倒是那些威胁我的人都没有一个是好下场。我今天还真想尝一尝这个搜魂之法的滋味到底如何。”

　　“器破天，你简直找死。”

　　听到器破天的话后，金手气冲牛斗，他突然出现在器破天眼前，两个人之间连一米的距离都没有。

　　那双充满愤怒的手掌猛然来到器破天的头顶，蓝色的光芒将器破天的头顶都染成了蓝色的。

　　器破天的神情急速的变化，金手真的没有任何废话，他直接对器破天施展了搜魂之法，令器破天在一瞬间痛苦不堪。

　　金玟看到器破天的样子，只是在一旁冷笑，他巴不得器破天早点死亡。

　　冷雪雁却是非常震惊，她是真的没有想到，金手竟然是如此的说一不二。

　　“住手，我答应你，交出九鼎传承，放了他。”冷雪雁真的很焦急，如果不是实力与金手相差太多的话，她早就和金手拼命了。


第四百九十章 杀下山坡

　　在听到冷雪雁的话后，所有人都将目光看到了她的身上，就连器破天自己都觉得有些天方夜谭的感觉，他总感觉这句话从冷雪雁的口中传出来有些别扭的味道。

　　冷雪雁再次说道：“要我交出九鼎传承也没有问题，先放了他。”

　　冷雪雁直视着金手，她的话语铿锵，沉重有力。

　　“简直是笑话，你以为我真的很想得到九鼎传承吗，我在意的是九鼎强者的宝藏，至于他的传承，若非是开启宝藏的钥匙的话，我何必费这么大的力气呢？”

　　金手根本就不可能将器破天放走，不说他们为了抓住器破天牺牲了多少人，就说九鼎强者的所有宝藏都在器破天的身上。

　　仅仅只是这一点，他们就不可能能让器破天离开这里。

　　甚至可以这样说，在金手的眼中，器破天比冷雪雁还要重要。

　　“如果你们不放了他，你们休想得到九鼎传承，更不要期望得到九鼎强者的宝藏。”

　　“你倒是很有骨气！”

　　器破天还在金手的手中忍受着巨大的痛苦，虽然他还没有开始搜视器破天脑海中的信息，但是他却也让器破天尝到了搜魂之法的一些滋味，真的是能让人生不如死。

　　“等我搜视了器破天的脑海之后，就轮到你了，不要怪我太残忍，是你们逼我的。”

　　金手准备再次动手，他的身上亮起了一种蓝色的光芒，看起来有些恐怖的样子。

　　显然金玟曾经看到过被搜魂之法折磨的人，他在看到金手准备用搜魂之法对付器破天的时候，眼中对他也流露出了一些同情之色。

　　“慢着！”

　　“又怎么了，我的耐心是有限度的，有话快说！”金手很不耐烦的对冷雪雁说道，他手中的器破天浑身都很痛苦，若不是被金手控制在手中的话，现在早就倒在地上打起滚了。

　　“好，我可以将九鼎传承叫出来，但是你必须保证器破天的生命安全，他不能有任何事！”

　　显然，这是冷雪雁最后的底线，金手没有丝毫犹豫，他放开了手中的器破天，令他倒在了地上。

　　器破天浑身都禁脔了起来，这个时候他身上的痛苦也只有他自己才知道，别人简直无法想象。

　　那种非人的痛苦是由内而外，从心中散发出来的，沉闷而又有一种说不出来的感觉，简直不能用“痛苦”这简单的两个字来形容。

　　“冷雪雁，你还真是对器破天一往情深啊！就算我父亲答应了你，我也不答应你！”

　　谁都没有听到金玟在心中小声嘀咕的话语，他看向冷雪雁与器破天的神情中有一种杀气与嫉妒。

　　器破天已经成为了金玟眼中的必杀对象，对于他来说，想杀器破天没有任何理由，就是看不惯器破天这个人，更看不惯冷雪雁对器破天另眼相待的样子。

　　“既然如此，你就交出来吧！”金手来到冷雪雁的身边，全身的气势都将冷雪雁笼罩了起来。

　　“哈哈哈……”

　　谁都不曾想到，这个时候，器破天疯狂的大笑着从地上站了起来。

　　在这样的场景中，器破天真的显得很疯狂，似乎他刚刚受到了什么刺激，大脑发生了意外。

　　冷雪雁不由得将急切的暮光放在器破天的身上，她还真的很害怕这个时候器破天出现了什么症状。

　　“金手，你们简直是在痴心妄想，今天我们就算是和你鱼死网破，也绝不会让你得逞的。”

　　在器破天的身上突然爆发出了一股说不出来的气势，站在他身边不远处的金玟突然感受到这种气势，心中都有些震惊的感觉。

　　谁都不知道器破天要干什么，他们都将双眼紧紧的盯在器破天的身上，注释着他的一举一动。

　　器破天真的是豁出去了，他一往无前的扑向金手的身边，沉重的一掌带着强势的攻击向金手冲去。

　　看到这一幕，冷雪雁和金玟都有些傻眼，金玟感觉器破天真的是疯了，他纯粹是以卵击石。

　　冷雪雁却为器破天担忧了起来，金手与器破天之间的实力相差的不是一点半点。

　　不要说和金手对碰了，就算是冷雪雁也能很随意的将器破天这一掌破解。

　　对于器破天的举动金手更是不屑一顾，他虽然也感觉到器破天的身上有一种不同寻常的气势，但是他完全就没有将器破天放在眼中。

　　对于一个八鼎六阶强者来说，真的要能对器破天这种神鼎武士严正以待那简直是一个笑话。

　　只是，令人吃惊的一幕就是这样发生了，就在器破天那一掌降临在金手身前的时候，五道强势的气息冲天而起，五道蓝色的能量从器破天的身上散发出来冲向金手的身上。

　　也是在这一刻，金手突然变了脸色，因为他看了出来，那五道气息绝非属于器破天的，而是五个八鼎强者的气息。

　　光从这些气息的气势上看来，这五个人每一个人的实力都不低于金手，同样都是八鼎六阶的强者。

　　器破天被金手的身上的气势冲击的远远的飞了出去，正好偏向冷雪雁的方向。

　　五道气息将金手纠缠了起来，虽然这五道气息并非真人，但是他们也是属于八鼎六阶强者的手段，金手不敢有丝毫小视。

　　看到如此场景，金玟立刻就反应了起来，他在第一时间冲到器破天和冷雪雁的身边，拦住了他们的去路。

　　冷雪雁和金玟势均力敌，只是他不曾想到，器破天在这个时候似乎做出了突破，他的实力急速的攀登，竟然有了七鼎三阶强者的气势。

　　就在冷雪雁和今晚打得不可开交之时，器破天悍不畏死的冲向金玟的身前，手中的能量刀芒狠狠地对着他的脑门劈下。

　　其实，金玟早就注意到了器破天，只是他对器破天不屑一顾。

　　但是，等到器破天来到他的身边时，他才注意到，器破天身上的气势根本不像是一个六鼎七阶神鼎强者的样子，虽然与他还相差甚远，但是这道攻击起码也有了七鼎三阶强者的实力。

　　金玟被器破天打了一个措手不及，冷雪雁乘着这个机会对金玟狠下杀手，接连在他的身上拍了三掌，最后将他狠狠地踢下了山坡。

　　冷雪雁和器破天两个人转身就要离去，远处却有两道身影急速掠来，金指闪身就出现在金手的身前，为他拦住了两道八鼎强者的气息，分解了金手身上的压力。

　　随着金指而来的另外一道身影降临在器破天和冷雪雁的身前，他拦住了两个人的去路，此人正是刚刚晋升为八鼎强者的银大。


第四百九十一章 银大叛变

　　器破天和冷雪雁站在银大的面前，三个人互相对视了起来，他们没有在第一时间动手。

　　另器破天没有想到的是，银大不仅没有和他们动手，他反而来到两个人的身后启动了山坡上的阵法。

　　站在山坡之下，他们看到一道无形的能量护屏将整个山坡笼罩了起来，将里面的金手还有金指两个人都困到了里面。

　　山坡上的能量屏障在将山坡封锁以后，彻底消失不见，从外面还能将手掌探进去，但是却无法从里面走出来。

　　金手和金指都注意到了周围的变化，他们的神色在一瞬间紧张了起来，抛开身边的五道八鼎气息，冲向外面。

　　然而，强如金手和金指两个人也无法冲破山坡上的阵法，他们被困在了里面，如果没有人打开阵法的话，他们永远也无法从里面走出来。

　　金手和金指咬牙切齿的看向银大，他们似乎在咒骂银大，但是他们对这一切却无可奈何。

　　两个人又一次被五道气息纠缠了起来，他们无法分神，心中却异常气愤，恨不得扒了银大的皮，生食其肉，饮其鲜血。

　　就连器破天也不知道，在九冥空间中的时候，冷雪雁已经和银大成为了同一个战线上的人。

　　之前，银大被金手等人蒙蔽，他并不知道金手当初正是谋害了冷雪雁的父亲之后才成功的成为杀手组织的首领的。

　　这些年来，冷雪雁也一直都被瞒在蛊中，如果不是这段时间以来发生了这么多意外，并且她得到了一个九鼎强者的传承的话，或许她永远都不会知道自己家人被金手迫害的事情。

　　山坡下，金玟身受重伤，他已经不是冷雪雁的对手，他站起身来没有丝毫犹豫，直接向着远处奔跑而去，很快就消失在人们的视线当中。

　　银大也没有注意到金玟到底消失在了哪里，他们无暇再去顾及金玟的去向。

　　“你们随我来！”

　　银大带着器破天和冷雪雁向一个方向飞快的掠去，整个虚幻世界都变得沸腾了起来，到处都是黑袍身影，他们看起来都非常的慌乱。

　　冷雪雁还不知道这里发生了什么事情，不过他看到这些黑袍强者的样子就知道，这件事一定不是一件小事，否则这些人不可能会如此惊慌失措。

　　“城主府的汗火罗军已经将这里包围了，估计用不了多长时间他们就会冲进来了，刚刚我和金指准备去通报金手……”

　　听到银大的话后，冷雪雁才明白过来。

　　金手杀手组织的人恐怕打破头颅也不会知道城主府的人到底是怎么找到这里来的，他们自认为这里有大阵的包围，按理来说，除非有九鼎强者亲临，否则一般的八鼎巅峰强者也不可能轻易的找到这里来。

　　冷雪雁突然将目光放到了器破天的身上，她看到器破天的样子后，心中有所明悟，只是她还是很疑惑，光是凭借器破天一个人的话，想要做到这件事恐怕是不可能的事情。

　　这一段时间以来，冷雪雁都和器破天形影不离，器破天根本就没有机会向外界传递任何消息。

　　对于城主府如何能找到这里，并且派大量的汗火罗军包围了虚幻世界的事情，冷雪雁还是感觉很困惑。

　　两个人随着银大来到了一个奇特的地方，刚刚一出现在这里，所有人就都感觉到这里的与众不同，周围有一种很奇特的气息将他们笼罩。

　　银大启动了一个阵法，三个人待在这个阵法中，他们感觉自己似乎不存在了一般，更是无法感觉到身边另外两个人的存在。

　　“这里是一处藏身的好地方，只要启动了里面的阵法，再从外面走进来的人就无法感觉到里面之人的存在，而我们却能看见他们。”

　　“我记得，当初你经常带我来这里玩！”

　　冷雪雁对银大有些感激，这么多年过去了，她没有想到银大竟然还愿意为她担着生命危险救她于水火之中。

　　“你们就在这里待着，哪里也不要去，只要汗火罗军冲进来以后，你们就安全了。”

　　“银大哥，你要干什么？”冷雪雁急忙问道。

　　“我要帮城主府的人打开虚幻世界的大门，否则等他们冲进来的时候还不知道要等到什么时候。”

　　“你不能去，金玟亲眼看见你帮助我们逃跑，你现在在这里也很危险，如果你要是……”

　　“放心吧，小雁子，凭金玟那小子还不是我的对手，我会没事的。”

　　冷雪雁还想要开口将银大留下来，可是还不等她说话，银大就走出了这里，出现在远方。

　　“你们记住，千万别出来，否则我的努力就白费了，不要让我失望。”

　　在银大的声音结束的时候，他的身影也彻底消失了。

　　冷雪雁真的是很挂心银大，在金手杀手组织中，银大算是唯一的一个让她心存感动的人，并且从小她与银大的感情就很好，两个人亲如兄妹。

　　尤其是而今，银大为她做了很多，如果银大真的出现了什么意外，她的心中是非常过意不去的。

　　“放心吧，既然他这么胸有成竹，说不定他已经为自己想好了后路，我相信他会没事的。”器破天向冷雪雁安慰着说道。

　　两个人待在这里，他们看到在他们的身边有很多人焦急的身影快速的消失而去，却没有任何一个人将目光看向他们的方向。

　　这里所有的黑袍人都是七鼎以上的强者，他们的实力都很强大，人数也不再少数。

　　器破天他们所看到的只是虚幻世界中的一个角落，整个偌大的虚幻世界中，还有更多的黑袍强者，在他们看来这些强者简直无法计数。

　　“真是没有想到，一个杀手组织中竟然有这么多七鼎强者。”器破天由心的感叹，杀手组织的实力的确很强大，金手也是有一些能力的。

　　想要驾驭这么大的一个杀手集团，没有一些手段肯定是不行的，而万里程息决正是金手用来控制其他人的手段。

　　修炼了万里程息决的人，就会受到金手的压制，他也是以此来控制了杀手组织中所有的人，包括冷雪雁和器破天在内。

　　只是，现在器破天基本上不怎么使用万里程息决，他身上的那种压制气息也经过很多人的手清理的差不多干净了，虽然还有一些影响，但是并不碍事。

　　银大刚刚出现在虚幻世界的大门口，他就看到了苦苦的在这里支撑着大门的那个八鼎黑袍强者。

　　此人是杀手组织中除了金手和金指以外，第三个至强者，他在这个时候正带领着众多黑袍强者抵御着外界的压力。

　　此人在看到银大一个人回来的时候，眼中闪过一些疑惑的神色，但是却迫不及待的向银大问道：“怎么样，首领他们呢？”

　　就在此人话落的时候，金玟快速飞奔的身影突然出现在所有人的眼前。


第四百九十二章 破开大门

　　“首领他们还有事要处理，他们让我告诉你一定要坚守住大门，不能放任何一个汗火罗军进来。”

　　“这是自然，可是都已经到了这个时候了，还有什么事比守住这里更重要，他们怎么没有来？”

　　在八鼎黑袍强者疑惑的话语结束时，金玟在远处大声的喊道：“银大已经叛变了，他是城主府的人，快把他拿下，不要让他靠近大门。”

　　在金玟开口的时候，银大就已经动手了，他先是出其不意的一掌打在眼前的八鼎黑袍强者身上，然后快速的冲向门口将很多黑袍强者冲撞得四分五裂。

　　银大的手掌刚刚来到虚幻世界的大门上，远处一道攻击就降临在他的后背之上，当八鼎黑袍强者冲向银大的时候，银大已经将大门打开了一道微小的缝隙。

　　他在这个时候对着所有的黑袍强者露出了一丝笑脸，嘴角中的血色却让他看起来是那么勉强。

　　八鼎黑袍强者的大掌落向银大的额头，在黑袍强者的面前，银大已经没有了反抗的能力，他眼睁睁的看着大掌落下来。

　　就在这只手掌距离银大的额头不足分米之时，远处突然闪出一道身影，他接住了那只杀意无边的大掌，一个僵硬的拳头冲向前方狠狠地在黑袍强者的胸膛上给了他一拳。

　　这个突然出现的神秘人也是一身黑袍，但是他的身体却非常僵硬，像是钢铁打造的身躯。

　　黑袍强者与这个浑身僵硬的黑袍人战斗了起来，银大算是捡了一条命，但是周围所有的黑袍强者都对他投去了不善的目光，一道道杀气降落在他的身上，无数的黑袍强者将银大包围。

　　“嗵……”

　　大门又被轰击出了更大的缝隙，一声声震耳欲聋的声音震动人的身心，很多人的心都随着这震天动地的声音而颤动了起来。

　　如果真的让汗火罗军将大门轰击开的话，他们这里的所有人都难逃一死，他们将造成这一切的罪魁祸首当成了眼前的银大，心中的杀意陡增，真是恨不得将他立刻碎尸万段。

　　“砰！”

　　那道僵硬的黑袍身影被八鼎黑袍强者一掌打到大门上，他的身影突然一块块的碎了，在大门前飘散无踪。

　　可以想见黑袍八鼎强者的那一掌多么强大，若是落在银大的身上的话，他也是魂飞魄散的下场。

　　黑袍八鼎强者直视着银大，他眼中露出了不可思议的神色，在这个时候金玟也来到了他的身边，与其一起和银大对峙着。

　　“为什么这么做，首领他们对你不薄啊！”

　　“那要问问他们都做了些什么，他们对我真的不薄吗，难道比老首领还要好吗？”

　　“住嘴！”金玟立刻开口打断了银大的话，他说道：“你这个叛徒，城主府给了你什么好处，你竟然将他们带到这里来，难道你就不怕粉身碎骨吗，就不怕首领的惩罚吗？”

　　“叛徒？哈哈哈……”银大冷笑了起来。

　　看到银大的样子，金玟已经对他恨得咬牙切齿，他对身边的八鼎黑袍强者说道：“不能再耽误任何时间了，立刻将他解决，否则外面的人就该冲进来了。”

　　“所有人听着，银大已经叛变，给我杀了他！”八鼎强者的威势传遍了全场，众多七鼎强者将银大围了起来，他简直没有任何活路可逃。

　　八鼎黑袍强者和金玟一起冲向银大的身边，所有人都动了，他们要在第一时间解决战斗。

　　但是，金玟等人万万没有想到，人群中竟然冲出了数道身影，这些人的实力都堪比七鼎巅峰强者，他们将银大围在了中央，护持着他的安全。

　　这些黑袍强者不似常人，他们的身体僵硬无比，身上流转的气势更不像是一个正常人散发出来的。

　　人群中，又有一道身影冲天而起，他冲到了八鼎黑袍强者的身前，完全释放出了自己身上的气势，一种似乎属于地狱般的气息笼罩了这里，让所有人都有一种想要呕吐的感觉。

　　在这个人一出现之后，所有人简直都惊呆了，此人实在太强了，他们想也没有想就知道，八鼎黑袍强者根本不是这个散发着地狱气息之人的对手。

　　而且，围绕在银大身旁的那些黑袍身影也不是好对付的，他们的实力都不容小视，最重要的是这些身影刀枪不入。

　　如果是一个身影还比较好说，众人一齐出手不怕打不死他，可是当这些身影出现了一大堆以后，却让人很是头疼。

　　杀手组织中的黑袍强者显然并不是这些黑袍身影的对手，他们一时半刻间也无法对这些身影形成有效的杀伤力。

　　最让金玟揪心的是，他最为倚重的八鼎黑袍强者在这个时候却被别人压着打，他简直对这一切完全失望了。

　　“嗵……”

　　虚幻世界里的大门已经被轰击开了一个巨大的缝隙，看到这样的情况，金玟叹息一声，他迅速离开了这里。

　　到了这个时候，所有人都知道，大门的存在已经是一个摆设，汗火罗军马上就要冲进来了。

　　“嗵！”

　　当最后一声冲击声结束后，围绕在银大身边的最后一个黑袍身影也烟消云散了，他的身后冲进来大量的汗火罗军，这些汗火罗军瞬间就和众多黑袍杀手战斗了起来。

　　越来越多的身影涌进了大门中，这些汗火罗军中带头的人都是八鼎强者，杀手组织的人简直被打的屁滚尿流，节节败退。

　　银大总算是松了一口气，高空中和那道黑袍身影对战的黑袍强者也知道现在大势已去，他继续在这里与眼前的人缠斗已经没有多大的意义了。

　　但是奈何，他根本不是眼前之人的对手，他已经对一切都绝望了。

　　只是，这个时候很多汗火罗军将银大包围在了里面，一杆杆长枪架在他的身上，让他无法动弹。

　　门外，似乎还有无数的汗火罗军涌进来，他们将黑袍杀手杀的片甲不留。

　　所有黑袍强者都丢盔弃甲向虚幻世界内跑去，整个虚幻世界中瞬间布满了汗火罗军的身影，他们彻底占领了这个世界。

　　器破天和冷雪雁也加入了汗火罗军的队伍中，他们逼迫着所有黑袍杀手，将他们逼到了围困着金手和金指的那个山坡上。

　　这个时候的这些黑袍杀手都是浑身挂彩，并且也没有几个人了，寥寥无几，站在金手和金指的身边，一个个都垂头丧气，没有勇气抬起头来。

　　器破天和器古轩站在一起，金手都是瞪大着眼睛看着笑脸看向自己的器古轩还有器破天，心中完全不是滋味，一切事情早就超出了他的预算。


第四百九十三章 被逼无奈

　　谁都不曾料到，器古轩竟然并没有死，他再次出现在所有人的面前，这是出乎很多人意料的事情。

　　尤其是金手等人，是他们亲眼看着器古轩下葬的，然而他再次生龙活虎的出现在这里，不能不让他们大吃一惊，在他们看来，这一切实在有些太不可思议。

　　“怎么可能，为什么你没有死？”金手在这个时候也有些失态，身为八鼎强者的风范荡然无存。

　　当然，看到器古轩安然无恙的出现在这里，所有人就都明白了过来，这一切都是城主府和器古轩等人提前就安排好的，目的就是要查出金手杀手组织的老巢所在地。

　　现在他们不仅攻破了杀手组织的老巢，就连金手等人也成为了瓮中之鳖，城主府的收获可谓颇丰。

　　在这些包围着金手的众人中，还有另外三道年轻的身影，他们就是丹洪锋、器古枫还有蛮雪风。

　　金手杀手组织沦为今天的这个地步，这三个人也是功不可没，甚至可以说，如果没有他们三个，金手杀手组织如今还在清风古城逍遥快活，绝对不会有今天这样的下场。

　　金手杀手组织的实力也让很多人都没有想到，被他们逼迫在这里的人除了金玟之外，所有人都是八鼎强者，更让他们惊诧的是，这个组织中竟然有三个八鼎六阶强者，若是加上之前被城主大人龙飞天杀死的金臂的话，这个杀手组织就有四个八鼎六阶强者。

　　他们的实力的确也是出乎所有人的意料，城主府的损失也不小，不过幸亏有龙飞天亲自坐镇，否则的话他们的损失就更大了。

　　杀手组织中的所有人都绝望了，到了现在这一步，他们根本无法抱有一丝希望，在这种强敌围绕的局面下，除了被歼灭就只有沦为囚徒的份。

　　只是，金手等人很不甘，他们的身上燃烧着不屈的色彩。

　　突然，金手在这个时候将愤怒的目光看向了器破天和器古轩，在他心中，这两个人才是导致他沦为现在这种地步的罪魁祸首。

　　虽然这两个人的实力都不曾达到八鼎，与他的实力更是相差甚远，但是他还是将两个人恨透了，恨不能亲手杀死他们。

　　金手突然下定了一个决心，就算是要死，也要拉上这两个人给自己当垫背的。

　　金手向金玟的身上看了一眼，他面向龙飞天等人，脸上有一种无奈与哭笑不得的神色。

　　“龙飞天，我败在你的手中无话可说，我也知道你不可能放过我，要杀要刮你就冲着我来吧！”

　　“金手，你倒是很有骨气，不过你绝不是说这句话的人。”丹洪锋站在前方眼神直视着金手。

　　当金手看到向自己说这句话的人只是一个七鼎巅峰强者的时候，他很是不屑，并有些恼怒，属于八鼎强者的强大威压压在他的身上。

　　这个时候，人群中却走出来另外两个人，他们同样都是七鼎巅峰强者，三个人站在一起在他们的身前出现了一道屏障，将金手身上的一切气息阻挡在外。

　　看到三个七鼎巅峰强者却成功的阻挡住自己的威压的时候，金手才对三人刮目相看起来，虽然他知道，这一定是三个人动用了特殊的方式才达到如此的效果，但是他也不得不重新审视着眼前的三个人。

　　从他们身上的气势，以及周围人对他们的态度上，金手感觉三个七鼎巅峰强者的来头不小。

　　他做梦也没有想到，这三个人就是蛮荒神州上三大实力年轻一辈中威望最高的丹洪锋、器古枫、蛮雪风三个人。

　　这三个人的出现，完全可以说他们是代表着三大势力来铲除金手杀手组织的。

　　若是要让金手知道，其实想要铲除他的人乃是这三大势力的话，恐怕他会直接认栽。

　　在蛮荒神州上，器家庄、蛮氏家族还有三绝丹派就是三个巨头，谁都不敢轻易的得罪他们，否则那个人就要在蛮荒神州上吃不了兜着走了。

　　金手杀手组织覆灭的一点都不怨，甚至三大世家还有些大题小做了，他们为了剿杀金手杀手组织也是费了不少力气，精心策划了一个又一个计划。

　　金手在知道了三个人的身份以后简直有些傻眼，他不知道该说些什么，也不敢再对三人轻举妄动。

　　突然，金手再次将愤恨的目光转向器破天河器古轩的身上，在很多人都来不及反应的时候，金手冲向了器破天的身边，只是一个眨眼的时间，器破天河金手消失在所有人的眼中。

　　“器破天，今天就算是拼死也要你给我陪葬！”

　　金手疯狂的大声喊道，他的声音让让很多人都觉得金手确实是疯狂了，在这个时候他真的是不顾一切。

　　冷雪雁有些焦急的看向声音传来的地方，只是她根本无法锁定两个人的身影，因为金手和器破天的身影闪烁的实在太快了，都快闪出了人们的视线范围之内。

　　然而，并没有多长时间，器破天的身影突然从半空中掉了下来，他的身躯软塌塌的样子，像是浑身的骨头全部散了架一样。

　　冷雪雁情不自禁的想要将那道身影接下来，可是早有人先她一步。

　　龙飞天只是轻轻一动，还没有看清楚他的动作，就已经将器破天的身影从空中接了下来，并且让他在地上站直了身影。

　　空中竟然又闪出了五道身影，他们和金手纠缠了起来。

　　其中两道身影对于冷雪雁来说，再熟悉不过了，这两个人就是她的师傅东方风云和东方风流，他们五人正是清风古院的五个副院长。

　　不过，出现在这里的并不是他们的真身，而是他们隐藏在器破天身上的五道分身。

　　之前，器破天身上的那五道气息就是他们五个人所发出来的。

　　这个计划当中也没有少了清风古院的身影，这么多大势力对金手杀手组织都看不顺眼，金手杀手组织再不覆灭就天理不容了。

　　金手被五道身影逼迫的上天无路入地无门，虽然那只是他们的五道分身而已，却并不是金手一个人能对付的了得。

　　无奈中金手再次落在地上，他只能愤恨的看着器破天，却对他无可奈何，因为五道身影一直都站在他的身边维护着他的安全。


第四百九十四章 雪雁之父

　　这五个人是清风古院的五个副院长，他们都是八鼎六阶强者，虽然他们的真身并没有来到这里，但是他们的分身也不是一般的八鼎强者能相比的。

　　看到五个人的身影，金手的眼神很阴郁，杀手组织中更多的人心中充满了绝望。

　　光是一个龙飞天就让整个杀手组织上上下下担惊受怕，如今再加上五个八鼎六阶强者，他们不要说想逃了，能保住命就是一种奢侈。

　　金手看着清风古院的五个副院长，他突然放声大笑了起来。

　　“没有想到你们五个老东西也耍这么卑鄙的手段来对付我，你们就不怕有损清风古院的名声吗？”

　　“对于你这种人，耍什么手段都不过分，对小人难道还要还以君子之礼吗？你无缘无故抓了我清风古院的弟子，难道我们不能来讨个公道吗，这一切都是你自找的，只怪你太贪心了。”

　　东方风云的话说的很直白，他早就对金手杀手组织看不顺眼了。

　　这个杀手组织总是拿清风古院的人开刀，其实他们早就意识到，清风古院中混进去很多杀手组织的人，但是他们无法将其揪出来，对这一切无可奈何。

　　但是，只要灭了金手杀手组织，那些混进清风古院的人也就没有什么用了。

　　“想必你们到现在都还不知道，冷雪雁可是我的好侄女，我怎么对她和你们有多大的关系？”

　　“无论你和雪雁之间有什么关系，我们都是她的师傅，她的安危就和我们有天大的关系。”东方风云继续说道。

　　“好，既然如此，我就要你们看着她在你们的面前痛苦而死！”

　　金手将一种奇怪的眼神看向冷雪雁的身上，器破天和冷雪雁在这个时候都有些震惊，他们似乎听到周围有一种声音向他们的耳边慢慢地传来，令他们的全身上下都非常不舒服。

　　两个人同时感觉到有些头晕目眩，越是看着金手的双眼，他们就越是有一种不舒服的感觉。

　　“金手你不要白费力气了，为了对付你，我们早就做好了万全的准备，你的万里程息决对他们的影响已经被我们降到最低，现在你可以死心了。”

　　按理来说，金手对自己的万里程息决非常自信，只要修炼过这个功法的人，其实力和万里程息决的修为比不过他，就要受到他的钳制，严重者他完全可以不费吹灰之力的杀掉另外一个人。

　　对于器破天河冷雪雁两个人这样的实力，想要他们死亡，简直是金手一个念头的事情。

　　如今，情况确实发生了变化，他完全能看得出来，虽然两个人受到了他的一些影响，但是却并没有什么大碍。

　　金手等人已经是走投无路，他们完全被汗火罗军包围了起来。

　　对于金手等人来说，这些汗火罗军并不是最大的威胁，对他们最大的威胁来自于龙飞天和清风古院的五个副院长等人。

　　金手依然很不甘，他不希望自己就这样失败。

　　“算你们狠，今天我认栽了，但是你们也休想要得逞，记住我的话，我会让你们每一个人夜晚都睡不踏实的。”

　　“死到临头竟然还嘴硬，就算你变成了恶鬼，也有专门收拾你的人存在。”器古枫毫无顾忌的说道。

　　然而，就在器古枫话落的时候，怪事发生了。

　　整个山坡竟然摇动了起来，所有人都有一种天旋地转的感觉，他们还不知道发生了什么事情，一道光幕笼罩了金手等人。

　　他们的身影在众人的眼中竟然开始慢慢地变得虚幻起来，所有人都意识到了什么，龙飞天第一个动作了起来。

　　只见龙飞天的身影一个闪烁，他接连在光幕上轰出了几掌，巨大的冲击力让整个山坡摇晃的更厉害了，光幕闪烁了起来，但是金手等人的身影更加变得虚幻了，他们似乎在远离众人。

　　五个副院长的分身也接连不断的对着光幕轰击而去，整个天地中响彻着震天般的轰鸣声。

　　“这是怎么回事，发生了什么？”丹洪锋有些震惊。

　　其实，不仅仅只是丹洪锋一个人，在这里对所有人中包括冷雪雁和银大在内，他们都不敢肯定到底发生了什么事情。

　　以他们对虚幻世界的了解，他们都不曾知道这里竟然会出现如此奇怪的景象。

　　之前，金手并不是说一说而已，而是他早就设计好了一切。

　　玄幻世界中的情况出乎人的意料，他们不可能让金手等人逃跑，为了覆灭这个杀手组织，他们付出了太多，没有人希望到头来功亏一篑。

　　在场的所有人，同时对着光幕轰击了起来，一道道呼啸着的能量飞向光幕之上，整个天地似乎都震动了起来，连带着整个世界都轰动了起来。

　　当光幕消失以后，所有人都傻眼了。

　　只是就在这个时候，众人的视线范围内出现了另外一道身影。

　　此人的身上充满了沧桑之感，他就像是从远古穿越而来的一个人，突然地出现，苍茫的双眼在天地间扫视而过。

　　此人的双手急速的变动，一道道沧桑的能量在他的身上展现，随着他变幻的双手涌出了一股股奇异的能量，周围的天地开始变得不正常起来。

　　消失的光幕再次缓缓的出现，金手等人模糊的身影也再次出现。

　　冷雪雁在看到这道浑身充满沧桑之气的人时，她的双眼就湿润了，两个眼圈红彤彤的，楚楚动人的脸庞似乎在诉说着什么，不断闪动的香唇令人忍不住有一种冲动。

　　此人的出现让很多人都百思不得其解，就算是龙飞天也不知道他是怎么出现在这里的，之前自己竟然没有一点感觉，他甚至感觉不到此人身上的真实实力，只能感受到他深不可测。

　　他对于现场的所有人来说，是一个可怕的强者，在他的身上套不仅有沧桑之气，还有一种死亡之气，像是从地狱中散发出来的味道。

　　器破天双眼盯着眼中的人，他感觉此人有些熟悉，曾经他和他有过一面之缘。

　　银大和冷雪雁在看到这个身影的时候，他们很激动，像是看到了久违的亲人。

　　注意到两个人身上额的情感波动以后，器破天渐渐的猜测到了此人的身份，但是他的心中却隐藏了很多疑问。

　　那道沧桑的身影明显想要将光幕中的人从里面牵扯出来，金手等人很是震惊，他们的身躯在光幕中摇晃了起来。

　　金玟感觉自己全身上下被一种吸力粘附上，不由自主的想要靠近光幕的周围。

　　金手将金玟抓住，让他与自己站在一起，不被吸力吸走，但是奈何他的身上也有一种强大的吸力，两个人站在一起，周围的吸力更强大了，他们两个人同时慢慢地向光幕周围靠过去。

　　几个八鼎杀手忍受不住这种吸力，他们的身影瞬间就被吸出光幕之外，被众多汗火罗军制服。

　　“冷霆雷……”金手疯狂的大吼一声，他的双眼血红，将那个满身充满沧桑之感的人恨透了。

　　光幕当中，所有人的身影都在慢慢地向光幕周围靠过去，周围所产生的吸力实在太强大了。

　　在光幕之外，包括龙飞天在内，他们都在仔细的打量着光幕中的一切，虽然他们不知道充满沧桑之感地人是谁，但是他们知道，此人并非敌人，他对金手杀手组织同样有仇恨。

　　否则的话，他现在也不会出手要将金手等人拦下了。

　　“此人难道是这个杀手组织的前任主人，冷霆雷？”龙飞天自语道。

　　冷霆雷也就是冷雪雁的父亲，金手的结拜大哥，这个杀手组织的真正组织者。

　　他的身份已经呼之欲出，冷雪雁的神色更加说明了一切。

　　“冷霆雷，我跟你没完！”金玟将要被吸出光幕之外，金手不假思索以身代替，他的身影冲出了光幕，狠狠的一掌向冷霆雷的身上击去这是金手全力的一掌，掌势惊天，充满了恨意与强势。

　　蓝色的大掌毫不留情的冲向冷霆雷的身上，他这是绝杀的一掌，金手想要一击结束冷霆雷的生命。

　　这个时候，冷霆雷极力的控制着光幕，他根本无暇顾及周围的一切。

　　那道蓝色的掌印结结实实的打在他的身上，他被远远的击飞了出去，光幕又一次急速的消失着。

　　金手立刻回返身躯，就在他即将冲向光幕之内的时候，一道紫色的大拳头对他当头一棒。

　　金手不得已躲闪而开，只是他这一躲，他眼前的光幕却彻底消失了，金手一个人降落在地上。

　　“金手，你作恶多端，该伏法了！”

　　龙飞天站在金手的身前，他俯视着金手，冷声冷色的话语像是一盆冷水。

　　“我不甘……”金手仰天长啸，可是奈何一切已经成定局，他无力改变。

　　冷雪雁飞奔向冷霆雷的方向，银大也急切的来到冷霆雷的身边。

　　对于银大来说，冷霆雷失踪了十多年，他不知道这些年以来，冷霆雷都是怎么度过的。

　　感受着冷霆雷身上的沧桑之气与死亡之气，两个人的心中都有种心酸。

　　器破天默默地站在一边，看着前方的一切，心中说不出是一种什么滋味，却也有些不是滋味。

　　然而，远处的金手突然双眼放光，他和空中的龙飞天对击一掌，却被其一掌远远的击飞，两个人的实力根本就不在一个档次上。

　　只是，当金手从地上站起来之后，他冷笑了一下，就在所有人都不曾防备的时候冲到冷雪雁的身边，将她控制在手中。


第四百九十五章 魂力附体

　　“你们想要我死，我就先杀了冷雪雁，然后再和你们拼命！”

　　“不要乱来！”清风古院的五个老者喊道，冷雪雁在他们的心中有不轻的地位，最重要的是，五个人都很喜欢冷雪雁，他们不可能眼睁睁的看着如此一个女子就这样死在金手的手中。

　　那样的话，对于任何人来说，都太可惜了。

　　这个时候，就连龙飞天都有些犯难，虽然他的实力高过金手太多，但是金手的手中抓着冷雪雁，他无法做到接近金手之前保证冷雪雁的生命，毕竟金手也是一个八鼎六阶强者。

　　这里的场景有些尴尬起来，很多人都觉得口干舌燥，情况发生了变化，他们不敢再轻举妄动。

　　冷雪雁的喉咙被金手的大手紧握着，她说不出一个字来，血脉不畅，俏脸通红。

　　清丽绝色的容颜，却被恶魔控制在手中。

　　所有看到这一切的人都将金手恨透了，他们恨不得立马冲上去将金手万马分尸。

　　站在远处的冷霆雷没有丝毫情绪波动，他真的像是穿越了远古沧桑，不曾有半点情感流露。

　　这个人给人一种不真实的感觉，似乎他本不应存在于这个世间，像是一个早已经逝去的人，不知道从哪个时间缝隙中来到了这个世界上。

　　他的表情让人怀疑，被金手控制着生命的女子到底是不是她的女儿，他竟然可以如此不动声色，脸上没有一点变化。

　　冷雪雁将目光望向他的身上，他也没有一点神色变化。

　　然而，就是在金手再次开口说话的时候，一道闪电般的影子冲向了金手的方向。

　　那个影子的速度太快，根本不是人的肉眼所能看得见的，就连龙飞天都有些震惊。

　　世间竟然可以有如此极速，起码龙飞天是万万做不到的，在他看来也就只有九鼎强者才能达到如此的速度。

　　那个影子的速度实在是太快了，他冲到了金手的身上后，冷雪雁被金手放开，而他却被冲撞到了远方，口吐鲜血身体软软的跌倒在地。

　　情况很突然，很多人都不知道发生了什么，只是龙飞天却将有些惊奇的目光放在冷霆雷的身上，他身上的气势发生了变化，僵直的身体在慢慢地软化。

　　冷霆雷的气息突然变得萎靡了起来，得救的冷雪雁迫不及待的来到了他的身边，将他搀扶了起来。

　　在冷霆雷的脸上有一种慈祥的笑容，看着身边搀扶着自己的美丽女子，他很是欣慰。

　　那股远古的沧桑之气也在空气中慢慢地消散，他的身体瞬间充满了死亡之气，竟然浮现了衰败的迹象。

　　冷雪雁简直不知道发生了什么事，她显得有些焦急，关切的看着自己的父亲。

　　“父亲，您怎么了？”

　　冷霆雷只是笑笑，他将眼神看向同样奄奄一息的金手，脸上没有丝毫遗憾，有的只是一种充满沧桑之感的老态，以及看透世态的豁然。

　　看着冷霆雷的样子，冷雪雁真的心慌了，她感觉到了一种不好的预感。

　　“他竟然八鼎合一，只为了杀死金手救出冷雪雁，达到极速，抱鼎而出！”

　　龙飞天真的震惊了，他的心中对冷霆雷肃然起敬。

　　冷霆雷身上的生命气息在慢慢地飘散着，谁都能感觉到，他即将远离人间。

　　“他这样会发生什么事，难道要以付出生命为代价吗？”龙程义的心有些触动，他对冷霆雷如此果断的行径感到佩服的五体投地。

　　“这样做有极大的风险，但是还不至于丧命，最严重的情况是失去一切鼎元灵气，并且从此成为一个凡人，再也无法修炼任何功法。”

　　“可是他的样子看起来很严重！”

　　“他的情况的确有些特殊，也许……”

　　龙飞天没有将后面的话说出来，可是很多人的心中都有了一个答案。

　　冷霆雷从始至终都没有开口说一句话，他的双眼始终都望在金手的身上。

　　金手也将非常不可思议的眼神看向冷霆雷，他受到了致命的打击，此刻的他非常痛苦，正在等待着命运无情的宣判。

　　看着金手如此痛苦的样子，没有任何一个人同情他。

　　当冷霆雷看到金手死不瞑目的样子后，他竟然安然的闭上了双眼，没有一点声响的离去了。

　　他走的是那么突然，又是那么安然，令这里的气息有些沉闷却又有一种别样的气场充斥在周围。

　　冷雪雁的心情更是非常复杂，好不容易才见到了自己的父亲，却成为了这样一副生离死别的场景。

　　虽然平时的冷雪雁算是一个女强人，任何苦难都能抗受得住，但是亲眼看着自己的父亲离自己而去，她还是受不了这样的打击。

　　泪流满面的清丽容颜，令人的心都碎了，想要安慰她却不知道该怎么开口。

　　器破天慢慢地走到了冷雪雁的身边，他只是想要安慰一下冷雪雁，却不知道该说些什么，只能站在一旁非常尴尬的看着陷入痛苦中的冷雪雁。

　　对于冷霆雷如此绝然的做法，很多人都感觉不理解，他所付出的代价实在太大了。

　　突然，在半空中闪现了一道虚幻的身影，他微笑着看着冷雪雁以及器破天。

　　这个身影正是已经没有丝毫气息的冷霆雷，他的出现吸引了所有人的目光，就连龙飞天都显得非常惊奇。

　　“雪雁，我的孩子，这些年你受苦了，是为父没有尽到一个做父亲的责任，父亲对不起你。”

　　“父亲，您不要说了，您永远都是我的父亲！”冷雪雁泪流满面的说道。

　　“这么多年来，我就像是一具行尸走肉，被金手控制着，而今总算是解脱了。孩子，不要悲伤，我已经老了，我要去追寻你母亲的步伐了。这么多年以来，我最大的一个心愿就是希望你能开心的活下去。”

　　“父亲……”

　　所有人都很感动，这个场面也确实令人深受感触，没有人插口说一句话，他们只是静静地看着这里的一切。

　　五道清风古院副院长的分身也是一动不动，他们在观看着冷雪雁父女的道别。

　　空中的那道身影是冷霆雷遗留在世间最后的魂灵，也是他的一丝执念。

　　“你叫器破天？”冷霆雷将目光看向了器破天的身上，他开口说道。

　　“我正是器破天，前辈有何吩咐！”

　　“我辜负了我的女儿太多，我希望在我离去以后，你能代我陪伴在雁儿的身边，让她的人生充满欢声笑语。”

　　“前辈，我一定会尽我最大的能力保护雪雁，不让她受一点伤害。”

　　“你们两个人之间注定会有一段纠缠不断的情感纠葛，我不奢望什么，只是希望雁儿不要受到委屈，拜托了！”

　　冷霆雷话中有话，但是器破天却听得有些莫名所以，他不知道冷霆雷话中的确切意思。

　　在器破天的心中有些狐疑，他不知道是不是冷霆雷已经知道了发生在他们两个人身上的一切事情，让他猜不到事情的始末，只是对着漂浮在空中的冷霆雷点点头，并且神色坚定。

　　“我无法向您保证什么，我和雪雁之间也并非……”

　　“你什么都不要说了，你们两个人的事情我完全了然于心，我还是那句话，我只希望雁儿不要受到委屈，这是我唯一的遗憾，希望你不要拒绝我这个将死之人的请求。”

　　器破天沉默了，他不再说一句话。

　　冷雪雁的哭泣慢慢地停止了，对于冷霆雷的那些话她没有丝毫反驳，心中却很触动，她似乎与器破天之间的感觉越来越强烈了，好像两个人上辈子就早已经对对方有了深刻的认识。

　　“雁儿，作为你的父亲我本想给你一个温馨的家，但是我却无能为力，从今往后我也更是无能为力了，希望你不要怪我，我能为你做的已经不多了，一切都只能听天由命了。”

　　说完这句话之后，冷霆雷的身影越来越黯淡，他即将消失在这个世间。

　　可是谁都不曾料到，就在冷霆雷即将消散的时候，他的灵魂冲向了器破天的身上，与器破天合二为一。

　　被冷霆雷灵魂附体的器破天并没有感觉到有什么异样，他只是突然之间感觉到自己浑身充满了力量，一种奇特的能量充斥在自己的身体中，游走在全身上下。

　　他觉得自己很舒服，并且充满了强大的感觉，全身上下似乎有使不完的力气。

　　冷雪雁的双眼望在器破天的身上，他的眸光和以前不同了，里面多了一种复杂的情愫。

　　“我父亲他……”

　　“他似乎将全身最精纯的能量凝聚在一起，汇聚到了我的身上，我现在感觉非常舒服并且浑身充满了力气。”


第四百九十六章 肉瘤拔除

　　冷霆雷身体内纯净的力量在器破天的身体中汇聚在一起，形成了一种强大的能量，慢慢地充斥在器破天的全身。

　　他只是感觉到浑身都非常舒服，体内充满了强大的能量，似乎随时都有做出突破的可能，他甚至觉得自己隐隐约约能触摸到七鼎巅峰强者的气势，甚至能感受到属于八鼎强者的力量。

　　一种奇特的感觉在器破天的身体中缓缓地升起，他感觉自己身体中的能量真的很充盈，甚至有撼天裂地的力气。

　　但是很快，那种奇特的能量在游遍了他的全身后，渐渐的消失，准确的来说是在器破天的身体内寻找到了一处比较好的藏身之处，这些能量全部都汇聚在一起，凝而不散，缓缓地在器破天的体内流转。

　　冷雪雁一直都盯在器破天的身体上，她的眼神有些奇特，里面参杂了很多情愫。

　　虚幻世界中的一切已经落幕，金手杀手组织可以说已经不复存在，就连他们的首领金手都已经死于非命。

　　只是，唯一遗憾的是，让金玟几个人逃走了，这几个人对于众人来说也是一种隐患。

　　城主府的人将整个虚幻空间都控制了，无数汗火罗军的身影遍布在这里，他们在搜寻着任何一处可疑的遗迹。

　　不久之后，所有人都离开了这里。

　　虚幻空间之行，总体来说是成功的，是一件值得庆幸的事情，他们除掉了清风古城的一块肉瘤。

　　但是对于冷雪雁来说，她却是痛苦的，她的父亲永远真正的离开了她，与她阴阳两隔。

　　她为自己的父亲建了一座坟墓，这座坟墓的地点选的很奇特，就在器破天身上的九鼎空间中。

　　冷雪雁在这里呆了很长时间，除了器破天以外，什么人都见不到冷雪雁，她也不想见到任何人，就连她的两个师傅东方风云和东方风流想要见她都要器破天转为通告。

　　城主府的人很同情冷雪雁，他们想要为冷雪雁做一些补偿，只是却被冷雪雁直接拒绝了。

　　清风古城中的一切恢复了往日的平静，一切都回到了曾经。

　　器破天终于得知，当初想要杀死他，并且通过金手杀手组织买他命的人正是器家庄的人，此人名为器古琦，在器家庄只是一个名不见经传的人物。

　　很多人都有些怀疑，就连知道了这些情况的器古枫都有些奇怪，他们并不知道器古琦和器破天之间有什么恩怨，两个人根本就是无冤无仇。

　　何况，他和器破天根本就没有见过一面，也谈不上有什么恩怨。

　　器古琦在器家庄年轻一辈中算是资历比较老的人，通过器古枫器破天得知，此人最近正准备为突破到八鼎强者而做准备。

　　他在七鼎巅峰强者的实力上停留多年，如今总算是准备迈出那一步了。

　　有时候很多事情，想破头了也想不明白，最终只能将其放在心中，等待着日后巡查个究竟。

　　清风古城中的时间缓慢地流转，所有的一切都像是不曾发生过，器破天准备离开蛮荒神州前往荒域神州，寻找天阵门的高人解开围绕在静幽山谷周围的阵法。


第四百九十七章 对话雪雁

　　这一日，器破天已经准备离开蛮荒神州，只是冷雪雁一直都待在九鼎空间中，她的情绪还很低落，器破天不忍打扰她，他来到这里站在冷雪雁的身后，什么话也没有说，只是静静地观看着她。

　　这里的气氛有些沉闷，器破天根本不打算与冷雪雁说什么话，他只是想看一看冷雪雁。

　　看到她的样子以后，器破天决定继续在清风古城呆上几天，等到冷雪雁的情绪好一点之后，等她离开了九鼎空间以后，立刻启程前往荒域神州。

　　器破天在这里站了一会，他正准备离开的时候，冷雪雁来到了器破天的身后。

　　“你是不是准备离开蛮荒神州去寻找天阵门的高人？”

　　“我还没有准备好，想要等一段时间以后再去蛮荒神州寻找这些人。”

　　“我有些累了，不想在外面走动了，只想安安静静的呆在一个地方，你不用管我，想离开的时候就走吧，就让我在这里安心的修炼吧。”

　　“虽然这里是一个九鼎空间，但是这里可以说是暗无天日，千篇一律，你能待得惯吗？”器破天向冷雪雁询问道。

　　“在这里有九冥前辈的阴魂，还有父亲陪我，我还有什么不满足的呢！”

　　“我只想在这里安安静静的修炼，我已经很多年没有陪在父亲的身边了，在他有生之年里我没有尽到一个女儿应该尽得责任，我想为她守孝，希望他在天之灵可以感到安慰。这样的话，我这个做女儿的就可以心安了。”

　　“你的心情我可以理解，但是我害怕我会给你带来一些麻烦，到时候我就……”器破天的话还没有说完，冷雪雁就打断了他的话语。

　　“不要这样说，以前我也做了很多伤害你的事情，希望你不要计较，以后若是遇到什么困难，你可以随时找我，就当我是对你的报答吧。”

　　冷雪雁的话结束以后，器破天沉默了一阵。

　　“我准备明天就离开了，你难道真的准备要继续呆在这里吗？”

　　“其实对于现在的我来说，待在什么地方都无所谓，我只是想多陪陪我的父亲，希望你能成全我。”

　　“当然，我无权干涉你的自由，只要你想出来的时候，随时都可以。但是，我希望你考虑清楚，我这次离开清风古城，还不知道什么时候才能回来，也许从此一去不复返！”

　　“不要太悲观了，你以前不是这样的人，难道你对自己没有信心了？”

　　“谢谢，你让我感觉我马上就要成功了。”

　　冷雪雁说话的方式像是变了一个人，她今天的话语比平时多了很多，让器破天感觉有些不太自然，面对冷雪雁的时候更是感到有些别扭。

　　最重要的是，冷雪雁竟然如此关心自己，还对自己如此在乎，让器破天有些受宠若惊。

　　“其实，有时候我也很羡慕青灵儿，她是一个敢爱敢恨的女子，我和她比起来确实逊色很多，她真的是一个值得让人爱的女子，而且她也为你付出了这么多，她真的是一个善良美丽的好女子，你一定要珍惜她。”

　　“我确实对她不起，只是希望我还有这个机会，但是在我的心中却还装着另外一个人，这让我感到对她们两个人很愧疚。”

　　“蛮雪儿她是蛮荒神州上的第一美女，她的吸引力就算是我这样的女子都抵挡不住，但是我相信，她会理解你的苦心的，你现在最重要的就是把灵儿妹妹先救出来，以后的事情以后再解决吧。”

　　“真的很感谢你能对我说这番话，你父亲临走之前……”

　　“你千万不要把他的话放在心上，她只是太爱我了，所以才会说那样的话，那是因为他很看重你，在那样的情况下，如果不是我的身上有九鼎强者的传承害怕引起冲突的话，他直接就将他身上的功力都传给我了。”

　　“正是因为如此，我才觉得亏欠了你们父女很多，如果可以的话，我希望可以用我的方式报答你们。”

　　“既然是这样的话，那我就在这里等着了，要是到时候等不到你对我的报答的话，我可饶不了你哦！”

　　冷雪雁的话语突然变了，她似乎真的是变了一个人，变成了一个陌生的人，让器破天突然间有些不太自在。

　　尤其是她最后的话语，这完全不像是她的风格，更不像是能从这样一个平常冷若冰霜的女子口中说出来的话，这让器破天感到非常奇怪，并且不明所以。

　　在器破天的心中能感觉到，冷雪雁对他的一切看法与感觉都发生了改变，之前虽然她也很认可器破天，但是她绝不会说出这样的话来，更不会像现在一样如此关心器破天。

　　看到冷雪雁的这个样子，器破天不知道是该高兴还是应该担忧。

　　他似乎看到冷雪雁从孤独中走了出来，丧父之痛让她确实很痛苦，却也感化了她那颗冰冷的心，让她从寒窑中放开了自己。

　　器破天感觉冷雪雁的身上竟然多了一种真正属于女子的妖妖妩媚，以及温柔，这样的女子，尤其是在这样孤男寡女的环境中，最是吸引人。

　　冷雪雁的确让人不得不感叹，她确实是一个大美女，与青灵儿还有蛮雪儿相比，毫不逊色。

　　“看到你能这么快从痛苦中走出来，我也替你感到高兴，既然你已经决定了，我也不勉强你，明天一大早我们就一起离开这里。”

　　“你真的准备这么快就走吗？如果我猜得不错的话，你应该就快要突破到七鼎强者的实力了吧，难道你不准备等到达到七鼎强者的实力以后再走吗？”

　　“我确实感觉我的实力已经触摸到了七鼎强者的壁垒，但是不知道为什么我始终找不到突破的感觉，或许确实需要我在更多的地方走一走才行，等到见识广阔了，说不定自然而然的就突破了。”

　　“希望一切都像你所说的那样，说不定等到你出了蛮荒神州立刻就突破了，而且接连晋升，也许很快就能赶上我了。”

　　“那就承你吉言了。”

　　“好哇，到时候如果你真的突破了，我们可要好好的庆祝一下。”


第四百九十八章 离开的路上

　　从九鼎空间出来以后，器破天的神色并非很自然，冷雪雁的确发生了改变，她真的是变了一个人，和器破天以前认识的那个冷傲的女子不一样了。

　　冷雪雁变得比以前开朗了，她更像是一个女子了，也增添了一种致命的吸引力，就连器破天这种心如坚石的人都有些心动，若不是他心中早有牵挂，说不定他的魂就被冷雪雁勾去了。

　　看到冷雪雁从悲伤中走出来，并且将孤独的自己释放了出来，变成了一个比以前开心的女孩，器破天也为冷雪雁感到高兴，他由衷的祝福冷雪雁，希望她能像现在一样，永远开心快乐下去。

　　当第二日的天空刚刚放亮的时候，器破天没有惊动任何人，他走的悄无声息。

　　然而，器破天自以为自己已经是做到了万无一失，但是他没有想到，有很多双眼睛都在看着他，只是他们并没有现身，默默地在暗中注释着那道年轻的身影，一步一步走出清风古城的大门。

　　清风古院中，东方风云、东方风流、东方青山、和云枫、丹洪枫等人，都在默默地注视着这道身影，直到器破天离开清风古城以后，才有人惊叫一声。

　　“糟了，冷雪雁现在还和器破天在一起……”

　　在城主府中也有几道年轻的身影还有龙飞天对器破天的关注。

　　对于很多人来说，器破天只是一个普通的神鼎武士，他的实力也并非很强大。

　　但是在很多认识器破天的人眼中，尤其是对他了解深刻的人眼中，这个普通的神鼎武士一点都不普通，他所做的事情总是出人意料。

　　在很多人看来，不可能完成的事情，在器破天的手中变成了事实，他完成了很多不可思议的事情。

　　器破天总是能牵动很多人的心神，让人不由的将关注的目光放在他的身上，他走到什么地方那个地方就注定不会平静。

　　器破天身边的每一个朋友都是实力强大的神鼎强者，他们几乎都比器破天的实力高很多，但是他们却不敢对器破天有丝毫小视的心理，甚至将他当成了比自己还要实力强大的强者。

　　器破天的每一个敌人也都是强的离谱，他们多次暗杀器破天，却没有一次得逞，反而被器破天反杀了很多次。

　　像他这样的人，不可能不会引起大家的关注，即使在荒域神州还有天荒神州，器破天也是有一些名气的人，或许他们并不认识器破天这个人，却多多少少都听过他的一些事迹。

　　行走在一片树林下，明媚的阳光缓缓的升起，鸟儿在树林中雀跃着，呼唤着。

　　它们都在欢唱，令人的心情也愉悦了起来。

　　渐渐地，器破天的眼中出现了一个人影，他站在远处一动不动，很像是早就站在了这个地方，并且是在等人的样子。

　　看到这个人的身影以后，器破天就感觉到有些纳闷了，那是一个很熟悉的背影，他站在那里无形中有一种气势，让器破天也受到了一些感染。

　　尤其是此人出现在这里，更是让器破天感到有些头疼，他就是让器破天非常难为情的青彻。

　　“听说你最近要离开蛮荒神州前往荒域神州？”青彻背对着器破天，他的声音已经传到了器破天的耳中。

　　“令妹的事情我确实感到很抱歉，但是我正是因为这件事，所以才决定离开蛮荒神州的，请相信我，我一定会回来将令妹从静幽山谷中带出来的。”

　　“我相信你的为人，我也相信你的决心，否则我妹妹就不会对你爱的这么死心塌地了。”

　　“但是我还是要提醒你一句，灵儿的情况最近有些特殊，她的魂灯忽灭忽亮，没有人知道这是怎么回事，她的生命气息不太稳定。家族内早就有人去请天阵门的人了，可是他们都失败了。如果你也无法成功的话，恐怕你的下不会很好。”

　　青彻的话有一种威胁的味道在里面，器破天明白，青彻并不是有意威胁自己，而是在提醒自己。

　　虽然他从来都不知道青氏家族是一个什么样的势力，但是他明白这是一个很神秘的势力，也许他们的实力并不弱，只是不为人知罢了。

　　从青氏家族一些人的态度上看来青彻和青灵儿在这个家族内也是有着举足轻重的地位的。

　　两个人从小相依为命，也许，他们兄妹两个人曾经对青氏家族也是毫无所知，他们的父母多年来一直了无音讯，若非青灵儿的身上发生了这些事情，青氏家族的人才找到了青彻，青彻也不会知道在自己的身后一直都有一个神秘的势力在默默地关注着他们兄妹两个人。

　　看着青彻不曾扭身，说完话直接离去的身影，器破天心中有些不是滋味。

　　他的心中有些愧疚，作为一个男人，在那种危险的情况下，竟然无法保护自己身边的人，有时候他也感到自己没用，有些自卑。

　　器破天停驻在这里，久久不语，他的心情突然间有些压抑，有些喘不过气来。

　　也许是九鼎空间中的冷雪雁感觉到了器破天身上的情绪变化，她从里面走了出来。

　　那清丽脱俗，袅袅娜娜的身影让器破天眼前一亮。

　　很长时间都没有走出九鼎空间中的冷雪雁，刚一出来就吸引着器破天的眼神，以前从来都没有发现，冷雪雁竟然也能如此妩媚，富有成熟女性的那种藏在深处却又显露无疑的诱惑力。

　　“怎么了，为什么站在这里不动了，有什么心事吗，难道是在为灵儿妹妹的事情而担忧？”

　　器破天点点头，如果等到他成功的将天阵门的高人请到静幽山谷中的时候，青灵儿已经发生了意外，那样的话对于他来说，一切都已经没有意义。

　　“你以前也并非这么悲观的人，怎么现在反而对自己没有信心了呢？你只要做到问心无愧，又何必去在乎结局，我相信灵儿妹妹一直都在静幽山谷中等待着你去救她。如果连你自己都没有信心了，灵儿妹妹就真的没有希望了。”

　　冷雪雁真的是处处在为器破天着想，若是换做以前，冷雪雁是绝对不可能说出这番话来的，她也不可能会主动开口对器破天说这么多话的。

　　看着冷雪雁清纯俏丽的脸庞，以及听着那动耳悦听的声音，器破天有些感动。

　　“谢谢你，你让我越来越感动了，不过你呆在我的身边，我害怕会给你带来一些伤害，青灵儿就是因为我才被困在静幽山谷中的。”

　　“我的东西都还在你的身上，万一你失踪了，我去哪里找你去，到时候后悔都没地方后悔，所以我还是跟在你的身边，看好我的东西我才放心。”

　　冷雪雁说的真情实意，她的眼中流露着真正的感情，这样的女子实在是在诱惑人犯罪，器破天都不敢正面看着冷雪雁了，他转过了头看向前方。

　　“倾听美女的一席话，确实感觉不一样了，现在我又充满了动力，不过我想在离开蛮荒神州之前，先去静幽山谷上看一看，否则我始终放心不下。”

　　“这是应该的，我们现在就走吧，否则去晚了灵儿妹妹就等不及了！”

　　听到冷雪雁开玩笑的话语，器破天突然有了一种奇特的感觉，发生在冷雪雁身上的变化实在是太大了，让他都有些不敢相信。

　　器破天都在怀疑，眼前的这个美女是不是被青灵儿上了身，因为他觉得冷雪雁刚刚说的那些话，很像是青灵儿对他撒娇似得话语，让他的心灵有些触动。

　　只是，在这个时候，两个人都不曾发觉，暗中有人在跟踪着他们的脚步。

　　此人一身黑袍，远远的看去就让人觉得他不像是一个好人，似乎对两个人图谋不轨。

　　器破天和冷雪雁一起迈动步伐向着前方走去，两个人的背影倒是也别有一番风味，尤其是在这样的环境下，颇有一种令人赏心悦目的味道。

　　他们没有走出多远的距离，就再一次看到了一道身影站在远处，此人显然也是在等待着他们的样子。

　　他一袭黑色的服装，面色俊逸，年龄并非很大却颇有一种老成持重的模样。

　　这个人静静地观看着两道身影幽幽地走来，在他的脸上浮现了一抹笑意。

　　看到此人的身影之后，器破天和冷雪雁都有些惊诧，他们站在此人的面前，与他对视着。

　　“你们两个人离开也不通知我一声，害得我到处寻找你们，若不是城主大人指点的话，恐怕我还真是找不到你们，你们真的决定要离开蛮荒神州吗？”

　　“在离开之前，我们想先去一个地方。”器破天说道。

　　他们眼前这一身黑衣的人就是曾经杀手组织中的银大，现在杀手组织已经不存在了，那个虚幻世界自然而然落入了城主府的手中，银大也是突然间感觉没有了方向。

　　只是幸亏还有冷雪雁的存在，他将冷雪雁当成自己的亲妹妹来看待，只希望能在自己有生之年照顾好她，也算对得起当年冷霆雷对他的器重了。

　　“器破天，你的事情我也都知道了，你也算是一个风流人物了，就连蛮荒神州的第一美女雪儿公主都对你青睐有加，还有一个不逊色于雪儿公主的女子，为了你现在都还被困在静幽山谷中，说实话我都有些羡慕你，不过你确实是有一些魅力！”

　　“当日首领既然选择了你，我也无话可说，可是如果你真的让雪雁受到委屈的话，我就算冒着对首领的大不敬，也绝对饶不了你！”

　　银大话中有话，他的话让器破天河冷雪雁都感觉到有些尴尬，两个人都不知道该怎么回答银大的话语，现场陷入了尴尬的沉闷中。

　　“银大哥……”冷雪雁嗔怒的看着银大，她的神色有些幽怨。


第四百九十九章 两女选一

　　“我只能说，我会尽我一切能力让我身边的任何一个人不受到伤害，至于其它的，我恐怕就无法办到了。”

　　器破天的话语有些强势，他对银大的语气有些不满，虽然他知道银大是非常关心冷雪雁的，但他还是感到心中有些不爽。

　　三个人一起踏上了征程，不过器破天和银大之间总是有些不愉快，需要冷雪雁在其中做好人。

　　这要是放在以前，冷雪雁对这件事只会不闻不问、不管不顾，可是现在，她不仅两头当好人，还要想好心好意的劝解他们。

　　对于器破天和银大来说，他们不能博了冷雪雁的面子，就算心中有十万个不愿意，也硬着头皮对对方强颜欢笑。

　　不过，他们看到冷雪雁的样子，却是从心中感到欣慰，由心的快乐。

　　现在的冷雪雁比以前开朗了不少，从一个冰冷的无情杀手变成了有血有肉有感情并且富有魅力的美丽女子，这件事绝对会让每一个关心冷雪雁的人从心中感到高兴。

　　三个人来到了静幽山谷之上，在这里他们又一次遇到了一个熟人。

　　器古轩竟然已经早早地来到了这里，不过看着他风尘仆仆的样子，也就不比三个人早来多长时间。

　　“你们离去也不通知一声，害得我千里迢迢提前赶来这里。”器古轩随意的一句话玩笑话，却让器破天心中深受感触。

　　器古轩在器破天一离开清风古城的时候就想到他对静幽山谷之下的青灵儿放不下，要来这里看她一眼才会离开蛮荒神州。

　　不是器古轩料事如神，而是器古轩实在太了解器破天了。

　　“你在这里专程等我，难道有什么事吗？”

　　“我只是想提醒你，金杀手组织的余孽现在还在逍遥法外，你此去要多加小心他们的报复。”

　　器破天早就对这件事留心了，在清风古城的时候，有城主府和清风古院的庇护，但是出了清风古城他就暴露在这些人的眼中了，随时都有可能遭到他们的暗算。

　　“另外，荒域神州之中不仅有天阵门的存在，千佛门还有千重门这两个门派和你之间有着说不清的关系，你也要小心这两个门派。”

　　“难道你千里迢迢赶来就是要和我说这些的吗？”器破天看着器古轩就像是他自己的儿子即将临行一般，在其临行之前对其千百般的提醒。

　　“当然不是，我是想让你留下来，以你现在的实力想要请到天阵门的高人简直是不可能的事情，说不定你还会因此而引来不必要的灾祸，为何你不听从城主大人的劝告，等到你成为八鼎强者的时候，再去呢？”

　　“难道你觉得你真能留下我吗？”器破天凝视着器古轩。

　　“当然，我明白，你决定的事情很难才能让你回头。”

　　“那你还劝我？”

　　“其实，我也并非是要劝你，只是想和你说一说心里话，这么多年以来，我们还没有好好的在一起说过话，今天你就要离开了，我害怕很多话我不说出来的话就没有机会了。”

　　器古轩煞有其事，似乎即将有不幸的事情发生一般。

　　“你是怎么搞得，怎么弄得像是生离死别似得！”

　　“你就要去蛮荒神州送死去了，难道还不算是生离死别吗？”

　　“如果你是想要劝我的话，我劝你最好放弃这个打算，你知道的，我的决定无法更改。”

　　“我来此，还有一件事想要告诉你，蛮雪儿和器家庄的十年婚约就快到了，难道你对这件事也不挂心吗？”

　　器古轩的话语刚刚一结束，器破天就愣住了，他几乎快要忘记，冷雪雁和器家庄还有婚约这一回事。

　　冷雪雁和器家庄定有长达十年的婚约，如今这个期限将要到期了，不知道她会和器家庄的哪个年轻强者走在一起。

　　在器破天的脑海中有些不是滋味，蛮雪儿这个女子一直都让他牵肠挂肚，无法释怀，只是可惜两个人有缘无分，他们注定的几乎无法走到一起。

　　在两个人之间阻隔着千山万水，想要踏过这一道道阻碍，对于两个人来说，简直难如登天。

　　“现在距离十年婚约还有多长时间？”

　　“这个，具体的我也不是很清楚，如果要你在青灵儿还有蛮雪儿之间选择一个，你究竟会选谁？”

　　听到这个问题以后，器破天感觉自己的头都大了，他最害怕的就是二选一的问题，尤其还是这种非常严重的事情，更是让他无从选择。

　　“如果你去了天荒神州，那就代表着你选择了青灵儿，可是如果你留下来，两个人之间还有得选择。到底该怎么办，还是取决于你自己。”

　　冷雪雁和银大站在器破天的身边，他们没有说什么话，对于器破天身上发生的事情，他们也算是了如指掌，每一个人的心中都很明白。

　　在器破天的心中早就有了蛮雪儿，他和蛮雪儿可以算是早就约定了终生，可是青灵儿却为了他几乎付出了自己的生命。

　　对于任何一个男子来说，面对这样一个女子，而且还是非常美丽可爱又乖巧伶俐的女子，谁能保证自己就是铁石心肠，丝毫都不动心。

　　器破天只是一个正常人，面对这个女子，他的确动心了，真要让他在两个女子当中选择一个，他根本无从选择，可是他也知道，现实是非常残酷的。

　　如果他选择了，也许还可以得到其中的一个，若是他迟迟不选择，可能两个人他一个也得不到。

　　天下间，“情”这个字最是难以说得清道的明，尤其是深陷其中的时候，更是头绪杂乱，脑海完全失去了章法，让人无所适从。

　　“你好好想想吧，我也不劝你什么，该说的话我都说了，现在我也该离开了。”

　　看着器古轩的身影就要从自己的身边擦身而过，器破天想要再和他说些什么，可是话到嘴边，一切想说的话语都不知道去了什么地方，他竟然一个字都蹦不出来。

　　器古轩没有停留，他迈开步伐从器破天的身边向前行去，慢慢地离开了这里。

　　然而，器古轩还没有走出多远的距离，他就再次反了回来，在他的身后，几道黑色的身影逼来，金手杀手组织的人在金玟的带领下将他们包围了起来。


第五百章 骗了众人

　　虽说金玟带领几个杀手组织的人包围了器破天等人，但是他们加上金玟也只有三个人，比器破天他们这一方还少一个人。

　　但是他们之中却有两个八鼎强者，金玟的实力也不弱，起码还是一个七鼎巅峰强者。

　　三个黑袍人逼迫着器破天等人，将他们逼到了山谷之上，距离静幽山谷只有几步之遥。

　　“原本我只是想对付器破天一个人，没有想到你们都在这里，那就好办了，我就一并将你们解决了。”

　　金玟的眼神非常恶毒，他对器破天等人真的是恨之入骨，在他看来，是他们这些人害的他无家可归，成为人人喊打的过街老鼠，到处流浪还要始终过着亡命天涯的日子。

　　他是城主府通缉榜上的首要人物，平常除了躲在深山老林之中，哪里也不敢去。

　　在他的心中始终认为，造成他现在这种惨状的罪魁祸首就是器破天，所以他要器破天血债血偿。

　　在清风古城的时候，他无数次想要动手，但是都忍住了，当他看到器破天独自一个人走出城主府之后，他知道自己的机会来了，就算是冒着极大的危险也要将器破天的生命解决，这样才会让他的心中感觉到一些平衡。

　　“金玟，不得不说，你真的是很胆大，刚刚遭遇了灭顶之灾，不好好藏好，竟然还敢自己走出来，难道你就真的不怕死？”

　　“就凭你们？”金玟对器破天的话感到不置可否，他绝对不相信这个时候的自己有什么危险。

　　“当然并非我们，我们也没有这个实力，你要小心的是我们背后的力量，要知道你们是被谁灭了的。”

　　“器破天，你少在这里危言耸听，我们早就调查好了，这里只有你们几个，绝对没有其他人，否则我们也不敢现身。”

　　“你们既然是跟踪我而来，可是我身边的三个人不是在你们的预料之外吗？”

　　“哈哈哈，器破天你还真是天真，他们出现在你的身边难道很意外吗？冷雪雁一直都呆在九鼎空间之中，银大与你们在一片树林中相遇，器古轩早就等在这里了，我说的可对？”

　　“你还真是对我们了如指掌，可是你最终还是漏算了一样！”

　　“我漏算了什么！”金玟满不在乎的说道，他一点都不焦急，因为器破天等人已经是他的瓮中之鳖，不可能能逃得了。

　　“你漏算了我们。”在器破天的身上飘出了五道声音，五个虚影缓缓的出现在他的身边，他们虚幻的样子让人觉得很不真实。

　　这是五张熟悉的面孔，清风古院的五个副院长。

　　在他们五个人的身影刚刚一出现的时候，金玟等人简直傻眼了，就算眼前只是五道幻影，凭借他们三个人的实力也绝对不是对手，要知道五个人的真实实力可是八鼎六阶强者，绝对不是他们能对付的存在。

　　“少主，你快走，这里交给我们！”两个黑袍强者急切的站在金玟的面前，他们想要保护金玟先离开这里。

　　“晚了，我们等得就是现在，不怕你们出现，就怕你们不出现，把命留下来吧！”

　　“分开跑！”金玟大喊一声，三道身影瞬间冲了出去。

　　五个清风古院副院长的身影并没有着急动手，他们的神色冷漠，望着离去的三道身影不发一言，并且就此安静了下来。

　　过了几秒钟的时间后，五道身影消失在这里，他们像是突然蒸发了一样，消失的没有丝毫痕迹。

　　“器破天，你和他们五个人什么时候商量好的，这件事竟然连我都蒙在鼓里，之前毫不知情，原来你们早就算计好了，怪不得这五个老头没有一个人出来阻拦你做傻事。”

　　器古轩看着器破天说道，他的心中有一种哭笑不得的感觉。

　　不过，他哪里知道，器破天的心中很苦。

　　“其实，根本就没有五个副院长，刚刚出现的虚影不过是他们遗留在我身上的一丝气息而已，如果不是金玟三个人跑得快，我就露馅了，现在我们还是赶紧跑吧。”

　　听到器破天的话后，他身边的三个人都傻眼了，器破天不止骗了金玟三个人，就连他们也都一起骗了。

　　刚刚的器破天也是急中生智，这才让众人挽回了一命，否则他们可就真的危险了。

　　当金玟等人意识到事情不对劲的时候，器破天几个人的身影已经消失的无影无踪，三个黑袍身影再次返回静幽山谷之上，这里已经空空如也一个人也没有。

　　金玟气的脸色发黄，身体发抖，大好的一个机会让他白白错过了。

　　两个黑袍强者也是捶胸顿足，他们真的是后悔不已，若是刚刚就和那五道虚影拼了，现在器破天几个人就落在他们的手中了。

　　四个人的身影再次出现在清风古城中，在人潮汹涌的大街上缓慢地行走。

　　“破天，难道你就不再考虑考虑，真的要这么着急走吗，现在金玟等人还逍遥法外，你出去清风古城很有可能就遭到他们的暗算。”

　　器古轩苦口婆心，他再三劝告器破天，希望他能留下来，虽然器古轩自己也知道，想要留下器破天简直是不可能的事情，可是他还是不放心器破天，想要将他留下来。

　　只是无论器古轩怎么劝说，器破天都是心意已决，他的决定无从更改。

　　“现在灵儿还在静幽山谷中生死不知，我怎么能弃她不顾，你不要再说了，无论我的荒域神州之行成功与否，在雪儿和器家庄十年婚约之前我会再回来的。”

　　“可是，难道你就不怕金玟他们再次对你不利吗？”

　　器古轩实在是太关心器破天了，他将器破天当成自己真正的兄弟，而且他从小是看着器破天长大的，有时候他也会将器破天当成自己的儿子来看待，两个人之间是亦父亦兄的关系。

　　“我想，经过上次那件事，金玟他们这些人也该消停一会儿了，他们不会这么快再出现的。”

　　器破天真的很强硬，他准备再次离开清风古城前往荒域神州。

　　不过器破天从来还没有走出过蛮荒神州，他无法想象荒域神州是什么样子，不知道是否和心中想象的一样，在这个时候，器破天的心中想到了很多。

　　或许，在蛮荒神州上他留下了太多感怀的东西。


第四卷 九鼎行州


第一章 离开之前

　　夜色与白光很快的转换，寂静的清晨，器破天本想再次不告而别，却有人提前找到了他让他无法离开清风古城。

　　龙程义来到器破天的面前，他当着冷雪雁还有银大的面对器破天说道：“器破天，你这么匆匆忙忙难道又准备不告而别？”

　　器破天感到有些意外，但是看着龙程义的样子，他知道龙程义此来并非与他偶遇，而是专程来找他的。

　　“不知道少城主此话何来？”

　　“器破天你不要装了，我知道你的心思，这次我找你并非是我的意思，而是我父亲？”

　　“城主大人？他找我有什么事？”器破天不解，他真的想不到龙飞天找他有什么事。

　　“这个你还是自己去问他吧，我只是个传话的而已。”

　　器破天很快便和龙程义一起来到了城主府中，龙飞天亲自接见了器破天。

　　“如果你真的离开蛮荒神州的话，你将会很危险。暗中有金手杀手组织的余孽对你恨之入骨，明里也有千佛门和千重门这两个门派对你的态度有些暧昧。若是你真的到了荒域神州，以你的实力来说，你所面临的困难难以想象。”

　　“难道城主大人是想要劝我留下来吗？如果是这样的话……”

　　“你误会了，我知道你们这些年轻人做事总是很冲动，没有经过一些风浪的洗礼总是无法让自己的心静下来。如果你真的心意已决，我也不挽留你，只是我不希望你这样的年轻俊杰英年早逝。所以，我要送你一些礼物。”

　　“城主大人，您的礼物一定很贵重，在下不能收。”

　　“不，对我来说一点都不贵重，只是举手之劳而已。但是对你来说应该算是好东西，等我拿出来以后你再说拒绝的话吧。”

　　龙飞天的手中出现了三张符纸一般的东西，谁都不知道这是什么，就连龙程义都有些好奇之意。

　　“这是三道符纸你收好。”龙飞天将手中的三张符纸交给了器破天。

　　器破天刚一将它拿到手中后就仔细的端详着，可是他看来看去怎么也看不明白，还是不知道这是三张什么符纸，又有什么作用。

　　“这三张符纸里面有我的三口气，在你需要的时候会变成三道幻影帮助你御敌，虽然它们没有什么攻击力，但是在你遇到强敌的时候，也能帮助你让你顺利的逃走。”

　　经过龙飞天的诉说以后，器破天才知道了三张符纸的可贵。

　　里面的精气可不是什么普通人的精气，而是清风古城城主大人的精气，其珍贵程度对于器破天来说无法想象。

　　每一张符纸都能救器破天一命，它的珍贵程度可想而知。

　　这样的东西器破天的确需要，他也不好拒绝，看着龙飞天的眼神有些感动。

　　“城主大人，大恩不言谢，这三张珍贵之物我就收下了。”

　　“好了，该说的我都说了，去留随你意。我们这些人都老了啊！”

　　龙飞天转身给器破天留下了一个背影，他很快就消失在器破天的眼中，像是化成了一道风，无影无踪。

　　“我父亲可是对你刮目相看啊，除了我兄长以外，我的身上也才有这么一道保命符而已。”

　　龙程义意味深长，他将器破天几个人送出了城主府，一直望着他们的身影远去。

　　只是，三个人还没有走出多远的距离，东方青山、东方青云、和云枫、丹洪枫四个人又拦住了器破天等人的去路。

　　他们又来到了清风古院中，五个副院长很郑重其事。

　　“你的身后没有什么大势力撑腰，想要以你现在的实力行在九鼎神州上行走，实在是困难重重，最起码也要有七鼎强者的实力才行。”

　　“可是时不我待，我已经没有那么多时间了。”

　　器破天也很无奈，他早就触摸到了七鼎强者的壁垒，甚至以他现在的实力想要对付一两个七鼎强者都不是问题。

　　但是奈何，他始终无法突破到七鼎强者，一直都停留在六鼎巅峰。

　　器破天很自信，凭借他现在的实力，在九鼎神州上绝对找不出一个能和他打成平手的六鼎强者，更不要说打败他了。

　　在虚幻空间中的时候，冷霆雷将自己一身的功力凝结在一起灌注进器破天的体内，虽然让他的实力增强了很多，但是却依然没有提升他的境界。

　　很多人都不理解，他们不知道要让器破天突破到底需要什么苛刻的条件。

　　对于器破天来说，他只能走一步看一步了。

　　“你也无需气馁，我们几个老东西还真想看看你的情况到底是怎么回事，我就不信以我们五个八鼎六阶强者的实力还无法提升你的境界。”

　　“你们要做什么？”

　　器破天不解，但是看着五个老者无比郑重的样子，他知道五人很看重自己，他们想要帮助自己。

　　只是一个转念间，器破天周围的环境发生了巨大的改变，他竟然突兀的出现在另外一个空间之中。

　　“器破天，你现在抛除一切杂念，不要想其他的，我们帮你提升境界。”

　　五个老者不由分说，他们围在器破天的身边，脸上的神情更加郑重了。


第二章 冲击七鼎

　　对于五个副院长，器破天由心的感激，他们为自己做了很多。

　　器破天明白，五人为自己做了这么多完全是不要求回报的，他们只是很欣赏器破天，觉得他是一个可造之材，所以才为他做了这么多，这要是放在其他人手中完全是不可能的事情。

　　要说器破天对他们没有感激之情，那也更是不可能的事情。

　　器破天这一路走来，他觉得自己是幸运的，也是不幸的，但是总体来说，他还是觉得自己很幸运。

　　人一生中能有这么多朋友不求回报的帮助自己，自己还有什么不满足的呢，最让他感到遗憾的就是男女之情。

　　无论是对蛮雪儿还是青灵儿，他都对她们充满了愧疚，作为一个男人无法将心爱的女人保护在自己的身边，他觉得自己真的很无能。

　　还有冷雪雁，他和这个女子总有很多纠缠不清的关系，他害怕冷雪雁变成下一个青灵儿。

　　五道蓝色的光芒闪耀在器破天的身旁，五个老者聚精会神，他们将器破天包裹在里面，强大的能量简直形成了五道河流汇聚在器破天的身边，让他感到身体中有一种奇异的感觉。

　　说不上来这是一种什么样的感觉，器破天似乎正徜徉在能量的海洋之中，感受着身边磅礴的能量冲击，就连呼吸之间吞吐的都是纯洁的能量。

　　在器破天身体内的各个经脉都膨胀了起来，其中充盈着强大的鼎元灵气，其中还有丝丝八鼎之气。

　　这对于任何一个八鼎强者以下的神鼎武士来说都是非常渴望的时刻，谁能有这么好的际遇，由五个八鼎强者为一个神鼎武士提升境界，就算是丹洪天、蛮雪峰、器古天这三个大势力当中的顶尖天才也没有这样的待遇。

　　在整个九鼎神州上，也就只有器破天才能这么好运有这样的待遇，他实在不知道自己上辈子积了什么德，才换来了今世的好运。

　　在五个八鼎六阶强者的帮助下，器破天终于再次感受到了晋升的感觉，七鼎强者对于他来说似乎触手可及。

　　在这个时候，器破天的心中升起了一种豪气，更有一种独一无二的霸气从他的心底升起，更有一种王者之气，他感到自己快要融化在能量的海洋当中了。

　　器破天整个人都安静了下来，他闭上了双眼，神思游荡，再次来到了一个黑暗的小天地中。

　　在这里有六只晶莹放光的小鼎，这是六只晶莹剔透完美无瑕没有一丝瑕疵的小鼎，它们绽放着洁亮的光芒，照耀着黑暗世界当中的一方小天地。

　　再次神游在这里，器破天整个身心都充满了激动的感觉，他知道自己就要晋升了，马上就要成为期待已久的七鼎强者了。

　　在这个时候，器破天真的很激动，他无法保持安静，只是在黑暗的角落中静静地观看着几只小鼎的变化。

　　六只小鼎似乎贯通了整个黑暗的世界，冥冥之中有六道能量灌注在六只小鼎之上，这里的光芒大放，照亮了一大片世界，像是夜晚璀璨的烛光，虽然不起眼但是却顽强的绽放着它璀璨的光芒，并且令整个世界都充满了阳光。

　　在六只晶莹剔透的小鼎身旁，一道亮光从天外射来，聚集在一起，刺眼的光芒令这个世界变得与众不同。

　　器破天似乎看到，那道自天外飞来的亮光正在这个黑暗的世界中铸造着一只神奇的小鼎，他不由的期待了起来，睁大着双眼仔细的盯着这个地方，想要将小鼎诞生的过程看个清楚。

　　只是奈何，那道亮光实在太强烈了，只是盯着看了一会儿，竟然让器破天这种拥有寒瞳火眼的人都有些受不了。

　　六只小鼎之间虽然看似毫不相关，但是它们之间却有一种莫名的联系，就连它们身旁那只还没有成型的小鼎也似乎和它们有着千丝万缕的关联。

　　一道道无形的能量将它们互相连接了起来，虽然看在眼中是六只小鼎，但是有时候也给人一种奇怪的感觉，这好像只是一只小鼎而已。

　　六只小鼎周围的亮光越来越强烈，更加在无边的黑暗世界中显得耀眼了起来，越来越强烈的光芒，令将这一切看在眼中的器破天越来越激动了起来。

　　他虽然神魂出游，但是他能感受到自己的身体中正在发生着不可思议的变化，一道道强大的能量充斥在他的身体中，那不是一种简单的七鼎之气，其中夹杂着八鼎强者的力量，让他更加感觉到了自己的强大。

　　这个时候的器破天，身上充满了豪气，如果说一个真正的八鼎初阶强者站在他的面前，他也真的敢上去和这个人博弈一场，较量一下。

　　冷霆雷一身的心血也都在器破天的身上，在这个时候，属于冷霆雷的力量也贯穿在器破天的身体中，一丝丝强大的能量游荡在器破天的经脉当中，影响着他的身体，改善着他的肉体。

　　另外还有五道八鼎六阶强者的能量也包裹着器破天，让他更加如鱼得水。

　　器破天之前早有了晋升的感觉，却迟迟无法晋升，甚至要五个八鼎六阶强者帮助自己才有了晋升的感觉。

　　现在在他的心中有了一种感觉，他觉得自己一直无法晋升为七鼎强者，但是一旦晋升他绝对不是一般的七鼎强者，虽然没有办法和冷雪雁相比，直接从六鼎巅峰冲到七鼎七阶，但是起码也能冲到七鼎三阶以上。

　　要知道，器破天现在的年龄还不足三十，他晋升为六鼎巅峰强者也没有多长时间，只不过他的际遇太过于不同寻常了，所以器破天的晋升之路不能以常理来看待。

　　黑暗世界当中的亮光还是那么耀眼，就连器破天也无法观看下去，他只能勉强让自己移开目光，向着远方一望无际的黑暗世界当中看去。

　　可是也正是在这个时候，整个世界发生了一种异变，这个异变让器破天心惊胆战，几乎停止了心跳。

　　六只小鼎突然消失了，整个世界当中的亮光也消失的无影无踪，没有丝毫声响发出，器破天的神魂完全被黑暗笼罩了，即使器破天也是伸手不见五指。

　　没有人知道发生了什么事，原本器破天还兴高采烈等待着晋升为七鼎强者，现在却发生了这样的事情。

　　五个八鼎六阶强者也看到了发生在器破天身上的变化，他们也都不明白这一切到底是怎么回事，一个个突然间都傻眼了。

　　在他们的心中浮现了一个不好的想法，他们不希望是自己五人因为强行提升器破天的境界，反而适得其反，害了器破天，这样的话他们五个人心中将会永远介怀，无法原谅自己。

　　五个人都将紧张的目光放在器破天的身上，观看着他身上的变化，期待着奇迹的出现。


第三章 冲击失败

　　黑暗世界中一丝亮光都没有，器破天的神识不知所措，之前他的身上从未发生过这样的事情，她根本不知道这一切到底是怎么回事，心中非常担心。

　　器破天的神识游荡在黑暗的世界中，居无定所，不知道身处在什么方位。

　　原先，还有那些小鼎为他照明，现在他两眼一抹黑，加上对黑暗中的一种担忧，他更加混乱了。

　　不过，并没有多长时间，在黑暗的世界中出现了一道亮光，这只是一道微弱的亮光，只是在这无边无际的黑暗世界里显得独一无二，在器破天的心中总算是又燃起了希望。

　　当器破天向那道亮光靠过去之后，他心中的希望所剩无几。

　　这丝亮光乍一眼看过去，很像是从天外射来的光芒，但是却没有一道光线闪现在空中。这道光芒又像是这个黑暗世界中自然产生的，神奇而诡异。

　　透过光芒，里面的场景看得清清楚楚，那是一片空白的世界，里面什么都没有，一只小鼎的影子也没有见到。

　　“发生了什么事，怎么会这样？”

　　这个黑暗的世界中，别无他物，更没有其他人，器破天无法向其他人询问，只能静观事态的发展。

　　亮光开始以肉眼可见的速度蔓延，这是一种很奇怪的现象，没有任何光源，却散发着一片亮光。

　　在器破天的身边，五个老者也是不知所措，他们站在原地，互相看看，最终又将目光放在器破天的身上。

　　五个老者之前也没有想到事情会发展成这样，他们突然在器破天的身上感受不到鼎脉的存在了，似乎他的鼎脉被废了，这一发现也让五个老者顿时吓了一跳。

　　“都这么长的时间了，器破天的身上还是一点动静都没有，之前我们明明就快成功了，怎么会突然发生这样的事情？”

　　一个老者开口说道，他也很担心，万一器破天的身上真的出现了什么意外情况，他们也难辞其咎。

　　“也许，他正在进行一种蜕变，我们看看情况再说。”东方风云还算沉稳，老练的双眼仔细的凝视着器破天，似乎他的那双眼睛能看透器破天的身体，直接观看到他的神识。

　　突然，就在众人都紧张着关注着器破天的时候，他猛地张开了双眼。

　　“你怎么样？”

　　五个老者围在器破天的身边，他们非常关心器破天的情况，希望他的身上不要出现意想不到的变故。

　　“我很好，只是现在我依然没有突破，虽然实力有所增加，但还是被卡在七鼎之前，无法迈出那关键的一步。”

　　在器破天的话语结束后，东方风云沉思着，他将手掌搭在器破天的手腕上，观看他体内的情况。

　　很长的一段时间后，东方风云才放开器破天的手，他吐了一口气。

　　“器破天还真是一个怪胎，他现在的样子真的很奇怪，正如他所说他的实力被卡在七鼎之前，但是他现在既不能算是六鼎巅峰强者，也不能算是一个真正的七鼎强者，正好徘徊在两者之间。”

　　“竟然是这样，我活了一把年纪，可还是第一次遇到这样的事情。”

　　“是啊，之前我们都没有听说过这样的事情，今天可真是开了眼界了。”

　　五个老者你一言我一语讨论着器破天身上的情况，不过他们的话语听在器破天的耳中有些吓人，让他感到有些不太自在。

　　“只能说，器破天就是一个怪胎，他身上所发生的事情总是不太寻常，不能以常理来判断。”

　　东方风流的话让众人莞尔，他们的身影再次闪烁，出现在了银大还有冷雪雁所在的地方。

　　两个人在看到六人再次出现的时候，他们都将目光注视在器破天的身上，只是片刻之后，冷雪雁显得有些失望，她一眼就看了出来，器破天并没有做出突破，还是没有达到七鼎强者的实力。

　　他的情况在所有人的预料之外，要知道帮助器破天提升境界的人可是五个八鼎六阶强者，他们出马都没有达到预期的效果，这让冷雪雁和银大都非常不解，他们不知道发生了什么事，神色间很疑惑。

　　“你们不是要为器破天提升境界吗，怎么他现在还是没有突破到七鼎呢？”银大开口问道。

　　“此事还是让他自己跟你们说吧，我们几个老头也糊涂了。”

　　五个老者的身影突然消失，他们化为了一阵风，一起消失在这里。

　　器破天看着两道光芒有些苦笑，他也想早点成为七鼎强者，可是却偏偏无法突破，这也是让他很困惑的事情。

　　“或许是老天看我一路走来实在是太顺利了，所以它有些看不下去了，才将我卡在七鼎之前，不让我做出突破吧！”

　　器破天看起来并没有什么失望的样子，银大和冷雪雁都不知道，器破天更加担心的是他会失去一切鼎元灵气彻底变成一个普通人。

　　现在虽然没有突破，不过他还有的是机会可以变强，若是当他真的失去一切鼎元灵气的话，那他就可以算是一个废人了，什么都不会再拥有。

　　“他们五个人是什么意思，难道一句话都没有吗？”冷雪雁凝视在器破天的身上，她的话语轻柔，清脆之中带有一种柔情。

　　“无声胜有声，其实他们已经说得很明白了。”

　　器破天也将目光关注在冷雪雁的身上，他的眼神竟然让冷雪雁有些不自在，不知是为何，她竟然有些不敢凝视器破天。

　　“雪雁，你真的决定了，要和我一起前往荒域神州吗？”

　　“谁说我要和你一起，我只是想和我父亲在一起而已。”

　　三人一起踏出了清风古院的大门，门口两道身影早已经等在这里，这是两个美丽的女子，曾经与器破天有过数面之缘，不过他想不起两个女子的名字了。

　　“雪红、雁红，你们怎么会在这里？”

　　这两个女子是冷雪雁在清风古院的好友，曾经她们的关系还算不错，只是这些时间以来，冷雪雁很少和她们在一起。

　　三个女子聊了起来，器破天和银大走在前方等待着冷雪雁，两个人之间有些不太对头，银大的心中总是对器破天有些敌意，尤其是看到他和冷雪雁亲近的时候，他更是忍不住有一种冲动。

　　两个人一言不发，彼此之间很是尴尬，他们共同将目光望向前方冷雪雁的倩影身上，安静地等待着她的到来。

　　天空中的红日绕头，当空照耀着大地，此时的三个人正要踏出清风古城的大门，也是在这个时候，他们的身后传来了一道声音。

　　“等等……”


第四章 离开之时

　　四道身影在器破天几个人的身后走来，他们分别是东方青云、东方青山、和云枫还有丹洪枫四个人。

　　看到这四个人的到来，器破天有些疑惑，按理来说，他们不应该会阻止自己离开，只能有一个可能，那就是他们要劝冷雪雁留下来。

　　器破天没有开口，他在等待着四个人，当四道身影来到三人的面前时，器破天更加疑惑了。

　　四个人全部都将凝重的目光放在器破天的身上，让他不知道发生了什么事。

　　“四位此来何事，为什么你们都用这样的眼神看着我，难道我的脸上长了什么稀奇的东西吗？”

　　“器破天，你自己离开蛮荒神州也就算了，可是你用了什么蛊惑之术，竟然让雪雁也跟着你一起离开。难道你不知道现在你们这样离开清风古城是很危险的事情吗？”

　　东方青云的第一句话就让器破天感到有些委屈，冷雪雁完全是自己要跟着他一起离开的，他倒是想让冷雪雁留下来，可是冷雪雁也不听他的话啊。

　　还不等器破天开口说话，冷雪雁就说道：“我和他一起离开，只是想要看好我的东西，至于其他的什么我看你们是多想了。”

　　“你们两个难道……”四双眼睛扫视在器破天和冷雪雁的身上，他们的目光让两个人很不自在。

　　看到四个人的眼睛以后，所有人都能明白他们的心中在想着什么。

　　冷雪雁急忙解释：“他的身上不仅有九冥前辈留给我的东西，而且我的父亲也在他身上的九鼎空间中，万一他一去不返，我到哪里去找他，所以我还是决定盯紧他，跟在他的身边以防不测，否则我可不能放心。”

　　冷雪雁的话听在别人的耳中确实是那么回事，可是这里的所有人都明白，她还是放心不下器破天，担心他的安危，想要呆在他的身边保护他的安全。

　　只是没有人揭开她心中的想法，东方青山四个人都感觉心中有些苦涩，他们有很多话没有说出口。

　　“器破天，雪雁和你在一起，我不希望听到雪雁受到伤害的任何消息，否则我们兄弟几个绝对饶不了你。”

　　四道目光恶狠狠的看在器破天的身上，他们明白，只要留不下器破天，就留不下冷雪雁，只能让她随着器破天一起离开。

　　四个人确实都很舍不得冷雪雁，他们也曾对冷雪雁倾慕相看，对她有过一丝幻想，只是四个人都认清了现实，冷雪雁和他们不是一路人，终究无法走到一起。

　　但是他们也不希望冷雪雁和器破天走的这么近，在他的身上还有两个女子的事情没有处理好，再加上一个冷雪雁，器破天的情感世界岂非更加混乱了。

　　但是，对于东方青山四个人来说，这一切他们都无法插手，也管不了，只能静静地观看着。

　　器破天也明白四个人对冷雪雁的感情，听到他们如此不客气的话也并没有生气的样子，只是无奈的叹了口气。

　　“四位的嘱咐我铭记于心，如果没有什么事的话，我们这就走了。”

　　“等等，是五位副院长大人让我们来找你的，他们要我们将几件东西转交到你的手中，他们说这五件东西在关键的时候能保你一命。”

　　“什么东西这么神奇，我还真想见识一下。”

　　“这是五件密器，五个副院长大人专门为你而炼制的密器，他们知道你此去荒域神州是凶多吉少，所以特地派我们将五件密器交在你的手中。”

　　“密器？”器破天有些疑惑了，他对“密器”这两个字显然有些疑惑，不知道密器是做什么用的。

　　密器，一般来说是九鼎神州上的至强者为自己的弟子门徒而炼制的特殊武器，这种武器威力很大，杀伤力很强，在遇到比自己强大的敌人时，是最好的保命手段。

　　只有晋升为八鼎强者的人才能炼制的出来，而且他们的等级越高，所炼制的密器威力就越大。

　　五个副院长大人身为八鼎六阶强者，他们所炼制的密器绝对能让九鼎神州上很多人打破头颅去抢夺，也只有器破天这个怪胎才能如此不费吹灰之力就得到这样的宝物。

　　只不过密器虽然很强大，但是它有一个致命的弱点，那就是最多只能使用几次，当这件密器里面的能量消耗完以后它就彻底废了。

　　这五件密器是五个八鼎六阶强者专门为器破天所炼制，也就是说，这五件密器也只有在器破天的手中才能爆发出最强的威力来，放在其他人的手中威力就会大打折扣。

　　看到五件密器展现在自己的面前，器破天不知道该说些什么了，他真的很激动，如果不是身边有几个七鼎强者还有一个八鼎强者的话，他真的是要大声叫出来了。

　　五个副院长和器破天之间根本就没有什么交情，他充其量只是清风古院中的一个挂号学员，然而他却受到了五个副院长如此厚爱，怎能让他不感动，不为之心动。

　　这五件密器他们早就开始炼制了，其中还有器破天身上的五滴精血，也不知道他们是何时在器破天身上采取的，这让器破天都感觉到很是疑惑。

　　五件密器被器破天收了起来，他很郑重，不敢有丝毫亵渎，这五件宝物完全就是无价之宝。

　　“雪雁，我们能借一步说话吗？”和云枫看着冷雪雁清纯的面孔，他轻声说道。

　　“如果你们想要劝我留下的话，我劝你们最好换一个对象，我只是想追随我父亲的步伐。”

　　“你误会了，我们想和你说的是另外一件事……”丹洪枫也开口，四个人的目光都转移到了冷雪雁的身上。

　　看到四个人的样子以后，冷雪雁终于是向前迈了几步，俏丽在东方青山四人的面前。

　　器破天和银大互相对望一眼，他们一起向远方走了几步，两个人的神色间还是有些不对劲，他们一言不发，只是稍微一对视之后就将目光放在了远处冷雪雁等人的身上。

　　他们无法得知五人说了些什么，站在远处也看不太真切，只能等待着冷雪雁的身影。

　　不久之后，冷雪雁挥手与四人告别，之后她轻迈着灵动的步伐向器破天的方向走来。

　　在她的身后，四道目光紧紧地注视着那道倩影，他们的眼神渐渐的迷离。

　　“雪雁变了，她不再是以前的那个冷冰冰的冷雪雁了，不过她现在的样子比以前更加吸引人。”

　　冷雪雁离开之后，四个人之间传出了这样一句话，可以见得冷雪雁的身影在他们四人的心中留下了深深的烙印。


第五章 沙坡镇

　　器破天一行三人很顺利，他们来到了荒极河边。

　　度过荒极河之后，他们就真正的离开了蛮荒神州，那里是天荒神州的地界。

　　想要到达荒域神州他们就必须要经过天荒神州。

　　其实，包括银大在内，三人此次离开蛮荒神州前往其他地方，这都是他们人生当中的第一次。

　　站在湍急的荒极河边，三个人向后看去，蛮荒大地尽入众人眼底。

　　“这一次我们的离开的确很顺利，如果金玟他们要动手的话，现在是最好的时机，等我们离开蛮荒神州，他们就没有机会了。”冷雪雁突然开口。

　　不过在听到冷雪雁的话之后，器破天看着荒极河摇了摇头。

　　“现在他们绝对不敢贸然对我们动手，曾经金指就是丧生在这里，连八鼎六阶强者都无法在这里杀死我，凭借他们现在这些残兵败将，他们更不敢在这里找我们的麻烦了。”

　　器破天清楚的记得，就在距离他脚下不远的地方，有一道玄火。

　　原本器破天以为这道玄火是属于清风古城城主大人的，可是之后他才得知，当初龙飞天在发现这道玄火之后，试图降服它，不过最终他却失败了。

　　虽然没有降服这道玄火，不过龙飞天也在这道玄火的身上得到了不少的好处。

　　也就是说，现在的这道玄火还属于无主之物，看着脚下的大地，器破天的眼中有些放光，如果不是他的实力不济的话，他还真想去尝试着降服这道玄火。

　　“走吧，天荒神州已经在望了，如果顺利的话，我们可能不久之后就会再次回到蛮荒神州。”

　　器破天显得器盖云天，他的心中充满了希望，再次向身后望了一眼。

　　三个人登上了一艘巨舟，这是一艘专门往返蛮荒神州和天荒神州的巨船，整艘船上有不少人，在这里形形色色什么样的人都有。

　　荒极河横断天荒神州与蛮荒神州，它发源自极北沙漠，贯穿九鼎神州，一条条分支流向荒域神州，一直流到荒城鬼蜮之中。

　　三人在这艘巨船上待了整整一日的时间他们才到达天荒神州，从来没有坐过船的器破天第一次坐船总有一种别样的感觉，在船上和在陆地上确实不一样。

　　他们刚刚踏进天荒神州的土地之上，三个人就瞬间警惕了起来，因为他们注意到有很多双眼睛都扫视在他们的身上，这些眼睛都不怀好意。

　　很多人的目光落在冷雪雁的身上，他们在肆无忌惮的扫视着冷雪雁傲人的身姿，毫无礼貌的打量着冷雪雁的全身。

　　看到这样的场景，银大有些耐不住心中的怒火，他想要教训一下那些眼睛的主人，不过却被冷雪雁拽住了。

　　在这里他们毕竟人生地不熟，不认识任何一个人，万一得罪了什么神秘的势力，对于他们来说就太得不偿失了。

　　三人的身影很快向远处走去，那些眼神的主人虽然意犹未尽，不过却也没有什么异样的举动。

　　看着天荒神州的天地，冷雪雁开口：“这里和蛮荒神州也没有什么差别啊，天还是那片天，脚下的大地也没有什么区别，亏我之前把其他八大神州想的像仙境一般呢！”

　　“这八大神州除了有八大神宗坐镇以外，和我们蛮荒神州确实没有什么太大的差别，毕竟都是一块蓝天下的大地，能有多大的差别呢？”

　　听到银大与冷雪雁的话语之后，器破天默不作声，三个人的脚步依然在前进，他们来到了一个颇有些热闹的城镇中。

　　这里的人流很多，很多人聚集在大街小巷中，街道上的人流汹涌，几乎令宽敞的道路无法通行。

　　看到这个城镇当中这样的场景，三个人有些奇怪，不知道这个并不怎么起眼的城镇当中怎么会有这么多人，大家像是在赶会一般的聚集在一起。

　　器破天向几个人询问过后才知道，原来这是名为沙坡镇的一个镇子，今天是沙坡镇镇长一百岁高龄的日子，同时也是沙坡镇镇长的孙女选秀之日。

　　这两件事凑到一起，让平时毫不起眼的沙坡镇也热闹了起来，很多人都想在这样一个特殊的日子里去镇长孙女选秀的地方碰个运气。

　　沙坡镇镇长之孙女，名为沙怀柔，是沙坡镇公认的第一美女，然而整个沙坡镇也很少有人得见其真容，所以很多人都想一睹沙坡镇第一美女的芳姿。

　　沙楚，也就是沙坡镇的镇长，他被人们称为沙楚公，在整个沙坡镇也是颇有名望的。

　　他是一个八鼎强者，只是整个沙坡镇见过他施展鼎元灵气的人很少，所以很多人都不知道沙楚公的真实实力，只能揣测他是一个深不可测的八鼎强者。

　　很多人谣言，谁能夺得沙怀柔的芳心，并且娶了这个美少女，谁就是沙坡镇下任镇长。

　　沙楚公膝下原有一子，但是不幸的是，自从沙怀柔出生不久之后，她的父母就双双遇难，原本那个时候沙楚公准备让出沙坡镇镇长的位置给自己的儿子。

　　但是那件事发生以后，一直到现在二十多年的时间里，沙坡镇的镇长都没有换人，沙楚公稳坐几十年。

　　然而，岁月也在沙楚公的身上留下了痕迹，尤其是当年，他亲生儿子的死亡给他的打击是非常大的，沙楚公在一夜之间白发苍苍，尽显老态。

　　如果不是他的儿子还给他留下了一个孙女的话，他恐怕会更加伤心欲绝。

　　万幸的是，沙怀柔从小都很懂事，她也很会讨好自己的爷爷，在沙楚公不开心的时候，总有办法让他嬉笑开颜。

　　对于沙楚公来说，沙怀柔就是他的一切，他几乎将自己一生的心血都用在了沙怀柔的身上。

　　沙怀柔也并不辜负沙楚公的期望，小小年纪就已经是一个六鼎巅峰强者了，与器破天实力相当。

　　三个人行走在大街上，所有人谈论的话题都是沙楚公大寿沙怀柔选秀的话题，每一个人包括年轻的美少女们都对这件事极度关心。

　　在正午太阳高高的照耀在天空中的时候，器破天和冷雪雁还有银大三个人来到了一个酒馆中。

　　也许是受到沙楚公百岁大寿的影响，这个酒馆中的生意很火爆，几乎坐无空席，好不容易看到一桌人刚刚离去，一个酒保就急忙带着三个人将这个桌子抢占了下来。

　　可是，正在这个时候，两道身影向这个桌子上走来，这是两个长相清秀，颇有一番公子哥模样的人。


第六章 沙怀柔

　　两个人同时和器破天等人来到这个卓子上，不过另外两个人显得匆匆忙忙，他们强行抢占了器破天三个人眼前的桌子。

　　两个人非常趾高气扬，他们坐下以后，对器破天三个人挥了挥手。

　　“对不起，这个位置我们已经占了，你们另外找个位子吧！”

　　“两位姑娘是不是有些太不讲理了，明明是我们先来的，你们怎么能强行霸占呢？”

　　所有人都能看出来，眼前这两个人虽然皮肤白嫩，眉清目秀有一双水灵灵的大眼，可是他们分明就是男子，但是银大却以姑娘称呼他们，器破天都有些搞不明白银大这句话是什么意思。

　　“瞎了你的狗眼了，我们明明是男的，你怎么说我们是姑娘呢？还有，我们先坐下的，这个位置就理应是我们的，不服气的话，你们就把掌柜的叫来，让他评评理。”

　　坐在饭桌前的另外一个人开口说道，他的声音清脆，不仅长相偏向女性，就连声音也像是一个女子的声音。

　　冷雪雁开口说道：“对不起两位，刚刚我师兄没有看清两位的长相，我代他向你们道歉了。既然你们已经坐到了这里，那咱们谁也不要为难谁了，这个桌子虽然不大，不过要放下我们五个人也是绰绰有余的。相遇是一种缘分，何况大家也常说，相请不如偶遇，为什么我们不能同坐一桌，而非要分彼此呢？”

　　“还是这位姑娘通情达理，你也说的很有理，既然是这样，要是我们再不让步的话，岂不是显得我们太没有君子风度了吗？”

　　就是这样，五个人坐在了一起，他们一起谈论了起来。

　　虽然前面有一段不甚愉快的小插曲，不过这并不影响他们的谈话，而且五个人之间倒是还有不少共同话题，他们这也算是不打不相识。

　　一顿饭过后，五人告别，三个人又踏上了征程。

　　“这两个女子易容得简直天衣无缝！”

　　冷雪雁和器破天都对银大的话感到不解，他们无论怎么看都看不出刚刚的那两个人是两个女子，他们不由的将目光看向银大的身上。

　　“作为一个杀手自然要有很强的洞察力，他们身上有很多地方都不像是一个男子应该具有的，我相信这个你们自然是能看出来的。”

　　“其实，最重要的是我的第一句话，如果他们真的是男人的话，后面就不会和我们聊得那么投机，心中肯定要有些芥蒂，但是现在他们没有，这只能说明一个问题，他们不是男的而是女的。”

　　“可是我还是觉得他们的容貌和女子相差很大。”冷雪雁开口说道。

　　“这只能说明她们的易容术很强，不仔细观察的话，一般人绝对是看不出来的。而且，在饭桌上的时候，我也试探过她们，我可以肯定她们绝对不是男子。”

　　“听起来确实有道理，不过你知道他们的真实身份吗？”器破天开口。

　　“他们谈吐不凡，举止有度，应该是大家闺秀，我觉得她们应该是沙坡镇上大户人家的女儿。”

　　“这么说来她们确实有可能是女子了，不过我想她们两个若真的是女子的话，也应该是很漂亮的两个女子，不知道她们和沙坡镇第一美女沙怀柔相比如何？”

　　“如果她们真的是女儿身，那么沙坡镇上谁还能比沙坡镇镇长这户人家更大呢，也许她们两个人之中其中一个人就是沙怀柔。”器破天迎合冷雪雁的话说道。

　　三个人同时点头，他们觉得这个猜想很合理。

　　不过不管事实如何，这件事也和他们没有多大的关系，毕竟他们在沙坡镇只是一个过客，无法在这里停留太多时间。

　　不管刚才那两个女子中有没有沙怀柔，对他们来说都不太重要，因为他们最多会在沙坡镇待一个晚上，明天过后他们就会离开这里。

　　“我觉得我们为什么不去沙坡镇第一美女选秀的地方凑个热闹呢，大好的机会既然被我遇上了，怎么能错过呢！”

　　“难道银大哥准备去碰碰运气吗？”冷雪雁微笑着说道，她有些开玩笑的意思。

　　“我是在为器破天着想，要是他真的碰上了什么狗屎运，受到了沙坡镇第一美女的厚爱，他正好被选上了，我们也就不用那么辛苦去荒域神州寻找天阵门的高人了，何况我们人生地不熟，和天阵门更没有什么交情，我们去找他们完全是白费功夫。”

　　“银大哥……”冷雪雁都觉得有些听不下去了，她想要出言阻止银大的话语，只是银大还是滔滔不绝的说了下去。

　　“他要是真的成为了沙坡镇镇长的候选人，我们在沙坡镇住上一段时间也是不错的。”

　　听到银大的话后，器破天的脸拉的老长，银大话中有话，他在暗中骂器破天。

　　银大话中的意思就连冷雪雁都再清楚不过了，他的这句话也是对冷雪雁所说。

　　三个人突然沉默了，三道身影行走在大街上，他们来到了一个酒店中预定了三间房。

　　今日天色已近黄昏，太阳逐渐西沉，器破天的心中有些沉闷。

　　银大的话语着实刺痛了他，虽然银大的那些话听在器破天的耳中真的毫不客气，不过有些话也确实在理。

　　他们对天阵门没有丝毫了解，器破天最多不过是和天阵门中的诸葛万有些交情，就算他能请动诸葛万，可是对于器破天来说，根本是于事无补。

　　静幽山谷中的大阵绝对不是诸葛万能撼动的，那样的大阵起码也需要八鼎六阶阵法大师才有可能打开，这是器破天离开清风古城时，龙飞天对器破天所说。

　　这也是为什么龙飞天要让器破天达到八鼎强者的时候再去前往天阵门请人，到时候他有了强大的实力，才能有更大的话语权。

　　独自一个人面对着黑暗下来的天空，器破天突然感觉到心中空空落落的，他正在为这件事而发愁。

　　当初离开蛮荒神州的时候，在他的心中还充满了希望，可是随着他越来越接近荒域神州，他反而越来越没底了，在他的心中有了一种恐慌。

　　又是这样寂静的夜，冷雪雁也是无法入睡，她走出了房屋正好看到了独自一人对空而视的器破天，她不由的向器破天身边靠近而去。


第七章 沙坡镇遇袭

　　两个人面对着面，可是谁都没有开口说话的意思，他们相视几眼之后，各自观看着夜空。

　　在他们的心中产生了一种奇怪的感觉，这种感觉由来已久，在他们两个人的身上曾经就发生过。

　　那时，也和现在一样，无论是他们的心情还是他们的感受以及周围的环境，都是那么相似，同样是在如此寂静的夜晚，同样的两个人，同样的场景，同样的情怀，不同的只是时间问题而已。

　　夜晚的静，竟然让人如此怀念。

　　“夜深了，咱们还是早点休息吧！”也不知道是谁说了这么一句话，两个人才各自走入了自己的房间中，只是不知道他们能不能在这样寂静的夜晚睡着。

　　当远方的天空中刚刚开始放亮的时候，一道身影来到了冷雪雁的门外，只是他始终徘徊着，不曾进入，似乎此刻的他内心正在纠结。

　　正当他好不容易下定决心想要敲门进去的时候，楼下突然传来了骚动，让他不由的皱起了眉头。

　　房中的冷雪雁还有另一间房中的器破天走了出来，三个人正准备下楼，大量着装整齐的人马直接就冲了上来，他们不由分说，只要看见人就直接扣了起来。

　　冷雪雁三个人也不例外，他们并不知道这些人是什么人，银大第一个反抗了起来，将众多着装整齐的人打到在地。

　　这些人的实力都不弱，每一个人都是七鼎强者，不过他们在面对着银大这个八鼎强者的时候，还是太不够看了。

　　“大胆，你们竟敢反抗，真是反了，全部都给我拿下，整个酒楼中的任何一个人都不能放过，一定要仔细盘查。”

　　一个明显是头领级别的人物开口，只是这个人的话刚刚说完，银大的身影就来到了他的身边，在他还没有反应过来的时候，直接将他扣了起来。

　　器破天、冷雪雁、银大三个人站在一起，周围的人影对他们虎视眈眈，这些人数量众多，完全将三人里三圈外三圈围了起来。

　　可是，这对他们来说根本没有用，这些人当中实力最强大的就是银大手中的人，可是他也不过只是一个七鼎五阶的神鼎武士。

　　只要此人被人抓住，其他人就显得投鼠忌器，不敢有什么作为。

　　三个人逼迫着众人走出了酒楼之外，所有人的神色都无比凝重。

　　他们同时都在思考着这些人的身份，不知道他们到底属于什么势力，三个人同时将他们想到了一个人的身上，可是三人又摇摇头。

　　如果他们真的是金玟派来的话，他不可能只派一个七鼎五阶的人来，起码也要派出一位或者两位八鼎强者，可是如果不是金玟，他们实在想不到在天荒神州他们还得罪了什么人。

　　“你们竟然敢在我沙坡镇犯事，真是胆大包天，现在放了我一切还好商量，否则我一定要让你们吃不了兜着走。”

　　器破天三个人对视一眼，他们都感觉到周围的情势有些不对劲，同时做好了相同的打算。

　　银大一掌将手中的人打向人群中，他们身体反冲，向后掠去。

　　只是，三个人刚刚走到路口，他们没有想到在这里竟然也早有一群着装整齐的人恭候着他们，而且领头的人竟然还是一个女子，只是这个女子半遮着脸颊，站在远处根本看不清她的容貌，只能从侧面观察到，这是一个妖娆妩媚美丽而具有诱惑力的女子。

　　三个人只是一愣神的瞬间，他们的身后另外一群人就再次将他们包围了起来。

　　“就是他们，给我拿下，一个也不要放跑了。”

　　半遮脸颊的女子开口，她身后以及前方的众多人影将器破天三个人完全包围了起来。

　　这些人着装整齐，而且气势强大，还是在这么光天化日之下如此大动静，这让三个人的心中不免有些心虚。

　　他们根本不知道到底发生了什么事，就这么莫名其妙的与这些人动起了手，而且直到现在他们都没有弄清这些人的身份。

　　更让他们惊诧的是，这些人竟然听从一个六鼎七阶的女子的指挥，这一切都让三个人心中突然感觉到有些奇怪，他们只想赶紧离开这个是非之地，一刻也不想在这里待下去了。

　　所有着装整齐的人都将三个人围了个水泄不通，他们被包围的没有一点空隙，众多七鼎强者的强大气势也压迫在他们的身上，让器破天有些喘不过气来。

　　“等等！”就在这些人准备动手的时候，银大突然开口，他将目光看向了那道伫立在远处的倩影。

　　“是你，竟然是你！”

　　银大的话听在冷雪雁还有器破天的耳中都感觉到有些奇怪，他们不知道银大这句话中的意思，所有人包括冷雪雁还有器破天两个人都将目光看向了那道半遮着脸颊的倩影身上。

　　也就是在这个时候，很多人都听到了一阵破风声，一道身影穿过了层层人影，他直接来到了那道倩影的身前，一把就将她抓到了手中。

　　所有看到这一切的人一时间都有些傻眼，他们简直不知道该怎么办了。

　　“放开小姐……”

　　很多人在同一时间开口，可是他们的话语根本就没有用，在银大看来，他手中的这个人就是拯救他们的一根稻草，他自然不可能轻易就将她放开。

　　“让所有人后退，我不管你们到底是什么人，放我们离开，一切都好说，否则我不介意辣手摧花。”

　　银大将自己身上的杀气与煞气释放了出来，似乎在他的身上形成了一种独特的能量，注入了他身前女子的身上，这种感觉令女子浑身颤抖了起来，她的脸色瞬间雪白。

　　她能感觉得到，银大完全就是一个恶魔，他绝对是一个能说到做到的主。

　　器破天和冷雪雁从人群中让开的一条通道中走到了银大的身前，三个人同时警惕的看着周围，他们早就已经做好了随时战斗的准备。

　　女子颤抖着开口：“让开，你们都让开……”

　　众多人影小心翼翼的向后退着步伐，周围聚集的人影越来越多，那些看热闹的人影也将这里围堵了起来，简直形成了一道道人墙。

　　三道身影不断在人影中后退着，在银大的手中始终都抓着那个女子，不敢放松一下。

　　就在三个人都以为时机成熟之时，他们正要放开女子离开这里的时候，三个人同时感受到一种无形的威压，他们还来不及有什么动作，就再也不能有任何动作了，三个人在瞬间竟然被人定在了这里。

　　他们一动不动，站在原地，眼中的惊恐出卖了他们内心的恐惧。


第八章 三人被抓

　　包括银大在内，三个人被人定在了原地，他们遇到了一个高手，这个高手的实力超出了他们太多，令他们防不胜防。

　　很难相信，在一个小小的沙坡镇谁会有这么强大的实力，能在不知不觉中定住身为八鼎强者的银大。

　　不多久之后，一个满头白发的老者走到了他们三个人的身前，站在沙怀柔的身边。

　　老者看向沙怀柔的眼神满脸柔色，可以看得出来他对沙怀柔疼爱至极。

　　不用想也知道，这个满头白发的老者一定就是沙坡镇的镇长沙楚公了。

　　沙楚公是一个深不可测的八鼎强者，整个沙坡镇也只有他才有这样强大的实力，让银大这样的八鼎强者都无法防备。

　　“你们三个是什么人，来我沙坡镇有何目的？”

　　温和的话语，听在三个人的耳中却有很强的质问声，他们心中产生了一种不得不回答的感觉，他们也不敢不回答沙楚公的话。

　　“我们来自蛮荒神州，来到这里只是路过，我想我们一定是误会了。”

　　“误会？我孙女都被你们抓在手中了这还是误会吗？不要狡辩了，都给我把他们抓走，带到重刑房中，我要亲自审问他们。”

　　沙楚公根本就不听器破天说话，他转过身，众多人影就将器破天三个人绑住带走了。

　　他们被带到了一个空荡荡的石屋房中，这里给人一种厚重与萧杀的感觉，站在这里似乎有一股股血腥味扑鼻而来。

　　这间空荡荡的屋子里充满了阴森森的感觉，似乎这里就是一个硝烟战场，虽然看不见一具尸体，却让人感觉这里刚刚经历过一场惨烈的战争。

　　三个人被绑地结结实实，动都动不了，绑在他们身上的绳子上闪烁着淡淡的光芒，他们一挣扎就会感觉身上浑身都长满了刺一般的难受。

　　“这是怎么回事，沙怀柔竟然亲自带着护镇军对我们动手，莫非这一切都是金玟那个小子在背后搞的鬼？还是说他迷惑了沙怀柔利用他们对付我们？”器破天狐疑的猜测着，银大从头到尾一直都很沉默，一句话也不说。

　　“他的动作不可能这么快吧，我们不过是前后脚来到天荒神州的，他即使再神速也不可能这么快。”冷雪雁对器破天说道。

　　“那这一切怎么解释？”

　　冷雪雁和器破天都无法想明白其中的关键，他们将目光看向了一直都不曾开口的银大，想要听一听他的见解，在两个人的心中总感觉银大或许应该知道些什么，或者说他看出了什么。

　　“银大哥你说呢！”冷雪雁看向银大，征询着他的意见。

　　“其实，我们早就和沙怀柔碰过面了，这一切其实都是她在搞鬼，至于其中的原因我也不知道了。”

　　“你就这么肯定，昨天和我们见面的那两个男扮女装的人中，其中一个人就是沙怀柔吗，还有你有什么证据能证明这一切都是她搞的鬼？”器破天毫不客气的向银大问道，冷雪雁也在一旁听着他的回答。

　　“只要能证明沙怀柔就是那两个人中的其中一个，一切就完全明了了，何须证据。”

　　“我倒是想看看你是怎么证明的！”

　　“这个就无需你操心了，我有的是办法。”

　　银大的声音刚刚结束，厚重的大门就被打开了，门外走进来两道倩影。

　　这是两个无限迷人的身影，远远的看去，她们的确充满了独特的魅力。

　　淡色的连衣裙，袅袅娜娜，娇躯闪动；纤细的小蛮腰盈盈一握，身材完美的令人叹为观止，脸上一层淡淡的薄纱，更是让人无限遐思。

　　不看她们的容颜也绝对让人对她们流连忘返，那张被遮住的容颜也会深深的映入人们的心中。

　　怪不得没有多少人见过沙怀柔的真正的容貌，却被人惊叹为沙坡镇第一美女，光是看着她娇艳的身材，以及秀发之下隐约的轮廓，都让人如此遐想，她能成为沙坡镇第一美女也是情理之中的事情。

　　沙怀柔的身后还有另外一道美丽的倩影，那道倩影虽然比沙怀柔少了很多光环，但是她的吸引力也是不俗的，似乎在她的身上就释放着一种魅惑之气，让人不断想要窥视着她，将她完全观看仔细。

　　“银大是吧，我先自我介绍一下，我就是你们口中的沙怀柔，我身边这位是我的密友与好姐妹沙怀容，抓你们来这里并非我的本意，我只想找回我的选秀之物而已。”

　　沙怀柔的声音楚楚动听，与昨日白天那两个女扮男装之人其中一个人的声音很像，她身后那个半遮着容颜的女子不用想也知道自然也是昨日两个人之中的其中一个人。

　　他们刚一开口，冷雪雁和器破天就都明白了，原来他们昨日真的已经有幸目睹过沙怀柔的容颜了。

　　对于沙怀容，他们也有些耳闻，她是沙坡镇的第二美女。

　　“姑娘，我看你是找错地方了吧，难道你觉得我们是偷盗之人吗？”器破天开口。

　　“看起来确实不像，不过大家常说人不可貌相，什么事情都是有可能发生的。本来之前我还有些怀疑你们是不是贼人，可是我听到银大的话后，我就可以确定了，偷盗者与你们绝对脱不了干系。”

　　“姑娘为什么这么说，你都说得我有点糊涂了。”冷雪雁睁大双眼看着沙怀柔，对于她的话冷雪雁确实有些听不太懂。

　　“我们一路追踪着那个贼人的踪迹，一直到酒楼之中，何况整个酒楼中也就只有他一个人的实力才能做到这件事。刚刚他又揭开了我们的真实身份，如果不是他偷听到了我们的谈话，他怎么会知道那么多？”

　　“就是啊，这件事敢问银大先生作何解释？”沙怀容也是将目光紧紧的盯在银大的身上。

　　不只是她们两个人，就连听到沙怀柔这几句话的器破天和冷雪雁两个人也不由的将目光看向银大，听着沙怀柔振振有词的话语以及她理直气壮地样子，的确让人不得不怀疑，银大的确有很大的嫌疑。


第九章 被困沙府

　　“昨天晚上我确实去过贵府上……”

　　银大的话刚刚结束，所有人都感觉到一阵风刮来，他们看到一道气势强大的身影出现在眼中。

　　身为八鼎强者的沙楚公，给三个人一种沉重的压力。

　　“既然你自己都承认了，那我也就不多说什么了，昨天晚上你不仅偷鸡摸狗，竟然还偷窥我孙女，我不想知道你都看到了什么。因为一个将死之人对我而言和死人根本就没有什么区别。”

　　沙楚公的话语刚落，周围的能量就发生了变化，强大的能量凝聚在沙楚公的身前。

　　还不容三个人有什么解释，他竟然一句话都不想多说，直接就要向他们动手，并且他还要下杀手。

　　“爷爷……”

　　“柔儿，你什么都不要说了，先和蓉儿出去，待我解决了这里的事情以后，所有的一切就都结束了，你的选秀之事不能耽误。”

　　“你这个老头怎么这么不讲理，就算昨天晚上银大真的偷窥了你的孙女，可是那也只是他的事情，和我们两个有什么关系，凭什么连我们也要杀？”

　　器破天气不过沙楚公这种毫不讲理的做法，只是他被绑在这里实力又低沙楚公太多，根本就无法有什么作为。

　　“难道你们不是一起的吗？这个理由足够我将你们都杀了。”

　　“沙楚公我敬您是我前辈，但是您也不能不分青红皂白就将我们杀了，您杀了我还有那个不知天高地厚的小子无所谓，可是我身边的这个女子您·不能杀”

　　“我杀人难道还需要你这个小子的批准吗？”沙楚公身上的气势越来越强大了，他的身边沙怀柔与沙怀容都不曾离去。

　　“我夜探贵府，完全是我一个人自作主张，他们毫不知情，何况我也并没有偷走任何东西……”

　　“够了，我不想听你的狡辩。柔儿，你们先出去，一会儿这里的场景恐怕你们会受不了。”

　　“爷爷！”沙怀柔的脸上出现了一丝哀求之色，她继续说道：“可以不要杀他们吗？我感觉他们真的不像是坏人。”

　　在沙怀柔的声音结束之后沙楚公身上的气势稍微有些收敛，他转过身看着沙怀柔。

　　“柔儿，你和蓉儿涉世未深不知道人心险恶，他们大半夜鬼鬼祟祟的在我镇长之府图谋不轨，难道这还不是坏人吗！”

　　“可是我们都还不知道他们到底是什么人，就这么贸然杀了他们，是不是有些不妥啊！”沙怀柔与沙怀容都将征询的眼神看向沙楚公。

　　冷雪雁适时开口：“沙前辈，我们来自蛮荒神州清风古院，我是冷雪雁，他是器破天，我们……”

　　“哈哈哈……”沙楚公大笑了起来。

　　“小丫头，你想拿十八院之末的清风古院吓唬我嘛，你们就算真的是清风古院的学院，我杀了你们他们又能奈我何？”

　　“爷爷！”沙怀容与沙怀柔两个人同时开口。

　　“柔儿、蓉儿你们怎么就是这么固执呢，爷爷让你们走，你们怎么还在这里？”

　　“爷爷，他姓器，这么说来他就是蛮荒神州器家庄的人，我们不能轻易杀了他啊。”

　　沙楚公的神色总算是凝重了起来，他将目光看向器破天的身上，仔细打量着他。

　　或许他可以不顾及清风古院，但是他真的不可以不顾及器家庄，这可是和九鼎神州八大神宗齐名的存在，轻易得罪不得。

　　沙楚公也踌躇了起来，他不断将目光打量在器破天和其他两个人的身上，正深思着什么。

　　“我平生最痛恨骗子，说，你们到我沙坪镇究竟有什么目的？”

　　所有人都感觉到，沙楚公身上的气势陡然增加，显然在他的心中隐藏着一股无名的怒火。

　　他的态度让所有人都不解，尤其是沙怀柔还有沙怀容更是不知道她们的爷爷到底在干什么“我们只是路过而已！”银大将这句话重复了第三遍。

　　“你们应该还有同伙吧，昨天夜里潜入我府上的不止你一个人，另外两个人在哪里？”

　　沙楚公将凝重与质问的眼神看向银大，只是对于他的这句话，银大显然都有些愣住了。

　　器破天、冷雪雁还有银大三个人对视一眼，他们同时将凝重的目光看向沙楚公的身上，对于沙楚公的话有些怀疑也有些震惊。

　　“昨天晚上如果除了我以外还有另外两个人拜访了贵府的话，我想选秀之物一定是被他们所偷，不过我根本就没有看到他们，甚至我都不知道除了我之外，还有另外两个人去了贵府。我想三位真的是冤枉了我了。”

　　沙怀容与沙怀柔也将疑问的目光看向沙楚公的身上，他们两个人也没有想到，镇长之府竟然一夜间被三个八鼎强者拜访。

　　他们都不知道什么时候在这个小小的沙坡镇上多了这么多八鼎强者。

　　在整个沙坡镇，加上镇长在内，八鼎强者屈指可数。这也怪不得沙楚公会对这件事格外在意，那也是情理之中得事情。

　　另外的两个八鼎强者让器破天三个人不由的想到了金纹，他身边就跟着两个八鼎强者，何况他们也来到天荒神州，说不定这两个八鼎强者就是金纹身边的两个人。

　　不过，就算真的是那两个人，他们三个人也不知道该怎么对沙楚公诉说，他明显并不相信三人。

　　“如果真是这样的话，我就不得不委屈三位一下了，你们就现在这里待着吧，等到我证实你们确实是无辜的以后，我自然会放你们离去。”

　　三个人还想要叫住沙楚公，可是他们还来不及开口，沙楚公就变成了一道风，连带着他身边的两个半遮脸颊的女子同时消失不见。

　　三个人无奈的叹口气，他们真的只是路过天荒神州，他们的目的地是荒域神州，可是他们现在真的是无可奈何，几乎到了叫天天不应叫地地不灵的地步。

　　“这么一个小小的沙坡镇，难道真的能困住我们吗？”也不知道器破天的这句话是在自嘲还是什么，冷雪雁和银大都显得有些无助的看向他。


第十章 走出沙府

　　其实，沙坡镇所发生的事情，正像器破天他们所预料的一样，一切都是金玟几个人在背后搞鬼，另外两个八鼎强者就是金玟身边的那两个人。

　　就在器破天三个人被抓进镇长之府后不久，金玟来到了这里，他拜访了沙坡镇的镇长。

　　金玟冒充自己是清风古院的人，并且他对沙楚公说他是奉了清风古院五大副院长的命令，来这里讲器破天等人带走的。

　　他们犯了清风古院的戒规，逃到了这里。

　　也许金玟说的过于逼真，沙楚公并没有过多追究事情的真相，他答应将器破天几个人交给金玟，只是要求他们必须尽快离开沙坡镇。

　　不过，当沙楚公将金玟三个人带到关着器破天、冷雪雁还有银大的那个阴森恐怖的房间时，他们都震惊了。

　　这里空空荡荡，一个人也没有，并且也没有任何人逃走的痕迹，好像这里从来都没有任何人。

　　只不过身为八鼎强者的沙楚公还有金玟身边的两个人都能真切的感受到，就在他们进来这里不久前的时候，这里确实有三个人的存在，而且他们也能感觉到三个人的身上残留在这里的熟悉气息。

　　“这么短的时间，他们一定跑不远，我就不相信，光凭借他们一个刚刚晋升的八鼎强者，一个六鼎七阶，一个七鼎七阶的神鼎武士能跑出我的手心。”

　　就在沙楚公将要转身离开的时候，金玟却站在这里，仔细的观看着周围。

　　“不，我想他们不是没有跑走，而是根本就没有跑出这个屋子。”

　　“你说什么，难道我这个老头是个瞎子吗？”

　　“沙楚公，您误会了，我的意思是这三个人并不简单。”

　　“你这么说的意思是我无能了？”

　　“沙楚公您听我说，您真的是误会我了，想当初他们在我清风古城的时候，就是凭借这种方法逃走的。我想，在他们的身上应该是有一件空间密宝。”

　　“照你这么说来，他们还真的有可能是在这里了？”

　　“如果我猜测的没有错的话，他们一定还在这里。”金玟神色凝重的点点头。

　　他以为器破天三个人直接躲到九鼎空间中了，曾经他就遇到过这样的事情。

　　沙楚公回过身，仔细的打量着周围的一切，似乎想要将躲在冥冥之中的三个人找出来。

　　只不过他盯着这里仔细看了半天之后，神色更加凝重了。

　　“不对，他们被我绑着，根本就动不了，又怎么能躲到空间秘宝之中呢？”

　　“也许他们身上还有我们所不知道的其他手段。”

　　“这三个人真是越来越有意思了，我真想看看他们到底是何方神圣，我还真不相信他们能从我的眼皮子底下逃走。”

　　几个人再次在这里扫视了一眼，他们一起离开了此地。

　　厚重的大门再次被紧紧的关闭，整个阴气森森的房屋更加寂静无比，没有一点人气，完全就是一个恐怖的囚牢。

　　过去了很长时间，这里依然很安静，没有一点动静。

　　金玟三个人帮助沙怀柔找到了她的选秀之物，原来昨日这件东西并没有被偷走，而是被贼人在心急之中藏了起来。

　　这一日的时间在缓慢的等待中度过，器破天三个人的身影还是没有丝毫踪迹。

　　沙怀柔和沙怀容最是好奇，她们更加奇怪三个人的踪迹。

　　从来都没有发生过这样的事情，有人可以在那间牢房中莫名其妙的逃走或者说失踪。

　　两个女子亲自来到了这件房中，她们仔细的勘察了现场的情况，结果她们什么都没有发现，没有任何头绪。

　　沙楚公终于是坐不住了，他也再次来到了这间房中仔细的观察了一边，所有人都奇怪了。

　　三个人的气息彻底失踪了，他们简直像是人间蒸发了，毫无踪影。

　　沙楚公完全想不到，器破天三个人到底是怎么失踪的，那间牢房被完全密封，不要说三个大活人了，就是三个幽灵也飘不进去。

　　“不，他们不可能就这样失踪！”金玟明显不相信器破天会失踪，他将怀疑的目光放在沙楚公的身上。

　　“可是你能将他们找出来吗，我现在比你还着急，留着他们始终是一个祸患。”

　　让很多人都意想不到的是，现在这三个人正悠然的呆在沙怀柔的房间中。

　　正是沙怀柔将三个人带到这里来的，不过就连沙怀柔自己也不是很清楚，她只是在密牢中转了一圈就将器破天三个人带到了这里。

　　这都是器破天身上的那枚深渊之令的功劳，正是它将三个人带到了这里。

　　在沙怀柔还有沙怀容离去的时候，躲在九鼎空间中的器破天使用了深渊之令，直接就随着两个人的身影来到了这里。

　　此时，沙怀柔还有沙怀容都不在这里，三个人正准备要离开，他们却发现金玟三个人还有沙楚公都在门外。

　　沙楚公对两个女子千叮咛万嘱咐，要她们最近小心点，他害怕莫名其妙失踪的三个人找上两个女子。

　　辛亏沙楚公没有进这间屋子来，否则器破天三个人就在劫难逃了。

　　沙楚公几个人走后，沙怀柔还有沙怀容两个人悻悻的回到了屋子里，她们显然是有些不太高兴。

　　“真是可恶，竟然限制我们的步伐，不能随便走动，这三个人可真是神通广大，我还对他们真是越来越感兴趣了。”

　　“就是啊，从来还没有人能从那个地方逃走，他们可是第一批人。”

　　两个女子都显得有些垂头丧气，她们回到屋子中坐了下去。

　　“姐姐，难道我们真的不出去了吗，呆在这里好闷的。”沙怀容对沙怀柔说道。

　　“当然……不了，谁还能比我更了解镇长之府呢，只要没有将我的手脚绑住，就甭想困住我想离开的步伐。”

　　“蓉儿，我们走！”

　　两个女子又换成了男装，她们一起离开了镇长之府，只是可惜她们没有料到，她们不只是自己两个人走出了镇长之府，她们还将另外三个人也带了出来。

　　看着欢快的两个小女孩，器破天三个人在暗中偷笑了起来，只是他们没有想到，他们还没有得意多久的时间，两个女子竟然突然转头，对着三个人神秘一笑。

　　原来，两个女子早就发现了三个人。


第十一章 离开沙坡镇

　　此刻反倒是器破天三个人震惊他们是怎么都没有想到，沙怀柔还有沙怀容是怎么发现他们的，就连身为八鼎强者的银大都更是百思不得其解。

　　“很奇怪，是吗？没有想到吧？”两个女子来到三个人的身边，她们微笑着看着三人，似乎胜券在握，完全掌握在手中的样子。

　　“实话告诉你们吧，如果没有我们两个，你们以为你们能挣脱爷爷的枷锁吗，我们两个只不过看你们是好人，所以才偷偷的放了你们，现在你们趁爷爷还没有发现，赶紧走吧！”

　　沙怀柔的样子真的显得很可爱，她眨着大眼盯着三个人，竟然令身为八鼎强者的银大都有些显得魂不守舍，被如此美丽的女子所迷醉。

　　器破天在心中感慨着，这还真是两个很可爱的女子，美丽而又纯真，天真的可爱。

　　“那我们就多谢了，以后有机会的话，一定会再次来沙坡镇好好感谢两位的。”冷雪雁清脆的声音响彻。

　　三个人转身没有丝毫留恋的离去，两个美丽的女子望着离去的三道身影，在她们的脸上始终挂着神秘的微笑。

　　镇长之府中，金玟的神色突然发生了变化。

　　“沙前辈，刚刚我们似乎忘记了一件事，之前两位沙小姐曾去过那间秘牢中，我怕。”

　　“难道你是说我孙女放走了他们三个人吗？”

　　“我并不是这个意思，我是担心沙小姐可能无意中将他们带出来了，而她自己还毫不知情，如果真是这样的话，她们可就危险了，毕竟我们还是小心点为好。”

　　“我怎么之前就没有想到呢？”沙楚公恍然醒悟，他急速赶往沙怀柔的房间，不过当他们来到这里的时候，啥怀柔和沙怀容早就不知道去了什么地方。

　　沙楚公很心急，沙怀柔就是他的全部，是他这么长时间以来活下去的外在支撑力量，如果沙怀柔发生了什么不测的话，他的后半生将会无法交代。

　　在金玟等人看来，实力深不可测的沙楚公竟然像是发了疯一般，好像他忘记了一切，冲出了沙府去寻找沙怀柔两个女子。

　　只不过，他们刚刚走出沙府，就看到了这两个女子。

　　她们虽然女扮男装，只是所有人在看到这两张脸的时候，他们都知道这是沙怀柔还有沙怀容。

　　从两个女子的口中他们得知，器破天三个人已经离开了沙坡镇，前往荒域神州而去。

　　沙楚公没有什么太大的神色变化，器破天三个人和他没有任何关系，但是金玟几个人就心急了，他们专程为了器破天三个人而来，好不容易有了他们的踪迹，他们自然不能放过三个人。

　　“既然他们已经离开了，那么三位对不住了，你们是不是也应该离开这里了？”

　　沙楚公直接下了逐客令，金玟三个人对沙坡镇来说，是三个来历不明的人，而且还是三个实力强大的人。

　　他们身在沙坡镇，对于沙楚公来说就是一大威胁。

　　“既然是这样，那我们也就不打扰了，我们还要赶紧抓住他们三个人向五位副院长大人交差，告辞！”

　　三个人的身影也离去之后，沙怀柔还有沙楚公以及沙怀容三个人的神色发生了变化。

　　“爷爷，我们现在还不知道他们的真实，就这样让他们走了吗？”

　　“我不想知道他们的真实身份，只要他们离开沙坡镇，不再回来就好。”


第十二章 临近荒域神州

　　或许，器破天还有金玟几个人并不知道，他们早就被沙坡镇的镇长沙楚公算计上了，这一切都是她在暗中搞的鬼。

　　沙怀柔还有沙怀容就是他的帮凶，空怕就算是他们打破头颅也不会想到，他们早就掉进了沙楚公布置的陷阱中了。

　　因为他们表演的实在是太逼真，让人不能不相信。

　　这正是应了那句老话，姜还是老的辣。

　　这个时候，器破天几个人确实已经离开了沙坡镇，并且他们是快马加鞭，恨不得能一下子飞到荒域神州。

　　金玟等人对他们也是紧追不舍，随着他们的脚步一起想着荒域神州的方向而去。

　　沙坡镇镇长之府中，沙怀柔、沙怀容还有沙楚公三个人对六个人的精神还是很紧张，他们害怕的是六个人突然去而复返。

　　“爷爷，其实我真的觉得银大、冷雪雁还有器破天他们真的不像是坏人，反倒是另外三个人有些贼眉鼠眼，和他们站在一起的时候，总是令我有一种不舒服的感觉，并且是由内而生，好像我和他们上辈子就是仇人一样。”

　　“傻丫头，看人岂能光凭心中的感觉？向他们这样的人，最好还是越远离越好。”

　　“我也觉得另外三个人不像是好人，似乎他们之间有什么深仇大恨一样，你们说器破天他们会不会有危险。”沙怀容说道。

　　不过，在听到她这句话的时候，沙楚公没有一点感觉，器破天几个人的生死和他根本就没有任何关系，他们之间只不过是过路之客而已。

　　三个人无限的接近了荒域神州，他们已经远离了沙坡镇。

　　只不过，在这个时候，他们终于感觉到事情有些不对劲，在他们的身后似乎一直都跟随着几道影子，让他们感觉到心中非常不自在。

　　“莫非是金玟三个人追上来了吗？他们的速度竟然这么快？”冷雪雁的俏脸显得有些疑惑，她也并不确定心中的想法。

　　“很有可能，他们对我们知根知底，何况他们中还有两个八鼎强者，想要找到我们并非是什么难事。”

　　银大的话很打击器破天海油冷雪雁的信心，这让他们心中感觉背上了一层沉重的包袱，有了很大的压力。

　　“我们还是赶紧赶路吧，免得还没有走出天荒神州就被金玟那个小兔崽子抓到了，到时候我们可就插翅难逃了。”

　　器破天江目光望向银大的身上，他站在原地一动不动，也没有开口说什么，只是就在银大最后一句话落下的时候，他的脸上浮现了一层笑意。

　　“为什么我们不能将他们打回去，如果真要躲得话，那得躲到什么时候？”

　　“你才是一个六级神鼎武士而已，竟然敢如此口出狂言，若不是你的实力太弱，我们还用得着躲吗！”

　　银大不屑的话语传到器破天的耳中，不过器破天对此却没有什么太大的表示，似乎他已经习惯了银大这样的语气。

　　“难道杀人就一定要强大的实力才行吗，人这样的高级动物什么事情做不出来，我就不相信凭我的智慧搞不定他们。”

　　冷雪雁还有银大两个人都将眼神看向显得有些神秘的器破天，他们知道，器破天这样的样子一定是心中已经有了一个计划，否则他不会露出这样的神色来，更不会说出这样的话来。


第十三章 金玟追来

　　器破天一行三人徘徊在天荒神州的边缘，他们并没有急着离开，样子看起来反而还很悠闲。

　　三个人正在一片树林中休整调息，不多久的时间，金玟三个人就来到了这里，他们追上了器破天三个人的步伐。

　　双方立刻对峙了起来。

　　“你们跑得还挺快，害得我们一路好找，没有想到我们这么快就找来了吧。”

　　“银大，你这个叛徒，如果你现在束手就擒并将器破天给我献过来的话，我可以考虑给你一条活路，否则我会让你们三个求生不得求死不能。”

　　在金玟的声音结束之后，银大说话了：“虽然我确实不喜欢器破天这个小子，不过他算计的没有错，你们准时赶过来赴死了。”

　　“猖狂，你们死到临头了，既然还如此大言不惭。”金玟在听到银大的话后，明显愤怒了。

　　“少主，小心其中有诈！”

　　在金玟身边的两个八鼎强者很谨慎，他们确实在器破天的身上吃了不少亏，虽然他在八鼎强者眼中只是一个六级神鼎武士而已，不过他们却不敢将他当成一个普通的神鼎武士来看待。

　　“放心，我自有分寸。”

　　金玟非常愤怒，两眼喷火，可是他还保持者一丝理智，直觉告诉他，器破天的确不是一个简单的人物，尤其是看着现在他们三个人有恃无恐的样子，这让金玟的心中更加多了一丝警惕。

　　“到了现在，你们还想玩什么花样，我都一一接着，难道你们想要在这里将清风古院的五大副院长召唤过来吗，如果是这样的话，我们随时奉陪。”

　　金玟三个人在小心翼翼的接近着他们，三个人形成了一个包围圈，将器破天、银大还有冷雪雁困在里面。

　　“真要向我动手的话，你们可要考虑好后果，这么长时间以来，你们哪一次在我身上讨到什么便宜了，如果还想活命，现在速速离开还来得及。”

　　不曾开口的器破天一开口就让金玟非常愤怒，虽然器破天说的都是实话，但是他的语气以及她所表达的意思让每一个听到这句话的人都感觉心中不是滋味。

　　“狂妄，不给你点颜色看看，你还真不知道自己姓什么了。”金玟几乎快要忍无可忍了。

　　何况，金玟三个人的实力明摆着要高出器破天三人很多，这更让金玟心中感到愤怒了。

　　“站住，再往前走一步，我们就不客气了。”器破天三个人从地上站了起来，器破天的话语依然更加让金玟心中充满愤怒的感觉，看着呗包围着的三张警惕面孔，他几乎压制不住心中的怒火。

　　“器破天，你是在说笑话吗，想要对我不客气，你也要有这个资本，今天我一定要让你不得好死。”

　　金玟三个人的脚步并没有停止，他们继续向器破天三个人逼去，不过他们同样是小心翼翼，虽然他们的实力的确高出器破天三人很多，不过他们还是不敢有丝毫大意。

　　“不听好人言，终究是要吃亏的。”

　　器破天的话声刚落，地面就产生了道道波动，一道土刺突然从地面升起，直冲天际。

　　一个八鼎强者正好站在这道土刺的上方，他首当其冲，避无可避。

　　那道土刺冲向远远的天方，连带着八鼎强者的身影同时消失无踪。

　　器破天的脸色突然苍白了下来，看到这一幕的银大还有另外一个八鼎强者彻底傻眼了，他们不明白，自己已经很小心了，竟然还是着了器破天的道。

　　那个八鼎强者明显是凶多吉少，而今成了三比二，并且在银大两个人的心中还有些心虚。

　　“都说了，再往前靠近一步，我就对你们不客气了，可是你们偏不听。”器破天有气无力的声音在这个天地间响起，银大终于是忍无可忍，彻底愤怒了。

　　“器破天，我要杀了你！”

　　一道道冰刺冲出金玟的身体，直直的冲向器破天，在金玟的身上杀气弥漫，他直奔器破天而去，明显有一副不杀死器破天决不罢休的势头。

　　器破天刚刚已经耗费了太多体力，他来不及躲闪，只能眼睁睁的看着金玟的攻击来到他的面前。


第十四章 金玟断臂

　　金玟的实力确实高出器破天很多，不过在器破天的身边还有另外两个人的存在，他们不可能眼睁睁的看着器破天死在金玟的掌下。

　　就在冰刺来到器破天眼前不足一米处的时候，冷雪雁挥剑横扫，冰刺在她的长剑下化为乌有。

　　接连而来的冰刺，全部都被冷雪雁手中的长剑阻挡下来，没有一道冰刺影响到器破天丝毫。

　　冷雪雁与金玟对视，两个人在无形中已经展开了战斗。

　　金玟身后的八鼎强者心中有些心虚，之前那个八鼎强者就是他的前车之鉴，对于刚刚所发生的一切，他想不明白，心中始终有一个疙瘩，生怕自己也突然遭遇不幸。

　　他能看出来，令那个八鼎强者被土刺击中，生死不知的正是此地实力最低的器破天。

　　他不明白，更想不通，不知道为什么在一个实力低微的神鼎武士身上，竟然会发生这么多连八鼎强者都感觉到意外的事情。

　　八鼎强者更加对器破天重视了起来，在他的心中，越来越觉得器破天这个人实在有些神秘，他的身上总是隐藏着很多令人意想不到的手段。

　　就在冷雪雁和金玟展开战斗后不久，银大和这个八鼎强者也战斗了起来。

　　器破天虽然双眼在紧紧的盯着两个战场，不过他却也在抓紧时间疗伤。

　　刚刚器破天动用了身上的一件秘器，正是这件秘器令那个八鼎强者消失无踪，不知生死。

　　银大与八鼎强者，冷雪雁与金玟正战斗的很激烈，器破天除了在一旁观看，他帮不上任何忙。

　　大战中的两方实力都高出了他太多，他除了在一旁心急的观看，别无他法。

　　冷雪雁手中的长剑变化出了成千上万把能量之剑，她的身影突然变得千娇百媚，并且在她的身边出现了一道道幻影。

　　这些幻影全部都手拿长剑，她们的模样与神色完全一样，但是她们的姿态却有千万。

　　每一道幻影看上去都是那么真实，那么迷人，令人沉醉，仿佛整个世界陷入了美色的海洋中。

　　只是，金玟每一次挥手都会有一大片幻影消失无踪，仿佛他就是冷血无情的杀手，不仅辣手摧花，还杀人不眨眼，丝毫都没有一点怜香惜玉之心。

　　也只有金玟自己才知道，他根本不可能有一丝一毫的怜香惜玉之心，否则等待他的下场将会是死亡。

　　冷雪雁可绝对不会是一个手软的主，只要金玟稍微不留心，他恐怕真的会丧生在冷雪雁的长剑下。

　　随着与冷雪雁长时间的战斗，金玟越来越感觉到有些心惊，冷雪雁此刻身上的能量超越了普通七鼎巅峰强者的气势，虽然与八鼎之气还有很大的差距，却比金玟要强很多。

　　这么长时间的战斗以来，金玟已经开始显得力不从心，可是冷雪雁却还生龙活虎。

　　在金玟的心中不免心生退缩之心，他们来时三个人，现在却剩下了两个人，而他自己又在冷雪雁的手中有些吃瘪，这不可能不对他造成一种心理上的压力。

　　银大与另外一个八鼎强者的战斗就更加精彩了，他们从大地之上打到了空中，高空中不断有四溢的能量倾洒在大地之上。

　　两个人身上随意的一道攻击波洒落在大地上，都会令整个大地颤动起来，令站在地上的器破天都有些站立不稳。

　　冷雪雁手中的长剑自空中直刺而下，击开了金玟身上的一道道防御手段，锋利的长剑直逼着金玟的生命。

　　这一剑不仅进入了金玟的眼中，就连在高空中战斗中的八鼎强者还有银大都看在了眼中。

　　八鼎强者非常心急，他不可能眼睁睁的看着这把长剑落在金玟的身上，可是银大却一直纠缠着他不放，令他无法分心去帮助陷入险境中的金玟。

　　银大似乎开始拼命了，他毫不顾及自身安危，与八鼎强者战斗的如火如荼。

　　“冷雪雁，你竟然这么不顾及我们多年的交情，真的要对我下杀手吗？”

　　情急中的金玟不知所措，他想要用言语唤起冷雪雁心中的同情，期望她能念起以往多年来的情谊。

　　只不过很可惜，冷雪雁根本就不吃金玟这一套，长剑依然逼迫着他的生命。

　　“金玟，亏你还有脸说这句话，一直以来，可都是你在不停的追杀我们。”

　　“你们背叛了组织，害的组织被灭，多少人因此而死亡，难道你就不觉得惭愧吗？”

　　“真是天大的笑话，真正毁灭组织的人是你们父子两个，你们父子俩害得我家破人亡，这么多年来，一直将我还有我父亲当成你们的傀儡，难道你们从来都没有感到过愧疚吗？”

　　“金玟，今日你无论说什么都晚了，就算你真的有心悔过，我也不会给你机会了。”

　　冷雪雁话落之后，长剑猛地向前一刺，只听见一声惨叫传了出来。

　　“啊！”

　　说时迟那时快，金玟侧身算是躲过了致命的长剑，可是他还是没有完全躲过去，长剑深深的刺进他的臂膀中。

　　冷雪雁手中的这把长剑是被九鼎强者亲自锤炼出来的八级神器，里面参杂着九鼎强者的精气，这对身为七鼎七阶的金玟影响巨大。

　　鲜红色的血液顺着长剑流淌，滴滴红色的血水滑落地面。

　　冷雪雁无情的将长剑从金玟的臂膀中抽出来。

　　就在金玟受了如此重创之后，八鼎强者才堪堪忍受了银大一掌，来到金玟的身前，将他扶了起来。

　　金玟的臂膀上血流不止，强烈的疼痛之感令他头晕目眩。

　　看到这种情况的八鼎强者也有些慌乱，金玟身上的伤势的确太重，而且冷雪雁的长剑之上有一种强大的剑气，这种剑气并非属于冷雪雁而是她手中的那把长剑。

　　看到金玟痛苦的模样，以及他臂膀上不断流淌的鲜血，八鼎强者突然狠下心来，他一掌令金玟的整条手臂变成了一片血雾，然后带着他的身影迅速远去。

　　在两道身影刚一动的时候，银大也动了，他的速度更快。

　　在他的手中一道大掌向前冲去，赤色的能量狠狠的击中八鼎强者的后背。

　　可是八鼎强者还是一步都不停留，他反而借助着银大的这道攻击，窜出了很远的距离。

　　三道身影一追一赶，八鼎强者不敢有一丝停留，银大却也不放过他们。

　　不过就在银大快要追上两个人步伐的时候，另外一个被土刺带走的八鼎强者出现，只是他现在的神情有些萎靡，他在看到银大的时候，立刻与其对峙了起来。

　　金玟还有他身边的八鼎强者终于有了一丝喘息的机会。


第十五章 重创八鼎

　　两个八鼎强者对银大狂猛的攻击起来，虽然之前那个八鼎强者被器破天用秘器轰飞，不过也只是让八鼎强者受了一些伤，并没有危及生命。

　　器破天毕竟只是一个六级巅峰的神鼎武士而已，即使秘器再强大也无法对八鼎强者造成致命性的伤害。

　　只是双方展开攻击还没有多长时间，一道土刺再次将那个八鼎强者轰飞，这里只剩下了银大和另外一个八鼎强者，还有被断臂的金玟。

　　器破天站在远处，他的脸色煞白，突然直挺挺的倒在了地上。

　　八鼎强者之前就已经受了很重的伤，他已经不是银大的对手，何况旁边还有一个重伤的金玟，更加掣肘着八鼎强者，无奈之中他只好再次带着金玟向远处窜去。

　　银大看了一眼冷雪雁还有昏迷过去的器破天，他用眼神向冷雪雁传递信息。

　　银大追踪着金玟等人的身影而去，冷雪雁留在这里照顾着昏迷过去的器破天，接连动用了两次秘器，何况还是用来对付八鼎强者，器破天也是很吃不消。

　　秘器虽然很强大，但是对于器破天来说，面对八鼎强者这样的高手，他也只有跑路保命的份，绝对无法与之抗衡。

　　很长时间过去了，银大的身影并没有返回，冷雪雁有些焦急，看着还在昏迷中的器破天，她的心很乱。

　　冷雪雁不知所措，可是就在这个时候，被土刺轰飞的八鼎强者竟然再次来到了这里，当他看到了器破天和冷雪雁的身影之后，双眼中露出了恶毒的神念。

　　冷雪雁如临大敌，对这个八鼎强者严阵以待。

　　“杀手组织都已经不存在了，为什么还要和金玟在一起为虎作伥！”

　　对于冷雪雁的问话，八鼎强者一声冷笑，不过眼神中也夹着一丝苦笑。

　　“我是组织内的老成员了，老首领在的时候我就已经在这个组织内了，如今它被毁灭在你们的手中，我们当然要报仇了。”

　　“真正毁灭组织的人是金玟父子两个人，如果不是他们篡夺了首领的位置，如果不是他们如此嚣张，竟然得罪了三大势力，组织也不会被灭。”

　　“什么都不要说了，如果没有你和器破天的存在的话，组织也不会被灭，最终组织还是毁在了你们的手中。”

　　“执迷不悟！”

　　八鼎强者对冷雪雁意图不轨，他虽然身受重伤，不过毕竟还是一个八鼎强者，瘦死的骆驼比马大，冷雪雁对八鼎强者不得不严阵以待。

　　赤色的能量掌印带着强势的气息向冷雪雁袭来，顿时就给了冷雪雁一种极大的压力。

　　拳掌相对，仅仅只是三次碰撞，冷雪雁的嘴边就有一丝鲜血溢出，她根本就不是八鼎强者的对手。

　　也许，这个时候的冷雪雁正处于巅峰状态，或许她超越了一般的七鼎巅峰强者，但是与真正的八鼎强者比起来还是很不足。

　　第四次碰撞，冷雪雁的娇躯被轰到了地上，溅起了一大片泥土，在松软的土地上砸出了一个人形坑。

　　或许是沉睡中的器破天有所感应，他的双手缓缓的动了一下，眼皮也有些眨动，不过很长时间以后，却还是没有苏醒的迹象。

　　八鼎强者向着器破天的方向逼去，他的眼中流露着强烈的杀气，似乎对器破天真的是恨之入骨，恨不得将他碎尸万段。

　　“站住，如果你真的敢对他不利的话，我一定饶不了你。”冷雪雁看着八鼎强者的步伐，双眼中怒火中烧。

　　“哼，自不量力，连你自己都命不保夕，竟然还有心思管别人的生死。”

　　冷雪雁的双眼中喷薄着愤怒的怒火，如果怒气能化为实质的能量的话，她早就用怒气对付八鼎强者了。

　　突然，冷雪雁像是一只离弦之箭一般，狠狠的冲向八鼎强者。

　　这个时候的冷雪雁不顾一起，愤怒占满她的脑海，完全不顾及自己的性命。

　　在她的手中出现了一把长剑，正是她常用的那把长剑匕首，锋利无比削铁如泥。

　　八鼎强者终于顿住了脚步，他看出了冷雪雁的决心，对于发狂中的七鼎巅峰强者，他也不敢有丝毫小视的心理。

　　赤色的能量掌印在八鼎强者的身前形成，一道赤色的强势能量与长剑上的能量碰撞在一起，双方在不断的消融。

　　长剑在不断的向前挺进，赤色能量似乎与长剑上的能量不相上下，不过手执长剑的冷雪雁却在不断的向八鼎强者的方向前进。

　　又是一道赤色的能量从八鼎强者的身上冲起，冷雪雁一时不妨，婀娜的娇躯被轰向远方，不过在情势紧张之中，冷雪雁将手中的长剑向前直直的刺出，刺向了八鼎强者的身上。

　　昏迷中的器破天终于有了苏醒的迹象，当他睁开眼之后，第一眼看到的就是冷雪雁像是一朵娇艳美力的花朵被人摘下来之后抛向远方。

　　她的身影重重的落在地上，柔软的娇躯颤抖着再次站立了起来。

　　长剑匕首刺在八鼎强者的身上，对他也造成了一定的伤害。

　　八鼎强者刚刚将长剑拔出来，他手中的长剑就突然消失，竟然莫名其妙的出现在冷雪雁的手中。

　　这把长剑自从八鼎强者为冷雪雁重新打造以后，就与冷雪雁心意相通，它像是拥有了生命，有了一个完整的灵魂。

　　冷雪雁手执长剑再次向八鼎强者此来，她的身影变换成了众多魅影，一道接着一道身影向八鼎强者的方向而去，每一道身影的手中都有一把长剑。

　　不过这些身影却接连在八鼎强者的身前化为乌有，像是不曾存在过。

　　器破天在这个时候彻底清醒了过来，不过他现在几乎是一个空壳子，无法动用多少鼎元灵气。

　　刚刚清醒过来的器破天在努力的集聚着身上的一丝鼎元灵气，他的双眼开始慢慢地发生了变化，变得绝然而充满了气势，似乎他在无形中拥有了多么强大的力量。

　　冷雪雁和八鼎强者还在对峙当中，正是在这个关键时刻，器破天绝然的身影冲向八鼎强者的身边，猛烈的一掌自空中盖下。

　　一个六级巅峰神鼎武士到底能爆发出多么强大的力量来，没有人能下一个最终定义，但是现在器破天所爆发出来的力量超乎所有人想象，让人误以为是一个七级神鼎武士爆发了。

　　八鼎强者被器破天轰击的身体有些颤抖，冷雪雁手中的长剑插在了八鼎强者的身上，鲜红色的血液汩汩流淌。

　　或许，八鼎强者做梦都没有想到，自己竟然能被两个人打到这种地步。

　　他再次拔出了身上的长剑，但是在他的身上两道剑痕深深的烙印，红色的血液血流不止。

　　器破天倒在地上生死不知，冷雪雁也是气喘吁吁，她已经尽了最大的力。

　　银大正好在这个时候回到了这里，此地的场景完全映入了他的眼中，他瞬间就眼红了。


第十六章 第五十卫

　　八鼎强者身受重创，不过冷雪雁的情况更不妙，器破天也是生死未知。

　　银大追踪金玟和另外一个八鼎强者无果，看到这里的情况后，他的心中立刻产生了杀气，脸上杀意密布。

　　银大将心中所有的不快都发泄在八鼎强者的身上，身受重创的八鼎强者面对着银大疯狂的攻击，他终于开始吃不消，接连在银大的手中遭受重创。

　　看到银大的出现，冷雪雁总算是松了一口气，紧绷着的神经也松缓了下来。

　　八鼎强者最终无法逃脱被杀的命运，他的生命结束在银大的手中，只是最后他的死亡并非是痛苦的，从八鼎强者的样子看来他的死亡反而还像是一种解脱。

　　“有时候，对于一个杀手来说，生命的结束并非是最可怕的，可怕的是永远都生活在黑暗的世界中，无法以正面目示人。”

　　银大不由的感叹，他本身深有体会，对这一切感触很深。

　　冷雪雁盘膝打坐，调养身上的伤势，紧闭双眸。

　　银大为其护法，他对躺在地上一动不动的器破天毫不关心，只是对他投去了一丝目光，却没有要关心器破天的丝毫意思。

　　等到冷雪雁调养完毕以后，她看到器破天还是躺在那里一动不动，幽幽叹了一口气，走到器破天的身边，将他扶了起来。

　　器破天的性命并没有大碍，只是受了很严重的内伤，想要醒过来没有七天八天是不可能的。

　　银大自然不可能让冷雪雁一个女子背着器破天走路，最终器破天还是落在了他的身上，只不过银大对器破天总是心有缔结，若不是有冷雪雁的存在的话，他才不会顾及器破天的死活。

　　数日的时间匆匆而过，当器破天醒过来的时候，他已经躺在一间安静的房屋中了。

　　之前他数次动用了极限力量，导致他的身体发生了很大的状况，经脉受损严重，直到现在都很难能提起一丝鼎元灵气来。

　　一直以来，都是银大和冷雪雁在轮流用自己身上的鼎元灵气维护着器破天身体内受损的经脉，否则的话，现在他就是一个半废的人了，想要恢复就不知道要等到何年何月了。

　　“可惜！”这是器破天醒过来以后说的第一句话。

　　他想说的是，可惜最后还是让金玟以及另外一个八鼎强者逃走了，没有能留下两个人。

　　“没有什么可惜的，你太高估自己的实力了，就算你身上的秘器再厉害，也不要忘了，你只是一个六级神鼎武士而已，连七鼎强者都不是。你要知道，你所对付的是两个八鼎强者还有一个七鼎巅峰，到现在你还能活着就已经不错了。”

　　银大的话未免有些打击器破天的身心，不过他所说的正是事实。

　　对于银大这样的说法，器破天也感觉到无可厚非，他的确有些高估了自己的实力，以为自己身上有五个八鼎六阶强者赠给他的秘器，他就天下无敌了。殊不知，他和八鼎强者之间的差距还是很大的。

　　现在的三个人已经离开了天荒神州，进入了荒域神州的地界，他们暂时在荒域神州还有天荒神州的边界上安定了下来，主要是器破天的身体不便行走，他还需要静养数日才能恢复正常。

　　器破天已经很长时间没有动用龟息神掌了，几乎他每一次施展龟息神掌都会昏睡过去很长时间，这一次更是严重，他耗尽了身上的任何一点能量，经过数日的恢复还是无法动用丝毫鼎元灵气。

　　平静的生活又缓慢地过去了几日，器破天终于算是恢复了过来，再次拥有了强大的力量。

　　不过，器破天身上的能量波动有些不太正常，他能感觉到自己向七鼎强者的脚步更靠近了，但是他也感觉到自己身上的能量比起以前有些缩水。

　　虽然他对此非常疑惑，不过却没有任何一个结论，最终也只能将这个疑问压在心中了。

　　三个人再次踏上了征程，向着荒域之都而去。是这里的风土人情稍微让三个人有些不太习惯。

　　他们一路向荒域之都而去，中间不曾有什么停留，当他们来到荒域之都的时候，才不禁感慨，拥有八大神宗之一的荒域神州确实与蛮荒神州有些不一样，这里更加豪华与繁荣。

　　并且他们能感觉到，出入此地的神鼎强者更是深不可测，也许现在与他们站得很近的人就是一个深不可测的八鼎强者，只是他们不知道而已。

　　“蛮荒神州与荒域神州比起来果然是有很大的不足！”

　　三个人刚刚步进荒域神州的时候还不曾觉察，等到他们真正的来到荒域之都以后才知道，荒域神州果然不愧是拥有荒域神宗的一大神州。

　　荒域神州城门口的一个守城门的小将领在看到器破天以后一直盯着他观看，似乎发现了什么稀有动物，导致他身边的很多人都将目光看向了器破天的身上。

　　冷雪雁和银大两个人在这里也备受人们的关注，越来越多的目光注意到了三个人的身上。

　　虽然不知道发生了什么事情，不过三个人本能的感觉留在这里一定不会发生什么好事情，他们加快的脚步，向城内走去。

　　“等等！”城门口的那个头戴盔甲的小将领叫住了三个人，他走到了器破天的眼前。

　　突然，小将领失声大叫了起来：“器破天，真的是你！”

　　听到此人的话语，以及他那吃惊的表情，器破天有些感到奇怪，看此人的样子竟然认识自己，而且似乎还很熟悉的样子。可是，器破天却对此人没有什么印象，不知道自己在什么地方见过他。

　　“怎么，失踪了这么长时间，不认识我了吗，我是镇南将军身边的第五十卫，戈迁。”

　　到了现在，器破天总算想起来了，他之前还的确与此人有过一面之缘。

　　几年前的那个晚上，他被镇南将军当做奸细关押起来，看管他的人正是这个戈迁，镇南将军身边的第五十卫。

　　“你真的是镇南第五十卫？”器破天再次向戈迁询问。

　　“难道你真的这么健忘，完全不记得我了吗？”

　　“可是你怎么会在这里，还有你怎么会成为荒域之都的守卫？”

　　器破天有些不敢确信，他不免有些怀疑镇南将军已经叛变了蛮荒神州，归顺了荒域神州。

　　可是仔细一想，器破天又觉得此事有些蹊跷，现在下结论还为时尚早，他将疑惑的目光看向戈迁的身上。

　　“我现在有了一个新的名字，镇南十三！”

　　“你竟然成了镇南将军的十三太保？”器破天更加感觉到有些震惊。

　　当日，镇南将军用计将隐藏在自己身边出卖了他们行踪的镇南十三揪出来，那件事对他的打击想必是很大的，没有想到，现在他又收了一个义子，只不过这个义子是一直都跟在他身边的镇南五十卫。

　　器破天不明白其中到底发生了什么故事，不过看到戈迁的样子，他也知道此人的确是成为了镇南将军的义子，镇南将军的十三太保。

　　可是，对于戈迁成为荒域神州的守将一事，器破天又是非常奇怪，想不出其中的关键。

　　镇南将军是冷雪雁的师傅，他一生忠于蛮荒神州，如果说他背叛了蛮荒帝国，这个可能性是很小的，除非发生了什么变故。

　　“义父他老人家正在荒域之都中做客，我们已经在这里呆了四五年的时间，其实我们在这里的生活也挺好，我就顺便在这里谋了一个差事，打发一下无聊的时间。”

　　“说实话，不只是我，就是五十卫也都加入了荒域神州的治安队伍中，这件事义父也是允可了的。”

　　对于戈迁的这两句话，器破天始终是有些想不通。

　　那一夜之后，器破天等人进入了一个九鼎空间之中，镇南将军还有五十卫以及十三太保都被大皇子等人带到了荒域神州。

　　之后，器破天等人从九鼎空间中出来以后，才知道原来镇南将军等人被请去荒域神州做客。

　　其实，谁也明白，说的好听点就是做客，说的难听点就是荒域神州的人绑架了镇南将军。

　　或许，镇南将军的实力与修为并不高，但是他带兵打仗的才能确实不是盖得，一般人还真的比不得。

　　有时候，镇南将军一个人的力量，等于数个八鼎强者的力量。

　　戈迁在与器破天相认以后，他竟然连城门都不管了，陪着器破天几个人一起走进了荒域之都中。

　　戈迁在这里也生活了几年的时间，他对此地也算是有些熟悉，很热情的为三人介绍着这里的一切东西。

　　戈迁的实力只是比器破天稍微高一点，不过他身上的那身皮却很值钱，很多人在看到四个人的时候，都对他们投去了一丝敬畏与敬重的眼神，很多人远远的观看着他们，一直到他们离开人们的视线。

　　“我先带你们去见义父他们吧，我想义父现在也很想知道雪儿公主以及蛮荒神州上的情况！”

　　戈迁带着三个人一路前行，没有任何人敢阻拦他们的步伐，他们很顺利的来到了一座府邸之中。


第十七章 镇南老将军

　　这是一座装修豪华而典雅的府邸，光是从外面观看，只能用两个字来形容这座府邸，那就是“大气”；若是踏进府邸中则会感受到府邸的壮观，向前走几步就会感觉这是一座很有内涵的府邸。

　　大门外的牌匾上空空荡荡，什么也没有，这是最令器破天三个人奇怪的地方，如此豪华霸气的府邸竟然连一个名字都没有。

　　戈迁似乎是随意的开口说道：“原本我们住进这座府邸中的时候，大门上写着镇南将军府，可是却被义父强行让大皇子拆除了，义父说这个世界上只有一个真正的镇南将军府。所以现在这座府邸外空空荡荡，什么也没有。”

　　戈迁的话让器破天几个人明白了原因，其实这件事在器破天还有冷雪雁、银大三个人看来，这才像是真正的镇南将军。

　　仅此一件事，器破天等人就知道，镇南将军的心还在蛮荒神州上，他并没有背叛蛮荒神州，只是被迫留在了荒域神州。

　　只不过，这么多年过去了，不知道两个帝国之间达成了什么协议，大皇子竟然还不将镇南将军放回蛮荒神州，一直都留在荒域神州。

　　当然，所有人都知道大皇子打的是什么鬼主意，而且所有人也都知道，大皇子的鬼主意是行不通的。

　　四人刚刚走到一个走廊中，他们就看到十四道身影向着他们的方向而来。

　　领头的人是一个半百的老者，在他的旁边是一个满头白发的老者，两个老者的身后就是镇南将军的十二个义子。

　　让器破天感觉到吃惊的是，镇南十二太保每一个人的实力都突飞猛进，镇南太一的实力几乎已经超过了他的义父，不过他依然对镇南将军很是敬重，没有一点犯上之心。

　　镇南将军身边满头白发的老者是跟随了镇南将军一辈子的一个老人，他是镇南五十卫第一卫。

　　这个人的实力或许并非很强，最多与器破天持平，不过他却是镇南将军最信任也是最器重的人。

　　毕竟第一卫跟随了镇南将军大半辈子，他几乎是将自己的一生都交给了镇南将军，两个人之间的交情不是几句话能说清的。

　　十四个人都将目光放在器破天的身上，他们似乎对冷雪雁还有银大视而不见。

　　“器破天，果然是你，几年前九皇子回来以后对我说了你们的事情，现在雪儿她怎么样了？”

　　“我也很久都没有见到她了，想必现在她应该是在蛮氏家族之中吧？”

　　很长时间以后，镇南将军等人才注意到器破天身边的冷雪雁还有银大，他们带着三个人走进了大堂之中。

　　“镇南老将军，为什么这么长时间你们都在荒域神州，没有回蛮荒神州，难道是大皇子禁锢了你们的脚步？”

　　“并不是，只是现在我不能离开荒域神州。”

　　镇南老将军的心中藏了很多话，不过他没有说出来的意思，器破天也并没有继续追问。

　　老将军和器破天聊了很长时间，不过两个人之间的话题最多还是在蛮雪儿的身上。

　　器破天与蛮雪儿之间的关系有些暧昧，这个老将军是早就知道了的，身为蛮雪儿的谁师傅，他当然会对蛮雪儿的事情非常关心了。

　　只是他也知道，两个人之间存在着重重阻碍，这样的两个人想要走在一起，几乎是不可能的事情。

　　也许镇南老将军人老了，他将很多事情也看得开了，对于这件事只是有些同情器破天，却并没有说什么。

　　当他知道器破天来到蛮荒神州的目的之后，他沉默了。

　　在器破天的身上背负着几个女人的感情债，在镇南老将军看来，器破天也是一个复杂的人。

　　“你们年轻人总是要经历很多事情，有些事情是强求不得的，如果实在无能为力，那就放弃吧，这个世界上还有很多事情值得你们去追求，不像我这个老头子，已经老了，对一切都无所谓了。”

　　镇南老将军话中有话，他的一句话包含了很多意思，也夹杂着对器破天的劝解。

　　器破天虽然觉得老将军说得没有错，可是对于他来说，很多事情不是说能放弃就能放弃的。

　　人说岁月最是无情，时间催人老，一天的时间竟然即将结束，不知不觉已经到了深夜。

　　镇南五十卫、十二太保还有镇南将军以及器破天等人一起围在院子中，一边吃饭一边赏月，一边聊天。

　　这些人虽然远离家乡，离乡背井，与自己的家人相隔两地，但是他们跟随在镇南老将军的身边却无怨无悔，没有一句怨言。

　　而且，这些人在一起的生活还很惬意，他们对一切都看得很开，最难能可贵的是他们在荒域神州已经呆了几年的时间，几十个人的心竟然还是向着蛮荒神州的。

　　“曾经大皇子答应过我，如果我将我的家人接到蛮荒神州在这里定居下来的话，就会赠给我一座府邸，并且还会给我个一官半职，可以让我一生的生活都没有忧虑。但是我知道，如果没有镇南老将军的话，我什么都不是，也不会受到大皇子这种人的青睐，所以只要老将军的心还是向着蛮荒帝国的，我也依然是蛮荒帝国的人。”

　　这是一个镇南卫醉酒之后向器破天所说的酒话，也是他心中最真实的想法。

　　虽然这些镇南卫暂时被编入了黄玉帝国的队伍中，他们拿着荒域帝国的俸禄，吃着荒域帝国的皇粮，可是他们的心从来都没有离开过蛮荒神州。

　　这从他们始终没有将自己的家人接到荒域神州之中就能看得出来，他们还在盼望着有朝一日能重新回到蛮荒神州，重新回到蛮荒帝国做回真正的镇南五十卫。

　　“其实，我们并不觉得怎么样，虽然我们离家乡真的很远，但是我们一年还能回去一趟，最辛苦的还是老将军，自从来到荒域帝国以后，他从来都没有踏出过荒域之都一步。”

　　另外一个醉醺醺的镇南卫手拿着酒杯向器破天说着，他的样子很开朗，并没有多少思乡之心，仿佛只要能跟随在镇南老将军的身边，对于他来说，一切就都已经满足了。

　　酒过三巡，很多人都喝的醉醺醺。

　　器破天看着这一切，他的心中感触很多，身为八鼎强者的镇南老将军竟然也醉了，很多人都醉的不省人事。

　　其实，看到这样的场景，器破天能想象得出来，这些人并不像表面上看去的那样，他们还是很思念自己的家乡以及自己的亲人的，只是他们从来都不表现在脸上。

　　也只有在这个时候，在这个漆黑色的夜晚，他们才会借助酒兴一醉方休，直到第二天白日升起。

　　“他们这些人都是在强撑着，都是有家室的人，怎么可能不想家呢，义父让他们回到蛮荒神州就不要回来了，可是他们就是不听，偏偏要每年才能和自己的家人团聚一次，还差点将整个镇南大军都带到荒域帝国来。”

　　戈迁虽然也喝了不少酒，但是他在说这句话的时候，脑子完全是清醒的，他这是有意向器破天诉说。

　　“那么你呢，为什么也一直留在这里，难道你不想念自己的家人吗？”器破天向戈迁问道。

　　“我自然和他们不一样，我是义父的义子，义父走到哪里我就走到哪里！”戈迁的这句话说得很自豪，好像这就是一件多么光荣而让人感觉伟大的事情。

　　戈迁继续说道：“而且我从小就是一个孤儿，没有家室，自然也没有家人。何况，我觉得在荒域神州生活的也挺好，也许如果我回到蛮荒神州的话，除了做回一个无忧无虑什么都不考虑的五十卫，我也什么都做不了了。”

　　这是戈迁的真心话，他从小就是一个孤儿，虽然他在蛮荒神州长大，不过自从他加入镇南卫之前，他对蛮荒神州并没有太大的感觉。

　　也许，来到荒域神州之后，他才算真正的找到了自己的人生。

　　戈迁没有家人，没有妻室，对于他来说走到哪里哪里就是他的家。

　　如果让他长期定居在荒域神州，他也是很愿意的。

　　器破天看出了戈迁的内心，他知道，如果戈迁不是镇南老将军的义子的话，也许现在他早就加入荒域神州抛弃蛮荒神州了。

　　其实，作为一个神鼎武士，现在戈迁还年少，而且他的性格不同于一般人，是一个能很快适应环境的人，对很多事情也没有那么多计较。

　　午夜，明亮的月光高高的挂在人们的头顶上方，很多人偶趴在桌子上睡着了，连镇南老将军都不例外。

　　“身为镇南将军，竟然和部下一起醉倒，他的样子真是有些不太像话，我都在怀疑难道他真的就是传说当中的镇南老将军？”

　　银大疑惑的看着镇南老将军，眼前的镇南将军和他想象当中的镇南将军有很大的不同，这让他感觉到很奇怪。

　　“这才是真正的镇南老将军。”器破天如此说道。

　　也许镇南老将军的很多做法很难让人理解，让人想不通捉摸不透，可是他就是这样一个人。

　　也许他的样子并不像是一个大人物，站在人群中，人们会忽略他的存在，可是他却也让人们真心的佩服。

　　“难道你们每天晚上都喝得这么醉吗？”器破天向身边唯一清醒的镇南卫戈迁问道。

　　“其实，我们很少喝酒，但是每当有贵客来临之后，我们都会像一个酒鬼一样，醉的不省人事，最后连贵客是怎么走的都不知道。”

　　“我竟然也算是贵客吗，这可真是太抬举我了。”

　　器破天苦笑一声，这是第一次听到有人说自己是贵客，他还真是感觉到有些受宠若惊。

　　“每一个从蛮荒神州而来，并且走进这座府邸中的人，就是我们的贵客。”戈迁的话非常郑重，他的话语让器破天三个人深深的触动。


第十八章 刑风府邸

　　夜色渐逝，远方的光芒开始变得明亮起来，整个世界再次被光明所笼罩。

　　在天色还没有完全放亮的时候，九皇子就已经来到了这座府邸中，并且他还和器破天见了面。

　　只是，九皇子独身一人而来，器破天并没有在他的身边见到任何一个熟面孔。

　　也是在这个时候，器破天才知道，九皇子身边的五个人在离开九鼎强者的空间之后，他们的实力突飞猛进，更加受到了门派的重视。

　　诸葛贤等四人成为了他们门派当中的精英弟子，这几年以来他们一直都在门派当中，就连九皇子也很少见到他们。

　　如今，听说他们就快要冲击八鼎强者的境界了。

　　九皇子和几个人早就约好了，等他们有朝一日真的成为了八鼎强者以后，就和他们一起云游九鼎神州，行走天下。

　　器破天在见到九皇子的时候有些难以置信，他的实力竟然和自己一样，都是六鼎巅峰，没有突破到七鼎强者的境界。

　　不过，当器破天得知这是九皇子有意压制以后，他就释然了。

　　荒域学院与皇室学院的大比即将开始，九皇子想要参加大比，他就必须强行压制着自己的实力，不让自己突破到七鼎强者的境界，否则他将失去参加大比的机会。

　　荒域学院被荒域神宗掌控在手中，而皇室学院则是由荒域神宗的主宰者，黄氏家族也就是九皇子所在的家族所创建。

　　这是荒域神州两大最著名的学院，是九鼎神州上的十八院之一。

　　九皇子毫无疑问自然是皇室学院的一员，他的资质并不比器破天低，以他现在的实力和器破天也是在伯仲之间，没有真正的比试过，还不知道到底谁强谁弱。

　　九皇子在知道了器破天的来意之后，他也感觉到有些犯难。

　　天阵门是一个很奇怪的门派，他们的门派飘忽不定，很少有人知道天阵门到底在哪里，没有一个确切的地址。

　　想要寻找天阵门的高人更是难上加难，不知道底细的人完全就是大海捞针。

　　很多人都认为，天阵门在荒域神州，但是九皇子却并不这么认为，之前从诸葛贤向九皇子透露的信息中，他估计天阵门并不在荒域神州。

　　器破天在得知这个消息以后，不免心中有些沮丧，可是他却更坚定了心中的信念，一定要找到天阵门的高人。

　　当这里的天色完全放亮以后，镇南老将军以及镇南卫还有十三太保都已经起了床。

　　从他们的面色上一点都看不出他们昨天晚上畅饮达旦，和一个正常人一样，该做什么做什么，一点影响都没有。

　　从他们的样子上很难让人想象昨天晚上他们都喝了多少酒。

　　器破天向镇南老将军告辞，他和九皇子还有冷雪雁几个人离开了这里。

　　虽然只是在这座府邸中呆了一个晚上，但是在这里的一切却在三个人的心中留下了深刻的印象，恐怕他们很难才能忘记昨天晚上他们看到的一切。

　　镇南老将军以及他身边的镇南卫们都在冷雪雁还有银大的心中留下了非常深刻的印象。

　　四个人再次来到了另外一座府邸中，门外两个大字非常耀眼“刑府”。

　　“这里曾经是我的别院，而今刑风大哥住在这里修炼，也许不久之后他就会成功冲击八鼎强者的境界，成为一个强大的八鼎强者。”

　　得知了这个消息，器破天为刑风感到高兴。

　　刑风无门无派，只是一介散人，能跟随在九皇子的身边，对他来说绝对是一件天大的好事。

　　在九皇子的身上他也得到了不少好处，否则现在他也不可能有这么强大的修为。

　　几个人还没有开始踏进刑府的时候，他们就感觉到身边一阵风刮过，一道中年人的身影就出现在他们的眼中。

　　此人看起来温文尔雅，颇有些书生模样，而且他的身上还有些独特的气质。

　　在第一眼看到此人的时候，器破天心中想到的就是刑风，可是当他看到这张面孔以及此人身上所散发出来的气质以后，他有些不敢相认了。

　　刑风的身上发生了很大的变化，和以前有些不一样了。

　　“刑风大哥难道已经成功晋升了？”器破天有些惊讶的问道。

　　器破天感觉眼前的人有些神秘莫测，他将目光放在器破天的身上，将他身上的一切一览无余，完全扫视干净。

　　银大与刑风对视了起来，他们都看到了对方眼中独特的意味。

　　“非也，我现在还不能算是一个真正的八鼎强者，只是勉强有了一点八鼎之气，不过我距离八鼎强者的距离也不远了”

　　“真是恭喜刑风大哥了，什么时候突破的，你竟然没有通知我，难道不将我当兄弟吗？”九皇子以开玩笑的语气说道。

　　“我这不是还没有真正的突破到八鼎强者的境界吗，本来我想等到真正的成为八鼎强者以后再告诉你的，没有想到这个时候破天兄弟来了。”

　　刑风收敛了身上的气势，他满脸和煦的看向器破天。

　　“破天兄弟，咱们可是好久都没有见了，近来可好，怎么现在才想起来看我们来了。”

　　“器破天可不是专程来看我们来了，而是来找我们救他的小情人来了。”九皇子调侃着说道。

　　“小情人？难道雪儿发生什么意外了？可是……”

　　“不是雪儿，不过她是我的一位红颜知己，也是因为我她才被困在静幽山谷中的。”

　　几个人随着刑风一起走进了刑府，这里的一切很特别，虽然没有镇南将军所在的府邸豪华，也没有那里的占地面积大。

　　但是这里一样给人一种气派与气势的感觉，也不亏是九皇子曾经的别院，还仅仅只是一个别院就如此与众不同。

　　器破天倒是很想看看，九皇子所住的地方到底在哪里，又是多么豪华与气派。

　　刑府中的人很少，除了刑风自己以外，这里所有的仆人，连园丁加起来也不超过十个人。

　　按照刑风自己的说法，他喜欢人少安静的地方，这样的地方适合他修炼，可以让他更加心静。所以，偌大的一个府邸，就显得冷清了起来。

　　平时在这里一个影子都看不到，只是九皇子经常来这里，也有很多在荒域神州有名望有家世的大人物拜访刑风，这个地方也不算太过孤僻。

　　从一片惬意的荷花池上绕过，众人来到了大堂中，器破天和九皇子刑风两个人开始叙旧。

　　一段时间之后，刑风才将目光放在冷雪雁还有银大的身上。

　　银大总是给刑风一种危险的感觉，他在和九皇子还有器破天谈话的时候，总是会将一丝目光放在银大的身上。

　　银大也在打量着刑风，虽然现在刑风还不能算是一个真正的八鼎强者，但是他的实力的确很强，他已经可以算是一个准八鼎强者了，相信不久的将来，他就会成为真正的八鼎强者。

　　也许是银大也是刚刚晋升八鼎强者的缘故，所以两个人的心中都有些奇怪的感觉，总是想将更多的目光关注在对方的身上。

　　“破天兄弟，不知道你身边这两位是……”

　　“冷雪雁，清风古院第一美女，是我在清风古城认识也是见到的第一个美女。银大，曾经是一个杀手组织的杀手。”

　　器破天的话让冷雪雁感觉到有些不好意思，她当然听出了器破天话中的意思，不过也只有两个人才知道他们之间的事情。

　　可是器破天的话听在银大的耳中却有些刺耳，他瞬间将一道犀利的目光看在器破天的身上，一道淡淡的气势在器破天的身上缭绕了几圈。

　　“这位美女莫非也是破天兄弟的一位红颜知己？”九皇子将目光看向冷雪雁的身上，他眼神有些猥琐，将冷雪雁的全身都扫视了一边。

　　“我听说过你，清风古院第一美女，获得了一个神秘九鼎强者的传承，从一个默默无闻的六鼎强者一路猛蹿到七鼎巅峰。”

　　“看来九皇子的本心还是没有改，对美女的关注从来都没有减弱过。”器破天也是对九皇子打趣道。

　　“银大先生，想必你也是刚刚晋升为八鼎强者吧，不知道可否向在下赐教一二！”

　　“赐教不敢说，不过在晋升为八鼎强者的时候，我的确是深有体会。”

　　银大和刑风两个人很投机，他们两个人开心的讨论了起来。

　　银大也是刚刚成为一个真正的八鼎强者，在看到一个即将突破到八鼎强者的另外一个人的时候，也是心中感觉到特别的亲切，总是想要和他说些什么。

　　九皇子却一直都将色眯眯的眼神看向冷雪雁的身上。

　　那是一道美丽的风景，安安静静的坐在器破天的身边，优美的身姿，婀娜多姿绚丽多彩，耀人眼目，也难怪会将九皇子这样的色狼吸引住了。

　　“九皇子，有没有什么办法能找到天阵门的地址所在呢？”器破天向九皇子问道。

　　“我看，要想找到天阵门的地址，只有将诸葛贤找过来，向他问话了。”九皇子说道。


第十九章 千佛门武商易

　　现如今，诸葛贤已经回到了天阵门中潜心修炼，也就是说，只要找到了他就找到了天阵门的所在地。

　　可是，器破天一听到刚有希望，他就失望了，摆在他们面前的一个最大障碍就是，现在他根本就无法找到诸葛贤，双方之间根本就没有什么联系方式。

　　只是，就在器破天感到发愁的时候，九皇子却又让器破天的心中燃起了希望。

　　“其实我和他们五个人一直都保持者隐秘的联系，虽然不知道现在他们都在什么地方，可是想要找到他们也并非难事。”

　　器破天将希望的目光放在九皇子的身上，眼神郑重，心情沉重。

　　“难道你有办法？”

　　九皇子点点头，器破天简直就要心花怒放了，此时此刻器破天突然感觉自己是那么幸运，上天还是经常眷顾他的，不仅让他的身边有很多无偿的帮助他的人，而且他们都给予了器破天最大的帮助。

　　一转眼的时间，器破天也来到了荒域神州有些日子了，这么长时间以来，他经常在镇南将军府还有刑府之间行走。

　　虽然镇南将军说这个世界上只有一个镇南将军府，他现在所在的府邸外没有任何一个牌匾，但是却被大家都认为是镇南将军府，而且几乎整个荒域之都的人都知道，这里有一座奇怪的府邸，大门外没有牌匾。

　　短短的几天时间，器破天就与镇南卫们混的很熟，每一个人都认识了器破天，并且还和他碰过杯。

　　银大往常都在刑府之中，他和刑风一见如故，经常在一起商讨修行上的一些问题。

　　而刑风也在这段时间中抓紧修炼，稳固实力，为了早一日真正的踏足八鼎强者的行列做准备。

　　刚刚成功晋升为八鼎强者的银大给了他一些帮助，讲授了一些自己晋升为八鼎强者时的感受，让刑风真的是受益匪浅。

　　刑风的实力在这几天当中突飞猛进，几乎是一天一个样，他越来越像是一个八鼎强者了。

　　九皇子竟然索性也住到了刑府中，器破天、刑风、九皇子还有冷雪雁和银大，五个人都住在了这里。

　　几日的时间过去以后，一个人拜访了刑府，此人气势冲冲，满脸煞气，一看就让人感觉有些五大三粗的样子。

　　“千佛门武商易在此，器破天给我出来。”这个人刚刚来到刑府外就大喊大叫一声，本来很清静的刑府却被此人的叫声打扰了这里的清静。

　　刑风第一个来到了此人的面前，与他面对着面，刑风并没有给此人好脸色，因为他看到了武商易身上的不善。

　　“小小一个七鼎强者竟然敢如此猖狂，现在离去就当我没有见过你，否则一定要打的你满地找牙，竟然敢在我刑风的地盘大吼大叫，简直是不要命了。”

　　“刑风，你想和我千佛门为敌吗？”

　　“小子，凭你还不够资格说这句话，识相的赶紧从我面前消失，否则我就要对比不客气了。”

　　“我倒是想要看看，你是怎么个对我不客气法。”

　　武商易的话真的是激怒了刑风，武商易不过就是一个七鼎四阶的强者，面对刑风这样一个准八鼎强者竟然没有一点尊敬语敬畏的意思，这让刑风有些无法忍受。

　　不过，就在刑风准备动手的时候，九皇子却和众人来到了门口，他阻止了刑风。

　　九皇子对武商易有所耳闻，这是千佛门中的一个不世出的奇才，他天赋异禀，领悟力超强。

　　在千佛门中，他拥有不小的名气，也有很大的名望，很多老资格的千佛门强者都对他另眼相看，他是未来千佛门当中最有潜力的人，也是未来门主的最佳人选。

　　当刑风得知武商易竟然还有这么大的来头时，他是真不敢轻举妄动了。

　　虽然所有人都知道，武商易来者不善，不过他们却都在静观其变，并且留意着周围，不知道在暗中是不是还有其他人隐藏。

　　“没有想到九皇子竟然也在这里，不知道你和器破天是什么关系，如果我要为我们门派扫清名誉，你会不会插手？”

　　武商易根本就没有将刑风这样的高手放在眼中，平时在千佛门中的时候，他都是眼高于顶，对于一介散修从来都没有在意过，无论对方的实力有多强。

　　何况，身为千佛门当中的未来顶梁柱，他什么大场面什么强者没有见过，估计就算是八鼎巅峰强者也见过不止一两个。

　　刑风还不能完全算是一个八鼎强者，自然不能被武商易看在眼中了。

　　也只有九皇子这样和他有家世背景的年轻俊杰才能令他另眼相看，在他的心中也是觉得只有这样的人才配得上和自己叫板。

　　“你要做什么我管不着，可是如果有人做的事情有损我的利益，我就绝对不会放过任何一个人。”

　　“这么说的话，我们是敌非友了？”

　　“这一切都在你的一念之间，就看你自己怎么选择了。”九皇子已经表明了自己的立场，永远都和器破天站在一起。

　　“器破天，难道你只会躲在别人的身后，永远都不敢站出来吗？”武商易在刺激器破天，不过他却没有成功，器破天根本就不吃他这一套。

　　在器破天的心中依然保持着冷静，对于武商易的一切都在仔细的思考着。

　　“你叫武商易？”器破天站出来，眼神疑惑，似乎有什么问题想不明白一般。

　　“我们似乎并不认识，我也没有得罪你，为什么看你的样子好像我们之间有什么血海深仇一般？”

　　“偷学我千佛门武学要义，你做了九鼎神州上所有神鼎武士之大不违的事情，只要我身为千佛门弟子一天，就绝不能允许这样的事情发生，今天你一定要给我一个交代。”

　　“我会千佛圣手还有千幻重影身这是众所周知的事情，大家都认可了我的所作所为，何况你们千佛门还有千重门中的长老都没有说什么，你一个乳臭未干的毛头小子有什么可说的，莫非你是来找茬的吗？”

　　“牙尖嘴利，就算我是来找茬的又怎么样，你能奈我何？”

　　“既然如此，那我们就打一场，看看谁更有能耐！”器破天平和而坚定的语气让武商易突然之间有些惊讶。


第二十章 对决武商易

　　无论如何武商易都是一个七鼎四阶强者，器破天只不过就是一个六级巅峰的神鼎武士，任何一个人都能看得出来，器破天不可能是武商易的对手。

　　只不过，现在器破天的双眼很坚定，一丝不苟，没有一点开玩笑的意思，他是真的要和武商易决斗，并且已经做好了战斗的准备。

　　“器破天，我知道你有能耐，但是想要和我决斗，你还差远了，奉劝一声，不要自讨没趣。”

　　“你不是来找茬的吗，怎么难道不敢接下我的挑战？”

　　“哼，笑话。既然如此，这是你自找的，要是我不小心杀了你，可不要怪我。”

　　“器破天，你可要想清楚，你根本没有必要和他决斗。”

　　器破天刚刚迈出一步，九皇子就对器破天说道，他想阻止器破天，因为他知道就算器破天再怎么不凡，也不可能是七鼎四阶强者的对手。

　　刑风虽然没有说什么，但是他也不可能看着器破天被人欺负贰坐视不理，只是站在一旁静观其变。

　　“放心，我自有分寸，或许我的确不是他的对手，不过想要杀我也不是一件简单的事情，起码光凭借他一个人的力量还办不到，何况我身边不是还有你们两位吗！”

　　器破天神秘一笑，他站在武商易的面前，与他面对着面。

　　“器破天，我来这里本来没有打算出手的，可是你太不知道天高地厚了。”

　　“废话少说，是你先动手还是站着让我打？”

　　“狂妄……”

　　两个人同时动了，器破天化成了一道紫色的光芒，他的浑身都被这种颜色所包裹。

　　紫色的光芒完全将他笼罩在里面，让人看不清他的面孔。

　　“器破天的身上怎么会有这么强的能量，竟然快要实质化了，看来他的确有不少奇遇，怪不得他的修为速度如此之快，竟然已经追上了我的脚步。”

　　九皇子有些感慨，他向来对自己的天赋很自信，起码在这个荒域神州上他还没有听说过什么人的天赋比自己还强。

　　然而，器破天纯粹就是一个异数，他的年纪比九皇子还要小，可是他的实力却比九皇子还要墙上几分。

　　九皇子也不得不对器破天刮目相看，曾经他就觉得器破天不是一个凡人，如今看来他更加不凡了。

　　“刑风大哥，你觉得器破天有几分胜算？”九皇子向身边的刑风问道。

　　“没有丝毫胜算！”一旁的银大毫不留情的开口。

　　“按照常理来说，器破天的确没有丝毫胜算，不过我对器破天有信心，他不可能拿自己的生命开玩笑。”

　　刑风的话比较委婉，站在这里的人没有再开口，他们只是在静静的观看着器破天与武商易。

　　武商易的身上似乎长出了上千只手掌，他变成了一个千手观音，数以万计的手掌向器破天的身上拍来。

　　光是用肉眼看去都让人感觉有些眼花缭乱，何况身临其境的器破天，想要将其应付下来实在有些困难。

　　“千佛圣手？”器破天冷声说道。

　　他也和武商易一般，浑身都像是长出了一双双手掌，与空中袭来的万千手掌对碰在一起。

　　两个人用同样的招式对碰，武商易看到器破天的样子后，他的脸上更加浮现了一种愤怒的表情，在他看来器破天这是对他的羞辱。

　　“竟然敢在我面前施展我千佛门的绝学，简直是找死，今天我就让你看看什么才叫真正的千佛圣手。”

　　器破天突然感觉到武商易的手上有一种粘合之力，每一次和他的对碰都会被他粘附着向其他地方带动。

　　两个人之间完全被手掌覆盖了，无数的手掌在空中交接，器破天的心中越来越惊讶。

　　千佛圣手的确是一门不凡的武学，器破天仅仅只是刚入门而已，真要和武商易这样的千佛门弟子比起来，他根本不是对手。

　　只不过，器破天身上不仅有千佛门的绝学，还有千重门的绝学，这是他的自信来源也是他比千佛门强者多出来的一种资本。

　　只有学过这两种武学的人才知道，两种武学是可以互补的，同时施展千佛圣手还有千幻重影身可以增加两种武学的威势。

　　半空中，器破天的身影变得虚幻起来，他的身上出现了另外几道身影，这些身影在刚刚出现的时候就全部向武商易的身边扑去。

　　数道身影对武商易同时攻击起来，数不清的手掌落在武商易的身上，并且还不时有一道道身影带着决然的气势狠狠的撞在武商易的身上，带着一种视死如归的士气，猛然的一掌结束后，消失在这个天地间，不再存在。

　　“器破天果然是个天才，他竟然将千幻重影身、千佛圣手还有龟息神掌完美的结合在一起，而且威力大增，怪不得他如此有信心竟然敢叫板七鼎四阶强者。”

　　刑风有些惊叹，对于器破天的所施展的武学他都很熟悉，尤其是在看到他施展龟息神掌的时候，心中更是激动了起来。

　　器破天将这几种武学真是发挥到了极致，令刑风也是感到眼前一亮，有一丝灵感冲进他的脑海。

　　“器破天确实已经将这几种武学修炼的出神入化，可是他如此攻击，对他的消耗实在太大，他和武商易之间的实力相差也太多，想要以此打败武商易根本不可能。”

　　九皇子无奈的叹口气，他所说的的确是事实，器破天的实力对于七鼎四阶强者来说很低。

　　武商易和器破天战斗的时间在不断的变长，他的心中也越来越感觉到有些心惊，对于器破天的手段都感觉到震惊。

　　如果真的如此继续下去，武商易很有输的可能，不过他也知道，凭器破天的实力，他不可能支持多长时间，等到他的实力消耗殆尽的时候，他就败了。

　　武商易并不焦急，他在等待着器破天体力耗尽的时候。

　　只不过，围绕在器破天身边的紫色能量却不见有丝毫减弱的趋势，他的样子反而越来越强势了，颇有一种君临天下之感。

　　随着时间的流逝，所有观看着两个人战斗的人都有些好奇，似乎器破天的身上永远都有耗不尽的鼎元灵气。

　　“器破天果然是越来越不简单了，他的体内竟然有如此浑厚的鼎元灵气，这么长时间以来一点都没有疲态。”

　　邢风和九皇子对视一眼，他们都对器破天越来越感觉到好奇，想要看一看器破天的身上到底还有多少鼎元灵气。


第二十一章 惊涛拍岸

　　已经不知道有多少道身影消散在武商易的身边，在器破天的身上似乎有源源不绝的能量，不断有一道道身影从他的身上出现，奋不顾身的扑向武商易的身边。

　　经过这么长时间的战斗，武商易确实对器破天感觉到有些震惊起来，他本来已经对器破天刮目相看了，可是真正的与他战斗过后才知道，这个人实在太不平凡，超越了他的预估。

　　“看来不用绝招还真无法轻易战胜器破天。”

　　武商易在心中盘算着，他明白，如果在这样下去，想要战胜器破天也是一件困难的事情，必须要动用其他手段了。

　　“器破天，之前我还是小看了你，你竟然能逼我使出绝招，不过你的好日子到头了。”

　　武商易身上的能量开始发生变化，他的掌印也在发生着变化，他的动作变得稍微缓慢了起来。

　　一道器破天的身影乘着这个空隙，来到武商易身前，在他的身上狠狠地印了下去，令武商易受了一些伤，不过那道身影也在空中烟消云散了。

　　“哼！”武商易擦掉嘴边的血迹，他冷哼了一声，眼神更加凝重了起来。

　　“千佛圣手之千佛掌影！”

　　在听到武商易的大喝声之后，器破天就更加留意起了武商易的一切动作，曾经他见识过千佛掌影的威力，那时的场景依然能在他的脑海中回想起来。

　　不过那个时候施展千佛掌影的是七鼎二阶的伍尚龙，而今施展这种武学的人是七鼎四阶的武商易，器破天更加不敢掉以轻心。

　　五道千幻重影身排列在器破天的前方，他们的脸上写满了一往无前以及冲破一切阻碍的气势。

　　前方，武商易的身上出现了一道道绿色的掌印，带着呼啸的风声向着器破天的方向席卷而来。

　　这些掌印排着队不断的冲向器破天，似乎无穷无尽，带着强大的气势。

　　当五道身影与这些掌印碰撞在一起的时候，双方迸发出了灿烂的火花，五颜六色的光芒在空中闪现。

　　这五道身影将所有的掌影都阻拦了下来，但是他们身上的能量也在逐渐淡化下来，他们变得越来越虚弱。

　　器破天在五道身影的背后冷静的看着这一切，仔细的思考着，在武商易的身上还是源源不断的发出一道又一道掌影。

　　当五道身影完全消散在空中的时候，武商易身上发出来的掌影也即将消失，不过最终还是有几道掌影飞向了器破天的身边，将他拍出了很远的距离，重重的摔倒在地上。

　　当器破天艰难的从地上战起来时，他看到武商易正在一步一步接近着他，在武商易的身上带着强大的气势，威胁着器破天。

　　两个人站在地上对视起来，器破天的嘴角上一丝血迹流淌出来。

　　“器破天，你还真是有点能耐，不过我倒是要看看你能不能接下我的下一道攻击。”

　　“千佛圣手之惊涛拍岸！”

　　武商易的双手上呈现了绿色的能量，一道道能量之手从他的双手中闪现，散发着碧绿色的光芒，妖艳而令人惊心。

　　随着武商易的手一挥，一道道能量之手蜂拥着冲向器破天，顷刻之间完全就将器破天包围在里面。

　　原本围绕在器破天身上的紫色能量，现在也已经消失不见，他的身体开始虚弱起来。

　　碧绿色的能量之手像是汹涌着的浪花，一拨又一拨不断冲击着器破天，将他的身影完全笼罩。

　　“这武商易的手段确实非凡，器破天不会发生什么意外吧？”九皇子有些担忧，那漫天的绿色手掌的确是让人心惊。

　　“九皇子，你就放心吧，以器破天的实力看来，武商易最多只能伤到器破天，但是他想要杀死器破天却不是一件容易的事情。”

　　虽然刑风这样说道，不过他还是很紧张的注视着两个人的战斗，他也害怕发生意外，出现意想不到的情况。

　　无数道包围着器破天的能量之手碰撞在一起，爆发出震天般的轰鸣，整个大地都在颤抖，就连空气都有些震动，一道道震动所发出来的波纹扩散在周围。

　　这种能量的碰撞，不亚于发生了一次小地震，让周围的建筑都有些摇晃。

　　漫天的灰尘消散后，器破天的身影消失不见，好像他被武商易打的魂飞魄散一点渣滓都没有剩下。

　　九皇子看到这样的情况以后不禁有些心惊，器破天消失的实在太彻底了，似乎他根本不曾存在。

　　武商易的眼神凝重起来，他明白就算刚才的攻击再强也最多只能重创器破天，无法对他造成更大的伤害，而今他的消失让武商易明白，器破天躲过了他的攻击，只是不知道现在躲到了什么地方。

　　所有人都在仔细的观看着周围，银大的双眼一直都在盯着地下观看，似乎他看到了什么。

　　不多久的时间之后，一个头颅从地上冒了出来，之后他的整个身躯都出现在大地之上。

　　这道身影出现在武商易的身后，他猛然一掌向武商易的后背狠狠的袭来。

　　当武商易反应过来的时候，只能匆匆忙忙的与器破天对击在一起，两个人同时后退了两步，相识而对。

　　“器家庄的悍地裂，没有想到你一个还没有成为七鼎强者的神鼎强者竟然已经将悍地裂修炼到了这种程度，你真是又让我刮目相看。”

　　“说实话，器破天我的确很欣赏你，如果你是我千佛门中的人，那将是一件皆大欢喜的事情。”

　　武商易真的是由衷的欣赏器破天，经过与器破天的交手，他发现了器破天的确是一个不简单的人物，他一个七鼎四阶的强者想要战胜器破天竟然都要费不少手段。

　　“承蒙阁下看得起在下，只是可惜了，我并非千佛门之人。”

　　“那我就只能杀了你，以正我千佛门的威名！”

　　所有人都看到了武商易的身上发生了变化，他整个人的气势完全大变，压迫者器破天的气息。

　　“武商易这是要干什么，难道他要下杀手了吗？”冷雪雁也有些震惊，不由的为器破天担忧起来。

　　“千佛圣手之怒浪滔天！”


第二十二章 谁更变态

　　整个空气中都弥漫着一种强势的气息，器破天完全都被这种气息包围了，他几乎快无法动弹了。

　　周围的空气无形中将器破天禁锢了起来，他想要动一下都是非常困难的。

　　器破天似乎看到，周围出现了一道道碧绿色的手掌，这些手掌像是海浪一般，怒吼着咆哮着要将器破天淹没，他彻底处在了碧绿色的能量海洋中。

　　此时，就连天地也因此而变色，天空中风云变幻，大地颤动，周围狂风呼啸。

　　整个天地都发生了很大的变化，任何一个人都无法保持镇定。

　　“武商易真的只是一个七鼎四阶强者吗？”九皇子有些怀疑，他感觉武商易此时爆发出来的实力已经超越了一般的七鼎四阶。

　　围绕在器破天身边的汹涌着的能量还在不断的增加当中，如果任凭武商易继续下去，器破天真的是凶多吉少，他根本不可能阻拦的下武商易如此全力的攻击。

　　“刑风大哥……”

　　九皇子转过头想要让刑风出手将器破天救出来，可是他刚刚转头就看到一阵风刮过，刑风的身影已经消失，这个时候他已经冲到了器破天的身边，将器破天身边的一切能量都阻挡在外。

　　“轰！”

　　整个天地似乎发生了剧烈的爆炸，器破天和刑风完全都被覆盖在里面。

　　发出这道攻击的武商易此时无比的虚弱，看上去他也没有多少力气了，而且还气喘吁吁，连身体都站立不稳。

　　他的双眼紧紧的凝视着爆炸的中心想要看到里面的情况，可是很长的时间以后，碧绿色的能量形成的爆炸中心还是被强大的能量包裹着，凝而不散。

　　里面还不时的传出震动声，似乎爆炸依然在继续，并没有停止。

　　武商易终于支持不住，单膝跪倒在地，只不过他的双眼依然死死的盯着爆炸中心，等待着里面的结局。

　　当碧绿色的能量终于消散之后，里面露出了两个人的身影，器破天安然无恙，他笔直盎然地挺立着。

　　只是，器破天身边的另外一个人刑风，他就有些狼狈了。

　　武商易的所有攻击完全都是刑风一个人独立承担下来的，而且为了不让器破天受到攻击，他还分出了一部分心神去保护器破天，所以他才会显得如此狼狈。

　　当武商易看到器破天安然无恙之后，他无奈的叹了口气，双眼始终都停留在器破天的身上，没有任何话语。

　　“果然不愧是千佛门的三大顶尖天才之一，实力果然非凡，就连我想要接下你的攻击都要费不少力气。”

　　刑风也有些喘息，他也是好不容易才接下武商易的怒浪滔天。

　　九皇子和冷雪雁看到器破天平安无事后都松了一口气，可是他们看向武商易的眼神就有些不善了。

　　刚刚，武商易完全是动了杀心，否则他不可能会对器破天施展如此强大的杀招。

　　怒浪滔天不要说是器破天了，就算是冷雪雁想要完全接下来都要受到一些伤害，想要让器破天接下来完全就是不可能的事情。

　　看到冷雪雁和九皇子不善的目光之后，武商易还是一言不发，他轻微的喘着气，单膝跪在地上，极力地想要站起来，可是他试了很多次都失败了。

　　施展怒浪滔天也耗费了他不少的能量，甚至连让他站起来的力量都没有了。

　　“武商易，难道你真的这么不将我放在眼中吗，竟然真的对器破天下杀手，莫非你就不怕我杀了你吗？”

　　九皇子来到武商易的身边，他用威胁的语气对武商易说道。

　　在九皇子的身上自然而然的散发出一种血腥的杀气，浓重的杀气将已经无法站立的武商易包围在里面，九皇子真的有随时将武商易杀死的冲动。

　　虽然平时武商易的实力高出九皇子很多，不过这个时候，武商易绝对不是九皇子的对手。

　　器破天走到九皇子的身边，拍了拍九皇子的肩膀，他没有任何情绪的波动。

　　“算了吧，也许他并非想要杀死我，只是想要拿我来练招，如果我猜得不错的话，他应该是刚刚学会怒浪滔天，并且对这个武学还不算很成熟。否则他也不会无法控制身上的能量，造成现在的这种局面了。”

　　“如果真是这样的话，他更加不可饶恕了，竟然拿我兄弟练招，他这不是更加不将我放在眼中吗？”

　　九皇子越来越愤怒，似乎武商易并非来找器破天的茬的，而是专程招惹九皇子来了。

　　“算了吧，我不是一点事都没有嘛，何况这件事也不能完全怪罪于他，这件事就这样揭过去吧。”

　　“既然是这样，那我也就不跟他计较了，可是如果日后他还是如此不将我放在眼中的话，我一定会亲自去千佛门讨一个说法的。”

　　九皇子转身，他不在理会半跪在地上的武商易，仔细的打量着身边的器破天，对器破天嘘寒问暖，让器破天感觉到浑身都不自在。

　　自己一个大男人竟然被另外一个男子这样观看，而且他那种关心的眼神实在是让器破天有些受不了，他急忙远离了九皇子。

　　很长时间以后，武商易终于是从地上站了起来，他默默地拖着疲惫的身躯离开了这里。

　　刑风盯着武商易离去的背影，他有些感叹，心中对这个人留下了深刻的印象。

　　“大势力的人果然都不平凡，他才只是一个七鼎四阶强者而已，竟然都让我如此费劲，将来岂不是更加变态了！”

　　“刑风大哥你就放心吧，他就算再变态也没有我变态！”

　　九皇子的话传到了每一个人的耳中，器破天和冷雪雁都有一种想笑的冲动，九皇子的脸突然变红，他偷偷的向周围几个人的身上看去，九皇子竟然也有些不好意思起来。

　　“九皇子的天赋在荒域神州上的确是罕有，我想除了荒域神宗中的那两个人以外，没有人的天赋比你更强。”刑风想要转移九皇子的尴尬，他开口说道。

　　九皇子接着刑风的话说道：“在遇到器破天之前我很有自信，我以为我是天下第一，可是遇到器破天之后我才明白，还有人比我更变态。”


第二十三章 齐聚刑府

　　虽然千佛门和千重门已经不再追究器破天修炼了千佛掌影和千幻重影身的事情，可是从武商易这件事上可以看出，在这两个门派中还是有很多人对此事耿耿于怀，器破天的处境依然很危险。

　　这也是器破天，如果换做其他人，或许那个人早就被两个门派五马分尸了，最好的结局也是被废去鼎脉，再也无法成为一个神鼎武士。

　　九皇子和刑风都不免有些为器破天担心，虽然他们不知道器破天到底是如何学会这两种武学的，但是身为器破天的朋友，他们不可能眼看着自己的朋友陷入险境而不去援手。

　　九皇子对器破天说道：“这两个门派很有可能不会对这件事善罢甘休，你以后在荒域神州可要小心点了，如果实在不行，我就让我大皇子派几个八鼎强者贴身保护你的安全。”

　　“我看没有这个必要吧，就算他们不放过我，也不敢明目张胆的来，毕竟之前我们已经有过约定，他们不会再找我的麻烦。”

　　“我也是害怕万一……”

　　“若是他们真的想要对我不利，我也不是那么好对付的，就算他们派出八鼎强者，我也不惧他们。”

　　器破天的身上有一种豪气，他的这种自信与豪气并非自大，而是他的确有这个资本，在他的身上有五个八鼎六阶强者为他量身打造的密器，还有清风古城城主大人的三道分身。

　　如果真的有人想要对他不利，确实是一件不简单的事情。

　　九皇子并不知道器破天的自信来自什么地方，不过他看到器破天如此也就不再继续这个话题了。

　　没有多长的时间，又有人来到了这里，当刑风从门外走进来后，他的脸色并非很好看，没有人知道发生了什么事。

　　“又来了一个千佛门的人，这个人的实力更强，是一个七鼎巅峰强者，他和另外一个千重门的强者一起来的，两个人的实力距八鼎强者也只差一线。”

　　“难道他们也是冲着我来的吗？”器破天向刑风询问。

　　“不仅如此，他们还是来为之前的那个武商易报仇来的。”

　　“看来他们是真的不肯放过我，既然如此我倒是要看一看来的是什么人物。”

　　器破天的话刚落，两道身影就从门外走进来。

　　在器破天第一眼看过去的时候，刚刚出现的这两个人有些眼熟，当他仔细观看的时候才发现，这两个人正是与他一起在九鼎空间中呆了三年的千佛门吴尚手以及千重门赫连霸。

　　“器破天，你可真是好大的口气，多年不见你越来越嚣张了，今天我们两个人可是专程为你而来，你的面子可是够大的。”

　　吴尚手进门的第一句话就有些责怪器破天的意思，不过他脸上的表情却没有一点责怪的意思，有一种对友人久别重逢后的激动之情。

　　“你的面子确实够大，不仅我们来了，他们也都来了。”

　　赫连霸话语刚落，门外再次走进来两个人，他们分别是天阵门的诸葛万和铁铸门的铁打铜。

　　“你们最近不是都忙着冲击八鼎强者吗，怎么有空来这里？”九皇子在看到四个人的时候，开口询问道：“之前我叫你们你们都一个个不来，现在怎么碰一起来了？”

　　“看来还是器破天的面子够大，我这个九皇子算是白混了。”

　　对于九皇子的话，器破天只能报以一笑，也许并非他的面子大，这些人很有可能都是九皇子将他们叫来的，不过他们能为自己而千里迢迢的赶来这里，器破天确实也是非常感动。

　　“你的事情九皇子都对我们说了，这件事我们也帮不上什么忙，这里也只有诸葛兄一个人有发言权。”

　　铁打铜将诸葛万拉到身前，所有人都将目光注视在诸葛万的身上。

　　“这件事放在我身上也是一样的棘手，你们也都知道，真正的天阵门是一个居无定所的存在，就算是我也不知道它现在到底是什么方位，我从小到大也没有在那里面呆过几天，想要找到我们门派中的高人更是一件困难的事情。”

　　天阵门不同于一般的门派与组织，它没有一个确切的地址，在整个九鼎神州上随意飘荡。

　　有时候就连天阵门的弟子都不知道它飘到了什么地方，天阵门的移动并没有一点规律性，谁也无法掌控。

　　至于天阵门中的高人，这些人都是一个个脾气秉性古怪的老头，他们的行踪更是居无定所，想要找到他们除非先找到天阵门的所在，否则想要寻到一个天阵门的高人是一件很难的事情。

　　“虽然我也身为天阵门的一员，但是我也不妨告诉你们，我所认识的同门师兄弟不超过十位数。如果不是我曾经真的去过天阵门中的话，我都要怀疑这个世界上到底有没有天阵门的存在。”

　　诸葛万的话像是给器破天泼了一盆冷水，他有些不知所措，这件事他从来都没有想到过。

　　原本他以为只要找到了诸葛万，想要找到天阵门的高人就并非是一件困难的事情，可是如今看来，这件事并没有那么简单，他就连想要找到天阵门都是一件困难的事情，更何况去天阵门请高人出来。

　　“难道真的没有办法吗？”器破天有些哀求，希望出现一丝奇迹。

　　“办法也并非没有，但是那样的话必须要等，等到我成功晋升为八鼎强者后。”

　　这里的所有人都不知道，天阵门中有一个规定，每一个成功晋升为八鼎强者的弟子都会被召回天阵门当中，诸葛万也只有在那个时候才能知道天阵门的确切行踪。

　　得知了这件事以后，器破天简直快要崩溃了，虽然诸葛万已经是一个七鼎巅峰强者，距离八鼎并非很遥远的距离，可是器破天真的不想再等下去了。

　　他不知道现在静幽山谷中到底是什么情况，更不知道青灵儿在里面怎么样了，他真的害怕当静幽山谷周围的大阵被打开以后，他再也见不到青灵儿的身影。

　　那个欢快活泼古灵精怪美丽漂亮的女子在他的心中已经留下了不可磨灭的影迹，无法将她救出来将会在器破天的心中成为一个可怕的魔障。

　　“除此之外，我再也没有其他办法了。”

　　诸葛万也很无奈，身为天阵门的弟子他是真的不知道自己的门派到底在什么地方，虽然说起来有些丢人，不过这的确是事实。

　　“既然是这样，不知诸葛兄什么时候能突破？”器破天的脸上有些悲意。

　　“少则一年，多则三五年。”

　　“如果有外物相助的话。是不是能缩短这个世间呢？”

　　“器破天兄弟，你还没有达到七鼎巅峰，也许你并不明白，想要从七鼎巅峰突破到八鼎并不像之前的晋升，这需要的不仅仅是灵气的增加，还要有一定的际遇与感悟，若是没有感悟的话无法触及八鼎之念，也许一生都无望晋升，可是如果突然之间有了感悟，也许一夜之间就可以成为一个八鼎强者。”

　　刑风对这一切深有体会，他刚刚度过了七鼎巅峰的门槛，迈进了八鼎强者的领域，虽然他现在只不过是一个准八鼎强者，还不能完全算是真正的八鼎强者，却也相差不远，假以时日最终也会成为一个真正的八鼎强者。

　　之前，诸葛万已经尽可能的将时间缩短了，可是听了刑风的话之后，器破天就有些绝望了如果出现了什么意外的话，诸葛万岂不是这辈子都无法成为八鼎强者了？

　　其他人对此不能再说些什么，他们想要给器破天一些安慰却也不知道该怎么开口。

　　“既然我们已经等到了现在，再多等几年又怎么样，我相信灵儿妹妹一定吉人自有天相。”冷雪雁开口说道。

　　“话虽如此，但是真实的情况谁又知道呢？如果她真的吉人自有天相的话，我希望他她现在就走出静幽山谷，站在我的面前。”

　　“好了，既然事情已经到了现在这种局面，我们不如坦然面对，也许到时候真的像兄弟你说的那样，青灵儿自己就从静幽山谷中走出来了，也就不需要我们为她感到担忧了。”

　　“我当然也希望是这样，可是静幽山谷中的一切我什么都不知道，什么情况都有可能发生……”

　　器破天的话还没有说完，冷雪雁不由的直接插口：“既然什么事情都有可能发生，为什么你就不能往好的方面想呢，难道你就这么希望灵儿妹妹出现什么意外吗？”

　　冷雪雁这句话算是对器破天当头棒喝，他没有了言语，所有人都沉默了。

　　诸葛万、铁打铜等人对于器破天和青灵儿之间的事情并不是很了解，他们只是知道个大概，但是他们的心中更加疑惑，不知道器破天和蛮雪儿之间又发生了什么事情。

　　只不过，在今天这样的场合中，他们不好意思向器破天当面问出来。

　　九皇子在沉默了一会儿之后开口：“既然今天大家都到齐了，我看咱们不如一起放松几天，再过几天就是荒域学院和皇室学院的大比了，到时候你们一定要为我助威加油，否则我可是不认你们这帮兄弟了。”


第二十四章 荒域神州大比

　　荒域神州两大学院的大比和蛮荒神州两个学院的大比有所不同，皇室学院和荒域学院的大比不止两个学院的学员可以参加，任何一个六鼎七阶强者都可以参加，而且不局限于荒域神州，就算是其他神州其他学院的人也可以向两大学院发出挑战。

　　也就是说，如果器破天想要参加荒域神州两大学院的大比的话，也是有可能的。

　　九皇子看向器破天的眼神有些怪异，器破天并不知道这些信息，九皇子已经在心中盘算着这件事了，而且器破天正好符合参赛的要求。

　　九皇子当然是皇室学院最强的代表，他最有可能问鼎冠军，不过在荒域学院中他也有两个强劲的对手，邪云峰和谢云峰。

　　谢云峰和邪云峰同一天出生，他们姓氏不同，因此取了相同的名字。

　　这两个人很像，无论性格还是长相，经常被人当成双胞胎，而且两人天生就有一种默契，如果将他们分，开他们也就是两个不平凡的人，可是如果将他们两个加在一起，他们能爆发出三个人甚至更多人的力量来。

　　两个人被同称为荒域学院的奇才，也是这次大比中荒域学院最强的两个代表选手。

　　九皇子对荒域学院中的其他人并不怎么不担心，但是他不能不担心这两个人，就连他自己也没有多少把握能打败两个人，即使在两个人分开的时候。

　　黄宇昊、黄宇玫两个人是除了九皇子外，皇室学院中最强的两个人，至于其他的人完全就是凑热闹的，在皇室学院中也只有这三个人是最有可能冲进大比前十的。

　　荒域学院中的高手很多，尤其是此次大比，他们的强大令人有些心惊，不知道从什么地方突然冒出了很多年轻高手。

　　除了邪云峰和谢云峰之外，荒域学院中的年轻高手还有谢云冲、邪云彬、邪云堂，这几个人的存在都足以威胁到九皇子，令他无法登上冠军的宝座。

　　虽然九皇子有信心能打败这三个人，不过真要是遇上他们也要一场恶战，需要耗费不少体力。

　　轮番战斗下来，败在这些人的手中也是有可能的，这是让九皇子最为担心的事情。

　　反观皇室学院，能拦得住邪云峰还有谢云峰脚步的人也只有黄宇昊和黄宇玫两个人了，可是他们两个人面对邪云峰和谢云峰两个人简直不是菜。

　　九皇子想要登上冠军宝座，的确不容易，简直是困难重重。

　　九皇子将荒域神州两院的大比向器破天等人介绍了一下，他的确成功的引起了器破天、冷雪雁几个人的关心，刚刚参加完蛮荒神州的大比，他们还真的想要见识一下荒域神州的大比。

　　“等到大比开始的时候，蛮荒神州很有可能会派人来挑战我们荒域神州的年轻高手，就是不知道到时候他们会将什么人派过来。”

　　九皇子在说这句话的时候一直都看着器破天，这里的所有人都一致认为，如果蛮荒神州真的要派人来参加荒域神州的大比的话，器破天是最佳的人选。

　　不过，这件事器破天之前一点消息都没有听到过，他都有些怀疑。

　　况且他在来到荒域神州的时候，清风古院的五个副院长还要强行提升他的等级，这让他更加怀疑蛮荒神州难道真要派他来参加荒域神州的大比。

　　几日的时间很快就度过去了，荒域神州两大学院的大比近在眼前。

　　天荒神州的大比刚刚结束不久，他们派来了两个参赛的选手，这两个选手一男一女。男的英俊潇洒风流倜傥，拥有一张貌比潘安之容，令无数少女为之倾心；女的美丽无双，柔情似水，楚楚动人。

　　天智君，天荒神州天荒学院和沙氏学院大比冠军，因其风流倜傥英姿不凡被誉为天荒学院第一公子，天荒神州的大比之后他就直接来到了荒域神州等待着荒域神州的大比开始。

　　沙怀玉，美女产地沙氏学院第一美女，也是第一高手，只是可惜第一美女遇到了第一公子，惨败其手下。

　　沙姓是天荒神州第一大姓，也可以说所有沙姓之人源自一家，只是他们遍布在整个天荒神州之上。

　　荒域神州大比的第一天，九皇子的对手并非很强，他没有遇到荒域神州的五大高手，还算比较轻松。

　　第二日，九皇子与邪云堂大战了一场，虽然战胜了邪云堂，不过他也大伤元气，受了不轻的伤。

　　第三日与邪云彬的战斗就更惨烈了，不过最终他还是惨胜了。

　　邪云峰和谢云峰一路过关斩将，他们很轻松，面对皇室学院的选手一点压力都没有，两个人早就将目光放在了九皇子的身上，也只有九皇子才能引起他们的注意，其他人在他们的眼中完全不值一提。

　　这几日的战斗，器破天每天都在观看，九皇子实力虽强，但是也耐不住两大学院的轮番战斗，他所面对的对手一个比一个强大。

　　看到荒域学院的大比，器破天和冷雪雁都不由的有些感慨，拥有八大神宗之一荒域神宗的荒域神州果然不是盖的，他们的底蕴确实比蛮荒神州要强。

　　光是年轻高手两大神州都有很大的差距，三日的战斗，器破天都没有看到邪云峰和谢云峰亮出自己的最强实力，皇室学院的人对于他们来说都太弱了。

　　黄宇昊和黄宇玫也接连遭遇荒域神州的另外三大高手，他们还没有与邪云峰还有谢云峰战斗，就已经有些快抵不住了，两个人接连遭遇挫败，快被挤出大比的选拔赛了。

　　第四日，九皇子不出预料的与谢云冲大战了一场。

　　谢云冲的实力比起邪云彬还有邪云堂都要强上不少，九皇子算是遇到了很大的阻碍，与谢云冲战斗的非常辛苦。

　　云峰冲刺是谢云冲的拿手武学，从来不见他施展其他武学，但是他却将云峰冲刺施展的出神入化，让人防不胜防。

　　九皇子被谢云冲的云峰冲刺搞得晕头转向，差点分不清东西南北。

　　云峰冲刺共分九种境界，对应人的九种实力；也有九种招式。

　　冲与刺，讲究的是力道与速度，目的就是要让人防不胜防，扰乱人的视线。

　　在九皇子和谢云冲的比试场地中，九皇子眼前的谢云冲很诡异，他的速度很快，攻击的招式变化多端。

　　在九皇子的前方刚刚有一道枪痕划过，一道紫色的光芒飞过，在空中留下一道匹练，与九皇子的长剑在空中碰撞，但是出人意料的，就在那道匹练之下，一道长枪的枪头突然窜出，向九皇子的胸前而来。

　　九皇子急忙后退，他胸前的那道枪头突然发生了变化，似乎在半空中停顿了一下，而空中的那道能量匹练却突然间冲出了另外一道枪头，直袭九皇子的额头而去。

　　谢云冲的每道攻击几乎都是九皇子的要处，攻击的都是九皇子必救的地方，这令九皇子有些手忙脚乱，短时间内有些无法适应谢云冲的攻击。


第二十五章 额头亮光

　　谢云冲对于九皇子来说，确实是一个强劲的对手，不论是他的手段还是实力都让九皇子非常忌惮。

　　经过与荒域学院几个强者的接连对战，九皇子能明显感觉到，谢云冲或许是除了谢云峰还有邪云峰之外，荒域学院的第三高手。

　　只不过让九皇子有些疑惑的是，从来都不见谢云冲施展其他武学，这让他怀疑莫非谢云冲是专攻云峰冲刺这一种武学。

　　面对云峰冲刺的攻击，九皇子一点都不敢小视，稍有不慎他也许真的会败在谢云冲的手中。

　　看着眼前冲过来的一道枪头，九皇子不断向后退去，他来不急做出任何防御手段。

　　只不过，就在枪头距离他的额头不足毫米的距离时，九皇子的额头突然有一道亮光冲出体外，亮光将九皇子和枪头之间隔了开来。

　　并且不久的时间过去后，亮光上有一道反弹力弹射在枪头之上，令谢云冲冷不防后退了一步。

　　谢云冲有些诧异的看向九皇子，他始终想不明白九皇子额头上的那道亮光是怎么回事。

　　谢云冲不由的有些怀疑，有人帮助了九皇子，才让他挡住了自己的攻击，并且将自己与九皇子之间的距离拉远了。

　　只不过，在场外的器破天看到九皇子额头上的那道亮光之后，器破天似乎想起了什么，他将目光看向身边的刑风。

　　“九皇子将九鼎空间中得到的那颗魂珠融合在了体内，莫名的拥有了一种奇怪的力量，就是你刚刚所看到的那道亮光。”

　　刑风向器破天解释，器破天正是想到了自己额头当中的那颗魂珠，所以才感觉到九皇子额头上闪现的那道亮光有些奇怪。

　　但是器破天依然感觉到有些不明所以，按理来说，他也和魂珠融合为一体了却没有激发体内魂珠的任何力量。

　　器破天带着一丝疑惑继续观看着比试场地中的战斗。

　　九皇子终于开始了反击，他的攻势招招都咄咄逼人，令谢云冲没有办法发起丝毫攻势。

　　“看来谢云冲快输了，不过九皇子老样子也快体力不支了！”

　　刑风突然开口，器破天更加将奇怪的目光看向了战场中。


第二十六章 九皇子落败

　　正如刑风预料的那般，在九皇子开始反攻以后，谢云冲就开始有些不支了，他没有办法施展云峰冲刺，受到了九皇子的掣肘。

　　“看来谢云冲真的是除了云峰冲刺以外，没有学习任何武学，他让九皇子找到了反攻的机会，他就失去了机会，九皇子想要得胜已经没有什么悬念了。”

　　器破天也看出来了，不过他还是有些怀疑，不知道谢云冲是不是真的只会云峰冲刺这一种武学。

　　他想不明白，在这个世界上难道真的有只修炼一种武学的人吗，何况对于谢云冲来说，他并不缺乏任何资源，想要修炼一些其他高级的武学应该不成问题。

　　比试场地中，谢云冲直到九皇子将他打败，他都没有施展另外一种武学。

　　两个人战斗到现在，都已经开始体力不支，在裁判宣布了结果之后，九皇子更是不顾形象的直接躺到了地上。

　　第五日的大比来临之后，九皇子要面对的对手是荒域学院的谢云峰，可是现在的九皇子浑身上下都没有一点力气，昨日比试过后，他受了不轻的伤，到现在为止也没有回复多少。

　　虽然九皇子真心想与谢云峰来一次正面交锋，看看两个人谁更强，但是奈何事实摆在眼前，依他现在的状态看来，他根本不可能是谢云峰的对手。

　　很多人都劝他放弃今天的比赛，好好养精蓄锐，不过九皇子打从心底里不想放弃这个机会。

　　他来到了比试场地中，与谢云峰面对面站立着，在比试开始很长时间后，两个人都没有一丝动手的意思。

　　看着九皇子有些病态的模样，以及他略显苍白的脸庞，谢云峰开口：“今天我就算是胜了你也是胜之不武，想必你也不会服气，可是出于比试要求还有为了我们学院的荣耀考虑，和你交战的过程中我是不会手下留情的。”

　　“尽管放马过来吧，就算我深受重创，也不是好对付的。”

　　九皇子看上去精神抖擞，浑身上下都充满了战意，根本就不像是一个身受重伤的人。

　　两人终于在众人期待的目光中展开了战斗，九皇子与谢云峰的身影都很矫健，两人的身上都有紫色的光芒将他们包裹。

　　谢云峰并没有亮出自己的武器，他的一双大掌带着强势的能量与九皇子对碰，空中不断有耀眼的紫色光芒散发出来。

　　只是，就在两个人战斗还没有几个回合的时候，九皇子突然感觉到身体有些不适，一种倦意深深的席卷着他的脑海。

　　这种倦意来得很突然，令九皇子的大脑都有些迟钝了起来，他不知道自己的身体中到底发生了什么事。

　　虽然还是强撑着与谢云峰战斗，可是他越来越力不从心，身上的能量急速的消散在周围。

　　“九皇子，看来你身上的伤势还真是不轻，你现在还要继续吗？”

　　“我还没有倒下，为什么不继续？”

　　光听九皇子的声音依然是中气十足，可是所有人都能看到，他的身体已经开始有些不听使唤了，站在场地中都有些摇摇晃晃，更何况他还要和别人战斗。

　　也许，现在只要一个普通的六鼎强者就能轻易地将九皇子打败，对于谢云峰来说，打败这个状态下的九皇子更是易如反掌的事情。

　　谢云峰的大掌猛然向着九皇子的身体砸下来，紫色的能量大掌冲击着九皇子的身躯，他越来越站不稳了，身体剧烈摇晃了起来，眼皮也快睁不开了。

　　“九皇子怎么了，就算他身上有伤，也不应该这么不支啊？”

　　器破天的双眼奇怪的看着九皇子，他感觉到有些不对劲，九皇子此时的状态有些不太正常。

　　“他确实该休息了，再这么和人战斗下去，别说想赢了，恐怕连大比前十都没有办法进入，更重要的是那样太损伤他的身体了，就算是铁人也受不了。”

　　“他如果就这样倒下去，对他来说未必也就不是一件好事。”

　　听到刑风的话之后，器破天沉默不语，只是静静的观看着两个人的战斗。

　　九皇子挡住了谢云峰的一道又一道攻击，可是他真的是越来越不行了，身体摇晃的越来越厉害，像是喝醉了酒，站立不稳，随时都有跌倒的可能。

　　又是一道强势的大掌向九皇子袭来，这道大掌比起之前的那些攻击截然不同，充满了强劲的攻势。

　　谢云峰已经不想和九皇子这样耗下去了，原本他早就能将九皇子打败，他为了试探九皇子故意拖延了这么长时间。

　　就在那道大掌来到九皇子身前的时候，九皇子突然感到一阵头晕，他不声不响的倒在了地上，算是彻底晕厥了过去。

　　所有看到这一幕的人都紧张了起来，如果谢云峰的那道攻击落在九皇子的身上的话，他的小命将不保。

　　站在器破天身边的刑风比任何人都紧张，他在看到这样的场景时，整个人都僵硬了起来，两只眼珠子都快掉出来了。看他的样子恨不得能立马飞到九皇子的身边，为他挡下那道攻击。

　　比试场地中谢云峰也惊呆了，他完全没有料到九皇子竟然在这个时候出现了意外的状况。

　　他对自己的攻击很了解，如果真的让那道紫色的大掌落在九皇子的身上，不仅仅是九皇子，就连他自己也难逃一劫。

　　可是，攻势就像是离弦之箭，不可能说收就能收回来，他只能眼睁睁的看着紫色大掌将九皇子覆盖。

　　整个荒域之都看到这一幕的人何止万千，他们全部都紧张的观看着九皇子所在的战场，不知道结果终将如何。

　　就在谢云峰觉得自己完了的时候，九皇子的身上浮现了一道亮光，一层薄薄的光幕将他包裹在内，当然这一切很多人都没有看到，他们只看到紫色大掌将九皇子包围在了里面。

　　比试场地中出现了两道身影，那是两个八鼎强者，他们是负责监督这个场地安全的两个导师，两人在一出现的时候，攻击在九皇子身上的那道紫色大掌就在瞬间消散无踪。

　　只不过，九皇子却在这个时候彻底昏睡了过去，谢云峰急忙来到了他的身边，很多人也都向这里涌来，他们都将关切的目光放在了九皇子的身上。


第二十七章 临时意外

　　九皇子被两个八鼎强者带走了，谢云峰都没有来得及看到九皇子的状态，维持在比试场地周围的能量屏障消散而去，众多人影涌上了高台，只是他们却没有看到九皇子。

　　谢云峰一直在对此事感到耿耿于怀，最重要的是他不知道如今九皇子到底怎么样了，心中始终放心不下九皇子的安危。

　　器破天和刑风也很担心九皇子，虽然最后那道攻击被两个八鼎强者拦下来，可是他们最终并没有确定九皇子的安危，不知道他到底怎么样了。

　　“九皇子应该不会有什么事，他的身上有那颗魂珠为他护体，他最多也应该就是昏睡一两天。”刑风像是在自言自语，也像是在安慰自己，听在器破天的耳中有些奇怪。

　　九皇子被带到了离这里不远的皇室学院中，器破天和刑风无法得知他的确切情况，诸葛万等人也非常挂心九皇子的安危，他们无心去观看第六日的大比。

　　九皇子与邪云峰错过了比试的机会。

　　很多人都感觉很遗憾，他们都在盼望着皇室学院的第一高手九皇子能正面与邪云峰或者谢云峰来一次正面交锋，观看一下三个人的真实实力，也顺便较量一下两个学院的巅峰实力。

　　可是谁能想到，九皇子接连与荒域学院的高手交手，最终他竟然无缘和谢云峰还有邪云峰战斗。

　　第七日，大比来临之后，九皇子终于出现在了比试的擂台中，与他交手的是荒域学院中一个名不见经传的神鼎强者。

　　此人名为邪云昊，他在荒域学院中并没有什么名气，很多人都纳闷，不知到这个人怎么会被荒域学院选中来参加两个学院的大比。

　　九皇子在看到这个人的时候也是感觉都一脸的茫然，之前他竟然根本不曾听说过邪云昊，不知道他是从什么地方冒出来的。

　　而且，具九皇子得到的消息中，荒域学院中参加大比的人选中并没有邪云昊这个人，所以在看到邪云昊的时候，九皇子显得有些奇怪。

　　“云昊兄深藏不露，之前我并没有听说你也来参加大比的任何消息，没有想到荒域学院竟然将你的消息封锁的如此严密，莫非你才是荒域学院最强的选手？”

　　“九皇子真是说笑了，在我们学院中临时出现了点状况，我的一位师兄参加不了大比，所以我代他来到了这里参加大比，你就当我是一个临时的意外。”

　　“原来如此，怪不得我竟然对你没有一点印象。”

　　“还请一会儿九皇子手下留情！”

　　“彼此彼此……”

　　两个人的战斗拉开了序幕，他们都对对方严阵以待。

　　邪云昊不仅在皇室学院中没有什么人听说过他，就连荒域学院中也没有多少人知道他的名字，他真的很低调，低调到令人感觉不到他的存在。

　　真正的与邪云昊展开战斗之后，九皇子才感觉到，邪云昊真的是一个深藏不露的人，他竟然完全感觉不到邪云昊实力的深浅。

　　邪云昊整个人给九皇子一种奇特的感觉，他不知道该怎么形容这种感觉，总是感觉邪云昊的身上有一种绵绵的感觉，他的战斗不同于一般人。

　　像水，连绵不绝的水，攻势并不急却绵绵不绝，似乎他的体内有无穷无尽的力量，柔缓而深不可测。

　　九皇子手中的长剑落在此人的身上时，在他的身上有一种力道将长剑弹向了其他方向，像是砍到了软绵绵的水中，激起了一丝浪花，顺着水流直冲而下。

　　长剑在邪云昊的身边划过，没有对他造成任何伤害，而他还悠然自得的一把将九皇子的长剑抓在手中，顺势一送令九皇子的身躯随着他的身影移动。

　　两个人擦肩过而过，邪云昊的肩膀似乎只是轻轻的碰触到九皇子的身上，却令九皇子感觉到有一股强大的力量击打在自己的身上，他不由得向后退了几步。

　　经过短暂的与邪云昊的战斗，九皇子对眼前的邪云昊无比重视了起来，此人的确不简单不容忽视。

　　“九皇子的剑果然是一把好剑，竟然将我的手都弄伤了。”

　　邪云昊的双手中闪现了几丝血色，刚刚抓着长剑的时候，他被九皇子长剑上的剑气所伤。

　　“云昊兄仅仅凭借一双手就令我无从下手，你的实力果然令我佩服，我手中的这把好剑在我的手中真是有些浪费了。”

　　“话岂能这么说，九皇子若是实力不强今天怎么会站在这里，又怎么能接连打败我荒域学院中的几大高手呢？”

　　“云昊兄果然会说话，你真是说得我不好意思下手了，咱们还是以实力说话吧！”

　　九皇子手中的长剑再次向邪云昊刺来，紫色的光芒闪耀在长剑的周围，周围的空气被长剑所震动。

　　两个人战斗了一上午的时间都没有分出胜负来，此时邪云昊看上去依然是精神抖擞，没有任何精气不足的样子。

　　九皇子因为之前身上带伤，他反而开始显得有些不支，身体有些略微发虚。

　　其他擂台上的战斗都已经结束了，很多参赛选手也都在观看着九皇子和邪云昊的战斗。

　　“邪云昊怎么也来了，他不是候补的吗，怎么这么快就打上了擂台？”之前第一个被九皇子打败的荒域学院的选手开口说道，显然荒域学院中的一些人也不知道邪云昊参加大比的消息。

　　“你可不要小看他，我听说昨天他刚刚打败了皇室学院中的黄宇玫。”另一个荒域学院的选手开口。

　　“那又怎么样，我估计黄宇玫还有黄宇昊早已经被我们学院中的五大高手打的没有多少还手之力了，今天要不是出现了点意外的话，黄宇昊就败在我的手中了。”

　　比试的擂台之上，九皇子越来越对邪云昊刮目相看，两个人打到现在，他竟然还没有摸透邪云昊的实力，他除了给九皇子一种深不可测的感觉以外，让九皇子没有一点头绪。

　　“看来在荒域学院中真的是藏龙卧虎，他们竟然还窝藏着这么一个特别的神鼎强者，太让人意外了。”刑风说道。


第二十八章 平分秋色

　　邪云昊说自己是荒域学院的候补选手，可是真正的与他对战过后，九皇子一点都不觉得他像是一个候补的。

　　只有真正的与邪云昊战斗过后才知道，他的武学以及他的功法都是那么邪乎，让人无从下手。

　　在九皇子看来，邪云昊的实力并不比与九皇子刚刚战斗过不久的谢云堂低，并且与邪云堂比起来，邪云昊更显得深不可测。

　　更让九皇子感到奇怪的是，他从来都没有在荒域学院中听到过邪云昊的名号，如今突然冒出来这么一个人，而且实力与自己几乎不相上下，这让他更加怀疑荒域学院确实是藏龙卧虎，说不定什么时候就会冒出一个神秘强者来。

　　经过一上午的战斗，邪云昊一点都没有疲态，反而还很活跃。

　　很多人都无法判断，两个人到底还要战斗多久的时间，看他们的样子好像三天三夜也分不出一个胜负来。

　　邪云昊赤手空拳，他的拳力绵绵如水，令人如身处水中一般，有一种有力无法施展的感觉。

　　两个人在战斗平台上又继续打了一个下午得到时间，可是他们竟然还是没有分出胜负来。

　　很多人都已经感觉到有些心烦了，他们不知道到底什么时候两个人才能结束战斗，有心离开，却又想要看到两个人最后的胜负。

　　到了夜色降临的时候，不少人都离开了，他们实在等不到两个人分出胜负的时候了。

　　时间一直持续到第二天，大多数人起来的第一句话就是：“昨天邪云昊和九皇子到底谁赢了？”

　　只是可惜，大家众说纷纭，没有一个确切的说法。

　　当大家看到第八日的比赛，九皇子依然在和邪云昊对决的时候，所有人就都明白了过来，两个人昨天不分胜负，今天接着继续战斗。

　　“这个邪云昊的实力与武学真的很怪，他似乎带动着九皇子与他战斗，看九皇子的样子有些被动，可是他却一直都能保持着战斗，与邪云昊不分上下。”

　　器破天的话让银大嗤之以鼻，他有些不屑。

　　“根本不是九皇子与邪云天平分秋色，而是两个人中有一个人不想这么快结束战斗，他们这是有意而为！”

　　虽然之前在器破天的心中的确有过这么一丝念头，可是当这句话从银大的嘴中说出来后，器破天还是感觉有些疑惑，他不知道两个人为什么有意如此。


第二十九章 大比挑战赛

　　在两个人又是战斗了一上午之后，九皇子疲态尽显，九天的大比，和邪云昊的战斗是最累的也是最让九皇子无语的。

　　中午来临之前，两个人终于结束了战斗，九皇子莫名其妙的败在邪云昊的手中。

　　“邪云昊竟然战胜了九皇子，他的实力怎么会这么高，为什么之前我就没有发现他有这么高的实力呢？”

　　很多荒域学院的学生都觉得有些不可思议，他们知道邪云昊这个人，但是从来都没有想到过他竟然有这么高的实力，竟然能打败号称皇室学院第一人的九皇子，这让很多人都感觉到有些诧异。

　　九皇子从战斗平台上下来以后，昏昏沉沉，就连走路都像是喝醉了一般。

　　刚刚他还和邪云昊战斗的不相上下，转眼的时间就变成了这个样子，让很多人都显得有些失望。

　　器破天急忙将九皇子扶住，刑风等人陪同九皇子离开了这里。

　　“师兄怎么会败在那个名不见经传的邪云昊的手中呢，我觉得他也没有什么啊！”这是一个平时和九皇子关系不错的六鼎七阶强者，不知他是恭维九皇子还是确实觉得如此。

　　“邪云昊这个人虽然是名不见经传，但是他的实力的确很诡异，我确实不是他的对手，我有一种感觉，他的实力不只是表面上看起来的那么简单。”

　　“莫非他比谢云峰还有邪云峰的实力还高吗？”六鼎七阶强者继续问道。

　　“在我看来，还真有这种可能，总之邪云昊隐藏的很深，也很神秘，这个人让人捉摸不透。”

　　这是九皇子在皇室学院中与六鼎七阶强者的对话。

　　器破天、刑风等人将九皇子送到皇室学院就离开了，在这种关键时期，尤其是两个学院大比的时期，皇室学院中除了皇室学院本院的学生还有荒域学院的学生之外，其他任何人都是不会被放进来的，除非是得到特许的人才可以，否则会被皇室学院驱逐出整个荒域神州。

　　即使器破天还有刑风等人和九皇子的关系很好，甚至刑风还在黄氏家族的手中当差，但是他们依然没有这个特权。

　　在刑风的府邸中，他们也在讨论着邪云昊。

　　此人不仅被他们这些人所关注，他还受到了双方学院的高度重视。

　　之前皇室学院从来都没有关注过邪云昊，很多人都不知道这个人的存在，可是此次大比，他竟然一鸣惊人，直接打败了皇室学院的第一人，这件事没有办法不让皇室学院关注。

　　而且，就算是荒域学院当中很多人也并不是很了解邪云昊，他们也都没有料到邪云昊的实力竟然如此强大，竟然打败了九皇子，那就意味着，邪云昊有和谢云峰还有邪云峰争锋的实力。

　　也许，就连荒域学院自己也没有料到，在他们学院中竟然冒出来一个如此强势的年轻神鼎强者。

　　第十日的大比，九皇子终于与邪云峰正式对战。

　　之前，九皇子还特别希望能和谢云峰还有邪云峰正式战斗一番，可是今日当他真正的面对其中一个人的时候，他终于感觉到有些心虚。

　　也许是经过之前和荒域学院之人的比斗，令他失去了以往的豪气，磨平了心中的志气，没有勇气去面对荒域学院中更加强大的邪云峰。

　　“哎！”铁打铜看九皇子还有邪云峰站在战斗平台上后，他就叹了口气，似是有些惋惜。

　　“怎么了？”器破天看着铁打铜说道。

　　“两个人一站在台上，九皇子就已经输了，看来他不仅要和大比冠军无缘，而且还要排名靠后了。”

　　“如果不出所料，九皇子将会是此次大比的第四名。”诸葛万也说道。

　　器破天将眼神看向身边的几个人，他们的面庞让器破天感觉，似乎他们都已经看到了结局。

　　“我并不这么认为，我观看过邪云峰的战斗，他的实力和九皇子相差并不多，九皇子要想战胜他的确困难，但是也并非不可能。”

　　“这里只是比试场地，九皇子不可能会和邪云峰去拼命，所以他的输面会很大，几乎没有什么赢得可能。”银大也在这个时候开口。

　　一切都正如大家所期料的那般，第十日的大比九皇子的确败在了邪云峰的手中，他成为了大比第四，排在邪云昊之后。

　　第十一日，将是大比挑战赛。

　　不过，大家也都知道，排名赛一结束，挑战赛基本上已经无所谓了，最激烈的战斗已经过去了，挑战赛的意义并非很大。

　　不过，这一次的挑战赛将会有另外两大神州的人参加，那就是蛮荒神州还有天荒神州。

　　天荒神州的代表是天智君和沙怀玉，不过到现在为止，人们都还不知道蛮荒神州的代表是哪两个人。

　　很多人都猜测，其中一定有器破天，可是一直到到现在为止，器破天都没有得到清风古院的通知，他到底不知道清风古院是不是要让自己参加荒域神州的大比。

　　其实，作为器破天本人来说，他对这件事无所谓，比试只不过就是一个过场而已，他根本不对其放在心上。

　　器破天从来都没有想过，大比中的丰厚奖励是一些普通神鼎强者梦寐以求的东西，而且那对他来说也是很珍贵的东西大比第十一天终于到来，十个战斗平台前已经是人山人海，观看大比的大部队还是有那么多人，他们依然想要看一看挑战赛。

　　挑战赛的第一日天荒神州还有蛮荒神州都没有参加，所有人都在观望着十个战斗平台。

　　只有第一战斗平台上有两道身影在战斗，那是谢云峰还有邪云峰两个人。

　　两个人并列第一，为了分出真正意义上的第一名，他们不得已展开了战斗。

　　不过，这两个人的战斗也是很多人都期待了很长时间的，他们的武学招式，以及他们的实力都相差不多，他们的战斗显得有些奇特，让很多观看者也觉得有些过瘾。

　　挑战赛的第二日，蛮荒神州和天荒神州的人终于参加了，不过器破天对于这个挑战赛有些意外。

　　天智君直接挑战排名第一的邪云峰，而沙怀玉竟然挑战九皇子，也许这是两个人也是两大神州有意为之。

　　四个学院的第一高手巅峰对决，的确让很多人心中都充满了兴奋的感觉。

　　最让器破天感觉到意外的是，代表蛮荒学院参加荒域神州大比的人竟然是赤雪。


第三十章 议论器破天

　　赤雪出现在比赛现场以后，并且她还是以六鼎七阶强者的实力出现，器破天就知道，她是代表蛮荒学院参加比试来了。

　　不过，器破天很郁闷，按理来说清风古院派来参加荒域神州大比的人也该出现了，可是他直到现在都没有看到其人。

　　所有人都对清风古院议论了起来。

　　“清风古院的人怎么还没有出现，你们说清风古院会不会派器破天来参加大比呢？我听说他早就来到我们荒域之都了，而且还和九皇子在一起。”

　　“谁知道呢，清风古院是十八院中的垫底，也许他们觉得他们学院中没有人有这个实力，所以就没有派人来。”

　　“这倒也是，就算他们真的派人来参加我们荒域神州的大比，那也纯粹是丢人的事。”

　　两个荒域神州不知道是荒域学院还是皇室学院的人如此讨论着，他们的声音很大，一点都没有遮掩的迹象。主要是他们的周围很嘈杂，也没有什么人注意到他们的身上，不过他们不知道，器破天就站在离他们不远处的地方，将他们的话都听得清清楚楚。

　　另外一个地方，也是距离器破天不远处的地方，也有人在议论着清风古院派人参加大比的事情。

　　“听说清风古院的器破天曾经独自一个人与一个八鼎强者对击三掌，安然无恙，当时他还没有达到六鼎七阶强者的实力。”

　　“器破天真有你说的这么厉害吗，不是你瞎撇吧？”

　　“我敢肯定，清风古院一定会派器破天来参加大比，到时候你就知道我说的是不是真的了。”

　　“那我还真是期待了。”

　　在荒域神州上，很多人对器破天都是道听途说，这两个人的对话还算与事实没有多大的出入。

　　另外一些议论器破天的人，就有些不靠谱了，他们简直将器破天都神话了。

　　还有很多人对器破天一点都不了解，竟然还对器破天的一切滔滔不绝，殊不知器破天就站在他的身边。

　　“我跟你们说，虽然我从来没有离开过荒域之都，但是你们都不知道，这个器破天长着三头六臂，力大无穷，虽然姓器，但却不是器家庄的人，他也是唯一一个不是器家庄的器姓之人，从小就被清风古院秘密培养，在清风古院还有蛮荒学院大比的时候一鸣惊人……”

　　“这位兄台，我看你对器破天挺了解，难道你见过他？”

　　此人正说的兴奋，他就听到有人说话的声音打断了他，当他抬头看去时，只见一个面带笑容，飘逸非凡的男子站在自己的面前，他眼前这个男子的样子给他一种亲切感，却也让他有一种奇怪的感觉。

　　男子并没有多想，他接着说道：“那是当然，我不仅见过他，而且还亲自与他过过招。”

　　“既然是这样，那就请你详细说一说，器破天这个人长什么样。”

　　男子根本不知道，他眼前的这个人就是他口中的器破天，而且他说话前后矛盾，只要是一个聪明人稍微一留心，就知道他所说的完全是编的。

　　只不过，器破天还真是没有想到，他竟然还有板有眼的对着自己的面形容起自己了，而且还说的头头是道。


第三十一章 荒域神州受挫

　　“器破天这个人，你是没有见过，他长得是浓眉大眼，虎背熊腰，那张脸那是老长了，比一头驴还要长，说他高大威猛那都是小看他了……”

　　“停！”器破天真是不忍听下去了，他不知道就这样让他说下去会将自己说成什么样。

　　“我怀疑器破天和你有仇啊，人们都说我和器破天长得一模一样，难道我的脸真的比一头驴还要长吗，那不成一头怪物了吗？”

　　器破天说完，留下有些一头雾水的男子，他有些奇怪的看着器破天的背影，脑海中想着一些奇怪的问题。

　　就在器破天的身影消失在他的眼中时，他才有些呓语般的说道：“我好想在哪里见过他。”

　　天智君的成名武学是“击天九掌”，而今身为六鼎七阶强者的他，只练会了九掌当中的前三掌，第三掌他只能说是会，他现在暂时还无法发挥出第三掌真正的威力。

　　击天九掌在天荒神州天氏家族中属于最高级的一种武学，虽然只是学会了前三掌，可是天智君却凭借着这种武学一路过关斩将，成为了天荒神州年轻一辈的第一高手。

　　而今，他与邪云峰的对决更是展露了他天荒神州第一高手的风采，邪云峰败在了天智君的击天九掌之下。

　　更让人觉得有些可气的是，九皇子竟然也摆在了沙怀玉的手中，他败给了一个女流之辈。

　　荒域神州的很多人都觉得自己的脸面有些无光，荒域神州和天荒神州四院当中的四大高手巅峰对决，结果荒域神州无一胜算。

　　随着天智君还有沙怀玉来到荒域神州的天荒神州之人一个个都趾高气扬，似乎他们直接将荒域神州当成了自己的天荒神州。

　　九皇子不免有些气馁，大比排到了第四他就有些纳闷了，如今竟然还败给了一个女子，更让他受到了一重打击，这样的事情换成任何一个人心中也不可能没有一些芥蒂。

　　夜晚，九皇子与器破天几个人在一起，这几天九皇子受到了一些刺激，他喝酒喝到不省人事，直接在刑府住了一晚上。

　　第二天早上，大比挑战赛的第三天，赤雪向谢云冲挑战。

　　“雪剑飘落”是赤雪和器破天分开以后新学的一种武学，长剑舞动，像下雪一样，攻势犀利，对敌人不依不饶。

　　“雪剑飘落”与“云峰冲刺”算是棋逢对手，这似乎是两种相生相克的武学。

　　在器破天看来，赤雪的实力与谢云冲相比还是有些不足的，可是她和谢云冲却战斗的不相上下，甚至有一种掩盖过他的势头。

　　很多人都能看得出来，雪剑飘落似乎正是云峰冲刺的克星，谢云冲有一种落败的局势。

　　一上午的战斗过后，谢云冲真的败在了赤雪的手中。

　　荒域神州中的很多人更加感觉自己抬不起头了，皇室学院和荒域学院中三大高手被挑战，所有人都被打败，他们同属于两个学院的人，他们自然感觉脸上有些面子挂不上，走路都无法抬起头，看到天荒神州的人都要对他们低头哈腰，就连蛮荒神州的人都对他们冷嘲热讽。

　　在这个阳光明媚，充满阳光之气的下午，器破天与赤雪坐在一起，两个人聊了一下午的时间。


第三十二章 野晶兽肉

　　赤雪早在蛮荒神州大比之前就已经开始准备参加荒域神州的大比了，为了准备这次的比试，她已经有很长时间没有离开过蛮氏家族了，甚至也有快两年的时间没有和蛮雪儿在一起了。

　　在来荒域神州之前她才和蛮雪儿匆匆见了一面，她没有想到，器破天竟然也在荒域神州。

　　赤雪也并不知道清风古院派来参加荒域学院大比的人是谁，之前她根本没有听到一点消息，甚至不知道清风古院也派了人来。

　　得知这个情况以后，器破天就感觉有些奇怪了，就算清风古院已经没有其他人能参加荒域学院的大比，但是器破天觉得凭自己的实力也是勉强能在荒域学院的大比上出一个风头的，可是他竟然没有听到清风古院的一点风声。

　　其实，这件事不仅器破天感觉有些奇怪，就是赤雪也有些想不通。

　　两个人就这样一直坐到天黑，其实两个人之间的话语并不多，而且他们还显得有些尴尬，很多时候谁都不知道该说些什么，但是他们都没有起身离开的意思，谁也不好意思先开口说离开。

　　直到晚上，九皇子找到了两个人，他们才和九皇子一起离开。

　　刑风、诸葛万、铁打铜、吴尚手、赫连霸早就等着器破天和赤雪两个人了，他们炖了一锅兽肉，器破天和赤雪早在很远的地方就闻到这股香味了。

　　“这两个人还真是不好找，他们竟然背着我们谈情说爱，还真是不把我们当朋友，今天一定要先灌他们俩几杯不可。”九皇子在见到刑风等人的第一句话就让器破天和赤雪非常尴尬，他们两个人对九皇子简直无语了，两个人都不知道该说些什么好了。

　　“既然让咱们等了他们这么长时间，那就让他们两个自罚三杯好了。”铁打铜也是笑嘻嘻的说道，看他的样子就知道他是不怀好意。

　　赤雪红着脸不知道该说些什么，在众人的怂恿下，两个人不得已只好先喝了三杯酒。

　　八个人围坐在一起，中间肉香扑鼻，不知道是什么野兽身上的肉，看起来晶莹剔透，吃起来润滑爽口，咽下肚之后还有一种余香回味在全身。

　　此肉一看就知道绝对不凡，滑下肚中之后，似乎有一股能量散发在人体周身，令人感到神清气爽，精神奕奕。

　　器破天对此赞不绝口，他以前还真是没有吃过这种肉。

　　“这是千龄野晶兽肉，野晶兽源自荒城鬼蜮，属于我们荒域神州的特产，这种妖兽虽然并不好看，但是它们的兽肉的确好吃，千龄野晶兽肉更是我们荒域神州皇室宗族的特有产品，一般人可是吃不上的。”

　　刑风煞有其事，好像他就是真正的皇室宗族之人，并且还耀武扬威的炫耀一番。

　　野晶兽的攻击力并不强，这是一种比较少见的温和类妖兽，但是它体型庞大，外形丑陋，身体上披着一层厚厚的鳞甲，生活在沼泽地中与臭名昭著的鳄鱼兽作伴。

　　野晶兽的胃口很大，沼泽地中的苔藓、灌木以及禾木等凡是生长在沼泽中的植物都是它们的食物，野晶兽的思想很简单，它们只知道一味的进食，吃饱就睡，睡饱了接着吃。

　　野晶兽排泄出来的并非是粪便，而是珍贵的晶燧石，荒域神州上最富盛名的部队火晶燧军的武器全部都是由晶燧石打造的。

　　用晶燧石打造出来的武器无坚不摧，所向披靡，不亚于蛮荒神州上汗火罗军所使用的汗火罗枪。

　　一头野晶兽的珍贵程度一般人是无法想象的，这还是在荒域神州，如果是在其他神州上，就算是蛮荒神州这种距离荒域神州并不远的地方，一块野晶兽也能卖出天价来，而且还不一定是真的野晶兽肉。

　　这几天，九皇子遭受的打击的确不小，他的目标是邪云峰和谢云峰，可是他没有想到竟然接连败给了邪云昊和沙怀玉，与邪云峰的战斗更是对他的打击不小，让他认清了自己和邪云峰之间的差距既然是如此之大。

　　“九皇子，其实你也不用太难过，你要知道邪云峰和谢云峰在六鼎七阶的实力上停留了三年多的时间，而你相对他们来说不过才突破到六鼎七阶不久，你与他们比起来，将来的潜力更强。”

　　吴尚手如是安慰的说道，众人也接连安慰着九皇子，不过也不知道他们的话，九皇子听进去多少，他只知道猛灌自己，似乎想要彻底一醉方休。

　　看着九皇子的样子，众人也觉得有些不好受，心中不是滋味。

　　“破天兄弟，听说当初你是以六鼎五阶强者的身份参加蛮荒神州的大比的，并且还仅仅只是败给了雪儿公主，成为了大比第二，而今你已经是一个真正的六鼎七阶强者，不知道你觉得我们荒域神州的大比比起蛮荒神州来说如何？”

　　九皇子猛喝了一口酒之后，紧紧的盯着器破天开口说道。

　　对于九皇子的话，所有人都在紧张的关注着，虽然九皇子一切看起来正常，但是他心中的确不是很好受，作为他的朋友，大家也都对此心知肚明，看到他的举动就知道他的心中在想些什么。

　　器破天开口说道：“荒域神州当然是高手如云，就算是雪儿也不一定就能打败邪云昊，最多也就是居于第四的位置。”

　　“她也许做不到，但是我想破天兄弟一定能做到，说不定就连天荒神州的天智君都不一定是你的对手。”

　　“天智君的实力的确很强，不要说是天智君，就是邪云昊我也不一定是他的对手，他隐藏的太深。”

　　“不去试试，你怎么会知道你就打不败他们？”

　　九皇子的话结束后，器破天沉思了片刻，所有人都将眼神放在了两个人的身上，他们都在关注着九皇子还有器破天。

　　“九皇子，我明白你的意思，其实我也有心想要会一会你们荒域神州的高手，只不过这几天我一直都想要看一看我们清风古院中到底是谁出战，结果一直等不到这个人。”

　　“我看那个人不是别人，就是器破天你自己。”九皇子非常认真的说道。


第三十三章 参加挑战赛

　　“我是一个人来到荒域神州的，我也不曾听说清风古院派什么人来参加大比，我想如果你不代表清风古院出战的话，恐怕清风古院将不会有任何人参加大比。”

　　赤雪看着器破天，其实在器破天的心中也很想参加荒域神州的大比，只是他的确是想要看一看到底清风古院想要派什么人来参加，因为他一直都没有得到清风古院的通知代表清风古院参加大比的人是他。

　　“既然话已经说道这个份上了，我再不参加荒域神州大比的话，那就是我的不是了，明天我就和你们荒域神州的高手较量一下。”

　　九皇子等人都在同时感受到器破天的身上有一种豪气，更有一种霸气，似乎这种气势是器破天与生俱来的一般。

　　大比挑战赛的第四天，器破天直接向荒域神州第一高手邪云峰挑战，这是九皇子等人没有料到的事情，他们都没有想到器破天竟然直接向邪云峰挑战。

　　他们以为器破天最多也就是和邪云昊较量一下，与邪云峰的较量，他们并不是很看好器破天。

　　邪云峰的实力，九皇子绝对是深有体会，邪云峰底蕴深厚，他早就晋升为六鼎七阶强者多年了。

　　器破天对于他来说只不过是一个刚刚晋升为六鼎七阶强者的新手而已，想要和邪云峰这样的天才高手，而且还在六鼎巅峰沉淀了这么多年的高手，器破天的对手的确具有极强的挑战性。

　　“你就是蛮荒神州的器破天？看不出来你到底有什么特别的地方，竟然敢向我挑战，你真的有这个能耐吗？”

　　“打过以后自然知道！”

　　器破天的手中出现了一把能量长刀，这把长刀散发着晶莹的紫色能量，在阳光的照耀下四处散发着淡淡的光芒，抓在器破天的手中倒是颇有些气势。

　　“你是看不起我，还是穷的连一件像样的武器都没有，竟然耗费能量凝聚一把长刀出来？”

　　看到器破天手中的能量长刀后，邪云峰就有些皱眉，在他看来这是器破天有些瞧不起他的样子。

　　“随你怎么想，我身上还真是没有一把像样的武器。”

　　“既然如此，那咱们就公平一点。”在邪云峰的手中也出现了一把能量长刀，这把长刀和器破天手中的长刀竟然一模一样，没有一点差别。

　　“在我的奖励中，有一件八级神器，如果你能打败我，那件八级神器我就无偿送给你。”

　　邪云峰手中的能量长刀直指器破天，紫色的能量散发着耀眼的光芒。

　　“那我就却之不恭了，我在这里就先谢谢了。”

　　“等你打败我以后再谢不迟，现在谢我，早了点。”

　　“锵！”

　　两把长刀碰撞在一起，相同的紫色能量向外扩散而出，两双眼眸相互对望。

　　两把长刀分离，空中似乎有一朵朵火花，不过却被紫色的光芒覆盖，像是空中突然有一抹紫色飘落，在空中消失无踪。

　　器破天将手中的能量长刀举起，刀尖指向蓝色的天空，刀锋直指邪云峰。

　　一股股紫色的能量从器破天的身体汇聚在能量长刀之上，周围的空气向器破天的身边汇聚而来。

　　一道紫色的匹练在器破天的身前展现，瞬间的时间就飞向了邪云峰的身边，随后接连不断有一道道能量刀芒从器破天的手中发出，向邪云峰的身边扫射而去。

　　看到器破天的攻击以后，邪云峰凝聚起一道能量屏障，阻拦着器破天的攻击，他的身影不断向后退去，一层又一层的能量屏障消散。

　　邪云峰一直退到战斗平台的边缘，而在这个时候，器破天冲到邪云峰的身边，他的身上似乎长出了成千上万只手掌，一起攻击着邪云峰。

　　两个人的上空，紫色的能量长刀也在不断的激荡，不断的散发着紫色的能量。

　　邪云峰在躲闪着器破天的攻击，在他的一双拳头上也在散逸着紫色的能量，击向空中，带动周围的空气，使空气中的能量聚集在一起向器破天攻击而去。

　　器破天的双脚上也有紫色的能量覆盖，他的腿上带着一道道能量匹练，也在不断的攻击着邪云峰，带着滑破空间的能量对邪云峰造成了很大的影响。

　　突然，就在两个人战斗正紧张的时刻，邪云峰伸手在空中一招，那把紫色的能量长刀就回到了他的手中，他在一瞬间气势大增，似乎变得高大了起来。

　　紫色长刀在空中划出了一个“十”字，时间似乎定格，这个“十”字停留在邪云峰的身前，他接连划出了第二个“十”字、第三个……一直到第十个。

　　这十个“十”字围绕在器破天的身边，似乎将他围拢了起来，紫色的十字围栏不断的缩小着包围圈，它们将器破天覆盖在里面，几乎看不到器破天的身影。

　　在器破天手中的长刀挥出，他只能将其中一个十字围栏击退几步远，随后不久就会再次向他的身边围来，并且十字围栏上的能量不曾减弱一分一毫。

　　之前，九皇子就是败在了邪云峰的“十字围囚”之上，当器破天也面对这道强大的武学是，他很是慎重，可是他却没有一个可行的办法能将十字围囚破开。

　　从九皇子给器破天的信息中，他知道邪云峰的身上一共有三种极为可怕的武学，十字围囚只是其中一个。

　　九皇子根本没有机会逼迫邪云峰施展另外两种武学，他就败给了邪云峰的十字围囚之下。

　　器破天的双眼突然变得血红，他的身上有一道道血色缠绕，他的身影更是变得虚幻起来。

　　十道十字围栏终于将器破天围拢起来，并且迅速的缩小着包围圈，最终这十道围栏完全融合在一起。

　　器破天的身影彻底消失在十字围囚之中，十字围囚猛然爆炸开来，强势的能量散逸，遍布整个战斗平台，击打在周围的能量之壁上。

　　战斗平台中的场面极其浩大，爆炸产生的能量几乎将整个战斗平台都遮盖了，器破天和邪云峰的身影都消失在里面。

　　很多观看着都不知道器破天的情况到底怎么样，不知道他在承受了邪云峰这道攻击以后，还能否再继续战斗。

　　九皇子比任何人都更加紧张，因为他当初正是败在邪云峰的这道武学之下，他比任何人都关心器破天的情况。

　　当战斗平台中爆炸散发出来的能量消散之后，器破天和邪云峰的身影终于是闪现了出来，不过器破天看起来明显有些狼狈，十字围囚的爆炸对他造成了不少的损伤。

　　爆炸产生的能量过于强大，而且是覆盖性的，无论器破天躲在哪里都会受到爆炸的冲击，何况他就身处在爆炸的中心。

　　九皇子看到两个人的身影之后，他想起了当日自己惨败的结局。

　　被十字围囚困住以后，周围挤压的能量让他呼吸苦难，当十道围栏汇聚在一起，相互之间贯通了能量，产生了爆炸，他首当其冲，被炸得无法站直身躯，他是被人抬下战斗平台的。

　　在九皇子想来，当时的场景依然历历在目，那对他来说是一场恶战，也是令他记忆犹新的一场战斗，在他的心中留下了很深的阴影。

　　所有人都睁大着眼睛观看着战斗平台，不只是器破天，就是邪云峰也有些狼狈，虽然他站得远，但是他也受到了爆炸产生的能量冲击。

　　器破天的身影躺在地上，他是被爆炸的冲击力甩到地上，他的衣服有些破烂，浑身上下都疲惫不堪。

　　虽然躺在地上，而且受到了极大的重创，他的全身都疼痛的有些僵硬，但是他的大脑是清醒的，而且是无比的清醒，对一切都明白的很。

　　他的手指动了一下，就在邪云峰站在他面前的时候，他从地上站了起来，双眼与邪云峰直视着。

　　“你还确实有些能耐，能在我的十字围囚下站起来的，你是第四个。”

　　“除了将你打败的天智君，还有和你齐名的谢云峰以外，另外一个人是谁？”

　　“他就是战败九皇子的邪云昊，我的师弟。”

　　九皇子一直都将目光放在器破天的身上，他在看到器破天站起来以后，心中的滋味有些奇怪，说不上来到底是一种什么样的感觉。

　　“邪云昊名不见经传，他的实力真的有这么强吗？”

　　“我这个师弟平常行为很低调，大比前我找过他，和他过了两招，我没有战胜他，当然也没有被他打败。”

　　器破天越来越对邪云昊感兴趣了，这个人隐藏的很深，虽然不知道他到底有什么目的，但是器破天觉得此人绝对不单纯，一点都不简单。

　　邪云峰继续开口说道：“天智君的实力我的确佩服，我动用了身上最强的三种武学都败在了他的手下，现在就让你来领教我的第二种武学吧！”

　　“来吧，我一并接着！”

　　“邪剑天下！”

　　就在器破天的眼前，似乎破开了一道空间，一个空洞洞黑漆漆的世界展现在他的眼前，没有任何能量也没有任何波动，却让器破天的心颤抖了起来。


第三十四章 对战邪云峰

　　似乎有一片漆黑色的世界展现在器破天的面前，已经张开了血盆大口，准备将他吞噬。

　　这一切对于器破天来说只是一个错觉，他什么都没有看到，只是看到邪云峰对着他的方向刺出了一刀，他就在周围感觉到一种心颤的力量在包围着他，或者说是在逼迫着他。

　　邪云峰的手中是一把紫色的长刀，可是在这个时候，他却将其当做剑来使用，一刀刺穿了空间，刺出了无形的一刀。

　　对于这道攻击，器破天感觉到有些无从着手。

　　邪云峰的邪剑天下无影无踪，他只是感觉到了周围空间中传来的压迫感，却不知道邪云峰的攻击在什么地方，无法观察到也无法感知得到，或许只能说是预感到了而已。

　　凶险已经迫在眉睫，然而他却抓不住这道凶险到底会从什么方向传来。

　　周围的空间在急速的发生着变化，虽然用肉眼根本看不到。器破天在警惕的观察着周围，注意着邪云峰的一举一动。

　　猛然间，器破天看到一道紫色的光芒向他冲来，没有看清这道光芒到底是什么，因为它实在是太快了。

　　在器破天刚刚看到它的时候，它就穿过了器破天的身体，消失在器破天的身体中。

　　很多人都感觉到器破天和邪云峰有些奇怪，因为他们根本没有看到战斗平台中发生了什么事情，只是看到器破天突然睁大了双眼，似乎发生了什么不可思议的事情。

　　也只有一些实力强大的人才知道，器破天遭受了可怕的一击。

　　邪剑天下并非想象中的那么气势庞大，拥有摧毁一切的可怕力量，仅仅只是一道攻击，一道如闪电般的攻击，快到令人防不胜防。

　　那道攻击进入器破天的身体中后，他就感觉到全身上下翻江倒海，似乎被一股奇怪的力量撕扯着身体，他感觉到有些呼吸困难起来。

　　邪云峰并没有乘胜追击，只是在冷静的观看着器破天，从他的脸上看不出任何表情，他的样子很严肃也很冷静，让人不明白他到底在思考着什么问题。

　　那道攻击的力量覆盖在器破天的全身，破坏着他体内的所有经脉，令他无法正常动用任何鼎元灵气。

　　然而，就在器破天最痛苦的时候，在他的身体内有五道淡淡的极具威严的强势能量与这道攻击的能量碰在一起，两者之间像是井水不犯河水，可又像是千年的仇敌，他们竟然在暗中较量了起来。

　　两种能量慢慢地在器破天的体内消弭于无形，不知道器破天和邪云峰就这样在战斗平台上站了多长时间，器破天用一双平静的眼神凝视着邪云峰，他站直了身躯，昂首挺胸，之后向邪云峰阔步而去。

　　看到器破天的样子后，邪云峰也感觉到有些吃惊，他没有想到器破天真的抵挡住了他的邪剑天下，而且还这么快就恢复了过来。

　　“看来，邪云峰的邪剑天下没有奏效，器破天完全承受了下来。接下来器破天将会面对邪云峰最后一种武学，不知道他能不能接得下来。”九皇子说道。

　　“据说，当初邪剑天下被人称为天下第一邪剑，邪剑天下的名字也是由此而来。”诸葛万开口。

　　他们所有人都对器破天和邪云峰的战斗比较紧张，好像现在参加比赛的正是他们几个人。

　　看着战斗平台上的两个人，吴尚手也说道：“没有想到器破天现在的实力竟然这么强，他的晋升速度之快，实力之雄厚超乎想象。”

　　“不过，器破天想要战胜邪云峰还是很困难的，不知道他如何应对邪云峰接下来的那招。”

　　也许赫连霸并不认为器破天能战胜邪云峰，最终会败在邪云峰的第三招之上，不过其他人也都并没有说什么，如果器破天真的战胜了邪云峰的话，他们才会觉得意外。

　　在他们的印象中，器破天的实力提升的实在太快，超出了他们的想象，这才几年的时间不仅追上了九皇子的脚步，甚至还有超越他的趋势，这让他们这些年长的神鼎强者感到太过意外了。

　　器破天走到了邪云峰的面前，两个人的双眼对视，时间走得很快，却让人们感觉似乎有人故意调慢了指针，让他们感觉不到时间的流失。

　　“没有想到你竟然毫发无损的承受下来了，那一日就是天智君也没有你这么快就恢复，想必直到现在他都没有完全恢复过来，而你却没有一点损伤，这真是让我感到太意外了，难道你是铁做的吗？”

　　邪云峰对于器破天恢复的这么快，而且明显没有受到多少伤害的样子真的是无比吃惊，从来还没有一个人能完全承受他的邪剑天下，就算是将他打败的天智君也不行。

　　这让邪云峰的心中对器破天充满了疑惑，他也越来越对器破天感兴趣。

　　“眼前的这一切或许只能用一句话来形容。”

　　邪云峰用奇怪的眼神看着器破天，对于器破天的话，他有些奇怪，开口问道：“什么话！”

　　“我就是你的克星，无论你有什么手段，在我这里都行不通。”

　　“哈哈哈……说你自信过了头呢还是该说你狂妄呢，今天就让我看看我的克星有多大的能耐。”

　　“让你尝一尝我最后一招，剑河出鞘！”

　　邪云峰身前的那把能量长刀消失了，他的手中出现了一把银光闪闪的长剑，这把长剑散发着银色的光芒，整把剑都透着一股邪气。

　　邪云峰手中的长剑正是他的随身武器“邪风神剑”，这是一把七级神兵，跟随在他身边多年，一直陪伴着他一路走来。

　　此剑在他的手中从未一败，前几日他和天智君比试的时候，有些自大，并没有动用此剑，结果最终败在了天智君的手中。

　　而今，他用来对付器破天，足以看到他对器破天的重视。

　　“小心了，此剑一出，你将没有任何胜算，我劝你最好还是保护好自己，不要一味强求反而伤了自己。”

　　“放你的十万个心好了，就算我赤手空拳照样打败你！”

　　“还是那么狂妄！”

　　邪风神剑在邪云峰的手中指向长空，邪云峰身上的所有能量汇聚在长剑之上，那把长剑上的银亮光芒更加旺盛了，似乎在空中出现了一把把相同的长剑。

　　银色剑气冲天而起，随着邪云峰的手，一把把银亮的长剑开始变动方向，所有长剑的剑锋都指向器破天。

　　成千上万把银亮剑芒向前冲出，密集的剑芒似乎冲向遥远的天际，它们的速度很快，但是在器破天看来却好像它们被放慢了无数倍的速度。

　　不过，就在这些剑芒即将冲向器破天的身边时，它们突然加快了速度，猛然来到了器破天的眼前。

　　在它们的身上似乎有一股弹力，这股弹力让它们猛然加速，可是在它们的身后竟然又出现了一道剑芒，就好像一把长剑刚刚从剑鞘中抽出来，将剑鞘弹向了远方。

　　如此密集的剑芒攻击，全部都针对器破天而来，不要说躲闪，就连防御都是问题。

　　紫色长刀横扫，一指点出，一道道指劲和剑芒冲击在一起，可是空中的剑芒实在太多了，器破天根本无法在那么短的时间中接连发出一道又一道指劲。

　　器破天像是下定了什么决心，他的身上充满决然之势。

　　长刀消失在他的手中，他的身影发生了变化，在他的身边出现了一道道人影。

　　这些身影和器破天长得一模一样，他们的身上全部充满了决然之势，每一道身影都带着视死如归，不顾一切的气势，他们冲向了剑芒的海洋之中。

　　数十道身影猛然对着前方轰出强势的一掌，他们的身影被淹没在剑芒的海洋中，可是也有一大片剑芒消失在空中。

　　剑河并不再那么密集，显得稀松空荡起来。

　　只不过，器破天的脸色瞬间变得惨白，他的身上再次闪现了一道道身影，他们又一次奋不顾身的冲进了剑河中。

　　这些身影有去无回，但是他们确实发挥了极大的作用，扫灭了一大片剑芒。

　　透过点点剑芒，器破天看到，其实邪云峰支撑的也很辛苦，他已经开始有些体力不支，只是他的手中还拿着那把散发着银色亮光的长剑，一道道剑芒依然聚集在长剑前方，不断的冲向器破天的身边。

　　两个人都在僵持之中，他们都已经感觉到体力不支，拼的不过就是一口气，以及他们的毅力，谁最先支撑不住，谁就输了。

　　当然，谁也不想放弃，他们都想打败对方，做最后的胜利者。

　　两个人争锋相对，器破天的脸色越来越苍白，他的身躯越来越有些不支，大脑被一股倦意覆盖，很想就这样倒在这里睡过去。

　　邪云峰又何曾比他好到哪里去，他也不过是在苦苦的支撑着，不想放弃。

　　“这样下去不行，迟早都是两败俱伤的局面！”这是两个人共同的心声，他们不想再这样耗费下去了。

　　器破天的身边最后一次出现了一道道身影，当那些身影消失以后，他带着一股强势的气息，将所有的能量汇聚在手掌之间，举掌打破一切阻碍冲向邪云峰的身边。


第三十五章 大比延续

　　邪云峰也是在这个时候，将身边的所有剑芒都收敛起来，在他的全身上下都汇聚起了一股强势的能量，周围的空间不断的抖动起来。

　　器破天向邪云峰的方向冲来，两个人顷刻之间碰撞在一起。

　　一把银亮的长剑横在两个人的身前，器破天的一只大掌击在长剑之上，他们就这样僵持了一瞬，两双眼睛一扫而过。

　　整个战斗平台似乎都变得风云变幻，连带着平台下都不平静起来，很多人都仰着头想要看清战斗平台内的确切情况。

　　战斗平台突然变得安静下来，器破天似乎与邪云峰擦肩而过，但却又给人一种错觉，他们互相穿过了对方的身体。

　　“龟息神掌在器破天的手中竟然变得这么不可思议，好像这种武学是专门为器破天准备的，他竟然令其如此变化多端，而且发挥出了龟息神掌最大的威力。”

　　刑风感叹着说道，当初是他将龟息神掌教给器破天等人的，这个武学是刑风最得意的武学，也是他多年来，行走江湖的最大依仗。

　　可是他没有想到，将龟息神掌交在器破天的手中，更加发挥出了此武学的真正威力，这不仅让他感到吃惊与惊讶，就算是九皇子等人也不得不佩服器破天，真的是将身上所有的武学都使用的出神入化了。

　　“不过，龟息神掌抽空了器破天身上的所有鼎元灵气，以他现在的状况，恐怕就算是一个普通人都能将他打败。”赤雪开口。

　　“话是这样没有错。但是，邪云峰在将他的三种武学都施展完之后，他也没有多少力气了，能不能再和器破天动手还另一说呢？”

　　似乎正应了九皇子的话，邪云峰突然倒在了地上，只是他的目光始终都盯在器破天的身上，似乎有些不甘心，更不相信，自己竟然败在了器破天的手中。

　　就在邪云峰倒地后不久，器破天转过目光看向邪云峰，他的脸上露出了一丝苦涩的笑容。

　　器破天彻底晕了过去了，他身上的所有鼎元灵气完全都被榨干了，点滴不剩，浑身上下都没有一丝力气，全身的骨骼和经脉都像是散了架，他整个人都空了。

　　邪云峰是看着器破天倒地的，在器破天彻底晕过去之后，他也闭上了双眼。

　　“器破天竟然真的战胜了邪云峰，真是不可思议。”九皇子显然不敢相信，器破天竟然能将邪云峰打到这样的程度。

　　“器破天将邪云峰压箱底的三种武学都接下来了，他黔驴技穷，不输也胜不了。”

　　在现场的所有人看来，邪云峰竟然只是棋差一招，器破天险之又险的战胜了他。

　　可是，奇怪的是，战斗平台中并没有传出到底是谁胜谁败的声音，似乎两方学院的裁判还没有一个明确的定义。

　　虽然，此刻器破天倒在地上，不过冷雪雁和赤雪还是为器破天感到高兴。

　　夜晚，器破天躺在床上休养生息，九皇子、赤雪、冷雪雁、银大等人在一旁为器破天庆祝。

　　他们丝毫都不担心器破天的情况，因为他们都对器破天非常了解，他只是接连动用了龟息神掌的力量，完全抽空了身上的鼎元灵气，并没有什么大碍，修养几天差不多就休息过来了。

　　“真是没有想到，器破天的实力竟然这么强，连邪云峰都不是他的对手。”九皇子似乎有些不能释怀。

　　曾经，九皇子被人称为荒域神州第一人，现在他遇到了邪云峰和谢云峰打击了他的自信，不过却让他知道了天外有天人外有人。

　　而今，器破天的出现彻底打破了他的自信，让他明白自己在普通神鼎武士眼中算一个天才，可是在天才的世界里，自己只是一个普通神鼎武士而已。

　　“我怎么总感觉少了什么，我们大家都看到器破天将邪云峰打倒了，可是奇怪的是皇室学院还有荒域学院并没有宣布最后到底谁胜了？”赤雪的话让所有人都有些变了色。

　　“这件事确实有些奇怪，我们所有人都看到，器破天战胜了邪云峰，可是这两个学院竟然一直没有公布最终到底谁胜了。”冷雪雁也说道。

　　九皇子听到两个女子的话后，眼神更加奇怪起来：“他们这是在干什么，难道是想给我们一个悬念吗？”

　　“不行，明天我得找他们要一个说法，为什么没有宣布器破天战胜邪云峰！”

　　“九皇子，依我看，这个比试还不定到底是谁胜谁败呢。虽然邪云峰先倒地，可是你们可能没有注意到，器破天是先邪云峰晕过去的，所以这个比试到底是谁胜谁败还不是那么好确定的。”

　　在这里，只有银大一个人是真正的八鼎强者，他注意到了所有人都没有注意到的东西。

　　也是在银大的这句话之后，所有人才认真的思考起了这个问题。

　　“可是，就算是平局，他们也应该说一声啊，什么结果都没有，这算个什么事？”九皇子的心中还是感到有些不平，不知道这两个学院的高层在玩什么猫腻。

　　“也许他们有他们自己的想法，我们还是不要想那么多了，不能扫了今天的雅兴，无论器破天是胜了邪云峰还是和他打成了平局，我们都应该庆祝一下。”

　　现场的气氛在刑风的话语之下再次变得激荡起来，器破天现在还躺在床上，一切都还没有一个最终的结局，他们提前为器破天庆祝了起来。

　　一晃眼就过去了三天的时间，荒域神州的大比已经结束了，所有人都知道邪云峰是此次大比的第一，也是荒域神州年轻一辈中的第一高手，九皇子第四。

　　沙怀玉打败了九皇子，她将会得到和九皇子相同的奖励，天智君战败了荒域神州有着第一人之称的邪云峰，不过他获得的奖励也是和邪云峰相同，不比他多一丝一毫。

　　所有人的奖励都已经到位，唯独器破天没有得到任何奖励，他似乎白参加了一次比试。

　　就是在这个明媚的午后，邪云峰提着一把厚重的大刀，他一把将其插在器破天的地面之上。

　　光是一眼看去，就能感觉到，这把刀的分量不轻，普通人想要拿起它绝对是不可能的，而且看邪云峰一路将它背来的样子，器破天也知道，即使邪云峰这样的神鼎强者想要拿起它都要费不少力气。

　　“这是大比冠军的奖励，一把翔龙刀，刀身似龙，使用的时候会增加一种龙吟之力，而且这还是一把八级神兵。它是用什么材料打造而成的，我不清楚，但是我知道这把刀的来历还不小，在《伏魔遗志》中还有相关记载。”

　　“我说过，如果你打败了我，我会将我的这个奖励拱手送给你。”

　　“可是我们还没有确切分出一个胜负，那一日的比试，最多只能算是一个平局！”器破天平静的对邪云峰开口说道。

　　“所以，皇室学院和我们荒域学院的裁判都没有宣布最终结果，而你也没有得到相应的奖励。”

　　器破天盯着邪云峰，他知道邪云峰今天来一定有什么目的。

　　“不知道你来这里到底是什么目的，难道想要和我再比试一场吗？”

　　“我并非这个意思，我来这里是通知你的。正是因为我们两个人之间并没有分出一个胜负来，所以我们荒域学院和皇室学院特意增加了一场比试，以此为依据宣布我们比试的结果。”

　　“什么时间，什么地点？”器破天也很爽快，他也想和邪云峰真正的分出一个胜负来。

　　“时间是后天，地点还是老地方，不过和你战斗的那个人不是我，而是我师弟谢云峰。”

　　邪云峰和谢云峰两个人的实力相当，而且他们两个人之间相当有默契，器破天无论是和谁打其实都是差不多的。

　　如果他无法打败谢云峰，那么他也无法打败邪云峰，虽然这个安排有些出乎器破天的预料，但是也在情理之中。

　　“既然你们两个学院可以将大比延迟几天结束，那么不知道能不能将我的挑战对象换成另外一个人。”

　　“这件事没有太大的问题，如果你觉得想要打败我师弟是一件不简单的事情，挑战第三的邪云昊也是可以的，不过如果是这样的话，那你就无法得到这把翔龙刀了。”

　　“不，我想你误会了，我想要挑战的那个人不是你们荒域神州的人。”

　　看到器破天的眼神后，邪云峰立马就知道，他想要挑战的那个人是天荒神州的天智君。

　　听到器破天的话语之后，邪云峰并没有任何意外，如果这个时候换成是他的话，他也会提出挑战天智君的请求，这无关乎荣耀和奖励，只是身为神鼎强者的一种执着。

　　“这件事我可以向两个学院的高层请示，不过天智君愿不愿意参加那还是他自己的事情，毕竟大比已经结束了，而且他也并非两个学院的人。”

　　“最重要的是，你要想清楚，如果挑战成功你会得到比我还多的奖励，如果挑战失败，你什么也得不到！”

　　“既然我敢向他挑战，那就证明我已经做好了战胜他的准备。”


第三十六章 下挑战书

　　邪云峰只是对着器破天笑了笑，在离开之前，他说道：“祝你好运！”

　　按照器破天的想法，要么不做，要么就要一鸣惊人。

　　他希望战胜天智君以后能提高自己的知名度，也能让一些人关注到自己，当然他最想让天阵门的人关注到自己，那样的话他办起事来就简单的多了。

　　只是，让器破天有些遗憾的是，仅仅只是过了一天，他就得到了一件让他失望的事情。

　　天智君在昨天黄昏之前就已经离开了荒域之都，他不知道天智君去了什么地方，也许他回到了天荒神州，也许他还在荒域神州，但是器破天想要和天智君比试就没有这个可能了。

　　或许，应该说现在器破天没有和天智君比试的机会了。

　　一整日的时间器破天都没有走出房间，他在调理身心，将自己的状态调整的到最佳。

　　虽然明日和他战斗的人不是天智君，但是说实话，谢云峰对于他来说也是一个强大的对手，他不能掉以轻心。

　　九皇子非常关注器破天和谢云峰之间的战斗，他也很热心，为器破天提供了有关谢云峰的很多资料。

　　这一日，两个人拜访了谢云峰，如果器破天看到这两个人的话，他一定会感觉到有些吃惊，因为这两个人对于器破天来说一点都不陌生。

　　一个人是器家庄的器古博，另外一个人是金手，这两个人可以说都是器破天的敌人。

　　当初，器破天第一次和器古博见面的时候，他就和器古博动过手，那个时候器破天只是一个刚刚晋升为五鼎强者的神鼎武士，而器古博却早就是一个七鼎强者了。

　　如今，器古博几乎已经站在了七鼎巅峰，他的实力更加强悍了。

　　虽然不知道器古博怎么会和金手走在一起，但是这两个人在一起，对于器破天来说不是一件好事。

　　尤其是，他们在现在这种情况下拜访器破天明天要挑战的对手，谢云峰。

　　任何人都能想到，他们一定是要做一件对器破天不利的事情。

　　其实，金手和器古博早就来到荒域之都了，不过他们一直都没有机会向器破天动手。

　　器破天刚一来到荒域之都后就和九皇子以及刑风等人在一起，这让器古博还有金手都感到非常棘手，他们没有办法，只能等，一直等到了现在。

　　在傍晚来临的时候，一个人用鼎元灵气向器破天下了一个挑战书，此人是一个七鼎强者，而且看样子还不是一个简单的七鼎强者。

　　器破天对于此人没有一点印象，他不知道在什么地方和此人有过什么恩怨。

　　挑战书的内容很简单，他要和器破天战斗，等到器破天成为一个七鼎强者的时候，他要和器破天来一场公平决斗。

　　夜晚降临的时候，九皇子来到了这里，专程拜访器破天。

　　“谢云峰让我告诉你，比试的时候他不会手下留情。”九皇子非常郑重其事，可是器破天却并不怎么将其当成一回事的样子。

　　“这次的比试不同寻常，谢云峰和你的战斗事关荒域学院和清风古院的名誉，再往大了说，还事关两大神州的名誉，所以谢云峰很有可能会不择手段。你与他的战斗，不会那么简单。”

　　之前，器破天并没有想到这个问题，而现在从九皇子的口中说出这件事，让器破天也意识到，他和谢云峰的战斗要和比天智君的战斗还要危险很多，毕竟这里是荒域神州的地盘，真的是什么事情都有可能会发生。

　　器破天沉默了片刻：“放心吧，这又不是生死之战，就算我败了也没有什么大不了，顶多是等不到奖励而已嘛。”

　　“总之，不管怎么说，你一定要小心，我真的害怕这场比试最终会演发变故。”

　　“放心吧……”

　　就在九皇子要离开的时候，器破天又叫住了他。

　　“能向你打听一个人吗？谢云礼是什么人。”

　　“一个战斗狂人，荒域神州当中的一个怪人，原本荒域神州的大比也有他的份，可是不久之前他从蛮荒神州回来以后，不知道是什么原因他竟然突破了，所以此次大比就少了他的身影。”

　　“他也去过蛮荒神州……”

　　“为什么问起他，难道你们见过？”九皇子向器破天问道。

　　“没什么，他向我下了一个挑战书，等我成为七鼎强者的时候，要和我来一场比试。”

　　“那你可要小心了，这个人天生就是一个战斗狂人，你既然被他盯上了，他就一定不会放过你的，等到你真正的成为七鼎强者的时候，无论你在什么地方，他一定会去找你完成这场比试的。”

　　“没有这么夸张吧？”

　　“谢云礼是一个古怪奇特的人，此人除了修炼没有听说过有其他爱好，临走之前提醒你一下，这件事你也得关注起来，谢云礼不是一个好对付的人，他的难缠程度不亚于邪云峰和谢云峰这两个人。”

　　在九皇子离开以后，器破天一直都在思索着和谢云峰比试还有谢云礼给他下战书的事情，原本他对谢云礼还没有什么感觉，可是听到九皇子的话之后，他对谢云礼突然感兴趣起来。

　　夜色明亮，圆月当空，荒域神州的星空和蛮荒神州确实有些不同，不过一时间也没有什么语言能形容这两个地方的夜色的不同。

　　星空中闪烁着点点星光，它们似乎都在注视着陷入入定当中的器破天，关注着他身上的一切情况。

　　在如此安静的夜晚，一道身影像是鬼魅一般无声无息的来到器破天的窗前，他安静的欣赏着盘坐在床上调理身心的器破天，这里安静的有些可怕。

　　这是一个看起来非常妖异的年轻人，他的模样年轻的让人感到有些可怕，可是在他的身上却又有一种岁月的气息，让人不觉得越感觉到这个人实在奇怪。

　　如果器破天现在看到此人的话，他一定会非常惊讶，会将他当成真正的鬼魅。

　　只是可惜，整个夜晚器破天都没有醒过来，他一直都在入定当中，直到第二天天空放亮。

　　妖异男子一直盯着器破天，直到明亮的阳光穿过窗户照耀在器破天的身上。

　　就在器破天睁开眼的瞬间，妖异男子像是融化在空气中，消失不见。

　　器破天感觉到有些奇怪，他明明感觉到自己的身边有人的存在，可是当他睁开眼之后却什么也没有看到，眼前空空荡荡。

　　只不过，器破天感觉到非常奇怪，经过一日一夜的调理，他感觉到全身上下无比的轻松，浑身上下的经脉都疏通无比。

　　他感觉到，自己的状态几乎是自己有生以来的最佳状态，完美到极点，对一切充满了信心，似乎谢云峰在他的眼中根本不算个什么。

　　最让器破天感觉有些奇怪的是，就在他睁开双眼的时候，好像有一股奇特的能量钻进了他的身体中，这种能量让他感觉到有些熟悉，一点也不抗拒反而还很享受的样子。

　　清晨，明媚的阳光照耀着大地，空气清新，周围的景色宜人，器破天也是信心十足。

　　九皇子、刑风、赤雪、冷雪雁等人陪在器破天的身边一起浩浩荡荡的向着战斗场地出发。

　　这一行人都不是什么简单的人，其中包括荒域神州皇室家族的九皇子、蛮荒神州十八院之一的清风古院的年轻高手冷雪雁、蛮荒神州蛮氏家族当中年轻美丽天赋极强的赤雪、天阵门精英弟子诸葛万以及千重门赫连霸、千佛门吴尚手、铁铸门铁打铜，还有一个八鼎强者银大以及一个准八鼎强者刑风。

　　与器破天同行的人气势不小，来历也都不凡，几乎都是蛮荒神州上有很大名气的门派传人，这些人汇聚在器破天的身边，无形中也给器破天增加了很大的能量气场，更加让他有一种自信。

　　时间还很早，在荒域神州大比的一号战斗平台下已经是人头怂恿，他们都在期待着器破天与谢云峰早点展开战斗，很多人早已经迫不及待。

　　来到一号战斗平台的人比荒域神州大比的时候多出了一倍以上，原本这里还显得非常空荡，可是当这些人头出现在这里之后，不少人都在抱怨这个地方实在是太小了，连走动都是一件困难的事情。

　　荒域之都的大街小巷，名气旺盛之地早就已经准备好了放映水幕，准备直播器破天和谢云峰之间的战斗。

　　战斗平台上也显得有些空荡，因为直到现在上面都一个人没有，只有台下耸动的人影。

　　金手和器古博也出现在了这里，他们冷眼关注着战斗平台上的一切，等待着战斗的开始。

　　在比试开始的前一刻，器破天和谢云峰才姗姗而来，出现在了战斗平台之中，人们期盼已久的主角终于出现，现场变得混乱起来。

　　器破天在蛮荒神州有很大的人气，虽说在荒域神州没有多少人知道他，但是经过今天这件事以后，无论器破天是胜还是败，他的名气一定会响彻在荒域神州之上。

　　“昨天晚上，我和你的两个朋友见过一面，他们让我关照你一下，我答应了他们？”谢云峰在和器破天见面后的第一句话就让器破天感觉到有些奇怪。


第三十七章 对战谢云峰

　　“不知道你这句话是什么意思？”

　　器破天有些奇怪，谢云峰的样子竟然让他心有不安，似乎将有什么不幸的事情发生。

　　“不明白没有关系，打完这场比试，你会知道的！”

　　战斗在万众瞩目的期待下终于展开，器破天代表的是清风古院，谢云峰代表的是荒域学院，说的再大点，器破天代表蛮荒神州，而谢云峰代表荒域神州。

　　他们此次争锋相对，为了各自的荣誉与战斗之后的丰厚果实，谁也不可能手软，更不可能向对方手下留情。

　　器破天和谢云峰这次的战斗牵扯的太多，如果谢云峰能战胜器破天的话，说不定荒域神州的大比将会重新排名。

　　谢云峰的名气在荒域神州众人的心中将会更加响亮，不论是什么原因，他们两个人这一次的比试将会是万众瞩目。

　　对于清风古院来说，或许这是清风古院自成立以来，如此辉煌的第一次。

　　谢云峰真的不给器破天一丁点机会，他一上来就用绝招，十道“十”字在他手中的长剑下飘洒而出，他的样子看起来飘逸自然，浑然天成。

　　仿佛谢云峰比邪云峰对十字围囚的把控更加好，他的姿势与招式比起邪云峰来更加自然，更加飘逸，更加挥洒自如。

　　十道“十”字顷刻之间就将器破天围拢了起来，不给他留有一点空间。

　　十道幻影分身也在这个时候从器破天的身上分裂出来，他们在瞬间就冲向十道“十”字前方，阻拦着他们的脚步，可惜这十道幻影只是堪堪延迟了它们的脚步，根本没有多大的作用。

　　器破天双眼凝重，两眼向前方扫去，他的身上似乎有一股火焰在燃烧，寒瞳火眼扫视着每一个散发着浓浓紫色能量的“十”字。

　　突然之间，器破天盯住了其中一个“十”字，一道血掌猛然印在其上，接着一道幻影分身奋不顾身的扑在上面，这道幻影分身与器破天眼前的“十”字同时消失。

　　器破天出人意料的冲出了十字围囚，不仅仅是谢云峰没有料到会发生这样的状况，就是现场所有的观众以及荒域神州上两方学院的导师都有些惊讶。

　　几道强大的神念透过战斗平台上的屏障扫视在器破天的身上，他们对器破天异常关注起来。

　　或许，从来还没有一个人能这么完美的将十字围囚这种武学破解，而今器破天做到了，这当然会让很多人对他刮目相看。

　　“我当初对邪云峰说过，我就是他的克星，而你和他相像的就像是同一个人，我自然也是你的克星。”

　　器破天很有气魄，也充满了信心，他知道谢云峰和邪云峰修炼同样的功法，这些天以来他一直都在琢磨邪云峰身上的三种强势武学，终于是皇天不负有心人，让他琢磨出来一些门道。

　　九道“十”字碰撞在一起，依然发生了爆炸，只是威力相当于十道十字围囚的时候小了很多，器破天和谢云峰都几乎没有受到任何伤害。

　　比试依然在继续，器破天赤手空拳，就连能量长刀都没有幻化出来，而谢云峰的手中却拿着一把等级不低的神器。

　　虽然无法确认谢云峰手中的神器到底有多强，但是器破天估计起码不下于七级神兵，八级神兵的可能性更大。

　　或许，这对器破天来说并非公平，但是比试就是战斗，有时候没有所谓的公平与否，只要能战胜对手，无论是任何手段，只要不是那么违反游戏规则，就都是最好的手段。

　　谢云峰手中的长剑直指天空，周围的能量向他的身边汇聚而去。

　　有了之前和邪云峰战斗的经验，器破天一看到谢云峰的动作时，他就知道邪云峰将要施展“邪剑天下”这招了。

　　这是一道奇招，也是一种奇特的武学，它奇就奇在仅仅只是一招，而且还是奇快无比的一招。

　　邪剑天下，讲究的是速战速决，一招决胜负。

　　之前，器破天就领教过这一招，对器破天来说，他无法躲避邪剑天下的攻击，因为他的速度根本无法和讲究速度的邪剑天下相比。

　　它仅仅只是一道快如闪电般的攻击，最重要的是当它击中任何一个神鼎武士之后，会迅速的游蹿在那个神鼎武士的体内，破坏着神鼎武士身体中的经脉神经，严重者将会令其直接丧失鼎脉，从此无法成为一个神鼎武士。

　　不过，器破天从小就被折磨鼎脉与经脉，他浑身上下的经络不同于常人，比一般神鼎武士要宽阔几倍，而且在他的身体内曾经还注入过五道八鼎强者的气息，邪剑天下对他的破坏力并非很大。

　　而且有了第一次和邪云峰的交锋之后，当谢云峰也同样施展完这招之后，器破天竟然没有感觉到有太大的感觉，似乎经过第一次体验邪剑天下后，他这一次有了一种抵抗力，邪云峰根本没有办法伤害到器破天。

　　更让器破天有些奇怪的是，邪剑天下进入他的身体中非但没有对他的身体造成什么严重性的破坏，反而还让他觉得有一种精纯的能量被吸入了体内，并且储存了起来，将体内的五道稀薄的几乎无法感知的八鼎之气再次激活了起来。

　　这一奇特的发现让器破天有些欣喜，他没有想到清风古院五个副院长的八鼎之气蕴藏在自己身体内，竟然还能吸收能量自行壮大。

　　如果这样长此以往下去，他还没有成为真正的八鼎强者就能发挥出八鼎之气来，而且还是五道。

　　“我说过了，我就是你和邪云峰的克星，你们对我来说，只是练招的工具而已，你不可能能打败我的。”器破天有些得意，他开始不将谢云峰放在眼中。

　　已经两招过去了，器破天的身上没有一点伤势，也并没有费多大的力气，依然精气十足。

　　反观谢云峰，他已经开始喘息了起来，身上的能量由于施展十字围囚还有邪剑天下被抽空了一半。

　　“这不可能，我不相信你还能这么轻松的接下我下一招。”谢云峰的心中稍微有些慌乱，器破天的手段的确有些震住了他。

　　“尽管来吧，我会让你死心的，你会在我的身上体会到，你的克星就是你不可战胜的神话。”

　　“剑河出鞘……”

　　谢云峰没有理会器破天的话语，他施展了剑河出鞘，那把长剑在他的手中颤抖，空气中发出了金属颤鸣的声音，震动了器破天身体上的肌肉。

　　谢云峰在战斗平台中的身体悬空了起来，他看起来气势凛然，有一种君临天下的君王之气，全身都充满了气势。

　　站在远处的器破天能看得出来，谢云峰将自己全身上下所有的能量都灌注在手中的长剑之上，在他的身边出现了一把把长剑的影子，只是那些长剑看起来非常虚幻，比他手中的长剑有些不真实，若有若无。

　　“我就让你体会一下剑河出鞘的真正威力，你一定会惊讶的。”

　　谢云峰的身体被长剑所笼罩，他的身边成为了剑的海洋，而他则是寄居在剑海当中的一个奇特物种，操纵着剑海中的所有长剑，所向披靡。

　　“看起来的确气势非凡，似乎确实和邪云峰施展的时候有些不同，不过可惜，我注定了是你的克星，无论你的实力多高，武学再强也没有办法打败我，只能是我的手下败将。”

　　“哼哼，大言不惭！”

　　“出窍……”

　　一把把长剑从剑河当中穿越出来，它们似乎欢快的雀跃的向器破天的身边冲去，有一种要将器破天吞噬的感觉。

　　整个战斗平台上都是剑的海洋，每一个地方，每一寸土地都是剑海，器破天和谢云峰都被笼罩在里面。

　　“我怎么感觉谢云峰的实力比邪云峰还强，可是为什么他在器破天的手中就这么不堪呢？”九皇子有些奇怪，实在想不明白其中的关键，不知道这一切到底是怎么回事。

　　“也许，正像是器破天所说的，他就是邪云峰还有谢云峰两个人的克星，无论他们的实力再强，也不是器破天的对手，而且随着他们与器破天的战斗的次数增多，器破天的身上就会更加对他们产生一种抗力，他们将越来越不是器破天的对手。”

　　银大在说这句话的时候竟然是郑重其事，他不得不承认，也许器破天的话有几分道理，并非只是一味的激怒谢云峰。

　　器破天在看到周围的气氛之后，他心中有些奇怪：“难道剑河出鞘这道武学在谢云峰的手中发生了变异，他在施展的时候竟然这么具有威势，怪不得他会那么信誓旦旦。”

　　一道道剑光冲向器破天的身边，接连不断的攻击令器破天应付起来也有些不是很适应。

　　剑河出鞘这招，在邪云峰的手中还没有这么夸张，不知道为什么谢云峰施展出来竟然如此的强悍，令器破天的心中都有些发虚。

　　透过重重剑影，器破天注意到，其实在这个时候为了施展剑河出鞘，谢云峰已经脸色苍白，身体开始摇摇欲坠，似乎随时都有倒在地上的可能。

　　不知道是为什么，器破天的心中总是感觉有些不太对劲，谢云峰施展出来的这招剑河出鞘似乎真的有些变味。

　　“这是为什么？”

　　当器破天注意到谢云峰手中的那把长剑后，他猛然惊醒：“秘密就在他手中的那把长剑上！”


第三十八章 太阴神剑

　　谢云峰手中的那把长剑是一把八级神兵，虽然他还没有将八级神兵的威力真正的发挥出来，但是这把武器在他的手中的确发挥了很大的作用。

　　即便身为一个七鼎强者也无法将八级神兵的真正威力发挥出来，何况谢云峰只是六鼎巅峰，但是即使如此，剑河出鞘这道武学经过他手中的长剑也被增加了很大的威力，甚至带着一种八级神兵的威严在里面。

　　整个战斗平台上都被剑影所覆盖，器破天显得很被动，战斗平台内每一处地方都是剑河的攻击范围之内。

　　器破天根本无处躲藏，只能被动防御。

　　其实，支撑着剑河出鞘的谢云峰也是很辛苦的，他没有料到，使用八级神兵施展武学竟然这么耗费鼎元灵气，仅仅只是片刻的时间，就快要抽干他身上的所有鼎元灵气了，而这还没有达到他所施展的剑河出鞘的巅峰威力。

　　这对于器破天来说是非常棘手的问题，即使他在这个时候施展龟息神掌也不一定能冲出剑河的包围范围之内。

　　因为他眼中的整个世界都被剑河所包围，除了他所站立的地方，没有一个地方不充满了一道道强势的剑芒。

　　不能再这样下去了，否则器破天迟早会被剑河所打败。

　　一道道分身分立在器破天的身边，他们疯狂的攻击着身边的一道道剑芒。

　　眼前的这一切还只是谢云峰剑河出鞘的前奏，如果让他将最后一剑向器破天冲过来的话，器破天根本没有办法防御。

　　战斗平台之外的很多人也都很担心器破天，原本器破天和谢云峰战斗的时候还处于上风，可是现在却被困在剑河之中，情势变化有些出乎预料。

　　“谢云峰手中的那把剑难道是太阴神剑，那把八级神兵？”

　　“极有可能，如果不是这把太阴神剑的话，谢云峰根本就不是器破天的对手，剑河出鞘也不会在他的手中发出这么大的威力。”

　　刑风和九皇子的对话中充满了忧色，太阴神剑是一把神奇的武器，透过它能将所有的武学威力增加。

　　若是再让谢云峰发出最后一击，器破天的安危都要成问题。

　　“荒域学院未免也有些太卑鄙了，器破天现在可是赤手空拳，他的情况有些不妙啊。”铁打铜站在台下都开始着急起来。

　　比试就是一场战斗，其实人们最关注的还是最终结果，至于过程只有两个当事人才能真正的体会。


第三十九章 奖励颇丰

　　有了太阴神剑的帮助，谢云峰的确是如虎添翼，他所施展的剑河出鞘被曾大了威力，让器破天险象环生。

　　如果器破天没有一个好的解决办法的话，他很有可能会惨败，平台下的所有人都看出来了，虽然器破天之前的确占据着上风，但是现在情势逆转，器破天岌岌可危。

　　到了现在，谁也料不到结局将会如何发展，他们的心中都充满了期待与渴望。

　　或许，对于很多人来说，他们只是一个观众，谁赢谁败和他们一点关系都没有。

　　对于器破天和谢云峰来说，他们的输赢影响着他们今后的名誉，他们当然都希望自己能打败对方，成为站在台上的最后一个人。

　　可是，也是到了现在，谁也不知道到底谁能打败谁，一切似乎都只能看最终的结局。

　　随着与谢云峰长时间的战斗，器破天突然感觉到身体中似乎有另外一道能量灌注了进来，这是一种奇特的能量，似乎很长时间以来一直都潜藏在器破天的体内，但是他从来都没有发现过。

　　一种很奇怪的感觉从器破天的心中升起，好像是另外一个人隔空将身体内的能量注入了器破天的身体内，让他拥有了超越平常的能力。

　　在器破天的额头上也有一道光芒闪现，似乎空中出现了另外一道身影，徘徊在器破天的身边。

　　看不清它的身影到底是什么，只是它的出现让器破天的局势出现了变化。

　　原本很多人都以为谢云峰胜券在握，可是器破天的身上突然展现出来的力量让他们都有些震惊。

　　器破天带着身边那道强大的身影，浑身上下都燃烧着奇特的能量，他不断的将身边所有的剑芒都轰击成虚无。

　　一大片一大片的剑芒消失，整个战斗平台上终于开始空荡起来，器破天和谢云峰的身影也渐渐的显现了出来。

　　当器破天将身边所有的剑芒都破灭之后，他与谢云峰直面相对，在两个人的身上都燃烧着似乎不属于他们本身的能量。

　　谢云峰终于是挥出了他的最后一剑，而器破天也将全身的能量都集中在一起，全力发出了一掌。

　　掌印与长剑在空中碰撞，出人意料的是，两者之间的威力根本就不是两个六鼎巅峰神鼎武士能发出来的，两道武学在空中碰撞，似乎将周围的能量屏障都有一种要撑爆的样子。

　　两道紫色的能量碰撞后散发出来的能量全部都冲荡在周围的屏障之上，似乎整个大地都在颤抖。

　　器破天和谢云峰离开战斗平台的时候，他们两个人都晕了过去，不知道两个人到底算是两败俱伤还是谁最终赢了最后的战斗。

　　当器破天从昏迷中清醒过来以后，九皇子从他的口中得知，其实到了最后，并非是器破天和谢云峰在战斗，而是在器破天的身体内有另外一个在操纵着战局。

　　而且他也能感觉到，谢云峰的身上也有另外一个人的影迹，在两个人的身上都有另外一个身影在操纵着整个战局。

　　这场战斗其实并非是器破天和谢云峰的战斗，而是潜藏在他们两个人体内的那两个人在暗中的较量。

　　可是这件事真要是说起来还是有些奇怪的，器破天并不知道自己的身体内到底是什么人留下了他的力量，竟然可以操纵自己身体内的能量，不过他也明白，这个人应该对自己没有什么恶意，否则他也不会再自己危险的时候展现出其强大的力量为自己抵挡危险的局面了。

　　至于谢云峰身体内的那个存在，器破天自然而然的理解为那是荒域学院某个强者的身影。

　　很多人都不知道这场战斗到底谁胜谁负，其实对于器破天和谢云峰来说又何尝不是，他们并不算是真正的对决，只能说是被动的在战斗。

　　这件事不仅让其他人感到疑惑与奇怪，就是作为当事人的器破天也是感到非常奇怪，只是可惜没有人给他一个合理的解释。

　　器破天和谢云峰的这场战斗最终没有一个结果，荒域学院和皇室学院都和沉默，他们既没有说器破天胜了还是败了，也没有宣布两个人打成了平局，似乎一切都这样被揭过去了。

　　在那场比试过去后的第三天，邪云峰将那把翔龙刀扛到了器破天的身前，他没有说什么话，只是给很多人留下了一个奇怪的背影转身离去。

　　器破天和谢云峰之间其实并没有一个确切的胜负，不过两个学院给器破天的奖励着实不少。

　　一百颗八极丹、十颗九极丹、一件防御力超强的金屡神衣、一双疾风神靴。

　　很多人包括九皇子在内，他都不明白皇室学院和荒域学院是什么意思，没有宣布器破天到底是胜还是败，却给他发放了奖励，而且他的奖励似乎比起大比第一也毫不逊色，似乎两个学院已经默认了器破天的实力。

　　“不知道你今后有什么打算，是继续留在荒域神州，还是回到蛮荒神州？”在一个阳光明媚的午后，九皇子和器破天在一起，他不由的向器破天问道。

　　作为九皇子来说，他很想让器破天留下来，不过这一切不是他能说了算的。

　　“不知道诸葛万大哥什么时候才能突破到八鼎强者的地步，希望这一天能早一点到来，我打算在荒域神州待上一段时间，之后我并不打算会蛮荒神州，至于到底去哪里，现在还没有决定。”

　　“既然是这样，那我作为东道主，一定要带兄弟好好在我们荒域神州转一转。”

　　“那就多谢了！”

　　九皇子离开的时候还是很兴奋的，不管怎么说，荒域神州也算没有亏待器破天。

　　那场比试之后，还没有几天的时间，器破天冷雪雁几个人就一起离开了荒域之都，与他们随行的还有九皇子和赤雪。

　　赤雪此次来荒域神州本来就没有打算很早回去，和器破天一起游历，正好随了她的心意。

　　四个人在九皇子的带领下开始了荒域神州之行。


第四十章 荒域商都

　　“在荒域神州上，我不敢说对每一寸土地都了如指掌，但是起码只要是在荒域神州有一点名气的地方都有我九皇子的足迹。”

　　“这里就是我荒域神州旳商都，一切贸易与商贸的集中地‘水旋城’。”九皇子为四个人解释着水旋城，为他们讲解着水旋城的一切。

　　水旋城，位于荒域神州、中荒神州、天荒神州三大神州的交界处，属于荒域神州的管辖范围之内。

　　一般的来说，想要从天荒神州到达荒域之都的话，水旋城是必经之地。

　　当初器破天、冷雪雁和银大三个人为了赶时间并没有经过水旋城，而今他们第一次来到这里，的确感受到了这里浓浓的商业气息。

　　“你第一站就带我们来到距离天荒神州最近的水旋城，难道是想赶我们早点回到蛮荒神州吗？”

　　对于器破天玩笑的话，九皇子回道：“既然你都看出来了，我也没什么说的了。”

　　众人都有些莞尔，他们明白九皇子是在开玩笑，他接着就说出了自己带众人来到这里的目的。

　　“其实，我带你们来这里是有目的的，在商都的中心广场上，每三个月都会举行一次‘霸王挑战赛’，我带你们来这里，最主要的是我想让你们感受一下我们荒域神州的霸王挑战赛的氛围，保证会让你们难以忘怀。”

　　霸王挑战赛共分三个，第一个是六鼎巅峰挑战赛，第二个是七鼎巅峰挑战赛，第三个是八鼎初阶挑战赛。

　　九皇子算是霸王挑战赛的常客，这几年以来他每年都会参加一次霸王挑战赛，在这里也算有了一个不小的名气，而且只要九皇子参加，那一届的六鼎霸王就一定是他。

　　如今，他带着器破天等人来到这里，其中的意思不言而喻，当然是想要让器破天等人也参加一下霸王挑战赛了。

　　“现在距离霸王挑战赛还有几天的时间，我们在这段时间中就好好逛一下我们荒域神州享誉九鼎神州的商都水旋城吧。”

　　其实，水旋城相对荒域之都来说，并不打算大，而且恐怕它只有荒域之都的一半大小。

　　不过水旋城的人数绝对不少，虽然无法和荒域之都相比，但是这里的人口密度远远超过了荒域之都。

　　站在大街上都是摩肩擦踵，到处都是人影，一个个商铺店面林立。

　　这里还真不愧是荒域神州的商贸之都，到处都是忙碌的生意人，很多稀奇的玩意让器破天赤雪等人也是开了眼界。

　　路过一家大型装饰店的时候，器破天望着茫茫人海，他突然停下了脚步，盯着远方远去的一道身影有些愣神。

　　“怎么了，为什么停下脚步？”冷雪雁好奇的向器破天问道。

　　“我似乎看到一道熟悉的身影，不过也许是我想多了，那道身影仅仅只是熟悉而已，没有什么。”

　　器破天再次看着那道身影远去的方向，在这个时候那道身影已经彻底消失在了茫茫人海中，五个人继续行走在大街上。

　　“来到荒域神州也有一段时间了，可是我还没有见到邪云天，不知道他现在怎么样了，我还真有点担心他，不知道他是不是出了什么意外。”

　　“的确有些奇怪，前些日子他回到荒域神州的时候还和我联系过，现在我完全失去了他的消息，也不知道他现在究竟怎么样了。”

　　“为什么你不讲这件事提前告诉我！”器破天停下脚步郑重的看着九皇子，眼中似乎有些责怪的意味。

　　“虽然我这些日子没有云天兄弟的消息，但是你就放心吧，他不会有事的，而且就算他有什么事，也不是你我能帮上忙的。”

　　九皇子所说的的确是事实，邪云天如果在荒域神宗当中真的出现了什么意外，还不是什么人能随便插手的，毕竟他所面临的事情绝对不是一件小事。

　　在邪云天的背后有一个传说当中的九鼎祖宗，他不发生什么事情还好，真要发生了什么事情，器破天和九皇子去了也是白搭，甚至还有可能会赔上自己的性命。

　　“其实我早就安排了，等我们参加完霸王挑战赛之后，我就带你去看你的兄弟邪云天去。”

　　“不好意思，我刚刚有些失控！”器破天向九皇子致歉。

　　“没关系，我明白，其实这件事我的确有隐瞒你的嫌疑。不过我请你相信，我这一切都是为你考虑的。”

　　“谢谢！”

　　天色黑暗下来的时候，几个人来到了一个名为黄氏酒楼的酒店，这里属于九皇子家族的产业，也就是荒域神州的掌控者黄氏家族的产业。

　　这座酒楼的装修，给人的第一种感觉就是豪华，当踏进里面之后，算是让器破天真正的体会到了什么叫真正的豪华。

　　清风古城的清风古楼具有古典之气，给人一种怀念与感慨的味道。而黄氏酒楼却给人一种豪华与奢华的感觉，恐怕一般的神鼎武士还真不会轻易踏足这里。

　　因为这里实在是太豪华了，如果不是有九皇子的话，器破天他们也只会在这座酒楼之外感叹一番而已，绝不会踏进来。

　　因为这对他们来说太奢华了，只不过就是找一个歇脚的地方，根本用不着这么高调。

　　如果不是九皇子说他可以让众人在这里免费休息的话，他们是说什么也不会来这个地方的。

　　夜色清明，星空明亮，躺在豪华的房间里，高空中明亮的星光全部尽入眼底，周围天地间的能量非常充足。

　　即使只在这里睡觉不去刻意修炼也会让人无形中增长一些鼎元灵气，更重要的是这里给人一种心旷神怡的感觉，相信一觉过后会更加精神抖擞。

　　只不过，在这样明亮的夜晚，器破天几个人完全没有一点睡意，他们坐在一起品尝着荒域神州特有的水果，荒域火果。

　　这是一种形似火焰的水果，全身都是红色的，虽然并不是很好吃，但是其中所蕴含的能量却是每一个神鼎武士都需要的。

　　在这里，器破天竟然又见到了白天那个让他感到熟悉的身影。

　　那是一道苗条的倩影，光看其后背就会让人无限遐想，不难想象这是一个充满魅力，美丽而又漂亮的女子。


第四十一章 皇室园林

　　顺着器破天的双眼，所有人都看到了远处正远去的那道倩影，九皇子不由的将目光放在器破天的身上。

　　“原来破天兄弟也有看美女的习惯，我还以为你对美女免疫呢？”

　　“这个女人不一样。”

　　“她的确不一样。”冷雪雁也跟着说道。

　　听到两个人的话，九皇子就感到有些奇怪了，他没有听明白器破天和冷雪雁话中的不一样是什么意思，再次观看那道背影的时候，她就已经消失的无影无踪了。

　　“不就是一个女人吗，最多漂亮点，有什么不一样，还不是两条腿，两条胳膊，一个脑袋。”

　　“这个背影很像我们之前见过的一个人，九皇子应该不认识。”银大也开口说道。

　　“白天我就已经见过这个背影了，没有想到竟然这么巧，在这里又遇见了她。”

　　“这个女子到底是什么人啊！”九皇子不知道器破天在打什么哑谜，不过，一提起女人他就有些心急了。

　　“你又不认识，问那么详细干什么？”也只有器破天才敢这样肆无忌惮的对九皇子说话，其他人的心中就有太多顾忌了。

　　“美女吗，既然见面了，那就不能放过，一定要好好认识一下。”

　　器破天将眼神看向九皇子，他的双眼似乎意味深长，最后却没有说一句话，让九皇子心中有些发蒙不知道器破天到底是什么意思。

　　当天空中出现了丝丝光芒的时候，几个人早早地就已经起来了。

　　水旋城的霸王挑战赛即将开始，万里迢迢来到水旋城的人不在少数，尤其是荒域神州的大比刚刚结束，水旋城的霸王挑战赛也和往常有些不同。

　　也不知道是从什么地方传出来的谣言，据说天智君和沙怀玉也在水旋城，这两个人很有可能会参加霸王挑战赛。

　　不论这个传言的真实性，这个消息的确吸引了很多人的目光，就连器破天几个人都觉得有些不可思议，虽然未曾证实，不过在他们想来这件事十有八九是真的。

　　在听到这个消息后，九皇子第一个坐不住了。

　　“看来我想继续当这个霸王的话是没戏了，天智君已经打败了荒域神州第一的邪云峰，如果‘霸王’再让他抢走的话，我实在心有不甘啊。”

　　“九皇子这是话中有话啊，不过我想，一般人还真不可能是天智君的对手。”银大的话有虽然些打击人的信心，不过九皇子听出了他话中的意思，他没有再说什么。

　　“可惜啊，银大哥已经是一个八鼎一阶强者了，没有办法参加这个霸王挑战赛了，否则话的，此次的八鼎初阶挑战赛中银大哥一定会大放光彩的。”

　　“我是没有这个机会了，不过雪雁还是能参加七鼎巅峰的挑战赛的，而且刑风正好能参加八鼎初阶的挑战赛，如果诸葛万他们有时间的话，也是能来这里见证一下自己的实力的。”

　　“那倒是！”

　　银大和九皇子倒是能谈得来，两个人之间一点反感的感觉都没有，九皇子一点都没有因为银大是一个杀手而对他有丝毫不满于瞧不起的地方。

　　九皇子对器破天身边出现的很多人都很不感冒，但是对九皇子的时候却有些不一样了。

　　走出黄氏酒楼，他们通过人影憧憧的大街，来到一片风景秀丽充满青山绿水的地方。

　　“这里是我常常来的地方，在这个地方很安静，心中不快的时候，望着眼前的一片绿色就一切烦恼都没有了。”

　　“难道九皇子的心中也有烦恼吗？”银大将目光放在九皇子的身上。

　　“当然！生活在皇廷之中，有时候也是一件悲催的事情，偌大的一个家族，找不到一个可以谈心的对象，就连见自己的父母都是一件奢求与繁琐的事情。”

　　“现在不是在皇廷之中，我们在你的身边！”器破天的话语很简单，但是其中所包含的情谊却并非那么简单。

　　这里确实是一个好地方，一眼望去一片绿意盎然，到处都是碧绿的色彩，的确令人心旷神怡。

　　风，轻轻的吹过，天边的洁白云朵缓缓的运动，慢慢地盖过了众人的头顶，在天空中不断变换着各种姿势与各种形状。

　　这里的空气清新，周边的灵气也比较充裕，而且来到这里的人数并不多。

　　因为这里是一片皇家所占有的园林，不是一般人能来到这里的，而且想要进入里面除了要有一定的身份与实力之外，还需要交纳一定数量的鼎元灵丹。

　　所以，在这个地方一般是不会出现普通人的，即使出现在这里的也是一个个神鼎强者。

　　这是一片占地广阔的园林，在这里畜养着很多珍贵的珍禽异兽，它们不仅仅是供人观赏的存在，还是为荒域神州培养战兽和皇廷兽宠的地方。

　　只不过，在这里的负责人只是一个刚刚七鼎巅峰的神鼎强者，他还不是一个八鼎强者，而他的两个辅助者却是货真价实的八鼎强者。

　　在九皇子刚刚一来到这片园林中的时候，这片园林的负责人，那个七鼎巅峰强者就已经注意到他了，一直都在盯着九皇子等人的举动，小心的观察着他们的一切。

　　亓官园，皇室园林的负责人，一个脾性古怪的人，不知道是什么原因，九皇子竟然对这个人很迁就，好像他上辈子欠了这个人一样。

　　“九皇子果然来了。”在远处亓官园开口说道，他并没有向九皇子的身边走去，而是一直都站在远处盯着九皇子的身影。

　　“其实我经常来这个园林的原因还有另外一个，因为我看中了这里的一头麒麟狮子，想让它当我的坐骑，可惜一直以来都没有将其驯服。”

　　“那我倒是想要见识一下这头麒麟狮子了，不知道这是一头什么宝贝。”器破天说道。

　　随着九皇子的脚步，他们来到了异兽基地并且见到了九皇子口中的那头麒麟狮子。

　　这是一头长着狮子头的妖兽，头上一层厚厚的黄色毛发，下半全身覆盖着一片片鳞片，看起来凶狠异常，常人不易接近。

　　九皇子在看到这头麒麟狮子的时候原本还有些欣赏的味道，可是突然间他变了神色。

　　“怎么回事，它身上的枷锁怎么不见了！”

　　麒麟狮子在看到九皇子等人后，立刻露出了妖兽凶狠的本色，它冲着九皇子怒嚎一声，猛然向他冲来。


第四十二章 麒麟狮子

　　九皇子显然没有料到竟然会出现这种情况，以往他来到这里的时候，麒麟狮子都被关得好好的，即使这头狮子再凶猛也与他有着相对安全的距离。

　　而今，麒麟狮子的身上竟然没有任何枷锁，它就那样猛烈的冲向九皇子的身边，似乎想要一口将他吞下去的样子。

　　麒麟狮子猛然间扑到九皇子的身上，将他压在了身下。

　　这头麒麟狮子的速度很快这才眨眼的时间就在众人的眼中将九皇子扑倒在地，它的大嘴猛然张开，一口向九皇子的脖颈咬去。

　　这是一头一千龄的妖兽，在这个园林当中也属于是镇园之宝。

　　九皇子而今只是一个六鼎巅峰强者，他并非麒麟狮子的对手，只是一个照面就被其撂倒在地，竟然没有一点反抗的余地。

　　就在九皇子被麒麟狮子扑倒在地的同时，银大动了，他在同一时刻将一双手掌放在麒麟狮子满布鳞甲的身上，双手用力将它远远地扔了出去。

　　所幸这一次和九皇子同行的人当中有一个八鼎强者，否则的话，他就危险了，有很大的可能会丧生在麒麟狮子的口中。

　　“这是怎么回事，这里的负责人不是一向都将这里管理的很好吗，怎么今天会发生这么大的失误，竟然没有将这头麒麟狮子看好，差点让它伤了九皇子你。”赤雪似乎是调侃的说道“算了，我看他一天到晚也很忙，也许是一时疏忽而已，我这不是一点事都没有吗？”

　　有了银大在九皇子的身边，麒麟狮子不敢再轻举妄动，它站在远处虎视眈眈的看着前方的五道身影，似乎心中有所不甘，竟然还在找着机会不断的扫视在九皇子的身上。

　　“九皇子，难道这头狮子和你有仇吗，我怎么在它的眼中看到一种仇恨的神色呢？”器破天盯着远方的麒麟狮子似乎是半开玩笑的说道。

　　“我怎么会和一头畜生有仇呢，这不是开玩笑吗！”

　　就在九皇子的话语刚刚结束之后，麒麟狮子冲着九皇子愤怒的怒嚎了起来，它的声音一点都不好听，还有些刺耳，让人一时间有些受不了。

　　“看来你们之间还真是有些恩怨，这头狮子明显对你的话语很不满意。”

　　器破天刚刚说完，他就看到远处有一道身影向着他们的方向走来，他的脸上面无表情，绷着一张脸，好像什么人欠了他一笔钱似得。

　　来到九皇子身边的时候，他开口说道：“不好意思，不知道九皇子大驾光临有失远迎，还请恕罪。”

　　“免了，我来这里只是想来看一看这头麒麟狮子的，你也知道我对它算是情有独钟，只是可惜我一直无法将其驯服。”

　　“亓官园，你来的还正是时候啊！”虽然没有证实，但是器破天无比肯定，出现在眼前的这个人就是这个园林的负责人亓官园。

　　“不知道这位是……”

　　九皇子一一为亓官园介绍了自己身边的人，他一点都没有责怪亓官园的意思，反而还对他很客气。

　　器破天从来都没有见九皇子如此对一个人客气过，心中不免觉得有些奇怪，不知道九皇子今天怎么会这么反常，和平时有很大的不同。

　　亓官园长得还算英俊，只是他紧绷着的一张脸让人感觉有些不太适应，将他脸上的英气也遮掩了。

　　器破天仔细的打量着亓官园，他发现亓官园的眼中既然隐藏着什么事情，器破天突然感觉亓官园和九皇子之间藏了很多事情。

　　在和九皇子短暂的聊了几句之后，亓官园走向远处还向九皇子虎视眈眈的麒麟狮子的身边，他竟然径直坐在了其悲伤，而且奇怪的是麒麟狮子这样高傲的动物竟然一点都没有反抗的意思，反而对亓官园还很欢迎的样子。

　　一人一兽慢慢地消失在众人的眼中。

　　“看来这个亓官园的确是一个高级的驯兽师，竟然将麒麟狮子这样的猛兽都训练的服服帖帖的。”

　　“的确，别看他实力不是很强，但是在训练妖兽这方面，他绝对是一个天才，否则他也不会被留在这里了。”


第四十三章 阴魂不散

　　水旋城的皇室园林不是一个简单的地方，在这里上千龄的妖兽不再少数，况且此地占地极广，谁也不知道在什么地方就隐藏着一个常人不知晓的秘密。

　　众人走出了这片皇室园林，回到了水旋城当中。

　　当他们再次回到黄氏酒楼的时候，器破天等人与沙怀柔还有沙怀容两个人相遇，这样的情况让两个女子大吃一惊，她们显然没有料到竟然在这个时候遇到了器破天还有冷雪雁等人。

　　“两位美女真是赶巧了，没有想到我们来到荒域神州还能再次相遇，莫非这就是天意，是老天爷特意安排的吗？”银大开口，打破了现场的尴尬局面。

　　“你们怎么会在这里？”沙怀柔和沙怀玉同时开口。

　　九皇子将色眯眯的眼神定在两个美女的身上，好像恨不得将这两个女子立刻拥抱在怀里的样子。

　　沙怀柔和沙怀容的美丽与魅力对于九皇子来说势不可挡，这是两张天仙般的容颜，美到了让人无法抗拒的地步。

　　“九皇子？”两个女子竟然也认识九皇子，这个情况倒是稍微有些出乎器破天和冷雪雁的预料。

　　“两位美女竟然认识九我，可是我怎么对两位一点印象都没有，莫非是我孤陋寡闻？”

　　对于九皇子的话，沙怀柔说道：“您是享誉九鼎神州的九皇子，不认识您我们才是孤陋寡闻，而我们两个只是两个平常女子而已，九皇子不认识我们也是正常的。”

　　“美女说话就是动听，不仅声音好听，就连说出来的话都让人感觉如此舒服，怪不得美女总是让人牵肠挂肚！”九皇子的表情有些夸张，看向沙怀柔和沙怀容的神色也很夸张，让两个女子稍微有些不太自然。

　　“九皇子过誉了，对于九皇子来说我们两个只是庸脂俗粉而已。”

　　“那可不是，你们两个比我府上的那些女人可要漂亮的多了，不说美若天仙也是国色天香，怎么也和庸脂俗粉挂不上边。如果两位愿意的话，我可以邀请你们到我府上做客吗？”

　　“九皇子，您可真是热情，您这么热情我怕我的两个妹妹承受不起。”远处又走来一个美丽的女子，而且这个女子的身上更加有一种优雅与独特的气质，她的美色毫不弱于沙怀柔和沙怀容两个女子。

　　“玉姐姐！”沙怀柔与沙怀容同时向女子开口，她们口中的这个玉姐姐自然就是天荒神州沙氏学院当中的第一美女沙怀玉。

　　“与九皇子多次照面都没有得到九皇子的邀请没有想到我的两个妹妹不过才和九皇子第一次见面就受到九皇子如此盛情，我可真是惭愧啊！”

　　“我只是开个玩笑而已。”九皇子满脸笑意，在看到沙怀玉的时候，他不再那么嬉皮笑脸的样子。

　　在沙怀玉出现不久后，天智君也来到了这里，九皇子完全将自己脸上的玩世不恭的样子收了起来，变得一本正经。

　　天智君在九皇子的心中留下了深刻的印象，他将荒域神州的大比第一邪云峰都打败了，九皇子还自认不是天智君的对手，不敢在天智君的面前太过放肆，毕竟天智君的来历一点都不比九皇子简单。

　　“这真是很幸会，没有想到竟然在这里见到了九皇子和破天兄弟你们两位，难道两位也是来这里参加霸王挑战赛的吗？”

　　天智君真的很霸气，说话很有气势，脸上一副文质彬彬的样子，看不出他的心中在想些什么。

　　“我们还真是赶巧了，正好到了晚饭时间，相请不如偶遇，我们何不一起吃个饭。”器破天站在九皇子的身边，眼神盯在天智君的脸上。

　　“那正好，反正我们也是要去吃饭的，我也正愁不能和两位结交一番，今天也算是了了我的一桩心愿。”

　　九个人来到了一间豪华的包间中，各种各样的珍贵佳肴摆放在他们的面前，供他们享用。

　　天智君早就来到了水旋城，他在参加荒域神州大比的时候就已经计划好了要来这里参加水旋城的霸王挑战赛。

　　沙怀玉与天智君同行，他们并不是只有两个人，与他们一起同行的还有两个学院的两个八鼎强者，只不过两个八鼎强者在一来到水旋城的时候就不知了去向，不知道去了什么地方。

　　沙怀柔和沙怀容与沙怀玉可以说来自同一个宗族，她们虽然并没有什么直接的关系，不过三个人可以算是闺蜜，所以两个女子就跟着沙怀玉一起来到荒域神州增长见识来了。

　　两个女子终于可以确定，在沙坡镇的时候，器破天对她们所说非虚，而金玟却欺骗了她们。

　　“其实，在不久之前，我们又见到那个人了，从他的口中我们就已经得知你们也来到了水旋城，而且他还想要通过我们结识玉姐姐和天智君师兄。”

　　沙怀柔的话突然让器破天顿了一下，他当然知道沙怀柔口中的那个他指的就是金玟。

　　金玟对器破天还有冷雪雁真的是不曾有一点死心，并且还一路追踪，竟然从蛮荒神州跟到了荒域神州。

　　“金玟真是阴魂不散！”冷雪雁恶狠狠的说道。

　　“金手杀手组织我倒是有所耳闻，他们所做的都是见不得人的勾当，我最看不惯的就是这种人，放心吧我一定会帮器兄解决掉这个麻烦的。”

　　“那就多谢了！”

　　这顿饭双方吃的还算愉快，而且这顿饭对于器破天来说收获也是不小，起码让他知道了金玟一直阴魂不散的跟着他的步伐来到了水旋城。

　　如果不是在器破天的身边有九皇子银大等人的话，恐怕金玟早就对器破天动手了，他不会一直等到现在。

　　夜晚很快就过去了，第二日的黎明器破天独自一个离开了黄氏酒楼，来到了一片荒野郊区。

　　这是一处被遗弃的村庄，原本这里还有数十户人家，可是现在他们全部都已经搬进了水旋城当中，这里也成为了一个被荒废的场所。

　　在这里，器破天意外的遇到了金手杀手组织的那个八鼎强者，两个人见面分外眼红，只是面对八鼎强者器破天也面临着自身生命的安危。


第四十四章 荒域之香

　　“器破天，我们竟然在这里见面了，难道你是专程来找我的吗？”八鼎强者微笑着开口，他很得意，一点都不奇怪器破天会出现在这里。

　　“你专程在这里等我？”

　　“只是没有想到你提前来了，我不明白，莫非你已经知道我们来到了水旋城？”

　　“既然你敢出现在我面前，这那就说明你们已经做好了一切准备，看来我这次是在劫难逃了！”

　　“器破天，不得不说你很有胆识也很有谋略，能逃脱我们一次次的追杀，并且我们的杀手组织也可以说是间接毁在你的手中的，虽然我一直都想不明白你是怎么做到这一切的，但是这一次你插翅难逃。”

　　“来到这里，我根本就没有想过要逃跑，金玟在什么地方呢，为什么他没有出现。”

　　“他刚刚离开这里，去了水旋城，本来他就是要去请你的，但是没有想到，你居然自投罗网了。我真的是想不明白，即使你早已经知道了我们来到了这里，可是你到底是如何找到这里来的。”

　　“其实，很简单，只要知道你们到了水旋城并且准备向我动手以后，你们的藏身之处就不是一个秘密了。这种被人类遗弃的地方，不就是你们这种动物喜欢呆的地方吗？”

　　“哼，死到临头了还拐着弯骂人，真希望你下了地狱以后也能有这份心情。”

　　“多谢关心了，我倒要看看你有什么能耐将我杀死。”

　　“你现在只有一个人，杀死你不过是我动动手指头的事情，器破天你实在太自大了。”

　　独自一个人面对八鼎强者，器破天简直不能用自大来形容，他完全就是来找死来了。

　　在这个时候，金玟也出现在了水旋城中，并且他找到了九皇子等人。

　　这个时候，九皇子、赤雪、冷雪雁还有天智君、沙怀玉等人在一起，他们一共八个人都在黄氏酒楼中，并且一起聊得很开心，恐怕他们现在对于器破天的情况还不是很清楚。

　　就在金玟出现在黄氏酒楼的时候，一个对于九皇子来说异常熟悉的人也来到了这里，此人是皇室园林的负责人亓官园。

　　九皇子被亓官园带走了，皇室园林刚刚新入住两头千龄妖兽，他亲自邀请九皇子前去观赏品鉴，银大、沙怀柔还有沙怀容以及赤雪等人一同前去。

　　金玟一直都盯着他们离开之后他才神秘一笑，转身离开了黄氏酒楼。

　　“原来天智君等人竟然和九皇子走到了一起，怪不得他们会知道我来到水旋城的事情，器破天独自一个人自作聪明离开了水旋城，这一切只能说明器破天的气数已尽。”

　　“哈哈哈……”

　　金玟疯狂的大笑了起来，他大踏步离开水旋城向着城外那个被遗弃的村庄走去。

　　器破天和八鼎强者相对，两个人都没有动手的意思，反而还在聊天。

　　“你们真的有把握置我于死地吗，难道你们就不担心再次出现意外？”

　　“放心，这一次就算是有意外你也逃不了，我们已经做足了万全的准备，既然你已经走出了水旋城，你就死定了，不要指望着九皇子他们来救你。”

　　“且不说这里距离水旋城的距离，就算他们现在知道了你的情况，恐怕也没有办法赶来了，我们将他们全部都请到了水旋城中的皇室园林中，你在水旋城中的一切后盾都已经被我们解除，所以你现在孤立无援，还会出现什么意外？”

　　“既然是这样，那你为什么还不动手？”

　　“听说你在离开清风古城的时候，清风古院的那五个老头还有城主大人给了你不少好东西，即使一个八鼎强者想要杀死你也不是一件容易的事情。”

　　“你们连这个也知道？我现在都有些怀疑，金手杀手组织真的被消灭了吗，你们的这些消息是从什么地方打听来的。”

　　“这些当然是我告诉他们的。”从八鼎强者的身后走来一个中年人，器破天知道，这是一个七鼎强者，而且在他的记忆深处还清晰的记着这个人。

　　出现在器破天面前的人时器家庄的器古博，曾经和他在轮回乡动过手的七鼎强者，那个时候的器破天还只是一个五鼎强者而已。

　　器古博与八鼎强者肩并肩，站在器破天的不远处盯着他。

　　“当初向金手杀手组织买我人头的那个人就是你？”

　　“你的想象力很丰富，金杀手组织已经被你端了窝，我想你应该知道你想要的答案了吧！”

　　器古博看着器破天坚定的双眼，他接着说道：“不错，可以告诉你，我和那个人关系匪浅，而且我还可以告诉你，他一直都在关注着你的一举一动，包括今天的这一切几乎都是他一手安排的。”

　　“看来此人还真不是一个简单的人，我倒是想要见一见他到底长着什么模样。”

　　“只是可惜啊，你已经没有这个机会了，等你到了阎王殿的时候你去问阎王吧。”

　　器破天一直都没有发现，他的身后竟然又出现了一个人，这个人是三个人中实力最低的一个人，不过他的来历却一点都不简单。

　　此人与器破天也有过一面之缘，而且他在彤山第中的时候就和器破天较量过，那个时候他是一个七鼎六阶强者，而器破天只是六鼎六阶。

　　此人是谢家的谢云迪。

　　或许，器破天根本就没有料到，在水旋城中竟然有这么多人想要置他于死地，这些人都还是些来历不凡的人，并且他们还走到的一起，仅仅只是为了杀死一个六鼎七阶强者。

　　“器破天，你可以知足了，为了对付你，加上我一共动用了四个势力的力量。”原本器破天已经很吃惊了，可是听到八鼎强者的话后，他更加惊讶了。

　　加上八鼎强者，这里一共出现了三个势力，另外一个势力他想不出来到底是什么人。

　　三个人将器破天包围了起来，空气中飘进来一股香味，这种香味令人沉迷。

　　在闻到这股香气的时候，器破天就明白了，他们想要利用空气来杀死自己。

　　荒域之香，一种生长在人迹罕至阴气逼人的荒城鬼蜮中的一种剧毒植物，据说荒域之香有灵，一般人想要将它降服是一件不可能的事情，而它身上散发出来的毒气足以威胁到任何一个八鼎强者。

　　即使是一个八鼎巅峰强者长期吸入荒域之香的香味也会受到一定程度的伤害，并且这种毒素还会破坏神鼎武士体内的鼎元灵气，让它们在人体中变得混乱不堪，造成经脉逆乱，气血不通，血液凝固的效果。

　　一个神鼎武士的气血受到阻碍，血液凝固之后是一件非常可怕的事情，对于普通人来说不过是一死。

　　可是，如果一个神鼎武士的血液在体内凝固的话，他不会立刻死亡，死亡对于他来说反而还是一件奢求的事情，他会在无尽的恐惧中慢慢地体会死亡的到来。

　　即使血液在神鼎武士的身体中凝固起来，他们依然可以利用肌肉中的储存能量继续生活一些时间，不过他们一旦被迫动用了这种能量，他们将很难再将能量补充进肌肉中，因为时间不允许。

　　所以，面对他们的是漫长的死亡过程。

　　在知道了荒域之香的效果之后，器破天依然很冷静，只是他渐渐的开始呼吸困难了起来。

　　器破天身体内的血液开始变得凝固起来，他身上的氧气与能量在急速的消耗着。

　　在器破天的身边被撑起了一道能量屏障，他想要阻止香气的侵入，可是令他吃惊的是，荒域之香的毒素竟然对能量有很强的侵蚀性，那道能量屏障竟然很快就被侵蚀的什么都不剩了。

　　在这个时候，器破天的身边有三个强者围着他，他想要逃脱几乎是不可能的。

　　器破天沟通了体内的血骷髅，在他的身前出现了一道道空间的波动，他想要暂时躲进九鼎空间当中。

　　可是正是在这个时候，另外一个方向竟然又出现了一个老者，他一出现就将器破天身前的空间定住了，让器破天根本无法启动九鼎空间。

　　出现的这个人对于器破天来说一点都不陌生，此人是曾经跟随在邪云天身边的黄老，他也算是一个老牌八鼎强者了。

　　黄老对于空间之力的掌控很强，虽然只是一个八鼎三阶强者，却成功的定住了器破天体内的九鼎空间。

　　四个人四双目光盯在器破天的身上，他们在观察着器破天的一举一动，注意着他的一切状况。

　　这里变得非常安静起来，器破天身体内的血液在以很快的速度凝合，他已经开始喘息了起来。

　　不仅如此，器破天体内的鼎元灵气也混乱了起来，荒域之香的毒素已经侵入了他的身体中，和他体内的鼎元灵气展开了战斗。

　　在器破天没有任何办法之后，他的身边出现了另外一道屏障，这道屏障有些奇怪，竟然呈现一口钟的样子。

　　器破天动用了身上的一件密器，在这口钟之中，器破天的双脚上闪过一道能量。

　　他的悍地裂竟然失效了，无法钻入大地之中。

　　黄老和另外一个八鼎强者同时动手，他们将身上的淳厚能量击打在器破天身边的那口能量钟上，钟声响荡，身在其中的器破天非常不好受。


第四十五章 准备充足

　　虽然两个八鼎强者的攻击并没有落在器破天的身上，但是他们所发出来的冲击波还是传到了器破天的身上，对于一个六鼎七阶的神鼎武士来说，这样的冲击波也是致命性。

　　当两个人的第二道攻击落在钟体上的时候，器破天的七窍都流出了鲜红色的血液，尤其是他的双眼，看上去非常恐怖，好像是一个恶鬼。

　　他的全身都在颤抖，整个身体都在抖动。

　　当第三道攻击即将来临的时候，器破天的身上冲出了一道影子，一道虚幻的身影闪现在钟体外。

　　八鼎强者和黄老的攻击都落在了这个影子的身上，两个人有些意外。

　　本来两个人已经算计好了，他们这一掌完全能将器破天身边的能量大钟破灭，可是他们没有料到竟然在这个时候发生了异变，器破天的身边出现了这样一道身影。

　　他的身影很虚幻，并不真实，只是用能量凝聚出来的一道假身，不过这道身影的实力与威势却很强。

　　仅仅只是一道虚幻的身影，却让八鼎强者还有黄老感觉到一种强大的压力。

　　“难道这就是清风古城的城主大人留给器破天的三道保护符之一？”

　　八鼎强者有些狐疑，他并没有见过清风古城的城主龙飞天，只是听说过而已，他也并不知道出现在眼前的这道身影是不是就是龙飞天的身影，只是觉得这个人很有可能就是龙飞天。

　　龙飞天是一个八鼎七阶的神鼎强者，即使只是他的一道幻影，对于八鼎强者还有黄老来说也是很难对付的。

　　八鼎强者和黄老与龙飞天的虚幻身影战斗在一起，两个人显然很吃力。

　　谢云迪和器古博继续对器破天身边的大钟攻击起来，七鼎强者和八鼎强者之间的差距非常悬殊，两个人全力的一击也比不过八鼎强者随意的一击。

　　“我看我们还是速战速决吧，我估计亓官园脱不了九皇子他们多长时间的，不要再藏着掖着了，让他们都出来一起消灭器破天吧！”器古博对谢云迪开口。

　　“没有想到器破天身上的手段还真是不简单，幸亏我们提前都做好了充足的准备，让你们的人也都出来吧。”

　　谢云迪的话声刚落，在他们的身后就出现了四个人，他们都是七鼎巅峰强者。

　　这四个人都是随着谢云迪一起来到这里的，本来他根本不打算动用这些人的，可是现在看来如果不动用这些人的力量的话，他们很难在极短的时间内将器破天消灭。

　　在这些人出现的同一时刻，还有另外一个人也一步一步地向他们的方向走来，虽然他只是一个人，可是这个人身上的气势却超越了四个七鼎巅峰强者。

　　他的步伐也和一般人有所不同，看起来别有一种气魄，让人不由的心生敬畏之感。

　　此人出现的瞬间，器破天的就感觉到一种强大的压力，他身上带着的压力竟然比八鼎强者还有黄老两个人加起来的还要让器破天感觉到压抑。

　　器破天有些怀疑此人的实力，可是当他看到这个人的面貌之后却惊呆了，此人竟然是谢云堂。

　　如今，谢云堂已经突破成为了八鼎强者，可是让器破天吃惊的是，他明明只是一个八鼎初阶强者，身上所带的气势却超越了八鼎三阶。

　　他的这种情况无法不令人怀疑，不知道在这个人的身上到底发生了什么事情。

　　谢云堂一出现就有一道巨大的掌印向包裹着器破天的钟体盖了下去，这道掌印的攻击是全方位无差别的攻击。

　　当所有人都看到这道掌印之后，他们不会怀疑这道掌印的威力，并且他们还深深的相信，这道掌印如果真的落下去的话，包裹在器破天身边的那道钟体一定会在瞬间烟消云散。

　　“轰！”

　　巨大的掌印果不其然将能量大钟粉碎了，这里像是发生了一场大爆炸，连大地都被打出了一个巨坑。

　　也是在这个时候，器破天的身影消失了。

　　谢云迪和器古博不得不怀疑，器破天被这道巨掌轰击的粉身碎骨，连一点骨头渣子都没有剩下。

　　两个人对谢云堂由衷的佩服，发自内心的敬畏。

　　只是，谢云堂的双眼却凝重了起来，他的目光不曾有一丝得意，更没有一丝放松。

　　谢云堂的大脚在大地上跺了下去，一道狼狈的身影从大地中被抛了出来，此人正是消失无踪的器破天。

　　刚刚器破天借助谢云堂的攻击，爆碎了能量大钟，成功的遁入地下，只是他也受了重伤，而今又被谢云堂从土地中震了出来，他更是伤上加伤，全身的经脉都有些逆乱。

　　刚刚被荒域之香的香味逆乱了体内的鼎元灵气，现在他除了正常的运转体内的灵气以外，根本无法施展出任何鼎元灵气用于攻击。

　　“器破天你的命还真大，想必你还记得我吧，当初在白城的时候你没有少和我作对，现在我看你还能不能再威风了。”

　　“为了杀我你们竟然动用了这么多八鼎强者，实在是太看得起我器破天了，如此强大的阵容就算是一个八鼎强者也只有被屠戮的份，你们还真是舍得下血本。”

　　“所以说，你该知足了，死了以后也能瞑目了。”谢云堂的声音刚刚结束，远处就传来了另外一道声音。

　　“不，我不能让他就这么轻易的死去，我要为我父亲以及我父亲一手组建起来的杀手组织报仇，我要让他生不如死，我要折磨他一直到他求饶为止。”

　　金玟在这个时候回来了，他对器破天真的是恨之入骨，想要抽他的筋扒他的皮。

　　金玟一路追杀器破天，从蛮荒神州追到了荒域神州，好不容易才让他有了这次机会，可以说想要杀死器破天，对他来说也是机会难得。

　　“看来人应该都到齐了，你们的准备简直不能用充分来说了，只是杀我一个小小的神鼎武士简直是杀鸡用了宰牛刀。”

　　“不管怎么说，器破天你今天死定了。”

　　站在器破天身边的所有人，四个七鼎强者、谢云迪、器古博、邪云堂还有金玟在同一时间对器破天一个六鼎巅峰神鼎武士发出了攻击。

　　器破天完全被淹没在攻击的海洋中，八个强者的攻击还没有到达他的身上就已经对他造成了一种强大的冲击力，八道攻击绝不是他能抵抗的。

　　在所有人看来，一切都该结束了，他们眼中的器破天已经成为了一个死人，没有人对他产生一丝怜悯，不能说他们没有感情，只能说这个世界太残酷。


第四十六章 敲诈勒索

　　然而，他们还是没有料到，出人意料的事情依然在等待着他们。

　　他们眼前的器破天被击中，并且在瞬间粉身碎骨，连一点渣滓都没有留下来。

　　只是，看到这样的情况的几个人心中却产生了一种不真实的感觉，他们觉得器破天不会就这样死亡。

　　果不其然，还没有多长的时间，器破天就再次出现了，他出现在远方居然微笑着看着所有人，好像一切都在他的掌控当中一般，他的笑容竟然是那么自然，而且很平静。

　　虽然器破天看上去真的很疲惫，也很狼狈，但是他的出现，以及他脸上的表情让远处的几个人心中有些疑惑。

　　当他们还没有想清楚情况的时候，器破天的身边出现了大批人影，看他们的样子已经完全将这个地方都包围了。

　　出现在器破天身边的这些人每一个人都是七鼎强者，他们的实力对于金玟等人来说或许并不强，但是他们的数量绝不在少数。

　　更让人吃惊的是，一个八鼎强者带着数个七鼎巅峰强者就站在器破天的身边，他们好像只是器破天的陪衬，将器破天围在中间。

　　“镇南太一……”

　　谢云迪和谢云堂对出现在器破天身边的几个人很熟悉，虽然他们之间并没有太多的交集，但是蛮荒神州的镇南十三子对于他们来说也是如雷贯耳。

　　镇南太一不久前成功的突破成为了一个八鼎强者，这件事谢云迪和谢云堂也是有所耳闻，而今看到镇南太一等人出现在器破天的身边，这让他们非常意外。

　　所有人都不知道这一切到底是怎么回事，他们很震惊，想不明白其中的道理。

　　为了这一天，金玟等人布置了很长时间，并且他们做了多手准备，专门将器破天身边的九皇子等人支走，目的就是要让器破天孤立无援好对付他。

　　可是他们真的是没有想到，支走了九皇子等人，器破天的身边竟然出现了更多的人，而且这些人的实力还变得更强了。

　　“器破天，怪不得你敢独身一人来到这里，原来你所做的准备也很充足，看来我们的确小看了你。”谢云堂开口说道。

　　“当然，你们所做的这些准备都在我的预料之内，不过为了等到这一刻，我也牺牲了不少。连我身上最重要的一件密器都动用了，甚至还毁了一道保命符，你们也该知足了。”

　　“器破天，你也不要太得意，你以为凭借他们就能让我们放弃吗？”器古博开口。

　　“我不是要让你们放弃，而是要将你们都抓起来，否则你们还以为我是好欺负的。”

　　“口气不小，恐怕你要失望了。”

　　器古博的双眼狠狠的在器破天的身上扫视了一眼，他和谢云堂对视一眼。

　　器破天算是看了出来，为了对付他，这些人真的是下了很大的血本，他们竟然还有后手。

　　“看来我真的要动用他们的力量了。”器古博将双眼再次放在器破天的身上，他叹了口气：“器破天，说实话，你是我见过的所有人当中最难对付的人，不是说你的实力，而是你的运气实在太好了，费了这么大的手段竟然还无法将你杀死。”

　　“过奖了，你没有料到的，还在后面。”

　　器破天的眼中又是两个八鼎强者走了出来，为了对付器破天，他们竟然前前后后出动了五个八鼎强者，还有众多七鼎巅峰强者。

　　这个时候的器破天真是有些哭笑不得，他都有些怀疑，自己难道是一个扮猪吃老虎的八鼎强者吗，竟然值得这么多八鼎强者向他动手。

　　只是，看到两个八鼎强者出现在器古博等人的身边，器破天只是笑了笑，完全都没有将他们放在眼中，好像八鼎强者在他的眼中根本没有什么值得让人关注的。

　　“暗中还有人吗，如果有的话一并都叫他们出来吧，不要一会儿就出来一个八鼎强者的，我还真有些怀疑，八鼎强者对于你们来说难道就是白菜豆腐吗，竟然这么多。”

　　“器破天，今天就是你的死期，我就不相信，这么多八鼎强者加上我们这些七鼎巅峰强者还无法将你斩杀在这里！”

　　器古博正要再次准备向器破天发动战斗，可是他还没有动，所有人就看到，器破天的身边竟然又一次出现了五道身影。

　　刑风带领诸葛万等人到了，器破天的身边又增加了五个强有力的高手。

　　“你们是想要和我比人多还是比巅峰战力，我都一一奉陪。”

　　看到器破天身边出现的一个个强者，谢云堂、器古博、金玟几个人也是心中有些打鼓，他们即使想到器破天已经提前做好了准备，却怎么也没有料到，器破天的准备竟然是如此充足，绝对出乎他们的预料之外。

　　这里是荒域神州，算是荒域神宗的地盘，器破天之前料到了谢云堂会对他动手，可是器古博的出现就是他预料之外的事情了。

　　情势的发展都大大的出乎了双方的预料，器破天认定，金玟等人已经底牌尽出，将他们的所有手段都展现了出来，可是他们绝对料不到，器破天的身后是不是还隐藏着什么令人意想不到的手段。

　　镇南十三子都出现了，可是唯独不见镇南将军，他们不可能不会对此事保持怀疑的态度。

　　而且，既然器破天之前就料到了谢云堂会出手，他绝不可能会让九皇子等人距离他太远，因为在荒域神州上九皇子就是他最好的保命符。

　　只要有九皇子在器破天的身边，除非九鼎强者亲临，否则任何人都不敢轻易向器破天动手，除非他不想活命了。

　　就在器古博、谢云堂等人惊疑的时候，镇南将军和九皇子等人一起出现了，随着他们一起来的还有刑风和天智君等人。

　　在天智君的身边不仅有三个貌美如花的女子，还有两个实力深不可测，充满仙风道骨的两个老者。

　　器破天这一方的八鼎强者与他们相比起来一点都不逊色，而且人数也比他们多出了很多倍，如果他们没有什么后手的话，眼前的情势已经很明显，而且就算他们还有什么后手，他们也无法施展了。

　　光是九皇子出现在器破天的身边就会让他们无比忌惮，而今再加上沙怀玉和天智君还有赤雪以及诸葛万四大门派的人，他们更加不敢轻举妄动了。

　　其实，谢云堂和器古博的行动都是他们私底下自己决定的，他们根本没有得到自己所在势力的赞同，如果他们将眼前的人都得罪的话，他们不难想象，到时候他们自身所在的势力一定会在第一时间将他们推出去。

　　到了现在这个情况，他们所想的并不是如何将器破天斩杀，而是如何能想办法逃离这里。

　　只要他们能成功离开，一切对他们来说就没有什么问题了，可是如果让他们落在器破天等人的手中，那么一切就很难说了，也许什么事情都是有可能发生的。

　　黄老和八鼎强者早已经停止了和那道虚影的战斗，所有人都站在了一起，只不过他们心中的想法却各不相同，都在为自己而打算。

　　在这里面心情最紧张的当属黄老还有金玟以及跟随在金玟身边的八鼎强者了，他们的身后没有什么大势力，如果落在器破天的手中，结果只有一个。

　　其他人就算是器古博落在器破天的手中，他也不敢轻易将这些人怎么样，毕竟在他们的身后还有那些庞然大物，就算九皇子也不敢轻易动他们。

　　现场平静了很长时间后，器破天再次开口了。

　　“现在我给你们一个机会，每个人交出一百颗九极丹，我就可以无条件放你们离开，而且只要你们今后规规矩矩，我就不会再追究今天的这件事情，如果你们身上暂时拿不出这么多九极丹的话，给我打一个欠条也是可以的，不过这里面有三个人例外。”

　　器破天的目光扫视在黄老以及金玟和那个八鼎强者的身上：“因为我知道，就算他们三个人给我打了欠条，他们一辈子也拿不出这么多九极丹，所以他们一定要死。”

　　器破天身上的杀气很强势，即使面对八鼎强者也没有丝毫怯意，与八鼎强者直视双眼，还一副咄咄逼人的模样。

　　“器破天，今天算我认栽，不过你要想趁这个就会像我敲诈勒索的话，我绝不会让你得逞的，就算我落在你的手中，我不相信你会真把我怎么样。”

　　器古博双眼一瞪，浑身都充满了气势，他显然豁出去了，而且他从心底认为，器破天不敢拿自己怎么样。

　　“你说的很对，我的确不敢将你怎么样，不过荒域神州的大牢肯定要委屈你几天的，到时候就不是九极丹能解决的事情了。”

　　“哼，别以为你有九皇子撑腰就了不起了，我又没有向黄氏家族的人动手，他们凭什么将我抓进去。”

　　“身为蛮荒神州的你，在荒域神州企图杀人灭口，这个罪名不轻不重也够你在大牢待上一段时间吧，况且这里的见证人不仅有九皇子，还有咱们蛮荒神州的镇南将军，并且还有四大门派年轻一辈的杰出弟子，我想这个罪名你跑不了了吧！”

　　器破天无比轻松的话语让器古博哑了口，没有一句反驳的话语。


第四十七章 勒索成功

　　“不要跟他废话了，现在我们就是一根绳上的蚂蚱，不如跟他们拼了，鹿死谁手还不一定呢。”黄老有些情急的开口。

　　金玟和他身边的八鼎强者也在一旁附和着，他们明白，器破天不可能这么轻易的放过他们，现在他们唯一的出路就是和器破天身边的人硬碰硬，否则他们将不会有任何生路。

　　“我不想跟你们讨价还价，你们现在没有考虑的时间，相信用不了多长时间，水旋城城主府的人就要来了，到底该怎么抉择由你们自己决定。”

　　器破天面无表情，他对于器古博等人的决定毫不在意，只是在平静的等待着他们做出选择。

　　似乎在进行了一段时间的内心挣扎后，谢云堂下了决心。

　　“器破天，我不得不承认你的确不简单，不是那么容易对付的神鼎武士，但是你也不要狮子大开口，五十颗九极丹，放我们离去，我可以当作和你互不相识，就当今天的事情完全没有发生过。”

　　听到这句话之后，器破天笑了，他摇了摇头，没有说什么话，更没有表态。

　　“器破天你不要太放肆了，要知道我们是荒域神宗的人，你以为你是什么人，这要彻底得罪了我们，你会吃不了兜着走的。”谢云迪非常气愤，只是他说完以后就开始后悔了。

　　“你倒是提醒了我，你们是荒域神宗的人，既然已经得罪了你们，干脆不如彻底一点算了。一百颗九极丹，如果你们现在就能拿出来我可以当这件事没有发生过，打欠条的话，一百一十颗九极丹，你们的时间真的不多了。”

　　谢云迪真的很后悔自己刚才的话，但是他的心中却更加痛恨器破天了，一百一十颗九极丹他根本就拿不出来，将他整个人的身家加起来也没有这么多九极丹，除非把他自己给卖了。

　　“我数十下，如果你们还没有作出决定的话，那就不用决定了，等着水旋城城主府的人来吧。”

　　“一……”

　　器破天才刚刚开始数数，谢云堂算是最终下定了决心。

　　“器破天这一切都是我的错，他们都是被我蛊惑来的，我给你二百颗九极丹，放我们离去，从此以后我对你退避三舍，绝不出现在你的面前。”

　　“荒域神州的人果然就是不一样，竟然随身携带着二百颗九极丹，不过你们一共有六个人，二百颗九极丹最多可以让你带走一个人，你可以从他们之中选一个人出来。”

　　“器破天，你不要太得寸进尺了！”谢云迪内心中的愤怒快要爆发出来了，他越来越将器破天恨之入骨。

　　然而，对于谢云迪的话，器破天根本就不予理睬，因为器破天知道邪云堂不可能会将任何一个谢家的人丢在这里，否则他不仅会在谢家当中损失颜面，还会被天下人耻笑。

　　这样的事情对于一个荒域神宗当中的天才来说，是一件不可承受的事情。

　　“好，器破天，我给你打欠条。”

　　谢云堂的退出让他们的力量变得更加微弱了，器古博已经毫无选择，如果他不做出决定的话，等待他的将会是水旋城的城主府大牢，那个地方绝不是他相待的地方。

　　“看在我们都是器姓的份上……”

　　器古博还没有说完话，器破天就打断了他。

　　“正是因为我们都是器姓的份上，我才没有计较你那么多，我也不想你入狱，不过我毕竟不是你，左右不了你的想法，该怎么选择那是你自己的事情。”

　　其实，器古博明白，器破天不可能对他作出让步，他刚刚所说的那句话等于没有说。

　　谢云堂和器古博都对器破天打了一个欠条，他们算是有了把柄被抓在器破天的手中，虽然很气愤，但是也迫不得已，这一切可以说是他们自找的。

　　邪云堂和器古博都带着自己的人离开了这里，被器破天等人包围着的就剩下了金玟、八鼎强者还有黄老三个人。

　　他们知道，器破天一定不会放过他们，只要他们被抓进城主府的大门，想要再次出来就不是那么简单的事情了。

　　面对器破天还有器破天身边的众多身影，他们根本没有任何出路，只能任由宰割。

　　就在器古博和邪云堂的身影刚刚离去不久后，水旋城城主府的人终于到了，城主府的人毫不费力就将他们控制了。

　　事情的进展还算很顺利，只不过器破天真的很危险，如果不是为了等待金玟的话，他们也不用冒这么大的风险。

　　幸亏在关键时刻器破天动用了清风古院五大副院长送给他的一件保命秘器，用假身代替他死了一次，才让他逃过了那一劫。

　　其实现在想起来，刚刚器破天真的是凶险异常，如果真的一个不小心，他很有可能会直接挂在这里。

　　“器破天，你可是在一日之间就突然变成一个土豪了，就是敲诈勒索也没有你这个来钱的速度快，发了财了可不要忘了兄弟们呐。”

　　九皇子用神秘的目光看着器破天，似乎很眼馋器破天手上的那两张欠条。

　　那可不是两张普通的欠条，而是器古博和谢云堂所欠的巨额欠款，上千颗九极丹，就算是九皇子也不得不眼馋。

　　器破天对镇南将军等人是从内心中感激他们的，他们这些人昨天刚刚接到器破天的信息就连夜赶到了这里援助器破天，这让器破天非常感动。

　　尤其是，镇南将军等人对器破天来说根本没有什么太大的交情，不过只是见过几次面而已，他们却可以如此地帮助器破天，更加让器破天心中觉得感动。

　　整个镇南将军府的人都动员了，五十多个身影出现在器破天的眼中，他简直不能以感动来形容了。

　　当然，对于刑风诸葛万等人的到来器破天也是感到非常欣慰与激动的，只不过。器破天在这个时候突然非常担心起邪云天来，也不知道现在他在荒域神宗当中怎么样了，来到荒域神州这么长时间都没有他得一点消息。

　　黄老的出现，让他不由的联想到邪云天。


第四十八章 霸王挑战赛

　　水旋城城主府的人姗姗而来，黄老还有金玟等三个人被他们抓进了城主府的大牢。

　　他们三个人被抓进城主府的大牢以后，器破天不用想也知道他们的结局，他们三个人可以说没有任何背景，恐怕他们这一辈子都不用想着走出这个大牢了。

　　镇南将军在水旋城没有任何停留，在解决了器破天的麻烦后，他直接离开了这里，再次前往荒域之都，随着他一起离去的还有他的镇南十二子以及镇南五十卫。

　　戈迁，也就是镇南十三留了下来，他想参加水旋城中央广场上举行的霸王挑战赛，展示一下自己的实力也见识一下世面。

　　时间缓慢地流走，不知不觉就到了霸王挑战赛开始的日子。

　　九皇子将器破天带到这里，他根本就没有打算参加这个挑战赛，因为他知道自己并非器破天还有天智君的对手，就连沙怀玉都能打败他，如果他再参加的话，只能排在靠后的位置，对他来说没有任何意义。

　　在这个比试开始之前，器破天和天智君就开始较劲了，他们都将对方当成了自己的对手。

　　两个人基本上可以确定，九皇子也是如此认为，这一次的霸王挑战赛的冠军就在器破天和天智君之间，除了他们两个人将不会有任何人能染指这次的霸王。

　　这一次的霸王挑战赛因为荒域神州大比的事情，将会不同以往，不仅仅是水旋城，就是整个荒域神州都对水旋城的霸王挑战赛高度关注。

　　这一次的参赛选手水平都超过了以往，而且来到这里参加比试的人可以说是天南海北，也许整个九鼎神州上的人都来齐了也说不定。

　　水旋城并没有公布这次报名参赛的选手数量，不过所有人估计都不在少数，因为十多个报名地点整整一天的时间都没有处理完这些报名者，可以想象报名的数量到底有多么庞大。

　　曾经，六鼎强者在器破天的心中是一种仰望的存在，如今它他自己也已经站在了六鼎巅峰。

　　曾经，七鼎强者在器破天的眼中时一种不可企及的存在，而今他即将触摸到七鼎强者的脚步。

　　曾经，八鼎强者在器破天的心中是一个神话，可是现在他所见过的八鼎强者也决不在少数，在器破天的心中已经感觉即使九鼎强者也并非那么神秘，只是他还不曾接触到那个层次罢了。

　　现在在器破天的心中充满了一种豪气，他的目标是九鼎强者，虽然他现在只是一个六鼎巅峰，可是他很有自信，相信自己能够达到一个神鼎强者的巅峰高度。

　　时间依然在一分一秒的流失，越来越迫近挑战赛的开始时间。

　　说实话，器破天心中一点感觉都没有，只是他在期待着与天智君的战斗。

　　器破天和天智君并没有参加开始的时候那些繁琐的晋级战，他们直接跳过了这个环节，等待着挑战赛的正式开始。

　　“其实，我来这里参加这个霸王挑战赛是事出有因的。”

　　天智君和器破天坐在一起，他们开始了闲聊，两个人虽然相识的时间并不是很长，但是他们之间却有一种心心相惜的感觉，或许这就是一种属于高手与年轻俊杰之间的那种感觉吧，一般的常人是没有办法体会的。

　　“哦，那倒是要说来听听了。”器破天就坐在天智君的身边，与他轻声交谈着。

　　“在天荒神州之北的东荒神州当中的东荒神宗的人也来到了这里，我的目的就是要和其中一个人战斗，虽然我不知道他是不是也会参加这个霸王挑战赛，但是我一定要让他看一看我的实力，我也期待着与他展开一战。”

　　“东荒神州？”器破天有些纳闷，他当然听说过东荒神州，只是他不明白天智君口中的那个他指的是什么人。

　　“东荒神州来了不少人吗，你到底要和谁战斗，难道是在东荒神宗中排名第一的年轻高手吗？”

　　“他名为东荒子，被人称作东荒之子，他的实力可想而知。”

　　“他也来到了水旋城？”

　　“我不知道东荒神宗来到水旋城多少人，也不知道东荒子是不是来到了水旋城，但是我的决心不会改变。”

　　看到天智君充满决心的脸庞，器破天微笑着：“放心吧，天兄，他没有来，我陪你战斗。”

　　两人相视而笑，天智君从内心中佩服器破天，在天智君的眼中，器破天是一个毫无背景没有任何大势力为其撑腰的神鼎散修，可是就是这样一个散修却有强大的实力以及绝顶的鼎脉天赋。

　　他不得不佩服器破天的毅力以及他的天赋，如果将他放到器破天的这个位置，他扪心自问，他不会比器破天做到更好。

　　“器兄，既然如此，那咱们擂台上见，希望到时候你不要放水。”

　　“当然，我也想要见识一下天兄的实力到底有多强，如果我能打败天荒神州大比第一的天智君的话，我会不会成为你们天荒神州的公敌呢？”器破天虽然是玩笑话，但是他的心中的确是这么想的。

　　“那你也得有那样的能耐才行。”

　　时间眨眼而视，器破天和天智君都踏上了霸王挑战赛的擂台。

　　其实器破天没有说，他能参加这次的霸王挑战赛，最多的原因还是因为天智君，因为他想要和天智君来一次真正的战斗，以此来验证自己的实力。

　　之前的几次战斗对于器破天和天智君来说完全就是小儿科，他们根本没有任何困难，连一个像样的对手都没有遇到，只是三下五除二就将这些人都解决了。

　　一连七天的时间都是挑战赛的排选时间，到了最后数千名报名的人就剩下了不足五十名，不过这五十人依然要进行一轮轮的淘汰与战斗。

　　之前器破天和天智君的战斗对于他们自己来说只是热身战，他们只不过是例行战斗的规矩而已，否则的话他们连擂台都没有上就直接参加最后的排名战了。

　　又是三日的时间过去了，淘汰到最后只剩下了十个人，这一次的挑战赛霸王将会从他们十人当中选出，而他们也会进行一场场排名战，排出自己的名次。

　　器破天和天智君终于都等到了这个时刻，他们在等待着挑战赛排名战的开始。


第四十九章 挑战赛（一）

　　戈迁也勉强挤进了排名战之中，不过他的每一场战斗都很辛苦，或许他只能在排名战中露一下脸，想要在这种人才聚集的地方大展身手的话可能性很小。

　　沙怀玉和九皇子都没有参加霸王挑战赛，不过他们都在关注着挑战赛，对这个挑战赛非常重视。

　　参加挑战赛的每一个人都很神秘，而且如果不经过本人同意的话，霸王挑战赛的举办方是不会揭开挑战者的身份的。

　　所以，直到现在为止，器破天他们除了知道自己参加了挑战赛，对于其他人一点都不了解，也看不出他们的真实身份，只有等到排名战之后才能知道最后十个留下来的挑战者。

　　第一场比试，对于器破天和天智君来说都很轻松，他们没有遇到一点困难。

　　一天之内两个人都进行了两场比试，可以说他们完胜对手。

　　不过双方之间都不知道对方到底是谁，每一个参加挑战的挑战者上场之后就会被一种特别的能量包裹。

　　透过这种能量，只能看到他整个人的大概轮廓，无法辨别其人的长相，如果不是要进行战斗的话，都无法分清对方是男是女。

　　正是因为无法知道对方的真实身份，所以每一个上场的人身上都带着一个明显的标牌，以此来分别他们的身份。

　　器破天身上的标牌为“四”，这就代表他是四号选手。

　　第二天上午器破天和十号选手对决，他并不知道这个人到底是谁，不过在和此人仅仅过了两招之后，器破天就知道此人是戈迁。

　　说实话，在器破天看来，戈迁能挤进前十，真的是不容易，戈迁在他的手中不过只是勉强支撑了五十招就败下了阵，这还是器破天有意照顾他的结果。

　　第四日，器破天与三号选手碰撞，这是一个真正的强者，也是器破天自参加霸王挑战赛以来目前为止遇到的最强的一个人。

　　不知道此人的身份，不知道他来自什么地方，更不知道他的武学功法，此人只是刚刚一站在擂台上的时候，器破天就觉得他与众不同。

　　他明白，此人的来历一定非凡，很有可能是八大神宗之中某一个神宗中走出来的强者。

　　三号使用的武器是一口钟，这口钟可大可小，任由掌控者随意变换。

　　在器破天的手中是那把邪云峰给他的翔龙刀，这是一把八级神兵，这把刀在他的手中发出了属于八级神兵强大的威力。

　　当然，他没有办法像八鼎强者一样将八级神兵的所有未能都全部发挥出来，只能有了八级神兵翔龙刀的帮助，器破天简直是如虎添翼。

　　不过，器破天能看得出来，虽然不知道三号手中的武器到底是一种什么样的武器，可是他也明白，这种武器不简单，和他手中的翔龙刀有的一拼。

　　三号将那口原本小巧玲珑的钟在器破天的眼中不断放大，形成了一口巨大的钟，对着器破天的整个身躯狠狠的盖了下去。

　　翔龙刀气冲天而起，紫色刀气在空中凝聚成一条龙的形状，霸气无双。


第五十章 挑战赛（二）

　　紫龙缠绕在大钟之上，两者相持在一起。

　　乍一眼看去，两者之间不相上下，大钟下不来，紫龙也无法移动大钟一丝一毫。

　　只是还没有过了多长时间，空中的紫龙渐渐的消散了，大钟狠狠的盖在器破天的身上，将他整个人都压在了身下。

　　三号在瞬间来到大钟之前，他的大掌迅猛的拍下去，整个擂台上都是沉重的钟声。

　　可以想到，身在大钟之内的器破天绝对不好受，换做是一个普通的六鼎巅峰强者，恐怕他的耳膜早就被震破了。

　　不过，器破天并非一般的神鼎武士，所有人看待他的眼神与方式是不同的，三号虽然并不知道与他战斗的这个人就是器破天，但是他明白，自己的对手是一个非常不简单的人。

　　他的大掌接连不断的拍打在钟体之上，沉重的钟声传遍了整个中心广场，就连其他战场上的参赛者都有些受到了影响。

　　没有人知道大钟之内的情况，他们也不知道与三号战斗的四号现在到底怎么样了，是不是已经被震晕在了钟体之内。

　　当三号将大钟撤走之后，他有些疑惑，大钟之内竟然空空如也，什么都没有，很多观看者都有些不明所以，他们也不知道发生了什么事，睁大了眼睛紧紧的盯着里面的情况。

　　让人意想不到的事情发生了，三号的身后突然之间闪现出了一个人影。

　　他就像是一个鬼魅一般，悄无声息的出现，他的出现并没有惊动三号，让三号依然处在疑惑与困惑之中。

　　所有看到这一幕的人都有些替三号担心，正如他们所预料的那般，意想不到的事情发生了。

　　刚刚出现在三号身边的这道身影轻轻地伸出一只手掌，他并非有什么太用力的动作，三号就被远远的拍了出去，碰撞在周围的能量屏障上，反弹在地上，激起了一地灰尘。

　　当他再次从地上站起来还没有来得及开口说话的时候，器破天的身影又一次出现在他的身边，让他连喘口气的时间都没有。

　　劈裂空间的一脚踏下，大地都似乎闪现出了一道缝隙，整个战斗平台被器破天的这一脚震动了起来。

　　幸亏四号及时躲了过去，否则他必定要在器破天的这一脚下成为一具尸体，再也无法从地上站起来。

　　两个人再次面对面交锋，三号对器破天更加重视了起来。

　　“荒域神州的霸王挑战赛果然是卧虎藏龙，虽然不知道你是谁，但是你的确不简单，有胆量报出你的名号吗？”

　　三号开口，他想要知道四号的身份，以此来想出对抗的方法。

　　对于三号的话，器破天回道：“想知道我的名字也没有什么不可以，先报上你的大名。”

　　“中荒学院钟离云！”

　　“来头不小，怪不得身手如此了得。”

　　“怎么，难道听到我的名字，不敢报上你的名号了？”钟离云开口说道。

　　“笑话，没有我器破天不敢的事情。”

　　“原来你就是器破天，没有想到你也来参加这个霸王挑战赛了，我还真是庆幸竟然能和蛮荒神州清风古院最负盛名的年轻俊杰在此对决，这对我来说也不是一件憾事了。”

　　“钟兄抬举了，不过就是小有名气而已。”

　　“在这里，在这个霸王挑战赛上，不问名气，不问地位，只看实力，破天兄小心了！”

　　两个人再次战斗在一起，钟离云对器破天来说的确是一个强劲的对手，不过器破天要想打败他也并非不可能的事情，只不过是要费一些手脚罢了。

　　大钟飞出钟离云的手掌，飞向器破天的身边，并且不断的变大，再次向器破天盖去。

　　面对飞来的大钟，器破天并没有躲闪，而是在原地分离出另外一个与自己一模一样的分身。

　　器破天被钟离云成功的盖在了大钟之内，大钟身旁的那道身影，只要是明眼人一眼就能看出来，那只是一具分身，并非真身。

　　钟离云来到大钟之前，他的眼神在那道分身上扫过，眼中有些不屑之色。

　　“器破天你太自大了，我的这口钟可不是什么普通的大钟，进去容易，想要出来就难了。”

　　“既然进去了，我就没有想过这么快就出来，即使我只是一道分身，也能将你打败。”

　　站在一旁的器破天分身开口了，他的口气让钟离云有些不悦。

　　“你如此狂妄，我会让你付出代价的，我就先解决你的这道分身。”

　　器破天分身的手中拿着他的那把八级神兵翔龙刀，翔龙刀一出现在器破天分身手中的时候，在他的身上就有一股股精纯的能量灌注在翔龙刀之上，分身身上的能量看起来变得稀少了很多，也更加虚幻了起来。

　　翔龙刀当空劈下，空气中似乎有一条长龙盘旋，整个天地间响起了一道龙吟声。

　　一条紫色大龙状的刀气飞向钟离云，对他缠绕而去。

　　器破天按照霸天一击的方法施展翔龙刀，通过翔龙刀发出来的霸天一击有些变异，成为了一条紫色的长龙，而且具有了一种独特的威力与灵气，能够缠绕在敌人的身边自行与其纠缠。

　　不过，现在器破天在施展这一招的时候比以前施展的时候动用了更加多的鼎元灵气，以他这道分身上所拥有的鼎元灵气来看，估计也施展不了几招。

　　当第二道紫色长龙从翔龙刀上发出来之后，那道分身更加虚幻了，似乎随时都有消散的可能。

　　不过也是在这个时候，分身将手中的长刀随手一甩，他的面目开始变得绝然起来。

　　器破天这道分身上的能量突然间混乱了起来，远处看到这种情况的钟离云双眼也有些凝重，那道分身上的能量竟然对他有一种威胁，令他不得不正眼相识。

　　尤其是当他看到分身眼中的绝然之色后，他更加不敢对这个分身小视了。

　　分身突然之间以极快的速度冲向钟离云的身边，与他撞在一起，猛然间两人碰撞的地方发生了一场爆炸。


第五十一章 挑战赛（三）

　　大量的尘土漫天飞扬，器破天的分身和钟离云的身影都消失了，他们的身影被尘土遮盖。

　　此刻，将器破天罩住的大钟被器破天一击冲天，整个中央广场上都响彻着沉重的钟声。

　　脱困而出的器破天没有丝毫停留，他在片刻之间就冲向了被尘土覆盖的地方，随着他的身影的到来，钟离云整个身影都冲向了周围的能量屏障上。

　　能量屏障的能量不断的波动起来，好像水面一样，一段一段的波纹闪现。

　　翔龙刀从天而降，正好落在钟离云的身边，与他的脖颈只有不到一分米的距离。

　　虽然翔龙刀并没有与他有任何接触，但是翔龙刀身上的刀气却对他造成了一定的伤害，在他的脖颈上有一丝鲜血流淌而下，滴在地面之上。

　　钟离云转头，他看到了距离自己不远处的翔龙刀，干咽了一口口水，额头上滴滴汗珠闪现。

　　站在不远处的器破天在钟离云的眼中突然变得高大起来，他知道虽然自己此刻还有不少战力，他依然能和器破天大战几个回合，但是他明白，自己已经输了，他败在了器破天的手中。

　　如果不是器破天手下留情的话，现在恐怕钟离云早就脑袋搬家了，他根本没有站起来的机会。

　　器破天的实力的确比钟离云要强不少，无论是手段还是战斗技巧，钟离云都自叹不如，他的确不是器破天的对手。

　　器破天和钟离云所在战斗平台上的能量屏障消失，任何人都已经看了出来，两个人胜负已分。

　　“破天兄果然实力高强，看来下一次十八院进行排名的时候，清风古院不会再甘于十八院之末了。”

　　钟离云说完话之后头也不回的离去，看不出他有任何落寞的感觉，在器破天看来，钟离云还算是一个比较洒脱的人，并不那么重注成败，也并不猖狂。

　　身为中荒神宗的人，钟离云倒是还有一种谦谦公子的形象。

　　接下来，器破天与五号对决，这个人的实力也很强，并且在器破天看来，他的武学功法还有些诡异，不同寻常，不像是一个正常的神鼎强者。

　　器破天对此人留意了起来，只是与他战斗了很长时间都没有逼迫他使出自己的真实实力。

　　两个人互相战斗了半天的时间，器破天都还不知道五号擅长什么样的兵器，似乎他对每一种武器都很有研究，在他的身上也不止一种武器，而且都施展的没有一点破绽。

　　五号真的是对所有的武器都很有研究，器破天都有些怀疑，不知道此人是什么来路。

　　当天色开始黑暗下来的时候，两个人都没有分出胜负来。

　　器破天一路势如破竹，没有人是他的对手，这是所有人都看在眼中的，而今他们看到五号竟然能和他一直不分上下，众人也不由的将目光聚集在五号的身上。

　　之前他们并没有发现这个人有什么出奇的地方，直到他和器破天展开战斗以后，人们才关注到他，原来五号的实力也是这么强。

　　五号真的是真人不露相，他似乎刻意隐藏自己的身份与实力，好像专门是为了与器破天战斗一场。

　　当天色越来越黑之时，五号停止了与器破天的战斗。

　　“四号，我们再这么打下去也没有一个结果，我们两个人的实力在伯仲之间，恐怕我们就是这样大战三天三夜也没有一个结果，不如我现在认输，改日我们有机会的话，再进行一场切磋。”

　　器破天还没有来得及阻止五号，他直接就向器破天认输。

　　周围的屏障立刻启开，五号没有丝毫停留，他纵身而起，向远处腾跃而去。

　　器破天很好奇，他很想知道五号的身份，只是他没有想到，另一日的比试，竟然少了五号的身影，不知道他去了什么地方。

　　所有人都很奇怪，五号悄无声息的失踪了，没有人知道他去了什么地方，一开始众人还议论纷纷，不过很快他们就被另一场战斗吸引了眼球，对于五号的失踪不再那么关注。

　　这是一号和二号的战斗，这两个人的实力在所有的参赛者当中才是最强的，其实现场的所有人都看出来了，霸王挑战赛的举办方已经为十个挑战者进行了排名。

　　器破天可以肯定，一号和二号这两个人当中有一个人是天智君，因为他不相信除了天智君谁还能有这么高的身手。

　　当然，器破天对另外一个人也很好奇，他真的很想知道，到底是什么人竟然能和天智君战斗到这种程度。

　　在器破天脑海中浮现出的第一个印象就是东荒子，不过到底是不是东荒子，最终还是要最后的确认，毕竟，器破天并不认识东荒子。

　　向沙怀玉询问过之后，器破天终于可以肯定，一号就是天智君，至于二号沙怀玉也只能肯定他是东荒神宗的人，至于到底是不是东荒子，她也无法确定。

　　所有的战斗加起来，包括器破天的所有战斗，都没有一号和二号的战斗吸引人的眼球。

　　这两个人的实力可以说是不分伯仲，而且在同阶中，他们都绝对属于佼佼者般的存在。

　　不过，随着两个人战斗的时间越来越长，他们也开始疲惫了起来。

　　两个人一直战斗到夜色快要降临的时候，直到现在，器破天终于看到，一号和二号要决胜负了。

　　一号和二号所在的战斗平台上风云变色，天地似乎都在怒嚎，看着他们的战斗，所有人的心中都有一种风雨欲来风满楼的感觉。

　　整个战斗平台上猛然发生了剧烈的爆炸，巨大的中央广场都震动了起来，无法想象两个六鼎巅峰强者到底发挥出了多么强大的实力，竟然撼动了整个中央广场。

　　大爆炸过后，战斗平台周围的能量屏障渐渐散去，一号和二号两道身影躺在地上一动不动，他们似乎两败俱伤。

　　可是，没有多长时间，人们就看到，一号的身体颤抖了起来，他缓缓的从地上站起来了，此刻有些激动人心，器破天等人为他感到欣慰，沙怀玉和沙怀柔等人为他而欢呼。

　　毫无疑问，这场战斗天智君赢了。


第五十二章 挑战赛（四）

　　事后，器破天曾向天智君询问过，霸王挑战赛中的二号并非东荒子。

　　那个人是东荒子的师弟，在东荒神宗中，他的实力仅次于东荒子，名为东荒锋。

　　并且，天智君从东荒锋的口中得知，东荒子并没有来到水旋城，东荒子的确在荒域神州，而且距离他们也不是很远，他在荒域神州当中一个名为荒鬼城的地方。

　　荒鬼城临近荒城鬼蜮，光是听到荒鬼城这个名字就让人有一种不寒而栗的感觉，更别说他是荒域神州和荒城鬼蜮的临界线了，这更让一般的神鼎武士对这里望而却步。

　　虽然不知道东荒子在荒鬼城中要干什么，但是天智君有一种想法，他也想去荒鬼城走一遭。

　　在接下来的几场战斗中，器破天也和二号也就是东荒锋遭遇过，他真实的感受到了东荒锋的强大，这个人的实力的确是器破天有史以来少见的对手。

　　要不是之前东荒锋和天智君战斗时身上留下了一些暗伤，现在还没有好利索，器破天也不见得就能打败他。

　　霸王挑战赛的最后一场战斗，器破天终于要和一号天智君决战了。

　　自从来到这个战场上，器破天无一败绩，只要他再战胜了天智君，他就是这一届霸王挑战赛的冠军。

　　当器破天站在战斗平台上之后，他皱起了眉头。

　　其他战场中已经开始了战斗，器破天的眼前却空空如也一个人影也没有，天智君迟迟没有出现。

　　其实，在器破天的脑海中已经有了答案，但是他还是有些失望。

　　他其实并不那么在乎霸王挑战赛的冠军，他想要和天智君来一次真正的决斗，他也不在乎冠军的奖励，只是想和更加强大的对手来一次正面交锋。

　　在荒域神都中的时候，他就错过了这个机会，没有想到在水旋城中他又错过了一次机会。

　　这对于器破天来说的确有些遗憾，可是他也无可奈何，计划总是赶不上变化，意外情况时常出现，作为常人无法左右局势的发展，只能顺应局势，随其自然。

　　器破天毫无疑问的成为了这次霸王挑战赛的冠军，这一次的挑战赛有两个人放弃了比赛。

　　原本人们都以为一号会成为冠军，可是他们没有想到一号竟然在最关键的时刻放弃挑战，所有人都无法想象，就连举办方都不知道出现了什么情况。

　　曾经的霸王挑战赛从来都没有出现过在同一届挑战赛中有两个人放弃这个资格，毕竟对于任何一个人来说，好不容易才取得了挑战前十的荣耀，一般人根本不可能能抵挡住这样的诱惑，更不可能会放弃挑战。

　　然而这一次的霸王挑战赛超出了所有人的预料，很多人都议论纷纷，因为他们根本不知道离去的那两个人到底是什么人，又有什么样的背景，一切都是这些人的猜测。

　　其实，对于五号，器破天也非常疑惑与感兴趣，不知道这个人到底是谁，他似乎是专门来和器破天进行战斗的。

　　和器破天比试过后，五号直接失去了踪影，不知道去了什么地方。

　　这一次的霸王挑战赛剩下了八个人，为了弥补这个缺憾，举办方决定让曾经参加过霸王挑战赛并且进入过前十的人向这八个人中的任何一个人挑战，只要成功，就将他们也算进排名当中。

　　九皇子之前并没有参加挑战赛，他也没有料到这一次的挑战赛会发生这样的局面，他是被挑战赛的举办方请上战斗平台的。

　　上了战斗平台后，九皇子估量了每一个人的实力，他觉得自己的实力和三号钟离云是在伯仲之间的，他没有完全的把握能打败钟离云，为了节省时间也为了尽快结束战斗，九皇子向六号，也是八个人中排名第四的六号挑战。

　　与六号的战斗，对于九皇子来说很轻松，他没有太大的威胁，很轻易的就结束了战斗，成功的成为了这一届霸王挑战赛的第四名。

　　当九皇子从战斗平台上下来之后，他没有想到，另外一个战斗平台中有一道美丽的倩影正和三号钟离云战斗。

　　这个女子在九皇子的脑海中有相当深的印象，他就是沙怀玉，曾经打败九皇子的沙氏学院的第一美女。

　　沙怀玉几个女子并没有和天智君一起离开，他们留在了水旋城，并且而今沙怀玉还参加了霸王挑战赛。

　　九皇子有些疑惑，他不知道沙怀玉竟然在什么时候也参加过霸王挑战赛，并且还进入了前十，最重要的是九皇子竟然对这件事丝毫没有一点印象，九皇子有些搞不清楚情况。

　　站在器破天的身边之后，九皇子向器破天询问情况。

　　器破天只是对着九皇子笑了笑，他也不知道这件事到底是怎么回事。

　　霸王挑战赛的控制权在举办方的手中，他们拥有最高解释权，怎么操控这件事完全在他们，无论沙怀玉曾经有没有参加过霸王挑战赛，只要举办方点头，沙怀玉就很有可能会出现在挑战赛当中。

　　也许，沙怀玉是来代替天智君的也说不定，对于器破天和九皇子来说，他们完全可以这样理解。

　　霸王挑战赛结束后，器破天得到了一个空间速移器，可以在任何地方任何时间，快速转移到另外一个地方，只不过空间速移器只能转移一个人，而且距离有限，器破天手中的这个速移器最远只能转移五十里的距离。

　　就算是这样的一个空间速移器使用一次也会在瞬间抽空一个寻常六鼎巅峰强者身上的全部鼎元灵气。

　　也许，在紧急时刻，器破天跑路保命的时候可以用到，平常是不可能会动用这个速移器的。

　　另外，器破天又得到了十枚九极丹，加上荒域神州大比中的十枚，他现在手中就有二十枚九极丹了。

　　在准备离开水旋城的时候，器破天从九皇子的口中得到了两个消息，这两个消息让他寝食难安。

　　被关在水旋城城主府中的金玟和他身边的那个八鼎强者已经被城主府的人处决了，这两个人已经不再存在于这个世界上，成为了两具尸体。

　　然而，和两个人一起呗转进城主府的黄老却失踪了，在严密的城主府中失去了踪影，就连水旋城的城主大人都不知道这个人是怎么失踪的，更不知道他去了什么地方。


第五十三章 挑战赛的结束

　　器破天已经确定了事件的正确性，金玟和他身边的那个八鼎强者已经被处决，然而黄老却失去了踪迹。

　　这些消息器破天都是从九皇子的身上得到的，他对九皇子的信任等于对自己的自信，只要是从九皇子的口中得到的消息，器破天确信无疑。

　　黄老是一个老牌八鼎强者，只要他还存活在这个世上，对于器破天来说，他就是一个定时炸弹，指不定什么时候就会发生爆炸。

　　这个时候正是器破天要离开水旋城之际，在他的心中充满了种种担忧。


第五十四章 离开水旋城

　　黄老的失踪在器破天的心中就是一个疙瘩，不过他也知道，不可能在短时间内找到一个失踪的八鼎强者，他也只好放弃寻找黄老的打算。

　　既然事情已经发生了，只能接受。

　　器破天几个人告别了沙怀玉、沙怀柔等人，他们离开了水旋城，将要前往荒域神宗。

　　器破天始终都不放心邪云天，虽然他知道自己帮不上邪云天什么忙，但是他还是想去看一眼。

　　众人随着九皇子一路迸发，三天的时间以后他们来到了距离荒域神宗最近的荒域之城。

　　到了这里以后，九皇子也失去了方向，他只知道荒域神宗就距离荒域之城不远，可是他确实不知道荒域神宗的确切位置，况且就算他们知道了荒域神宗的所在，也没有办法能走进去。

　　停留在荒域之城外，器破天只能在外面干着急。


第五十五章 荒域之城

　　器破天只不过才来到荒域之城一天，九皇子就带着一个荒域神宗的人来到了器破天的身边。

　　此人名为邪云青，在荒域神宗中与邪云天交好，九皇子正好在荒域之城中找到了他。

　　通过邪云青器破天终于知道，谢云天在荒域神宗之中并没有出什么事，他也算放心了。

　　只是，邪云青最近也不知道邪云天到底在干什么，他似乎被什么事缠住了。

　　听到邪云青的话之后，器破天又有些担忧邪云天了，或许邪云青并不知道邪云天的秘密，但是器破天却对邪云天一清二楚，他并非曾经的那个邪云天。

　　在邪云青离去之时，他答应器破天会留意邪云天的情况。


第五十六章 荒域之炼

　　看着邪云青离去之后，器破天的心中出现了很多想法，每一种想法都让他自己感觉到有些可怕。

　　“放心吧，我想九鼎强者前辈将邪云天打造出来，他不可能让邪云天这么轻易就发生意外的，否则他也不用这么辛苦了。”

　　“邪火老祖也是一个九鼎强者，事情到底会怎么发展，我们谁能预料到呢？”

　　对于九皇子安慰的话语，在器破天的心中没有起到多大的作用，他还是有些担忧。

　　“既然谁都无法预料，为什么我们不从好的方面去想呢？”

　　这个时候，他们的确没有一点办法，无法得到邪云天的一切情况，更不知道他发生了什么事。

　　“难道我们真的没有什么办法能走进荒域神宗吗？”器破天皱着眉，他似乎在思考着一件很严重的事情。

　　“打住，千万打住，这个想法你连想都不能想。荒域神宗可不是什么普通的门派，就算你知道了进去的办法，那也是玩玩进不得的，除非你得到了荒域神宗的首肯，否则你想也不用想。”

　　器破天当然也明白，荒域神宗的强大与神秘不是他能揣测的，如果真想要强行进入荒域神宗的话，无异于找死。

　　正在他们一筹莫展之际，器破天得到了一个还算比较好的消息，诸葛万即将准备突破。

　　参加过霸王挑战赛之后，诸葛万等几个人的七鼎巅峰瓶颈都有些耸动，而今终于都有了要晋升的迹象。

　　他们几个人都闭了死关，不突破到八鼎强者绝对不出来。

　　这个消息还算是让器破天感觉到有些振奋，然而邪云天的事情还是困扰着他。

　　又是一天的时间过去之后，邪云青从荒域神宗之中出来，他找到器破天和九皇子，对他们说邪云天没有发生任何事，他正在接受荒域神宗的荒域之炼。

　　每一个荒域神宗的杰出弟子都会经受荒域之炼。只是，邪云天开始的有些早。

　　正常情况下，也只有他们达到七鼎巅峰强者的实力之后，才会开始荒域之炼。

　　即使邪云天的天赋很强，而且在九鼎空间中得到了不少好处，他也不可能会在这么短的时间内达到七鼎巅峰的实力。

　　按照他们所有人的估计，邪云天的实力现在就算是顶破天，他如何突飞猛进也只能达到七鼎五阶的实力，距离七鼎巅峰还有一段距离。

　　“其实，我听说，当初邪火老祖也是在七鼎五阶强者的实力时参加的荒域之炼，我想这会不会是……”

　　邪云青的猜测让器破天和九皇子有些意外，他们还真没有听说过，邪火老祖当初也是在七鼎五阶强者的实力时参加荒域之炼的，按照这样推理下来，一切情况就都能说得通了。

　　没有参加过荒域之炼的人，只能对荒域之炼有一个模糊的概念，无法真正理解荒域之炼。

　　只有亲身体验过的人才能知道什么才是恐怖的荒域之炼。

　　荒域之炼是对一个神鼎强者的生死考验，只要能抗得过荒域之炼，对于任何一个神鼎强者来说，都能鲤鱼跃龙门，化龙成凤。

　　可如果无法通过考验，轻者重伤，严重者或许会直接灰飞烟灭。

　　对于邪云天这样一个还没有达到七鼎巅峰强者的神鼎武士来说，他的危险系数更高，通过的几率更小。

　　知道了邪云天的确切情况以后，所有人都算是松了一口气。

　　这个考验或许真的是九死一生，不过他们所有人都觉得很庆幸，这个结果还在他们的承受范围之内。

　　“看来邪云天一时半会儿是不会出来了，不如我们去另外一个地方吧，反正我们也进不去荒域神宗的大门。”

　　九皇子虽是向大家建议，不过他的目光是看向器破天的，他在征询器破天的同意。


第五十七章 荒鬼城

　　荒鬼城，这是一个介于荒域鬼城和荒域神州的一个城市，这个名字听起来很恐怖，光是听名字都令平常人对这里有一种胆怯之意。

　　这是一座庞大的城池，然而这座城池里面的人口却并不多，而且大部分都是流动人口，很少有在这里常住的人。

　　虽然说荒鬼城属于荒域神州，也是荒域神州的一个重要城市，但是荒域神州却没有在这里设置一个城主府，他们用另外一种手段将之完全掌握在手中。

　　这是一座充满传说的城池，有人说这里是通往地狱的大门，曾有大量的鬼兵从这里涌出，更有恐怖的生物隐逸在这里。

　　总之，荒鬼城是一个神秘而充满神奇的城池，很多神鼎强者都想要来这里探险，也有不少人将生命留在了这座城市中。

　　对于普通的神鼎武士来说，这里的确是一座恐怖的城市，经常会有人莫名其妙的死在这里。

　　荒鬼城的掌控者也早已经习惯了这里的情况，对于一般的神鼎武士丧命，他们是不闻不问的，根本没有人会同情那些死去的人，因为这就是荒鬼城的生存法则。

　　九皇子所说的下一站就是荒鬼城，其实按照九皇子之前的安排，他们并不会这么快就向荒鬼城而来，不过当他得知天智君还有东荒子也在这座城市后，他就决定先来这里。

　　器破天几个人并没有拒绝，冷雪雁和赤雪也一起跟随着来到了荒鬼城。

　　荒鬼城外并没有士兵把手，只有城头上偶尔有巡逻而过的两三个城卫兵，而且这里也没有设置城门，就像是只是一个通道而已。

　　光是看到这样的城市，就能让人感受到这座城市的与众不同，还没有踏进荒鬼城就已经有一种阴森森的气息扑面而来，这让第一次来到荒鬼城的几个人有些心理发虚。

　　虽然他们都是一个个神鼎强者，但毕竟还是第一次来到这个地方，他们的心中总是有些毛毛的感觉。

　　听惯了鬼怪的传说，即使是神鼎强者在这样的地方，心中也会飘过一些阴影。

　　在几个人踏进荒鬼城第一步之后，一个五鼎强者满面笑容的向他们走来。

　　“你们好，我看几位是第一次来荒鬼城吧！我先自我介绍一下，在下姓贵，是荒鬼城的导游，我就先给你们介绍一下荒鬼城的基本情况吧。”

　　“在这里，尤其是第一次来到这里的人，如果没有一个导游带你们的话，无论你们有多强大的实力，都会在这里吃亏，甚至赔上自己的性命。如果没有像我这样负责任尽职尽力的导游的话，你们在荒鬼城也会寸步难行！……”

　　贵姓导游向器破天等人说了一大堆话，他滔滔不绝，犹如江海湖泊之水永无止境，如果没有人打断他的话，几个人都会怀疑，他会不是就这样一直说下去。

　　最后所有人都将目光看向了九皇子，因为这里毕竟是九皇子带他们来的，至于到底需不需要一个导游，还是要看九皇子的决定。

　　“贵兄，可否先停一下，我只想向你打听一个消息。”九皇子也有些无奈，在不打断这个的导游的话，他都害怕今天离不开这个城门口了。

　　“没有问题，在荒鬼城中就没有我不知道的事情，只要是有关荒鬼城的一切问题你尽管问，我绝对知无不言言无不尽。虽然我不敢说我对荒鬼城了如指掌，但是荒鬼城中的大街小巷，乃至每一户……”

　　“行，我知道你就是荒鬼城中的包打听，在这里没有你不知道的事情。我就是想问你一下，荒鬼城中的荒鬼皇府在什么地方。”九皇子对这个贵姓导游真的是无奈了。

　　“荒鬼皇府这个地方只要是在荒鬼城呆过一段时间的人都应该知道，不过我就有些纳闷了，你打听这个干吗，你不要告诉我你要去荒鬼皇府。”

　　“恭喜你，你答对了，我们正是要去荒鬼皇府找一个人，这个人想必你也听说过，他名字叫黄宇辰。”

　　“兄弟，你别开玩笑了，黄宇辰可是荒鬼城的实际主宰者，他可是一个深不可测八鼎强者，你找他？别逗了。我在荒鬼城这么多年，连黄宇辰城主大人一面都没有见过。”

　　“不瞒贵兄，我曾经还真与这个人有过数面之缘，我来这里就是来找他的！”

　　“得得得，荒鬼皇府就在城中央，你们要真是去找荒鬼城的城主大人的话，你们自己去吧，恕不奉陪。”

　　贵姓导游刚刚说完话就迫不及待的离开了，在九皇子跟他提起黄宇辰之后，他的神色就稍微有些变化，之后更是一句话也不多说，这让器破天等人都感觉到有些奇怪。

　　他们对于荒鬼城中的一切情况的确一无所知，在他们看来，他们的确是需要一个导游，可是刚刚的那个贵姓导游实在太能说了，让人有些忍受不了。

　　“荒鬼城中经常会有这些自称是导游的人到处招摇撞骗，今天他们碰到了我九皇子，想要从我的身上榨出油水来，门都没有。”

　　九皇子非常趾高气扬，他走在众人的前方，颇有一种小人得志的样子。

　　黄宇辰是荒鬼城的实际主宰者，虽然他没有被授予城主的头衔，可是这里的所有人都将他当成了荒鬼城的城主，因为在这里他的话是最管用的，也是最有威慑性的。

　　一般人对于这样的人物在心中都有一种恐惧的心理，在九皇子提起这个人之后，并且还显得和他很熟的样子，他很容易让贵姓导游那样的人感觉到反感。

　　并且九皇子也早就看出了他们这些人的把戏，而他也明白九皇子等人不是好惹的，自己知趣的离去了。

　　踏进荒鬼城之后，他们才真正的见识到了荒鬼城的荒凉。

　　宽阔的大街上很安静，偶尔才能见到一个人影，这里的房屋也是零零碎碎，看起来根本就不像是一座城池，反而是只有几户人家的一个小小村庄，只是这个村庄被扩大了无数倍。

　　看到荒鬼城的模样后，众人都感觉有些傻眼，他们算是第一次见到了一座不像城池的城池，一点城市气息都没有的城市，没有一点大城市气魄的巨大城市。


第五十八章 荒鬼结界

　　“据说曾经有数位九鼎强者在荒鬼城中居住过，并且这里还留下了他们的遗迹，甚至有人曾在这里发现过一个完整的九鼎空间。”

　　九皇子的语气深沉，他说的很神秘，吸引着几个人的心神。

　　“难道东荒子来这里就是为了寻找传说当中的九鼎空间吗？”器破天向九皇子问道。

　　“你以为九鼎空间是大白菜吗，到处都有，而且就算真让他找到了一个九鼎空间，难道他能那么轻易的带走吗？”

　　“有道理，那我就想请教了，东荒子来这里到底是为了什么呢？”

　　“我怎么知道，也许他是来这里历练的，也许是为了寻找一些际遇，也许是为了其他的什么，至于到底是什么原因只能问他自己了。”

　　“原来九皇子也有不知道的事情，我看你滔滔不绝都快和刚才的那个贵姓导游一样了，没有想到到头来你也是什么都不知道啊！”

　　器破天和九皇子你一言我一语，他们之间相互斗起了嘴。

　　就在众人在荒鬼城安顿下来之后，九皇子意外的在这里见到一个熟人，暝雨。

　　暝雨是荒域帝国的第一大将，也是大皇子身边的人，他的出现让九皇子有些奇怪。

　　暝雨并没有对九皇子说什么话，他和九皇子也只是匆匆一瞥，看着暝雨如此匆忙的样子更加让九皇子心中有些怀疑了。

　　看到了暝雨的身影，九皇子知道，他的大皇兄黄宇肯定也距离这里不远，而且他还很有可能就身在荒鬼城之中。

　　更让这里所有人百思不得其解的是，随着他们一起来到荒鬼城的戈迁留下了一张纸条，他失踪了，众人都不知道戈迁去了什么地方，而且他还走的很匆忙，连招呼都没有来得及和众人打一个。

　　器破天都有些怀疑，不知道是不是镇南将军在荒域神州上发生了什么事情。

　　“不久之后，荒鬼城中的荒鬼结界将要打开，这可是我们荒域神州百年一遇的大事件，这样的事情绝对不能错过。”

　　荒鬼结界并非是指一处封印，而是指存在于荒鬼城中的一个真实世界，有人说这个世界是九鼎强者留下来的，也有人说这个世界是自然存在的。

　　因为在荒鬼结界中一切都太真实了，那里简直和一个真实的世界没有什么两样了，而且荒鬼结界中的世界很大，它的存在让所有人都觉得不可思议。

　　很多人都认为，人类的能力是有限的，人绝对无法制造出这样的一个世界来，即使是强大的九鼎强者也是无法做到的，除了自然的伟力，人类实在无能为力。

　　得知了荒鬼结界后，器破天有些心动了，他想到了荒域神州的百花灵谷。

　　百花灵谷也是一个奇特的神秘世界，在器破天的身上就有一个九鼎强者的空间，但是他的那个空间和百花灵谷比起来也就只能算是一个空间，百花灵谷中那是一个真实的世界，两者之间根本没有太大的可比性。

　　也许，荒鬼结界就是一个和百花灵谷类似的地方，想到百花灵谷中的一切，器破天的确是心动了，他还真的有心想要去里面走一圈。

　　“想要进入荒鬼结界是不是有什么限制？”器破天向九皇子问道。

　　“只要是七鼎强者以下的实力就能进入，曾有人试验过，一点鼎元灵气都没有的普通人能够直接穿进去，不过这个人将会永远被困在里面，无法走出来。”

　　“既然是这样，这么说来你们皇室学院中的那几个人也会来这里历练一番了！”

　　“不！”九皇子摇摇头，突然否决了器破天的话：“每一次荒鬼结界的开启都是有限制的，能够进入里面的年轻强者不会超过十人，而且这十个人是从九大神州上选举的，我想我是没有这个机会了。”

　　整个九鼎神州百年一次的荒鬼结界开启之日竟然只有十个名额，这让很多人的心中更加充满了好奇与一种冲动，但是也打消了大部分人心中的念头。

　　“既然我们没有办法进入里面，难道九皇子是带我们来看热闹的吗？”赤雪甜美的声音响起。

　　“当然不仅仅是这样，其实我还是希望我们其中有人能进入里面。”

　　荒鬼结界开启之后，整个九鼎神州上的九大神州中的所有年轻俊杰都会来竞争这十个名额，想要从万千人海中脱颖而出绝不是“天赋”那么简单的两个字。

　　九皇子这一行人或许都可以算得上是年轻俊杰，可是他们要想争夺这十个名额，的确是困难重重，甚至可以说充满了艰难险阻。

　　还没有开始竞争，其实在九皇子的心中就已经放弃了这个打算。

　　大家也都明白，九皇子是希望器破天能够从万千人海中成为十人当中的一个人。

　　“我听说过荒鬼结界，不过我也听说有史以来，荒鬼结界中的名额从来都没有在荒域神州中出现过，我们之中恐怕没有九皇子所说的那个人。”银大开口。

　　“也许，蛮荒神州中的一切要在破天兄的身上开始发生改变了，事情没有绝对，谁说我们之中就一定没有人能走进荒鬼结界呢！”

　　九皇子将目光看向了器破天的身上，他还真希望器破天能成为十人当中的一个人。

　　看到九皇子的目光，器破天也下定了决心，他说道：“这个名额需要有什么资格才能得到？”

　　“荒鬼结界是由八大神宗合力开启的，每一个神宗都会从他们宗内选举出一个人来，另外两个名额，其实多年以来，并不存在。”

　　每一个想要进入荒鬼结界中的人都需要一个至强的八鼎强者为其打通前进道路上的一切阻碍，并且这个八鼎强者索要付出的太多，相比之下，除了八大神宗还没有任何一个势力与帝国做过这样的事情。

　　也许他们曾经尝试过，不过他们也都付出了惨重的代价。

　　所以，往年都只有八个人走进荒鬼结界中，但是从里面走出来的人却并不一定是八个人，也许到时候出来的是七个人，或者是六个人，也或者更少。

　　最惨的一次，进入荒鬼结界中的八个人全部都失去了消息，没有一个人从里面走出来。

　　在很多神鼎强者看来，荒鬼结界是一个不真实的存在，它太过虚幻。

　　谁也不知道里面到底充满了多少危险，他们更不知道里面的世界到底是如何的，一切都只能猜想，全凭想象。

　　只是，光是想一想，都让人觉得非常可怕，更不用说还要进入里面了。


第五十九章 城中之城

　　荒鬼结界是一个可怕的地方，谁都不知道里面到底有什么，百年才会有不到十个人走进去，能活着走出来的人却很少。

　　不过，那些真正见识过荒鬼结界的年轻神鼎强者，最终都成为了传说当中的至强者。

　　传说，当初荒域神宗的邪火老祖就是从荒鬼结界中走出来的，并且他从里面出来以后，实力突飞猛进正是因为如此才有了如今如此辉煌的邪火老祖。

　　荒鬼结界对于很多人来说是一种诱惑，不过有命进去并且有命出来的人确实是太少。

　　器破天虽然也有一种想要闯进荒鬼城看一看的冲动，但是他也明白，自己怕是没有那个命。

　　即使他有技压群雄的实力也没有一个八鼎至强者愿意为他这个人付出巨大的损失，因为他并不认识什么至强者，迄今为止他认识的最强的一个人也只是清风古城的城主大人。

　　正在器破天脑海中思索着这件事情的时候，一个人的出现让器破天非常意外。

　　李程龙竟然也来到了荒鬼城，看着此人向自己慢慢的走来，器破天的脸上自然的浮现了一抹笑容。

　　还不等器破天开口说话，冷雪雁的声音就在他的耳边响起。

　　“之前你参加霸王挑战赛的时候没有看到他，其实他也参加了霸王挑战赛，不过他是以七鼎巅峰强者的身份参加的。”

　　器破天脸上的神情稍微有些变化，不过他脸上的笑容并没有减弱，只是增加了一丝疑惑。

　　“李兄怎么会来到这荒鬼城？”器破天和李程龙打招呼。

　　“荒鬼城是一座传说之城，我自然是来这里寻宝的，看来我们还真巧啊。我听说你在水旋城的六鼎争霸赛中夺得了头冠，只是可惜我们在那里没有相遇，却不曾想到在荒鬼城相遇了。”

　　“确实是很巧啊！”两个人都有些感慨。

　　两个人的心中还有一些感慨没有说，就在这个时候又有一个人来到了这里，此人是荒域神州的大皇子，黄宇。

　　他的出现器破天和九皇子一点都不觉得震惊，不过他来到这里之后所说的话却让两个人有些没头没脑。

　　“小九，你怎么来这里了，难道你还想在荒鬼城开启之际进入里面吗？”

　　“我知道自己没有那个能耐。”

　　“既然知道没有能耐，那就赶紧离去，这里不是你们该来的地方，离开这里想去什么地方都没有问题。”

　　“大哥，你怎么这么严肃，难道是荒鬼城发生什么意外了吗？”

　　“难道你还不了解我吗，我一向如此。”

　　“不对，你一定是有什么事情瞒着我，正是因为我了解你，所以你骗不了我。”九皇子眼神坚定的看着大皇子，两个人还有一种争锋相对的样子。

　　“就算荒鬼城真的有什么事，也没你什么事，你最好还是赶紧离开这里，否则明天你想走也走不了了。”

　　“到底发生了什么事？”九皇子看着大皇子如此严肃的面庞，他越来越好奇了起来。

　　“这不是你该问的，赶紧走吧，不要让我为难。这里的事情你以后会知道，如果你现在不走的话，我会让我的人把你赶出去的。”

　　“好了，既然你不想说，我也不为难你了，我们就自己离开好了。”

　　九皇子说完话真的有些向远处离去的意思，不过他还没有迈开步伐就又被大皇子叫住了。

　　“算了，我知道如果你没有得到自己想知道的东西，你心中一定不会甘心，也不会真心的离开，你们还是留在我的身边吧，这样也好让我有一个照应。”

　　“还是大哥了解我这个九弟啊，你放心，我们一定不会妨碍你在这里办事的，我可以向你保证。”

　　“到时候我说不定还需要你们的帮助，你们留下来对于我来说倒并不是一件坏事。”

　　大皇子的目光在器破天等人的身上一一扫过，他那睿智的双眼影响着几个人内心的感觉，就连身为八鼎强者的银大都感觉大皇子的这双眼神有一种奇特的力量。

　　“器破天，我之前还真是没有想到，你竟然能取得今天这样的实力，你的事迹我有些耳闻，今天你还能活着站在我的面前，只能说你很幸运，看来命运之神对你不薄啊。”

　　大皇子顿了一下，他的声音接着在器破天的耳边响起。

　　“凭你和我九弟的关系，以后你在荒域神州遇到什么事，我一定不会袖手旁观，而且以后如果有什么需要的地方，我一定会义不容辞。”

　　“多谢大皇子好意，您如此慷慨，我还真有些受宠若惊。”

　　九皇子一行人随着大皇子一起来到了荒鬼城的中心，他们在这里见到了一个漆黑色的建筑。

　　这里似乎是一座城中之城，他们首先看到的是漆黑色的城墙，城墙下站着几个城卫兵。

　　看到这些城卫兵以后，银大有些震惊，虽然寥寥四个人，但是每一个人的实力都是七鼎七阶，他的目光扫视在城墙之上，这一眼更是让他惊讶。

　　城墙上零零散散的一些身影，每一个人的实力都是七鼎七阶，甚至还有几个八鼎强者。

　　当银大再次观看这座漆黑色的建筑时，他的神色发生了变化，好像这座黑色的建筑散发着一种诡异。

　　任何人都能看出来，这座漆黑色的城中之城绝对不简单的，不光是它的颜色，它的存在就让人疑惑，而且在这座城中之城中确实散发着一种诡异的气氛，站在城门外，所有人都能清晰的感觉到。

　　“这里就是荒鬼城的城中之城，荒鬼结界就在这城中之城里，并且这里还是通往荒城鬼蜮的必经之路。”

　　器破天、冷雪雁还有赤雪几个人对视了一眼，他们对“荒城鬼蜮”这四个字一点都不陌生，可是他们还真是第一次听说，想要进入荒城鬼蜮，这城中之城竟然是一条必经之路。

　　这件事情颠覆了他们的想象，让他们更加感觉到城中之城的不凡。

　　“这几天我就先安排你们在城中之城住下来，你们可以去城外，但是切记不要深入城中之城。”大皇子刚刚说完，一道气势庞大的身影就来到了他的面前，这个人的出现让这里所有人的心中都产生了一种压抑之感，让他们不自觉的对来者有一种臣服的感觉。


第六十章 城内走廊

　　这是一个强者无疑，而且这个强者的实力与来头绝对不简单，光是他身上自然而然所带着的气势就能让在这里的每一个人都臣服。

　　这是一种属于强者的威压，不是刻意的释放，而是自然的流露。

　　九皇子显然也对来人有些奇怪，他并不知道刚刚出现在自己眼前的这个人是谁，只是感觉有些熟悉的样子，却想不起任何与其有关的消息来。

　　“我先介绍一下，他就是荒鬼城荒鬼皇府的主宰者，也是城中之城的守护者黄宇辰，九弟这就是我给你说过的宇辰族哥，我们黄家的‘宇’字辈第一人。”

　　听到大皇子的话之后，所有人都才恍然，他们听说过黄宇辰，如今终于见到了真人。

　　黄家“宇”字辈第一人自然气度非凡，与众不同，所有人看向黄宇辰的眼神再次有所变化。

　　虽然没有人知道黄宇辰的真实实力，不过他们也明白，黄宇辰一根手指头就能他们这些人全部解决，而且不费一丝一毫的力气。

　　荒鬼皇府只和城中之城隔着一条街虽然荒鬼皇府也很气派，别有一番气势，可是要是让它和城中之城比起来就有些不外如是了。

　　九皇子都有些奇怪，他不明白为什么大皇子不安排他们住到皇府却要让他们住在如此阴气森森，充满传说与鬼魅之感的地方。

　　看着漆黑色的城墙，以及城内透发出来的阵阵寒气，不禁勾起了每一个人心中的探知欲望，却也让他们对这里诚惶诚恐，因为谁都能看得出来，城中之城是一个充满危险的地方，或许一不小心就会在里面丢失性命。

　　黄宇辰来到这里并没有说什么话，他的脸上始终都挂着非常严肃的表情，好像此刻正有什么严峻的事情在发生，困扰着他。

　　在黄宇辰的带领下，器破天等人进入了城中之城。

　　然而，入眼的一切让他们非常迷惑，他们并没有见到预想到的场景，看到的只是一条长长的走廊。

　　这条蜿蜒曲折的长走廊勾勒着城中之城，看到这样的情况，几个人的心中不禁对城中之城更加向往了，他们更想要看一眼城中之城到底是什么样子。

　　跟随者黄宇辰的步伐，他们算是见识到了这条长长的走廊。

　　走廊的中央有一间间房屋，像是宾馆一样，一间间房门上还挂着门牌号，这几天器破天等人就是要在这几个房间中休息。

　　当然，他们不可能会安安静静的呆在这里，对于任何一个神鼎强者来说，他们心中的求知欲望都是非常强烈的。

　　黄宇辰和大皇子的脚步才刚刚离去，他们就有些等不及了，想要爬上城墙去看一眼城中之城的确切情况，看一看里面到底是什么模样。

　　不过，几个人折腾了一天也没有找到什么地方能上到城墙上，在长长的走廊中虽然也能见到一些地方像是通往高出城墙之上的，可是他们却怎么也找不到通向外面的大门。

　　众人想要从城门外翻墙而上，可是还没有等他们跃上高空，就感觉到身体被一种沉重得力道所压制，生生的被压到了地上，根本无法腾跃而起。

　　“他们这几个年轻人真的能担当的起如此大任吗，我怎么感觉我的这个九弟这么不着调呢？”

　　“既然是皇主他们决定的，我们也只好执行命令了，我想皇主一定是有他们的道理的，毕竟他们的层次与境界比我们要高很多，他们就算想犯错误都几乎是不可能的，我们还是不要想太多了。”

　　荒鬼皇府中，大皇子和黄宇辰正在对话，他们的谈论对象正是九皇子和器破天等人。

　　两个人的话语其实都不多，尤其是黄宇辰他平时很少说话，即使面对大皇子也是板着一张脸，严肃的表情总是给人一种压抑之感。

　　“算了，不想了，现在这个时候清风古院的院长大人还有蛮氏家族的老前辈蛮德龙应该到了，我们去迎接吧。”

　　大皇子与黄宇辰再次消失在荒鬼皇府。

　　“九皇子，我怎么感觉非常奇怪呢，你大哥明明不希望我们留下来的，可是他怎么转变的这么快，而且居然还将我们直接安排在城中之城中呢？”赤雪疑惑着开口。

　　“我大哥的确很奇怪，不过他很了解我，我要是真想留下来，就是十匹马也拉不走，也许正是这个原因他才让我们留下来的。”

　　“不对！”器破天否决了九皇子的话：“我觉得他一定另有所图，这件事恐怕并不单纯。”

　　“器破天，你什么意思，难道你还怀疑我大哥对你图谋不轨吗？”九皇子问道。

　　“当然，或许说不上图谋不轨，不过我想他一定是有需要我们的地方，荒鬼城中一定发生了一件非常棘手的事情，原本他不希望我们在这里受到牵连，可是后来也许他想通了，我们在这里也会起到一定的作用。”

　　“器破天！”九皇子用一双神秘的眼神看着器破天，他顿了一下继续说道“：你的想象力很丰富。”

　　荒鬼城的夜色格外的清冷，简直比荒郊野岭还让人感觉到恐怖与阴气逼人，而且这里的布局还有漆黑一片的天空都让人心中有一种压抑。

　　第二天，天色放晴之后，器破天看到了一个让他自己都格外惊讶的人。

　　他感觉这一切并非是“巧合”那么简单的两个字，蛮雪军竟然也来到了荒鬼城，站在他身边的另外两个年轻人对于器破天来说也是非常熟悉与眼熟的，器古晴和器古彻。

　　器古彻简直对器古晴形影不离，只要是器古晴在的地方一定少不了器古彻的身影。

　　“你们怎么会来到这里？”器破天终于是忍不住开口。

　　器古晴看到器破天以后格外的开心，激动地几乎快跳起来了，她来到器破天的身边仔细的端详着眼前的人。

　　“是那两个老头带我们来的，说是让我们来这里历练一番，不过我看这里真是非常恐怖，原本我还害怕会发生什么意外，现在好了，有你在我什么都不怕了。”

　　器古晴还是那副天真烂漫的样子，没有什么变化，只不过她的实力突飞猛进已经赶上了器破天，也是一个七鼎七阶强者了。

　　蛮雪军是随着另外两个人来到这里的，只不过他的确没有想到，竟然能在这里再次见到器破天。

　　或许，这就叫缘分。


第六十一章 城门封闭

　　器古晴、蛮雪军等人来到荒鬼城还没有多长时间，整个荒鬼城就突然被封闭了。

　　之前就连九皇子等人都没有得到这个消息，好像这件事是突然发生的，整个荒鬼城瞬间就显得慌乱了起来。

　　平时，在整个偌大的荒鬼城中见不到半个影子，然而，这个时候所有人都像是赶集一样聚集在荒鬼城的城门之前，他们看着城门口却没有一个人向门口走去。

　　在这里的所有人都是神鼎武士，他们的身上多多少少也有一些鼎元灵气，透过他们的双眼，完全能看到在没有城门的城门口有一层淡淡的能量层将城门笼罩了。

　　没有人知道发生了什么事情，就连器破天等人也很好奇，在城门外徘徊了一些时间后，他们才想起大皇子两天前对他们所说的话。

　　明眼人一眼就能看出来，荒鬼城中一定发生了什么事情，而且这件事还不是一件小事。

　　“到底发生了什么事，竟然将城门都封闭了，这可是近百年来都没有发生过的事情。”九皇子小声的嘀咕，城门口的那道能量掌握在荒鬼皇府的手中，也就说荒鬼皇府的主宰者黄宇辰将这座城封闭了。

　　九皇子不用想也知道，大皇子早就知道了这件事，不过他却没有告诉九皇子。

　　“我要找我大皇兄询问一下情况去，到底发生了什么严重的事情，竟然要封闭城门。”

　　“我看没有这个必要，如果他肯告诉你的话，两天前他就说了。”器破天拦住了九皇子。

　　“不行，就算他不说我也要去问一问，好歹我也是皇家的人，而且我还是正宗的皇亲国戚，不管怎么说我也应该有一些知情权。”

　　九皇子不听器破天的劝阻，他执意要去找大皇子黄宇。

　　来到荒鬼皇府之后，早有人在这里等待着他们了，此人是荒鬼皇府的守卫，一个八鼎初阶强者。

　　他对九皇子等人非常客气，将他们请到了皇府之内。

　　此人非常的和气，对九皇子等人的要求是有求必应，对他们的问话也是有问必答。

　　“我大皇兄出去干什么去了，多会儿能回来？”

　　“这个我还真不清楚，您也明白我就是一个看门的，怎么会知道大皇子的行踪呢，又怎么会知道他要干什么呢。我只是奉命来这里招待您的。”

　　“他早就知道我会来了？”九皇子皱着眉双眼仔细的盯着眼前的八鼎初阶强制者，似乎他想要从中看出点什么。

　　“大皇子说了，您是他的亲弟弟，您有事找他是应该的，而且大皇子也说了，只要是您想做的事情，他我一定会尽量满足您的要求。”

　　“行，既然是这样你也不知道我大皇兄什么时候回来，那我也不麻烦你了，不过有一件事我还是得要你的帮助，我和我这几个朋友想出城。”

　　“大皇子说了，他让我满足您所提的一切要求，不过前提是这个要求要在我的能力范围之内，如今城门被封闭，您……”

　　“停，我知道你要说什么，那你说我什么时候能出去！”

　　“大皇子说了，只要等到封闭结束以后，所有人都能再次自由出入荒鬼城。”

　　九皇子看着眼前的八鼎初阶强者，他有些无奈，这件事真被器破天说中了，不过让他们这些人没有想到的是，大皇子竟然在算计九皇子，他已经提前想到了九皇子的动作和行动，就连他想说什么话都清楚的很。

　　八鼎初阶强者的说话方式也让众人感觉有些无可奈何。

　　“既然我大皇兄知道我要来这里，那他有什么要交代的吗？”九皇子继续无奈的问道。

　　“大皇子说了，他让你在这里自便，没有什么要交代你的，等他有需要你的时候，他自然会去找你的。”

　　“我怎么感觉你就像是一个传话筒呢，怎么出口闭口都是‘大皇子说了’的，难道你就不能换一个词吗？”

　　“大皇子说了……”

　　“行行行，我服了你了，我大皇兄真是把什么都算计好了，他知道我最烦的就是你这种人，还专门就派了你这么一个人来招待我。”

　　九皇子站起身没有说一句话，他迈步踏出荒鬼皇府就此离去。

　　离开荒鬼皇府之后，几个人终于都憋不住了他们大声笑了出来。

　　“我算是见到了，什么才是真正的传话筒。”器破天向九皇子说道。

　　“我大皇兄他一定就在荒鬼皇府中，竟然躲着我。”

　　“他不仅是在里面，而且刚刚和你对话的人根本就是他，那个八鼎初阶强者就像器破天所说的一样，根本就是一个传话筒。”身为八鼎强者的银大感知力非同一般，他的话一出才让众人明白过来。

　　“我还真以为大皇子那么神机妙算，连一个人想要说什么都能提前算计好，原来一切如此！真是好玩”器古晴玩笑般的说道。

　　“我大皇兄和什么人都爱玩心计，现在都玩到自己人头上来了，他真是玩上瘾了。”

　　众人在荒鬼城中根本就没有闲逛的心情，整个荒鬼城倒是不小，规模也很大，但是这里却显得太荒凉，也没有一个像样的集市，一座座普通的建筑散落在城中，没有一个具体的划分。

　　不管怎么看，这里都不像是一个城池，倒像是一个个村落，只是这里的村落比较集中罢了。

　　他们回到了自己的住处，几个人聚集在一起，倒还不是显得那么孤单与无聊。

　　“今天城门被封闭了，什么时候才能开启荒鬼结界，难道你们黄氏家族准备霸占这一次的十个名额，不让其他人来到荒鬼城了吗？”

　　赤雪有些针对意味，只不过她是笑着说的。

　　“赤雪姐姐，这可不是，据我所知，八大神宗的人早都已经来到荒鬼城了，而且他们还准备明天就开启荒鬼结界呢？”

　　“这么快？”器破天有些惊讶。

　　器古晴和器古彻是被器山南与器山海带来的，他们在来之前就听两个老头说过，这一次荒鬼结界的开启有些不同寻常，八大神宗的人早就到了。


第六十二章 封闭城中之城

　　城门被封闭让整个荒鬼城中的城民人心惶惶，自从荒鬼城出现以来，从来都没有城门的这个说法，也根本不曾有关闭城门的这个说法。

　　如今，有人用大法力将城门封锁了，尤其是荒鬼城还是一个充满传说，诡异而又阴气森森的城池，在这样的地方更容易引起人民群众的骚乱。

　　荒鬼皇府对荒鬼城中的城民宣称，他们封锁城门是为了让荒鬼结界的开启，等到荒鬼结界再次被封锁之后就会将荒鬼城的城门打开。

　　如此，荒鬼城城门前的民众才带着重重疑问散去。

　　每一个人心中都有一个很浓厚的疑问，他们当然不会相信荒鬼皇府封锁城门是为了开启荒鬼结界，只是虽然他们心中有疑问没有人能回答他们，他们只能带着疑问期待着。

　　终于等到荒鬼结界开启的这一天了，九皇子等人在城中之城中静静地等待着，可是随着时间的转移，他们每一个人都焦急了起来，事情似乎发生了什么变故。

　　“都已经快下午了，怎么没有见到一点荒鬼结界打开的动静呢，而且大皇子和黄宇辰都没有任何消息，他们到底在干什么。”

　　就连赤雪这样比较沉稳的女子都等得不耐烦了，其他人就更不用说了，器古晴和器古彻也没有一点器山南和器山海的消息，他们的心中更加焦急。

　　“他们不会把我们忘了吧？”器古晴嘟起小嘴，她的样子很可爱，可是她的心中却充满了焦急。

　　“八大神宗的人现在都在什么地方，我们不如去找他们看一看情况！”

　　“我们连八大神宗的一点消息都没有，去哪里找他们？”九皇子看着器破天，他也是一筹莫展。

　　“我知道，他们现在一定是在荒域神府中，我听那两个老头说八大神宗的人每一次来到荒鬼城都会在那个地方聚集的。”器古晴再次说道。

　　“荒域神府？”九皇子有些纳闷，他疑惑的看着器古晴，仔细的打量着她，好像要把她看穿了一样。

　　“我在荒域神州这么多年，怎么从来都没有听说过荒鬼城中还有一个荒域神府呢，而且在荒鬼城中已经有一个荒鬼皇府了，难道他们这是要跟我们黄氏家族抢夺这座城池的控制权？”

　　“我也是听那两个老头随口说起的，至于其他的我就不知道了，不信的话你们可以问器古彻，他也知道。”

　　器古彻点点头，他向众人传达了一个信息，器古晴所说一切都是真的。

　　当然，九皇子也明白，器古晴在这个时候根本没有撒谎的必要，只是他很奇怪，他的确没有听说过荒域神府的事情。

　　“既然我们在这里得不到一点消息，不如我们再去荒鬼皇府一趟，向大皇子和黄宇辰打听一下这件事情如何？”赤雪说道。

　　“今天早上他们不是已经派人告诉我们，让我们在这里等他们的消息吗，反正今天还有大半天的时间，干吗那么着急，我看我们就在这里等着吧，我想大皇子他们早就有安排了。”

　　在这里，很少说话的李程龙也开口了，他在众人中算是比较镇定的一个人。

　　众人就这么一直等到了下午，他们终于再也等不下去了。

　　几个人来到了城中之城的大门口，他们看着城门之外，心中突然产生了一种恐慌。

　　每一个人都看到，在城中之城的大门上有一层淡淡的能量层，他们之前看到过荒鬼城城门上的那道能量层，如今他们不用想也知道，城中之城被人封闭了，他们出不去了。

　　“这到底是怎么回事，难道想把我们这些人都困在这里吗？”

　　九皇子现在真的有一种冲动，想要直接去质问他的大皇兄，这一切到底是怎么回事。

　　器破天在这种时候却显得特别的冷静，他明白越是紧张时刻越要保持身心冷静，否则真的有可能发生意外情况。

　　就在恐惧将这里的所有人笼罩之后，他们突然看到门口的能量层闪烁了起来，外面闪进来几道身影。

　　其中有几道身影对于器破天九皇子等人来说很熟悉，不能说对他们了如指掌也是有一些了解的。

　　这是几个俊男俏女，而且每一个人都是气度不凡，拥有一种独特的气质，虽然他们看上去还很年轻，可是却给人一种前途无量，充满阳气与朝气的样子。

　　看到这些人的出现，城中的这些人算是变得镇定了起来。

　　走在前面的一个人是曾与器破天交过手的东荒锋，他的实力虽然不及器破天，但是绝对是一个难缠的对手。在东荒锋的身后有两个人很面生，不曾见过面，只是他们能感觉到这两个人一点都不比东荒锋逊色。

　　中间一道靓丽的身影具有很强的魅惑力，看着她一步一步袅袅娜娜而来，给人一种赏心悦目的感觉。

　　她就是沙氏学院的沙怀玉，在沙怀玉的身边还有两个同样美丽具有气质而且极具魅惑气息的女子，不过这两道身影对于器破天等人来说同样很陌生，他们不曾见过这两个女子。

　　时间似乎在这个时候变得缓慢起来，将城中之城封锁着的那道能量层之外不断得有一个个年轻的身影走进来，并且他们每一个人都是那么的独特，充满了世家子弟别具一格的气息与气势。

　　他们这些人当然也见到了早已经来到城中之城的器破天和九皇子等人，虽然说他们也很惊讶，不过却没有人说什么话，最多只是将疑惑与奇怪的眼神看向了他们的身上。

　　陆陆续续的竟然从外面走进来三十个人，而且是男女对半，每一个人都是气质非凡。

　　可以看得出来，同阶之中，他们都是佼佼者中的佼佼者，实力非比寻常。

　　“这是要干什么，难道要在城中之城中进行选秀大赛吗？”器古晴眨着俏皮的眼睛说道。

　　“如果我没有猜错的话，他们应该都是来自八大神宗以及除了我黄家还有蛮氏家族以外的另外七大皇室家族。”九皇子如此猜测道。

　　“这么说来，九州十八院的人都凑齐了！”器破天的双眼在人群中一一扫过，每一个人的长相都清晰的进入了他的脑海中。


第六十三章 走廊之中

　　来到这里的三十个人都是各大学院的精英级别学员，也是八大神宗以及七大皇氏家族的杰出弟子，可以说每一个人都是大有来头，实力不凡的年轻神鼎强者。

　　这么多年轻的精英级别神鼎强者聚集在一起，的确有一种独特的气势，让人心中有些振奋，也让人会产生一种自卑。

　　“到底是大世家的人，果然不一样，把他们任何一个人放到我们清风古院都可以在同阶中称霸了。”

　　冷雪雁有些感叹，无怪清风古院会被排在十八院之末，他们和另外十几个学院比起来确实相差甚远。

　　蛮荒学院就不说了，另外十六个学院的背后不是有八大神宗，就是有八大皇室家族。反观清风古院的背后，相对起这些强大的势力来说，根本就没有一个像样的靠山。

　　“有点奇怪，天荒学院的天智君还有东荒学院的东荒子都没有出现，他们去什么地方了？”器破天有些疑惑，他极力的想要寻找到这两道身影，却一直都没有发现。

　　“不仅仅是他们两个人没有出现，恐怕八大神宗学院中最杰出的八个年轻神鼎强者也都没有出现。”九皇子如此说道。

　　这样的事情更让器破天冷雪雁等人震惊了，他们无法想象，这八大学院的底蕴与实力到底多么强大。

　　东荒锋和沙怀玉向九皇子与器破天等人点头示意，在三十个人中，器破天也就认识这么两个人，其他人对于他来说全部都是陌生的面孔，他的脑海中一点印象都没有，连听都没有听说过。

　　不过，他很敏感的注意到，很多人的眼睛都盯在他的身上，似乎对他非常感兴趣，虽然他们并没有开口说什么话，但是器破天知道，他们对自己应该有一些了解，否则不会用这样感兴趣的眼神一直盯着自己观看。

　　有人在试图接近器破天，他们向器破天等人的方向走了过去。

　　“敢问兄台是不是蛮荒神州的器破天？”

　　“正是，不知道这位仁兄有何见教？”

　　在此人向器破天接近而来的时候，九皇子小声的将此人的身份告诉了器破天。

　　钟离峰，中荒神州中荒学院鼎鼎有名的风流才子，他的名气并非很好，但是他的确天赋异禀，实力超群。

　　看着他的样子，器破天明白此人对自己别有用意，就是不知道他到底要干什么，想要在自己的身上得到一些什么。

　　“见教不敢，只是曾经对你早有耳闻，传说你是蛮荒神州年轻一辈的第一人，而今一看果然是气度不凡，就是不知道你的实力到底是不是真的像传说当中的那么神，希望今后我们有机会能切磋一下。”

　　“能得到钟兄的指点，那真是求之不得。”

　　“曾经蛮荒神州从来都不参加荒鬼结界的行动的，没有想到这一次你们也来了，而且人数还是九大神州之中最多的一个。”

　　钟离峰从冷雪雁、赤雪几个人的身上扫过，即使看惯了美女，见惯了大世面的钟离峰还是忍不住在这两个女子的身上多停留了几眼。

　　蛮荒神州的人的确是九大神州之中人数最多的，而且蛮荒神州来到这里的人还有两个七鼎巅峰强者，一个是冷雪雁另外一个人是李程龙。

　　六鼎巅峰强者加上器破天、器古晴、器古彻、蛮雪军一共是四个人。

　　在这里还有一个实力更加强大的银大，他已经是八鼎强者的实力了。

　　器破天几个人到现在还是一头雾水，他们根本不知道大皇子将他们安排在这里到底有什么用意，如今看到九大神州的杰出弟子都来到了这里，他们更是感觉奇怪了。

　　“敢问钟兄，我们在这里到底要干什么，为什么会让这么多年轻强者来到这里聚集呢？”器破天向钟离峰开口询问。

　　在观看了器破天半天之后，钟离峰才反问道：“你不知道？”

　　“我当然不知道了！”

　　“我看你们早就来到这里了，我还以为你们知道什么呢，我正想问你这件事呢！”

　　听到钟离峰略显奇怪的话语之后，器破天几个人互相对望了几眼，他们更加纳闷了。

　　所有人都向这个地方靠了过来，他们都将目光在器破天九皇子等人的身上扫过。

　　来到这里的三十八个人没有一个人知道他们究竟要干什么，只是听从各大学院中的长辈的安排，走进了这个城中之城的巨大走廊之中，他们都在等待着有人对他们下达任务。

　　“我怎么感觉这里有些阴谋的味道在里面呢！荒鬼结界的名额充其量也只有十个，其中就有八个名额分别被八大神宗掌握在手中，他们这一次不可能破天荒的让我们这么多人都进去吧！”

　　器古晴疑神疑鬼的眼神在周围扫视着，她俏丽在器破天的身边，显得鬼灵精怪。

　　她并没有控制自己说话的声音，周围不少人都听到了她的话，很多人都将目光扫视在她的身上。

　　器古晴一点都没有害怕的心思，或许不能说她根本不害怕，只能说她这个女孩实在太另类了，对一切都不上心，对一切都无所谓，心中所想的事情除了玩就是怎么玩。

　　“这里面的阴谋可是还不小呢，像你这么漂亮的女孩子更是要注意了，小心一不小心掉进别人的陷阱中。”钟离峰故意有些吓唬器古晴的样子。

　　“看来这一次的荒鬼结界的开启的确不同寻常，也许我们有我们的特殊使命。”

　　“还是破天兄有独到的见解啊，我很赞同破天兄弟的这句话。”

　　钟离峰点点头，听到器破天这句话的很多人都沉思了起来，所有人都觉得器破天所言的确有几分道理，但是让他们疑惑的是，他们之前竟然一点情况都不曾了解，似乎八大神宗以及九大皇室家族故意将这些消息封锁了，他们连一点口风都没有得到。

　　“难道我们接下来只能在这里等待吗，好歹我们也是九州十八院中的精英弟子，难道我们连一点知情权都没有吗？”

　　这是一个比较激愤的年轻人，从他的这句话中就可以知道，这是一个高傲并且自大的年轻人。

　　“难道……”一个名为元振山的年轻神鼎强者似乎想到了什么，他拉长了话语的语调却没有了下文。


第六十四章 退出之门

　　当元振山成功的吸引了所有人的目光后，他一句话也不说了，不管谁向他询问他都支支吾吾不将自己的猜想说出来，只是说这一切不可能。

　　元振山来自远荒神州，他是远荒神宗的人，也是远荒学院的一名杰出弟子。

　　“我觉得这个元振山很有可能知道点什么，也许他的这个猜想对于我们这里的所有人来说都很残酷，也正是因为如此，所以他才将那些想法都藏在心中不告诉大家。”

　　器破天的眼神盯在元振山的身上，他看到的只是元振山脸上不可置信的神色。

　　众人从元振山的口中得不到任何消息，他们只好作罢，在一阵议论过后，这里安静了下来。

　　似乎过了很长时间，也许大家都累了，他们各自坐到了旁边的椅子上，有人在闭目养神，有人在思考问题，没有一个人开口说话。

　　这里的三十八个人分别来自九大神州，他们都是九大神州上的年轻俊杰，而且都是来自各个强大势力中的杰出人才，被莫名其妙的关在这个地方，他们的心中自然十分不服气，只不过他们都在隐忍着，没有任何话语，都在等待着事情的发展。

　　此地越发的安静了，连器古晴这个古灵精怪的小丫头也一句话都不说，安安静静的呆在器破天的身边。

　　所有人都感觉到周围的能量在缓慢的发生着变化，这种变化给他们一种感觉，他们好像跨入了另外一个世界，来到了一个与众不同的地方。

　　“我突然感觉到空气中有一种非常强烈的排斥味道，并且有一种力量在吸引着我，让我有些不由自主的想靠近，可是我又不知道那种力量来自什么地方。”

　　就在如此安静的环境中，银大突然的话语打破了现场的沉静。

　　在这里，不只是他一个人有这样的感觉，冷雪雁还有李程龙都有相似的感觉，在走廊中的能量开始发生变化以后，他们就感觉到了这里的排斥力道，还有另外一个地方的吸引之力。

　　“难道说，我们正在不知不觉的进入荒鬼结界之中，这里的气息排斥六鼎强者以上的神鼎强者，所以才让他们三个人有了这么强烈的感觉吗？”

　　钟离峰猜测着，所有人的心中都有了同样的怀疑。

　　还没有过了多长时间，银大还有冷雪雁三个人的身形有些飘忽不定起来，那种排斥和吸引的力道越来越强烈了。

　　突然，就在他们三个人的身边出现了一道漩涡，三个人一起消失在漩涡之中。

　　此地再次变得安静下来，剩下的三十五个人再次对这里猜疑起来，这里的事情对于他们来说有些诡异。

　　这些年轻俊杰的心中有些不太平衡，他们感觉自己像是被欺骗了一般，对自己的学院以及自身所处的势力有些怨恨起来。

　　“器破天，你不用担心，我想他们不会有事。好歹他们三个人也是蛮荒神州上来头不小的人，我想八大神宗中的那些人不会让他们出什么事的。”

　　九皇子的声音在器破天的耳边响起，即使没有九皇子的这句话，器破天也知道，他在这个时候一定要保持着冷静，不能让自己乱了方寸，否则天知道还会发生什么事情。

　　时间缓慢的流走，周围的能量彻底发生了改变，这里不再像是九鼎神州上的气息了，他们似乎真的进入了另外一个世界。

　　远方的天空渐渐的明亮起来，他们周围的世界开始发生变化。

　　走廊消失了，城墙也不见了，他们身处在一片光明的世界里，这里有一种荒古久远的气息，似乎这里是一处被遗忘的世界，到处都充满了不同寻常的味道。

　　“我们来到了什么地方，莫非这里就是传说当中的荒鬼结界？”

　　“这一切都是真的吗，这一次我们竟然进来三十五个人，那八个被他们选择的人去了什么地方？”

　　“这里真的有鬼怪吗？”

　　有人激动有人忧愁，在这个时候元振山还是一句话都不说，他警惕的双眼扫视着周围的一切。

　　器破天从元振山的眼中看出了一些信息，他知道事情恐怕没有想象中的那么简单，这里或许并非传说中的荒鬼结界。

　　“小心点，不要被眼前的假象迷惑，注意四周还有脚下，以防突然情况发生。”

　　器破天提醒着九皇子等人，只不过他的话还没有结束，远处就有一道道旋风刮来，这些旋风很奇怪，它们好像长上了眼睛，分别向三十五个人包围而去。

　　一道旋风盯上了器破天，一直都纠缠着器破天，无论如何都无法逃脱这道旋风的追捕。

　　不只是器破天一个人，所有人都被旋风包裹了，他们无法逃脱。

　　这里一共出现了三十五道旋风，三十五个人全部都被埋在了里面。

　　三十五人被旋风席卷，他们在一道道旋风中挣扎，寻找逃脱的生机。

　　在这些旋风的包裹中，他们有口不能言，浑身都被强大的风力吹击着，全身的肌肉都有些变形，双眼无法睁开，耳中被灌入了不少空气。

　　在整整一天的旋风洗礼后，三十五个人都精疲力竭，他们东倒西歪的躺在了大地上，那些旋风也不知道去了什么地方。

　　“什么鬼地方，这么折磨人，早知道我就不和那些老家伙来这里了。”这个声音很激愤，可以看得出来他是非常愤怒的，更是后悔来到这里。

　　只不过，就在这个人的声音结束不久之后，空中传来一个神秘强者的声音。

　　“此地并不是荒鬼结界，如果你们想要进入荒鬼结界，成为那几个仅有的名额中的一员的话，就必须接受一道道考验，旋风只是对你们的第一道考验。”

　　“当然，你们有选择的余地，如果有谁想退出，不想进入荒鬼结界的话，现在就可以离开这里，退出的大门永远都向你们敞开着。”

　　空中的这道声音结束后，他们的眼中的确出现了一道门，这是一道诡异的门，自然的出现在这个奇特的世界中，面向所有人。

　　有人想要接近那扇门，看看里面的情况，可是他的手刚刚触摸到门上，他就消失在退出之门前。

　　“什么狗屁考验，完全就是在折磨人，我才不相信。”

　　另一个人的声音刚结束，所有人都见到，距离他们不远处的那扇门打开了，一道亮光自门中发出，白亮的光芒将刚刚说话的那个人包围，只是眨眼的时间，他就消失在所有人的眼中。

　　这道退出的大门根本就不用手去触摸，只要心中有了退出不想待下去的想法，退出之门就会在瞬间打开并且将他带走。

　　这一切都没有结束，一道道旋风再次从远方刮来，这一次这些旋风来的更加猛烈，虽然每一个人的心中都有了心理准备，可是他们还是没有做好万全的准备。

　　三十三个人全部都被旋风席卷，他们再次陷进旋风之中。

　　这一次的旋风刮了更长的时间，他们也都忍受了更强烈的折磨。

　　就在三十三道旋风席卷了一整天的时候，退出之门猛然打开，一道旋风突然消失，连带着旋风之中的人一起消失不见。

　　又是半天的时间后，两道旋风再次消失，两个人影也随之一起消失在这个天地之中。

　　旋风一直持续了两天两夜的时间，当这里所有的旋风都消失后，这里也只剩下了三十个人。

　　也是在这个时候，器古晴才发现身边的器古彻不见了。

　　“这个胆小鬼，总是在关键时刻掉链子。”器古晴有些恨铁不成钢的味道。

　　“这第一道考验才算结束吗？接下来还有什么考验？”一个弱弱的声音响起，可是他的声音结束了还没有多长时间，他就看见退出之门“微笑”着向他敞开，在他还没有准备好的时候他就消失在了这里。

　　“看来以后在这里说话要小心一点，要不然很有可能就会像刚刚的那位仁兄一样，从这个世界上彻底消失。”九皇子微笑着开口。

　　“看到前面的那座大山了吗，现在你们以最快的速度赶到那里，否则我将会视作你们放弃。记住，你们没有重来一次的机会，好好把握吧。”

　　空中再次传来那道神秘强者的声音，他在向这里的年轻强者下达任务。

　　“难道就没有时间限制吗？”器古晴的双眼偷偷地看着四周，她有些忍不住就开口了，不过在她说完之后，她还是害怕自己会莫名的就被踢出局。

　　索性，一切都很正常，退出之门没有被打开。

　　所有人都加足了马力，他们都在以最快的速度向大山的方向而去。

　　那是一座巨大而高耸的山岳，远远的望去，它似乎近在眼前，可是就在二十九个人赶了半天的路程之后，他们才知道，那一切只是他们的错觉，那座大山距离他们的距离是非常遥远的。

　　在大地上被泡了一段时间后，所有人都感觉到周围的天气在变冷，他们身边的空气越来越寒冷了，距离那座大山越近，周围的空气就越是寒冷。

　　“原来，考验在这里等着我们。”器破天有些感慨。


第六十五章 考验之路

　　空气中的寒冷之气让这里所有的六鼎强者都有些受不了，随着他们脚步的前进周围的寒气更加寒冷了，每一个人心中都产生了一些反应，如果不是想要得到进入荒鬼结界中的仅有名单的话，他们谁也不会来参加这个所谓的考验。

　　这个考验其实对于器破天和九皇子来说并没有什么，曾经他们在九鼎空间中的时候就领教过寒冰的考验了，那个时候的九皇子还并非六鼎强者，而器破天还只是一个连五鼎的实力都没有的神鼎武士。

　　如今让他们面对现在的这个考验，对于他们来说并没有那么困难，相对来说比其他人要好上不少。

　　在器破天身边一直都跟随者他的器古晴就有些受不了了，曾经在器家庄中她就像是一个公主一样，怎么可能会体验过寒冰侵体之苦。

　　如果不是器破天的存在的话，下周乃的器古晴说不定早就放弃了。

　　等他们到达山脚下的时候，每一个人的眉头和头发上都结上了白霜，身体都在瑟瑟发抖。

　　望着高高地山峰，二十九个人都有些皱眉，山脚下都已经如此寒冷了，山峰之巅还有罡风，更加寒冷了。


第六十六章 登上山巅

　　器古晴在看到这座山峰之后，她简直有些崩溃了，山峰之巅罡风烈烈大雪纷飞。

　　很多人都在山脚下踌躇不已，他们的身体都在瑟瑟发抖，虽然他们真的想要走下去，可是他们的心中已经产生了一些退缩之意，不是他们没有强大的意志，而是他们明白，凭借自己的实力想要到达山峰之巅还是有些困难的。

　　说不定等他们刚刚到达山巅的时候就已经成为一具具冰雕了。

　　很多人都已经犹豫了，而在这个时候也有一些年轻神鼎强者为了那仅有的名额豁出去了，他们已经在准备攀登陡峭的山峰。

　　器破天转过身看着身边的器古晴，他明白，这个时候器古晴该放弃了，她不可能通过这道寒冰的考验。

　　即使再陡峭的山峰，只要它没有没入云颠，任何一个六鼎巅峰的神鼎武士都能将其克服，只不过若是加上寒冰的考验，那就不是一般的神鼎强者能征服得了的。

　　看到器破天的眼神后，器古晴向他挥手，她明白，自己来到这里不过就是一个过客，她该离开了，她也明白自己不可能会成为那仅有的名额当中的一个。

　　一阵狂风袭来，一道亮光出现在器古晴的身上。

　　所有人的眼神都看向了这个方向，大家都知道又有一个人要离开这里了，他们的眼神是在为这个人无声地送行。

　　可是这一次退出之门的开启有些奇怪，它似乎故意和所有人开了一个玩笑，这道白光始终都照耀在器古晴的身上久久不曾散去。

　　白色的光芒将器古晴整个人照耀的非常美丽，将她迷人的曲线还有独特的魅力都展现无疑，很多神鼎强者都有些发愣，他们被这个时候妖艳美丽的器古晴迷住了双眼。

　　“怎么回事？”

　　看着身边已经被白光隐没在里面的器古晴，器破天也感觉到有些奇怪，不知道发生了什么事情。

　　白光出现还没有多长时间，器古晴的身影竟然径直从白光中走了出来，她就像是一个谪仙，是那么妖艳那么迷人，那么奇特，那么让人忍不住的将目光关注到她的身上。

　　“我突然间感觉我的身上充满了力量，我觉得我有希望能征服这座山峰。”

　　“你确定你要上去？”器破天郑重的向器古晴问道。

　　“不去试试怎么能知道自己到底有多强的能耐，我决定了，你走到哪里我就跟你到哪里，我就不相信同样是六鼎巅峰强者，我能比你差到什么地方。”

　　器古晴的声音充满了气势，她整个人表现出了一种强大的自信，感染了器破天九皇子等人。

　　“我们不能被一个小丫头打败，爬吧！”不知道是谁这样说了一句，所有人都开始向山峰之上攀爬而上。

　　“快看！”

　　器破天还没有开始攀爬，他就看到山峰之上第一个爬上半中腰的神鼎强者突然静止在半山腰之上，片刻的时间他就变成了一座冰雕，动也不动。

　　“这个人难道就这样死了吗，八大神宗的人莫非就看不到这一切？”

　　器古晴有些震惊，很多人都无法想象，第一个向山峰攀爬的人竟然如此倔强如此强势，宁死也不愿后退一步。

　　很难让人想象，他心中的执念到底有多强烈，他的信念到底有多深，他居然变成了一座冰雕心中也没有产生丝毫波澜。

　　“难道他就这样走了吗？”器古晴看着那座冰雕，心中万分感慨。

　　“怎么样，害怕了吗！小丫头，你现在后悔还来得及。”九皇子调笑着说道。

　　“我要是害怕的话还怎么算是一个神鼎强者，不要以为你实力强大，有本事咱们就比一比！”器古晴冲向了山峰，她也开始向上爬去。

　　“这个女孩有个性，我喜欢！”九皇子看着器古晴这个时候充满魅力的身影，他不由的从内心感慨。

　　“收起你的色心吧，可千万不要被一个女孩子比下去了，咱们也开始吧。”

　　器破天、九皇子、赤雪几个人也开始攀爬而上。

　　双手刚刚触摸在这座山峰的墙壁上就感觉到一种寒冷之气侵扰着人的整个身心，这种寒气由外而内，再由内而外。

　　浑身的肌肉与血脉都感觉像是被一把把冰刀子在切割一般，疼痛难忍，寒冰灌体真不是普通的神鼎强者能忍受得了的。

　　然而，在这座山峰上攀爬了一段时间后，器破天身上的这种感觉却慢慢地开始消失了，他反而还感觉周围的寒冰之气在向自己的身体内涌动，他的双眼上结起了一层厚厚的冰渣子，然而他却一点都感觉不到寒冷。

　　周围的空气似乎开始在发生变化，器破天不觉得自己多么寒冷了。

　　器破天的双眼几乎被寒冰所覆盖，只不过他的视线一点都没有受到影响，反而还看得更加清晰与自然了，他似乎都能看到这座山的本质与内心深处了。

　　若不是有一种特殊的力量阻隔了器破天的双眼，他能清清楚楚的看到山峰的核心情况。

　　感受到自己的这种变化以后，器破天加快了脚步，来到了器古晴的身边，他给了小丫头一种温暖。

　　器破天对器古晴真的是格外的照顾，他从内心中喜欢这个小丫头，或许是同姓器的缘故，他是真的将器古晴当成了自己的亲生妹妹一样的照顾。

　　两个人也爬到了山峰的半山腰，那座冰雕的双眼中似乎在告诉两个人，他很不甘心，似乎他还要向山峰的更高处爬去，可是他却做不到了。

　　就在器古晴和器破天的头顶之上不远处的地方，另外一个人也停止在那里一动不动，还没有多长的时间，一层层冰雪将他覆盖，很短的时间内第二具冰雕出现了。

　　随着两具冰雕的出现，之后又接二连三的出现一具具冰雕，更多的人停留在山峰中，他们与整座山峰融为一体，不分彼此。

　　“他们真的就这样被留在这里了吗？”器古晴向器破天问道。

　　“也许，这也是一种考验，考验的是人的内心。”

　　随着器破天话语的落下，第一座冰雕被一道白光照耀，他的身躯开始融化，之后白光将其接引，消失在退出之门中。

　　退出之门中的白光接连扫射在山峰上，一道道身影消失，原先的二十九人现在也只剩下了十多个。

　　器破天和器古晴一起踏上了山峰，九皇子还有赤雪接连爬上，另外还有十多具身躯正努力的向这里而来。

　　也许山峰之巅的人并不是这里最强的人，但是他们的确都很幸运，能够如此万众瞩目。

　　当十八道身影站在山峰之巅的时候，这里狂风呼啸，寒冷刺骨，天空中飘荡着冰屑，有人的身体上已经开始裂开一道道缝子，鲜血融合着冰渣子，渗进血脉之中，真正的寒冷刺骨。

　　不仅仅是身外的寒风呼啸，就连他们的体内也是寒风阵阵，侵扰着他们的身躯。

　　又是一道白光照耀而下，一道身影浑身鲜血淋漓，他消失在这道白光之中。

　　器破天突然看到，在那道鲜血淋漓的身影进入白光之中后，他身上的血色迅速退去，脸色的苦涩也在瞬间消失，似乎很享受的样子，并且那个人好像还被灌入了一种力量。

　　当呼啸的寒风停止，也只有器破天一个人能无比镇定，他真的是无惧寒风。

　　“呼！”

　　周围的景色迅速变化，好像突然从寒冰冬日进入了温暖夏天，一切都大变样。

　　风和日丽的天空一片瑞祥。

　　每一个人都感觉春天到了，然而他们心中的这种感觉没有升起来多久，就又被一种阴霾笼罩。

　　天空中突然电神雷鸣，乌云罩日，整片天空都被漆黑色的云朵笼罩，一道道闪电劈裂星空。

　　“轰、轰、砰……”

　　就在这个时候，电打雷鸣之中，一道白色的闪电轰入大地之下，整座山峰都摇动了起来，每一个人都站立不稳。

　　“嗤嗤嗤……”

　　这样的情况还不止，又是一道道闪电轰击在山峰之巅，这座高大雄伟的山峰都快要支撑不住了，随时都有塌陷的可能。

　　器破天的双眼紧紧的盯住空中的一道道闪电，他突然看到，一道闪电在空中张牙舞爪，对着他们的方向直冲而来。

　　就在那道闪电快要达到他们的身边之时，空中似乎出现了另外一道白光，那道闪电在这道白光的轰击之下，变成了一道道电火花，这些电火花全部都降落在山峰之上，每一个人都尝受到了被闪电击中的味道。

　　顿时间，山峰上的白色亮光闪现，又是三道身影消失。

　　空中不断飘来一朵朵电火花，赤雪和器古晴的娇躯都被闪电击中，她们的躯体颤抖，白嫩的机体抖动。

　　器古晴的小手不自觉的抓住了器破天温暖的大手，而与此同时，赤雪也自觉不自觉的拉住了器破天，三道身影站在一起，他们都突然感觉身体不是那么疼痛了。

　　“大家快围成一个圈，互相手拉手站在一起。”

　　山峰之上的所有人都开始行动了起来，他们围在一起，屹立在山峰之巅。

　　闪电更加狂暴了，两道白光划破天空，降落而下，又是一道道电火花化为小蛇一般，降落在大地与每一个人的身上。

　　所有人都在忍受着，他们一起承受着闪电的洗礼。

　　猛然间，天空中的乌云开始放晴，闪电也不像刚才那么肆虐了，情况转变的太快，让人没有反应的时间，看着突然放晴的天空，所有人的心中却更加警惕了，他们明白一切都还没有结束，也许后面还有更加惨烈的考验在等待着他们这些人。


第六十七章 地心熔岩

　　十四道身影站在一起，器破天、器古晴、赤雪还有蛮雪军四个人同来自蛮荒神州，他们四人在所有人中最是显眼。

　　曾经，蛮荒神州的人从来都没有进入过荒鬼结界，人们自然而然的认为，蛮荒神州没有进入荒鬼结界的资格。

　　可是如今，在筛选可以进入荒鬼结界仅有的名额的时候，蛮荒神州却有四个人一直坚持了下来，他们打破了以往的沉静，彻底摇身一变，甚至还有一种超越其他神州的趋势。

　　已经有几大神州的人彻底消失在这里，而蛮荒神州却有四个人一直都不曾离去。

　　这在别人看来，蛮荒神州创造了一个奇迹。

　　也许，从现在开始，人们应该对蛮荒神州改变一下看法了。

　　十道身影都在警惕周围的一切情况，很长的时间他们的周围任何变化都没有，好像一切都如此结束了。

　　“怎么这么半天都没有动静，难道真的是在酝酿一个更大的考验吗？”钟离峰开口说道。

　　元振山接着钟离峰的话语说道：“这里的考验不到最后是不可能结束的，对于我们来说这里的考验也许永无止境，凭借我们现在的力量恐怕根本无法将其突破。我们现在所体验的一切，也许不过是此地试探性的考验而已。”

　　“你到底知道些什么，不防说出来！”器破天将目光放在元振山的身上，他觉得这个人一定是知道些什么，从他的话语中不难听出，他对这里的确有些了解。

　　可是，器破天的话语刚刚结束，周围突然传来一声震天般的响声，整座山峰都在剧烈的抖动，有一种山崩地裂的趋势。

　　“轰……”

　　高耸的山峰从远处裂开了一道口子，长长的裂缝迅速的蔓延，连眨眼的时间都没有，这道裂缝就来到了十四个人的面前。

　　这座巨山被一分为二，十四道身影掉进了中间裂开的巨大裂缝中。

　　在众人下降的过程中，退出之门紧紧地跟随着他们，就在所有人都即将落地的瞬间，白色的亮光照亮了黑色的裂缝，四道身影在白色的光芒中消失。

　　器破天感觉自己的身体有些倾斜，他的手中有一道牵扯的力量。

　　在裂缝中降落而下的时候，器古晴和赤雪都一直紧紧的抓着器破天，三个人死死的抓在一起不放开手。

　　两双纤纤玉手上有丝丝鲜血流下，那是器破天的血液，那是两双小手上的指甲嵌进了他的肉中，令他的双手顿时有鲜血流淌。

　　白色的亮光照耀在赤雪的身上，她的身影即将被退出之门带走，不过就是在这一刹那的时间，器破天急忙开口。

　　“赤雪，收心，不要轻易放弃。”

　　退出之门没有能将赤雪带走，器破天生生的将赤雪从白光中拉了出来。

　　那道异常靓丽，充满诱惑之力的身影直接扑在器破天的身上，两人紧紧的贴在一起，器破天的另外一只手还抓着器古晴。

　　十道身影稳稳地落在山峰的中心，他们并不知道这里是什么地方，不过他们感觉似乎来到了地心。

　　周围都是熔岩，火光照亮了周围的一切，这里的空气炙热难耐，呼吸困难，熔浆将他们包围。

　　十个人现在站在一块漂流在熔浆之上的巨大熔岩上，他们是幸运的，没有落在熔浆之中，否则现在他们连骨头渣子都不会剩下了。

　　“刚刚落在地上的时候，好像有一道能量将我们带到了这块熔岩上，不知道是不是在我们的周围有一个八鼎强者前辈时刻关注着我们。”

　　十人中的沙怀玉开口，她比较细心，虽然在刚刚那么万分紧急的情况下，她还不忘注意身边的变化。

　　如果没有那道能量，他们不会这么安稳的落在熔岩之上，最好的情况也是直接摔在上面。

　　不将他们摔个七荤八素那才叫怪事。

　　“难道刚刚经历了寒冰的考验，现在要我们在如此高温下接受地心熔岩的炙烤吗？”东荒锋显得有些无奈。

　　“这个考验还真是没完没了一个接一个，这么快我们就从三十多个人剩下十个人了，不知道这些考验到底要进行到什么程度才算完？”

　　九皇子都快崩溃了，他不知道自己能坚持到什么时候，不过根据他的估计，如果这些考验真的这么接连不断的话，他恐怕距离离开这里的时间也不远了。

　　器破天还是将目光盯在元振山的身上，他很想从这个人的身上得到一些讯息。

　　“振山兄，难道你就不能相告一二吗，让大家也都有些准备！”

　　元振山将目光放到器破天的身上，他的双眼深邃，似乎他的双眼中写着字。

　　还不等元振山开口说话，熔浆突然沸腾了起来，周围的压力瞬间降临在十个人的身上，他们几乎是刹那的时间喘不过气来，更加炙热的气息让他们浑身燥热，全身都不舒服。

　　每一个人身体中的水分都在急速的流失，如果真让他们在这样的环境下待上四分之一注香的话，恐怕所有人都会变成一具干尸。

　　熔浆像是湍急的河流急速的流淌，熔岩之上的众人站立不稳，他们再次围在一起，互相手拉着手，每一个人都紧紧的抓着对方，生怕自己掉进熔浆之中。

　　这里的压力让他们站不起身，就连一个简单的动作和一句话都无法说出来，每一个人都是满脸通红，全身神经紧绷。

　　身外以及内心中的压力压得他们彻底无法呼吸，加之这里的空气本来就很沉重，他们得不到一丝氧气。

　　每一个人都有一种陷入绝境的感觉，只不过他们心中执念很深，没有人想放弃，他们也在挑战自己生命的极限。

　　众人脚下的熔岩就像是河流之上的一艘小小帆船，在剧烈奔腾着的河水中东西摇摆，十个人随时都有坠入熔浆中的趋势。

　　“啊……”

　　突然有一个人仰天长啸，大声呐喊，只不过他的声音还没有传出多远的剧烈，退出之门直接来到他的身边，白色的亮光照耀在他的身上，让他瞬间消失在这里。

　　少了一个人后，九个人突然失去了一双手，他们全部都向熔浆中倾倒。

　　沙怀玉眼睁睁的看着一朵熔浆浪花即将冲进自己的眼球中，这一刻她忘记了一切，整具躯体都麻木了，她的心也凉了。

　　器古晴、赤雪还有器破天等人也遭遇了同样的事情，不过他们都背对着熔浆。

　　蛮雪军的一丝头发已经垂落熔浆之中，他整个人随之而来。


第六十八章 心的考验

　　在这个时候充斥在每一个人心中的想法就是绝望，他们几乎放弃了一切思维。

　　他们身下的岩浆温度之高足以在瞬间让他们失去生命，即使他们是六鼎巅峰强者也无法和死神讨价还价。

　　然而，就是在这个时候，一道白色的亮光将九个人全部带走，他们消失在这片熔岩世界之中。

　　当九个人睁开眼看到周围的一切之后，他们的脸上充满了沮丧，还有一种失落的情感。

　　这里是一片明亮的世界，他们离开了岩浆世界，这也就代表着他们所有人都失败了，没有人通过考验，这对于他们这些人来说的确是一件很难让他们接受的事情，更是难以忍受的事情。

　　辛苦了这么长时间，居然没有一个人通过考验。

　　“这个考验根本就是一个摆设，以我们的实力，谁能通过？”九皇子有些气急败坏。

　　“这样的结果已经是最好的结果了，就当是给我们长了见识吧！”

　　元振山的话刚刚结束，器破天的就将神情关注在他的身上，用疑惑的眼神盯着他。

　　“你是不是早就知道是这样的结果了？”器破天的双眼紧紧的盯着元振山问道，所有人的目光都看向了元振山，让他没有躲避回答的机会。

　　“这已经是我预料当中最好的结果了，或许我们都该知足了。”

　　“既然事已至此，我们也该离开了。”钟离峰叹了口气，他不甘心，当然所有人都不甘心，可是他们明白他们无力回天。

　　赤雪还有器古晴都是一脸的失望，器古晴的表情有些搞笑还有些古怪，她的笑脸被气的鼓鼓，一双大眼圆睁好像在想些什么事情，又似乎对什么人恨恨的样子。

　　“等等，我们现在在什么地方，这里似乎有些不太对劲。”

　　沙怀玉看着周围，她的心中越来越迷惑了起来，他们九个人所处的这个地方是一个非常陌生的地方，谁也不知道这里是哪里，好像并非荒域鬼城之中。

　　“我们似乎还没有离开这个空间。”

　　“难道说，考验还没有结束？”

　　九个人的心中又重新燃烧起了一丝希望，他们仔细的观察着四周，所有人都得出了一个结论，考验还没有结束，刚刚的一切不过都只是一个考验而已。

　　“可是接下来我们应该怎么办，难道说我们都通过了考验，或者说我们九个人将会一起进入荒鬼结界？”

　　九皇子在瞬间有了精神，或许他的想法是好的，但是事实总是不会按照人的思维去发展，谁也预料不到最终的结局以及未来的局势。

　　“恐怕事情没有这么简单！”器破天的双眼变得凝重起来。

　　“如果我们真的通过了考验的话，我们何必还呆在这里，并且一点提示都没有，看来这个考验越来越不简单了。”

　　器破天再次将目光放在元振山的身上，他仔细的打量着元振山，他想要从元振山的身上得到些什么消息。

　　“不知道振山兄对此有什么看法？”

　　“我的看法和你是一样的，看来我们还是要在这个空间中继续走下去了，不过就是不知道到了最后我们还能剩下几个人。”

　　“那现在我们该怎么办？”器古晴开口问道。

　　“也许这一次考验的是我们的心，我们应该先静下心来好好的想一想在这里所发生的一切了。”

　　器古晴将目光看在器破天的身上，她的样子有些不情愿。

　　“我最怕的就是静下心了，我可没有那个耐心，这些老家伙不是纯粹和我过不去吗！”

　　器古晴口无遮拦，她也就是一个小丫头，心中有什么就说什么，也不担心自己的话会在暗中观看着他们这些人的心中留下什么印象。

　　“轰隆隆……”

　　就在器古晴的声音刚刚落下去之后，天空中传来一声声震天般的声响，整个空间都被这道声音震荡了起来，九个人的耳膜在顺便被震破。

　　所有人无一例外，他们都七窍流血，看起来非常恐怖。

　　“你的话连老天爷都得罪了，它这一声喷嚏连我们都一起要陪着你受折磨。”九皇子调笑着说道。

　　正如器破天所预料的那般，自从天空中那一声震天般的声响过后，这个空间中再也没有了一点声响，一切都很安静，只有器古晴无法安静下来，在众人的面前来回走动。

　　好像数天的时间过去了，不只是器古晴一个人坐不住了，所有人的心中都在犯嘀咕，他们不知道到底哪里发生了状况，这里的一切都有些不太正常。

　　退出之门的光辉照耀在每一个人的身上，它大有一种随时将九人全部带走的意思。

　　在这段期间中，退出之门曾特别关照过器破天，不过却最终没有将他带走，好像它只是近距离的观察了一下器破天而已。

　　“也不知道我们在这里呆了多长时间了，我总感觉已经十多天的时间过去了，荒鬼结界也早该关闭了。”沙怀玉再次开口。

　　“也许我们在这里并非是要得到进入荒鬼结界的名额也说不准。”

　　元振山的话总是让人感觉有些心中发凉，器破天觉得这个人应该是还知道些什么，没有说出来。

　　在这个空间中没有太阳，没有月亮，根本无法知道白天与黑夜，更无法计算时间，一切都只能凭借他们心中已经开始动摇的心的猜测。

　　“你们说，我们现在所在的这个地方是不是就是通向荒鬼结界的必经道路，八大神宗的人没有明确的告诉我们，需要我们自己去寻找机会呢？”九皇子对其他人说道。

　　“我觉得九皇子这句话在理，反正我们在这里也是干坐着，不如走动走动，万一真有什么发现也说不定。”钟离峰接腔。

　　现在这个情况，谁也没有更好的办法，也许他们能瞎猫碰上死耗子也不一定。

　　九人的心中都充满了阴霾，其实他们已经对考验不太抱有希望，只是觉得自己就这样离开实在有些不甘心。

　　器破天再次将目光看向紧随在他们身边的退出之门，他在瞬间想到了一些什么，好像把握到了一道关键的信息，脸上有了一种激动的神色。


第六十九章 通过考验

　　所有人都注意到了器破天脸上的表情，他们都有些疑惑，不知道器破天为什么会如此激动。

　　“我想，我知道我们来到这里参加考验的最终目的了。”

　　“怎么说？”元振山向器破天问道。

　　“我们在来到这里的时候，谁都不知道要在这里干什么，我们所有人都是一头雾水，这对我们来说本身就是一个考验。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“之后，我们接受的一个个考验只是为了现在而铺垫的，现如今退出之门的光辉照耀在我们每一个人的身上，这说明了什么？”

　　对于器破天的问话，他们几个人都觉得有些丈二和尚，自从他们从熔岩世界里出来之后，退出之门的光辉就一直都照耀在他们的身上，他们到现在已经习以为常。

　　“我刚刚试了一下，只要心中的阴霾与忧愁更加强烈一些，退出之门的光辉就会越强烈，反之就会越淡。”

　　器破天说话之间，退出之门的光辉彻底消失在他的身上，而其他人的身上还残留着一些光芒。

　　他们依然很迷茫，对于器破天的话不明所以，他们都感觉器破天说的很有道理，但是他们的脑海中却把握不住那最关键的信息。

　　“现在大家应该都明白了吧，只要我们心中没有沮丧，没有一丝想要退出的想法，坚定信念，我们眼前的道路就是清晰的，就是明亮的，否则就会有一道光线影响着我们的视线，让我们对前方的道路看不真切。”

　　“真的是这样吗。”

　　器古晴还是有些郁闷，她开口询问，可是就在她的声音落下去之后，退出之门的光芒彻底将她笼罩，器古晴算是彻底离开了这里。

　　“怎么回事？”九皇子将疑惑的目光看向器古晴消失的地方，之后他又将疑惑的目光看向器破天。

　　所有人都不明白这到底是怎么回事，器古晴消失的有些突然，让他们措手不及。

　　其他人都没有发现，而器破天却清晰的发觉，九皇子身上的光辉比之前更加强烈了。

　　当器破天将目光扫视在赤雪、沙怀玉等人的身上之后，他发现不只是九皇子，所有人身上的光芒都更加强烈了。

　　他再一次恍然大悟。

　　“是我的错，我不应该将这件事说出来，是我亲手将器古晴送出了这里。”

　　“我怎么还是不明白呢？”

　　九皇子的声音刚刚落下，他整个人也突然消失，他消失的更突然。

　　“大家千万放松心情，不要胡思乱想，一定是刚刚我将那些事情说出来，影响到了这里的局势，让退出之门的感应更加强烈了。只要我们心中有了一丝退出的念想，就算是想到之前退出的那些人，我们也会被退出之门毫不犹豫的拉出去。”

　　“我就不明白了，为什么你就不受退出之门的影响呢？”

　　“因为我的心很平稳，可以说心无杂念。”

　　器破天的话语刚刚落下，钟离峰也在瞬间消失了，退出之门的感应越来越强烈了，根本让人没有反应的时间。

　　很短的时间，三个人就接连消失了，这里只剩下了六个人。

　　“看来我也该走了！”

　　退出之门的光辉缓慢地在元振山的身上凝聚，他面无表情的向剩下的几个人挥手，看不出他内心中的想法，他是那么无喜无悲，很多人都想知道他现在内心中的真实感受是什么，只是可惜他们现在没有这个机会了，元振山慢慢地消失在退出之门的光辉之中。

　　“元振山这个人很不简单，他竟然自己选择了退出，也许他早已经料到了什么。”器破天像是在自言自语。

　　赤雪、蛮雪军、沙怀玉、东荒锋四个人紧紧的闭着口，他们一句话不说，也许是他们不敢开口说话。

　　四个人在极力的控制着自己的大脑，以及自己的心灵，不去胡思乱想，而器破天却比较放得开，因为他已经明白，只要心无杂念，一切都是虚妄，他是这样想的也是这样做的。

　　几个人的面前突然出现了一道屏幕，他们盯在这道屏幕上。

　　这里面的场景对于他们来说都很熟悉，一点都不陌生因为这里面的画面就是自从他们进入这个空间中后所发生的一切事情。

　　他们的双眼一直都在盯着画面观看，从他们进入城中之城的走廊开始，到他们接受考验，接连不断有人退出，到现在为止只剩了这么几个人。

　　当众人面前的屏幕将一切都播放完毕之后，谁都没有发现，五人中另外两人消失了踪迹，包括器破天在内还有赤雪和蛮雪军三个人。

　　这三个人都是来自蛮荒神州，到了最后只有他们三个人，或许看到这一切的人心中也不会太过平静。

　　“我之所以到现在还没有离开，是因为我想要看一看到底谁最终会留下来。”

　　退出之门的光辉将蛮雪军包围了起来，在元振山消失的时候，蛮雪军就已经料到，通过这个考验的人绝对不会超过两个人，而他自己也明白，他不是这两个人当中的一个。

　　“现在我终于看到了，我也该走了。”

　　“你是不是很疑惑，一直到现在我都留在这里，没有被退出之门带走？”

　　赤雪水汪汪的大眼盈盈如水，柔媚中透着一种魅惑之力，飘飘长发微微闪动，整具娇躯站在那里竟是那么迷人，令人忍不住心中有一种冲动。

　　“因为我只想陪着你走到最后。”

　　退出之门彻底打开，明亮的光辉将整个世界笼罩。

　　当一切再次恢复原样之后，器破天和赤雪出现在另外一个世界当中。

　　这里鸟语花香，充满了诗情画意，不像是现实当中的世界，真的像是画上去的，站在这里让人有一种如临仙境般的感觉。

　　毫无疑问，器破天和赤雪都成功的通过了考验，他们成为了最终胜利的人。

　　两道苍老的声音从空中传来，这两道声音虚无缥缈，让人不知道他们到底在什么地方。

　　“多少年来，蛮荒神州从来都不参加荒鬼结界的开启，没有想到第一次参加就让人这么大出所料。”

　　“多少年来，很少有人能通过那些考验，没有想到这一次竟然有两个人通过了考验，而且这两个人还都是蛮荒神州的人。”


第七十章 结界世界

　　“通过考验对于他们来说，其实才是最大的考验，如果他们两个人能从那个地方走出来，他们将来的成就必将不凡。”

　　两道虚无缥缈的苍老声音像是穿过了万古，传到了现世。

　　当然，器破天和赤雪两个人并没有听到这两道声音，他们只是站在鸟语花香的世界中，看着周围的一切，对于眼前的一切场景感到很陌生，也很疑惑。

　　很长的时间，他们都没有看到任何一道身影，也没有听到一丝声音，两个人都在疑惑，他们不知道是不是还有考验在等待着他们两个人。

　　“欢迎你们来到荒鬼结界，我是你们的引路人。”一道银色的身影向两个人走来。

　　这道身影非常奇怪，他似乎穿着一身银色的服装，可是又给人一种感觉，他本身就是银色的，他就像是用纯银打造的一样。

　　“这里就是荒鬼结界吗？”

　　“可以说是，也可以说不是，这里是荒鬼结界的结界世界，在这里只有我一个高等生命存在，除此之外就是你们眼前的这片绿色了。”

　　“不知道该怎么称呼您？”

　　“我是这里的结界之灵，你们可以称我为荒鬼灵。”

　　“荒鬼灵前辈，不知道我们应该怎么通向荒鬼结界之内，还有我们到了荒鬼结界之后需要做些什么？”

　　器破天表现的很有礼貌，他一直在和荒鬼结界之灵对话，赤雪只是站在一旁聆听着两个人的话语。

　　“作为结界之灵，我可以随时送你们进入荒鬼结界，不过在进入之前我要告诉你们一些事，等你们听我说完，你们一切就都明白了。”

　　“荒鬼结界的存在是非常久远的，就连我自己也不知道它到底存在了多少万年，我也不知道我自己诞生在这里多少时间了，我只知道我的使命就是守护着荒鬼结界……”

　　听着荒鬼之灵的诉说，器破天和赤雪渐渐地明白了一些事情。

　　之前他们接受的那些考验都是荒鬼之灵安排的，就连八大神宗中的那些老怪物都只能是一个个看客，他们无法操纵里面的一切。

　　一天前，八大神宗的人强行打开荒鬼结界，已经有八个天赋异禀的年轻神鼎武士进入了里面。

　　虽然器破天和赤雪感觉在那个世界中度过了很长的时间，可是实际上，那些考验只不过才进行了一天不到的时间，一切都是他们的错觉。

　　从荒鬼之灵的口中他们还得知，荒鬼结界有八个缺口，八大神宗的人正是通过这八个缺口将那八个天赋异禀的年轻神鼎强者送入里面的。

　　荒鬼灵身为荒鬼结界的守护神灵，他可以随意送两个神鼎强者进入里面，不过这也已经是他的极限。

　　荒鬼结界可以说是另外一个世界，里面的空间很大，而且到处都充满了险境与危难，有很多强大的远古巨兽与恐怖的存在沉睡在里面，它们这些存在全部都受到了荒鬼结界的制约，很难能从沉睡中清醒过来。

　　更重要的是，荒鬼结界对于六鼎以上强者的实力有一种强制性的压制之力，没有鼎元灵力的人可以任意穿梭在里面，不过他们再也别想再出来。

　　在荒鬼结界中也有一些强大物种的后裔，它们的实力与境界虽然被强行压制，不过它们的肉身实力远超一般的同类物种。

　　可以说，他们在荒鬼结界这么多万年以来，已经产生了变异，成为了荒鬼结界中独一无二的特有物种。

　　相对器破天、赤雪这样的神鼎强者，荒鬼结界中行动的物种强横到他们难以抗衡的地步，即使是八鼎强者在不触碰到任何一个沉睡者的情况下并且自身实力不受到压制，也很难能从荒鬼结界中走出来。

　　自从八大神宗发现荒鬼结界以来，通过荒鬼灵考验的人寥寥无几，简直屈指可数，成功从里面走出来的人却也只有一个人，其他人全部成为了荒鬼结界中的一道亡魂。

　　“在你的身上，有那个人的味道，你们之间一定有过交集，不知道他现在是否还活着，如果他还活在这个世界上，恐怕到现在为止，他对荒鬼结界中的一切都记忆犹新。他也是九死一生才从荒鬼结界中逃了出来，如果不是八大神宗的人全力抢救，恐怕他早就命归黄泉了。”

　　荒鬼灵的话让器破天突然感觉到心中一惊，他立刻想到曾经在九鼎空间中的一幕幕，他理所当然的以为，荒鬼灵所说的那个人就是那个神秘的九鼎强者。

　　“只是很可惜他虽然活着走出来了，可是他却没有完成任务，希望你们两个人这一次不要让我失望，我在你们的身上看到了和其他人不同的一种东西，你们也许是多少万年来，唯一一个能完成任务活着走出来的人。”

　　“在你们进入荒鬼结界之前，我有些东西要送给你们。”

　　荒鬼灵的手中出现了一道符文，那是一道可以进行空间跳跃的符文，在紧急的情况下，燃烧掉神鼎强者身上的鼎元灵气，可以跳跃到九鼎神州上的任何一个地方。

　　荒鬼灵手中的这枚符文价值连城，恐怕是九鼎强者亲手制造而成的，即使在八大神宗中也是非常罕见的宝物。

　　“这是我亲手制作出来的空间符文，在你们完成任务之后，一定要在第一时间使用这道符文，它会将你们直接送到我身边，确保你们的生命安全。当然，如果你们没有成功完成任务，这道符文的力量也不会被启动，也就是说，你们任务失败，将只有一种可能，那就是死亡。”

　　“荒鬼灵前辈，您说了这么多，我现在还有一个问题，我们的任务到底是什么？”

　　“在荒鬼结界中有一个荒鬼之殿，你们要在荒鬼之殿里面找到一颗荒鬼之珠。我想，这么多万年过去了，荒鬼之殿一定凝聚了九颗荒鬼之珠，但是你们记住只能拿走一颗荒鬼之珠，否则你们肯定无法活着离开荒鬼之殿。”

　　“现在你们要准备好了，我这就准备将你们直接送到荒鬼之殿中，成功与否这就要看你们自己的造化了。”


第七十一章 荒鬼结界之内

　　“哦，对了，差点忘了一件事。”荒鬼灵的手中出现了八颗黄豆大小的金色物体。

　　“这是八大神宗送给你们的礼物，这八颗金豆，每一颗都有独特的功能，荒鬼结界内的路不好走，你们要好好的利用每一颗金豆。”

　　这八颗金豆分别具有增加一倍的攻击威力、摒弃自身气息、瞬间恢复实力、瞬间治愈致命之伤这四种功效。

　　八颗金豆，器破天和赤雪一人四颗。

　　在他们还没有开始准备的时候，荒鬼灵消失了，他们已经离开了结界世界，也就是说他们在不知不觉中已经来到了荒鬼结界之中。

　　这里的世界出人意料，两个人没有想到被称作荒鬼结界的世界竟然充满了鸟语花香之气，比结界世界里的一切景象还要不真实，还要虚幻。

　　大地之上奇珍异果，灵草遍地，整个世界充满了浓郁的灵气，若是能常年在这样的地方修炼，一定能够快速增加实力，急速的成长。

　　只是可惜，这个世界压制着六鼎以上的实力，能达到六鼎强者巅峰的实力，就已经是这个世界的巅峰力量了，当然除了沉睡在这个世界中的那些沉睡者之外。

　　一条金红色的小蛇在两个人的前方蔓延，它看到了器破天和赤雪，而两个人也注意到了这个奇特的小家伙，它似乎正在睁大好奇的双眼盯着两个人观看。

　　“这条小蛇好可爱啊，如果能把它带走就好了！”赤雪的话刚说完，她眼中的小蛇就发生了变化。

　　小蛇的身体突然之间发福，它身上的颜色变成了淡红，两只虚拟的翅膀出现在它的背上。

　　小蛇腾空而起，这个时候它的样子彻底发生了变化，再也不像刚才那么可爱，反而还非常丑陋，透过它的身体似乎还能看清它体内正在蠕动的脏器。

　　发生变异的小蛇张开大嘴，一道火光冲出，将器破天和赤雪包围。

　　两个人都没有想到，刚刚进入荒鬼结界就遭到怪物的袭击，而且他们还有些纳闷，不知道这到底是什么怪物，竟然这么奇特，还会变身。

　　当包围两人的大火消失之后，他们眼前空空如也，什么也没有，那条小蛇逃之夭夭，失去了踪迹。

　　地上碧绿的野草晃动，一朵朵妖艳灿烂的花朵也在大地之上摇动，似乎在向器破天和赤雪两个人炫耀着它们的身姿。

　　“奇怪，这些野草和花朵怎么好像长了眼睛一样。”器破天的双眼疑惑的盯在大地之上。

　　赤雪回道：“我也好像感觉它们在盯着我们看，这种感觉让我很不自在。”

　　器破天俯下身，他正准备拔出一颗野草来看个究竟，可是还没有等他的手伸向那颗小草的时候，他身前的小草就“唰”的一下不见了。

　　这些野草与野花真的像是长了眼睛，并且还能感受到人的想法，瞬间躲离。

　　在器破天再次抬脚的瞬间，他脚下的大地绿色消失，变成了漆黑色的死地，那些碧绿色的小草与妖艳的野花迅速在他们的眼中远去，彻底消失在这个大地之上。

　　两个人双眼对视在一起，他们不知道发生了什么事，对眼前的一切有些不知所措。

　　这个世界到处一片漆黑，漆黑色的大地，就连天空都倒映着黑色，也不知道是从什么地方发出的光芒，让他们能看清眼前的世界。

　　“这里就是荒鬼结界吗，果然是一个令人望而生寒的地方，竟是如此诡异。”器破天的双眼在四周扫视一圈，他看向赤雪：“我们还是赶紧离开这里，寻找荒鬼之殿吧。”

　　“可是，这个世界这么大，我们怎么找？”

　　“总有办法的，之前来到这里的那些先辈们，一定给我们留下了一些线索。”

　　“即使有线索，我们还是一头雾水，根本没有目标。”

　　“注意一下周围，看看有什么不一样的地方，我想我们现在应该距离荒鬼之殿并非很远的地方，只要有信心一定能找到的。”

　　漆黑色的大地，到处都是一样的色彩，这里给人一种沉闷的感觉，在这样的地方很容易让人失去斗志，如果意志不坚定的人一定会在这里彻底迷失。

　　普通人来到这里，恐怕坚持不了几天，就会慢慢地死去。

　　“我们应该朝哪个方向走？”赤雪向器破天询问。

　　“荒鬼之殿应该是在荒鬼结界的中心，现在我们应该先分清楚方向！”

　　“在来到这里的时候荒鬼灵也没有给我们一点提示我还以为它直接就把我们送到荒鬼之殿里面了，没有想到我们出现在这门一个前不着村后不着店的地方。”

　　“不，我想他一定给了我们提示，不过我们没有注意到，我觉得应该好好想想荒鬼灵对我们所说的每一句话。”

　　赤雪沉默了，她在沉思，努力的回想着结界世界中荒鬼灵的话语。

　　只是，两个人无论如何也无法从荒鬼灵的那些话语中找到什么提示，赤雪非常郁闷，她的头脑有些迷糊起来，心中更是有些心浮气躁。

　　“我们不会死在这个地方吧，这里到处都是鬼气森森的，我突然感觉好像有什么东西在暗中窥视着我们，不会真的有鬼吧。”

　　器破天将眼神看向赤雪，他的目光让赤雪心中一阵慌乱。

　　“你今天是怎么了，怎么这么没有信心，平时的你不是这样的。”

　　“我只是觉得心中有好多话想说，如果我真的死了的话，那些话就再也没有机会说出来了。”

　　“你怎么能说这么丧气的话呢，我们一路走来，也并不是一帆风顺，从一个普通人到六鼎强者的道路上充满了坎坷，现在我们都走过来了，难道我们还会失败在这个小小的关口上吗？”

　　“可是，曾经有那么多年轻的神鼎强者都死在了这里，而且从来没有一个人成功的完成过任务，我们真的能做到吗？”

　　赤雪已经开始心灰意冷，对一切不抱有任何希望，她的心中除了沮丧就是恐惧，她害怕死亡，更害怕面对死亡，想要逃避却找不到逃避的方向。

　　就在两个人都愁眉不展的时候，他们发现北方出现了一片火红色的色彩。

　　那是一条条长着虚拟翅膀，胖嘟嘟的小蛇，大量的红色小蛇向他们涌来，简直铺天盖地，充满了气势，令人心惊。

　　“快跑！”

　　器破天一把抓住赤雪雪白的小手，向远处跑去，只是在他们的身后，那大片的红色身影越来越接近他们，像是一头巨兽正张开了血盆大口，准备将他们吞噬。


第七十二章 河下水洞

　　整个空间中都飘散着一种火的味道，周围的空气温度在上升，好像有一团大火在追逐着两个人。

　　情况越来越紧急，他们来到了一条小河中，两个人没有二话，他们只能跳进河水中。

　　火红色的小蛇盘旋在他们的头顶，整条小河都被染成了红色的，一大团火焰喷向水中。

　　那些小蛇久久的盘旋在小河上空，一直都不肯离去，两个人都能明确的感觉到，小河中水的温度在慢慢地增加，器破天和赤雪的身影也在慢慢地移动，向着河流的下方游去。

　　这的确只是一条小河，勉强能将两个人的身影淹没在水中。

　　不知道游了多久的时间，当两个人游到更浅的地方时，他们露出了身影，周边的场景发生了天大的变化，他们再次来到了一片绿意盎然的世界中，整个世界都充满了一种大自然的祥静气息。

　　还不等他们对周围感叹，两个人就在瞬间愣住了。

　　小河的周围一双双目光牢牢的盯着他们，让他们的脊梁骨都发凉。

　　这是一头头平原猎豹，黄色的毛发上洋溢着身体内的能量，它们张开了血盆大口，双眼直勾勾的盯着小河中紧紧地挨在一起的器破天和赤雪。

　　他们刚逃出狼穴，就又来到了虎穴，这个世界里的一切真的是充满了危机，稍有不甚就会陷入万分紧急的险境之中。

　　不知道有多少条浑身散发着淡黄色光芒的猎豹踏入了浅浅地小河中，它们完全将两个人的身影淹没，器破天和赤雪似乎在瞬间被它们吞噬。

　　其实，在这些猎豹扑过来的时候，器破天立刻将赤雪抱在怀中，两个人紧紧地贴在一起，互相感受到了对方身上的气息。

　　赤雪没有丝毫反抗，她反而显得很乖巧，任由器破天将自己紧紧地搂在怀中。

　　她随着器破天一起沉入水中，准确的来说两个人消失在小河中，他们陷入了小河的地下。

　　当器破天以为如此就能逃过一劫的时候，他没有想到，他和赤雪掉进了一个湖下的水洞中。

　　这里空空荡荡，什么也没有，当他们抬头向四周观看的时候，他们觉得有些不可思议。

　　就在两人的头顶上，正好有一道裂缝，他们正是从这道裂缝中掉下来的。

　　器破天仔细的确认了一下，如果他们不是正好站在水洞的这道裂缝之上，他们是不可能会来到这个水洞中的，简直无法想象，这么小的几率竟然就让他们碰上了。

　　赤雪的目光中充满了柔情，她亲启嘴唇，悠扬美丽的声音在水洞中响起，并且被美化了许多，伴随着水流的声音听起来更加的悦耳动听。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“这个水洞很奇怪，肯定是人为凿出来的，我有些担心这里正是一个沉睡者沉睡的地方。”

　　“不会这么赶巧吧，如果真是这样我们不是死定了吗？”赤雪有些担忧。

　　“情况还不一定呢，我们沿着水洞向前面走一走看看会有什么发现。”

　　水洞中非常安静，这是一个奇怪的地方，无论是说话的声音，还是行走的声音都会被周围的墙壁反射回来，并且会被美化很多，听起来非常的悦耳，尤其是赤雪的声音，在这里更是让人为之心灵触动。

　　器破天的心中不由的想到，如果这个时候在他身边的是蛮雪儿那就很完美了。

　　赤雪注意到了器破天嘴边的笑意，她有些奇怪，不知道器破天在笑什么。

　　这条水洞很长，沿着蜿蜒的河流而建，周围漆黑一片，只有两个人身前凝结出来的能量中有一丝淡淡的光芒。

　　黑暗中，又出现了一只只眼睛，这些眼睛一直都在盯着在水洞中慢慢地前行着的器破天和赤雪的身影。

　　就在两个人来到了一个石门前的时候，那些眼睛的主人将两个人围了起来，它们堵住了两人的退路，双眼对他们虎视眈眈。

　　一双双在黑暗中放光的眼睛，让两个人都吓了一跳，他们完全都没有注意到周围有什么东西存在，等他们被包围之后才发现。

　　他们不知道将他们围住的这些生物到底是什么，他们也根本就看不清这些东西的模样，只能看到黑暗中的那一双双眼睛。

　　器破天的寒瞳火眼在这个时候也失去了应有的效用，似乎被某种力量限制了，他根本无法动用寒瞳火眼。

　　那一双双黑暗中发光的眼睛慢慢地逼近着两个人，而他们两道身影不断的后退。

　　就在这个时候，赤雪不知道触碰到了什么，他们身后的大门迅速开启，两个人掉了进去，大门再次紧闭。

　　一道道光芒突然闪亮，整个水洞完全展露在两个人的面前，金碧辉煌的地下水洞让两人惊叹。

　　这里简直像是用金银珠宝打造的一样，充满了五颜六色的色彩，各种各样的光芒闪耀在周围。

　　“这里应该就是水洞的尽头了，不知道在这里有什么秘密，我看这里也没有什么奇特的地方啊！”

　　赤雪美妙的声音再次响起，只是，这一次两个人都惊呆了，他们真的是目瞪口呆。

　　在赤雪的声音结束之后，又有另外一道声音响起，这道声音在重复着赤雪的声音，而且两道声音一模一样，一点区别都没有，都是那么美丽动听。

　　唯一不同的是，第一道声音是从赤雪的口中发出的，另外一道声音是从四面八方传来的。

　　“小心点，这个地方实在不同寻常！”

　　在器破天说完话之后，水洞的四面八方也再次传来了他的声音，又一次重复着器破天的话语。

　　当器破天的双眼从四周扫视在中央的时候，他终于看到了一些奇特的地方。

　　水洞的正中央有一个石台阶，只不过这个石台阶上非常干净，没有一点水滴，更没有任何潮湿的样子，和水洞的其他地方格格不入。

　　好像这个石台阶是刚刚被抬到这里的，所以它才显得那么奇特。

　　就在器破天的脚步来到石台阶的前方时，在石台阶上闪现出了出了一道淡淡的影迹。

　　器破天紧紧的盯着石台阶观看，他似乎看到一道身影盘坐在这里，而这个人正在目不转睛的与他对视着。


第七十三章 水洞映武学

　　有些看不清这个人的样子，只能大概确定，这是一个骨瘦如柴的老者。

　　在这里，没有一点能量的波动，那个石台阶也很普通，没有任何特殊的地方。

　　可是，在这个石台阶的上方却能出现这样一个画面，器破天的确感觉到非常奇怪，他在看到这个身影的第一瞬间也被吓了一跳，差点就跳起来。

　　赤雪顺着器破天的目光看去，她什么东西都没有看到，只是能看到一个普普通通的石台阶而已。

　　器破天向后退一步，石台阶上的那道身影随之消失，他再次靠近石台阶的时候，那道虚幻的身影就又一次出现。

　　这是一道虚幻的身影，他的身上没有一丝能量的气息，不像是能量投影。

　　在这个水洞中的器破天和赤雪都很奇怪，这是一件很怪异的事情，两个人都有些怀疑，那道虚幻的身影莫非是传说中的鬼魅。

　　“曾经，我们在那个九鼎强者的空间中出来的时候，就发生过与现在同样的事情，不过那个时候那个女孩刚刚死去，我可以肯定她是一道未曾消失的灵魂，莫非我们眼前的这个身影也是一道死去之人的灵魂吗？”

　　那道身影像是在这里已经存在了数千年，甚至更久的时间。

　　虽然他的身影看上去那么虚幻，那么不真实，但是他的那双眼睛却很独特，看在器破天的眼中让他觉得那双眼睛比自己的双眼还要有神，好像它想要告诉自己一些什么，而自己却把握不住丝毫讯息。

　　“不要再看那道不存在的身影了，我们还是想想怎么离开这里吧，我们来的那条路肯定无法通行了。”

　　赤雪凤眼中闪烁着担忧之色，他们现在的确遇到了麻烦，他们被困在了这个水洞中。

　　水洞不知道是用什么打造的，周围的石壁非常结实，六鼎巅峰强者的力量根本对它无法造成丝毫伤害，如果在这里没有其他通道的话，他们没有任何办法能从这里走出去，或者说他们无法活着走出这个水洞，在他们来的那条路上一定有很多不知名的强大生物在等待着他们，他们只要一出水洞就会被那些生物撕裂并且吞食。

　　两个人没有丝毫办法，放眼四周，空空荡荡，这是一个空洞的水洞，这里面什么都没有，不像是有人在这里居住过的样子，似乎只是这样一个石洞，除了那个不属于这里的石台阶外，没有任何休息的地方。

　　“你说，这里会不会是一个神鼎强者的陵寝，我们无意中闯到了这里，而石台阶上的那道身影就是这个陵寝的主人？”

　　看着器破天神秘而且认真的样子，赤雪还真有些担心器破天所说的是真的，心中不免更加担忧害怕起来。

　　“我们还是赶紧离开这里吧，这个地方怪可怕的，我们和鬼灵共处一室简直是一件太可怕的事情了。”

　　“前提是我们要找到出路，否则我们还是要被困在这里。”

　　“我们原路返回吧，我宁愿死在那些红色小蛇还有平原猎豹的手中，也不愿意呆在这个地方。”

　　“也许我们刚一打开水洞的大门，就会被那些守在外面的不知名生物吞食，现在我们所在的这个地方还算是安全的。除了另找出路，我们没有其他办法。”

　　赤雪整个人瞬间蔫了，她的目光不敢看向石台阶，她害怕自己的眼中突然出现一道陌生的身影。

　　在器破天的眼中那道虚幻的身影始终都在盯着一个地方，他的双眼僵直，并不会移动，好像只是一幅画，这是一幅画在空气中的画，只有器破天才能看到。

　　顺着他的双眼向前方看去，那里什么都没有，只有一面比较平整的石壁。

　　“你在看什么，难道你就不怕那道身影突然将目光盯住你吗？”

　　赤雪的心跳很快，她控制着自己的双眼，尽量不让自己看向石台阶，只不过她越是不想看，心中就越会出现那道石台阶的影迹，并且原本没有人影的石台阶，在她的脑海中却清晰的出现了一道人影。

　　“赤雪，你真的很害怕吗？”

　　赤雪有些脸红，她不知道该怎么回答器破天的这个问题，身为一个堂堂的神鼎强者，在这个时候她的胆量的确太小了。

　　站在那面平整的石壁之前，器破天沉思了起来，他看不出这面墙壁有什么奇特的地方，当他用手去感触的时候，心中却有了一种不真实的感觉。

　　石壁上似乎有一种看不见的东西，眼睛无法看到，却能用双手感知得到。

　　“怎么了，你在墙上摸什么？”赤雪疑惑的问道。

　　“这面墙上似乎有什么东西，我也看不见，但是我的感觉告诉我，这里一定有什么东西。”

　　“你不要吓我，既然看不见，怎么会有东西？”

　　“那道身影的双眼一直都在盯着这个地方，我想如果没有什么东西的话，他不会一直死死的盯着这里的，况且这面石壁比其他地方都要平整，岂不是说明这里面的确有问题吗？”

　　“可是我们什么都看不到，难道那道身影就能看到吗？”

　　赤雪的声音刚刚落下，器破天突然将目光转向赤雪的身上，他的目光眨也不眨的盯在赤雪的身上，器破天的动作有些突然，差点让赤雪大声尖叫起来，她的身体突然的颤抖了一下。

　　“怎……么了？”

　　“你的话提醒了我，也许我们的确看不到，而他却能看到！”

　　赤雪没有听明白器破天话中的意思，只见器破天向石台阶的方向走去，他径直坐在了上面，学着那道身影的姿势，将双眼仔细的盯在石壁之上。

　　奇怪的景象果然出现了，器破天的眼中出现了另外一些东西，那并非是实质性的物体，而是被另外一种介质投放在墙壁上的一幅幅画面。

　　那是一道浑身充满强大气息的身影，他举手投足间都有一种威势，似乎随便的一个动作都能令整个世界为之颤抖。

　　他正在施展一种强大的武学，这是一种惊天地泣鬼神的强大武学，无法揣测它的威力，但是从墙壁上那道身影身上能够感觉出来，这种武学一点都不简单。

　　器破天突然明白了过来，那道盘坐在石台阶上的身影一定是被墙壁上的武学所迷惑，他想要研究墙壁上的武学，所以才会坐在这个石台阶上一动不动保持同样一个姿势，死死地盯着石壁。

　　“赤雪，你过来看一下，那面墙壁上果然有东西。”

　　“什么！我不去，我不……看！”

　　赤雪的心中自然的对石台阶有一种抵触，她不敢走近石台阶，真的害怕那里会突然出现另外一道陌生的身影，让她心颤。

　　在器破天的话语结束之后，她甚至都对周围的墙壁产生了一种畏惧感，不敢想象墙壁上会有什么场景突然出现。

　　器破天仔细的看下去，他发现墙壁上的那道身影正在施展的是一种威力无边的掌法，他不知道这是什么掌法，只是感觉这道武学的强大有些超乎异常，而且与他平时所施展的武学有很大的不同，他不自觉的在脑海中想象着自己也在施展这一武学，在脑海中尝试着一遍又一遍的施展着。

　　他越来越觉得，这种武学不像是各大门派或者是八大神宗中的那些武学，他的招式与威力还有发力方式都与现在武学的方式有所差别。

　　“这难道是古武学？又有些不太像。”

　　看着器破天的自言自语，赤雪不免有些担忧，她想要走到器破天的身边，心中却有些担忧与害怕。

　　不知道器破天在石台阶上盘坐了多长时间，他从地上站了起来，并且他好像走出了这个水洞来到了另外一个地方，另外一个世界中，他在跟随着画面当中的那道身影在施展那种强大的掌法。

　　器破天能明显的感觉到，他并没有刻意动用身体内的鼎元灵力，遍布在周围的能量却在向他的身边聚集，而且全部都汇聚在他的手掌之上，令他感觉自己掌握了天地之间的强大力量。

　　站在一旁紧张的观看着器破天的赤雪觉得器破天的动作非常奇怪，她当然知道器破天在练习一种未知的强大武学，可是她实在想不明白这是一种什么武学，似乎很厉害的样子。

　　水洞中的光芒像是都汇聚在器破天的身上，此刻的他那么光彩明亮，在这个水洞中显得独一无二，就连美丽娇艳的赤雪都在器破天的光芒中黯淡了。

　　赤雪一直都在看着器破天，她在一遍又一遍的数着器破天到底练习了多少遍这道强大的武学，数到最后她完全乱了，不知道器破天到底施展了多少遍，也许是上千遍，也许是数千遍。

　　在整个练习中，器破天一点都没有动用自己身体内的任何鼎元灵气，而且也自然而然的有一种气息游走在器破天的身体内，这种气息在控制着他体内的能量，不让其流失丝毫。

　　当器破天最后一次演练完毕的时候，他的手掌中冲出了一道平淡的能量，看起来毫无气势，没有任何强势的样子，却有一种很强的冲击力。

　　这道平淡的能量冲向了前方的墙壁上，整个水洞都晃动了起来，石台阶上的那道虚幻身影变得清晰起来，就连赤雪似乎也看到了这道身影，并且她注意到，这道身影的目光一直都在盯着器破天。


第七十四章 走出水洞

　　在器破天的身前出现了一条通道，明亮的光芒自那条通道中散发出来，那种光芒让人感觉特别的亲切，那是久违的阳光散发出来的光彩。

　　毫无疑问，他们只要踏出这条通道，就代表他们离开这个水洞了。

　　赤雪一刻都不想在这里待下去了，她什么也没有想，也不敢多想，直接来到器破天的身边，白嫩的小手抓住器破天，一刻都不停留，连话也不说直接拽着器破天就要向外走去。

　　器破天温暖的大手给赤雪一种安全感，让她心中还不至于那么害怕，若非有器破天的存在，恐怕她现在早不知道该怎么办了。

　　在器破天转过头后，他看到了那道虚幻的身影移动了身躯，竟然将目光锁定在自己的身上，并且他的身影变得清晰了起来，他清楚的看到了那道身影的样子。

　　“走吧，赤雪！”

　　两道身影终于出现在了明亮的世界中，然而当他们看到这里的一切之后，两个人有些惊讶，他们甚至在怀疑自己到底身处在何处。

　　这是里的一切和九鼎神州上的一切没有什么区别，明亮的阳光高高的挂在天空中，一条青彻的小溪在草丛中流淌，湿润的土壤，青花碧草，一切都那么熟悉。

　　“这不是距离轮回乡不远处的那条小河吗？”赤雪忍不住开口。

　　器破天似乎在这条小河中看到了一道美丽动人，浑身白璧无瑕的玉人，那是一个美若天仙，倾国倾城拥有完美身材就连上天都要妒忌的女子。

　　然而瞬间之后，器破天回过神，他转过目光看向赤雪。

　　“小心，我们现在还在荒鬼结界中，这里的一切很有可能都不是真的，天下间不可能有这么相似两条河流，恐怕我们已经掉进了一头幻兽的幻境之中。”

　　“怎么可能，我们刚刚从水洞中出来，它是怎么发现我们的，而且没有任何预兆，它就直接让我们掉进了这个幻境中吗？世界上真的有这么强大的幻兽吗？除非是那些沉睡在这里的怪物！”

　　“也许正如你所想，反正我们应该小心点。”

　　器破天依然抓着赤雪的小手，从水洞中走出来后，两个人的状态明显好多了，就算他们在这个时候遇见了沉睡当中的怪物，他们也无所畏惧。

　　在赤雪的心中主要对鬼灵有一种莫名的敬畏，如果是在光天化日之下，即使是八鼎强者她也敢直面相对。

　　两道身影行走在明亮的阳光下，他们的步伐很轻盈，可以看得出来，两个人都很小心，他们的目光警惕的观察着四周，随时防备着意外的出现。

　　前方模糊的出现了两道身影，远远地看去，这是一男一女。

　　当走近之后，器破天才看到，这个女子是轮回乡的李小荷，男子是吴大刚。

　　两个人的样子有些亲密，他们像是一对夫妻，一路行来，有说有笑。

　　“破天大哥！”李小荷和吴大刚也看到了器破天，两个人有些惊喜。

　　“你身边的这位漂亮姐姐是谁，难道是我嫂子？”

　　“器破天，你一走就是多年，也不说回来看看我们，老族长非常想念你，他很是担心你的情况。老族长年龄大了，他恐怕没有多少日子了，既然回来了，那就不要走了。走，现在我就带你去见老族长去。”

　　器破天和赤雪被两个人生拉硬扯，不过器破天和赤雪一直都一动不动，他们也不说一句话。

　　李小荷与吴大刚的出现很奇怪，他们不可能会随着两个人的脚步前去，因为他可以百分之百的断定，两个人绝不是轮回乡的李小荷与吴大刚。

　　“娘、父亲，这位叔叔就是你们经常提起的器破天器叔叔吗？”

　　在李小荷还有吴大刚的身边突然出现了一个小孩，这是一个刚刚学会走路不久的孩子，看起来才两岁多的样子。

　　没有想到两个人都已经结婚两年多了，就连孩子都已经这么大了。

　　器破天的心中有些感慨，他想要说些什么，最终还是很谨慎的什么都没有说，只是双眼仔细地盯着李小荷还有吴大刚，提防着一切有可能发生的意外情况。

　　“器叔叔，我叫吴荷天，我娘和我父亲说你是我们轮回乡有史以来最大的天才，等我长大了，你能不能带着我去九鼎神州去玩呢？”

　　“破天大哥，你怎么一句话也不说？”李小荷奇怪的看着器破天，她接着说道“：雪儿公主和一位名为青灵儿的美丽女子也在咱们轮回乡内，她们都在等你回来。”

　　“什么！”

　　器破天和赤雪同时开口，他们惊呆了。

　　“不可能，灵儿怎么会在这里，她不是被困在静幽山谷吗？”

　　“对了，她说她就是从那个什么静幽山谷中出来的，而且她们两个人的实力都好强大，好像都已经达到七鼎强者的实力了。”

　　“她们现在在什么地方，快带我去见她们。”器破天和赤雪都心急了，他们开始忘记了一些东西。

　　“她们两个人就在你曾经住过的那间院子中。”

　　“赤雪，走，我们去看看。”

　　“破天大哥，等等我们。”

　　器破天和赤雪的动作很快，他们迫不及待的想要见到青灵儿和蛮雪儿，连一声招呼都没有向李小荷还有吴大刚打一声，两个人的身影瞬间消失在李小荷两人的面前。

　　当他们来到轮回乡之后，器破天看到自己曾居住过的那间院子已经焕然一新，明显这里被人重新修整过，变得比以前气派了不少，也体面了很多。

　　在这个时候，他们两个人不由的心中都有些紧张，他们互相对望在对方的脸庞上，两个人的心中都有些奇怪的感觉，在他们的内心深处有一种说不出的感受。

　　“你真的相信雪儿公主还有青灵儿小姐就在这里面吗？”赤雪反而在这个时候无比冷静了下来。

　　“无论是否是她们，我都要去一探究竟，我倒是要看看，这里面会出现什么人物，躲在暗中的存在又会给我们安排什么场景？”

　　“原来你一点都没有迷失，还是那么冷静。”赤雪轻柔的声音穿进器破天的耳中，她的声音还有她的样子竟是那么生动。

　　“我们现在进去吗？”

　　“先等一等，让我想一想到底该不该进去，万一这里是一个陷阱，我们打开这扇门就等于将我们自己逼入了火坑。”

　　“器破天，真的是你，你回来了，我这就告诉老族长大人去，他还能在有生之年看到你，我想他一定会很欣慰的。”

　　一个像是路过这里的人看到器破天的身影后非常激动，他飞快的消失，立刻离开了这里奔赴老族长所在的地方。

　　没有多久的时间，另外一道极具威势的身影出现，这是一个八鼎强者，他虽然是一个刚刚晋升的八鼎强者，但是他却给人一种沉稳与老练的感觉，还有一种常常处于上位者的威势自然而然的散发着。

　　“器破天，你这个臭小子，终于算是回来了，老族长一直都在等你，你还在这里磨蹭什么呢，快跟我去见老族长最后一面吧，他不见到你不会走的安心的。”

　　器古轩的身影也出现了，他一出现就让器破天得到了一个震惊的消息，老族长的年龄太大了，岁月不饶人，他已经到了快要入土的年龄了，只是在他的心中还有一道执念，不想就这样离开，他还想要在有生之年见到器破天的最后一面。

　　“赤雪姐姐……”

　　橙雪和黄雪等四个女子突然出现在器破天与赤雪的身后，四个女子在见到两个人后也很激动，她们都挽住了赤雪的手，赤雪也很激动。

　　“你们怎么不进来，公主她们很想念你们，这么长时间你们也不回来，真是想死我们了。”

　　四个灵动的女子俏生生的伫立在两人的身旁，影响着他们的心神。

　　器破天和赤雪在这个时候终于有些抵不住了，他们的心开始慌乱了，开始有些不知所措了。

　　远处走来几个满头白发的老者，他们是轮回乡中的老人，器破天曾经在鼎脉测试的时候见过他们，那个时候他们就已经很苍老了，如今他们的样子更加垂垂老矣，恐怕他们在世的时间不多了。

　　“真的是器破天，小子，快跟我们来，不要让族长那个老头子留下遗憾离开，人老了最害怕的就是心中还有遗憾不能解开。”

　　“器破天，你还在犹豫什么……”器古轩再次开口。

　　“器破天……”

　　越来越多的人来到了这里，他们将器破天团团围了起来，口中不断的叫着器破天的名字。

　　橙雪等人已经拽着赤雪离开了器破天的身边，她们准备踏进蛮雪儿和青灵儿居住的那间院子。

　　器古轩也在这个时候来到器破天的身边，他将手搭在器破天的身上，准备拉着他去见老族长最后一面，许多人也推推搡搡的要将器破天带到老族长的面前。

　　赤雪在临进门的前一刻回过头，她看向器破天，脑海中闪过一道讯息，心中猛然惊醒，就在她想要大声喊器破天的名字时，她身前的大门缓缓打开，一张绝美的容颜出现在她的面前，令她将要出口的话语硬生生的停了下来。


第七十五章 幻境之中

　　蛮雪儿的出现彻底扰乱了赤雪的心，她的脑海不再会思考。

　　这个时候，蛮雪儿的身上有了一种特别的力量，影响着赤雪的身心。

　　器破天在众人的怂恿下，距离这里越来越远。

　　赤雪忍不住回头，想要看一看器破天的情况，但是她在前方的人海中已经找不到器破天的身影。

　　“你在看什么，为什么还不进来？”蛮雪儿的神情有些严肃，她的身上竟有了一种不怒自威的气势。

　　“公主，器破天在那里。”

　　“我知道！”

　　“难道你不准备去看一看他吗？”

　　“这你就不用操心了。你这么关心他，莫非你爱上了他？”蛮雪儿的语气中有一种质问与逼问的趋势。

　　“我……”

　　赤雪在蛮雪儿的这一声问话下心中更加慌乱了，她完全失去了分寸，不知道该说些什么。

　　“我不敢！”

　　“那还不赶紧进来，你不会要我亲自将你请进来吧！”

　　赤雪的脚步缓缓地抬起，她眼前的蛮雪儿向后退了两步，给她让开了门边的位置，让她走进来。

　　在人群中的器破天心中也是慌乱了起来，他开始忘记了心中的警惕，随着众人的脚步慢慢地前行，他甚至忘记了自己的处境。

　　突然，器破天觉得哪里有些不对劲，他停下了脚步，脑海中仔细的思索着，周围的人群却因此骚动起来，影响着器破天的心神，让他无法安下来。

　　就在他转过头的瞬间，他突然感觉自己的身边少了什么东西，脑海中突然清醒了起来。

　　“赤雪呢？”

　　“不用管她了，在轮回乡难道还怕把她丢了吗，现在咱们赶紧去看一眼老族长吧，难道你真的要让老族长死不瞑目吗！”

　　器古轩对器破天呵斥道，他的样子看起来很严厉，像是在教训自己的小辈。

　　“不对，不对，一定有什么地方不对劲，我怎么会突然出现在这里……”

　　器破天的脑海中越来越混乱了，像是有另外一种思绪占据了他的大脑，开始在他的脑海中捣乱，让他有些分不清方向，不知道自己在什么地方，只是随着周围的众人脚步前行。

　　在器古轩的眼中突然闪过一道狠色，他的眼前飘过一缕黑烟，进入了器破天的鼻息之间，让他的大脑更加昏昏沉沉了。

　　“怎么还不走，老族长只为了见你最后一面，难道你不想圆了老族长的这个心愿吗？”

　　器古轩的声音再次在器破天的身边响起，他有些木讷的点点头，觉得器古轩说的很对，他的脚步再次抬起，随着众人一起向远方走去。

　　在他的身后，赤雪也将迈步进入那间院子中，周围的天地似乎有些风云变幻，橙雪等人的身影消失，她们都化为了一道黑色的灵气，飘荡在赤雪的身边。

　　周围的天地间传来了一阵阵恐怖的笑声，似乎是从幽冥地狱中传来的声音，好像是一只厉鬼奸计得逞，忍不住大声笑出来，听在赤雪的耳中令她毛骨悚然。

　　赤雪站在原地一动不动，她不敢再动，深怕一动就会有一只厉鬼缠在自己的身上，向自己索命。

　　她身边的那间院子消失了，蛮雪儿等人的身影也不见了，原本明亮的天空漆黑一片，到处都是黑色的，她像是来到了一个外太空的地狱之中，这里充满了阴气，鬼气森森。

　　站在这个天地间，赤雪一动不动，她不是不能动，而是不敢动，是她自己将自己禁锢到了这个地方，并且她紧紧地闭上了双眼，身体不住的颤抖。

　　器破天终于来到了老族长的那间院子之前，他的心中有了一种期待，突然想要快点见到老族长，很想知道他的情况。

　　在来到这间院子之后，器破天迫不及待的推开了院门，径直走了进去。

　　当他来到卧病在床几乎快成为一具干尸的老族长面前时，心中无比感触，他知道一个神鼎武士到了这个样子，那就证明他的人生早已经进入了倒计时，之所以还能勉强支撑着，只是因为心中有所执念。

　　“老族长，是我，我是器破天……”

　　听到器破天的声音，老族长缓缓地睁开了双眼，他笑了，安心的笑了。

　　最终，老族长一句话没有说，他没有对器破天留下任何言语，他就又一次安心的闭上了双眼，并且这一次恐怕是再也不会张开那双合上的双眼了，因为他的生命已经停止了跳动。

　　“老族长……”

　　器破天眼角的两行泪水留下，他的身心在这一刻完全被放开，彻底忘记了自己的使命。

　　整个轮回乡都能听到他悲痛的呐喊声，这道声音绕过一间间房屋，来到了赤雪的耳边。

　　站在漆黑色的天地间的赤雪，猛然睁开了双眼，她突然清醒。

　　看着周围漆黑色的天地，虽然在赤雪的心中非常害怕，还很担心，但是她更加担心器破天的安危，在她经历过短暂的内心挣扎之后，她终于决定要迈开步伐寻找器破天的身影。

　　“你要去哪里？”蛮雪儿在赤雪踏出第一步的时候出现了，她的脸上挂着冰霜一般的神情。

　　“我要去找器破天！”赤雪的声音很干脆，一点都没有拖泥带水。

　　“你还说你不敢，你分明就是爱上了他，对不对？”

　　面对蛮雪儿的质问，赤雪也不知道自己心中哪里来的勇气，她大声说道：“是又怎么样，我就是爱上了他，不要拦着我，我要去找他。”

　　“你死了这条心吧，你这辈子都不会找再到他了。”

　　“你放屁，你根本就不是雪儿公主，再拦着我我就对你不客气了。”

　　“你终于发现了，只可惜晚了，你们都已经掉进了我的陷阱中，你们这对苦命的鸳鸯就等着成为我腹中之餐吧！哈哈哈……”

　　漆黑色的天地间突然出现了一道道淡淡的身影，这些身影很像传说当中的鬼魅，并且伴随着它们的出现，周围传来了一阵阵鬼哭狼嚎的声音，好像这里真的沦为了地狱，而赤雪本人就身处在地狱之中。

　　一条条淡淡的幽魂围绕在赤雪的身边，它们都露出了充满鲜血的獠牙、恶狠狠的眼神、恐怖的惨笑……

　　“休想用这样的计量困住我，我不是你想象的那么脆弱。”赤雪大声的冲着周围喊道。

　　“是吗，那就拭目以待，我等着你的好消息，我的小美人儿！”

　　周围的世界幽幽的飘来了这么一道声音，这道声音听起来更加瘆人，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　赤雪挥剑劈砍，她大步踏前，将一切敢阻拦她的游魂一剑劈为两半。

　　另外一间院子中，器破天情意悲愁，他感觉自己痛彻心扉，一个对于他来说比较重要的人离他而去了，他站在床前默默不语，一声不吭的盯着床上的老族长。

　　突然，就是在这个时候，变故发生了，床上的老族长突然睁开了一双眼。

　　一只手掌迅猛的来到器破天的身前，在他的眼中顷刻间放大，一道强大的能量藏在这只手掌之中想要结束器破天的生命。

　　在看到这只手掌之后，器破天已经来不及反应，他被那只手掌结结实实的击中。

　　强大的能量透过他的胸膛，令他后背的衣物都破裂开来，而他的身影被远远地冲了出去，在空中形成一道抛物线掉落在地上。

　　周围的场景迅速变化，他也出现在了一个漆黑色的世界中，在他的眼前站着一道非常苍老的身影。

　　这个时候再仔细的向这道身影看去时，器破天才越来越发觉，他根本就不是老族长，而且和老族长长得一点都不像，甚至没有他的一点轮廓。

　　可是他就是被这样一个人成功偷袭，他有些心有不甘。

　　“你……到底是什么怪物？”

　　“你一个小小的人类也配知道我的名号！要不是我在这里受到这个破结界的限制的话，我根本不会看上你这么一个实力低微的小小神鼎武士，不过在这样的环境下，有也总比没有好，我也只不过是勉为其难化出一道小小的分身将你们拿下为我充充饥。”

　　“已经有上千年的时间没有闻到新鲜的人肉了，今天终于能尝尝鲜了。”

　　那道声音还没有在空中消散完，器破天的身影就消失在天地间，他的身影被破裂在整个空间中，似乎被刚才的那一掌打的不轻，他再也支撑不住，终于破裂了。

　　“有点意思！”黑暗的世界中再次响这道声音，他始终都盯着器破天消失的地方，没有什么动静。

　　就在不久之后，器破天碎裂的身影再次在天地间重新组合，他竟然精神抖擞又出现了。

　　“竟然是替死符，没有想到居然有八鼎强者愿意耗费自己的精力为你这么一个小小的神鼎武士炼制一道替死符，看来你的来头不小。”

　　器破天的确是动用了替死符的力量，这是清风古院的几个副院长赠给他的密器之一，只不过这并非是完整的替死符，因为凭借五个副院长的实力还无法炼制出一枚真正的替死符来。

　　若非器破天身上具有千重门的千幻重影身这种武学的话，他根本无法使用那道几大副院长炼制的替死符，而他也会因此而彻底死在刚才的一掌之下。

　　“或许我的确微不足道，但是对付你，绰绰有余。”

　　器破天动了起来，周围天地间的能量也随着他的身影一起动了起来，一道道强势的能量在器破天的身边成型，汇聚在他的手掌之中，他整个人充满了一种强势的气息。

　　似乎，整个天地间的能量都被器破天有所影响，整个世界的气息都汇聚在器破天的身边。

　　“什么，你竟然学会了那个家伙的武学，这怎么可能？”


第七十六章 血色双眼

　　“老东西，送你上黄泉。”

　　器破天无情的开口，他看到了对方眼中有一种深深的恐惧。

　　当然，器破天知道，那个人眼中的恐惧并非来自器破天的身上，而是来自器破天所掌控的这种武学。

　　也许，此人曾经领教过这种武学的威力，所以他对这种武学格外的敏感，甚至在他的心中有一种恐惧感。

　　当那充满威势的一掌发出，器破天看到那道身影的神色完全发生了变化，他的脸色瞬间黯淡，周围的能量竟然出乎预料的不断涌向他的身边，对他形成了一种冲击力。

　　器破天感觉到有些纳闷，他没有发觉自己发出的这一掌竟然有这么大的威力，而他本身并没有感觉到有多耗费能量的样子，一切都是那么水到渠成。

　　“一千年了，威啸天那个家伙一定失败了，可是没有想到我宦天寿最终还是没能逃过威天掌的劫难，难道我真的要永生被关押在这个暗无天日的荒鬼结界中，与那些低级妖兽为伍吗，我不甘心哪。”

　　从此人的话语中，器破天得知了一些信息。

　　他刚刚修炼成的这威势强大的掌法竟然名为威天掌，光是听名字就知道这是一种多么强势的武学。

　　将他和赤雪困在这里的那个人名为宦天寿，虽然不知道他是什么来路，不过器破天知道此人曾经一定是做过危害九鼎神州的事情，否则他就不会被人关在荒鬼结界之中了。

　　“小子，不要以为你得逞了，威啸天已经死了，这个世界上没有人能奈何得了我。你不过只是学到了威天掌的皮毛而已，等我真正脱困的那一天，一定是你的死期。”

　　宦天寿的样子很不甘心，他的神色恶毒，恨不得将器破天碎尸万段，可是最后他却消失在这个天地间，没有留下一点痕迹。

　　“竟然只是一道被空间之力限制的能量化身就有如此强大的实力，幸亏威天掌专门克制他，否则今天我和赤雪就在劫难逃了。”器破天有些感慨。

　　他转过身的时候发现赤雪脆生生的峭立在距离自己不远处的地方，她的双眼紧闭，娇躯在颤抖，在她的内心中似乎还在做着一些思想斗争。

　　一只温暖的大手搭在了她的身上，瞬间似乎就有一种能量游遍她的全身，让她的娇躯剧烈的抖动了一下，空间中似乎还传出来一种美妙的声音，一股香风迎着器破天的面门而来。

　　赤雪缓缓地睁开双眼，在她的眼中出现的那道身影给了她一种温暖，一种温馨，让她的整个心灵都感觉到有一种安慰。

　　“没事了，所有的一切都是假的，我们离开这里吧。”

　　还不等赤雪开口说话，远处就出现了一道身影，远远的看去，这道身影与人类相差无几，不过当器破天仔细凝目看过去的时候，他发现这只是一种长得很人类相差不多的妖兽。

　　在它的身上布满了红色的毛发，两只血腥的双眼散发着红色的光芒，看起来凶狠异常，而且它的身上还带着一种沉重的威压，让人一眼看过去就知道这是一头不好对付的妖兽。

　　“怎么了？”赤雪看到了器破天眼中的神色，她即将出口的话变成了这句话。

　　“我们似乎又被另一种存在盯上了，不要回头，我们走那边。”

　　器破天不由分说，他拉起赤雪雪白娇嫩的小手就向另外一个方向走去。

　　两个人刚刚才迈出了几步远的距离，他们就听到身后传来了剧烈的脚步声，那头妖兽在向他们的方向奔来。

　　“快跑！”

　　赤雪和器破天被一头凶神恶煞的妖兽紧紧地追着，他们不想恋战，更不想发生什么意外，只想着能安全的逃脱，不引起其他妖兽的注意。

　　但是他们的算牌打错了，与他们身后的那头妖兽比速度，那是因为他们太不了解这头妖兽了。

　　时间没有多长，那头妖兽直接蹿过他们的身躯，来到了他们的面前，张着两只凶狠的大眼，死死地盯着器破天和赤雪。

　　“这似乎只是一头六百龄的妖兽而已。”赤雪盯着前方的妖兽，她轻声说道。

　　“看来还是小看了这头妖兽，它的速度太快了，幸好遇到的只是一头，否则的话我们根本无法逃脱这种妖兽的追杀，它们可以在极短的时间内就追上我们。”

　　“那我们就赶紧解决它吧，以免时间长了发生了其他意外。”

　　器破天点点头，他也正有这个意思，在他的手中出现了那把八级神兵翔龙刀。

　　长刀瞬间劈出，器破天突然发动攻击，他的速度很快，让人措手不及。

　　“锵！”

　　一只毛茸茸的大爪子与长刀在空中撞在一起，一道金属碰撞的声音传出。

　　八级神兵竟然无法对这只妖兽的爪子造成什么伤害，实在无法想象它的爪子到底是什么制造的，竟然如此具有威势。

　　一把长剑也是突然之间出鞘，就在那只妖兽与器破天对峙之时，闪亮的长剑来到那只妖兽的腰腹之间。

　　长剑像是砍在了一种极其坚硬的物体上，这把长剑也没有对那只妖兽造成实质性的伤害，只不过是带走了它身上的一撮毛而已。

　　“怎么办，这只妖兽无坚不摧，刀枪不入，它根本不是普通的六百龄妖兽。”赤雪有些担心。

　　“它的确是皮糙肉厚，看来八级神兵对它的威胁也并不是太大，这实在是一个麻烦。”

　　这只妖兽的眼中似乎在喷薄着怒气，他对于器破天和赤雪对它的做法感到非常生气，在它的身上有一种强大的威压展现，更有一种杀气。

　　那双像是要吃人的双眼变得更加血红了，好像里面能流出鲜血似得。

　　“这到底是什么妖兽，它的双眼怎么像是用滚烫的鲜血凝聚的呢？”赤雪疑惑的开口。

　　就在赤雪的声音结束后不久，那只妖兽似乎对于赤雪的话非常不满意，在它的双眼中喷出一道血红色的光芒。

　　这道血色光芒笼罩向赤雪的身上。

　　器破天敏感的发现，这道血色光芒非常不简单，在这里面似乎有一种血腥之气，似乎真的是由鲜血凝聚而成。

　　在这种光芒中有一种杀气，这种杀气几乎实质化，能破坏一切具有生命的物体。

　　那道血色的光芒刚刚触及赤雪的手臂，在她的手臂上无声无息间就有大量的血迹出现，瞬间染红了她的整条小臂。

　　看到这一切的器破天急忙将赤雪拉到自己的身边，他在空中点出一指，不过当这道指劲来到血色光芒中的时候，像是融化在了里面，消失不见。

　　霸天一击强势降临，这道攻击依然被血色包裹，它还是没有逃过被同化的命运，最终消失在血色光芒之中。

　　赤雪实在感觉太过惊诧了，她没有感觉到小臂上有任何疼痛的感觉，仅仅只是被一道血色的光芒照耀而已，竟然血流不止。

　　红色的血液从她小臂上的细小血管中流出，擦干净之后瞬间就又有大量鲜血从里面涌出，更让她感觉奇怪的是，她本身并没有感觉有多难受。

　　如果是在她毫无防备的情况下，只需要这么一眼扫视，她整个人就会被自己的鲜血淹没，死于非命。

　　这真的是一个非常可怕的事情，不知道这只妖兽到底有什么来头，竟然有如此手段。

　　周围的能量突然随着器破天的动作涌动起来，他整个人形成了一种能量漩涡。

　　威天掌从他的右手中发出，他的身影伴随着这道掌印一起来到那头妖兽的身前，他的手掌狠狠的印在妖兽的胸膛上。

　　而那只妖兽的一只巨爪也来到器破天的臂膀上，瞬间就有一阵骨骼破碎的声音传出，在器破天的头上以及他的身体上出现了大量的汗水。

　　器破天一直推着那只妖兽的身影，直到那只妖兽撞断身后一棵不知名的参天大树之后，器破天才离开那只妖兽的身边。

　　他的右手低垂，被妖兽那一爪拍的不轻。

　　终于将手臂上的鲜血止住的赤雪来到器破天的身边，她看向那只妖兽的目光变得不可思议起来。

　　在她的眼中，那只妖兽根本不止是一头六百龄的妖兽那么简单，曾经她对付过千龄的妖兽，可是她不觉得这只六百龄的妖兽比那些千龄的妖兽好对付到哪里去，甚至还比外界的那些千龄妖兽更难对付。

　　“你怎么样？”赤雪关心的问道。

　　“没什么，估计就是碎了几根骨头，这头妖兽的身体简直比坚铁还硬，弄不好我们今天怕是要交代在这里了。”

　　器破天的声音中没有什么情绪波动，好像他对自己的生死一点都不在乎，早已经置之度外。

　　“她肯定有弱点，只不过是一头六百龄的妖兽，再厉害也不可能没有任何弱点。”

　　“我看过了，它全身上下都坚硬如铁，如果非说它有什么弱点的话，恐怕就是它的那双血色双眼了。”

　　“它的眼睛就是它的弱点？”赤雪明显有些不太相信的样子，她刚刚已经领教过那双血色双眼的威力，实在无法想象，这样的一双眼睛到底有什么弱点。

　　器破天很坚定，他再次说道：“没有错，就是它的双眼！”


第七十七章 血眼神猿

　　器破天与赤雪两个六鼎巅峰强者站在一起，他们两个人都不是这头妖兽的对手，足以见得荒鬼结界中的妖兽的确不是那么好对付的，比外界的同阶妖兽要难对付的多。

　　两个人不断的对它进行骚扰式的攻击，他们在寻找可以伤害那双血眼的机会。

　　但是，在和这头妖兽对攻了半天之后，他们根本就没有任何机会可以对其造成任何伤害。

　　“不行，这样下去不行，必须想办法靠近它才行。”器破天凝重的开口说道。

　　“这样更不行，这头血眼神猿的防御力太变态，靠近它的身边无异于自杀的行为。”赤雪不太赞同器破天的想法，面对这样的妖兽，靠近它的身边的确太过危险。

　　“如果不这样做的话，拖得时间越长，我们的处境就越危险。靠近它的身边虽然有点冒险，但是这是我们唯一的机会了。”

　　“那，既然是这样，就让我来……”

　　“什么也不用说了，这种事情理应我来完成。”

　　器破天的声音刚刚落下，他就已经开始向血眼神猿的身边靠近而去，赤雪没有办法，只能疯狂的对血眼神猿发动攻击，以此来吸引它的全部精力，让器破天有机会能接近它。

　　能成为六百龄妖兽的血眼神猿，它的智慧当然不会太低，看到两个人的样子，它也大概明白了两人的目的。

　　血眼神猿张开了大口，一股血腥的味道向器破天扑鼻而来，震耳欲聋的声音在整个空间中响起。

　　器破天的耳膜在一瞬间就被这道声音震破了，一道血流自他的耳中流出来。

　　在器破天来到神猿的身边之时，他迅猛的伸出右掌，狠狠的击向神猿的胸膛，就在他的右掌和神猿的右掌碰撞之时，似乎空中凭白多出一只手掌。

　　这是器破天的左手，他的食指与中指弯曲，猛然来到神猿的双眼之前。

　　在这个时候，器破天的动作很快，他的行动迅猛，可是他没有想到神猿的速度更快，竟然以他完全无法注意到的速度将他的左手拦截了下来，并且空中传来一道骨骼破碎的声音。

　　器破天的左手食指与中指在神猿的大掌中已然骨碎，他的整个人都颤抖了起来，但是却并没有发出什么声音，在他身后的赤雪也不知道器破天的情况。

　　血眼神猿血红色的双眼与器破天对视，它的两只大掌将器破天的手掌包裹起来，面对神猿的大掌，器破天的手掌的确显得很娇小。

　　在器破天的额头上满布汗水，他的那双眼中也有血丝密布，而神猿的双眼竟然也开始变得模糊起来。

　　它看到的并不是一双黑色的眼瞳，而是一座冰山，这座冰山令它的血色双眼中都凝结上了冰霜。

　　器破天的双眼中更是流出了两道血丝，他的样子看起来有些恐怖。

　　在远处看到器破天与神猿相距如此之近，她不免担忧了起来，与此同时她也向这里狂奔而来。

　　两道血痕顺着器破天的双眼流向了地面，在神猿的血色双眼中却也凝结出了冰霜，它的身体更加剧烈的抖动起来。

　　它将器破天放开，两双大掌狠狠的攻向器破天的胸膛，想要一击将他毙命。

　　然而，对这一切，器破天竟然视若无睹，他没有任何反应，他的那双留着血的双眼一直都死死的盯着血眼神猿观看。

　　就在那只手掌已经碰触在器破天的衣服上之时，他的身前突然有两道破空之声响起。

　　器破天被血眼神猿的那一掌远远的击飞，血眼神猿的双眼中却喷出了两道血柱，染红了前方的大地。

　　赤雪前冲的身形突然逆转，她在半空中将器破天接了下来，有些目瞪口呆的看着那头血眼神猿，她不知道这一切是怎么回事，更不知道器破天是怎么做到的。

　　看到血眼神猿眼中的两道血柱，她觉得这一切太过血腥，太残忍了。

　　整个天地间都在响彻着血眼神猿死亡之时的恐怖啼声，猿啼之音震耳发聩，几乎令大地都摇颤了起来。

　　血眼神猿倒地之后，赤雪才发现器破天眼角的两道鲜血，她不免有些心疼起来。

　　血眼神猿的那一掌对器破天的伤害着实不轻，他剧烈的咳嗽了起来，咳出了淤积在身体中的几口鲜血。

　　“你怎么样。”赤雪关心的问道。

　　“没什么事，我还好得很，终于解决了这头难缠的猿猴了。”器破天终于长长的出了口气，他的脸色有些潮红，若不是在赤雪的搀扶下，他很有可能都无法从地上站起来。

　　两个人的目光始终都盯在血眼神猿的身体上，他们突然看到，血眼神猿的身体发生了变化，那具已经死亡的身体以肉眼可见的速度干瘪了下去，到了最后只剩下一副皮包骨头的骨架而已。

　　也是在这个时候，两道指骨才从那具骨架中飞出来。

　　一个血色的骷髅出现在血眼神猿的身旁，它满意地活动了一下身上的骨骼，在它地眼窝深处两团跳动的火焰似乎有些意犹未尽的样子，颌骨轻动，好像在说什么。

　　“这又是哪里窜出来的怪物，刚刚难道就是它将这头血眼神猿杀死的吗？”赤雪有些震惊，眼前的血色骷髅让她更加心惊。

　　“不用担心，这具骷髅是我带来的，刚刚的确是它将血眼神猿杀死的。”

　　听到器破天的话后，赤雪才算有些放下心来，不过她依然对血色骷髅有一种本能的警惕。

　　“我们赶紧离开吧，我想刚刚血眼神猿的叫声一定会将更多的怪物吸引到这里，到时候我们想走也走不了了。”

　　赤雪搀扶着器破天的身影正要离开这里，然而，他们还没有走出几步的距离，远方的大地上出现了几道身影，又是几头血眼神猿的身影挡住了他们的去路。

　　当他们回头之时，他们看到身后也有几头血眼神猿，两个人竟然被这些血眼神猿包围了。

　　“现在怎么办？”赤雪有些慌乱了起来。

　　一头血眼神猿就那么难以对付，何况这里足足出现了七头，他们的处境堪危。

　　现在器破天还受了不轻的伤，两个人想要逃离这里的可能性有些不太现实。

　　就在两个人有些担忧的时候，血色骷髅突然动了，它像是瞬移一般出现在一头血眼神猿的身边，血色的掌骨向那头血眼神猿的身上拍去。


第七十八章  血色世界

　　血色骷髅的速度很快，当然血眼神猿的速度也不慢，两者交手不过才一分钟不到的时间，胜负就已经分出来了。

　　血色骷髅的手掌上，十根指骨都不见了，而那具已经成为尸体的血眼神猿却在以极快的速度干瘪了下去，几乎是眨眨眼的时间，就让人很难分辨出它曾经是一头血眼神猿。

　　器破天和赤雪都有些吃惊，他们都没有想到，原来血色骷髅的实力竟然这么强，简直强大的惊人。

　　如此难以对付的血眼神猿居然这么轻松就被血色骷髅解决了，他们要早知道是这样的话，之前就不用那么大费周章了。

　　“你随身携带的这具骷髅可真是不简单，比我们两个人的实力还要强很多。”赤雪惊叹。

　　“血骷髅虽然具有比肩七鼎强者的实力，但是按理来说它的实力不应该这么强啊！”

　　器破天有些疑惑，以他对血骷髅的了解，他明白，血骷髅只能是比肩七鼎强者的实力，就算是他和血骷髅大战，也不见得谁会输谁会赢。

　　平常器破天也是将血骷髅当成自己的底牌，不到关键的时刻，他是绝对不会启用的。

　　血骷髅的特点就是速度快，身上的骨骼坚硬无比，和这些血眼神猿比起来绝对有过之而无不及。

　　周围的血眼神猿看到血骷髅的神威之后，它们的心中似乎有些担忧，不过在看到地上的那具尸体，所有血眼神猿的双眼越发的血红了，它们的身上凝结出了一道血腥的链条。

　　一条条血腥的链条散发着腥臭的味道，让人闻之作呕。

　　七头血眼神猿，包括已经成为尸体的那具血眼神猿，在它们的身上都贯穿了一道血色的链条连接带。

　　突然之间，贯穿七头神猿的血色链条瞬间消失，其他六头神猿的身体都是一震，像是受了不轻的伤。

　　“它们这是要干什么？”

　　器破天和赤雪并不明白血眼神猿的目的，两个人在一旁观看着，他们没有贸然出手。

　　六头血眼神猿的身上再次汇聚出一条条血色链条，这一次这些血色的链条看起来更加血腥，甚至还能看到里面在流淌着血红色的液体，光是看着都让人有一种作呕的感觉。

　　躺在地上的那具干瘪尸体像是活了过来，它从地上站了起来，并且通过周围血色链条过度过来的血液，血眼神猿的尸体也变得饱和了起来。

　　所有的血色都汇聚在那头已经死亡的血眼神猿身上，六头神猿在同一时间睁大了双眼，它们的眼中放出了一片血色的光芒，将血骷髅笼罩在里面。

　　赤雪突然间又担心了起来，他将目光看向器破天的身上。

　　“这具骷髅不会有事吧！”

　　“放心吧，它又不是血肉之躯，况且凭借血骷髅的那具坚硬无比的骷髅骨头，我想这些血眼神猿再厉害也无法对其造成多大的伤害。”

　　赤雪没有再说什么，她将目光看向被七头血眼神猿笼罩在里面的血骷髅，心中还是有些担心，她刚刚亲身领教过血眼神猿血眼的厉害，不知道此刻血骷髅到底是什么感觉。

　　又是一段时间过去后，赤雪再次开口：“这么长时间过去了，它不会出什么问题吧？”

　　“不用担心，到目前为止它什么事也没有，我和血骷髅之间有一种感应，虽然无法知道它此刻的确切感受，但是我能感知到它的确什么事都没有。”

　　在这个时候，器破天和赤雪只能沦为一个看客，他们什么都没法做，害怕影响到血骷髅。

　　血骷髅完全处在一个血色的世界中，它的整具躯骨都被鲜血笼罩。

　　这种血液不是一般的血液，这些血液有一种腐蚀性，尤其是在血眼神猿的掌控之下，可以让这些血液凝而不散，聚拢到一起，形成一片血色的世界，将那片空间完全掌控。

　　血骷髅被困在血色世界中很长时间，它一点反应都没有，不知道到底发生了什么事。

　　器破天只能确定，血骷髅的身上没有发生任何意外，但是却不明白它为什么如此安静的呆在这片血色的世界中没有任何动静。

　　当器破天终于感受到血骷髅的头骨中有了一些波动之后，他看到血色世界中发生了变化。

　　血色世界里面的所有鲜血都向血骷髅的身上汇聚而去，血骷髅的眼窝深处，两团跳动的火焰都变成了血红色的，像是燃烧的鲜血，有些粘稠。

　　血色世界中的鲜血开始变得稀薄起来，最后全部都消失在血骷髅的身上。

　　在这些血液消失的同时，所有的血眼神猿的身体都无比的虚弱了起来，那具早已经死亡的血眼神猿在这个时候几乎完全成为了一具枯骨。

　　包裹在它身上的那层皮干巴巴的，只剩下了薄薄的一层。

　　透过这层有些破裂不堪的皮，甚至能看到它的骨骼也变得像是已经堆放了成千上万年一样。

　　另外六头血眼神猿虽然还活着，但是它们的身体也有些干瘪，而且一个个看起来有气无力的样子，再也没有了之前的嚣张气焰。

　　血骷髅在这个时候却变得气势雄浑，两团跳动着的红色火焰扫视在六头血眼神猿的身上，像是一个将军正在审视着犯人一般。

　　眼前的一切有些不太现实，一头血眼神猿都让器破天和赤雪费了很大的力气才勉强借助血骷髅解决，而血骷髅一个就直接将七头血眼神猿一起解决。

　　两者相差之大，比一比就能明显感觉出来。

　　然而，让人奇怪的是，血骷髅在解决了周围的麻烦之后，它一动不动，没有任何动作，也不将血眼神猿赶尽杀绝。

　　六头血眼神猿在知道它们无法奈何血骷髅之后，没有过多停留，分别向六个方向奔跑而去。

　　“不能让它们跑了，否则后患无穷。”器破天大声喊道，他的身影也随之而动，赤雪紧随而来。

　　似乎是感受到了器破天心中的一丝波动，它的一双指骨动了动，瞬间就飞出去六只指骨，进入三头血眼神猿的血眼之中。

　　又是眨眼的时间，三头血眼神猿变成了三具皮包骨头的尸体。

　　器破天追上了一头血眼神猿，这头血眼神猿之前因为血骷髅已经大伤元气，并且体内流失了不少血液，它的速度变得慢了许多，就连身受重伤的器破天都能将它追上。

　　两道身影剧烈大战起来，他们都是重伤之体，不过失去了一部分精血的血眼神猿明显不是器破天的对手，而且它的那具刀枪不入的宝躯也变得脆弱起来。

　　翔龙刀很轻易的就将血眼神猿洞穿，在这头血眼神猿的身体中大量鲜血流出，它倒在了地上，闭上了双眼，生命气息彻底断绝。

　　一段时间后，早已经解决了一头血眼神猿的赤雪一脸失望的走了回来，她无奈的看向器破天。

　　“让那头血眼神猿跑了，我没能拦住它。”

　　“这不能怪你，血眼神猿的速度本来就很快，我们能将这两头神猿拦住就已经很不错了。”器破天安慰着赤雪。

　　血骷髅依然站在原地一动不动，飞出去的六根骨指也已经回到了它的掌骨之上，完美的连接在一起。

　　看到血骷髅站在这里一动不动的样子，器破天都有些疑惑，他不知道血骷髅的身上出现了什么问题。

　　来到血骷髅的近前，仔细的观看着它，器破天依然毫无头绪。

　　“血骷髅不会是发生什么意外了吧，或者说它被那些血液侵入了大脑，出现了什么状况？”赤雪猜测着。

　　“肯定不是，那些血液虽然的确有些不纯洁，具有强烈的腐蚀性还有破坏性，但是对于血骷髅来说，问题应该不是很大。”

　　器破天接着说道：“它好像在思考什么问题，并且考虑的还很认真。”

　　听到器破天的话之后，赤雪就纳闷了，她实在是无法想象，一具骷髅竟然也像人一样在思考问题，她觉得这个世界简直有些乱了套了。

　　两双目光一直都盯在血骷髅的身上，他们时刻注意着血骷髅的一举一动。

　　“器破天，我觉得我们现在该走了，万一那头血眼神猿回去之后将大量的血眼神猿引来这里，我们到时候想走也走不了了。”赤雪开口说道。

　　“不行，我不能将血骷髅单独留在这里，要走也必须带着它一起走。”器破天的声音很坚定，赤雪没有再继续说话，她知道器破天这个人很固执，只要是他决定的事情，没有什么办法能让他改变主意。

　　两个人眼中的血骷髅突然动了，他走向那头早已经死亡的就连皮骨都已经腐烂的血眼神猿的尸体身边，一只骨爪刚刚来到那具尸体的身上，两个人就看到那具尸骨身上的骨头变成了碎末撒在大地上。

　　血骷髅再次走向另外一头血眼神猿的身边，这一次它将一头血眼神猿身上的皮扒开，将一颗硕大的头骨取了出来。

　　赤雪有些不忍心，她不想再看下去了，这一切在她看来实在太残忍了。

　　就连器破天也不理解血骷髅到底是要干什么，只是在一旁观看着，没有说话也没有任何动作。

　　加上之前的第一头血眼神猿，六颗完整无缺的头颅被血骷髅摆在了一起，它更加仔细的研究了起来。“我怎么感觉它还研究上瘾了呢，这六颗头骨有什么好看的？”赤雪不明所以。

　　“这个，只能问血骷髅自己了，我也不明白它这是什么路数。”器破天也同样在迷惑之中。


第七十九章 裂天兕

　　六颗刚刚从血眼神猿身上摘下来的头骨排列在血骷髅的身前，它仔细的凝视着，脑海中在认真地思考着一些问题。

　　就在这个时候，周围传来一阵骚动，器破天和赤雪的神经再一次紧绷起来。

　　一头不知名的妖兽出现在他们的眼中，这是一头很奇特的妖兽，看起来只是一头五百龄的妖兽而已，全身覆盖鳞甲，完全像是用铜墙铁壁打造而成的一个机械战兽，浑身上下都充满了强大的战意。

　　虽然它看起来只是一头五百龄的妖兽而已，但是它身上所散发出来的气势，以及包裹在它身上的那一层层鳞甲却告诉器破天和赤雪，这绝对不是一头好惹的妖兽。

　　“这很像传说当中的上古战兽，裂天兕。”

　　这头妖兽形状像一头牛，只不过它身上的鳞甲却告诉人们，它不是一头牛。它的全身仓黑，头顶生有一角。

　　赤雪听过关于裂天兕的传闻，不过这还是她第一次见到长得和裂天兕很像的妖兽，也许这是一头裂天兕的后裔，在荒鬼结界中产生了一些变异，已经不是曾经的那上古战兽裂天兕了。

　　它在看到器破天和赤雪的时候，不曾对两个人的实力产生一丝惧意，反而向他们的身边冲来，大有一种要将两个人撕裂的架势。

　　器破天没有动，赤雪来到它的身前，一双纤纤玉手印在厚厚的鳞甲上。

　　赤雪一掌下去才算意识到了什么才是真正的铜墙铁壁，她的那一掌根本对裂天兕没有形成多大的影响，她的那双洁白如玉的小手反而颤抖了起来。

　　鳞甲上反弹回来的力量令她的双手传来阵阵痛意，裂天兕并没有减缓前冲的趋势，继续向着她和器破天的方向冲来。

　　“怎么办？”赤雪回头向器破天询问。

　　在荒鬼结界中的一切让赤雪和器破天都感觉到非常不可思议，原本他们遇到的血眼神猿就已经很变态了没有像到在这里还有比血眼神猿更加变态的存在。

　　这还是在荒鬼结界有境界限制的原因，若是没有这个因素的话，荒鬼结界中的妖兽还不知道要厉害到什么地方，恐怕除非九鼎强者，否则没有任何人能在这里横着走。

　　现在，一头五百龄的裂天兕就让赤雪一个六鼎巅峰强者为难，赤雪都在怀疑自己的实力是不是在这里变得弱小了很多。

　　器破天将目光放在血骷髅的身上，他正好看到血骷髅眼窝深处跳动的双眼中对着他的方向闪过一种欢快的神色。

　　其实，对于器破天来说，这只是他心中的一种奇怪感觉而已，因为血骷髅根本就不可能显露任何神色。

　　就在赤雪极度震惊的情况下，六颗头骨飘出，围绕在裂天兕的身前。

　　裂天兕也是在这个时候警惕的停住了四条腿，它将凝重的目光看向周围，一副如临大敌的样子。

　　“我怎么觉得我们两个人还不如这六颗头颅对裂天兕的威胁大呢，它竟然对我们不屑一顾，却对这血眼神猿的六颗头颅凝重无比？”赤雪开口。

　　“看下去吧，也许血骷髅的研究有成果了。”

　　赤雪半信半疑的将目光转向血骷髅的身上，然后再次看向了裂天兕。

　　血骷髅也站在了六颗头骨之间，它和那六颗头骨将裂天兕包围了起来。

　　突然之间，毫无征兆的，七道血红色的光芒从六颗头骨之间直射出来，一片血色的世界将裂天兕围在里面。

　　“这是什么情况，难道这就是血骷髅的研究成果？未免也有些太震撼了吧！”

　　赤雪有些不敢相信自己的双眼，如果不是她亲眼看到眼前的情况，她还以为这里又出现了七头血眼神猿呢。

　　“血骷髅果然非同凡响，它竟然这么容易就将血眼神猿的拿手绝学运转成功，它简直比我还天才。”

　　器破天的样子看起来很得意，似乎眼前的这一切都是他的功劳。

　　血色世界中的裂天兕变得疯狂了起来，它庞大的身影突然倒在地上，不断的打滚，看起来非常痛苦。

　　看到裂天兕的样子，赤雪更是有些目瞪口呆，她真的无法想象，血色世界的威力竟然这么强大，这还仅仅只是血骷髅借助六颗血眼神猿的头骨发出来的，如果是真正的七头血眼神猿共同施展的话，那不知道又是什么样的威力了。

　　器破天和赤雪都明显的看到，裂天兕已经完全被鲜红色的血液包裹，它的整具宛若金属的鳞片也是血红一片，短短的几分钟之内它就变成了一头血红色的妖兽。

　　看着血骷髅大展神威，器破天和赤雪一句话都说不上来。

　　如果没有血骷髅的存在的话，现在的器破天和赤雪也许已经死在了血眼神猿的手中，根本不可能还站在这里。

　　时间并非很长，血色世界中的裂天兕彻底倒在地上一动不动，好像已经死亡了，它的躯体也发生了扭曲，再也没有了刚才的那种气势。

　　血骷髅停止了一切动作，它将六颗头颅收在身前，血红色的光芒也全都回到了它的身边。

　　血骷髅又一次停止了所有的动作，它好像傻呆呆的站在地上，一动不动，像是在发呆。

　　器破天和赤雪走到裂天兕的身边，那身坚固的鳞甲像是一层铠甲一般，完好无损，但是裂天兕却真的已经死亡了。

　　他们同时也注意到，裂天兕的双眼变得空洞了起来，刚刚强大无比气势无边的裂天兕现在居然变成了一个空壳子，只剩下了一副坚硬的铠甲鳞片。

　　“它居然真的死了！”

　　“完好的一副铠甲，估计把它拿到九鼎神州上能卖一个好价钱。”器破天开口说道。

　　赤雪的一双纤纤玉手想要将那副现成的“铠甲”收起来，但是她没有想到，凭借她的力气想要拿起这幅厚实的“铠甲”居然还有些费力，她也就不再疑惑裂天兕的防御力到底为何那么变态了。

　　赤雪的那双玉手在“铠甲”上轻轻地敲了一下，没有什么声响，却让她有些惊喜。

　　“裂天兕的鳞片上竟然有一种自然的反弹力，能将人的攻击反弹回来，怪不得我刚刚打在它身上的那一掌对它没有造成什么伤害，却让我的双手很痛。”

　　赤雪像是发现了一个新大陆一样无比高兴，她此时的样子也很可爱，尤其是她的笑容，看在器破天的眼中，这个时候的赤雪竟然和蛮雪儿还很像，他差点看得着迷。


第八十章 巨大血池

　　血骷髅在这个空间中发挥了器破天想象不到的作用，也让他看到了血骷髅的能耐的确不小，不愧是一只九鼎强者的骸骨所化。

　　也许，随着血骷髅的实力增加，它在将来还能有更大的作用，器破天甚至梦想着自己是不是能借助血骷髅成为一名九鼎强者。

　　不过他的那些想法对于他来说，都是很遥远的事情，眼前他还在荒鬼结界之中，他的情况与处境还是非常危险的，九鼎强者与他之间相差的不是一星半点。

　　器破天将目光看向血骷髅的身上，六颗头骨被血骷髅带在身边。

　　不知道是不是错觉，器破天竟然感觉血骷髅有些叹气的样子，它似乎对手中的六颗头骨还有些不太满意，这让器破天自己有些摸不着头脑了。

　　血骷髅眼窝深处那两个跳动着的火焰之眼在器破天的身上扫视了一眼，之后它没有任何表示，竟然直接迈开步伐，向着一个方向走去。

　　器破天和赤雪都不明所以，他们随着血骷髅的身影前行而去。

　　“它这是要带我们去哪里？”赤雪满脑子疑问，血骷髅的一切对于她来说完全是一个迷。

　　“我也不是很清楚，我们跟着它，也许会有不错的发现。”

　　在器破天的心中，对血骷髅还是非常信任的，他知道血骷髅一定是要在这里寻找什么。

　　在他们前行的路途中，遇到了几只非常强悍的妖兽，不过这些妖兽都不是血骷髅的对手，被它利用身边的六颗头颅，形成血色世界全部斩杀。

　　随着血骷髅多次施展血色世界，它对这一技能越来越熟练，并且所发出来的威力也越来越大。

　　器破天和赤雪两个人看着都有些眼红，他们也很希望能掌握这样的一项技能。

　　因为在他们看来，血骷髅猎杀妖兽的方式很简单也很直接，而且还并不怎么费力的样子，如果他们也有这样的技能，那么对于他们的敌人来说，这就是一个噩梦。

　　只要陷入血色世界中，想要活着走出来，除非遇到血骷髅这样的变态，否则绝对是没有机会的。

　　“你闻到什么味道了吗，我怎么感觉这里有一种腥臭味，就像是血骷髅施展血色世界的时候那种味道一样。”赤雪说道。

　　器破天点点头，他也的确闻到了一股股腥臭的味道。

　　“也许，我们来到了血眼神猿的老巢中，血骷髅很有可能是对手中的六颗头骨不满意，想要换一些更好的头骨出来。”

　　“这……”赤雪有些吃惊，她说道：“这样也太疯狂了吧，这里可是荒鬼世界，不是在九鼎神州上，更不是在自家的后院，它这样的行为那跟找死有什么区别？还有，它是怎么知道血眼神猿的这个地方的，难道说血骷髅曾经来到过这里，对这里有什么记忆？”

　　“没看见它身边的那六颗头骨吗，当然是从这里面知道的。”

　　器破天的话让赤雪才觉得有些释然，不过她还是感觉血骷髅有些可疑的地方，但是具体又说不上什么来。

　　“好了，不要多想了，既然来都来了，我们不妨前去看看。再说了血骷髅前世可是九鼎强者，我想它既然敢来这里，那就说明它有全身而退的办法。”

　　在器破天的声音结束之后，血骷髅对着器破天点了点头，算是赞同器破天的看法。

　　两人还是随着血骷髅一起前行而去。

　　正像是器破天所预料的那般，他们真的来到了血眼神猿的老巢中。

　　出现在他们眼前的是一个巨大的血池，里面全是沸腾的腥臭血液。

　　周围的味道非常刺鼻，而且还有很强的腐蚀性，吸入腹中更是对人体有一定的破坏性，即使两个人身为六鼎巅峰强者，他们也不可能在这样的地方呆多长的时间。

　　“器破天，你快看，那头血眼神猿是不是就是被血骷髅打伤以后逃跑的那头妖兽呢？它在那里干什么呢？”

　　随着赤雪的手指看去，器破天看到一头气息有些熟悉的血眼神猿，仔细的看过去那头血眼神猿正是从他们手中逃脱的一头妖兽，看它得起样子像是正在这个巨大的血腥的血池中疗伤。

　　它身上的伤势正在以极快的速度恢复着，此时看起来已经是恢复了不少元气，比起巅峰时期也相差不多了。

　　他们都没有想到这样一个血池竟然还有这样的作用，这对于血眼神猿来说完全就是一个仙池。

　　如果在这个地方与血眼神猿大战，恐怕无论对方是多么强大的妖兽，都不会是血眼神猿的对手，此地对于血眼神猿来说的确算是一块宝地。

　　在两个人的眼中又出现了七头血眼神猿，它们从远处走来，并且在他们的手中还提着几具尸体，那些尸体像是死去还没有多长时间的样子。

　　当器破天和赤雪真正的看清那些尸体的模样后，他们有些惊讶了起来，因为那些尸体都是被血骷髅杀死的，没有想到被这些血眼神猿带到了这里。

　　只见它们将那些尸体全部都扔进了巨大的血池中，那些尸体瞬间就在沸腾的血液中变成了几具骨架，随后不久的时间，就连那些骨架也完全被气化，它们就像是根本不曾出现一般。

　　看着这一切的器破天和赤雪简直是目瞪口呆，那些妖兽的实力虽然的确并非很强，但是它们都是六百龄的妖兽，没有想到在血池中竟然没有片刻的时间就全部化为乌有，变成了血池的一部分。

　　当那几头血眼神猿看到血池中单独的那一头血眼神猿之后，七头神猿向它的身边接近而去。

　　七头血眼神猿将一头血眼神猿围在中间，片刻的时间以后，中间的那头神猿撕心裂肺的惨嚎起来。

　　在血池中似乎有一道无形的链接将这八头神猿连接在一起，中间的那头血眼神猿慢慢地停止了惨嚎，它变得安静了下来，随后不久的时间那头神猿消失了。

　　七头血眼神猿再次出现在大地之上的时候，器破天和赤雪感觉这几头神猿有些不同了，它们似乎比之前变得强壮了不少。

　　“这个血池给我一种恐怖的感觉，好像在这里面隐藏着一个巨大的怪兽，它正蛰伏在这里。”赤雪有些心惊的说道。

　　不久的时间后，又有七头血眼神猿回到了这个地方，这七头血眼神猿提回来一头裂天兕的尸体，它们同样将其扔进了沸腾的血池中。

　　裂天兕的尸体被淹没在里面，经过一段时间后，裂天兕那厚重的鳞片开始脱落，到了最终，整具裂天兕的尸体也完全消失无踪，被沸腾的血池化为了一个整体。

　　“嘶！”

　　器破天和赤雪都倒吸一口凉气，他们不知道这个血池的腐蚀力度和破换力度到底有多强，恐怕除了血眼神猿这种本身生活在血池中的怪物存在以外，任何一种妖兽在这个地方都会被化为血水，成为血池的一部分。

　　“这个地方让我想起了一个东西，那是一种叫神仙血的东西，不知道是不是就是从这个地方流传出去的。”器破天有些怀疑的模样。

　　“我听说过这种剧毒，它的制作手法和这血池很相似，都是用成千上万具尸体堆积出来的一种恶毒产物。”赤雪说道。

　　这些血眼神猿经常互相杀戮，只要有落单或着不足七头的血眼神猿组合，就会受到其他血眼神猿的排挤，甚至被其消灭以及吞噬。

　　但是，如果是七头完整的血眼神猿组合，不论它们受了多重的伤势，其他神猿也不会对其有丝毫兴趣，甚至不会主动去接近它们。

　　经过一段时间的观察之后，器破天和赤雪两个人发现，这里的血眼神猿还是很多的，不过平常的时候它们都不在这里面，只有它们在外面猎取到猎物之后，才会把那些猎物带到血池中，然后它们会沉浸在血池中休养一段时间，之后再一次出去猎杀猎物。

　　这些血眼神猿一直都在重复着这样的事情，也不知道它们在这个荒鬼世界中已经持续进行了多长时间，更不知道它们到底猎杀了多少猎物，才能形成如此一个庞大的血池。

　　在观察了这么长的时间以后，血骷髅开始了行动。

　　七头血眼神猿从血池中走了出来，血骷髅跟了上去，在远离了血池以后，血骷髅对着七头神猿动手了。

　　不过，这七头血眼神猿明显比血骷髅第一次对付的那些血眼神猿要强大不少，它的首次攻击没有能成功的击杀其中一头血眼神猿，反而被七头血眼神猿困在了血色世界中。

　　“血骷髅遇到麻烦了，我们必须要想办法帮助它。”器破天眼神凝重，他可不希望自己将血骷髅这么强大的杀手锏丢在这里，那对他来说，损失实在是太大了。

　　“可是我们根本不是这些血眼神猿的对手，我们要怎么去帮它？”赤雪有些焦急，他们连一头血眼神猿都无法对付，更不要说七头了。

　　“不管怎么说我都要想法试一试，放心，就算是失败我也有办法逃离的。”

　　赤雪没能将器破天阻拦下来，她只能眼睁睁的看着器破天小心翼翼的向七头血眼神猿接近而去，并且她也做好了准备，只要稍微有不对劲的地方，她就会在瞬间出手去帮助器破天。

　　终于，器破天来到了一头血眼神猿的身后，他伸出了右手手掌，轻轻地印在一只血眼神猿的背后。


第八十一章 人形血痂

　　就在器破天那一掌印下去的时候，器破天整个人都被一股腥臭的鲜血所包围，那头血眼神猿身上的血液还有周围几头血眼神猿身上的血液源源不断的向他的身上汇聚而来。

　　器破天感受到了血液当中的一种腐蚀性，这种强烈的腐蚀性让他本身的血液开始沸腾了起来。

　　两种血液在器破天的体内对峙，而他本人却更加遭殃，全身都被鲜红色的血液覆盖，想要停下来都有些困难，那些血液根本不受他的控制，源源不断的向他身上汇聚而去。

　　七头血眼神猿在与血骷髅的对战中原本占据着上风，却因为器破天的出现彻底改变了它们的结局。

　　血色世界中的能量开始变得稀薄起来，血骷髅在其中一点影响都没有，眼窝深处那两个跳动着明艳光芒的火焰扫视在七头血眼神猿的身上，它发现了周围的情况不太对劲。

　　在血眼神猿身后的器破天就像是全身被浇注了血液，看起来非常恐怖，让人心中产生惧意。

　　远处的赤雪根本不明白器破天的身上发生了什么，她很疑惑，却不知道该怎么办。

　　“嗤！”

　　血色世界中的血骷髅站在那头正被器破天吸噬血液的血眼神猿身前，一爪就洞穿了它的胸膛，将里面的一颗还在跳动中的血红色的心脏掏了出来。

　　七头血眼神猿被分开，而且已经有一头血眼神猿死在了血骷髅的手中。

　　剩下的六头血眼神猿也受到了不轻的创伤，它们被器破天吸噬了不少血液，而且因为施展血色世界，它们本身就耗费太大。

　　血骷髅与这些血眼神猿大战了起来，器破天全身都是血红一片，他身上有不少血管已经破裂，大量的血液向外涌出。

　　赤雪来到他的身边，想尽一切办法为他治疗身上的伤势，赤雪只能希冀器破天没有事。

　　两个人距离很近，不仅仅是器破天的身上，为了治疗器破天，赤雪的身上也有不少的血液。

　　这里面的血液有一部分是器破天身上的，也有一部分是赤雪身上流出来的，为了救治器破天，她也触及了那些带有强烈腐蚀性的血液，虽然这些血液很少，却也让赤雪受到了一些伤害。

　　“不要白费力气了，没事的，现在你必须要保持在巅峰状态中，否则万一再有什么意外出现，我们恐怕就要交代在这里了。”

　　器破天的声音有气无力，赤雪非常担心他的安危，不可能不管他，更不可能相信他说自己没有事。

　　但是，在器破天的劝阻下，赤雪还是放开了器破天，让他自己慢慢地恢复。

　　在器破天的强烈要求下，赤雪才开始运转鼎元灵气，治疗自己身上的伤势。

　　就在赤雪将器破天放开之后，器破天的身上越来越多的血管破裂，鲜红色的血液已经将他身下的整个大地都染红了，这些血液渗入了黑色的土地中，器破天完全变成了一个血人。

　　还幸亏器破天身上的血液不同寻常，他本身的血液对这些腐蚀性的血液就有一些抵抗性，双方正在激烈的大战，都在争夺器破天身体的占有权，目前为止任何一方都没有占得上风。

　　刚刚，器破天动用了造血神掌，他没有想到，刚刚将手掌印在那头血眼神猿的背后，就有源源不断的腐蚀性血液向他的手掌中蔓延而来，他想要将手掌撤开的时候，他却发现自己动不了了，只能被动的接受来自七头血眼神猿身上的血液。

　　如果是平常的血液，那还好说，不仅不会对器破天造成伤害，并且血液当中蕴含的能量也会被器破天吸收，这对他来说还是一件好事。

　　可是血眼神猿的血液不同于一般的血液，它们的血液中有一定的腐蚀性，能对任何人和动物都形成一定的伤害，将这种血液吸入身体内，无异于找死的行为。

　　若非器破天的血液也非同寻常，并且它的经脉壁垒比一般人要强出很多，还有在他的体内有很多不同寻常的力量的话，现在的他已经变成一滩血液化为乌有了。

　　看着躺在地上完全被“浸泡”在血液当中的器破天，赤雪真的有些不忍心，她掏出了身上的一颗金黄色的丹药，就要将其放进器破天的嘴中，却又一次被器破天阻拦了下来。

　　“不要在这里就浪费了这么一颗神丹妙药，以后还有用得着的地方，放心吧我会没事的。”

　　“如果再不想办法治疗你身上的伤势的话，你会死的？”赤雪带着哭腔的声音让器破天很感动，不过他的心中还是在坚持着，他坚信凭借自己的力量完全可以应对这一次的劫难，不一定非要动用外界的力量。

　　而且，他还相信，自己能从这一次的劫难当中获得很多意想不到的好处，可是如果他动用了那颗金丹的话，他的收获就会大打折扣，他不希望如此，所以一直到现在他都站在咬牙坚持着。

　　这个时候的器破天正在经历着脱胎换骨的变化，他身上的血液已经有一大部分浸入了地下。

　　看不出他的脸色到底如何，因为就在他的脸上也是满脸鲜红色的血液。

　　远处，血骷髅依然还在和几头血眼神猿剧烈的战斗中。

　　赤雪无意中一眼，她看到远处竟然又出现了七头血眼神猿，它们都在向和血骷髅战斗中的那六头血眼神猿的身边聚集而去。

　　所幸的是，它们还没有发现器破天和赤雪两个人，否则的话它们一定会在第一时间来到这里解决掉两个人。

　　血骷髅在发现另外这七头血眼神猿的时候，立刻撒丫子拔腿就跑，也不管器破天和赤雪的死活，瞬间就跑得无影无踪。

　　一天一夜的时间过去以后，在器破天的身上凝结出了一片血痂，他被厚厚的血痂围裹，只能从大体上看出来，这是一个人的轮廓，除此之外什么也无法知道。

　　在他的身旁，那道充满魅力，柳腰纤细，窈窕美丽富有让人不可抗拒的诱惑力的女子，正双眼一眨不眨的盯着他一直观看着。

　　她的双眼有些红润，明显流过泪，可以看得出来她对器破天的担心是多么强烈，她对器破天是那么的在乎。

　　女子的身边还有另外一道身影，这是一具血红色的骷髅，它正是血骷髅。

　　血骷髅是在不久之前才刚刚回来的，就在它回来的时候，赤雪大吃一惊。

　　血骷髅是带着十四颗血眼神猿的头骨回来的，这让赤雪非常不敢相信，她无法想象血骷髅是如何做到这一切的。

　　在血骷髅回来之后，它一直在研究那些头骨，好像要从里面发现什么，一直死死的抓着那些头骨不放。

　　很长的一段时间中，他们所在的这个地方很安静，没有任何动静，也没有任何妖兽来到这里。

　　血骷髅一直在尽情的研究着那些头骨，也没有人打搅它，它还越来越研究上瘾了，连身边所有的一切都顾不上了。

　　又是一天一夜的时间过去了，器破天还是没有任何动静，血骷髅也不曾有什么发现，却一直都抱着头骨在欣赏，在思考。

　　赤雪的双眼越来越红了，她沉沉欲睡，已经两天多的时间没有合上眼了。

　　又是半天的时间过去后，血骷髅兴奋的跳了起来，它终于有了发现，在它的手上原本一共有二十颗头骨现在只剩下了十九颗，它将两颗头骨成功的融合在一起，令其更有威势。

　　看到血骷髅的样子后，赤雪只是随意的扫视了它一眼，之后她终于睡了过去。

　　整个天地间非常安静，一点声响都没有，只有一个血色的骷髅正在兴高采烈的研究着眼前的十几颗头骨。

　　这里的场景很奇怪，一个美丽的女子、一个人形血痂，还有一个血色的骷髅正在研究着十几颗头骨。

　　不知道又是多长时间过去了，突然有一道光芒照耀在器破天和赤雪的身上，不多久的时间，赤雪从睡梦中清醒了过来。

　　她注意到了身边的那道光芒，在这道光芒中很温暖，让她很舒服，全身都感觉到暖洋洋的。

　　七颗晶莹的头骨围绕在她和器破天的身边，这道光芒正是从这些晶莹的头骨中散发出来的。

　　看到七颗晶莹的头骨之后，赤雪非常疑惑，他不知道这七颗头骨是从什么地方来的，它们身上所发出来的光芒竟然这么神奇，让人感觉如此舒服，并且这些头骨中好像还有一种气息，能治疗他们身上的伤势。

　　躺在地上已经很多天没有动一动的器破天，如今终于有了反应，包裹在他身边的血痂也开始松动了起来。

　　血骷髅将目光看向了器破天和赤雪的身上，赤雪能感觉出来，它在仔细的凝视着自己和器破天，好像在观察着自己两个人。

　　被血骷髅这样观看着，赤雪的心中突然有些不自在，说不出来的一种感受。

　　周围传来一道清脆的声音，她急忙将目光看向器破天的身上，包裹在器破天身上的血痂在慢慢地龟裂，器破天有一种要脱壳而出的感觉。

　　赤雪紧张了起来，她也将目光死死地盯在器破天的身上。

　　当器破天身上所有的血痂都脱落之后，出现在赤雪眼中的是一个皮肤细腻，似乎有闪亮光泽，熠熠生辉的青年男子，并且这还是一个浑身赤裸的青年男子。

　　赤雪看呆了，她忘记了一切，不曾将目光移走。


第八十二章 两座相同的建筑

　　器破天睁开双眼以后，舒畅的伸了一个懒腰，带着微笑看向一旁盯着自己一眨不眨的赤雪。

　　也是在这个时候，赤雪才有些脸红的转过双眼，看向其他地方。

　　器破天正要说些什么，他顿时发现了一个尴尬的情况，自己全身上下竟然一丝不挂，而刚刚居然有一道美丽的目光一直都在盯着自己的全身上下观看。

　　恐怕，自己身上所有的秘密都被这双眼睛一丝不差的全部都看在眼中了，器破天顿时有些头大了，他不知道该说些什么，迅速的取出一件衣服穿在自己的身上。

　　经历过血眼神猿的那件事之后，器破天又发生了一些变化，光是用肉眼都能感觉到器破天身上的不同。

　　他成功的把握住了这一次的机遇，血眼神猿的那些血液不仅没有对他造成什么伤害反而还让他得到了不少好处。

　　虽然他的实力没有得到显著的增加，不过器破天自己能感觉到，他的实力比之前强了不少，而且他感觉自己得到了更加重要的东西，那就是他身体内的血液融合了血眼神猿的鲜血，发生了意想不到的变化。

　　血骷髅也将目光看向了器破天的身上，七颗晶莹的头骨回到了它的身边，竟然融合成了一颗头骨，而且这颗头骨更加晶莹，更加让人感觉不同寻常了起来。

　　看到这一切的器破天，来到血骷髅的身边，他和血骷髅交流了起来。

　　器破天感觉自己也应该能够掌控这颗头骨，施展血色世界。若真是这样的话，器破天就又多了一项技能，这绝对是一种必杀式的技能，只要落入血色世界之内，想要逃跑那是不可能的，等待他的下场只有一个，那就是死亡。

　　在器破天和血骷髅交流了一段时间后，他将那颗晶莹的头骨拿到了手中，学着血骷髅的样子仔细的研究了起来。

　　那颗晶莹的头骨成功的在器破天的手中被分成了七颗，这七颗头骨按照器破天的意愿，在空中按照一定的规律排列起来，一丝丝血色纹路在头骨上流转，那是器破天身上的鲜血。

　　七道血色的光芒透过晶莹的头骨汇聚在一起，在七颗头骨包围的中央，形成了一片血色的世界。

　　器破天果然成功了，血骷髅研究出来的成果被他完全掌握。

　　赤雪对于眼前所看到的这一切不得不感叹，器破天这完全是得来全不费工夫。

　　如果可能的话，赤雪也想要遭受一下器破天之前所遭遇的那些事情。

　　只是可惜，她没有这样的机会了，因为她不会造血神掌，身上的血液也没有器破天那么特殊。

　　“好了，赤雪我跟你说过的，我不会有事的，而且我还因此而因祸得福，这说来也是一件好事，我想我们这一次一定能成功的完成任务。我们在这里已经耽误了太多时间，现在我们出发吧。”

　　赤雪点点头，她跟随着器破天向前行去。

　　血骷髅将二十颗头骨融合在一起，出现了奇怪的变化，那些头骨竟然变得晶莹亮泽，并且更加奇特的是这些晶莹的头骨竟然还能融合为一，在需要的时候还可以分开。

　　它所发出的亮光有治病救人的功效，还能让人头脑清醒，若是加入一些特殊的血液，则会形成血色世界，具有很强的伤杀力，一般人是绝对无法躲避的。

　　不过这些事情对于现在的器破天和赤雪来说并非是最重要的，对他们最重要的事情是，血骷髅获得了几个血眼神猿的记忆，它对这个空间有了一些了解，基本上器破天已经知道了荒鬼之殿的大概位置。

　　他们一路前行，避过了一些危险地带，直达荒鬼之殿。

　　不过，就在两个人和一具血色骷髅前行的道路上出现了一座高大的建筑。

　　这是一个若隐若无的建筑，从远处走来，他们竟然没有发现这座建筑，只有来到近前之后才看到了它的一些轮廓，并且还有些模糊，不像是真实的存在，好像只不过就是一座海市蜃楼。

　　三道身影小心翼翼的向前靠近，他们不知道这座建筑从何而来，之前血骷髅脑海中得记忆对这座建筑也没有丝毫印象，他们只能对这座建筑更加小心起来。

　　三道身影来到了巨大建筑的脚下，他们看着这座高耸的建筑，心中有些小小的吃惊。

　　这座建筑真的太过宏伟，站在它的脚下就给人一种震慑性的力量，高大而宏伟，充满了奇特的力量，从他们所站的角度向上看去，这座建筑就像是一个蛰伏在此地的巨大猛兽。

　　“我们现在怎么办？”赤雪小心的开口。

　　“我看我们还是绕过它吧，我们来这里的目的是要去荒鬼之殿，这个建筑和我们没有任何关系，万一里面有什么凶险，我们就得不偿失了。”

　　器破天和赤雪正要绕道离开，但是他们发现血骷髅一动不动，它盯着那座高大的建筑不发一言。

　　“血骷髅怎么了，我怎么好像觉得它对这座建筑很感兴趣的样子，它不会是想要去里面吧？”

　　听着赤雪疑问的话语，器破天心中也有些奇怪，他正要向血骷髅的身边走去，两个人就看到血骷髅终于动了，它向两个人的方向走来。

　　看到血骷髅的样子之后，两人都打消了心中的疑问，他们再次向着前方行去。

　　前方的道路上又有一座建筑出现在他们的眼中，这是一座规模与建筑风格和之前那座建筑一模一样的建筑，如果不是它们所处的地方不同，器破天和赤雪还以为它们又返回到了那座建筑之前。

　　“这两座建筑怎么会一模一样，难道荒鬼结界中有两个荒鬼之殿？”

　　“不可能，我倒是觉得有一种可能，之前我们见到的那座建筑，很有可能是这座建筑的投影，要不然那座建筑看上去也不会那么虚幻了，就像不存在一样。”

　　“恩，也是，幸亏我们没有走进去，否则还不知道会发生什么事情呢？”赤雪很赞同的器破天的看法，事到如今也只有这样一个解释能说得通。

　　三道身影站在那座巍峨磅礴的建筑之前，他们的心中有些紧张，也有些兴奋。

　　在荒鬼结界努力了这么久的时间，终于找到传说当中的荒鬼之殿了，他们当然会无比兴奋。

　　几千年以来，来到这里的年轻俊杰相对来说也不少，但是从来还没有任何一个人成功的完成任务，几乎每一个人都丧命在这里。

　　如果器破天和赤雪能够完成这个任务的话，他们恐怕会因此而千古留名，顷刻之间成为九鼎神州赫赫有名的存在。

　　这个时候，两个人不可能不激动。

　　他们正要迈步进入这座庞大建筑的大门，就在他们距离大门三步之遥的时候，两道身影突兀的出现。

　　这是两个人的模样，他们身上的衣服很陈旧，不知道是哪个年代的。

　　在他们出现的第一瞬间，确实吓了器破天和赤雪一跳，他们还以为这个地方有人的存在，仔细看过去，那是两具行尸走肉，他们的身躯僵硬目光无神死灰一片。

　　在他们的手中拿着一些奇怪的武器，来回踱步在大门口。

　　器破天和赤雪都有些奇怪，他们不明白这两个人是怎么出现的，或者说，两个人本身就在这里，他们之前却无法看到他们的存在。

　　“他们是什么人，应该不是荒鬼结界中的存在，难道说是之前来到这里执行任务的八大神宗之人？”赤雪小声的猜测着。

　　其实，在器破天的心中也有这个想法，只是他并没有说出来，没有想到在赤雪的心中竟然也有同样的想法。

　　两具行尸走肉般的身影也不知道是没有发现三道身影，还是它们根本不予理睬，依然在大门之前来回的走动，不曾转过脑袋。

　　“我们就这样走进去吗？”

　　赤雪凝视着前方的两道身影，她有些惊慌，那两道身影让她心神不宁。

　　器破天将目光看向血骷髅，他还没有什么想法，只见血骷髅竟然径直向前走去。

　　就在它即将踏进大门的时候，那两道行尸走肉终于动了，它们没有发出任何声音，手中的武器瞬间招呼在血骷髅的身上，双方立刻大战起来。

　　血骷髅的身躯非常坚硬，这是毋庸置疑的事情，起码器破天和赤雪没有任何办法能摧毁血骷髅身上的任何一截躯骨。

　　但是，两个人在血骷髅和两具行尸走肉的战斗之中发现，这两具行尸走肉的身躯竟然也同样的坚硬，虽然不能和血骷髅相比，却也很难得了。

　　不知道这两道身影到底是什么怪物，它们的身体竟然如此强硬。

　　器破天和赤雪此行幸亏有血骷髅的存在，否则他们就算闯过了之前的那些劫难，也无法与这两道身影战斗，不说它们的实力，光是它们这身皮囊就够两个人好受的。

　　“嘿嘿，让你们尝一尝我的必杀技！”器破天诡笑着，一颗晶莹的头骨出现在他的手中。

　　一道鲜红色的血液从他的手掌间流出来，那颗头骨腾飞在空中，分裂成七颗晶莹亮泽的头骨，一丝丝血液在七颗头骨上闪现，瞬间就形成了一片血色的世界。

　　红色的光芒将两道身影以及血骷髅同时笼罩在里面。


第八十三章  僵尸身影（一）

　　一片鲜红色的世界将血骷髅以及两道僵尸般的身影都笼罩在里面，这血色的世界对血骷髅几乎没有任何影响，但是那两道僵尸般的身影就有些行动困难了。

　　器破天在学会血色世界以后，才知道，原来施展血色世界可以吸引敌人身上的能量为自己所用，那两道僵尸般的身影身上虽然没有多少血液，但是他们身上的能量却不可小视。

　　其实血色世界对那两道身影的影响并不大，毕竟他们的身上没有多少血液，只是能让他们身上的能量在血色世界中慢慢地损耗下去。


第八十四章 僵尸身影（二）

　　器破天所施展的血色世界对于血骷髅来说如虎添翼，形成血色世界的能量来自于器破天以及他吸收的那两道身影身上的能量。

　　当然，施展血色世界，器破天的消耗是很大的，他只是为了可以让血色骷髅更轻松一些，能够早点结束战斗，若是他们在门口耽误的时间长了，有更多的身影冲出来，他们很有可能连逃跑的机会都没有了。

　　血骷髅果然不负所望，在与这两道身影的战斗中大发神威。

　　或许，它们之间的实力相差不多，但是血骷髅的骷髅身比这两道僵硬之躯的身影要强硬很多，血骷髅也比它们要灵活，更加上器破天的帮助，血骷髅简直如虎添翼。

　　血色的骷髅大掌猛地拍在一道身影的胸膛上，那道爪印深深地烙印了进去。

　　而这个时候，另外一道身影的手掌也来到了血骷髅的骷髅之躯上，它被那一掌击飞，掉落在器破天的面前，不过却并没有什么大碍。

　　血骷髅从地上站起来活动了一下全身的骨头，它再次龙精虎猛的扑向那两道身影。

　　“这些身影很像传说当中的僵尸，不过传闻僵尸只出现在荒域鬼城之中，没有想到在这里竟然能见到两头僵尸。”

　　在一旁观看了半天的赤雪凝重的开口，经过这么长时间的确认，她终于可以肯定，这两道身影就是传说当中的僵尸。

　　听到赤雪的话之后，器破天的神情也变得凝重起来，他对于僵尸这一类存在并非很了解，只是听闻过而已。

　　僵尸在九鼎神州上也是极富盛名，不过很少有人见到过真正的僵尸，因为有关僵尸的种种传闻都是在荒域鬼城之中。

　　当器破天再次将眼神看向这些僵尸之后，他突然想起了一个人，那就是冷雪雁的父亲冷霆雷。

　　曾经，他和冷霆雷控制的一具尸体大战过，那具被冷霆雷操控的尸体给他的感觉和现在的这两头僵尸一般无二。

　　由此，他想到，也许在九鼎神州就有僵尸的存在，并且这些僵尸还是由人打造的，而且这些僵尸还能够被人掌控。

　　想到这里，他不由的有些怀疑，也许这座庞大建筑门前的这两道僵尸身影是被某种生物掌控在手中的，只是不知道这座建筑当中还有多少这样的存在。

　　两道僵尸的身躯无比沧桑，他们简直就是空壳子，甚至连骨头都已经被岁月侵蚀。

　　当它们的身躯被血骷髅击穿，露出里面的白骨之后，被风一吹就化成了粉末。

　　一道僵尸身影身上被血骷髅击穿多处，它在大地之上站立不稳，整具躯体都酥软了起来，明显已经失去了战力。

　　另外一具僵尸身影独自面对血骷髅，它明显不是对手。

　　门口的两道身影被器破天和血骷髅联手解决，他们并没有着急着走进这座庞大的建筑中，而是站在距离大门口很远的地方遥遥地望着这里。

　　赤雪的目光向前看来，她只能模糊的看到那座建筑的轮廓，也只有器破天在运转冷瞳火眼之后才能将大门前的情况完全收入眼底。

　　很长时间过去以后，门口一切状况都没有，好像什么事情都没有发生过，似乎整座建筑除了门口的那两道僵尸身影以外，什么都没有。

　　“难道是我们多虑了吗，这么长时间过去了，按理来说，如果里面真的有什么强大存在的话，他早该派人出来看一看情况了。”赤雪疑惑的开口。

　　“如果有生物从里面出来，这才算是正常情况，如果没有生物从里面出来，这里的情况就不正常了。我敢肯定，在这座建筑当中，必定还有更加强大的存在。”

　　器破天和赤雪并没有着急着走进庞大的建筑当中，他们依然在外面谨慎的等待着。

　　时间缓慢的流走，那座庞大的建筑门前还是没有任何动静，器破天和赤雪终于无法等待下去了。

　　血骷髅将两颗跳动着火焰的双眼看向器破天和赤雪，它竟然直接向着建筑之内走去。

　　“她要干什么？”

　　“它好像要独自前去探一探情况。”

　　血骷髅独身推开了那座巨大建筑的大门，它大步进入。

　　器破天和赤雪慢慢地向这里靠近过来，不过他们还是没有进入里面，因为他们对里面的情况完全都不清楚，他们害怕这里面是一个陷阱，一步踏入就再也走不出来了。

　　器破天站在门口感受着血骷髅的情况，透过他和血骷髅之间的这种莫名感应，这座建筑里面的情况传入了他的大脑中。

　　这是一座庞大的建筑，这里面的一切让人感觉非常不真实，高耸入云的巨大楼宇，悬空的庞大建筑像是飘荡在这个世界中的一个庞然大物，让人肃然起敬。

　　他们实在无法想象，当初的如此宏伟的建筑到底是如何建立起来的，简直太壮观，太不可思议了。

　　整座建筑非常安静，一点声音都没有，血骷髅的脚步在一步一步前行，他推开了这里唯一的一座平房，只是里面空空如也，什么也没有。

　　血骷髅退出这座平房之后，房间的大门“刷”的一下闭住了，一股寒风吹来。

　　站在殿宇大门之外的器破天和赤雪都不自觉的感觉有些寒冷，不过他们却没有感觉到哪里有寒风吹来。

　　“真想早点离开这个鬼地方，以后如果再让我来这里，我是打死也不来了。”赤雪抱怨了起来。

　　听着赤雪的话语，器破天在一旁笑了一下，他没有说什么话，仔细的感受着从血骷髅那里传来的信息，感受着这座巨大殿宇当中的一切。

　　血骷髅来到了一座巨大的高楼之下，它面前的大门突然打开，像是一头巨兽张开了血盆大口，等待着猎物自投罗网。

　　也许，在血骷髅的身上根本就没有“恐惧”这两个字的概念，它也根本就不知道“恐惧”两字该如何描写。

　　血骷髅大步踏入了高楼之中，器破天突然感觉失去了血骷髅的一切信息，他的心瞬间就揪动起来。

　　周围似乎传来了寒冷的气息，一种莫名的恐惧爬上了两个人的心窝。

　　他们不知到血骷髅在里面的情况，他们也失去了一切判断，有些不知所措。

　　“现在怎么办，难道我们也进去吗？”赤雪望着大门内黑洞洞的世界，她有些打退堂鼓，不敢向里面迈步。

　　“我们再等一等吧，虽然失去了血骷髅的信息，不过它现在还很安全，没有发生任何意外，如果实在不行的话，我们再想其他办法。”

　　但是，很长时间过去了，血骷髅还是没有任何消息，虽然器破天可以肯定，血骷髅安然无恙，但是他却有些焦急了，不敢再等待下去。

　　他对血骷髅的情况完全不清楚，如果血骷髅真的发生了什么意外，一切对于他来说都是无法忍受的。

　　就在器破天已经决定准备进去的时候，血骷髅的信息又一次出现在他的脑海中。

　　血骷髅从那座高大楼宇中走了出来，一切都是虚惊一场。

　　那座楼宇隔断了器破天和血骷髅之间的特殊感应，不过里面什么都没有，高耸的楼宇里面空空荡荡。

　　赤雪在一旁也松了一口气，终于可以不用进去了，这对于她来说，就已经是最好的情况了。

　　血骷髅的脚步继续前行，它来到了一座悬空建筑前，在犹豫了片刻之后，一跃踏进那座建筑当中。

　　器破天又一次失去了血骷髅的一切信息，这里的建筑可以隔断一切感应，如果不亲身进入里面，完全无法知道里面的情况。

　　当又是很长时间过去之后，血骷髅从里面走出来，器破天又一次松了一口气。

　　在这种地方，他们根本不可能放松心情，更不可能放松警惕，也许危险就在不知名的地方等待着他们，说不准在什么地方就有一双眼睛在死死地盯着他们，等他们放松的那一刻，就是他们面临死亡的时刻。

　　血骷髅再次踏入一座高大的楼宇之中，器破天仔细的感受着从血骷髅身上传来的信息，他在思考着这里的一切。

　　当血骷髅踏入那些建筑与楼宇中的时候，他就无法感应血骷髅的一切情况，它从里面出来以后，器破天就又一次感受到了它的情况。

　　他在思考，他在沉思，一直都没有轻举妄动。

　　血骷髅踏进了一座座楼宇与庞大的建筑当中，但是这座殿宇中的建筑实在太多，要是让血骷髅这样一步步走下去，也不知道要等多长时间才能全部搜寻完毕，他们毕竟对这里一点都不了解，而且在暗处还有很多凶险等着他们，随着血骷髅的一步步搜寻，他们的心中很是焦急，可以说是心急如焚。

　　“这里真的是荒鬼之殿吗，我怎么感觉这个地方可以算是一个不小的城镇了呢！”赤雪又一次抱怨起来。

　　“难怪数千年以来，从来没有任何一个人成功的完成过任务，这里沉睡着那些远古强大的存在，光是凭借我们这些六级神鼎武士怎么可能能完成如此艰巨的任务呢，也许那些沉睡在这里的庞然大物，只要一个念头我们就会粉身碎骨在这个地方。”

　　“好了赤雪，不要抱怨了，既然都已经来了，我们就一定要有信心，相信我们一定会完成任务，何况我们眼下已经接近了目标，我们一定会拿到荒鬼之珠的。”

　　器破天的话语之间语气非常肯定，他也充满了信心。

　　在这个时候，也只有对自己抱着强大的信心才能有希望，否则他们将永远没有希望，只能和之前来到这里的那些人一样，成为荒鬼结界当中的一具尸体，甚至是被某种强大存在操控着躯体，就像是之前被他们摧毁的那两具僵尸一样。

　　这一次，血骷髅进入一座楼宇中已经过去了小半天的时间，它还是没有从里面走出来，不知道是不是发生了什么事情，器破天和赤雪再一次担忧了起来。

　　“不行，我要进去看一看，赤雪你就在这里等着我吧，记住千万不要轻易踏入里面。有什么情况我会想办法通知你的。”

　　赤雪想要阻止器破天的步伐，她害怕一个人呆在这个地方，更担心器破天会发生什么意外，不过器破天心意已决，她难以改变器破天的决定。

　　“你一定要小心，如果有什么意外情况一定要在第一时间通知我。”

　　“放心吧，没事的，我会小心的！”在赤雪有些楚楚可怜的双眼中，器破天的身影消失在荒鬼之殿中。


第八十五章 僵尸身影（三）

　　一步踏入荒鬼之殿的器破天才感觉到这里的与众不同，之前他只是在血骷髅的身上感受到了这里得一切，当他自己来到荒鬼之殿后，才真正的感受到荒鬼之殿的宏伟与气魄。

　　然而，如此偌大的一个建筑里面却空空荡荡，什么也没有，安静的有些可怕，让人的心中又不免有些恐惧的心理。

　　这是一片庞大的建筑群，到处都林立着各种各样的建筑。

　　器破天来不及欣赏这里的一切，他一路向前狂奔，想要寻找血骷髅的身影。

　　一座高大的楼宇耸立在器破天的面前，他凝视着眼前的巨大建筑，小心翼翼的推开了前方的大门。

　　血骷髅就是消失在这座楼宇之中，一直到现在都没有任何消息。

　　大门被打开以后，展现在器破天面前的是一片漆黑色的世界，他什么都看不到，前方像是一个看不见尽头的万丈深渊，也许器破天只要踏出一步就会掉进这深渊之下，永远无法走出这里。

　　在这里，即使动用了冷瞳火眼，器破天还是什么都看不到，似乎这里什么也不存在，是一片外太空世界，本身就是漆黑色的，没有任何光芒也没有任何物体，这是一个独立的世界。

　　推开大门后，器破天没有过多的犹豫，他狠下心大步踏入里面。

　　他的整个身体才刚刚进来，身后的大门猛然关闭，周围的世界突然明亮了起来，不知道哪里来的光芒笼罩了整栋楼宇，金碧辉煌的世界出现在器破天的眼中。

　　这是一座古老的建筑，到处都是古朴的风格，巨大的空间，明亮的世界金黄色的雕饰，无不展示着这里的神秘，让人的心中有一种渺小的感觉。

　　不知道到底是什么样的人建立了如此一个庞大的楼宇，难道他的身躯真的有那么巨大，需要如此庞大的房间才能放得下。

　　楼梯的台阶都有半人身高，这样的台阶根本就不是给人走的。

　　器破天像是僵尸一样一步步跳了上去，来到了第二层。

　　这里有很多房间，每一个房间都格外的大，看到这样的房间，器破天都在怀疑，难道这里真的有人居住，而且还是一个个巨人吗？

　　只是可惜，展现在器破天面前的每一个房间都是空的，里面空空如也，什么都没有。

　　好像每一个房间的主人都只是刚刚离去不久的时间而已，也不知道他们将在什么时候回来，器破天无法有幸目睹。

　　巨大的楼宇简直是高耸入云，器破天几乎来到顶层的时候才看到血骷髅的身影，在这里他不只是看到了血骷髅一道身影，另外还有七道僵尸身影。

　　这七道僵尸身影的服装都很奇怪，看起来很古老，但是又不像是一个时代的产物。

　　七道僵尸将血骷髅围在了里面，血骷髅已经被他们打的散架了，就在器破天的脚下有一根血色的骨头在轻微的跳动着。

　　七道僵尸立刻就注意到了器破天的到来，它们慢慢地将器破天围了起来。

　　器破天的出现让血骷髅得以喘息，它急忙将散落在地上的血色骨架汇聚起来，开始拼凑自己的躯骨。

　　在器破天的脑海中急速的转动了起来，曾经他看到过冷霆雷操控僵尸身影，他明白这些僵尸早已经断绝了生机，他们根本不存在任何意识，一定是有人在背后操控着它们。

　　只要能切断操控者与这些僵尸之间的联系，他就可以无惧七道僵尸身影，可是他对僵尸一点都不了解，根本不可能找到他们之间的任何联系。

　　就在器破天的大脑高速运转的时候，七道僵尸身影同时动了，它们僵硬的手掌搭在器破天的身上。

　　然而就是在这个时候，奇迹发生了，在器破天的身体上出现了一种本能的波动，一种跳跃性的能量从他的身体上传到了那几道僵尸的身影身上。

　　其实，器破天本人也根本不明白这一切是怎么发生的，好像一切都是自然而然的就那么发生了，无法解释。

　　七道僵尸身影都顿住了，他们一动不动笔直的身躯站立在器破天的面前，七双死灰色的眼睛圆睁，几乎快跳动出来了一般。

　　“操尸之术！”

　　在器破天的脑海中出现了这四个字，好像这是自然而然出现的，就像是他突然间领悟出来的一种武学功法，一种专门对付僵尸的术法。

　　一种奇怪的感觉袭上器破天的心头，这个时候的他似乎变成了另外一个人，有另一个灵魂暂时接管了他的身影，代替他指挥身体内的一切能量。

　　在操尸之术的控制下，七道僵尸身影的动作缓慢起来，它们慢慢地向器破天的身边远离，僵硬的身体奔奔跳跳，看起来很是奇怪。

　　血骷髅乘着这段时间急忙将自己全身的骨骼再次组装完毕站立在器破天的身边，似乎正在跳动着两颗火焰之眼奇怪的观看着器破天的一切动作。

　　器破天再次观看这些僵尸身影的时候，他突然间觉得，自己有了操控这些身影的能力。

　　一道念头在他的脑海中产生，一片光辉将七道僵尸笼罩，瞬间后它们消失在这里，被器破天收在了九冥空间之中。

　　此地的危险解除，器破天和血骷髅退出了这座高大的楼宇，他们继续向前行去。

　　在他们一次次进入那些空空荡荡的楼宇之后，器破天决定不再如此耽误时间，他们径直沿着那座座高大的建筑以及那些悬空的楼宇一步步前行而去，中途不再停留。

　　终于，当他们来到这片建筑的尽头之后，一间大殿展现在两道身影的眼前。

　　他们眼前的这座大殿就像是一个庞然大物，正匍匐在这里，让人不寒而栗。

　　大殿前方有一条长长的石台阶铺垫而成的楼梯，它高高的耸立在石台阶之上，像是在俯视着苍茫大地，遥望着远处的世界。

　　在石台阶下，有一道道身影在这里来回的巡逻，石台阶上也有不少身影。

　　这些身影的出现让器破天非常诧异，因为出现在他眼中的竟然是一具具白色的骨架。


第八十六章 骷髅大军

　　这些白色的骨架不只是一种生物，倒是没有发现一具人形骨架，不过却有各种各样的妖兽，很多骨架都是器破天叫不上名字来的，似乎这些妖兽全部都是荒鬼结界中特有的妖兽。

　　在这里面他发现了几具血眼神猿的骨架，还有一头裂天兕的骨架。

　　这些骷髅在这里来回的走动，像是在巡逻，在它们的眼窝中和血骷髅一样都有两朵跳动着的火焰。

　　不用想也知道，这就是它们的双眼。

　　器破天和血骷髅对望一眼，眼前这些大量的骷髅出乎器破天的意料，他之前根本没有想到过，在这里竟然会有这么多骷髅的存在，而且还是拥有了另外一种生命的骷髅。

　　之前，器破天以为，只有九鼎强者的躯体发生了异变之后，才会像血骷髅一样，拥有了一种独特的生命。

　　现在看来，器破天的想法是错误的，不止是九鼎强者，任何妖兽的枯骨都可以变成拥有独特生命的存在，只不过要如何让这些枯骨成为独特的生命，就不得而知了。

　　看着前方大量的骷髅巡逻队，器破天真的是不知所措，从它们身上散发出来的波动看来，每一只骷髅的实力都不会低于一个六鼎巅峰强者。

　　也就是说，这里的每一头骷髅的实力都和器破天相仿，即使器破天再如何天才，拥有同阶无敌的力量，也招架不住这多么人海的轰击。

　　怪不得之前那么多的人都失败了，没有一个人成功，面对这么多骷髅大军，除非是八鼎强者，否则绝对是有去无回的下场。

　　器破天观看着眼前的血骷髅，他想要从身为骷髅之躯的血骷髅身上找到解决的办法，他们互相交流了起来，仔细的商量着对策。

　　在器破天的脑海中动了一个念头，他想用操尸之术控制这些骷髅，但是血骷髅却告诉他，这个办法行不通。

　　他所学的操尸之术只对僵尸那一类的存在管用，对于没有肉身的骷髅来说，则大打折扣，何况这里的骷髅完全可以组成一个大军，绝对不是一个小小的操尸之术能对付得了的。

　　一人一骷髅在这里苦无对策，他们依然在苦苦的思量着，希望可以找到一个解决的办法。

　　赤雪在殿宇的大门之外已经等得有些不太耐烦，如果不是她心中有些犹豫的话，现在早就冲进殿宇中寻找器破天了。

　　那道苗条性感美丽绝艳的身影时刻徘徊在殿宇的大门之外，小心的关注着周围的一切动静，害怕有什么意外的发生。

　　只是，这里非常的安静，一点声音都没有，就连她走动的时候都没有发出一点声响。

　　这群骷髅守护着前方的那个大殿，基本上可以确定，那个大殿一定就是存放荒鬼之珠的地方，否则不可能会有这么多的守卫。

　　器破天的目光四处观望，他发现除了从石台阶上闯上去以外，根本没有任何一条路可以通向大殿。

　　可是，如果他真的那么做了的话，他一定会在瞬间被这些六鼎巅峰实力的骷髅大军撕成碎片，一点血肉不留。

　　在这里踌躇了半天之后，器破天还是没有任何办法，他和血骷髅一起离开了这个地方，准备向殿宇的大门口走去。

　　可是，正是这个时候，门口的赤雪终于是等不急了，她下了狠心一步踏进了大门中，一路猛冲，向前寻找器破天的身影而去。

　　赤雪没有注意到，就在她刚离开大门没有多长的时间，门口出现了九具人形骷髅，它们将大门把守起来，眼窝中跳动着的火焰之眼一直都在盯着赤雪远去的方向。

　　器破天和赤雪两个人在中途相遇，他们还来不及说一句话，周围竟然出现了大量的骷髅，也不知道这些骷髅从什么时候开始发现了两个人还有血骷髅，竟然等到这个时候才对他们形成包围。

　　赤雪和器破天看到周围的情况以后，他们都是大吃一惊，有些出乎预料之外。

　　“这些骷髅真是好算计，它们之前没有动手，竟然是想要等我们都自投罗网之后，将我们一网打尽。”

　　“我做错了吗？”赤雪看着周围向他们包围过来的骷髅大军，声音有些柔弱。

　　“不关你的事，就算你不进来，我想它们也不一定会让我和血骷髅出去，只是现在我们大家都被困在了这个地方。”

　　“现在我们怎么办？”

　　看着赤雪有些担惊受怕的脸色，器破天也有些焦急，周围围过来的骷髅大军密密麻麻，它们的数量实在太多了，根本不可能与它们硬拼。

　　器破天转过身看向身边的血骷髅，他没有任何犹豫，将其收了起来。

　　两道身影站立在骷髅大军的包围之中，他们像是沧海一粟，面对这么多骷髅，不是两个六鼎巅峰神鼎武士能翻起风浪来的。

　　“快，把荒鬼之灵给我们的那几颗丹药拿出来。”器破天焦急的向赤雪喊道。

　　八颗丹药分别出现在两个人的手中，金黄色的圆形丹药散发着明亮的光芒，周围的骷髅突然定住了身形。

　　九道骷髅从这些骷髅大军中迈步走了出来，这是九具人形骷髅，它们跳动着的双眼看向被它们包围的两个人，两个人手中的八颗丹药让它们产生了一丝茫然。

　　器破天和赤雪都发现了这九具骷髅，他们很快就明白了过来，九具骷髅正是曾经来到这里执行任务的九人，只可惜他们全部失败，变成了现在的这个样子。

　　“把所有的丹药都吞下去。”

　　赤雪没有任何犹豫，四颗丹药全部都进入了他们的腹中。

　　在赤雪的身影即将消失在器破天眼中的时刻，他一把就将赤雪的小手拉在手中。

　　“跟我来！”

　　两道身影风驰电掣般冲进骷髅大军中，只是他们的身影也消失在了那些骷髅大军的眼中，他们硬生生的在骷髅大军的包围中闯出了一条生路。

　　两个人很快就来到了石台阶之下，这里还是有大量的骷髅军队在这里巡逻，他们依然没有任何犹豫，立刻冲向石台阶之上的那座大殿之中。


第八十七章 完成任务

　　器破天和赤雪吞了四颗丹药之后，他们消失在了所有生命的眼中，即使是这些骷髅大军也完全感应不到两个人的存在，他们只能感觉到身边一阵风刮过，那是两个人风驰电掣进入大殿时带出来的一阵风。

　　这是一座漆黑色的殿堂，到处都是漆黑一片，就连地面都是黑色的。

　　巨大的殿宇漆黑一片，没有一丝亮光，却并不影响两个人的目光。

　　反而他们还觉得这里很明亮，一切都很清晰的展现在他们的面前。

　　大殿的前方摆放着七颗漆黑色的珠子，这些珠子上像是有亮光散发着，可是却又感觉不到那上面的光芒，让人怀疑似乎只是一种错觉。

　　两个人站在一颗珠子的面前，他们明白，这就是他们来到这里应该寻找的东西——荒鬼之珠。

　　当初，荒鬼之灵警告过他们，只能将一颗荒鬼之珠拿走，否则他们将无法离开这里。

　　只是，在看到七颗荒鬼之珠的时候，两个人都些心动，费了这么大的力气，竟然只带走一颗，他们实在有些不太甘心。

　　两个人分别拿起了一颗荒鬼之珠，可是就在这个时候，两道白色的亮光突然射来，器破天和赤雪的身影在这道白光中无所遁形。

　　“赤雪，快将手中的荒鬼之珠放下。”

　　器破天的话语刚刚落下，大殿中就涌现了很多骷髅，他们完全将这里包围了起来，到处都是骷髅大军的身影，他们巡视着，不断的触摸着。

　　幸亏赤雪在器破天话语刚落下的时候就放开了手中的荒鬼之珠，否则要是被这些骷髅大军看到她的身影的话，恐怕想要再躲起来就难了。

　　骷髅大军找不到器破天和赤雪的身影，但是却不肯离开，他们始终都徘徊在大殿之中，密切的注意着周围的一切。

　　器破天和赤雪已经站在了一起，他们互相之间也看不到对方，只是手拉在一起，互相感受着对方的存在。

　　他们终于明白为什么荒鬼之灵警告他们只能拿走一个荒鬼之珠的用意了，这些骷髅大军的行动速度实在太快了，几乎实在他们拿起荒鬼之珠的瞬间，就冲了进来。

　　他们不敢冒险在这么短的时间之内强行带走荒鬼之珠，因为他们担心会有意外的发生。

　　然而，在这个时候，他们也更加犯难了，两个人几乎不敢动，他们害怕自己一动就会引起周围骷髅大军的注意。

　　“一会儿，我全力攻击周围的骷髅大军，我一动你就拿起一颗荒鬼之珠，并且立刻启用那枚空间符文，其他的事都交给我。”

　　器破天为了不引起周围骷髅大军的注意，他特意用密语传音，可是他还是失算了，没有想到还是引起了那些骷髅的注意，所有的骷髅都将目光转向了两个人的方向。

　　“快，动手！”

　　器破天的身影突然闪现在所有骷髅大军的面前，并且一出现就是七道身影，这些身影分布在骷髅大军之中，他们在一瞬间威势大增，全身都充满了强势的力量。

　　瞬间的时间，七道身影似乎化为了七道绝世的能量，它们突然爆发，周围的一些骷髅大军措手不及，它们都受到了一些影响，并且几道骷髅的身影在这种能量的冲击下四分五裂，更多的身影被远远的冲飞。

　　与此同时，一道更加强大的能量从虚无的地方发出，器破天的身影突然闪现，又在突然间消失。

　　龟息神掌在他本人的手中爆发出了更加强大的威力，巨大的能量从他的身体内发出，整个大殿中都充斥着龟息神掌所爆发出来的能量。

　　身处在荒鬼之殿的所有骷髅大军都感受到了器破天这道攻击的强大，它们全部都受到了一些影响，这里发生了强烈的爆炸。

　　赤雪也已经拿起了一颗荒鬼之珠，并且立刻启动了那枚空间符文。

　　器破天已经感觉到了空间拉扯的力量，就在这个时候，他突然看到了一道目光。

　　不知道应该怎么样形容那道目光，只是那道目光震撼人心，只是一眼，就让器破天内心非常不平静。

　　在他看来，那道目光的主人实在太可怕了，不知道他的实力达到了多么恐怖的地步，只是一道目光而已，却威慑住器破天，而且还是虚空传来的一眼，并非是他本身目光所致。

　　若是其本人在这里的话，恐怕只需要他这一眼，器破天和赤雪就会烟消云散。

　　施展了龟息神掌之后，器破天感受了身体内的虚空，一点能量都没有残余。

　　然而却在这个时候，他又感觉到身体内全身上下的经脉都开始慢慢地充盈了起来，一种奇特的能量向他的全身灌注而进。

　　那几颗丹药的功效发挥了效用，因为施展龟息神掌所带来的一切症状都在一瞬间恢复如初，他整个人又达到了巅峰状态，甚至他觉得自己比巅峰状态时的实力还要强一些。

　　就在两个人都被空间之力拉扯进去的时候，有不少骷髅的身影也随着他们一起步入了进来，随着这些骷髅大军的身影一起进来的还有一缕微不可见的飘渺烟云，这道烟云飘荡在器破天和赤雪还有那些骷髅的上空，这缕烟云像是在注意着两人与那些骷髅的大战。

　　原本两个人还以为随着他们一起来到空间通道中的骷髅并不多，但是随后他却发现，当他们解决了一个又一个骷髅之后，竟然还有更多的骷髅向他们的身边涌来。

　　整个大殿中所有的骷髅都进入了这个通道中，一眼望去也不知道到底有多少骷髅大军的身影。

　　很快的时间，两个人还有那些骷髅大军都出现在了结界世界当中，荒鬼之灵的身影也出现在他们的面前。

　　就在两个人出来的瞬间，荒鬼之灵吐了一口鲜血，之前他一直都在维护着空间通道。

　　如果他不去维护这道空间通道的话，器破天以及那些骷髅身影也不会出现在这里，荒鬼之珠也不会被两个人带出来，他们就将又一次任务失败。

　　展现在结界世界中的骷髅身影黑压压的一片，当器破天和赤雪一眼望过去的时候，他们两个人都被吓了一跳。

　　看到如此庞大的骷髅大军，两个人不由的有些怀疑，他们是不是将荒鬼之殿中所有的骷髅大军都带了出来。

　　荒鬼之灵此刻非常虚弱，他几乎无法动用任何能量，他的身影渐渐的淡化在结界世界当中，甚至来不及和器破天还有赤雪说一句话。

　　只留下了两个人面对着这里无限的骷髅大军。

　　“怎么会这样，这些骷髅简直可以组成一个大军了，这都是和我们一起出来的吗？”

　　赤雪和器破天都无法相信，他们身边的骷髅身影实在太多了，在空间通道中的时候他们所看到的也不过是几只而已，可是没有想到他们出来以后却发现，身后竟有一大片骷髅大军的身影。

　　“怎么办，荒鬼之灵前辈也不知道怎么样了，如果我们无法走出这个结界世界的话，恐怕我们会瞬间被这些骷髅大军撕裂的。”赤雪有些担忧了起来。

　　“有些不对劲！”器破天突然开口。

　　两个人都将目光仔细的看向身后的那群骷髅大军的身上，这一眼令他们发现了一个毛骨悚然的情况。

　　随着他们一起出来的这些骷髅大军竟然并没有向他们动手而是集体开始做出了突破，每一个骷髅的实力都是相当于六鼎巅峰强者的样子。在荒鬼结界中的时候，它们的实力受到了压制，无法做出突破，等到它们出来以后，所有的骷髅都被解放，它们的身上没有了任何束缚也没有了任何压制，全部都肆无忌惮的做出了突破。

　　看着这群骷髅大军的身影，器破天和赤雪都无比的吃惊。

　　不是没有见过别人做出突破，而是他们这是第一次见到骷髅做出突破，而且还是成群结队的骷髅大军，并且看它们的样子，这是要一不做二不休一路狂猛飙升。

　　这些骷髅大军不只是要突破到七鼎强者的实力，而且它们还要向更高的境界冲击。

　　在荒鬼结界中被压制的太久了，好不容易得到了机会，它们自然不肯放过，七鼎强者的实力不过才是它们突破中的第一战而已。

　　“看它们的这个样子，不是要直接突破到八鼎强者的实力吧！”赤雪有些吃惊的说道。

　　“算了，不要管它们了，正好乘着它们突破的这个阶段，我们赶紧走吧，晚了就不知道会发生什么意外了。”

　　两道身影瞬间消失在这里，只是他们刚刚离开，一缕风烟悄然而逝，像是飘散在这个世界中。

　　一整片骷髅大军都在做出突破的场面非常壮观，简直震撼人心。

　　有些骷髅非常不安心，它们真的是被压制的太久，想要一飞冲天，向着八鼎强者的实力冲击而去。

　　“砰……”

　　这些骷髅为它们的举动付出了代价，它们的实力进阶过快，没有一个循序渐进的过程，骷髅身躯无法承受，所有尝试冲击八鼎实力的骷髅全部都化身为了齑粉，成为了一缕过往烟云。

　　这些骷髅身影全部都停留在结界世界中，它们都在巩固着自己的实力，为冲击八鼎实力而做准备。

　　器破天和赤雪遇到了九大神宗的人，他们被带离了这里，再次回到了荒鬼城中。

　　两人完成了千百年来几乎被认为是完不成的任务，他们的这件事震惊了九大神宗，更多实力强大的人将目光注意到了器破天和赤雪的身上。


第八十八章 荒鬼之怪

　　器破天和赤雪完成了一件几乎被八大神宗都否定了的一件事，他们两个人以六鼎巅峰的神鼎武士身份，成功的从荒鬼结界荒鬼之殿中取回了荒鬼之珠。

　　数千年以来，八大神宗精心挑选出了一批又一批优秀的弟子去完成这件任务，在这些人选中又经过层层筛选，数千年以来只有十个人成功的通过选拔。

　　然而，令人遗憾的是，从来没有一个人成功的完成过任务，也只有在上一次有一个人虽然没有完成任务，但是他却成功的逃了出来。

　　不过，在他逃出荒鬼结界的时候，九死一生，在八大神宗的全力救治下，总算是活了过来。

　　仅仅只是从里面逃出来这一件事，就震惊了八大神宗。

　　这一次，器破天和赤雪不仅活生生的从荒鬼结界中走了出来，并且两个人还成功的完成了任务，他们的事迹恐怕会让整个九鼎神州都震动起来。

　　八大神宗以及九大皇室家族，还有器家庄以及三绝丹派的代表聚在一起，他们在商讨着这一次的荒鬼结界之行。

　　这一次，进入荒鬼结界的人数加上八大神宗的人共有十人，这是上千年以来进入荒鬼结界人数最多的一次，也是最完美的一次。

　　进入荒鬼结界中的十个人都平安无事的走了出来，并且他们都成功的完成了任务，无一人损伤。

　　曾经，进入荒鬼结界的人数一般都是八大神宗选出来的八个人，荒鬼之灵的选拔有些太过苛刻，这里面除了有一定的实力以外，更有一些意外因素，还有一种几率在里面。

　　八大神宗的这八个人也不一定每一次都会成功的完成任务归来，每一次总会有一两个人会丧生在里面。

　　只是，这一次出乎意外竟然没有一个人损伤，全部都成功的完成了任务归来。

　　八大神宗加上九大黄氏家族还有器家庄以及三绝丹派在荒鬼城的这些至强者聚集在一起，他们对此事不断的商讨着。

　　有人为此而感到喜悦，甚至是大快人心，从来没有一次荒鬼之行能像这一次一样，圆满的完成任务。

　　可是，也有人因此而担忧，这些人以为，也许这一次的成功代表着下一次的悲哀，更有人觉得这是暴风雨来临之前的征兆。

　　“近年以来，九鼎神州各地都发生了一些不好的征兆，我听说之前蛮荒神州六鼎巅峰强者的历练除了一些小问题，而这些历练者当中正好就有器破天，还有不久前荒鬼城中有大量的荒鬼之气散发，荒鬼结界似乎有破裂的征兆。”

　　一个八鼎至强者抚着胡须，他的脸上有些忧色，对于这一次荒鬼之行充满了忧虑。

　　“此言非也，我蛮荒神州的历练的确出了一些问题，不过已经被我们解决了，况且我想那些问题对于八大神宗来说根本不算什么吧？还有，荒鬼城荒鬼之气的散发，还有荒鬼结界破裂的征兆，都是因为荒鬼之殿中的七颗荒鬼之珠，而今我们不是已经将其中的一颗荒鬼之珠带出来了吗？”

　　器山南随着蛮德龙的话说道：“对啊，我想荒鬼城中的这件事暂时已经不需要担心了，荒鬼结界的封印我们有的是时间来对付。”

　　蛮氏家族来到这里的人名为蛮德龙，他是蛮氏家族当中一个德高望重的老前辈，他的年岁大的令人惊讶，曾经救过器破天。

　　这一次器破天成功的从荒鬼结界中完成任务更加对他另眼相看，所以他有些得意，对于荒鬼结界的事情并非很在意，所以才会有了上面的那一段话。

　　此地陷入了沉默当中，所有人都安静了下来。

　　就在这个时候，有人再次开口说道：“不管怎么说，我觉得我们绝对不能掉以轻心，虽然说这一次这些孩子全部都成功的完成了任务，并且全身而退，但是他们也带来了一些问题。”

　　他的目光从人群中扫过：“器破天和赤雪将大量的骷髅大军带出了荒鬼结界，另外其他八个地方也出现了僵尸、吸血鬼、吸血神猿、丧尸、幽魔、君王、夜鬼、荒怪这八大荒鬼之怪。对此，我们不得不小心，我担心这里面有一种阴谋的味道。”

　　说话的人来自中鼎神州，名为鼎项山，他的话语有些深邃，没有人反驳，也没有人再开口说话。

　　荒鬼城中出现了大量的荒鬼之怪，并且这些荒鬼之怪的数量庞大，几乎可以组成九支庞大的军队了。

　　在这些荒鬼之怪出了荒鬼结界之后，纷纷作出了突破，它们全部都成为了七级荒鬼之怪，最强的达到了七级巅峰的实力，相当于七鼎巅峰强者。

　　这些荒鬼之怪的实力远远不止于此，如果不是它们被压制的太久了，身体内积攒的能量还有它们独特的天赋加起来，它们的实力恐怕要远远超出表面实力。

　　并且，相信过不了多久，它们就会又一次做出突破，到时候恐怕会有更加强大的八级荒鬼之怪的出现。

　　荒鬼城被严密封锁了起来，九支荒鬼怪大军的出现在荒鬼城中已经不是一件新鲜事了，这件事几乎是人尽皆知了。

　　这九支大军的数量远远超出了荒鬼城人数的数量，对于荒鬼城来说，是一个不小的威胁。

　　不过，让人有一些安慰的是，这些荒鬼之怪没有一个是八级的，它们欠缺巅峰战力，然而相比人类的同阶战力当中，恐怕很少有人时它们的对手。

　　在一间宽敞的房间中，器破天与赤雪被人围了起来，很多人都对他们两个人充满了好奇。

　　在这里的所有人都是参加过考验的年轻强者，这个时候，器破天和赤雪成为了主角，一旁不远处的冷雪雁却显得有些落寞。

　　不多时，有人来到这个地方，指名点姓要找器破天和赤雪。

　　这个人是来自荒域神州的邪云峰，据说八大神宗的人要见他们两个人。

　　在众多羡慕的目光中，两道年轻的身影随着邪云峰消失在远方。

　　器破天和赤雪的心情有些紧张，前方不远处就是八大神宗至强者所在的地方了，他们还没有面对过这样的人物，心中难免有些紧张。

　　看着远处的一座大殿，两个人竟有些心情沉重，好像前方有一道无形的压力压在了他们的身上。


第八十九章 你们到底上不上床

　　两个人所面对的是整个九鼎神州上最顶尖力量的核心人物，并且他们都是八鼎至强者，光是这一点就能压得一般的神鼎强者喘不过气来。

　　在大殿之外，两个人都有些犹豫，不过他们还是毅然决然的踏进了大殿中。

　　这个时候，器破天都没有注意到，自己拉着赤雪的小手。

　　两个人就像是刚刚从学校走出来的学生手足无措的第一次面试，他们的心情无法平静。

　　出现在两个人眼中的人还真不少，不过在这里面，器破天只对三个人有印象，其他人对他来说都很陌生，他只是知道这些人来自八大神宗，以及九大皇室家族。

　　蛮德龙、器山海、器山南都对器破天点头微笑，这里的二十多个人都是半百老者以上的年龄，不过蛮德龙的年龄看起来要更大一些，只是他依然精神抖擞，全身充满了一种独特的力量。

　　“器破天、赤雪，你们很不错，你们在荒鬼结界中的表现，我们都已经完全看到了，你们完成了千古以来从来没有人完成过的事情。”

　　器破天和赤雪对这些人或许陌生，可是他们对两个人一点都不陌生，甚至可以说很了解。

　　“说吧，你们想要什么，我们会尽一切努力满足你们的要求。只不过有一个前提，你们的要求必须要现实，否则我们也无能为力。”

　　两个至强者的声音结束后，器破天和赤雪都没有开口说话，他们沉默了。

　　至强者所说的这些话，有意考验两个人。

　　在平静的一段时间后，器破天开口说道：“无论是什么要求，你们都能满足我吗？”

　　“那要看看你们的要求是否合理了！”另外一个至强者微笑着说道。

　　器破天沉思了一下，似乎是做出了一个决定：“不知道诸位前辈是否知道静幽山谷！”

　　“我们是要你们向我们提要求，你怎么向我们问起问题来了，难道你们就没有什么要求吗？”

　　“器破天，莫非你想让我们去解救陷入静幽山谷中的那个丫头？”蛮德龙看着器破天说道。

　　在听到这句话之后，器破天反而有些奇怪，他没有想到，蛮德龙竟然关注着自己的事情，甚至已经知道了自己在静幽山谷中所发生的一切，否则他不可能会这么说。

　　“前辈……”器破天的心中燃起了希望，他将希冀的目光看向了蛮德龙。

　　“龙飞天不是已经对你说了吗，这件事只有找天阵门的人才有希望，恐怕这件事我们在座的几位没有人能帮上什么忙。”

　　“诸位前辈来自九鼎神州上的各大顶尖力量，难道就没有什么办法吗？”

　　刚刚在器破天心中燃烧起来的希望，就在蛮德龙这句平淡的话语当中熄灭了，若是连他们这些九鼎神州各大顶尖势力当中的顶尖强者都无法办到的事情，器破天不敢相信，天阵门的人是否就可以办到。

　　“这静幽山谷是个什么地方，我怎么从来都没有听说过，此地莫非是在蛮荒神州之上？”一个对于器破天来说非常陌生的至强者开口，他显得对这件事有些感兴趣。

　　蛮德龙轻声对他说了一些什么话，器破天并没有听到任何声音，只是感觉两个人在传音，片刻之后那个至强者点点头，却再也没有了一丝兴趣。

　　不知道蛮德龙向至强者说了一些什么话，器破天非常好奇，只是可惜他的实力在这些人面前太过低微，根本无法入得了他们的法眼。

　　即使现在的器破天再怎么优秀，再怎么出众，他在这些强者面前也没有什么了不起，只因为他现在的实力在这些强者眼中实在微不足道。

　　“如果你们两个人没有其他要求的话也没有什么关系，我们还是可以给你们一些奖励的。”

　　“你们两个人都将实力一直压制在六鼎巅峰，荒鬼结界中的任务也已经完成了，要是将实力压制的时间过长，对你们的将来也不是一件好事，不如就让我们这些老家伙为你们把关，你们安心的向七鼎强者进阶吧！”

　　虽然器破天对于静幽山谷的事情有些失望，不过他没有拒绝至强者的好意，其实他早就想晋升了，只是一直以来始终都无法做出突破，也许他可以借助这些至强者的力量成为一个真正的七鼎强者。

　　“等等，我看他们两个人都是难得的人才，而且他们两人也是郎才女貌。我这里有一篇特殊的功法，只不过这片功法有些特殊，修炼时必须要一男一女，两人同时运转这套功法修炼可以阴阳互补，功法交替，如此修炼，一个人等于两个人，可以极大的增加修炼程度。”

　　“如果在他们两个人实力进阶的时候，能够运转这套功法的话，那对他们来说绝对是如虎添翼。”

　　这是一个女性至强者，她在说这句话的时候脸上掩饰着一些笑容，器破天和赤雪并不知道她这些话是什么意思，只不过从她那句阴阳互补的话语中，他们感觉这种功法可能还有一些特别的要求。

　　“怎么样，两个小娃娃，要不要尝试一下。”

　　两个人互相对视一眼，其实在赤雪的心中没有任何意见，她只是害怕器破天会拒绝，一直都没有开口说话，等待着器破天做出决定。

　　“前辈，不知道要运转这套功法的时候，是不是还有什么特殊需求呢？”

　　“小娃娃挺心细，其实这套功法除了需要两个人共同运转之外，也没有什么特殊的要求，跟平常你们修炼的那些普通功法区别不是很大。只不过嘛……”

　　女至强者说道这里专门卖了一个关子，很多至强者的目光看向她的身上，他们或许已经想到了什么，脸上浮现了一种令人看不出来的笑容。

　　这些至强者的样子让器破天和赤雪更像是两个小孩子，两个人也有些尴尬了起来。

　　“呵呵，到时候你们就知道了。现在你们随我们来吧，我们已经为你们准备好了一个特别的房间。”

　　本来向更高的实力进阶是一件很愉快，并且让人轻松的事情，可是现在这些至强者却让两个人的心情有些纠结，他们的脑海中开始胡思乱想了起来。

　　随着众多至强者的脚步，他们来到了一间寒冷的房间中，这简直是一个冰窖，寒气逼人。

　　在宽敞的房间当中，有一张正在散发着寒气的冰床，器破天和赤雪一眼就看了出来，这是一张寒冰玉床，在这上面修炼，可以起到事半功倍的效果，尤其是在这么多至强者的帮助下，他们的晋升一定会得到极大的满足。

　　恐怕，世界上没有像器破天还有赤雪这么幸运的六鼎巅峰强者了，他们的晋升身边竟然有这么多八鼎至强者守卫，简直不敢想象，除了两个人，在这个世界上，什么人还能有这样的待遇。

　　“怎么样，两位，一起上床准备吧。”

　　听到至强者的话后，两个人一起向床边走去，只是他们还没有走出两步，空中就有一个声音传来，还是那个女至强者的声音。

　　“等等，你们就这样上床了吗？”

　　器破天和赤雪顿时间更加尴尬了，至强者的用词实在有些不咋地。

　　两个人转过目光，他们看着女至强者，心中有些话一直无法说出来。

　　“难道你们上床睡觉都不脱衣服吗，既然是上床，那就赶紧把衣服脱了吧，赶紧的，我们可没有那么多耐心。”

　　“前辈，您是在跟我们开玩笑吧？”赤雪有柔弱的说道。

　　这个时候的两个人更加有些不知所措了，他们不知道女至强者的话到底是什么意思，两个人有些怀疑女至强者在和他们开玩笑。

　　“两个小娃娃，你们觉得我一个八鼎强者有和你们开玩笑的必要吗，你们还想不想晋升了，动作麻利点。”

　　在这样的场合下，无论是什么人恐怕都无法理解女至强者到底是什么意思。

　　器破天说道：“莫非前辈所说的那套功法一定要在大庭广众之下脱光衣服才行吗？”

　　“小子，怎么，人家女孩都没有说什么，难道你还不愿意？”

　　就在器破天这句话落下去之后，赤雪的俏脸通红一片，她有些不好意思的低下了头，更加显得手足无措。

　　“前辈，这不太好吧，我们两个……”

　　“你一个男子怎么这么婆婆妈妈，还不如一个女孩。”

　　“前辈……”赤雪柔弱的声音很低，只能大致从声调中判断出来是这么两个字。

　　“我又不是让你们在我们面前做什么伤天害理的事情，只是为了修炼需要，脱掉身上多余的累赘而已，况且就算你想做什么伤天害理的事情，我们也不会答应的。”

　　“可是，你们要我们在这大庭广众之下脱光衣服……”

　　“怎么，你还不好意思了？难道我们这些七老八十的老人还在乎这些吗，况且在我们面前你们还有什么需要掩饰的吗？如果我们想的话，你们不脱光衣服，我们照样能将你身上的汗毛都看得一清二楚，你信不信？”

　　“我当然相信诸位前辈有这个本事，我脱光衣服倒是没有什么，赤雪她毕竟是一个女子，而且我们两个，这……不太好吧！”

　　“哟，还知道为赤雪考虑，看来你们的感情很深吗！”二十多个至强者的脸上都露出了笑容，他们将目光盯在两个人的身上。

　　赤雪不知道该将自己的目光放在什么地方，低着头看着自己的脚尖还有器破天的脚尖。

　　“前辈，我不是这个意思！”器破天急忙解释。

　　女至强者很直接的说道：“行了，不用解释了，解释就是掩饰，你直接说吧，你们到底上不上床？”


第九十章 七鼎之气

　　“我说，都一大把年纪了，就别逗这两个年轻人了，既然人家不想修炼你的功法，就不要勉强人家了！”又有一个八鼎至强者开口，他算是为器破天和赤血解了围。

　　“既然是这样，我就不勉强了，不过我可告诉你们不要后悔，用我这套功法修炼，尤其是在晋升的时候运转这套功法，最少可以让你们多突破一个小境界，按照你们两个人的天赋以及功底，如果用这套功法突破的话，恐怕最少也是七鼎四阶的实力。”

　　“前辈的好意，我们心领了，只是我们两个修炼这个功法有些不太合适，还是……”

　　“得了，不用说了，谁先来！”女至强者很直接，他当然明白其中的原委。

　　虽然她所说的这套功法的确很诱人，不过器破天和赤雪两个人都是要面子的人，赤雪的确对器破天有意思，不过器破天对她却从没有那方面的想法，她一介女流不可能对器破天表现出一副死缠烂打的模样。

　　“你们两个一起来呢还是分别来！”

　　听到至强者的话之后，器破天看向赤雪，他毫不犹豫的开口：“当然是女士优先，让赤雪先来吧！”

　　“不，还是你先来吧，我没有关系的，而且在这样的场合下我有点紧张。”

　　“器破天，不用推辞了，既然赤雪都说了，你就先坐到寒冰玉床上吧！”蛮德龙说道。

　　器破天没有推辞，他来到了寒冰玉床之前，看到这张床就让他想起了九鼎空间中的一切。

　　当他盘坐好以后，周围的寒气瞬间侵体而来，令他感觉到身体非常寒冷。

　　曾在万年寒冰玉床上呆过半年的器破天很有自信，原本他以为自己能抵抗这上面的寒气，却没有想到他将自己预估的过高了，这普通的寒冰玉床也不是那么好对付的。

　　器破天迅速调整心态，令自己进入了最佳的状态中，准备着度过六鼎巅峰踏入七鼎强者的境界。

　　器破天被困在六鼎巅峰的实力已经很长时间了，曾经在他离开清风古城的时候，清风古城的城主大人龙飞天还有清风古院的五大副院长都为他冲击七鼎强者的境界做过努力，不过最终他们都失败了。

　　如今，再一次冲击七鼎强者的境界，他的心中也是有些忐忑。

　　不过，周围的这些八鼎至强者却又给了他一个定心丸，即使他对自己没有任何希望，光是这二十多个八鼎至强者都会让他充满信心。

　　“小子，准备好了吧，我们也要开始了！”

　　话音刚刚落下，直接就有二十多道强大的能量覆盖在器破天的身上，他整个人置身在一片充盈着能量的海洋中。

　　这个时候的器破天无比的舒畅，他浑身上下充满了一种强大的感觉，几乎从来都没有过这样的感觉。

　　周围的能量不断的滋润着他的全身每一块肌肉，让他整个人都无比的顺畅，他的实力在攀升，强大的能量游走在他的全身，一种七鼎之气慢慢的出现在他的身上。

　　从器破天鼎脉中散发出来的能量当中也有一道淡淡的七鼎之气，初看起来这道七鼎之气很淡，几乎淡的无法察觉，不过它却在以一定的速度在器破天的身体内蔓延，似乎没有过了多长时间，在他的身体中就充盈起了这股七鼎之气。

　　很快的时间，器破天的身体就充满了七鼎之气，几乎代替了他身体内原本的六鼎之气。

　　器破天的这种情况让二十多个至强者都感觉到有些奇怪，他有些疑惑，器破天的身体内怎么会有这么多七鼎之气，似乎他本身就是一个七鼎强者在冒充六级神鼎武士。

　　若非这里的二十多个八鼎至强者明白器破天的确是一个六级神鼎武士的话，他们真的会以为器破天在这里扮猪吃虎，想要盗取他们身上的八鼎强者之气。

　　“这个小子有些古怪，他绝不是一般的六鼎巅峰神鼎武士，我想他曾经一定冲击过七级神鼎武士的境界，否则他身体内的七鼎之气无法解释。”

　　“不对啊，如果他曾经冲击过七鼎的话，只有两个结果，一种是失败，一种是成功。”

　　一个至强者接着上一个至强者的话说道：“显然他当初并没有成功，可是这就更奇怪了，冲击失败是一件很危险的事情，严重者会鼎脉全废，从此再也无法成为神鼎武士，轻者也会元气大伤，想要再次冲击更高的境界几乎有些不太可能。”

　　“是啊，看器破天的这个样子，也不像是曾经冲击过七鼎。”

　　“我越来越对这个小子感兴趣了，真不知道他的身上有什么秘密，竟然这么与众不同。”

　　在一旁一直观看着的赤雪听到了八鼎至强者的对话，她不由的为器破天紧张了起来，这个时候她不知道该做些什么，只能在一旁默默地为器破天祈祷，希望他能顺利的通过六鼎巅峰的考验成为一名强大的七鼎强者。

　　“看来我们要动用一些手段了，器破天现在还没有成功的进入他体内的鼎元世界，这样下去他只能成为一个空壳子，就算体内充满了七鼎之气，也无法算是一名真正的七鼎强者。”

　　二十多个至强者都点点头，他们都已经准备动用体内更纯洁更纯净的八鼎之气为器破天度过六鼎强者的大关而努力。

　　二十多个至强者的身体中竟然涌出了一条条小龙似得能量之气，这些小龙很快都雀跃的钻进了器破天的身体内。

　　这些小龙是八鼎强者达到至强者的实力之后，为了进阶九鼎强者而准备的，它们被称为元灵，取元气之灵的意思，是八鼎之气滋养出来的鼎元灵气之灵，拥有了一种独特灵气的鼎元灵力。

　　据说，只要全身所有的灵气都被这种元气之灵取代之后，那个人就会自然而然的蜕变成为一名真正的九鼎强者。

　　虽然不曾有什么人证实这个说法，不过也说明了元气之灵的重要性。

　　至强者们竟然为了器破天动用了如此珍贵的灵气，对于一个普通的七鼎强者来说，这都是可望而不可求的事情。

　　赤雪也看到了那一条条小龙钻进了器破天的身体内，她对这种能量并不了解，也不明白它的重要性，只是在一旁紧张的观看着，好像现在被至强者们围在中间的那个人是她，而不是器破天。

　　现在，器破天的脑海非常清晰，他能切身感受到身体的一切变化，也能注意到至强者们的举动，但是陷入这种境界中的他却无法动弹，也不能开口说法。

　　他能感觉到那一条条小龙钻进自己的身体中引导着他体内的鼎元灵气，并且拉扯着他的意念，向他体内的鼎元世界拉扯而去。

　　只是很长时间过去了，器破天的意念非常坚定，一动不动。

　　二十多条小龙排成了一条长长的小路，将器破天的鼎元世界与他的意念联通，这些小龙在将器破天的鼎元世界联通之后，就不断地有一些灵气慢慢的散发进他的鼎元世界当中，这些灵气瞬间被那盘踞在这里的六颗小鼎吸收。

　　站在器破天身边的二十多个至强者都睁开了奇怪的双眼，他们越来越感觉器破天让他们充满了疑问。

　　终于，不知道器破天的修炼进行了多长时间，他的意念才算开始有些松动，向鼎元世界中移动了一点距离。

　　众多至强者感觉到了一丝希望，他们都加了一把劲，那些小龙死死的拉扯着器破天的意念。

　　透过这些小龙，器破天也注意到了鼎元世界当中的那六只小鼎，他这个时候有了一种奇怪的感觉，他感受到了那些小鼎对他的召唤，然而他也不知道是什么原因，他的意念一直无法进入鼎元世界。

　　突然之间，二十多条小龙拽着器破天的意念迅猛的冲向鼎元世界，器破天感觉自己越来越接近鼎元世界，只是任何人都没有想到，就在二十多条小龙都冲进器破天的鼎元世界中以后，器破天的意念却被卡在鼎元世界之外。

　　随后不久的时间，器破天的意念瞬间远离鼎元世界的周围，再次回到了他刚刚所在的地方，就像是皮筋一样，没有了外力的作用又恢复了原样。

　　所有的八鼎至强者都愣住了，他们迅速停止了一切动作，将送进器破天体内的鼎元灵气抽出体外。

　　器破天的怪异让他们对器破天再次刮目相看，器破天竟然无声无息的将二十多道八鼎至强者的元灵之气吸收。

　　幸亏他们没有动用元灵之气本体，只是元灵之气的一点气息，否则那样将会发生什么后果，他们简直不敢想象。

　　赤雪不知道发生了什么事，只是她看到众多八鼎至强者的样子之后，不免为器破天担忧起来，她本能的以为器破天发生了什么意外，急忙来到器破天的身边，双眼紧张的观看着他。

　　就在赤雪紧张的注意下，器破天睁开了无辜的双眼，他似乎想要告诉这些至强者，一切都不关他的事。


第九十一章 虚的境界

　　站在这里的不是一个两个至强者，而是整整二十个八鼎强者。

　　其实，在这二十个八鼎强者当中，器山南与器山海还不能算是真正的至强者，他们是二十人当中实力最低的存在。

　　器山海与器山南两个人是亲生兄弟，他们在一起几乎是从未分开过，而且两个人的功法也比较特殊，需要两个人在一起才能完全发挥出两人的真正实力。

　　虽然他们两个人在这里的实力是最低的，但是那只是论单人实力，若是他们两个人合在一起，起码在这里没有任何一个人能单枪匹马打败他们。

　　八大神宗、九大皇室家族，再加上器家庄以及三绝丹派，整个九鼎神州的顶尖势力中都有代表性的人物来到了这里，他们不光是八鼎至强者那么简单，他们还代表着他们身后的各大势力。

　　只是，这个时候，这二十个人围在器破天一个小小的六鼎巅峰神鼎武士的身边，好像有些傻眼的样子。

　　他们有很多疑问想要向器破天询问，可是他们看着器破天无辜的双眼，以及那无奈的表情，他们也知道，器破天也无法给他们一个合理的答案。

　　可是还是有人忍不住问出了声：“器破天，这不是你第一次这么做了吧，老实交代，是不是曾经还有人被你吸走鼎元灵力？”

　　听到这道声音以后，器破天开始有些不好意思起来，他的样子有些扭捏之态。

　　“这个，我也不太清楚是怎么回事，我之前的确曾冲击过七鼎强者的境界不止一次，不过遗憾的是，都失败了！”

　　“不要跟我打迷糊，我问的是你曾经是不是还洗过其他人的鼎元灵力？”

　　器破天还没有开口说话，那个女至强者就开口说道：“看来，你之前就这么干过，这一次你的胃口也太大了吧，竟然将目标对准了我们这些老人，难道就不怕撑坏你小子吗？”

　　“不是这样的，真的不是这样，我真的没有想到会发生过这样的事情，当初古院的五大副院长助我突破的时候，就没有发生过这样的事情，这只是个意外，况且你们是八鼎至强者，我想你们应该比我更应该明白其中的道理吧，我是不是永远都要停留在六鼎巅峰无法做出突破了？”

　　器破天的样子反而楚楚可怜了起来，二十个八鼎强者也不好再次责怪器破天，无论他是否有意，他们也都没办法说什么话，因为他们是八鼎至强者，器破天只不过是一个六鼎巅峰的神鼎武士而已。

　　他们反而开始安慰起器破天来：“放心吧，以你的资质，六鼎巅峰困不住你，我想你将来的成就恐怕不会比我们当中的任何一个人低！”

　　“虽然我们现在的确不明白你明明已经到了六鼎巅峰的临界点却迟迟无法做出突破的原因是什么，不过我想问题总会解决的。”

　　这是八鼎至强者鼎向山对器破天所说的话，也是对器破天做出的一种保证，他信誓旦旦的样子让器破天也充满了希望。

　　“我之前就让你和赤雪修炼我的那套功法，一起做出突破，你还偏偏不肯，现在好了，失败了吧，这你可不能怨别人，只能怪自己。”女至强者说话很不饶人，好像她有多在理似得。

　　这句话听在器破天的耳中只有苦笑，可是听在赤雪的耳中就不一样了，或许说者无心，听着却有心。

　　“前辈，你说的可是真的？”赤雪认真的向女至强者问道。

　　“当然，我会骗你们两个小辈吗，只不过这个世界上可没有后悔药，之前可是那个小子说不修炼我的这个功法的，我也不能勉强你们不是。好了，现在轮到你了，坐到寒冰玉床上去吧，我们将助你突破六鼎的界限。”

　　“不！”赤雪的声音非常肯定，两双坚定的目光看向周围的每一个至强者，最后在器破天的身上扫视了一眼，她做了一个很大的决定。

　　“之前器破天并不是说不想修炼前辈的功法，他只是觉得在这大庭广众之下有些不太好，他这也是为了顾及我的面子，所以……”

　　“小女娃娃还挺会为器破天着想，可是器破天的心理却不一定是这样的想法，这恐怕只是你的一厢情愿吧！”

　　女至强者的话的确很打击人，赤雪知道，这的确只是她的一厢情愿，不过她看到器破天冲击失败以后心理不是滋味，总想要帮助他，这个时候她也顾不了那么多了。

　　“我的确并非是他心目中的那个人，但是他帮过我，而且他也是一个好男人，也许我没有这个福分，只不过就是和他一起修炼而已，我也不需要有任何付出更不需要有什么奉献，何况我们一起做出突破还是一件好事，我又何乐而不为呢？”

　　器破天一直都在一旁听着赤雪的话语，他没有任何话语，也没有任何表示，他害怕自己一说话就伤害了赤雪那颗纯洁的心灵，他更害怕要是自己真的和赤雪一起做出突破的话，自己的内心会受到严重的谴责，那样他会非常过意不去。

　　“真是好感人的话语，只是可惜你的这些话打动不了那个铁石心肠的男人，我看你就算了吧，还是自己早点做出突破，不要管他了，就像你所说的，你和他非亲非故，何必这么为他付出，你就算为他如此做，他也不会感激你的。”

　　“我当然感激赤雪为我所做的一切，只是……”女至强者的话刚刚一结束，器破天就急忙插口说话，只是他还没有说完心中所想的，就被女至强者打断了。

　　“既然如此，那你是答应赤雪了，你们要共同修炼我的那套功法了，是吗？”

　　“我……”

　　女至强者没有给器破天说话的机会：“你可不要说出让我们大家都伤心的话来，尤其是让赤雪伤心的话，否则的话，我们这里的所有人都不会原谅你。”

　　女至强者这是在威逼利诱，器破天现在有些骑虎难下，他终于明白，姜还是老的辣。

　　女至强者之前所说的那些话只是为了把自己套进来而已，结果他还真就被套进来了，一步错步步错，造成了现在的满盘皆输。

　　器破天真的不知道该怎么办了，他的目光有些不敢看向赤雪，只是他还是硬逼着自己看到了赤雪那苗条的倩影身上。

　　这是一张倾城倾国，美艳绝伦的脸盘，要说她有什么地方不如蛮雪儿，或许只能说她没有蛮雪儿的光辉，在其他任何方面她没有不如蛮雪儿的地方。

　　只是奈何，器破天的心不在她的身上。

　　“前辈，我们都已经准备好了，您就传授我们这套功法吧！”赤雪深情的目光从器破天的身上转到女至强者的身上，她也没有给器破天说话的机会，自己为他做出了选择。

　　这个时候，器破天真的别无选择，一个女子都已经能做到这种地步，他如果再拒绝的话，那不是就显得有些矫情了吗！

　　器破天也下定了决心，他同样将目光看向女至强者的身上。

　　“等等，我突然想到了一种情况！”中荒神州的至强者钟觉云突然打断了现场每一个人已经平静的心。

　　“你想到了什么？”所有人都很好奇，他们将目光放在钟觉云的身上。

　　“我觉得器破天可能是陷入了一种状态中，并非是他无法做出突破，而是他的这种状态无法让他突破。”

　　“你到底想说什么？”女至强者直接询问道。

　　“在我中荒神州一千年前曾经发生过这样的事情，不知道你们有没有听说过我们钟家的钟祥云前辈，他在六鼎巅峰的时候也遇到过器破天这样的情况。”

　　“如果我的记忆没错的话，你说的应该是‘风云九州动，掌指天下间；行步江山恸，饮恨九鼎中’的钟祥云前辈？”蛮德龙开口说道。

　　“不错，正是他。想当初，钟祥云前辈在六鼎巅峰的时候就陷入了这种尴尬的局面，当时他早就拥有了突破七鼎的实力，可是却迟迟无法做出突破。我听说，他当时陷入了一种奇怪的境界当中，那是一个被称为‘虚’的境界。”

　　“‘虚’的境界？”很多人都摇摇头，他们有些不理解，不知道这个“虚”的境界到底指的是什么。

　　“其实，我也对这个不太了解，这件事需要我回到家族中翻阅一下典籍才能有一个结果，不过我想器破天这件事决不能小视，若是处理得当的话，将来或许会出现一个超越钟祥云前辈的人，若是处理不当，我害怕未来的世界中会损失一位风云人物。”

　　钟觉云很认真的话语让所有人都皱起了眉头，他们并非纯粹担心器破天，而是在想他们到底该怎么做才能让这件事变得完美。

　　“现在只能将器破天晋升的这件事向后拖一段时间了。不过，赤雪你应该早点做出突破了，否则你压制了这么长时间，恐怕对自己的身体会有一些损坏。”

　　“不，器破天一天不作出突破，我就不会一个人做出突破。”赤雪的声音决然，充满了气势。

　　“你没有这个必要，我已经如此了，我也认命了，可是你不一样！”器破天劝解着赤雪，他对赤雪所做的一切很感动，他觉得赤雪已经为自己做的够多了，若是再让她这么陪着自己等下去，他会心理过意不去。

　　“你不用说了，我的心意已决，我只想多给你留一个机会而已，如果你拒绝我的话，就是瞧不起我赤雪。”

　　器破天真的没有想到赤雪竟然会说出这样的话来，他换位思考，若是赤雪遇到这样的事情，他不一定会做出和赤雪一样的决定来，正是因为如此，他的心中对赤雪充满了愧疚。


第九十二章 奖励

　　赤雪对器破天的情谊让器破天感动，也让他感到为难。

　　任何一个正常的男子，遇到这样的女子，绝对不会对她的所作所为而无动于衷。

　　只不过，器破天现在也感觉很难过，他的身上有很多令他困惑而遗憾的情感。

　　他的心中先有了蛮雪儿，之后青灵儿出现在了他的世界中，就连那个曾冷傲如霜的女子，清风古院的第一美女冷雪雁也对他有好感。

　　这三个女子已经让器破天有些头大了，再加上赤雪，器破天真的不知道该怎么面对她们这些女子。

　　女至强者将她手中的那套功法分别传授给了器破天和赤雪。

　　两个人兴致勃勃的冲击七鼎强者的境界，他们的身边还有这么多至强者，最终的结局却是如此，这是所有至强者都不曾想到的事情。

　　为了弥补两个人，他们给器破天和赤雪留下了丰厚的奖励，就当是他们完成千百年来从没有人完成过的任务的奖励。

　　说实话，这些奖励对于器破天和赤雪来说，的确弥足珍贵。

　　两个人分别得到了八件至宝，这是来自于八大神宗的宝物，至宝清明珠、心之剑、双泪盈痕水、八级钟皇鼎、八级云速舟、雷丹百颗、八级锁云梯，八级捆天锁。

　　这八件宝物对于七鼎强者来说也是不可多得的宝贝，而现在在器破天和赤雪的手中却分别拥有一套。

　　现在对于两个人来说能直接用上的只有至宝清明朱，它可以让人时刻保持清醒，有提神醒脑的功效，还可以加快他们修炼的速度，让他们有一颗明镜的心，在施展武学的时候，甚至能加持一丝威力。

　　至宝清明朱的效用不止这一点，实在太多了，数也数不过来。

　　其他八件宝物也是各有效用，是各大神宗当中有名的宝贝。

　　器家庄擅长炼器，两个器姓老者将器破天手中的翔龙刀改造了一下，看起来和之前器破天使用的那把霸刀没有任何区别，并且向其中添加了一些珍贵的器物，将它的威力提升了一大截，无限接近于一把八级巅峰神器。

　　赤雪手中的那把长剑也无限的接近于八级巅峰神器，并且两个人的武器上分别镶嵌上了一颗聚灵珠，可以汇聚天地间的灵气，在关键的时刻能够供给使用者能量，大大的降低了战斗时的损耗。

　　三绝丹派是炼制丹药的大派，整个九鼎神州没有出其右者，他们分别给器破天和赤雪一颗黑死丹，据说此丹被人称为上天的免死金丹，具体的功效不是很明确，不过此丹有灵，它认主之后，在其主人性命攸关的时刻，可以救其一名，因此被称为上天的免死金丹。

　　传说，此丹曾经从一个八鼎巅峰强者的手中解救过一个神鼎武士，虽然不知道事件的真假，不过却也可以想见，这的确可以算是一颗神丹，起码对于器破天和赤雪这样实力的人来说是如此。

　　九大皇室家族共同为器破天和赤雪分别制造了一个铜色不死盾，这两个不死盾中分别有九道至强者的气息，只要不遇到至强者级别的人物，或是非常变态的强者，他们两个人想要保命还是没有问题的。

　　这是他们完成荒鬼结界中的任务而得到的奖励，这些奖励对于两个人来说不是珍贵两个字能形容的，然而在这些至强者的眼中，荒鬼之珠的重要性，超出了这些奖励太多。


第九十三章 备受关注

　　回到城中城那长长的走廊中后，器破天他们所看到的情况有些令他们感到震惊，原本在这里还有三十多个六鼎巅峰强者，可是如今，加上器破天和赤雪也只有两个人的实力停留在六鼎巅峰。

　　其他所有人都成为了七鼎强者，而且最弱的人也是七鼎三阶。

　　就在几天前，他们所认识的元振山、钟离峰、东荒峰、沙怀玉等人的实力还和他们在同一个境界，这才几天的时间，就全部都成为了七鼎三阶以上实力的强者。

　　前后的变化有些大的让他们短时间内适应不了，现在就连九皇子都已经是一个七鼎四阶强者了。

　　器破天和赤雪看到这些人很吃惊，可是他们看到两个人就更加有些吃惊了。

　　“你们怎么还没有做出突破，我们以为你们完成了那件任务，得到的奖励足以让你们的实力提升到比我们任何一个人都强的地步了，没有想到你们现在依然还在六鼎巅峰。”

　　“我现在倒是有些奇怪了，为什么你们都选择在这个时候做出突破？”器破天向众人询问。

　　“自从你们从荒鬼结界出来以后，荒鬼城周围就出现了九支荒鬼怪大军，之前我们有人和一群骷髅战斗过，这些骷髅的实力的确很强，若是我们不作出突破的话，恐怕绝不是这些荒鬼怪的对手。”

　　听到这些话之后，器破天和赤雪就都明白了过来，他们选择在同一时间做出突破的原因是为了对付荒鬼城中出现的大量荒鬼怪。

　　这些荒鬼怪的出现，也有器破天和赤雪的一些责任，他们没有再说什么话，只是陷入了沉思中。

　　荒鬼城中出现了大量的荒鬼怪，不过这些荒鬼怪并没有在荒鬼城中随意行走，它们的身影也没有遍布在荒鬼城之中，而是聚集在九个地方，形成了九支强大的军队。

　　如今，在荒鬼城中的很多城民还不知道这些荒鬼怪的到来，而遇到荒鬼怪的人基本上都化为了荒鬼怪的口食，就算是成功逃走的人也是身受重伤，这些人或许被九大神宗的人救走了，或许因为荒鬼之毒死于非命。

　　所以，荒鬼怪的事情还没有在荒鬼城中流传出来，很多人都还不曾知道荒鬼怪的到来，他们依然像往常一般生活在荒鬼城之中。

　　只是，就在这一天，荒鬼城城门口的封印突然被解开，有人走出了荒鬼城，但是那个人却悲哀的发现，他再也无法回到荒鬼城之中了。

　　与此同时，荒鬼城荒鬼皇府的主宰者黄宇辰出现在城门口大声宣布。

　　“荒鬼城的封印从今天开始解除，但是七级神鼎武士以下实力的人只要走出这个城门，将再也无法进来，只要实力超过七鼎强者的人，才有资格出入荒鬼城！”

　　黄宇辰只说了这么一句话，他没有任何解释，只留下了城门口众多神鼎武士议论纷纷，他们都有意踏出城门，可是鉴于黄宇辰的那些话，他们都在城门前犹豫了。

　　一天的时间后，大量的七鼎强者入驻荒鬼城，这些七鼎强者都是火晶燧军，大量的火晶燧军入驻荒鬼城让这里很多城民都议论纷纷，有些人可能已经预感到了什么，可是还是有很多人抱着观望的心态，想要看一看事态的发展。

　　又是一天的时间后，器破天亲眼看到，镇南将军带着他的十三个义子以及五十卫也来到了荒鬼城。

　　不久的时间后，已经走出清风古院开始在外历练的不少七鼎强者组合在一起来到了荒鬼城，他们是零零散散分批到来的。

　　随着大量七鼎强者的到来，蛮荒神州上的汗火罗军也来了，从赤雪的口中器破天得知，这些汗火罗军大部分都是来自蛮荒学院。

　　随后的几天时间里，九大神州上有更多的七鼎强者到来，整个荒鬼城突然热闹了起来，这里的人数比起以往多出了很多。

　　巨大的荒鬼城终于不再显得那么荒凉，具有了很大的人气，而且鼎气丰盛。

　　终于，荒鬼怪现身荒鬼城的事情传到了每一个人的耳中，只不过这些荒鬼怪被九大神州的至强者阻拦在一定的范围内，让它们无法出来作怪，而这些大量涌进的七鼎强者，就是负责来消灭这些荒鬼怪的。

　　终于，得知了这样的事情以后，很多荒鬼城的原住民都选择离开了荒鬼城，不过还是有大量的七鼎强者留了下来，他们都想要见识一下这些荒鬼怪的实力。

　　随着大量七鼎强者的到来，有一些器破天曾经熟悉的面孔出现在了他的眼中。

　　清风古城的少城中龙程义和他的未婚妻瓜晓玲首先找到了器破天，他们是率领一群汗火罗军来的，不过跟随在他们身边的汗火罗军并没有多少人，主要是受到了蛮荒神州主宰者蛮氏家族的限制，否则的话，龙程义一定会带着大量汗火罗军来这里剿灭这些荒鬼怪。

　　器破天知道，龙程义还有一个哥哥，据说他的兄长实力强大为人豪爽，喜欢交朋友，而且还是清风古城汗火罗军的领头人。

　　器破天却一直都没有见过这个人，在他看来，龙程义的兄长实在有些太过神秘，虽然此人在清风古城有很大的名气，但是却很少有人见过他的真实面目，就连龙程义订婚时，他都没有出现。

　　这让器破天觉得，清风古城城主府是否有第二个少城主，而今器破天觉得龙程义才是清风古城汗火罗军的真正领军人物。

　　器破天在看到龙程义的问话就是：“我曾经听你说起过你的兄长是汗火罗军的领军人物，为什么今天没有见到他来？”

　　“其实他早就来了，不过一直都刻意隐藏着身份而已。”

　　“对了，你兄长的名字叫什么？”

　　“他叫龙程礼。”

　　龙程义只是器破天见到的第一个熟人，其实随着龙程义来到荒鬼城的还有李朝开以及李悦婷，而且听龙程义说，李朝开的实力已经达到了七鼎七阶，他的父亲将所有鼎元灵力都传给了他，让他在短时间内晋升到现在的程度。

　　李朝开由于近段时间以来，进阶的有些迅猛，他身体中的能量有些紊乱，他也是借此机会来到荒鬼城希望能通过斩杀荒鬼怪让自己的实力稳定下来，也是因为这个原因，他没有随着龙程义一起来和器破天叙旧。

　　让器破天有些小小遗憾的是，爱情山脉的月老并没有随着他们一起来，原本龙程义想去邀请他一起来的，可是月老执意不肯离开爱情山脉，龙程义也只好作罢。

　　随后的时间里，不管是认识的还是不认识的人，很多人都拜访了器破天。

　　这些人让器破天有些感觉莫名所以，很多人他都不认识，不知道这些人和自己套近乎有什么动机。

　　整个荒鬼城，器破天几乎是这里实力最低的人，也是最没有背景的人物，那些有意和器破天拉近关系的人物都是在九鼎神州有一定势力的人，这就更加让器破天感觉到有些奇怪。

　　一个自称是来自蛮荒神州土狼原的猎狼者殷雪峰的到来更是让器破天有些摸不着头脑，此人对器破天有一定的了解，他知道器破天曾经在土狼原上的一些事情，包括千佛门和千重门的那十个猎狼者的事情。

　　肖雪浪的雪狼组织还有司叶浪的野狼组织已经分别并入了三大猎狼势力中的金狼组织以及银狼组织，这两个首领在这两个组织中很受重用，他们的情况比器破天想象中的要好很多。

　　金岷宇和宇文刑天前不久刚刚突破到七鼎强者的境界中，他们两个人组建的灭狼组织已经霸占了他们所在的那个村子，成为了那里唯一的一个猎狼者组织，而且那个村子已经改名为灭狼村。

　　据说屠狼村有意和灭狼村联合成一个组织，这两个猎狼者组织也算是在土狼原上风生水起，很多人都很看好他们。

　　殷雪峰来自银狼组织，他说他是受司叶浪的嘱托专门来拜访器破天的，不过器破天很怀疑，按理来说以司叶浪的实力不可能能关注到自己的行踪，更不可能让人来拜访自己了。

　　器破天感觉有些奇怪，他想不明白其中的道理。

　　让器破天更奇怪的是，与器破天一起停留在六鼎巅峰实力的赤雪也受到了很多莫名人士的拜访，这让器破天和赤雪有理由怀疑，他们成功从荒鬼结界完成任务的消息已经流传在整个九鼎神州，否则这些天的这些事情对于他们来说太奇怪了。

　　有两个人的到来，绝对出乎器破天的预料之外，这是一个名为柳燕儿的美丽女子，她有一双充满活力的大眼，看上去非常有一种吸引力，让人不自觉的想要向她的身边靠近。

　　曾经，柳燕儿的实力比器破天还差一些，可是自从那次小比开始，柳燕儿的实力突飞猛进，进展之神速让器破天都诧异非凡，他实在想不明白其中的道理，如今，柳燕儿竟然已经是一个七鼎四阶的强者了。

　　和柳燕儿在一起的李轩豪却还只是一个六鼎巅峰的神鼎强者，器破天和很多人都有些疑惑，他们不知道李轩豪到底是如何进入这里的，这让器破天绝对有理由怀疑，这两个人的背后一定有一个神秘而强大的势力。

　　在这些七鼎强者和荒鬼怪真正开战以后，又有人找上了器破天，这个人就是如今破轩阁的二阁主齐雷。


第九十四章 荒怪大战

　　齐雷来到荒鬼城绝对是器破天意料之外的事情，他不知道齐雷身为破轩阁的二号人物，怎么会只身来到充满危机的荒鬼城。

　　当器破天得知齐雷如今的实力已经晋入七鼎巅峰大成，随时有冲击八鼎强者的情况以后，他就恍然大悟，齐雷是要在荒鬼城寻找突破的契机来了，他希望能从荒鬼怪的身上找到突破之法，真正的成为一名八鼎强者。

　　如今，在破轩阁中正缺少八鼎强者，如果齐雷突破成为八鼎强者后，那么破轩阁的实力会更上一层楼。

　　不过，器破天却在这个时候有些担心器古轩，器破天很明白器古轩的情况。

　　他为了追求实力，在之前修炼的时候有些急功近利，或许器古轩真的修炼的很快，短短的十几年时间就从一个被废了鼎脉的普通人成为了一个七鼎巅峰强者。

　　这个成绩恐怕放眼整个九鼎神州都是少有人能企及，可也正是因为如此，他的身体遭受了重大的创伤，体内的鼎脉非常不稳定，如果控制的不好，他的鼎脉随时都有再次被废的可能。

　　即使他能保持着自己的鼎脉完好，也能稳定修炼，但是想要突破到八鼎强者的实力却是一件非常困难的事情，若是没有奇迹出现的话，他这辈子很有可能再也无法突破成为一个八鼎强者，他的实力将会永久的停留在七鼎巅峰。

　　若是随着将来破轩阁的发展，器古轩在破轩阁众弟子心中的威望恐怕会越来越低。

　　齐雷此次来到荒鬼城也并非只是为了突破，他来到这里也有一部分器破天的原因。

　　器古轩早就知道器破天到了荒鬼城，他让齐雷来到这里也是想要让齐雷助器破天一臂之力。

　　而今，破轩阁在清风古城已经开始稳步发展了起来，并且他们得到了城主府的大力支持，一般来说没有什么势力会去得罪这样一个劲头正旺的新生势力的。

　　对于一些大势力来说，得罪这样一个潜力无限的势力，根本没有必要，对于与其实力相差不多的势力来说，得罪他们更是一件得不偿失的事情。

　　破轩阁的大本营其实并不在清风古城，而是在蛮荒之都。

　　器破天知道，在那里有一个很强大的势力在背后支持着破轩阁的运作，破轩阁也是在这个势力的支持下建立的，虽然器破天并不知道这个势力到底是何方神圣，不过他感觉那并非是一个好惹的势力，恐怕就算是在蛮荒神州上也是一个能排的上号的存在。

　　器破天、冷雪雁、赤雪等人是和九鼎神宗以及八大皇室家族的年轻子弟一起行动的。

　　在器破天的身边跟随着一些七鼎强者，这些人都是破轩阁的人，是和齐雷一起来到荒鬼城的。

　　他们这些人绝对是一组强势的组合，虽然总人数加起来不足百人，但是几乎每一个人都不是简单的人物，只是在这些人里面有两道身影的实力只有六鼎巅峰，其他人都是七鼎三阶以上的实力。

　　他们选择了骷髅荒怪，因为这些荒怪正是因为器破天和赤雪才被放出来的，他们有义务将这些荒怪赶回它们的老家中。

　　在这个组合中有两个七鼎巅峰强者，只要不遇见超级变态的骷髅荒怪，可以说他们是没有任何危险的。

　　在和这些荒怪展开战斗之后，器破天和赤雪将身上的一件件装备都展示了出来，他们的举动让所有看到这一幕的人都非常羡慕。

　　在两个人的头顶有一只小鼎悬浮着，这只小鼎中一道奇特的能量将两个人的身躯包裹，任何一只荒怪只要靠近他们的身边就会感觉到不自在，只想远离此地。

　　所以，虽然所有人中两个人的实力最低，但是他们却是这里面最轻松的。

　　围绕在他们身边的荒怪几乎可以说没有，也正是因为如此两个人才敢来这里与荒怪展开战斗，否则以他们的实力来说，只要敢与这些形成大军的荒怪撞击，几乎只要一露面就会被大量的荒怪撕成碎片。

　　这些荒怪自从来到荒鬼城之后，就全部都是七级三阶以上的实力，器破天和赤雪最多只能和其中一只荒怪纠缠，还是实力最低的荒怪，遇到再强大一点的，他们连跑路的机会都没有，即使身边有众多七鼎强者的保护他们也是很危险的。

　　但是有了八级钟皇鼎，他们就是两个打不死的小强，那些荒怪躲着他们还来不及，根本就没有一只荒怪愿意靠近他们的身边。

　　无可奈何之下，器破天和赤雪又施展了另外一件器物，八级捆天锁。

　　他们一上来就用捆天锁困住一只七鼎三阶的荒怪，然后对这只荒怪展开狂轰乱炸般的攻击。

　　那只被困住的荒怪根本就没有还手的机会，它的整具躯体都被控制了起来，任凭两个人施展各种各样的武学对它们狂轰乱炸。

　　然而，即便是如此，器破天和赤雪都无奈的发现，他们想要有效的杀伤一只荒怪都是一件很困难的事情，最终他们将一颗雷丹塞进荒怪的骷髅头中。

　　一声剧烈的爆炸过后，捆天锁飞回两个人的手中，原先还耀武扬威的荒怪直挺挺的倒在地上，它的整具躯干瞬间随风而逝，消失的干干净净。

　　那个地方只留下了一颗似乎闪动着黄色火光的珠子，他们都有些疑惑，没有想到在这些骷髅的身上竟然会出现这个东西，不知道这是什么奇怪的玩意。

　　器破天和赤雪是所有人中第一个解决骷髅荒怪的，他们又将下一个目标锁定，再次施展同样的手段解决着这些离他们身边最近的荒怪。

　　荒鬼城中九只荒怪大军所在的地方都爆发了战斗，大量的七鼎强者和这些荒怪展开了殊死搏斗。

　　蛮荒神州上的汗火罗军也将矛头对准了骷髅荒怪，一只只长枪舞动出灿烂的枪花，他们不断的逼近荒怪。

　　镇南将军坐镇指挥，他的十三个义子也参加了战斗，五十卫始终都守卫在他的身边，对那些荒怪也都虎视眈眈，心理却在发痒，想上去和荒怪展开一场较量。

　　与荒怪全面的战斗震动了整个荒鬼城，在荒鬼城中到处都能感受到战斗的气息，在这个时候还是不断有人从荒鬼城城外而来，他们都是闻名而来，在他们来到荒鬼城之后，立刻就加入了战斗之中。

　　大量的荒怪成为飞灰，被这些神鼎强者斩杀，却也有不少神鼎强者被荒怪所杀。

　　战斗是残忍的，有喜悦有悲伤，有收获却也有牺牲。

　　不管是任何时刻，战争都是无情的，更是一个大型的绞杀器，战争就注定将会有大量的生命为之付出巨大的代价，成为战争亡魂。

　　当这场和荒怪之间的较量结束之后，荒鬼城中的大军也是有些元气大伤，据不完全统计，此次战斗共有两千多名七鼎强者死在了荒怪的手中。

　　可喜的是，荒怪的伤亡比起神鼎强者来说更多，每一只荒怪死亡之后都会随风消散，不过它们的身躯中总会有一颗放光的珠子留下。

　　这些珠子的颜色不尽相同，其中所包含的能量也不同，实力越强大的荒怪，它们死后留下的珠子越是特别，越是闪动着动人的色彩，普通人也能感受到其中跳动着的磅礴能量。

　　有人尝试着吸收里面的能量，他们没有想到这些珠子里面的能量竟然是那么纯洁，简直比妖兽魂珠当中的能量还要纯洁而纯净，更加利于神鼎强者的吸收。

　　器破天有些感叹，这些珠子中所包含的能量快要比上一颗九极丹了，超出了八极丹很多。

　　在那场战役中，器破天和赤雪共解决了十一只荒怪，而冷雪雁一个人解决了十只荒怪，不过她却是一名七鼎巅峰强者，有这样的成绩也是理所当然的。

　　器破天和赤雪的收获绝对比一些七鼎强者还要多，跟随在两个人身边的十个七鼎强者也因为两个人的原因占了不少光，他们虽然都只是刚刚突破到七鼎三阶的实力，却也解决了不少与他们同等实力存在的荒怪。

　　可是，如果不是有器破天和赤雪的存在的话，这些人可能会有去无回，绝不会像现在一样毫发无损。

　　那场战斗之后，龙程义和器破天一起促膝长聊。

　　这场战斗真的很残酷，随着龙程义一起来到这里的很多汗火罗军都离开了人世，真正的与这些荒怪较量过后，他才知道，原来这些荒怪的实力竟然是这么强大，而且一个个都是如此难以对付。

　　这些情况超出了他的想象，同阶之中，没有任何一个汗火罗军是这些荒怪的对手，最好的情况是竟然只能打成平手，他们若非是依靠镇南将军的指挥，以及众多神鼎强者之间的相互配合，还有装备精良的武器以及远方一些有效的杀伤性武器的辅助的话，他们的伤亡数恐怕要增加一多半。

　　其实，同样参加了这场战斗的器破天一点都没有感觉到战争的残酷，他反而很轻松。

　　当龙程义得知了器破天的情况以后，他都有些想要跟随着器破天的想法了。


第九十五章 荒怪大战（二）

　　来自蛮荒神州的几个年轻神鼎强者聚在了一起，器破天是这些人中的焦点。

　　两大美女赤雪和冷雪雁围绕在他的身边，两个女子几乎以他为主，并且他身上有一些强大的珍贵宝物，在对付荒鬼怪的时候，这些宝物能够发挥出意想不到的效果。

　　他们在一起讨论着有关荒鬼怪的事情。

　　“我有些疑惑，真正的和这些荒鬼怪战斗过后才知道，它们的确很不简单，而且这些家伙的实力还在不断的晋升当中，我估计用不了多久的时间，现在这些荒鬼怪的实力就会超出我们这些七鼎强者很多，到时候凭借我们这些七鼎强者恐怕根本没有办法和它们战斗。”

　　“它们对于九鼎神州来说是一个很大的威胁，但是我实在想不明白，九大神州上的那些高层为什么不直接出动强大的力量将这些荒鬼怪消灭在现在，反而要我们来这里和荒鬼怪开战呢？”

　　龙程义想不明白其中的道理，原本他还以为这些荒鬼怪没有什么可怕的地方，可是当他真正的面对过后才知道，荒鬼怪远超他的想象。

　　这些怪物的本身实力一点都不弱，最重要的是它们还一直处于不断的晋升状态之中。

　　这些荒鬼怪实力的晋升程度大大超出了人类的速度，可以说是非常罕见的，不得不让人担心在不久的将来会出现大量的八级荒鬼怪，那时候他们这些七鼎强者彻底不是荒鬼怪的一盘菜。

　　“这件事必然有他们的道理，我们想也没有用，现在最重要的是我们该怎么对付这些荒怪！”九皇子说道。

　　荒鬼怪的强大有目共睹，而且荒鬼怪还形成了九支大军，它们的存在真的是严重威胁着九鼎神州，所有来到这里的神鼎强者都想要尽快的将它们消灭。

　　他们这些人来到这里的任务就是要消灭这些荒怪的，自然会将消灭荒怪当成己任。

　　“荒鬼怪虽然的确很难缠，它们的实力晋升的也很快，不过它们的数量是有限的，总有被解决的一天。”七鼎巅峰强者李程龙也开口。

　　这或许是所有神鼎强者心中的一个镇定剂，也是他们自我安慰的一种方法，荒鬼怪的数量的确是有限的，然而整个九鼎神州上的神鼎强者却没有一个准确的数目，就算是用人堆也能将这些荒鬼怪堆死。

　　器古晴和器古彻并不在这里，器破天从荒鬼结界中出来以后就没有见到过他们两个人，据说两人一起闭关去了，并且两人下定决心不突破到七鼎强者的实力绝不出关。

　　距离下一次与荒怪战斗的时间已经不是很远了，很多人都在为此而准备着。

　　器破天和赤雪虽然是所有参战者当中实力最低的存在，他们却是所有参战者当中最安全的两个人。

　　其实，他们都还不知道，两个人的身上还有很多手段没有施展，要是他们将身上的手段都施展出来，绝对会让所有人都目瞪口呆。

　　八鼎至强者亲自为两人制作的铜色不死盾他们还没有施展，这个铜色不死盾的威力就连他们两个人自己都不是很清楚，不过想来绝对是威力不俗，否则八鼎至强者也不好意思拿出手。

　　在又一次战斗展开之时，蛮荒神州上又有人来到了这里。

　　这是四道美丽的身影，她们的容颜绝对可以用倾国倾城、沉鱼落雁、闭月羞花这样的词语来形容。

　　这四个人就是赤雪的四个好姐妹，蛮雪儿身边的五个女侍，赤、橙、黄、绿、青五个女子都来到了这里。

　　只不过，赤雪的四个妹妹而今都已经是七鼎三阶强者的实力，只有赤雪还在六鼎巅峰。

　　如果她真的下定决心要晋升的话，在八鼎至强者的帮助下说不定她现在已经是一个七鼎四阶强者了，或者是突破到更高的境界了。

　　与荒鬼怪的战斗在紧张的准备下又一次拉开了序幕。

　　这一次，冲刺在最前方的人是这些参战者当中实力最弱的两个人，仅有六鼎巅峰实力的器破天和赤雪。

　　这两个人冲刺站在最前方，他们带动了所有人的身影，很多七鼎强者都不要命的向前冲刺，他们似乎都迫不及待的想要和这些荒鬼怪展开战斗，不断的向器破天和赤雪两个人的身边靠近而去。

　　虽然冲刺在最前方，可是器破天和赤雪根本就没有出手的机会，他们只是不断地前冲着。

　　那些荒鬼怪都不断的躲避着两个人的身影，而他们在众多荒鬼怪的包围之中，很少有能出手的机会，两个人将这些荒鬼怪切成了两半，从高空中看下去，战场的画面有些奇怪，众多七鼎强者将一部分荒鬼怪围在中间，他们不断的缩小包围圈。

　　与器破天和赤雪冲刺在前的这些身影当中，除了李程龙还有冷雪雁以外，其他人的实力都只是刚刚达到七鼎三阶的样子，然而他们一直冲刺到现在，都没有一个人伤亡。

　　其他地方早就已经有了很大的伤亡，不少神鼎强者付出了生命。

　　身为八鼎强者的镇南太一也在另外一处地方随时关注着整个战场的动向，他在仔细的凝视着战场中的一切，随时作为机动力量对荒鬼怪形成一种潜在的威胁。

　　他几乎是将所有的目光都关注在了器破天和赤雪的身上，他也担心两个人发生什么意外。

　　如果两个人的身上真的出现了什么意外的话，将会影响到整个战局的发展，甚至很有可能会让这一次的战斗失败。

　　就在器破天和赤雪成功的将骷髅荒怪大军分裂开的时候，镇南太一发现了骷髅大军中的一些异常，似乎有一道影子一闪而逝，就连镇南太一都没有注意到这道影子的行动轨迹。

　　他将更加警惕的目光放在了器破天和赤雪的身上，也许在骷髅大军中已经有一些强大的存在盯上了两个人。

　　他们两个人已经达成了目的，正在他们要返回，向另外一个方向冲刺而去的时候，几个强大的荒怪拦住了他们的去路。

　　这应该是七只七级七阶的骷髅荒怪，它们身上波动着的能量让器破天和赤雪都有些心惊。

　　虽然它们对于两个人身上的宝物散发出来的威势有些忌惮，但是它们的实力强大，智慧也不低，而且还是七只荒怪，它们面对着器破天和赤雪形成了一道不可逾越的壁垒。

　　这个时候，冷雪雁和李程龙站在了前方，他们两人和这些荒怪对峙，众人前行的步伐被阻滞了片刻。

　　器破天和赤雪并没有在这里停留过多的时间，他们绕了一个圈，继续向前方冲刺。

　　冷雪雁和李程龙也没有真正的和那七只荒怪展开战斗，在确定了器破天和赤雪的安全后，他们汇入七鼎强者的大军中向两个人远去的方向追去。

　　那七只荒怪被大量的七鼎强者纠缠了起来，各种各样的武学招呼在它们的身上，每一个人都疯狂的攻击着它们。

　　冷雪雁和李程龙刚刚追上两个人的步伐，在他们的前方竟然又出现了更多的七级七阶骷髅荒怪阻住了他们前进的步伐。

　　这一次，这十三只骷髅竟然对两人形成了一个包围圈，彻底阻住了他们的前路。

　　混迹在七鼎强者之中的镇南十二子立刻冲了出来，他们和这十三只骷髅大战了起来，另外有一道七鼎巅峰强者补充了进去和镇南十二子一起大战十三只骷髅，此人正是破轩阁的齐雷。

　　冷雪雁和李程龙始终都在器破天与赤雪两个人的身边，他们在寻找冲破壁垒的机会，十几双目光紧紧地盯着战斗的方向。

　　镇南太一将这一切完全都看在了眼中，他的整具身躯已经开始动了起来，在这个时候他已经锁定了骷髅大军中的一个目标。

　　这是一只行动非常敏捷的骷髅荒怪，虽然暂时还无法确定它的实力，不过可以确定的是，它的实力应该不会低于七级七阶。

　　最让人担心的是，这只荒怪的行动有些太诡异，它始终徘徊在器破天和赤雪的身边不远处，却迟迟不动手，似乎在等待一击必杀的机会。

　　镇南太一不敢再等下去了，他害怕自己慢了那只荒怪一步而造成一种遗憾。

　　在冷雪雁和李程龙两个七鼎巅峰强者的带领下，器破天等人终于冲出了一条路，不过这条路的中间却被十三道战斗中的身影隔断。

　　那些七鼎强者很难才能通过这道壁垒，器破天与赤雪的脚步不得不缓慢了下来。

　　也就是在这个时候，他们都感觉到了一种危险的味道。

　　每一个人都真实的感受到自己被一种非常强大的怪物盯上的感觉，他们的身体毛骨悚然，浑身的鸡皮疙瘩都抖擞了起来，时刻警惕的关注着周围的一切，小心的观看着每一只荒怪。

　　他们的脚步彻底停住了，不敢前进一步。

　　终于，一道急速驰略的身影进入了他们的眼中，众人几乎没有什么反应的时间。

　　如果让这只荒怪冲进他们的身边，即使身为七鼎巅峰强者的冷雪雁和李程龙也不一定就能保证自己的安危，他们在这只荒怪的身上感受到了一种超越了七鼎强者的气息。

　　不过，就在千钧一发的时刻，另外一道身影迅速和荒怪急速冲来的身影碰撞在了一起，众人终于大出一口气，他们得救了。


第九十六章 荒怪大战（三）

　　刚才的那种感觉让这些年轻神鼎强者意识到，在这群荒鬼怪中已经出现了八级荒怪。

　　这是一个令人惊诧的事情，短短的还不到一个月的时间，竟然就已经出现了八级荒怪，这些荒怪晋升的速度远远超出了所有人的预料。

　　远处操控着这场战争的镇南将军都有些诧异，他也没有想到，骷髅荒怪中竟然出现了八级荒怪。

　　这是一个变数，不过幸亏镇南将军早有准备，否则他们将会满盘皆输，甚至会让所有人的性命都葬送在这里。

　　镇南将军自身都有一种想要冲上战场的冲动，若非他身为神鼎强者的指挥官的话，他说不定就冲上去了。

　　身为八鼎强者的镇南太一与那只八级骷髅荒怪战斗在一起，两个人一时间分不出一个高下来。

　　器破天和赤雪向前冲的身影变得缓慢下来，周围的阻力越来越大，竟然又有七只七阶荒怪阻住了他们的去路。

　　远处的镇南将军大手一挥，他身边的五十卫竟然在他的这只大手下全部都来到了器破天与赤雪的身边，这五十个人与七只荒怪顷刻大战起来。

　　五十道身影以压倒性的实力一直压制着那七只荒怪，器破天和赤雪加速前冲，他们带出了一条通道。

　　七鼎强者的身影终于完全将这些荒怪包围在一起，器破天和赤雪彻底成功的完成了他们的任务。

　　如果不出意外的是，这一次战斗之后，这些荒怪的数量起码要少上一半。

　　可是出人意料的是，战场之外的一个地方发生了剧烈的震动，天空中一朵朵乌云汇聚而来，看起来像是下雨前的征兆。

　　突然，天空中电闪雷鸣，一道闪电自高空劈落，狠狠的劈在远方的大地上。

　　在这里战斗的所有人都感受都了大地的震动，他们不知道为什么上天会突然发怒，降下这震耳欲聋的雷霆，不禁让人的内心有些胆寒。

　　若是这道闪电劈落在这个战场中的话，恐怕战斗中的这些身影会瞬间七零八落，到时候七鼎强者连自己是怎么死的都可能会不晓得，因为他们不知道自己如何得罪了上天。

　　注意到这个情况的镇南将军却皱起了眉头，他想到了什么，心中警惕起来，将目光紧紧的盯住远方的天空。

　　他用眼角的余光扫视着正在和镇南太一战斗中的那道身影，脑海在仔细的思考着，他感觉那道与镇南太一战斗的身影有些不太对劲，但是又不知道它到底哪里不正常。

　　器破天和赤雪已经脱离了战场，两个人气喘吁吁的站在远处望着正在大战中的战场。

　　他们自己都有些无法想象，自己竟然从这个战场中穿梭了一个来回，这对于一个七鼎巅峰强者都不一定是一件简单的事情，然而他们却成功的完成了，并且完美的完成了任务。

　　这是一件奇迹，更是一个无法让人相信的事情。

　　战场中不断有扑鼻的血腥传来，整个战斗的场面出现在器破天和赤雪的眼中，让他们感受到了战争的残酷与无情，这里真的是人间地狱，到处都是萧杀的场景，惨叫与哭号的声音汇聚在一起，喊杀声、临死前濒临绝望的声音……各种各样的声音汇聚在一起让人心中不免震动。

　　“轰！”

　　远方劈落在大地上的又一道闪电距离这个战场近了很多，镇南将军的眼神更加凝重了，他整具躯体都动了起来，随时有冲向远方的举动。

　　可是，当又一道闪电劈落大地的时候，镇南将军突然下令让战场中的所有七鼎强者撤退。

　　很多人正杀的起劲，他们还没有过瘾竟然听到了这个命令，心中有些不太服气，还想要多杀几只骷髅。

　　镇南将军看到这样的情况，他亲自冲进了战场中，在挥手击毙了几具七阶荒怪之后，众多七鼎强者才在他的威势下慢慢地后退。

　　这场战斗进行的很快，并没有多长的时间，就在所有的七鼎强者都退出战场之后，远方的乌云飘到了战场的上空，天空中似乎隐隐有一道闪电蓄势待发。

　　所有的七鼎强者都大吃一惊，他们幸亏听从了镇南将军的命令，及时撤走，否则后果真的是不堪设想。

　　只是，天空中始终围绕着一朵乌云，至始至终都没有一道闪电降落。

　　器破天的双眼也凝望着远方的天空，他看着之前七鼎强者和骷髅荒怪战斗的那片战场，突然有一道身影出现在他的眼中。

　　那是一道奇特的身影，说它是一只骷髅荒怪可是又和普通的骷髅荒怪有些不同，这似乎是一个骷髅荒怪中的王者，它的身上自然而然的凝聚着一种气势。

　　远方所有的骷髅荒怪都对它低下了高昂的头颅，似是臣服在它的威势之下。

　　器破天非常纳闷，他有些疑惑，莫非那只荒怪是所有荒怪的领头者，是这只骷髅大军中真正的王者？

　　之前的那只疑似八级骷髅荒怪的身影也没有这只荒怪如此具有威势。

　　器破天仔细凝眸，他发现刚刚出现的那只荒怪的确和普通荒怪有很大的不同，在它的身上竟然有一丝丝血色闪现。

　　器破天想到了自己身边的血骷髅，不过他明白，那只荒怪和血骷髅还是有很大的区别的。

　　这个时候，器破天赤雪几个人正好就站在镇南将军以及镇南太一的身边，他突然开了口。

　　“那只荒怪怎么那么奇特，它身上的那些血色是什么东西。”

　　“如果我没有猜错的话，那是骷髅荒怪身上的血管，这是一只真正的八级荒怪，而且还是刚刚作出的突破。”镇南太一的话让器破天感觉有些奇怪。

　　“之前的那只荒怪难道就不是八级荒怪吗？”

　　“我与它战斗过，它的确还不到八级的实力，不过却已经和我有了媲美的实力，充其量只是一只准八级荒怪，还不能算是一只真正的八级荒怪，因为它还没有度过八鼎之劫。”

　　众人恍然却也震惊，还没有真正的达到八级荒怪的实力，却已经有了和八鼎强者争锋的实力。

　　荒怪的强大的确让人不容疏忽，起码同阶中很少有人能是这些荒怪的对手，恐怕也只有八大神宗以及九大皇室家族中的那些变态强者才有和这些荒怪同级一拼的实力。

　　那些荒怪大军并没有对七鼎强者乘胜追击，它们在清扫战场，所有死在战场中的七鼎强者身影都被他们堆积了起来。

　　那只刚刚突破的八级荒怪整具躯体中散发出了血腥之气，一道强势的能量将那些尸体覆盖，片刻的时间后，所有尸体上的血肉消失，他们竟然全部都成为了一具具白色的枯骨。

　　“他这是要干什么，难道是……”

　　器破天都有些不敢想象下去了，如果所有死在这里的七鼎强者最终都会变成骷髅荒怪的话，简直不敢想象，这些骷髅荒怪最终将会永远都无法消灭。

　　“放心，他们虽然都变成了骷髅，但是短时间内还形不成荒怪，而且即使他们真的成为了荒怪，也是一级荒怪，需要和我们一样经历修炼，一步步的再次达到与七鼎强者相媲美的实力。”

　　“不过有一点值得担心的是，这只荒怪吸收了这么多七鼎强者尸体的血肉之后，它的实力再一次提升。”

　　镇难老将军的话让器破天等人有些安慰的同时又有些担忧。

　　“这些荒怪如此难缠，为什么九大神州上的那些高层人物不去解决这些荒怪，反而要我们这些七鼎强者去白白送命？”

　　有人心中有些不忿，他忍不住将这句话问出了口，也是问出了众多七鼎强者的心声。

　　“他们自然有他们的用意，若是每一次发生这样的事情都直接由他们出面解决，而我们自由自在的生活在九鼎神州上，等到这些强者逝去以后，再次出现类似的情况我们怎么办？”镇南太一的话威慑着全场。

　　或许他的话没有什么说服力，但是八鼎强者的威压让每一个人都不敢有什么其他想法。

　　镇南太一也转头向镇南老将军询问道：“这是一头什么样的怪物，它身上的骨头怎么在这么奇特？”

　　“这应该是一头巨王蝎，生前恐怕实力也不弱，至少不会低于八鼎至强者的实力。”镇南老将军说道。

　　虽然镇南老将军说它生前是一只巨王蝎，但是器破天等人看它一点都不像是一只蝎子。

　　它的体型过于庞大，除了有一个蝎子的倒钩以外，整具身躯没有一点像蝎子的样子。

　　镇南老将军带领所有神鼎强者撤退，他们没有再次与荒怪碰撞。

　　九大荒怪大军中都出现了至少一只准八级荒怪，只有骷髅荒怪大军中出现了一只真正的八级荒怪，而且这只荒怪的来头还不小，是一只巨王蝎。

　　传说，巨王蝎是巨皇蝎的后裔，不过巨皇蝎早已经灭绝，巨王蝎虽然不曾灭绝，但是在九鼎神州上也没有什么人见到过，没有想到荒鬼城中竟然出现了一只生前可以媲美八鼎至强者的巨皇蝎骷髅。

　　形成骷髅荒怪的巨皇蝎，而今再次拥有了八鼎强者的战力，很多神鼎强者都将目光放在它的身上，它们想要将这只荒怪抓回来研究一番。


第九十七章 荒怪之器

　　九鼎神州上的高层根据这几次战斗的情况，专门为这些七鼎强者量身打造了一批装备，不过想要得到这些装备需要拿荒怪身上的能量魂珠来换，不同等级的能量魂珠兑换相对应的装备。

　　这些装备被称作荒怪之器，专门就是针对这些荒怪的特性而打造出来的武器，使用这些装备与荒怪战斗，起码能让这些七鼎强者增加一些威力。

　　器破天等人以及九大神州上各大势力当中的杰出笛子在这里每人都得到了一件，就连李程龙和龙程义都是人手一件。


第九十八章 柳美云

　　第三次与荒怪展开战斗之后，七鼎强者们的确更加得心应手。

　　有一小半的人都得到了荒怪之器的全部装备，基本上所有人都得到了有关荒鬼之器的一些装备，或许他们得到的并不完整，但是想必只要再参加几次战斗，只要是能活着生存下来的人，都有机会得到一套完整的荒怪之器的装备。

　　得到这些装备的七鼎强者在与荒怪战斗过后果然体会到了这些装备的不凡与强大，他们的心中充满了信心，想象着再一次与荒怪展开战斗。

　　荒鬼皇府向外宣布，只要拿着荒怪的能量魂珠，就能在这里换到相应的奖励，甚至能兑换相应的鼎元灵丹，荒鬼皇府摆出的兑换奖品以及奖赏的鼎元灵丹的确很诱人，有些人放弃了兑换荒怪之器反而来这里兑换奖励来了。

　　随着荒鬼皇府的这一举动，九鼎神州上的其他几大势力也在这个时候对外宣布，他们也会为七鼎强者兑换荒怪身上的能连魂珠，并且他们给出的兑换物品一个比一个诱人。

　　几大势力之间有一种相互竞争的意味，一般的神鼎强者乐得如此，几大势力越是竞争激烈，他们所得到的奖励就越多。

　　只不过像器破天、李程龙这样的神鼎强者却并不这么想了，他们从几大势力对这件事情的态度中发现了一些端倪，想到了一些关系到他们命运的问题。

　　“看来，与荒怪的战斗并不是一朝一夕的事情，几大势力早已经为此而做好了准备，他们不仅为我们准备好了荒怪之器，而且还利用七鼎强者来收集荒怪身上的能量魂珠。”

　　虽然器破天并不知道几大势力的用意，不过他能猜想到，这些大势力恐怕都是深谋远虑。

　　来自蛮荒神州的几个年轻人还有九皇子聚集在一起，他们谈论着有关荒怪的事情。

　　而今，在荒鬼城外不断有慕名而来的七鼎强者，他们全部都加入了与荒怪大战的队伍中。

　　经过与荒怪的这几场战斗，荒鬼城中的七鼎强者不仅没有减少，反而有一种慢慢增加的趋势。

　　一个月的时间，这些七鼎强者一共与荒怪发生了十次战斗，一开始的时候，一天战斗一次，到了后来时间逐渐延长，平均三天与荒怪来一次战斗。

　　在这期间，各大势力都有一些损失，他们将一部分人抽调走，可是即便如此荒鬼城中的七鼎强者还是比以前要多很多。

　　事情正如器破天所预料的那样，他在荒鬼城中呆了一年的时间，身边的人来来走走，龙程义也都回返了蛮荒神州，齐雷终于找到了突破的契机，他也是离开了荒鬼城。

　　齐雷并没有将破轩阁的那十个七鼎强者带走，而是让他们留在器破天的身边。

　　这十个人在一年的时间中全部都成为了七鼎四阶强者，他们跟随在器破天的身边得到了不少好处。

　　虽然在他们的眼中，器破天一直都只是一个六鼎巅峰的神鼎武士而已，不过他们却对这个六鼎巅峰的神鼎武士有些佩服，有关器破天在蛮荒神州上的传说更让他们对器破天刮目相看。

　　更多的时候，这些人并不将器破天当成是一个简单的六鼎巅峰强者来看待，而是将他当成与自己实力相当，却更具影响力的人物。

　　他们明白，器破天不是一个简单的少年，将来他的成就将会远远的高出他们很多，他们几乎对器破天言听计从，完全听从器破天的调遣。

　　在这一年的时间里，十个人的身边也有了一些跟随者，这些人的实力都是在七鼎四阶一下，有很多只是七鼎一阶或者七鼎二阶之间。

　　他们有意在荒鬼城中发展破轩阁的势力，而且他们的胃口还很大，竟然直接将目光对准了这些来自九大神州的七鼎强者。

　　在齐雷离去不久的时间，一个女子来到了荒鬼城，这个女子直接找上了器破天向他说明了来意。

　　这回一个七鼎七阶强者，不过看起来也只是刚刚达到七鼎强者的实力而已，她的气息还不太稳定。

　　这是一个美丽的女子，浑身都有一种奇异的气质，她整个看起来很协调，不知道为什么，在看到这张容颜以及躯体的时候，器破天的内心中有些浴火升腾的感觉，看到这道美丽的娇躯，他不自觉的就会想到一些不堪的画面。

　　器破天有些自嘲的笑笑，自己的定力以及意念变得越来越差了。

　　女子向他自我介绍，她竟然是破轩阁刚刚成立的三分堂堂主，这个分堂中全部都是女子。

　　三分堂刚刚成立还没有一个月的时间，而她突破到七鼎巅峰强者的实力才半个月而已。

　　女子来到荒鬼城就是要接替齐雷，来这里发展破轩阁的势力。

　　柳美云整整比器破天的实力高出了一个等级，不过她对器破天并没有颐指气使，也没有任何看不起他的意思，反而还特别对他有一种赞赏之意。

　　器破天感觉有些奇怪，柳美云一个七鼎强者，而且还是如此有气质魅力漂亮的女子，看起来像是大世家的小姐一般，竟然会加入破轩阁并且成为其中的一个堂主，这让器破天内心中不免有些抵触。

　　他甚至有些怀疑，柳美云的真实身份，但是事实又让他无从怀疑。

　　从柳美云的口中器破天得知，器古轩最近的情况并不是很好，他曾经尝试过冲击八鼎强者的实力，可是失败了，导致他体内的经脉更加混乱了。

　　其实器古轩早已具备了冲击八鼎强者的实力，但是他此生恐怕都与八鼎强者无缘了。

　　器破天很担心器古轩的情况，可是当他想起自己的事情后，有些自嘲的笑了笑，自己也被卡在六鼎巅峰无法晋升，基本上和器古轩的情况所差不多。

　　一年前那些八鼎至强者说器破天晋入了一种状态中，这是一种奇特的状态，根据九鼎神州上的史册记载，自从有了神鼎武士以来，器破天是第二个晋入这种状态中的人。


第九十九章 阴阳玄决

　　器破天并不明白所谓虚的境界到底是什么，只是始终停留在六鼎巅峰的实力上，一直无法做出突破，让他感觉浑身非常不自在。

　　器破天早已经拥有了七鼎强者的战力，他到现在为止还只是一个六鼎巅峰强者，并非一名真正的七鼎强者，这样的感觉让他浑身都不舒服，好像身上有一股强大的力量却无法施展出来。

　　他感觉自己浑身上下的血肉都有一种沸腾的感觉，如果再不做出突破，他都快要被这种感觉逼疯了。

　　在他的身上所拥有的能量已经超过了一般的七鼎强者，但是他身上的能量却不如七鼎强者的能量威力强大，毕竟他和七鼎强者之间还差一道关卡，始终无法突破。

　　来到荒鬼城已经一年的时间了，看着身边的一个个强者不断的突破，他的心中也有些着急。

　　赤雪对于器破天来说是一种安慰，却也是一种愧疚，他很多次都规劝赤雪早点做出突破，但是赤雪却一直都不肯，她始终坚持要和器破天一起突破。

　　赤雪对器破天的情意所有人都看在眼中，就连和赤雪一直在一起的橙雪、黄雪等人都无话可说。

　　因为所有人都明白，赤雪对器破天的心，已经无药可救。

　　这是一个阳光明媚的早晨，两道身影在一条河流边散步，那是一道坚毅的身影以及一道美丽的倩影。

　　在这样的环境下，这样的美景中，这两道身影看起来和这个天地那么协调，让人心中有些感叹，好美的一副画面，简直就是画出来的，有些不是那么真实。

　　两个人正是器破天和赤雪，最近一段时间，两个人经常在一起散步，他们之间的关系越来越近，却始终都无法打破那层隔膜，并且他们两个人在一起的时候还显得有些别扭。

　　两个人都已经习惯了这样的生活，有时候，器破天也在感想，有赤雪这样一个女子一直陪伴在自己的身边，自己也该知足了，何必还去想其他呢。

　　然而，在器破天的心中还有太多的牵挂，毕竟赤雪并非是他心中的唯一，在他的心中还有两道烙印深深的刻印。

　　一个是蛮雪儿，万众瞩目的蛮荒神州公主，他和蛮雪儿心心相印，若非中间夹杂着很多复杂的事情，两个人早就走在一起了。

　　另外一个是青灵儿，她来自一个神秘的家族，是一个清纯活泼可爱的女子，这个女子却为了他而被困在静幽山谷中，他不可能能将这个女子轻易的放下。

　　除了这两个女子之外，还有一个女子和器破天有着千丝万缕的关系，自从和冷雪雁相遇以后，他就不断的和这个女子之间发生了太多的事情。

　　赤雪和器破天的身体相触，两个人挨得很近，他们的这个样子让人不自觉的感觉两个人的手牵在一起，像是一对幸福的情侣在这美景之中快乐的漫步。

　　然而，两个人的手却并不像是他们的身体一样，靠的那么近，竟然距离十万八千里的样子。

　　“赤雪，不要在等了，如今橙雪等人已经是七鼎四阶强者了，在这样下去，对你来说并不是一件好事。”

　　“我不在乎，除非你答应和我一起修炼那套功法，我们一起做出突破，否则只要你一天不作出突破，我也就一天不去突破。”

　　“何必呢！我的情况就连八鼎至强者也说了，并不是一个简单的功法能解决的，这其中牵涉的太多了。”

　　“不去试试怎么会知道呢，何况我不去突破对你来说难道不能算是一个机会吗？你不用再说了，我的心愿已决。”

　　这两道身影就这样一直走了下去，他们慢慢地远去，一直消失在美丽的景色中。

　　从柳美云的口中器破天得知，前不久，器古轩又一次冲击八鼎强者的境界，结果他失败了。

　　勉强捡回来一条命，但是却元气大伤，而且他身上的伤势更加严重了。

　　虽然器古轩一直都在强撑着，但是很多人都意识到，器古轩的生命受到了威胁，他冲击的有些太狠，身体承受不住他的这种负荷，他的实力这些时间以来不仅没有增加一丝一毫，反而在缓慢的退步。

　　器古轩冲击八鼎强者失败的消息很快就在破轩阁中传播开来，这件事引起破轩阁不小的震动，器古轩费了很大的力气才稍稍压下去一些。

　　如果器古轩真的出现了什么意外，恐怕整个破轩阁会在瞬间不复存在，这是一个非常严重的事情。

　　在得到这个消息以后，器破天在荒鬼城中终于呆不住了，他想要立刻回返清风古城，前去看一看器古轩的情况。

　　然而器破天刚刚有了这个想法，柳美云就将他的身影拦下来了。

　　“其实，器古轩他早就嘱咐过我，不让我将他的情况告诉你，而且这些年来我们一直都在寻找解决他的这种情况的方法，我想一定会有解决办法的。”

　　看着柳美云的样子，器破天有些奇怪，他从柳美云的眼中看到了一种希冀的目光，器破天能感觉出来，柳美云对器古轩有一种独特的感情，虽然不明白两个人之间到底是什么关系，不过器破天也知道两个人之间的关系一定匪浅。

　　“那为什么你最终还是告诉我了？”

　　“因为我在你的身上看到了一些希望，只是你……”

　　“等等，我的身上怎么会有解决他的办法？”器破天不解，他看着柳美云很疑惑她话语中的含义。

　　“如果我猜想的不错的话，你身上的那套功法应该是失传已久的阴阳玄决。”

　　“阴阳玄决？”器破天瞬间想到了八鼎女至强者传授给他和赤雪的那套功法，他将奇怪的眼神看向柳美云，等待着她接下来的话语。

　　“如果我能和他一起合修这套功法的话，我想他的情况会有好转，即使无法因此而做出突破，也会让他多一些希望。”

　　“阴阳玄决真的有这么大的功效？”器破天有些不敢相信，如果阴阳玄决真的能让器古轩做出突破的话，器破天自己都有些小小的激动了。

　　“阴阳玄决需要一男一女，而且是实力相当的男女合修才行，正是因为如此，修炼阴阳玄决的两个人始终会在同一个境界，他们会在同时突破，并且使用阴阳玄决修炼的人比一般的神鼎强者要强大很多。”

　　“这不是重点，重要的是阴阳玄决能分解两个人身上的能量也能分解两个人身上的暗疾，如此让两个人达成一种共通，这套功法不仅提升实力快速而且还能治疗神鼎强者身上的暗疾。”

　　在柳美云的话语结束后，器破天将两双目光紧紧的盯在柳美云充满魅力以及美丽的脸庞上，他的目光一眨不眨，看得很仔细。

　　“我能问你一个问题吗，你和器古轩是什么关系？”

　　“这个你将来自然会知道，为了器古轩，现在我想请求你将那套功法传授给我。”

　　“这不是问题，难道你准备现在就起身离开荒鬼城？”

　　“没错，我走后，会让两个三分堂的人留下来辅助你管理荒鬼城中的事情，我希望等我下次来到荒鬼城的时候，破轩阁已经在这里站稳了脚跟。”

　　器破天有些苦笑的意味，他从来都不承认自己是破轩阁的人，但是几乎所有认识他的人，都知道他在破轩阁中拥有很强的威势，即使破轩阁中实力比他强的很多人也都对他有一种敬畏。

　　器破天没有办法拒绝，他只能苦笑着答应。

　　柳美云来到荒鬼城还没有多长的时间，就再一次离开，她所说的两个三分堂之人竟然是两个气质和他很像的美丽女子。

　　这是两个七鼎六阶的强者，两个人拥有一张一模一样的脸庞，这是一对双胞胎。

　　姐姐名为柳颜妹妹名为柳燕，她们是柳美云身边最得力的助手，也是实力强大的两个女子。

　　这样的两个女子合在一起的力量，即使已经身为七鼎七阶实力的柳美云也不一定是她们的对手，两个人相当于是一个七鼎七阶强者。

　　这个样子的两个女子还有器破天的存在，让柳美云很放心，她可以很安心的离开荒鬼城，将这里的一切都交给器破天和两个孪生姐妹。

　　破轩阁的势力在荒鬼城中缓慢发展，由于器破天也在操纵着荒鬼城中破轩阁的力量，他的身份吸引了大量的七鼎强者前来投靠。

　　这些加入破轩阁的七鼎强者都是无门无派没有任何势力背景想要寻找一个靠山的散修人士，以器破天在九鼎神州上的影响力，即使他的实力不算高，也值得他们这些散修巴结器破天。

　　任何人都能看得出来，器破天绝不是甘于平凡的人物，将来的他一定是一个人中龙凤。

　　破轩阁在荒鬼城中的实力在半年的时间里猛速增加，他们在这半年的时间里在这里竟然发展了不下百人，也是一个不小的势力了。

　　清风古城中传来了好消息，器古轩身上的伤势得到了缓解，他的实力开始恢复，再一次生龙活虎的指挥着破轩阁中的一切，整个破轩阁显得生龙活虎起来，再次充满了生机。

　　器破天不由的想到了那个美丽而充满气质的女子，他明白，这里面一定少不了这个女子的功劳，否则器古轩不可能会这么轻易就从创伤中恢复。


第一百章 还要继续吗

　　转眼的时间，器破天已经在荒鬼城中待了三年的时间，这三年的时间中他的实力没有什么明显的变化，只是他身体内的能量越来越充盈了，并且如此长时间停留在六鼎巅峰，器破天还一刻不停的在修炼与磨炼，他体内的能量有些开始发生了变化。

　　器破天身上的变化让很多关注他的人有些感到诧异，他自己也说不好自己身上的这种变化到底是好是坏，只是他的实力的确比三年前增加了不少。

　　一般的七鼎一阶和七鼎二阶强者绝对不是器破天的对手，即使是三阶强者器破天也有很大的信心将其击败。

　　在这三年中，诸葛万终于开始彻底冲击八鼎强者的境界了，他已经进入了他们的宗派中。

　　不过，所有人也都失去了有关诸葛万的一切联系，就连九皇子也没有一点他的消息，不知道他如今的情况如何了，他们也不知道现在诸葛万到底在什么地方，只能期待着他本人自己的出现。

　　其实，器破天在荒鬼城中的这三年一直都在等待着诸葛万，只要他一出现，器破天一定会走出荒鬼城去寻找他，了解有关天阵门的情况。

　　只是可惜，三年的时间过去了，诸葛万一点消息都没有了。

　　吴尚手、铁打铜等人已经成功的成为了八鼎强者，他们时常聚集在九皇子的身边，最近一段时间他们也经常出现在荒鬼城中，不过他们很少参加与荒怪的战斗，更多的时候只是一个旁观者。

　　破轩阁的势力在荒鬼城中算是彻底扎稳了脚跟，他们在荒鬼城最大的收获就是吸收了一个八鼎强者，而今荒鬼城中的一切事情都是这个八鼎强者在操控着。

　　此人不是别人，正是三年前和器破天同一时间来到荒鬼城中的李程龙，这段时间中，齐雷和柳美云分别在清风古城与蛮荒之都中坐镇。

　　破轩阁也算是在蛮荒神州上有了一点影响力，跟随在他们身边的年轻神鼎强者有不少，可以说破轩阁正处在欣欣向荣的发展时刻。

　　常年在荒鬼城中与荒怪厮杀的器破天也已经开始有些厌倦了这里的生活，他本来打算要是过一段时间还没有诸葛万的消息就准备离开荒鬼城，去其他神州上转一转。

　　也正是在这个时候，赤雪向器破天传来一个雷霆般的消息。

　　蛮雪儿和器家庄的十年婚期马上要到了，到时候蛮雪儿必须要和器家庄中的一个杰出弟子真正的订婚，这件事情扰乱了器破天的心，让他整个人整天失魂落魄，像是彻底失去了灵魂的行尸走肉。

　　赤雪一直都陪伴在器破天的身边，不曾离开他的身边半步像是担心器破天发生什么不测的事情。

　　器破天正准备离开荒鬼城前往蛮荒神州，他没有想到一个七鼎三阶的神鼎强者出现，拦住了他的去路。

　　“本来我是要等到你达到七鼎强者的时候才和你真正的来场公平决斗的，不过我听说你有可能这辈子永远都停留在六鼎巅峰，无法突破成为一个真正的七鼎强者。”

　　“既然如此，乘着你现在拥有媲美七鼎强者的实力之时，我们之间应该来一场较量了，不过你放心我不会以强欺弱，我已经将身上的能量封印，而今我也不过是六鼎巅峰强者的实力而已。”

　　出现在这里拦住器破天去路的人是谢云礼，他在三年多以前向器破天下了一个挑战书，要等他达到七鼎强者的时候和他来一场较量。

　　在清风古院的时候，他们同为六鼎强者的时候，两个人错过了比试的机会，谢云礼一直对此耿耿于怀，几乎成为了他心中的一个心结。

　　“没有想到你当初受了那么重的伤，不仅没有失去鼎元灵力，反而还突破成为七鼎三阶强者了，果然不愧是大势力的弟子，你们的手段果然让人佩服。”

　　“蛮雪军不是也恢复过来了吗，既然他没事，我怎么可能有事？”

　　当初，在清风古城的时候，谢云礼摆擂，他和蛮雪军两败俱伤，伤势极其严重。

　　当时，很多强者都推断，两个人算就是勉强捡回一条命，此生恐怕也无缘七鼎强者了，而今不过才短短三年，两人都已经成为了七鼎三阶以上的人物。

　　“只是可惜了，蛮雪军今天不在这里，否则我会在打败他之后再与你来一场公平较量。”

　　谢云礼很霸道，也很自信，他的实力的确不容小觑。

　　一年多以前，蛮雪军就已经离开了荒鬼城回到蛮氏家族中修炼去了，谢云礼早就想再和蛮雪军较量一次了，但是他却因为其他事情耽搁了。

　　器破天注意到，谢云礼身上的气势虽然很强，比一般的七鼎三阶甚至是七鼎四阶还要强势，但是他身上的能量波动的确只是一个六鼎巅峰强者的样子，他确实自封了身上的鼎元灵力。

　　器破天在荒鬼城中的名气很强，几乎众所周知，器破天虽然只是一个六鼎巅峰强者，但是他却早就拥有了媲美七鼎三阶强者，甚至是七鼎四阶强者的实力了。

　　直接死在器破天手中的七级四阶荒怪也不下十个了，直接或者间接死在器破天手中的荒怪几乎快无法计数了。

　　而今他身上的能量发生了变化以后，他自己都有些奇怪，有时候自己的实力强的惊人，他感觉自己可以一巴掌就毫不费力的拍死一个普通七鼎强者。

　　如今，谢云礼竟然自封鼎元灵力要和器破天公平对决，可以看到他内心中是多么渴望打败器破天，器破天几乎快成为他心中的魔障了。

　　无可奈何，器破天无可躲避，他只能应战。

　　两个人在荒鬼城外展开了战斗，这场战斗的旁观者并不多，随着谢云礼一同来到这里的几个七鼎强者还有器破天身边的几个破轩阁的七鼎强者，总共加起来也不过十几个人而已。

　　他们站在一处山峰之上，两双目光相互对望着，周围刮起了阵阵清风。

　　器破天的周围，天地间的能量开始向他的身边汇聚而来，他的双手不断的舞动，整具身躯随之而摆动。

　　这个时候的器破天看起来与整个天地是那么协调，好像整个世界都在围绕着他旋转。

　　天地间的能量都汇聚在器破天的身上，他像是真正的成为了这个天地间的唯一。

　　三年的时间以来，器破天将威天掌也算是修炼的出神入化，死在他这套掌法中的荒怪不计其数。

　　远处的谢云礼瞪大了眼睛，看着器破天的举动，他感觉到了一丝危险。

　　不知道器破天的这套掌法是什么掌法，他感觉其中的能量很强大，绝对不像是一个六鼎巅峰强者能发出来的。

　　对于谢云礼来说，就算是他以七鼎三阶强者的身份来施展强大的武学，也无法轻易就发出如此强大的一掌来。

　　他有些对器破天出乎意外，刚刚开始战斗，器破天竟然就如此拼命，好像并不想和他大战，像是要快速解决和他之间的战斗。

　　两个人很快对击在一起，谢云礼被器破天这一掌远远的轰飞了，他竟然没有多少抵抗的力量。

　　跌落在远处的谢云礼有些狼狈的从地上站起来，他将不可思议的目光看向器破天。

　　原本他以为器破天用尽了全力，可是此刻向器破天的身上看去，他大气不喘一下，脸也不红，根本就不像是用尽全力的样子，反而还显得很轻松。

　　只是这一掌就让谢云礼明确的知道，自己和器破天之间的确是有差距的，想要在同阶之中打败器破天，有些不太可能。

　　谢云礼身上的能量开始松动起来，属于七鼎强者的力量在他的身上蔓延，他整个人在瞬间发生了变化，涌荡在他身上的能量让他看起来是那么强势。

　　“器破天，你果然与众不同，不过……”

　　谢云礼有些疯狂的笑了笑，他的笑容看起来有些奸诈的样子。

　　“今天我一定要打败你，我就不信用我七鼎三阶强者的力量还打不过你一个六鼎巅峰强者。”

　　两道身影再次对战起来，器破天的手中出现了那把改造过后的霸刀，紫黑色的能量从霸刀中狂猛的劈下，地上尘土瞬间漫天飞扬。

　　那把长刀上所散发出来的能量又一次让谢云礼震惊，他不得不重新用另外一种目光审视器破天。

　　三道刀芒劈在谢云礼身边的大地上，光是略过他身边的能量都让他感到一阵心惊。

　　他在怀疑，这真的是六鼎巅峰强者随意的一击吗，简直比自己拼命的时候还更有威力。

　　“还要继续下去吗？”器破天淡淡的开口。

　　“当然，器破天你不要太嚣张，你不只是一个六鼎巅峰强者而已，七鼎强者不是那么好对付的！”

　　器破天没有任何多余的话语，在谢云礼这句话刚刚结束的时候，器破天就动了起来。

　　空中出现了数不清的身影，每一个人都像是千手观音一般，一道道身影绝然的冲向谢云礼的身边，他们的身上所带着的气势一往无前。

　　一道道身影在谢云礼的身边像是发生了剧烈的爆炸，他们不断的冲击着谢云礼，让谢云礼手忙脚乱，顾得了头顾不了尾，很短的时间内他就已经被器破天打晕了。

　　“真的还要继续吗？”器破天停顿了一下，他继续向谢云礼询问道。


第一百零一章 离开荒鬼城

　　“器破天，这是你自找的，要是你死在这里不要怪我。”

　　谢云礼已经开始踹起了粗气，他的声音有些急促，他的样子看起来有些疯狂，不知道谢云礼正在预谋着什么计划。

　　所有人都能看得出来，器破天以一个六鼎巅峰强者的身份，很轻松的就可以打败谢云礼，他们无法猜测谢云礼还有什么底牌没有施展。

　　对于谢云礼的样子，器破天无动于衷，他加大了攻击的力度。

　　从他身上分裂出来的一道道身影身上带着一道淡淡的血气，每一个在谢云礼身边消失的身影都有一道血气留下来。

　　自从器破天掌握了血眼神猿的血色世界以后，他的造血神掌威力更甚以往。

　　谢云礼在这些身影的冲击下几乎没有什么反抗的力量，只能被动的承受着一道道身影的冲击，他的身上看起来已经伤痕累累。

　　只不过，器破天注意到谢云礼的身上有一股气势开始爆发，那种气势看起来很强大，器破天不得不凝重起来。

　　谢云礼毕竟是荒域神州的杰出弟子，他又是一个七鼎三阶强者，在他的身上不一定会有什么后招让人防不胜防。

　　在一道道身影的冲击下，谢云礼似乎分裂而开，天地间出现了两个谢云礼。

　　这两个谢云礼有很明显的区别，其中一个谢云礼满头黑发，浑身上下都有一种恐怖的气息，像是从魔界中走出来的魔王；另外一个谢云礼满头白发，他的整具身躯像是被神圣的光芒笼罩，然而从远处看起来却有些怪异的样子。

　　器破天停止了幻影分身的攻击，他仔细的凝视着这两个谢云礼，完全不明白他的身上发生了什么事情。

　　“怎么回事，谢云礼怎么会变成两个，难道他们是孪生兄弟吗？”一个破轩阁的七鼎强者开口说道。

　　站在谢云礼身旁的一个强者有些震惊的开口：“早听说谢云礼在突破成为七鼎强者后一直都在研究荒域神宗的不死分身，没有想到真的被他研究出了一些成果。”

　　所有人都对不死分身有些疑惑，他们并没有听说过这门武学。

　　“知道吗器破天，我是因为你才去研究我荒域神州的禁忌武学‘不死分身’的，今天也正是因为你才让我有所成，说起来我还真是要感谢你啊！哈哈哈……”

　　谢云礼疯狂的大笑了起来，他的声音传遍四面八方，听起来有些刺耳。

　　器破天完全不明白谢云礼在说什么，他根本不知道谢云礼刚刚那句话的含义。

　　两个谢云礼站在大地上，他们都闭着眼睛，然而很快的时间，两道身影慢慢地融合在一起，他们再次变成了一个正常人，之前的谢云礼再次出现在所有人的眼中。

　　在这两个身影合二为一之后，他睁开了双眼，最后望了器破天一眼就倒在了地上昏睡了过去。

　　“这是什么情况！”

　　器破天自己都有些纳闷了，他完全不知道谢云礼到底在玩什么花样，费了大半天的力气，最后竟然还是没有还手之力的倒在了地上。

　　刚刚，所有人都感觉到了谢云礼身上的强大能量，然而只不过是片刻的时间，他竟然就这样倒下去了，让所有人都大吃一惊。

　　看着倒在地上的谢云礼，器破天将目光看向远方的一个七鼎强者，他开口问道：“荒域神宗的不死分身是什么功法，难道就像他这个样子吗？”

　　“我不知道，我只是听谢云礼曾经对我说过这种武学，它是荒域神州的禁忌武学，千百年来都没有听说有人会这门武学，这几乎是一种失传的武学，我想这个世界上恐怕没有人真正的了解这门武学。”

　　器破天摇了摇头，他无奈的看了一眼躺在地上的谢云礼，他的气息非常微弱，受了很大的创伤，并且因为强行施展不死分身，他更是伤上加伤，看起来奄奄一息的样子。

　　他抬起头看了看周围的几个人，猛然间所有人都睁大了眼睛看着器破天，他们说不出一句话来，像是受了什么惊吓。

　　这个时候的器破天突然意识到什么，他猛然转头，在他的身后一道漆黑色的身影无情的盯着他，其实这道身影并没有张开眼睛，却让器破天有了如此强烈的感觉，他就是在紧紧地盯着自己，好像地狱中跑出来的恶魔，想要一口将器破天吞噬。

　　这道身影的脸庞让器破天震惊，他的样子和躺在地上的谢云礼没有任何区别，只是身上的气质与其千差万别。

　　在器破天还没有反应过来的时候，他整个人已经在空中飘飞了出去。

　　黑色身影的那一掌平淡无奇，纯粹是本体力量的攻击，没有任何能量散逸在周围。

　　器破天根本就不知道自己的身后怎么会出现这么一个人，他一点都没有料到，这里的情况出乎所有人预料，已经倒在地上的谢云礼竟然发挥出了这么强大的能量。

　　其实，器破天能感觉到，刚刚谢云礼已经手下留情了，否则的话现在他不可能还会有任何思感，早已经成为一具冰冷的尸体了。

　　跌落在地的器破天艰难的从地上爬了起来，他的目光复杂的望向依然躺在地上的谢云礼，远处的那道黑色身影彻底消失。

　　破轩阁的几个七鼎强者急忙来到器破天的身边，还好器破天没有出现什么危险，否则他们将无法向任何人交代。

　　“不死分身！”

　　器破天嘴里念叨着这个武学的名字，他眼睁睁的看着几个七鼎强者将谢云礼扶起来离开了此地。

　　之后，他和身边的几个人也离开此地，向荒鬼城中而去。

　　当一行人来到荒鬼城之外时，他们发现了一件让人哭笑不得的事情。

　　器破天竟然无法进入荒鬼城，他被一道能量屏障阻拦在荒鬼城之外。

　　也是在这个时候，他们才想起来，七鼎强者以下实力的人在荒鬼城中只能出不能进，即使器破天有力战七鼎强者的实力，毕竟他还不能算是一个真正的七鼎强者，不能穿越荒鬼城之外的这道屏障。

　　“算了，既然出来了，那我也就不回去了，你们帮我向大家说一声，就说我准备返回蛮荒神州了。”

　　“难道你也不和赤雪还有冷雪雁她们说一声吗？”有人问道。

　　器破天沉默了，他有些踌躇了起来。

　　荒鬼城中的赤雪以及有些坐不住了，器破天在出来之前不让赤雪跟着，这个时候的赤雪终于想到了一件事。

　　“器破天难道是准备不告而别？”

　　“我突然想起来，器破天还没有达到七鼎强者的实力，该不会是他真的想不辞而别吧。”离赤雪不远处的冷雪雁也开口。

　　几个女子此刻都意识到了什么，她们再也坐不住了。

　　荒鬼城之外的器破天有些举棋不定，他犹豫了半天之后才下定决心。

　　“你们也帮我告诉她们一声吧，就说我走了。”

　　说完这句话之后，器破天转身就向远处走去，他的身影越来越远离荒鬼城，直至消失在几个七鼎强者的眼中。

　　这些七鼎强者进入荒鬼城不久之后就遇到了六个急忙赶来的女子，她们得知器破天的确离开了，几个女子一刻都不停留的追了出去。

　　她们在一个岔口处停了下来，这道岔口一个方向是通往天荒神州的，另外一个方向是直通蛮荒神州的，不过想要走这里必须要经过狩猎森林。

　　六个女子有些疑惑，她们不知道器破天从哪个方向而去了，在这个岔口踌躇了起来。

　　“如果我猜的没有错，器破天应该是朝这个方向走了！”赤雪的目光望着通往蛮荒神州的那条路说道。

　　“我也有同感！”冷雪雁也开口。

　　“不可能吧，以器破天的实力想要穿越狩猎森林恐怕是一件不太可能的事情吧，何况在狩猎森林之外也是危险重重，他真的选择了这条路吗？”

　　橙雪等几个女子持怀疑的神色，她们不认为器破天走了这条路。

　　想要从狩猎森林穿越，就算是八鼎强者也有一定的危险性，何况器破天只是一个六鼎巅峰强者。

　　只是赤雪和冷雪雁都很坚定心中的感觉，她们一起向着这个方向而去。

　　冷雪雁离开荒鬼城的时候并没有通知银大，在银大得知这个消息以后，冷雪雁早已经离开多时了，他从另外一个方向追了过去。

　　器破天真的像是冷雪雁还有赤雪两个人所料想的一样，他的确走了那条路，此刻的他已经站在距离狩猎森林不远处的一个小山头上了。

　　这里距离狩猎森林不过还有几十里地而已，对于器破天这样的神鼎强者来说用不了多少时间就会赶到，站在这个小山头上，已经能望见狩猎森林的轮廓了。

　　他长吸了一口气，正准备要冲下山头前往狩猎森林，让他意外的情况出现了。

　　在他的前方出现了六道身影，那是六道美丽的身影，每一个人都很有气质，她们的目光死死地盯住器破天，让他感觉到有些不是很自在。


第一百零二章 六大美女

　　这是六个美丽的女子，她们的出现让器破天惊诧，更让他想不明白。

　　六个女子中，器破天只认识其中一个，那就是柳燕儿。

　　柳燕儿在看到器破天的时候也是大吃一惊，她的样子显得有些不敢相信的模样。

　　“怎么会是你，你为什么一直跟着我们，从荒鬼城一直跟到了这里？”

　　听到柳燕儿的话后，器破天立马就明白了，她们误会了自己，只是这一切也太巧合了。

　　他们前后脚从荒鬼城中出来，又几乎是在同时来到了这里，这件事给谁也会起疑，毕竟这一切事情太过巧合了。

　　“千万别误会，我根本就不知道你们也在这里，我也不知道你们什么时候走出荒鬼城的，我来这里只是想通过狩猎森林前往蛮荒神州而已。”

　　“你撒谎！”其中一个女子明显不相信器破天的话，她紧紧地盯着器破天，审视着他的一举一动。

　　“我干什么要撒谎，难道我对你们还有什么企图不成，我想这未免也有些说不过去吧？”器破天干笑着说道。

　　“你只不过是一个六鼎巅峰的神鼎武士而已，凭你的实力也想穿越狩猎森林？”

　　“六鼎巅峰怎么了，你一个女人还看不起我，不相信的话，咱们可以比试比试！”

　　“你找死！”

　　器破天的话明显是激怒了女子，她说着就要和器破天动手，不过却被柳燕儿阻止了。

　　“我相信他不是专门跟着我们的，各位姐姐我看还是算了吧，器破天也不像是会干这种偷偷摸摸的事情的人。”

　　“他就是器破天？”几个女子听到柳燕儿的话之后更加对眼前的人另眼相看，她们那认真的神情让器破天有些不太好意思。

　　“器破天又怎么样，今天我还就是要和他较量较量，我就不相信我一个堂堂七鼎四阶强者斗不过他一个小小的六鼎巅峰强者。”

　　“算了吧，雪美姐姐，你是七鼎四阶，要是真和器破天比试的话，不是显得有些欺负人吗？”柳燕儿从中调解。

　　器破天对柳燕儿的话没有任何言语，他也知道柳燕儿是为自己好，被柳燕儿称作雪美姐姐的女子也不再多说什么，不过她的心中对器破天之前所说的话还是有些气愤。

　　“早就听说器破天有力战七鼎四阶强者的实力，今天好不容易见到了，怎么样也要让我开开眼界吧！”

　　又是一个女子的声音响起，柳燕儿将目光看向她。

　　“晓然姐姐，你可都是七鼎五阶强者了，难道你也想为难器破天吗？”

　　“我又没说什么，燕儿妹妹你怎么就这么着急，你让我怀疑，你和器破天之间有什么！”说话的女子名为任晓然，她是一名七鼎五阶强者，实力很强。

　　“晓然姐姐……”

　　“既然牛雪美妹妹想和器破天切磋一下，正好可以让我们大饱眼福，也看看器破天到底有没有传说当中的那么神。”

　　任晓然不待柳燕儿说完就再次开口，她的脸上挂着一抹笑意。

　　看到几个女子脸上的表情，器破天感到很无奈，他知道今天可能难免会有一场大战了，光是柳燕儿一个人恐怕没有办法为他解围。

　　过了一段时间，几个男子来到了这里，其中一个人真是时常跟随在柳燕儿身边的李轩豪，他在看到器破天的时候也有些吃惊。

　　几个男子的出现，让这里的情况发生了一些变化，器破天原本已经准备好和牛雪美展开战斗，李轩豪却自告奋勇要和器破天进行战斗。

　　李轩豪已经是一个七鼎四阶的强者了，他的实力进阶的很快，起码比起现在的器破天来说要快很多。

　　李轩豪在运转功法的时候，他的身边出现了一股旋风。

　　在李轩豪身边的这股旋风让器破天感觉有些熟悉，他似乎在哪里见过这种功法，一时间又想不太起来。

　　两个人就在十一双目光的关注下展开了战斗。

　　李轩豪本身化为了一股旋风，他像是一个陀螺旋转着来到器破天的身边，让器破天身前狂风呼啸。

　　从远处看来，器破天像是被一股旋风盯上了一般，那股旋风始终围绕在器破天的身边。死死地盯着他，像是随时要给他来一个致命的攻击。

　　让李轩豪感到意外的是，器破天竟然在这个时候完全放开了身心，他伸展双臂，仰头向天，像是对李轩豪不理不睬。

　　看到器破天的样子，让李轩豪气不打一处来，他觉得器破天这是瞧不起自己，他决定要给器破天一个教训。

　　空中一道狂风所化的能量之手闪现，它刚一出现就向器破天的身上拍去。

　　让李轩豪吃惊的是，它的这道能量之手刚刚来到器破天的身边，竟然莫名其妙的消失了。

　　不曾感觉到器破天的身上有任何能量的异动，他也没有什么动作，就是这样，自己的能量之手竟然连器破天的身都近不了，这让李轩豪吃惊不已。

　　他不信邪，又是一道道能量之手来到器破天的身边，对他轰击而去。

　　可是最后的结果还是一样，这些能量之手根本就近不了器破天的身，才来到他的身边就消散了干净。

　　李轩豪再也不敢大意，他注意到器破天在这个时候虽然全身都放松，身躯上没有任何能量游动的迹象，可是他的样子却像是在施展一种强大的武学，这让李轩豪不敢有丝毫大意，时刻防备着器破天突然出手。

　　李轩豪继续围绕在器破天的身边，寻找着他身上的弱点。

　　慢慢地，李轩豪感觉到周围的能量在向器破天的身上涌去，他感觉就连自己的身上都不自觉的有一种能量被器破天身上的气息所抽走，这一发现更让李轩豪吃惊不已。

　　他简直不敢相信到底发生了什么，器破天像是在用吸星大法吸取自己身上的能量。

　　他不敢再等下去了，这个时候他决定先下手为强。

　　围绕在器破天身边的那道旋风猛烈的向器破天的身上冲击而去，像是要把他卷走，要将他带离这个世界。

　　器破天听到了一阵狂风怒吼的声音，也就是在这个时候，他猛然睁大了双眼。


第一百零三章 前后堵截

　　周围天地间的能量在器破天的这双眼中随之摆动起来，他伸出了一双手掌，与前方冲击而来的旋风对撞在一起。

　　那道旋风没有消散，而是化为了一道人形，他的身影远远的被冲击而去。

　　六个女子以及几个男子将这一切都看在眼中，器破天的实力远超他们的想象。

　　也许，今天之前，他们从来都没有想过，一个六鼎巅峰的神鼎武士竟然能发挥出如此强大的力量来，这有些颠覆他们脑海中对神鼎武士的印象，起码他们本身根本无法做到这一步。

　　他们没有任何话语，只是将不可思议的眼神看向器破天的身上，打量着他的全身。

　　远处跌落在地的李轩豪，一瘸一拐的向这里走来，他真实的感受到了刚才器破天那一掌的威力，器破天对他的打击很大，也让他感触很多。

　　不过，在李轩豪的眼中燃烧着的是不屈，他的双眼中隐藏着一种深深的情感。

　　“他果然比传说当中的还要强大，真不知道他是一个什么样的怪物。”

　　“我早就跟你们说过，想当初就连我也不是器破天的对手，你们还不相信，现在看到了吧！”

　　几个女子将目光看向柳燕儿的身上，她们凝视了柳燕儿片刻。

　　“李轩豪被器破天打败了，你这么兴奋，莫非你跟他真的有什么？”任晓然突然的话语让柳燕儿变了脸色。

　　“我……怎么可能，我跟他只不过才见过几次面而已，就算对他有感觉也没有这么快，何况蛮荒神州的蛮雪儿才是他喜欢的人，我去瞎凑什么热闹。”

　　有了柳燕儿在其中为器破天说话，他们对器破天的误会很快就解除了。

　　而且器破天也是在这个时候得知，他们这些人也是准备从狩猎森林前往蛮荒神州的，对于器破天想和他们同行的意见倒是没有什么人不同意。

　　只是和器破天战斗过一场的李轩豪看起来对器破天还是有些不服气，不过他什么话都没有说，一直都安静的呆在柳燕儿的身边。

　　他们一行人共有十四人，全都是年轻的神鼎强者，男女分别七人。

　　这群人中，实力最强的是一直没有出现的一个女子，她名为于玉尔，已经是一名七鼎七阶强者了，也是这里最年长的一个女子。

　　这些人走在一起，让器破天感觉有些奇怪，他们的实力都在七鼎四阶以上，这不得不让器破天有些怀疑。

　　器破天早就有过怀疑，他知道柳燕儿来自一个神秘的势力，可是而今他越来越感觉这个势力非常神秘也很诡异。

　　十五个人站在狩猎森林之外，他们望着前方被葱郁的树木笼罩着的一片绿色海洋，他们正准备要步入这片绿色的海洋当中。

　　在荒域神州的这片土地上存在着各种各样形式的势力，以及一个个组织。

　　这些势力与组织全部围绕在狩猎森林的边缘，他们有的以捕猎为生，有的在一片天地间横行无忌，为所欲为，十足的土霸王，也有的臭名昭著杀人不眨眼，烧杀抢掠无所不为。

　　在这里，就是荒域神州的一片三不管地带，黄氏家族对这里是睁一只眼闭一只眼。

　　所有来到这里的人，死了就算是白死了，没有人会为其讨一个公道，因为这里是一个毫无道理毫无公里的地方，只要你的拳头足够强大，你就是老大，在这里杀人放火也没有人管你。

　　器破天还算幸运，一路走来，几乎没有遇上任何阻挠，可以说是顺风顺水。

　　柳燕儿他们一行人，就算有人想要对付他们，也要自己先掂量一下自己的实力，除非真的是这片地域中强大的土霸王，否则还没有人有这个胆子敢对他们出手。

　　只是，他们还不曾发觉，现在还真是有一道强大的存在将目光盯在了他们的身上，这是一个异常贪婪的目光，他死死地盯住了这里的十五个人。

　　当他们正准备要踏步进入狩猎森林的时候，远处一群刚刚在狩猎森林当中满载而归的浑身布满血腥之气的人向他们这个方向而来。

　　十五人在大老远的地方就感觉到了一股杀气，以及一阵阵扑鼻的血腥味道。

　　他们对这一行人非常警惕，不过幸亏双方之间没有发生任何事情，他们之间也没有任何一句话语，就那样默默无声的擦身而过。

　　十五人继续向前而去，前方又出现了一批刚刚狩猎而回的队伍，双方又是无言的擦身。

　　他们看到这两拨人以后，心中不自觉的警惕起来，每一个人的心中都有了不好的预感，他们感觉不久将会有什么事情要发生。

　　“我总感觉这两拨人有些奇怪，他们看着我们的眼神之中有一种贪婪的神色，我们大家要加倍小心，以防不测。”于玉尔开口，他身边的众多年轻神鼎强者都点点头，不管于玉尔的在这种担忧是不是多余，他们在这样的情况下小心一些是没有错的。

　　“我们身后似乎有人！”众人前行了一段时间后，柳燕儿突然开口。

　　听到柳燕儿这句话，器破天的心中有了一些奇怪的想法，他不由的将目光看向柳燕儿的身上。

　　十五道身影在树林中分散而开，他们渐渐地消失在这片树林中。

　　就在十五个人消失以后，他们的身后的确出现了一批人，从远处看去那是六道倩影，是六个美丽的女子。

　　就在他们来到刚刚十五人所在的地方之时，空中七把长剑无情的落下，瞬间就有一道身影受了伤。

　　几道身影从远处闪现，他们完全将六道美丽的身影包围在中间。

　　“为什么跟着我们，你们是什么人？”

　　出现在他们眼中是六个美丽的女子，她们的容颜她们的气息让这里的所有人都不由的有些感叹，这样的六个女子站在一起的确是一道美丽的风景。

　　“我们并没有跟着你们，只不过碰巧了而已，我是清风古院的冷雪雁，她们是……”

　　冷雪雁的声音突然顿住了，她的目光看着远处的一道身影，一时间惊呆了。

　　在冷雪雁身边的五个女子也在同一时间展现出了同样的神色她们都盯着同一个地方，不曾移动一丝目光。

　　“你们怎么会来到这里？”远处刚刚出现的器破天开口，他没有想到六个女子竟然找他找到了这里。

　　众人虚惊一场，这六个女子并非有意跟着他们，而是来寻找器破天的，他们之间发生了这样一场误会，还让赤雪受了伤。

　　柳燕儿突然感觉有些不好意思起来，她甚至有些觉得，自己过于敏感了。

　　对于器破天的问话，六个女子反而将幽怨的眼神看向他，那一双双眼中的责怪让器破天倒有些不好意思起来。

　　就是这样，二十一个人一起上路，他们一起向前而行。

　　然而，还没有走出多远的距离，柳燕儿的神色却凝重了起来，她停下了脚步。

　　“怎么了？”很多人都将目光看向柳燕儿的身上，他们不知道柳燕儿为何无缘无故的停下脚步。

　　“我们身后还有一拨人，不知道他们是敌是友，不过他们人数不少，而且是奔着我们这个方向而来。”

　　“不会是之前走出狩猎森林的那两拨人吧？”于玉尔说道。

　　“我不清楚，不过他们的速度很快，应该不用多长时间就能到我们这里了？”

　　“我们走另一个方向！”于玉尔瞬间下定决心，二十一个人加快了速度，远离了这里。

　　他们奔出了很远的距离，可是柳燕儿还是感应到他们的身后始终有一批人在紧紧的跟随者他们，就像是一条尾巴甩也甩不了。

　　根本不用怀疑，所有人都确信那群人就是冲着他们来的，而且是来着不善。

　　“我就不相信了，我们再加快速度。”

　　二十一道身影在树林中急速穿越，他们刚刚离开不久，在他们的身后就涌出了一批神鼎强者，这些人全都是七鼎强者以上的实力，他们在全力追踪着器破天等人。

　　“他们竟然真的发现我们了，看来这群年轻人还真不是吃素的，大家都快点，不能让他们跑了，否则我们没法回去交差。”

　　这是一群浑身散发着一股霸道气息，以及全身都沾满血腥的人群，他们像是一头头猛兽，快速的穿越在树林当中。

　　“我们这样跑下去不是办法，他们始终都在身后跟着我们，得想一个办法才行。”奔跑中器破天开口说道。

　　他和赤雪是众人当中实力最低的存在，不过器破天的速度一点都不慢，他不仅实力超群，就连奔跑的速度也不差于任何一个七鼎四阶强者。

　　赤雪若非在冷雪雁的帮助下，早就脱离了队伍落在后面了。

　　“等等！”

　　众人还在气喘吁吁的奔跑之中，柳燕儿再次开口：“前方好像有一道更加强大的身影在等待着我们！”

　　所有人都在这个时候停了下来，器破天冷雪雁等人不由的将疑惑的目光看向柳燕儿。

　　冷雪雁的心中对柳燕儿的判断很是怀疑，因为她一点都没有感觉到有任何异常的情况，然而柳燕儿却说他们后有追兵前有堵截，她没有办法不怀疑柳燕儿的判断。

　　柳燕儿的声音才刚刚结束，所有人的眼中都出现了一道身影，那是一道非常恐怖的身影，他从远处疾驰而来，挡住了众人前去的道路。


第一百零四章 云速舟

　　此人的身上有一种强大的气势，所有人的心中都出现了一个让他们不愿意接受的词语，八鼎强者。

　　看他的样子就知道这个八鼎强者是来者不善，对众人有所企图。

　　“你是什么人，为什么拦住我们的去路？”于玉尔审视着眼前的八鼎强者，她根本无法看透八鼎强者的虚实，两个人的实力毕竟不在一个档次上。

　　“我这是为你们好，难道你们不知道吗，狩猎森林不是你们这些小孩子能来的地方，就算是我这个八鼎强者也没有这个胆量敢穿越这个狩猎森林，你们这几个毛头小子就敢从这里闯过去，简直是不知道天高地厚，要不是我拦住你们，再往前走几步，你们恐怕是怎么死的都不会知道。”

　　“多谢前辈的好意，正如前辈所说，凭借我们这些毛头小子的实力，根本无法穿越狩猎森林。不过我也不怕告诉前辈，和我们一同来到这里的，并非只有我们这些人，前辈的好意我们心领了，您还是让开道路让我们过去吧！”

　　八鼎强者的双眼微米了起来，他在思量着于玉尔的话，脑海急速的转动着。

　　所有人都能看到这个八鼎强者的眼中闪动着贪婪的神色，尤其是他望向众多女子的时候，眼中的那种贪婪更是让众人对他感到不耻。

　　“既然如此，为何不将跟你们一起来到这里的诸位朋友一起请出来，我也想见识一下何方朋友来到了这里，我也好尽一尽地主之谊。”

　　“既然前辈如此慷慨，那我就跟我的长辈们商量一下，不过他们现在正在前面等着我们，不如前辈随我们一起在前面找一下他们如何？”

　　于玉尔用恳求的目光看向八鼎强者的身上，他们都在互相打量着对方。

　　“既然是你们的长辈，想必你们相互之间应该有联系的方法吧……”

　　“这恐怕不好吧，我们之间的这种联系方法不到万不得已的时候绝对不会用的，我害怕到时候我的那些长辈们误会了可就不好了，我看您还是……”

　　“既然是这样，我看你们也不用去找他们了，还是和我一起走吧！”

　　“你要干什么！”八鼎强者突然之间彻底露出了狐狸尾巴，周围的树林之间窜出来一片人影。

　　器破天他们将目光看向这些人影的身上，他们注意到这些人正是之前走出狩猎森林的那两拨狩猎者，他们身上的血色还没有处理掉，身上依然有一股很强大的煞气与血腥之气。

　　“我要干什么？到时候你们就知道了，你们不是有长辈在前面等着你们吗，那就让他们来老子的地盘找你们吧。”

　　八鼎强者的眼中有一种意淫之色，看起来他已经是一大把年纪了，心中的那股欲望却还在蠢蠢欲动。

　　“如果你们真的敢向我们动手，你一定会后悔的！”

　　“少废话，你们都还愣住干什么，给我将他们全抓起来，等我享用了这几个美女以后，少不了你们的好处。”

　　将他们包围着的那群狩猎者的眼中都露出了贪婪的神色。

　　柳燕儿、于玉尔、冷雪雁等众多女子都是天香国色，可谓是一等一的美女，也正是因为她们的美貌，所以才引来了今天的事件。

　　“怎么办，他们这么多人，而且还有一个八鼎强者虎视眈眈，我们恐怕危险了。”柳燕儿的美目在向他们包围而来的人身上扫过。

　　那些人全部都是七鼎强者，他们的实力很强，更重要的是他们人数众多。

　　光是这一群狩猎者就不是他们二十几个人能轻易对付的，更何况再加上旁边还有一个八鼎强者，他们的情况的确有些危险。

　　“这群王八蛋，今天跟他们拼了，我就不相信我们拼不出一条血路来！”

　　于玉尔的心中很气愤，他越是看着那个八鼎强者，她的心中就越是气愤。

　　于玉尔等人已经准备好了和这些狩猎者火拼的准备，器破天和赤雪对望一眼，他伸手阻止了众人。

　　“不要冲动，凭借我们的实力要和他们大战一场，根本没有赢得可能。”

　　“我们的实力的确不如他们，但是我们手中的手段绝不是他们能想象的，今天我一定要给他们一个教训。”

　　“对，一定要给他们一个教训，否则还让他们这些狩猎者小瞧了我们。”任晓然也附和着于玉尔说道。

　　“就算你们动用了手中的手段，那也需要付出不小的代价，要我说我们不如不跟他们一般见识，先离开这里再说。”

　　“哼，你说的到轻巧，除了和他们硬拼，你有什么办法能离开这里？”任晓然对器破天的话很是怀疑，他在器破天的身上打量了片刻，双眼紧紧地盯着他，等待着他的话语。

　　“我需要两个七鼎七阶强者帮我一个忙！”

　　冷雪雁站到了器破天的身边，于玉尔也将目光打量在器破天的身上。

　　就在众多七鼎猎狼者来到他们身边的时候，这里的二十一个人突然消失了踪影，众多七鼎强者扑了空。

　　远处的八鼎强者突然睁大了双眼，他有些不可思议的看着一个方向。

　　在高高的天空中一艘小船一般的器物飞跃而过，它的速度很快，眨眼的时间就跃出了很远的距离。

　　“竟然是八级云速舟！这些年轻人到底是什么来头？”

　　八鼎强者有些惊呆了，云速舟的造价非常高，除了八大神宗之外，很少有势力能打造出一艘云速舟，而且还是八级云速舟。

　　在八鼎强者的身边突然出现了一道人影，那是一个更加强大的身影。

　　八鼎强者在看到这个人的时候，他将愤怒的目光盯在了这个人的身上。

　　“你在害我，他们到底是什么人。”

　　“怎么，你怕了，有贼心没有贼胆可不成。”

　　“你到底是什么，为什么要这么做？”

　　“我是什么人对你来说不重要，重要的是你已经得罪了他们，想想怎么善后吧！”

　　……

　　器破天等人早已经远离了这里，他们并不知道这里之后发生的事情，很多人还在为刚才的事情而愤愤不已。

　　“我实在不甘心，等我将来一定要灭了那个八鼎强者。”任晓然恨恨的说道。

　　冷雪雁和于玉尔操控着云速舟，她们身上的能量消耗的很快，八级云速舟的确非凡，眨眼的时间他们就已经来到了狩猎森林腹地，他们的身后并没有人追来。

　　两个女字终于再也支撑不住了，他们在狩猎森林的腹地中降落了下来。

　　“云速舟果然是好东西，如果我们再使用云速舟两次的话，我们就到达蛮荒神州的地盘了。”

　　柳燕儿对于之前的事情倒并非很在意，他们现在没有任何损失，这件事情对于她来说也就算是过去了。

　　众人都对器破天手中的云速舟有些眼热，他们看到了云速舟的强大，只要有能量注入里面，就能启动云速舟。

　　云速舟的速度让他们惊奇，只是可惜八级云速舟的消耗实在太大，这里没有一个八鼎强者，凭借他们这些人，除非在紧急的情况下，否则他们想用云速舟赶路是一件不太可能的事情。

　　众人在这里休整了下来，冷雪雁和于玉尔在急速的恢复着实力。

　　狩猎森林的腹地非常危险，就算是八鼎强者也不愿意在这里停留，但是他们现在不得不在这里停留。

　　两个实力最高的女子几乎将身体内的能量全部耗光了，她们需要补充能量，之后才能继续赶路。

　　天色很快黑了下来，他们更没有办法继续向前走了，只能停留在这里等待着第二天天色放亮。

　　他们在树林中生起了一堆篝火，众多神鼎强者围坐在一起，火光照耀着他们的那一张张年轻的脸庞。

　　黑暗中一双双目光向这里扫来，那是一双双在黑色的夜空中放光的眼睛，不知道到底是什么妖兽盯住了这里的年轻神鼎强者，而且看起来数量还不少的样子。

　　柳燕儿正准备闭上眼睛睡觉，她突然睁大了双眼，在周围扫视了一眼。

　　一股寒风吹来，每一个人都被瞬间惊醒了，这样的夜色显得有些恐怖，众多年轻的神鼎强者已经身陷危局之中。

　　黑暗中一双双惨绿色的目光看起来是那么恐怖，它们已经在不知不觉之间包围了这些年轻神鼎强者。

　　“怎么会有这么多妖兽，之前竟然没有一点动静，看样子我们是逃不了了。”

　　冷雪雁和于玉尔还在打坐中，十九人将两个女子包围在中间，警惕的关注着周围缓慢向他们围来的众多不知名妖兽。

　　“现在怎么办？”柳燕儿就站在器破天身边不远的地方，她有些急切的开口。

　　周围向他们围来的这些妖兽数量太多，根本无法计数，还不知道其中有没有千龄实力以上的妖兽。

　　冷雪雁和于玉尔还在打坐之中，他们不能丢弃两个人不管，却在等待着众多妖兽将他们彻底包围。

　　“赤雪！”

　　在器破天将目光看向赤雪身上的时候，赤雪就明白了器破天的意思。

　　两个小小的牌子从他们两个人的身上飞了出来，那是两个铜色的牌子，上面只有三个字“不死盾”。


第一百零五章 被妖兽包围

　　赤雪和器破天两个人身上的铜色不死盾飞出来以后，所有的妖兽都停止了前进的脚步，它们将一双双目光死死地盯在被他们包围的人身上，不敢前进一步。

　　两个不死盾在空中形成了一道淡淡的能量屏障，将这二十一个年轻神鼎强者和这些妖兽阻隔了起来。

　　身处在两道不死盾中的二十一个人年轻人一点都没有感觉到有任何奇特的地方，只是看到在他们的头顶上方漂浮着两个铜色的牌子而已，除此之外，他们没有感觉到一点异样。

　　“这两个牌子是什么东西，为什么这些妖兽这么害怕的样子。”柳燕儿疑惑的向器破天询问道。

　　“这是两个不死盾，出自八鼎至强者之手。我想，就算是千龄妖兽也不敢随意在这两个不死盾面前放肆，我们暂时是安全的，就是不知道她们两个什么时候能恢复实力。”

　　“八鼎至强者”这几个字让所有人都感到一种安慰。

　　和柳燕儿在一起的这些人都对器破天的事迹有所耳闻，他们听说过三年前器破天和赤雪一起完成了一件几乎不可能完成的任务，他们也是因此得到了极大的好处。

　　只是，他们很疑惑，不知道为什么一直到现在两个人都没有突破到七鼎强者的实力。

　　天色渐渐放亮，冷雪雁和于玉尔还没有从打坐中清醒过来，她们身上的实力依然没有恢复过来。

　　周围的野兽之气越来越浓烈，他们知道，越来越多的妖兽向这个地方汇聚过来，他们完全陷入了一片妖兽的海洋中。

　　一头头千龄妖兽出现，它们都露出了血腥的獠牙，对器破天和赤雪等人蠢蠢欲动。

　　眼前的场景让他们吃惊，狩猎森林中的千龄妖兽出乎想象。

　　这些千龄妖兽像是那些普通妖兽的小将军一般，千龄妖兽站在前方，在它们的身后黑压压的一片妖兽大军。

　　“看这阵仗，恐怕两千龄甚至三千龄的妖兽也要被惊动了，我们的面子还是挺大的。”

　　器破天的声音刚刚结束，妖兽大军中就一阵骚动，两头气势强大的妖兽穿越妖兽大军来到了前方，两双野兽的目光盯在器破天等人的身上。

　　“真是乌鸦嘴，你把两千龄的妖兽都招来了。”一个名为徐倾的女子半带开玩笑的说道，她神情看起来有些苦笑的意味。

　　天色已经慢慢地放亮，他们都明白再这样下去，他们恐怕没有任何希望离开这里。

　　“吼！”

　　远处猛然传来一声震天般的吼声，又有几头两千龄的妖兽来到了这里，众人的心情越来越沉重。

　　妖兽大军更加骚动了，成片的妖兽大军慢慢地向后退去。

　　“该不会是真的有一头老家伙出动了吧。”几个女子深深地皱起了眉头。

　　一直都不怎么开口说话的贾茜、于芊芊、徐倾几个女子的脸上挂满了愁容，在她们那花容月貌的脸上有一种深深的恐惧。

　　那是面对危难之时，心中无奈、不甘、绝望等各种复杂表情的展现。

　　器破天与赤雪虽然是实力最低的两个人，但是他们的神情看起来却比那些女子要好很多。

　　“这么多妖兽，如果真的有一头三千龄的妖兽出现的话，我们还有活路吗？”李轩豪的脸上更是有一种绝望。

　　即使没有三千龄的妖兽出现，他们也很难能闯出这重重妖兽大军的包围，毕竟包围他们的这些妖兽实在太多了，无法统计。

　　他们现在一直都在等待，等待冷雪雁和于玉尔恢复实力，当然他们也很担心，真的有三千龄妖兽的出现，到时候他们恐怕就真的凶多吉少了。

　　他们不知道三千龄的妖兽到底有多么强大的实力，不过他们明白，一个普通的八鼎强者绝不是三千龄妖兽的对手，他们这些人遇到一头三千龄的妖兽，连还手的实力都不具有。

　　可是，出乎他们预料的是，大片的妖兽慢慢地远离了二十一个人，它们并不曾离开，只是给众人让开了一片空间。

　　两道庞大的身影从远处闪现，这是两道恐怖的身影，众人有些不愿意接受眼前的事实。

　　三千龄的妖兽一出现竟然是两头，这样的情况简直让他们所有人都有些绝望。

　　器破天和冷雪雁是真正见识过三千龄妖兽威力的人，当年霸虎才刚刚突破到三千龄的妖兽就有了那么强大的实力。

　　众人眼前出现的这两头妖兽看起来像是已经晋升三千龄妖兽多年的存在，它们的实力更加不可思议。

　　只不过让人庆幸的是，这两头三千龄的妖兽对那两个铜色不死盾也有些忌惮，它们不敢随意靠近众人的身边，只是站在远处用两只硕大的眼睛紧紧的盯着众人，让他们感到一阵阵的恐怖气息直袭他们的心田。

　　冷雪雁和于玉尔还是没有任何苏醒的迹象，众人有些方寸大乱。

　　器破天向前迈动了一下脚步，他想要走出铜色不死盾的包围，走向那两头三千龄妖兽的方向。

　　“你要干什么？”柳燕儿等人有些不解，他们拦住了器破天。

　　“三千龄妖兽的智慧早已经超越了人类，我想跟它们谈一谈，希望能有一丝机会。”

　　“不行，它们毕竟是妖兽，与我们人类不同，它们的原始兽性太强烈，恐怕不会和我们有共同语言。”

　　“冷雪雁和于玉尔两个人还没有恢复实力，我们这样在这里干等下去也不是办法，万一时间长了再有什么意外情况发生，我们恐怕就没有任何机会了。”

　　“可是如果那两头妖兽还不等你开口就向你动手怎么办？”赤雪也有些担心的说道。

　　“放心，我有办法，即使是一个八鼎强者在我的面前，也不可能一击就要了我的命。对于这些妖兽，只要不靠近它们的身前，我就是安全的。”

　　器破天正要踏出铜色不死盾的能量光圈，冷雪雁和于玉尔却在这个时候同时清醒了过来。

　　虽然她们之前一直都在打坐，可是她们对于周围所发生的情况了如指掌。

　　“器破天，不要去冒险，我们再好好商量一下，也许还有其他办法。”

　　冷雪雁清醒过后立刻阻止了器破天的步伐，两个七鼎七阶强者的分量在这里最为关键。

　　众人在一起商讨了起来，但是那些妖兽大军却更加骚动了起来，它们显然坐不住了。

　　两头三千龄的妖兽正在伺机对他们发动攻击，一道道能量从两头妖兽的身上发出来，不过却被那两个铜色不死盾阻拦了下来。

　　两头三千龄的妖兽很明显无法重创这两个铜色不死盾，它们想要伤害二十一个年轻神鼎强者也有些困难。

　　可是，如果加上它们身后的那一群妖兽大军的话，器破天等人凶多吉少，他们要是能活着走出这里恐怕只能是一个奇迹。

　　面对这样的情况，众人几乎没有任何办法，若非器破天和赤雪身上的两个铜色不死盾，他们现在早就连骨头都不剩了。

　　冷雪雁突然将目光盯在器破天的身上，很长时间她都没有说什么话，器破天有些不太明白冷雪雁的这道目光中到底包含了什么样的信息。

　　很长时间以后，这里沉默了下来，众人对冷雪雁的那道目光也不再在意了。

　　也是在这个时候，冷雪雁才向器破天开口。

　　“我可以去试试！”

　　“你说什么？”器破天也紧紧地盯着冷雪雁，他想不明白冷雪雁为什么会说出这么一句话。

　　“把血骷髅放出来，我有办法闯出这些妖兽的重重包围。”

　　“你要干什么？”器破天很是疑惑，他当然知道冷雪雁不可能会无的放矢，她一定是有什么想法，只是器破天不曾想到。

　　血骷髅出来以后看到外面的成片妖兽大军没有一点担惊受怕的感觉，反而还很兴奋的样子，好像看到了可口的食物一般。

　　血骷髅与冷雪雁一起走出了铜色不死盾的能量光圈，这两道身影一走出能量光圈就被两只三千龄的妖兽死死地盯住了。

　　两头妖兽的双眼赤裸裸的盯着他们，好像恨不能将他们立刻吃进肚中。

　　器破天等人一直都在观看着冷雪雁的一举一动，她在一步一步的向妖兽大军中走去，每一个人的神经都紧紧地绷了起来，他们担心冷雪雁会被妖兽大军淹没。

　　只是出乎预料的是，冷雪雁来到妖兽大军中的时候，那些妖兽竟然向冷雪雁让开了一条道路，它们的眼中虽然闪烁着强烈的欲望，但却不敢向冷雪雁动手的样子。

　　“什么情况，冷雪雁是怎么做到的？”没有人明白这到底是怎么回事，不过他们的心头浮上了一丝喜色，急忙跟上了冷雪雁的步伐。

　　“吼！”

　　正是在这个时候，远处又传来了一声兽吼的声音，所有的妖兽突然都在这个时候匍匐了起来，包括那两头三千龄的妖兽。

　　这样的变化一出现，所有人都大吃一惊，他们简直不敢想象到底发生了什么事。

　　冷雪雁的脚步也是一顿，所有人都停下了步伐。


第一百零六章 回到轮回乡

　　没有人知道发生了什么事，他们一句话不说，警惕的注意着周围，他们甚至不敢猜测。

　　所有的妖兽都匍匐了下来，二十一个人也停止了脚步，等待在这里，一动不敢动。

　　“我们的机会来了，大家快走！”

　　器破天大喊一声，他拿出了身上的云速舟，快步来到冷雪雁的身边。

　　两个七鼎巅峰强者将身上的鼎元灵气注入里面，云速舟眨眼的时间久消失在这个地方。

　　没有一只妖兽敢在这个时候抬起头颅，它们噤若寒蝉，安安静静的匍匐在地面。

　　很长的时间过去以后，此地没有任何异状，那些妖兽才缓缓地站起身，小心翼翼的离开了这里。

　　二十一道年轻身影在云速舟上站立，他们成功逃过了一劫，每一个人的心中都有一种劫后余生的感觉。

　　“刚刚的那道吼声是不是四千龄妖兽的声音，听起来太恐怖了，所有的妖兽都在那一声威严的声音之下匍匐在地，就连那两头三千龄的妖兽都一动不敢动，幸亏我们乘此机会逃出来了。”

　　柳燕儿欢快的庆幸着自己逃过了一劫，她已经忘记了之前的危险，看起来像是什么事情都没有发生。

　　“幸亏那头妖兽的吼声，否则我们现在还不知道是什么情况呢！”冷雪雁也是如此说道。

　　他们不能判断那头妖兽到底多么强大，无法得知那是否是一头已经晋升为四千龄实力的妖兽，不过他们现在看起来已经安全了，没有任何一只妖兽追上他们的步伐。

　　“不要把你们身上的能量耗光了，我们轮流向里面注入能量维持云速舟的动力只要成功到达蛮荒神州上我们就安全了。”

　　站在云速舟上，器破天接替了冷雪雁，向里面注入能量。

　　很多人都不太相信，器破天只不过是一个六鼎巅峰实力的神鼎武士而已，他体内的能量没有七鼎强者得要纯洁，他们还担心器破天无法维持云速舟的正常运转。让所有人大跌眼镜的是，器破天的能量虽然没有他们的纯洁，但是他体内的能量着实不弱于一个七鼎强者。

　　很难想象，一个六鼎巅峰神鼎武士的体内竟然能储藏这么多能量，李轩豪不得不感叹，怪不得器破天能很轻易的将自己打败，他实在太变态了。

　　等器破天将自己身上的能量耗光以后，云速舟在他的能量维持下已经运转了很长一段时间，每一个人都再次对他刮目相看。

　　在于玉尔空闲下来之后，她一直都在观看着冷雪雁，心中藏了一些疑惑。

　　“其实我一直都想不明白，你到底是怎么做到的，竟然能令那些妖兽对你退避三舍？”于玉尔终于忍不住心中的疑惑，向冷雪雁问了出来。

　　“那是源自我身上的一个传承，不过其实我也没有多大的把握，如果不是那声兽吼的话，恐怕我们现在还走不出妖兽的包围圈。”

　　二十一道年轻的神鼎强者在云速舟上轮流灌注能量，蛮荒神州已经胜利在望。

　　“现在估计我们已经到了狩猎森林的边缘，应该已经踏进蛮荒神州的地界了，我们下去休整一段时间吧！”于玉尔开口说道。

　　他们操控着云速舟正准备降落在地面，之前因为操控云速舟耗光能量一直处在昏睡中的器破天好像听到了什么动静，他们慢慢地从睡梦中清醒了过来，伸了个懒腰。

　　众人看到器破天的苏醒，他们只能送给器破天一句话：“你醒来的太及时了。”

　　“终于回来了吗？”器破天似是还有些迷迷糊糊的样子，看着周围的环境，让他想起了曾经的一些往事。

　　“好熟悉的土地，又一次来到了这里！”

　　柳燕儿来到器破天的身边，她看着器破天的样子说道：“你对这里很熟悉吗？曾经你来过这个地方？”

　　“当然了，我从小在这里长大，对这里当然熟悉了。”器破天理所当然的说道。

　　“也是啊，你姓器，你对这里当然了解当然熟悉了。”

　　“这和我的姓名无关，虽然我姓器，但是我只去过一次器家庄，而且还没有呆了多长时间。”

　　器破天从小在轮回乡长大，那里才是他的故乡，走出轮回乡也已经多年的时间了，很长时间都没有回到轮回乡中，器破天也有些想念轮回乡中的人。

　　曾经一直都有一个小丫头跟随在器破天的身边，那个名为李小荷的小女孩，现在也应该长大了；还有吴大刚，他们三个从小一起玩到大。

　　当初，他们三个是轮回乡第一批少卫队的成员，现在也不知道少卫队发展到什么程度了。

　　器破天从狩猎森林回到蛮荒神州本就是想要去轮回乡的，他来到这里以后心中却紧张了起来，也有些焦急。

　　从小就照顾他长大的那个村长大人现在也不知道怎么样了，他不由的想到了在荒鬼神殿的时候遇到的那个幻境，他的心中越来越担心老族长的安危，想要立马赶回去。

　　“器破天，你怎么了，我怎么感觉你一回到蛮荒神州就有些不对劲呢？”任晓然突然将目光注意到器破天的身上，她的眼神看起来好像要把器破天看透一般。

　　“没有什么，终于回来了，有些感触；看来我们也到了分开的时候了，你们来到蛮荒神州一定是有任务吧。”

　　“我们不过就是一起出来历练而已，既然你们准备离开了，那我们就后会有期，希望不久之后我们还有见面的机会。”

　　“那就后会有期。”

　　六个女子以及器破天向柳燕儿等人告别，他们离开了狩猎森林，向着轮回乡的方向前进。

　　“我突然感觉柳燕儿怎么看起来这么熟悉，好像我早就认识了一样。”

　　走在路上，器破天像是有些疑神疑鬼的样子，几个女子给了器破天一个白眼。

　　柳燕儿可以说是那几个女子当中最有气质的女子，也是最活泼的一个女子。

　　她不仅美丽漂亮，而且还落落大方，这样的女子的确让人有一种想要亲近的感觉，她们理所当然的以为器破天对柳燕儿有好感。

　　来到轮回乡不远处的地方时，器破天和几个女子在这里停了下来。

　　他们感受到了轮回乡中的情况有些异常，没有人知道轮回乡中发生了什么事情，他们站在这里眺望着前方，器破天的内心中很是焦急。

　　轮回乡是养育了他长大的地方，他对这里的情感不是一两句话能说清的。

　　六个女子和器破天一起小心翼翼的向前方走去，只是他们没有走出几步的距离，就有一个七鼎强者来到了他们的面前，这是一个七鼎四阶强者。

　　此人一出现就拦住了器破天等人的去路，他在看到冷雪雁几个女子的时候，也有些震惊，那几张美丽的容颜让他感觉有些不真实，不过他还是强硬的阻止了几个前进的步伐。

　　“你们是什么人，来这里有什么目的？”七鼎四阶强者说道。

　　“这句话应该我来问你吧，你们怎么会来到轮回乡？”

　　“你知道轮回乡？”

　　“当然！”

　　七鼎四阶强者的目光变得警惕起来，他你不敢轻举妄动，器破天他们这一方有七人，还有一个七鼎七阶强者，他自知不是对手，在这里和器破天等人拖延时间。

　　七鼎四阶强者的身后不断的有一个个七鼎强者来到这里，器破天的双眼越来越凝重了，眼前的情况让他措手不及，他从来都没有想到轮回乡中竟然发生了这么大的变故。

　　这些莫名出现在这里的七鼎强者让器破天不由的担心起轮回乡中的情况来，他实在想不到轮回乡到底发生了什么事情。

　　更出乎器破天预料的是，这些七鼎强者一个比一个实力强，而且最后竟然出现了一个八鼎强者。

　　一共十七道人影，一个八鼎强者，十六个七鼎强者。

　　在这个八鼎强者出现的时候，器破天的心情竟然平静了下来。

　　“不好意思，我们走错路了，告辞。”

　　“等等，你们到底是什么人，不说清楚你们不能离开这里。”之前出现的那个七鼎四阶强者现在变得气势强硬了起来，他不再显得畏手畏脚。

　　“我姓器，他们几个是蛮氏家族的人。”

　　“哼，撒谎不打草稿，你们怎么会知道我轮回乡？”

　　“当初，雪儿公主和器山南与器山海几个前辈来过这里，我们当然就知道了这个地方了。”器破天说的很自然，曾经的确发生过这样的事情，也不能说是他在撒谎。

　　“那这么看来我们还是朋友了，既然是朋友，那就请随我们一起进来吧，之前多有得罪。”

　　八鼎强者说话很客气，他的样子看起来也很和蔼，似乎诚心邀请器破天。

　　当然，器破天和冷雪雁几个女子也能看出来，八鼎至强者别有用心，不过现在他们没有拒绝的理由，只能随着几个七鼎强者还有那个八鼎强者一起走进轮回乡。

　　器破天已经下定决心，如果轮回乡中的人真的发生了什么不测，他就是拼死也要给这些人一个教训。

　　刚刚走进轮回乡，八鼎强者就露出了凶狠的面目，所有的七鼎强者将器破天等人包围起来。

　　“你们这是干什么？”

　　“干什么？小子冒充器家庄的人你也真有这个胆子，今天你们不给我一个交代，就把尸体留下吧！”


第一百零七章 再见老族长

　　一场恶战已经在所难免，整个轮回乡中很安静，竟然没有一点声音。

　　器破天的心中已经想到了什么，不过他知道，以他们现在的实力看来，不能和这些人硬拼，那样的结果只能是两败俱伤。

　　器破天随着他们这些人来到轮回乡，是因为他有把握能离开这里，他只是想要亲眼看一看轮回乡中的情况而已。

　　“虽然不知道你们到底是什么，不过凭你们这些人想要留下我们，是不可能的，你们最好赶紧消失，否则当我下一次回到轮回乡的时候，就是你们身首异处之时。”

　　“一个小小的六鼎巅峰神鼎武士也敢对我们这样说话，不自量力，不过我还真有些佩服你的胆量。”

　　“走！”

　　器破天的话音刚刚落下，八鼎强者直接动手，虽然他不太相信器破天等人真的能逃离这个地方，但是当他看到器破天几个人如此镇定的样子后，还是有些担心会有意外发生。

　　数道攻击向器破天等人袭来，几个女子对这些攻击竟然不屑一顾的样子。

　　铜色不死盾从器破天的怀中飞出来，两颗雷丹在八鼎强者的身前爆炸，当一阵烟雾结束之后，器破天与几个女子的身影消失在这里。

　　“李庭忠大哥，这几个人来历不明，而且他们的手段也不凡，不会是真的来自……”一个七鼎强者说道。

　　被称为李庭忠的八鼎强者阻止了此人继续说下去，他并没有追上去，因为他刚才看到了器破天等人逃走时使用的是云速舟。

　　他也不敢肯定器破天等人的真实身份，看到他们的样子，李庭忠也有些怀疑。

　　“我们先回去和老族长他们商量一下，我倒是感觉他们并非来者不善。”

　　八鼎强者正要转身离开的时候，他突然转过了身看着轮回乡外的方向。

　　“又有人来了，不过看样子应该是我们等得人到了。”

　　八鼎强者带着众多七鼎强者又一次向轮回乡之外走去，他们的神情发生了一些变化。

　　器破天冷雪雁几个人并没有离开轮回乡多远的距离，他们在距离轮回乡上百里的地方望着轮回乡的方向，在他们的身前有一条清澈的小河。

　　这条小河对于器破天和赤雪几个女子来说很熟悉，好像那天发生在这里的事情就是在昨天一般。

　　七个人停留在这里，他们依然在张望着轮回乡的方向。

　　“我感觉有些不对劲，他们不像是侵占轮回乡，反而像是在里面做客一般，但是为什么整个轮回乡这么安静，我竟然没有见到任何一个熟人。”

　　器破天有些疑惑了起来，那些七鼎强者以及那个八鼎强者让器破天想不明白，在他们的身上他感觉不到任何杀气，在整个轮回乡中他也没有感觉到任何战斗的痕迹。

　　但是他更疑惑那些人的真实身份，他们的实力很强，不知道在他们的身后是否还有什么强大的势力。

　　“现在我们怎么办，要不我们再回去探一探，看一看轮回乡中的虚实？”

　　“没有这个必要了，我们来了。”

　　远空传来一道声音，器破天与几个女子顿时震惊了，他们没有发现一点迹象，竟然有人接近他们。

　　之前轮回乡的八鼎强者带着几个七鼎强者又一次将器破天几个人包围。

　　“这回你们逃不了了吧，我看你们还怎么用八级云速舟逃跑？”八鼎强者微笑着站在器破天几个人的面前。

　　这一次八鼎强者只带了七个七鼎强者，加上他一共八个人。

　　“器破天，既然来了何必这么着急要走呢，还带来蛮氏家族的几位美女，我们还没有好好款待你们就这样离开了，有些说不过去吧。”

　　八鼎强者已经完全了解了器破天的底细，不过他们却不明白八鼎强者以及他身边的这些七鼎强者到底是什么人，更不知道他们到底是什么意思。

　　八鼎强者的身后出现了一个女子，这也是一个七鼎强者。

　　“自我介绍一下，我叫柳燕儿。”柳燕儿微笑着来到八鼎强者的身边，她看着器破天开心的微笑着。

　　看到柳燕儿的出现，器破天似乎想到了什么，赤雪和冷雪雁几个女子却更加疑惑了。

　　李轩豪也来到了这里，他的脸上也浮现了一丝笑容。

　　“原来是你们，燕儿、轩豪！”

　　突然间器破天像是和柳燕儿与李轩豪很亲密的样子，他的心中完全放心了，他一步一步来到柳燕儿与李轩豪的身边。

　　“破天大哥，我重新介绍一下，轮回乡李轩豪！”

　　“果然是你们，我就说你们总给我一种熟悉的感觉，可是总是想不起在哪里见过你们。”

　　器破天一下子全都想起来了，李轩豪是轮回乡老族长的孙子，但是在他刚刚鼎脉测试以后就和柳燕儿一起消失，除了老族长以外，没有人知道他们去了什么地方。

　　而今，看到眼前的情况，器破天一切都想明白了。

　　器破天知道，每年轮回乡鼎脉测试以后都会有一到两人消失，他眼前站着的这些七鼎强者还有八鼎强者一定是从轮回乡出去的人。

　　看到出现在他眼前名为李庭忠的八鼎强者，器破天又有些惊讶了，他没有想到一个小小的轮回乡背后竟然隐藏着这么强大的一个势力，只不过他并不知道这个势力到底是什么势力，在器破天的脑海中一点印象都没有。

　　老族长与几个轮回乡中的老人走了出来，看着几个老人，器破天激动了起来。

　　老族长满头白发，精神抖擞，能看得出来，虽然他的年龄已经很大了，但是却一点都没有老头子的样子，他的精神还是很好。

　　老族长在看到器破天的时候老泪纵横，他比任何人都激动，就像是看见了自己的亲生儿子一般。

　　器破天明白，自从李轩豪离开轮回乡以后，老族长就把他当成了自己的亲生孙子一般看待。

　　器破天对老族长的感情可以说很深，两个人的感情不是一两句能说清的，他们随着老族长等人一起走进了轮回乡。


第一百零八章 离开轮回乡

　　在轮回乡的背后的确有一个神秘的强大组织，不过老族长对这个组织也是一知半解，他并不了解轮回乡背后的这个组织。

　　只是轮回乡自古以来就和这个组织有着说不清的神秘的关系，每年轮回乡都会有一到两人加入这个组织，除了老族长和几个轮回乡的老者还有那些已经加入这个组织的人以外，整个轮回乡的人对这个组织根本一无所知。

　　当然，这也只是器破天的猜测，因为他根本没有开口与轮回乡的任何一个人询问过。

　　李庭忠等人也是在不久前才来到轮回乡中的，他们正是在这里等待柳燕儿等人，谁也没有想到，他们竟然和器破天发生了如此误会。

　　不过，当这个误会被解除以后，轮回乡中的八鼎强者以及那些七鼎强者都对器破天感兴趣起来，甚至他们都已经和器破天开始称兄道弟。

　　这些年，器破天在蛮荒神州乃至九鼎神州也算有了一些名堂，他们对器破天的事迹多少有些了解。

　　老族长而今竟然已经是一个五鼎强者了，这对老族长来说是一个奇迹，原本他生命无多，却没有想到在垂暮之年竟然做出了如此突破。

　　器破天之前的担忧完全是多余了，老族长的身体很好，他的精神简直比一个年轻人还要好很多。

　　回到轮回乡之后，器破天才感觉自己来到了家里。

　　曾经的那间房屋在器破天的面前焕然一新，那一日这里被器破天和器古博的战斗毁于一旦，而今已经被轮回乡的众人修缮完好。

　　这间院子并非很高大，占地面积也很小，却给器破天一种温馨，这是任何地方都无法给予器破天的。

　　“我们要在这里住下来吗？”赤雪竟然显得有些小鸟依人的样子，她对器破天的依恋所有人都看在眼中。

　　回到蛮荒神州，赤雪和橙雪等几个女子就身不由己，她们已经不再属于她们，她们也无法在轮回乡呆多长的时间。

　　如果她们不能尽快离开轮回乡的话，蛮氏家族一定会派人来这里寻找她们。

　　三天以后，柳燕儿等人也准备离开轮回乡，老族长的眼中很是不舍。

　　在和柳燕儿以及李轩豪告别的时候老族长面带微笑，像是在送自己的亲人远征，在他们渐渐远离轮回乡以后，老族长的眼中竟然有两滴泪水滚落。

　　器破天知道，自己也不能在这里呆多少时间了，他也要离开了。

　　老族长以及轮回乡的众人极力挽留器破天，柳燕儿还有李轩豪两个人竟然还没有器破天在轮回乡众人当中的分量更重，他们对器破天的感情也更深。

　　但是器破天不得不离开，他有必须离开的理由，只是器破天答应轮回乡的众人他会在这里多呆一段时间。

　　赤雪想要和器破天单独呆在一起，她却一直都没有找到合适的机会，在器破天的身边始终都有其他人，就连夜深人静的时候都有人来找器破天。

　　这一夜，赤雪一直都徘徊在器破天的身边，可是李小荷还有吴大刚却一直都和器破天在一起，他们丝毫都没有离开的样子，三个人一起谈笑天地。

　　他们聊了很多话题，李小荷和吴大刚知道，器破天在这里也呆不了多少时间，他们这是在和器破天叙旧，也是在和他道别。

　　第二天，赤雪几个女子在轮回乡外的那条小河边逗留时，一个蛮氏家族的人找上了她们。

　　这个人对于几个女子来说很熟悉，她们完全没有想到，蛮氏家族的动作竟然如此之快。

　　“赤雪姐，蛮雪川他是转程来找你的，你就这样拒绝了他不好吧！”橙雪在回来的路上向赤雪说道。

　　“我们又不是不回去，我只是想和器破天告个别而已，如果我们就这样离开连个招呼都不打岂不是太没有朋友道义了。”

　　“虽然如此，但是你刚刚和蛮雪川的话有些太激烈了吧，毕竟他是一个七鼎六阶强者，而且在家族中的地位不低。”

　　“那又怎么样，他不过就是一个花花公子而已。”

　　几个女子在轮回乡的村口遇到了器破天，看着他们一个个心事重重的样子，器破天知道一定是有什么事情发生了。

　　还没有等到这些女子开口，一道人影闪现在器破天的面前。

　　“你就是器破天？”此人一出现就直接对器破天开口，他出现的很突然，让所有人都没有想到。

　　“早就听说荒鬼城的时候你一直和赤雪在一起，没有想到来到蛮荒神州你们还在一起，你们之间的关系还真是不一般，怪不得你们已经来到蛮荒神州三天多的时间了，赤雪她们还一直在这里不肯回去，你给她灌了什么迷魂汤。”

　　“你哪来的，一上来就像一个蚊子一样……”

　　“嗵！”

　　“真他妈耿气！”

　　器破天还没有说完话，刚刚出现的这个人一脚踹在器破天的身上，将他远远地踹了出去。

　　“锵！”

　　赤雪手中的长剑已经出鞘，她无法容忍有人如此对待器破天，不论那个人是谁。

　　她身边的四个女子拦住了她，那把长剑直指蛮雪川，恨不得将蛮雪川一刀劈为两半。

　　“你们果然有奸情。怎么，这就忍受不了吗？如果你再用这种眼神看着我，再用这把剑指着我信不信我把他杀了？”

　　“有种你就试试！”

　　“不要逼我，我的耐心是有限的，我这么做也是为了你好，你知道你不可能和器破天之间发生什么的，你这是在给他找麻烦。”

　　“他说的没错，赤雪姐，这么长时间了，我们也该走了。”

　　赤雪将手中的长剑收了起来，她来到器破天的身边，将器破天搀扶了起来。

　　两个人没有说什么话，赤雪含情脉脉的眼神让器破天也不知道该说什么好，她就这样无言的与器破天告别。

　　蛮雪川的实力对于器破天来说的确很强，他的那一脚无形却很重，器破天的脏腑受了一些重创。

　　李小荷和吴大刚刚好来到这里，不远处一直看着此地的冷雪雁也离开了。

　　那间院子里面只剩下了器破天和冷雪雁两个人，这一夜也没有任何人来打搅器破天，整个轮回村很安静，像是一夜间这里的人全部都蒸发了。

　　“我知道你想离开，我会一直陪伴你。”冷雪雁突然的话语让器破天彻底下定决心。

　　两道身影没有向任何人打招呼，他们走向轮回村之外走去。

　　远处出现了一片火光，在器破天的脑海中出现了一道道人影。

　　老族长的身影闪现，轮回乡的众人出现在器破天的眼前，他们举着火把全部站在轮回乡之外。

　　器破天的心思整个轮回乡的人都懂，只不过他们并没有说出来，这是一份感动也是一份无法言表的情谊。

　　就是轮回乡对器破天的这份情义让器破天多年以后甚至是终生都无法忘记，他离开了，他和冷雪雁一起离开了，在上万轮回乡村人的目光下离开了轮回乡。

　　他们随着赤雪等人的步伐向蛮荒之都而去，两人一路奔驰，他们没有什么停留。

　　器破天和冷雪雁虽然晚离开一步，不过赤雪等人却是在两个人之后才来到蛮荒之都的。

　　器破天来到蛮荒之都的第一天就见到了器古轩，他一直都在留意着器破天的动向，器破天在刚刚来到这里的时候就被破轩阁的人发现。

　　柳美云和器古轩站在一起，他们的样子看起来倒像是一对恩爱的夫妻。

　　“小子，就知道你得到这个消息以后坐不住会来蛮荒之都，不过你的速度是不是有些慢了？”

　　器古轩在蛮荒之都也是有一些小小的名气，破轩阁所售的兵器极其受到神鼎武士的喜爱。

　　他们虽然没有顶级武器，全部都是低级的武器，但是低级神鼎武士还是最多的，以这些人为销售人群是最容易打开市场的，破轩阁在这些人当中的名气的确很大。

　　器古轩很想帮器破天的忙，但是他也明白，面对蛮氏家族这样的庞然大物，他们的实力微不足道，就是想帮器破天也是杯水车薪。

　　器古轩将他在蛮氏家族中得到的一切消息都告诉了器破天，蛮雪儿这一次必须要在器家庄中挑选一个未来的丈夫，当然他们不会立刻结婚，不过只要定了婚，他们结婚是迟早的事情。

　　器破天的内心现在有些矛盾，他在挣扎，不知道自己到底该怎么办。

　　谁也不知道，器破天的内心是多么纠结，他不知道自己该不该去阻止蛮雪儿，他突然觉得自己配不上这个美丽的女子，他的心越来越脆弱。

　　距离蛮雪儿与器家庄的订婚之期越来越近了，了解器破天和蛮雪儿的人都知道，两个人早已心有情愫，但是器破天毕竟不是器家庄的人。

　　蛮雪儿与器家庄的订婚与他无关，这个时候他没有办法不纠结。

　　很多女子的面庞出现在他的脑海中，那都是一张张令人惊诧的美丽脸庞。

　　要说器破天有美人缘也是确有其事，很多女子都在等待着他，他却没有办法给任何一个女子一个承诺。

　　来到蛮荒之都以后，器破天的神情很是低落，他想到了太多的事情，这些事情让他的心中产生了巨大的压力。

　　“器破天现在的状态非常不好，我们是不是应该帮一帮他？”柳美云在器古轩的身边说道。

　　“这件事我们该怎么帮他，还是让他自己一个人静一静吧，这样事情别人是帮不了他的，如果他无法让自己的内心得到安心，这件事对于他来说永远无法解决。”


第一百零九章 走出蛮荒之都

　　整个九鼎神州都知道蛮雪儿将和器家庄的一个年轻俊杰订婚，却很少有人知道，蛮雪儿到底要和谁订婚。

　　对蛮雪儿稍微有些了解的人都知道，她早已经芳心暗许，不过这个人却并不是器家庄的人。

　　一道身影在蛮氏家族之外徘徊，那是一片风青翠绿漫山遍野的绿色世界中。

　　也不知道这道身影到底在这片山林中徘徊了多长的时间，就在他要离开的时候，在他的身后出现了一个人。

　　“器破天你居然还真的出现了，我真是想不到，你竟然有这么大的胆量，难道你就不怕我们出手将你解决吗？”

　　“你是蛮氏家族的人？”

　　出现的这个人是从器破天的背后走出来的，此人是一个七鼎强者，虽然器破天不认识他，但是基本上可以肯定，此人就是蛮氏家族的人。

　　“我是奉劝你一句，最近这段时间最好远离蛮荒神州，否则我可不敢保证你的人身安危。”

　　“凭你也想威胁我？”

　　“你可以这么理解，不过我还是要说一声，我是来警告你的。我是为了你好，不要不识抬举。”

　　器破天转过了身，他离开了这里，七鼎强者也并没有为难器破天，这件小插曲在器破天的心中像是没有发生过一样，他根本不予理会。

　　也许，在这个时候，蛮雪儿在蛮氏家族中也是很矛盾。

　　器破天感觉自己就快要爆发了，他觉得自己没有什么资格去阻止蛮雪儿的订婚仪式，但是他心中却放不下这个美妙的女子。

　　“我是不是太贪心了，这是上天对我的惩罚！”器破天仰天怒嚎。

　　天地间雷鸣闪电，大雨滂沱，打湿了整片世界。

　　器破天离开了蛮荒之都，谁都不知道他去了什么地方，他像是消失在了整个世界中。

　　“器破天他不会是想不开吧！”破轩阁中柳美云在器古轩的身边如此说道。

　　“你觉得他是一个这么冲动的人吗，也许这个时候就应该让他一个人静一静，让他自己想清楚。”

　　器古轩仰天而望，他确实有些担心器破天，当然他不会担心器破天有什么想不开的地方，他担心的是器破天会遭遇什么不测。

　　器破天离开蛮荒之都的消息很快就传到蛮氏家族之内，而今器破天也算是一个风云人物，很多人也都在关注着器破天的一举一动。

　　就在器破天刚刚离开蛮荒之都的时候，一个八鼎强者拦住了器破天，此人有些神秘，很显然他是不想让人知道自己的身份。

　　“器破天，你的存在有些多余了，今天我就送你去见阎王。”

　　“老家伙，有种你就以真面目示人，不敢用真面目见老子，还想送老子去见阎王，痴心妄想。”

　　“小子，光耍嘴皮子有什么用，今天无论如何你都死定了。”

　　“知道我为什么离开蛮荒之都吗？”

　　“我有必要知道吗，想拖延时间？只是可惜，这里是蛮荒之都外，没有人会来救你。”

　　“你说反了，是没有人来救你，我走出蛮荒之都目的就是等你们这些人。”


第一百一十章 面对八鼎强者

　　在破轩阁中，两大八鼎强者还有两个七鼎七阶强者坐在一起，他们都在讨论着有关器破天的事情。

　　这四个人分别是破轩阁的阁主器古轩、二阁主齐雷、三阁主柳美云以及荒鬼城分部的李程龙。

　　荒鬼城分部最近的发展特别神速，在李程龙的身边还跟随着两个七鼎七阶强者，光是他所在分部的实力都快赶上整个破轩阁的实力了。

　　所有人都对器破天有些担心，在这个关键的时刻，他们害怕蛮氏家族还有器家庄的某些人会对器破天不利，他还偏偏在这个时候离开了蛮荒之都，这对器破天来说是一件很危险的事情。

　　冷雪雁和器破天一起来到这里，不过现在她并不在破轩阁，而是在整个蛮荒之都寻找器破天的踪迹。

　　“其实，器破天在离开之前将我们的镇阁之宝困兽阵带走了，他应该是有自己的计划的，我们不用太过担心。”器古轩说道。

　　“我害怕这两个势力会派出八鼎强者来对付器破天，他现在的实力毕竟只是六鼎七阶。”李程龙说道。

　　“我在困兽阵上留下了一丝感应，现在器破天正在和一个强者战斗，此人恐怕还真是一个八鼎强者。”

　　“一个六鼎巅峰神鼎武士面对一个八鼎强者，这未免有点神话吧，我们难道就在这里坐着不去助器破天一臂之力吗？”

　　“我们不能动，否则我们不仅会给我们自身带来麻烦，反而还会适得其反。”

　　“可是我们就这样坐在这里也不是办法呀。”齐雷也有些暴跳如雷的样子。

　　“我们坐在这里就是给器破天最大的帮助，困兽阵是以我的精血炼成的，只要在一定范围内，我就能控制困兽阵。”

　　原来器古轩已经是早有准备，器破天走出蛮荒之都也是有目的的。

　　八鼎强者在面对器破天的时候根本就不将他放在眼中，对于任何一个八鼎强者来说，六鼎巅峰的神鼎武士，就算是史上最强的六鼎巅峰，他也不可能拥有和八鼎强者叫板的实力。

　　也正是他的这种大意，陷入了一个陷阱中，他被器破天身上携带的困兽阵困在了其中。

　　这个困兽阵现在正由四个强者操控着，其中两个八鼎强者，两个七鼎七阶强者，当然光是一个小小的困兽阵不可能永远将八鼎强者困在里面。

　　器破天身上的宝物很多，清风古院五大副院长在他离开清风古城的时候送给他的那些礼物现在正好派上了用场。

　　被器破天用困兽阵困在里面的八鼎强者，充其量也只是八鼎一阶，面对八鼎六阶强者的手段，他也有些吃不消。

　　器古轩等人只是在破轩阁中运转着困兽阵，器破天站在一旁安静的观看着被困在里面的八鼎强者，似乎有五道八鼎六阶强者的身影在里面与八鼎强者对峙着。

　　“器破天，你还真是有些本事，没有想到一个八鼎一阶强者都被你算计了，我就不相信你还能把我也算计进去。”

　　又是一个八鼎强者出现，他瞬间来到器破天的身边，将自己身上属于八鼎强者的气势散发了出来，仅仅是八鼎强者身上的那种气势就让器破天有些呼吸苦难起来。

　　面对这样的强者，器破天几乎失去了任何抵抗的能力。

　　“糟糕，器破天的情况有些危险，又有一个八鼎强者出现了。”

　　身处在破轩阁中的器古轩感受到了这里的情况，通过困兽阵他感受到了另外一道八鼎强者的气息，虽然他也已经料到盯上器破天的不可能只是一个八鼎强者，但是这个八鼎强者出现的太不是时候。

　　在器破天的身上没有第二个困兽阵，他无法将这个强者困住了。

　　八鼎强者在面对器破天的时候没有像前面的那个八鼎强者一样对器破天有过多的话语，他害怕有意外的情况发生，器破天绝对不是一般的神鼎武士。

　　此人才出现在器破天的眼中不到五秒钟的时间，就已经对器破天展开了攻击。

　　一道大掌向器破天袭来，这是一道气势无边充满威势的大掌，它的速度很快，就在器破天刚刚意识到的时候，这道攻击就已经来到了器破天的身边。

　　然而，让八鼎强者感到震惊的是，这道攻击刚刚来到器破天身边的时候竟然瞬间烟消云散，消失的无影无踪，像是被器破天吞噬了一般。

　　看到这样的情况，八鼎强者的双眼凝重了起来。

　　“你不是器破天？”

　　他很难相信，器破天一个小小的六鼎七阶神鼎武士，竟然能让八鼎强者的攻击瞬间消失的无影无踪，他有些怀疑眼前的器破天并不是真人而是一个八鼎强者用了易容之术冒充器破天。

　　“难道我一个小小的六鼎七阶强者还值得什么人来冒充吗，既然来了，一起留下吧！”

　　器破天有恃无恐，他面带微笑的看着刚刚出现的这个八鼎强者。

　　看着器破天的样子，八鼎强者的心中有些心虚起来，他感觉器破天根本不将自己放在眼中的样子，他甚至已经准备退走。

　　“简直是大言不惭，不用以为你有一点小小的手段，就能唬住一个八鼎强者，我今天还就不相信了，我一定要让你为你的这句话付出代价。”

　　八鼎强者再次准备攻击器破天，这一次他准备充足，全身都闪现着八鼎之气，橙色的耀眼光芒照亮了整片天空，一阵狂风呼啸而过。

　　攻击还没有开始，器破天就感受到了这道攻击的强大，在八鼎强者身上外泄的能量就已经对器破天形成了一种冲击，他的面庞都有些变形。

　　当八鼎强者的那道攻击真正的发出来之后，器破天的身影直接后退了几步，光是攻击的前兆就已经有了如此威力，可以想想真正的攻击有多么恐怖，恐怕当这道攻击落在器破天的身上以后，器破天会在瞬间被击碎，骨肉不剩。

　　可是八鼎强者彻底震惊，他的那道攻击来到器破天刚刚所在的地方时，又一次消失的无影无踪。

　　看着远处没有受到任何伤害的器破天，八鼎强者的双眼中闪出了不可置信的神色。

　　“器破天，我发誓，这一次一定要你付出代价。”

　　八鼎强者再一次准备强大的攻击，而器破天却在用微笑的眼神看着明显有些震惊的八鼎强者，似乎一切都尽在器破天的掌控之中。

　　又是一道强大的攻击向器破天袭来，强势的橙色能量从远处澎湃而来，有一种洪水滔滔之势，以势不可挡的趋势穿破一切阻碍，看起来八鼎强者不将器破天杀死誓不罢休的样子。

　　当这道澎湃着的能量来到之前器破天所在的那个地方时，依然消失的无影无踪，这一次器破天的样子看起来更加神秘了，这道攻击没有对他造成一点影响。

　　当一切都烟消云散之时，八鼎强者彻底懵了。

　　“你一定不是器破天，你到底有什么目的？”

　　“哈哈哈……既然你不觉得我是器破天，那就当我不是器破天好了，我的目的很简单，就是要你留下来。”

　　器破天面带微笑的一步一步走向八鼎强者的身边，两个人之间相距数十米的距离，器破天的每一步落下都让八鼎强者心中忐忑不已。

　　八鼎强者的双眼突然凝重了起来，他仔细的盯着器破天说道：“你就是器破天，想蒙我没有这么简单，我就不相信你还能挡得住我接下来的攻击。”

　　说话之间，又是一阵阵强大的能量在八鼎强者的身上闪现，更加强大的威势在整个天地间扫荡。

　　远处正在向这里走来的器破天感受到了强大的威胁，八鼎强者显然是要施展杀手锏了。

　　器破天也是在这个时候停下了脚步，他的双眼第一次凝重了起来。

　　然而，很长时间过去以后，天地间还是有阵阵强大的能量环绕，但是八鼎强者却久久没有发出这道攻击。

　　也不知道到底过去了多长时间，器破天感觉有些不太对劲，远方八鼎强者的身影竟然有些模糊起来，又是一段时间之后，这道身影彻底消失在天地间，周围天地间涌荡着的八鼎之气也消失无踪。

　　这样的情况竟然让器破天有些哭笑不得，八鼎强者竟然逃走了。

　　这件事如果传出去，器破天一定会更加名声大噪。

　　“这个八鼎强者竟然这么胆小？我有这么可怕吗？”

　　器破天苦笑着自言自语，他转过身看向被困在困兽阵当中的八鼎强者，脸上展现着神秘的微笑。

　　“知道困住你的这个阵法叫什么名字吗？我告诉你把，这是困兽阵，你现在就是一只困兽，你不过是困兽犹斗而已，如果你识趣的话，倒是可以免去一些皮肉之苦。”

　　八鼎强者虽然身在困兽阵当中，不过器破天的话他听得一清二楚，只是这个时候他在应付五道八鼎六阶强者的幻影，没有时间打理器破天。

　　“嗵！”

　　突然，器破天脚下的大地震动了起来，一道身影从空中降落而下，在地面上砸出了一个人形大坑。

　　原先的八鼎强者去而复返，而且他的样子竟然是如此狼狈，从天空中被人扔了下来。


第一百一十一章 回返蛮荒之都

　　在困兽阵中被困在里面的八鼎强者看到外面的情况，他的心突然有些冷了下来，他知道今天想要逃过一劫已经是不可能的事情了。

　　八鼎强者在困兽阵中放弃了抵抗，两个八鼎强者就这样落在了器破天的手中。

　　两个八鼎强者的消失让蛮氏家族和器家庄都很惊讶，他们原本已经高看了器破天，派出了两个八鼎强者来追杀器破天，却没有想到这两个八鼎强者竟然全部都折损在了器破天的手中。

　　器破天消失在了他们的眼中，没有人知道器破天去了什么地方，而在这个时候冷雪雁也离开了蛮荒之都，她一直都在寻找器破天的踪迹。

　　在蛮荒之都外，冷雪雁看到了器破天和两个八鼎强者战斗之后留下的痕迹，从打斗的痕迹中她看了出来，器破天并没有收到损伤，虽然并不明白器破天到底是怎么做到的，但是她能确信器破天的确没有受到伤害。

　　这个时候器古博也在蛮荒之都中，他得知了自己派出去的八鼎强者竟然了无音信以后，几乎快炸锅了。

　　“什么，怎么可能，一个八鼎强者竟然对付不了一个小小的六鼎巅峰神鼎武士？”

　　这是一个看起来很稚嫩的面孔，似乎他还没有多大的年龄，只是器古博在面对这道身影的时候却显得毕恭毕敬的样子。

　　“这个器破天的确不简单，当初我们几方势力，数个八鼎强者都陷入了器破天的陷阱中，我担心……”

　　“我就不相信我奈何不了他一个小小的器破天，蛮雪儿注定是属于我的，绝不能让这个意外再次出现。”

　　“器破天真的不是那么容易对付的，他一个毫无背景势力的人能一步一步走到现在这种地步也是不容易的，我觉得我们要对付他不是要有多大的实力就行，需要好好算计一下。”

　　“我不论你用什么办法，在我和蛮雪儿订婚仪式之前，不要让这个人出现。”

　　恐怕很多人都料不到，器破天现在到了什么地方。

　　冷雪雁却一直一路前行，她找不到器破天一点都不死心。

　　不知不觉之间，冷雪雁来到了一个地方，周围的大山将此地包围，一片葱翠碧绿的色彩将此地掩盖。

　　来到这里以后，冷雪雁的脸上浮现一抹淡淡的笑容。

　　然而，出现在冷雪雁眼中的情况让她又一次提起了心神。

　　一把长刀架在器破天的脖颈上，似乎正准备要将器破天的头颅砍下来，这里的气氛有些奇怪。

　　冷雪雁睁大了双眼，他来到了持刀之人的身后，然而此人却还没有发现冷雪雁的到来。

　　“不要！”器破天看到冷雪雁以后，他大喊一声。

　　也是在这个时候，长剑已经来到了持刀之人的背后，与他的身体紧紧地贴在一起。

　　当那张面孔转过来以后，冷雪雁有些奇怪，这是一张熟悉的面孔，他就是青彻，一时间冷雪雁有些想不明白两个人之间发生了什么事情，他们又怎么会变成现在这个局面。

　　长剑被冷雪雁收了回去，他站在青彻的身后，一时间不知道该说些什么。

　　“你们在干什么？”

　　此地正是静幽山谷，三年多以来，青彻几乎都是在这里度过的，他始终坚信自己的妹妹一直都没有死亡，只是被困在了静幽山谷中，无法出来而已。

　　器破天这个时候来到这里也是想看一眼山谷中的情况，他的心中也装着青灵儿这个女子，其实在他的心中也在疑惑，虽然不知道青灵儿现在的情况，不过他总感觉青灵儿就在山谷之下看着他。

　　只是可惜，没有人能下去，静幽山谷被一座大阵包围，没有一个阵法大师，即使是八鼎至强者也不一定能安然无恙的走进去。

　　“你们走吧，就让我一个人呆在这里陪着我妹妹吧。”

　　青彻已经不像是当初那么憎恨器破天了，他明白青灵儿对器破天的感情很深，她也不希望看到自己和器破天之间发生不可挽回的事情，这么长时间，他也想清楚了很多事情。

　　“灵儿她……”

　　器破天才刚刚开口，青彻就直接打断了器破天有的话语：“你不是说这三年来你一直都在寻找进入这片阵法的方法吗，那好我就信你一回，但是如果你找不到这个方法就永远都别出现在我的面前，否则我担心哪一天我会忍不住将你扔下去陪我的妹妹。”

　　“你们走吧！”

　　看着青彻的样子，器破天还想要说些什么，却不知道该怎么开口。

　　“赶紧给我消失，不要让我后悔。”青彻在给器破天下最后通牒。

　　器破天没有再说什么，他和冷雪雁一起离开了这里。

　　静幽山谷之上只剩下了青彻一个人在自言自语，这里的一切都很安静，就连风吹过草地都没有发出多大的声音。

　　“我刚刚走出蛮荒之都就看到了打斗的痕迹，那两个人应该是八鼎强者，你是怎么做到的？”

　　“还记得当初我离开清风古城的时候吗？五大副院长和城主大人给我的那些东西别说是两个八鼎一阶和二阶的强者了，就算是八鼎三阶强者也奈何不了我。”

　　“那两个八鼎强者呢？”

　　“我放了他们！”

　　“你怎么能放了他们呢，万一他们再次对你不利怎么办，而且他们知道了你的手段，以后不还得用更厉害的手段来对付你？”

　　“无所谓，反正我的目的已经达到了。”

　　“目的？”

　　器破天的话简直让冷雪雁有些疑惑了，她突然感觉自己的脑袋有些转不动了，器破天竟然在算计蛮氏家族还有器家庄这样的庞然大物。

　　恐怕，一般人连想都不敢想，何况器破天还只是一个毫无势力背景的小小六鼎七阶神鼎武士。

　　“你到底对他们做了什么，为什么你出来的时候不告诉我一声，害得我为你担心。”

　　“我没有对他们做什么，只是问了一些事情而已。”

　　“是有关蛮雪儿的事情吗？”

　　两个人再一次走回了蛮荒之都，蛮雪儿与器家庄的订婚之期已经越来越近了，在这个时候，器破天的内心是最矛盾的。


第一百一十二章 百花灵城

　　订婚之晏被定在了百花灵城，听到这个消息的器破天震惊了很长时间。

　　百花灵城他只去过一次，那还是几年前百花灵谷开启的时候，他对百花灵城并非很了解，只是知道这座城市中女子是主宰者，在这里女士神鼎武士比蛮荒神州上的任何一个地方都要多。

　　最关键的是，这里的城主大人是唯一的一位女城主。

　　很多人都难以想象，他们不明白为什么器家庄和蛮氏家族竟然会将订婚之晏选在了这个地方，就是器破天也是想不明白。

　　虽说蛮荒神州的主宰者是蛮氏家族，可是很多人都知道，蛮荒神州真正的拥有主宰实力的不仅仅是蛮氏家族，还有器家庄和三绝丹派。

　　百花灵城属于三绝丹派的地界，这里的城主大多数时候也是丹家之人。

　　不知情的人绝对无法知道，这两个势力葫芦里到底卖的什么药。

　　就在器破天准备动身前往百花灵城的时候，一个出乎他意料之外的人出现了，这个人竟然是爱情月老，他专程从清风古城赶到这里，就是准备和器破天一起前往百花灵城。

　　据他所说，他一直很仰慕蛮荒神州第一美女的姿容，却从来没有正面见过这个女子，所以这一次他想要亲自前往百花灵谷，一睹其真容。

　　爱情月老的实力依然和器破天一样，没有做出突破，两个人都是六鼎巅峰的强者，但是器破天再次看到这个人的时候，他感觉爱情月老越来越深不可测了，他觉得自己都不一定有把握能轻易的打败眼前的这个人。

　　随着器破天一起出发的人还真不少，几乎整个破轩阁的主要人物都出动了，七鼎巅峰强者两人，八鼎强者两人，一行人从蛮荒之都的传送阵中直接来到了百花灵城。

　　这是一座很具灵气的城池，整座城市像是被仙雾笼罩，处在一片大山越岭之中，依据一座蜿蜒的山坡建筑而成。

　　行走在百花灵城之中，首先进入他们眼球的是一道道曼妙的娇躯。

　　这里的女士修者的确很多，整座城市中所拥有的女子神鼎武士远远超过了男士。

　　城墙外的巡逻卫队都是女子，就连大街上的巡逻队也都是一个个美妙的女子。

　　这里也是唯一拥有女子汗火罗军的城市，虽然她们的数量并不是很多，但是在这里的每一个女子汗火罗军都是好手，不敢说她们是万里挑一的存在，也相差不多。

　　此时距离订婚之晏还有一个月的时间，整座城市中的人流量已经开始逐渐增加，很多人都是为了蛮雪儿与器家庄的订婚之晏而来。

　　他们都只是来这里都热闹的而已，即便他们这些人知道自己就算是来到了百花灵城与蛮雪儿同处一座城市之中，基本上也无法与这个女子有一面之缘，但是他们还是不约而同的来到了这里，这就是蛮荒神州第一美女的魅力所在，让人无法抗拒。

　　这些消息器破天都是从被他抓住的蛮氏家族还有器家庄中的那两个八鼎强者的口中得知的，并且一直到现在这两个人都还在器破天的手中，他们面对器破天竟然无法反抗。

　　此刻，器破天将两个八鼎强者关在了九冥空间之中，完全阻断了他们和外界的一切联系，就算现在有蛮氏家族和器家庄的强者与器破天面对面，他也无法发现器破天囚禁了两个八鼎强者。

　　从这两个人的口中器破天还得知，在器家庄中很多人都很嫉妒器破天，他们都对器破天有一些看法，若非是被家族中的族老约束着的话，现在器破天早就被这些器家庄中冲动的年轻人四分五裂了。

　　当然也有人同情器破天，还有人对器破天抱着一副无所谓的样子，因为这些人很明白事理，他们知道就算没有器破天，自己等人和蛮雪儿也没有多大的可能性。

　　在蛮氏家族中，也有很多激进的年轻人，他们和器家庄的人勾结在一起，准备合谋算计器破天。

　　这些人碍于器破天在九鼎神州上的一些影响力，他们不敢将器破天怎么样，只是想要暗中下手让他在订婚之晏之前消失。

　　现在被器破天掌握在手中的两个八鼎强者，就是拜这些年轻人所赐。

　　虽然那些年轻人都还很年轻，大部分都是七鼎强者，但是他们在各自的势力中也是有不小的势力，都是器家庄和蛮氏家族中的天才人物，在他们的身边有很多八鼎强者，算是他们所在势力当中的支持者。

　　两个八鼎强者倒是对自己的支持者很衷心，无论器破天怎么询问，他们都不将自己身后的那个人供出来，最后器破天也只得无奈，不再向他们询问。

　　虽然与蛮雪儿分别三年之久，但是蛮雪儿一直到现在对器破天还是念念不忘。

　　这些时间以来，蛮雪儿一直都是在半闭关的状态中度过的，他很少和外人接触。

　　很多人都知道，蛮雪儿根本不想参加这个所谓的订婚之晏，她的心中早就另有其人。

　　器破天现在也不知道蛮雪儿在干些什么，更不知道她现在的心情如何，也许和他此刻的心情差不多，心中既矛盾又忐忑，还有些不知所措。

　　时间缓慢的走过，百花灵城中的人数越来越多，这座城市中的巡逻队多了起来，但是却出现了一些男士的汗火罗军。

　　这些人全部都是蛮荒之都中的汗火罗军，暂时被借调到了百花灵城之中，参与了这里的维护工作。

　　蛮氏家族、器家庄、丹家这三个蛮荒神州上的三大势力当中的年轻强者几乎都聚集到了小小的百花灵城之中。

　　器破天不断受到这些人的骚扰，即使他在刻意掩藏自己的身份，可是还是不断有人认出了他。

　　在百花灵谷中的一个月对于器破天来说像是煎熬一般，让器破天更加意外的是，青彻竟然也来到了这里，难得他竟然离开了静幽山谷。

　　青彻在百花灵城的一条街上与器破天擦肩而过，他好像并没有认出器破天来，两人就像是陌路人一般，就这样错身走过。


第一百一十三章 大掌风波

　　看着那道熟悉的身影，器破天的心中突然有些不是滋味，他不知道青彻是有意忽略自己，还是真的没有注意到自己。

　　那道略显沧桑与疲态的身影让器破天的心中充满了愧疚，如果青彻在这个时候转身的话，器破天都不知道该怎么面对这个人。

　　就在订婚之晏的前一天，器破天才从蛮氏家族中的那个八鼎强者的口中得知，蛮雪儿这几年的时间一直都在百花灵城之中。

　　百花灵城的现任城主，百花仙子竟是蛮雪儿的师傅。

　　百花仙子原名百里坠花，实力强大，是一名八鼎至强者，蛮雪儿也是在最近几年才拜其为师，而蛮雪儿也是百里坠花真正的唯一徒弟。

　　这几年的时间，蛮雪儿的实力可谓是突飞猛进，远远的超过了器破天。

　　在这几年的时间里，器破天的实力几乎停滞，一直无法晋升，蛮雪儿和他之间的距离原本很小，现在却差别很大。

　　这个夜晚，器破天根本无法入眠，他一闭眼脑海中全部都是蛮雪儿清纯美丽的画面，那飘飘仙姿让器破天一生都无法忘怀。

　　蛮雪儿是器破天从轮回乡外走出来见到的第一个女子，也是最美丽的一个女子，一直到现在器破天都找不出一个女子的美丽能超过蛮雪儿，最多也只是能与其堪堪比肩而已。

　　器破天躺在床上翻来覆去，无论如何他都无法睡得着，这个夜晚注定无眠。

　　他来到了九冥空间之中，那两个八鼎强者依然被无奈的关押在这里。

　　九冥空间彻底被器破天掌控，任何一个强者来到这个空间之中都不会是器破天的对手，即使是八鼎强者在这里面对器破天的时候也得小心翼翼。

　　两个八鼎强者被器破天困在这里，他们基本上无可奈何，无法逃走。

　　不过，器破天这还是借用了铜色不死盾和八级钟皇鼎的缘故，否则的话，他也不敢这么随意将两个八鼎强者放在九冥空间中。

　　他再次向两个人询问有关蛮雪儿的情况，向两人彻底了解了一下器家庄和蛮氏家族对他的看法。

　　器破天浑然不知，就在他刚刚进入九冥空间中的时候，他所在的那间房屋突然之间坍塌，空中有一道强大的掌印盖下，将此地彻底夷为平地，并且还留下了一道清晰的大手掌印。

　　之前一点征兆都没有，就连器破天身边的两个八鼎强者还有两个七鼎巅峰强者都一点没有察觉。

　　整片大地似乎发生了地震，剧烈的震动了起来。

　　另外一间房中的爱情月老被大地的震动震到了地上，他迷迷糊糊的睁开了双眼，才察觉到了什么，立刻就清醒了过来。

　　五道人影站在那道巨大的手印之前，他们眼中的震惊根本无法掩饰。

　　此地除了地上的那道掌印，什么都没有留下，就连器破天的一丝踪迹都没有，好像他就这样彻底烟消云散，消失在了这个世界上。

　　五人大眼瞪小眼，他们一时间还没有反应过来发生了什么事情。

　　天色很快明亮了起来，整个百花灵城都惊动了，所有人都知道有人暗中袭杀了器破天。

　　据初步推断，袭杀器破天的人是一个八鼎五阶强者，此人的目的很直白，他就是要杀死器破天，连一丝生机都没有给器破天留下，他就那样无声无息的彻底消失。

　　八鼎五阶强者将所有的能量都控制的很好，没有一丝能量外溢，除了器破天所在的那间房，其他房屋完好无损。

　　没有人知道出手的人是谁，此人隐藏的很好，可见他也是害怕由此而惹来一些麻烦。

　　不过器古轩等人已经猜到，出手的人不是器家庄的人就是蛮氏家族的人。

　　器破天的消失让器古轩怒了，他决定要让这两个势力给他一个说法，就算拼上自己的性命此事也不能就这么算了。

　　五人一起闯进了蛮雪儿与器家庄的订婚宴之中，他们要让两个势力的人严惩凶手。

　　器古轩简直快疯狂了，他的言语并不好听，不过却煽动了在场的很多人，让这些人都对器破天的遭遇同情起来，这些人也希望两个势力能找出幕后的凶手，给他一个教训。

　　器破天在蛮荒神州也算是一个小有名气的人，在很多人的眼中，这个年轻的神鼎武士，前途不可限量。

　　只不过很多人都没想到，这样一个前途无限的年轻人竟然就这样无声无息的彻底烟消云散，让他们心中感到可悲。

　　清风古院的两个东方院长也出现在订婚宴中，他们更无法接受器破天烟消云散的消息，两个八鼎六阶强者也显得有些不太理智。

　　器破天是他们清风古院的骄傲，他打破了清风古院的一项又一项神话，让所有的清风古院高层都高度关注，并且为他倾注了太多的心血。

　　现在，他们得知器破天被人所害，这个消息若是传到清风古院所有人的耳中，恐怕他们都会瞬间暴跳如雷，无法接受这个事实。

　　清风古城的少城主龙程义也为器破天的事情而感到悲恸，站在龙程义身边已经成为八鼎强者的李朝开也为器破天而愤愤不平。

　　千里迢迢赶到蛮荒神州的九皇子、天智君、邪云峰、沙怀玉等人也为器破天扼腕不已。

　　器破天的这个噩耗像是给这些年轻的神鼎强者敲响了警钟。

　　器破天的这件事还是引起了滔天波浪，蛮氏家族和器家庄不得不对此重视起来，他们承诺一定会追查出凶手，并且给所有人一个交代。

　　正是在这个时候，器古轩看到了器家庄的器古博，原本他已经被压制下去的火气顿时又爆发了出来。

　　“凶手一定就在现场的所有人之中，如果现在不查，以后恐怕就没有这个机会查出来了。”

　　器古轩死死的盯着器古博，他潜意识当中感觉，这件事和他脱不了关系，所以他死死地咬住此事不放，其目的之一也是要将器古博拉下水。

　　曾经，他还在器家庄中的时候，和此人之间发生过一些事情，也是因为器古博，器古轩才被逐出了器家庄。

　　当初他也是被这个人废了鼎脉，虽然经过他的努力恢复了鼎脉，现在却也留下了一些后遗症，甚至导致他此生可能无法晋升为八鼎强者。

　　器古博对器古轩的伤害外人无法得知，谁也不知道，器古轩是多么憎恨器古博，他早就想要将器古博大卸八块了，只是可惜一直都没有机会，他也没有这样的实力。

　　而今，他这是离开器家庄以后，第一次与器古博相遇，此人的出现勾起了他内心中仇恨的记忆。

　　不过，器古轩和以前发生了很大的变化，虽然器古博对器古轩还有一些模糊的印象，不过他却认不出眼前的人竟然就是器古轩，更不知道他眼中的恨意是从哪里来的。

　　器古轩再次将现场的气氛宣扬起来，万不得已之下，两个势力只好将订婚宴延后，他们全力排查器破天的事件。

　　在这个时候，在这里的所有人都不知道，器破天其实是被困在了九冥空间中。

　　八鼎五阶强者的那一掌没有要了他的命，却打乱了周围空间的秩序，将他封锁在了九冥空间之中，无法出来。

　　不过天无绝人之路，前几天离开百花灵城的冷雪雁来到了这里，他不相信器破天真的烟消云散了，来到了这里寻找器破天的身影。

　　只是，冷雪雁刚刚来到这里，她就感受到了器破天的气息，冷雪雁身上的能量动荡起来，一道道奇异的能量从她的身体内发出，就连她自己都不曾知道，自己的身上竟然还有这种奇特的能量。

　　这些跳动着的能量就好像是空间能量一般，在这些能量飞出冷雪雁的身体以后，空中出现了一道空间之门，白色的光芒一闪而逝，消失的器破天出现了，他出现在冷雪雁的身前。

　　看到周围的一切，器破天立马就明白了过来，他知道有人要暗杀自己，幸亏自己走的巧，否则就被那一掌击成齑粉真正的烟消云散了。

　　“雪儿和器家庄的订婚之宴进行到什么程度了，是不是她已经和某个人成功订婚？”

　　此时已经接近中午，按道理来说，订婚宴差不多已经结束了，他的心开始颤抖起来，害怕从冷雪雁的口中听到他不想得到的那个答案。

　　“因为你的事情，订婚宴被迫暂停，此时蛮氏家族和器家庄正在全力追查你的事情，相信不久之后就会有眉目。”

　　冷雪雁的这句话让器破天的心中好不容易有些平静下来，远空就传来了一道道破空之声。

　　当器破天和冷雪雁放眼向远处看去的时候，几道熟悉的身影出现在他们的眼中，首先来到这里的那几道身影正是器古轩、柳美云等人。

　　随之而来的是其他神州上的一些年轻强者，这些人器破天也都认识，印象最模糊的对器破天来说也有过一面之缘。

　　可是，最后到来的那道身影却让器破天瞬间再次激动起来，他甚至有些不知所措。

　　蛮雪儿竟然也来了，出人预料却又在情理之中。


第一百一十四章 收为义子

　　众人都看到了安然无恙的器破天，器古轩等人看到这样的情况，他们也纳闷了起来，不知道是器破天跟他们开了一个玩笑，还是那个袭杀器破天的人向他们开了一个玩笑。

　　眼前的场景让器古轩几个人有些激动又有些脸热，之前他们为了器破天在蛮雪儿的订婚宴之上大闹一场，结果器破天一点事情都没有。

　　如果让这两个势力追究起来，器古轩几个人绝对是吃不了兜着走的下场。

　　蛮雪儿站在远处望着器破天，而器破天也睁大双眼凝视着蛮雪儿。

　　两个人原本心中有很多话想要向对方诉说，可是当他们两个人再次见面，却不知道该说些什么，他们同时选择了沉默，在周围众多目光的注视下，两个人只是相互对视。

　　他们对于周围的情况，以及周围的所有人似乎没有任何察觉。

　　不多时，两大势力的人也来到了这里，他们看到了活生生站在他们面前的器破天，脸上也有一抹疑惑之色。

　　器古博看到器破天的时候，他明显一怔，显然他万万没有料到器破天竟然毫发无损的站在了他的面前，他眼前的情况让他不明所以。

　　“雪儿……”

　　器破天才开口，就有一个器家庄的八鼎强者来到器破天的面前，此人横亘在器破天与蛮雪儿之间，阻挡了两个人的目光。

　　“器破天，我不知道你到底在玩什么花样，不过今天是我器家庄和蛮雪儿的订婚之晏，这是一件大喜事，我们可以不追究你们，但是你们必须马上给我消失在百花灵城，否则不要怪我们不讲情面。”

　　这名八鼎强者身上的能量波动证明他不是一名普通的八鼎强者，此人身上无形之中的压力让器破天有些抬不起头来。

　　“我想你们当中一定有人疑惑，为什么我今天能安然无恙的站在这里，是吗？”

　　器破天对着眼前的人开口，他也看到了远处的器古博，他在第一眼看到这个人的时候就知道，昨天晚上的那件事这个人绝对脱不了关系，说不定他就是幕后策划者之一。

　　器古博在看到器破天时的那种眼神出卖了他，就算他不是实际参与者，他也对那件事很清楚。

　　“实话跟你们说吧，昨天晚上幸亏有两个八鼎强者救了我一命，才让我幸免于难。”

　　两道八鼎强者的身影瞬间出现在器破天的身前，这两个人刚刚出现在这里的时候还显得有些疑惑，之前他们还被器破天关在九冥空间之中，而今突然重见天日，他们有一种重获新生的感觉。

　　可是，他们对眼前的事情一头雾水，器破天之前的话他们并没有听到，对于眼前众人的目光有些不解。

　　器破天注意到，在这两个强者出现的时候，器古博的眼神又一次发生了变化。

　　看到这样的情况，器破天已经可以百分之百的肯定，器古博一定参与了刺杀自己的行动。

　　“你说不追究我们？简直是笑话，我还想要追究一下你们呢！昨天晚上的那件事你们难道不给我一个交代吗？要知道我差点就死在这里。”

　　面对器破天的问话，之前开口的器家庄八鼎强者不再开口。

　　看着器破天有恃无恐的样子，以及出现在器破天身前的两个八鼎强者，他也有些不知该如何应对。

　　越来越多的人来到了这里，器家庄和蛮氏家族的众多高层也姗姗而来，聚集在此地的八鼎强者超乎想象。

　　器家庄的家主器山千的身影也出现在器破天的眼前，在他的身旁跟随着一个七鼎年轻强者，正是他的儿子器古昊。

　　随着器山千而来的还有另一个深不可测的八鼎强者，此人的身上具有一种无法言语的威严，并且他给人一种人中龙凤的感觉，他就那样平常的站在人们的面前，就给人们一种高高在上的感觉。

　　器破天疑惑起来，他猜测着此人的身份。

　　“器破天，虽然我们没有见过面，但是你的名字对我来说已经是如雷贯耳，我对你的了解也超乎你的想象。不论昨天晚上发生了什么事情，今天你平安无恙的站在了这里，我们就当一切什么都没有发生过，一切一笔勾销，我也可以邀请你来参加我们蛮氏家族和器家庄的订婚仪式，你看如何？”

　　“不行！”

　　器破天的话语刚落，周围传来一片唏嘘声，他们的声音很小，器破天听不太真切，他们的表情让器破天更加疑惑。

　　“昨天是我幸运，所以我今天才站在了这里，如果不将幕后凶手找出来，以后谁能保证我还有这么幸运？”

　　现场一片沉静，所有人都睁大了双眼看着器破天，他们安静的观察着事件的发展。

　　就连器古轩等人也是一句话不说，他们将更多的目光放在了那个身具威严与不可侵犯的神圣气势的人身上，观看着他的一切举动。

　　“小兄弟，如果我说我可以向你保证，你相信吗？”

　　“你？”

　　器破天双眼疑惑的看着眼前的人，蛮雪儿一动不动的站在远处，她的目光复杂，双眼在器破天和此人的身上来回扫视。

　　在这个时候，器破天已经基本上确定了此人的身份，他知道这个人一言九鼎，他所说的话绝对不是儿戏。

　　可也正是如此，才让器破天更加疑惑，他在仔细的思考着，不知道此人对自己到底抱着什么态度。

　　“如果再加上我呢？”器山千也平淡的开口，周围的议论声再次响起。

　　两个在蛮荒神州拥有特殊身份的人对器破天亲口承诺，这是多么大的荣幸，恐怕是任何一个神鼎强者都梦寐以求的事情，如今竟真实的落在了器破天的身上。

　　面对如此两个具有强势威严与气势的八鼎至强者，器破天真的不知道该怎么开口，也不知道该如何说话了。

　　见惯了大场面的他，竟然也有束手无策的时候。

　　“我想我们两个不用向你自我介绍了吧，你不开口难道是不相信我们说的话吗？”器山千身旁的至强者开口。

　　“当然不是，只是你们有点让我不相信我自己了。”

　　两个至强者笑了起来，他们的笑容让周围的气氛稍微有些缓和。

　　“不知道我能不能向你们请求一件事？”器破天转换了语气，有些渴求的样子。

　　“你倒是说来听听，看看我们能否帮到你。”

　　“我……”器破天将目光看向远处美丽倾城的蛮雪儿，那娇俏的小脸，纤细的腰肢，摆动的衣裙让器破天充满了柔情。

　　这道俏丽动人的人儿让器破天的内心动荡，如果能和这样的一个女子结为连理枝，是任何一个男子梦寐以求的追求，只是可惜恐怕器破天注定与其无缘。

　　“如果可以的话，我希望能以器家庄年轻弟子的身份参加这场订婚宴。”

　　“你本姓器，这个世界上，除了我器家庄难道还有其他人姓器吗，你本来就是我器家庄的一员。”

　　“可是当初在祠堂的时候……”

　　器破天的话语被器山千打断，他说道：“那只是一个形式，不必太过在意，你虽然没有出生在器家庄，但是你姓器名破天这个事实无从改变。”

　　现场一片哗然，众人又一次吵嚷起来，原本的器破天还生死未卜，现在却被器山千亲口承认他是器家庄的一员，很多人心中不得不感叹，这真是大难不死必有后福。

　　但是，让所有人都没有料到的事情还在后头。

　　“器破天，我这一生的骄傲就是有雪儿这么一个女儿，虽然我还有一个儿子，但是他却没有雪儿这样的天赋。你的天赋竟然还胜过雪儿一筹，如果你没有意见的话，我想收你为徒。”

　　此地的场景绝对出乎所有人的预料，器古博的目光变得诧异起来，恐怕他之前绝对没有想到，事情竟然会这样发展。

　　器破天不仅没有被杀死，反而还真的是因祸得福，竟然被器家庄的庄主器山千亲口承认，还让蛮荒神州之主亲自开口要收为徒弟。

　　这样的好事竟然落不到其他人的身上，偏偏落在了器破天的身上。他的遭遇让很多人都嫉妒，也让很多人都感到器破天是一个福大命大的人。

　　如果他真的成为了蛮荒之主的徒弟，而且还是一个器家庄之人的身份，恐怕他的将来一定不凡，注定是让整个九鼎神州都万众瞩目的存在。

　　器破天的遭遇让人羡慕，看着器破天迟迟不开口，周围的人都替他着急，他们恨不能替器破天开口答应，甚至代替器破天成为蛮荒之主的徒弟。

　　“你可以考虑清楚再回答我，这件事不着急，我可以等，如果你想好了可以随时来找我。”

　　“其实……”器破天停顿了一下，他将目光放在蛮荒之主的身上：“其实能和您沾上一丝关系是我曾经梦寐以求的事情……”

　　“你这么说，难道是想拒决我的心意？”

　　“不，不是！”

　　“那是如何，你的话怎么让我有些糊涂呢？”

　　“其实，我想用另外的身份称呼您。”

　　“另外的身份？你是什么意思？”

　　“我从小在一个村庄长大……”器破天的话还没有说完，蛮荒之主就打断了他的话语。

　　“你是一个孤儿，从小孤身一人，不知道自己的生父生母是谁，既然是这样，我就收你为义子，你就称呼我一声父亲吧！”


第一百一十五章 没有主角的订婚宴

　　器破天竟然就是这样顺理成章的成为蛮荒之主的义子，他的身份瞬间变得珍贵起来。

　　按照器破天目前的身份，他应该称呼蛮雪儿一声姐姐，而他本人在蛮氏家族中也将拥有举足轻重的影响力，蛮荒之主的义子不可能是一个平凡的人。

　　器破天被人袭杀的事情就此揭过，现在他也没有任何理由去寻找器家庄和蛮氏家族的麻烦，因为他本身就已经是这两个势力的人了。

　　事情的发展完全出乎所有人的预料，而器破天和器古轩等人也随着蛮荒之主还有器山千的身影远去。

　　蛮雪儿与器家庄的订婚宴被推迟了一天，器破天的名声再次在蛮荒神州上大噪起来，他被器家庄庄主亲口承认还有成为蛮荒之主义子的事情瞬间就传播了出去。

　　就连其他八大神州上都已经将此事传播了开来，器破天再次成为众人口头上议论的焦点。

　　器破天和蛮雪儿两个人就站在一起，可是他们却感觉彼此相隔重重阻碍，很长时间两个人竟然一句话都没有，谁也不知道该如何开口，他们无法打破彼此之间的尴尬场面。

　　“器破天成为了器家庄的人，他是不是有可能和蛮雪儿走在一起，以他和蛮雪儿的关系，这种可能性应该不小吧？”

　　“如今器破天不仅成为了器家庄的人，还成为了蛮荒之主的义子，他和蛮雪儿有了兄妹之谊，两个人的关系更是亲上加亲。”

　　“我怎么感觉今天所发生的事情像是事先安排好的呢，两个势力的领头人难道是有意让蛮雪儿和器破天结合？”

　　……

　　各种各样有关器破天和蛮雪儿的议论声在人们的口中传出，他们的这些猜测听起来的确还是有那么几分道理，真的让人不得不怀疑，两个势力的领头人有意撮合器破天和蛮雪儿。

　　这一天的天色渐渐暗淡下来，器破天和蛮雪儿一直都在一起，但是两个人竟然默契的一句话都没有说，他们也不曾动一下，这一日似乎就要这样过去。

　　周围的议论声在两个人的耳边渐渐淡去，他们听到了那些对于自己两个人的议论，但是他们像是一个听客一般，只是在倾听，没有开口说过一句话话。

　　夜色彻底将大地笼罩，这个寂静的舞台上只剩下了器破天和蛮雪儿两个人，他们被漆黑包围，身边除了对方空空如也。

　　“你没有什么话要说吗？”蛮雪儿轻启香唇。

　　“原本我的心中藏着很多话，但是当我再次看见你的时候却忘得一干二净，我只是想就这样看着你。”

　　“你难道不想问我一些问题吗？”

　　“我没有权利向你询问任何问题，只要你开心快乐就好，其他的我都不在乎。”

　　“你为什么这么说，你明明知道，我的心在你身上，这场订婚宴并非是我的决定，都是家族安排的，如果可以的话，我甚至希望我不是蛮荒神州的公主，我连选择自己心爱的人的权利都没有……”

　　“不要这么说，是我对不起你，你是蛮荒神州的公主这个事实无法改变，你的存在万众瞩目，我们本就不应该属于一个世界的人。”

　　“不，这场订婚宴是我和器家庄的订婚宴，而你也是器家庄的一员，唯一值得庆幸的是我还有我自己选择的权利，难道你要拒绝我吗？”

　　蛮雪儿青春靓丽美艳绝伦，可是此时的她看起来有些楚楚可怜令人怜惜的样子，她完全就是一个天之仙女，飘然若仙的姿态令人遐想无限。

　　站在她身前的男子有一张刚毅的面庞，他望着前方的世界，穿过了蛮雪儿的娇躯，看着远方。

　　此时，蛮雪儿无法体会到器破天内心的挣扎，他的心中非常矛盾，看着如此清纯美丽的面庞，他的脑海中浮现了另外一张面孔，只不过那张面孔的主人却被困在了一座山谷中，到现在都是生死不知。

　　“赤雪她把你的事情都告诉我了，你们在荒鬼城这三年多的时间里所发生的事情我都知道，难道是因为冷雪雁？我知道她一直都陪伴在你的身边……”

　　“我亏欠了太多的人。就是因为我，还有一个女子至今被困在静幽山谷之中，不将她救出来，我的心无法安宁。”

　　“是灵儿妹妹，可是她至今生死未卜，难道你要一直等下去吗？”

　　“她是因为我才变成这样的，我必须尽我最大的努力将她救出来，我已经辜负了一个人，不能再辜负其他人了。”

　　这个世界再次沉静了，器破天不是一个爱情高手，在爱情这件事情上，他也没有任何心眼，只知道认准一条规则，不能带给自己所爱的人任何伤害，然而他不知道有时候越是如此，他就越是伤害了所爱之人的心。

　　蛮雪儿在爱情这件事情上更是不会拐弯抹角，她只知道只要认准了一个人无论如何也要和这个人在一起。

　　当爱情发生了冲突，结局很有可能变成悲剧。

　　器破天和蛮雪儿并不了解这句话，他们的思想已经开始发生了变化。

　　在器破天的心中，他全心全意都在为蛮雪儿着想，而蛮雪儿却觉得器破天有些不太了解自己，然而她也只能无可奈何，器破天的选择她无法左右，或许只能说天意弄人。

　　两人就此分别，在两个人的世界里，这一夜过得很漫长，两个人已经是连续几天失眠了。

　　第二天的订婚宴又是出乎预料，蛮雪儿竟然没有出现，她消失了，而且消失的彻底，很少有人知道蛮雪儿去了哪里，她似乎消失在整个百花灵城中。

　　器破天不免想到，自己又伤了一个女子的心，他不知道自己是不是错了，他也不知道将会因此而带来什么后果，一切都只能走一步看一步。

　　订婚宴少了一个主角，这场婚宴注定无法进行下去。

　　“这个时代正在开始发生改变，而今的年轻人比我们当年更加优秀，这注定是一个群雄并起，英雄辈出的年代，我们这一代已经开始变老了，世界的将来注定是属于年轻人的。九鼎神州的将来就需要充满活力的年轻人，我们已经开始退出时代的潮流，或许我们应该尊重年轻人的选择，多给年轻人一些时间，也许将来这些年轻人会发生意想不到的变化。”

　　“十年前，蛮氏家族和器家庄定下了这场婚宴，原本就是要撮合两个年轻俊杰。但是出乎我们的预料，这些年轻人做出了共同的决定，他们要让自身的光芒在九鼎神州上绽放，他们不希望将自身多余的时间浪费，想要在大好的年华中拼搏一场。我们确实应该支持他们，这场订婚宴虽然缺少了主角，但是依然要正常进行。但是为了不影响这些年轻人的决定，以及他们为自己将来所规划出的人生蓝图，请容许我卖一个关子，暂时不将小女未来的夫婿公布出来，让我们将将来留给这些充满活力的年轻人。”

　　蛮荒之主只说了这么一句开场白，之后他的身影就消失在人们的视线中。

　　他的话语的结束让人诧异，好好的一场订婚宴因为器破天的出现竟发生了如此变局。

　　订婚宴之上的人情绪持续高涨，对于一个没有结局的订婚宴自然会有人对此议论纷纷，器家庄和蛮氏家族不得已之下最后才说等到蛮雪儿成为八鼎强者以后才会正式举行她的婚礼，但是却闭口不谈蛮雪儿的夫婿到底是谁。

　　蛮雪儿与器家庄的订婚竟然没有了结局，没有人知道蛮雪儿选择了谁，很多人都猜测这个人是器破天，可是器破天才刚刚被器家庄庄主所承认，很多人都因此而感到不忿，这主要是来源于器家庄的那些年轻人。

　　也有人猜测，蛮雪儿根本就没有选择，她选择了逃避，所以才会消失在这里。

　　无论情况如何，这场订婚宴的确没有了结局，因为这是一场没有主角的订婚宴。

　　女主角的消失，还有不知道男主角是谁的订婚宴恐怕在九鼎神州的历史上也是罕见的，这场订婚宴注定无法被人轻易忘记。

　　当一切都结束之后，器破天也准备离开百花灵城。

　　“到底发生了什么事，事情怎么会发展成这样，你不是已经成为器家庄的人了吗，按理来说蛮雪儿选择的那个人应该是你才对，为什么这场订婚宴会没有结局？”

　　“不要再讨论这件事了，我们走吧，离开这里吧。等到雪儿成为一个八鼎强者后，一切都会有结局的。”

　　面对器古轩的问话，器破天不知道该怎么回答，他选择了避而不答。

　　器古轩对器破天的关心让他放不下心中的疑问，奈何器破天一直都对此事避而不答，这让他的心中更加凝重起来，他知道这场没有结局的订婚宴和器破天一定有不小的关系，但是奈何器破天却一直都不说。

　　就在他们即将走出百花灵城的时候，一道熟悉的身影再次进入器破天的眼中，青彻竟然站在远处望着他的方向，他似乎专程在这里等待着器破天的到来。


第一百一十六章 看上本姑娘了

　　见到这个人，总是让器破天的心中非常矛盾，他不知道该怎么面对青彻。

　　“你们等一下我，我去见一个熟人。”

　　器破天向青彻的身边走去，器古轩等人并没有在这里停留，他们先一步离开。

　　这一次，看到青彻的时候，器破天总感觉青彻的身上发生了一些变化，首先器破天就感觉青彻身上的气质与之前大不同。

　　“器破天，你现在可是大名人了，我以为你不认识我了。”

　　青彻的第一句话就让器破天想起前几天的事情来，想必那一日青彻一定是注意到了器破天，他的话语中似是有些责怪的意味，但是器破天却把握不住他话中的意思。

　　“你现在的身份可是非同凡响，蛮荒之主的义子，器家庄的杰出俊杰，身份和以前的确大不一样了。”

　　“青彻兄，你这是在挖苦我，我和以前没有什么不同，我还是以前的那个器破天。”

　　“原来你还认识我，真是难得，不过我希望你还记得曾经的承诺，不要忘了苦苦等待你的那个人。”

　　青彻总算是将自己的心理话说了出来，器破天明白青彻今天来这里的目的就要是警告自己，不要将静幽山谷中的青灵儿忘记。

　　器破天很理解青彻，他和青灵儿从小相依为命，可以说两个人的感情超越了一般的兄妹之情，从他一直守护在静幽山谷之上就可以看得出来两个人的感情深不可测。

　　青灵儿是一个害怕寂寞的人，所以他每天在静幽山谷上和青灵儿聊天，无论青灵儿是否能听得见，这样做对于青彻来说也是一种安慰。

　　对于器破天自己来说，他根本不可能将静幽山谷中的青灵儿忘记，因为这个女子，他甚至拒绝了蛮雪儿，这件事所有人都还不知道，只是深深的埋在器破天的心中，让他的内心始终有一种自责之意。

　　现在的器破天突然非常憎恨自己，他怪自己无能，怪自己保护不了身边的人，怪自己伤了几个女子的心，……

　　可是，这一切器破天究竟是不是错了，谁又能说得清楚。

　　世事无常，事情的发展往往出乎人们的预料，未来的事情谁也说不清楚，即使人们拥有预知未来的能力，能够提前避免天灾人祸也未必就是一件好事。

　　青彻离开了，他只是说了这么几句话，望着青彻远去的身影，器破天的内心感觉更加沉重了。

　　他成为了蛮荒之主的义子这件事的确不假，这才短短的一两天时间，整个九鼎神州就已经将此事传开了，器破天算是真正的进入了九鼎神州各大势力的眼中，他的身份的确从此开始与众不同。

　　或许，器破天从今以后的道路将会因此而发生一些改变，对于器破天来说这种改变不一定是一件好事，也不一定是一件坏事。

　　毕竟，未来的事情没有人能说得清，只有当未来变成历史，后人才有对此评说的机会。

　　据说蛮雪儿的师傅是百花灵城的城主大人百里坠花，但是器破天很奇怪，他竟然在订婚宴上没有看到这个人。

　　作为百花灵城的主人，就算她和蛮雪儿没有任何关系也不应该不在场，这件事让器破天百思不得其解，他不知道百里坠花去了什么地方，或者是因为什么事情缠住了身，无法前往。

　　就在器破天即将离开百花灵城的时候，一个看起来很平常的老妇人一直盯着器破天，她在打量器破天。

　　老妇人的目光让器破天很奇怪，她似乎认识自己，但是器破天实在想不明白她的这种目光代表什么意思，让器破天不由的驻足。

　　“年轻人，我认识你，难道你不准备在百花灵城多呆一段时间吗？这里难道就没有你的牵挂吗？”

　　老妇人话中有话，她不仅认识器破天，而且还对器破天有一定的了解。

　　在器破天的脑海中思索了起来，他实在想不明白老妇人到底是何方神圣，她的话又是什么意思。

　　“恕晚辈愚钝，我有些不太明白前辈的意思，还请您明示。”

　　“有些事情需要你自己去想明白，让别人告诉你，那就没有任何意义了，年轻人你自己好好想想吧。”

　　“前辈……”

　　这里个字刚刚从器破天的口中说出来，他的眼前竟然瞬间空空如也，老妇人消失的很干脆。

　　如此的一个老妇人让器破天不得不怀疑，这是一个强者，她这是专程来找器破天的，可是器破天又不知道她的身份，更不知道她的话代表什么意思。

　　如果百花灵城有器破天的牵挂的话，那么就只有蛮雪儿了，如此说来，蛮雪儿依然身在百花灵城，而老妇人一定知道蛮雪儿的行踪。

　　器破天甚至有些怀疑，老妇人就是百里坠花，否则器破天想不出其他任何可能了。

　　当器破天找到器古轩等人的时候，他们已经在这里等待器破天多时了，众人正准备离开百花灵城前往蛮荒之都。

　　“你们先走吧，我想在这里待一段时间再说。”

　　“怎么了，难道百花灵城还有什么值得你留恋的吗，是蛮雪儿还是……”

　　“也许她现在还在百花灵城，也许她早已经离开了，我只是想在这里待一段时间而已。”

　　“你没事吧，如果你坚持留下的话，我们可以一起陪你。”

　　器古轩看着器破天的样子他的心中的确有些担心，他不是担心器破天会想不开，他是害怕器破天呆在这里会真的发生意外。

　　“没有关系，你们先离开吧，我没事。只是之前心中有些压抑，我想在这里释放一下心中的压力，缓解一下心中的不快。放心吧，不久之后我会去找你们的。”

　　“要不然就让我和器破天留下吧，你们先回蛮荒之都，反正我孤身一人，在哪里都一样。”冷雪雁也开口说道。

　　看着冷雪雁的样子，器古轩点点头，他原本想要同意，却没有想到器破天继续开口了。

　　“我想一个人冷静一段时间，你们就放心吧，不久之后我一定会去找你们的。我又不是什么小孩子，过一段时间，我想冲击一下七鼎强者的境界，我在六鼎巅峰已经停留的够久了。我想，这一次我成功的把握应该不小。”

　　听到器破天如此的话语，众人也只能无可奈何，虽然冷雪雁的确很想留在器破天的身边，但是她知道，器破天有他自己的想法，他无法左右器破天的思想。

　　器破天从一个神鼎武士走到现在，对于他来说，他的确在六鼎巅峰的实力上停留了太多的时间，原本三年多以前，他早就具有了冲击七鼎强者的实力。

　　然而器破天却进入了一个“虚”的境界之中，导致他的实力永远停留，竟然让八鼎至强者都对此无能为力。

　　曾经，很多人都为器破天实力的晋升努力过，但是他们都失败了，而今再次听到器破天信心十足的话语，器古轩等人为器破天感到高兴，他们也就随了器破天的心意。

　　百花灵城中只剩下了器破天一个人，他突然感觉自己的心无比的安静，好像整个世界都陷入了沉睡中，原本人来人往的大街上也是一片寂静，这座城市陷入了一种奇怪的寂静之中。

　　在器破天眼中的世界和曾经似乎发生了一些变化，可是器破天却不曾有丝毫察觉，他一步一步迈步在大街之中，混入了滚滚人潮，他的身影穿插在来来往往的人流之中。

　　“小子，说你呢，不长眼吗，怎么走路呢，碰了大爷你赔得起吗？”

　　“哦，对不起，大爷你就当我是瞎子吧，我走路不长眼。”

　　“真是晦气，刚出门就碰见……”在此人说完这句话的时候，器破天已经消失在远处。

　　他有些六神无主的样子，脑海中空空荡荡，也不知道到底在想什么，就连器破天自己都不知道自己的脑海中装着什么东西。他整个就像是一个没有灵魂的躯体，随意的行走在大街之上。

　　周围来来往往的人流不断的与器破天交接，随着时间的流走，器破天自己也不知道自己走到了什么地方，他的身上蹭上了不少灰尘，那是他碰了好几次墙壁导致的结果。

　　“我说帅哥，你是怎么走路的，怎么都走到本姑娘的脚上了。”

　　“帅哥，帅哥……”一个女子拦住了器破天，可是器破天却像是没有看到这个女子一样，他站在了路上停下了步伐，六神无主，目光无神。

　　“走路也有走的这么出神的吗？”女子有些无奈。

　　好半天之后，器破天才稍稍有些回神：“你怎么把脚放在我脚下了！”

　　这么长时间女子都没有将脚从器破天的脚下抽出来，她一直用一种无奈的眼神盯着器破天，可是当她听到器破天好不容易开口竟然从他嘴中冒出来的是这么一句话之后，女子感觉到器破天简直是无可救药。

　　“你是故意的吧。但是帅哥，我告诉你，这招对本姑娘没有用。不向本姑娘道歉，你今天别想离开这里！”女子哭笑不得。

　　周围围上来一群人，他们都是抱着看热闹的心态围聚在这里，众人对器破天指指点点。

　　“这不是那个最近风头正尽的器破天吗，他怎么看起来这么无精打采的样子，难道是遇到了什么不顺心的事情吗。”

　　“难道是因为雪儿公主？莫非雪儿公主选择的那个人不是他？”

　　周围的议论声让女子知道，她眼前的人竟然是器破天，在她脸上的神色立刻发生了变化。

　　“你真的是器破天？难道是被那位美女甩了，你是不是看上本姑娘了？”

　　这已经是器破天不知道碰撞了第几个人了，但是就连器破天自己也不知道，他碰上了一个瘟神。


第一百一十七章 百里葬花

　　“你怎么都不说话的！”

　　看着眼前的女子，器破天实在是无话可说，这个时候他不想说任何话，但是女子却在他的眼前叽叽喳喳个不停。

　　的确是器破天踩了女子的脚，他也不好随意将女子赶走，只能用无奈的眼神看着女子。

　　“好吧，我知道你现在不想说话，那你就听本姑娘说吧！”女子的样子看起来很欢乐，好像她的腹中有说不完的话语，她看起来是那么无忧无虑，有一颗顽童般的心。

　　“本姑娘姓百里，名葬花，大名鼎鼎的百里葬花就是本姑娘我了。”

　　“哦，原来姑娘也是响当当的人物，真是闻名不如见面，咱们后悔有期，我就先告辞了。”

　　器破天急着摆脱百里葬花，他的话才说完，身影就已经走到了百里葬花的身后了。

　　“等等，你不能走，刚刚你踩了我！”百里葬花不肯放过器破天，继续与他纠缠起来。

　　“姑娘，刚刚是我对不起你！”

　　“别，别这么说，你的话听起来怎么怪怪的，好有味道的样子，你这么说的话容易让人家误会咱们两个之间有什么，你还是别道歉了，你越是道歉就越是让我感觉离谱，你又不是做了什么伤天害理的事情，也用不着道歉……”

　　百里葬花叽里呱啦的说了一大堆，器破天就听清楚了前面几句话，后面的话他是一个字都没有听进耳中。

　　器破天的眼神看起来永远都是那么无奈，他的双眼之中没有任何色彩，看起来好像无精打采更像是一具行尸走肉。

　　“你怎么又不说话了，我刚才说了那么一大堆你听进去了没有，难道是想要我再给你重复一遍？”

　　“得得得，我听见了，不用劳烦大驾了，我说姑娘你还有什么事吗？要是没有什么事的话，咱们就此别过。”

　　“别呀，你还没有回答我的问题，怎么能走呢？”

　　“问题？什么问题？”器破天就纳闷了，他不知道百里葬花什么时候问了他一个问题，竟然为此而一直纠缠着自己不放。

　　“说，你到底是不是看上本姑娘了，别不承认，本姑娘貌若天仙，堪比九天仙女，你看上本姑娘也不足为奇，不要不好意思，实话实说。其实本姑娘可以念在你是器家庄的一员英才还有你身为蛮荒之主义子的身份上考虑一二……”

　　百里葬花又是一大堆话语，可是她还没有说完，接着她继续说道：“嗯，你的样子也不算难看，勉强能配得上本姑娘的花容月貌，只要你说你喜欢本姑娘，本姑娘的确可以考虑一二。”

　　站在器破天眼前的这个女子实在太彪悍了，器破天都有些吃不消了，他不知道该怎么形容自己此刻的心情，更不知道该怎么形容眼前的女子。

　　在器破天的心中有一种哭笑不得的心情，在他现在的这种情况下，遇见这么一个奇葩的女子，器破天真是感觉上天在有意捉弄自己，专门和自己过不去，特别派下来这么一个女子来惩罚自己。

　　看着百里坠花滔滔不绝的样子，而且一直纠缠着自己，器破天都在怀疑是自己不小心撞上了这个女子，还是她有意和自己相撞。

　　“你怎么又不说话了，我就没有见过你这样的男人，你不是紧张地连话都不会说了吧！”

　　对于器破天来说，百里葬花就是在无理取闹，他有一种对百里葬花不理不顾，径直走开的冲动。

　　“好吧，你不说话也可以，我就当你是默认了。”

　　“行，既然姑娘你非要这么说，你敢跟我来吗？”器破天的神色突然一变，听到声音的百里葬花反而更加欢喜了起来。

　　“来就来，谁怕谁！”

　　器破天甩袖就走，他一刻也不想再在这里停留，更不想多说一句话。

　　百里葬花真的就像是一只小鸟叽叽喳喳的跟在器破天的身边，她一路上话语不断，让器破天简直快疯了。

　　原本他是想甩掉这个烦人的女子，可是没有想到这个女子还真就黏上了他，怎么都甩不掉。

　　无论器破天有什么行为，说什么话，或是怎么央求百里葬花，她都始终不离开器破天的身边，一直跟随着器破天。

　　到了现在这种程度，器破天真的无法不怀疑，百里葬花是有意缠上自己，还不知道她到底是什么用意。

　　器破天的思绪跳跃性的转动，他有些怀疑，百里葬花与百里坠花之间有什么关系，也许这个女子接近自己的确有别的目的。

　　他再一次重新审视着眼前的这个女子。

　　百里葬花也不是对自己夸大其词，她的确很美，在她的身上有一种活力，让她的美显得活力四射。

　　从另外一种角度看去，这个女子还有那么一种清纯，只是她实在太活泼了，也太开放了，比器破天这个男子还要有过之。

　　实在很难相信，九鼎神州这个世界中怎么会有这样一个女子。

　　“你说你叫百里葬花，那么我请教你一个问题，百里坠花是你什么人。”

　　器破天突然注意到，他身边的气氛有些转变，原本叽叽喳喳不停的百里葬花突然不说话了，半天之后他才从百里葬花的口中听到这么一个声音：“不要跟我提这个女人，我跟她之间没有什么关系。”

　　“哦，看来你们两个之间关系应该还不浅，莫非她是你母亲？”

　　“我说了，不要跟我提她，否则……”

　　“否则怎么样！”器破天转而微笑着看着百里葬花，他不明白两个人之间有什么恩怨，竟然让百里葬花这么反感百里坠花。

　　“不怎么样！”百里葬花气急败坏，但是她最后还是说了这么一句话。

　　“听说百里坠花是蛮雪儿的师傅，你知道她们两个人的关系如何吗？”

　　百里葬花突然踹起了粗气，她看起来更加愤怒了，像是一座即将爆发的火山。

　　好半天百里坠花都没有一句话，正在器破天奇怪的时候，百里坠花站在器破天的面前，她终于还是爆发了。

　　“你是成心的是不是，我再跟你说一遍，不要在我面前提起这两个人，我恨她们。”

　　“怎么回事？”器破天的心中很想把这句话问出来，但是话到嘴边他最终没有问出来，可是在他的心中却更加疑惑了起来。

　　从百里葬花的状态中就可以看得出来，她和百里坠花的关系绝对不一般，而且两个人之间的关系还影响到了蛮雪儿，在器破天的心中有了一个猜想。

　　他有百分之九十的把握可以肯定，百里坠花和百里葬花之间是母女的关系。

　　“你认识雪儿对不对，你知道她现在在哪里吗，是不是和百里坠花在一起？”

　　“哈哈哈……”百里葬花大笑了几声，她说道：“我不认识她们，你不就是嫌我烦吗，既然是这样，我走就好了，咱们后会无期，拜拜！”

　　百里葬花前后态度的转变可谓是十万八千里，之前还高高兴兴兴高采烈喜气洋洋的样子，转眼间就被气的怒发冲冠，想要吃人的样子。

　　虽然器破天成功的达到了目的，但是他的心中又转变了想法。

　　器破天对百里葬花和百里坠花之间的关系不感兴趣，他最感兴趣的还是蛮雪儿。

　　不知道现在蛮雪儿在什么地方，她是否还是因为自己而伤心；不知道她是不是食不下咽，也不清楚蛮雪儿是不是瘦了，更不知道她是不是生病了。

　　器破天想要极力的挽留百里葬花向她询问蛮雪儿的情况，不住的对百里葬花道歉，然而器破天却没有能成功的挽留住百里葬花，她依然毅然决然的离开。

　　无奈之下，器破天只好跟在她的身边。

　　之前还很开心的女子转眼就变成了冷若冰霜的一副样子，一言不发，依然怒发冲冠，对器破天不理不睬。

　　跟随着百里葬花的脚步，他来到了一个名为“百花别院”的巨大院落中。

　　虽然一路上百里葬花没有再和器破天说过一句话，但是她也没有赶走器破天，竟然一直让器破天随着自己来到了百花别院，并且走进了一片花海之中。

　　走进这座巨大的院落中，让人有一种来到了世外桃源的感觉，到处都是花的海洋，仿佛一眼望不到边际，这里与外界迥然不同，像是两重世界。

　　这座百花别院的确非同凡响，毫无疑问百里葬花在百花灵城中也一定是有一些身份的人，正如器破天猜测的那样，百里葬花很有可能就是百里坠花的女儿。

　　这两个母女之间发生了很大的纠纷，让她们之间产生了很大的隔阂，因为百里葬花对百里坠花的态度，甚至影响到蛮雪儿，让百里葬花对蛮雪儿也有了一种仇视之意。

　　“这是什么地方，雪儿是不是在这里，我似乎感觉到她的气息了。”器破天向百里葬花说道。

　　“呵呵，呵呵……”百里葬花突然笑了起来，她转身对器破天说道：“器破天，实话告诉你，你上当了，我是专门引你到这里来的。”


第一百一十八章 无情决

　　百里葬花的表情竟然又一次转变，此刻的她就像是一个奸计得逞的小丫头，正在看着落入自己口袋中的猎物。

　　“我算是彻底服了你了，说吧，你到底有什么企图。”器破天的表情很无奈，他是自己跟着百里葬花来到这里的，可是看着这个丫头此刻奸计得逞的表情，器破天的心中除了无奈再也没有其他的情绪。

　　“你的胃口好大啊，你能把我这么大一个人服下去吗，说话之前也不打草稿。”

　　“我说丫头，你总是跟我咬文嚼字的干什么，你引我到这里来到底是为了什么，我身上似乎没有什么值得你图谋的东西吧。”

　　“有啊，谁说没有，你整个人就是一个宝藏，我要好好看一看，蛮雪儿怎么会看上你这个人，我也没有发现你有什么奇特的地方呀。”

　　“你和雪儿是什么关系，到底为什么要把我带到这里来？”

　　“蛮雪儿是我最好的朋友，她当初来到百花灵城还是我带来的，可是我也没有想到，她来到百花灵城之后竟然再也不曾离开，甚至还成为了我母亲的徒弟。这可真是一件好笑的事情。”

　　器破天发现百里葬花的情绪有些不太正常，像是受了什么刺激。

　　“你们之间发生了什么事，雪儿她现在在哪里？”

　　“我们之间什么事情都没有发生，她现在就在这座院子中，不过这座院子这么大，而且到处都是空间陷阱，除非她自己出来，否则没有人能找到她。”

　　器破天感觉百里葬花和蛮雪儿之间一定有什么事情，否则她在提到蛮雪儿的时候不会有那么大的情绪波动。

　　“你知道蛮雪儿准备干什么吗？”

　　“她准备进入无情阁，知道那是什么地方吗？那是修炼无情决的地方，修炼无情决的第一要素就是要做到无情无义没有任何情感，否则在这条路上绝不会有任何建树，更不要想练至大成。”

　　“她怎么会做出这样的选择，难道是因为我吗？”器破天的心突然之间紧张起来，如果蛮雪儿真的成为一个无情无义之人，器破天觉得自己就是一个罪人，他永远都不会原谅自己。

　　“她说既然无法选择爱情，那就选择无情，母亲竟然很赞同蛮雪儿的决定。”

　　“你是想让我来阻止雪儿继续修炼无情决的是吗？”

　　“恐怕已经来不及了，也许现在她已经进入了无情阁。无情阁不是一个简单的地方，只要一步踏入，想要出来除非使用无情决，否则她终将一辈子终老无情阁之中。”

　　“怎么会这样，是我害了她，如果当初没有那次相遇也许一切都会变得美好。”

　　“没有想到你竟然会说出这样的话来，难道蛮雪儿还配不上你吗？”

　　“是我配不上雪儿，你怎么能知道，当一个男人心中同时装着几个女人的时候，是一种多么难以启齿的事情，我恨自己很无能，不能给每一个女子承诺，只能一再的伤害她们。”

　　“你的事情我听说过，据说有不少女子都倾心于你，这对于你们男人来说不是求之不得的事情吗，有什么难以启齿和难受的。”

　　“如果真把你换成是我的话，你就不会这样说了，我希望我能为雪儿做些什么，以弥补我对她的伤害，我知道你一定是想让我阻止雪儿，她一定还没有进入无情阁。”

　　“你错了，蛮雪儿在我找到你之前就已经进入了无情阁，我把你带来在这里就是要你亲眼看一看因为你的无情让蛮雪儿彻底无情。”

　　“我可以带你去找蛮雪儿，不过在见过她以后，希望你不要后悔。”

　　器破天无论如何都没有想到蛮雪儿会走上这么一条路，她竟然选择去修炼无情决，怪不得她与器家庄的订婚宴竟然会变得没有结局。

　　等到将来，蛮雪儿无情决大成以后，就算她晋升为八鼎强者，也不可能再和器家庄完成未完成的婚约，一个无情无义的人怎么可能会有婚约，更不可能会有丈夫。

　　器破天简直不敢想象修炼了无情决以后的蛮雪儿，到那个时候蛮雪儿将不会再是从前的那个蛮雪儿，也许她会变成一个对于器破天来说无比陌生的人。

　　“我怎么这么混蛋。”器破天很想大声的骂自己，他的心在哭泣，他浑身的肌肉都抽搐了起来。

　　器破天紧握拳头，他非常激动，心中想着快点儿见到蛮雪儿阻止她去修炼什么无情决。可是他又害怕，害怕自己来到蛮雪儿身边的时候，她已经开始修炼无情决，甚至忘记自己，真的成为一个无情无义的人。

　　跟随在百里葬花的身后，器破天的身体在颤抖，他的肌肉抖动的声音甚至清晰的传进百里葬花的耳中。

　　一段时间以后，百里葬花停下了脚步，因为她感觉到自己的身边有些不太对劲，似乎有一种血腥的意味飘散在空中，一股浓浓的血腥之气将她围拢起来。

　　在百里葬花的身边除了器破天之外没有其他人，可是她竟然在这个时候感觉到了一种杀气，难道是器破天？

　　这种杀气这种血腥的气息是百里葬花前所未见的，她感觉自己大祸临头，娇躯抖动不敢转身，因为她害怕自己一转身就看到一只恶魔正张着血盆大口准备将自己吞噬。

　　可是，当百里葬花真正的转过身时，她眼前的场景大大的出乎意料之外。

　　器破天竟然躺倒了地上，他的身躯在剧烈的颤抖，口中在吐沫，看起来已经人世不清。

　　百里葬花真的没有想到器破天竟然发生这种症状，她不知道发生了什么事情，刚才的那股杀气还真实的围绕在自己的心头没有消散。

　　远方出现了一个老妇人，她瞬间就来到百里葬花的身边，她看到了躺在地上的器破天。

　　“你怎么把他带来了，现在正是蛮雪儿抉择的关键时期，出现了器破天这个意外因素，很有可能会影响到蛮雪儿的正确选择。”

　　“当初我要修炼无情决的时候，你们说我不合适，说我太多情，注定无法修炼无情。你们明明知道，蛮雪儿对器破天有情，可是你们还是不肯放过她，要她修炼无情决，这不是在折磨他们两个人吗？”

　　“正是因为蛮雪儿的情，所以她才最适合修炼无情，何况这件事就连器家庄和蛮荒之主都是默许了的，不是你我能阻止的。”

　　“你们总是说的冠冕堂皇，有理有据。蛮荒之主可是蛮雪儿的亲生父亲，他竟然同意自己的女儿修炼无情决，真不知道他是不是吃错药了。”

　　“葬花不许胡说，蛮荒之主是经过慎重考虑的，这个世界上再也找不出一个人能比蛮雪儿更适合修炼无情决了。况且谁也不知道无情决的最高境界到底是什么，也许是返璞归真，无情而有情。”

　　“欲练无情，便欲无情。这是无情决的起始口诀，而且你曾对我说过，想要修炼无情决就会变成一个无情无义的人，你们还告诉我，我母亲就是一个很好的例子，为什么到了蛮雪儿的身上一切都变了，我到底该不该相信你们？”

　　“这件事不是一句两句话能说得清的，以后你会明白的，我们不希望你步了你母亲的后尘，你要理解我们的苦心。”

　　“我理解你们，可是你也看到了，器破天和蛮雪儿他们两个人互相深爱着对方，难道你们就这么忍心拆散他们吗，他们已经是一对苦命的鸳鸯了，你们还是不肯放过他们。”

　　“器破天是一个谜一样的人，没有人知道他从哪里来，和他走得太近不是一件好事，你也了解，即使蛮雪儿不走这一步，她最终也不可能会和器破天走在一起，你把事情都想的太简单了。”

　　“你们总是有你们的道理，我不跟你说了，可是你也别阻止我，我要带器破天去见蛮雪儿，我倒是要看看他们两个人最终会不会走在一起。”

　　“坏了，我光顾着和你说话了，你难道就没有发现器破天的身上有古怪吗？”

　　老妇人来到器破天的身边仔细的端详了起来，她认真的观察着器破天，想要将他看透，看个明白。

　　但是，老妇人最终还是摇摇头，器破天让她看不透看不清，就像她所说的那样，器破天就是一个谜。

　　“器破天能有什么古怪，他不过就是太爱蛮雪儿了，知道自己伤了蛮雪儿，因此而万分自责，竟然还抽搐了过去，他如此痴情你们还有什么好说的。”

　　“事情并非你所想的那样，如果不是我来的及时，你就危险了。器破天表面上看起来虽然只是一个六鼎巅峰的神鼎武士，但是在他的身体中隐藏着一股奇特的力量，这种力量平时处于休眠的状态，但是一旦被触发，后果不堪设想。”

　　“这种力量竟然给我一种奇怪的感觉，似乎它还拥有意识，竟然躲着我，如果不是这样的话，我就能查出来到底是什么样的力量被储藏在器破天的身上了。”


第一百一十九章 欲练无情

　　“什么拥有意识的力量，器破天他不过就是一个普通的神鼎武士而已。”百里葬花的心中也在怀疑，之前他的确感受到一种威胁，那种威胁来自器破天的身上。

　　“你不用否认，我相信你刚才真切的感受到了那种力量。”

　　“好了，我们不说他了，蛮雪儿呢，她现在在哪里，你不要告诉我她真的已经进入了无情阁。”

　　“暂时还没有，不过快了。”

　　老妇人的话语刚刚结束，躺在地上的器破天突然有了意识，他听到了老妇人的话，忽然之间也不知道是从哪里来的力量，器破天竟然立刻站立了起来。

　　他看着老妇人心中一惊，因为他见过这个老妇人，不过他没有心思关注这些，而是向老妇人急切的询问蛮雪儿的情况。

　　老妇人将蛮雪儿的情况告诉了器破天，并且告知器破天，蛮雪儿正准备进入无情阁。

　　听到这个消息的器破天一刻都不想在这里停留，他向无情阁的方向飞奔过去。

　　“就算他现在赶过去也已经晚了。”老妇人感叹一声，她似乎已经预见了器破天看到蛮雪儿之后的情况。

　　百里葬花对此事也不是很清楚，她听到老妇人的话后不由得有些疑惑起来，随着器破天的身影她也一起来到了无情阁之外。

　　这个时候，器破天正好找到了蛮雪儿，两个人站在一起面对面对视着。

　　在周围一共有四道身影，他们都是八鼎至强者，这些人身上内敛的气势就让人觉得他们与众不同非同凡响。

　　不过，器破天根本就没有将目光放在这些人身上一眼，他的眼中除了蛮雪儿再也没有其他人。

　　四个人当中三个男士分别是器家庄器山千、蛮氏家族蛮德云也是蛮荒之主、丹家之主丹云子另外还有百花灵城的城主百里坠花。

　　他们将目光放在器破天和蛮雪儿的身上，没有说一句话，也没有阻止两个人，任由事件的发展。

　　器破天看到蛮雪儿的眼中竟然是一种疑惑，她似乎在用一种陌生的眼光在看着在自己，器破天的心突然之间就被纠动了。

　　“雪儿，不要练什么无情决，我们走。”

　　器破天一把抓住蛮雪儿想要将她带走，可是蛮雪儿挣脱了器破天的手掌，她始终都是一副疑惑的模样，好像她真的不认识器破天。

　　“你是谁呀，我们认识吗？”

　　蛮雪儿清纯而靓丽，飘然灵动，她肌体生辉，在阳光的普照之下散发着无比耀人的光彩。

　　两只美丽的大眼眨动之间让器破天的心跟随着一起颤动，器破天看着蛮雪儿的样子，他觉得自己完全被这样的女子所慑服，愿意永远都守护在她身边对她不离不弃。

　　可是，眼前的女子与器破天印象中的那个女子发生了很大的转变，她像是失忆了。

　　“雪儿，是我不好，是我对不起你，不要不认识我，我们走吧，不要修炼无情决了，我们一起离开。”

　　器破天非常激动，他拉着蛮雪儿的小手转身，可是他没有想到蛮雪儿竟然又一次挣脱了他的大手。

　　“你这个人好奇怪哦，你到底是谁啊，我为什么要跟你走？”

　　蛮雪儿现在的这个样子根本就不是装出来的，器破天知道蛮雪儿真的失忆了，她不再记得自己，再也不是以前的那个雪儿了。

　　器破天将有些愤怒的目光看向不远处的四人身上，他的心中突然对他们产生了一种仇恨之意，如果可能的话，他希望能痛揍这些人一顿，以解心中的不忿。

　　“为什么，雪儿她怎么了？”

　　器破天是向四个至强者大声吼出来的，他完全都不顾及站在他眼前的四个人是八鼎至强者，也不顾及他们那至高无上的身份，肆无忌惮的对四人发怒。

　　“器破天，这是雪儿自己的选择，这个世界上能够修炼无情决的人并不多，雪儿好不容易才有这个机会，你应该尊重她的选择。”

　　“这不是她的本意，我知道她根本就不想修炼什么无情决，你们在骗人，你们把雪儿还给我。”

　　这个时候的器破天已经开始失去理智了，他根本不去理会什么原因，只是知道眼前发生的一切让他无法接受，他只想让蛮雪儿变成原来那个温柔而可爱的女子，不希望蛮雪儿不认识自己，更不希望蛮雪儿去修炼什么无情决，这也正是让他的内心变得如此煎熬的原因。

　　泪水止不住的从器破天双眼中流淌而下，有史以来这是器破天第一次感觉如此无助，更是让他感到如此心痛。

　　器破天突然感觉自己的前途一片灰暗，他认为自己将蛮雪儿的一生都毁了，他再也见不到以前那个活泼可爱，对自己有说有笑的雪儿公主了，一切都过去了，所有的一切都成为了过去。

　　“器破天，这的确是雪儿自己的选择，我希望你能理智一些。”蛮荒之主具有威严的声音传进器破天的耳中，压制着他内心的愤怒火焰。

　　“欲练无情，便欲无情。你们忍心吗，她是一个多么美丽善良的女子，你们真的愿意把他变成一个没有情感的女子吗？”器破天带着哭腔的声音让这里的众人心中虽怒，却没有对器破天发威。

　　“器破天，你知道我是谁吗，我就是百里坠花，百花灵城的城主。我也曾进入过无情阁，我也曾修炼果无情决，现在你觉得我是一个无情无义没有感情的人吗？”

　　百里坠花继续说道：“不过我怕却是一个失败者，否则的话就不会发生今天这样的事情了。”

　　“可是，无情决的起始口诀不是‘欲练无情，便欲无情’吗？”

　　“无情，无情，谁又能真正的做到无情呢？欲练无情，这是雪儿自己的选择；便欲无情，全在雪儿自己。这也是为什么蛮雪儿是最适合修炼无情决的人。”

　　听着百里坠花的话语，器破天的确糊涂了，不过他还是始终坚持着自己心中的想法，他不希望蛮雪儿有什么改变，他还是希望蛮雪儿依然是以前的那个蛮雪儿，还是自己曾经认识的那个女子。

　　“可是雪儿她现在是怎么回事，她为什么什么都不记得了？”

　　似乎是感受到了器破天内心的强烈信念，一双纤细柔软的小手来到了器破天的手中，它给器破天传输了另外一种信念。

　　感受到这种信念的器破天怔怔的转过身躯，他讲不可置信的目光看向那个主动握着自己手掌的女子，心中纵有千言万语，此刻也只是化为了一股柔情。

　　“这，真的是雪儿自己的选择，你不要伤心了，要相信雪儿的选择是正确的。”

　　蛮雪儿的开口说话让所有人都震惊了，他们有些不太明白蛮雪儿话中的意思。

　　四个至强者封印了蛮雪儿的记忆，并且让她喝下了忘情水，他们不敢相信此刻的蛮雪儿依然保持着记忆，那该是一种多么顽强的信念在支撑着她让她对器破天一直念念不忘。

　　“虽然我不记得你是谁了，但是我相信，我们曾经一定是好朋友。如果你对雪儿有信心，我希望你也能对我有信心。”

　　此刻的器破天完全惊呆了，他不知道自己该说些什么，只是愣愣的看着蛮雪儿。

　　“雪儿她只是被器破天的样子感动了，也许在她的潜意识中的确有器破天这个人，不过这个时候是雪儿最敏感的时候，她的感应很强烈，或许就连我们内心中的一些想法她都能捕捉到，我想她一定是因此而有些感触。”

　　蛮德云开口说道，对于他的这一番话，百里坠花也表示赞同，她点了点头。

　　四个至强者将一切目光都放在蛮雪儿的身上，他们真的害怕在这个关键的时刻发生什么不测的事情来。

　　“我喜欢蛮雪儿这个名字，从今往后我就是蛮雪儿了。你叫器破天，我记住你了，你是我认识的第一个人，希望我们以后还有机会再见面。”

　　“雪儿，你能不走吗，留下来陪我好不好？”器破天完全是在哀求蛮雪儿，可是他没有想到蛮雪儿接下来竟然是这么一番话语。

　　“你的雪儿一直都在陪着你，我相信你以后一定会再次见到她的，现在我真的要走了，我能够感觉到，在无情阁中有一种力量在召唤我，也许这就是我的使命。”

　　蛮雪儿将手抽离器破天的手心，她坚定的向前迈步，一步一步走向无情阁之中。

　　其实，器破天并没有看到，蛮雪儿的眼角两滴泪水滑落而下，两个人就此分别。

　　蛮雪儿只给器破天留下了一个美丽的背影，她的娇躯就那样优美的消失在器破天的视线中。

　　蛮雪儿走进了一片亮光之中，或许应该这么说，蛮雪儿被一种光芒包裹，她被这种光带去了另外一个世界，消失在这个世界中。

　　突然之间，器破天像是失去了所有的力量，他再次瘫倒在地，人事不知。

　　蛮雪儿就这样离开了，器破天心有不甘，然而他却无力阻止。

　　在器破天的心中回想着那句话：“欲练无情，便欲无情。”

　　器破天渐渐的迷惑起来，他不知道到底什么才叫真正的无情，可是他也不希望了解真正的无情到底是什么。

　　欲练无情！


第一百二十章 消沉过后

　　蛮雪儿进入了无情阁，器破天不知道什么时候才能再次见到蛮雪儿，他不知道当蛮雪儿从无情阁中走出来以后会变成什么样子，他也不敢去想象，只是在痛苦的等待着。

　　等待是一件无比煎熬的日子，这让器破天在一段时间内都心绪低落，抬不起丝毫精神，也没有任何修炼的动力。

　　然而，就是这么一段时间的消沉，器破天突然感觉自己六鼎巅峰的瓶颈有些松动，他似乎看到了七鼎强者的光辉，器破天差一点就完成晋升。

　　他的神识已经进入了那片意识的世界，他也看到了那个世界中的六只小鼎，可是由于他的情绪实在太过消沉，最终还是差了一步，没有成功的晋升。

　　当器破天从此回过神来以后，他觉得自己不能再这么消沉下去了，他必须要变强，必须要拥有足够的实力，无论未来面对他的将会是什么，拥有强大的实力总是最有力的依靠。

　　冷雪雁其实根本就没有离开百花灵城，她一直都在器破天的身边，不过器破天也是最近才发现冷雪雁，他以为这么长时间以来自己没有回到蛮荒之都，冷雪雁特意来找自己来了。

　　器破天在百花灵城中所做的一切冷雪雁都看在了眼中，有几次器破天醉醺醺的醉倒在酒楼中，也是冷雪雁为他处理善后的。

　　每一次器破天清醒过来都以为自己一个人在房中喝醉，或者是不知道怎么迷迷糊糊回去的，他从来没有想到过竟然有一个女子一直都在暗中关注着自己，关心着自己。

　　其实，器破天和冷雪雁之间有一种特殊的感应，不过器破天却有意回避这样的感应，以至于他一直都不知道冷雪雁就在自己的身边，一直都没有远去。

　　不过，器破天没有注意到冷雪雁，却有另外一个人注意到了冷雪雁，这个人就是百里葬花。

　　此时此刻，两个女子正坐在一起，她们正在聊着有关器破天的话题。

　　她们所在的这个地方是百里葬花的私人府邸，自从蛮雪儿进入无情阁以后，器破天一直都住在这里，他甚至忘记了蛮荒之都等待着他归去的人们。

　　若非有冷雪雁在这里的话，恐怕器古轩早就来找器破天了。

　　正在两个女子为器破天而担忧的时候，她们口中谈论的主人公出现了。

　　两个女子同时注意到，器破天的身上重新焕发了精神，他像是彻底脱胎换骨变成了另外一个人。

　　重新焕发精神的器破天在两个女子看来的确和以前不一样了，不仅仅是他的精神与气质发生了变化，他整个人都和以前大不相同。

　　“你们两个这是什么眼神，怎么都这样看着我，难道我的身上长了什么奇怪的东西吗？”

　　器破天带着诙谐的话语让百里葬花和冷雪雁都有些吃惊与惊讶，两个女子看到器破天而今的精神焕发当然是欣喜的，但是器破天的转变有些太快，太过于突然，还让人有些无法接受。

　　她们很难想象到底是什么东西让器破天摆脱了低落的情绪重新回到了从前那个充满自信面带笑容的年轻强者。

　　“你真的没事了吗？”冷雪雁不敢肯定的开口问道。

　　“难道这还看不出来吗，我想通了，我不应该那么自私，雪儿她有自己的选择。也许等到雪儿从无情阁中走出来的时候，她会成为一个让很多人都仰望的强者，我也不能再这么自暴自弃下去了，否则等到将来我还有什么脸面与雪儿相见。”

　　听着器破天开口闭口都是雪儿，冷雪雁原本刚刚有些欢喜的心情再次有些落寞，她多么希望自己也能被器破天这么挂在嘴边，那对于她来说却是一份可望而不可及的奢望。

　　就连冷雪雁自己都不知道，自己到底是怎么爱上器破天这个人的。

　　曾经两个人是仇敌，他们发生过生死大战，却也一起走过艰难的时刻，一起有过奇遇。

　　也许，正是那次奇遇让两个人走到了一起，并且让冷雪雁的心中渐渐有了器破天的身影。

　　在那片虚幻的空间中，冷雪雁的父亲冷霆雷将自身所有的功法都输进器破天体内以后，冷雪雁就发现自己竟然已经对器破天无法自拔。

　　有时候她也自欺欺人的以为，是因为自己的父亲自己才会对器破天有这样的感觉，可是她很清楚，那无关她的父亲，她本身就已经深爱着器破天，只不过是常常拿自己的父亲来当自己的挡箭牌而已。

　　“这么长时间以来，多亏了百里葬花姑娘你对我的照顾，我为你们添了不少麻烦，我在这里向你们说一声不好意思。”

　　“器破天，你应该感谢的人可不是我，其实我除了给你提供了一个吃住的地方以外可是什么都没有做，而且我也不是一个会照顾人的人，你应该感谢的是你眼前的这位美丽姑娘。”

　　器破天看着百里葬花身边的冷雪雁，他知道百里葬花说的就是冷雪雁，然而器破天却疑惑了，如果他的记忆没有错的话，冷雪雁是不久前才再次来到百花灵城的，他有些疑惑百里葬花话中得意思。

　　“好了，我也不打扰你们两个人了，竟然你都已经想通了，那我也没有什么好自责的了，你自己好自为之吧，希望你别总是想起蛮雪儿又一次精神不振，那就不关我事了。”

　　百里葬花说完这句话之后就离开了这里，对于百里葬花的话，器破天也只能是笑了笑。

　　器破天之前的情绪低落让百里葬花的心中多少有些自责，她甚至有些怀疑自己当初让器破天看到蛮雪儿走进无情阁的决定是不是错了，心中期盼着器破天能早一日从消沉中走出来，如今她也是好不容易等到了这一天。

　　器家庄的庄主和丹家之主早就已经离开了百花灵城，而蛮荒之主也是不久前离开了这里。

　　在离开此地的时候，蛮德云专程看了一眼器破天，不过器破天的样子让他很是失望，最终他并没有与器破天相见也没有和他说任何话，就那样不带一丝气息的离去了。

　　“你……饿不饿！”冷雪雁像是一个小媳妇小心翼翼的面对一个严肃的丈夫一样，她的心有些慌乱，不知道该怎么办。

　　“昨……天晚上你……喝了那么多，吃的全都吐了，一定饿了吧。”

　　“我……去给你弄些吃的来。”

　　冷雪雁转身逃也似的离开，她前后说了这么三句话，却让她的俏脸通红。

　　冷雪雁从来都没有这么一刻如此窘迫过，不知道为什么看到器破天恢复精神站在她面前以后她的心竟然如此慌乱了起来，并且还有些忐忑，也不知道在她的心中到底是在担忧什么事情还是在期盼什么事情。

　　不多久的时间，冷雪雁就端来了一些热气腾腾的饭菜，拿到器破天的身边，像是一个温柔而善良的贤妻良母一般为器破天准备饭食。

　　器破天从始至终一直都在盯着冷雪雁观看着，他的脑海中突然想起了什么，冷雪雁的样子让他的脑海中闪过了一个又一个片段，他的脑海中模模糊糊的出现了一些记忆，出现了一些场景。

　　那是一次次他在酒楼中喝醉后正在他弥留之际偶然看到的场景，他似乎还听到了什么声音，那个声音是那么熟悉，他还闻到了一股清香，有一道柔软的躯体与自己紧紧地挨着，那是一个女子扶自己走路的场景。

　　突然之间，器破天伸手抓住了冷雪雁。

　　器破天的这一举动吓了冷雪雁一跳，她停下了手中所有的动作，半天过后才强撑着转过身躯看向器破天的脸盘。

　　“那个人是你对不对，其实你一直都没有离开过百花灵城，或者说你从第二天就又回到了这里，每一次把我带回来的人都是你，在我醉汹汹的吐得浑身都是的时候也是你为我擦洗的，对不对。”

　　听着器破天的话语，冷雪雁的俏脸通红，她只是双眼直直地盯着器破天却一句话都没有。

　　“你不说话我也明白。我器破天不是一个忘恩负义的人，你为我所做的一切我都知道，可是我器破天何德何能能让你这样美丽漂亮的女子为我做这些，你让我拿什么来回报你呢？”

　　冷雪雁有些感动，她的内心异常激动：“我不需要什么回报，我只是不希望看到你消沉的样子。蛮雪儿虽然忘记了你，但是在九鼎神州上还是有很多人关心你，在乎你，我想他们也不希望你一直消沉下去，我只是做了一个朋友应该做的而已。”

　　冷雪雁明显想隐藏自己的感情，可是她的表情还有她激动的样子出卖了她。

　　谁都能看得出来，冷雪雁对器破天有一份特殊的感情，器破天不是傻子，他比任何人都清楚这份感情代表着什么，只是器破天认为自己承受不起这样的感情，他没有办法给任何一个女子一份承诺。

　　器破天是一个对感情十分看重的人，他不会玩弄感情，也是因为这样他才能获得如此多的至真至纯的情感。

　　这些情感都是很纯洁的，可正是因为它的纯洁，才让器破天感到头疼，这些纯洁的感情是需要小心对待，万分呵护的。

　　器破天身边的一个个女子都为他付出了很多，他不忍心看着这些女子因为他而发生什么意外，更不曾想去伤她们的心，可是器破天也知道自己不止一次的伤了几个女子的心。

　　他坐在饭桌前，看着那些可口的饭菜，这些都是冷雪雁早就为器破天准备好的，在那只晶莹的小手中还拿着一双筷子，而另外一只小手被器破天抓在手中不曾放开。

　　“我们一起吃吧，这些饭菜看起来这么丰盛，我一个人可消化不了。”器破天放开了冷雪雁的小手，他转而微笑着说道。

　　“可是我就是专门为你一个人准备的！”

　　这个时候的冷雪雁多么小家碧玉，多么惹人怜爱，多么令人心动，器破天都忍不住有一种想要将她抱在怀中亲吻一番的冲动。

　　“你先坐下，等我一会儿，我马上回来！”

　　冷雪雁被器破天安抚坐了下来，而他却走出了房间，只留下了冷雪雁一个人忐忑的在这里等待着。


第一百二十一章 传送阵失灵

　　器破天消沉过后的转变对于冷雪雁来说是巨大的，尤其是刚刚器破天对她的态度，既让冷雪雁欣喜又让她担忧，然而她自己也不知道自己到底在担忧什么。

　　或许，她心中有些害怕，这只是自己的黄粱美梦，一切都不是真的。

　　没有多久的时间，器破天就从门外走了进来，他的手中没有别的东西，只是有一双筷子而已。

　　看到器破天手中的这双筷子，冷雪雁立马就明白了过来。

　　当然，能够与器破天同进午餐是冷雪雁非常渴望的，尤其是就在只有他们两个人的情况下，这种情调让冷雪雁的内心满心欢喜。

　　接过器破天手中的筷子，冷雪雁很矜持的端坐着，两个人边吃边聊了起来。

　　在之后的一段时间里，冷雪雁和器破天依然在百花灵城呆了很长时间。

　　其实，冷雪雁也不自觉的爱上了百花灵城，她多么希望自己一生都能和器破天在这样的一个城市中生活下去，没有人打扰他们的日子，她就这样和器破天一起终生到老。

　　只不过对于冷雪雁来说，意外还是出现了。

　　赤雪竟然也来到了百花灵城，并且冷雪雁有一种感觉，赤雪是专程来百花灵城寻找器破天的。

　　一般情况下，赤雪和橙雪等五个女子都是形影不离的，这一次却只有她一个人来到百花灵城，如果说她是来看蛮雪儿的话，其他五个女子不应该不会来。

　　女人的直觉总是很可怕的，看着赤雪的出现，冷雪雁虽然嘴上不说什么，但是她的心中竟然对赤雪产生了一种敌视的感觉，就连冷雪雁自己都不知道自己的心理发生了这样的变化。

　　“我听皇主说，你因为公主的事情而自责不已，一直无法从悲伤中走出来，没有想到你已经恢复了，看来我的担忧是多余的。”

　　赤雪见到器破天的第一句话就让冷雪雁更加确信，她就是专程来找器破天的，而且看样子短时间内赤雪是不会离开这里了，她已经做好了长住百花灵城的准备。

　　赤雪口中的皇主正是蛮德云，人们除了称呼他为蛮荒之主，他还有另外一个称号就是皇主。

　　原本冷雪雁以为还能和器破天在百花灵城生活一段时间，可是人算不如天算，没有多久的时间，橙雪等几个女子也来到了百花灵城。

　　她们是专程来传达蛮荒之主的旨意的。

　　器破天被蛮荒之主收为义子，从另外一种意义上来说，他也算是一个蛮氏家族的人。

　　每一个蛮氏家族而且还是蛮荒之主义子如此重量级别的身份，怎么说也应该在蛮荒神州上有一些名气以及影响力。

　　器破天的名气的确足够大，就算没有蛮荒之主这个身份，他也算是一个响当当的年轻神鼎强者，只不过仅仅凭借这些，器破天也无法再蛮氏家族中真正的立足。

　　想要在这样的庞大家族中站稳脚跟，不管怎么说，手中也应该有一些实权或者筹码才行。

　　论实力，器破天就算能同阶无敌，但是他六鼎巅峰强者的身份就算再厉害也厉害不到哪里去。

　　或许，正是出于这样的考虑，蛮荒之主决定派器破天去一个地方当一个小小的芝麻官。

　　以此来慢慢磨练器破天，让他逐步成长。

　　荒城，一座介于蛮荒森林与蛮荒神州的城市，这座城市是蛮荒神州上最特殊的城市。

　　荒城几乎不能算是蛮荒神州的领域，因为它孤军深入，插进了蛮荒森林。荒城的大部分领土都是属于蛮荒神州的，只有西面的城墙才是蛮荒神州真正的领域面积。

　　这座城市的特殊性让它充满了危险，生活在这里的人经常要和蛮荒森林中的妖兽打交道，所以整座巨大的城池中并没有多少人，不过能在这里行走的人都是实力强大的强者。

　　器破天被任命为属于荒城的荒村村长，荒村隶属于荒镇的范围，这是从蛮荒神州进入荒城的必经之路。

　　整个荒村不比轮回乡小，甚至还要比它大，但是在这里没有一个常住居民。

　　荒村的前一任村长而今已经是荒镇的镇长了，此人算是器破天的顶头上司，而且这个人也不简单，他是一个八鼎强者。

　　令冷雪雁意想不到的是，她竟然被任命为器破天的秘书的，要随同器破天一起前往荒村，并且蛮荒之主的要求是要他们即刻前往上任。

　　赤雪等五个女子全部都被派给了器破天，成为了他的五个美女助手。

　　众人实在想不明白蛮荒之主到底打的什么鬼主意，竟然派了六个美女为器破天助阵，而他只不过是上任一个小小的村长而已。

　　荒村可以算是一个商业文化村，由于这里没有常住居民，但是这里却有不少商贩和生意人。

　　只不过，整个荒城中的交易大部分都是蛮荒森林中的妖兽，以及在蛮荒森林中发现的奇珍异宝。

　　换一句话说，荒村是一个油水很大的村子，在这里每日的税收都是一笔不小的数字。

　　荒城是一个重要的城镇，一般来说能够在这座城市有个一官半职的都是蛮氏家族的嫡系。

　　器破天能被任命为荒村的村长，足以看到蛮荒之主对器破天的器重，虽然官小，但是前途光明。

　　就在器破天和几个女子正准备离开的时候，百里葬花前来为众人送行。

　　“真是舍不得你们就这样离开，你们走了以后，我一个人多孤单，整个百花灵城找不到几个像你们这样真心的朋友。”

　　百里葬花自然是在和几个人说笑，她在百花灵城是一个一手遮天的疯丫头，很多人都不敢得罪这个姑奶奶，见了她都得躲着走，当然在百花灵城她也有自己的亲密好友，经常在一起胡作非为。

　　百里葬花还没有将话说完，她接着说道：“器破天你真是艳福不浅，如果我是男的能做到你这样，我绝对知足了，身边美女如林，一个个都是美若天仙的女子啊。虽然嘛她们和我比起来还差那么点，但是也可以称得上是国色天香了，你小子可要好好的对待这几个姑娘，不要让我失望啊！”

　　器破天真是不知道该说什么好，百里葬花口无遮拦，有什么说什么，什么话都不忌讳，拿器破天和几个女子随便开玩笑。

　　“那我要怎么做才算不让你失望呢？”器破天笑着说道。

　　“这个需要你自己去领会了！好了，我不耽误你们了，祝你们一路顺风。”

　　六个女子和器破天一起转身，他们就要离开了，可是百里葬花又高声说了句让器破天气得不轻。

　　“器破天，我还真舍不得你，如果想本姑娘了，可以常来百花灵城看看我。”百里葬花一副泪眼汪汪的样子，声音悲切，好像真的舍不得器破天，接着她再次说道：“如果这个时候传送发阵出点什么意外，让你们走不了就好了。”

　　百里葬花不是真的舍不得器破天，而是在诅咒，这是百里葬花给器破天的感觉。

　　几个人踏进传送阵中，正准备直接前往荒城，可是很长时间过去以后，传送阵竟然一点动静都没有，这让几个人不禁想起和百里葬花分别的时候她说的最后一句话。

　　“不会真的是她在搞鬼吧，她到底安得什么心。”器破天都不由得抱怨起来。

　　不过，器破天的确错怪了百里葬花，这并非是她在搞鬼，而是传送法阵真的出现了问题，只是碰巧被百里葬花说中了而已。

　　器破天几个人被迫再次停留，他们没能走成。

　　当几人回到那间院中的时候，百里葬花一脸的惊讶，她很好奇不知道为什么器破天他们还会出现在自己的面前。

　　只不过，百里葬花的眼神看在器破天的眼中再怎么看都像是装出来的，好像她早就知道器破天他们一定走不了，还会再次回到这个地方来。

　　百里葬花的眼前摆了一桌美食，在她的旁边还有七把空椅子，七双筷子。

　　“真的是你在搞鬼？”平常很少说话的蓝雪也忍不住开口向百里葬花询问情况。

　　“这你们可冤枉我了，我哪里有那么大的能耐敢在传送阵中搞破坏，这要是让人知道，我的小命还不得玩完。”

　　传送法阵对于一个城市的重要性不言而喻，敢对传送法阵搞破坏的人，一定会被处以最严厉的处罚，无论这个人是谁都难免逃过罪责。

　　器破天他们当然明白这个道理，可是看着百里葬花的样子，他们又不得不心生怀疑。

　　“就算不是你搞破坏，你一定也提前就知道了这件事对不对？”器破天问道。

　　“我之前的确听到了一些谣言，我已开始还不相信呢，可是现在看到你们无功而返的样子，我就相信了，既然大家都回来了，那正好一块坐下来吃饭吧。”

　　几个人对百里葬花简直佩服的五体投地，他们都不知道该说什么好了。

　　百里葬花一定是专门的，每一个人的心中都在这么想。

　　传送法阵是一个精密的阵法，出现了什么故障都必须要八鼎七阶强者来解决，百花灵城的城主大人自然义不容辞，可是一天的时间过去了，都没有传来传送阵被修复好的消息。

　　百里葬花向他们透露，这次传送法阵的问题比较严重，一时半会儿没有办法修复好。

　　器破天几个人还着急着前去荒村赴任，他们没有办法再等下去了，准备走出百花灵城前往附近的另一座城市通过那里的传送阵前往荒城。


第一百二十二章 聚量能量球

　　就在几个人即将离开的时候，百里葬花再次为他们送行，不过百里葬花对他们说的话让他们很是无奈。

　　“我真是为你们担心，如果另外一座城市的传送阵也失灵了的话，你们岂不是要步行到达荒城了吗？”

　　看着百里葬花煞有其事的样子，这里的每一个人都感觉百里葬花就是一个灾星，专门为他们带来不幸。

　　“本来没什么事，被你这么一说，肯定有事，看来我有必要走远一点，选择另外一个城市，用那里的传送阵前往荒城了。”

　　“你要是选择另外一座城市的话，那就要比原先多走两倍多的距离了，因为另一座拥有传送阵的城市距离百花灵城足足有上千里的路程。以你们的实力，等你们到达的时候恐怕也要两三天的时间，到时候说不定这里的传送阵早就修好了。”

　　“那就不需要你操心了，我们这就告辞了，不用送了，你还是回去吧。”

　　器破天向百里葬花摆手，他带领六个美女离开了百花灵城，向着另一座城池走去。

　　“你不会真准备去那座城市吧，那可是有上千里的路程啊？”在路上冷雪雁向器破天问道。

　　“我还是觉得走那座城市比较好，这样我的心理比较踏实，我严重怀疑百里葬花就是我的瘟神，自从我碰上她以来我的身上就没有发生过什么好事。”

　　“我也有同感！”

　　赤雪赞同的点点头，百里葬花给她一种奇怪的感觉，这是一个比较另类的女子，和她们这些女子有一些区别。

　　赤雪觉得百里葬花就是一个野小子，她不应该被生为女儿身，或许她投错了胎应该是一个男子。

　　器破天和几个女子选择了更远处的那座城市，他们一出城门就直接向着那个方向迸发。

　　只是他们不知道，在他们的身后有一双眼睛在盯着他们，这双眼睛的主人是一个老妇人。

　　这是一个看起来年岁挺大，很普通平常的一个老妇人。

　　然而，当老妇人将目光放在另外一条道路上的时候，她的神情突然有些变化，她的视线很长时间后才有些疑惑的移开。

　　似乎在那个方向有什么奇怪的现象吸引了老妇人的目光，让她忍不住前往一看究竟。

　　“虽然那座城市有一千多里的距离，但是我们有云速舟，凭我们的实力，一天也用不了就能达到那座城市了。”

　　经过一段时间的研究，器破天总算是掌握了云速舟的一些原理，只要合理的向云速舟中注入适量的能量，并且调动云速舟的动力系统就能使它运转起来，而且他可以任意控制注入云速舟的能量，不让其有丝毫浪费。

　　即使他现在还是一个六鼎巅峰的神鼎武士，可是现在让他控制云速舟可以比以前跑得更远。

　　五个七鼎强者，还有一个是七鼎巅峰强者，再加上器破天和赤雪两个六鼎巅峰，他们的实力足以让她们用一天的时间达到那座城市了。

　　到了午时的时候，器破天他们已经在远离百花灵城五六百里的地方休憩了起来，在这个正好有一个小镇子，他们来到了这里吃饱喝足再次上路。

　　正在这个时候，一个老妇人站在百里葬花的身前，两个人在一起交谈着。

　　“器破天他们似乎有什么预感，竟然选择了另外一座距离百花灵城更远的城市。”

　　“他们还真当真了，我的话真的有那么可怕吗？”百里葬花笑着说道。

　　“你这句话是什么意思，难道他们走另外一座城市是因为你？”

　　百里葬花将当时的情况告诉了老妇人，并且她忍不住偷笑，实在觉得器破天几个人的行为有些可笑，竟然将她的那句玩笑话当真了。

　　“我想情况并非是你想的这样，我估计是器破天他们预感到了前路凶险，所以才临时转换了道路。”

　　“什么前路凶险，在咱们百花灵城边上难道还有土匪强盗不成？”

　　“还真被你说对了，而且还是一个八鼎强者，此人正是冲着器破天而去的。其实，之前我和城主大人就感觉传送阵像是人为破坏的，但是我们转念一想在蛮荒神州上谁能有这么大的胆子，可是现在我感觉传送阵的失灵不是偶然，而是人为的，此人的目的就是器破天几个人。”

　　“真有这么玄乎吗，这么说来的话，器破天他们真的是有什么预感？”百里葬花疑惑了起来，她想了一想这件事的确是这样，器破天他们不可能因为她的一句玩笑话而选择了那么远的一座城市。

　　这个时候，正在云速舟上很惬意的器破天并不知道百花灵城中发生的事情，他也并不知道在另外一条路上正有一个八鼎强者在等待着他，而他就这样错过了一次杀身之祸。

　　另外一条路上等在这里的八鼎强者算是器破天的老相识了，此人正是跟随在邪云天身边的黄老，当初他在水旋城和金玟、器古博、邪云堂等人要杀器破天，没有想到被器破天打了一个反伏击，不仅没有能成功杀死器破天，黄老和金玟还有金玟身边的八鼎强者都被抓进了水旋城的大牢里。

　　只不过，不知道是什么原因，黄老竟然消失在大牢中，而今他出现在了蛮荒神州，并且再次准备对器破天出手想要杀死他。

　　黄老在这里迟迟等不到器破天的到来，他已经布置好了一切，就等着器破天的自投罗网。

　　黄老非常坚信，只要器破天出现，他绝对没有生还的可能，因为自己的计划是非常完美的。

　　时间已经过了正午，太阳也慢慢地向西移动，黄老越来越焦急。

　　他不知道是什么原因，器破天竟然久久不曾出现，他已经计算好了一切，器破天除了前往他身后的那座城市，应该不会选择其他道路，因为其他的道路距离这里实在太远。

　　可是，黄老万万没有想到，他没有等到器破天的身影，却等来了另外一个八鼎强者。

　　一个老妇人从远处走来，她看起来足有五六十岁的样子，不过她的精神熠熠生辉，身体还很强健没有什么毛病。

　　黄老的心中感到有些奇怪，等到老妇人距离他不足十里路程的时候，黄老才感觉到有些不对劲。

　　当老妇人再次向黄老的身边靠近五里的路程以后，黄老的心中突然产生了一种危机感，这种危机感没有任何征兆，黄老不得不将目光警惕的注视在向这里走来的老妇人身上。

　　等到老妇人距离黄老不足一里的时候，黄老才意识到什么，他所在的地方突然爆发出一股强大的能量，他借助这种能量迅速的消失在这里。

　　老妇人知道黄老注意到了她，并且准备逃离，老妇人正是专程来找黄老的，她不可能让黄老逃走。

　　就在老妇人准备全力追捕黄老的时候，她的身前一道气流强势而来，一道强大的能量直对着她的身躯从远处直直的射来。

　　这道能量出现的毫无征兆，让老妇人也是大吃一惊，她向远处躲去，可是没有想到这道能量竟然像是拥有意识一般，始终追逐着她的身躯，不曾偏差一丝一毫。

　　一道剧烈的炸响过后，漫天尘土飞扬，周围的树木随着大地抖动了起来，整个空间都有一种动荡的波动，震耳欲聋的声音迅速的向四面八方散播而去。

　　幸亏在这里没有什么人，只有一些野生动物，否则那个人一定会遭殃，就算不被余散的能量击中，也会因为这股波动以及剧烈的声响伤及身体。

　　远方的天空中一群群小鸟受到此地的波动，胡乱地在天空中飞舞，不时就会有一些小鸟掉在地上，被摔个稀巴烂；一只只在树林中奔跑着的小动物也不断的躺倒在地上，抽搐起来。

　　当尘土散去，大地渐渐恢复平静之后，那里出现了一道人影，正是之前被那道能量击中的老妇人。

　　幸亏老妇人是一个深不可测的八鼎强者，否则的话她也是凶多吉少，不过她现在的这个样子一点都不好看。

　　当老妇人四处张望想要寻找黄老的踪迹时，她发现黄老已经跑得没有了影迹。

　　老妇人明白，那个八鼎强者一定是动用了空间法器才能在这么短的时间内消失无踪，正是因为如此，她才无处可寻，无法找到黄老的踪迹，最后老妇人也不得不无功而反。

　　“真是大意了，那个八鼎强者的警惕性还是很强的，我已经伪装的很小心了，竟然还是被他发现了，让他成功的跑了。”

　　老妇人回到百花灵城向百里葬花说道，她将当时的经过详细的讲述给了百里葬花。

　　袭击老妇人的那道能量的强大程度已经远远的超过了黄老的实力，据老妇人所说，那是一个八鼎强者借助一种能量球发出来的。

　　这是一种可以凝聚强大能量的能量球，被称为聚量能量球，从字面意思上就可以看得出来，这种能量球能够聚集起强大的能量来，不过这些能量也需要一个强者不断的将能量注入里面。

　　根据老妇人的推断，那个八鼎强者早就为袭杀器破天而努力了，他不断的向能量球中注入能量，以至于聚量能量球中的能量都超过了黄老本身。

　　在九鼎神州上，有人专门将这种能量球改装成了一种爆发式能量，并且可以锁定目标，除非击中目标或者是能量球中的能量耗尽，否则它是不会停止攻击的。

　　简单的说来，被改造过后的聚量能量球就是一枚导弹，而且威力巨大。

　　听着老妇人的解释，百里葬花觉得有些不可思议。

　　“不是吧，什么人只是为了刺杀一个六鼎巅峰的神鼎武士而已竟然费了这么大的阵仗，如此煞费苦心，而且还是一个八鼎强者？”如果这件事不是眼前的老妇人所说的话，百里葬花是一定不会相信的。

　　“如今器破天的身份非同小可，而且我看器破天的这个敌人非同一般，他精心策划的一场袭杀，不过最后还是泡汤了。”

　　百里葬花点点头，她对器破天并非很了解，不知道器破天到底如何得罪了这么一个强大的敌人，为了刺杀他真的是煞费苦心。

　　而这个时候，就在夕阳即将落山之前，器破天和冷雪雁几个女子已经成功的到达了目的地。

　　可是，等到他们来到这座城市的传送法阵之时，七个人都傻眼了，这里的传送法阵也出故障了，正在维修当中。


第一百二十三章 兜圈子

　　“真被百里葬花说中了，是我们不幸还是上天在和我们开玩笑？”黄雪感叹着。

　　“早知道这样，我们就不用跑这么远的路专程来这里了，是我们中了百里葬花的计谋了吗？”器破天疑惑着。

　　他们向这里的询问过后才知道，原来这里的传送阵就在他们到来之前才发生故障的，如果他们能早到达一刻钟的时间，说不定还能通过这个传送阵到达想到的地方，可是现在他们只能等待了。

　　而今时间已经接近傍晚，他们只好在城市中寻找了一个地方住了下来，等待第二天的结果。

　　七个人的内心不免有些想要苦笑的意味，不知道在这个时候百花灵城中的传送阵是否修好了没有。

　　夜色很快就过去，索性他们得知传送阵在晚上就已经被修好，已经能再次使用了。

　　这个消息对于七个人来说还算是一个不错的消息，他们只不过是在这座城市中休息了一晚而已，总算是没有让他们白跑一趟。

　　六个美丽的女子还有器破天一起向传送阵的方向走去，他们看起来很轻快，六个女子站在一起，她们的魅力无法阻止，大街上的回头率几乎达到了百分之百，器破天都有些不敢和几个女子走在一起了，那一双双杀人般的目光让器破天有些小小的受不了。

　　天下间，美女的数量本就比较稀少，何况还是赤雪冷雪雁这个级数的女子，更是少之又少，当这样的女子聚集在一起，恐怕世界上很少有人能不动心。

　　当人们看到这样的六个美丽女子的身边竟然有一个男子以后，恐怕很多人都想代替他，甚至在他们的心中会对此人产生一种敌意。

　　七个人来到传送阵之前的时候，器破天随意的一眼似乎看到了一道熟悉的身影，这道身影一闪而逝，就像是在器破天的脑海中突然闪现的画面，当他静下心来想要再次寻找的时候，却失去了任何蛛丝马迹，没有一点迹象。

　　器破天都有些怀疑，难道是自己的脑海出现了幻觉了吗？

　　六个女子和器破天一起踏上了传送阵，就在传送阵即将开启的时候，传送阵的管理者一个七鼎巅峰强者竟然忘记了该怎么操作，双眼直直的盯在冷雪雁等人的身上，他那色眯眯的眼神让冷雪雁几个女子非常不舒服，若非他们还需要这个人的为他们开启传送阵的话，他们早就对此人不客气了。

　　过去了一段时间，七鼎巅峰强者似乎彻底忘记了该怎么操作，一双色眯眯的眼神始终在六个美丽的女子身上随意的扫视，他的目光越来越放肆，越来越肆无忌惮。

　　“这座城市中怎么会用这么一个下三滥来管理传送阵，简直有损这座城市的威严。”绿雪小声的嘀咕着，或许她的声音只有她自己才能听见。

　　“似乎有些不太对劲！”器破天突然向身边的几个女子说道，他也将眼神看在那个七鼎巅峰强者的身上，打量着他的眼神，关注着他的一举一动。

　　“嗯哼……”冷雪雁实在看不下去了她横了七鼎巅峰强者一眼，并且提醒他做他自己的工作，可是就在冷雪雁的这一系列动作结束以后，七鼎巅峰强者越发的得寸进尺了。

　　此人的脸上露出了淫邪的表情，也许这个时候他的脑海中正在发生着淫邪的念头。

　　“我说这位大哥，我们都已经在这里等了这么长时间了，你是不是应该送我们离开了？”器破天来到七鼎巅峰强者的身边，他开口说道。

　　“我的脑海中正在回想着荒城的坐标，不要打扰我，自从我开始管理这座传送阵以来还从来没有人从这里去过荒城，你们还是第一次，所以我得好好想一想。”

　　“你要是再不好好工作小心我们去城主府投诉你，到底送不送我们走！”冷雪雁呵斥道。

　　他们都没有想到，七鼎巅峰强者听到冷雪雁的话后竟然如此说道：“慢走不送，去城主府的路很好走，诸位请吧。”

　　器破天的眼神从来都没有离开过七鼎巅峰强者的身上，他的心中很窝火，如果不是有求于此人，还有此人的实力整整高出他一个等级的话，他就说不定要给此人一个教训了。

　　“敢把你的名字告诉我们吗？”器破天也很生气，他决定一定要给此人一个教训。

　　“兄台，我用不用把我的住址，家庭情况都一一向你详细禀报啊！”

　　看着七鼎巅峰强者淫邪的面貌，器破天真的快忍不住了，冷雪雁也来到此人的面前，她的身上已经凝聚起了一种气势随时准备着给此人一个教训。

　　器破天突然抓住冷雪雁的小手，令冷雪雁身上的气势瞬间消失，她柔情的看了一眼器破天，随后用厌恶的眼神看着七鼎巅峰强者。

　　“看来你这是有意为难我们，既然如此我们也不和你理论，就是希望你不要后悔。”器破天有些威胁的意味。

　　不过器破天一个六鼎巅峰强者的身份对于七鼎巅峰强者来说，实在没有什么威慑性，他的话语听在七鼎巅峰强者的耳中反而还觉得有些可笑。

　　“我们走！”

　　器破天非常潇洒的转身，青雪在这个时候对器破天说道：“可是他手里还拿着我们的钱。”

　　“他是不会退了，我们也不要了，就让他拿去给自己买棺材去吧。”

　　器破天头也不回的远去，六个女子无奈中只能跟上他的步伐，一起向着远处走去。

　　“我们不能就这么算了，像他这种人一定要严惩，否则在我们蛮荒神州上要是每一个人都像他这样，那岂不是乱了套了！”赤雪有些气愤不过，她不想就这样放过那个七鼎巅峰强者。

　　“那你想怎么样？”

　　面对器破天的问话，赤雪平复了一下心情，接着她说道：“我要让此地的城主府给我一个说法。”

　　“我也正有此意，可是不知道是怎么回事我总感觉有些不太对劲，也不知道是哪里有什么问题。”

　　器破天有些疑神疑鬼的样子，他的脑海中一直在回想着当时的场景，可是他总是想不起来到底哪里有些不对劲。

　　七个人浩浩荡荡的向城主府出发。

　　在路上，冷雪雁突然说道：“万一到时候他死不承认怎么办？”

　　“放心吧，我在他的身上留下了证据，到时候他不承认也不行。”

　　“我怎么都没有注意到你什么时候在他的身上留下了记号？”冷雪雁疑惑的问道。

　　“我的钱不是那么好拿的，到时候我让他怎么拿的，就让他怎么吐出来。”

　　几个女子瞬间会意，器破天给七鼎巅峰强者的那些钱有器破天独特的标记，真要到了时候，七鼎巅峰强者就是想赖账也赖不了了。

　　七个人所在的地方距离城主府并非很远，从这里走向城主府的道路一共有三条，两条大路，还有一条偏僻的小路。

　　这些消息他们随意向这里的任何一个人一打听就知道了，他们决定走最近的一条路，所以选择了那条比较偏僻的小路。

　　平时，这条路上的行人并不是很多，因为这条路实在是太偏僻了。

　　就在他们望见那条小路的时候，器破天的就开始心神不宁起来，随着越来越接近这条小路，器破天的心就剧烈的跳动了起来。

　　站在那条小路之前，器破天踌躇起来，他在回想着这些时间以来发生的事情，他想理清自己的头绪找到心中令他心神不宁的线索，可是最后他还是一无所获。

　　“怎么了，你怎么停下了，难道是心中气愤不过吗？”冷雪雁问道。

　　“没什么，我看着这条小路心中有些心慌，我觉得我们还是走大路吧，虽然说这条小路很偏僻，可是基本上也是人尽皆知，今天怎么一个人都没有，未免静的有些恐怖，我们还是换路走吧。”

　　“你没事吧？”冷雪雁还以为器破天有什么心事，她的心中有些担心。

　　“没事，我们走这条路。”还不等有人赞同他的意思，他直接就向前走去，器破天一点征询几个女子的意思都没有。

　　赤雪和冷雪雁对望一眼，她们只能无奈的跟上器破天的步伐。

　　当他们向前走了几步的时候，他们的身边经过一队城卫兵，前方聚集了大量的人影，似乎发生了什么事情。

　　一打听他们才知道，两个七鼎巅峰强者在前面不知道什么原因打了起来，都惊动了大量的城卫兵，前面的道路已经被围得水泄不通，而且据此人所说，这条路完全被围观的人群堵住了，根本就过不去。

　　“看来我们还是要返回去走那条路了。”青雪用无奈的眼神看着器破天。

　　“不是还有另外一条路吗，我们走那条路。”

　　几个女子再一次跟着器破天向另一条路走去，本来他们走那条小路可以很快到达城主府，可是经过这么一折腾，他们几乎多走了一多半的路程还没有达到目的地。

　　然而，等到他们到达另一条路的路口时，前方的道路也拥堵了起来，一头妖兽突然失控，咬死了自己的主人，在马路上横冲直撞伤了不少人，这个时候已经有大量的城卫兵向这里赶来。

　　那是一头千龄妖兽，实力不俗，一般的神鼎强者都不是其对手。

　　现在很多人都不敢向前靠近，他们在等待城卫兵解决那头失控的千龄妖兽。

　　“我们在这里兜过来兜过去的，看来还是要走那条小路，否则现在可真的没有其他路可走了。”冷雪雁有些苦笑的向器破天说道。

　　七个人心中对七鼎巅峰强者还是很气愤，而且他的手中还拿着他们身上不少的钱，他们不肯就这样放过七鼎巅峰强者，他们只好选择那条偏僻的小路向城主府走去。

　　当几个人来到这里的时候，器破天又踌躇了起来，他身边的六个女子都不知道该对器破天说些什么好了。


第一百二十四章 器破天的感觉

　　器破天自己都觉得自己有些神经，他莫名的对这条小路有一种恐惧的心理，他总是感觉在这条小路中隐藏着什么杀机，只要他一步踏入就会陷入危险之中。

　　在器破天的心中仔细的回想着这几天所发生的一切事情的经过，自从他们从百花灵城出来以后，一路上还算顺利没有发生什么事情，只是昨天晚上他们到达这座城市的时候发现这里的传送阵竟然也出现了故障。

　　两座城市的传送阵接连出现故障这让器破天心中有些怀疑，他觉得事情有些过于巧合。

　　今天，传送阵被修好，又遇到了这样的事情。

　　突然，就在器破天的脑海中闪现了一道身影，那道身影在传送阵之前的时候曾出现在器破天的脑海，那是一道熟悉的身影，但是仅仅只是一闪而逝，让器破天想不起来那道身影的主人到底是谁。

　　面对着这条小路，器破天无比的踌躇，他不知道到底该不该踏入。

　　这几天以来发生的事情或许看起来都很正常，可是当把一切事情都串联起来想象的时候，一切都变得诡异起来，似乎在器破天的身后有一个人正操纵着这一切的发展，他一步一步的将器破天引入一个圈套中。

　　不知道此人是谁，也不知道此人到底有什么目的，但是器破天知道自己一定不能落入这个人的圈套中，否则将会发生什么事谁也不知道。

　　“算了，我们还是不用去城主府了，如果这是一个陷阱的话，我们一步踏入想要走出来就不是那么容易了，我们再回去传送阵那里吧。我想，在这个时候传送阵的管理者也该换人了，就当一切事情都没有发生就此揭过。”

　　“不能就这么算了，我一想起那个管理者嚣张的样子，我的心里就来气。”青雪有些情绪高涨的说道，在她的心中严重怀疑器破天是不是有些神经过敏。

　　冷雪雁和赤雪则是在仔细的思考着器破天的话语，她们觉得器破天所说的有一定的道理，虽然她们也不是很肯定，但是她们对于器破天的决定倒是没有拒绝。

　　“我也咽不下这口气，那个管理者似乎根本就不怕我们去城主府告他，我倒是想要看一看如果我们真的去了城主府他会有什么表情。”绿雪也有些激昂的说道。

　　“如果你们真的都咽不下这口气的话，我们就从另一条路去城主府，我坚决不会同意任何人走这条路。”器破天说的很坚决，可以看得出来没有什么可以动摇他的决心。

　　“这么多人都从这里走了，他们都没有什么事，我们会遇到什么事？”黄雪也开口。

　　“如果这个人是专门来对付我们的，他当然不会对其他人动手，我想这个人一定会等我们进去以后就对我们发动攻击。”

　　冷雪雁越来越觉得器破天分析的很有道理，将这几天的很多事情都串联起来，在冷雪雁的心中也产生了一种危机感。

　　如果器破天的感觉是正确的话，几个女子都不由的将一切事情的源头想到了百里葬花的身上，他们选择这座城市正是因为百里葬花。

　　若是有人提前在这座城市算计他们，也只有百里葬花才知道他们在这里。

　　一切似乎顺理成章，可是一切看起来都没有这么简单。

　　现在，除了冷雪雁和赤雪对器破天的感觉表示赞同，其他女子都表示怀疑。

　　“我有办法用最快的速度到达城主府了，你们都跟我来。”

　　众多女子将信将疑的随着器破天离去，她们实在想象不到器破天到底有什么办法能以最快的速度到达城主府，但是她们也只能无奈的跟着器破天。

　　一队城卫兵经过，器破天拦住了他们。

　　赤雪上前向这队城卫兵的队长一名汗火罗军表明了自己的身份，所有的城卫兵顿时对他们肃然起敬，当赤雪告诉这名队长自己想要前往城主府的时候，此人告知他们，一名城主府的八鼎强者正在前面不远处解决那头千龄妖兽的问题，他们带着七个人找到了这个八鼎强者。

　　当他们看到这名八鼎强者以后，此人已经驯服了那头失控的千龄妖兽，并且可以看得出来他很喜爱那头妖兽，似乎想要将其驯服成为自己的座机。

　　正在这个时候，器破天几个人的出现，让八鼎强者有些意外。

　　器破天只是将他们在传送阵前的情况向这个八鼎强者如实相告，此人便有些暴跳如雷，他很是气愤，表示一定要严惩得罪器破天几个人的那个传说中管理者。

　　八鼎强者带着他刚刚驯服的那头妖兽，随着器破天几个人一起前往传送阵的方向。

　　这下他们不用去城主府就能出了心中的恶气了，只要这个八鼎强者真的能说道做到，那个七鼎巅峰的传送阵管理者保证吃不了兜着走。

　　青雪几个人发誓，一定要让这个嚣张的人在大牢里面待上几天，好好的反省反省。

　　众人来到传送阵前的时候，这里的管理者的确换了人，只是这个时候还不到换岗的时间，之前的那个人让此人提前顶替自己，这个时候也不知道他去了什么地方。

　　他们打听了一下之前那个管理者的情况，此人名为李民战，平时就是一个好色之人，而且他酷爱赌博，每天换岗之后都会去赌场转一圈，不到夜晚是不会回家的。

　　“我们不如干脆去他的家里等他，我想他一定会回家的。”青雪心中的怒气难消，看不到那个七鼎巅峰强者被严惩的下场，她实在心有不甘。

　　“刚刚你没有听那个管理者说吗，李民战不到夜晚是不会回家的，我看还是算了吧，事情都已经过去了，我们还是赶紧去荒城吧，我们已经耽误了不少时间了。”

　　器破天心平气和的劝说，其实在他的心中已经没有多少怒气了，他最担心的是这件事情的背后是否有人在算计着他，如果有的话他很希望能把这个人揪出来。

　　“诸位放心吧，好歹我也是一个八鼎强者，这件事情就交给我了，我一定会严重处罚李民战的，就算没有你们之前的那件事，在他值守期间竟然擅离职守，这已经是一个重罪了，回去以后我一定会严厉处罚他的。这都是我们的工作失误，在这里我向诸位道歉。”

　　八鼎强者对器破天等人很和气，他明白这几个人的身份，也知道器破天是蛮荒之主的义子，而且他在器家庄还拥有不小的地位，能和这样一个年轻神鼎强者搭上关系，对于他的将来也是一件不错的事情。

　　“那就有劳了，我们还有重要任务，不能在这里再耽误下去了，咱们后会有期吧。”器破天向八鼎强者说道。

　　“几位不能在小城多留几日实在有些遗憾，我本来还想禀报城主大人为你们接风洗尘。”

　　“此事就不必劳烦城主大人了，我们也只是经过这里而已，若非我们身上的确有重任的话，也不妨在这里多留几日，只是可惜我们实在不便留下来。”

　　“如果几位执意要走的话，这头被我刚刚驯服的千龄妖兽就送给几位了，不成敬意、不成敬意，希望咱们真的后会有期。”

　　那是一头翔龙马，据说此马极为暴躁，一般没有什么人能降服它，而且翔龙马非常骄傲，想要驯服它不是一件简单的事情。

　　此时，这头翔龙马也并非真的就像八鼎强者所说已经被他驯服，只是摄于他的实力，不敢随意放肆而已。

　　想要真正的驯服一头翔龙马只有从幼马开始，若非如此，那就是以强大的实力始终压制着翔龙马让他不敢放肆，经过漫长的岁月也许才有可能能将一匹骄傲而暴烈的翔龙马驯服。

　　虽然八鼎强者的确很喜欢翔龙马，但是他也知道，想要驯服这头翔龙马实在有些困难，所以他就做了一个顺水人情，将其送给了器破天几个人。

　　器破天当然也知道八鼎强者的算盘，他们本想拒绝，但是八鼎强者意志坚决，他们也只好呈了这个情，也只有等到将来给八鼎强者一些回报了。

　　离开这里的时候，众人还算是满心欢喜，其实说起来他们根本没有什么损失，而且还在这里得到了一头千龄妖兽，这是一件值得庆幸的事情。

　　青雪等人的心情也因为得到这头翔龙马以后变得再次欢畅起来，她们似乎都忘记了李民战给他们带来的愤怒与不快。

　　众女子和器破天都记住了这个八鼎强者，他名为葛云奇，在这座小城市中拥有不低的地位。

　　就在他们刚刚离开这里以后，传送阵旁边出现了几个人，此城的城主还有一个老妇人，在老妇人的身边还有一个器破天几个人非常熟悉的女子百里葬花，只是可惜他们来晚了一步。

　　不久之后，城主府的人就发现李民战死了，他被人杀死了。

　　这件事变得蹊跷了起来，城主府展开了调查，可是他们一无所得，毫无头绪。

　　器破天和冷雪雁几个女子根本不知道之后这座城市中发生的事情，虽然他们偶尔想起这里的时候，对于李民战还是有些恨意，但是他们却不曾知道李民战早就死于非命。


第一百二十五章 荒城分堂

　　荒城是一座不小的城池，这是蛮荒神州上的四大名城之一。

　　据说，当初建立此城的目的是为了阻隔蛮荒神州和蛮荒森林，在荒城的背后就是蛮荒森林的腹地，所以说这是一个非常独特的城市。

　　每年都有大量的千龄妖兽从这里运送出去，蛮氏家族以及器家庄还有丹家在这里都驻有不少力量，每年这三个庞大的势力都会从这里捞走不少油水。

　　荒城的实际控制权并非在蛮氏家族的手中，而是分别被三大势力掌控，此城的城主每过十年都会由三大势力共同选举。

　　行走在这座城市中，令器破天想起了荒域神州的荒鬼城，这两座城市从一定意义上来说有一些相似性。

　　来到荒村以后，在村口迎接器破天的人影当中出现了几道熟悉的面孔，可是这些人却并不应该出现在这里，然而他们的出现让器破天的心中有一些暖意。

　　第一个进入器破天眼中便是器古轩，两人相视一笑，器破天真的没有想到器古轩早就在这里等待着他的到来准备给他一个惊喜了。

　　第二个进入器破天眼中的是柳燕儿还有李轩豪，两个人站在人群中微笑着观看着器破天。

　　第三个进入器破天双眼的是清风古城的少城主龙程义还有他的妻子瓜晓玲，在两个人的身边还有另外三个人，爱情山脉的月老、已经成为八鼎强者的李朝开和他的妻子李悦婷。

　　第四个出现在器破天眼中的是爪小龙，这个天赋异禀，活泼可爱、天真烂漫、无拘无束没有任何心理负担与压力的孩子一般的爪小龙让器破天记忆犹新。

　　在器破天的心中，爪小龙就像是一个永远长不大的孩子一样，他有孩子的秉性以及习性，只不过看到爪小龙的时候器破天有些奇怪，没有看到他身边的爪云。

　　这些人出现在荒城，而且在这个时候出现在荒村绝对不是一个偶然，他们是专程来这里为器破天道贺的，只是他们提前一步来到了这里。

　　器破天在这个时候真的很激动，他没有想到自己在蛮荒神州上竟然有这么多值得尊敬与交心的朋友，他很感动也很欣慰，所有出现在这里的这些熟人在器破天的心中一一铭记在心。

　　在器破天的心中有很多话语想对他们，都是一些感动的肺腑之言，只是真正的朋友无须太多的话语，根本不需要感谢。

　　一群人浩浩荡荡的向荒村而去。

　　今天，整个荒村上上下下都很沸腾，所有人都知道荒村的新村长今日走马上任，原先的很多在荒村居住了很长时间的村民都想和器破天套近乎，送来了很多贺礼。

　　器破天决定，为了感谢这些人，他要在荒村大庆三天，大摆筵席。

　　才来到荒村第一天，器破天就完全将自己当成了本地的主人，一点都不见外。

　　器破天只是随意的一瞥那些贺礼，让他大吃一惊，在这些贺礼当中竟然有一把八级神器，也不知道到底是哪个有心人专程送给器破天的。

　　对于现在的器破天来说，他是来者不拒，一点都不推据，因为他也知道荒村的油水很大，而且他也在这里干不了多长时间，只要在不违背原则的情况下能捞一点就捞一点，反正又不偷不抢，在九鼎神州上也没有任何一条法规说收贺礼是犯法的。

　　所以，器破天第一天来到荒村还没有正式上任就得到了不少的好处。

　　看着那些堆积如山的贺礼，器破天也不免感叹，只要有一点实权哪怕是再小的官也和普通人和一般的神鼎武士都不一样。

　　在荒村的三天大庆之中，一个身影吸引了器破天的目光，这道身影给器破天一点熟悉的感觉，但是他却真的想不起来在哪里见过这个人，此人很热情，对器破天也有一种崇拜的样子。

　　“我是炎城的萧衍，不知道你还有没有印象，当初……”

　　听着萧衍的诉说，器破天想起了此人，那是器破天和蛮雪儿九皇子等人刚从九鼎空间中走出来后的第一站。

　　萧衍是炎城萧家的人，炎城只不过是一座小小的县城而已，几乎处在了蛮荒神州的边缘，与轮回乡相距不远。

　　萧衍的出现让器破天有些小小的意外，如今他也是一个六鼎六阶强者了，只是比器破天低一个等阶而已，可是此人眼中对器破天的崇拜之情丝毫不加掩饰。

　　他的那种神情就像是面对一个年长的长者，或是面对着一个长辈的样子。

　　萧衍就是因为太崇拜器破天了，所以才大老远从炎城跑来荒城，只是为了见器破天一眼。

　　看到对自己如此虔诚的一个男子，器破天也大为感动，他只对萧衍说了一句话。

　　“如果你愿意的话，我可以在荒村给你安排一个职位，你就帮我管理荒村吧！”

　　这句话让萧衍激动的泪流满面，他一直点头都忘记了该怎么说话。

　　器破天在蛮荒神州上拥有的名气绝对超乎他自己的想象，萧衍只不过是那万千崇拜者当中的一个而已。

　　三日的大庆结束以后，器破天正式走马上任，顺利的接展了荒村的村长这份工作。

　　器破天的顶头上司算是他的一个老熟人了，蛮氏家族的蛮雪风，曾与器破天一起合作消灭了金手杀手组织。

　　从此人的口中器破天得知，器古枫还有丹洪峰也在荒城之中，他们分别在荒城自己家族势力范围内任职。

　　上任荒村村长的器破天免不了要经常和他们这些人打交道，以后他们恐怕会经常见面。

　　突然成为了村长，器破天的心中还有一些新鲜劲，可是他却不知道该怎么当好一个村长，他不由的想到了一个人，轮回乡的老村长。

　　这个时候，在器破天的心中突然无比想念这个老者，他从小就被老村长照顾，可以说他就是在老村长的照顾下长大的，对于老村长的这份恩情器破天永远无法忘怀，他突然想到当了那么多年村长的老村长一定对这里的工作轻车熟路，何不将他接过来帮自己管理荒村。

　　有了这个想法的器破天想要立马行动，由于他刚刚上任不能擅离职守，所以他希望柳燕儿和李轩豪能去轮回乡将老村长请到这里来。

　　两个人并不是很赞同器破天的做法，因为老村长在轮回乡生活了一辈子，他不一定会离开轮回乡，更不要说让他来荒城了。

　　而且老村长年岁已经很大了，虽然他是一名五鼎强者，但是舟车劳顿对于他这样的老者来说可能还是有些不太方便，不过两个人说不过器破天，最后只能勉强答应了下来。

　　三日以后，龙程义和瓜晓玲就离开了，他们回到了清风古城，月老和两个人一起走了，李朝开和李悦婷却留了下来，据两个人说，他们决定要跟着器破天在荒村混了，希望器破天也能为他们在荒村安排个一官半职，哪怕只是一个秘书或者支书也可以。

　　器古轩准备在荒城建立破轩阁的势力，他也看到了荒城中的巨大商机和前途，如果破轩阁能在这里占有一席之地，对于破轩阁将来的发展简直是百利而无一害。

　　器古轩希望器破天在上任荒村村长的期间兼任破轩阁荒城分堂的负责人，虽然器破天的实力不是很强，但是出任这个分堂堂主对于器破天来说是在合适不过了，器古轩想象不到谁能比器破天更加合适。

　　然而，器破天对于这样的事情，很是反感，虽然他也很喜欢手底下有人的感觉，可是他真的不是一个当官的人，这个村长他也是勉强做着，而且他也知道自己干不了多长时间。

　　虽然器破天百般推脱，但是器古轩就是不让步，一定要让器破天当这个堂主，除非器破天能推荐一个更加合适的人选。

　　最后不得已之下，器破天将李朝开推了出去，论实力他是八鼎强者，论才干他如今也是李家的家主，在他的手底下也有百十来号人，如果他能加入破轩阁对于破轩阁来说绝对是如虎添翼。

　　听到器破天的诉说以后，器古轩也冷静的思考了起来，他的确希望李朝开能够加入破轩阁。

　　如果李朝开能成为破轩阁的一部分，那将代表着李朝开所在的势力也会成为破轩阁的一部分，如此想来，李朝开的确很适合成为荒城分堂的堂主。

　　器古轩的心中也转换了目标，但是在这之前他根本就不认识李朝开，跟李朝开没有什么交情，这件事也只能交给器破天去办了。

　　这一日的夜晚，器破天与李朝开彻夜长谈，一个八鼎强者和一个六鼎巅峰强者称兄道弟说起来有些滑稽，不过此刻正在上演着这样的事情。

　　两个人拿酒当水喝，深夜只有两个人坐在屋中，窗外的明月缓缓绕过两个人的身躯，一开始陪在李朝开身边的李悦婷也已经休息了。

　　两个人都不知道自己到底喝了多少酒，他们只是觉得自己的肚子有些发胀，他们绝对是喝多了。

　　“一个八鼎强者跟着我器破天混，我可是有天大的面子，这样的事情说出去别人肯定以为我在开玩笑。”

　　“你器破天是什么人，只要你放话，我敢保证整个九鼎神州上想跟着你混的人成千上万。八鼎强者算什么，跟你比起来根本什么都不是。”

　　“冲你这句话，咱们干了。”

　　器破天打了一个酒嗝，一碗酒喝了半碗撒了半碗：“咱们是兄弟，不说谁跟谁混，咱们两站在一起，别人肯定以为我是跟你混。不说了，真不说了，今天真是喝多了。”

　　“痛快，这是我有生以来第一次喝的这么痛快的！”李朝开似是豪情万丈。

　　“李兄，兄弟今天求你一件事。”

　　“器兄，你这么说就见外了，说吧，什么事，我李朝开绝对义不容辞。”

　　“器古轩那个老小子看见我在荒村风光了，他也要分一杯羹，非要我在荒村管理他的分堂，但是我哪有这个闲情逸致当什么分堂堂主，何况我的实力你也知道，真要当了这个分堂堂主，指不定谁管谁。”

　　“不用说了兄弟，这件事我帮你接了，我本来就打算举家搬迁的，现在正好。我明天就去清风古城把我所有的家底都搬到荒城来，我要在荒城安家。”

　　夜色如水，当天空中的太阳照射在大地上的时候，器破天和李朝开都趴在酒桌上睡了过去，他们睡得很沉很香。

　　李悦婷袅袅娜娜而来，将两个男子分别带到两个房间中让他们呼呼大睡，而她自己一个人收拾两个人的烂摊子。


第一百二十六章 走马上任

　　荒村三天大庆，器破天根本就没有了解过作为一个村长所应负起的责任和工作，他也没有了解过荒村是一个什么性质的村子。

　　整个荒村只是给器破天一种感觉，这个村子和他以前所见过的所有村子都有些不一样，这就是器破天对荒村的唯一认识。

　　但是，不管怎么说器破天都已经是荒村正式的村长了，他必须要了解自己的工作和承担起自己应该承担的责任。

　　第四天他才算开始正式了解自己的工作。

　　看着身边堆积起来的密密麻麻的卷宗以及一大堆待批的文件，器破天实在有些头疼与麻烦，她真的不敢想象一个小小的村长竟然要批阅这么多文件与卷宗，他实在是怀疑是不是有人专门刁难自己。

　　不过，据赤雪所说，荒城和其他的城市有很大的不同，这里即使只是一个小小的村长整天也有忙不完的工作与审阅不完的卷宗与文件。

　　据说，每一任荒村的村长在当了一段时间以后就会彻底厌烦这里的工作，虽然这里的油水很大，足以让任何一个神鼎强者一生都衣食无忧。但是，如此繁重的工作压在每一个人的身上他都有吃不消的时候。

　　一般很少有人能真正的在荒村这个村长的位置上坚持十年，不过如果这个人真的能在荒村坚持十年的话，十年以后此人必定会成为荒镇的镇长，以此类推下去，每十年晋升一次。

　　就算只是一个默默无闻的小人物，只要能一路走下去，将来即便无法成为荒城城主一般的人物，也能成为城主之下的第二号人物。

　　了解了荒村村长繁重的任务之后，器破天的心中立马萌生了退意，就算这里的薪酬可以让他一辈子衣食无忧也无法吸引他，对于器破天而言他对那些钱财并非很在乎，他最在乎的就是自己的实力。

　　因为器破天明白，身外之物再多，最终也不过就是身外之物，但是自身如果拥有强大的实力，他可以横着走遍整个九鼎神州，成为万众瞩目的存在也不是传说当中的事情。

　　在那间堆满卷宗的房间里，器破天实在是一刻都呆不下去，在勉强的看了一些卷宗之后，器破天就起身离开了这个地方，走出了房间。

　　赤雪一直都跟随在器破天的身边，对他简直是形影不离。

　　赤雪真的是器破天的一个合格女助手，简直快成为器破天的女仆人了，无论器破天走到哪里她都跟到哪里。

　　“其实，皇主早就想到你会对这里的工作厌烦了，所以他才会派我们五个人来当你的助手，荒村村长助手在一定程度上可以直接代表村长。你应该明白这其中的道理吧！”

　　听到赤雪的话之后，器破天的心中突然之间又有了精神。

　　“竟然还有这样的好事？你怎么不早说？”

　　沉思了一下之后，器破天再次开口：“那好吧，既然我是荒村的村长我就应该有一个村长的样子，今天我就一个人去批阅那些卷宗和文件，明天你们轮流去。”

　　器破天返回了属于村长的那间办公间，再次拿起了令他头疼的卷宗一个个的翻看起来。

　　看着器破天的样子，赤雪觉得器破天还算是有模有样。

　　器破天连自己都不知道他一进村长办公室就是整整五天的时间，总算是把所有该处理的事情都处理完了，这是荒村被堆积了十多天和这五天中的事情。

　　当然，如果器破天能够驾轻就熟的话，这些工作只要他认真去做一天的时间就能全部完成，实在是第一次当村长，而且对荒村又一点不了解，很多事情他都必须要向别人请教才能完成。

　　经过这五天的工作，器破天对整个荒村也有了一个了解，他也清楚了一些作为村长要做的事情。

　　赤雪、冷雪雁等人都很惊讶，器破天竟然一口气将很多事情都解决了，这对于一个刚刚当上村长并且面对荒村村长如此繁重工作的人来说，实在是一个不小的挑战。

　　赤雪本来还准备替器破天处理一些事情，可是当器破天真正的处理起这些事情以后，他就停不下手了，不将所有的事情处理完毕他竟然不会停止工作。

　　器破天工作起来就忘记了时间，他自己都不知道自己竟然五天五夜没有合眼睡过一觉了。

　　神鼎强者的身体比一般人要强壮很多，但是这么长时间不休息对于任何一个神鼎强者也是有一定影响的，第六天一直到第七天器破天都在睡梦之中。

　　在这七天的时间里李朝开已经将自己的大本营都搬到了荒村中，他正式成为了破轩阁荒城分堂的堂主。

　　身为破轩阁阁主的器古轩并没有给李朝开派了一兵一卒，只是把向何山派来帮助他一起在荒村组建破轩阁的力量，跟随着李朝开一起来到荒村的七鼎强者也有不少，他们都顺理成章的成为了破轩阁的一份子，成为了破轩阁在荒村站稳脚跟的第一股力量。

　　破轩阁的实力又有所壮大，最重要的是他们又增添了一名八鼎强者，而且成功在荒村建立分堂。

　　唯一让人遗憾的是，身为阁主的器古轩只是一个七鼎巅峰强者，不知道什么时候他才能成为一名八鼎强者，很多人都严重怀疑器古轩这辈子很有可能无望八鼎，就连器破天都有这样的担忧。

　　“来到荒城这么长时间了，我也该去其他地方视察视察了，在荒城中转悠转悠，看看其他地方的情况。”器破天颇有一种领导的派头，说话也是中气十足。

　　荒村新任村长带着几大美女在荒城中到处闲逛，他们不放过荒城的每一个角落，几乎只要是属于荒城范围之内的地方他们都去走了一遭。

　　就是这样，又是一周的时间过去了，器破天还正在适应村长这个工作。

　　柳燕儿和李轩豪也早就离开了荒城，器破天不知道他们是不是能把老村长请到这里来，器破天的心中一直都在期盼着。

　　“我差点忘了一件事，我们来到这里之前，葛云奇送给我们的那头翔龙马在什么地方，带我去看看。”

　　几个女子对器破天嗤之以鼻，他真是当了领导了和以前都不一样了，来道荒城这么长时间才想起翔龙马这个宝贝来。

　　要不是几个女子的话，翔龙马在器破天的身边早就消失的无影无踪不知道去了什么地方了。

　　“村长好歹也是一个小小的官职，我也得要一匹坐骑，我看那头翔龙马不错，当我的坐骑是再好不过了。能有这个荣幸当我的坐骑，那头翔龙马肯定也会在半夜笑的合不拢嘴。”

　　听到器破天的话后，几个女子实在是非常想笑，器破天的这句话实在是太自大了，这不像是器破天说出来的话，不过她们也都知道器破天只不过是在开玩笑而已。

　　翔龙马是一头千龄妖兽，它的智慧不低，虽然器破天对于它来说只有一面之缘，而且器破天还只是一个六鼎七阶的神鼎武士而已，但是它明白器破天不是一个简单的人。

　　在他身边的这些女子都对器破天很顺从，所以在翔龙马的心中对器破天的看法绝不是一个六鼎七阶的神鼎武士那么简单，它起码也将器破天视为和自己同等级别的存在。

　　以器破天现在的实力来说他还不是这头千龄妖兽的翔龙马对手，如果是他单独一个人的时候根本不敢靠近这头翔龙马，否则他相信自己一定会这头暴怒的翔龙马踩死。

　　之前器破天说自己要翔龙马当自己的坐骑也只是随口一说而已，他根本没有能力驯服翔龙马，因为他的实力实在是太弱了，对于翔龙马来说不值一提。

　　想要驯服这么一头妖兽，起码也要和冷雪雁一样的实力。

　　器破天来到翔龙马的身边抚摸着它身上美丽的毛发，器破天越是看着这头妖兽，他感觉自己越来越喜欢自己了。

　　就连器破天都很惊讶，翔龙马再一次面对他的时候竟然是如此和气，没有之前的那种暴躁气息，似乎翔龙马非常喜欢器破天的样子，让器破天心中有些小小的激动，他的心中暗想，自己是不是真的可以驯服这头桀骜不驯的翔龙马呢？

　　在器破天的心中盘算着自己的计划，他要想一个稳妥的办法来彻底降服这头骄傲而实力强大的翔龙马。

　　“马兄，你是否能听懂我的话？”器破天开口对翔龙马说道，让人惊讶的是，翔龙马竟然点了点头，并且用额头在器破天的身上蹭了一下。

　　冷雪雁几个女子都有些奇怪，她们在接近这匹马的时候它都表现出一副暴躁的样子，但是如今再次面对器破天，它竟然如此温顺，难道器破天真的和这匹翔龙马有很大的缘分吗？

　　其实在器破天的心中也很高兴，看着翔龙马如此温驯的模样，器破天真的希望能将其驯服成为自己的坐骑，那样的话，器破天自己也会感觉很有面子。

　　恐怕，在九鼎神州上还没有哪一个村的村长能有一头千龄妖兽作为坐骑的，而且这个村长还只是一个小小的六鼎七阶的神鼎武士，最重要的是这头千龄妖兽还是数量极其稀少的翔龙马，这是更加难能可贵的。

　　在整个九鼎神州上，翔龙马都是一种极其稀少的珍贵妖兽，能拥有一头千龄实力的翔龙马都不是简单人物。所以，对于任何人来说，能有一头翔龙马为坐骑是一件倍儿有面子的事情。

　　器破天心中很是欢喜，他接着向翔龙马开口：“马兄，既然你能听懂我的话，那我就问你一件事，你愿意做我的坐骑吗？”


第一百二十七章 镇长巡视

　　出乎所有人的意料之外外，翔龙马竟然点了点头，并且向器破天的身边靠的更近了一下，看它的意思是想让器破天现在就骑在它的背上，它要带器破天出去溜一圈，让器破天感受一下自己这个坐骑的威风。

　　几个女子这个时候什么话都说不出来，她们不知道该怎么表达自己的心情。

　　这里的任何一个女子都不比器破天的实力低，冷雪雁甚至高出器破天一个等级。

　　翔龙马没有选择实力最为强大的冷雪雁当自己的主人，竟然选择了实力低微的器破天，甘愿成为他的坐骑。

　　难道，这真的像是器破天所说，这是他的人格魅力所在吗。

　　看着器破天极其神气并且威武的坐在翔龙马的身上，青雪等几个女子是又羡慕又嫉妒，她们在抱怨翔龙马没有眼光，竟然选择了器破天不选择自己等人。

　　翔龙马飞驰而去，载着器破天瞬间的时间就消失在这个地方飞奔向远方。

　　这一次，赤雪虽然有心想要和器破天一起骑在翔龙马的身上驰骋一番，但是奈何她最终开不了这个口，只能眼睁睁地看着器破天和翔龙马消失在远方。

　　“翔龙马该不会是想逃吧，这么桀骜不驯的妖兽怎么可能这么轻易的就让人当坐骑，而且还是器破天这个只有六鼎巅峰实力的神鼎武士？”青雪突然说道。

　　随之绿雪也说道“这是很有可能的事情，翔龙马的智慧不比我们这些人低，如果它真的有这个想法的话，凭借器破天的实力根本拦不住它。”

　　“可是现在他们都已经跑远了，我们就算想要阻止这件事，恐怕也已经来不及了。”赤雪也担忧起来，她实在是有些为器破天感到忧虑。

　　仔细的将这件事回想一下，所有人就都感觉到情况有些不对劲。

　　翔龙马跑了还算是小事，可是如果，翔龙马因为器破天将它当成坐骑而迁怒于器破天的话，器破天的就危险了。

　　当初，翔龙马正是因为咬死了自己的上一任主人，才被葛云奇降服，而今赤雪很担心器破天也会遭遇同样的恶果。

　　冷雪雁将目光看向赤雪的身上，她也有些担心器破天会发生什么意外：“赤雪，把你的云速舟借我用一下。”

　　“我们一起去吧，到时候就算不能帮上太多的忙，也能为你在云速舟上节省一些能量。”

　　六个女子一起上了赤雪的云速舟，她们飞驰而过，在荒城的天空之上寻找着器破天的身影。

　　没有多长时间，她们就看到了正在翔龙马上悠哉悠哉舒服的奔驰着的器破天，几个女子降落下来。

　　看到器破天安然无恙，并且还很怯意与享受的样子，几个女子白担心一场。

　　只是，眼前的情况让她们更加觉得有些奇怪，桀骜不驯的翔龙马竟然也有被人降服的一天，而且这个人还是一个六鼎巅峰的神鼎武士，并且两者之间只是第二次见面而已。

　　这样的事情让赤雪和冷雪雁等人觉得有些诡异，她们无法解释翔龙马怎么会选择器破天，这的确是一件让她们觉着非常费神的事情。

　　“你们怎么都跟过来了？难道是想和我的宝贝翔龙马比速度吗？”

　　器破天的话语非常神气，他的样子让青雪几个女子真的是觉得自己几个人白担心他了，看他现在的这个样子，让青雪和绿雪几个女子有一种想要扁器破天一顿的冲动。

　　第一次有了坐骑，而且还是一头千龄妖兽实力的翔龙马，让器破天感觉心情格外的舒爽，也让他觉得还是有一头妖兽作为坐骑比较霸气。

　　器破天决定，以后只要是走出荒村，他就骑着这头坐骑，这绝对能让他更加有面子。

　　第一次拥有坐骑，器破天美美的过足了瘾，当天色即将黑下来的时候，他们才一起返回了荒村。

　　几个女子都想要骑在翔龙马的身上感受一下，或许她们没有这个福气，除了器破天以外，任何人只要做出想上翔龙马的背的样子它就会做出攻击的姿势，防备着这些人。

　　这让青雪几个女子真的是很不服气，但是也无可奈何，她们最终只能放弃想要骑上翔龙马的这个想法。

　　器破天专门为翔龙马安排了一个地方，让它平时就在这里休息。

　　翔龙马所在的地方比器破天住的地方还要豪华与奢侈，翔龙马的脾气很大，考虑到这一点，器破天专门规定翔龙马所住的地方是翔龙马的私人领地，一般人不能随意接近。

　　器破天是专门在荒村找了一个比较荒僻的院落，这个院子已经被废弃了多年，器破天重新装修了一下，而且特别将门外的牌匾改成“龙马府”。

　　住到这里以后，翔龙马非常的舒服，每天都有人专门为它做可口的饭菜，让它吃饱喝足了就睡，一点都不用担心任何事情。

　　器破天还隔三差五的就来看它一趟，看看翔龙马在这里过得怎么样。

　　器破天感觉自己是越来越喜欢这匹翔龙马了，他也不清楚翔龙马为什么会选择自己当主人，或许这就是两者之间的缘分，都说缘分天注定，这件事情也只能这么解释了。

　　来到荒村一个月的时间以后，百里葬花从百花灵城来到了这里，在她的身边还有一个深不可测的老妇人陪同。

　　看到这个女子的到来，器破天的心中不免有些怀疑，不知道百里葬花来此何意。

　　“听说葛云奇送了你一匹翔龙马当坐骑，不知道我能不能有幸见一下你的这匹坐骑？”百里葬花微笑着说道。

　　听到她的话以后器破天倒是有些惊讶，没有想到百里葬花竟然将自己的事情打听得这么详细，这件事除了器破天身边的几个女子以外那就只有葛云奇才知道了，器破天实在想不明白百里葬花是从什么地方得到的这个消息。

　　百里葬花对这件事含糊其辞就是不告诉器破天真相，在百里葬花的强烈要求下，器破天还不得不带她去看那匹翔龙马。

　　来到“龙马府”之外，百里葬花噗嗤一声笑了起来。

　　“一头畜生竟然都比人珍贵了，居然还能有一个如此规模的府宅，真是让人羡慕啊！”

　　百里葬花和翔龙马见了面以后，两者之间似乎天生敌对，翔龙马露出了一副警惕的模样，只要百里葬花和老妇人靠近它的身边一定的范围，它就会做出攻击的准备，不让两个人向自己的身边靠近一步。

　　器破天看到百里葬花对翔龙马也是一副不屑的样子，在观摩了翔龙马之后，百里葬花和老妇人就离开了这里。

　　从百里葬花的口中器破天得知，她准备在荒城住一段时间，短时间内是不会离开了。

　　器破天好歹也是荒城荒村的村长，她要器破天好好地招待她们，她说自己起码也要在这里住上三五个月的时间才会离去。

　　器破天在荒村当村长也整整一个月的时间了，在器破天的心中当初的那种兴奋劲开始流失，在这个村长的位置上他也威风了一个月的时间了。

　　也就是在这一天，蛮雪风来视察器破天的业绩，观察他这个村长是不是合格。

　　荒村的上一任村长就是蛮雪风，他在这个位置上整整呆了十年的时间，他对于整个荒村的了解简直可以用“了如指掌”这个词来形容。

　　只要荒村有一些小小的风吹草动，他几乎都能知道将会发生什么事情。

　　蛮雪风并没有直接去村长府，而是在整个荒村中巡视了一遍，新盖起来的龙马府让蛮雪风驻足了半天，最终他并没有走进去，只是在外面徘徊了一段时间。

　　刚刚从荒城的其他地方带着百里葬花回来的器破天正好在村长府的门口遇见了蛮雪风。

　　“镇长大驾光临有失远迎，不知道来我这小小的荒村有何贵干，是探访呢还是巡视呢，还请您指示。”

　　“什么都不是，我就是来看看而已。哦，对了，那座被废弃了很多年的院落被什么人改成了龙马府这个你清楚吗？”蛮雪风向器破天问道。

　　“还说什么都不是，竟然对荒村的情况这么了解，就连我刚刚盖起来的龙马府都了解的一清二楚。”

　　“我只是在荒村转了一圈而已，不管怎么说我也在这里当了十年的村长，对于这里的情况当然了解的比你清楚了，要不让我这个镇长还怎么混，干脆直接让给你得了。”

　　“等等！”蛮雪风转换了一下口吻：“你说那个院落是被你改成龙马府了？难道这个村长府让你住的不舒服吗，你要知道荒城的规矩是作为村长必须住在村长府，不能随意住在其他地方，就算是在外面住一夜也要提前向我请示，否则你违反了荒城的规定我有全力惩罚你。”

　　“还真是镇长的架子，一点都不留情面，幸好那座院子是刚刚修起来的，我还没有在里面住过一天，否则我还真遭殃了。”

　　“这样最好，不过我可警告你，不要让我知道你有一天不在村长府住，否则我一定饶不了你。”、“镇长大人，您的教诲我谨记在心，一定不敢违背，请您放一百个心好了。还有什么请示请您下指令吧，我一定赴汤蹈火在所不辞，一定为镇长大人鞍前马后马不停蹄的效劳。”

　　“器破天，我怎么从来没有发现你这么油嘴滑舌，看来以前我还是小看了你。不过你话说的再好听只要我抓住了你的把柄还是不会轻饶的，我这个人铁面无私。”

　　“我明白，镇长大人是一个铁面无私，秉公办事，完全不讲情面的一个人！”

　　“我怎么感觉你这是在骂我呢，我真的是一个不讲情面的人吗？”

　　“不好意思，镇长大人是我口误，我的意思是您一丝不苟绝不徇私枉法。”

　　“这还差不多，我在荒村转了一遍，我发现你倒是有这个做村长的潜能，做的还不错，继续努力，以后我会经常来的，我看到时候你还能不能这么油嘴滑舌。”

　　“随时恭候镇长大驾光临，您请慢走，不送！”

　　“我什么时候说过我要走了……”


第一百二十八章 集聚荒村

　　器破天几乎把蛮雪风捧上了天，结果最后来了这么一个滑稽的场面，所有人都被器破天的幽默逗乐了。

　　大家一起走进了村长府中，器破天理所当然的坐在了主位上，蛮雪风以为器破天会把在这个位置让给自己，当他看到器破天的屁股已经落在那个位置上的时候，他也正要向那个地方走去。

　　或许是曾经他在这里坐了十年，对这个位置还有些怀念，看到器破天坐在了这里，心中还有些感觉空落落的意味。

　　器破天的屁股还没有坐热，他急忙站了起来，来到蛮雪风的身边，一副殷勤的样子。

　　“镇长，位子给您捂热了，请您上座。”

　　“器破天，我说你能不能别这么假惺惺的，你如此殷勤的样子让我觉得你有什么阴谋，是不是捅了什么篓子或者是有什么事要求我。就咱们俩这个关系，有什么你就说吧，别藏着掖着。”

　　“其实吧，也没有什么，就是想问一下你，我啥时候能成为镇长，这个村长当得我实在太闷了。”

　　蛮雪风瞪大了双眼，他紧紧地盯着器破天，好像要吃了器破天一样。

　　“器破天，你胃口未免太大了点，我当初可是整整十年才爬到这个镇长的位置，你才当村长几天这么快就想当镇长，就算你有这个野心，可是你有这个实力吗，你有这个能力吗。要是你真有能耐，我情愿让出镇长的位置，重新做回我的村长。”

　　“镇长大人，我可我没有这个意思，您当这个镇长在合适不过了，我怎么敢跟您挣呢？”

　　“我说器破天你还是正常点吧，你这样说话让我浑身不自在，我又不是什么高级人物，只不过才是一个镇长而已。何况，你也不是一个阿谀奉承的人，这些话从你的嘴里发出来总是有一股别扭劲。”

　　“我的话发自肺腑，完全是我心中想说的话，真不是我阿谀奉承……”

　　“停停停，器破天，我都有点受不了了，从来没有发现你竟然比我还能吹，你干脆当我徒弟算了。在百花灵城，人们都称我话王，没有想到你是第二个我，一样的能说会道。不过，这些话从你的嘴中说出来真的有些别扭，我也听不下去了。”

　　百里葬花打断了器破天的话，这些话语从器破天的嘴中说出来的确让人感觉又饿别扭，因为器破天实在不是一个善于阿谀奉承的人，他也绝不是这样的一个人。

　　突然听到器破天竟然说出如此奉承别人的话语，真的是让熟悉他的人感觉有些别扭。

　　众人坐在一起闲聊了起来，在聊话中，器破天才知道蛮雪风此来的真正意图。

　　三个月之后，荒城城主府会举行一个拍卖会，那是十年一次的荒城盛会。

　　在拍卖会开始的前三个月，荒城的各个村庄就已经开始积极准备起来了，借助这次盛会，很多人会在这个期间进行一些相对来说比较小的交易，也会有人在盛会开始前后提前举行一些拍卖活动。

　　虽然严格意义上来说，荒城拍卖会在三个月后才会正式开始，但是从某种意义上来说，荒城拍卖会已经开始了。

　　得到这个消息的器破天瞬间也就想到了百里葬花的来意，她说自己要在荒城居住三五个月，如此看来她也是奔着荒城拍卖会而来的，但是她竟然闭口不说，将器破天这个荒村的村长都隐瞒在蛊中。

　　赤雪几个女子也是第一次听说荒城拍卖会，要不然他们就会将这个消息告诉器破天了。

　　然而，在器破天的心中却有些纳闷，好歹他也是一个村长，这么重要的事情竟然没有听荒村中的任何一个人谈起过，他还真是觉得自己这个村长做的有些失职。

　　荒城拍卖会，作为荒村村长的器破天，责任重大。

　　从整个九鼎神州来到荒城准备参加这个拍卖会的人都会奔向荒村，只有通过荒村才能进入荒城的其他地方。

　　正是因为荒村如此特殊，所以在整个荒城之中，除了城主府，荒村就是最重要的一个地方了。

　　所以说落在器破天肩上的责任无比重大，况且这还是器破天第一次担任村长，而且还仅仅当了一个月而已，蛮雪风真有点担心器破天应付不过来，所以他提前过来就是要帮器破天分担一点压力。

　　蛮雪风曾经经历过这样的事情，他比较明白在这个时候应该做些什么，蛮雪风为器破天还有赤雪冷雪雁几个女子详细的诉说了一下荒城拍卖会，并且交代了他们一些重要的事情。

　　午夜来临的时候，蛮雪风才从村长府出来，他还要忙着回去处理一些事情，不能在这里过夜，冒着漆黑的夜色赶回了荒镇。

　　说实话，器破天的心中还真有点担心，他才刚刚成为荒村的村长不久，竟然就面临如此严俊的考验，他真是不知道该怎么做了。

　　柳燕儿和李轩豪早就离开了荒村，按理来说他们早应该将老村长接到荒城了，但是现在一点都没有两个人的消息，也不知道是不是他们没有说动老村长让他老人家来这里帮自己。

　　不知不觉就到了第二天，这一天陆续有人来拜访器破天。

　　蛮雪峰、丹洪天、器古天三个人也在荒城之中，并且他们分别也都成为了一个村的村长。

　　蛮雪峰有些抱怨，本来荒村村长这个位置是他的，结果竟然被器破天抢了去，不过器古天又有些庆幸，若非器破天成为了荒村的村长的话，器破天就会取代他这个村长的位置。

　　要不是器家庄实在拿不出一个村子能比得过荒村如此得天独厚的村庄的话，器破天也不会被蛮氏家族任命了，而是会被器家庄任命。

　　器古晴这个古灵精怪的小丫头也在荒城之中，她跟在器古天的身边，看到器破天以后双眼闪亮了起来。

　　三大世家这一代当中最为杰出的年轻强者都聚集在了器破天的身边，他们是奉命来荒村待命的，而且很有可能他们会直接被器破天指挥。

　　三个人而今已经都是七鼎五阶强者，而且以他们在九鼎神州上的地位和影响力，就算是八鼎强者也必须对他们非常客气，若是被器破天一个六鼎巅峰神鼎武士指挥的话，他们的心中恐怕都会有一些别扭。

　　清风古院的四大高手，东方青山、东方青云、丹洪枫、和云枫四个人一起来到了荒城，当初一起进行历练的几个人几乎快凑齐了，他们几个人也都算是老相识了，而且互相之间还很熟悉。

　　当初一起历练的十三个人，除了在清风四界中意外死亡的两人，还有另外两个人，加上器破天和冷雪雁一共九个人，他们聚集在了一起。

　　只是可惜，这个时候少了蛮雪军和蛮雪儿，蛮雪儿这个时候正在无情阁之中，而蛮雪军却没有任何消息，就连蛮雪峰都不知道他的这个族弟在什么地方。

　　又是一日的时间过去，荒村中的人流量慢慢变大了起来，大街上的小贩也多了起来。

　　时间的速度开始变得缓慢起来，日子一天一天慢慢地过去，又是几日的时间过去以后，九皇子也来到了荒城，并且他大摇大摆的住进了荒村的村长府，好像巴不得告诉全天下的所有人，自己和器破天的关系多么硬。

　　戈迁随着九皇子一起来到了荒城，他迎娶了九皇子的堂妹，成为了荒域神州的驸马。

　　从戈迁的口中器破天得知，镇南十三子被蛮氏家族调回了蛮荒神州，并且他们被给予了厚望，他们的职位不低，身上的重担也不小。

　　据说，十三个人不久之后也会来到荒城，然而他们进入荒城必然会经过荒村，到时候肯定避免不了和器破天见面。

　　随后的几天里，邪云峰、谢云峰等荒域神宗的人也来到了荒城，两个人还特意去拜访了器破天。

　　现在在器破天手中的那件武器，被八鼎至强者重新塑造了一次的翔龙刀，或许现在应该说一把新的霸刀和这两个人有不小的渊源。

　　不仅仅是荒域神州，整个九鼎神州上的所有年轻俊杰都聚集在了荒城，器破天所熟知的天荒神宗天智君、沙氏学院的沙怀玉、东荒神宗的东荒子还有东荒锋、钟离云、钟离峰、元振山等人都一一来到了荒城。

　　或许他们没有看见器破天，但是器破天却注意到了他们的到来。

　　然而，接下来几天，这些人的出现让器破天有些意想不到。

　　土狼原上已经加入银狼组织的司叶浪跟随着一个八鼎强者也来到了荒城，不用想也知道，那个八鼎强者就是银狼组织的一名头领级别人物。

　　土狼原上原雪狼组织的首领也随着一个金狼组织的八鼎强者一起到来。

　　土狼原上三大领头组织、金银铜的人或许都来到了荒城。器破天虽然不认识铜狼组织，但是他确信，这样的盛会，铜狼组织肯定不会甘于沉默，他们也一定来到了荒城。

　　宇文行天和金岷宇两个人也来了，他们被器破天特意邀请到村长府。

　　器古博还有邪云堂的出现让器破天的嘴角挂上了一抹笑容。


第一百二十九章 危险情况（1）

　　邪云堂和器古博在荒村不期而遇，两个人见面并没有什么话语，他们就像是两个陌路人一样，急匆匆地消失在荒村之中。

　　这两个人曾在荒域神州的水旋城要杀器破天，不过他们却没有得逞，反而被器破天勒索了一把，器破天的身上一直都还拿着两个人给自己打的欠条，看到他们的出现，器破天的脑海之中有了一个邪恶的计划。

　　他没有出现在两个人的面前，而是静静地看着他们的身影消失。

　　远处看着那两道身影的器破天知道，这两个人一定早就注意到了自己，但是恐怕他们也害怕和自己有什么交集，所以才如此迅速的消失在这里，一刻也不停留。

　　在两个人消失后，器破天将目光放在城门口，注意着每一个来到荒城的人。

　　青山的出现让器破天心中有些奇怪的想法，他并不是单独一个人到来的，随着他一起来到这里的不下数十人，而且每一个人看起来都不是简单的人物。

　　“也许，这些人都是神秘的青家之人！”器破天的心中暗暗想到。

　　看到这些神秘的人物，器破天也有些感叹，青家的实力恐怕很不简单，和青山一起来到荒城的青家之人个个实力不凡，几乎都是八鼎强者。

　　可是，看着这些人的出现，器破天的心中有些疑惑。

　　如果就像青山所说的那样，青灵儿和青彻都是青家的人，如今青灵儿被困在静幽山谷之中，按道理来说，能够随随便便派出数十个八鼎强者的青家，应该也有实力能将青灵儿从静幽山谷中解救出来。

　　可是，现实的情况大大出乎器破天的预料，青家对此竟然无动于衷。

　　这样的情况让器破天的心中有了两个猜想，那就是青彻和青灵儿在所谓的青家并没有多大的影响力，他们的存在与否对于整个青家无足轻重，也就理所当然的对两个人不理不顾了。

　　然而，当初青山曾对器破天说过，青灵儿对于青家有特殊的意义。

　　所以，器破天的第二个猜想就是青家对静幽山谷也无可奈何，或许整个九鼎神州上，除了天阵门以外，没有什么势力能破开静幽山谷中的大阵进入里面，除非这个人是九鼎强者。

　　青家的人并没有在荒村有所停留，这些大势力的人对于荒村并不感兴趣，也只有一些普通的神鼎武士才会在荒村停留一段时间。

　　这才短短的十多天的时间，整个荒村之中就有一种人满为患的模样。

　　蛮雪风也放下了自己手上的一切工作来到了荒村，协助器破天管理小小的荒村。

　　根据蛮雪风的估计，现在荒村拥有的人流量恐怕超过了十万，而且这个数字还在不断的增加当中。

　　荒城拍卖会的吸引力不亚于蛮荒学院和清风古院的大比，甚至还远远地超过了两院大比的吸引力。

　　两院大比基本上都是蛮荒神州上的神鼎武士来凑热闹，然而荒城拍卖会聚集了整个九鼎神州上的人流，而且这些人都不是简单的人物。

　　能出现在荒城中的人物，一般都是七鼎强者级别的人物，像器破天这样的六鼎巅峰，在这里恐怕连说话都不敢大声，只能低声下气。

　　几个女子的出现让器破天眼前一亮，这是六道美丽的倩影，她们每一个人都拥有倾国倾城的模样，她们行走在荒村的街道上让本就人满为患的街道更加拥堵了起来。

　　六个女子几乎吸引了大街上所有的目光，很多人都忍不住将双眼看向她们的身上，甚至忘记了自己此时正在街上走路，不断发生碰撞事件。

　　为了缓解荒村的交通压力，器破天亲自出面，将六个女子请到了村长府。

　　这六个女子是和器破天一起从荒域神州自狩猎森林来到蛮荒神州的女子，当初她们和柳燕儿还有李轩豪在一起。

　　器破天明白，她们和柳燕儿还有李轩豪的关系不浅，可以说他们属于一个共同的势力。

　　看到他们几个人，器破天想到了柳燕儿和李轩豪，一个多月的时间过去了，还是没有他们一点消息。

　　器破天的身边跟随着六个美丽的女子来到村长府后，东方青山、和云枫、蛮雪峰等人都用不可思议的目光看向器破天的身上，他们的眼神似乎想要杀人一样，有一种嫉妒的意味在里面。

　　丹洪枫说道：“我怎么就想不明白，像我这么帅的帅哥怎么就没有器破天这么好的女人缘呢？他身边的美女一个比一个漂亮，一个比一个顺眼。”

　　和云枫接着说道：“人比人，气死人，长得帅有什么用，我看还是长成器破天这个模样比较好，不管拥有多大的实力，身边美女不断。”

　　六个女子的到来给器破天带来一个好消息，柳燕儿和李轩豪正从轮回乡赶来，并且老村长是和他们一起来的，随之而来的还有吴大刚和李小荷。

　　器破天期待着他们的到来，听到这个消息以后，器破天反而坐不住了，他的内心有些慌乱了起来，想象着老村长到来以后的情况。

　　看着荒村中的人来人往，器破天的心突然镇定了下来。

　　六个女子并没有在荒村中做什么停留，天色黑下来之前，她们就离开了荒村，前往荒城的其他地方。

　　可是，三天的时间过去了，器破天一点都没有关于柳燕儿和李轩豪还有老村长的任何消息，他的心又不由的担心起来，害怕中间发生什么变故。

　　百里葬花和老妇人一直都在荒村中没有离开，她们经常徘徊在龙马府周边，两个人似乎盯上了什么东西。

　　就在这一天她们两人突然来到器破天的身边，和他聊起了那头翔龙马。

　　“这么长时间了你都不带着这头畜生出去兜一圈，把它养在家里都吃胖了，要是以后胖的连走路都费劲你可别后悔。”

　　“听你这么一说我倒是觉得应该骑着我的坐骑出去溜一圈了，我也的确很长时间没有和它一起出去了，而且我也很长时间没有见到翔龙马了，说不定我的宝贝翔龙马还很想我呢。”

　　“我刚刚才从龙马府过来，似乎那头畜生的确很想你，你还是赶紧过去一趟吧，否则我怕它会想你想疯了。以它的暴躁脾气，到时候恐怕会搅得整个荒村不得安宁。”

　　“那我就听你的，这就去带着我的坐骑出去一趟，顺便放松放松，缓解一下这几天的压力。对了，要不要一起来。”

　　“算了，我们还有事，祝你好运，一路顺风。”

　　百里葬花和老妇人看着器破天从村长府中远去。两个人的嘴角挂上一丝淡淡的笑容，她们像是在期待着什么。


第一百三十章 危险情况（2）

　　“最近在我们荒村中出现了这么多人，我想去荒城周围巡查一番，看看有没有什么意外情况，荒城中出现了这么多人流，我害怕会有意图不轨之人出现在荒城周边，那样的话对于我们的荒城拍卖会来说恐怕会有一定的隐患。”

　　器破天和蛮雪风如此说道，他的话语很有道理，蛮雪风没有拒绝，让器破天按照他自己的意思去了。

　　“雪风兄，你怎么这么爽快的就答应器破天了，就算荒城周围真的有不轨之人，那也应该由城主府中的那些人物来对付，就器破天一个小小的六鼎巅峰能有什么作用？”

　　将这一切经过都看在眼中的丹洪锋不解的向蛮雪风询问，他有些不明白蛮雪风话中的意思。

　　“器破天只不过是才刚刚上任荒城的村长而已，让他这么快就应对如今荒村中的情况恐怕真的有点难为他，既然他想出去就让他去放松放松吧。我当然明白，在整个九鼎神州上敢对荒城拍卖会图谋不轨的人还没有几个，就算真的有，以器破天的实力恐怕也无法应对。”

　　“我倒是觉得器破天不是一个简单的人物，我有些疑惑是不是器破天感觉到了什么，他想去看个究竟，去荒城周边探视去了呢？”器古枫对器破天有些欣赏意味的说道，不过他的这句话有些玩笑的成分在里面。

　　蛮雪风接着器古枫的话题说道：“如果真是这样的话，我担心器破天还能不能活着走回来。”

　　就在器破天刚刚离开荒村不久的时间后，距离村长府不远的地方，荒村传送阵中出现了几个人。

　　这几个人正是器破天这几天日夜期盼的那些人，老村长被李轩豪还有柳燕儿带到了荒村，他们正好赶在器破天刚刚离开荒村的时候的来到这里。

　　望着这荒村之中的人来人往，李轩豪和柳燕儿都不得不感叹，荒城的变化实在有些快速，这才多长时间，只不过是一个小小的荒村竟然就多了这么多人。

　　柳燕儿和李轩豪带着从轮回乡来的一众人向村长府走去。

　　这个时候，器破天带着一队七鼎强者，还有身边的六个美女助手，骑着那头让他非常钟爱的翔龙马大摇大摆的走出了荒城，他就像是一个将军一般，正要出外远征，那股意气风发的精神瞬间让不少少女为之迷恋。

　　器破天才在荒村上任短短的一个多月的时间，但是几乎每一个对荒村有些了解的人都能认出荒村的现任村长器破天来，他们都纷纷亲热的向器破天打招呼，目送着他离开荒村，走出荒城的大门。

　　在器破天的身边还跟着一个六鼎强者，他就是那个对器破天非常崇拜的萧衍，从炎城杜家走出来的一个年轻神鼎强者。

　　萧衍原本是炎城杜家的接班人，可是现在他竟然心甘情愿的跟随在器破天的身边，为他马首是瞻，可以想见器破天在他的心中有多重要的分量，竟然让他如此的崇拜。

　　跟随在器破天身后的城卫兵都是七鼎强者，他们都是荒村的顶尖力量，这些人是常年驻扎在荒村之中的汗火罗军，虽然数量不多，但是他们个个都是汗火罗军之中的强者，他们随着器破天一起出了荒村。

　　虽然他们这些人名义上是在荒城周边巡逻，查看是否有异常情况，可是只要是明事理的人就知道，他们不过就是出来散心的而已，所以几乎每一个和器破天走出荒城的人都很放松，他们也比较随意，没有了在荒城中的那种严肃感。

　　六大美女陪伴在器破天的身边，让很多随着器破天一起出来的汗火罗军都大饱眼福，只是可惜他们不能近距离的观看六个美女，只能站在远处遥望着。

　　他们每一个人都只能在远处遥遥的观望着六个美女，这样的女子恐怕任何人都会有些心动，无法无动于衷。

　　只是可惜，他们没有器破天的艳福，只能眼巴巴的干看着，除了羡慕再也没有其他情绪。

　　他们走出荒城之后，一路顺着一条羊肠小道而去，器破天也根本就没有心思在荒城周边巡逻，他也不过就是为了出城而找的一个合理借口而已。

　　只是，器破天并不知道，他的一切行踪全部都掌握在蛮雪风的手中，自从器破天走出荒城以后，他对器破天的一切行踪简直了如指掌，恐怕这是器破天无论如何都无法预料到的事情。

　　“你这样监视器破天的行踪做什么？”

　　“等他回来有他好看的，糊弄我蛮雪风也是要付出代价的。”蛮雪风的嘴角挂着一丝笑意，他并没有急于轻举妄动，静静地观看着器破天的行踪。

　　走在荒城之外的器破天，突然在这个时候打了个喷嚏，他翻身下马，远眺前方，下令让所有人原地休息。

　　“你们现在先在这里休整，我前去前面探探路，稍等我一会儿就回来。”

　　器破天正准备要再次翻身上马，青雪拦住器破天。

　　“你是我们的头，探路这种小事怎么样也应该由我们这些下属来做，怎么能劳烦你亲自大驾呢？”

　　青雪说着就要向翔龙马的背上走去，可是翔龙马却对青雪露出了一丝敌意，似乎它正在警告青雪，只要再向自己的身边靠近一步就对她不客气的样子。

　　器破天笑了笑，他看着青雪说道：“你也看到了，翔龙马除了我以外，任何人都无法近身，除非你的速度比翔龙马还快，否则就给我一边待着去吧。”

　　器破天说话之间就已经上了翔龙马的后背，他哈哈大笑扬长而去。

　　但是，所有人都没有想到，器破天这一去，很长时间都没有回来，他好像将这里所有人都遗忘了，自己一个人骑着翔龙马不知道去了什么地方。

　　一直都在这里休息着的冷雪雁赤雪等人早就等得不耐烦了，可是迟迟不见器破天返回来的踪迹。

　　“情况有些不对，不管怎么说，器破天早就应该回来了，我们不能再这么等下去了，我担心器破天发生了什么意外。”冷雪雁的心突然慌乱了起来，她的心中产生了一股强烈的不安，似乎正有什么不幸的事情降临在她或者她最亲近的人身上。

　　在冷雪雁的心中几乎从来都没有产生过这样的感觉，这是她有史以来的第一次，让她不得不对此重视起来。

　　此时，就连器破天自己也不知道自己来到了什么地方。

　　就在他骑着翔龙马离开众人之后，他身下的那头翔龙马像是被打了一剂兴奋剂一样，发了疯的狂飙起来，器破天正在享受着这种急速的快感，很快他就发现自己迷失了方向，分不清东南西北，再也找不到回去的道路，一路上瞎摸乱窜，走了很长时间也不知道到底来到了哪里。

　　器破天无奈的接受了这件让他哭笑不得的事情，他的确迷路了。


第一百三十一章 危险情况（3）

　　荒村的村长府中，蛮雪风、器古枫、丹洪锋三个人坐在一起，他们正在讨论着有关器破天的事情。

　　原本，器破天的一切都在他们的掌控之中，可是现在他们却失去了有关器破天得一切信息，不知道他到底去了什么地方，竟然彻底消失不见，和赤雪等人都失去了联系。

　　“器破天到底在玩什么，怎么这么长时间都没有他的任何消息？”

　　蛮雪风也有些坐不住了，自从器破天走出荒城以后，他们一直都在关注着器破天的一切动向，突然之间失去他的消息这让几个人的内心胡乱的猜测了起来。

　　“等等看吧，看看器破天到底在玩什么花样。”器古枫说道。

　　恐怕所有人都没有料到，器破天正在荒城外的一片树林中瞎转悠，他已经分不清东南西北，这里的空间似乎都有些不太稳定，让器破天总是感觉有些晕头转向。

　　他不知道自己该往什么地方走，只是朝着心中的一个方向不断的向前走着，期望能找到走出这里的希望，可是走了很长时间都没有看到任何希望，连一只小动物都没有。

　　整片森林异常安静，让器破天的心中也有些忧郁，他本来是出来散心来了，没有想到发生了这样的事情，扰乱了他全部的心神。

　　在这个时候，器破天多么希望能看到一个能开口说话的生物，哪怕是敌人也行，正在他的心中如此想着的时候，在器破天的眼中竟然真的出现了一道人影。

　　远远的看去，他无法看清此人的面貌，只是感觉他的气息有些熟悉，不知道在什么地方见过，那个人站在远处一动不动，似乎正在等待着自己，他也在遥望着自己。

　　看到这个人出现的时候，器破天的心中产生了一种危机感。

　　对于器破天来说，那是一个深不可测的强者，不知道他是谁，更不知道他有什么目的。

　　更让器破天的心中感到奇怪的时候，那个人好像很久以前就站在那里了，他似乎真的是在专门等待着自己，可是他怎么会知道自己今天会突然心血来潮的出行，并且他竟然还能预料到自己会出现在这里。

　　难道，自己的一切都被人暗中算计了吗。

　　器破天的脑海急速的转动起来，他思考着一切可能。

　　当与远处的那人靠近了一些距离以后，器破天吃惊的发现，出现在眼中的人影竟然是黄老。

　　“器破天，别来无恙啊，我们又见面了。”

　　黄老微笑着观看着器破天，似乎这里的一切都被他掌控在手中。

　　“不得不说，你的命的确很大，我从荒域神州一路追杀你到蛮荒神州，没有想到这么长时间过去了我才有了杀你的机会。”

　　听到黄老的话之后器破天心中一惊，他真没有料到，黄老早就盯上了自己，而且一直都在图谋策划着怎么将自己杀死，而自己完全不知道，到了现在如此危险的时刻他才从黄老的嘴中得到这个消息。

　　“这么说，我从荒鬼城走出来以后，你一路都在跟着我，伺机杀死我？”

　　“你说的没错，只是可惜，我策划了多次计划都没有成功。不过没有关系，现在你死定了，明年的今天我一定会去祭拜你的。”

　　“哈哈哈……”

　　黄老疯狂的大笑了起来，器破天实在有些想不明白，自己和黄老之间其实也没有太大的深仇大恨，而且自己如今的身份非同小可，他没有必要冒着得罪蛮荒神州的代价专门暗杀自己。

　　这个问题让器破天实在想不明白，他疑惑的看着黄老，不知道在这之间还有什么故事。

　　“其实，当初你刚刚离开荒鬼城的时候我就应该动手了，没有必要等到你到达狩猎森林之后再去那么废脑筋的策划计划了。”

　　“狩猎森林中的那件事竟然也是你策划的？”

　　“当然，要不是你的身边出现了几个神秘女子的话，我就亲自动手了，若真是那样的话，你早就死了还用等到现在！”

　　黄老冷哼一声，他似乎很想杀死器破天，就像是他和器破天之间真的有什么深仇大恨一样。

　　“这么说来，这些时间以来，你不止一次的策划暗杀我的计划。”

　　“聪明，不过我实在想不明白，难道你有先见之明，还是你有预感，为什么每次都能躲过我的计划，让每次都功亏一篑。”

　　“原来我的感觉是正确的！”器破天感叹一声，只是可惜，到了现在他的感觉再正确也没有用了，如果没有什么意外出现的话，今天他恐怕真的就要像黄老所说一样，在劫难逃了。

　　“器破天，说实话我们两个之间的确没有什么深仇大恨，只是我有不得不杀你的理由，如果你有什么遗言，现在说出来还来得及，等你死了可就什么机会都没有了。”

　　“多谢你的好意，既然你也说我们两个之间并没有深仇大恨，那么能让我做一个明白鬼吗？”

　　两个人互相对视，器破天看不出黄老有任何情绪变化，他无喜无悲，恐怕心中只是想着再怎么样杀死自己。

　　“这件事你还是去问阎王吧，我不可能告诉你。”

　　“那我再问你一个问题，你是怎么知道我会来这里的，看样子你已经在这里等了很长时间了。”

　　“哈哈哈……你可知道我在这里等了你多长时间？自从你来到荒城以后我就一直在这里等待着你的到来。你问我我怎么知道你会来到这个地方来，很快你就知道答案的。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　翔龙马突然将器破天摔到地下，眨眼的功夫它就来到了黄老的身边，与他肩并肩站在一起，观看着器破天。

　　翔龙马似乎在嘲笑着器破天，它的眼神中有一种得意，器破天甚至感受到了一种奸笑的意味。

　　“果然是好计策啊，没有想到只是为了杀我一个小小的六鼎巅峰神鼎武士，竟然让一个八鼎强者如此大费周章，我就算是死了也知足了。”

　　“既然如此，那你就去死吧，到了阎王殿千万不要怪我。”

　　一颗黄色的珠子出现在黄老的手中，这颗珠子里面的能量异常强大，站在远处的器破天都能感受到那颗珠子里面跳动着的恐怖能量，如果这样的一颗珠子突然发生爆炸，器破天一定会连渣滓都剩不下。

　　“这颗能量珠里面所包含的能量，比我全力一击还要强大很多，你的确该知足了，不过你放心你不会有任何痛苦的，因为只要一刹那的时间，你就会彻底飞灰湮灭。”

　　黄色的能量珠从黄老的手中飞向器破天的身边，远远的器破天就感觉到能量珠当中的能量澎湃无比。

　　在这个时候，器破天不知道在自己的身上还有什么东西能抵抗这颗能量珠的袭杀。

　　在器破天的身体中涌出了很多种能量，那并非是属于器破天本身的能量，而是属于几个八鼎强者的，其中有一道非常虚幻的能量是八鼎至强者的。

　　但是，这些能量实在太薄弱了，清风古院五大副院长给器破天的五件密器他已经使用的差不多了，清风古城城主大人给器破天的保护符也全部被耗光，他的身上只不过还有一些属于他们的气息而已。

　　这几道八鼎强者的微弱能量将飞来的黄色能量珠阻挡了片刻的时间，可是却也于事无补，它的能量依然澎湃着向器破天冲来。

　　“难道我今天真的要死在这里了吗？”器破天心中期盼着奇迹的出现，可是他也知道这个世界上不可能有那么多的奇迹。

　　面对一个八鼎三阶强者全力的一次攻击，一个小小的六鼎巅峰神鼎武士除了等死以外，似乎真的无事可做，他根本就没有一丝应对的能力。

　　可是，器破天自己都没有想到，他想象当中的意外情况竟然真的出现了。

　　一道美丽的倩影从远处飞了出来，她直直的撞向能量珠之上，整个天地突然之间天摇地动，似乎快要塌陷了。

　　到处都是四溢的八鼎能量，整个空间都被强势的八鼎能量充盈，即使那颗珠子没有到达器破天的身边，光是那些四散出来的能量碎片也让器破天遍体鳞伤，他身上的衣服全部消失不见，露出了里面的一层黑色铠甲。

　　这是用裂天兕坚实而厚重的鳞片打造而成的裂天铠甲，若非这套铠甲的话，现在器破天就赤裸着身子站在这个天地间了。

　　器破天身上的这幅铠甲是用六百龄裂天兕的鳞片打造而成，虽然它只是一件七级神兵，却比一般的八级防御铠甲的防御能力还要强不少，只不过它有一个很大的缺点，就是太厚重了，穿在器破天的身上都有些行动不便。

　　整个天地间四溢的能量非常耀眼，器破天无法看清前面的情况，他只是知道前方出现了一道美丽的身影为自己挡住了那颗能量珠，将自己的危险暂时解除。

　　他不知道出现的人是谁，只能肯定那是一个美丽的女子。

　　荒村之中，蛮雪风和丹洪锋还有器古枫几个人在这个时候突然站了起来，他们异口同声的说道：“器破天出事了！”

　　三道身影在这句话的话音刚刚落下来的时候就消失在这间屋子中，他们急速的带着强大的力量向城外赶去。

　　赤雪和冷雪雁等人与器破天相距并不远，他们真切的感受了远方天地间爆发出来的可怕能量，众人的心中不免有些担忧起来，他们急速的向那个地方赶去。

　　冷雪雁的心越来越慌了，器破天的身影不断出现在他的脑海中，她害怕自己再也无法见到器破天，那对她来说实在是一个无法接受的打击。


第一百三十二章 危险情况（4）

　　当天地间震荡的能量开始消散以后，器破天才注意到被八鼎能量包裹之中的女子，她摇摇欲坠站立不稳，随时都有跌倒在地的样子。

　　如此强大的能量若是全部由器破天一个人来承受的话，恐怕他会在瞬间灰飞烟灭，一点痕迹都不会留下。

　　女子在承受了八鼎能量的强大攻击之后娇躯完好无损，不过可以看得出来她也已经身受重创，并且器破天感觉到女子身上的生命气息在快速的消失着。

　　恐怕这个时候的黄老最是震惊，他竟然一点都没有发现身边一直都潜伏着一个女子的身影，这个女子的实力看起来比他差了很多，然而就是这样的一个女子竟然躲过了一个八鼎三阶强者的侦查，在关键时刻用自己的娇躯为器破天挡了一击。

　　黄老的眼神阴狠了下来，他的心中有些隐隐的不安。

　　恐怕没有什么人知道这个女子到底是从什么地方窜出来的，黄老万分肯定，女子绝不是偶然出现，他虽然不认识这个女子，也不知道女子和器破天的关系，但是他知道女子和器破天之间的关系绝对不简单。

　　最让黄老心中担心的是，他害怕有人提前识破了自己的计划，如果是这样的话，他恐怕就危险了，他的心中在思考，难道器破天已经知道了自己要杀他，所以他这是专门引蛇出洞。

　　黄老站在远处没有轻举妄动，他在仔细的注视着器破天的一举一动，只要情况稍有不对他就会立马调转方向逃离这里。

　　在八鼎能量中挣扎着的那道身影转过身对着器破天凄然的笑了笑，她的那丝笑容让器破天的心无比纠结，他简直不知道该怎么面对这个女子。

　　恐怕器破天也没有想到，用自己的身躯挡住八鼎三阶强者全力一击的女子竟然是百里葬花。

　　器破天将奄奄一息的百里葬花抱在怀中，眼神复杂，他都不知道自己这个时候该怎么面对这个女人，他实在想不通为什么百里葬花会如此毅然决然的为自己挡住这一必杀之击，因为器破天觉得自己和这个女人的关系恐怕还达不到这一步。

　　百里葬花笑了，她那洁亮的双眼眨动间有一种凄惨的美，这个时候的百里葬花在器破天的心中就像是一个美丽无暇的天之仙女，有些凄楚的面容是那么动人。

　　“你怎么会出现在这里？”器破天面色复杂，他的嘴中蹦出了这么几句话。

　　“其实，我一路跟踪着你，只是你没有发现而已。”虚弱的话语，听在器破天的耳中却是那么刺耳，又一个女子因为他而几乎付出了自己的生命，他这一辈子欠了太多女子的人情债。

　　“器破天，其实我一直都很欣赏你，那一次和你的相遇也不是偶然，我早就关注到你了。我百里葬花向来清高，从来有什么男子能进入我的法眼，但是和你接触以后，我发现我开始发生了改变，你和其他的男人不一样，怪不得蛮雪儿、冷雪雁、青灵儿还有赤雪这几个蛮荒神州上都数一数二的美女对你倾心，原来在你的身上真的有一种对女人不可抗拒的吸引力。”

　　“咳咳咳……”

　　百里葬花剧烈的咳嗽了起来，鲜红色的血液从她的小嘴中喷洒而出，器破天的双手上都沾满了属于百里葬花的鲜血。

　　在器破天的心中，百里葬花的确是一个高傲的女子，她简直比一个男人还要表现的开放。

　　器破天曾经怀疑，到底什么样的男子才能降服这个自高自大的女人，如今这一刻器破天哑然。

　　“不要再说了，你一定要坚持住，我不会让你有事的，你一定不能有事，我已经亏欠了太多女子了，不能再欠下你的这份情了，否则我真的会一辈子都无法原谅我自己的。”

　　器破天带着哭腔的声音传进百里葬花的耳中，她虚弱的再次笑了笑。

　　“我好冷，能抱紧我一点吗。”

　　那虚弱的娇躯开始轻微地颤抖了起来，器破天将其紧紧的拥抱在怀中，给她温暖。

　　“原来你的怀里是这么舒服，让我安心，怪不得天下间的女子都会寻找一个男子作为依靠。如果能永远躺在你的怀里该有多好。”

　　百里葬花的双眼开始不断的眨动起来，她看起来太虚弱了，似乎随时都有可能睡着的样子。

　　呼吸着百里葬花身上的清香之味，感受着她身上越来越虚弱的生命之能，器破天多么希望这一切都没有发生。

　　器破天的眼角蕴有两滴泪水，在这个时候他可恨自己为什么没有强大的实力，看着远处的黄老，器破天的心中产生了一股无法言喻的怒气。

　　“很多事情到了快死的时候才会一目了然，很多以前想不通的事情都在这一刻无比明晰，我们两个之间或许没有缘分了，不过你一定要珍惜自己身边的每一个人。”

　　百里葬花伸出纤细的小手擦去器破天眼角的泪水，她的动作缓慢而优雅，可是她还没有擦完器破天脸上的泪痕，那双无力的小手就垂了下来，百里葬花整个人都一动不动，她闭上了双眼，如此安静的走了。

　　远处出现了一些人影，冷雪雁和赤雪等人来了，他们看到了器破天怀中的女子，也注视到了远处的黄老。

　　几个女子的心中突然一惊，她们身后的众多汗火罗军急速向器破天的方向赶来。

　　器破天身上的气势开始迅速攀升起来，他的身上充满了血腥的味道，整个人看起来就像是一具地狱中走出来的血色魔王，恐怖而充满强大的气息。

　　黄老注意到了器破天身上的变化，他变得凝重起来，不知道器破天到底发生了什么变化，他只是感觉到器破天身上的恐怖气息越来越强烈，甚至在慢慢地威胁着黄老，让他更加感觉到了一种危机感。

　　黄老明白，这个时候他必须速战速决，否则迟则生变。

　　八鼎三阶强者强势的一掌向器破天的命门袭来，他这是要一击取掉器破天的性命，不给他留有一丝机会。


第一百三十三章 危险情况（5）

　　瞬间，黄老就来到了器破天的身前，两个人面面相对，两道掌印对击在一起。

　　周围的空间一阵血腥的气息激荡而开，器破天被黄老击退了很远的距离，可是让黄老吃惊的是，器破天很快就从地上站了起来，他的双眼都开始变得血红，他整个人越发的恐怖了。

　　看着器破天一步一步踏着坚定的步伐向自己的方向走来，黄老有些震惊，他实在想不明白在器破天的身上到底发生了什么，他竟然变得如此强势，仅凭自身的实力竟然能和自己有一击之力。

　　从远处走来的冷雪雁和赤雪都看到了器破天的变化，曾经冷雪雁看到过器破天发生这样的变化，不过那都是很久以前的事情了，而今在器破天的身上竟然又发生了这样的变化，他整个人都被血腥之气包裹，他身上的气势不断攀升，向八鼎强者的实力接近着。

　　一只硕大的血色拳头向黄老袭来，只是可惜两者之间的实力差距还是很大，这双拳头在距离黄老数米远的距离时就被远远地击飞。

　　被血色包裹的器破天在地上打了几个滚，他再次站立起来，依然不屈不挠的向黄老进攻。

　　血色的身影在天地间奔跑着，他带动着周围空间中的血色能量，可是他还没有接近黄老就再次被黄老身上散发出来的能量弹射了出去。

　　器破天像是一具不知疲倦的战斗机器，他接连不断地对黄老发起攻击，却一次又一次的被击飞。

　　好像器破天就是一具打不死的躯体，他身上的气势还在不断的攀升当中，看着这样的一个人，黄老的心中也产生了一种惊惧之感，面对这样一个悍不畏死的人，就算他的生命再卑微，实力再弱小也会产生有一种震撼人心的力量。

　　看到这一切的所有人都无法形容心中的心情，他们也不知道该怎么办，面对八鼎强者，这里没有一个人是其对手，只能在一旁观看着被充满血腥之气的器破天一次又一次的冲击着黄老。

　　黄老明白，他不能再这样和器破天继续下去了，他必须施展强硬手段结束器破天的性命，否则他无法想象器破天最后到底会变成一个什么样的怪物。

　　在黄老的身上涌出了强大的能量，他的手中出现了一个奇怪的武器，无法形容它的样子，只是这个武器一出现就带动周围的空间不断震动起来，它影响着每一个人的心神，让所有人都有一种晕头转向的感觉。

　　之前，黄老就是借助手中的这件武器让器破天失去了方向感，并且令他一步一步走到自己的圈套之中。

　　这是黄老的武器，八级天机石，可以动用周围空间中的能量。

　　黄老也勉强算是一个空间掌控者，可以控制周围空间当中的能量以此来攻击敌人，只是他对于空间掌控力没有多大的天赋，否则以他八鼎三阶强者的实力就算面对一个八鼎四阶强者也有与之抗衡的本钱。

　　他在面对器破天的时候就已经感觉有些吃力了，主要是在他的心中产生了一种畏惧感。

　　这种畏惧感说起来有些滑稽，可是器破天的确在他的心中留下了这样的感觉，他无可否认器破天的确是他有史以来遇到的最难缠的一个对手。

　　器破天身上的实力已经无限的接近一个八鼎强者，尤其是他的气势在这个时候完全不弱于八鼎三阶的黄老，器破天身上的能量似乎有一种想要爆发的趋势，他整个人已经和之前的器破天发生了极大的变化，或许这个时候已经不能称他为器破天。

　　曾经被封印的血狂器破天有了再次出世的征兆，按照这个程度发展下去，器破天整个人很有可能会被血狂完全取代。

　　两个人再次对击了一掌，这一次器破天没有被击飞，只是后退了几步。

　　他的双眼似乎能喷出鲜血来，血红色的双眼望着黄老，让黄老的心中越来越恐惧，他有些不敢面对器破天，他无法相信器破天只是一个六鼎巅峰神鼎武士。

　　两个人大战在一起，鲜红色的血液不断在空中发生爆炸被喷洒在大地上，器破天所展现出来的实力完全出乎所有人的想象。

　　但是最后，器破天依然被黄老击落在地，并且在大地上击出了一个人形大坑，很长的时间他再也没有从地下爬起来，似乎他就这样被深埋在大地之中。

　　荒城的城门口涌出了大量的汗火罗军，其中有不少道八鼎强者的身影，清风古城的少城主龙程义也出现在了这些人当中。

　　龙程义是奉命带着清风古城的汗火罗军来到荒城接受任务的，他被分配到了荒村，只是他刚刚来到这里就得知器破天出现了意外，他迫不及待的带着从清风古城随他一起到来的汗火罗军向荒城之外而来。

　　荒城中大量的人马出动，对荒城周围的树林进行了一次清查，他们在搜寻器破天等人的身影。

　　远处的天地间，一道血色的身影从大地中窜出，器破天再次气势庞然的与黄老战斗起来。

　　一具被鲜血染红的美丽身影躺在地上一动不动，她的身上没有任何生命的波动，早已经停止了一切生命具有的波动，成为了一具尸体。

　　冷雪雁、赤雪几个人看着躺在地上的那个女子，她们互相对视一眼，就在百里葬花咽气之前，她们看到了器破天抱着百里葬花的那一幕。

　　在她们的心中有些嫉妒，也有些震惊，黄老与器破天的大战不断升级。

　　冷雪雁突然飞身而上，可是黄老仅仅只是随意的一掌，冷雪雁就被击飞出了远远的距离，并且嘴角上挂上了一丝鲜血。

　　七鼎巅峰与八鼎之间的差距还是非常巨大的，冷雪雁也不敢相信，这个时候的器破天，他的实力竟然远远的超越了自己。

　　不过，冷雪雁也明白，就算器破天的实力继续攀升，他也不可能是黄老的对手，最终还是会被黄老击败，只是在器破天身上的这种气势让每一个人都感到心惊。

　　黄老终于开始沉不住气了，他明白，短时间内根本无法击杀器破天，所以不想再这样耽搁下去了，在他的手中又出现了一颗能量珠，这颗能量珠当中的能量超过了他之前发出的那颗能量珠。

　　在这颗能量珠当中拥有一名八鼎五阶强者的气息，这样的能量珠爆发出来的能量就算是一个八鼎六阶强者也不敢小视，一个不小心八鼎六阶强者也会受伤。

　　就在黄老准备将这颗能量珠打出来的时候，他突然怔住了，在他的眼中出现了一个熟悉的身影，曾经他和这个身影有过一面之缘，而今两个人再次面对，黄老的心彻底凉了。


第一百三十四章 死而复生

　　出现在黄老眼中的这道熟悉身影是一个老妇人，曾经黄老和她在百花灵城外有过一面之缘。

　　那个时候黄老就觉得这个老妇人不简单，而今再一次与其面对面，黄老更加肯定这是一个强者，起码现在的他还远远不是其对手。

　　这个时候的黄老突然没有了任何动作，他知道在面对这个强者的时候，他根本没有太多的还手机会，两个人的实力相差恐怕不是一点半点的差距。

　　他突然将手中的能量珠转换了方向，他准备将这个能量珠投向老妇人的方向，然后就跑路。

　　只是黄老刚刚作出这个动作，他整个人都僵住了，一动不动，老妇人已经来到了他的身前，并且抓住了他那只举起来的手。

　　老妇人的动作实在太快，就连黄老都不知道老妇人到底是怎么来到他身前的，竟然一点征兆都没有，似乎他刚刚看见老妇人，老妇人就自然而然的出现在他的身前。

　　在老妇人出现以后，器破天身上的血腥气息瞬间消失，他整个人软了下来，完全虚脱，顷刻之间从一个气势磅礴的人变成了一个一点力气都没有的普通人，并且他昏睡了过去。

　　黄老被老妇人控制了起来，这个时候荒村中走出来寻找器破天的人也来到了这里，不过一切都已经结束了，他们没有看到事情的经过，只是看到了早已经变成一具尸体的百里葬花，还有虚脱的昏睡过去的器破天。

　　突然就在老妇人的身上涌出一股强烈的杀气，黄老在她的这种杀气包裹之下，瞬间就消失不见，似乎灰飞烟灭在整个世界中，没有留下一点痕迹。

　　“怎么回事？”蛮雪风等人来到这里向赤雪几个女子询问情况，她们将在这里发生的一切都告诉了蛮雪峰。

　　众人将器破天还有百里葬花的尸体带回了荒村。

　　看着那具美丽的尸体，蛮雪风几个人的头瞬间就大了。

　　他们都知道，百里葬花是百花城主的女儿，百花仙子百里坠花只有这么一个女儿，而且她的脾气很大，也不知道这个消息若是传到她的耳中，到底会有什么样意想不到的事情发生。

　　器破天这一睡就是两个多月的时间，等到他再次睁开眼的时候，距离荒城拍卖会的开始已经没有半个月的时间了，那一日荒城之外发生的事情犹如就在眼前。

　　他还记得那一道身影就在他的眼中变成了一句冰冷的尸体，又一个女人因为她而付出了惨重的代价。

　　器破天从来都不知道，自己竟然在百里葬花的心中有这么重要的位置，他还以为这个世上没有什么人能打动百里葬花的心。

　　或许只能说是天意弄人，器破天已经欠了太多的女人，而今又加上了一个百里葬花。

　　冷雪雁和赤雪在这段时间中轮流陪在器破天的身边，就连夜晚都有人照看着他，器破天的艳福让蛮雪风三个人都羡慕不已，看着两个美丽的女子为器破天如此操劳，他们多愿意躺在那里的人是自己。

　　听到器破天醒过来的消息以后，第一个闯进器破天房门的人绝对是器破天永远都想不到的，百里葬花死而复生的出现，让器破天以为自己只是做了一个梦。


第一百三十五章 参加拍卖会

　　那张美丽的脸庞一出现在器破天的眼中，让他怀疑自己此刻正在做梦，或者说之前他做了一个异常真实的梦。

　　器破天都有些分不清到底自己是不是在现实当中了，看着百里葬花向自己的面前一步一步走来，器破天一句话说不出来，只是张着两只大眼仔细的盯着百里葬花，他想要努力的分清自己现在是不是在现实当中。

　　“你终于清醒过来了，你这一睡就是两个多月的时间，你可真能睡。”

　　百里葬花微笑着说道，他来到器破天的面前，让器破天感受到了她身上散发出来的清香之味。

　　这个时候器破天完全可以肯定，自己是在现实当中，因为没有一个梦境会和现在一样这么真实，就连感觉都是那么真实。

　　“你不是……”

　　“我不是死了是吗？”百里葬花俯身，清纯的面庞看着躺在床上的器破天，娇俏的声音传进器破天的耳中，那少女清脆的欢笑声令人悦耳。

　　“我是属猫的，我有九条命，在这个世界上还没有什么人能轻易的就杀了我，否则我也不会傻得去为你挡下那必杀的一招，你以为我真傻啊！”

　　器破天木木讷讷的看着欢笑之中的百里葬花，他的心绪有些复杂，脑海中跳过一幕幕片段。

　　现在这个时候距离荒城拍卖会还有不到十五天的时间，在他昏迷的这两个多月中，荒城中发生了很多事情，当然这些事情器破天并不知道。

　　整个九鼎神州上所有大势力的代表人物都已经来到荒城之中，或许器破天刚来荒城的时候，他还觉得荒城的确是一座庞大而宏伟的城市，可是现在荒城当中到处都是人满为患，如果在这个时候看到大街上的人流，恐怕每一个人都会感觉，这座城市有些拥挤，并没有想象当中的那么大。

　　在器破天躺着的这间房屋中，越来越多的人聚集了进来，只是再大的房子也有一定的空间，容不下太多的人，否则就会显得非常拥挤。

　　轮回乡的老村长的出现，让器破天有些小小的吃惊，让他更没有想到的是老族长已经在这里呆了两个多月的时间了，就从他昏迷的那一天开始，老村长就已经在荒村之中了。

　　在众人向器破天的谈话中，器破天得知黄老在老妇人的怒气之下已经烟消云散再也不复存在了。

　　这件事让器破天感觉到非常可惜，他不能从黄老的口中得知到底他为什么会对自己一路追杀，器破天无法得知真正想杀他的幕后之人。

　　走出躺了两个多月的房间，呼吸着天地间的新鲜空气，器破天完全恢复了精神，一点都没有颓废的感觉，他总感觉现在的自己龙精虎猛，浑身上下都充满了力量。

　　自从昏迷中清醒过来之后，器破天都觉得在自己的身上有一股强大的力量，他想要找一个地方爆发出来，可是就是无法使其爆发，只能永远留在身体中。

　　两道美丽的身影陪伴在器破天的身边，赤雪和冷雪雁对器破天简直是寸步不离，在这两个多月的时间里多亏了两个女子的悉心照料，否则的话器破天不可能这么快清醒。

　　即使器破天一直都处于昏睡当中，他也能感觉到自己的身边经常有这么两道美丽的身影在照顾自己，他不知道自己该怎么回报这两个美丽的女子，他不能对两个人承诺什么，想到这样的事情，器破天的脑海就觉得有些头大。

　　百里葬花出现在三个人的眼中，四道身影一起漫步在清晨的光辉之下，美丽的太阳从天空中缓缓升起，照亮大地的每一个角落，温暖每一个人冰冷的心灵。

　　“现在，你可以告诉我这一切究竟是怎么回事了吧？”

　　走在路上，器破天向百里葬花问起，他的意思当然是百里葬花死而复生的事情。

　　“器破天，不管怎么说，你不能否认一个事实，我救了你，我是你的救命恩人。”

　　“你早就知道有人在暗中盯着我，却一直都不告诉我，未免有些太不够朋友义气了吧，虽然你救了我，不过你也欺骗了我，咱们就算扯平了。”

　　“你可不能这么忘恩负义，我当然早就知道你被人暗中盯着了，从你们走出百花灵城以后，我就一直都在暗中保护着你，这才让你多次躲过那个姓黄的追杀的。”百里葬花理直气壮的说道。

　　器破天还真没有想到百里葬花竟然真的早就知道了黄老对自己的追杀，但是他实在想不明白这个女子的心中到底卖的什么药，一直都不提醒自己，直到现在。

　　“你的工作还做的真详细，就连对方的身份都弄清楚了，这么说来你已经知道黄老为什么要杀我了？”

　　“其实嘛！”百里葬花有些不好意思起来：“我之前不告诉你这一切，本来就是想要引出黄老身后的人，只是没有想到最后还是功亏一篑。不过没有关系，你现在还没有死，我想像他们那么执着的人，一定不会放过你，他们还会想方设法的暗杀你的，只要他们再次动手我们就能找到一些蛛丝马迹的。”

　　百里葬花真的是一气呵成，她的这些话让器破天有些哑口。

　　“我说大小姐，你说的也未免太轻松了，你这是在拿我的命开玩笑，要是万一真有个闪失，我被他们杀了，就算你真的找出了幕后凶手，那个时候对我来说还有意义吗？”器破天有些哭笑不得。

　　“可是为今之计，除了这么办法，我想不到更好的办法了。”百里葬花眨动着两只硕大的眼睛，她将所有的目光都放在器破天的身上，她在用这种眼神告诉器破天，除了这个办法，的确没有再好的办法了。

　　“就算这是没有办法中的办法，我也不会拿我自己的性命去开玩笑，我就不相信只要我身在荒城他敢动手？”器破天倒是有些霸气，可是谁也知道，像他这样的人不可能躲一辈子。

　　“如果你真想一直这样躲下去，也没有什么，就是害怕你躲不下去。”

　　百里葬花看起来精神很好，她一点都没有任何担忧，悠哉悠哉的向着远处走去。

　　“这个女人怎么这个态度，我严重怀疑这是一个非常会演戏的女人，那一日她表演的实在太完美了，竟然都把我骗得团团转。”器破天有些抱怨。

　　“我觉得百里葬花很有可能已经知道幕后的策划者了，否则她不会这么神气而且像是一副尽在掌握中的样子。”赤雪分析着说道。

　　“的确有这个可能，她身边的八鼎六阶的老妇人可不是一个简单的人物，就算她们现在还不知道幕后之人，我想她们也一定有了一个完美的计划。”冷雪雁也说道。

　　器破天仔细的想了想，他无法判断事情到底是不是向赤雪和冷雪雁猜测的那样，虽然他也觉得老妇人和百里葬花的确有些神秘，不过他也并不觉得两个人已经掌握了幕后策划的那个人，否则一切都不可能这么安静了。

　　按照百里葬花的个性，她一定会在器破天的面前大吹大擂，显示自己有多能耐，向器破天炫耀自己的能力。

　　现在，百里葬花除了一副胜券在握的样子意外，没有任何表现，让器破天怀疑她的心中到底在想着什么。

　　时间一天一天的向前推进，距离荒城拍卖会的日子越来越接近了。

　　器破天也非常想去参加一下传说当中的拍卖会，只是可惜身为荒城荒村的村长，他的职责就是保卫荒村，不让这里出现任何纰漏，严格确保荒城拍卖会的圆满举办。

　　这样一来，器破天就无缘荒城拍卖会了。

　　随着时间的推进，距离荒城拍卖会正式开始的日子已经不多了，器破天整日幻想着自己也能走进拍卖会的会场去感受一下那里的气氛参与一下享誉整个九鼎神州的拍卖会。

　　在器破天的脑海中本来有一个比较邪恶的计划，这个计划也只有在他参加拍卖会的时候才能实现，否则一切都会泡汤，这些日子以来器破天一直都思考怎么样才能去参加拍卖会，只是任他绞尽脑汁也想不出一个稳妥的办法来。

　　“想要参加拍卖会我劝你最好还是不要有这个白痴想法了，荒城拍卖会享誉整个九鼎神州，能勉强参加的人最起码也是八鼎强者，不说你的实力，光是拍卖会的入场都需要交纳十颗九极丹，你能拿出来吗？”

　　“何况，拍卖会中的每一件拍卖品都是超过了一百颗鼎元灵丹的，就算你有足够的钱交纳入场费，可是你拿什么来买任何一件拍卖品。”

　　“你这样的人去参加拍卖会，无非就是往里面砸钱而已。”

　　蛮雪风、丹洪锋、器古枫轮流讽刺器破天，劝器破天赶紧放弃这个不现实的想法，安安分分的做好他分内之事。

　　只不过，器破天根本就对三个人的话一点都听不进去，他还是坚持子自己心中的想法。

　　看着器破天坚定的模样，三个人觉得有些无可奈何，其实他们三个人又何尝不想去参加拍卖会呢，十年的时间，他们还没有真正的参加过拍卖会。

　　“在这次拍卖会上有一套兵器为‘天下三器’它们分别是‘赋天矛、转风盘、万叶针’。我们早就觊觎这三件兵器很久了，但是奈何我们无法参加拍卖会。”

　　“包在我身上，只要我能成功参加拍卖会，一定为你们将它们拿下来。”器破天气势盎然，他的样子让蛮雪风三个人真的是无可奈何。


第一百三十六章 信心受挫

　　蛮雪风三人是八鼎强者，可是就是他们这样的人物都不敢对荒城拍卖会抱有一丝奢望之心，然而器破天却趾高气扬的准备参加拍卖会。

　　对于他们来说，器破天有些狂妄，可是他们的心中却有另外一种想法，他们想让这个狂妄的人去尝试一下，当然他们知道器破天成功的几率很低，并不对他抱有一丝希望，他们只是想让器破天自己去面对失败，让他知道世界上的任何事情都不是想象当中的那么简单。

　　三个人没有再阻止器破天，他们不再说什么。

　　距离拍卖会开始的日子越来越近了，整个九鼎神州上各大势力的代表人物基本上已经全部都到齐了，就等待着拍卖会真正开始的那个日子了。

　　就在距离拍卖会还有三天的时候，器破天见到了一个女至强者。

　　他曾经和这个至强者有过一面之缘，那是在荒鬼城的时候，那时候女至强者给过器破天一种修炼功法，这种功法必须要一男一女才可以修炼，而且修炼双方的实力还不能相差太多。

　　女至强者在见到器破天的时候有些吃惊：“你怎么还是六鼎巅峰，这么长时间过去了，难道你们没有修炼我的那套功法吗？”

　　女至强者专程来这里就是看看器破天和赤雪到底有没有修炼自己给他们的那套功法，她想要知道自己的那套功法是否能帮助器破天突破七鼎强者的门槛，只是她再次见到器破天却有些惊诧，器破天的实力还是六鼎巅峰没有太大的变化。

　　“前辈……”

　　“我知道你要说什么，不想修炼我的那套功法没有关系，你就慢慢地琢磨突破之法吧。”

　　器破天听到女至强者的话松了一口气，如果至强者硬逼着自己去修炼那套功法的话，他还真的是感到难为情。

　　女至强者再次开口说道：“不过我可提醒你，赤雪那个女孩为了你付出了很多，想必她到现在也没有做出突破吧。如果你一直无法突破，因此而耽误了赤雪的前途，希望你不要后悔。”

　　女至强者在离开之际再次说道：“不知道你对荒城的拍卖会有没有兴趣，我正好想要参加这个拍卖会，也许我可以给你提供一些帮助，如果真的需要我帮忙的话，千万不要客气，我会无条件的帮助你的。”

　　看着女至强者的身影离去，器破天的心中有些矛盾，他知道想要参加拍卖会对于自己来说恐怕会有一些困难，可是如果一个至强者肯帮助自己的话，那么一切困难都不再是困难。

　　可是他害怕女至强者会因此而让自己去修炼那个自己不想修炼的功法，那样的话他情愿不去参加这个拍卖会。

　　“器破天，看到你这么执着，我们要告诉你一个对于你来说不好的消息，想要进入拍卖会的会场，起码也要有七鼎强者以上的实力才行。”

　　突然听到这个消息以后，器破天猛然间有些失落的感觉。

　　他从来都没有想到过，一个拍卖会竟然会限制进入里面之人的实力，可是他转念一想，就觉得这样其实很合理，他甚至觉得这样的拍卖会将参加者的实力都定在八鼎以上更好。

　　之前的一切准备与计划在这个时候对于器破天来说全部都泡汤了。

　　“其实严格来说，进入拍卖会的实力最起码也要八鼎强者才行，只是在拍卖会上有一个特例。”

　　听到这句话，器破天又来了精神，他看着器古枫、蛮雪风、丹洪锋三个人，向他们询问这个特例的情况。

　　“九鼎神州的九大神州分别有两个名额，也就是说有十八个人可以不受限制，只要他们到达七鼎强者的实力就能进入拍卖会的会场，可是想要获得这两个名额当中的一个，对于任何人来说都是机会渺茫。”

　　器古枫、蛮雪风、丹洪锋三个人在蛮荒神州上拥有很高的声望，他们是三大世家年轻一辈的真正领军人物，每一个人都是年轻的强者，而且在他们的身后还有器家庄、蛮氏家族、三绝丹派这三个在蛮荒神州上排名前三的势力。

　　可即便如此，他们都没有机会得到那两个名额，可以想象得到，器破天想要获得那两个名额当中的一个更是难上加难，而且最让人遗憾的是，器破天还不是一名七鼎强者，他连参加拍卖会的最低限度都达不到。

　　三个人本不想打击器破天的积极性，可是事实摆在眼前，如果他们不将这一切告诉器破天，到时候恐怕器破天受到的打击会更大。

　　其实，蛮荒神州上的这两个名额早就已经确定下来了，只是除了当事人还有蛮荒神州上的一些高层人士以外，谁都不知道有幸参加拍卖会的这两个七鼎强者都是谁。

　　器破天有些心灰意冷，本来他计划在拍卖会上买上一两件宝物，可是现在看来一切都只能是空想了。

　　就在三个人离开器破天以后，器破天猛然想到了女至强者，之前女至强者的那些话让器破天疑惑了起来，听她的口气，似乎她有办法能让自己进入里面。

　　虽然不知道女至强者到底有什么办法，但是器破天对女至强者非常信任，光是她的实力就让人无法怀疑。

　　然而，器破天却犹豫了，他不知道自己是不是该寻找女至强者的帮助。

　　距离拍卖会的开始只剩下三天不到的时间了，百里葬花还是那么游手好闲，她和赤雪、冷雪雁几个女子已经打成了一片，几个美丽的女子之间已经亲密的就像是早就相熟的闺蜜一般。

　　再次见到百里葬花的时候，器破天向她问道：“你来到荒城的目的到底是什么？”

　　“当然是参加拍卖会了，要不然你以为我真的是专程来看你的吗，你未免有些想多了吧！”

　　百里葬花轻柔的微笑着，她的笑容好像是有些嘲笑器破天的意思，她没有说出那四个字“自作多情”就已经是非常给器破天面子了。

　　“可是你根本无法进入拍卖会的会场，你怎么参加？”

　　“这个嘛，那就是我的秘密了，不能轻易告诉其他人。”

　　百里葬花给器破天摆了一个鬼脸，她趾高气昂的离去，像是刚刚打了一个小胜仗的军人一样。

　　女至强者再一次出现了，她专程找到了器破天。

　　“怎么样，想好了没有，准不准备参加荒城拍卖会。”

　　“算了，我没有那个打算，我还是安安分分的当好我这个村长吧，荒城拍卖会不是我这样的人物能奢望的。”

　　“怎么，这么快就泄气了吗，我记得我之前那一次见到你的时候，你的心中还充满信心，为什么这么快就放弃了，在我的印象中你不是这样轻易放弃的人啊！”

　　“不放弃又能怎么样呢，我连七鼎强者都不是，还怎么参加拍卖会。”

　　“我可以帮你晋升为七鼎，只要你按我说的去做，而且我还能保证让你成功参加荒城拍卖会。”


第一百三十七章 鸳鸯走脉决

　　女至强者很是让器破天感觉到有些为难，他停留在六鼎巅峰的实力已经多年，想要晋升对于他来说是一件梦寐以求的事情，可是他明白，女至强者的办法让他感到无法下定决心。

　　如果能将和他一起修炼那套功法的对象换成是蛮雪儿也许器破天心理上能接受，只是如果这个对象是赤雪，器破天就需要好好琢磨一下了，毕竟两个人之间的关系虽有些暧昧，可在器破天的心中还是觉得很是别扭。

　　“我可以给你时间考虑，不过可不要太久，我有耐心，可就是不知道赤雪有没有这个耐心。”

　　“什么？难道……”

　　“丫头，出来吧，我和这个小子的谈话你也都听到了，没有必要再躲着了。”

　　赤雪从门外走了进来，她的确听到了器破天和女至强者的全部谈话，这个场面让器破天感觉更加尴尬了起来。

　　现在这个时候，器破天的心中有些犹豫，他在思考，他在权衡。

　　女至强者当然明白器破天此刻的心情，她也能理解器破天迟迟无法下决定的缘由。

　　对于这件事，女至强者不仅对器破天没有其他看法，反而觉得器破天是一个不错的人，起码他不是一个为了自己的利益而不顾一切的人，他还算是一个有良心，有责任心的人。

　　女至强者一直都在等待着器破天下定这个决心，他知道器破天的心已经开始动摇了，经过这么长时间的思考，还有器破天一直都无法突破，以及赤雪一直在等待器破天的信念打动了器破天那颗本就动摇的心灵。

　　“器破天，我明白这件事需要两个人心甘情愿，任何一方都勉强不得，赤雪作为一个女孩子能如此为你，你也该知足。本来对于这件事，我不能多说什么，可是我还是要说一句，如果你再一次让赤雪伤心，你的心情能比现在好吗？”

　　“还有，你们两个不过就是共同修炼而已，你们之间又不会发生什么事情，无非就是看到了对方的身体而已。当然决定权在你手里，我也只是一个外人而已。”

　　女至强者对于器破天和赤雪的这件事的确是仁至义尽，其实器破天根本就不明白，他不知道为什么女至强者会如此关心自己的事情，这让器破天有些小小的感动。

　　他明白，女至强者作为一个八鼎七阶的强者，不可能会算计自己一个小小的六鼎巅峰神鼎武士。

　　在整个九鼎神州上女至强者也算是巅峰强者了，毕竟真正的九鼎强者只是传说当中的存在，甚至很多人都在怀疑真正的九鼎强者是否存在。

　　“器破天，我听说修炼这套功法在晋升的时候可以让人多晋升一级，并且能够拥有更加强大的力量，其实我也是好奇，而且我也想拥有更强的实力。”

　　“虽然我只是一介女流，但是我也明白在这个世界上没有强大的实力有时候也是寸步难行，就算是我求你，帮我一个忙，可以吗？”

　　赤雪的声音非常轻柔，她真的是在用渴求的语气对器破天如此说的。

　　虽然赤雪的语气如此，但是在器破天的心中他很清楚，他明白赤雪对自己的感觉，只是他不敢接受而已，他害怕自己会伤害一个好女孩，因为他已经伤害了几个女子。

　　不知道在什么时候，女至强者已经消失在了这里，这个房中只有器破天和赤雪两个人。

　　女至强者交给两个人的功法名为“鸳鸯走脉决”，传自上古，是女至强者偶然之间得到的一种功法，不过这种功法从来都没有人修炼过，谁也不知道修炼这套功法的时候究竟会发生什么事情。

　　或许，对于女至强者来说，器破天和赤雪相当于一个试验品，因为他们是第一个修炼这套功法的人。

　　女至强者自从得到这个功法以后，从来都没有让人修炼过，她本身洁身自好。而且她也知道，这套功法不同于其他功法，选择修炼者必须要谨慎，起码不能是一个心有邪念心术不正之人。

　　多少年来，女至强者都想找到一个适合的修炼者，可是她一直以来都没有轻易的将其传授给别人，直到遇到器破天以后，她决定将这套功法传给器破天和赤雪。

　　在这个时候，器破天和赤雪的内心可能有些忐忑，可是他们也无法想象，女至强者也在期待着两个人最终的结局，她也在等待着事情的发展。

　　器破天和赤雪在屋子里已经待了很长时间了，他们两个人聊起了天，似乎忘记了功法的事情，可是屋子里的气氛开始发生了变化，和之前有很大的不同。

　　两个人的话题天南海北，他们聊起了以前的事情，将两个人的整个人生经历都聊了一遍，除此以外他们还聊起了未来，聊起了有关蛮雪儿的事情，甚至谈到了九鼎神州当中的很多事情。

　　整个屋子当中的温度似乎开始升高，这里的气氛越来越变得和之前不一样了。

　　鸳鸯走脉决，光听这个名字就能想到，这种功法更加着重于经脉之上，而且修炼的时候还必须两个赤身裸体的男女。

　　在真正开始修炼以后，两个人必须肌肤相亲，将他们全身的经脉都连接在一起，那个时候两个人互相之间的思想还有心理甚至对方身上每一个部位的感受都能亲身体会到。

　　所以说，修炼这种功法是非常让人难为情的，除非是夫妻两个人，否则恐怕没有任何两个男女会选择修炼这套功法。

　　两个人的谈话结束了，屋子中一片寂静，简直落针可闻，赤雪娇俏的小脸红润了起来，她全身上下都有些燥热，不敢看向器破天的方向一眼。

　　也不知道又过了多长时间，赤雪开始慢慢地褪去身上的衣物，她身上大片光滑洁白的肌肤裸露了出来，在屋子中已经开始显得有些幽暗的光线下显得那么耀眼。

　　说实话，这是器破天第一次见到一个女人身上如此光滑的皮肤。

　　曾经，器破天看到过蛮雪儿沐浴的场景，可是那个时候两个人相距甚远，而且蛮雪儿又在水中，他根本什么都没有看到。

　　而今这一次不同，赤雪就近在眼前，而且她是那么乖巧可人，她端坐在那里就像是一个心甘情愿任意器破天摆布与玩弄的玩偶。

　　“赤雪，你真的不会后悔吗？”器破天突然开口。

　　赤雪慢慢地抬起头，看着器破天，她的双眼虽然略显羞涩，可是依然是那么坚定，她早已经下定了决心。

　　“没有人会不渴望得到强大的实力，既然我们一起修炼可以变得更强，我又有什么好值得后悔的。”

　　“赤雪，你的心意我都明白，即使不修炼这套功法，你依然可以突破到更加强大的境界中。我们到现在为止充其量也只是朋友的关系，你没有必要为了我而做出牺牲。”

　　“我只是希望能得到更加强大的实力，对于其他的事情我不敢抱有太大的希望。你放心我是心甘情愿的，而且今天过去以后我会找一个地方安心修炼，直到我的实力强大到足以在九鼎神州上任意行走的地步，或许我们以后就没有太多的见面机会了。”

　　“如果雪儿公主……”赤雪开始有些梗咽，泪水从她的眼角流下。

　　此刻的赤雪柔情似水，她的身上散发着一种魅惑的力量，似乎她的身上有一种吸引力在吸引着器破天不断向赤雪的身边靠近，那是一种对于任何男人来说都无法抗拒的诱惑之力。

　　看着如此画面，器破天全身的肌肉，血液都沸腾了，他已经开始有些无法控制自己的心灵与身体了。

　　这样的时刻当中，器破天和赤雪之间神奇的产生了一种共鸣，他们能互相清晰的感觉到对方身上的一切，甚至能感受到对方的思想。

　　“也不知道雪儿公主修炼无情决以后会变成什么样子，如果以后你能找到一个能够陪伴你走一生的人，我希望你们能幸福。”

　　赤雪的心中的确是这样想的，她也是在衷心的祝福器破天，在她的心中总是感觉陪伴在器破天身边的日子过得太快，能和他在一起是一件非常难得的事情，而且她也觉得自己和器破天呆在一起的时间不会太长。

　　正是因为如此，她才说出了上面一番话。

　　器破天的心又一次开始触动，自从多年前，从九鼎空间中出来以后，赤雪对器破天就已经死心塌地，只不过器破天一直心有抵触，因为他的心中装下了蛮荒神州的公主蛮雪儿。

　　这么长时间以来，赤雪对器破天的付出，很多人都看在眼中，器破天无法做到铁石心肠，他早就已经心动了，只不过他一直都在隐藏自己的感情，不敢轻易的表露出来，因为他害怕自己承担不起这份感情。

　　可是到了现在，他已经无法隐藏，也无法拒绝。

　　器破天将赤雪轻轻地拥在怀中，这是两个人第一次如此亲密接触，器破天也是第一次感受到女子身上的肌肤给他带来的难以言喻的感受。

　　“赤雪，我知道我可能不算是一个好男人，也许我这个人很花心，很多女子都因为我而受到伤害，其实像你这么美丽的女子，我不是不接受，而是我不敢接受，我害怕再次伤害一个如此美丽而温柔的女孩，那样的话我的心理会很自责。”

　　“我不希望伤害任何一个女孩子，可是却不断的伤害一个又一个女子。我也想让每一个为我付出过的女子都得到幸福，可是我只是一个人，一个男人而已。想要做到这件事对于我来说根本就不现实，有时候我也觉得很为难，不知道该怎么做，你能体会到我这种心情吗？”

　　在器破天怀中的赤雪异常柔情，纤细的双肢将器破天的腰身轻轻地抱住，两个人多么温情，让人叹羡。

　　“我能理解，也能体会到，只要我能陪在你的身边，我可以承受任何事情。”

　　赤雪深情的话语让器破天大为感动，他将赤雪抱得更紧了，虽然这个时候两个人之间隔着几层衣物，但是他们已经能感受到对方每一寸肌肤上血液的流动。

　　器破天突然吻在赤雪的两片香唇之上，两个人身上的衣服开始慢慢地减少。


第一百三十八章 进入会场

　　眨眼的时间就到了拍卖会开始的日子，赤雪和器破天消失在众人眼中整整三天的时间。

　　两个人一起消失，让人不免心中揣测，冷雪雁更是有些心慌，他不知道器破天和赤雪之间发生了什么事情，整整三天的时间他们都没有见到两个人的身影。

　　荒村中的人流依然很大，虽然器破天才是荒村的村长，可是这三个月的时间以来一直都是蛮雪风三个人在管理荒村，器破天不是消失就是昏迷，他几乎没有一天过问过荒村中的事情。

　　轮回乡的老村长是被器破天专门请过来的，可是他在这里也很悠闲，只是帮着三个人处理一些比较棘手的事情。

　　虽然老村长只是一个五级神鼎武士，但是他当村长的岁月几乎都超过了蛮雪风三个人的年龄，跟这样的老人比起来，蛮雪风三个人很多地方还是不如老村长，他们有很多问题都需要向老村长请教。

　　老村长是一个和蔼的老者，他的实力或许不强，不过在这里他受到了很多人的尊重。

　　荒城城主府的大街上早已经人满为患，举行拍卖会的会场是距离城主府不远处的一座巨大会场，这里已经聚集了大量的汗火罗军，这些巡逻的汗火罗军都是从蛮荒神州各个城市中抽调出来的精英。

　　清风古城的少城主龙程义也在巡逻的队伍之中。

　　在各种大人物汇聚，各方势力精英聚集的荒城之中，清风古城的少城主龙程义在这里也不过只是一个普通人而已，他的身份在这里显得并非那么贵重。

　　拍卖会的周围由荒城城主府的人亲自把手，任何人包括被调防来到这里的其他汗火罗军都不能靠近此地，他们也只能远处观望。

　　荒城城主府对于这里的重视程度非同一般，毕竟十年一次的荒城拍卖大会是享誉整个九鼎神州的一件盛事，绝对马虎不得。

　　天空刚刚放亮，拍卖会的大门早就已经打开了，陆陆续续的有一些人进入了会场当中。

　　这些走进拍卖会场的人看起来都并不简单，他们的身上涌荡着令人忌惮的力量，他们的一举一动举手投足之间都让人感觉他们是那么与众不同，让人会在第一眼看到他们的时候对他们肃然起敬。

　　因为走进这里的每一个人都是八鼎强者，对于很多神鼎强者来说，八鼎强者是他们一生梦寐以求想要追求的目标、而今，一个又一个八鼎强者出现在这里，这样的场面让人热血沸腾，即使只是看上一眼就能让人心神荡漾。

　　不过，一开始进入会场的这些八鼎强者相对整个隆重的拍卖会来说都只是一些小角色，他们来到这里或许只是为了一睹拍卖会盛大的气场，长一长见识而已。

　　真正的重量级人物会从城主府直接来到拍卖会的会场，这些人物都是在整个九鼎神州上都享有盛名的存在，他们在年轻的时候也曾风光也曾被人称作天才，而今他们实力强大，已经属于老一辈强者了。

　　在城主府和拍卖会的会场之间有一座专门的传送阵，这些人就是从这座传送阵中直接来到会场中的。

　　能够在城主府中安榻的人物几乎都是在整个九鼎神州上有过传说的人物，他们不是来自九大神宗就是来自九大皇室家族，身份与实力都是非同小可的存在。

　　太阳的光芒将半个会场覆盖以后，在整个会场中已经是人来人往，数量庞大的惊人，更让人觉得不可思议的是进入这里的每一个人都是八鼎以上的强者。

　　就连在门口站岗的人都是八鼎一级强者，普通的神鼎强者都只能站在远处遥遥地观望着拍卖会的会场，不敢靠近。

　　整条街道早已经是人挤人人山人海的样子，除了八鼎强者，恐怕其他人想要在这里行走都是有些困难的事情。

　　也是在这个时候，器破天的身影才出现在蛮雪风几个人的眼中，但是当他们见到器破天的时候都有些吃惊，器破天给他们的感觉有些不一样了。

　　消失了三天再一次出现在他们眼中的器破天浑身上下就连身上的毛发似乎都有所改变，这是能让人一眼就看出来的事情，并且器破天身上流动着的能量也和以前发生了翻天覆地的变化。

　　“你突破了！”蛮雪风三个人有些呆愣，他们半天才开口说道。

　　器破天对着他们神秘一笑，他并没有说什么，径直离开了这里。

　　不久之后，赤雪也出现了，让三个人更加吃惊的是，赤雪竟然已经是七鼎五阶强者了，她的实力进阶未免快的有些离谱，简直让人不敢相信。

　　三天前还是六鼎巅峰，这才短短的三天时间，她不仅晋升了一个等级，而且还竟然接连晋升了五阶。

　　在七鼎强者的历史上，赤雪几乎是创造了一个奇迹，她的实力进阶之快不得不让人疑惑与惊叹。

　　走出村长府之后，冷雪雁与器破天不期而遇，看到出现在眼前的器破天，冷雪雁突然感觉器破天给她一种陌生的感觉，看着冲自己微笑的那张笑脸，她竟一句话都说不出来。

　　两个人擦肩而过，冷雪雁在器破天的身后久久的驻足观望，器破天的确和以前不一样了，他身上的变化太直接太明显了。

　　器破天一路走出了荒村，直奔城主府的方向而去。

　　冷雪雁在村长府中见到了好久不见的赤雪，两个女子之间突然变得非常默契了起来，她们之间并没有说什么话，却都感受到了对方的心声。

　　来到拍卖会的会场之外，器破天真是感叹，生平第一次见到如此壮观的场面，光是那些神鼎强者身上所自然而然散发出来的气势就让人感觉此地与众不同，似乎空气中都存在着一种令人惊叹的力量。

　　器破天看到不断的有一道道身影从拍卖会的大门口走进去，他们在交纳了一定的入场费以后就大摇大摆的走进了会场中。

　　这些人的实力都是令器破天仰望的存在，就连门口的几个守卫都让器破天感觉他们深不可测，是一个个实力不弱的强者，他们光是站在那里就让所有的七鼎强者都产生一种胆战心惊的感觉。

　　按照器破天的估计，这些人的实力起码都在八鼎一阶以上，绝对没有人低于八鼎二阶。

　　看到这样的阵仗，原本器破天心中燃起的希望再一次有些破灭，如果他硬是要进入拍卖会的会场之中不仅会引来周围众人的嘲笑，可能还会被守卫在门口的八鼎强者赶走，那样的话他就太丢人了。

　　之前的器破天还兴致勃勃，当他真正的看到这样强大的阵仗以后，他的心又一次开始动摇了起来。

　　“难道我就这样放弃了吗？”

　　器破天在心中不断的询问自己，站在他身边的人有不少七鼎巅峰强者，就连他们这种实力都只能站在远处观望，何况他呢？

　　相比起这些人的实力，器破天更加微不足道。

　　“难道女至强者只是骗自己修炼她的那套功法吗？”

　　器破天开始怀疑至强者的能力，自从自己修炼了鸳鸯走脉决以后，女至强者就再也没有出现，而今已经到了拍卖会即将开始的时候，自己还没有进入里面，他不得不怀疑。

　　就在这时，器破天的脑海中响起了一道声音：“想进入里面就听我的安排，在拍卖会周围寻找一个比较偏僻的地方，不要让任何人关注到你的存在。”

　　这道声音对于器破天来说很熟悉，那就是女至强者的声音，听到这个声音以后，器破天再次有了强大的信心，既然女至强者敢这么说，他相信女至强者就一定有让自己进入里面的实力。

　　按照女至强者的话，器破天围绕着拍卖会的会场绕了一圈，他找到了一个相对来说比较僻静的角落，等待着奇迹的发生。

　　没有多长时间，奇迹果然发生了，器破天突然感觉自己的身体被一种神奇的力量包裹，他觉得自己的肉体似乎与自己的灵魂分离，似乎自己不再属于自己。

　　那是一种很奇特的感觉，无法形容当时器破天的心情与切身感受，总之一切对于他来说都是非常神奇的。

　　器破天甚至感觉自己脱离了这个世界，他不再属于九鼎神州，来到了另外一片空间当中，周围的景物无法形容，总之和自己以前见到过的一切都有很大的不同。

　　他似乎真的出现在了另外一片空间之中，这里的一切和九鼎神州上的一切区别很大。

　　突然一道亮光闪过，让器破天睁不开眼，那是一道非常刺眼的亮光，像是一道闪电的光芒，让器破天很长时间都无法适应。

　　当白色的光芒渐渐消失，器破天睁开眼之后看到的一切让他非常惊讶，他出现在一座巨大的建筑当中，这里人来人往，可是每一个人都没有注视到器破天的存在，好像他们根本看不见器破天。

　　“这是怎么回事？”器破天向女至强者询问。

　　“你已经进入了拍卖会的会场，不过你所在的地方只是小会场而已，并不能算是真正的荒城拍卖会，真正的荒城拍卖会在会场的二楼，但是这里的每一个人都是八鼎五阶以上的强者，你根本进不来。我已经将你带进了会场中，接下来的事情，你自己看着办吧。”

　　女至强者的声音结束了，器破天站在会场中，看着身边一个个与他擦身而过的八鼎强者，他从来都没有想到过，荒城拍卖会竟然分为小会场和大会场，真正的大人物都在大会场中，八鼎五阶以下的强者都只能在小会场中。

　　很难想象，大会场中到底是一副什么样的场景，虽然无缘真正意义上的荒城拍卖会，但是器破天也知足了，以他如此实力竟然能进入到这里，的确已经不是一件简单的事情了。

　　虽然女至强者似乎与器破天切断了一切联系，但是器破天感觉自己的身上包裹着一种强大的能量，这种能量让器破天感觉自己此刻很强大，如果不是他明白自己的情况的话，他甚至怀疑自己是一名真正的八鼎强者。

　　女至强者这一手移花接木的手段的确让器破天佩服，她将自己身上的一缕能量包裹在器破天的身上，恐怕看到器破天的每一个人只要不仔细深入的观察，他们一定也会误认为器破天是一名名副其实的八鼎强者。


第一百三十九章 开始拍卖

　　行走在众多八鼎强者之间，器破天也趾高气昂，面对面的面对着一个个八鼎强者。

　　其实，器破天并不知道，那些八鼎强者根本看不清自己的面容，在他们的眼中，自己很神秘。

　　来到这里的每一个八鼎强者都对器破天投去了一丝好奇的眼光，他们想要看清器破天的模样，只是他们都失败了，他们也分不清器破天的实力，只能感觉到器破天身上涌荡着不俗的八鼎能量。

　　随着众多八鼎强者的身影一起踏入了小会场中，进入这里面器破天才感觉到此地真正的与众不同，一个个八鼎强者就跟白菜似得，满地都是。

　　一眼望去，数不清此地到底有多少八鼎强者，只是感觉这里的人实在太多了。

　　曾经，器破天对八鼎强者非常的崇拜，多少年也遇不到一个真正的八鼎强者，今天竟然让器破天看到了数不清的八鼎强者，而他本身也和这些强者平起平坐的坐在一起。

　　小会场中的拍卖会在众人的等待中开始了，一个花白胡子的老者进入了所有人的眼中，这个老者的实力或许并非很强，可是所有的八鼎强者都不敢对此人小看一丝一毫。

　　能够主持荒城拍卖会的人在所有人看来都不是一个简单的人物，器破天无法判断老者的实力，在他看来老者深藏不露是一个不显山不露水的高手。

　　可是很多人都能一眼就看出来，这个老者不过就是一名八鼎一阶强者而已，在这里遍地都是八鼎强者的地方，老者的确并不怎么起眼。

　　在老者简单的一些开场白以后，直接就进入了拍卖会的主题，小会场中的拍卖正式开始。

　　第一件被摆上台的是一把八级神弓，据说此弓源自上古，流传了不知道多少年，很少有人知道这把弓到底是什么材料打造而成的，它无坚不摧，没有什么力量能破坏它。

　　在这把弓的身上流传着一些远古的气息，让人一眼就觉得这是一把了不起的神器。

　　很多人在看到这把弓的时候都心动了，它的起拍价是一百颗九极丹，每次加价不能少于十颗九极丹。

　　说实话，器破天自看到张这把弓的时候他也心动了，但是他并没有出手，因为他并不需要这把名为“黑雨弓”的八级神弓。

　　黑雨弓发射的时候不需要箭支，只需要凝聚起足够的能量就能发射出箭支来，据老者所说，只要实力足够强大，能够用此弓发射箭支像是雨点一样密集，但是因为所发射出来的箭支都是黑色的，所以此弓被命名为黑雨神弓。

　　这件神弓最后被定为五百颗九极丹的价钱，据说拍下此弓的人名为北荒子，是北荒神州北荒神宗的人，他的威名很大，在整个九鼎神州上都有很多人知道他。

　　他是北荒神州中的那两个参加荒城拍卖会的七鼎强者之一，在他以五百颗鼎元灵丹将这件宝物拍下来的时候，台上的老者似乎有些心痛，在他的眼中这件神弓的价值不止五百颗九极丹。

　　他之所以能以五百颗九极丹拍下此物，也是因为他是北荒神宗的一名杰出强者的原因，北荒子的武器就是一把神弓，大家也都知道他对这把弓志在必得，很多人也都不愿意得罪这样一个人，也就给了他一些薄面。

　　第二件宝物是一件铠甲，这件铠甲对于器破天来说一点儿都不陌生，因为他的身上现在就有这么一件铠甲。

　　这是一头八级裂天兕身上的鳞片打造而成的铠甲，它是由两个七鼎巅峰强者抬上来的，这件铠甲看起来异常厚重，一般的八鼎强者若是穿上这么一件铠甲恐怕都有些行动不便。

　　不过，器破天在看到这么一件八级神器裂天之铠的时候，他就知道，这件铠甲的价格恐怕要超出那把神弓的一倍，甚至还要多。

　　裂天之铠的防御力器破天深有体会。

　　果不其然，裂天之铠最后以一千颗九极丹的价格落入了北荒神州的人手中，它被一个女子买下，这个女子名为北皇雨儿是另外一个北荒神州的七鼎强者。

　　才刚刚拍卖了两件神器，这两件神器竟然都落入了北荒神州的手中，一些人议论了起来。

　　第三件被放在台上的是一面镜子，这面镜子不是一个简单的东西，它的功能也有很多。

　　老者将其称为护心神镜，如果与一件铠甲嵌连在一起，它的确可以起到保护心脏的作用，因为它能够反射敌人发射出来的能量。

　　这面镜子还有另外一个称呼，千里追踪镜。只要在九鼎神州上，将一个人的气息放进这面镜子中，输入足够的能量就能将这个人的踪迹显现出来。

　　光是千里追踪的这个功能就会让无数强者为其眼热，再加上它可以反射能量的功能，更加提升了它的价值。

　　这件宝物，器破天绝对心动，可是他明白自己无法得到这件神器，因为他根本就没有足够的九极丹将其买下。

　　在经过一轮激烈的竞拍之后，护心神镜被天荒神宗的天荒子以两千一百颗九极丹的价格将其拍下。

　　随着拍卖会进行了一段时间，小会场的拍卖品越来越价值非凡，这里的气氛也越来越高涨了起来，所有人的气场都被随之调动，他们都在期待着接下来的拍卖。

　　蛮雪风、丹洪锋、器古枫三个人眼馋拍卖会中的天下三器“赋天矛”、“转风盘”、“万叶针”。

　　这三件武器非常适合他们三个人的武学，原本器破天想要为他们拍下这三件宝物，可是器破天看着眼前的气氛，他不得不打消心中的这个念头。

　　按照拍卖会中的这样的气氛发展下去，天下三器的价值恐怕会远远的超出器破天所能承受的价值。

　　接连着几件宝物都以超过一千颗九极丹的价格被拍走，现场的气氛很热闹，坐在这里的所有八鼎强者都有些安奈不住，想要出手拍下一两件宝物。

　　终于，器破天看到了天下三器的出场，然而它的起拍价让器破天差点吐血，它的起拍价竟然高达八百颗九极丹。

　　光是起拍价就超出了器破天所能承受的范围，他算是彻底放弃了。


第一百四十章 拍卖进行时（1）

　　天下三器刚刚开始竞拍的时候就有一个人直接喊出了一千颗九极丹，这个人不是别人，正是器破天，他的这一举动迎来了周围很多人的目光。

　　一千九极丹，只是比起拍价多了二百而已，并不多，不过器破天的这个举动震住了很多人，让一些普通的八鼎强者不敢贸然而动。

　　拍卖场中一片议论声过后，才有一个人喊出了一千五百颗九极丹的价格，这个人竟然是器古博。

　　在器破天的印象当中，器古博虽然实力强大，但是在器家庄中他的地位应该不如器古枫甚至要相差很多，但是器破天不明白他今天竟然出现在这里，而且一口气就能拿出一千五百颗九极丹来，足以见得器古博的财大气粗。

　　在器破天的心中他还惦记着器古博欠他的那五百颗九极丹，他来到这里的其中一个原因就是要让器古博和邪云堂将欠他的那一千颗九极丹拿回来。

　　器破天的脑海中早就有了一个计划，这个计划就是专门针对邪云天和器古博的。

　　当然，器古博并不知道器破天也来到了这里，恐怕他无论如何也无法相信，器破天真的出现在了八鼎强者云集的荒城拍卖会中，而且还和他一起竞拍同一件宝物。

　　如果让器古博知道器破天也在这里的话，他肯定会想尽一切办法让器破天无法在这里继续呆下去。

　　原本器破天已经准备放弃了，可是他看到器古博的出现，心中又有了另外一个想法。

　　“两千！”

　　平淡的语气从器破天的口中喊出，好像这些九极丹对于他来说根本一文不值一样。

　　之前拍卖的所有商品还从来没有一次性就加价五百的，天下三器才刚刚出现就有两个人分别以五百九极丹的价钱加价，这样的场面更是让更多的人放弃了竞争的打算。

　　“三千！”

　　在一段沉静过后，器古博直接加价一千，这倒是省去了很多麻烦，不用一点一点的加价。

　　光是器古博的这种口气就能震住不少人，让很多人都觉得此人对“天下三器”是志在必得，他们都将目光投向器破天的地方。

　　就在器破天准备再次加价的时候，他的心中响起了女至强者的声音。

　　“小子，你可想清楚，天下三器对你来说根本没有什么用，而且就算你成功竞拍可是你能拿出这么九极丹来吗？”

　　器破天心中有些苦笑，他当然拿不出这么多九极丹，别说三千了，就是一千颗九极丹他也从来没有见过这么多。

　　“我只是玩一玩而已，放心吧我知道分寸。”器破天也只能这么回应女至强者。

　　在老者正准备三锤定音的时候，台下又响起了一个声音。

　　“三千零一十！”

　　喊出这个数字的人当然是器破天，他的这种竞价纯粹有些胡搅蛮缠而且有些挑衅的意味。

　　器古博将目光紧紧的看在器破天的身上，他在器破天的身上感受到了一些熟悉的气息，但是却无法得知这个有些神秘的人到底是谁，他并不感觉器破天是在有意针对自己，反而他觉得器破天也对天下三器志在必得，可是他有绝对的理由要得到这三件东西。

　　“三千一！”

　　“三千一百一！”

　　“三千二！”

　　“三千二百一！”

　　器破天一直都这么不紧不慢的跟着，整个拍卖会场似乎只有两个人在竞争，其他人都只是一些旁观者而已，这个时候的器古博终于有些沉不住气了。

　　“兄台，我虽然不知道你是谁，但是这‘天下三器’对我来说有特别的意义，所以无论如何我都会想尽一切办法得到它，可是如果兄台能给我一个方便的话，事后在下一定感激不尽。”

　　器古博对器破天传音，他的这句话也只有器破天能听到，不过器破天却没有任何回应，这让器古博的心中有些胡思乱想。

　　其实他并不知道，并非器破天清高不想和他交谈，而是器破天实在不会传音，他的实力还无法达到这样的程度。

　　“三千三！”器古博继续加价了下去，很长时间都没有听到有人继续加价的声音。

　　器破天似乎放弃了，拍卖会场也变得有些寂静了起来。

　　“多谢兄台高抬贵手，我器古博他日一定会专程感谢兄台的！”器古博再次对器破天传音，然而他才刚刚对器破天说完话，整个拍卖场中又响起了一道清脆的声音。

　　“三千五！”这是一个女子的声音，她刚刚喊完价格就继续说道：“天下三器的价值不可能仅仅值这么点，既然没有人加价，那就让我来补足这个差价。”

　　说话的女子让器破天意想不到，她竟然是百里葬花，器破天实在不知道这个女子到底在搞什么鬼。

　　“天下三器”对于器破天来说没有太大的用处，他去竞拍只是为了斗一斗器古博而已，可是他无论如何想不明白百里葬花为什么也要进来参上一脚，而且还将话说的这么冠冕堂皇。

　　百里葬花只是一个七鼎强者，然而能出现在这里的七鼎强者所有人都知道，此人绝对不简单。

　　能够成为九大神州上那可怜的两个名额，可以想象这个人不仅前途光明，而且背景强大，绝对不是一个简单的七鼎强者。

　　之前器破天喊价，器古博只是有些头疼，可是百里葬花喊价他就有些忐忑了。

　　对于器古博来说，如果真的和百里葬花竞价的话，很有可能会比器破天还要激烈，他不得不权衡起来。

　　“三千六！”器古博试探性的开口。

　　百里葬花轻轻的一笑，她丝毫都不犹豫，直接喊出了“三千八”的价格。

　　器古博很清楚，如果再这么加价下去，“天下三器”的价格就要超过它本身价值的极限了，如果真以那么高的价格将其拿下，也许对于他来说得不偿失。

　　只是最后器古博依然试探性的开了口：“既然姑娘也说了，天下三器的价格不止这么多，拿我就再加一加价；四千！”

　　最后，器古博就以四千九极丹的价格将“天下三器”拍到了手中，看到如此昂贵的东西，器古博也有些心疼。

　　四千颗珍贵的九极丹就这么没了。

　　“接下来登上场的宝物是一件来自器家庄的神器，这件神器是前不久器家庄的庄主大人器山千亲自打造的一件八级神器。这件神器没有起拍价，由大家自由叫价，依然是价高者得。”

　　“在这里，老朽说一句题外话，器家庄的庄主大人当日在锤炼这件宝物的时候在里面加入了一些特别的东西，当然我也只是听说而已，至于他到底加了什么，我的确不知道。不过我听说庄主大人将他八鼎至强者的一些感念投入了这件宝物之中。”

　　这是一件比较奇怪的武器，看起来非常耀眼，打造的也很精美，像是一把剑却只有剑柄没有剑身。

　　当老者将这把剑柄拿在手中的时候，剑柄下方出现了一把刀的形状，在老者意念的控制下，那把刀的形状发生了一些改变，变成了一把剑的模样。

　　器山千在铸造这件武器的时候的确费了不少力气，虽然只有把柄但是却容易携带，将它拿在手中可以任意变换武器，而且它的样子还很精致，一眼就让人觉得很喜欢。

　　“这件武器的确很漂亮，设计也很独特，但是不知道它的威力到底有多强呢？”有人询问道。

　　“这把武器到底有多强我不敢妄下断言，接下来我让大家看一段画面，我相信通过这个画面，大家一定会对这把武器有一个重新认识的。”

　　老者的身旁出现了一道画面，画面中有一个中年人，这个人就是器家庄的家主器山千，那是他正在锤炼这把武器的时候，那个时候台上的这把武器还没有真正的成型。

　　也不知道到底多长时间过去了，器山千的脸上露出了一丝笑容，远方的天空突然乌云密布，整个天地瞬间变得黑暗了下来，大地似乎在发颤，整个空间在嗡鸣。

　　突然天空中一道白色的亮光劈下，那是一道闪电，快速绝伦绝对令人无法防备，而这个时候器山千才刚刚将神器铸造而成，他的额头上还有一些汗水。

　　众人将全部心神都关注在那个画面中，器山千手中的神器颤动了起来，就在那道闪电即将落下来的时候，它主动迎了上去，两者交缠在一起。

　　它们同时落在大地之中，一座大山被凿出了一个大坑，大地中一道能量发散而去，整个天地都有些晃动，器山千略显疲惫的身影也受到了天地间这种晃动的影响。

　　人们的心神依然紧紧的关注着画面当中的那个大坑，他们看不到里面的场景，只能静静地等待着。

　　不多时，那把神器从大坑中飞了出来，这一次它脱胎换骨，和刚刚锻造而成的时候有些不一样了。

　　说它是一把刀又像是一把剑，暂且称其是一把剑，在那把剑的剑身上环绕着一种闪电般的能量，像是一条条闪电龙守护在剑的周身。

　　刺眼的光芒从剑身上发出，它“铮”的一声回到了器山千的手中，然而与此同时剑身消失了，只剩下一把剑柄。


第一百四十一章 拍卖进行时（2）

　　拍卖会场上的众人都在聚精会神的观看着拍卖台上的画面，他们看到器山千转过了头颅，他似乎在观看着拍卖场上的所有人，他的目光一一扫射过拍卖场内的所有人。

　　每一个人都有这样真实的感受，他们觉得器山千看到了自己等人，虽然他们明白那不过是一道画面而已，而且还是早已经发生的一件事情，但是他们每一个人的心中还是有这样的感觉，器山千的确看到了他们每一个人，而且在详细的打量着他们。

　　众人感叹，或许这就是八鼎巅峰强者的能力，自然而然的让人有所畏惧，即使是一道曾经早已经消失的画面也有一种震撼人心的力量。

　　被器山千拿在手中的那把长剑再次闪现，这一次每一个人都感觉它和之前有了更大的不同，长剑的剑身变得有些虚幻起来，似乎并非实物而是虚幻的一道剑身。

　　不过这把长剑被拿在器山千的手中，让每一个人都感觉，长剑上涌荡着可怕的力量，恐怕在座的每一个人都不敢上去试其锋芒。

　　画面陡然消失，拍卖台上除了站立着一个老者之外，就只有那把没有剑身的剑柄，安安静静的躺在台上。

　　在众人看来，这把剑柄并不起眼，没有什么特别的地方，可是看到过刚才那个画面的所有人都不敢对这把剑柄小视一分。

　　每一个人的心中都在斟酌着，他们在思考这把剑的价值。

　　不说这是一把接近八级巅峰的神器，光是它是被器家庄的家主器山千亲手练出出来的一把神器，就会让无数八鼎强者为之心动。

　　而且之前老者还说，器山千在这把神器当中加了一些特别的东西，虽然他说自己也不知道器山千到底往里面加了什么东西，可是这更加激起了所有八鼎强者想要将其买下来的冲动欲望。

　　很多人都想将这把神器拿在手中一看究竟，他们想要看一看器家庄的家主到底往里面加了什么特别的东西。

　　老者将其再次拿在手中，他的样子似乎非常珍爱这把神器，舍不得将它拍卖出去。

　　“其实，不瞒大家说，老朽也想将这把神器买下来，一看究竟，看看里面到底有什么特别的东西，但是拍卖会有拍卖会的规矩，我不能拍买任何一件东西，否则的话我一定会以最高的价钱将这把神器买下来。不知道谁最后会幸运的将这把神器买在手中，让我们一起共同期待吧！”

　　老者说出了的这把神器的起拍价，一千九极丹，这是至今为止起拍价最高的一件神器。

　　就连之前“天下三器”三样东西加起来的起拍价都没有这件神器的起拍价高，不知道最后这件神器到底会花落谁家，大家都在紧张的关注着。

　　这一次，各大势力的人都没有急着开始竞拍，他们都在仔细的观察着。

　　这件神器的拍卖价格一路飙升，在这期间不断的有拍卖者竞价，不过它的价格是一路缓慢涨上来的，并没有任何一个人恶意抬价。

　　基本上，每一次这件神器的加价都没有超过一百五十颗九极丹，很长的时间过去了，这件神器的价格被抬到了四千，这已经是迄今为止拍卖价最高的一件宝物了。

　　当它刚刚超过四千的门槛时，众人的拍卖劲头有所缓和，竞价者少了很多。

　　老者在这个时候开口了：“我忘了告诉大家一件事，这件神器还没有一个合适的名字，经器庄主亲自授权，这次拍卖将其拍到手中的强者，有资格为它起一个响亮的名字。诸位还在等什么，看看谁才是这把神器的拥有者，谁又资格为其起名。”

　　竞价的气氛再次被老者点燃，又多了很多竞价之人，这件神器的价格很快就被抬到了五千。

　　到了这个时候，很多人都不得不放弃，也只有很少数的人还在竞价当中。

　　虽然这把神器是器家庄的庄主亲手所炼，不过它并非是一把八级巅峰神器，只是无限的接近而已。

　　为了这么一件神器，竟然有人愿意花费五千九极丹甚至更多的九极丹将其买在手中，可以想到它的魅力有多么强多么吸引人。

　　器破天虽然一开始的时候对这件神器也有一些意向，可是自从拍卖开始以后，他的这种意向就越来越弱了，因为这件神器的价格远远超出了他所能承受的极限。

　　在器破天手中的那把由翔龙刀改造而成的霸刀只是一把普通的八级神器而已，不过里面却有几大至强者的能量，这把看似普通的八级神器也并不简单。

　　当拍卖台上的那件神器达到五千五的价格时，所有的声音都停止了，似乎它的价格就此定格。

　　任何一个大势力的人都没有将其拍在手中的打算，因为这些势力的人从没有任何一个人开口竞价。

　　竞拍这件神器的人都是一些没有任何势力背景的八鼎强者，他们出于种种原因要将其拍在手中，这件神器的价格就此一路狂升。

　　当老者正要三锤定音的时候，突然有一道声音响亮的响彻在整个会场中。

　　“五千六！”

　　这道声音坚定而决绝，充满了强大的气势与底气。

　　开口之人只是一个七鼎强者，还是一个女子，但她的声音让每一个人都觉得有些刺耳，所有人都忍不住将目光看向这个人的身上，他们都在仔细的打量着这个女子。

　　这是一道美丽出众白璧无瑕的身影，或许在八鼎强者云集的拍卖场中，她并非那么耀眼，但是此刻她吸引了所有八鼎强者的目光，而且在这个时候她在众人的心中显得那么独特而出众。

　　就仅仅是这么短短的三个字，让很多人都记住了这道美丽的身影，器破天更是对她刮目相看，心中暗暗震惊。

　　开口竞价的女子就是百里葬花。

　　器破天有些疑惑，以百里葬花的身份来看，她应该并不缺少这中级别的神器，按道理来说她没有必要花费这么大的价钱买下这件还没有达到八鼎巅峰的神器。

　　器破天的心中有些疑惑，他不知道百里葬花又在玩什么花样。

　　最后，这件神器就以五千六的价格落在了百里葬花的手中，她当场为其命名“葬花之剑”。

　　听到“葬花之剑”这个名字的时候，器破天突然有一种感觉，这把神器就是专门为百里葬花量身打造的。


第一百四十二章 拍卖进行时（3）

　　接下来登上台的是一件看起来非常古董的一个物件，此物被一块布遮盖着，只能从外面看到一个大致的轮廓，虽然看不到这到底是什么东西，但是每一个人都能感受到这个被遮盖着的物体有一种远古的气息，似乎它是从很久很久以前流传下来的一个物体。

　　这件神秘的物件让很多人都好奇，他们看不清被黑色的大布遮盖下的物体。

　　器破天也在猜测着黑布之下的神秘之物，他总感觉自己比任何人都要对这件东西感兴趣，不知道是为什么，在器破天的心中总有一种对此物的渴望，好像它在冥冥之中与器破天之间存在着一种看不见的感应。

　　“此物是在一个偶然的情况下被发现的，有几个至强者对这件神秘之物进行过研究，他们最后得出的结论是此物是从远古流传下来的一件神器的碎块，不过却没有人知道此物到底是什么。”

　　台上的老者开口，他的声音很悠扬也很缓慢，不急不躁。

　　“今日将它摆在这里，并不是为了拍卖，而是想要看一看是否真的有识货之人，一件从远古流传下来的神器碎块，延续到今日，几位至强者不想让其蒙尘，所以它才出现在了今日的拍卖会上。”

　　老者再次停顿了一下：“这件神秘之物没有起拍价，但是依然遵循拍卖原则，价高者得，现在开始竞价。”

　　“一百！”

　　老者的声音刚刚结束，整个会场上就响起了这么一道声音，这道声音很平淡，像是很随意，他只是随口叫了一声而已。

　　拍卖会场非常安静，虽然很多八鼎强者之间在相互谈论一些什么，但是他们都在传音，空气中不过是有一些声波能量在涌动，并没有什么声响。

　　就连拍卖台都很安静，拍卖台上的老者仔细的观看着出价一百九极丹的人，他似乎忘记了说话，整个拍卖场的安静显得有些诡异。

　　“看来这里真的没有什么人对此物有研究，这件宝物可能是要蒙尘在我的手中了。”

　　还是那个第一开始竞价的人开口，他的这句话才打破了拍卖场的寂静。

　　台上的老者像是回过了神，他从那人的身上移过目光。

　　“难道真的没有人愿意再竞拍此物吗？”

　　“器破天，你小子很有钱是吗，花一百颗九极丹买一个连什么东西都不知道的东西，值得吗？”女至强者的声音再次隔空传进器破天的耳中。

　　听到这道声音，器破天有些纳闷，女至强者竟然随时都在关注着自己的一切举动，他的心中有些异样。

　　“我哪知道会没有人竞价呢，早知道的话十颗九极丹就把它搞定了。”器破天回应女至强者。

　　“我们连这件宝物长得什么样子都不知道，还怎么竞价呢？”会场中有人开口说道。

　　那件物体一直都被那块黑色的布子遮盖着，没有人看得清里面到底是什么东西，一切都只能猜测，却也猜不出任何头绪来。

　　“这件宝物就连至强者都没有办法得知到底是什么东西，到了我们这些人手中岂不是更加让其蒙尘了吗？”又有人开口说道。

　　“是啊，既然已经有人开口竞价了，那就让这位仁兄将那块黑布揭开，也好让我们看一看里面到底是什么东西，我们也好决定到底该不该竞价吧。”说这句话的人是邪云堂。

　　器破天自从来到这个拍卖场中以后，一直都在寻找邪云堂和器古博的身影，他之前注意到了器古博却迟迟见不到邪云堂的身影，这让器破天还以为邪云堂没有参加今日的拍卖大会呢，没有想到他在这个时候出现了。

　　“既然大家都想一睹宝物的尊荣，那就请将那块黑布解开吧，我也想看一看里面到底是什么宝物。”器破天开口说道。

　　台上的老者似乎有些为难起来，看着台下那一道道有些渴望的目光，老者无奈的开口：“拍卖场有拍卖场的规定，一旦这块黑布被揭开，就代表着此物已经竞价成功，如果真的再没有竞价者的话，我可就三锤定音了。”

　　老者无奈的叹了一口气，三锤落下依旧是没有开口竞价之人，这件神秘的宝物就以一百颗九极丹的价钱落进了器破天的手中。

　　老者将上面的黑布揭开，里面的东西毫无保留的展现在所有人的面前，很多人都在瞬间松了一口气，他们感叹幸亏自己没有开口竞价。

　　出现在拍卖台上的神秘之物的确是非常神秘，这竟然是一个千疮百孔，看起来像是一个马蜂窝的物件似得。

　　这像是一件青铜器，但是它又不像是一件金属，好像是一块被刷上漆的木头一样。

　　这件物体让器破天联想到了自己曾经得到的另外一件物体，他甚至在怀疑这两件东西其实就是同一件，在器破天的手中转来转去，还让他花费了一百多颗九极丹。

　　这两件物体同样都是青铜器样式的木头，不过器破天之前花费了一万鼎元灵丹买到的那个东西被他“送”给了金手杀手组织，自从金手杀手组织被消灭以后器破天一直都没有再在意过这件东西，没有想到今日竟然又让器破天遇到了一件和那件物体很相似的一件东西。

　　曾经的那间青铜器样式的木头在器破天的手中也把玩了很长时间，他对那上面的很多纹路都很清楚，在看到这件青铜器样式的木头时，器破天可以很肯定这是两件物体，虽然很相似但绝非同一件。

　　这样的情况让器破天的心中有些疑惑，他在想这两件物体是不是真的有什么大的来头，否则怎么会有这么两件相同的东西出现在他的眼中，而且它们看起来还那么久远，竟然是从上古流传下来的。

　　能够经得起岁月的侵蚀，流传如此久远的两件物体，绝非简单之物，器破天的心中突然觉得自己花的这些九极丹很值。

　　他没有管那些周围传来一样目光的人群，只是神色不动的关注着拍卖台，毫无疑问这件物体这个时候已经属于器破天了。

　　接下来拍卖的一件物体同样被一块黑色的大布子遮盖着，没有人能看清里面到底是什么东西，不过在这块黑色的布块下面，似乎隐隐有一些亮光散发在周围，这样的情况吸引了很多人的目光。

　　“不惜任何代价，将这件东西拍到手中，如果九极丹不够的话，我可以帮你垫上。”器破天的耳中突然又传来了女至强者的声音。


第一百四十三章 拍卖进行时（4）

　　这件东西对于任何人来说都是神秘的，他们根本无法得知里面到底是什么东西，只能从外面遮着的黑色大布中看到里面的一丝亮光。

　　只是这一丝亮光就引起了很多人心中的好奇心，但是之前器破天用一百颗九极丹拍下来的那件东西让所有地人心中都比较谨慎，他们不敢随意开口。

　　拍卖会举行到现在已经不是正常的拍卖了，里面参杂了另外的一些元素，进行拍卖的人们有了一种碰运气的想法，也许他们能以极少的价钱拍到价值连城的绝世宝物，也许他们花了大价钱却拍到一件并不怎么样的东西。

　　当所有人听到，这件宝物的起拍价竟然是一千九极丹的时候，每一个人的心中都开始嘀咕了起来，当然他们都明白这不是一件凡物，但是奈何他们看不到里面的东西，一切都只能靠猜测。

　　老者说出起拍价后，这里的每一个人都非常的谨慎，当然这一切都在老者的意料之中，因为之前的那件据说是上古流传下来的宝物让所有人都不敢对此物做出一个评价。

　　黑色的大布屏蔽了每一个八鼎强者的神识，他们无法判断里面的东西，只能随着自己捕捉到的一些信息进行猜测。

　　很长时间过去了没有人开口加价，可以看得出来大家都是何等谨慎。

　　“我可以向大家保证，这件东西绝对价值连城，当然我不能告诉大家此物究竟为何物，那样做的话就失去了本次拍卖会的意义，不知道有没有人愿意做这第一个竞价之人？”

　　老者的声音结束后，现场还是一片安静，没有什么人开口，他们都在等待着，看看到底什么人会开口竞价。

　　又是一段时间后，老者叹息一声，不过他还没有开口说话，终于有一道竞价的声音响起了。

　　“既然没有人开口，那就让我来做这第一个人吧，我也很想知道里面到底是什么东西，如果大家谁还有相同的想法的话，就请一起竞价吧！”

　　又是器破天第一个开口竞价，一些人忍不住又开始议论起来，他们都在猜测着器破天的身份，在他们看来器破天是一个非常神秘的人，而且他竟然敢两次开口竞价不知底细的神秘宝物，这也是需要一些底气与实力的人。

　　现场依然是一片安静，没有人盲目的跟随叫价，安静持续了一段时间，一道女士的声音响起。

　　“我来做这第二个人吧，一千二！”

　　开口的人是百里葬花，看到这样的情况器破天不想和百里葬花争什么，他没有继续竞价的心思。

　　可是这个时候，器破天的心中响起了女至强者的声音：“无论如何这件东西不能落在任何人的手中，你必须给我把它拍下来，否则事后一定拿你是问。”

　　女至强者的声音很强势，让器破天心中有些疑惑，他实在不明白这件被黑布遮盖的宝物到底是什么东西，竟然值得一个至强者如此督促自己将其拿下来。

　　可是，看着百里葬花，器破天实在不忍心继续竞价。

　　百里葬花在这个时候也和器破天对视一眼，两个人目光交错而过。

　　“这个人如此神秘，我感觉他完全将我看透了，他的实力究竟有多强。”百里葬花与器破天对视一眼过后不由的开口。

　　“他的实力很难推测，不过在他的身上有至强者的气息，这个人肯定不简单。”百里葬花身边的老妇人说道。

　　“什么？他有这么强大的实力？”

　　“不，他并非一名至强者，最多实力与我在伯仲之间，甚至还不如我，我的意思是他身上的至强者气息并非是他的，而是另有其人。”

　　“原来如此！”

　　器破天并不知道两个人的对话，他也没有想到，自己那略显深邃的一眼竟然在百里葬花的心中留下了如此深刻的印象，让她觉得器破天如此不凡。

　　恐怕百里葬花无论如何也无法想象，那个在她眼中神秘无比的人，竟然是自己非常熟悉的器破天。

　　随着百里葬花的竞价之后，又有一个人开口，加价一百。

　　器破天心中落下的意愿终于再次升了起来，他似是有些迫不及待的也加价一百。

　　最后，这件宝物就以一千四的九极丹落在了器破天的手中。

　　可是器破天却万万没有想到，女至强者竟然来了这么一句话：“你竟然让我多花了一百颗九极丹，这笔账我得记在你头上。”

　　这让器破天的心中感觉莫名其妙，有人开口竞价，这也怨不得他，而且这件东西最后不还是落在了他的手中吗？

　　当黑色的大布被揭开以后，现场所有人都大吃一惊，也让他们大为痛心。

　　黑布之下包裹着的是一颗水蓝色的光球，据台上的老者介绍，这是一种在九鼎神州上非常罕见的聚物神珠，而这颗蓝色的光球又被称为水蓝之珠。

　　水蓝之珠拥有非常神奇的能力，它可以吸收天地间的水蓝之能（也被成为水蓝能量），这种能量可以供给人们修炼，任何等级的神鼎强者都可以吸取水蓝之珠上的水蓝能量来修炼，而且如此修炼可以让人事半功倍。

　　只要将这么一颗水蓝之珠带在身边，就可以让一个神鼎强者的修炼加快很多，如果将它镶嵌在武器上，不仅可以增加武器的威力，还可以令武器拥有强大的能量，甚至能够赋予武器水蓝能量。

　　即使是一个手无缚鸡之力的普通人，如果能拥有一个镶嵌着水蓝之珠的武器，他也可以借此发挥出意想不到的能量来，一般来说，很难估计水蓝之珠的价值，可以这么说，器破天以一千四百颗九极丹的价格将水蓝之珠拍到手中，他赚了，而且是赚大发了。

　　无数双羡慕嫉妒与恨的目光扫视在器破天的身上，这些人似乎想要吃了器破天，他们暗恨自己没有和器破天一起竞价，就是用比一千四多几倍的九极丹价格将其拍下，他们也愿意。

　　只是可惜，时光不能重流，他们已经无法改变已定的事实。


第一百四十四章 拍卖会结束

　　拍卖会的继续进行让所有人的情绪都高涨了起来，因为之后所拍卖的每一件物品都是价值连城的宝物，很多东西的价值都不弱于器破天手中的那颗水蓝之珠。

　　随着水蓝之珠之后，天荒神宗的天智君以两千九极丹的价格将一把八级风云扇拍了下来。

　　这把扇子看起来并非很起眼，但是老者却将它说的神乎其神，似乎他曾经看到过此扇的威力。

　　这把扇子之中还附有一种强大的武学“风云九扇”。

　　据说，想要完全施展风云九扇的威力必须要达到九鼎强者的实力才行。

　　沙氏学院的沙怀玉以两千二的九极丹拍下一件名为风雷爆的七色彩珠，赤橙黄绿青蓝紫共七种颜色。

　　当这七种彩珠聚合在一起，形成一个奇特的阵法之后，便会产生一种神奇的力量，并不断的发生爆炸。

　　沙怀玉得到的这件武器倒是和丹家的攻击手段有些相似，不同的是风雷爆完全就是七个珠子组成的武器，而丹家使用的却是七颗丹药。

　　小会场之后拍卖出来的这些东西基本上都落到了八大神宗和九大皇室家族的人手中，那一件件被黑色的大布遮盖之中的东西越来越不平凡，到了后来那些神秘的拍卖品价格越来越高。

　　很多人都无法知道里面到底是什么东西，他们只是盲目的跟从叫价，想要碰碰运气逆天得到一件价值连城的宝物，只是这些人的实力实在比拼不过八大神宗和九大皇室家族，到了最后他们都不得不放弃，因为他们的全身上下实在都拿不出太多的九极丹了。

　　拍卖会一直举行了整整一天的时间，当这场拍卖会结束的时候已经到了黑夜，女至强者神不知鬼不觉的将一千五百颗九极丹放在了器破天的口袋中。

　　大量的人群向着会场之外走去，器破天一直都没有动，他的目光一直都凝视着器古博和谢云堂。

　　两个人也注意到了器破天的目光，他们很是疑惑，不知道器破天这道目光的意思，他们一直都还不知道坐在这里一直注意着他们举动的人竟然曾经被他们追杀过的器破天。

　　两道身影也站了起来，他们走到了一起，这个时候器破天也动了。

　　到了拍卖场的后面付钱之时，器破天更是和两个人走到了一起，不过他和两人并没有什么话，三个人之间的气氛有些不太和谐。

　　器破天共需要付一千五百颗九极丹，在他的口袋中正好就有这么多九极丹，可是器破天却说自己身上的九极丹不够，他的这一番话引来了会场中的不少八鼎强者，他们将器破天都围了起来，随时准备将器破天拿下。

　　“没有九极丹竟然也敢来这里砸场子，不管你是哪路神仙，今天都不要想轻易的离开，荒城拍卖会自从举办到现在，你是第一个敢如此嚣张的人，今天一定要让你尝一尝藐视荒城拍卖会的后果。”

　　“等等！”众多八鼎强者准备动手的时候，器破天抬手阻止了他们。

　　“我身上的九极丹的确不够，不过我身边这两位会帮我把剩下的九极丹付清的。”

　　器破天只留下了五百颗九极丹，他突然间好像和器古博还有谢云堂亲密了起来，微笑着看着两个人。

　　“开什么玩笑，兄台我们似乎并不认识吧！”

　　“你们认不认识我并不重要，不过我想你们应该认识这个吧？”

　　器破天将两个人在自己这里打的欠条拿了出来。

　　他们两个人在看到器破天手中的这两个欠条以后，两人的脸顿时就绿了，他们几乎忘记了这件事，而且他们也从来都没有准备过要兑现这个承诺将那些九极丹交给器破天。

　　“你是器破天？不可能，以器破天的实力根本无法来到这里，你到底是谁，怎么会有这个东西？”器古博和谢云堂都有些慌乱了起来，眼前的这个神秘人让他们产生了一种警惕的心理。

　　“我是谁并不重要，现在我想问一问两位，是不是愿意替我将那剩下的一千颗九极丹付清呢？”

　　“这个是我们给器破天的，而且我们连你是谁都不知道，我们不可能不明不白的替你将这些九极丹付清的，兄台还是自己想办法吧，我们两人还有事，就不奉陪了。”

　　“两位慢走，不过我想若是将这两张纸抵押在这里，也应该是可以的吧！”

　　“那我需要看一看到底是什么东西。”拍卖会的一个负责人开口说道。

　　器古博和谢云堂停下了脚步，他们有些犹豫，两个人知道，如果他们不将一千颗九极丹叫出来，器破天肯定会将这两张欠条抵押在这里。

　　在这个时候，他们的心中非常疑惑器破天的身份，在两人的心中从来都没有想过，眼前的人就是器破天本人，他们只是觉得这个人应该是和器破天走的很近的一个人，就是不知道他的真实身份到底是什么。

　　两个人只是看了一眼，他们就完全确认，器破天手中的那两张欠条是真的，而且是他们两人亲自写的，可是他们真的不愿意将那些九极丹拿出来，那样做等于是在他们身上割肉。

　　“你到底是谁，怎么会拥有这个东西？”

　　“你们不需要知道我是谁，你们只有两个选择，走或者将一千颗九极丹帮我付清，你们自己选择吧。”

　　器破天心里非常明白，两个人不可能让器破天将那两张欠条拿出来让别人看到，那样做无疑会让两个人的面子挂不住，而且会影响他们在器家庄还有荒域神宗中的地位，两个人有些左右为难起来。

　　在这个地方，他们也没有办法向器破天动手，逼问他的真实身份。

　　器古博和谢云堂权衡了一些时间后，他们硬着头皮将一千颗九极丹拿了出来，随后两人恨恨的离开。

　　器破天明白两人一定不会放过自己，不过器破天冷笑一声，他注定会让两人失望。

　　器破天离开时并没有经过拍卖会的大门，还是和来的时候一样，被女至强者用特殊方法送了出去。

　　谢云堂还有器古博一直都在大门口等了很长时间，直到会场中的最后一个人都离开的时候他们也没有见到器破天的身影，而这个时候器破天已经以真实身份回到了荒村之中。


第一百四十五章 竟然没有突破

　　器破天怀揣一千颗九极丹，也算是富甲一方，恐怕在这个世上很少有一个人能在他现在这个实力的时候就拥有这么多九极丹的。

　　回到荒村以后，器破天一直都在等待着女至强者，可是很多天的时间过去了，女至强者都没有出现。

　　这样的情况让器破天有些疑惑，他一开始以为女至强者让器破天不惜一切代价将水蓝之珠拍下来是因为女至强者另有用途，可是这么长的时间过去了，女至强者都没有出现，似乎她忘记了器破天，也忘记了器破天身上的那颗水蓝之珠。

　　一千颗九极丹对于女至强者这样的人物来说，或许微不足道，可是对于器破天这样的神鼎武士来说，一千颗九极丹等于是金山银山般的珍贵。

　　在荒村，器破天看到了轮回乡的老村长。

　　老村长越发的精神了，似乎他越来越年轻了。

　　能看得出来，老村长的实力在缓慢的增长当中，或许相对于器破天这样的逆天之才来说，老村长的实力增长速度像是蜗牛爬步，但是事实上老村长的实力的确在慢慢地增长着。

　　这个情况对于器破天来说，是一个好消息，虽然他不知道为什么会发生这样的事情，更不知道是什么人物施展的手段竟然让已经年岁很大的老村长在垂暮之年再次实力进阶，不过在器破天的心中真实的感谢这个人。

　　柳燕儿和李轩豪也一直都在荒村中，他们在荒村已经呆了很长的时间。

　　距离荒城拍卖会结束两周的时间以后，器破天和几个女子在荒城之外看到了一道熟悉的身影，这是一匹马，但是他们之间的距离很远，即使拥有寒瞳火眼的器破天也无法看清远处的那匹马究竟是不是翔龙马。

　　他们追了下去，结果最后失去了那头马的踪迹，因为它的速度实在太快了，没有人能追上它的步伐。

　　“那头马一定就是那头翔龙马，否则的话没有什么马匹的速度能比我的速度还快。”冷雪雁信誓旦旦的说道。

　　器破天点点头，他不敢肯定，不过在他的心中也很愿意相信那头马就是他曾经的坐骑翔龙马。

　　众人回到荒村之中一直都在想象荒城之外发生的那件事，器破天向百里葬花询问其关于翔龙马以及黄老的事情来。

　　当器破天慢慢地回想起那一日发生的那些事情的经过以后，器破天感觉这一切都在百里葬花的算计之中，她早就知道有人想对器破天不利，并且她也早知道了器破天身边的那头翔龙马是有人故意安插在器破天身边的一个“间谍”。

　　器破天向百里葬花仔细的询问这件事情的经过，想要从她的嘴中找到一些突破口。

　　在于百里葬花的对话中，器破天竟然得知了很多信息。

　　想要对器破天不利，并且一直在暗中策划暗杀器破天的人竟然就是器古博和谢云堂。

　　当日，在水旋城的时候，就是这两个人在暗中将黄老救了出来，目的就是要让他暗中除掉器破天，将他们留在器破天身上的那一千颗九极丹的欠条拿回来，只是可惜黄老一路追杀器破天却没有成功一次，最后反而还搭上了自己的姓名。

　　器古博和谢云堂为了让黄老忠诚的执行他们的命令，竟然让黄老吃下了一种毒药，这种毒药只有他们按时定量给黄老送去解药才能让黄老的生命继续延续，否则只要超过一天的时间没有服用解药，黄老就会毒发身亡。

　　器破天算是认识到了器古博和谢云堂的残忍，同时他的心中也对这两个人非常憎恨起来，器破天心中暗暗发誓，一定会让他们为此而付出巨大的代价，让他们再也不敢对自己产生不轨的想法。

　　器古博和谢云堂这两个人即使是百里葬花也不敢小视，毕竟他们背后的势力太过强大，稍有不慎就会给自己带来灭顶之灾。

　　又是半个月的时间过去了，整个荒城之中的人数骤然减少，荒村与一个月前相比，繁华不在。

　　大街上的人流虽然依然很多，但是很多身影都是向世界各地迸发的人，他们此时的出现或许是想要在荒城留下最后一道身影。

　　这一日，清风古城的少城主龙程义向器破天辞别，他带着身边的一群汗火罗军向清风古城而去。

　　这些天以来，从各个城市来到这里的汗火罗军都一个个离开了，回到了各自的城市当中。

　　整个荒城又开始变得萧条了起来。

　　蛮雪风也准备离开荒村，回到他的荒镇继续当他的镇长。

　　“离开之前我有一个问题始终无法想明白，这个问题一直困扰了我很长时间，不知道你能不能在我离开之际为我解答一下。”

　　“你想要问什么？”

　　蛮雪风的神色很是凝重，他盯着器破天说道：“你真的已经做出了突破，成为七鼎强者了吗？”

　　“呵呵，被你看出来了，我的身上虽然具有七鼎强者的气息，但是我还是没有成功的踏出七鼎强者的那一步，我现在还是一个六鼎巅峰强者。”

　　一个月以前的那一日，器破天和赤雪在只有他们两个人的房间中赤·裸着身躯修炼鸳鸯走脉决，赤雪的确成功的突破成为了一名七鼎强者，而且她的实力不低竟然一口气突破了五个小境界直接从六鼎巅峰强者成为了一名七鼎五阶强者。

　　在修炼鸳鸯走脉决的时候，两个人赤·裸相对，而且经脉相连两具躯体浑然一体。

　　器破天虽然还是很遗憾的没有做出突破，但是由于赤雪的突破她身上的七鼎能量在器破天的经脉中游走过后留存了下来，所以器破天也具有了七鼎强者的气息。

　　这个时候器破天还并不是一名真正的七鼎强者，却并不弱于任何一名普通的七鼎强者，如果一个不了解的人绝对无法看出来器破天竟然还没有突破成为七鼎，也只有经过很长时间的观察以后才能真正的得知器破天的确只是六鼎巅峰。

　　恐怕，在这个世界上也没有什么人会像器破天一样，在没有成为七鼎强者的时候就会具备七鼎强者的气息。

　　这件事对于器破天来说，的确是非常遗憾，就连女至强者都有些无奈，不知道该如何做才能让器破天真正的做出突破。


第一百四十六章 镶嵌水蓝之珠

　　恐怕谁都没有料到，器破天竟然没有做出突破，他的实力还是六鼎巅峰。

　　对于器破天无法突破到七鼎强者的事实，在所有人看来都是一个大难题，他们不知道器破天到底需要怎么做才能突破，他在六鼎巅峰的实力上已经停留了数年的时间。

　　这样的情况对于器破天来说，根本是不可能的事情，可是却在他的身上真实的发生了。

　　所有人也都知道，赤雪突然之间变成了一个七鼎五阶强者，她的实力进阶速度快的惊人，让所有人都没有料到，她竟然直接超越了橙雪和黄雪等人。

　　在九鼎神州的修炼史上，恐怕赤雪也是一个不小的奇迹。

　　其实，蛮雪风并非真正的看出器破天不是一名真正的七鼎强者的，他只是感觉器破天不太像是一名达到七鼎强者的神鼎武士，因为他也经历过七鼎，知道七鼎强者的一些特征，器破天却完全没有这些特征，所以才引起了他的怀疑。

　　可如果真的论真实实力的话，器破天的确可以算是一名七鼎强者。

　　距离拍卖会过去一个多月的时间后，女至强者才再次找到了器破天，如果她再不出现，器破天还真的以为，女至强者将自己和水蓝之珠都忘记了呢。

　　“看来你的情况真的和千年前钟祥云前辈一样，陷入了一种虚的境界之中，虽然你已经具有了七鼎强者的战力，并且实力也在不断的晋升当中，不过这种晋升却很缓慢，但是你的实力依然只是六鼎巅峰无法达到七鼎强者的地步。”

　　女至强者停顿了一下继续说道：“或许，你这样的情况真的不是人力所能为的，也许这一切都需要天意来决定了。你的事情我已经无能为力，我也只能祝你好运了。”

　　听到女至强者的话，器破天的心中也有些失落。

　　他并不知道所谓“虚”的境界到底是什么，他也并不想进入这样的境界当中去，他很想像一个正常的神鼎武士一样，正常修炼晋升，一步一步达到至强者的境界。

　　可是，谁曾料到，器破天竟然陷入了一个莫名其妙的虚的境界中。

　　他不知道这样的情况还会持续多长的时间，更不知道什么时候才会真真正正的做出突破，或许这一切就像女至强者所说的，一切都需要靠天来决断，这样的事情并非人力所为的。

　　女至强者将要离开荒城，这一次的见面之后，也不知道什么时候才能再次和女至强者相遇，一切都无法预测。

　　“在离开荒城之前，有一些东西想要送给你，算是我对你的补偿吧。”

　　“把那颗水蓝之珠拿出来！”

　　器破天早就已经准备好了，水蓝之珠出现在器破天的手中，蓝色的光芒绽放着属于它自己的色彩，在器破天的手中似乎映照着七彩之光。

　　这样的颜色非常迷人，非常耀眼，看在眼中竟然让人有一种对其爱不释手的感觉，器破天都不舍得将其拿出来了，但是他明白这并非是属于自己的东西，终究无法将其留在自己的手中。

　　“用一千四百颗九极丹就将传说当中的水蓝之珠购买下来，器破天你也该偷着乐了，但是我实在想不明白之前你为什么会花费一百颗九极丹将那件古老的物件买下来有何用呢？”

　　“前辈有所不知，曾经我拥有过另一件古老的物件，和这件古老之物似乎相同，我怀疑它们可能是同一种或者说是同一件物体，我也只是好奇所以才将其买了下来。”

　　“哦，竟然是这样，那么这么说来，你是感受到了它身上散发出来的气息所以才将其买下来的了？”

　　面对女至强者的问话，器破天轻轻地点点头，他的心中的确是这样的想法。

　　水蓝之珠是一件神器的宝物，它可以镶嵌在武器上提高武器的威力，并且让武器具有灵力，能够更加发挥出武器的威力来。

　　但是很多人都并不知道，水蓝之珠的功效并不只是这一点，它的效果多的让人兴奋地发狂。

　　它不仅能镶嵌在武器上，甚至能镶嵌在人体之中，改善人体构造，增加人体的修炼效率，更大的激发一个人内在的潜力，并且可以让其在一瞬间爆发出强大的能量来。

　　水蓝之珠的威力与其功效不是一两句话能说清楚的，在器破天得知了水蓝之珠的这些功效以后，他有些目瞪口呆。

　　说实话，就连器破天也觉得自己真的是捡到了宝贝，竟然以一千四百颗九极丹这么廉价的价格将水蓝之珠购买到手。

　　女至强者要器破天不惜一切代价将其买下来的原因就是要将其镶嵌在器破天的身体上，让它提升器破天的实力也希望以此来作为一个突破口，希望能打破器破天六鼎巅峰的瓶颈。

　　这样的好事放在谁的身上恐怕谁都无法拒绝，器破天没有丝毫犹豫，就算是刀山火海也下定了的样子，一副任人宰割的模样。

　　水蓝之珠被女至强者一掌拍进了器破天的额头之中，器破天的整具躯体瞬间就爆发出一种耀眼的蓝色光芒来。

　　强大的水蓝能量从器破天的身上涌荡向四周，那是一种温和的能量，似乎能抚平万物的创伤，缓缓散发在天地间。

　　“竟然这么简单，就这样就嵌在人体中了吗？”器破天疑惑的询问。

　　“的确就这么简单，不过接下来你需要忍受一些适应期，这个适应期并不好受，只有熬过这个适应期以后你才能真正的让水蓝之珠与你融合成一个整体，也只有那之后你才能动用水蓝之珠上的能量。”

　　器破天似懂非懂的点了点头，他并不知道适应期到底是怎么样的，只能拭目以待。

　　“好了，事情也已经完成了，我也该走了，希望我们下次见面，我哪呢过看到你的实力更上一层楼。”

　　“那就托前辈的鸿福了，晚辈一定不会让前辈失望的，我一定会努力的晋升的。”

　　器破天的话语刚刚结束，就在女至强者即将离开的时候，水蓝之中突然从器破天的额头中飞了出来，蓝色的光芒从器破天的身体中消失，两者之间似乎并不融合。


第一百四十七章 额头魂珠

　　这样的情况让女至强者都感觉到有些意外，她显然不明白水蓝之珠为什么会和器破天的身体不融合，直接从他的身体中崩了出来。

　　女至强者将要离去的脚步停了下来，她仔细的凝视着器破天的身体，观察着他的每一处血管与经脉。

　　最后终于让女至强者找到了原因所在，器破天的额头上已经有另外一件物品盘踞于此。

　　“竟然是封锁了镜魂的一颗魂珠，谁能有这样的大手笔，难道这就是你的实力如此强大的原因所在吗？”

　　女至强者疑惑了，器破天额头上的那颗魂珠让她也困惑了起来，她自问自己是没有任何办法将一颗魂珠打入任何一个神鼎强者的体内，何况这颗魂珠还是封锁了一条镜魂的魂珠，这样的难度更大了。

　　那颗封有镜魂的魂珠的出现，让女至强者越来越觉得器破天与众不同，由此她有些怀疑器破天来历非凡。

　　面对女至强者，器破天没有任何隐瞒，他将九鼎空间中的事情全都告诉了女至强者，没有丝毫保留。

　　听到器破天的话后，女至强者不置可否，她说道：“就连我都没有见过一个真正的九鼎强者，没有想到你们竟然有这样的遭遇，看来你今后的前程真的非凡。”

　　在器破天额头上的那颗魂珠与他整个人早已经相连接在一起，不可分割，若是要强行将其分离，器破天的生命甚至会受到威胁。

　　正是因为有了这颗魂珠的存在，器破天的修炼速度才大大的增强，魂珠而且是封有镜魂的魂珠相当于是一种拥有生命的存在，每日它都会吸收天地间的灵气来维持它的生命能量，器破天也会因此而享受到一些利益。

　　而且，有了这颗魂珠的存在，渐渐地影响着器破天的整个身体，强大的魂珠当中散发出来的能量让器破天的实力也有所增强。

　　按照女至强者的分析，器破天体内的这颗魂珠的价值比水蓝之珠还要高昂，无法判断那是一颗什么妖兽身上的魂珠，但是其中的能量就连女至强者都有些惊讶。

　　在女至强者研究了很长时间后，她再次开口说道：“看来我得把这颗水蓝之珠放在其他地方了，只是这样一来它的效用很有可能会被大打折扣。”

　　女至强者沉思着，她继续观察了器破天很长时间以后，也没有想到一个好的方案来。

　　“这样吧，器破天你用尽全力来攻击我，我看看你的实力如何。”

　　听从女至强者的要求，器破天将所有的能量都施展出来，可是面对女至强者器破天就像是一个手无缚鸡之力的小孩子一样，两者之间相差实在太远，简直是一个天上一个地下。

　　“这样不行，我根本无法看出你的武学和实力来，看来暂时我是走不成了，我还需要好好研究一下。”

　　从女至强者的口中说出这样的话来，器破天的内心是感到兴奋地，一个至强者为器破天而停下脚步，这样的事情光是传出去都会让器破天整个人非常有面子。

　　两天的时间以后，在一片空旷的天地间，器破天和一道强大的身影正在此地展开战斗。

　　仔细的看去，这道身影虽然具有人的一切特征，而且和人类没有丝毫区别，他的动作还有他身上的实力都和一个神鼎武士一般无二，可是再仔细的看下去，就会发现它和正常的人类还是有些区别的。

　　这是女至强者在这两天的时间里完成的一个作品，这是她制造出来的一道幻影，这道幻影具有七鼎五阶强者的实力。

　　女至强者对器破天所说，这道身影和她年轻的时候一般无二，在她还是一名七鼎五阶神鼎武士的时候和现在的这道幻影一样，拥有同样的实力。

　　她希望可以用这道幻影看出器破天的实力以及他的武学，好以此来对器破天对症下药，找出一个最适合安放水蓝之珠的地方。

　　器破天手握霸刀，狂猛的一刀又一刀的劈下，他丝毫都不怕浪费自己身上的能量，施展一切力量要将那道身影拿下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道刀芒从器破天的手中发出，深紫色的光芒在天地间眨眼而逝，横扫过那道身影所待过的每一个地方。

　　然而，遗憾的是，器破天根本没有一刀能斩中那道身影，虽然它并非是真正的人类，可是它的灵活程度早已经超越了一半的七鼎五阶强者。

　　空中突然出现了一道道指劲，它们排列着，一道接着一道冲向那具身躯的身边，这些指劲完全将那道身影包围，没有留下一丝空隙。

　　然而，那具身躯与这些指劲在空中碰撞，没有任何征兆，那一道道指劲消散在空中。

　　器破天的身影一丝没有停留，可是经过这么长时间的战斗，器破天明白想要用正常的手段将那道身影困住根本是不可能的。

　　虽然说器破天早已经具有了七鼎强者的战力，从某一个角度来说他也可以算作是一个七鼎强者，可是面对七鼎五阶的身影，他还是力所不及，而且这道身影还是女中强者年轻时的身影，器破天的压力更大。

　　幸亏两者之间并非进行生死决战，那道身影只是女至强者用来测试器破天的实力的，否则的话器破天早就被这道身影干趴下了。

　　器破天身上的气势慢慢地发生了转变，他整个人都开始变得不一样了。

　　一只能量形成的手掌印在空中闪现，其中的能量非常磅礴气势冲天。

　　威天掌，这是器破天蓄势待发的一掌，他已经准备了很长时间，此时他施展出来并没有费什么力气，看起来很轻松，而且紧随着那些指劲来到那道身影的身边。

　　器破天的动作没有丝毫停留，他的身边出现了一颗晶莹的头骨，这颗头骨出现的瞬间就分裂成七颗，并且在很短的时间内将那道身影围了起来。

　　“这个小子的手段还真是层出不穷！”远处观看着这一切的女至强者感叹。


第一百四十八章 转眼数年（1）

　　两道身影大战的地方出现了一个血色的世界，一片血腥的气息传荡开来。

　　女至强者将方圆几里内的空间都封锁了起来，否则的话，就他们这两道战斗的身影绝对会惊动荒城中的很多人物，到时候恐怕会惹来一些不必要的麻烦。

　　当器破天所有的手段都用完，他的精力无所保留的时候，那道七鼎五阶的身影没有丝毫疲惫的状态，它看起来还是那么精神奕奕，好像根本没有出多大的力气一般。

　　“器破天，不得不说，你小子的手段还真是让我惊讶。”

　　“只是可惜，面对年轻时候的前辈，我还是力所不及。”

　　“你这句话不会是有取笑我得意思吧！同阶之中我承认我的确不是你的对手，可是我得实力超出你这么多还无法对付你的话，那我岂不是太失败了吗？”

　　“前辈言重了，我绝不是这个意思。”

　　“我谅你也不敢有这样的意思。”女至强者停顿了一下接着说道：“好了，就这样吧，明天解决完你的事情我也该离开了，我在荒城呆的时间也够长了。”

　　女至强者的话传到器破天的耳中，让器破天感觉有些不舍。

　　虽然和女至强者相识的时间并不长，而且两者之间也没有什么特殊的关系，可是女至强者为器破天做了这么多的事情，在器破天的心中还是非常感谢女至强者的。

　　突然之间听到女至强者要离开的消息，器破天的心中真的有些难以接受的感觉，可是他也知道，天下没有不散的宴席，何况他和女至强者根本就是处在两个世界当中的人，他不可能一直呆在女至强者的身边，而女至强者也不可能一直都守护在器破天的身边。

　　这一日似乎过得很快，快的有些出人预料。

　　第二天天色刚刚放亮，器破天早早的就起了床，他到处寻找女至强者的身影，最后却没有丝毫头绪，女至强者就这样走了，她走之前竟然连一声招呼都没有。

　　器破天的心中更加有些惆怅，他不知道该怎么形容自己此刻的心情，也不知道女至强者到底是否将水蓝之珠嵌在了自己的身体中，因为这之前他一点感觉都没有。

　　女至强者的离去让器破天总是感觉自己的身边少了一个人，而且这个人还是那么深深地存在于器破天的心中。

　　一连好几天的时间器破天都感觉到一阵失魂落魄的，他总是感觉自己的身边少了一些什么，却始终想不起来自己到底少了什么，似乎自己曾经拥有的一件宝贝突然之间消失不见了一般。

　　冷雪雁简直是形影不离的呆在器破天的身边，她这个女秘书做得还真是非常称职，让人挑不出任何毛病来。

　　橙雪、黄雪、绿雪、青雪也经常出没在器破天的左右，这几位女助手对器破天的服务那是非常到位。

　　又是几天的时间后，李轩豪和柳燕儿也将要离开荒城，他们将前往蛮荒之都，不知道两个人下一次和器破天见面将会是什么时候，一切都是一个未知数。

　　就在两个人离开以后没器破天才想起来，他已经好几天没有见到赤雪的身影了，不知道这个女子去了什么地方，也是在这个时候器破天才感觉自己的身边少了一个女子，一个曾为他付出了很多的女子。


第一百四十九章 转眼数年（2）

　　器破天也是现在才知道，赤雪随着女至强者离去了，她成为了女至强者的徒弟。

　　听到这样的情况，器破天既为赤雪感到高兴，心中却也有些不舍和留恋。

　　能够成为一名至强者的徒弟，这对赤雪来说绝对是一件天大的好事，只是如此一来，不知道器破天和赤雪以后什么时候才能有再次见面的机会。

　　荒村恢复了往日的景象，作为荒城的重要门户，荒村之中的人流永远不可能少到什么地方去，此地依然是每天人来人往。

　　他们或许是从其他地方赶来荒城，或者是在这里游逛了一些日子准备离去的人们，荒村是他们的必经之路。

　　看着一道道身影消失在自己的眼前，器破天的心中有一些伤感，他感觉到有一种莫名的孤独，那是一种说不上来的感觉。

　　在器破天的生命中有三位对他来说很重要的女子，可是这三个女子却都一个个离他远去了。

　　先是青灵儿，再是蛮雪儿；而今器破天刚刚对赤雪动了心，可是她却也离开了，并且器破天还不知道赤雪去了什么地方，他不知道女至强者将赤雪带到了哪里，也不知道她现在在做什么，或许正在女至强者的教导下修炼一种强大的武学。

　　荒村之中有了老村长的坐镇，器破天感觉自己这个村长过得非常惬意，一切都在老村长的管理下运作的井井有条。

　　“人老成精”这四个字放在老村长的身上在合适不过，荒村之中的很多事情他并没有亲自过问，就能将这里的一切都运作的很完美，对于器破天来说他想要做到这样的成都简直难如登天。

　　或许，这就是人各有命，有人天生就适合当一个管理者，有人天生喜欢独来独往，还有天生就拥有领导天赋的，更有一些人被称为真正的天之骄子，九鼎神州上出类拔萃的存在。

　　他们是天生的逆天天才，拥有强大的鼎脉，具有超强的领悟能力，能够在最短的时间内做出一个有一个突破，最终笑傲在九鼎神州的巅峰实力上。

　　器破天不敢说自己就是这样的一个人，可是他自信自己的天赋与实力绝对不比任何人若，起码在他看来，到现在为止没有遇到过一个人能在天赋和能力上超过自己的人，即使是八大神宗之中的天才也没有这个天赋。

　　在荒村的这些时间里，器破天一直都在安心的修炼，努力的参悟所谓的“虚”的境界。

　　他查阅了大量的资料，也观看了很多关于钟祥云的传说，可是他对于“虚”的境界还是没有任何头绪。

　　关于钟祥云的传说到倒是很多，可是很少有记载他在六鼎巅峰进入“虚”的境界以后到底是怎么度过的，只有一个版本的传说提到过钟祥云层陷入过“虚”的境界，可是那也仅仅只是提到过而已，并没详细介绍。

　　很长的时间器破天都一直停留在六鼎巅峰，他感觉他自己随时都有突然突破的可能，可就是迟迟无法做出突破。

　　在这个时候的器破天早已经具有了七鼎四阶强者以上的实力，可是他的真实境界却只是六鼎巅峰，他的实力要想继续提升除了提升境界以外，几乎是没有任何提升的可能了。

　　一年的时间又这样过去了，器破天快要被自己逼疯了，如果他再不做出突破的话，他真不知道该怎么办了，在六鼎巅峰的实力上他已经停留了超过五年以上的时间。

　　身边的人一个个都在七鼎强者的道路上慢慢地前进，他却被卡在了六鼎巅峰，始终无法做出突破。

　　几个月前，百里葬花也离开了，她在荒村呆了将近一年的时间，而更多的时间她是和器破天在一起的，并且她在离开之前专程向器破天告别，似乎舍不得离开器破天的身边。

　　时日匆忙，又是半年的时间转眼而逝，器破天的眼中竟然有了一种沧桑。

　　他不再逼迫自己去突破六鼎巅峰的境界达到七鼎强者的地步，也不怎么经常修炼了，他的脑海中似乎已经放弃了提升境界的想法，有些开始放纵了。

　　器破天越来越觉得，自己约七鼎强者无缘，他在六鼎巅峰的实力上已经呆了超过六年的时间，这些时间对于他来说有些煎熬的味道。

　　当又是半年的时间过去以后，一个稍微有些振奋人心的消息传进器破天的耳中，冷雪雁似乎有了突破七鼎巅峰的征兆，八鼎强者对于她来说已经并非遥不可及。

　　这个消息传进器破天的耳中，他的内心有些难以形容，或许应该这么说他的心一半高兴一半忧愁。

　　他是为冷雪雁感到高兴，为自己感到忧愁。

　　距离荒城拍卖会三年过去以后，一个人的出现让器破天意想不到，阔别已久的邪云天竟然出现在荒城，并且他是专程来找器破天的。

　　看到已久七鼎五阶即将成为七鼎六阶强者的邪云天，让器破天的心中更加感叹。

　　命运是如此的悲催，他被誉为同阶无敌，可是却被困六鼎巅峰多年，停留在这个实力上这么多年的时间器破天也只能是做到同阶无敌而已。

　　没有境界上的提升，对于其他的事情他不敢太寄予期望。

　　这些年以来，邪云天一直都在荒域神宗之中闭关修炼，其实他这也是被逼的。

　　为了不让自己真实的身份暴露，更为了不引起其他对曾经的邪云天很熟悉的人的怀疑，还有更重要的一点事邪云天之前一直都不敢走出荒域神宗的原因是因为他一直都在躲避着黄老。

　　自从邪云天回到荒域神宗之后，黄老就盯上了邪云天，曾经还刺杀过邪云天，只是幸亏没有成功。

　　黄老并不知道他刺杀的这个邪云天已经不是曾经的那个邪云天了，正是因为如此，为了不引起不必要的麻烦，邪云天一直都在躲避着黄老在荒域神宗之中闭关修炼。

　　他想过很多除掉黄老的计划，可是最后都被他自己否决了，他在荒域神宗之中一直呆到了现在，正是因为三年前黄老被老妇人一怒之下杀死，邪云天才有了敢走出荒域神宗的这个念头。

　　随着邪云天一起来到荒城的人还真不少，他们都是荒域神宗之中很有名气的一些天才，其中有一个人器破天与其见过面，这个人名为邪云青，他算是这些人中和邪云天关系比较好的一个人，邪云青几乎是以邪云天马首是瞻。

　　其他人在器破天的眼中也都很不简单，他们的实力都不弱，最差的也是七鼎五阶。

　　看着这么多年轻的高手，而且都是比自己也大不了多少岁的七鼎五阶强者，器破天的心中有些不是滋味，他真的不知道自己什么时候才能再次突破也成为一个真正的七鼎强者。


第一百五十章 邪云天到来

　　邪云天的实力进阶也很快，他的本体是一名妖兽，虽然此刻的它拥有一具完整的人的躯体，可是这也无法改变他本体并非人类的事实。

　　在很多人的眼中，邪云天的身影沉浸多年，他的消息消失在整个九鼎神州上十来年的时间，他已经几乎被淡出了人们的视线中。

　　九鼎空间中的三年，还有这几年的闭关修炼恐怕很多人都已经不认识这位曾经的荒域神宗第十青年了。

　　邪云天此次出来，来到蛮荒神州最主要的目的除了看望器破天以外，他还有另外一项任务。

　　一个月之后将是荒域神宗宗主的666岁大寿，他是带着请帖来的。

　　不过，邪云天也只是跑腿的，整个蛮荒神州上半数以上的八鼎至强者都在邀请之列，面对这些神鼎强者，以邪云天现在的实力根本说不上什么话。

　　说的好听点，邪云天是代表荒域神宗而来，事实上他不过是乘机跟着一位宗族内的前辈来蛮荒神州散心而来的。

　　荒域神宗宗主的大寿一定非同凡响，到时候能去的人恐怕都是在整个九鼎神州上赫赫有名的存在，而且那样的场面一定是非常隆重。

　　九鼎神州上一位神宗宗主的大寿，这样的场面恐怕会惊动九鼎神州的很多老怪物，也许一些不世出的存在也会动身前往给这位宗主一些薄面，并且那些重量级的存在之间很有可能会进行一番探讨。

　　那样的场面恐怕也少不了九鼎神州上的一些年轻神鼎强者的身影，他们除了能见识那样的场面之外，也许相互之间还会进行一些较量。

　　器破天对这样隆重的盛会还真是有些向往，他也想去见识见识，看看那些传说当中的存在都是些什么强大的人物，只不过器破天很担心自己会不会有这样的机会。

　　邪云天一行人来到蛮荒神州几乎哪里都没有去，他除了从清风古城路过了一下之外，基本上一直都呆在荒城的荒村之中。

　　荒城拍卖会虽然结束了，不过这里经常会举行一些相对来说比较小的拍卖，邪云天和身边的几位七鼎强者去参观了几场拍卖会，并且随手拍下了一些东西。

　　在一个拍卖会上，邪云天意外收获了一件宝贝，那是一件初具八级神器气息的镯子。

　　这并非是一个普通的镯子，它的价值难以估量，邪云天完可以断定这是一件空间神器。

　　九鼎神州上有一个传说，只有九鼎强者才拥有空间之力，才能够动用空间神器，除此以外除非那个人拥有空间武学。

　　可是，在九鼎神州上空间武学本就少的可怜，而且能够修炼空间武学，并且有所成就的人也是寥寥无几，但是邪云天不同，他的本体是一只拥有空间天赋的神兽。

　　几乎可以这样说，九鼎神州上很少有人比他对空间的掌控还要熟悉与熟练。

　　不过，邪云天这个时候还没有掌控这只手镯的能力，他的实力有限，并且没有相应的武学，想要真正的掌控这只手镯恐怕需要他下不少的力气。

　　在荒村，器破天非常热情的招待邪云天以及随他一起来到这里的七鼎强者。

　　“不知道破天大哥现在的实力如何？”邪云天问起了器破天的实力，看起来他有一种想要领教一下的意思。

　　“惭愧，还没有达到七鼎强者的境界。”

　　“什么……”

　　器破天的话不仅让邪云天感到奇怪，其他人也是一脸的疑惑，他们似乎不太明白器破天这句话的意思。

　　“可是你的身上明明散发着七鼎强者的气息，怎么可能没有达到七鼎强者的境界呢？”邪云天不解的问道。

　　“我曾经多次冲击七鼎，每一次都差一点成功，结果最终还是功亏一篑，可能也是因为这样我的身上才具有了七鼎强者的气息，却还并不是一名真正的七鼎强者的原因吧。”器破天解释道。

　　对于器破天的话，众多七鼎强者表示怀疑，他们有些不敢相信，因为器破天给他们的感觉比一个七鼎强者还要有气势。

　　在他们这些强者的眼中，器破天的实力再不济也和邪云天相差不会很大，他们无论如何也无法相信器破天只是一个六鼎巅峰强者的事情。

　　“怎么？你们不相信？”器破天看着一张张疑惑与质疑的面孔，他笑了笑。

　　“真的是不敢相信。”邪云天仔细的打量着器破天，他想要看一看器破天是不是在跟他开玩笑。

　　“其实我自己也纳闷，一位至强者曾说，我陷入了一种‘虚’的境界中，所以才会一直无法晋升，不过我就不明白了，这个‘虚’的境界到底是什么？”

　　众人当中没有一个人听说过所谓的“虚”的境界，他始终无法相信器破天并非一名七鼎强者的事实。

　　“破天大哥，我是真不敢相信，以你的天赋竟然还没有突破七鼎强者的地步，曾经我甚至以为你已经是一名七鼎巅峰强者了呢？”

　　面对邪云天的质疑，器破天也没有了什么话语，他只能微微一笑，他也不想如此，可是事实的确如此。

　　“你们不相信也没有办法，事实就是如此。”

　　“既然破天大哥非要说自己只是六鼎巅峰，那就让我见识一下你这个六鼎巅峰的实力如何？”邪云天为了证实器破天所说话语的真假，准备亲自动手看一看。

　　“没有这个必要了吧，你以七鼎五阶强者的身份和我战斗不是有些欺负人嘛？”器破天开玩笑的说道。

　　“那就让我来吧，早就听说你器破天有越阶挑战的实力，今天就让我邪云青见识一下吧。”

　　邪云青是一个七鼎四阶强者，他是所有人中实力最弱的一个人，由他来和器破天战斗，这样的情况还算是比较公平了一些。

　　面对邪云青的挑战，器破天无法拒绝，不仅仅是邪云青和邪云天对器破天的实力有些质疑与好奇，所有人都想看一看器破天说的到底是不是真的。

　　众人来到了一片碧绿色的天地间，此地万里无云，远空一片青蓝，整个世界风光无限。

　　两道身影站立在大地上，他们双眼对视，周围有数道七鼎强者的身影，他们在观看着中间的两道人影。

　　在这碧蓝的天空下，两个人动了，他们身上的能量开始涌动起来，周围刮起阵阵清风，周边的野草树木簌簌抖动起来。

　　邪云青先动了，他大喝一声：“无尘空影手！”

　　其实，邪云青的动作看起来很慢，他像是在打太极，却又和太极有很大的差别，静止的身影前伸出一只手掌，直指器破天。

　　整个空间并没有任何异动，在邪云青的身上没有任何能量外散而出，似乎他的攻击失效了。

　　看着邪云青有些奇怪的样子，器破天感觉有些奇怪，他不知道邪云青到底是在搞什么鬼，他当然不会相信邪云青的攻击真的是失效了。

　　一个七鼎四阶强者不可能会在应战的时候开这样的玩笑，那是不可能的事情。

　　可是，似乎过去了很长时间，整个空间的确没有任何异动的样子，邪云青还是那样的姿态，他与器破天面对面直视着。

　　邪云青的动作没有引发任何波澜，器破天当然不可能坐以待毙，等待事情发生转变，他也动了。

　　整个空间的能量似乎都随着器破天的动作动了起来，一道蓝色的奇异能量在器破天的右手手臂上隐隐闪现，空气中的大量能量向器破天的身边靠拢。

　　就算是普通人也能看得出来，器破天一上场就使出了绝招，看来他不想与邪云青做过多的纠缠。

　　两个人的眼神似乎有些僵持起来，看起来两人都是蓄势待发，但是他们都没有轻举妄动。

　　器破天一直都在仔细的凝视着邪云青，他突然看到邪云青的手似乎动了动，通过他的双眼他似乎感觉到前方的空间有些细微的颤动，虽然不知道发生了什么，器破天还是警惕了起来。

　　当他看到一双无形之手从颤动的空间中形成的时候，器破天终于意识到了什么，他急忙将手臂上的能量向前推出。

　　掺杂着一种奇异的蓝色能量的大掌气势磅礴的一路前冲，并且在前冲的途中它越来越具有气势，周围不断的有一些能量汇聚在它的身上，为它的强势更加增添了一抹力量。

　　一道无形的手与这道掌印在空中相接，两者之间并没有激起什么风浪，器破天的大掌依然向前冲去，而邪云青却忍不住向后退了一步。

　　被他称为“无尘空影手”的武学就这样被器破天消灭了，连带着让他后退了两步，而器破天发出的那道大掌却依然对着邪云青冲来。

　　他实实在在的挨了器破天一掌，翻了几个跟头差点跌倒在地上。

　　“这真的是六鼎巅峰强者的实力吗？”邪云青似乎有些被打的晕头转向，他看着器破天更加疑惑的说道。

　　将这一切看到眼中的邪云天也是不敢相信，他感受到了器破天的身上有七鼎五阶强者的气息，可是他的真实实力的确只是六鼎巅峰而已。


第一百五十一章 黄金狮子

　　虽然邪云青并没有被器破天击倒，但是他们的比试已经没有进行下去的必要了，所有人都明白，身为七鼎四阶强者的邪云青败在了器破天的手中。

　　他们很是惊讶，因为他们看到器破天的确只是六鼎巅峰的实力而已，不过他们不知道器破天到底是如何身具七鼎五阶强者的气息的，这件事对于邪云天来说也是一个谜。

　　他们从来不曾听说，一个人在六鼎巅峰的时候竟然就能打败七鼎四阶的强者，这样的越阶挑战简直有点像是传说，若非亲眼所见恐怕他们真不敢相信这一切都是真的。

　　荒域神宗宗主的大寿恐怕会惊动蛮荒神州上的不少人物，到时候荒域神宗一定是高手云集，肯定会有不少的隐士奇才出现，那样的场面才真的是龙争虎斗，一定会是所有神鼎武士都向往的地方。

　　器破天在荒城呆了这么长时间，他都有点不太耐烦了，早就想去其他地方转一转了，可是他身为荒村的村长，一堆琐事烦身，想要抽身离开有些不太现实，而今他的机会来了，可是这个机会就要看他怎么去把握了。

　　一个月的时间邪云天等人几乎都是在荒城度过的，他并没有去其他地方。

　　荒城的城主大人蛮德武接见了邪云天，他受到了荒域神宗的邀请。

　　在邪云天接见蛮德武的时候，器破天就在他的身边，这还是器破天第一次真正意义上的见到荒城城主，只是他没有想到荒城的城主对自己早已经是了如指掌，就连他今天会出现在这里，以及出现在这里的目的都已经一清二楚。

　　器破天也没有料到，蛮德武竟然会答应器破天，带着他一起参加荒域神宗的盛会。

　　从邪云天的口中器破天得知清风古院的院长也受到了邀请，并且此人也接见了邪云天。

　　清风古院的院长对于器破天来说就是一个神秘人，他并没有见过此人，更不知道此人到底是谁，有时候他甚至在怀疑，清风古院到底有没有所谓的院长大人，这一次前去荒域神宗器破天决定一定要见识一下这位传说当中的人物到底是什么样的存在。

　　时间过得很快，还差三天就是他们动身前往荒域神宗的时候了。

　　就是这个时候，意外的情况发生了。

　　这一日，器破天和邪云天还有冷雪雁等人正在一片树林中游玩，突然出现了两头千龄妖兽，这是两头凶兽。

　　这是两头暴兽黄金狮子，一身金黄色的毛发，额头中央有一道形似眼睛的银色竖线，据说在达到一定的程度后，这道竖线将会成为黄金狮子的第三只眼，因此这道竖线被称为第三竖眼。

　　这是两头天赋异禀实力强大的妖兽，但是这个地方并不是它们应该出现的地方，可是器破天等人却并没有意识到这一点。

　　两头千龄黄金狮子很明显就是专门直奔器破天等人而来的，似乎它们与这些人有什么深仇大恨，上来一句话都没有直接就对众人展开了凌厉的攻击。

　　面对这样的两头妖兽的袭击，众人当然不可能坐以待毙，他们不仅动手了而且想要将这两头妖兽收服。

　　这两头黄金狮子在他们的眼中成为了两个宝，面对暴兽，他们根本无法手下留情，否则最终受伤的一定是他们自己，不过他们出手也都很有分寸并不伤及它们的性命，他们的目的是想要将这两头暴兽永久的留下来。

　　在经过一场激烈的惨战过后，两头妖兽不敌众人的攻击，它们想要撤离。

　　面对这样的情况当然没有人同意，否则的话现在这两头妖兽就不可能还能站在这里了。

　　十道七鼎强者的身影将两头妖兽围在中间，不放其离开，他们自信自己等人一定能将这两头妖兽留下来。

　　这个时候，意外发生了，远处竟然又出现了一头黄金狮子，这头狮子的实力虽然还没有突破到两千龄，但是明显可以看得出来它的实力比众人围在中间的这两头妖兽要强大很多。

　　它气势汹汹的来，直接闯入了战局之中，三头妖兽逆转攻势，它们的底气突然很足，打了众人一个措手不及。

　　但是可惜，面对十个七鼎强者，三头千龄妖兽并不是他们的对手，最终它们也恐怕难逃被抓住的命运。

　　似乎是明白了这一切，在与十个七鼎强者短暂的战斗过后三头狮子分头逃跑，它们来的迅猛撤退的也很迅速。

　　众人阻拦不住，他们最多只能留住其中一头狮子，另外两头狮子跑出了他们的包围圈。

　　从始至终器破天都没有出手，就是在这个时候，器破天终于出手了，他不动则已，一动就是绝招。

　　一道硕大的掌印从远空飘来，看起来轻飘飘的样子并不起眼，可是眨眼的时间就来到了奔跑当中的黄金狮子的身上，面对这道攻击没有防备的它一个趔殂跌倒在地上向前划出了数米远的距离。

　　在这头黄金狮子站起来之后看到偷袭自己的人只是一个六鼎巅峰强者后，它更加的发怒了，似乎有一种火焰燃烧在它的心头，它猛然对器破天扑去。

　　还不等黄金狮子迈出一步的距离，它再次被七道身影包围，这并不是七道实体存在的妖兽或者人类，而是七颗晶莹的头骨投射出来的身影。

　　一片血色的世界将黄金狮子笼罩，它突然之间愣住了，似乎有些发蒙。

　　血色世界其实是被血骷髅操控的，它的身影闪现在器破天的面前，独自一人面对一头强大的千龄妖兽。

　　血骷髅的实力足以堪比七鼎五阶强者，器破天没有突破，它的战斗力却不知不觉中提升了。

　　器破天的身影游走在血色世界的周边，一道道血色的掌印向血色世界中的黄金狮子袭来，这样的攻击让黄金狮子有些难以应对，并且那道血色的掌印上有一种吸力，每次攻击都会将它身上的能量吸走一部分，若是长此以往下去，就算它体内的能量再怎么强大也不够这么折腾。

　　已经奔向远处的那头黄金狮子突然折返，它像是一道闪电瞬间出现在器破天的身边，一个闪身的时间，器破天和这头黄金狮子的身影就消失在这里。

　　当远处的是个七鼎强者意识到器破天的情况后，黄金狮子和器破天的身影已经快要消失在他们的视线当中了。


第一百五十二章 黄老出现

　　“糟了，它们的目标是破天大哥，这是一场有预谋的袭击。”邪云天终于反应了过来，只是可惜一切都已经迟了，器破天已经消失在他们的视线当中。

　　“我去追器破天，你们一定要将这头黄金狮子留下来，就算我找不到器破天，这头狮子也会给我提供一些线索的。”

　　冷雪雁说话间就消失了，她展开了七鼎巅峰强者的全部实力，她的强大简直可以媲美八鼎初阶强者了。

　　那头千龄的黄金狮子在九个七鼎强者的攻击中根本就没有多少还手的力量，恐怕不出几个回合它就会被九人打的彻底失去战斗力。

　　可是就在九人放松警惕之后，一道身影加入了战斗。

　　此人被一道黑色的褂子包裹的严严实实，很明显他不想让人认出他的真实身份来，他一出手就展示出了他的强大战力，出手解救了那头千龄黄金狮子。

　　这是一个名符其实的八鼎强者，九个人加起来也恐怕不是此人的对手，他们没有能成功的将黄金狮子留下。

　　没有多长时间，去追寻器破天身影的冷雪雁也返回了此地，看她的样子也知道，她失败了没有追上器破天，可是令九人奇怪的是，冷雪雁非常得狼狈，不知道她追出去之后发生了什么事情。

　　原来，冷雪雁刚刚追上器破天的步伐，她没有想到暗中竟然又冒出来一个八鼎强者。

　　面对八鼎强者，冷雪雁没有多少还击的力量，幸亏这个八鼎强者没有对冷雪雁下杀手，否则的话她也难逃八鼎强者的手掌心。

　　“他们到底是什么人，为什么要针对破天大哥？”邪云天不解的说道。

　　“如果我没有猜错的话，这两个人很有可能是谢云堂和器古博，也只有这两个人才和器破天之间有一些仇恨。曾经在荒域神州水旋城的时候他们就追杀过器破天，最后却被器破天敲诈了一笔，他们更是对器破天怀恨在心。”冷雪雁说道。

　　“破天大哥而今在蛮荒神州的身份也是非同小可，他们这么做难道就不怕得罪蛮荒神州吗？”邪云天有些气愤。

　　器古博这个人他并不了解，可是谢云堂他却很了解，他在荒域神宗的时候就听说过邪云堂在蛮荒神州的事情，也了解一些他和器破天之间的恩怨，正是因为如此他对谢云堂非常的憎恨，几乎将其视为自己的敌人。

　　“这也正是他们不敢以真面目示人的原因所在，虽然我不知道他们到底想要怎么样，不过我相信他们也不敢轻举妄动，毕竟在器破天的身后还有器家庄和蛮氏家族。”

　　冷雪雁虽然如此说道，但是在她的心中却比任何人都要着急，器破天的失踪让她的心神始终七上八下，脑海中总会浮现一些不太好的画面。

　　“我们现在去城主府寻找帮助，我想荒城的城主大人是不会允许这样的事情在他的眼皮子底下发生的。”

　　邪云天、冷雪雁、橙雪一众人等兴致勃勃的出来游玩，垂头丧气的回到荒城，他们一回到荒城就直奔城主府，希望能得到城主府的帮助，帮助他们寻找器破天的身影。

　　荒城之外正发生着一件让他们意想不到的事情。

　　两道被黑色的大褂包裹之中的人影还有三头千龄黄金狮子挟持着器破天远远的望着前方，他们的前方出现了另外一道身影。

　　三头妖兽与两个人显得都很警惕，前方的那个人是一个早就晋入八级神鼎武士的强者，此人给他们一种强大的压力。

　　“是你？”他的声音显得非常惊讶，似乎他无法相信眼前出现的这道人影。

　　“你没有死？”另外一个人也更是惊讶的开口。

　　“你们就这么盼望着我死吗，不过可惜，天不绝我地不收我；让两位失望了，我还活着。”

　　“你想干什么？”

　　“我不想干什么，将器破天留下，今天的事情我可以当作什么都没有发生，我不会为难你们两个。”

　　“不可能，你应该明白，我们不可能放过他，他害惨了我们。”

　　“如今的器破天今非昔比，你们动不了他，我这是为你们好，不要再执迷不悟了，否则你们终将自食恶果，到了那个时候你们的下场恐怕会让你们后悔你们所做过的一切。”

　　两个黑色的褂子飘落露出了两张面孔，他们的确是器古博和谢云堂。

　　从荒域神州开始，两个人一直都对器破天紧追不舍，他们多次想要暗害器破天却一次次失败，如今还不容易费了这么大的周折才将器破天抓在手中，他们当然不可能轻易放手。

　　此刻的器破天昏迷了过去，他被驮在一头黄金狮子的身上。

　　两个人对视一眼，他们的心中显然是很震惊，眼前出现的这个人完全出乎他们的预料，他们无法想象到底发生了什么事情，在他们的心中，那个人本应该是一个已经死去多年的人，没有想到他再次活生生的出现在这里。

　　这一切让两个人的心中有一种毛骨悚然的感觉，他们感觉自己掉进了一个陷阱中，这个陷阱让他们感到非常恐怖。

　　“你曾经也追杀过器破天，今天你为何要救他，难道你以为这样就能让器破天对你感恩戴德吗？”

　　“我那是被你们逼的，现如今的我已经是死过一次的人了，很多事情我现在才想明白，曾经我做错了很多事情，现在我不能再错下去了。”

　　“看来你今天是诚心要跟我们过不去了，既然如此那就没有什么好说的了，今天我们先解决了你，再去收拾器破天。”

　　两个人知道他们无法打动前方那道身影，一场大战已经在所难免。

　　“几年前若非受制于你们，你们根本不是我的对手，而今我没有任何牵挂，你们以为凭你们两个人就能打败我吗？”

　　“哼哼，睁开你的大眼看清楚了，我们不单单只是两个人而已，我们这里的八鼎战力可是足足五个，我就不相信我们对付不了你一个人。”

　　“你们大可以试一试。”远处的那人有恃无恐，他根本不将器古博还有谢云堂放在眼中。

　　双方刚刚展开战斗，谢云堂和器古博对前方的那道身影更加警惕起来，他展现出来的实力超过了之前两个人的认知，毫无疑问此人的实力比之前大大提升了一截。

　　“真是没有想到，几年没有见，你不仅没有死竟然还突破了，怪不得你如此有恃无恐。不过我想你应该明白，就算你实力再强，面对我们两个人的手段，你最终的结局也难逃一死。现在消失在我们的面前，永远不要再出现在我们的视线范围中，否则明年的今天就是你的忌日。”

　　“如果你们真的能轻松的解决我的话，就不会和我这么多废话了。我的目的很简单，放了器破天我们之间就不会再有任何交集，若是不放，今天说不得我们还真要过一过招了。”

　　“既然如此，那我们就凭实力说话吧。”

　　器古博刚刚说完，就有一颗装满强大的能量珠子从他的身体中飞了出来，在谢云堂的身上也有同样的一颗珠子飞出。

　　远处那道身影所在的地方发生了剧烈的爆炸，整个天地都摇动了起来，大地似乎要塌陷了，这里的动静惊动了荒城。

　　身在荒城之中还没有到达城主府的邪云天等人也感受到了这里的震动，他们的心中突然有了不好的预感。

　　冷雪雁更加焦急了，她想要出城看个究竟，可是她孤身一人这样的做法实在有些危险，被邪云天阻拦了下来。

　　器古博和谢云堂的确没有对付那个八鼎强者的实力，若是真的硬碰硬最终的结果也只能是两败俱伤，所以他们做出了另外一个选择，不与其硬拼而是先将器破天带离这里。

　　从他们的身上飞出来的是两颗聚量能量球，这两颗能量球当中注有他们多年来注入其中的能量，当其完全爆发开来虽然无法杀伤那个八鼎强者，却也让他自顾不暇。

　　两个人借助这个机会，他们转身就向另外一个方向而去。

　　可是他们刚刚迈开步伐，仅仅只迈出了两步就又一次停下了脚步。

　　他们的身后竟然安安静静的站着两个身影，若不是他们转身，恐怕他们永远也无法发现身后的这两道身影。

　　这样的场景实在有些可怕，那是两道女子的身影，他们安安静静的站着，一句话不说浑身上下没有任何生命的气息流动，像是两只幽魂。

　　这两个女子的身影是百里葬花和老妇人，老妇人是一个八鼎六阶强者，面对这样的强者，器古博和谢云堂的手段再多也没用任何施展的机会，两者之间相差的实在太大。

　　短暂的震惊过后，他们很快就意识到什么。

　　“不对，她们早就离开荒城了，这不是她们的真实本体，只是两道幻影投身而已，不足为惧。”谢云堂虽如此说道，他的心中还是有些惊惧，毕竟老妇人的真实实力是八鼎六阶，即使只是她的一道投影也绝不简单。

　　“之前我已经让黄老给过你们机会了，既然你们如此不珍惜，那我也没有什么好说的了。”百里葬花开口说道。


第一百五十三章 再次敲诈

　　当初黄老不仅没有被老妇人杀死，她反而还救治了黄老，将他体内的毒排了出去。

　　这一切都是百里葬花设的一个局，她就是为了引出器古博和谢云堂而专门设的一个局。

　　在黄老的眼中，百里葬花和老妇人就是他的救命恩人，他对两个人感激不尽，在他的心中早已经对器破天没有任何仇恨了。

　　其实说起来，黄老和器破天之间的确没有任何恩怨，如果当初他不是受到谢云堂的蛊惑，或许他一生都不会再和器破天有任何交集。

　　而今的一切，他想来想去都是他自找的，不过这一切的罪魁祸首都是谢云堂和器古博，他也想报复这两个人，就和百里葬花一切设了这个局。

　　三天以后，器破天就要和荒城城主大人离开荒城前往荒域神宗了，真要等到那个时候，器古博和谢云堂就很难再有机会对器破天下手了，所以他们冒险选择了今日准备队器破天出手。

　　原本两个人已经设计好了一切，甚至为此他们专门从东荒神州借到三头千龄的黄金狮子，没有想到到头来他们还是失败了，而且还被人算计了。

　　两个人都非常不甘心，他们不甘心就这样失败，可是事实摆在眼前，一切都由不得他们不接受。

　　器破天在这个时候也苏醒了过来，他从一头黄金狮子的背上爬了起来，看着眼前的一切，连他都纳闷了。

　　百里葬花和老妇人的出现让他感觉有些意外，另外一个人的出现让他有一种见了鬼的感觉。

　　黄老死而复生，他和百里葬花一样演了一出假死的戏。

　　突然之间器破天一切都想明白了，他怪自己太傻了，竟然被百里葬花骗了，当初百里葬花死而复生的时候器破天就应该想到的，只是当时他没有多想。

　　“两位从荒域神州开始就一路追杀我，是不是很过瘾？”器破天向器古博和谢云堂询问。

　　两个人一句话都不说，他们现在不是在思考怎么解决器破天，而是在思考怎么逃离这里，但是当他们看到周围的几道人影以后，他们放弃了一切想法。

　　虽说站在这里的只是老妇人的幻影投身，可是就算是她的一口气，也要两个人花费很大的力气才能解决，这就是八鼎六阶和普通强者之间的差距，毕竟老妇人也算是老牌八鼎强者了，只差一步就成为八鼎至强者了。

　　“你们想怎么样？”器古博和谢云堂没有理会器破天，而是面对着百里葬花和老妇人说道。

　　“那就要征询一下器破天的意思了，毕竟这一切都是因为他才引起的，如果他不想放过你们要杀了你们的话也不要怪我，你们就去怪器破天好了，可是如果他决定放过你们我也不会为难你们，现在我就可以立马让你们完好无损的离开。”

　　听到百里葬花的话之后，谢云堂和器古博才将注意力转向器破天的身上，他们明白他们的命运完全掌握在器破天的手中。

　　“既然是这样，要想让我放过你们也不是不可能，但是你们也必须要付出代价，就算你们以后想要再次暗算我也要先掂量掂量自己有没有这个能力。”

　　器破天继续说道：“我的要求并不高，听说你们的手中有不少聚量能量球，我要能够聚集八鼎能量的十颗聚量能量球，外加三百颗九极丹，补充说一句这是我对你们每个人的要求，并不是两个人。”

　　“器破天，你完全是在抢劫。”器古博有些气愤的回道。

　　“你们要明白，这是你们唯一的活命机会，错过这个机会，也许你们想拿出这些东西也没用这个机会了。”

　　器破天就是赤裸裸的要挟，两个人再一次栽在他的手中。

　　其实，器破天非常想结束了两个人的性命，他相信只要这两个人还存在，他的生命就会受到威胁，但是器破天还的确不能就这样杀了他们。

　　无论是器古博还是谢云堂，他们两个人在九鼎神州上的身份和地位都不低，杀死他们器破天的日子也不会好过，甚至他会因此而受到非常严厉的惩罚，那个惩罚很有可能也是死亡。

　　所以，他只好退而求其次，让他们付出巨大的代价却不结束他们的生命。

　　他们也别无选择，相信在任何一个世界上只要是拥有高等智慧的生物，如果拥有购买生命的权利，只要他还没有活够，他就算是倾家荡产也要买下自己的生命。

　　这一次，器破天没有让他们打欠条，而是比他们交出了实物，因为器破天知道欠条对于两个人来说就像是空纸条一样，对他们没有任何效用。

　　邪云天和冷雪雁几个人并没有走到城主府，他们在即将到达城主府的路上就看到了城主府出动了大量的汗火罗军向荒村的方向赶去，他们也就随着这些人一起向荒村而去。

　　当他们从荒村的城门口走出荒城还没有走了多远的距离后就看到了器破天，他完好无损没有收到任何伤害。

　　冷雪雁忍不住立刻扑到器破天的身边，仔细的将其打量，似乎想要看一看器破天到底少了几根汗毛。

　　“刚刚的那声巨响是怎么回事，这里发生了什么事情。”城主府的一个八鼎强者向正往荒城而来的器破天问道。

　　“我遇到了两个人的袭击，幸亏得到了一个八鼎强者的帮助所以才逃离他们的追杀，现在他们都已经早离开了，我也不知道他们这个时候去了什么地方，恐怕早就在百里之外了，想要找到他们几乎是没有可能了。”

　　虽然器破天如此说道，但是八鼎强者还是派人在周围搜寻了一遍，他想要找到一些有用的信息，可是最后这些人都白忙活了一场。

　　器破天随着邪云天几个人一起回到了荒城。

　　“破天大哥，你真的没有事？”邪云天有些不相信的样子，急切的向器破天询问。

　　虽然他们都想知道到底发生了什么事情，但是器破天最后还是选择了隐瞒，他并没有将事情说出来，只是说自己遇到了一个神秘八鼎强者的帮助，他也没有说出挟持他的那两个人是谁，因为器破天不想因此惹来更多的麻烦。

　　三天以后，器破天、冷雪雁、邪云天来到了气派的荒城城主府。


第一百五十四章 荒之城

　　此次的荒城之行注定会有很多波澜发生，器破天也已经做好了准备，这一次他所要面对的是整个九鼎神州上都非常杰出的年轻俊杰。

　　据邪云天所说，这一次荒域神宗宗主的大寿九鼎神州上的年轻俊杰将会齐聚，到时候这些热血青年之间恐怕会有一场场惊人的较量。

　　为此，荒域神宗专门为这些年轻俊杰做了一些安排。

　　为了让自己大放异彩，在九鼎神州有一个响当当的名声，很多年轻的高手都会做足充足的准备。

　　荒城城主府中有一个巨大的传送阵，这个传送阵可以直接传送到天荒神州的沙城。

　　沙城是天荒神州的一个重要城市，这里是天荒神州沙氏家族的大本营所在地，也是天荒神州的别都。

　　荒城城主府的那座巨大传送阵链接着九鼎神州上各个重要城市的传送阵，一般情况下是不被启用的，那座传送阵除了荒城城主府以外就连蛮德云、器山千还有丹家家主丹云子都没有权利动用这座传送阵，由此可以想到这座传送阵的重要性。

　　器破天随着荒城城主才有幸从这座传送阵中穿越，来到了沙城。

　　这是一座巨大的城池，作为天荒神州的别都，沙城中的人流非常大，而且这里的能人异士也很多，也许一个不起眼的人群中就有一个奇人。

　　当初器破天第一次前往荒域神州的时候与沙城擦肩而过，这一次有幸目睹这里的风光，在沙城休息的一天时间里他没有闲着，邪云天、冷雪雁众人随着器破天一起在沙城到处闲逛。

　　他们在这里遇到了一个让他们意想不到的人，曾经的杀手组织成员银大。

　　银大的身边跟随着两个美丽的女子，这两个女子对于器破天他们来说也不算陌生，她们分别是沙坡镇的第一美女沙怀柔和沙怀玉。

　　看他们在一起很亲密的样子，器破天和冷雪雁想不明白这三个人是怎么走到一起的。

　　他们坐在一起聊过以后才从银大的嘴中得知，当初冷雪雁和器破天从荒鬼城离开以后，他就沿着当初他们来到荒域神州的那条路一路追了下来，结果他来到沙坡镇都没有见到器破天和冷雪雁的一丝影子。

　　也是到了这里以后他才明白自己追错了方向，想要再回头去追寻两个人的步伐他也根本毫无头绪，所以他就放弃了继续追下去的打算。

　　原本银大准备通过沙坡镇去蛮荒神州，没有想到他在这里再次相遇沙怀玉、杀怀柔两个女子。

　　那一次的相遇，银大就被留在了沙坡镇，事实上是杀怀柔用了美人计特意留下了银大。

　　银大虽然是一个实力强大的八鼎强者，而且还曾是一个冷血杀手，但是奈何他也是一个正常男人，没有抵住两个美女的诱惑就留了下来。

　　沙怀玉和杀怀柔在荒域神州的时候就知道了器破天和冷雪雁的真实身份，而且银大的实力很强，她们其实是有意与器破天还有冷雪雁结交才向银大动用了美人计。

　　可是没有想到，银大这一留就是三四年的时间，这几年里发生了很多事情，他和两个女子之间不仅仅是建立了深厚的友谊，甚至他们之间产生了友谊之外更加亲密的感情。

　　人算不如天算，杀怀柔和沙怀玉把自己两个人都算计了进去。

　　他们打算一年之后就举行一场盛大的婚礼。

　　银大在沙坡镇的收获很大，两个迷人的美女都投怀送抱，没有比这更加让一个男人动心的事情了。

　　听到银大和沙坡镇两大美女的事情以后，器破天和冷雪雁没有什么说的，他们除了祝福三个人以外就是感叹世事无常了。

　　一天以后，器破天等人随着荒城城主离开了沙城，他们直接从沙城的传送阵到达了荒之城。

　　整座巨大的荒之城都是荒域神宗的势力范围之内，不过这里也只是荒域神宗的外围。

　　其实这座城市别有玄机，曾有荒域神宗的古代强者在荒之城用大异能将这座城市隔为两层天地，看起来荒之城就是一座巨大的城市，可是若非了解的人，绝对想不到这座城市内有天地。

　　通过一道阵法进入荒域神宗的内部世界，展现在人们眼前的一切绝对会让每一个人目瞪口呆，一座座浮空的楼宇在空中飘浮，这里到处仙气缭绕，充盈的神鼎能量散布在每一个角落。

　　在这样的一个世界中，随便找一个地方修炼修炼就可以抵得上外面的世界苦修七日，这就是神宗弟子与普通神鼎武士区别很大的地方。

　　他们的起点和修炼环境就远远的超越了普通神鼎武士，在这样的环境中想不成为神鼎强者都是一件难事。

　　就算不刻意的修炼，也会在不知不觉中增加鼎元灵力，迟早有一天都会做出突破。

　　不远处有一道瀑布从远空之中倾泻而下，真的像是一道银河从高高的天空上流淌下来的一般，没有任何大山作为依靠，从天空中凭空倾泻而下。

　　顺着这道瀑布向上看去，根本无法看到它的源头，不知道它到底是从什么地方流下来的，像是凭空而来。

　　这条瀑布名为空流河，意为天空之上留下来的河流。

　　其实，邪云天本身对这条九天之上倾泻而下的瀑布也很好奇，但是他却并不知道这一切事怎么回事，据说这是荒域神宗的一个秘密，除了荒域神宗的高层强者，没有人知道这个秘密。

　　随着众人的脚步前行几部，一座飘浮在空中的大山向外散发着定远灵气，纯洁的定远灵气令人心旷神怡，器破天真的忍不住要在这座大山中修炼一段时间，那样的话他的实力一定会再次精进，甚至冲击七鼎也不再是什么难事。

　　这里是荒域神宗普通弟子闭关修炼的地方，这座能量悬空山上有很多洞穴一半的居室，每一个居室当中可以容纳数十个人同时修炼。越是靠近山顶的地方，能量越是纯洁浑厚，不过也只有七鼎巅峰强者才有资格达到山顶。

　　达到八鼎强者实力以后的人就会去另外一座能量悬空山修炼，那座山上的能量比这里更加纯洁浑厚，是所有荒域神宗普通弟子们都向往的地方。

　　最近这几年，邪云天就是在这座山上修炼。


第一百五十五章 再见赤雪

　　眼前他们所看到的一切都只是荒域神宗的冰山一角，偌大的一个荒域神宗当中有很多让人想象不到的事物存在，这里已经可以说是另外一个世界，是与整个九鼎神州并行的一个空间。

　　它与九鼎神州有所不同的是这个空间是人为开辟的，而九鼎神州是大自然的产物。

　　跟随着荒域神宗的一位八鼎强者，他们来到了一个阁楼当中，这里是专门为蛮荒神州的人而准备的，就连阁楼的名字都是用的蛮荒神州的名义，名为蛮荒楼。

　　邪云天告诉器破天，这里就是专门为蛮荒神州建造的，平时这个地方只有人打扫却从来没有人住，也只有从蛮荒神州来到荒域神宗的贵客才有资格住在这里，否则平时就连荒域神宗的人也没有办法住在这里。

　　其实，不仅仅是蛮荒神州在这里有这个便利，荒域神州为九鼎神州上的九大神州都建造了一座阁楼，只有相应的其他神州上的贵宾来到这里才会让其住进专用阁楼当中。

　　这也是飘浮在半空之中的阁楼，整座阁楼看起来非常气派，让人肃然起敬。

　　它像是耸立在天地间的一块奇石，气势庄严充满了威严感。

　　这是器破天第一次踏进一个神宗之中，曾经他去过的最好的地方就是器家庄，可是若是拿器家庄和这里比起来，实话说器家庄的确不如这里，没有这里气派也没有这里的这种壮阔气势。

　　距离荒域神宗宗主的大寿还有几天的时间，器破天他们是第一批来到荒域神宗的蛮荒神州之人。

　　第二天，器家庄和丹家的人都来了，第三天蛮氏家族的人也来了。

　　蛮荒神州三大家族的随行的年轻强者对于器破天来说都很熟悉，一点儿不陌生。

　　他们分别是蛮雪峰、器古天、丹洪天，这是三大家族年轻一辈七鼎强者当中的代表人物，他们来到这里的目的就是想要在这里大展身手而且顺便检验一下自己的实力。

　　器破天和三个人还有邪云天坐在一起，他们在交流一些心得和自己这些年的一些经历。

　　蛮雪峰、器古天、丹洪天三个人这几年的实力进阶很快，一路渐进没有遇到什么大的障碍，也只有器破天这么多年过去了可还是一个六鼎巅峰的强者，连七鼎都算不上。

　　当然，恐怕现在没有人敢将器破天当成一个普通的六鼎巅峰强者来对待，他的实力绝对超过了七鼎初阶强者，就算是整个九鼎神州历史上的所有六鼎巅峰当中也很少有人能是现在器破天的对手。

　　若是九鼎神州来一场六鼎巅峰对决的话，器破天绝对能拿到这个第一，以他现在所拥有的实力来说，已经不能说他是一个六鼎巅峰强者了，当然也无法划入七鼎强者的行列中，也只能算是一个半步七鼎强者。

　　一道身影的出现让器破天意想不到又喜出望外，这是一道美丽的女子的身影，她已经和器破天有三年多的时间没有见面了，这个女子就是赤雪。


第一百五十六章 大寿第一天

　　当年一别，赤雪毫无影踪，虽然器破天知道赤雪是随着女至强者走了，可是器破天还是非常挂念这个女子。

　　这是一个为器破天付出了很多，更是付出了真心的一个女子。

　　多年以后的相遇，两个人都不知道该说些什么好了。

　　曾经在他们的心中想象过无数次见面的场景，也都已经准备好了再次相见所要说的话语，可是真到了这个时候谁都说不出一句话来，他们都呆愣愣的看着对方，一动不动。

　　幸亏两个人所在的地方没有什么人，否则他们还以为这两个人怎么了。

　　“你还好吗？”器破天终于开口了。

　　“我很好，你呢？”

　　“一切都很好，只是我的实力还是停在六鼎巅峰没有丝毫进步。”

　　“不，女至强者说过，你虽然一直停留在六鼎巅峰，但是你的真实实力早已经超过了很多七鼎三四阶强者，一旦你做出突破将会不同凡响。”

　　两个人一起漫步庭院，身边走过一道道荒域神宗弟子的身影，他们迎来了一道又一道回眸的目光。

　　赤雪被女至强者收为唯一的一名弟子，在女至强者的调教下，她的实力稳步提升，虽然现在看起来并没有多大的提升，但是她的实力却比以前醇厚了很多。

　　器破天明显的感觉到，赤雪身上的气质与气势有些和以前不一样了，或许是受到女至强者的影响，也或许是女至强者的有意改造。

　　赤雪的改变很大，无论是个人气质还是其他地方，器破天几乎感觉赤雪完全变了一个人。

　　整整一日的时间两个人都在一起，这一次的相遇过后，也不知道什么时候他们才能再次相遇，器破天明白，荒域神宗宗主的大寿过去以后，赤雪必然会和女至强者一起离去。

　　一直都和器破天形影不离的冷雪雁这个时候也失去了踪影，器破天也像是完全忘记了这个女子。

　　两个人在一起的时间过得很漫长，他们一直到天色黑暗下来的时候才分别而开。

　　不知不觉就到了荒域神宗宗主大寿的日子，整个九鼎神州为其祝寿的人简直是人山人海，不过真正被邪玄淳所接纳的祝寿之人都是至强者级别的人物。

　　今日，几乎半个九鼎神州上的至强者都来到了荒域神宗之中，只是可惜器破天无法看到这样的场景，以他的实力根本就不被接纳，也只是来这里凑一个热闹而已。

　　他在这里见到了很多熟悉的面孔，这些人也都是来自九鼎神州上的各大神州，都是各大神宗以及皇室家族的弟子。

　　这些人的身份非同小可，年纪轻轻就实力强大，并且在九鼎神州上的地位不低。

　　器破天一一和这些人打招呼，虽然器破天只是一个六鼎巅峰强者，可是他们根本看不出器破天的真实实力来，若非与器破天真正较量过，他们绝对无法相信器破天的真实实力。

　　其实，相对于这些出身名门望族的人来说，器破天就像是一个无名小卒来自犄角旮旯的一个无名人士。可是他们却都不敢小瞧器破天，因为他们明白这个人的实力并不一定比他们弱，他将来的成就也并不一定比自己等人弱。

　　各种各样的年轻俊杰因为荒域神宗在宗主的666岁大寿而聚集在一起，器破天也确实在这里见到很多年轻的天才，但是他的主要关注目光却不在这些人身上，而是在八大神宗的八大神子身上，让人遗憾的是，器破天并没有看到这八个人的出现，似乎他们并没有来到这样的场合中。

　　八大神子的行踪想来都很神秘，就连他们本宗的杰出弟子都不知道他们的踪迹。

　　荒域神宗为这些远道而来的神宗弟子以及杰出的年轻强者提供的寿宴非常丰富，都是平时并不多见的珍贵食物，很多东西都是器破天闻所未闻见所未见的。

　　一个金黄色的大盘子中整整齐齐的摆放着一盘晶莹剔透的圆形珠子，若非有人将其拿在嘴中咀嚼，器破天还以为这是一种名贵的珍珠。

　　它的名字虽然与珍珠挂边，但是却并非真正的珍珠只是因为和珍珠长得非常像。

　　元灵珍珠就是它的名字，这是一种海底神兽元灵海蚌生产出来的宝物。

　　整个元灵珍珠基本上是灵力凝聚出来的一种可以食用的食物，一颗元灵珍珠可以让一个普通的七鼎强者的实力整体得到提升，不过一个七鼎强者一天之内也只能消耗这么一颗而已，再多的话对于七鼎强者来说就有些浪费了。

　　另外一个盘子中有一颗被切成很多块的金黄色大梨，这是一种名为人参犁的珍贵之物，光听名字就可以知道它的价值非凡。

　　一大桌子上摆着各种各样的珍宝，恐怕很多人的心中都有一种蠢蠢欲动的想法，若是这些桌子上的所有宝物都归在场的任何一个人所有，那么他今后的晋升道路将会一番畅通，而且进阶神速。

　　不过这样的想法也就只能在心中想一想而已，若是真的有人动了邪念想要将其归为己有，那简直是吃了雄心豹子胆了。

　　荒域神宗中的随便一个八鼎强者动一动念头就能让这个年轻的神鼎强者瞬间灰飞烟灭。

　　对于很多人来说，能在这里享受一顿美食就是不错的了，若是吃完还想兜着走绝对是自寻死路的下场。

　　整个寿宴进行了整整一天的时间，那些至强者都在一起为邪玄淳祝贺，很长时间都没有出现。

　　寿宴结束后所有人都没有离开，那些八鼎强者还有至强者在一起讨论着他们之间的话题，年轻的神鼎强者在一起相互切磋武学验证自身实力。

　　荒域神宗专门为这些人准备了几个巨大的擂台甚至还在擂台上设了一个擂主，这个擂主是荒域神宗的一个弟子。

　　他的实力还算不错，气势也很强，但是当他面对来自九大神州上各个神宗的杰出弟子，第一个回合就被刷下了擂台。

　　擂台的易主激怒了荒域神宗的很多弟子，他们都想要上去将台上的那个人打下来，不过很多人都没有这个实力，因为擂台上的那人实在太强了，一看就知道不是一个好惹的主，很多人也只能很眼热的看着，不能有什么作为。

　　器破天从别人的口中得知，台上的这个人名为北皇子，北荒神州北皇家族的一个皇子。

　　此刻的他，意气风发春风得意似乎天下无敌的模样，他的这个样子不仅惹恼了荒域神宗的弟子，很多人也都看不下去了，想要打掉他的嚣张气焰。

　　东荒神州的东荒锋上了擂台与北皇子对峙。


第一百五十七章 大寿第二天

　　“没有想到上来挑战的人是东荒兄你，我们也算是老相识了，你的实力我也曾亲眼目睹，你的确是一个强大的对手，不过现在我还不想这么快和你对决，这个机会留在以后吧，这一局就当我认输，我们后会有期。”

　　北皇子微微一笑非常潇洒的转身就走，一点都不拖泥带水。

　　若是他真的与东荒锋动手的话，不见得他会败给东荒锋，可是这个时候他主动认输，在很多人看来，北皇子没有底气与东荒锋对决，他的实力不如北皇子。

　　没有真正的对决过，真正的情况谁又能猜得到呢？恐怕就连他们两个人也无法判断他们相互之间到底谁更加强大一些。

　　在擂台之下的器破天也有些疑惑，他转头看向身边的谢云天和冷雪雁，有些疑惑的说道：“北皇子之前挺嚣张，不过以他的实力来说，他的确有这个嚣张的资本，可是为什么遇到东荒锋他就怯场了，竟然连比试都不进行了？”

　　谢云天沉思了片刻，他说道：“九州十八院的会比就快要开始了，这个时候我想各大神州学院中的天才都在养金蓄锐，厉兵秣马等待来日的一战。或许在这个时候大家都需要一些磨练，但是这些天才之间都在避免相互之间的战斗，他们为了保持一份神秘感，也为了让自己抱有一份必胜的决心，若是这些天才之间提前进行了一场较量的话，等到将来十八院的会比肯定会受到一些影响。”

　　“我想，正是这个原因，北皇子并不想与如此强势的一个对手，东荒锋进行对决。”

　　九州十八院历来群英荟萃，数千年来几乎所有的至强者都是从十八个学院当中走出来的。

　　十八个学院为九鼎神州贡献了一批又一批精英弟子，他们当中有人爬上了九鼎神州的巅峰，笑傲神州大地，走遍天下难遇敌手，也有人成为万众瞩目的英雄，被人顶礼膜拜。

　　对于九州十八院的会比，器破天虽早有耳闻却并不是很了解。

　　没有参加过的人恐怕很难想象会比当日会是什么样的场景，那样的时刻一定会是让人难以忘怀的。

　　东荒锋站在擂台上成为了擂主，虽然向他挑战的人不少，但是基本上没有什么人能打败他。

　　其实，荒域神宗设的这个擂台并不是为北皇子和东荒锋这样的年轻天才准备的，而是为那些平时不显山不露水没有什么名气的神鼎强者准备的，这些人为了一夜成名的美梦一定不会放过这个机会向人们证实自己的实力的机会。

　　可是没有想到，半路杀出来北皇子和东荒锋这么两个人，就算他们在这个擂台上打遍无敌手对于他们这样本就名气在外的人来说也没有什么用。

　　而且，九州十八院的会比即将到来，在这样的情况下他们这些人更是不可能在这么光天化日之下摆擂那无疑是向所有的对手展示自己的武学，到时候若是让人有了针对性的对决方法就大事不妙了。

　　可是看着擂台上的东荒锋的样子他打的不亦乐乎，很是卖力的展示着自己全身上下所有的武学。

　　很多人都在认真的看着，很多人也都感觉有些奇怪，东荒锋站在这个擂台上本身就让人觉得奇怪。

　　“看来真正的强者是不可能会上台了，那些上去挑战的人实力虽然可观，但是在东荒锋的面前根本不是菜，他们也无法让东荒锋施展出自己真实的实力来，再看下去也没有什么意义了，我们不如去其他地方看一看吧。”

　　器破天向众人建议，没有人有什么异议，他们一众离开此地。


第一百五十八章 大寿结束

　　从荒域宗主大寿开始，那些至强者就没有再现过身。

　　蛮德武、器山千、蛮德云、丹云子也不曾出现，两天多的时间过去，也不知道这些至强者到底在商讨什么话题，竟然这么长时间都不见他们的踪影。

　　荒域宗主大寿的第三天，荒域神宗派出几个杰出弟子上了擂台，并且设定了一些相应的奖励，只要在擂台上能够连赢三场就能够得到丰厚奖励，赢得越多奖励就越多。

　　这几个擂台上的奖励的确都很丰厚也很诱人，也能吸引一些年轻俊杰为此而站在擂台上与众多挑战者一决高下，可是对于那些真正逆天的强者，这些奖励还无法打动他们的心。

　　“据说各个学院的天才都聚集在一起了，他们都来到了荒域神宗之中，唯一遗憾的是八大神子不知道去了什么地方。他们从荒鬼城离开以后就彻底失去了影踪，不知道他们这些天才都在干些什么。”邪云天说道。

　　九鼎神州上各大神宗和皇室家族的年轻俊杰都以八大神子为努力的目标，很少有人见过他们出手，也很少有人确切的知道八大神子的实力到底有多强。

　　对于很多人来说，八大神子的存在是非常神秘的，可是关于八大神子的传说却接连不断，很多事情也不知道到底是真是假。

　　虽然器破天和八大神子都曾去过荒鬼之城，可是他却没有见到任何一个神子的身影，根本不知道这八个人到底是何方神圣。

　　即使是九州十八院的会比，这八个人也不一定会出现。

　　同为年轻俊杰，多少人以能够与八大神子中的任何一人对决一次为荣，可见八大神子在九鼎神州上的影响力究竟如何强势。

　　这已经是荒域宗主大寿的第三天了。

　　各大神宗、皇室家族、器家庄以及丹家的年轻俊杰聚集在一起，他们或是商讨着几年后的十八院会比，或是在叙旧，或是在探讨武学……

　　聚集在这里的人还真不少，他们都是八大神子和九大皇室家族以及丹家与器家庄的年轻一辈的代表性人物，不出意外的话几年以后的十八院会比，他们都会到场参加比试。

　　据说每一次的会比内容都不相同，而且会比一旦开始将会进行很长的一段时间，最终将会选举出八个最强大的人，这八个人并不包括八大神宗的任何一位神子。

　　最后选举出来的这八个人将有机会和八大神子进行一场较量。

　　多少人就是为了这一刻而艰苦奋斗，日夜兼程的修炼。

　　最终能够脱颖而出成为八个人之一的机会实在太小了，当然曾经在会比的时候也出现过不少黑马，平时不显山不露水，关键时刻突然爆发，一举成为八人之一享誉九鼎神州，最终位列至强者的行列当中。

　　众人在一起商讨着这些事情，器破天获得了不少的信息，只是可惜他现在的实力还没有真正的突破成为七鼎强者，他有意向参加十八院的会比，可若是到那个时候还没有做出突破的话，这一次的十八院会比将会与他无缘。

　　就算他在最后一刻做出了突破，实力不稳，无法把握七鼎强者的能量的话，他还是与会比无缘。

　　这里有很多人都认识器破天，他们曾听说过器破天在蛮荒神州上的神奇传说，不少人和器破天打招呼向他介绍自己的身份。

　　幸亏这些人不知道器破天的真实实力，否则的话，他们一定会对器破天不屑一顾。

　　六鼎巅峰强者在这些强者的面前根本不算什么，能够被相邀来到这里的每一个年轻人都是不简单的人物，他们也曾做出过轰轰烈烈的壮举，完成过很多让人觉得不可思议的事情。

　　器破天即便拥有越阶挑战的能力，面对这些同样强劲的对手，他不一定能够再次越阶挑战。

　　这一日的时间就在不知不觉中逝去了，三日的大寿也终于结束了。

　　至强者们终于显现了身影，荒域宗主的大寿终于结束了，来自九大神州各处的人们也都要再次各奔东西了，器破天等人也准备再次向蛮荒神州而去。


第一百五十九章 突破七鼎（上）

　　时间平淡无奇，岁月缓慢而悠长，不知不觉荒域宗主的大寿已经过去一年的时间了。

　　器破天这个荒村的村长也已经当了不短的一段时日了，这一年里他几乎忘记了修炼，除了管理荒村之中的事物就是经常去蛮荒森林中去狩猎。

　　他的实力依然没有突破，器破天自己都有些绝望了，不再对晋升为七鼎强者抱有什么希望，他有时候甚至在想，自己的一生就这么平平淡淡在荒城之中度过也不失为一个好的归宿。

　　可是，最近这一年来，器破天的内心非常焦急。

　　表面上看起来他对一切都不在意，在他的内心世界中其实并不像他所表现出来的那样，他还是非常向往外面的世界的。

　　听闻着一个个天才突飞猛进的消息，器破天无法压制住自己内心的欲望，遗憾的是连至强者都对他的晋升之路没有任何办法，靠他自己的力量更加让器破天无所适从。

　　在没有人的时候，器破天都在暗暗自问，这一切到底是为什么，然而却没有人能给他一个合理的答案。

　　今天，器破天很早就起了床，他喜气洋洋的行走在荒村之中，似乎有什么喜庆的事情发生了。

　　冷雪雁也跟随在器破天的身边，他们一起走出了荒村离开了荒城。

　　没有多长时间，两个人的身影就出现在天荒神州的沙坡镇。

　　今日是银大和杀怀柔还有沙怀容两个女子大婚的日子，他们两个人专门为此而来。

　　这的确是一件值得高兴的事情，无论怎么说这都是一件大喜事。

　　看到器破天和冷雪雁的到来，银大的内心非常高兴，再次见到两个人，他感觉器破天和冷雪雁简直就是自己的亲人，很难形容他内心中的那种喜悦之情。

　　这要放在几年前，银大看到器破天肯定会一脸怨气的样子，好像器破天欠了他什么似得。

　　可是时过境迁，几年以后他的内心发生了很大的变化，再次见到器破天就感觉见到了自己的亲人。

　　人是一种复杂的动物，人的内心更是一门很大的学问，很多事情换一种观念就会发生很大的改变，很多观念回头再想想就又会有所不同，世界上的很多事情都是说不清楚道不明。

　　“银大”这个名字是他的杀手名，他从小就是一个孤儿，他不知道自己姓什么更不知道自己的父母到底为自己取了什么名字，多少年来他就是用的这个名字。

　　在今日这个特殊的日子里，银大改名换姓，随沙怀柔和沙怀容一个姓氏，姓沙名为怀英。

　　沙怀英算是入赘沙家，他不仅在这里讨到两位美娇妻，而且还接任沙坡镇镇长一职。

　　沙坡镇原镇长沙楚公就是他的强大后盾，在这里他也算是一个有身份有地位的人，在这里他真的是名利双收。

　　这一日过后，器破天和冷雪雁再次回到了荒城荒村，他们又过起了平凡的日子。

　　几个月的一天，器破天刚刚从睡梦中醒来，他突然喜出望外，一蹦就跳出了房间，在房顶上窜出了一个大洞。

　　听到动静的冷雪雁急忙赶过来，器破天飘浮在半空中，他的样子非常兴奋手舞足蹈。

　　可是器破天飘在空中的这个样子让冷雪雁感到有些奇怪，她觉得器破天好像是在做梦，在器破天的脸上已经很长时间没有出现这么灿烂的笑容了。

　　“器破天，你怎么飘在空中干什么？”

　　冷雪雁的话音刚落，器破天向下一看，他大叫一声直接跌落在地。

　　“怎么回事，你怎么会在这里，我不是在房间里吗，怎么会从上面掉下来？”器破天一脸的纳闷。

　　“原来你真的是在做梦，以前怎么就没有发现你竟然还有梦游这个习惯！”

　　“你说我梦游？怎么可能，我刚刚突破了，而且我的实力一路突飞猛进，直达七鼎五阶。”

　　“这是真的吗？”冷雪雁看起来比器破天还要激动，她睁大眼睛盯着器破天的一举一动。

　　“你怎么突破的这么突然，之前一点征兆都没有？”

　　“这一切我也不是那么清楚，我记得我之前应该还在睡觉，可是我却突然感觉我的身体中有一股力量在我的体内游走，当我睁开眼之后我就意识到我突破了，而且还实力大进。我一激动就穿过了房顶，就像你刚刚看到的那样飘在空中了。”

　　器破天说完才摸了摸他自己的头，这个时候他才意识到自己的头有些疼痛。

　　“实在太好了，这下你就有很大的希望能参加十八院的会比了，也许这一切都是老天有意安排的。”冷雪雁激动的说道。

　　“或许吧，好久都没有突破了，这样的感觉实在太奇妙了，我感觉浑身上下都充满了力量，我甚至感觉以我现在的实力连七鼎巅峰强者都不是我的对手。”

　　“不要说大话，你想和我过招明说不就行了吗！”冷雪雁笑道。

　　“知我者当为雪雁你呀！”器破天的这一句话让冷雪雁的内心窃喜半天，她差点笑出声来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道紫黑色的指印从器破天的手中发出，它们快速的来到冷雪雁的身边，向她的娇躯上涌去。

　　器破天在冷雪雁不曾防备的时候动手了，冷雪雁有些始料未及，不过她的反应很迅速，立刻就将这几道指劲接了下来。

　　接着两个人过起了招，他们的身边涌动着澎湃的能量，可是随着和冷雪雁的过招，器破天的内心越来越疑惑起来。

　　冷雪雁也意识到了一些什么，她总是感觉有什么地方不太对劲，可是一时间又想不起来。

　　五招过后，器破天被冷雪雁一掌打到在地，这个时候两个人同时意识到了，器破天根本就没有突破。

　　“怎么会这样？”

　　器破天想不明白，他明明感觉到自己的确做出了突破，而且之前他的一些举动也证明了这些。

　　不曾达到七鼎强者的实力，他不可能会飘浮在空中，而且他体内的那些充盈的能量也足以证明器破天的确具有七鼎五阶强者所应有的能量。

　　冷雪雁也有些傻眼，与器破天过招之前她的的确确真真实实的感受到，器破天的身上有很强的七鼎五阶强者的气息，要说器破天没有做出突破她也不会相信。

　　可是事实让两个人说不出一个字来，器破天身上的能量突然淡去，他再次回到曾经的那种状态中。

　　“我记得我明明做出了突破，现在这是什么情况！”

　　器破天简直觉得自己快要疯了，他不知道什么地方出现了问题，难道这一切都是老天在和自己开玩笑吗？

　　冷雪雁的内心也并不好受，这一切就像是一场幻觉，好像两个人都在白日做梦。

　　“器破天，不要这样，我觉得这也许是好兆头，也许距离你真正突破的日子不远了。”冷雪雁安慰着器破天。

　　“对，一定是这样，这一年来我浪费了太多时间，看来我应该好好的修炼一番了。”

　　又是两个月的时间过去了，器破天几乎一直都在闭关苦修，他颇有一种不突破誓不罢休的趋势。

　　冷雪雁实在有些担心器破天，她害怕器破天会因此而出现什么状况，那样的话就得不偿失了。

　　这是一个漆黑色的夜晚，器破天在一轮明月之下盘坐在大地上，他的身体散发着幽幽的光芒，似乎与整个天地融为了一体。

　　周围天地间的能量不断地向他涌来，整个世界都在为器破天输送能量，他体内的能量越来越充盈，越来越强大。

　　冷雪雁一直都在远处看着这一切，这些日子以来，冷雪雁都无怨无悔的默默地守候在器破天的身边，防止有任何意外的发生。

　　如今器破天的样子的确有些让人担忧，很多次他都发生了危险情况，若不是有冷雪雁的存在，也许这个时候器破天已经不复存在了，阎王爷早就将他的命收走了。

　　冷雪雁越来越担心器破天的状况，他现在的样子有点像是走火入魔，为了防止器破天出现意外，冷雪雁已经想了很多办法，他甚至去找过荒城的城主大人。

　　月光西去，明日在天空中环绕，如此反复三日的时间过去了。

　　突然之间，器破天所在的地方发生了剧烈的爆炸，整个空间都动荡起来，冷雪雁也受到了波及，她无法靠近器破天的身边，不知道他现在的情况怎么。

　　空中似乎有一道身影闪现，很快天地间的动荡就结束了，有人将动荡的空间稳定了下来，并且用大手笔控制了整个场面。

　　出现的这个人不是别人，他正是荒城的城主大人蛮德武，这个时候器破天就在他的手中，不过器破天看起来非常惨淡，他浑身上下除了有几丝被爆炸炸得残碎下来的几丝布条还有一些泥土之外，基本上是赤裸着展现在天地间了。

　　冷雪雁急忙赶过来，她在看到器破天的第一眼差点就晕过去了，她所看到的场景实在太恐怖了，对于她来说那样的场面更是非常的残忍。


第一百六十章 突破七鼎（中）

　　器破天浑身是血，全身上下没有一块完好的皮肤，他的样子简直可以用血肉模糊来形容，若非蛮德武及时赶到将他的身体封印，现在的器破天恐怕早就成为一片血雾在整个天地间飘散而去了。

　　他的危险情况很难想象，稍有不慎他随时都有死亡的危险。

　　冷雪雁完全不知道该怎么办，将可怜巴巴的求助目光看在蛮德武的身上。

　　注意到冷雪雁的这道目光后，蛮德武开口说道：“放心吧，器破天虽然受创严重，但是这个小子命大，一时半会儿死不了，要是换成别人，恐怕早就在爆炸中什么都剩不下了，也只有这个小子能承受住这样的爆炸。”

　　望着血肉模糊的器破天，冷雪雁的内心非常担忧，真的害怕器破天有一个三长两短。

　　至强者的话让冷雪雁稍稍有些放下心来，当她仔细观察器破天被鲜血染红的皮肤时，她竟然有些不敢相信自己所看到的一切。

　　器破天的血肉当中竟然蕴含着一股纯洁的能量，那些能量与他的血肉相连在一起形成了一具奇特的身体。

　　一般的神鼎强者体内虽有强大的能量，但是这些能量都是与血肉分离的，也只有在经脉和特殊的穴道中才会有神鼎能量。

　　器破天的确与众不同，他的经脉中已经充斥着强大的能量了，想不到他的血肉当中竟然有更加纯净的能量。

　　“难道这就是器破天这么多年来没有晋升所带来的成果吗？”冷雪雁心中想道。

　　“想不到这个器破天还真是让我又一次刮目相看，他的体内竟然有两股能量，他的血肉竟然将另外一个人的能量完全吸收，并且随着他的修炼一起成长。”

　　“什么？”冷雪雁听到蛮德武的话之后有些想不明白，她问道：“器破天血肉当中的这些能量难道不是他修炼出来的吗，怎么可能是另一个人身上的能量？”

　　“我想，这应该是一个八鼎强者身上的能量，这个人是在自己死亡之前将自己身上的所有能量都注入了器破天的体内。他注入器破天体内的那些能量就像是一个种子，种植在器破天的血肉当中，随着他的修炼和他一起成长，所以才形成了现在这个样子。”

　　蛮德武的话让冷雪雁想起了自己的父亲，冷霆雷就是在自己生命的最后一刻将身体内的所有能量都注入了器破天的体内，可是他的那些能量进入器破天的身体中以后就像是石沉大海，虽然器破天感觉自己的浑身都充满了能量，可是却没有什么明显的效果。

　　这些能量全部都进入了他的血肉中，但是因为八鼎强者的能量对于器破天来说实在太过于强大，他无法承受，所以冷霆雷就像是种下一棵树的种子一般，将他的所有能量都进行了转换，让它们成为了一种全新的能量，种植在血肉之间，随着器破天实力的增强一起增强，一起成长。

　　“这样的话对他会有什么影响？”冷雪雁继续问道。

　　“影响就是他以后的修炼将会比正常神鼎武士困难，但是他的实力也会超越正常神鼎武士的两倍，因为他的体内血肉之间拥有另外一股强大的能量。”

　　之前，器破天血肉中的能量或许还是一颗种子，但是从现在开始，这些能量已经开始发芽，正在茁壮成长。

　　今日的这一幕对于器破天来说未必就是一件坏事，他激发了体内另外一股能量。

　　器破天被荒城城主大人带回了荒城城主府中，冷雪雁一直都在他的身边照顾着他。

　　恐怕就连城主大人也没有想到，器破天这一睡就是三个月的时间。

　　其实，早在一个月前，器破天浑身就都已经完好无损了，他体内血肉间的能量拥有很强的修补能力，再大的创伤，只要不致命就可以让他在很短的时间内完好如初。

　　三个月以来，冷雪雁几乎是寸步不离，无怨无悔的呆在器破天的身边，这些日子来她憔悴了很多。

　　每一次喂器破天喝药她都不假手于人，从来都是自己亲手喂器破天喝下去。

　　起初的时候，器破天根本就喝不下任何东西，她都是用自己的小嘴一口一口的灌进器破天的肚中的。

　　一个女子能够为一个男人做到这样的地步，而且还一直无怨无悔，这样的事情给了任何一个男人都会让其非常知足了。

　　三个月以来，器破天一直都没有苏醒的迹象，冷雪雁越来越焦急。

　　现在的器破天比起之前，他的精神好了很多，虽然一直处于昏迷当中，但是他看起来比任何一个健康的人都要好上不少。

　　终于，三个月后的一天，器破天缓缓地睁开了双眼，他第一眼就看到了身边的冷雪雁。

　　那柔弱细柳的腰肢，三千青丝长发披散，洁白靓丽的肌肤，如玉般的小手轻轻地趴伏在器破天的身边，她的样子看起来是那样的娇俏可爱，令器破天的心中升起了一股柔情。

　　一双手不由的抚摸在冷雪雁的脸颊之上，柔情似水的双眸淡淡凝望，这一刻，器破天的心无法平静，他的内心波澜跌宕。

　　冷雪雁感觉到了什么，她从睡梦中苏醒。

　　睁开双眼之后，冷雪雁喜出望外：“你醒了！”

　　器破天轻轻地点点头，他坐起了身躯，眼中有些发酸，那是他激动而感。

　　器破天在这个时候有一种冲动，他很想将身边的这个美丽女子揽入怀中，让她感受到自己身上的温暖，而他也想感受一下女子身上的温柔。

　　冷雪雁脸上柔情的双眸那么清纯，令人心动，不得不说冷雪雁的美无可挑剔，尤其是在这个时候，她的美简直惊煞天人。

　　“我睡了多久了。”

　　“三个月了。”

　　“这些天以来你一直都在我身边吗？”

　　冷雪雁娇俏的点了点头，她的脸颊微红，更加动人心魄了，一种自然的魅力从她的身上散发在周围的空间之中。

　　器破天终于忍不住了，他终将冷雪雁揽入了怀中。


第一百六十一章 突破七鼎（下）

　　岁月很快就流逝过去了，器破天苏醒已经一个多月的时间了。

　　之前他忘寝废食的修炼就是想要突破，结果适得其反甚至差点丢掉自己的性命，不过也因此让他明白，很多事情不能顺其自然也不能太过强求，反而终将会发生适得其反的情况。

　　这一个月来，器破天几乎没怎么修炼，他的心情也开朗了不少。

　　并非是器破天完全放弃了修炼，而是他改变了一种方式，转换了一种观念。

　　这些日子以来，器破天的实力又有所精进，而且这种进步是非常明显的。

　　即使器破天完全不动用身上一丝一毫的鼎元灵力他也完全能够力拼一名七鼎初阶强者，器破天真的是在九鼎神州的修炼史上创造了一个奇迹。

　　整个九鼎神州的历史上还从来没有过这样的记载，仅仅凭借六鼎巅峰强者的肉身力量就能够打败七鼎强者，这样的事情在很多神鼎强者看来都是天方夜谭。

　　就连荒城城主蛮德武都不得不惊叹，器破天的确创造了一个奇迹。

　　器破天苏醒后不久又一次和冷雪雁对战过，这一次冷雪雁明显感觉器破天比之前难对付得多了，要知道这是一个六鼎巅峰和七鼎巅峰的对决，而且那个七鼎巅峰强者还不是一般的强者。

　　按照冷雪雁的话说，如果换成是一个普通的七鼎巅峰强者，说不得都会被器破天直接打趴下。

　　虽然冷雪雁说的有些言过其实，不过也足以想象，器破天现在的实力究竟有多强。

　　这是一个阳光明朗的早晨，空气清新小草芬芳，器破天对冷雪雁开口说道：“我想去一趟静幽山谷，这么长时间过去了，不知道那个地方有什么变化没有。”

　　“我陪你去！”

　　“不用了，我只想一个人去，你放心我很快就会回来的。”

　　器破天连早饭都没有吃，第二天清晨他就已经来到了静幽山谷的上空，这里有一间茅草屋搭建的房子，这间房子里面的东西非常简陋，只有一张床还有一个桌子以及几个凳子，除此之外竟然任何东西都没有。

　　床上以及桌子上落满了灰尘，很显然这里的主人已经有一段时间没有光顾这间茅屋了，也不知道他出现了什么状况还是去了别的什么地方。

　　这里还残留着青彻的很多气息，可以看得出来，自从他离开这里以后，从来没有人再次来过这里。

　　器破天将这间房子的里里外外都打扫了一遍，将此地收拾的特别干净，夜幕降临的时候他望着静幽山谷之下，就这样安静的站在这里。

　　几年前，青灵儿就是消失在这个山谷中的，这么多年过去了，器破天很难判断青灵儿到底怎么样了，只是他的内心中有一种执着，他始终坚信，青灵儿一定生活在静幽山谷中，只不过她被困住了，无法走出来。

　　或许，在这个世界上，除了九鼎强者以外，就只有天阵门的高人才有办法打开这座大阵进入里面。

　　可是，这样的存在器破天一个都不认识，况且就算他认识，这些人也不会因为器破天一个小小的神鼎武士而来这里专程解救青灵儿，那样的事情太不现实了。

　　有时候，器破天真的是有些绝望，可是内心中却有另外一种执念推动着他，让他想尽一切办法解决这件事情。

　　夜色明亮，器破天就在这间茅屋中住了下来。

　　这一夜非常的平静，安静的有些像是进入了外太空，没有一点声响，可是对于器破天来说却并非是那么回事了。

　　他睡得很死，像是有人操控了他的身体还有他的大脑，在睡梦中他感觉自己身体上的一切都不属于自己了。

　　在这里，器破天做了很多奇怪的梦，所有的梦都是关于青灵儿的，可是每一个梦对于器破天来说都是一场噩耗。

　　当他从梦中惊醒，他出了一身冷汗，那些梦对于他来说很真实，却也让他不愿意回想起来。

　　此时的天色依然很黑，器破天却无论如何都睡不着了，他走出了茅屋。

　　外面的场景令器破天异常吃惊，他似乎看到了一道熟悉的身影，那是一道美丽的女子倩影，当器破天想要大声喊出来的时候，他眼前的所有景象都消失了，真的只是一场幻觉。

　　两个字憋在器破天的口中没有喊出来，他的嘴唇微张，没有任何声音不过只要有人在这里，即使他不懂得唇语也能看出来，器破天没有喊出来的那两个字是“灵儿！”

　　“是幻觉吗？难道我真的走火入魔了吗，为什么这些日子来我还是如此心神动荡？”

　　器破天自言自语，他转身离开了这里，静幽山谷在他的身后迅速远去。

　　当器破天再次回到荒城，冷雪雁已经为他准备好了丰富的早餐，早就等待着他的到来了。

　　“你怎么会知道我会在这个时候回来，竟然提前准备好了饭菜？”器破天有些惊讶的说道。

　　“如果我说我会未卜先知你信吗？”冷雪雁显得有些神秘而又兴高采烈的样子。

　　“我看是未雨绸缪吧，我说今天你怎么没有叫我这个老头子来吃饭，原来是器破天这个小子回来了。”

　　轮回乡的老村长从门外走了进来，只是这么一句话器破天就全部都明白了。

　　不是冷雪雁真的会未卜先知，而是像老村长所说的那样，她一直在等待着器破天的回来。

　　日子一天又一天的逝去，这些日子以来，冷雪雁感觉自己过得有些不是很真实，她总觉得时间过得太快了，数着数着时间就流走了，一不留神又是一年过去了。

　　器破天再次从静幽山谷中回到荒城，冷雪雁又是提前为器破天准备好了饭菜，丰盛的美食诱惑着器破天的胃口，他大快朵颐了起来。

　　“我感觉我很快就要突破，或许这一次我真的会突破。”

　　“真的吗，多少年了，终于等到这一天了吗！”冷雪雁看起来比器破天还要激动十倍，好像她突破到八鼎强者了似得。

　　“我想，时机到了，一切也都水到渠成了。”器破天到显得很冷静，似乎一切都在他的掌控之间。


第一百六十二章 中鼎神州

　　岁月再次流转，不知不觉器破天已经在荒村当了整整十年的村长，按照正常规定，十年后器破天将会上任荒镇的镇长。可是这一次发生了例外。

　　在器破天十年村长期满之时，他不仅没有当成镇长，反而连村长这个职位也丢了。

　　一年后，将是九州十八院的会比，器破天在几年前突破到七鼎，他将会代表蛮荒神州清风古院参加这一次的会比。

　　会比过后，能够脱颖而出的人将会得到丰厚的奖励，并且他们还会被赋予特殊的使命。

　　就算器破天想要继续当荒镇的镇长，也没用这个机会了，除非他放弃十八院的会比，然而这样的机会对于任何人来说都是不可错过的，器破天当然不可能会选择放弃。

　　这一次，清风古院出战之人当中就有器破天和冷雪雁。

　　作为曾经的清风古院四大高手，东方青云、东方青山、和云枫还有丹洪枫当然也会出战。

　　清风古院的出战之人只有六人，但是这一次却是清风古院有史以来人数最多的一次。

　　曾经，每一次的十八院会比清风古院出战的人数都不会超过四人，这一次比往常多出了两人，而且这两个人对于很多人来说都非常感兴趣。

　　传说冷雪雁得到了一个九鼎强者的传承，会比当日她一定会成为一大焦点，也许关注在这个女子身上的目光会比那些神宗当中如日中天的年轻俊杰还要多。

　　器破天自从出道以来，传说不断，多少次大难不死，他的确创造了很多传说。

　　几年以前，很多人都在攀登七鼎巅峰，他还只是一个六鼎巅峰强者，就算这些年以来他突破到七鼎，在人们的意识当中他也不过只是垫底的存在，可是真正了解器破天的人他们知道，器破天总喜欢创造奇迹，也许这一次他又会再一次创造一个令人震惊的奇迹。

　　会比的日子一天又一天临近，所有的年轻俊杰都在摩拳擦掌，没有人不希望在这样的场面当中大放光彩，那是一件绝对光耀名门的事情。

　　原本蛮氏家族的蛮雪儿是蛮荒学院的领军人物，可是这一次的会比她却无缘参加，她整个人消失在九鼎神州上，多年以来都没有她的任何消息。

　　蛮荒学院这一次竟然只派出四个人参加会比，这是蛮荒学院有史以来参加九州十八院会比人数最少的一次，他们和清风古院调换了一下。

　　另外八大神州上八大神宗还有八大皇室家族都满额派出了十人参战，这一次的会比人才济济，各个学院的俊杰都不同凡响，具有非凡的才能。

　　九州十八院的会比在中鼎神州举行，这一次的会比共有九十人参加，最终能够留在会比擂台之上的人只有九人。

　　每个人都有十分之一的机会，可是很多参加会比的人都心知肚明，他根本无缘这九个名额之一；也有很多人虽然有资格竞争这九个名额，可是面对九鼎神州上的众多杰出强者，他也没有太大的信心。

　　器破天和冷雪雁是清风古院的希望，这一次清风古院能否扬眉吐气，全在两个人的身上。

　　临行前，器破天和冷雪雁在清风古院中进修了半年的时间，五大副院长亲自传授了他们一些神鼎绝学，甚至不惜将学院当中的很多不传之秘都传给了两个人。

　　清风古院的院长大人亲自带着清风古院的六大高手前往中鼎神州，这是器破天第一次真正意义上的见到这位传说当中的院长大人。

　　他在见到这位传说般的人物时有些惊讶，虽然之前早有一些猜想，可是当他真正的看到这个人的时候还是有些无语，震惊的不知道该说些什么。

　　此人名为姚龙，他就是充满传奇的清风古院的院长，曾经他和器破天有过数面之缘，只是可惜器破天一直都不知道此人就是清风古院的院长，也是到了现在，他才确切的得知，此人就是清风古院院长。

　　姚龙神出鬼没，自从他当了清风古院的院长以后，就很少有人见过他，有的只是他的一些传闻，没有人知道他的踪迹，让很多人都怀疑此人是否还存在。

　　多少年来，前两次的十八院会比姚龙都没有现身，而今他终于再次出现在人们的视线当中带领清风古院的六大高手前往中鼎神州参加十八院会比。

　　蛮荒学院的院长也曾与器破天有过一面之缘，此人是蛮氏家族中的一个辈分极高的人物，就连蛮荒之主见了此人都得谦逊三分。

　　蛮荒学院的院长是一个非常有气质的老者，飘然若仙，异常洒脱。他的年岁很高，在八鼎强者中也是非常罕见的高寿老人。此人就是蛮氏家族的蛮德龙。

　　见到此人，器破天也有些惊诧，可是想一想他就释然了。

　　如今各方高手都汇聚在中鼎神州，此地非常的热闹，早在几个月前这里就人山人海了。

　　十八院的会比在中鼎古城举行，这是一座非常古老的城池，但是这座城池非常诡异古怪。

　　传说上古时期这座城池就存在了，可是不知道什么时候这里发生了一场惊天的战争，整座城池当中的一切生物一夜之间消失得无影无踪。

　　那一夜整座城池血流成河，鲜血染红了中鼎古城，无数的生灵化为一滩血水，从此之后，中鼎古城就充满了诡异，经常会发生一些离奇的事情。

　　经过多少岁月的沉淀，这里的土地变成了黑色的大地，异常结实，比石头还要坚硬。

　　中鼎古城位于中鼎神州的正中央，此地常年散发着诡异的气息，黑色的大地让人胆寒，就连天空中的阳光也变得非常神秘莫测，所以平常这座城市中一个人都没有，这完全是一座死寂的城池。

　　也只有在五十年一次的九州十八院大比的时候，这里才会出现大量的人影，神州各地的高手才会相聚于此，否则平时根本没有人会来这里。

　　刚刚踏入这座城市一步，器破天就感觉到一阵寒风吹来，隐隐约约中他似乎听到了一些声音，却非常模糊，像是错觉。

　　这里的夜色与九鼎神州大地上的夜色有很大的差异，天空中没有一丝星光，连月光也没有，似乎在空中有一层神秘的隔膜阻隔了这一切。

　　当天色放亮后，太阳挂在空中照亮整个世界，却还是给人一种寒冷刺骨的感觉，让人觉得周围总是有一些鬼魅般的身影飘来飘去，恐怕精神不好的人一定会在这里出现幻觉产生一些幻视与幻听。


第一百六十三章 参加会比

　　原本空无一人的中鼎古城因为九州十八院的会比而聚集了大量的人影，而且这些人还都是一些实力不凡的人物。

　　十八院的会比非常简单，每个学院派出本学院当中最强的一个人坐镇属于他们那个学院的擂台，任由其他学院的参加者前来挑战，挑战成功将会代替此人坐镇擂台。

　　作为守擂学院的一方可以选择派出第二名高手前来挑战或者选择直接放弃，退出会比。

　　有史以来清风古院基本上都无缘会比，面对众多挑战者，以往的清风古院只要能坚持两三个回合就已经不错了，从来没有一次能够入围。

　　这一次的会比，器破天和冷雪雁给了清风古院一个希望，可是直到现在很多人都还不知道器破天的实力到底达到了什么程度，不久之前器破天还只是一名六鼎巅峰强者，很难想象这么短的时间里面他能突破到什么高度。

　　既然清风古院推举器破天来参加这场会比，就可以想到，器破天的实力一定不凡，否则他也不可能出现在会比当中。

　　十八院的会比在人们的期待中展开，为期九日。

　　清风古院的守擂之人不是器破天也不是冷雪雁而是四大高手之一的东方青云。

　　东方青云面对的第一个挑战者是荒域神州荒域神宗的邪云昊，器破天特别关注了这场战斗，在他看来邪云昊这个人有些神秘，他总感觉此人的实力不简单，可是他没有想到邪云昊竟然败了，他败在了东方青云的手中。

　　第二天，东方青云的挑战者是中荒神州中荒学院的钟离峰，不出器破天所料，东方青云败了。

　　第三天，冷雪雁将钟离峰打败，夺回了属于清风古院的擂台。

　　三天的时间里，器破天观看了八个擂台上的战斗，八大神宗的弟子让他大开眼界。

　　东方青山还有和云枫以及丹洪枫作为参加者他们也去挑战了其他几个擂台，然而遗憾的是他们无一胜算。

　　六日会比过去之后，冷雪雁打败了所有的挑战者，她完全树立起了自己的威严，其他很多学院的高手都将目光关注到了这个女子的身上，他们能看出来，这一次清风古院志在必得，冷雪雁实力不俗。

　　荒域神宗的守擂之人竟然是邪云天，这样的情况让器破天有些出乎预料，几年前器破天参加了荒域神州的大比，他见识过了谢云峰和邪云峰的实力，在他看来荒域神宗的守擂之人应该是这两个人中的一个，却没有想到竟然是邪云天。

　　皇室学院的守擂之人当然是九皇子，他的实力突飞猛进，让器破天非常感到意外，九皇子的实力进阶实在有些太快了。

　　第七日，器破天终于踏上了天荒神州沙氏学院的擂台，这里的守擂之人也是器破天的熟人，沙怀玉。

　　作为沙氏学院的第一美女，她的实力也不弱。

　　在器破天对比了十八个擂台上的战斗后，他觉得沙怀玉的实力应该还在自己的把握之中，所以他选择了一个最有把握的对手。

　　比试开始后，擂台下的观看台上传来了一阵阵唏嘘与嘲笑的声音。

　　“器破天竟然只是一个七鼎四阶的强者，他竟然敢以这样的实力参加十八院会比，这里的每一个人可都不是闹着玩的，清风古院难道没人了吗？”

　　“听说你的实力一直停留在六鼎巅峰近十年的时间，今日一见你果然让我震惊。”擂台之上沙怀玉说道。

　　“如果我说我实在来中鼎神州的前一夜刚刚作出的突破，你是不是会更加惊讶呢？”

　　沙怀玉凤眸转动，器破天确实让她吃惊，之前他就认识器破天，并且与其见过面，知道这是一个不简单的人物，虽然她现在是七鼎巅峰的实力，可是在面对七鼎四阶的器破天的时候，她一点都不敢有丝毫的大意。

　　两个人的战斗在众人的议论中展开，没有人认为器破天是沙怀玉这样一个七鼎巅峰的对手，有史以来参加十八院会比的人当中还从来没有发生过这样的事情，曾经根本就没有任何一个七鼎五阶和六阶强者参加过会比，器破天一出场就创造了一个让任何人都无法打破的神话。

　　沙怀玉一剑在手，空中剑花舞动，漫天剑影令人眼花缭乱。

　　在器破天的手中霸刀挥舞，一道道绿色的刀芒劈出与剑影碰撞。

　　两个人的战斗陷入了胶着，很多观看者停止了议论，转而变得惊讶起来。

　　“器破天果然具有和七鼎巅峰强者争霸的实力，而且这个人还是沙氏学院的第一美女沙怀玉。”

　　器破天调动起周遭天地间的能量，威势强大的威天掌从他的身上发出，压盖天地的压力让沙怀玉有些小小的吃不消。

　　“器破天你的确是让我刮目相看，不过凭你的实力想要打败我有些不太现实，如果你突破到七鼎五阶的话或许还有这个可能，可是现在的你不过七鼎四阶。”

　　“哦，是这样吗？”

　　听到沙怀玉的话语器破天只是如此应对了一句。

　　“让你尝一尝我沙氏学院的绝学，美女剑。”

　　沙怀玉的招式发生了一些变化，她手中的长剑竟然有些不太真实了起来，看起来好像有些虚幻，可是那一剑又一剑的刺来让器破天真切的感受到了这是一把实质的长剑，而且锋利无比。

　　看着有些眼花缭乱的剑影器破天瞄准一点，他一刀斩下，眼前所有的一切都消失的无影无踪，沙怀玉像是被他这一刀斩成了虚无不再存在。

　　这是器破天在来中鼎神州之前五大副院长传授给他的一种新绝学，“怒刀斩”。

　　怒刀一斩，斩断一切虚无，破开一切虚幻。

　　看台之下，所有人都眼睁睁的看到，器破天的额头之后竟然出现了另外一把长剑，这把长剑正是沙怀玉手中的那把剑。

　　在这把剑出现后器破天还没有发现，他依然在前方巡视着沙怀玉的踪影。

　　沙怀玉的身影突然闪现，她出现在器破天的身前，轻启嘴唇：“你输了！”

　　“你真这么确定吗？那你就错了！”

　　器破天说完这句话他的身影竟然也消失在沙怀玉的身前，很多人都不知道发生了什么，然而沙怀玉却突然想到，器破天身上有千重门的千幻重影身这一绝学，可是她醒悟过来已经有些晚了。


第一百六十四章 七鼎五阶

　　器破天的身影出现在沙怀玉的身后，他没有任何动作，只是双眼直视着沙怀玉。

　　当沙怀玉回过头来看到器破天的时候完全震惊了。

　　“所谓的美女剑也并不怎么样啊，输的那个人应该是你吧！”器破天的脸角带着微笑，看起来已经是胜券在握的样子。

　　“你别高兴的太早了，比试还没有结束呢！”

　　沙怀玉当然不可能如此轻易就认输，器破天也料到了这一切，他早就做好了准备。

　　“沙怀玉小姐，今天是会比擂台赛的最后一天，为了能留在这个擂台上，所以只能请你离开这个擂台了，你放心我一定会替你坚持下去的。”

　　器破天的话语非常和蔼，只是这些话听在沙怀玉的心中有些不太舒服，其中有一些讽刺的味道。

　　“大言不惭，我就不相信你一个小小的七鼎四阶能打败我这个七鼎巅峰，除非你成为七鼎五阶才有这个可能。”

　　“既然你如此，那你就看我这个七鼎四阶怎么打败你这个七鼎巅峰吧！”

　　器破天的双手在空中滑动起来，在他的身前隐隐浮现一个八卦，虽然看上去有些虚幻，不过如此看去器破天还别有一番气势。

　　这是一个黑白相间的八卦，其中的两条阴阳鱼似乎是活物，跳动着想要挣脱八卦跳出八卦来到外面的世界。

　　器破天所施展的正是清风古院的绝学黑白阴阳卦，这种武学只有学院当中的精英弟子才会被授予传授资格，以器破天的潜力他得到这种传承也是理所当然。

　　黑白阴阳卦当中所含的威力根本不像是一个七鼎四阶强者所能展现的，沙怀玉站在不远处早就感觉到了黑白阴阳卦中的能量不凡，她也明白对付器破天这个七鼎四阶强者，比一般的七鼎巅峰还要难对付，所以她格外的小心。

　　沙怀玉收起了手中的长剑，那如玉般的纤纤玉手中似乎能滴出水来，在阳光的照射下散发着晶莹光泽，迷人的肤色令很多的观战者都有一种沉醉的感觉。

　　这个时候，沙怀玉每一处裸·露在外的皮肤都非常耀眼，散发着玉一般的光泽。

　　那是多么美的一幅景色，无论远看近看都让人绝对的沉迷，沙怀玉就跟九天之上下来的仙女一样，她实在太迷人了。

　　这一切并非假象，沙怀玉的确是一个十足的大美人，再加上这一刻她施展的这种武学所表现出来的特征更加令她神圣光泽无比了。

　　远处的黑白阴阳卦向她逼迫而来。

　　“我说世界是光明的，天地间就没有黑暗，任何障碍都无法阻拦光的降临。”

　　玉手向前轻推，明亮光芒似乎是从沙怀玉的手中散发出来的，就连天上的太阳都显得黯然失色。

　　“这是沙家的一门绝学，光照天下！”擂台下有人说道。

　　黑白阴阳卦涌进了白光之中，器破天也被亮光包围，整个擂台都明亮无比。

　　两个人都很安静，擂台上没有一丝动静，黑白阴阳卦消失了，消失在明亮的世界里。

　　突然，很多人都感觉自己的眼中出现了一些错觉，器破天的身边涌出一道身影，他在顷刻间出现在沙怀玉面前，猛然一掌狠狠的击中沙怀玉。

　　那美艳的女子像是断线的风筝被这一掌击飞，柔弱无骨的娇躯撞击在擂台边上的结界之上，美丽的身影顺着结界滑下掉在地上。

　　“不好意思，沙怀玉小姐，我突然间感觉我好像突破了，想要打败你这样的七鼎巅峰强者看来果然非达到七鼎五阶的实力不可。”

　　沙怀玉只是听到了这么一句话而已，之后她便晕了过去。


第一百六十五章 会比淘汰赛（一）

　　使出黑白阴阳卦之后，器破天瞬间突破七鼎四阶成为了一名七鼎五阶强者，他的实力再次猛进。

　　沙氏家族失去了擂台，被清风古院的器破天所夺，最让人惹眼的是，这个人竟然还只是一个刚刚突破到七鼎五阶的神鼎强者。

　　器破天的夺擂让很多人都意想不到，不是沙怀玉的实力不行，而是器破天实在太诡异了，偏偏在战斗的时候晋升，那一刻他的实力达到了前所未有的巅峰。在那种状态下全力的一击，只要是八鼎以下的七鼎强者都是很难阻挡的，所以器破天才会胜得这么轻松。

　　七日擂台赛结束，随后将会进入更为残酷的淘汰选拔赛，九州十八院只有九个人能留在这个擂台上。

　　淘汰选拔赛将会在两日后举行，这两日的时间是给这些年轻的神鼎强者调整休息的时刻，只有让每一个人充满精神拥有充足的体力参加比试才是最合理的。

　　这一次的清风古院大放光彩，有史以来的第一次进入选拔赛，而且竟然还是两个人。

　　在这些人当中，实力最为强悍的几个人是八大神宗的八大高手。

　　这些人分别是来自中鼎神宗的鼎雪峰、中荒神州的钟离峰、北荒神宗的荒宇轩、大荒神宗的答尔金、远荒神宗的元振山、东荒神宗的东荒锋、天荒神宗的天智君、还有就是荒域神宗的邪云天。

　　邪云天曾是荒域神宗十大杰出弟子之末，但是自从他六鼎五阶时经过荒域之炼后，他的实力还有他的天赋都得到了一定的提升，更何况邪云天早就不是以前的那个邪云天了，在十大杰出弟子之中，他的潜力绝对名列前茅。

　　如果再次进行十大杰出弟子的排名的话，邪云天起码能冲进前五名，他今天能够成为荒域神宗的守擂之人也是理所当然的事情，毕竟荒域神宗的七鼎巅峰强者当中恐怕再也找不出任何一个比他更合适的人了。

　　两日的时间转眼便过，每一个擂台上的人都已经精力十足期待着接下来的挑战了。

　　很多人都对自己充满了信心，他们在来到这里之前做足了充分的准备，能够守在擂台上的人都是经过各种磨难，实力与潜力都不俗的年轻俊杰。

　　擂台淘汰赛也是排名赛将会进行九日的时间，每一个人都有机会分别和其他擂台上的九个人进行战斗。

　　八大神宗以及冷雪雁会分别挑战八大皇室家族的年轻高手，这里少了沙氏家族却多了一个器破天，也就是说这九日的淘汰赛，八大神宗和冷雪雁不会相遇，八大皇室家族和器破天也不会相遇。

　　这样的比试无论公平与否，其实在十八院高层的心中早就有了最终的结局，只不过战斗依然要继续，必要的程序不能省略。

　　第一日的战斗，器破天就遇到了冷雪雁，两个清风古院的人面对面。

　　冷雪雁和器破天两个人都没有想到他们第一日就会碰见，当然他们明白这是十八院的高层特意的安排。

　　在两双目光静静的对视一段时间后，两个人终于展开了战斗。

　　冷雪雁对器破天非常了解，只要器破天有一个动作她几乎能猜到器破天下一步的动作，只要一眼她就会知道器破天要出什么招数。

　　当然，器破天对冷雪雁的了解也非同一般，两个人之间有一种莫名的心灵感应。

　　他们的战斗并不激烈，根本不像是比试，像是无奈而被迫的战斗。

　　冷雪雁有很多机会能轻而易举的战胜器破天，可是她并没有这么做，她放弃了战胜器破天的念头，似乎想要一直与器破天如此战斗下去。

　　器破天的实力的确很强，七鼎五阶之中恐怕无其敌手，但是冷雪雁毕竟是晋升七鼎巅峰多年的强者，她距离八鼎强者只有一步之遥，器破天想要打败这样的高手困难度实在太大。

　　两个人都是心知肚明，在一轮战斗之后，器破天就败下阵来，他自动认输。

　　这个擂台上的战斗是结束的最早的一个擂台，这个时候其他的擂台上正打得水深火热，不可分交，那是热烈非常惹人眼球。

　　邪云天与九皇子的战斗最为激烈，两个人的实力基本上不分上下，他们都拼出了真火谁也不让谁。

　　或许，两个人在私下里是非常好的朋友，可是在这个时候并不是讲友谊的时候，而是证明自己实力的时候，他们不可能对对方手下留情，那样做是对对方的侮辱也是对自己的不负责。

　　邪云天对于空间的掌控能力很强，几乎可以比肩八鼎初阶强者，这是让九皇子最为头痛的地方，他最担心的就是邪云天的“大空手”。

　　大空手是一种空间武学，这种武学的威力或许并非很强，但是却神出鬼没总能打人一个措手不及，在同阶之中很难有人能挡得住大空手的袭击。

　　九皇子身上的很多伤就是被大空手所伤，大空手简直防不胜防。

　　在邪云天手中的武器也是非常奇特，器破天还从来都没有见过，也不曾听邪云天提起过。

　　在他的手中拿着一把巨大的“钥匙”，据说这是一把空间之匙，能够隔空打开空间的大门。

　　空间之匙中一道道空间之力散发而出，这是一种奇特的能量，不同于鼎元灵力。

　　空间之力无迹可寻，不具有空间天赋的人想要打败一个拥有空间之力的同阶之人的确是非常困难的事情，空间之力太过于神秘莫测。

　　那神秘的空间之力直冲九皇子的胸前而来，当九皇子做好拦截的准备，空间之力在九皇子的身前突然拐了一个弯全部冲向他的大腿之上。

　　看似不起眼的空间之力令九皇子差点跌倒跪在地上。

　　这样的战斗的确让人觉得有些窝火，主要是邪云天的武学对于普通神鼎强者来说有些诡异，已经超出了他们所能理解的正常范围，毕竟空间之力只有八鼎巅峰强者才有资格碰触，对于七鼎巅峰强者来说遇到拥有空间之力的人只能算是他倒霉。

　　九皇子当然不是邪云天的对手，在一场激烈战斗过后，九皇子不得不败下阵来，他有些郁闷，却也无可奈何，只能接受这样的事实。


第一百六十六章 会比淘汰赛

　　在第一日器破天和冷雪雁战斗过后，他分别和其他八大神宗的人战过一场，结果让器破天非常郁闷，却也在很多人的预料之中。

　　随之，器破天和邪云天大战，邪云天毕竟比器破天高出两阶，不过邪云天赢得也并不容易，如果两个人站在同样的境界，恐怕邪云天会直接认输，连打斗的勇气都没有，按他的话来说器破天比自己还要变态。

　　之后，在和天智君的战斗中，器破天没有讨到任何好处，这个人也许和邪云天的实力不相上下，但是他却要比邪云天还要难斗。

　　第三日与东荒锋的战斗让器破天直接失去了信心，他所面对的对手一个比一个厉害，一个比一个难缠，这让他的信心受挫，也让他明白八大神宗果然非同凡响。

　　第四日面对元振山的时候，器破天没有急着出手而是与他聊起了天。

　　器破天对元振山这个人非常感兴趣，当初虽然他只是和此人在荒鬼城有过一面之缘，当时元振山却对器破天留下了深刻的印象。

　　“不得不说，你的确是一个奇才，有史以来能够以七鼎五阶的实力站在这个地方的恐怕你是当之无愧的第一个人了。”元振山对器破天说道。

　　“是吗？遗憾的是我还是不是你们这些八大神宗之人的对手。”

　　“你过谦了，如果你也达到七鼎七阶的实力，恐怕我们这八大神宗的人也不是你的对手，庆幸的是你还只是七鼎五阶没有达到七鼎七阶。”

　　“既然是如此，那就让我见识一下远荒神宗的武学到底有何厉害之处吧！”

　　两个人展开了战斗，七鼎五阶强者与七鼎巅峰强者的战斗吸引了更多的目光，很多人都想看一看器破天这个七鼎五阶强者到底有什么能耐，竟然能凭借七鼎五阶的实力排进九州十八院的会比大赛之中。

　　当然，结局依然是注定的，器破天又一次失败了。

　　第五日，器破天在面对大荒神宗的答尔金时，他已经有些虚了，连续的大战让他的身体有些空虚，可是看着答尔金结实的强壮身体就给人一种压迫的感觉，和此人没有战斗多长时间，器破天就败下阵来。

　　第六日，器破天真的是完全失去了信心，北荒神宗的荒宇轩更是一个难惹的对手。

　　连续惨败五次的器破天面对精神饱满的荒宇轩，他差点一上阵就认输，想到第七日的对手，器破天更加失去了信心。

　　中鼎神宗的鼎雪峰是八大神宗之中最难缠的一个人，器破天在他的手中没有走过几招，仅仅三个回合器破天就败在他的手中。

　　“你的确不错，能在我的手中支撑三招，看来你的威名也是不虚。”

　　鼎雪峰非常自信也很自负，不过他的确是有这样的实力，但是他的话听在器破天的耳中的确有些刺耳，这句话像是在讽刺器破天，接下来鼎雪峰又说话了。

　　“在我中鼎神州之中，能够接下我三招的七鼎巅峰强者都没有几个，而你一个七鼎五阶的强者却能做到，你的确让我刮目相看。想必有朝一日你能做我的对手。”


第一百六十七章 淘汰赛后

　　七日的会比淘汰赛落下了帷幕，器破天终究是没有能够晋升前九，他不是那些神宗子弟的对手。

　　清风古院这一次算是扬眉吐气，多少年来，终于有一个人能够成功的闯进前九名，即使是最后一名，对于清风古院来说也值得了。

　　冷雪雁的光环在清风古院乃至整个蛮荒神州都更加耀眼了，在蛮荒神州的历史上，能够晋升进入九州十八院会比前九的人屈指可数，而冷雪雁就成为了那屈指可数的几个人之一。

　　清风古院的名气因此而更加响亮了，十八院会比之后，无数的年轻强者前往清风古院，更有无数的年轻俊杰想要成为一名清风古院的学子，他们当然都是有目的的，所有人都是为了冷雪雁而来。

　　很多人仅仅只是为了一睹冷雪雁的真容，他们想要了解一些有关冷雪雁的情况。

　　很多人都是怀着对冷雪雁的仰慕之情而来，但是可惜，他们注定与冷雪雁无缘。

　　九州十八院的会比之后，留在擂台上的九个人将会进行一场特别的历练，九人的历练非常残酷，是一般人所无法想象也无法承受的。

　　至于他们到底将会进行怎样的历练，没有任何人知道，而他们的历练会有多么残酷，也只有他们亲身参加过后才会真实的体会。

　　没有进入前九让器破天有些气馁，也让他觉得八大神宗以及九大皇室家族都不简单，这些家族内的年轻高手的确很强。

　　若是让八大神宗和九大皇室家族的这些年轻俊杰知道器破天的想法后，恐怕他们会发狂，器破天毕竟只是七鼎五阶却已经有了这样的实力，若是同样都是七鼎七阶强者，恐怕很多人都不是器破天的一合之将。

　　可是器破天对此竟然还并不满足，这让他们这些人情何以堪。

　　器破天有些失望，他对于不能进入会比前九始终耿耿于怀，就在他心灰意冷的时刻让他意外的事情来临了。

　　除了前九名要进行一场特殊的历练之外，八大神宗和九大皇室家族要另外选出九个人进行和他们相差不多的历练。

　　自不必多说，器破天正好被选中成为了另外九人中的一人。

　　他们所进行的历练和鼎雪峰几人基本上没有任何差别，只是程序上稍微有些不同。

　　八大神宗和九大皇室家族的几个重要人物站在器破天等人的面前，这是十七个实力恐怖的老一辈强者，他们只是自然的站在那里就让九个年轻天才感觉有很强大的压力。

　　这就是强者身上的无形之势，不是刻意的释放，只是自然的流露。

　　站在器破天身边的八个人分别是天荒神州沙氏学院的沙怀玉、荒域神州黄氏家族的九皇子、大荒神州拓跋学院的拓跋余锋、中鼎神州中云学院的中宇勋、北荒神州北皇学院的北皇雨儿、东荒神州东方学院的董绰、远荒神州袁氏家族的袁凯、中荒神州卓氏家族的卓宇飞。

　　几位老者并没有什么多余的话语，他们面对九人只说了一些有关他们将要进行的历练，不过为了让几个年轻天才对这个历练抱有一种神秘感以及历练需要，他们并没有告诉九人他们将要进行怎样的历练，一切都需要他们自己去探知。


第一百六十八章 中鼎古殿

　　中鼎古殿，这是一个不为人知的地方，在整个九鼎神州上根本就没有流传过这么一个地方，但是九鼎神州中的重要人物都知道，在中鼎古城的中央有这么一座神秘莫测的古老殿堂。

　　它经历了上古的那场大战，却完好无损，流传了数百万年传到现世，它竟然还是那么完美无瑕。

　　九大神州的高层费了很大的力气，却一直都没有搞清楚这座神秘的古老殿堂。

　　据说，在这座殿堂当中藏有莫大的机遇，但是每一次九州十八院会比过后开启这座殿堂，前后共有十八人进入里面，却每一次都只有一个人能得到那其中的机遇，其他人什么也得不到。

　　器破天他们此时正站在这座殿堂的外面，等待着殿堂的开启。

　　数日前，八大神宗的高手和冷雪雁就已经进入了里面，也不知道他们到底有什么收获，不曾听闻他们出来的消息。

　　古老的殿堂巍峨霸气，散发着苍古沧桑的气息，远远的看去，竟然无法看到它的全貌，似乎有一层薄薄的纱布遮盖住了它，让人看不太清切。

　　终于，殿堂的大门敞开，门外的九人心中一喜。

　　门中一道白色的亮光散发出来，看不到里面的情况，只能看到门中一片白色的世界，似乎踏进这道门之后将会进入另外一个世界一样。

　　这样的感觉让门口得九个人有些犹豫，他们不知道里面有什么，相互之间面面相觑没有人妄动一步。

　　“这里面不会真的有另外一个世界吧？”九皇子说道。

　　“这么明亮的光芒竟然并不刺目，但是却让我们无法看到里面的情况，不过我倒是觉得这种光芒比较柔和，我想里面就算真的是另外一个世界，也是一处世外桃源。”袁凯看着白色的亮光缓缓地说道。

　　“我也有相同的感觉！”中宇勋随之说道。

　　这道白色的亮光真的很柔和，比太阳的光芒还要让人感觉舒服，这些光芒从九人的身上划过，让他们如沐春风，似乎有一位技艺精湛的美女在给他们做全身按摩，让他们舒服无比。

　　“不管怎么样，既然我们来都来了，门也开了，我们迟早都要进去，里面的世界到底如何，也只有进去以后才能知道。”

　　器破天第一个迈步走了进去，他的身影消失在众人的眼中，另外八人将目光全部投注在器破天消失的地方。

　　身为神鼎强者，他们能在很远的地方感知的前方的情况也能够感受到生命体的跳动，可是器破天消失在门中以后，他们完全感觉不到器破天的气息了，好像器破天刹那间消失在了他们全部人的视线当中。事实上器破天只是踏进了那扇门中而已。

　　“我也来看看这个奇妙的世界到底是什么模样。”九皇子也迈步走了进去。

　　剩下的人再次互相对望了一眼，他们也都开始迈步进入里面。

　　一步踏入亮光之中，他们的身影消失在大门内。

　　门中和门外的世界果然有很大的不同，这虽然是一个殿堂，可是真正的进入这个殿堂以后，他们才发现这里自成一片空间，简直可以算是另外一个世界了。

　　在这个空间当中与九鼎神州上的一切并没有太大的不同，唯一让人感觉怪异的是，这里缺少了生命的存在。

　　这是一片鼎元灵力充沛的世界，若是能够在这里修炼的话，绝对事半功倍。

　　在这里修炼一日，抵得上外界修炼十日。

　　九人身在一处绿草葱郁的大草原当中，远远望去一片绿色进入人的眼球当中，像是在这个世界上除了绿色以外，再也没有什么其他的颜色了。

　　器破天此时站在一块石碑下，这块石碑上散发着一种奇特的能量，站在它的面前让器破天有一些心惊，他似乎在面对一个有生命的强大存在，可是他的面前确实只是一块古意盎然的石碑而已。

　　这块石碑上没有任何多余的雕饰，这上面只有四个大字“中鼎古殿”。

　　“这块古颠之碑流传了多少万年了，竟然一直耸立在这里，而且竟然还如此颇具威势，真是让人觉得不可思议，莫非它在这个灵气充沛的世界里产生了灵，成为了另类的生命？”

　　北皇雨儿的话让器破天心中一震，他从来都没有听说过一块石碑竟然也能产生灵，化为一个生命，对于他来说这简直是一件无稽之谈的事情。

　　面对石碑，众人心中都有些发毛，他们不得不怀疑，这真的是一块有灵的石碑，并不是一块普通的石头。

　　“也不知道那九个人怎么样了，他们是不是有人得到了这里的大机缘，已经离开了这片世界。”北皇雨儿再次开口说道。

　　“那些老家伙没有告诉我们这里面到底有什么，只说在这里有什么大机缘，让我们来此碰运气，可是我们连个目标都没有，在这片一望无际的大草原上什么都没有，这让我们去撞什么大机缘。根本就是不可能的事情啊！”拓拔余锋说道。

　　“既然中鼎古殿的每一次开启都会有一个人得到那个机缘，那么在这个世界上就肯定有指引，我们不妨去找一找。”器破天开口。

　　“可是我们去哪里找，这么大的一片草原根本茫无头绪，而且我们都不知道这里面到底有什么，基本上就是瞎猫子在转悠。”拓拔余锋对此并不抱有信心，从他的声音中就能听出来。

　　“不去试试怎么能知道有没有机会。”器破天与拓拔余锋不同，他的心中充满了信心，他转头看向拓拔余锋：“你们难道没有感觉到，在这个世界中有一道冥冥之音似乎在指引着我们吗？”

　　众人有些惊讶，他们都将目光看向器破天的身上，八个人不由的想到，莫非器破天真的与中鼎古殿的机缘有缘，刚一进来就被他把握住了那丝虚无的机缘？

　　有人半带疑惑的问道：“莫非破天兄已经感觉到了什么，可否说出来让大家都听一听？”


第一百六十九章 灵药之园

　　所有人都将眼神看向器破天，他们很疑惑，因为他们的确什么也没有感觉到，这让他们不得不疑惑，难道器破天真的会成为此次唯一的那个拥有大机缘之人？

　　“其实，我也并没有什么奇怪的感觉，只是我觉得此地与众不同，能够来到这里本身就是一种大机缘，我感觉这里的能量波动与九鼎神州有些不同，而且我突然觉得在这里一切都变得慢了，好像能一眼就看到事物的本质。”

　　器破天顿了一下继续说道：“而且在这里修炼一天绝对能抵得上外界修炼十天，所以我们能进入这里就已经比一般人要有机缘了，只要我们有信心我们每个人都有机会得到那传说中的大机缘。”

　　“听你这么一说，我倒是才发觉，这里的时空似乎有所不同，准确的说，这里的时间似乎比九鼎神州上的时间要缓慢很多，也许我们在这里修炼一天不仅仅抵得上外面十天那么简单。”董绰突然说道。

　　董绰涉猎一些空间武学，他所学的摄空掌便是一个神秘莫测的高深武学，摄空掌能在虚无之中探出一只手掌，端的是诡异莫测。

　　也许是出于对空间的理解才让董绰感觉到这里的时空有些不太对劲，不过他毕竟不是内行，无法知道更多。

　　若是邪云天在这里，也许他能知道一些消息，因为他对时间的理解非凡人锁能理解。

　　“既然如此，我认为我们不如找个地方好好修炼一番，也许等到我们从这里走出去的时候，我们的实力将会有很大的提升。”器破天再次开口说道。

　　“看来目前只能是如此了。”众人点头，赞同了器破天的意见。

　　在一个陌生的世界里，而且还是一片一望无际的大草原中寻找那不知道是什么东西的大机缘简直就是天方夜谭，毫无头绪不知让人从何找起。

　　倒不如真的就像器破天所说，找一个灵气更加充裕，适合修炼的地方好好修炼一番来的更为现实一些。

　　九个人一起行走在大草原当中，一片绿色的世界当中，九个人化为了九个黑色的小点，缓缓地向前移动。

　　谁也不知道到底行走了多长时间，天色依然很明亮，没有一丝落日的迹象。

　　这个时候突然有一个人抬头，看着白色的天空，他越来越疑惑起来，突然他好像发现了什么惊人的发现。

　　“太阳呢，空中的太阳去哪里了？”

　　所有人都同时抬头，也是此时他们才发现，这个世界竟然没有太阳，可是这就让他们疑惑了，没有太阳哪里来的那白色的亮光，而且让整片世界都充满了白色的光芒。

　　“我们进来恐怕快有一天的时间了吧，我说怎么一直都没有看到太阳下山，原来这里根本就没有太阳。”九皇子说道。

　　“如果是这样的话，在这个世界中就没有白天与黑夜的说法了，而我们也无法知道我们到底在这个世界中呆了多长时间，究竟又要呆多长时间。”拓拔余锋开口。

　　“不知时间的流逝，难道说在这里根本就不存在流逝的时间，一切都是静止的吗？”器破天突然想到这样的可能。

　　可是这种可能也只是想一想就罢了，他们都是神鼎强者，自然知道不可能有什么地方不存在时间的流逝，因为那样的地方他们根本不曾听说过。

　　在他们又前进了一段时间后，前方的景色开始发生了一些变化。

　　准确的来说，是绿色的大地上多了一些别样的色彩，一株株灵药出现在大地之中，零零散散的点缀在绿色的大地上。

　　地上出现了太多的灵药，看起来像是一个灵药园，似乎是有人刻意栽种在这里，可是经过了太长时间没有打理，才让这片灵药园看不出本来面貌，这些灵药倒像是自然生长出来的，它们与绿色的杂草共同生长。

　　越是向前走，九个人的神色越来越不自然起来。

　　“这里的灵药数量未免太多了吧，就算是和九鼎神州上的任何一个古老世家比起来都有过之而无不及，难道这里曾经是一片灵药园，整个世界都是用来栽种灵药的吗？”

　　“有这个可能。”

　　众人都感觉到有些可惜，他们在进来之前就被警告，不可以动这里面的任何一草一木，否则他们会被第一时间驱逐出这片世界，无法得到那大机缘，而且他们也无法将任何一个东西带出这片世界，否则早就有人摘下那些灵药用来练体或是储藏起来了。

　　望着那丰富的灵药，他们除了哀叹别无他念。

　　一路走来，他们已经看到了不下十株千年灵药，每一个少年强者都无比的心动，可是最终他们还是忍了下来。

　　“不知道这里会不会有万年祖药，要是有的话摘下一株，就算被驱逐出此地，也不虚此行了。”

　　就在九皇子的话刚刚落下之后，这个世界似乎有所感，每一个人都感觉到整个世界摇晃了一下，一种牵扯力缭绕在每一个人的身上，似乎要将他们拉向其他地方。

　　此刻，所有人都噤声了，他们不敢说话了。

　　只不过就是那么一丝念头而已，这个世界竟然都能感觉到，不过还好最终他们并没有被牵扯之力拉出去，只是这种牵扯之力也一直都不消失，始终都萦绕在每一个人的身上，让他们都感觉到如咽在喉，非常的不舒服。

　　“这么霸道，连说一说都不行。”九皇子小声的说道，他在说完这句话之后像是做贼心虚一样四处张望，害怕突然出现什么可怕的人物来一般。

　　“看来那些老头子并没有骗我们，还好我们之前没有做出什么出格的举动，否则我们可能早就被驱逐了。”器破天也是有些心惊的说道。

　　似乎是为了印证九皇子的话，他们还没有走出几步，一株散发着多彩光芒的药株盎然的绽放在所有人的眼前，在这个时候他们完全呆住了。

　　这里竟然还真的有万年祖药，而且它就那么活生生的出现在器破天等人的面前，这不能不让他们感觉到震惊。


第一百七十章 万年灵花

　　“这里竟然真的有万年祖药，而且还就随随便便的生长在这个地方！”有人惊讶的说道。

　　这是一株绽放着瑰丽色彩的万年祖药“灵花”，灵花可汇聚天地之灵，它没有其它药效只是能够吸引天地间的各种灵气，并且能够引导这些灵气。

　　灵花可助人修行，一株百年的灵花并没有太大的价值，可若是一株千年的灵花它的价值就将不可估量。

　　众人眼前的这株灵花是一株真正的万年灵花，它的价值绝对会让八大神宗和九大皇室家族都动心，只是可惜中鼎古殿世界中的东西不能动，否则器破天几个人也没有机会能得见这株万年灵花。

　　“这是在诱惑我，这是赤·裸裸的诱惑……”九皇子看着这株万年灵花都快滴出口水来了。

　　虽然在九大皇室家族和八大神宗之中并不缺乏万年祖药，可若是一株万年祖药摆放在他们的面前，想必他们也无法对此无动于衷。

　　九个人毫不掩饰心中的欲望，他们都想要上前去将这朵万年祖药摘下来带出这个空间，可是他们却不敢移动步伐，因为他们真的害怕忍不住会将这株万年灵花摘下来。

　　在他们的身上又有了那股牵扯之力，众人知道这是对他们的警告，是这个世界警告他们不让他们胡来，否则他们随时都有被送出这个世界的可能。

　　器破天很快便平复的心情，他感觉自己和这株灵花很有缘，而且似乎冥冥之中他们互相之间有一种吸引力，那种吸引力让器破天忍不住想要走到万年灵花的面前仔细的观看。

　　万年灵花枝叶庞大，简直快成一颗小树了。

　　一片硕大的水蓝色花瓣在白色的亮光下散发着幽幽的色彩，在万年灵花的身上除了这片水蓝色的花瓣之外还有另外八片小了很多的花瓣。

　　虽然这八片花瓣也很耀眼，而且各自绽放着不同的光芒，但是它们的娇小让它们看起来并没有那片水蓝色的花瓣更有霸气与让人心动的能量。

　　器破天的双手轻轻地触动那片水蓝色的花瓣，其他人都忍不住也向前一步，但是他们都在压抑着自己的心情，他们也都在担心器破天会一时忍不住真的将这株万年祖药拔出来。

　　器破天这还是第一次见到万年祖药，曾经都只是在传说中听到过，从来没有这么近距离的观看过。

　　相对于身边的八个人，器破天的确只能算是一个乡巴佬，没有见识过那些大世面，也没用见识过真正的宝物，也难怪八人会如此担心器破天会做出出格的举动了。

　　当器破天将双手都轻轻的抚摸在水蓝色的花瓣之上时，他清晰的感觉到一股股水蓝色的能量从天地间涌来，透过这株万年灵药全部汇聚于他的身体之中。

　　当这些能量刚刚一进入器破天的身体中后，器破天就知道这些能量并非普通的能量而是神鼎武士梦寐以求的水蓝能量。

　　大量的水蓝能量进入器破天的身体之中，让他宛如经过了一次洗礼，全身心的舒畅。

　　水蓝能量将他全身的毛孔与经脉都疏散开，让他尽情的吸收天地间汇聚而来的能量。

　　在器破天的心中越来越觉得自己与这种万年祖药有缘了，没有想到才一接触他就得到了这样的好处，让他有一种想要立刻举霞飞升的感觉，似乎再过不了多久只要他依然享受水蓝能量的洗礼他就会立刻晋升成为七鼎六阶的强者。

　　“莫非这就是这个世界中的机缘，这么轻易就被器破天得到了？”拓拔余锋有些羡慕的说道。

　　“我想应该没有这么简单吧，就算器破天立刻晋升一个境界，这样的机缘相对我们来说也并非算是什么大机缘吧！”

　　并非九皇子大言不惭，在各大古老的传承当中，都有不少提升境界的秘诀，所以若是他们想要一路晋升到八鼎强者并非是一件难事，他们所缺的不过是人生的历练。

　　很长时间过去了，无数的水蓝能量依然不断的汇聚在器破天的身上，他整个人都被水蓝色的能量包围了。

　　水蓝色的亮光将器破天完全围在当中。

　　直到这个时候器破天才明白过来，他与这株灵花的缘分源于他体内的那颗水蓝之珠，是这两者之间相互的吸引才造就了而今的器破天，让他得到了这莫大的好处。

　　其他人并没有看到而器破天却看得非常清楚，万年祖药灵花的身上另外八片花瓣竟然在这个时候变大了不少，除了有水蓝能量注入器破天的身体内，另外八种奇异的能量也开始向器破天的身体内灌注而去。

　　在这个世界中没有太阳更没有日月星辰，不知道时间到底过去了多少，九皇子几个人已经等得有些不太耐烦了。

　　他们眼睁睁的看着器破天得到了莫大的好处，而他们这些人却一无所获，心中多多少少有些失落，而且他们还不知道到底要等多长时间，若是一直要等到器破天晋升，他们的心中就更加不平衡了。

　　“既然不知道器破天还需要多长时间才能享受完这种待遇，不如我们也借光在这各种灵气充裕的天地间修炼一下吧。”美丽的北皇雨儿开口，苗条的身躯在天地间摆动让人内心欲火沸腾。

　　八个人各自找了一个地方开始打坐修炼，他们同时在和器破天抢周遭天地间的灵气。

　　整个世界中得力灵气似乎都汇聚到了这个地方，让这里的空间波动不断，似乎那些浓郁的灵气快要化成水雾了一般，浓郁的有些过分。

　　在这样的天地间修炼，想要不晋升都是一件难事。

　　众人运转鼎元灵力在体内运行了一个周天过后他们都张开了眼睛，器破天却还在没完没了的吸收万年灵花送入他体内的灵气。

　　众人无奈，他们再次闭眼修炼。

　　不知不觉间他们都不曾记得自己到底运行了几个周天，每次睁开双眼都不曾看到器破天有停下来得迹象，也不知道这样的情况到底要持续多长的时间。

　　八个人从地上站了起来，他们面面相觑，只是在灵气浓郁的天地间修炼而已就让他们每一个人都受益匪浅，感觉体内的能量强大了不少。

　　他们很难想象器破天将这么多的能量吸入体内将会得到多么大的好处，莫非他们会连破两个境界直接打到七鼎巅峰的实力吗？

　　众人对此有些疑惑，就在他们异常焦急的时候，周遭天地间的能量开始稀疏起来。

　　当器破天将双手移开万年灵花的花瓣之后，整个天地间的能量开始恢复正常最终和之前一般无二。

　　在器破天的双眼中都散发着水蓝色的光芒，他的鼻孔、耳朵、嘴中似乎能喷出能量来。

　　所有人都能看出来，器破天体内的能量已经饱和，他的浑身上下就连血肉之间都充斥着能量，若是他在吸收下去以他现在的境界来说肯定承受不了，说不定会在瞬间发生爆炸，被这些强大的能量撑爆身体。

　　“你突破了吗？”有人热心的问道。

　　“还没有！”器破天开口间，汇聚在他体内的能量竟然能让人以肉眼看到从他的嘴中溢出，四散在天地间。

　　“不过吗，我现在觉得我整个人都很臃肿，能量过于充裕，充斥在我的浑身血肉之间，很舒服的感觉却也很别扭。”

　　“得此机缘，破天兄也可以说不虚此行了。若是一般人被如此充裕的能量包围并且全部注入体内，绝对会在瞬间被这些能量充爆身体。若非借助这株万年灵花的聚灵与调和绝对没有人能得到这样的机缘，也无法享受如此强大的能量炼体。”

　　虽说没有突破，器破天的确得到了莫大的好处，而且他也亲身感受到了万年灵药的价值，这让他更加垂涎这株万年灵花了。

　　器破天在被万年灵花引灵入体的时候看到了另外半片花瓣上的能量异动，这让他感觉万年祖药的效用的确让人有无法抗拒的吸引力。

　　这株万年祖药绝对不简单，这是器破天心中对此株祖药的评价。

　　器破天的目光一一从另外八个人的身上扫过。

　　“看来不止我得到了好处，你们大家也得到了不少的好处，用此地的灵气滋养身体绝对会达到事半功倍的效果来。”

　　“你可真是浪费，说句话也要吐出不少能量，你要是实在多的不行分给我们一点。”北皇雨儿眨着美丽的大眼半开玩笑的对器破天说道，她那窈窕纤细的倩影再配合此刻那妩媚的表情难免让人心生触动。

　　“我怎么感觉雨儿公主这句话这么暧昧呢，若想得到我嘴中的能量只能与我无限的接近，否则我也没有办法能与公主共享我体内的能量啊。”

　　“你这个人怎么这么大胆，什么话也敢说，我不过只是和你开个玩笑而已嘛！”嘟着小嘴的北皇雨儿更加清纯与可爱了，她的声音如春雨滋润着大地让人心情舒畅。

　　“我也与公主开个玩笑，还希望公主不要介意。”

　　北皇雨儿非常妩媚的白了器破天一眼，那眼神绝对有勾魂夺魄的魅力，若是一般的男子早就被她勾去魂魄了，幸好器破天的耐力与毅力要比一般的男子要强不少，否则他也难免会被如此可人的美丽女子勾去魂魄。

　　接下来，九个人恋恋不舍地与万年祖药灵花告别再次上路了，在他们前行了一段距离之后，另一株万年祖药出现在他们的眼前。


第一百七十一章 神秘石头

　　这是一株众人闻所未闻见所未见过的万年祖药。

　　在这九个人中，除了器破天可以算是一个土包子以外，另外八个人都是各大皇室家族的精英子弟，他们绝对见多识广，可是此刻竟然没有人能叫出眼前这株万年祖药的名字来。

　　众人都有些怀疑，难道这个世界当中遍地都是万年祖药吗，这么随随便便就见到了两株，只是每个人心中都非常的遗憾，不能摘下来，只能是过一过眼瘾。

　　在这株万年祖药身前停留了一段时间后，他们再次上路了。

　　“啊！”

　　众人前进当中传出了北皇雨儿美丽的惊叫声，引得众人侧目。

　　北皇雨儿转过身去，她有些恼怒，竟然被一块不起眼的小石头绊了一下，她有些气愤的狠狠地踢了那块石头一脚。

　　“啊哟……”

　　那块石头并没有像众人预料的那般横飞出去，反而再次传出北皇雨儿惨叫的声音，踢向那块石头的脚掌疼痛了起来，令她站不直身躯蹲了下去。

　　所有人都很好奇，他们有人将目光关注在北皇雨儿的身上，有人盯住了地上的那块石头。

　　“这是一块什么石头，似乎有些不同凡响，竟然让我们的雨儿公主都对它折腰。”九皇子有些调侃的说道。

　　九皇子将双手放在这块石头上，顿时间他双目睁大，整个人像是被闪电击住一般浑身颤抖了一下。

　　“这块石头绝对不凡。”九皇子站起来看着那块石头非常认真的说道。

　　“刚刚你怎么了，这么好像那块石头把你电了一样。”

　　“我也说不上是怎么回事，你可以自己去体验一下。”九皇子回应卓宇飞的话语，不过他的眼神看起来让人觉得有些不怀好意的样子。

　　卓宇飞狐疑着将目光看向地上的那块非常不起眼的石头，他也忍不住俯下身去触摸。

　　卓宇飞的神色与身体异动竟然和九皇子一模一样，没有一点差别。

　　“难道你也被电了吗？”袁凯忍不住问道。

　　“没有，你应该自己来试一下。”卓宇飞神色郑重，语气平淡。

　　“我才不会上你的当呢，好奇害死猫，这块石头这么诡异我看我还是离它远远的，免得被你们两个小子算计。”

　　“不摸它你会后悔的。”九皇子和卓宇飞都煞有其事的说道。

　　“切，想让我上当，没门，打死我也不碰它。”袁凯坚决的说道。

　　“唉！”九皇子和卓宇飞都叹了一口气，他们将目光看向这里的其他人身上。

　　北皇雨儿从众人身后走来，她开口说道：“我就不信这个邪，我来看看它到底有什么诡异。”

　　当北皇雨儿的纤纤玉手从石头上移开后，其他人都好奇的看着她，可是无论众人怎么询问，北皇雨儿就是一句话都不说，但是她却示意其他人也去触摸一下那块石头。

　　三个人的怪异表现让其他人对这块石头越来越好奇起来。

　　“我说你们不会是中邪了吧，或者是被这块石头下了诅咒了？”袁凯再次好奇的向三个人问道，可是这个时候三个人只是给了他一个笑脸，什么话都没有说。

　　“不就是一块石头吗，干嘛搞得这么神秘。”沙怀玉排众而出，当她也触摸过那块石头后，神色与另外三个人一般无二。

　　剩下的五个人面面相觑，他们不敢轻举妄动，而是准备对四个人“刑讯逼供”。

　　“你们说还是不说？”

　　“这个你们自己亲身感受一下不就知道了吗，干嘛非要问我们。”九皇子理直气壮的说道。

　　器破天从九皇子的身上再次转向地上的那块石头，他越看越觉得有些不太对劲。

　　“我怎么感觉这块石头长得有些奇特呢，你们觉不觉得它像是某一种物件？”

　　“像什么？”袁凯再次将目光仔细的看向石头，可是他看了半天还是没有看出个所以然来。

　　“到底像什么啊！”

　　看着袁凯的样子，北皇雨儿和沙怀玉的俏脸都变得红了起来，九皇子和卓宇飞却更加有些幸灾乐祸了，看他们两个人的样子让还没有触摸那块石头的五个人特别想揍这两个人一顿。

　　“的确啊，越看这块石头越觉得它像是男人身上的一件物件。”中宇勋的无心之言让北皇雨儿和沙怀玉简直有些无地自容，她们两个人慢慢地退出众人视线之外。

　　可是整个天地间除了七道男子身影就只有他们两个美丽的女子，想要完全退出七人的视线之外那根本是不可能的。

　　在中宇勋的话语结束后，两个女子的表现让所有人都相信了中宇勋的判断。

　　“我们把它刨出来看看，看一看这到底是一个什么神秘物件。”器破天说完就第一个动起了手。

　　七个神鼎强者正准备联手要将那块石头挖出来，可是北皇雨儿和沙怀玉却惊慌了。

　　“你们不能这么做！”

　　“为什么？”器破天询问道。

　　“还记得我们进来的时候那几个老头是怎么说的了吗，他们告诫我们这里面的东西不能妄动，否则我们会被立刻赶出去，你们真的要将它挖出来的话，恐怕会触动这片世界当中的规则，我们会在瞬间被赶出这里。”

　　“哦，对了我差点忘了这茬，可是我还真想看一看这块石头到底是不是那个物件呢？”

　　“器破天，你别这么无聊好不好，我们来这里是寻找大机缘的，不是满足你的好奇心的。”沙怀玉有些气急败坏。

　　“可是你们都摸过了，我却连它是什么都不知道呢，这未免有些不公平啊！”

　　“你要是想公平，怎么自己不去摸呢！”沙怀玉说完立马跑向远处，离开了这里。

　　北皇雨儿看着器破天说道：“你们还是不要纠结这块石头了，我们赶紧去寻找属于我们的大机缘吧，不要去晚了什么都得不到。”

　　北皇雨儿说完也跑了，她追逐着沙怀玉而去。

　　“我还没有得到那个大机缘，我可不想被赶出去，我也走了。”九皇子留下这样一句话也走了。

　　之后众人也都三三两两的离去，他们虽然很想刨开那个“石头”周围的土看看它到底是什么，可是一想起他们进来的时候那几个老头对他们的嘱咐，他们就放弃了这个想法。

　　“怎么都走了。”器破天依然没有离去，这个时候只剩下了他一个人。

　　“既然不能随意刨土，那我摸一摸总没有什么吧！”器破天心中如此想着。


第一百七十二章 石头身份

　　“有完没完！”

　　器破天的手刚刚触摸到那块“石头”他的脑海中就有这么一个声音响起，这道声音非常威严而且很强势，让器破天猝不及防之下吓了一跳。

　　他急忙收回右手一双贼眼向四处张望可是却什么都没有看到。

　　“怎么回事，这是谁在说话？”

　　器破天有些狐疑，另外八个人已经走远，而且那个声音绝不是这八个人中的任何一个人的声音。

　　可是除了他们，这个天地间就只剩下器破天在自己了。

　　最后，器破天将目光注视在那块“石头”的身上，他不得不怀疑那个声音是这个石头发出来的。

　　器破天再次将双手触摸在那块“石头”上，这个时候再次传出了那道威严而强势的声音。

　　“小子，你找死！”

　　“啊！鬼啊！”

　　器破天大叫一声，然后马不停蹄的撒丫子就跑，一刻也不敢再停留，那道声音无踪无迹，不知道是从什么地方发出来，器破天虽然可以肯定那个声音跟地上的“石头”有关，但却不敢肯定就是那个“石头”发出来的声音。

　　这种感觉加上那个声音的震慑，让器破天的心中更加震惊了，他真担心突然冒出一个神秘强者来质问器破天，那样就情况不妙了。

　　早先离开的几个人都看到了器破天狼狈的样子，他们很好奇到底发生了什么事才会让器破天表现出这样的表情来。

　　“你刚刚鬼叫什么，堂堂一个神鼎强者竟然怕鬼，这实在有损我们神鼎强者的威严。”卓宇飞笑着说道。

　　“不是真的有鬼，而是那个石头有鬼，那块石头很有可能是一个被埋在土里的人露出来的一个器官。”

　　器破天的样子很神秘，他依然在纠缠那块石头，这让北皇雨儿还有沙怀玉情难以堪。

　　“那你发现了什么？”卓宇飞追问“那个人的器官虽然石化，但是他还是有生命的。”

　　“别说了，管它到底是什么，那个对我们来说根本不重要，现在最重要的是我们要找到那场大机缘。”北皇雨儿显得有些不耐烦了。

　　“你们看！”北皇雨儿的声音刚结束就又响起了器破天的声音。

　　所有人都顺着器破天手指的方向看去，意外的情况发生了，他们的眼前又出现了一块“石头”，和他们之前见到的那块石头一般无二，根本没有一点差别。

　　“难道这里有这么多人沉睡在这里吗？”众人狐疑了。

　　“还是赶紧离开这里吧，这个地方太恐怖了。”沙怀玉汗毛倒竖，这样的情况的确过于诡异。

　　然而，出乎众人的预料，他们才走过十几步的距离，又有一块“石头”出现，众人加快了脚步，可是地上的石头越来越多。

　　“我们到了什么地方，这些石头真的是人身体的一部分吗？”拓拔余锋说道。

　　“莫非我们进入了一片墓葬之地，这里埋藏着上古强者吗？”器破天也说道。

　　“别胡说八道了，我们还是不要自己吓自己了，也许这些石头并非我们想象的那样，否则怎么可能有这么多石头呢？”

　　北皇雨儿的话才刚刚落下，那些石头似乎就有些不满起来，整个大地都开始震动了起来，那些“石头”似乎全部要破土而出一般。

　　突然间，所有人都感觉地动山摇，整个天地都要塌陷了，他们的眼中只剩下了那些躁动不已的“石头”。

　　没有人知道发生了什么，他们只能眼睁睁的看着大地中发生的情况。

　　大地似乎裂开了，无数颗“石头”好像都要脱离大地的掌控，将要飞腾在空中。

　　最终，天地间的震动停止了，一切都好像回复了往常，可是众人的头脑有些晕晕乎乎，他们发现眼前的景象发生了很大的变化，一时间却又不知道到底哪里发生了变化。

　　当众人都清醒过来的时候，他们发现眼前竟然一颗“石头”都没有了，抬眼望去，只有一快即将消失的石头奔逃在远方，刹那远遁。

　　“什么，难道地上所有的石头都只是一块石头变化出来的？”所有人都睁大了眼睛，他们有些无法接受。

　　之前天地间的那种震荡还让他们以为将要发生什么天大的事呢，结果竟然是这样戏剧性的一幕，数不尽的石头汇聚成一颗，就这样消失在众人的眼中。

　　它竟然就这样大摇大摆的骗过了九个年轻神鼎强者，这让他们有些欲哭无泪，他们的表情看起来像是哭笑不得。

　　“我想起来了。”中宇勋开口：“传说，就在中鼎神州上有一株万年祖灵药名为‘石根’。其形如石，其状如男子之根。所以，它被人称为石根。”

　　这竟然是一株万年祖灵药，然而它就如此与九个人擦身而过。

　　石根只是存在于传说当中的万年祖灵药，没有想到众人有幸目睹，而且还有人真实的触摸了一下石根，只是可惜他们当时并没有发现这竟然是一株万年祖灵药，而竟然将它当成了一颗奇异的“石头”。

　　天地之大，世界之奇，真的是无奇不有，万年祖灵药竟然长得比石头还要像一颗石头，而且坚硬无比，竟然让北皇雨儿对其无可奈何。

　　“唉，好大一场机缘，竟然就这样错过了。”有人叹息。

　　“早知道是这样，我就多摸几下，沾一沾万年祖灵药的灵气了。”九皇子感叹着：“不知道两位美女触摸在那株祖灵药身上的时候有没有什么特别的感觉吗，是不是……”

　　九皇子的脸上挂着笑容，可是他的笑容却越来越淫荡，两个倾国倾城的女子再也忍受不了了。

　　“去死！”

　　两只粉色的拳头向九皇子的双眼袭来，不过幸亏九皇子早有准备，否则他的双眼就要变成熊猫眼了。

　　众人的脸上也挂上了奇异的笑容，他们的样子让北皇雨儿还有沙怀玉的脸色滚烫而红扑扑的，配上那美丽的容颜非常的迷人。

　　一场闹剧结束，前方的大地上出现了第二块石碑，上面有四个大字“镇颠古碑”。


第一百七十三章 七叶灵草

　　古朴而雄浑的四个古字，看上去不知道流经了多少岁月的洗礼，一股岁月沧桑的气息从其身上散发而来，临近古碑让人感觉离开了现世穿越了远古。

　　古碑厚重，并不高大却给人一种气势磅礴的感觉，似乎众人在面对一个极其强大的存在，站在古碑之前竟有一种让人窒息的感觉。

　　“又是一块古碑，这里的古碑怎么都这么气势磅礴呢，它不会是真的产生了生命吧？”

　　这是藏在众人心中的疑问，他们在刚进中鼎古殿的时候就看到了中鼎古碑，那块古碑和他们眼前的这块古碑给他们的感觉一般无二，真的像是拥有了生命的强大生灵。

　　众人都感觉有些不真实，若是这两块古碑真的产生了灵智的话，很难想象它们有多么的强大，恐怕可以媲美传说中的九鼎强者了，可是那样的可能性对于九个人来说根本就不可能存在，这样的事情超出了他们的所知范围，从来都没有听说过一块石头做成的石碑竟然也能产生生命。

　　但是他们又不明白石碑给他们的那种威严的感觉竟然是那么的真实，难道说经过岁月洗礼的上古之物都会给人这样的感觉吗？九个人都不曾体验过，他们并没有答案。

　　九人围绕着这块镇殿古碑不停的观看，他们想要发现古碑的秘密，可是观看了半天没有人发现任何信息，它又好像真的只是一块上了年纪的古老石碑。

　　难道整个天地都是如此吗，遍地都是绿色的灵药之园。

　　在这个世界中，价值不菲的千年灵药走上一段路就能看到一株，甚至万年祖药也并不缺乏，众人还发现了一株万年祖灵药。

　　整个中鼎古殿就是一片栽种灵药的药园，这里充斥着的强大的灵气似乎都只是为了培养这些灵药。

　　很难想象当初到底是何种强大的人物开辟了这样的一个世界，它几乎将整个九鼎神州上的灵药都移到了这个世界中，让人惊叹。

　　众人无法发现这块镇殿古碑的秘密，最后也只好放弃，再次将目光转向远方的天地，继续上路。

　　整个世界当中都充斥着白色的光芒，不知道什么时候是黑夜什么时候是白天，这个世界根本就没有夜晚与白天的分别。

　　谁也不知道他们来到这个世界当中多长时间了，但是他们自从来到这个世界开始，还没有好好的休息过，好像才过了几个时辰的时间，又好像早就过去了好几日的时间。

　　“快看，那里有一株药性很强的灵药，似乎那也是一株万年祖药。”有人突然指着远处喊道。

　　所有人都看到了那株灵药，那的确是一株罕见的万年祖药，名为七叶灵草。

　　七叶灵草并不高大，生长在遍地的绿色中与周围的绿草长相极为相似。

　　它长有七片灵叶，虽然与身边的其他花草很像，但还是能让人一眼就认出它的与众不同，让人明白这不是一株一般的花草。

　　七叶灵草是三绝丹派炼制七绝神丹的主药，曾经器破天有幸尝到七分之一的七绝神丹，其功效让器破天记忆犹新。

　　当时那颗丹药只是一株刚刚达到千龄的七叶灵草炼制的，若是用一株万年祖药炼成七绝神丹，恐怕这样的一株丹药将会举世难寻很有可能会引发九鼎神州的骚动。

　　九个人也没有听说过七叶灵草竟然还有万年祖药的存在，恐怕就是三绝丹派也不见得对此有记载。

　　若是让他们得知在中鼎古殿中有这样一株万年祖药的存在，恐怕他们会不顾一切的将它采摘回三绝丹派中好好培养，将其炼制成药效举世无双的七绝神丹。

　　看着这株万年祖药九个人兴奋了一阵，可是很快他们就没有了那种兴奋的表情，这里的所有灵药即使再珍贵也只能在一旁干瞪眼，不能采取行动。

　　万年祖药也只能与他们擦身而过，无法将其带走。

　　“我来试试，看看我是否还能与这株灵药产生共鸣！”

　　器破天打破了一时的沉寂，他走向万年祖药七叶灵草身边伸出双手做出了要将它拔起来的模样，远处看到器破天动作的几个人有些疑惑，他们不明白器破天到底要做什么。

　　八个人看到器破天将双手放在了大地上，大地中涌动起不凡的能量波动，众人有些激动，莫非器破天又得到了什么机缘与这种万年祖药产生了共鸣，将要得到天大的好处？

　　可是一段时间后，器破天叹了口气将双手从地上拿了起来，他面带微笑却无奈的开口，看来好事是不会接二连三的，这株药草与我无缘。

　　“刚刚闹出那么大的动静，我以为你又要得到这株灵药的馈赠，将要得到天大的好处了，结果竟然让我们大跌眼镜。你是故意的吧。”九皇子笑道。

　　众人也都释然，若是器破天接连得到万年祖药的认可得到天大的好处，那他的机缘也太好的让人嫉妒了。

　　“我突然想起一个传说，若是将一滴血滴到万年祖药的身上说不定会得到此药的认可，让其追随。”沙怀玉说道。

　　“你怎么不早说，你要是早说的说不定我就得到那株万年灵花的认可了。不行，这株万年祖药是我的，你们都不能和我抢。”

　　器破天第一个有了行动，一滴鲜血滴在七叶灵草的一片叶子上。

　　片刻的时间过后，那滴血消失在七叶灵草的叶子上，器破天看着这一切有些惊奇，他又将六滴鲜血滴在另外几片叶子上，结果依然，鲜血消失的无影无踪像是根本就没有出现过一样。

　　“怎么会这样？”器破天疑惑不解。

　　“滴血认主这样的事情根本就是无稽之谈，也只有那些无知人士才会相信。”北皇雨儿意有所指，惹来器破天的不满。

　　“我也听说过这样的传闻，曾经就有人让万年祖药认可并且一生追随，但那个人本身是一个八鼎至强者，也许其中另有隐情，并非像传闻所说一样。”卓宇飞说道。

　　然而就在众人都不对滴血认主抱有希望的时候，他们看到地上的七叶灵草竟然自主的动了起来，天地无风它的几片叶子却飘向器破天的方向，似乎它将要拔地而起向器破天的身边走去。

　　“难道这株万年祖药真的认主了？”就连器破天自己都觉得有些不可思议，双眼惊异的望着七叶灵草等待着奇迹的发生。


第一百七十四章 千古痕迹

　　七叶灵草整个株体散发出了碧绿色的光芒，器破天的脸上露出了笑容，他感觉自己和这株万年祖药之间产生了一丝联系，他坚信这就是万年祖药认主的开始。

　　之前器破天不过是抱着试一试的态度，他并没有期望真的能够得到这株万年祖药的认可，可是没有想到滴过血之后竟然真的有可能成功，这让他喜出望外。

　　其他人也都觉得不可思议，早知道是这样的话中宇勋就不会说出来自己去让这株万年祖药认其为主了，现在让器破天逮了便宜。

　　七叶灵草并没有如众人预料的那般拔地而起，七片碧绿的叶子散发着幽绿的色彩从株体上飞了出来直奔器破天而去。

　　所有人都在观看着这一幕，他们想要看一看究竟会发生什么事。

　　器破天有些疑惑，这有点不像是认主。

　　七片叶子围绕着器破天的右手转了起来，起初器破天非常疑惑，不知道到底是怎么回事，可是后来他看到空气中传出丝丝血腥的气息，他的心脏加速跳动，血液有些飞腾的感觉。

　　七叶灵草竟然在吸收器破天的血液用以滋养其株体，一开始的时候器破天还没有发觉，直到最后七叶灵草竟然毫无顾忌的吸食器破天身上的血液才让他发现了不对劲的地方。

　　器破天急忙甩了甩手臂，他将手上的伤口堵住阻止血液的流逝。

　　当七片叶子无论如何努力都无法再次得到器破天身上的血液时，它们自动回到了株体之上再次“生长”在七叶灵草的株体上，完好如初。

　　“怎么回事，我怎么从来没有听说过万年祖药竟然还吸食人血，这株万年祖药肯定有问题，竟然比凶兽还要嗜血。”器破天抱怨。

　　原本以为它可以得到一株万年祖药的认可，将其带离这片空间跟随在自己的身边，没有想到根本就不是他所想的那样，这株万年祖药只是为了吸食他身上的血液而已。

　　看到这样的情况，中宇勋心中才算释然。

　　一株万年祖药就连八鼎至强者都渴望能得到一株，如果就这么容易让器破天得到了，那些八鼎至强者恐怕得气疯。

　　“真是个白眼狼！”器破天恨恨地看着万年祖药七叶灵草说道。

　　它在吸食器破天血液的时候显得很活跃，可是吸食完以后一动不动，无论器破天怎么摆弄它都没有任何表示，也没有任何信息发出。

　　最终器破天也只能放弃，无奈的离开这里，这株万年祖药与他无缘。

　　前方的天地中竟然又出现了一面古碑，这面古碑上写有“古殿灵碑”四个大字，这面古碑除了上面的四个字与前面的两个古碑不同以外，剩下的地方简直和那两个古碑一模一样，并且它们同样都散发着让人不可抗拒的威严。

　　这几面古碑像是上古就存在的巨人，它们一直都守护在这个天地间，保护着这个世界。

　　“真有点不明白，这个名为中鼎古殿的世界为什么连一个殿堂都没有，明明就是一片灵药园，干吗要起这样的名字呢？”九皇子疑惑的说道。

　　没有人知道这是什么原因，他们的心中有同样的疑问。

　　继续向前而去，一路上他们又看到了两株万年祖药，期间那颗石头一样的万年祖灵药出现过一次，不过它也只是一闪而逝，似乎是专门引诱器破天几个人。

　　众人追踪着它消失的身影前行，他们竟然又发现了一面古碑。

　　这面古碑终于与前面的三面古碑展现出了不同的气势，如果说前面的三面古碑是三个极具威严的上古强者的话，那么这面古碑给人的感觉就是一个慈祥而充满温情的老者。

　　在这面古碑之前，众人感觉不到任何压力，反而身心轻松，并且让他们的心灵开阔，全身都很放松。

　　站在古碑前，每一个人都感觉他们是这个天地间的唯一，有一种君临天下之势却又让他们有一种与道和、亲近自然的感觉。

　　这面石碑非常神奇，让几个人不愿离开。

　　他们明白，这面石碑一点都不平凡，如果在这面古碑下修炼，一定会事半功倍而且会产生意想不到的效果。

　　仅仅是站在石碑的面前，他们就感觉像是在聆听大道，听大自然为他们讲解迷津一般，很多曾经想不明白修行不懂的问题竟然瞬间了然于心。

　　器破天几个人在这里都陶醉了，他们很长时间后才发现，这面古碑上竟然没有刻字，古碑上只有无尽岁月前流下的四道痕迹。

　　在古碑的最上面有一个拳印，拳印的下方有一道掌印，掌印之下有一道指印，指印再下方又有一道脚印，四个人看到这样的情况都疑惑不解，他们不知道这到底是怎么回事。

　　“难道说这些拳印、掌印、指印还有脚印就是上古的文字吗？”在器破天的脑海中竟然浮现出了这样的一个想法。

　　仔细的站在石碑下观看着古碑，器破天有些忍不住想要抚摸那些拳印、掌印、指印还有脚印。

　　在器破天的脑海中想象着源自远古一个至尊强者在这面石碑上留下了这样的痕迹，历经多少岁月的磨难竟然没有丝毫消逝，依然清晰如新像是不久前刻印上去的一般。

　　想象着那样的场景，器破天竟然有些不能自拔，他自己都没有想到竟然就在这样的情况下陷入了入定中。

　　器破天仿佛真的看到了那个强者，那是一个古往今来无人能比的真正至强者。

　　他就那样平平常常的站在天地间，自然而然的从身上散发出一种让人不可亵渎的气息，他的一举一动一颦一笑都是那么的自然，与道相和与自然共鸣与世界不分彼此。

　　至强者似乎随意的看了器破天一眼，就是那么一眼像是望穿了千古望断了古今未来，让器破天浑身为之一颤，仅仅只是无尽岁月前至强者的随意一眼竟然就有这样的力量，让人无法想象至强者的实力到底有多强。

　　器破天就站在这个天地间，至强者身上自然流露出来的气息让器破天也跟着无喜无悲，身心空明。

　　至强者突然动了，他的身前就是那面无字古碑，片刻间古碑上就出现了流传千古的痕迹。


第一百七十五章 四个招式

　　看着至强者飘洒自然暗合天道的动作，器破天似有所感，他的心中产生了一些异样的涟漪。

　　至强者的动作在很短的时间内于器破天的脑海中重新上演了成千上万遍，给他留下了深刻的记忆。

　　可是，不知是为什么，渐渐地器破天脑海中有关于至强者的记忆竟然越来越模糊，至强者的身影几乎遁出器破天的脑海中。

　　当器破天重新睁开双眼之后，至强者的身影像是昙花一现，在他的脑海中一闪而逝，彻底失去踪影，器破天的脑海中竟然没有留下一点印象。

　　看着眼前的石碑，器破天似有所感，他动了起来。

　　在其他八个人看来，石碑上存在了千古的痕迹好像是器破天刻上去的。

　　器破天的拳头正好砸在石碑的拳印之上，他的掌印、指印以及脚印全部正好与石碑上的痕迹碰撞，而且石碑上的印记和器破天的四肢的大小竟然一模一样，器破天像是为此应运而生。

　　器破天在此所施展的并不是什么高深的武学，而仅仅只是纯粹的武技，而且这个武技总共也就四招，分别是拳击、掌击、弹指、侧踢很简单的四招而已。

　　“器破天在干什么！”北皇雨儿等人不明所以，无论他们怎么叫器破天都不搭理他们，不知道器破天是耳聋了还是耳背了。

　　“难到说传说中的大机缘被这个小子得到了？”卓宇飞说道。

　　“可是我怎么觉得器破天像是疯了呢，他在这面石碑面前闭眸不短的时间，刚挣开眼就在这里胡乱出拳出脚的，这四个招式他在我们面前施展了已经不下百遍了吧，可是还不见他有停下来的意思，又不是得到了什么了不起的武学需要这么认真的琢磨与研究吗？”

　　器破天的一切让八个人百思不得其解，器破天像是不受自己的控制一样一直在不厌其烦的挥舞那四个招式，就连八个人都看得有些不耐烦了。

　　就在这个时候，中鼎古殿之外，几个老者正看着这里谈论着一些话题。

　　“真没有想到这一次的中鼎古殿开启，竟然被第一次进入这里的蛮荒神州得到了那个机缘，看来蛮荒神州将要崛起了啊！”

　　“是啊，蛮荒神州的这两个人惊才艳艳，他们将来的成就恐怕会与八神子比肩啊。”

　　这是两个实力恐怖的老者的谈话，从他们的谈话中可以看得出来，他们对于器破天还有冷雪雁的评价很高。

　　“蛮荒神州可不仅是只有这两个人，蛮荒之主的女儿更是天赋异禀，我听说此女进了百花灵城的无情阁，若是成功恐怕她将会成为九鼎神州的第一人。”

　　另一个老者开口，所有人都在瞬间沉默了，他们对于百花灵城的无情阁早有所耳闻也有所了解，正是因为了解他们才知道那个地方的恐怖，能成功从里面走出来的人绝对非池中龙凤，恐怕整个九鼎神州也不足以为其翱翔。

　　中鼎古殿中石碑前的几个人并不知道外面几个老者的谈话，若是他们能听到几个老者的只言片语的话一定会震惊。

　　时间流逝，八个人已经在石碑前睡了一觉，有人模仿器破天的动作于石碑前施展那四招，可是才几遍以后他们就感觉有些困乏。

　　这四个招式平淡无奇根本没有任何奇异的地方，就是四招简单的招式而已，却不知道为什么器破天竟然将这招在石碑前施展了数千边还不肯罢休是何原因。

　　八个人不知不觉间在此也陷入了入定当中，没有人看到，此刻的石碑显得越发神秘与不可测了，那块无字石碑变得透明了起来，在里面好像有一道身影若隐若现。

　　许久不见的万年祖灵药石根竟然扎根在了无字石碑上，看起来两者竟然不分彼此相互存在。

　　在器破天将那普普通通的四招施展了八千多遍以后，他整个人开始变得有些与众不同起来，那四个招式在他的手中发生了很大的变化。

　　周围的天地为器破天所动，周遭的灵气汇聚而来进入器破天的身体中。

　　经过这么长时间的不断施展招式，即使很简单的招式一般的神鼎强者也吃不消，没有灵力的补充以及灵丹妙药的滋补就算是七鼎巅峰强者也早该累昏过去了，可是看样子器破天竟然没有一点感觉，而且他竟然还是没有停下来的意思。

　　也不知道器破天到底施展这四个招式多长时间了，若是按次数来计算已经快要接近一万次施展了，不知道他到底还要施展多长时间。

　　无字石碑前的灵气竟然浓郁的都气化了，众人的衣衫被浓郁的灵气打湿，却没有一个人注意到。

　　八个人的身体发出了紫色的光芒，他们在吸收周遭天地间的灵气，醇厚而源源不断的灵气充斥在他们的身体内，令他们看起来神圣而圣洁。

　　北皇雨儿和沙怀玉看起来更加惊艳美丽不可侵犯了，她们宛若仙子一般让人不敢靠近生怕亵渎了仙子容颜。

　　很显然，他们在这里得到了天大的好处，虽然他们没有因此而做出突破，可是却也让他们实力大进，而且在这里得到的好处将会让他们受用很长时间，直到突破到八鼎强者的境界。

　　当器破天将那四个招式施展了上万遍以后，他的动作以及身体完全发生了变化，如果这个时候八个人中的任何一个人能睁开眼睛看一眼的话，他一定会吃惊的闭不住眼睛。

　　简简单单普普通通的四个招式，竟然在器破天的手中被施展的出神入化，像是通天彻地的大神通。

　　随意的一个动作，简单的一个招式，竟能让天地灵气汇聚，所有的能量就集中在那普普通通简简单单的招式之上，那样简单的一招引动整个空间。

　　那招式，朴实无华没有借助任何外力，可是就那简单的一招袭来，竟然让人觉得伴随着那一招令周围的天地虎虎生风，一股震天的响声传来。

　　那声音似龙腾虎啸、似凤鸣、似万寿齐震天地，震撼人的心灵。

　　器破天一直都不曾发觉，万年祖灵药石根自从扎根在石碑上以后一直都在向他的身体中慢慢地导入一些万年祖灵药身上特有的灵气，正是这些灵气支撑着器破天让他精神抖擞。

　　器破天何止没有发现，他就连石根的出现都不曾注意到。

　　当器破天将最后一招施展完毕的时候，他的脑海中飘出来四个字：“守护九鼎！”

　　“守护九鼎？难道说要让我这个小小的七鼎五阶神鼎强者守护九鼎神州吗？”器破天有些自嘲的自言自语。


第一百七十六章 远古战技

　　中鼎古殿外的几个老者依然在谈论着器破天等人，他们不曾离开。

　　“真是没有想到，那场机缘竟然被蛮荒神州的冷雪雁得到了，这个女子果然是拥有大机缘，我听说她曾得到过一个九鼎强者的传承，不知是真是假。”

　　“这个女子的确有很大的机遇，她所得到的传承我也略有耳闻，我想就算不是九鼎传承恐怕也相差不多。”

　　这些老者谈论的更多的是冷雪雁，因为中鼎古殿中的机缘被冷雪雁得到了，他们自然将更多的目光关注到了这个女子的身上。

　　而他们所不知道的是，器破天在中鼎古殿中也另有所获。

　　真要说起来，蛮荒神州得到了两份机缘。

　　“怎么器破天几个人还没有出来，按理说那场机缘被人得到以后，里面的人都应该出来了才对，怎么这么长时间过去了，他们九个人还没有出来？”一个老者有些疑惑的说道。

　　“这的确有些奇怪，器破天九个人早就应该出来了，他们莫非在里面遇到了什么事吗？”

　　中鼎古殿外的几个老者都有些狐疑了起来，因为他们从来都没有遇见过这样的情况，以前也不曾听说过。

　　现在的他们除了胡乱的猜测也不敢妄下结论，只能再等一段时间看看结果再做决定。

　　就在他们的话音落下不久，中鼎古殿的大门开启，白色的亮光从里面射出来，九道身影出现在了众多老者的面前。

　　当这九个人从中鼎古殿中走出来的时候还有些莫名所以，他们都不知道发生了什么事情，直到他们见到殿门外的众多老者后才知道，原来他们都已经被送出了中鼎古殿。

　　“到底谁得到了那场大机缘？”

　　这是所有人心头的疑问，有人怀疑那场机缘被器破天所得，因为最后器破天的表现有些奇怪，他们不得不怀疑器破天得到了那场机缘。

　　有人盯着器破天观看个不停，他们像是想要把器破天看穿一样。

　　“怎么就这么出来了，那场机缘被谁得到了？”中宇勋面向几个老者向他们询问道。

　　“冷雪雁！”一个老者说道。

　　众人有些唏嘘，他们都显得很是沮丧，因为他们觉得自己白白在中鼎古殿中走了一遭，不仅没有得到那场机缘，而且连见证的机会都没有。

　　“还好虚惊一场，我以为那场机缘被你得到了，没有想到竟然不是，可是我很想问一问，你在那面石碑前到底在发什么疯？”北皇雨儿向器破天询问道。

　　“你都说了我是在发疯了，还会向你坦白吗！你又不是我什么人。”器破天袖袍一挥向远处走去。

　　也只有器破天自己才知道他得到了另一场机缘，那四个简单而普通的招式并没有表面看起来的那么平凡，因为据器破天分析最后得出结论那是远古战技不同于现世的武学。

　　远古战技简单而实用，没有什么强大的气势，仅仅只是看起来普普通通的招式。

　　可是也只有真正修炼了远古战技的人才明白，这些看起来普普通通的招式最是要人命。

　　每一种战技都是在无数次的实战经验中磨练出来的，它们经过了岁月的洗礼，经过了一代又一代人的摸索与完善，每一种战技都不容小觑。

　　器破天曾经有幸见识过远古的七个强大战士，在他们的手中器破天就领教过战技的威力，他深深的知道想要修炼成功一门战技需要时间以及无数实战的积累，他现在连战技的入门都算不上还需要更多的磨练。

　　战技可以统称为一门强大的武学，它需要的是整个人的合理而协调的配合，尤其需要施展战技之人眼耳口鼻以及大脑的共同作用。

　　在攻击杀敌的时候，眼睛要能看到敌人的动作，分析他的动作，从敌人开始动的时候开始，就应该想到应对的方法；用耳朵听，判断攻击的速度以及攻击的强度；呼吸与嘴都要做到与身体行动时的一致协调，就算是身上的肌肉也要控制的恰到好处。

　　这样的攻击，看起来确实没有什么强大的威势，也没有撼动天地的能量，却往往能够出其不意攻其不备，能对敌人造成致命的伤害。

　　而今的世界中，懂得战技的运用的人恐怕早都不存在了，甚至大部分神鼎强者连战技都没有听说过，不曾知道这种曾经威震远古的绝学。

　　器破天为得到这样一门远古绝学而感到兴奋，虽然现在这门战技在他的手中还没有多大的威力，那是因为他还不曾入门，若是等到他真正的将这门战技摸索透的话，恐怕他将会拥有和八鼎初阶强者一战的实力。

　　要知道，器破天现在的真正实力才是一个七鼎五阶强者而已。

　　在九个年轻强者都离开这里以后，几个老者的脸上挂上了欣慰的笑容。

　　“看来这些年轻人在里面得到了不少的好处，每一个人的实力都有长进。”

　　时间很快的流逝，转眼就过去了三天的时间，这些天以来九个人一直都在中鼎古城中不曾离开，因为就在今天他们要接受一项任务，这也算是他们的历练之一。

　　北荒神州是九鼎神州最北边的一块神州大陆，北皇雨儿就来自这个大陆。

　　极北沙漠就在北荒神州的北边，靠近极北沙漠北荒神州的北方边界上常年都有流寇的出没，多少年来北皇家族一直都在极力讨伐这些流寇可是却始终不曾将他们完全剿灭。

　　北方边界上常年出没的流寇不在少数，他们的实力也非同小可，据说每一股流寇的背后都最少有一个八鼎强者，而北方边界上的流寇根本数不尽谁也不知道这里到底有多少流寇。

　　最近在北方边界上最新崛起一股流寇，这股流寇的势力很大，很短的时间内他们就吞并了不少的流寇势力，据说有称霸一方的姿态。

　　为了打击这股流寇，北皇家族可谓没有少动脑筋，他们将那股流寇逼进了极北沙漠地带，却并没有对他们造成多大的伤害，始终让这股流寇逍遥法外。

　　器破天等人的任务就是前往北荒神州协助北皇家族消灭这股流寇势力。

　　对于北皇雨儿来说，这是一个好消息却也是一个坏消息，好消息是多年以来她终于能亲自前去打击流寇了，坏消息是流寇的实力更大了。

　　不日众人就踏上了征途，直接前往北荒神州。


第一百七十七章 边荒之城

　　器破天他们来到了北荒神州的边荒之城中，边荒之城的城主很热情的接待了他们。

　　或许是由于九个人的身份特殊，边荒之城的城主身为一个八鼎七阶强者却对他们显得比较尊敬。

　　边荒之城的城主名为边雪峰，他给众人的感觉是一个比较随和待人亲切的老者，同时他又是一个极具威严实力强大的领导者。

　　听说边荒之城曾经只是一个落魄的城镇，这里的人口只有几十万，而且他们常年受到流寇的骚扰，很多人都快无法生活下去了。

　　但是，自从边雪峰逐渐在边荒城主掌握了实权后，边荒之城就和以前变得大不一样了。

　　尤其是边雪峰成为边荒之城的城主以后，这里的人口剧增，周围偏远城镇的居民几乎都搬到了这里，很多流寇摄于边雪峰强大的实力不敢进犯边荒城，这里已经很多年平安无事，人民安居乐业了。

　　此时，边荒之城中的人口是边雪峰当城主之前的十倍还多，这里已经算是一个比较不错的繁荣大城了。

　　然而不知道什么时候竟然迅速崛起一伙强大的流寇组织，他们吞并了不少小的流寇势力，俨然有一种即将成为整个北方边界上的流寇霸主的气焰。

　　身为边荒之城的城主当然不可能坐等这伙流寇真的成为北方边界上的流寇霸主，他强力出击给这伙流寇以强烈的打击。

　　然而，他并没有想到，这伙流寇的势力竟然强大的惊人，凭他一个人的力量根本无法将其轻松剿灭，无奈之下他只好将这里的情况上报北皇家族，请求支援迅速消灭这些为非作歹为祸百姓的流寇。

　　一个月之内已经有三十万北皇铁军来驰援，每一个能成为北皇铁军的军人至少都是七鼎强者，他们的加入的确让那伙流寇不敢轻举妄动，他们被迫远退进入了极北沙漠地带。

　　极北沙漠是一片充满神奇与传说的地方，听说沙漠之中有一个神秘的王国，那是一片黄金国度，但是却没有任何一个人见识过，因为每一个深入极北沙漠的人从来都没有能走出来过。

　　极北沙漠被一些人称为死亡沙漠，没有人敢轻易走进这片无垠的沙漠，除非那个人不想活命了。

　　而今那伙强大的流寇被逼进了这片沙漠，当然他们也并没有敢深入，双方互相僵持了起来。

　　边荒之城的第一守将边超凡也是边荒之城城主的义子正带领那三十万北皇铁军与流寇对峙，他们已经僵持了将近一个月的时间。

　　北皇雨儿是北荒神州的第一公主，她要求边雪峰立刻让他们前往边超凡所在的地方，她想要立刻了解此刻的情况，身为北荒神州的公主她当然想要立刻将这些祸害人间的流寇迅速的铲除。

　　边雪峰却很担心北皇雨儿几个人的安危，不说北皇雨儿身为北荒神州公主的身份，就是这里的其他八个人也是身份特殊，他们这要有个好歹他不好交代。

　　然而，北皇雨儿和器破天等人很执意，他们迫不及待的想要见识见识传说中的流寇到底长什么样子。

　　边雪峰无奈，他派了三个八鼎强者作为九个人的保镖，这才无可奈何的将他们带到了边超凡的身边。

　　边超凡看起来还比较年轻，他的双眼很有神，身姿挺拔在他的身上有一种长年积累起来的威势，最为重要的是，这个人竟然是八鼎五阶强者。

　　边超凡的真实年龄绝对不超过五十岁，他一个边远城镇的人物能在如此短的时间内走到这一步足以看到他的资质不凡天赋非同一般。

　　他在看到北皇雨儿的时候眼中闪过一丝异色，不过很快恢复正常，北皇雨儿等人并没有注意到边超凡的眼神。

　　经过简单的交谈过后，边超凡有些蹙眉。

　　北皇雨儿九个人的实力虽然可以说是八鼎强者以下最为强大的几个人之一，但是面对人数众多的流寇，他们这点实力根本不够看。

　　边超凡感到有些为难的样子，尤其是他听说身为北荒神州公主的北皇雨儿竟然是来协助他一起攻打流寇的，这更是让他犯难。

　　在这里，边超凡是最高统帅，北皇雨儿是奉了皇命来此，她的身份明显高过边超凡，他不仅无法指挥北皇雨儿几个人甚至很有可能还会受到他们的掣肘，这样的情况当然会让边超凡感到为难。

　　北皇雨儿看出来边超凡的为难，她说道：“你放心，虽然我身为公主但是对于行军打仗之事我是外行，而且你是这里的最高统帅，既然我们是来协助你的，那就有必要听从你的指挥，只要有需要我们出力的地方，你知会一声就行。”

　　“好，既然如此那我就放心了。不过我还是要说一句，既然是行军打仗就要严格遵守军队的纪律，你们身份高贵我担心你们受不了军队的约束。”边超凡说道。

　　“这个就请边守将放心，我们出身皇族对于军队的事情多多少少是有些了解的，这点我们心中有数。”卓宇飞说道。

　　“我们可以想你保证，如果我们触犯了军法，我们甘愿承受军法的制裁。”九皇子也信誓旦旦的说道。

　　“既然是这样，那你们这几日就先呆在军营中多了解一下我们这里的情况也好对流寇有一些了解，若是有什么军事行动我会提前通知你们。”

　　就这样九个人住在了军营中，一晃就过去了几日的时间，他们在这里呆的有些不耐烦了，来到这里几天的时间竟然连流寇的影子都没有见到过。

　　“听说在外巡逻的一支小队与流寇遭遇，竟然全军覆没，而且他们被残忍的杀害，每一个人的头颅都被割了下来送了回来，并且他们的头上都被刻上了一个‘杀’字。”

　　正在悠闲中的九个人听到了这样的消息，他们终于再也坐不住了，立刻起身去寻找边雪峰，然而他们却扑了空，边雪峰一大早就出去了到现在都没有回来。

　　九人在听到那个消息后，他们不可能再在军营中安安稳稳的坐下去了，就在一支巡逻队走出军营之后，他们想要尾随而去，可是来到军营的门口时他们却被拦住了。

　　“没有守将大人的命令，任何人不得出入，请公主与几位大人不要为难我们，我们也是奉命行事。”

　　无论北皇雨儿几个人怎么对这个士兵说他都是一副拒人于千里之外的样子就是不放行，九人只好无奈的放弃，正在这个时候边超凡从军营外回来了。


第一百七十八章 沙漠巡逻（一）

　　边超凡从远处就看到了军营门口的情况，他急忙来到这里，当得知北皇雨儿几个人想要走出军营的时候他对众人好言相劝。

　　九个人随着边超凡来到了他的营帐之中，这个营帐是边超凡的休憩的营帐也是他们讨论军情的地方，所以这个营帐要比所有的营帐都要大。

　　对于北皇雨儿等人的要求，边超凡非常无奈，他根本就不想让几个人参与剿灭流寇的行动中来，说到底他还是担心九个人会受到什么伤害。

　　但是最终，边超凡无奈的同意让九个人每天都随着一队巡逻队出去搜寻那群流寇的踪迹，当然前提是他不准九人轻易的和流寇交手，发现这些人的踪迹后要在第一时间通知边超凡等，边超凡带领大部队赶来之后才能有所行动。

　　北皇雨儿答应的很痛快，看着他们信誓旦旦的样子边超凡终于不能再说什么，只能无奈的让他们离去。

　　器破天和北皇雨儿几个人离去之后，营帐中出现了一个身披战甲的八鼎强者，这是一个看起来经历过无尽风雨见识过无数血雨腥风的中年人。

　　在他的身上有一种沧桑之感，似乎此人早已看透世事，在这个世界上已经没有什么值得他留恋的了。

　　“你真的答应让他们随巡逻队出去，难道你就不担心这几个人的安危吗，若是他们真的出现了什么意外，你和你的义父恐怕都难辞其咎。”身披战甲的八鼎强者说道“放心，我自然有办法，我知道怎么处理这件事。”边超凡回应道。

　　“可是他们如此恣意妄为难道你就不担心他们会影响到我们的计划吗？”

　　“你就放十万个心吧，我心中自然有数，他们不会影响到我们的计划的。”

　　“希望的确如此！”

　　身披战甲的八鼎强者说完直接就离开了这个地方，这里只剩下了边超凡一个人，他双眼不动一直都在盯着一个地方观看，不知道再想什么。

　　第二日器破天等人和一支巡逻队走出了大营，他们向沙漠深处进发，探寻流寇的踪迹。

　　这支巡逻队有五十个人，每一个人身上的气势都很强大，器破天他们一眼就看出来这支巡逻队和一般的巡逻队有很大的不同，他们的实力超过普通士兵很多，光是身上的气势都让器破天几个人刮目相看。

　　这支巡逻队加上器破天和北皇雨儿九个人还有九人身边的三个八鼎强者一共六十二人，他们恐怕是这里所有巡逻队中实力最强大的一支队伍。

　　六十二人吃过早饭之后就向沙漠进发，一直到中午他们都在无垠而枯燥的沙漠中行进，一路上什么都没有发现，连个鬼影子都没有更别说有流寇的踪迹了。

　　中午吃过东西以后，他们再次上路。


第一百七十九章 沙漠巡逻（二）

　　无垠的沙漠到处都是金色的，看不到边际，不知道向前行走了多少里，却依然看不到任何变化，入眼的一切都是金黄色的。

　　天空中炙热难耐的骄阳俯瞰着大地，照在每一个人的身上，地面的温度几乎快到一百摄氏度了。

　　“咱们前行了多少路程了？”器破天向巡逻小队长询问。

　　“大概有三百多里了，越往沙漠深处行走温度就越高，我们已经将大营周围三百多里的范围几乎都搜索遍了，可是一直都没有发现大量流寇的踪迹，只是偶尔能抓到一些普通流寇。”

　　按照小队长向器破天的分析，从军营出发深入沙漠三百里的地段最有可能是流寇藏身的地方，他们不可能再深入了。

　　越是往沙漠深处的地方天地间的温度就越高，到了这里周围的温度已经快要逼进一百度了，或许一个神鼎强者能够长时间承受住这样的温度，但是流寇当中大部分人都是七鼎及七鼎以下的神鼎强者，他们能够承受住这样的温度几天的时间，他们绝对无法承受一个月的时间。

　　现在距离将这些流寇逼进沙漠中已经过去了一个多月的时间，按理来说不应该会无法发现他们的踪迹，可是事实却给了众人一个不敢相信的事实，流寇像是人间蒸发，彻底没有了踪迹。

　　负责围剿这群流寇的大将也就是边超凡他也觉得有些不可思议，曾经的日子中，他和流寇打过不少交道，死在他手中的流寇没有几千也快差不多了。

　　可是面对这群最新倔起来的流寇时，连边超凡也觉得捉襟见肘，他完全摸不清这些流寇的方向，导致他始终找不到这群流寇的藏身之地。

　　器破天等十几个年轻神鼎强者气质勃勃，他们当然不可能会相信流寇人间蒸发的无稽之谈，他们的心中也充满了信心，一定可以找到这批流寇。

　　他们在心中早已经下定了决心，就算一天两天甚至三天都找不到这些人，他们也绝不会放弃，不惜花上一个月的时间来寻找这群流寇的踪迹，只要他们不曾突破边超凡大军的防线，他们就一定还在这片沙漠之中，就一定能够找到有关流寇的蛛丝马迹。

　　他们近日又搜寻了三百多里的路程，巡逻小队长已经不准备再向前搜索了，因为他觉得已经没有再向前行走的必要了，前方的天地中就算是他这样的神鼎强者也不可能呆多长时间，更不要说那些实力并非很强的流寇了，只是在器破天等人的要求下他只能无奈的答应继续再向前搜寻十多里的路程。

　　当他们再次走出几里的路程之后，众人眼前一亮，这才多走了几里路就让他们有了收获，前方像是有大队人马驻扎过的痕迹。

　　当他们快速临近这里以后，众人的眼中都闪现出了一丝亮光，这里的确曾经有不下上千人驻扎过，虽然他们已经离开很长时间，但是这足以说明一个问题，这些流寇还在这片沙漠中。

　　众人喜出望外，他们在这里还收获了特别的东西，竟然有数十具尸骸横躺在这里，显然这些人无法忍受酷热被活活热死在了沙漠中。

　　由于周围天地间的炙热空气，那些于十多天前死在这里的人的尸体已经不见一丝血肉，只剩下了这发黄的尸骸。

　　“我们把这些尸骸都带走吧，这也算是我们第一次巡逻的战利品啊！”九皇子豪爽的大笑道。

　　“不行，这里的东西不能随便乱动，一切都需要等到边将军来到以后才能再做定论，之前我已经向边将军发出了信息，相信不久之后他就会赶到，我们现在先在这里等一等。”巡逻小队长开口说道。

　　“既然如此也好，让他也看看我们绝不是什么皇族公子哥，这就是我们第一次巡逻的结果。”卓宇飞开心的说道。

　　天色渐渐的黑了下来，这里的夜色让人没有任何心情，这里的夜晚竟然还是如此燥热，简直让人无法再忍受。

　　众多士兵终于再也受不了了，他们将身上的厚重战甲脱了下来，每一个人的身上都汗流浃背，刚刚脱下来的战甲上还有水滴滴在沙漠中，片刻后战甲上只留下了一些浅浅的汗渍证明这里曾经的痕迹。

　　天地中不时有狂风袭来，热浪席卷天地，大地中的沙尘被卷起扑向众人的身上。

　　这里的每一个人都成为了沙人，这些沙子被大风挂到他们的身上以后直接就被汗水粘在了他们的身上，一时间难以弄下来。

　　夜色竟然越来越显得诡异了起来，器破天和身边的九个人心中都产生了一种毛毛的感觉，他们坐在这里准备休息却没有一点困意。

　　很多士兵已经忍受着炙热进入了梦乡，只有五个士兵站在远处警惕着周围。

　　“我说北皇雨儿，你们北皇家族的士兵真是不错啊，在这片沙漠中站个岗都这么敬业，竟然一动不动，简直像是泥塑的一样。”器破天看着远方被沙子裹住的几个士兵开口说道。

　　随着器破天的声音结束北皇雨儿等人的目光也都扫视向五个士兵的身上，他们都感觉到有些奇怪，这些人笔直的站立在沙漠中，任凭狂风席卷他们巍然不动。

　　“有点不对劲！”北皇雨儿突然说道。

　　“怎么了，什么不对劲？”众人询问。

　　“就在刚刚狂风刮来的时候，他们还防御了一下，这次的风比刚刚的风更大，他们竟然没有任何动作，而且就像是之前商量好的一样，对这次的刮风不屑一顾。”

　　“这样说来确实有些奇怪，有没有可能是他们已经适应了这里的情况，或者说他们知道防御无用已经向狂风投降了？”九皇子带着调侃的意味说笑道。

　　“他们不会是睡着了吧！”袁凯也说道。

　　“的确是越看越觉得有些不对劲！”器破天凝视着远处的五道身影，他从地上站了起来继续说道：“到底有什么诡异的地方走过去看看不就知道了吗！”

　　器破天说完就向前方走去，他来到一个士兵的身后面带微笑，然而就在他临近这个士兵的身前准备用手拍一下他的时候，器破天的手突然顿住了。

　　他竟然感觉不到这个士兵的身上有任何气息，这里站着的似乎真的是用沙子堆起来的人形士兵而不是一个活生生的士兵。

　　器破天来到此人的身前，让他更加惊讶的事情发生了，此人的身前竟然插着一把短剑，器破天将剑拔了出来，士兵缓缓倒地。

　　从远处北皇雨儿等人的方向看来，似乎器破天手执短剑将这个士兵给杀了。

　　他们终于也坐不住了，急忙站了起来向器破天的方向奔来。

　　“你怎么将他杀了？”北皇雨儿有些情急的开口问道。


第一百八十章 沙漠巡逻（三）

　　北皇雨儿下意识的说出了那句话，因为刚才从她的方向看来的确是器破天出手将这个士兵杀死的。

　　当然在她说出这句话的时候她就有些后悔，所有人都知道这个人其实早就死了，并不是器破天将其杀死的。

　　九人的神色在瞬间变得警惕起来，他们将目光看向另外四道站立在远处的身影，一种凉飕飕的感觉袭上心田。

　　毫无疑问另外四个人也死了，他们死的无声无息，竟然没有任何一个人发现他们是怎么死的。

　　好像他们就是站在天地间，心中自然而然的长出了一把刀，他们就那样无声无息的死在了这里。

　　所有的人都清醒了过来，虽然周围的天地依然是那么燥热，可是他们的心中却产生了一丝凉意。

　　“看来我们被盯上了，大家要小心了，所有人都打起十二分精神，注意周围的一切动静，相信用不了一个时辰的时间边将军就会带着大军到来了。”巡逻小队长开口说道。

　　五具尸体躺在他和器破天还有北皇雨儿等人的面前，他们仔细的观察着这五个人的样子。

　　显然，动手的人起码是八鼎强者，否则对方不可能在无声无息间就将五个七鼎七阶强者杀死，这五个人几乎是在同一时间死亡的，基本上可以断定动手的人起码是五个八鼎强者。

　　对方实力不明，他们都不敢轻举妄动只能小心翼翼地等待着，只要边超凡来到这里他们就不用有任何担心了。

　　五个人的脸上还挂着死前的神情，他们并没有惊慌也没有任何异样的表情，也许他们五个人到了阎王殿的时候都不知道该怎么交代自己是怎么死的。

　　在巡逻小队长和器破天等人分析过后得出了一个惊人的结论，对方起码有五名八鼎三阶强者，这是他们对对方实力的最低评估，很有可能对方最少有五名八鼎四阶强者甚至更强。

　　而在器破天他们这边有一个八鼎初阶强者也就是巡逻小队长，还有三个八鼎三阶强者，这三个人是他们九个人从边荒之城中来到这里的时候被边荒之城的城主派来保护他们的。

　　如果对方是五个八鼎四阶强者的话，这样的情况就有些棘手了。

　　根据巡逻小队长对那伙流寇的了解，他们当中的八鼎三阶以上的战力包括流寇的首领在内有不下二十人。

　　除了流寇首领是八鼎六阶强者以外，他的手下有五个八鼎四阶强者、十五个八鼎三阶强者，他们的实力的确非常强悍，若非边荒之城有边雪峰的坐镇的话，恐怕边荒之城早就落入这伙流寇的手中了，边荒之城中的百姓也都被他们鱼肉了。

　　情势对器破天他们来说非常不妙，他们时刻都有陷入危险的局面，而今他们唯一能做的就是等待，等待援军的到来。

　　“其实我们也不用太悲观，我想现在流寇也肯定不知道我们的虚实，他们这是在试探我们而已。我估计他们很有可能把我们当成了是引诱他们的诱饵，他们恐怕也害怕在还没有吞掉我们之前就被我们的大军包围。”

　　沉思了片刻后，器破天开口说道，所有人都对器破天的说法很感兴趣，因为他们似乎发现了一个可以让他们转危为安的绝妙之计。

　　众人商量了一个可行的计策，除了死去的五个人，剩下的五十七个人分成了三队人马他们分别向三个方向寻去，看样子像是要寻找杀死五个人的凶手。

　　三队人马都很警惕，因为他们知道他们所面对的对手并不简单，稍有不小心就有可能会丧命。

　　为了避免流寇的偷袭，众人虽然被分成了三支队伍，但是每一支队伍之间都有很紧密的联系，而且每一个队伍中的成员都紧密的靠在一起即使有人被突然袭击，也能发现袭击者。

　　每一个队伍的领头人由器破天和北皇雨儿九个人轮流接替，他们的身后都跟随者一个八鼎三阶强者，在意外出现的时候此人将起到最为关键的作用。

　　就在器破天领头向前搜寻的时候，他突然感觉到有人盯上了他，这种感觉刚刚袭上心头还不等器破天的脑海中有什么反应的时间，他就看到一道身影出现在身前。

　　一只大掌已经印在了器破天的胸膛之上，此人一闪而逝，器破天被其一掌轰飞。

　　他根本就没有看到对方的脸庞，只是看到了一道快如闪电的身影。

　　袭击器破天的人实在太强了，面对这样的强者器破天竟然连反应的时间都没有，只能眼睁睁的被对方轰飞。

　　器破天非常吃惊于偷袭者的实力，可是偷袭器破天的那个人比器破天更加吃惊，他竟然看到器破天从地上站了起来，像是没事人一样拍了拍身上的尘土活动了一下筋骨居然破开大骂了起来。

　　“他·妈的，哪个王八羔子敢偷袭你大·爷，真他·妈的不想活了，再让老子看到你，非抽了你的精扒了你的老皮。”

　　“王八羔子，有种偷袭没种站出来，等老子把你揪出来有你的好果子吃……”

　　一个堂堂八鼎强者竟然被一个七鼎五阶的神鼎武士骂得这么惨，要是那个人的心理素质不好的话恐怕就要跳出来要将器破天格杀了，可是器破天骂了半天都不见周围有任何动静，偷袭者像是早就走远了。

　　器破天看起来安然无恙，可是也只有他自己才知道，自己身上的骨头都快散架了，要不是他身上的那件裂天铠甲，现在他恐怕都站不起来了。

　　然而即便是拥有裂天铠甲，器破天也被那一掌打的皮开肉绽，尤其是他的铠甲上裂开了一道道裂缝，随时都有碎裂的可能。

　　一个跟随在器破天身边的八鼎三阶老者走到器破天的身边，他的脸上也挂着一些惊讶之色。

　　“虽然我只和此人交手一招，但是我敢断定他的实力不低于八鼎四阶，比我都要高出不少，以至于他的出现连我都没有发现。”

　　也只有这个八鼎三阶的老者和器破天知道，刚刚他和那个偷袭者透过器破天的身体与其过了一招，如果器破天完全承受了刚才的那一掌的话，现在的他恐怕就只剩下骨头架子了。

　　远处火光照耀，与器破天等人分开的另外两队人马向他们这个方向包抄而来。

　　“卑鄙小人，这下我看你还往哪里跑？”器破天高声叫道，他的声音震动了整片天地。

　　躲在沙地中的偷袭一定感觉非常憋屈，他被包围而且还被一个七鼎五阶的神鼎武士破口大骂，这样的感觉的确很难受。


第一百八十一章 沙漠巡逻（四）

　　三队人马完全将整片地区包围了起来，偷袭者已经无路可逃，所有人都慢慢地将包围圈缩小。

　　越是在这种时候，他们就表现的越是谨慎。

　　所有人都知道，被他们包围在当中的人非同凡响，这里的任何一个人都有可能不是这个人的对手，由不得他们不小心谨慎。

　　器破天也从远处走来进入了包围圈当中，搜寻着偷袭他的那个人的身影。

　　也许是此人知道自己已经无所遁形，他直接就窜了出来，带起一片沙尘，向着包围圈最为薄弱的地方冲去。

　　“砰！”

　　此人却没有想到，他刚刚来到包围圈的边缘就碰到一层无形的屏障，以他的实力竟然无法突破被撞了回来。

　　五十七个人集中身上的鼎元灵力共同建筑起来的能量屏障成功的挡住了此人的去路。

　　“哈哈哈……我让你再偷袭，今天老子要让你后悔不该来此。”

　　器破天站在众人身前神色嚣张，面对着偷袭者。

　　没有人能看清偷袭者的脸庞，就连他的身躯都有些模糊，很显然此人不愿意让人看到他的真实面目，他将自己的真容掩藏了起来。

　　此人站在众人的包围圈中，虽然看不到他的神色，但是能够感知到他神色镇定，并不完全将五十个人放在眼中，似乎他相信这些人根本拦不住自己。

　　“说，你们的大本营在哪里，还有另外几个偷袭者在什么地方，如果你老实交代我可以考虑给你将功赎过的机会，否则不要怪我手下无情。”

　　器破天非常的嚣张，他根本不将远处的偷袭者放在眼中，虽然那个人是一个神秘的八鼎强者，比他的实力高出了太多。

　　然而无论器破天如何嚣张，不管他说什么，偷袭者就是一句话都不说，只是冷冷地看着这些人没有任何表示。

　　器破天向前迈出了几步，一个八鼎三阶强者提醒器破天：“小心，此人非常不简单，他的实力深不可测。”

　　在听到这句话后器破天才顿下了脚步，不用八鼎三阶强者提醒器破天也知道，虽然此人被包围，但绝对不容他们小觑，他只是想要将偷袭者激怒而已。

　　在这里所有人当中，只有器破天是一个七鼎五阶强者，剩下的所有人包括那些巡逻的士兵都是七鼎七阶强者。

　　之前器破天等人并没有发现那些巡逻士兵的实力竟然这么强，也是在刚刚他们才见识到了这些人的实力，或许是边超凡害怕他们会出现什么意外，所以特意派出了如此实力强大的巡逻队随着器破天他们一起深入沙漠中。

　　“你竟然这么有种，那我就给你一个机会，敢不敢和我单挑，赢了我我就让你离去，输了我也不杀你只要你告诉我你们的大本营在哪里我还是会给你将功赎过的机会的。”

　　器破天继续说道：“怎么样，我给你的机会很公平吧，敢不敢跟我打一场？”

　　听到器破天的话之后，不要说偷袭者和周围的巡逻士兵了，就是北皇雨儿等人都不明白器破天到底在打什么注意，和一个神秘的八鼎强者比试结果可想而知。

　　可是，面对器破天张狂逼迫的话语，偷袭者依然无动于衷，还是没有任何表示。

　　众人不得不感叹，此人的素质实在太好了，无论器破天如何侮辱与叫嚣，他竟然都能做到平静如水对器破天不理不睬。

　　“孬种，竟然连和我决斗都不敢……”

　　就在器破天说出“孬种”这两个字之后，偷袭者的心态终于发生了一些变化，他霍的抬头，身上的能量有些紊乱，显然器破天真正的触怒了他。

　　一道风刮过，器破天眼前的偷袭者消失了，北皇雨儿等人的心都提到了嗓子眼上。

　　偷袭者的速度太快了，就连三个八鼎三阶强者都没有注意到他的动作，他们只是看到偷袭者瞬间就来到器破天的身边，一掌轰出，器破天的身躯被撞在周围的屏障时他的脑海中才闪过了刚才的一幕。

　　所有人的眼神都随着器破天的身躯看去，他重重的掉在了地上，周围的能量屏障闪烁竟然在瞬间破碎了。

　　很多巡逻士兵都吐了一口血，这些能量屏障与他们相连，当屏障消失他们多多少少受到了一些伤害。

　　他们都将目光放在器破天的身上却没有注意到，就在器破天撞在屏障上之后，偷袭者趁着他们不注意强势破开屏障遁走了，这个时候恐怕早已经消失在远处了。

　　器破天再次艰难的从地上站了起来，他知道对方虽然对他出手了，但是却没有对他下死手，否则他现在早就尸骨无存了。

　　偷袭者只是利用急速攻击了一下器破天，没有动用任何鼎元灵力，他的目的就是希望众人将目光放在器破天身上的时候，趁他们不注意立刻逃走。

　　可以说偷袭者的算牌打得很好，而且他也的确成功了。

　　一块块碎片从器破天的身上掉落下来，那件裂天铠甲终于全部碎裂了。

　　“奶奶的，这个人也太恐怖了吧，只是被他撞了一下而已，竟然差点要了我的命。”器破天嘴角溢血，他有些不满。

　　“就你这样还自不量力想要和对方决斗，如果他并非志在杀你的话，你现在连骨头渣子都剩不下了。”北皇雨儿看到器破天无恙之后才开口说道。

　　“奇怪！”看着偷袭者远去的方向，器破天说出了这么一句话，偷袭者的确让他感觉到非常疑惑。

　　“按照此人的实力，恐怕我们这里所有人加起来都不一定会是他的对手，此人很有可能是一个八鼎五阶强者。”曾和偷袭者过了一招的八鼎三阶强者开口说道。

　　器破天疑惑着说道：“既然是这样他又为什么要逃走呢，我看光是凭借他一个人也能把我们所有人都斩杀了。”

　　就在器破天话落的时候，远处传来了一阵破风声，一道身影眨眼间出现在他们的面前。

　　所有人都送了一口气，来者不是别人正是奉命围剿流寇的大将边超凡。


第一百八十二章 流寇出现

　　当边超凡将这里的情况都了解了以后，并且得知器破天对八鼎五阶的偷袭者的所作所为之后，他竟然有些哭笑不得的神情。

　　边超凡本身也是一个八鼎五阶强者，他比器破天高出了一个等级，他很明白他这样的人和器破天一个小小的七鼎五阶神鼎武士之间的差距，而器破天竟然敢对一个八鼎五阶的强者口出狂言，他都有些佩服器破天的胆量了。

　　边超凡来到这里半个时辰后，他所带领的大部队才陆续到达。

　　显然边超凡是担心北皇雨儿等人出现什么意外，所以他才会甩开大部队自己提前赶来，也幸亏他来的及时，否则真的有可能会出现什么意外。

　　当众人仔细将这个被流寇废弃的营地检查过后得知，这里很有可能是流寇刚刚来到沙漠中建立的第一个营地，现在他们恐怕已经远远地撤离了，之前的那个八鼎五阶强者留在这里就是要将来到这里侦查的巡逻小队消灭，好以此来扰乱边超凡的视线，让他摸不清流寇大部队的确切方向。

　　只不过可惜，此人遇到了北皇雨儿和器破天等人，他不仅没有将这些人消灭，反而将自己暴露。

　　然而他们始终都想不明白，流寇当中并没有八鼎五阶的强者，他们不知道这个人是怎么冒出来的。

　　经过一夜的排查工作，他们除了带走了那几具已经成为尸骸的流寇尸体，这里的一切东西他们都没有动。

　　走在回去的路上，器破天始终都想不明白一个问题。

　　偷袭者离去的方向正好与边超凡是相反的方向，他或许并没有碰到偷袭者，可是前来增援的北皇铁军是从四面八方而来的，他们不应该没有遇到偷袭者才对。

　　除非有一个情况，那就是偷袭者在闯出器破天等人的包围圈以后，他发现了四周涌来的北皇铁军，为了躲避这些人，他毅然冲向了沙漠深处。

　　想到这里，器破天突然停了下来，他认为偷袭者一定还会再次回到那片废弃的营地之中。

　　九皇子就跟在器破天的身边，他看到器破天突然不走了来到他的身前询问道：“为什么不走了。”

　　器破天将自己的想法向身边的九个人说了一遍，他们都赞同器破天的想法。

　　随后几个人找到了边超凡，他们将器破天的想法说了出来，边超凡看了器破天一眼，他沉思了片刻之后说出了让器破天几个人有些惊讶的话语。

　　“和我的想法一样，真没有想到你竟然如此有军事天赋，这件事我早就已经做了安排，只要他敢回来，就绝对无法逃出我的掌控，我担心的是他会等我们全部离开以后，宁愿绕道离开也不回去。”

　　器破天对边超凡是由衷的佩服，他是琢磨了大半天才想到这个问题的，没有想到边超凡早就想到了，而且还早就做好了布置，果然不愧是边荒之城的大将，考虑的确周全。

　　回到军营以后，他们休息了一天的时间，一扫身上的疲惫之色再次精神抖擞。

　　这一日他们再次跟随着那支巡逻队出去巡视，这一次他们的搜寻路线和上一次差不多，只是相对来说偏差了一点角度而已。

　　再次深入沙漠三百多里以后，他们距离那个被流寇废弃的军营不到二十里的路程。

　　昨日边超凡安排的人在那里守了一天结果一无所获，正如边超凡所料一般，偷袭者绕路从其他地方跑了，他没有再回到那里。

　　站在距离那片营地二十里的地方，器破天的心中总有些奇怪的感觉，却又说不上来是什么感觉。

　　“我突然想起一句话，最危险的地方就是最安全的地方，你们说有没有可能那个八鼎五阶强者会再次回到那片营地？”器破天突然说道。

　　“你的意思是他并没有远走，而是就一直呆在那里？”巡逻小队长说道，在他看来这样的可能性并不大，如果他是那个人的话，他一定不会选择再次回到那里。

　　现在那里完全就是一个被废弃的营地，恐怕双方都不会很重视那个地方。

　　可也正是出于这样的考虑，器破天才感觉那个人会再次回到那里，因为暂时来说那个地方的确是一个比较安全的地方。

　　被边超凡派在那里守了一整天的人也都撤了，器破天换位思考，如果他是那个人他一定会在这个时候选择回到那个地方休养生息等待时机。

　　他们再商量了一会儿之后准备再次动身回去看一看，可是他们刚刚走出一里的路程，三个八鼎三阶强者就发现了一些异常的情况。

　　他们被人包围了，进入了流寇的陷阱之中，五道身影出现在四周，这是五个八鼎三阶强者。

　　流寇早就设好了陷阱等待着他们自投罗网，要将他们一网打尽。

　　这群流寇的狡猾程度超出了他们的预料，让他们完全没有一点心理准备，不知道在什么时候这些人早就已经绕到了他们的身后，将他们所有的退路都封死了。

　　出现在这里的身影不仅仅只有五个八鼎三阶强者，在那五个八鼎三阶强者的背后还有众多八鼎初阶强者，他们完全将北皇铁军以及器破天等人包围了。

　　现在他们就是插上翅膀也逃不走了。

　　“他们是怎么知道我们会来这里的，除非他们在我们出发的时候就已经知道了我们的行踪，并且提前布置好了一切。”

　　望着周围的大量流寇身影，他们的心中除了震惊还是震惊。

　　这伙流寇显然是专门针对他们而来，若是对付普通的巡逻队伍有一个八鼎三阶强者就够了，根本不用出动这么多八鼎强者。

　　“一定是有人将我们的行踪告诉了这些流寇，军营中有叛徒，这些流寇的手伸的可真长。”器破天语气坚定的说道。

　　在看到流寇的实力以后，他们心中只有一个想法，那就是尽快突围，能冲出去一个人算一个。

　　他们都已经看出来了，流寇的大部队肯定就在这片区域内，那片被他们废弃的军营只是一个障眼法，他们要将这个消息告诉边超凡，让他做好剿灭流寇的准备，可是现在面对他们的第一道难题就是如何突破流寇的封锁，冲出包围，这对他们来说根本是不可能完成的任务。


第一百八十三章 全部被俘

　　面对二十几个八鼎强者的包围，器破天、北皇雨儿等人的脸色沉了下来，他们都已经做好了和这些流寇拼死一战的准备。

　　众人商量，即使付出再大的代价也要将这里的情况带出去，只要边超凡能得知这里的消息，他们相信这股流寇的末日就不远了。

　　就在众人全神戒备着周围的流寇时，谁都没有想到，他们身边的三个八鼎三阶强者动了。

　　巡逻小队的队长被一个八鼎三阶强者一招毙命，两个人在众多士兵中横来竖往，片刻的时间他们的尸体就倒下了一大片，短短的半分钟时间就有一半的巡逻队死在三个人的手中。

　　器破天和北皇雨儿几个人有些震惊，他们还没有缓过劲来。

　　当他们明白过来的时候，那些流寇都已经来到了他们身前不足一尺的地方。

　　流寇不费一兵一卒就将他们全部俘虏，他们这些人竟然连反抗的机会都没有。

　　谁都没有想到，叛徒竟然就是一直跟在众人身边的三个八鼎三阶强者，可是他们无论如何也无法想明白这些人到底是如何被流寇插进边荒之城中的，边荒之城的城主竟然没有发现他们的真实身份。

　　九个人看着地上躺下去的二十多道身影，他们的心头都在滴血，北皇雨儿和沙怀玉两个女子忍不住流下了几滴泪水。

　　与他们并肩战斗的巡逻队竟然就这样在他们的眼中成为了一具具尸体，之前他们还和其中的一些人说过话，可是谈笑间活人变死人。

　　此情、此景令人悲痛，令人不忍落泪。

　　在他们的心中更加痛恨三个八鼎三阶强者，若非他们今日杀死这么多北皇铁军，恐怕他们都还不敢相信和他们在一起这么久的三个人竟然是可恨的流寇，而且还当着他们的面杀死了身边的兄弟。

　　如果仇恨能杀人，九个人汇聚起来的仇恨一定会将三个八鼎三阶强者杀死。

　　活生生的人被他们举手间送进了阎王殿，这个仇九个人都默默地为他们记下来了。

　　“把这些人就地处决，他们九个人给我带走。”

　　一个领头的流寇无情的对剩下的二十多个巡逻队成员宣判了死刑，无论器破天等人企图做什么都是徒劳的，就连他们自己都落进了这些人的手中，他们还能奢望什么呢。

　　九人被押到了流寇的地盘中，让他们吃惊的是，流寇的大本营竟然就是被他们认为已经废弃地那片营地。

　　流寇的人数并不多，但是每一个人的实力都很强大，竟然没有一个是弱者，实力最差的也是七鼎巅峰强者，而且这些人随时都有突破到八鼎强者的可能。

　　怪不得他们竟然可以在这片沙漠中呆这么长的时间，这些人都不简单。

　　想必当初边超凡开始围剿这些流寇的时候，他们就将实力比较弱的流寇遣散了，若是将来他们解困重新回到北方边界后自然可以将这些流寇再招致麾下。

　　这个流寇的首领很有魄力也很有远见，众人不得不佩服此人，也难怪此人竟然如此难以对付。

　　边超凡围困了他们近两个月的时间了，竟然还是对他们没有一点办法，无法将他们消灭。

　　九个人被关在一间简单的牢房之中，这间牢房虽然很简单而且看起来像是刚修建起来，但是这里却有一种凄惨阴气，周围像是有一个又一个冤魂缭绕，它们在低声倾诉着什么。

　　一具具发臭的枯骨摆放在他们的面前，让人蹙眉。

　　能看得出来这些死在这里的人都是边超凡身边的北皇铁军，而且看样子他们的实力与官阶都不低，最终还是死在了这里。

　　一个八鼎四阶的强者来到了这里，他面带笑容，乍一看去似乎很和蔼，给人一种和气的感觉。

　　“寒舍简陋，真是慢待了几位贵客，还请见谅。”

　　此人说话非常客气，若非他们明白这是一个流寇的话，他们恐怕还会被这个人骗取信任。

　　“众位小兄弟放心，我们已经派人将那四十五位士兵的首级送到了边超凡的大营之中，相信这个时候他已经知道你们落在我们的手中了，而且很快就会赶到这里来和我们谈判的。”

　　八鼎四阶强者的话语轻描淡写，但是听在九人的心中却如晴天霹雳，四十五个七鼎巅峰强者的首级都被割了下来，竟然被他说得那么轻松。

　　他们很想骂人，眼前的流寇强者越是显得和蔼越是让他们觉得厌恶，此人成功的激起了他们心中本就不曾平静的怒火。

　　“当然了，其实我们的首领大人是一个非常惜才爱才之人，当他得知九位来到我们营寨中之后，本来想亲自来见诸位的，只是可惜我们的首领大人事务繁忙，所以只好让在下代替了，诸位还请不要见怪。”

　　“你们这群卑鄙无耻的流寇，到底想干什么。”北皇雨儿的双眼中含泪，一想到死在身边的北皇铁军她的心中就一阵刺痛。

　　“多谢雨儿公主的夸奖，不过我们当流寇的自然是卑鄙无耻了，你们也知道我们是什么事都能干得出来的，所以诸位要做好心理准备了。”

　　“要杀要剐我们随时奉陪，当我们真是养尊处优的公子哥了吗？不过我劝你们最好赶紧将我们杀了，否则若是有朝一日等爷出去了，一定将你们这群流寇杀的片甲不留。”九皇子气愤填膺，满腔热血，憋屈在他心中的一口气随着这句话的说出也得到了一丝缓解。

　　“果然有血性，我就佩服你这样的汉子，那些软骨头我连正眼都不瞧他们一下，既然如此那就从你开始吧。”

　　八鼎四阶强者的身后走来两个七鼎巅峰强者，他们拖着九皇子向外走去。

　　九个人身上的鼎元灵力被八鼎强者封住了，他们现在基本上可以算是一个凡人，面对两个七鼎巅峰强者他们根本没有反抗的实力。

　　“你们要干什么，要把他带到什么地方去？”器破天大声喝问，因为他知道九皇子这一去肯定是凶多吉少。

　　“着什么急，放心吧，我一个都不会漏过的，我会一个一个的好好招待你们的。”

　　八鼎四阶强者带着微笑转身，这里留下了八个心神慌乱的人，不时就传来了九皇子的惨叫声，没有人知道那里到底发生了什么事，他们只能为九皇子默默地祈祷。


第一百八十四章 严刑酷打

　　在焦急的等待中，九皇子浑身伤痕累累的被带回来了。

　　见识过多少大场面的众人唯独没有见识过这样的场面，他们竟然也有机会遭遇这样的待遇，被人严刑拷打。

　　看到九皇子的样子，所有人都在心中将这些流寇恨死了，他们发誓，如果能够逃离这个地方一定要让这些流寇血债血偿，并且有人发誓要将天下间所有的流寇都消灭干净，还世间一片清明。

　　八鼎四阶强者再次来到这里，他不由分说的将卓宇飞带走。

　　凄惨的嚎叫，一个七鼎巅峰强者撕心裂肺的声音让器破天他们内心颤抖，气息无法平息。

　　卓宇飞回来的时候浑身都布满鲜血，鲜红色的血液被他的那双脚在地上划出了长长的两条线段，他是被人拖回来的。

　　此时的卓宇飞已经奄奄一息，虽然身为七鼎巅峰强者，可是却被封住了鼎元灵力无法动用一丝灵力调理身上的伤势，他身上的伤势随时都有危及生命的可能。

　　幸亏八鼎四阶强者还不想让他们这些人这么快就死去，流寇对这些人还另有目的，临走之前喂了卓宇飞一颗灵丹，缓和了他身上的伤势。

　　两个半时辰过去以后，这里除了器破天还有北皇雨儿和沙怀玉两个女子以外，另外六个人的身上伤痕累累，这间牢笼中的血腥味都有些扑鼻，地上的血液还没有干涸。

　　六个人的血液汇聚在一起散发着鲜红的色彩。

　　终于，八鼎四阶强者将目光看向了器破天的身上，所有的男士当中只剩下了器破天一个人。

　　这些流寇对九个人严刑酷打的目的不为别的，他们就是想让九人也成为流寇当中的一员。

　　由于这九个人的身份比较特殊，若是他们都投靠了流寇的话，他们的情势就会发生很大的变化，说不清到底是好还是坏。

　　不过，若是真的发生这样的事，这伙流寇的名声在北方边界上肯定会更加响亮，更加会对那些小的流寇势力造成更大的影响。

　　可是，在九个人的心中早就对这些流寇恨之入骨，他们这些人都是很有骨气的人，要想让他们加入流寇势力成为流寇当中的一员根本是不可能的事情，他们宁愿去死也不会做出这样的事情来。

　　器破天也被带到了刑房当中，他终于见到了这些流寇的手段。

　　各种各样的刑具摆放在这里，光是那些闪着寒光的刑具都让人觉得心中寒冷，更不要说上去体验一番了。

　　没有体验过这些刑具很难想象将这些刑具都施展在人体上会是一种多么痛苦的感觉。

　　看到器破天的到来，八鼎四阶强者笑了，他的笑容是那么邪恶，让人不由的心中产生一种胆寒之意。

　　那种眼神，就像是一个色狼看到了一个绝世美女，要将其吃掉一般。

　　“在这里所有的八鼎四阶强者中，我的实力最弱，功劳最小，可是所有的人都惧怕我，你知道这是为什么吗？”

　　八鼎四阶强者来到器破天的身边，他上下打量着器破天，将他的每一寸肌肤每一寸血肉都观察了一遍，甚至连他的毛孔都不曾逃离八鼎四阶强者的视线。

　　“我可以告诉你，因为我可以在一天之内对一个普通人使用上百种酷刑而不让他死去，也许你不会相信，但是你真正的体验过我的手段以后，我相信你会明白的。”

　　八鼎四阶强者看向器破天的眼神更加猥琐了，他这样的神情让器破天怀疑此人有洁癖，器破天很想远离此人，他真的害怕发生什么让他无法释怀的事情。

　　器破天一句话都不说，双眼在四周扫视，不知道八鼎四阶强者将会对自己动用什么刑罚。

　　“不知道你有没有听说过天下间有一种虫子名为腐肉虫，如果一个普通人沾染上一只腐肉虫，他会在一天之内变成一具腐尸。可是……”

　　八鼎四阶强者说道这里故意卖了一个关子，他的手中拿着一个透明的罐子，在这个罐子中有很多白色的虫子，这些虫子和厕所中的蛆虫相差不多，个头也相差不小。

　　尤其是当罐子上的盖子被揭去以后，整个刑房中都传出了一种难闻的臭味，这种味道简直比数年不曾收拾的粪池还要臭。

　　“如果在一个七鼎强者的身上割开一个口子放上几个这样的腐肉虫，他的肌肤会慢慢地，一天一天的腐烂，一天内此人就会行动困难，第三天开始他将会失去一切知觉，不过加上我的一些特殊手段我会让他留下唯一的一种感觉，那就是味觉，他会时时刻刻闻到自己身上的那种奇异味道。”

　　“这样的感觉光是想一想都让人觉得很有趣味，曾经没有任何一个人能在我的腐肉虫之刑中坚持超过三天，不知道你能坚持到第几天。”

　　腐肉虫本是一种腐尸身上的虫子，它们以腐烂的臭肉为食，本身并没有威胁神鼎武士的能量，可是它们的身上却有一种腐蚀粘液，正是这种粘液会让肉体快速腐烂，而且这种腐蚀粘液的味道极其难闻，长时间闻着这样的味道迟早会让人窒息而死。

　　八鼎四阶强者以特殊的手法将这些腐尸虫驯养了出来，成为了他的施行手段之一器破天上身的衣服被八鼎四阶强者一掌挥去，成为碎片飘散在天空中。

　　器破天的上身被八鼎四阶强者用一把锋利的小刀割开了十道口子，鲜红色的血腥之味立刻充满了整间刑房。

　　那些罐子中的腐尸虫开始有些躁动不安起来。

　　看到这样的情况，八鼎四阶强者竟然蹙起了眉头，他很长时间都在打量着器破天身上的十道伤口，准确的来说他是在盯着器破天的鲜血观看。

　　“你身上的血液怎么会这么奇特，这根本不像是一个正常人的血液，更不像是神鼎强者的血液，倒是和传说中的某些凶兽的血液有些相似。”八鼎强者似乎在自言自语。

　　“我得好好研究一下这些血液。”

　　八鼎四阶强者右手一招，器破天身上的血液就沸腾了起来，鲜红色的血液汩汩而涌流出了器破天的身体，令他的神情一下子颓靡了下来，像是生了一场大病。

　　四阶强者用一个大罐子将器破天的血液封存了起来，他有些兴奋，盯着那些血液像是看到了什么宝贝，他的样子看起来非常的疯狂。

　　在观察了大半天器破天的血液之后，四阶强者终于将目光再次看向器破天。

　　“我真的很期待，也许你是唯一一个能打破腐尸虫三日记录的人，希望你不要让我失望。”

　　八鼎四阶强者说话之间就将一只散发着恶臭的虫子放在了器破天的一个伤口上，瞬间那个伤口就开始发生了变化。


第一百八十五章 腐尸之虫

　　染血的伤口迅速发出了一股恶臭，当器破天闻到这股味道而且还是从自己身上散发出来的以后，他立刻就忍受不了大口呕吐起来。

　　八鼎四阶强者一直都在盯着器破天观看，他说道：“果然是有些异样，看来用你的血来喂养我的腐尸虫是再适合不过了，我还真不舍得你死去呢。”

　　十只腐尸虫都被放到了器破天的身上，他整个人都发出了恶臭的味道，这种味道比普通的腐尸要难闻的多了，而且不时有黄色的液体从器破天的身上流出来。

　　光是看着这样的场景都让人想远离，更不用说闻到那股味道了。

　　器破天的皮肤变成了黄色的，十只腐尸虫在他的身上蠕动，起初的时候这些虫子很活跃，后来也许是吃饱喝足了它们不动了就那样躺在器破天身上的十道伤口上休憩了起来。

　　整个刑房中的味道开始连八鼎四阶强者都受不了了，他几次都想呕吐不过最终算是忍了下来。

　　器破天的身体被四阶强者完全禁锢了，一动不能动。

　　之后四阶强者再次将器破天带到了关押他们的那间牢房中，看到器破天的情况顿时让八个人蹙起了眉头，这股味道让他们第一时间都想呕吐。

　　光是闻着腐尸虫散发出来的恶臭对于这几个人来说都是一种严厉的酷刑。

　　原本在这件牢房中还有几只沙漠之鼠，可是当器破天带着身上的腐尸虫到来之后，这些沙漠之鼠立刻逃离，即便如此还是有两只沙漠之鼠没有来得及逃走，它们被臭晕了。

　　八鼎四阶强者在离去的时候喂了北皇雨儿和沙怀玉一人一颗丹药，四阶强者没有说这是一种什么丹药，两个女子很是疑惑。

　　虽然北皇雨儿和沙怀玉被没有感觉到服食了这颗丹药以后身体有什么不适的地方，但是她们也知道这一定不是什么好丹药，恐怕又是四阶强者的一种让人想不到的手段。

　　八鼎四阶强者在离去的时候他给几个人留下了一句话：“我给你们三天的时间，希望三天之后你们能给我一个满意的答复。”

　　当一天的时间过去以后，所有的人都瘫软的躺在了地上，他们并不完全是因为身上的伤势，更多的是因为空气中难闻的味道让他们将腹中的食物全部都吐了出来，每一个人都没有任何胃口。

　　在他们心中所想的就是如何能快速摆脱这里的空气，尤其是看到器破天的身上几只腐尸虫蠕动的样子更是让他们腹中一阵动荡，若非他们已经吐无可吐，恐怕他们的呕吐物都要将整间屋子布满了，他们就差把肠子都吐出来了。

　　这一天所有的人都病病殃殃的，像是生了一场大病。

　　更不要说器破天了，他被心理上、身体上还有味觉上这三重折磨，被折磨的死去活来。

　　北皇雨儿还有沙怀玉的皮肤竟然开始发生了变化，她们白暂的皮肤竟然有些泛黄，看起来没有那么迷人了，像是有些人老珠黄的样子。

　　第二天可能是众人有些适应了空气中的味道，他们感觉稍微好了一些，器破天身上腐尸虫散发出来的味道并不是那么臭了，可也让他们难以忍受。

　　只是所有人都看到了，北皇雨儿和沙怀玉的皮肤竟然变得像是四五十岁的中年人一样，她们的额头上也有了一些皱纹。

　　所有人都明白，这一定是四阶强者喂两个人的那两颗丹药的原因所致，那两颗丹药影响到了两个女子的身体机能，让她们迅速苍老。

　　任何一个天生丽质的美女，尤其是像她们这种受上苍眷顾出生在帝王之家的美丽女子更加难以接受她们最终会老去会变得人老珠黄的样子，可是任何人都难以抵挡岁月的侵蚀，最终所有人都将不得不接受上苍对他们这样的安排。

　　但如果让一个正处于青春年少正是人生黄金年华的美少女一夕之间就变得人老珠黄，恐怕没有任何一个女子能够接受，这对于她们来说无疑是一种难以接受的打击。

　　第三天，两个女子的容颜像是七老八十一样，若非器破天等人知道这两个“老太婆”是北皇雨儿和沙怀玉的话，他们走在大街上绝对不敢相信两个“老太婆”就是她们两个人。

　　三日的时间刚到，四阶强者就来到了这里，他兴致冲冲的打开了牢房大门。

　　两道身影视死如归的向他而来，然而这两个人被封住了鼎元灵力，而且她们所要对付的还是八鼎四阶强者，所以在他们刚刚碰到四阶强者的时候而四阶强者根本并没有任何动作，她们竟然像是遭人重击，大口吐了一口血软到在地上人事不知。

　　“真是没有想到原来女人如此在意自己的容颜，竟然可以如此奋不顾身，还激起了心中的力量，不过可惜……”

　　四阶强者皮笑肉不笑的摇了摇头，他将目光看向器破天。

　　“咦，情况有些不对劲，味道怎么淡了这么多？”四阶强者疑惑的看着器破天，他也感到不解。

　　原来并非四个人适应了空气中的恶臭，而是空气中的味道的确不如原来那么臭了，只是器破天的身上被黄色的尸水沾满，任何一个人只要看到这样的场景他们都想呕吐，器破天的身体实在太恶心了，根本不忍目睹。

　　就是四阶强者看到器破天的情况时，他的腹中也一阵翻滚，不过他在瞬间吞下一颗金丹稳住了腹中的情况，皱着眉观看了器破天一会儿。

　　三天以来器破天没有睁过开眼，他很想就这样睡过去，可是他的一切感知却非常清晰，虽然三天的时间没有睁开一眼，他却一刻都没有睡着过。

　　器破天一直都在默默地忍受，不说一句话也不吭一声。

　　四阶强者只是看了几眼躺在角落中的器破天，之后他忍不住立刻冲出这间牢房，并且他将北皇雨儿和沙怀玉带了出来。

　　“我倒要看看你们能忍受多久，七日以后要是你们还能忍受住我向你们投降。”

　　四阶强者在门口只留下了这样一句话，之后他带着变成两个老太婆的北皇雨儿还有沙怀玉来到另外一间牢房中。


第一百八十六章 青春消逝

　　又是一日的时间过去，器破天竟然感觉他身上的情况并非八鼎四阶强者所说的那样，他身上的禁制早已经消失，他竟然发现自己还能站起来，只是无法剧烈的运动。

　　器破天不仅没有像八鼎四阶强者所说的那样失去一切知觉只剩下味觉，他不知道是四阶强者故意欺骗自己还是自己的确异于他人，他重新躺在地上，这一刻他睡了过去。

　　北皇雨儿和沙怀玉被四阶强者带到了另外一间房中。

　　几日的时间，两个美丽的女子遭逢巨变，对于她们这种出身皇族娇生惯养而且美艳无双的女子来说这还是生平第一次。

　　曾经她们何曾想过自己会有这样的遭遇，但是命运却和她们开了一个玩笑，她们真的亲身体验到了这样的事情。

　　这间房屋比起之前她们待得那件牢房好了不少，起码这里还像是一个女子的闺房。

　　在这里，两个女子迫不及待的洗了个澡，被抓到这里这么长时间她们还没有洗过一次澡，经过那些非人的待遇，她们的身上早已经臭气熏天，这让她们早已经无法忍受。

　　只是看着身上褶皱、松弛的皮肤、苍老的容颜，两个女子一度想过要轻生，幸好最后她们没有做出冲动的事情来。

　　洗过澡以后她们换上了一身干净的衣服躺倒在床上就欲睡去。

　　她们终于在这间房中难得的睡着了，第二日的阳光照耀在她们的身上时，两个女子睁开了双眼。

　　当她们互相看到对方的容颜时顿时惊呆了，两个女子再次恢复了青春容貌，两个女子依然是那么美的惊人，昨日的一切好像都只是一场梦，一场噩梦，却那么的真实。

　　太阳高高的挂上天空之时，四阶强者来到了这里，他的脸上依然带着一惯的笑容。

　　“两位公主果然是国色天香貌若天人啊，就连我这个见惯了世面的老头子都有些动心了，恭喜两位恢复容貌。”

　　显然这一切都是四阶强者安排好的，北皇雨儿和沙怀玉容貌的恢复在他的掌控之中，就是不知道四阶强者这么做的目的是什么。

　　“我想两位公主不会想再次变成七老八十的老太婆了吧，只不过两位的容貌只能维持一上午的时间，今天上午过去以后你们会再次变成老太婆。”

　　四阶强者的话让北皇雨儿和沙怀玉惊恐，她们当然不想再变成老太婆，那样的场景光是想想都让她们心惊胆颤，那对她们来说简直是最为严厉的刑罚。

　　“不过嘛，上天还是有好生之德的，我这里就有不让两位公主变成老太婆的药方，不过这药方的珍贵程度想必两位心中肯定有数，要想得到药方你们总要有所牺牲，我希望两位能想清楚这其中的利害关系，明天的这个时候我希望能得到两位的一个满意回复。”

　　四阶强者哈哈大笑而去，整个房中就剩下了北皇雨儿和沙怀玉两个女子。

　　在这个时刻她们的内心非常纠结，到底要不要恢复青春，要不要和这些流寇合作让她们内心备受煎熬，迟迟都无法做出决定。

　　两个人的内心在这个时候的确动摇了，这是可以预见的事情，容貌对一个年轻貌美而且还是皇族皇女的北皇雨儿和沙怀玉来说其重要性不言而喻。

　　时光缓缓流逝，果然像四阶强者所说的那样，她们的容貌再次开始变得苍老，一个下午的时间她们再次成为了两个七老八十的老太婆。

　　又是一日的时间过去，四阶强者再次来到这间房中，这一次进入他眼中的是两个七十多岁的老太婆，那两个宛若天仙一般的女子失去了踪影，她们的魅力与美色不再存在。

　　“怎么样，两位公主想清楚了吗，可以给我一个满意的答案了吗？”四阶强者开口问道。

　　北皇雨儿和沙怀玉一动不动，她们呆呆的坐在床头，内心起伏不定，她们很想开口答应，却害怕这一开口会给她们带来更大的伤害。

　　无论四阶强者在这里说什么，她们始终都一动不动，一句话也不说，她们也不敢将目光扫视在四阶强者的身上，因为她们害怕自己真的会动心。

　　看到两个女子的样子，四阶强者知道她们已经动心，不过还没有最终下决定。

　　四阶强者并没有强行逼迫两个人，他也害怕会适得其反，他再次给了两个人一天的时间，让她们仔细的思考清楚。

　　四阶强者非常有自信，他相信两个女子最终一定会答应自己的一切要求的，因为青春对一个貌美如花风华正茂的女子来说是最为重要也是最为倚重的一大财富，她们绝对不会容忍自己失去这一财富的。

　　四阶强者两天的时间都没有去那间牢房中，他也不想闻到那里的味道，恐怕没有任何一个人能够忍受得住那种味道。

　　腐尸虫身上散发出来的气味简直比粪坑还要难闻，在那间牢房方圆几百米的范围内空无一人，所有的流寇对那里都是避之若浼，还在很远的地方早早的就避开了那个方向。

　　然而谁也不知道这间牢房中正发生着一件他们预料之外的事情。

　　器破天身上的伤势已然完全恢复。

　　不仅如此，他的实力也恢复了，而且他的实力竟然再次攀上了一个高峰。

　　那些腐尸虫竟与器破天的血肉融合，这里臭气熏天的味道是从器破天的身上发出来的，只不过器破天对这种味道已经不曾抵抗，因为这些味道和他真正的融合。

　　若是四阶强者看到器破天的变化以后，他一定会后悔将腐尸虫用在器破天的身上的，只是可惜他一直到现在都不曾得知这里的情况。

　　经过这么长时间的研究与探索，器破天已经完全能控制自己身上的味道了，他之所以一直要散发这种恶臭的味道就是不想引起流寇的注意，因为他已经准备要逃跑了，这种味道正是他的护身符。

　　在器破天身上的九鼎空间内一直都藏有一个八鼎强者，这个人就是曾经追杀过器破天的黄老，不过在荒村的那件事件以后，黄老就一直都在九鼎空间之中苦修鼎元灵力。

　　器破天一直都不曾惊动黄老，这一次他不得不将闭关修炼中的黄老叫出来了。

　　此时的黄老实力大进，他已经是一个八鼎四阶强者了，他出来以后就将九皇子等人身上的一切禁制解除了。

　　当九皇子看到黄老以后，起初他还有些惊异，不过在器破天的解释下他释然了。

　　夜色降临以后，六个人先离开了这里，为了迷惑流寇器破天独自一个人留在这间牢房中，他们六人寻找北皇雨儿和沙怀玉的踪迹而去，众人计划逃离流寇的掌控。


第一百八十七章 逃生之路

　　没有多长时间六个人就带着北皇雨儿还有沙怀玉重新回到了这个牢房中。

　　然而，当器破天再次看到两个女子的时候，他简直不敢相信。

　　站在他眼前的并非曾经那倾国倾城的两个女子，而是风华不再、青春早逝的两个老太婆。

　　她们昔日的容颜不再，面目全非，很难想象两个女子的内心多么难受。

　　当得知众人想要逃离的时候，北皇雨儿和沙怀玉犹豫了，她们已经不再是曾经的公主，若是让他们以现在的容颜去见人，恐怕比杀了她们还严重。

　　众人好言相劝，两个女子却越来越坚定，她们竟然不想离开这里，并且两个人似乎已经对生活完全失去了信心。

　　若是不将她们带走，众人内心难安，两个女子如果不走，他们也肯定没有一个人会走。

　　“你们都是来自九鼎神州上的皇室宗族，以沙氏家族还有北皇家族那么强大的底蕴，我就不相信他们找不到可以恢复你们青春容颜的办法。现在最重要的就是离开这个鬼地方，只要走出这里一切都好说。”

　　器破天也是苦口婆心，可是无论他怎么说就是无法打动北皇雨儿和沙怀玉。

　　“就算是北皇家族和沙氏家族都没有能恢复你们容颜的办法，但是我想有一个地方一定能帮你们恢复容颜。”

　　器破天的话让九皇子想到了什么，他也突然说道：“对啊，三绝丹派可是名誉整个九鼎神州的丹药大派，恢复你们的容颜绝对是手到擒来的事情。”

　　“只要活着，一切都还有希望，若是你们想不开做了什么傻事，一切就都晚了，所有的可能都不存在了，就算不为自己着想也要考虑一下身边的人还有那些关心你们的人……”

　　在众人的极力劝说下，两个女子终于点头同意，九个人迈出了这间牢房。

　　此刻，天色黑暗，空中繁星点点大地空明，连个鬼影子都没有。

　　器破天疾步如风，他将十只腐尸虫的尸体放在关押他们牢房的周围，让这里依然臭气熏天。

　　虽然腐尸虫的味道不好闻，可是不得不说还是这十只腐尸虫救了他们，若非如此他们现在还被关押，如何能逃出生天。

　　那些流寇对四阶强者的腐尸虫也是避之不及，他们即使要路过那间牢房也是躲得远远的，恐怕当他们发现九个人逃走以后，他们也快回到边超凡的大营了，那时候流寇再想追也来不及了。

　　“等消灭了这伙流寇，一定能找到解药，我们就不用劳师动众去丹家了。”

　　九个人对这些流寇的恨意简直恨之入骨，这是他们有史来的第一次受辱，让他们记忆犹新刻骨铭心，在这里发生的事情恐怕会让他们一生也难以忘怀，也许会给他们的人生留下一个抹不去的阴影。

　　月色西移，星光流转，天边开始出现一些鱼肚白，此刻距离天亮已经不远了。

　　“这一次回去以后我要立马让边超凡给我直捣黄龙，将那些流寇杀个片甲不留，此仇不报我就不说北荒神州的公主。”

　　“对，杀他们个片甲不留，一个都不能放过……”

　　北皇雨儿和沙怀玉对流寇的愤恨恐怕要超过所有人，流寇夺去了两个女子的青春，夺走了她们生命中最宝贵的东西。

　　女人的恨恐怕是这个世界上让每一个男人最为恐惧的事情，若是谁被一个女子深刻的仇恨，恐怕此人就没有什么好日子过了。

　　“等等，前面好像有人，他们朝我们的方向过来了。”

　　器破天凝视着远方，他运转寒瞳火眼想要看清远处的情况可是他们与对方实在距离太远，根本看不清远处是什么人。

　　众人都凝视着那个方向，那里正是边超凡大本营所在的地方，所有人都认为应该是北皇铁军的巡逻队，虽然不明白他们为什么会在夜晚行动却也让众人心中窃喜。

　　虽说他们早就逃离了流寇的牢房，但是一直不曾回到军营让他们的内心还是有些难安，只有回到军营之中他们才会真正的如释重负。

　　经受过流寇对他们的屈辱，在他们的心中留下了深刻的阴影，而且在这夜色之中像是四面八方都有一双双眼睛在盯着他们，让他们的内心一直不曾安宁。

　　接近了前方的那些人以后，终于可以肯定，这些人的确是北皇铁军。

　　看到这些人的时候，九个人的心中突然感觉特别亲切，他们瞬间手舞足蹈，终于逃出来了，九人立刻飞奔而去，他们向着那些北皇铁军飞驰。

　　这是一支巡逻队，他们的首领是一个七鼎巅峰强者，其余的人大部分都是七鼎四阶和七鼎五阶的强者，他们的实力相对来说并非很强。

　　然而，这些都并不重要，重要的是他们终于看到了逃出来的希望。

　　那支北皇铁军的巡逻队终于也发现了器破天等人，他们的队长立刻让人回去禀报，而他本人快步向着九人迎来。

　　可是，还不等他们双方走在一起，九个人的身后就出现了大量的流寇，他们竟然追来了。

　　此地已经临近边超凡的大营，稍微有什么风吹草动，边超凡的大军立马就会驰援而来，即便如此那些流寇都要不辞辛苦冒着被发现的危险也要重新将器破天等人抓回去，可见器破天等人的逃跑让他们何等的震惊。

　　“公主，你们快走，我们替你们抵挡一会儿。”

　　巡逻队长向天空中发出一种信号，这是战斗的信号，相信不久就会有大量的军队前来支援，而巡逻队长带着他的巡逻队立马横在北皇雨儿几人的身前，即使他们知道他们不是这些流寇的对手也要为北皇雨儿等人争取逃走的时间。

　　流寇当中领头的人实力强大，那是一个深不可测的强者，他的速度快如闪电，眨眼的时间就出现在了巡逻队的面前。

　　此人大袖一挥，他的身影从五十个北皇铁军当中穿过，他的速度真的太快了，快的让人完全捕捉不到他的身影与动作。

　　那五十个北皇铁军包括队长在内他们像是被人施展了定身术，保持着前冲的姿势站在原地一动不动，就在那个流寇来到器破天等人的身前阻住他们的去路时，那五十人砰然一声全部倒地，而且还是在同一时间躺倒的。

　　他们的身上没有任何血液流出，而且他们死的很平静没有一点痛楚，恐怕他们每一个人死的时候一点感觉都没有，否则不可能完全保持着死前的神态，而且这一神情成为了他们的永恒。

　　这是真正的杀人不眨眼倒下不见血。

　　此人的出现瞬间让众人想到他的身份，为了将他们追回去竟然连此人都出现了，这让九个人有些哭笑不得。

　　他们最多不过是一些七鼎巅峰的神鼎强者，竟然值得一个八鼎六阶的强者一路追杀，真不知道是九个人的荣幸还是九个人的悲哀。

　　不用多说，此人一定就是流寇的首领，他亲自追杀众人而来。

　　在流寇首领出现的时候，九个人的心中曾一度浮现绝望，可是瞬间在器破天的身上散发出几道虚影，那是清风古院的五个副院长的身影，这些虚影一出现就将流寇首领包围。

　　“快跑！”

　　器破天大喝一声，众人才如梦初醒转身而逃。

　　然而，此刻四面八方都出现了流寇的身影，五道身影在前面，这是五个八鼎四阶强者，他们的身后还有十五个八鼎三阶强者。

　　九个人看到这样的阵容真的是哭笑不得，为了追杀他们不仅仅只有流寇首领，整个流寇组织竟然是倾巢出动，就算器破天他们再次被抓回去也不冤枉。

　　瞬间，九人就被二十道身影包围，面对这些强者，他们根本就没有任何反抗的实力，可是他们也不愿意就这样束手就擒，九人迅速的交换眼色，他们都看出了对方内心中的战意。

　　即使战死在这些八鼎强者的手中，他们也不愿意再被俘虏，九人的战意喷发，持刀拿剑准备与流寇决一死战。

　　正在这个时候，周围迅速出现几只北皇铁军，他们顷刻间将流寇包围。

　　令人意想不到的是，这些北皇铁军面对八鼎三阶和八鼎四阶的流寇根本不堪一击，四只北皇铁军的巡逻队，整整二百人在不到十分钟的时间内被二十个人屠杀干净连一个人都没有逃走。

　　看到这样的情况，九个人的心中都蕴含着泪水，为了他们竟然在短时间内已经死去了二百五十人，他们对流寇的恨意更加强烈了。

　　“拿出我们身上所有的底牌，就算是死，也要拉上一个垫背的，我们必须要让这些流寇知道，得罪了我们这些人是一定要付出一些代价的。”

　　九皇子愤然，他动用了一种秘法，实力在瞬间提升，此刻的他绝对有和八鼎强者一战的实力，手中的寒刀闪烁着寒芒。

　　卓宇飞的身体突然变得炙热了起来，所有人都能感觉到他身体上散发出来的热量，显然卓宇飞也动用了一种秘术。

　　董绰浑身热血沸腾，他的秘术很奇特竟然能催动体内的血液将所有的能量全部激发出来，每一个人都在瞬间提升了一大截实力，他们准备和流寇鱼死网破。

　　九个人中只有器破天没有这样的秘术，也许应该说器破天的秘术更加特别，他整个人在瞬间变成了一个嗜血的魔王，浑身散发着血腥的味道，好长时间不曾动用的造血神掌今日因为这些流寇而重现，血腥的腥臭味瞬间让所有人都皱眉。


第一百八十八章 大战流寇

　　或许是由于器破天将十只腐尸虫融合的缘故，当他再次施展造血神掌的时候，那股血腥之气变得异常恶臭，显然这种味道综合了腐尸虫的味道，无形中也为他增加了一种威力。

　　流寇当中的一个八鼎四阶强者注意到器破天的情况，他表现得非常愤怒。

　　虽然不知道器破天到底是如何将十只腐尸虫杀死并且解开身上禁制的，但是此刻器破天身上的变化让他很是愤恨，那种味道他实在是熟悉不过了。

　　这个四阶强者直接盯上了器破天，他直奔器破天而来。

　　器破天与这个四阶强者之间的实力相差很大，就算器破天拥有越阶挑战的战力，并且实力雄厚而四阶强者再不济器破天也不可能是一个八鼎四阶强者对手。

　　双方都明白彼此之间的差距，所以四阶强者上来就出狠招，几乎是招招毙命不给器破天丝毫喘息的机会。

　　然而器破天却不同了，他利用一切可以利用的优势并不和四阶强者死磕，尽一切可能的与其纠缠。

　　此刻，在九个人的心中都存着一个幻想，他们希望能多拖延一刻钟，此地距离边超凡的军营并非很远，他们相信只要能多撑一会儿就能等到援军的到来，那个时候流寇除了逃跑不可能还能顾得上他们，而他们也就得救了。

　　流寇的首领散发着无上的威严，他的目光扫视过九个人，无形中就给九人一种沉重的压力，虽然他并没有出手却让众人感觉到了严重的威胁。

　　流寇首领是一个八鼎六阶强者，就算是边超凡也不可能是他的对手，在边荒之城中也只有边荒城主才能不费吹灰之力的打败流寇首领。

　　流寇首领并不出手，若是他出手瞬间就能解决战斗，但是他必须警惕周围，毕竟这里距离北皇铁军的大营实在太近了，他不得不小心谨慎一些。

　　果不出流寇首领所料，向这里增援而来的人马一队接一队，显然这里的动静终究是惊动了不少人。

　　又是两支北皇铁军出现，其中有四个八鼎强者随着这两支铁军出现，这是四个八鼎四阶强者，他们的出现让流寇首领终于变色。

　　“迅速解决战斗，将他们九个人带离这里。”

　　流寇首领说完立刻扑向巡逻队当中的四个八鼎四阶强者，几个八鼎三阶的流寇则将目标对准那一百个北皇铁军，血腥的屠杀再次展开。

　　虽然这些北皇铁军并非这些流寇的对手，然而却没有一个人后退一步，他们所有人都奋不顾身的想要对这些流寇造成哪怕一点伤害，然而双方的实力相差实在太远，他们最终也只能做到走这一步了。

　　面对用秘术提升了实力的北皇雨儿和沙怀玉几个人，这些流寇真有些吃惊，虽然他们任然不是这些流寇的对手，然而流寇在短时间内也无法将九个人擒获。

　　这样的情况让流寇们不得不感慨，几大皇室家族果然底蕴深厚实力强大，仅仅是他们宗族内的年轻一辈竟然能和九鼎神州上的老一辈强者战斗，这些人都不愧为旷世奇才。

　　四个八鼎四阶强者和流寇首领短暂的交手竟然受了不轻的伤，四个人加在一起面对八鼎六阶的流寇首领虽然不至于不堪一击却也完全不是对方的对手，他们也只是能纠缠流寇首领一段时间而已。

　　就在这个时候，又有两个八鼎四阶强者出现，其中一个强者加入了对决流寇首领的战斗中，另一个人则替北皇雨儿对付她面前的一个八鼎三阶强者，他的出现缓解了不少九个人的压力。

　　而这个时候流寇的压力顿时增加，看到不断有人增援北皇雨儿等人，他们的心中多少有些慌乱。

　　流寇首领也不再平静，他的实力也在瞬间猛提，他强自忍受住四道强大的攻击，而他的右手狠狠地击住另外一个四阶强者。

　　由于流寇首领的动作的迅速与强势的攻击，他的右手直接贯穿了这个四阶强者的身体，一截断骨一片血肉被他这一拳冲击向远方。

　　当那双拳头被抽回的时候，被攻击的四阶强者轰然倒地，两眼圆睁，在死前他看了自己的胸膛一眼，他虽然很震惊不过却没有任何痛苦。

　　这里情况让所有人都注意到了，就是那些流寇看到这一情况的时候心中也有些胆寒。

　　四阶强者的胸膛被流寇首领穿了一个洞死于非命，他既让北皇铁军还有器破天等人震惊与惧怕却也激起了他们心中的血性，双方的战斗突然变得猛烈。

　　四个四阶强者的攻击根本像是不要命一样，他们似乎想要和流寇首领同归于尽的样子。

　　那个死去的四阶强者身上的一丝血肉溅到了器破天的身上，他突然间感觉自己的全身一阵轻快，血液中似乎有种兴奋的感觉。

　　那丝血肉在器破天的身上很快消失不见，好像被他的皮肤吞噬了一般。

　　器破天忍不住看了一眼躺在地上没有任何气息的八鼎四阶强者，当他再次转头，他被身前的八鼎四阶流寇一掌轰飞，而且他正好落在了那具尸体的身边。

　　看着那鲜血汩汩的四阶强者的胸膛，器破天忍不住用手去触摸，四阶强者的血肉对器破天有一种致命的吸引力。

　　就在器破天的右手刚刚触屏到四阶强者的身体时，他感觉到身上突然有一种强大的能量涌入，这股能量让他的血液彻底沸腾，浑身上下都充满了强大的感觉，他甚至觉得自己能和之前与自己战斗的八鼎四阶流寇畅快淋漓的大战一场。

　　一股豪气从器破天的心中由内而发，他的双眼布满了血色，整个人变得更加嗜血了，并且他的周围被一股血雾笼罩。

　　腥臭的味道传遍整个战场，每一个人的战斗都受到了一些影响，这股血腥的味道实在太浓了，而且也太臭了，好像他们都掉到了一个用血液汇聚而成的河流之中。

　　当器破天回头注意到自己身边的四阶强者尸体时，他发现那具尸体已经在瞬间变成了一具腐尸，很多地方都已经露出了惨白色的骨头。

　　对于这样的情况器破天竟然漠然以对，他将目光看向前方的八鼎四阶流寇，浑身充满了强大的力量。

　　感受到器破天不同的八鼎四阶流寇不敢再小视器破天，八鼎四阶流寇很是疑惑，器破天竟然拥有了腐尸虫的能力，竟然让一具尸体在瞬间变成腐尸，并且还将他身上的能量全部都吸收于自己的身体内，他的这种能力超越了腐尸虫，比腐尸虫更加可怕。

　　流寇首领也看到了器破天的样子，就连他也有些皱眉，正是在这种关键的时刻，器破天的实力竟然增强了，而且看样子他的实力竟然增加的惊人可以和八鼎四阶强者拥有一战的实力。

　　“给我不惜一切代价杀了他。”

　　流寇首领对那些刚刚将北皇铁军解决的众多八鼎三阶强者说道，他感觉器破天对他们的威胁是这里最大的一个人，所以他毫不留情的对器破天下了必杀令。

　　众多三阶强者向器破天而去，可是器破天却先动了，他将第一个矛头对准眼前的四阶强者，两道血色分身从他的身上分出，带着血腥的威势不顾一切的冲向四阶强者的身边。


第一百八十九章 边超凡到来

　　第一道身影刚刚临近四阶强者的身边就被四阶强者全力的一掌击散，可是，当第二道身影来到四阶强者身后对他猛然轰出一掌的时候，四阶强者竟然感觉到了一种强烈的危险。

　　他来不及多想，急速的后退，然而一切还是迟了。

　　那道身影虽然并非器破天的真身，而且对于四阶强者来说也没有太强的战力。

　　只是在这道身影身上却有一种强大的气势，那是一种视死如归不与敌人同归于尽誓不罢休的气势，这让人感觉这道身影并非是分身而是一道真实的身影。

　　这道身影的确只是器破天的一道分身，可是在这具分身上融合了龟息神掌、造血神掌的威势，让他多出了一种强烈的气势，若是让其爆发绝对能展现出连器破天都无法企及的力量。

　　尤其是，这一道身影还远不止这么简单，之前器破天将一个八鼎四阶强者的血肉能量全部收于己身，这道身影是那个死去的八鼎四阶强者的血肉经过器破天的身体塑造凝聚出来的身影，这道身影全力的一掌可以说就是那个死去的四阶强者全力的一掌，而且还经过了器破天的龟息神掌之力，他相信就是这一掌绝对能让自己眼前的这个八鼎四阶流寇喝上一壶。

　　那道身影猛烈的一掌轰在想要逃离而去的八鼎四阶流寇身上瞬间消散化为一股血雾，将四阶强者包裹了起来。

　　器破天向前踏出一步，瞬间就来到此地，又是决然而充满威势的一掌。

　　四阶强者被血雾包裹，众人看不到里面的情形，不知道四阶强者的情况，只是能看到器破天一掌轰击而出，可以想到四阶强者受到了器破天这一掌的强烈攻击。

　　此地的情况让所有的流寇蹙眉，一个小小的七鼎五阶强者竟然能爆发出这样的战力，他们吃惊之余还有些为那个四阶流寇强者担心。

　　周围有数道八鼎三阶的流寇强者向器破天围攻而来，他们不敢有任何耽误，一上来就展开了众人强烈的攻势。

　　他们站在远处的时候就闻到了这里难闻的血腥味，可是当他们临近此地以后，那股血腥的味道骤然上升，让他们几个八鼎三阶强者竟然都有些无法忍受。

　　而且空气中还飘散着浓厚的血雾，让他们真的感觉像是掉进了鲜血凝聚而成的河流当中。

　　几道掌印同时袭来，让他们吃惊的是，器破天竟然从他们的眼皮子地下消失。

　　凝聚起来的一片血雾消散在空中，一道身影猛然倒在了地上，一阵阵恶臭从这道身影的身上散发而出。

　　看到这一情况的几个八鼎三阶流寇更加心惊了，器破天竟然在这么短的时间内杀死了一个八鼎四阶强者。

　　而且此人的死状实在太过于恐怖，才刚刚死去而已竟然就已经变成了一具腐尸，散发着难闻的恶臭。

　　血雾飘散，在一个三阶流寇的身边汇聚，他还没有从震惊中回过神来，双眼不自觉的扫视在倒在地上的四阶强者的腐尸身上。

　　一个小小的七鼎五阶强者竟然让他的心中升起了一股胆寒的意味。

　　距离此人不远处的几个三阶流寇突然间睁大了眼睛，他们高声喊道：“小心，器破天在你的身边。”

　　当他回头，的确看到了那张血腥的脸庞，竟然让他吓了一跳。

　　下意识之下，此人快速远离此地，他瞬间面如死灰像是生了一场大病。

　　看到器破天的那一眼竟然不知道为什么让他感觉心胆巨寒，比站在流寇首领身边的时候还让他感觉惧怕，虽然远离了器破天，他却感觉器破天依然还在自己的身边，就那么盯着自己，像是要把自己吃了一样。

　　此人已经远远地逃离了器破天的身边，那种感觉却越来越真切，他不明白自己的心为什么会如此沉闷对方只是一个七鼎五阶强者而已竟然让自己惧怕。

　　他并没有发现，在他的后背上有一道掌印浮现，这道掌印之下是一片腐肉，他早已经被器破天袭击了一掌却浑然不曾发觉。

　　另外几个三阶流寇将器破天围了起来，他们不敢临近器破天的身边，只是站在远处不断的进攻。

　　一道道掌印，一道道强烈的能量飞向器破天，一时间器破天显得有些疲惫。

　　九皇子和北皇雨儿也早就注意到了器破天的样子，他们也很是疑惑，因为器破天身上散发出来的气势根本不像是器破天反而像是换了一个人，成为了一个魔王，还是一个极度嗜血的魔王。

　　远处又有一支北皇铁军出现，眨眼的时间他们就和流寇交上了手。

　　流寇首领的眉头猛然皱了起来，他感觉到远处有大量的北皇铁军聚集而来，若是等到那些人到来，而他们还没有将器破天几个人擒拿，他们想要离开恐怕就非常困难了。

　　又有一个八鼎四阶强者在流寇首领的攻击下殒命，可是他本身也受到了三个四阶强者的猛烈轰击，而且经过之前的战斗，他本身已经受了伤，此刻更是伤上加伤。

　　流寇首领终于忍不住吐了一口血，可是三个四阶强者面对八鼎六阶的流寇首领他们却吃不消了。

　　之前他们还能凭借人数上的优势与流寇首领纠缠在一起，现在完全无法与其一战只能避其锋芒。

　　刚刚解决了一个三阶流寇的四阶强者看到这里的情况他不得不抽出身来援助三个四阶强者，可是有三个八鼎三阶流寇向他扑来阻止他，让他根本抽不出身来。

　　就在这个时候，空气中传来一道破空的声音，边超凡终于闻讯而来。

　　众多流寇的心在一瞬间都紧张了起来，北皇雨儿此刻终于松了一口气。

　　有了边超凡的到来，让所有人的心都镇定了不少，他们明白只要边超凡出手，这些流寇想要再将他们带走恐怕就不是那么简单的事了。

　　可是流寇首领竟然并没有下令撤退，反而还在和眼前的三个四阶强者战斗。

　　边超凡来到流寇首领的身边，两个人互相对视一眼，边超凡动了。

　　那三个和流寇首领对决的四阶强者感觉到身边刮过一道风，同时他们的后背被人击了一掌，流寇首领乘势上前将三个本就重伤垂死的四阶强者的生命结束。

　　边超凡和流寇首领站在了一起，两个人又对视一眼，他们竟然联手对北皇铁军展开了屠杀。


第一百九十章 再入流寇手

　　边超凡的举动让所有人都不解，那些前来增援的北皇铁军还有流寇手上的动作都慢了下来，就连北皇雨儿几个人也瞪大了眼睛看着边超凡。

　　很快，他们就想到了什么，可是他们却又一次落在了流寇的手中。

　　边超凡和流寇首领无情的将所有的北皇铁军还有八鼎强者诛杀，他们并没有在这里停留，众多流寇带着北皇雨儿等人迅速的远离这里。

　　这个时候的器破天重伤昏迷了过去，他的身上除了血腥的味道什么都没有，就连生命气息都失去了。

　　边超凡和流寇首领都一度怀疑器破天施展了某种禁忌秘法，导致他抽干了自身的寿命，已经死于非命。

　　虽然两个人有这样的想法，可是他们不相信器破天会这么轻易的死去，还是将他带上了。

　　众人再次回到了流寇的地盘，他们又一次被关押在流寇大牢中。

　　他们谁都没有想到，剿寇第一大将边超凡竟然是一个叛徒，他早就与流寇同流合污，无怪乎在他剿寇的这么长时间里竟然没有一点收获，仍然让这些流寇逍遥法外。

　　不知道他什么时候就和这些流寇勾搭在了一起，就连边荒之城的城主府中都安排上了流寇的人。

　　边超凡一切做得都很小心，这么长时间以来竟然都没有引起他的义父边雪峰的怀疑，不得不说边超凡的确很不简单。

　　众人很是义愤填膺，好不容易逃离了流寇的大本营，没有想到到头来竟然被他们盼望了很长时间的边超凡再次亲手送到了流寇的老巢。

　　之前他们一直怀疑边超凡的军营中有叛徒的存在，没有想到边超凡本身就是一个最大的叛徒，他成功的欺骗了所有人。

　　没有多长时间一具血腥的毫无生命气息的身影被扔到了众人的面前，这具身影就是被边超凡和流寇首领带走的器破天。

　　两个人很疑惑不明白为什么器破天会在瞬间爆发出那么强大的实力，想要好好研究一下器破天的情况，可是他们没有想到器破天一直都是半死不活，身上没有一丝生命气息，跟死了差不多。

　　以神鼎武士的定义来说，基本上已经可以确定器破天就是一个死人，可是这么长的时间过去他的身体还有体温，而且体内的血液仍以一种极其缓慢的速度流转。

　　所以，严格的来说，器破天还不能算是一个死人，或者应该说他是一个活死人。

　　九皇子几个人非常担心器破天的情况，他们也都不知道器破天到底发生了什么事，自从与流寇的那场战斗过后，就在边超凡和流寇首领联手的时候，器破天就变成了这个样子，瞬间倒地人事不知。

　　九皇子倒是知道器破天修有造血神掌，在和流寇大战的时候他动用了这个武学，至于其他的事情九皇子就一无所知了。

　　关押九个人的大牢守卫森严，二十个八鼎三阶强者轮流守卫，让他们根本就没有一点逃离的可能。

　　在一个巨大的帐篷中，边超凡和流寇首领吵了起来，至于他们到底在争吵什么没有任何知道，所有的流寇都被他们支走，那里只有他们两个人。

　　时间缓缓流转，这一夜的时间慢慢地消逝。

　　天色开始蒙蒙放亮的时候，边超凡和流寇首领一同来到这间牢房中。

　　“边超凡，你这个叛徒，你一定不得好死。”北皇雨儿在看到边超凡的时候忍不住情绪激动，心情激荡，此刻的她依然是七老八十的模样，在说这句话的时候根本没有一点公主的风范，倒像是一个疯婆子。

　　“公主，真是对不起，其实现在的情况也并非是我们想看见的，可是谁让你们来到了这里，而且还妄想消灭什么流寇，简直是痴心妄想。”

　　边超凡的话语还有他的背叛让所有人都对其恨之入骨，无论在什么时候在什么样的场景下，叛徒都是最让人愤恨的。

　　“如果当初你们纯粹就是当游玩来了，我也不会为难你，可是没有想到你们竟然当真了，而且有模有样竟要亲自搜寻流寇的踪迹，不得已之下我只好把你们送到这里来了。”

　　“其实当初我给了你们机会，原本我故意让你们发现流寇早就空无一人的大本营就是想要让你们以为流寇早就逃离，没有想到你们并没有上当，而且竟然还再次回来刺探虚实。其实这一切都是你们自找的，怪不了别人。”

　　“我们当然无法怪别人，要怪就怪我们太信任你了，没有想到你竟然是一个狼心狗肺的东西。”北皇雨儿愤愤不已，她对于在北皇家族的势力范围内出现这么一个叛徒而感到愤怒，唯有将心中的怒火完全发泄到边超凡的身上才能让她的内心稍有平静。

　　“公主，不要把话说得这么难听，即使你再恨我我还是会给你一个机会的。”

　　边超凡和流寇首领的目光从几个人的身上扫视而过，他再次开口：“归顺我们，还你等自由，就当在这里的一切都没有发生过……”

　　“做梦！”

　　边超凡还没有说完北皇雨儿就迫不及待的大骂出口，此刻在他们的心中不要说是归顺了，光是看到边超凡的时候那股强烈的恨意就占满了他们整个心田。

　　“不着急，我给你们一天的时间让你们好好的思考，我相信你们一定会考虑清楚的，明天这个时候我会再来找你们的，希望到时候你们能给我一个满意的答复。”

　　边超凡走的很干脆，流寇首领也没有停留，这里就又只剩下了八个人还有躺在地上一直不曾醒过来的器破天。

　　远处的天色开始慢慢地放亮，流寇牢房中的几个人度日如年，他们知道这一次想要逃跑基本上没有这个可能了，此刻摆在他们眼前的只有两条路，一条就是与流寇死磕到底，另外一条就是像边超凡所说的一样归顺流寇，重获自由。

　　那样的选择听起来不错，而今正是他们人生当中的大好年华，到底该如何抉择将会影响他们终生。


第一百九十一章 加入流寇

　　再次落入流寇的手中，很多事情都由不得他们自己去选择，一切都只能听天由命，当然他们并不会轻易向流寇屈服，在他们的骨子里那种高傲的血液也不会让他们这么轻易的做出这种决定。

　　曾经她们都是贵族子弟，何曾有过这样的经历，在这个时候，谁也不知道该怎么做，该怎么办，他们心中唯一的念头就是不屈服，不向流寇低头，可是他们也担心自己的心智不够坚定，最终会在流寇的威逼与利诱之下做出连自己都不耻的事情来。

　　天空中的阳光透过窗户照进来，照在每一个人的身上，还能享受着温暖的阳光，让他们的心中多多少少有一丝藉慰。

　　然而还不待他们享受够阳光的温暖，几个流寇走进牢房中将他们带走了，整个牢房里只剩下了器破天一个人，他安安静静的躺在牢房中身上依然没有任何生命的气息。

　　八个人都被带到了流寇为他们专门准备的那间刑房当中，他们能够想到，接下来一定会受到惨无人道的对待。

　　看着摆放在刑房当中的一件件刑具，他们感觉那些东西在对着他们冷笑，似乎在嘲笑他们，又似乎在向他们招手，刑房当中的清冷森寒之意让人毛骨悚然，周围像是有阴魂不散的怨灵徘徊，他们缭绕在众人的耳畔低语着什么。

　　不久的时间这里就传来了凄惨的嚎叫声，那声音撕心裂肺传遍整个流寇大营。

　　很长的时间过去了，器破天还是没有任何醒转的迹象，就好像他要永远都这么沉睡下去。

　　流寇首领明白，器破天不过是进入了一种假死的状态中。

　　有人进入这种状态是因为他的意志不愿意面对现实中的一些事情为了躲避所以潜意识使他陷入这种状态，还有一种原因是修为强大的神鼎强者自主进入这种状态让人误以为自己死亡而装死，还有就是服食了某种药物而进入了这样的状态中。

　　第一种情况若是得不到及时的救治此人迟早都会真正的死亡，而第二种和第三种情况都是有时间限制的，他不可能永远都陷在假死的状态中。

　　可是一天的时间过去了，器破天还是那副样子让流寇首领摸不准器破天到底是这三种情况中的哪种情况。

　　不过流寇首领相信，器破天一定会醒过来的，他专门给器破天提供了一个静谧的环境等待着他自然的清醒。

　　当夜色再次降临，北皇雨儿八个人伤痕累累的被带回了这间牢房，他们每一个人的身上都挂满了血色，众人身上的鲜血不曾干涸，空气中有一种淡淡的血腥之气。

　　器破天此刻终于有了一丝变化，他的眉头皱了一下，双眼眼皮也轻微的闪动，似乎器破天有清醒过来的迹象，众人被流寇折磨的几乎都站不起来了。

　　虽然他们很关心器破天，却根本无暇顾及器破天，所以谁也没有发现器破天的异样，只是心中一直担心器破天无法醒过来。

　　等到器破天睁开眼之后，他们才知道器破天已经清醒了。

　　不知道为什么，这个时候他们看到刚刚清醒过来的器破天，心中竟然有些害怕。

　　想到当时器破天和八鼎四阶流寇强者大战时的情景，他们拖着伤痕累累的身体生怕也重蹈八鼎四阶流寇强者的覆辙。

　　一个八鼎四阶的强者竟然就那样在他们的眼皮子地下，在很短的时间内被器破天变成了一具腐尸，散发着恶臭飘扬万里。

　　“我们竟然又落入流寇的手中了，真是没有想到，最大的叛徒竟然就是边超凡，其实我们早就应该想到的，当时袭击我们的那个八鼎五阶强者不是别人正是边超凡。”

　　器破天醒来后的第一句话让众人稍稍有些放下心来，因为他们知道此刻的器破天很有理智并没有那种嗜血的情形出现。

　　众人听到器破天的话语之后他们也都想到了边超凡早先的一些不对劲，越想越觉得此人是一个深藏不露隐藏的很深的一个人，我们一定要把这个消息带回边荒之城让边荒之城的城主大人知道边超凡的丑恶嘴脸，及早将他绳之以法。

　　“哈哈哈……”门外传来了大笑的声音，边超凡从外面走了进来。

　　“不过太可惜了，你么没有那个机会了，迟早我都会成为边荒之城的城主的，到时候你们……”边超凡停顿了一下接着说道：“还不知道到时候你们有没有机会看到那一天呢，你们之后的一切将取决于你们如何抉择，我想今天你们也应该想明白一些事情了，和我作对你们根本就不是我的对手，我劝你们还是早点放弃不应该有的念头，乘早和我合作，免得受皮肉之苦。”

　　“边超凡你个杂种，我们是不会屈服的。”九皇子怒而说道，可是他却触怒了边超凡。

　　随着九皇子话语的结束，边超凡愤怒的眼神便扫射了过来，九皇子就在边超凡的那道眼神之下被重重的弹了出去，狠狠的撞击在身后的柱子上，跌倒在地上以后他吐了一口血。

　　“我的耐心是有限的，我劝你们不要再刺激到我，否则我是不会一而再的容忍你们胡闹下去的。”

　　边超凡临走之前深深地看了一眼一言不发的器破天，他的那双眼神让器破天感觉到了非常危险的信号，不知道在边超凡的心中又在酝酿什么计划。

　　“难道我们真的逃不出去了吗？”卓宇飞有些灰心丧气的说道。

　　“他们肯定不敢轻易对我们下杀手，我想如果我们不与他们合作，很有可能会被他们永久囚禁，因为我们可以算是他们手中的一个砝码。”器破天用肯定的语气说道。

　　众人沉默了下来，他们的内心很乱，很多想法都浮上他们的心头，每一个人都显得有些六神无主。

　　他们这些人过惯了养尊处优的生活，此刻陷入这样的处境当中，谁都不知道该怎么办，除了等待除了祈祷他们几乎没有任何想法。

　　这个时候也只有器破天还在思索如何才能逃离这个地方，曾经他遇到过多少困难，都凭借自己的聪明才智一路平平安安的走了过来，他从来都不会向命运低头，也永远不会放弃自己的生命，只要有哪怕是一丝的机会他也会去争取。

　　“如果，我们答应了他们的要求的话，也许我们就有机会逃出这个鬼地方。”器破天突然说道。


第一百九十二章 再次逃离

　　“不可能，我们绝对不会向流寇妥协的，就算是死！”北皇雨儿情绪激动，她不可能同意器破天的提议，对于流寇的仇恨她不可能就这样放下。

　　不只是北皇雨儿有这样的想法，就是其他人也无法同意器破天的提议。

　　“我并非是要我们真的加入流寇，而是假意同意他们的要求，然后我们再伺机逃离这里。”

　　“可是，以流寇首领和边超凡的智慧，他们难道看不出我们的意图吗，恐怕到时候我们会自食其果。”九皇子所说的确是一个不容忽视的事实。

　　以她们这些人的阅历和才智来说想要骗过流寇首领和边超凡几乎是不可能的事情。

　　“这个问题我早就想过了，你们都是九鼎神州上的皇族子弟，若是你们这么轻易就成为流寇当中的一员恐怕没有任何人会相信，可是如果那个人换成是我的话，情况将会大不同，而且他们最终的目的是你们而我说白了只是你们的陪衬而已，所以如果我同意他们的要求加入他们即使最终被他们发现也没有什么大不了的。”

　　虽然器破天说的很有道理，可是谁都明白，器破天是众人中最危险的一个人。

　　这些流寇会顾忌八个人身后的强大势力不敢轻易的将他们怎么样，可是器破天发迹于民间，他的身份毕竟没有这些皇族子弟尊贵，若是到时候器破天被发现是假意投降，他的下场只有一个那就是被流寇无情的杀死。

　　可是，此刻他们没有别的办法，如果再这样和流寇僵持下去，他们每一个人的结果都不会好到什么地方，还不如放手一搏。

　　就在众人刚刚下定决心准备与流寇鱼死网破的时候，牢房的大门被人打开，一个八鼎三阶的流寇偷偷摸摸的走了进来。

　　九个人将紧张的目光看在这个流寇的身上，他们小心的防备着，不知道这些流寇又想干什么。

　　“你们不用惊慌，实话告诉你们，我并非是流寇，不管你们信不信你们都要听我把话说完。”

　　此人名为百里臣于原是距离边荒之城不远处的北荒边城的一名八鼎强者，几年前他受到北荒边城城主大人北皇雨辰之命混入流寇中暗中帮助北皇雨辰消灭了几个强大的流寇势力。

　　自从他们眼前的这个流寇势力成立以来，百里臣于就成为了其中的一员，目的就是要暗中监视这伙流寇的一举一动，联合大军消灭这个流寇势力。

　　可是自从这伙流寇被逼入大漠深处以后，百里臣于也被困在这里，他无法将自己的消息传递出去，完全和北皇雨辰失去了联系。

　　在这期间百里臣于就发现了边超凡的异常，作为荡寇大将军竟然任由这些流寇来去自如，百里臣于早就怀疑边超凡和这些流寇有种说不清楚的关系，所以他一直都没有敢轻举妄动。

　　一直等到现在，北皇雨儿等人被流寇抓住，成为了俘虏，他才不得不现身。

　　器破天他们不敢轻易的相信这个百里臣于的话，因为他们担心这是流寇的一个陷阱，可是他们的内心却也愿意相信，因为如果这件事情是真的，他们就有得救的希望了。

　　北皇雨辰是北皇家族的一个天才，他和北皇雨儿是同辈而且仅仅年长北皇雨儿十多岁，年纪轻轻就成为了一个八鼎七阶强者，虽然他是近年才突破的，可是他的天赋也是少有人能及的。

　　北皇雨儿听说过这个人却没有见过他，说起来北皇雨辰还是北皇雨儿的族哥。

　　这个时候在众人的心中虽然很是疑惑，但是他们宁愿相信百里臣于的话，他们商定了一个计划，准备在流寇们最为松懈而边超凡又不在这里的时候逃离此地。

　　百里臣于在和众人商量妥善以后就偷偷摸摸的离开了，可是他却不知道暗处有两个人已经看到了他的一举一动，这两个人是流寇首领的得力大将，两个八鼎四阶强者。

　　他们将这一切都告诉了流寇首领，可是他们却一直按兵不动，没有任何动静。

　　进入深夜之后，流寇首领曾关照过一次北皇雨儿等人，不过他却没有说什么话，只是巡视了一遍就离开了。

　　这个夜晚非常平静，但是夜色却很漫长，漆黑的夜色不知道什么时候是个头。

　　不久之后边超凡离开了，她不可能在这里呆太长的时间。

　　围剿流寇的那些北皇铁军大部分都是从其他地方增援而来的，只有边荒之城中的少数几个人是边超凡的人，虽然那些北皇铁军的首领已经在几天前的那场大战中死伤殆尽，可是他也不敢有什么疏忽大意的地方，他也害怕他的计划会因为一时的疏忽而功亏一篑。

　　等到边超凡离去一个时辰的时间以后，百里臣于又来到了这间牢房中，他此次前来带来了一些丹药，用于治疗北皇雨儿等人身上的伤势，为了增加他们逃跑的成功几率北皇雨辰不惜耗费自身的鼎元灵力将九个人身上的禁制全部解除。

　　众人再次拥有了强大的实力，他们顿时感觉身轻如燕，而且身上的伤势也没有那么严重了。

　　他们身上的禁制被解除之前，他们连站起来的力气都没有，当他们的禁制被解除之后，他们在体内运转鼎元灵力立刻感觉身体轻松了不少，身上的伤势好了大半。

　　这就是神鼎强者最为可怕的地方，运转鼎元灵力只要不是致命的伤势，他们都可以在很短的时间内恢复。

　　“好了，现在万事俱备，我们赶紧离开这里。边荒之城我们是回不去了，也许在边荒之城中还有边超凡的爪牙，到时候再被他们发现我们的处境就危险了，而今之计我们只能去北荒边城与北皇雨辰会和共同商讨剿寇大计了。”

　　看守器破天等人的另外四个三阶强者已经被百里臣于支走，众人随着百里臣于出发，他们一路小心翼翼避过流寇的眼目终于再一次逃离了流寇的老窝。

　　可是他们谁也想不到，就在他们的身后尾随着四道身影，那是四个八鼎四阶强者，他们一直都跟随在众人的身边并没有轻举妄动。

　　器破天他们谁都没有想到，这里所发生的一切都被流寇首领看在眼中，他只是不为所动罢了。

　　在所有人都以为已经远离了流寇大营之后，他们却发现前方站立着一道身影，那道身影让他们又具有怕。


第一百九十三章 一个骗局

　　此人竟然是早已经离开流寇大本营的边超凡，他的出现让器破天等人的心情有些郁闷，但是更多的是无奈的惊慌。

　　边超凡竟然提前就知道他们想要逃跑的意图，可是他却一直隐而不发，却要等到众人心中有了一丝希望之后再无情的将他们的希望彻底打破，他这是想要摧毁众人心中的信念。

　　边超凡转身，眨眼的时间他就来到了百里臣于的身边，与百里臣于并肩站立微笑着面对着众人。

　　“百里臣于你果然信守承诺，将他们带到了这里，你放心以后我不会亏待你的，等我解决了这几个人以后，我就将你送走。”

　　边超凡开口的第一句话就让北皇雨儿几个人内心震惊，他们原本已经彻底信任了百里臣于，没有想到这一切都是他和边超凡设的局，而他们竟然没有一点防备的掉进了这个局中。

　　九个人的心中很不是滋味，在这种情况下被欺骗的感觉让他们的心中又一次怒火狂涌，他们恨不得将百里臣于碎尸万段，可是他们却没有这样的实力，因为在百里臣于的身边站着一个八鼎五阶的边超凡。

　　“还不动手，将他们都杀了！”

　　边超凡无情而森然的开口，他的身上弥漫着强烈的杀气。

　　九个人并没有注意到，这个时候的百里臣于一动不动，就连他的表情都僵固了。

　　九道身影带着恨意与强势的气息对着百里臣于和边超凡动手了，几把长剑一把长刀，几个拳头几只手掌毫无阻挡的都击到了百里臣于的身上。

　　边超凡竟然在这个时候不见了踪影，百里臣于居然连一点反应都没有，九个人这个时候才发现了一些不对劲。

　　百里臣于的表情极度复杂，很难形容他此刻的表情，他心有不甘、委屈、愤怒还有惊慌……各种表情齐聚在他的脸上。

　　“我……没有……骗……”

　　他很想大声喊出来，他没有骗九个人，可是这个时候鲜血将他的衣衫染红，嘴角被鲜血覆盖，红色的血液汩汩而涌。

　　“边大将军不愧为边荒之城城主大人的义子，你的这招果然让我佩服的五体投地，如此轻松就借他们的手将我手中的叛徒杀死了，我真的不得不佩服你啊。”

　　流寇首领带着身后的四个八鼎四阶强者出现，他的一句话让九个人的脑海顿时炸开了锅。

　　他们竟然上了边超凡的当，如此不分青红皂白的就将一个自己人杀死了，这个时候懊悔还有悔恨的情绪纠结在他们的心中。

　　九个人再次被带回了流寇大本营，此刻的他们心绪波澜，内心波涛汹涌起伏不稳定，谁也没有想到事情竟然发展到了这个地步。

　　他们的心中都觉得，他们再也没有脸面再活着了，再也没有机会能逃出这个地方了，在几个人的心中萌生了一种无力感和想要放弃一切的念头。

　　这一次，边超凡真的离去了，可是他却带来了九个人。

　　这九个人曾经都和器破天他们有过一面之缘，他们还能依稀记得，这些人曾是边超凡的剿寇大营里的几只巡逻小队的队长，他们都是八鼎初阶强者。

　　九个巡逻小队长被捆绑在九个架子上，他们的神色痛苦，浑身大汗淋漓，肌肉抽搐，口吐白沫。

　　不知道他们到底在忍受着怎样的痛苦，也不知道流寇到底对他们做了什么，器破天几个人心中异常难受，心中对流寇的愤怒之火越来越旺盛了。

　　当九个巡逻小队长看到器破天他们九个人的时候似乎看到了一些希望，几人声嘶力竭，他们艰难的喊出了一句话：“杀……了……我……们……”

　　九个巡逻小队长被流寇折磨的生死不如，他们都希望此刻能给他们一个痛快，立马脱离这样的痛苦。

　　虽然说器破天他们的手上早已沾染了不少鲜血，可是他们此刻真的不忍心对九个巡逻小队长动手，他们下不了手，而且当他们想到百里臣于被他们轻易杀死的情形，他们的内心更加痛苦。

　　如果能够将九个巡逻小队长换成是他们的话，他们宁愿这个时候被绑在架子上的人是他们几个人。

　　他们此刻所受到的内心的煎熬比肉体上的痛苦更加令人痛苦。

　　“啊！……”

　　有人忍不住大声嘶吼了起来，凄然的声音将整个流寇大营都覆盖。

　　流寇首领在听到这个声音后，他的嘴角有一丝冷笑：“我看你们还能支撑多长时间。”

　　“帮帮我……们……”

　　九个巡逻小队长再次艰难的喊道，他们真的太痛苦了，他们宁愿立刻死去也不愿意再承受这样的痛苦。

　　器破天向前迈出了一步，他身上的血色气息变得浓厚了一些。

　　“你要干什么？”北皇雨儿红着眼，她身上的杀气弥漫。

　　器破天停住了步伐，不再前进，他不愿意再看九个小队长一眼，因为他的内心越来越不安。

　　“轰！”

　　九皇子一拳轰在身后的一根柱子上，此刻的他们浑身的鼎元灵力再次被封印，九皇子完全是纯肉身的力量，他身后的柱子应声而倒，而他的拳头上也瞬间血流如注。

　　“吼……”

　　一道如野兽般的声音从卓云飞的身上发出，这个时候卓宇飞好像真的变成了一头野兽，双眼血红，就连脸色也是红色的，他的气息有些恐怖。

　　突然，卓宇飞的身体腾空而起，他就要向九个小队长冲去，北皇雨儿却拦住了他，一只纤纤玉手拽住了卓宇飞腾起的身体，他从空中坠落。

　　北皇雨儿的脸上早已经梨花带雨，她喃喃道：“不要！”

　　在这个时候谁能保持一颗平静如水的心呢，在他们的心中各种各样复杂的表情纠结在一起，他们都想要为九个小队长减轻痛苦，可是他们却无能为力。

　　这里除了九个小队长声嘶力竭的痛苦的喊叫声外，北皇雨儿和沙怀玉无声的落泪，器破天等几个男子双眼血红默默的看着九个小队长，他们的心终于开始冷静了下来。

　　“我来试试为他们减轻一些痛苦！”

　　器破天的声音刚刚落下，他们的身后就出现了一个八鼎四阶强者。

　　“等一下，我这里有几颗丹药，可以让他们摆脱这种痛苦，快给他们服下。”


第一百九十四章 百里臣仞

　　北皇雨儿忘记了八鼎四阶强者的身份，她将九颗丹药接到了手中就要给九个小队长服下去。

　　这个时候器破天拦住了他，他已经开始冷静了下来，并且他听出了八鼎四阶流寇的言外之意。

　　“不能给他们服下去，这些流寇就是想要我们亲手将他们九个人杀死，我们不能上了他们的当。”

　　北皇雨儿早已六神无主，在这个时候她彻底失去了思考的能力，她毕竟是一个女子，在这样的情况下她的承受能力相较男子来说还是有些不足。

　　“器破天莫非你忍心看着他们九个人就这样痛苦下去吗，我这几颗丹药可是唯一能解决他们痛苦的丹药，错过这个村可就没有这个店了，你可要想清楚了。”

　　八鼎四阶强者面无表情，他看起来有些森寒的冷意。

　　他给了众人一个难题，看着他们一个个不知所措的样子，八鼎四阶流寇强者离去了，这里只剩下了九个痛不欲生的北皇铁军还有九个内心忍受着巨大折磨的年轻强者。

　　“杀……杀……了……”

　　九个巡逻小队长满头大汗，嘴中鲜血汩汩，他们已经无法说出一句完整的话了，嘴唇以及舌头已经被他们自己咬破了。

　　如果再让他们这样下去，等待他们的结果只能是痛苦而死。

　　九个人多么想就此一死百了，可是北皇雨儿还有器破天他们却无法下得去手，北皇雨儿手中的九颗丹药早就被她扔到了地上，因为她知道流寇不可能将真正的解药给他们。

　　这些流寇就是想要用九个小队长的生命来折磨他们的心灵，流寇想要通过这种办法摧毁众人心中的信念好让他们成为流寇手中可以随意操控的砝码。

　　“而今之计看来只能死马当活马医了，把这九颗丹药给他们服下吧，即使是毒药也好过让他们痛苦而死。”器破天无奈的说道，他从地上将九颗丹药捡了起来。

　　没有人再说什么，也没有人再有任何动作，他们只是默默的看着器破天随后将眼神盯在九个小队长的身上，他们完全是因为自己几个人所以才会受到这样的折磨。

　　就在器破天将所有的丹药都捡起来，准备给九个小队长服用的时候，门外又走进来一个人。

　　“不能给他们服用这个丹药，这是更加狠毒的丹药，如果给他们服下的话他们会更加痛苦，但是却不会立刻死去。”

　　这是一个八鼎三阶强者，他的样子显得很焦急与悲愤。

　　“这群狗日的流寇，没有想到他们竟然这么残忍！”此人来到了器破天等人的面前自我介绍道：“我名为百里臣仞是百里臣于的弟弟，我没有办法跟你们解释得太多，你们可以不相信我，但是你们千万不能将那几颗丹药给他们服下去，否则你们一定会后悔，那样的话还不如你们将他们亲手解决来的痛快。”

　　“那你又有什么办法？”北皇雨儿带着哭腔的问道。

　　“我这里有几颗丹药，虽然不是什么灵丹妙药也无法让他们摆脱痛苦，但是我相信一定能让他们减轻一些痛苦，但是这也不过是一个缓兵之计而已，如果无法得到真正的解药的话，他们最终还是会痛苦而死的。”

　　“不管怎么样，如果能减轻他们身上的痛苦，那就先给他们服下再说。”器破天说道。

　　“好！”

　　八鼎三阶强者分别将九颗丹药送入了九个小队长的口中，在众人紧张的关注下，九个小队长脸上的神情终于开始有了变化，他们似乎确实不那么痛苦了，在他们的脸上能看得出来有一种解脱的神情。

　　看到八鼎三阶强者百里臣仞的丹药确实有效，器破天几个人的心中终于有些欣慰，同时他们对百里臣仞的怀疑也减轻了一些。

　　一段时间过去以后，九个小队长都昏睡了过去，这是对缓解他们身上痛苦最有效的也是目前为止唯一的办法了。

　　九个人在这个时候终于都变得清醒了一些，他们将更多的目光关注在百里臣仞的身上。

　　“如果你真是百里臣于的弟弟的话，现在你出现在这里不怕引起流寇的注意吗？”器破天问道。

　　“虽然他们并不知道我和哥哥的真实身份，当然他们也并不知道我和哥哥的关系，但是他们早已经开始怀疑我了，我想我也瞒不了他们多长时间了，而且我也不忍看到他们如此痛苦的样子，因为曾经我也尝受过这样的痛苦，你们根本无法想象也无法明白那到底是一种多么刻骨铭心的痛。”

　　百里臣仞并不像是说慌，而且在九个人看来他似乎曾经真的尝受过这样的痛苦，他的神色与表情不可能会骗人。

　　“接下来你准备怎么办？”器破天继续问道。

　　“趁现在他们还没有真正的掌握我就是卧底的证据时，我要想办法救你们出去。”

　　百里臣仞的话刚刚落下，所有的人就都感觉有一道风刮来，他们的面前一阵尘土飞扬。

　　一张严肃而凶神恶煞的脸庞出现在他们的面前，百里臣仞的神色立刻变得一片惨白，在此人的气势威压之下他差点一屁股坐在地上。

　　出现在他面前的人正是流寇首领，面对一个八鼎六阶强者如此强势的架势，而且还是在这样的情势之下没有被吓得瘫软下来，百里臣仞也算是比较不错了。

　　“真是没有想到，我的身边竟然卧着你们两兄弟，如果不是你亲口所说我都无法相信。”流寇首领开口说话了，他所说的每一个字都让百里臣仞感到压力盖顶，每一个字的落下都在他的头上增加一分压力。

　　“嗤！”

　　流寇首领冷酷而无情，他一弹指之间百里臣仞的手臂就被齐肩斩断，鲜血瞬间喷涌。

　　但是流寇首领显然并不想要将百里臣仞立刻杀死，他再次一挥手一股力量将百里臣仞的断臂包裹住，阻住了他断臂上喷涌的血液。

　　“这就是背叛我的代价，你哥哥死的太轻松了，不过还好有你。”

　　“畜生！”九皇子疯狂的怒吼，结果他被一巴掌扇飞。

　　“王八蛋，不得好死！”卓云飞阴沉沉的话语本来声音很低，但是流寇首领何许人也，他听得一字不差。

　　卓云飞也被流寇首领一掌击飞，躺在地上很长时间没有站起来。

　　“嗤！”百里臣仞的另外一条手臂被斩断，他倒在地上打起了滚，鲜血将地面染红。


第一百九十五章 痛苦折磨

　　流寇首领不再理会百里臣仞，他将目光看向愤怒的能喷出火来的器破天等人的身上。

　　“你们都很有血性啊，不错，真的很不错。”流寇首领冷酷无情的脸让众人心中不安却更加让他们激起了心中的血性与怒火，流寇首领接着说道：“我就喜欢你们这种有血性的年轻人。”

　　“嗤嗤嗤……”九道指劲飞向九个巡逻小队长的身上，他们从昏睡中清醒了过来，再次陷入了痛苦中。

　　九个小队长浑身打颤，每一寸肌肉都痉挛了起来，他们身上青筋暴突，双眼都快要瞪出来了。

　　“实话告诉你们，之前给你们的那九颗丹药其实就是真正的解药，不过你们竟然不相信那就算了。”流寇首领一挥手器破天手中的丹药随风而去化为了灰烬飘散在空中。

　　听到流寇首领的话，器破天的内心突然一紧，他想要保护好手中的丹药却无法预防流寇首领随意的一个动作，这让他懊悔不已。

　　看着被绑在架子上的九道身影，器破天也目呲欲裂，他很想冲到流寇首领的身边与他大战一场，只是可惜两者之间的实力差距实在太大，这根本就是以卵击石毫无意义。

　　“如果想要减轻他们身上的痛苦，你们就要答应我一件事。”

　　“什么事！”拓拔余锋咬着牙问道，这个时候愤怒之火在他的整个身心燃烧，如果说让他以自杀为代价仅仅只是为了减轻九个小队长身上的痛苦，他也会毫不犹豫的照做。

　　“你们每个人把这几颗丹药服下去，我立马就为他们减轻痛苦，并且保证不再伤害他们。”

　　“你的话有多少可信度？”董绰说道。

　　“现在就连你们的命都在我的手中，就算我强行将这几个丹药喂到你们的肚子中也没用任何问题，你们别无选择，除了相信我就只有眼睁睁的看着他们痛苦而死。”

　　流寇首领一直都没有什么情绪波动，他始终都是那副冰冷而无情的表情，他所说的一切都是事实，众人的确别无选择。

　　“好，我们姑且就信你一次。”

　　九颗丹药被分别分到了九个人的手中，他们将这些丹药服了下去，起初并没有什么特别的症状，他们也没有感到任何不适的样子，不过他们明白这件事不可能这么简单。

　　“现在你该履行你的承诺了！”董绰说完他就看到流寇首领大手一挥前方的九道身影都垂下了头颅，瞬间而已，他们的身上就失去了一切生命气息。

　　“你不守信用！”

　　董绰的牙缝中艰难的蹦出了这么几个字，他想要冲到流寇首领的身边和他拼命，可是也就是在这个时候他感觉刚刚服下的那颗丹药在他的体内发生了一些作用，没来由的感到一阵心闷气短呼吸都有些困难，并且浑身的肌肉都在抽搐。

　　“我只是说减轻他们身上的痛苦，并没有说用什么方法来减轻他们的痛苦，是你们自己会错了意而已，我这是在帮你们，你们不仅不感激我，反而还狗咬吕洞宾，真是不知好歹。”

　　“我们跟你拼了！”九皇子大声怒吼，然而一口鲜血从他的嘴中喷出，接着他便倒在了地上浑身难受了起来。

　　所有人都感觉到了一阵强烈的痛苦，他们明白正是那颗丹药让他们尝受到了之前九个小队长所忍受的痛苦。

　　这种痛苦的折磨让他们痛不欲生，终于算是体会到了九个小队长之前的感受，他们也瞬间明白为什么他们要自己九个人杀了他们以减轻他们身上的痛苦。

　　刚刚感受到这样的感觉，他们九个人的心中也萌发了想要一死百了的想法。

　　那颗丹药中的药力流散在他们的四肢血脉中，散发出来的丹药之力牵扯着他们浑身的每一寸肌肉与筋骨，让他们浑身上下的血肉与筋骨都痉挛与抽搐起来。

　　几个人翻起了白眼，口中吐着沫子，脸上的肌肉抖动就像里面有成千上万只小虫子在蠕动一般。

　　北皇雨儿和沙怀玉苍老的容颜上肌肉的抽搐更是明显，她们的眼球几乎被挤压了出来。

　　流寇首领无情的神色转过目光，他再次看向百里臣仞，这个时候百里臣仞已经昏厥了过去，可是流寇首领却不愿意放过他。

　　一道掌印从他的手中发出，百里臣仞被击飞他的身影飘荡在空中，流寇首领随意的挥了一下手，百里臣仞的两条腿就与他整个人分离。

　　百里臣仞除了头颅还在肩膀上外，他被削成了人棍。

　　鲜血如雨飘洒空中，降落在每一个人的身上。

　　流寇首领头也不回的离去，百里臣于已经无法活下去了，他被残忍地五马分尸，浑身上下的鲜血流去了大半，他已经无法感觉到痛苦的感觉，只是浑身冰凉。

　　大半夜的时间过去，几个八鼎三阶流寇将九颗丹药送来，他们刚一看到此地的情况眉头也皱了一下。

　　尤其是看到被削成人棍的百里臣仞，他们每一个人的脸色都有些煞白，这样的场景即使是他们也有些无法忍受。

　　器破天和北皇雨儿等人服下了九颗丹药，瞬间他们就感觉身上的痛苦消失，肌肉回归自然，而他们每一个人都在痛苦的折磨下昏睡了过去。

　　当夜色再次降临，流寇首领和边超凡高高地坐在一个高台上，他们俯视着几个从地上爬起来的身影。

　　“我们的耐心很有限，这几天的时间都过去了，你们考虑的怎么样，是加入我们还是自寻死路？”流寇首领开口。

　　这里一片寂静，没有人开口说话，器破天几个人心中都很愤怒，他们一言不发。

　　“我提醒你们，这是你们最后一次机会，错过这次机会你们就再也没有机会了，那个时候你们恐怕就得问阎王去要后悔药了。”

　　“哼！”

　　众人冷哼，却还是没有人回答他的话。

　　“你们自找的！”流寇首领接连弹出几道指劲，全部都击中九个人的喉头。

　　顿时，所有人都感觉自己的肌肉抖动了起来，他们感觉体内的血液沸腾了起来，身上的肌肉再次痉挛，筋骨都有脆裂的感觉。

　　几分钟的时间后流寇首领再次点出几指令九人的痛苦暂时解除。

　　“怎么样，还想要再次体验一下这种感觉吗？”此地依然一片寂静没有任何人说话，他们表明了宁死不屈的士气。

　　“好！好！好！”流寇首领一连说出了三个好字，他的神色终于有了一些变化，心绪有些波动。

　　“有血性的确可以算是一条条汉子，但是你们的血性过了头那会要了你们的命。”无情的话语表示流寇首领已经对他们失去了一切兴趣，因为他明白无论如何都无法让他们同意加入他们的流寇组织，此刻的他动了杀意。


第一百九十六章 两个流寇

　　在现在这样的情形之下，北皇雨儿几个人早已抱着必死的决心，他们已经不再奢望能活着离开这里，没有人开口说话，只是安静的看着流寇首领还有边超凡，等待着他们下令处死自己九个人。

　　“既然你们的心意如此坚定，那我就成全你们。”

　　“等一下，先不要急着杀死他们。”流寇首领正要动手，边超凡却拦住了他。

　　“怎么，都已经到了这个地步，难道你还有什么把握能让他们回心转意？”流寇首领高声问道。

　　“我不是这个意思，其他人我倒是无所谓，不过这里面有两个美若天仙的女子，就这么让她们死了实在是可惜，既然她们必死无疑那不如今天晚上把她们两个交给我，我可以保证明天她们一定会消失在这个世界上。”

　　边超凡在说这句话的时候毫无避讳，他的话语也同样传进了器破天等人的耳中，所有人都知道边超凡这句话中的意思。

　　对于北皇雨儿和沙怀玉来说，若是真的落到了边超凡的手中，简直比杀了她们还要难受，她们宁愿立刻死去也不愿落在边超凡的手里。

　　“以前还从来都没有听说过边兄竟然还好这一口，既然如此他们所有人的命就都交给你了，我这就带着兄弟们离去，边兄一个人好好享受吧。”

　　流寇首领刚要离去他像是突然想起了什么，转身对边超凡说道：“这两颗丹药是驻颜丹，能够暂时让她们两个的容颜恢复。”

　　众多流寇在流寇首领的带领下离去，边超凡的脸上露出了狰狞而淫邪的笑容，他迈步向众人而来，准确的来说是向北皇雨儿还有沙怀玉走去。

　　“你要干什么……”

　　七个人立刻站在两个女子的身前，他们也都不希望北皇雨儿和沙怀玉落在边超凡的手中。

　　众人实在不敢想象，边超凡会对两个女子做出什么事情来，他们只想尽力保护两个女子不落入边超凡的手中。

　　他们曾经竟然一点都没有看出来，边超凡竟然是一个小人而且还是一个彻头彻尾的伪君子，他行事的作风竟然如此下流，亏他们当初还那么信任他。

　　“想英雄救美？”边超凡冷笑，他的脚步不曾停留，一步一步地缓慢向前走来。

　　边超凡的大掌一扇，三道身影便向左侧倒去，他的右掌再一扇，又有四道身影向右侧倒去，并且七道指劲从边超凡的手中发出，七个人躺在地上再也无法动弹一下，但是他们却能转动眼球，能看到周围得一切。

　　边超凡站在了两个女子的面前，他的容颜变得猥琐了起来。

　　只是在他的眼中两个女子的容颜并非美若天仙冠绝人寰，而是两张苍老的容颜，看起来她们两个就像是两个老太婆，而边超凡就是正在对着这么两个老太婆露出了淫邪的笑容。

　　“原本是两个美丽的女子，竟然落得这样的下场，这又是何必呢，我真是于心不忍啊！”边超凡一副悲天悯人的样子，可是他的这个样子却让人越发的对他充满了恨意。

　　“边超凡，我警告你不要乱来。”北皇雨儿勉强振作精神说道。

　　“放心，我不会乱来的。”

　　两颗丹药被边超凡强行灌进了两个女子的腹中，片刻的时间，她们的容颜就恢复成为了原来的样子。

　　那是两张美艳的不可方物，美得让人窒息的仙颜，这样的两个女子，只要让人看一眼就会让其终生都无法将她们忘记。

　　两个女子实在太美了，简直是两张完美无瑕的面孔，就是倒在地上的七个人在这个时候也屏住了呼吸，他们静静的看着边超凡的一切举动，内心替两个女子紧张无比。

　　“瞧瞧，这才是你们真正的容颜嘛。真的是美的无话可说啊，此时此刻让我想起了一句话，牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“畜生，不要过来。”

　　“叫吧，尽情的叫吧，就是喊破嗓子也不会有人来救你们的，认命吧！哈哈哈……”

　　边超凡疯狂的大笑了起来，此刻的他是那么肆无忌惮，那么的得意忘形。

　　恢复容颜的北皇雨儿还有沙怀玉眼看着在劫难逃，边超凡已经一步一步来到了她们的身边，与两个女子只有一步之遥。

　　“边超凡我劝你最好不要乱来，否则你一定不得好死。”北皇雨儿冷声说道，她的内心早已经乱如麻，心脏剧烈的跳动了起来。

　　“你们都快成为一个死人了还在乎那么多干嘛，省省力气吧，不要到了黄泉路上没力气了。”

　　边超凡抓住了北皇雨儿和沙怀玉的两只玉手，他用力一拉，两个女子的身子自然而然的向他靠来，顿时就让边超凡感觉到两具柔滑无骨的身体带着淡淡的清香扑到他的身上，那种感觉令他全身都荡漾起一种奇异的波动。

　　然而，就在这个时候，远处有两个流寇向这个地方而来，他们的速度很快，眨眼的时间就出现在边超凡的身后。

　　“你们两个回来干什么？”边超凡明显非常的愤怒，对于两个流寇的举动感到厌烦。

　　两个流寇一个是八鼎四阶强者一个八鼎三阶强者，他们的身上带着一种强烈的气势，并且在他们的身上还有一种不曾掩藏的杀意。

　　很快，边超凡就意识到了什么，他猛然转过头看向两个流寇。

　　也就是在这个时候，他看到两只手掌猛然击向他的后背，之前他没有任何防备这个时候也来不及做出任何反应，他被两个流寇成功的偷袭。

　　“你们……”

　　还不等边超凡说话，两个人再次对他轰击而去，不过这个时候边超凡已经有了准备，两个人和他大战了起来。

　　若非边超凡比两个流寇的实力高的话，刚刚的那次偷袭他就被两个人杀死了，根本不可能还能和两人大战，不过之前两个人的偷袭也让边超凡受了重伤，在和他们战斗的时候明显有些力不从心。

　　八鼎三阶流寇脱离了战斗，他看向北皇雨儿和沙怀玉几个人，长出了一口气。

　　“公主，我等救驾来迟，还请恕罪。”


第一百九十七章 回到边荒城

　　对于这两个流寇的举动让北皇雨儿还有器破天等人心中无比的疑惑，既然在流寇中有这么多的卧底存在，为什么就是一直无法将他们消灭呢。

　　此刻没有人能想明白这个问题，不过他们出现的很是时候，再晚一步的话真不知道会发生什么样的事情，北皇雨儿和沙怀玉是否还能保持纯洁之躯还是一个未知之数。

　　八鼎三阶流寇来到北皇雨儿和沙怀玉的身前，他想要解开两个人身上的禁制，可是费了半天的时间他才将北皇雨儿身上的禁制解开，这让他感到很是棘手。

　　若是想要完全解开九个人身上的禁制，凭借他的实力恐怕得大半夜的时间。

　　对众人施展禁制的人比他的实力高出了太多，他无法在短时间内解开他们身上的禁制，可是现在时不我待，就算那个四阶流寇强者能拦住边超凡，不久的时间那些流寇就会闻声赶来，到时候所有人都难逃一死的结局。

　　正在三阶流寇惆怅的时候，北皇雨儿对他说道：“先解开器破天身上的禁制。”

　　在疑惑的神情中，三阶流寇来到器破天的身前，他先将器破天身上的穴道解开，器破天立马从地上站了起来，他身上的禁制瞬间消失。

　　“兄弟，多谢了！”器破天抱拳谢道。

　　“你没有被下禁制？”三阶流寇感到有些不可思议。

　　“任何禁制都不可能困得住我！”

　　在器破天身边一阵空间的震荡，一道身影出现，正是藏在器破天九鼎空间内的黄老，他立刻与三阶流寇联手一起将其他人身上得禁制解开。

　　刚刚将最后一个人身上的禁制解开，大量的流寇身影就向这个地方扑来。

　　看到这些流寇的出现，正在和边超凡大战的四阶流寇开口：“你们快走，我来拦住他们。”

　　“和这些王八羔子拼了！”

　　董绰和九皇子几个人有些冲动，他们没有想过逃跑反而想要和这些流寇大战一场，即使身死也在所不惜。

　　可是他们被三阶流寇强者拦住了，此时留得青山在就不怕没柴烧，好不容易有了逃跑的机会再回去送死就不值了。

　　器破天和黄老在这个时候也说道：“我们先走，不要在这里白白损失了性命。”

　　“可是我们怎么逃，以我们的实力，那些流寇不出一刻钟的时间就能将我们全部抓住。”卓宇飞说道。

　　器破天一伸手一只小船出现在他的手中，这只小船瞬间就在他的面前放大，所有人都上了小船。

　　这是一艘八级云速舟，全力开启，除非是九鼎强者，否则没有任何一个人能追上云速舟的速度。

　　然而还不等众人开启云速舟，流寇首领就来到了这里，他立刻出手想要将众人拦下来。

　　云速舟上的三阶流寇强者看到这样的情形，他二话不说立刻下了云速舟向流寇首领奔去。

　　流寇首领强势的一掌击在他的身上，众人看到三阶流寇强者的后背上有一道能量透出，他上半身的衣服瞬间粉碎，骨骼碎裂的声音传到了每一个人的身上。

　　三阶和六阶之间的差距的确不可以道理记，他们的实力差距不是一点半点，三阶流寇强者居然不是流寇首领的一合之将。

　　可是出乎所有人的意料，流寇强者急速后退，他的脸上也有些震惊的神色。

　　三阶流寇强者的身前猛然发生距离的爆炸，他整个人化为了一片血雾消散在天地间。

　　三阶流寇强者为了给器破天等人争取离去的时间竟然引发了身体内鼎元灵力的波动，他以身体自爆为代价成功的逼退流寇首领。

　　这个时候黄老终于让云速舟启动，瞬间向远方奔去，并且云速舟在黄老这个八鼎四阶强者的掌控之下速度越来越快。

　　就在众人远去的时候，他们所关注的地方再次传出一声更加剧烈的爆炸声，听到这道声音让众人的心情无比沉重，他们能想象得到四阶流寇强者也和三阶流寇强者一样引发了身体内的鼎元灵力自爆了身躯，他们都已经死于非命。

　　流寇首领不死心，他想要追上云速舟，可是他只能是白白浪费力气，他的速度根本无法追上全力开启的云速舟。

　　众人庆幸，终于又一次脱离了流寇的魔掌，然而他们却高兴不起来，内心反而非常的不平静。

　　这一次，所有人都很冷静，他们并没有立刻向北皇铁军的大营奔去，反而远远的避开了那个地方，因为他们担心边超凡已经完全掌控了这只北皇铁军，他们害怕再次落入边超凡的手中又被他送入流寇大营中。

　　毕竟北皇铁军中的高级将领都被边超凡处理的差不多了，很难说那支北皇铁军中还有多少人值得信任。

　　黄老操控着云速舟向边荒之城的方向而去，现在也只有回到距离此地最近的城镇中才是最安全的，也是最为可行的办法。

　　“刚刚我好像看到在那群流寇中有百里臣于和百里臣仞兄弟俩的身影。”器破天突然说道。

　　“怎么可能，他们两个不是都已经被流寇杀死了吗？”九皇子说道。

　　“其实说实话，我一直都不相信这两个兄弟，而且在流寇中也不可能会有这么多卧底，否则他们早就不存在了。”

　　“我怎么有点糊涂了，你说明白点。”拓拔余锋说道。

　　“我的意思是，流寇中的确有我们的卧底，不过并不是百里臣于两兄弟，而是刚刚救我们的那两个人，之前的一切不过都是流寇们演的一场苦肉计，百里臣于两兄弟也没有真正的死去，一切都是假象，用来迷惑我们的。”

　　众人仔细的思考了一下，他们觉得器破天的分析很有道理。

　　百里臣于和百里臣仞的出现非常蹊跷，他们出现在不该出现的时候，而且在那样的情形下他们根本不可能能成功的逃出流寇大本营，种种迹象表明百里臣于兄弟两个人并非真的要救器破天他们，而只是流寇们用来摧毁他们信心的一个手段。

　　众人终于再次体会到了这些流寇的“用心良苦”，不过这一切都不过是他们的推测，到底事实如何还需等待着他们之后将一切谜底揭晓。

　　终于，他们在云速舟上远眺到了边荒之城，众人终于算是松了一口气，流寇的实力再强也不可能追到这里了。

　　在距离边荒之城还有十里多地的时候他们就从云速舟上走了下来，众人掩藏了身份走进了边荒之城，他们担心再次遇到边超凡的同党让他们所有的努力功亏一篑。


第一百九十八章 城中异样

　　所有人都很谨慎，边荒之城并没有任何变化，这里的士兵依然在正常巡逻。

　　“听说那伙最新崛起来的流寇组织还没有被消灭，虽然他们已经被包围，但是却好像人间蒸发了一样，消失的无影无踪，连边超凡边将军都找不到他们的踪影。”

　　“我也听说这伙流寇非常妖邪，往常边将军都是无往而不利，这一次却无法将这伙流寇绳之以法。如果不是最近城主大人正在闭关的话，那伙流寇绝对无法猖狂到今日，说不定早就被城主大人消灭了。”

　　刚刚走进城中不久的时间，器破天他们就听到了关于流寇还有边雪峰的一些谈论。

　　边雪峰早就闭关了，他将边荒之城的一切事物都交给了边超凡，平时根本无法见到他的身影。

　　器破天他们顿时就疑惑了，几个人面面相觑，他们心中都在怀疑，他们第一次来到这里的时候的确见到了边雪峰，并没有像这里的人所谈论的那样正在闭关，难道说边雪峰刚刚出关？

　　他们带着疑问向这里的人打听了起来。

　　边雪峰在边荒之城所有人的心目中是一个很有威严很负责任兢兢业业以边荒之城为己任的好城主。

　　这里所有的人都很崇敬他，几乎将他当成了他们心目中的神，是一个超然的存在。

　　经过打听他们才知道，边雪峰早在三年前就闭关了，不过他心挂边荒之城，留下了一道灵身协助边超凡打理边荒之城的一切事物。

　　自从他闭关以来，除了他的灵身以外，他还没有走出过闭关之地一步。

　　器破天他们推测，那伙流寇也正是在三年前开始出现，几乎是边雪峰刚刚闭关那伙流寇就开始迅速崛起。

　　短短三年的时间，那伙流寇就发展到了一定的规模，并且在北方边界上肆无忌惮横行无忌。

　　所有人都明白，这件事情的背后肯定都是边超凡在捣鬼，否则那伙流寇也不可能这么嚣张。

　　边雪峰正在闭关的消息也一定是边雪峰散发出来的，正是因为如此，这些流寇才会如此明目张胆的出现。

　　边雪峰被称为流寇的克星，多少流寇一听到边雪峰的名字就吓得不会动弹，可见他对这些流寇有多么大的震慑力。

　　走过了一条条街道，他们终于来到了城主府之前，每一个人的心情竟然再次变得紧张了起来，没有人知道为什么，站在城主府的面前，他们居然感觉到没来由的慌乱，好像有什么不好的事情将要发生。

　　“会不会边超凡已经回到了这里，正在等待着我们自投罗网？”

　　“我也有同样的预感。”

　　九个人从城主府的大门前离去，他们没有踏进去，他们来到了一间客栈中。

　　“我感觉城主府中的气氛有些不对劲。”虽然九个人并没有走进去，只是站在城主府的大门外，可是他们同时都察觉到城主府中有些异样，说不上来的一种感觉萦绕在每一个人的心头。

　　“难道说，城主府中出了什么事，那里的确和我们上次来的时候有些不一样了。”器破天皱着眉头说道。

　　“那现在我们怎么办，难道我们只能在这里干着急吗，既然来都来了，为什么不进去看一看呢？”董绰有些心急的说道。

　　“万万不可，我们并不知道城主府中到底发生了什么事，万一刚走进去我们还没有来得及见到城主大人的灵身直接就被边超凡的同伙抓住一切就都晚了。”

　　器破天理智的分析着目前的情况，他明白越是在这种时候越是要沉住气，任何一个差错都很有可能会让他们万劫不复。

　　“我觉得现在我们还是出城为好，距离这里不远处不是有一座北荒边城吗，我们可以去那里。”

　　“谁知道当初那个名为百里臣于的人不是在骗我们，万一北荒边城中也有流寇的人，我们岂不是自投罗网？”卓云飞说道。

　　“不会的，北荒边城的城主是北皇雨辰，他是我们北皇家族的人，去那里比较安全。”北皇雨儿说道。

　　“看来为今之计也只有如此了，希望一切都不要再发生意外了。”沙怀玉感叹道。

　　九个人立刻动身，他们刚刚来到城门前，就看到城门口竟然已经戒严，守城士兵正在严格盘查过往的行人。

　　据说边荒之城中混进了一些流寇，为了防止这些流寇逃脱，每一个人通过城门都必须接受检查，看到这样的情况，九人立刻愁眉不展，他们明白这完全是针对他们的。

　　从他们走进边荒之城还不到一个时辰的时间城门口就发生了这么大的转变，看来他们进来的事情已经被边超凡等人得知了。

　　“不可能，边超凡怎么可能会赶在我们的前面回到这里呢，他的速度难道比八级云速舟还要快？”九皇子不解，他认为这绝对不可能。

　　“也许他并没有回来，而是他留在边荒之城中的同伙已经得到了他的消息，并且知道我们回到了边荒之城的消息，不过幸好他们还没有得到我们的确切消息，否则我们就真的是插翅难逃了，看来一时半会儿我们是出不去了，一切还需从长计议。”

　　器破天转身，不在城门前停留一刻。

　　“他们的目标是我们九个人，不如我们让黄老先出去，我们留在这里再想别的办法。”九皇子对器破天说道。

　　器破天想也不想就否定了这个提议，他对九皇子开口说道：“边荒之城中无缘无故多出了一个八鼎四阶强者，如果换做是你在看守城门，你能轻易放这个人离去吗？”

　　一句话让所有人都失去了信心，他们再次回到了客栈中。

　　还不曾打开房门，九人站在门口就察觉到了这里有些不对劲，他们相互对视一眼，同时会意了每一个人心中的想法。

　　就在九个人想要离去的时候，他们的周围涌出一片人影，瞬间这些人就将他们包围。

　　他们想要走进去的那间房中出现一个人，此人的出现让九个人心中一阵慌乱，有人不由的喊出了一个人的名字：“边超凡。”


第一百九十九章 空荡的大牢

　　“不好意思，我先自我介绍一下。”被他们称为边超凡的人开口：“我叫边超伟，边超凡的孪生弟弟，我现在可以正式通知你们，你们被捕了。我劝你们最好老实点，对于任何一个嫌疑犯我都不会手软的，若是谁拒捕我不介意将他立刻格杀。”

　　“等等，既然你说我们是嫌疑犯，那你最好告诉我们，我们犯了哪条罪，你有什么权利批捕我们，有没有抓捕令，谁给你的命令。”器破天大声喝问。

　　边超伟洒然一笑，他说道：“哪来的那么多乱七八糟的问题，给我统统绑了，抓进大牢听候发落。”

　　“这个边超伟挺幽默的。”器破天竟然笑了。

　　九人被抓到了边荒之城的大牢中，整个大牢虽然很大，但是里面空空荡荡的，没有什么人。

　　据说边雪峰刚刚当上边荒之城的城主的时候，他抓了很多流寇，当时的边荒之城根本没有大牢，大量的流寇没有地方关押，所以就修建了这个大牢。

　　有些流寇在关押期间表现良好，经过改造之后，边雪峰就把他们都放了，并且成为了边荒之城的一员而一些罪大恶极以及桀骜不驯的流寇直接就被杀了，所以渐渐地大牢中的犯人越来越少。

　　在边雪峰多年的治理之下，边荒之城中几乎没有什么犯罪事件发生，所以大牢中基本上没有什么犯人。

　　器破天他们没有想到，今天他们竟然成为了这里唯一的犯人，而且被重点关照。

　　五个八鼎强者，其中有一个还是八鼎四阶强者，九个七鼎巅峰强者专门为了看押他们九个人。

　　九个人真的是刚出狼窝又入虎穴，两次逃出流寇的大本营，这一次竟然直接在边荒之城栽了一个跟头，这一刻他们算是体验到了命运多舛的深层涵义。

　　他们几乎失去了一切信心，他们感觉自己已经够小心了，可是还是没有想到最终依然再次被抓住，边超凡的势力实在太大了，他们当初就不应该回到边荒之城。

　　更让他们没有想到的是，在边荒之城中竟然还有边超凡的孪生弟弟边超伟，他们竟然从来都没有听人提起过，好像边超伟根本就是一个不曾存在的人。

　　“器破天，当初被抓的时候你笑什么？”董绰突然向器破天问道。

　　“不让我笑难道还要我哭吗？”器破天微笑着说道，在所有人看来他们很不理解器破天为什么在这个时候竟然还能笑出来。

　　“其实我觉得边超伟本心不坏，也许他只是被他的哥哥利用了，我觉得我们很快就能出去了。”

　　听到器破天很轻松的话语众人很不解，他们不明白器破天为什么会这么说。

　　“难道说你已经有了逃离这里的办法？”卓云飞疑惑的问道。

　　器破天神秘一笑，他对着牢房外大声喊了一声，看押他们的几个人闻声而来，器破天让他们将边超伟叫来，两个人竟然拉起了家常。

　　“知道我们是谁吗，知道我们来边荒之城干什么来的吗，你又知道你哥哥为什么要抓我们吗？”

　　器破天一连问出了很多问题，边超伟很认真的说不知道，当他向器破天询问的时候，器破天却卖起了关子，让他把城主大人也就是边雪峰找来，到时候一切自然都清楚了。

　　边超伟竟然真的听从了器破天的话语，去为他找边雪峰去了。

　　“怎么样，我说过了，虽然我们只是一面之缘，但是我相信边超伟其实很善良，他并不知道这其中的一切内情。等到边雪峰到来之后，一切都会水落石出，到时候就是边超凡和那群流寇的末日。”

　　器破天气势昂然，一股豪气油然而生，所有人都突然感觉身心一阵轻松。

　　他们在这里竟然睡着了，很长时间紧绷着神经，好久没有这么放松了，他们在睡梦中看到边超凡被边雪峰大义灭亲，那伙流寇组织也在他们几个人以及大量北皇铁军的围剿之下土崩瓦解不复存在，流寇首领也被伏法。

　　每一个人的嘴边都露出了微笑，世间的一切都变得那么美好。

　　正义消灭了罪恶，光明战败了黑暗，勤劳迎来了丰硕的果实……

　　当众人睁开眼的时候，他们不知道自己睡了多长的时间，他们看到大牢外正站着两道身影，所有人在第一时间都感觉他们依然在做梦，这一次做得是一场噩梦，这场噩梦却太真实。

　　牢外的两道身影非常相似，他们甚至以为自己眼花了，可是仔细一看，那确实是两道身影，细细一想他们瞬间明白了过来。

　　边超凡回来了，他和他的弟弟站在一起，两个人真的非常相似，只是面色稍有不同。

　　两个人的容颜虽然可以说一模一样，但是众人一眼就看出了他们两个人的区别，边超凡一看就知道是一个历经世事，经历了很多事情处事老辣非常阴狠的一个人；至于边超伟却是一个比较单纯，很阳光的一个男子。

　　两兄弟之间相差很多，但是边超凡的出现却让器破天等人的心中再次蒙上了一片阴影，他们知道一切都完了，边超凡的出现预兆着他们将再次落入流寇的手中，他们无法将边超凡的阴谋揭发了。

　　伤心、失望、恨意、惆怅……各种感情浮现在他们的心中，这一次他们的信心严重受挫。

　　“不得不说你们很幸运也很不幸，也许是上天和你们开了一个玩笑，不管怎么说你们最后还是落在了我的手中，认命吧，这一次我不会再让你们跑掉了。”

　　边超凡阴狠无情的声音传到了每一个人的耳中，边超伟就站在他的身边，他一句话也没有说，只是安静的看着九个人，脸上挂着清纯而清淡的笑容。

　　周围的空间发生了一丝波动，在两个人的身后出现了一道身影，北皇雨儿和器破天等人第一眼就看到了这个身影，他们突然变得沉默，安静的看着那道身影，像是忘记了一切。

　　注意到器破天等人的不对劲之后，边超凡和边超伟同时转身，他们也看到了身后突然出现的人影，此人正是边荒之城的城主边雪峰。


第二百章 走出大牢

　　“父亲！”边超凡和边超伟同时开口，他们对边雪峰非常尊敬。

　　“嗯，你们先去吧，这里交给我了。”

　　边超凡和边超伟恭敬的离去，临走之前他们神色淡然，看着器破天等人轻轻地笑了一下。

　　这个时候，北皇雨儿的心彻底凉了下来，一瞬间他们九个人就将所有的问题都想明白了。

　　边雪峰才是真正的幕后主宰者，那群流寇的出现肯定和边雪峰脱不了关系，至于边超凡不过是边雪峰的一个跟随者。

　　边超凡敢如此明目张胆的和流寇勾结在一起，并且为所欲为，他的背后没有一个强有力的支撑他是绝对没有这个胆量的。

　　“我以为我的出现会让诸位大吃一惊，没有想到诸位如此平淡，是你们已经看开了一切还是早有所预料呢？”边雪峰开口证实了众人心中的想法，彻底让他们失去了一切希望。

　　没有人开口说话，虽然他在第一时间想到边雪峰就是整件事情的幕后主宰时，心中的确很愤怒，但是短短的几日时间经过了这么多的事情，让他们明白愤怒不是解决事情的办法，越是在这种时候越是要冷静。

　　“既然你们都已经知道了我的一切事情，那么我现在给你们两种选择，一个就是忘记这几天发生了的一切，就当是做了一个很长的梦；另外一个选择就是永远消失在这个世界上。”边雪峰的话语无情而冷淡没有一丝感情。

　　扫视了在这里的每一个人之后他继续说道：“我会给你们时间让你们想清楚的，我也可以告诉你们，这里并非是一个简单的地方，当初这里关押过八鼎六阶流寇强者，我劝你们不要异想天开，否则吃亏的还是你们自己。”

　　边雪峰的话语很简单，他没有逼迫众人也没有严刑逼供，在说完这简单的几句话之后就离开了，走的非常干脆。

　　“完了，一切都完了，原来这伙流寇真正的首领竟然是边雪峰，就算将那群流寇全部消灭又有什么用呢，真正的罪魁祸首就在我们面前。”董绰有些灰心丧气，几经挫折他们还是落进了边雪峰的手中。

　　“我还如此年轻，如此英俊潇洒风流倜傥，我可还不想英年早逝啊。”九皇子也开口说道。

　　“我们能死在一起也是一种缘分，二十多年后我们也许还能再聚首，到时候我们再在一起行侠仗义，为世间打抱不平。”拓拔余锋反而比其他人更能看得开，或者应该说他明白自己的处境，早已经做好了一切思想准备。

　　只有器破天沉默着，一直不曾开口，盯着大牢中的一切，他在思索着。

　　器破天还并不想死，他更不想就这么不明不白的死去，其实谁想死呢。

　　生死往复的循环规律虽然是大自然的法则，但是世间万物真的到了要死去的时候，谁都不会愿意轻易的死去，只是无法奈何生命走到尽头的事实而已。

　　在这样的情景下，也只有器破天才会去思考怎么样才能逃离这里，其他人早已经没有了这样的心思。

　　这个大牢曾经关押过不少八鼎强者，从来都没有听说过有一个人能从这里逃出去，他们这些七鼎巅峰强者更是想也不用想，若是真的被他们逃出去了，作为边荒之城城主的边雪峰真的该找个地缝钻进去了，他可是一个八鼎巅峰强者，随便一个手段就不是他们这些毛头小子能够对付的。

　　时间一点一点的过去，大牢中灯火通明，不知道此刻是什么时刻，不过可以肯定的是已经进入黑夜了。

　　这个夜晚有人睡着了，却睡得并不踏实；有人失眠了，他的内心正在忍受着煎熬；有人整夜闭目养神，感知却无比的清晰。

　　突然，空荡安谧的大牢中响起了一个人的声音，器破天的话语让所有人都清醒了过来。

　　“我有一个想法，也许这是我们唯一的机会，也只有这样我们才有活命的机会。”

　　八个人围在器破天的身边，为了安全起见他小声的向众人传音，他们在听完器破天的话之后仔细的思索了起来。

　　“这个计划的成功几率很小，万一不成功反而惹恼了边雪峰我们真的会吃不了兜着走。”

　　“这样做得风险确实很大，但是这不失为一个好办法，到目前为止我也觉得这是唯一的办法了。”

　　众人的意见并不统一，有人想要冒一次险，有人担心失败之后会给他们带来严重的后果，很长的时间他们才统一了意见，决定明天到来以后按照器破天的想法试一试。

　　失败以后无非就是一死，他们都已经做好了一切准备。

　　第二天的天色刚刚放亮，边超伟就来到了大牢中，他的身后跟着三个八鼎强者，三个人站在他的身边都非常恭敬，能够看得出来他们的这种恭敬是发自内心的。

　　“怎么样，你们想清楚了吗，其实不过就是一句话的事情而已，何况以你们的身份我父亲他不可能会把你们怎么样的，可是如果你们双方都执拗下去的话，我也不敢相信最终会发生什么事情。”

　　“带我们去见边雪峰，我们可以答应他的要求，不过他也要答应我们几个请求。”

　　“好，我这就去叫我哥哥，让他把你们放出来。”

　　还不等器破天他们将所有的话说完边超伟的身影就已经消失在他们的眼中。

　　没有多长时间，兄弟两个人再一次出现在他们的面前。

　　“说实话，其实我并不相信你们会同意我们的要求，不过我到是想要看一看你们究竟能玩出什么花样。”

　　边超凡大手一挥，关押他们的牢房大门就自动打开，九个人从里面走了出来，他根本不曾担心器破天他们会乘着这个时候逃跑，因为九个人都被他亲自下了禁制，况且周围除了他们两兄弟两个八鼎五阶强者，另外还有三个八鼎强者和九个七鼎巅峰强者。

　　边雪峰不相信这么多高手还无法将器破天九个人看住，他有绝对的自信。

　　走出大牢之后，他们向着城主府的方向而去。

　　也就是在这个时候，他们刚刚走出大牢没有多长时间，众人四散而逃。

　　谁也没有想到，边超凡和边超伟他们一时大意却让器破天等人成功的逃跑，因为他们实在想不明白为什么九个人身上的禁制竟然被解开了？


第二百零一章 替死灵身

　　边超凡和边超伟在看到几个人逃遁的时候竟然有些发呆，不过很快他们就意识到了什么，立马全力追捕众人。

　　九个人身上的禁制是边超凡亲自下的，他很明白除非是有和自己实力相差不多的人为他们解开身上的禁制，否则九个人绝对无法解开，并且能够恢复实力还在自己的眼皮子底下如此轻松的逃走。

　　九个人分别向九个方向而去，一时间让他们感到有些头大。

　　在这里只有五个八鼎强者，他们分别向五个方向追去，至于剩下的九个七鼎巅峰强者则去向城主府传递消息带领大量人马对九人围追堵截。

　　边超凡在第一时间下令封锁了城门，九个人想要逃走绝对不是一件简单的事情。

　　很快，边超凡就追上了北皇雨儿，虽然北皇雨儿身上的禁制已经被解开，但是她根本不是边超凡的一合之将，被追上以后只能束手就擒，根本没有一丝反抗的机会。

　　来不及与北皇雨儿多说什么，边超凡带着北皇雨儿立马向另外一个方向追去。

　　边超伟也在这个时候将器破天抓住了，他是盯着器破天逃走的，所以他在第一时间就向着器破天逃跑的方向追了下去，没有几分钟的时间就追上了器破天的步伐。

　　可是所有人都没有料到，就在九个人逃遁的地方有一道身影一直没有远走，他也不曾被人注意到，这道身影悄悄的向着城门的方向走去。

　　不到短短的半个时辰的时间，九个人就全部被抓回了大牢中。

　　这个时候已经惊动了边雪峰，他亲自来到了大牢中对九人加固了禁制，并且探索他们身上的秘密。

　　就连边雪峰一时之间也想不明白九个人是怎么解开边超凡所下的禁制的，只可惜北皇雨儿等人对此只字不提，让他们也很头痛。

　　城门被封闭半个多时辰的时间，此时又被打开。

　　边荒之城频繁的关闭城门也让城内的居民有了一些议论的声音，多少年了，边荒之城从来都没有出现过流寇的身影，最近竟然频繁的出现，这让他们的内心有了一丝波澜。

　　不知道从哪里传来了这样的话语：“我听说边超凡将军也回到边荒之城了，而且据说他不是一个人回来，在他的身边多了一个八鼎六阶强者，而且自从他回来以后，一大批流寇就涌进了边荒之城……”

　　这些话语中的意思很隐晦，不过很快这样的言论就传到了城主府中，这种言论对于边超凡以及城主府来说具有很大的打击力。

　　边雪峰、边超凡还有边超伟三个人正在城主府中探讨九人身上禁制的问题时，边雪峰突然感觉到了九个人身上不对劲的地方。

　　“我刚刚对他们九个人下禁制的时候感觉器破天似乎有些不太对劲，他有点不像是真人，似乎像我现在的状态一样是一道灵身。”

　　“怎么可能？”

　　边雪峰才刚刚说完，边超凡和边超伟两兄弟就异口同声的说道，因为就连他们两个人都无法凝聚出一道灵身来，何况是一个才七鼎五阶的器破天。

　　“来不及解释了，你们赶紧去东西城门看看，探查一下是不是有器破天逃走的迹象，我的灵身无法离开边荒之城，我再去大牢中看一看。”

　　“我立马下令封锁城门。”边超凡说道。

　　“不用了，如果器破天真的逃走了的话，恐怕这个时候已经出了城了，你们立刻动身去追查他的踪迹，一定要以最快的速度将他抓回来。”

　　边雪峰的身影瞬间消失，几乎是同一时间他的身影就出现在大牢中。

　　凝视着被关押在大牢中的九个人，边雪峰的双眼似乎能看穿虚妄，一道光芒从他的双眼中扫出，一切虚幻在他的那双眼睛的注视之下都变得真实起来。

　　器破天的身影竟然变成了一道符文，虽然之前他看起来有血有肉却在边雪峰的注视下无所遁形。

　　“真是好大的手笔，竟然是五个八鼎巅峰强者共同炼制的一道替死符，竟然瞒过了我的眼睛。”

　　这也是边雪峰的灵身，如果是他的真身在这里的话，想要瞒过他的双眼，恐怕就不是一件简单的事情了。

　　边超凡刚刚赶到东门，他就察觉到了器破天离去的迹象。

　　这个时候距离东门一公里外的一片树林中正有两道身影，分别是器破天和黄老。

　　“你快走吧，为了解开你们身上的禁制，我消耗了太多的鼎元灵力，无法驾驭云速舟了，你先走我还能为你抵挡一下追兵，如若不然我们一个人都走不掉。”黄老说道。

　　“以我的实力，就算驾驭云速舟而行，恐怕也会被边超凡追上的，这样我先为你护法，等你恢复一些灵力的时候我们再一起走。”

　　“虽然我的实力不如边超凡，但是有了你给我的那些东西，我有信心能和他一决高下，最不济也能阻住他追捕你的脚步，只要对方不是八鼎七阶强者我有信心将其拦下来，你快走不要管我，你任务重大不要因为我而将这唯一的机会错失。”

　　刚刚走出城门的边超凡四处张望，很快他就确定了一个方向，立刻马不停蹄的追了下去。

　　很快两道身影就落入了他的眼中，一个八鼎四阶强者正在打坐急速的恢复实力，而器破天正为其护法，警惕着周围的一切动静。

　　看到这个场景的边超凡终于释然，他心中念道：“大意了，忘记了器破天的身上的有一个九鼎空间，这个八鼎四阶强者一定藏在他的空间中，正是此人解开了他们身上的禁制，不过也因此灵力枯竭不得不在此恢复实力。”

　　其实边超凡还是忘记了一件事，那就是当时器破天也被下了禁制，他无法动用一丝鼎元灵力，也就无法打开九鼎空间。

　　真正的情况是，当时边超凡的禁制根本就没有下在器破天的身上，而是被他巧妙的转移到了血骷髅的身上，可是血骷髅并不像是人一样拥有血肉之躯，所以边超凡的禁制也无法将血骷髅禁制住，所以说他真正大意的地方是根本就没有成功的将器破天禁制住，而非是忘记了他的九鼎空间。

　　边超凡站在远处冷笑一声：“你有张良计我有过墙梯，今日看你还怎么逃。”


第二百零二章 逃出边荒城

　　边超凡大摇大摆的出现，他就站在器破天的面前，饶有兴趣的看着器破天。

　　看到边超凡的到来，器破天神色不变，不仅没有逃跑反而向边超凡冲去。

　　“自不量力！”

　　边超凡随意的一掌发出，他没有再去看器破天，因为他相信即使自己随意的一道攻击也能将器破天重伤，他将目光看向正在打坐调息的黄老。

　　器破天的身影消失在边超凡的那道掌印之下，不留一丝痕迹。

　　黄老睁开了双眼，他平淡的望着边超凡，没有任何神色变化，也不曾开口。

　　“你藏得很深，这么长时间了我竟然都没有发现你，还未请教。”边超凡开口，他没有急着动手，因为在他看来器破天和此人已经是自己手中的俘虏了，无需再担心什么。

　　可是他很快就发现了此地的异常，器破天竟然消失了。

　　边超凡又一次大意了，刚刚的那道身影并不是器破天的真身，只是他的一道分身而已，边超凡真的没有想到又一次被一个小小的七鼎五阶的神鼎武士给耍了。

　　“器破天呢，他在哪里。”边超凡怒声喝问。

　　“走了。”

　　很简单的话语却让边超凡异常震怒，他有点不敢相信，他甚至在怀疑器破天是否是一个七鼎五阶的神鼎武士。

　　“你想拦住我？”

　　“没错！”

　　“你有这个实力吗，不要不自量力了，让开一条路我或许可以考虑给你一条生路，否则我一定会让你死无葬身之地。”

　　“你大可以试试！”

　　“大言不惭，你和器破天都跑不掉。”

　　边超凡动了，他向黄老冲去，一上来就是最强势的攻击。

　　黄老当然知道自己并不是边超凡的对手，所以他没有贸然与其接招，而是迅速远退躲避着边超凡的攻击。

　　就在边超凡来到黄老之前调息的地方时，他的身边突然发生了地动山摇的爆炸，整片大地都发生了地震，而边超凡正在这片震动的中心。

　　此地被烟雾缭绕，爆炸中似乎有一道道雷电闪现，震耳欲聋的轰鸣声十里之外都清晰可闻。

　　早已经远离此地驾驭着云速舟离去的器破天也感觉到了大地的震动，空间中传来的波动甚至让他的云速舟都有些颤动。

　　即使不曾亲眼目睹，器破天也能想象得到，这个时候边超凡所受到的攻击多么猛烈。

　　那是上百颗雷丹爆炸的威力，绝对可以瞬间秒杀一名普通的八鼎强者，就算边超凡实力再强处在爆炸的中心他就算不死也绝对会重伤。

　　这些雷丹是曾经器破天与赤雪在荒鬼城执行荒鬼任务中得到的奖励，这一次他一次性都用在了边超凡的身上，器破天真的是下了血本。

　　东门的守城将领是一个八鼎四阶强者，他闻声而来，正好看到了重伤垂死的边超凡还有黄老。

　　边超凡的身躯被爆炸毁的不成样子，他的血肉中还有一丝丝雷电闪烁，浑身上下简直没有一块好肉。

　　黄老并没有向他动手，他看到那个八鼎四阶强者到来时就已经离去了。

　　八鼎四阶强者来到边超凡的身边，将他带回了城中，而这个时候边超伟却到了，他也看到了自己哥哥垂死的样子，瞬间就愤怒了起来，他发誓要给边超凡报仇，想也没想就冲出了边荒之城。

　　很快，边超伟就看到了正在一个大坑中调息打坐的黄老，同时他也看出来黄老此时身上的灵力严重缺乏，而且他还只是一个八鼎四阶强者而已。

　　“你是什么人，为什么会在这里？”

　　面对边超伟的询问黄老似乎并没有听见也没有看到他一样依然巍然不动的端坐调息，对边超伟的到来似乎真的不曾察觉。

　　看着这么一个奇怪的人出现在在这里，再看着那巨大的坑洞，边超伟没有轻举妄动。

　　他知道边超凡就是在这里受伤的，虽然黄老只是一个八鼎四阶强者，可就是这么一个八鼎四阶将边超凡重伤，他也害怕步了边超凡的后尘，由不得他不小心。

　　“你到底是什么人，在这里有什么企图？”

　　黄老依然不为所动，他平淡的端坐调息。

　　“再不开口就不要怪我不客气了。”

　　边超伟调动身上的气势，他想要以势压人，用自己八鼎五阶强者的强大气势压制黄老使他向自己妥协。

　　这个时候黄老终于睁开了双眼，他看着边超伟开口了。

　　“难道你也想尝一尝边超凡刚刚的滋味吗，如果是这样的话我可以成全你。”

　　“你这个妖人，你动用了什么手段，竟然将我哥哥伤成那样。”

　　“你应该感谢我，我并没有取他性命，不要不知好歹。”

　　“我看不知好歹的人是你，我不管你动用了什么阴谋手段，今日我都一定要为我哥哥报仇，你就纳命来吧。”

　　“嗤！”

　　一把长剑出现在边超伟的手中，剑鞘被飞快的弹向黄老的身边。

　　黄老还是端坐在深坑之中，他伸出手指轻轻地一弹指，剑鞘就被他弹了回去，折向边超伟的方向。

　　看着黄老随意的一个动作，并且剑鞘更加迅速的弹回的速度，让边超伟吃了一惊，他不可思议的看着黄老，有点不敢相信这是一个八鼎四阶强者能做到的，就算是他想要做到如此也并不容易。

　　剑鞘被插在地上，他向黄老的身边冲来，长剑直指黄老的眉心。

　　长剑距离黄老还有数米远的距离，一股强势的剑意就逼向黄老的眉心，并且让他的眉心出现了一道剑痕，一丝鲜血显现。

　　当长剑逼临，与黄老近在咫尺之时，端坐在此的黄老消失了，取而代之的是一把短小的匕首一半般的短剑，它看起来平淡无奇，好像只是一把普通的短剑。

　　可是这把短剑的出现让边超伟震惊，他迅速远退，全身颤粟，瞬间就浑身冰冷。

　　以他的见闻他当然知道这是一把什么剑。

　　这是一把被称为心之剑的神剑，此剑是一种强大的禁器，不过却只能动用一次，也算是一次性的消耗品。

　　心之剑，聚全身之气于一剑之上，一念之间杀人于无形，此剑一出绝对不死不休。

　　边超伟急速的退去，可是他的速度再快也无法快过心之剑的速度，他用身前的长剑想要挡住心之剑的攻击。

　　这是一把八级巅峰的神器，然而只是一瞬间那把八级巅峰神器就断为两截，心之剑穿过边超伟的身躯消失不见。

　　这个时候，远处的黄老脸色苍白，他大口吐了一口血，跪倒在地上全身灵力枯竭，生命也近乎走到尽头，瞬间倒地像是死去了一般。

　　一段时间以后边荒之城的侍卫才找到边超伟，并且将他带回了边荒之城，而他们并没有发现黄老的身影，因为他们不曾感受到黄老身上的生命气息。

　　也正是因为黄老的垂死之态所以才让他逃过了一劫没有被抓回去。


第二百零三章 原始森林

　　在边超凡和边超伟被带回城主府中以后，边雪峰的嘴角抽搐了一下，他在将两个人的事情处理以后，并且确认他们没有生命危险之时独身走出了边荒之城来到了两个人被黄老暗算的地方。

　　边雪峰在离开城主府的时候他的身影就开始变得暗淡了起来，等到他走出边荒之城时，他的身影竟然变得异常虚幻，似乎随时会消失，在这里没有驻足多长的时间他很快就离去。

　　以边雪峰现在的状态根本就无法离开边荒之城，否则他的灵身很快就会消失，若非是他心中有一个强烈的疑问想要看个究竟的话，他绝对不会冒险走出边荒之城，甚至都不会轻易离开城主府。

　　然而就在他转身的时候，他感觉到了这里还有一个人的存在，那个人自然就是黄老，可是他的状态无法让他在这里多呆一秒钟，眨眼的时间边雪峰就消失在此地。

　　回到城主府以后，边雪峰才缓缓地恢复了过来，他立刻下令让人搜查那个地方，一定要将伤了边超伟和边超凡的那个人带回来，他明白那个人为了对付边超凡和边超伟自身也身受重伤，全身的鼎元灵力甚至都消耗干净，短时间内恐怕他是无法恢复了。

　　然而出去搜寻的人回来给他的消息是，那里早已经空无一人根本就没有他说的那个重伤的八鼎强者。

　　边雪峰听到这个消息以后一掌拍碎了身前的桌子震怒无比，他身上的气势瞬间吓坏了向他传递消息的那个人，最后他只能无奈的收殓起身上的气势让那个人离去。

　　这个时候黄老已经清醒了过来，只是他身上连一丝鼎元灵力都没有了，几乎成为了一个普通人，所以他在第一时间远离了边荒之城，幸亏没有人大肆搜捕他，否则以他现在的样子来说根本打不过任何一个神鼎强者，被捕只是迟早的事情。

　　而现在的器破天驾驭着八级云速舟正在艰难的赶路，他不敢有一丝停留，期间路过一座城池，他也不敢走进其中。

　　那座城池并不大，也许里面并没有传送阵，器破天就算进去也是耽误路程，而且他更担心这座城市与边雪峰也有什么瓜葛，所以他一颗不曾停留迅速远离。

　　再次前行了一昼夜的时间后，器破天终于扛不住了，他从云速舟上下来找了一个偏僻的地方打坐了一会儿，恢复了一些鼎元灵力也补充了一部分体力之后器破天再次马不停蹄的上路了。

　　一路上他都在驾驭着云速舟，此刻他正穿越一片茂密的原始森林，在这种森林中异常的危险，动亦就会有原始野兽的出现，随时都有可能威胁到器破天的生命。

　　可是为了赶时间他不得不取直线而行，他的目标是距离这里百里之外的一座大城，他要借用那座城中的传送阵直接到达北荒之都，否则若是光凭借云速舟就算他全力赶路到达北荒之都也要一个月以后了，那么长时间过去很有可能会发生很多意外的事情。

　　为了赶时间，器破天忘记了一切，甚至忘记了自身的安危。

　　前方正有一头巨大的狂兽盯着器破天，就在器破天距离它不足二十米的时候，它张开了血盆大口。

　　那张大口足以能一口将器破天吞进腹中，它那一嘴咬下去整艘云速舟也可能会被其咬断。

　　也是在这个时候器破天才注意到了这头狂兽，一股腥臭味扑鼻而来，他想要逃离已经没有机会，因为他与狂兽已经近在咫尺。

　　情势危机之下，器破天扔出了七颗七彩珠子，这七颗珠子瞬间飞进了狂兽的血盆大口中，猛然间就有剧烈的爆炸声传来。

　　那是沙怀玉在荒城以两千二的九极丹拍下的七颗神奇的珠子，名为风雷爆。

　　七颗彩珠汇聚在一起可以组成一个风雷阵，在风雷阵中会产生奇异的能量，并且不断会发生爆炸之声，因为那种声音很像风雨天打雷的声音，所以这七颗珠子被称为风雷爆。

　　情急之下，器破天当然无法开启风雷阵，不过当七颗珠子汇聚在一起自然而然也会产生爆炸。

　　狂兽是一种非常暴戾的原始凶兽，它们往往都是皮糙肉厚，体型庞大，食量惊人，一般的成年狂兽都会拥有八鼎初阶强者的实力，以器破天现在的实力来说远不是这头狂兽的对手。

　　不过幸好，风雷爆击中了狂兽最脆弱的地方，那就是它巨大的血口。

　　在它的血口之中没有厚实的铠甲防护，七颗七彩珠的爆炸能量已经将其重伤，鲜血自它的口中狂涌，让它无暇再顾及器破天。

　　而器破天也乘这个时候成功的逃离，只是可惜他无法将风雷爆收回来了，或许只能永远的留在这片原始森林中了。

　　器破天顾不得多想，他继续向前行驶而去，离开那个地方以后器破天心有余悸的看了一眼身后，幸好那头狂兽没有追上来，否则他恐怕要在劫难逃了。

　　然而器破天才前行了一段距离，又有一种强烈的危险向器破天逼进，天空中飞来一头原始翼龙，它盯住了器破天似乎已经将器破天当成了自己的腹中之物。

　　原始翼龙与器破天迎面而来，他根本无处逃避，除非他能立刻调转船头，但是急速前行中想要掉头也要在空中绕一个大圈。

　　以原始翼龙的速度和实力来说与器破天正面相撞已经是无法避免的事情。

　　正在紧要关头，器破天的手中出现了一颗石头，这是黄老手中的那颗八级天机石，这是模仿九级天机石打造而成的一件武器。

　　此物可以动用空间之力，不过这件宝物只有放在修习空间之力的神鼎强者手中才能发挥出最大的威力来，放在器破天的手中基本上算是埋没了它的强大威力。

　　然而，在这个时候器破天却借助天机石令自己和云速舟稍微瞬移了一段距离，避免了与原始翼龙的直接碰撞，成功的躲避过了原始翼龙的袭击。

　　瞬间的时间器破天就将原始翼龙远远地甩在身后，摆脱了原始翼龙这个强大的危险。

　　可是，还不等器破天松一口气的时候，他的眼中就出现了铺天盖地的身影。

　　那是一群天雷虎，显然此地是天雷虎的老巢，器破天竟然无意中闯了进来。


第二百零四章 狂兽骨架

　　器破天急忙刹车，幸好他停在了天雷虎的老巢之前，看着前方的景象，器破天不得不绕过此地，否则他只能葬身在天雷虎的老巢之中了。

　　曾经器破天看到过天雷七煞阵的威力，七头天雷虎所形成的战力强的有些恐怖，他不敢触犯天雷虎的眉头，因为他没有把握能在如此多的天雷虎的包围之中全身而退。

　　转过身之后器破天擦了一把额头上的汗，他正要离去时却怔住了。

　　在他的身前竟然有一个巨大的骨架，器破天一眼就看了出来这是一头狂兽的骨架，虽然具体并不知道它是一头什么狂兽，可是看样子这头狂兽的实力比器破天之前看到的那头要强大不少，因为它实在太庞大了，光是骨架几乎都能堆成一座小山了。

　　狂兽只是一类原始凶兽的总称，它们过于狂暴，体型庞大并且自远古时期就已经存在，经过多少万年的岁月，到了今天它们的样子并没有发生太大的变化，只是数量变得极为稀少，而且实力也没有曾经那么强大了，体型也没有以前那么大了。

　　如今的世界已经并不是很适合它们的存在，也许以后的天地中狂兽将注定退出历史的舞台，它们存在的岁月也确实已经很久远了。

　　整个九鼎神州上已知的存在狂兽的地方也就只有器破天所在的这片原始森林了，也许在神秘莫测的蛮荒森林中有狂兽的存在，可是却没有人证明过。

　　这片原始森林占据着北荒神州的大片土地，器破天不过是擦着它的边缘穿过而已就遇到了这么多危险，还不知道在原始森林的深处有什么更加可怕的存在。

　　狩猎森林若是和这片原始森林比起来，简直什么都不是，那只能算是一片小树林而已。

　　这头狂兽的骨架摆在这里经过了多少风吹日晒，看起来已经有不短的一段岁月了，按照器破天的推断这具骨架在这里很有可能已经有数千年甚至更加久远的岁月了。

　　在那漫长的岁月之前，也不知道这头强大的狂兽缘何惨死在此地。

　　狂兽巨大的骨架引起了器破天的兴趣，他很想在这里仔细的打量打量，可是一想到北皇雨儿等人，器破天却打消了心中的这个想法，毅然的转身绕过天雷虎的老巢向着原始之城而去。

　　器破天已经非常小心了，他尽力的躲避着那些天雷虎的踪影，可是没有想到他还是和七只“打猎”而回的天雷虎相遇。

　　这七只天雷虎每一只都是千龄以上的实力，器破天就算面对其中的一头也是力有不逮，何况是七只老虎。

　　这七只老虎此时满载而归，它们将一头狂兽猎杀，但是显然它们自身也都受了不轻地伤，甚至其中有一只天雷虎的虎背上被撕去大片血肉，它的后半截身躯几乎都被鲜血染红，能强撑着走回来已经是万幸。

　　双方警惕的对峙，七只老虎并没有轻举妄动，它们似乎并没有和器破天发生冲突的意思，只因为它们现在的伤势都太严重，而器破天看起来也不是一个好对付的人。

　　器破天站在原地，看着七只严重受伤的老虎，还有被它们扛回来的那头狂兽，器破天越是看着那头狂兽越是觉得有些熟悉，这头狂兽和他之前看到的那头简直太像了，不过他却无法判断这头狂兽到底是不是和他之前遇见的那头一样。

　　但是，当器破天看到狂兽嘴中有一颗赤色的正闪闪发光的珠子之后，他完全可以确定，这头狂兽就是他之前遇到的那头，没有想到被七只天雷虎给解决了。

　　看着七只老虎身上的伤势，很难想象它们当时到底大战的多么激烈，器破天的心中突然不是那么警惕了，他拿出了七株灵药扔给了七只老虎。

　　当这七只老虎看到那七株灵药之后顿时欣喜万分，它们竟然不曾有一丝迟疑，拿在身前嗅了嗅之后就将七株灵药连皮吃进了腹中，一丝都不肯浪费。

　　器破天向他们挥挥手，慢慢地远离了此地，七只老虎也没有追上来，看着器破天远去的身影，它们也慢吞吞的回到了它们的大本营中。

　　七颗风雷爆落进了天雷虎的手中，恐怕将来想要将其拿回来的可能性将会大大减少，毕竟天雷虎是虎类当中很少见的一种群居种类，而且看着眼前这个天雷虎的老巢，这里起码也有不下数千头天雷虎的规模。

　　器破天遇到的第一批天雷虎就是千龄妖兽以上的实力，恐怕在这群天雷虎中千龄妖兽实力的不在少数，就是不知道这些天雷虎有没有突破其界限极致的存在，要是有的话那就更加麻烦了。

　　器破天不敢想将风雷爆夺回来的念头，他迅速的消失在此地。

　　再次前行了一昼的时间，器破天不敢再乘坐云速舟前进，他孤身一人乘坐云速舟在空中前进很容易会成为这些妖兽攻击的目标，也很容易会被妖兽群起而攻之，他只好放弃云速舟改用脚力前行。

　　到了夜晚降临的时候终于快要走出这片森林了，前方却出现了几道身影，看样子这些人像是在原始森林中狩猎的存在。

　　可是，正是这些人的出现让器破天皱起了眉头。

　　北荒神州上专门有规定，一年当中只有春季才可以在原始森林中狩猎，其余的时间一概不准走进原始森林，违者将会被拉进大牢。

　　而今并不是原始森林的狩猎时间，也就是说这些人是偷猎者，他们偷偷地从一些人所不知的地方来到了原始森林在这里偷猎妖兽。

　　偷猎者敢违背北荒神州的规定，他们大部分人都是实力强大的臭名昭著的恶棍，甚至有不少人是北荒神州上通缉的罪恶滔天的罪犯，他们躲在此地大发其财。

　　其实，北皇家族对于这些偷猎者的管理并不是很严，因为他们大部分人都只是来这里偷偷的猎杀妖兽，并没有对北荒神州上的人民造成伤害，所以一般来说北皇家族对他们是睁一只眼闭一只眼，只要他们没有做出太过分的事情，也没有被人发现，他们就可以在原始森林中逍遥快活。

　　在器破天看来，每一个偷猎者都是恶贯满盈的强盗，尤其是在这深夜时刻，更加让器破天小心了。

　　偷猎者们向着器破天的方向走来，幸好他们还没有看到器破天，远远地器破天就和他们避开了，器破天实在不想和这些人有什么交集，若是他被这些人就这样杀死在这里的话，恐怕没有人会知道，北皇雨儿他们也就完了，就不会有人知道边雪峰的阴谋了。


第二百零五章 兽阁少主

　　一路上走来，器破天都很小心，为了缩短路程他不得已走了原始森林，有很多不必要的麻烦他是能躲就躲，不能躲就尽量的化解，为的只是早一步到达蛮荒之都而已。

　　看着那些偷猎者远去的身影，器破天算是松了一口气，这些偷猎者的实力都不可小觑。

　　器破天就在这里远远的看去，虽然他们的人数不是很多，但是每一个人的实力都比器破天要高，真要与他们发生冲突的话器破天只有束手就擒的份。

　　可是看着那群人离去的身影，器破天感觉这些人有些不太对劲，其中有一个年轻的男子搂着一个美貌的女子，然而看女子的表情非常不情愿却无可奈何的样子。

　　很快器破天就想到了什么，他的心中有些愤怒，可是他却这么眼睁睁的看着并没有做任何事情。

　　那些人的实力过于强大，让器破天完全不敢轻举妄动，何况他的身上还有要事在身，容不得他在路上耽搁太多的时间。

　　直到那些人的身影彻底消失不见，器破天才再次上路，向森林之外走去。

　　刚刚走出去几百米的路程，器破天突然感觉到周围的情况有些不太对劲，树林中的动静引起了他的警觉，似乎有多道身影正从四面八方向他包围而来。

　　一时间器破天不知道发生了什么事情，直到他刚刚看到的那些偷猎者的身影出现在他的身边时，他才知道原来自己早就被发现了，竟然被这些人包了饺子。

　　“小子，一路上鬼鬼祟祟的跟着我们干什么，难道想英雄救美？”偷猎者当中的年轻男子对器破天大声说道，他在打量着器破天，心中琢磨着器破天的实力。

　　当他确信器破天只是一个七鼎五阶强者时，他笑了起来：“就凭你一个小小的七鼎五阶强者也敢跟踪我们，真是活得不耐烦了。给你一个机会，给我跪下磕三个响头，并叫我一声爷爷，大爷我若是高兴了兴许能饶你一命。”

　　“少主，这小子有些古怪，如果他真的只是一个七鼎五阶的强者的话，一路上跟踪我们早就被我们发现了，不可能现在才露出马脚。”年轻男子身边的一个八鼎强者开口说道。

　　“怕什么，我们这么多人，他只是一个人，而且难道我的眼光这么差吗？他明明就只是一个七鼎五阶强者，难道我还看不出来吗？”

　　“话虽如此……”

　　“好了，你别说了，我自有分寸。”

　　年轻男子非常的自傲，他看起来比器破天大不了几岁，却已经是一个八鼎初阶强者了。

　　男子身边的女子似乎比他还要小几岁，可她却也是一名八鼎初阶强者，只是强行被男子环着纤细的腰肢，不时地忍受着男子的调戏却无力反抗的她神情很是怪异。

　　女子在看到器破天的时候也有些吃惊，她当然并不知道器破天是谁，却被身边的男子认为两个人之间有什么联系，竟然将器破天当成了想要救女子的人，甚至觉得器破天一直都在一路尾随着他们。

　　其实听到男子的话器破天有些想笑，因为他觉得男子实在有些可笑，才第一次见面连思考都不思考就直接怀疑自己一路跟踪他们准备意图不轨。

　　这个男子给器破天的第一感觉就是有勇无谋，完全就是一个泼皮无赖，看来今天这件事是不好善了了。

　　“我想你误会了，我只是无意中踏进了这个森林中，并没有跟踪过你们，我也是刚刚才看见你们，何况你们的实力都比我高出很多，如果我真的想要跟踪你们的话，恐怕我刚动这个念头就被你们所发觉了，那我岂不是自讨苦吃。”

　　“你好像说的挺有道理。”听着器破天的话年轻男子竟然点点头，接着他说道：“你以为我会相信吗，你没事一个七鼎五阶的神鼎武士会无聊地跑到这个地方吗？难道你就不怕将自己喂了狂兽吗？编瞎话也要编一个可信度高一点的出来，不要以为本少爷是傻子。我不管你是干什么的，今天都休想要活着离开这片树林。”

　　器破天明白，多余的解释对于男子来说无用，他只能另想办法。

　　“既然你不相信，我也没有其他办法，虽然我并不是你们其中任何一个人的对手，不过如果你们真的想要动我，你们也要付出一定的代价。”器破天很强势，他当然不可能会对这些偷猎者低头。

　　“呦呵，还挺有骨气，那我就成全你。”

　　年轻男子转头对身边的两个人说道：“你们两个给我解决了他，另外不要忘了看看他的身上是不是有什么特别的东西，跟了我们一路竟然到了这里才被发现，肯定是有什么外物帮助了他，否则他不可能会逃过我的视线的。”

　　年轻男子搂紧了身旁的女子，他低头微笑的说道：“我的小宝贝，咱们走吧，这里没有什么好看的了，一会儿那种血腥的场面我怕你这个大家闺秀受不了，到时候我就成罪人了。”

　　就在年轻男子准备抱着身边的女子转身的时候，女子竟然开口说话了：“放了他。”

　　这个时候器破天隐隐约约感觉到女子在对他传音，似乎想要告诉他什么，但是女子几乎贴在年轻男子的身上，她怕引起男子的警觉，所以对器破天的传音很是隐晦，器破天只是隐隐约约听到女子身份不凡，于前不久遭到男子的挟持，男子意图对女子图谋不轨，甚至很有可能他们还有更大的阴谋。

　　女子想让器破天离开这里回到原始之城将她的情况告知原始之城的城主府。

　　器破天已经猜到女子身份不凡，却没有想到她竟然还和原始之城的城主府有一些瓜葛，这些偷猎者的胆量还真不小，竟然想要和城主府作对。

　　“想让我放过他，那可不行，除非你用什么东西作为交换，否则我是不会答应的。”男子猥琐的笑着，他看向女子的眼神非常的淫邪，脑海中也许在想着什么不堪入目的东西。

　　“我全身上下最值钱的东西就是这颗‘原始神石’了，我用它来换他的命，可以了吧。”女子显得有些楚楚可怜的说道。

　　年轻男子从女子晶莹如玉的手中将原始神石接到手中，他凑到女子的耳朵跟前，有些阴柔的说道：“现在就连你的人都是我的了，你手中的东西也就是我的东西，你拿我的东西跟我做交换，你觉得我会答应吗？”

　　男子分明就是一个无赖加流氓，器破天实在有些看不下去了，他眼中的怒火不曾掩饰一分一毫，幸亏男子的目光不在器破天的身上，否则他一定会被器破天的目光更加激怒。

　　“那你要怎么样才能放了他！”

　　“除非……”男子更加紧紧地贴在女子的身上，他阴阳怪气的说道：“除非你彻底成为我的女人，对于我自己的女人我当然是言听计从，否则恕难从命。”

　　“你……”

　　女子非常的愤怒，可是她身上的鼎元灵力都被封住了，无力反抗。

　　其实她明白，落在男子的手中活着就是一种屈辱，倒不如一死百了，只是她如此年轻又如此貌美，她还舍不得自己大好的青春年华。

　　虽然人生自古谁无死，但是人生自古谁又想死呢，面对死亡大家都只能是无可奈何的离去。

　　“既然我今日注定要死在这里了，那我想知道我到底是死在什么人手中的，否则我到了阎王殿却成了一个冤死鬼太不值了。”器破天说道。

　　“告诉你又何妨，你给老子听好了，你爷爷我是兽阁阁主之子兽缘尽。”

　　“你还有什么要说的，我都会满足你的要求，爷我的慷慨众人皆知。”

　　“我想知道你身边这位姑娘是什么身份？”

　　“这是我未来媳妇，也是原始之城城主大人的女儿。”

　　器破天被震惊了，这个女子竟然是原始之城城主大人的女儿，他有点不敢想象这个兽阁到底想要干什么，难道他们想要发动叛变吗？

　　“好了，该知道的我都知道了，你们一起来吧，凭他们两个还杀不了我。”

　　“哼，大言不惭，你们两个还不动手，免得让他小瞧了咱们兽阁。”

　　两个八鼎强者向器破天逼来，他们都很警惕，似乎并不认为器破天只是一个普通的七鼎五阶强者，不知道是为什么他们总是心有忌惮，对于器破天的实力非常怀疑。

　　尤其是当他们看到器破天面对两个八鼎强者的时候竟然是如此镇定自若，他们更加怀疑器破天并不简单。

　　兽缘尽原本想要离去，可是听到器破天大言不惭的话语之后他却想要将器破天看个究竟，并没有急着离去。

　　“我说过了，你们两个还杀不了我。”

　　器破天的身影突然在众人的眼皮子底下消失，他遁入了大地中，就在他刚刚所在的地方突然发生了猛烈的大爆炸，两道强势的能量在爆炸中疯狂的冲击，想要对器破天出手的两个八鼎强者首当其冲，他们遭受到了爆炸的正面冲击，瞬间就被炸得遍体鳞伤。

　　兽缘尽虽然距离爆炸中心还有一些距离，可是他也被爆炸的气浪以及于波远远地震飞，他身边的另外两个八鼎强者因为距离爆炸中心稍近也被爆炸的能量炸飞，身上的衣服瞬间衣不裹体，身体受了严重的创伤。

　　当爆炸的能量结束之后，器破天再次出现在大地上，这一刻他俯视着倒在地上的几个人，颇有一些气势。


第二百零六章 吓死八鼎

　　曾经器破天在谢云堂和器古博的手中敲诈到二十颗聚量能量球，在这些能量球中注入了两个人的强大能量，每一颗能量球都相当于他们的全力一击。

　　为了震慑住兽缘尽等人，器破天直接动用了五颗能量球，此地的巨大爆炸让兽缘尽还有他身边的几个八鼎强者全部身受重伤，其中有两个处于爆炸中心的老者在挣扎了一段时间后死于非命。

　　兽缘尽终于不敢再小看器破天，这个不起眼的七鼎五阶强者拥有让他也忌惮的底牌。

　　竟然在猝不及防之下损失了两个八鼎强者，就连他本身也深受重创，另外两个八鼎强者明显战力急剧下降。

　　在这个时候器破天反而变得强势了，他以一种居高临下的姿态看着兽缘尽，眼中的愤怒与狂傲还有问罪的意思非常明显。

　　“阻我道路害我损失几颗聚量能量球，还对我出言不逊，你简直是找死，为了弥补我的损失，今日我要拿你的命来尝。”

　　器破天一步一步走来，他站在兽缘尽的身前，俯视着他。

　　看到器破天如此强势，兽缘尽终于担惊受怕了起来，他仰视着器破天，眼中有一丝祈求，当他想要向另外两个八鼎强者寻求帮助的时候，他却悲哀的发现，那两个人竟然已经不知道在什么时候不知所踪，弃他而去。

　　霸刀闪过寒芒，寒冷的刺骨之意从霸刀上散发开来。

　　“饶了我吧，我错了，你大人不记小人过放过我，我们兽阁可是整个原始森林唯一能和城主府抗衡的势力，如果你杀了我……”

　　“敢威胁我，罪加一等！”器破天非常强势，霸刀就那样架在兽缘尽的身上，让他浑身颤抖，说不出的寒颤。

　　兽缘尽顿时转变话语，再次说道：“如果你放了我，我们兽阁一定会给你意想不到的好处的，我是兽阁的少阁主，说不定我还能让你成为我们兽阁的一名长老，到时候吃香的喝辣的，美女、金钱、地位、资源一切都应有尽有，我们兽阁中只有你想不到的没有什么事我们兽阁办不到的，只要你放了我……”

　　器破天再次打断了兽缘尽的话语：“你这是在提醒我，你的命很值钱喽。”

　　在器破天的双眼中闪过一丝贪婪的笑容，兽缘尽不断的点头，还不等他开口器破天继续严肃的说道：“只是可惜啊，我怕我是没有那个命了，今天你还是安静的走吧，要怪就怪你老爹没有把你教好，到了阎王殿也是你自找的。”

　　“不要！”

　　“慢，刀下留人！”

　　两道声音同时响起，兽缘尽早已经被吓破了胆。

　　一个八鼎初阶强者竟然在一个七鼎五阶神鼎武士面前卑躬屈膝祈求对方饶他一命，作为一个神鼎强者做到兽缘尽这个地步也算是做到头了，器破天早对他失去了兴趣。

　　但是，之前被兽缘尽挟持的女子却开口了，她竟然要让器破天留兽缘尽一条命，器破天将目光转向女子的方向，她艰难的从地上站了起来。

　　刚才的爆炸让她也受了重伤，而且女子之前浑身鼎元灵力被封，爆炸发生的时候兽缘尽只顾着自己，早就将她忘在了脑后，所以女子身上的伤势非常严重，身上的衣服也有些衣不裹体。

　　裸露在外的肌肤也被爆炸染上了颜色，不过却依然是那么吸引人，尤其是她拖着疲惫以及重伤的身体一步一步优雅而艰难的踱步的身影更是让人不忍移开视线。

　　疲惫的身影，重伤的身躯，衣不裹体被爆炸弄得脏兮兮的肌肤依然是那么的温和妩媚，勾动人的身心，令人为之心颤。

　　怪不得兽缘尽竟然有胆量将她虏到这里来，实在是为其美貌所迷，兽心蠢蠢欲动导致。

　　“他还不能死，敢对我无礼，我不仅要他的命，还要兽阁付出惨重的代价。”

　　器破天将一双漠视的眼神看向女子的身上，他的目光竟然让女子感到有些胆战心惊的感觉，在他看来器破天的那双目光就像是一双野兽的眸子，让她不敢正视。

　　“你这是在命令我吗？”

　　“不！”女子下意识的说出了这个字，那双野兽般的目光让女子呼吸急促了起来，在这个时候她忘记了自己是一个八鼎强者而对方是一个七鼎五阶神鼎武士的身份，竟然对器破天产生了一种畏惧之意。

　　“那我想要将他怎么样不干你的事吧？准确的来说这是我的事，与你无关，你最好不要插手也不要多管闲事，今日我就当你不曾存在过，走吧！”

　　器破天向女子挥挥手意思是让她离去，而器破天的手中还拿着那把霸刀，准备一刀结束兽缘尽的生命。

　　“你不能杀他！”

　　“再干扰我的话，小心我连你一并解决。”

　　“你真的不能杀他，兽阁的强大超乎你的想象，你杀了他兽阁肯定不会放过你，就算你逃到天涯海角也会被他们一路追杀的，我是为你着想。”女子气呼呼的说道，显然她对器破天的态度很不满。

　　“难道我不杀他兽阁就能放过我吗，既然都已经得罪了，我不在乎再多一条命。”

　　霸刀无情的落下，器破天早已经对兽缘尽宣判了死刑，在他看来面对这样的人渣就应该无情的震杀，一刀解决一了百了。

　　兽缘尽充满惊恐而绝望的看着器破天，这一刻他忘记了一切，眼中完全是器破天手中的那把霸刀让他心惊胆战。

　　然而霸刀砍在兽缘尽的身上却擦出了一串火花，兽缘尽竟然毫发无损。

　　“我说过了兽阁的实力非同小可，兽缘尽又是兽阁的少阁主也就是下一任阁主的继承者，想要杀死他不是一件简单的事情，我劝你还是和我一起回原始之城吧，这里的事情想必他们很快就会知道，你孤身一个人不可能是兽阁的对手，不过到了城主府他们就不敢胡来了。”

　　女子的话语刚落下，兽缘尽竟然直挺挺的躺在了地上，他身上的生命气息很快就消失。

　　并非是器破天伤了他，看他的样子竟然是吓破胆被吓死的。

　　器破天和女子都有些无言以对，恐怕这件事会成为神鼎强者中的一大奇谈，一个八鼎强者竟然被一个七鼎五阶的神鼎武士活活吓死了，就连器破天自己都没有料到这样的结局。

　　兽缘尽身上的那件衣服是一件宝衣，正是因为这件衣服保护了他，所以才让器破天那一刀无功而返，可是没有想到兽缘尽的结局竟然是如此可笑的一幕。


第二百零七章 元雪儿

　　两个人看着躺在地上一动不动的兽缘尽，一时间他们都有些话语结舌，两个人对视了一眼，很不敢相信眼前的事实。

　　“这就是传说中的八鼎强者？”器破天小声嘀咕。

　　“这下你惨了，兽缘尽是兽阁阁主唯一的儿子，从小就娇生惯养，在兽阁和原始之城中就像是一个小皇帝一样，横行无忌，就连我爹都不敢轻易得罪这个小祖宗，没有想到被你杀死了，这件事兽阁一定不会善罢甘休。”

　　女子的声音倒是有些幸灾乐祸的意思，一点都不感觉到她对兽阁很忌惮的样子。

　　“他死有余辜而已，我在九鼎神州上得罪的势力都是排的上号的，兽阁算是什么东西，没有听说过，想找我报仇他们也要付出极大的代价。”

　　器破天的话语很平淡，他只是淡淡地扫视了一眼已经死去的兽缘尽还有女子，转身就准备离去。

　　“好大的口气，看你的样子也知道你不简单，不过我劝你最好是小心点，毕竟就算你身后的势力再强，也要小心兽阁毕竟是这里的地头蛇。”

　　“多谢姑娘提醒，我还有要事，先走了。”

　　“等等，难道你就这样把我一个人扔在这里吗，万一我遇上一头豺狼虎豹你也是凶手。”

　　“这关我什么事。”器破天有些莫名其妙的说道。

　　“如果你不将兽缘尽他们杀死的话，起码就算遇到一两头原始凶兽也会有人为我挡住，可是现在他们死了，你也走了，谁护送我离开这里，除非你解开我身上的禁制，否则你不能走。”

　　器破天很无奈，女子所说的确是事实，可是女子身上的禁制是八鼎强者所下，以他的实力来说想要解开八鼎强者的禁制有些不太可能，眼下为了不成为间接的杀人凶手，他也只好将女子护送出这片森林了。

　　临走前器破天将兽缘尽身上的那件宝衣扒了下来，成为了他的战利品。

　　这件宝衣是一件难得的宝物，拿在手中轻柔而顺滑，穿在身上可随意变化大小，无论是大人还是小孩将它穿在身上都会变得非常合身。

　　据女子所说这件宝衣是金缕神衣的升级版金缕玉衣，金缕神衣本已经是非常珍贵的东西了，金缕玉衣在整个九鼎神州上也没有多少件，它的珍贵程度可想而知。

　　曾经器破天在荒域神州大比中得到过一件金缕神衣，他一直都将这件宝衣当作内衣穿在身上，身外还套着一件裂天铠甲。

　　只是可惜，前不久裂天铠甲已经碎了即使可以被修复好，它的威力也会大打折扣，而今器破天得到了一件金缕玉衣让他倒是觉得很不错。

　　两个人刚刚走出原始森林的时候，一道身影竟然向器破天攻来，这是一个八鼎强者，而且他的速度很快，器破天刚刚注意到他的时候他还在百步之外，眼皮眨动间竟然就来到了器破天的身前，简直是神出鬼没。

　　器破天被一掌击飞，他再次落进了原始森林中，并且就此昏睡了过去了。

　　被一个八鼎强者偷袭，而且还是全力的一击，器破天能够不死已经是烧了高香了。

　　当器破天醒来的时候他躺在一间非常豪华的房屋中，睁开眼的刹那器破天还以为自己眼花了，这间房中的一切都不简单，光是墙上随便挂着的一件挂图竟然都流转着一股生气。

　　那幅图中的山水竟然那么真实，一条长龙盘桓，似乎正在睡觉越是仔细观看，器破天越是觉得那是一头真龙，它正在里面睡觉，器破天甚至能真切的感知到那条龙的呼吸声。

　　其声如雷鸣，差点吓了器破天一大跳，他怪叫一声，也不知道是错觉还是什么，那条龙似乎看了器破天一眼，随后又悠然自若的睡去了。

　　器破天看着眼前的景象，他有些迷惑了，他只记得自己刚刚走出原始森林的时候被人偷袭了一掌，醒来后竟然遇到了这么好的待遇，住在了一间如此不凡的房间中，这让他非常疑惑，不知道这期间发生了什么事情。

　　走下床来到门边，房门却自动开了。

　　和器破天一起从原始森林中走出来的女子俏生生地站在他的面前，突然间让他怔住了。

　　此时的女子和之前有了很大的变化，经过一番精心打扮，女子身上的衣物焕然一新，头顶上插着一只白玉簪，双而上吊着一对蛛丝耳坠，脖颈明亮，身材苗条，躯体婀娜多姿……

　　盈盈一笑的脸庞散发着无限魅力。

　　“你醒了，真是担心死我了。”女子的声音也变了，竟然是那么迷人如鸟儿欢快的唱歌声。

　　器破天好半天才从女子的身上移开，看着其他地方开口说道：“这是什么地方，我怎么会出现在这里？”

　　“这里当然是城主府了，否则在原始之城中什么地方还能如此富丽堂皇，至于你怎么会出现在这里，就说来话长了。”

　　“那就言简意赅点说，我还有要事在这里耽误不得。”

　　女子是原始之城城主大人的女儿，她名为元雪儿，与蛮荒神州的蛮雪儿同名不同姓，更为让人吃惊的是，两个女子是同一天所生。

　　两人相差两地，前后脚降临在这个世上，而且就连名字也相同。

　　元雪儿和蛮雪儿同样的美若天仙，刚才器破天看的有些出神，当他再次仔细观看的时候，越来越觉得眼前的女子和蛮雪儿是那么相似，他简直快将两个人融合成一个人了。

　　器破天竟然一直都没有注意到元雪儿的身后站着一个人，这是一个八鼎强者看他的样子年龄并不算大，是一个天赋异禀的年轻神鼎强者。

　　此人名为爪小云，器破天一眼就看了出来，当初偷袭他的人正是此人，而这个人在看着器破天的时候也有些心虚的样子。

　　原来，爪小云以为器破天挟持了元雪儿，在他们刚刚走出原始森林的时候器破天被爪小云误会竟被偷袭，若不是爪小云在接近器破天以后得知他是一个七鼎五阶的神鼎武士心中有些疑惑的时候下手稍微轻了一些，否则就算器破天身上穿着金缕玉衣也会被强大的震荡之力震伤身躯，十天半个月下不了床那是肯定的。

　　听到爪小云的名字器破天有些疑惑，他向爪小云问道：“你姓爪？爪云是你什么人，抓小龙和你是什么关系？”


第二百零八章 传送阵坏了

　　“爪云是我父亲，爪小龙是我族弟，你们认识？”

　　“虽然我们相识时间不长，但是这个小子给我印象很深，现在他怎么样？”

　　“前一段时间他回来过，不过回来没有多久就又走了，我也不知道他现在在什么地方。”

　　“还是和以前一样，无拘无束，永远都是一个长不大的孩子！”

　　在和爪小云说了几句话之后，器破天向元雪儿问道：“不知道原始之城的传送阵在什么地方，我想去北荒之都，可否带我……”

　　“不好意思，传送阵坏了，你暂时恐怕走不了了，只能在这里住上一段时间等到传送阵修好再走了。”元雪儿说道。

　　“怎么会这么巧？”器破天内心心急如焚，如果他不能早一点赶回北荒之都，北皇雨儿他们就会越来越危险，时间越长他们的生命安全越是无法保障。

　　千辛万苦来到原始之城本来就是想要借助这里的传送阵直接前往被荒之城，没有想到这里的传送阵竟然坏了，真是天意弄人，专门为难器破天。

　　不知道传送阵什么时候才能修好，器破天的心早已经就到了蛮荒之都，他只能让元雪儿去帮他打听一下有关传送阵的消息，毕竟元雪儿是原始之城城主大人的女儿，此刻正是她的父亲在主持修缮传送阵。

　　等待在房间中的器破天并没有听到元雪儿和爪小云随后的谈话。

　　“雪儿，我怎么不知道传送阵什么时候坏的，之前不是还好好的吗？”

　　“笨蛋，你忘了今天是什么日子了吗，我父亲为了传送阵的安全系数，每年这个时候都会去检修传送阵，所以每年的今天传送阵都不会开启。”

　　“可是检修也只需要一天的时间，明天就可以恢复正常了，你为什么不告诉器破天呢？”

　　“我说了你也不懂，你就不要瞎打听了，不过我警告你不准将这件事告诉器破天，否则我跟你没完。”

　　器破天被蒙在鼓里，他并不知道传送阵的情况还以为传送阵真的坏了，此时正在房中调整身心运转鼎元灵力恢复体力。

　　自从逃出北荒边城以来，他还没有好好休息过，借这个时候他终于能专心休息一下了。

　　午时，元雪儿专程为器破天带来了饭菜来到了他的房间中，当得知传送阵还没有修好的时候，器破天根本没有心思吃饭，他的心早就飞到了北荒之都。

　　一想到北皇雨儿等人还在危险之中，他就心急如焚，恨不能立马飞到北荒之都将北方边界上的事情全部都告诉北荒之主，早日救出北皇雨儿等人。

　　否则器破天内心难安。

　　看着器破天的样子，元雪儿终于不忍心再隐瞒器破天，她准备将实情告诉器破天。

　　偏偏在这个时候爪小云竟然来了，他破门而入，手中拿着一个篮子，里面装着饭菜，没有想到元雪儿竟然也在这里，三个人坐到了一起。

　　他还带来了一瓶烈酒，还没有打开瓶口就有一股浓浓的酒香。

　　“你竟然把我父亲赏给你的那瓶通脉酒拿出来了，真是好大方。”

　　“今日我与破天兄弟一见如故，当然要将最好的东西拿出来了，而且之前我还偷袭过破天兄弟，在这里我要向破天兄弟赔罪。”


第二百零九章 一度春宵

　　器破天盛情难却，他虽然很不情愿但是也勉强和爪小云将一瓶通脉酒喝光。

　　器破天一直都在说自己不胜酒力，喝完最后一杯他直接趴到了桌子上不省人事，爪小云也有些迷迷糊糊，不过他还是比较清醒，自己走了回去。

　　不知不觉此时竟然已经夜深人静，谁都没有想到他们竟然能从中午一直喝到晚上，桌上的饭菜早已经冰凉，都浑然不知，依然嚼之有味。

　　元雪儿也喝了一点通脉酒，她脸色通红，浑身发烫。

　　通脉酒顾名思义，它不仅仅是美酒，还可以将神鼎强者身上的经脉通顺将一些杂质清除。

　　但是这种酒可以直接通入神鼎强者的经脉之间，酒性又烈所以不论你是多么强大的神鼎强者，喝多了通脉酒都会醉的。

　　只是通脉酒可以在神鼎强者熟睡之间改善神鼎强者的体制，又能在无形中让神鼎强者得到一些好处，所以通脉酒是神鼎强者手中最能引以为豪的资本。

　　这还是器破天自始以来第一次喝到通脉酒，虽然不够尽兴，只因为他的心中还有很多牵挂，却也和爪小云喝的很投机，两个人有点一见如故的情势。

　　元雪儿将器破天扛到了床上，其实器破天并非一点都不清醒了，只是他心中还想着传送阵的事情，想要早一刻到达北荒之都。

　　但是，器破天没有想到，通脉酒的后劲很大，当他被元雪儿扶起来向床边走去的时候，器破天突然感觉到头脑中一阵昏沉，他站立不稳，神志清醒身体却无力了。

　　器破天躺到床上，元雪儿并没有离去，她竟然也趴在器破天的身边睡着了，而且还迷迷糊糊的说了一些醉话，正好让器破天听了个一知半解。

　　第二日一大早天色放亮爪小云就来到了这间房中，他正好看到了器破天和元雪儿躺在一张床上的情形，顿时火冒三丈。

　　器破天和元雪儿听到一些响声，他们同时清醒了过来，也看到了门外闪过的身影。

　　两个人都有些记不清昨天晚上发生了什么事情，器破天也完全不知道元雪儿怎么会和自己躺在一张床上，他只记得元雪儿将自己扶到床上以后并没有离去，之后他听到了元雪儿的一些半醉半梦的话。

　　“爪小云他看到我们两个这个样子，他一定是误会了。”器破天急忙将身上衣衫不整的衣服穿戴好，走下了床榻。

　　“他并没有误会，我们共度一宵，我已经是你的人了。”元雪儿小鸟依人一般，她慵懒的躺在床上，竟没有一点羞耻的感觉，甚至还不想穿好衣服走下床来。

　　“你乱说什么，昨天晚上我们什么都没有做，只不过是喝醉酒了而已。”

　　“你还记得你昨天晚上说过什么吗，难道你这么快就想吃干抹净不认账吗，这里可是原始之城。”元雪儿竟然怒了，她不顾身上衣衫褴褛的样子，走下了床，光着脚丫子垫着小脚冲器破天大声的喊道。

　　听到元雪儿的话器破天顿时间心就凉了，他还真想不到昨天晚上究竟发生了什么事情，看着元雪儿的样子他想努力的回想起昨晚上的事情，只是可惜想了半天一点收获都没有，他只记得自己躺在床上就呼呼大睡了过去。

　　器破天一点都想不起来自己说了什么，他有些莫名所以的同时又有些害怕。

　　“我昨天晚上说了什么？”

　　“你真的忘了吗？好，就让我来提醒你。”

　　“你说‘雪儿，我爱你，我对你一见如故，在看到你的第一眼我就认定了你将来一定要娶你做我的老婆……’”

　　器破天突然傻眼了，他其实根本想不起来自己是不是说了这些话，但是看着元雪儿信誓旦旦的样子，他很是怀疑，他不知道自己当时是不是将元雪儿当成了蛮雪儿，他的心突然开始慌乱了起来。

　　在元雪儿说那些话的时候，器破天一句都不吭，他竟然差点将元雪儿看成蛮雪儿，眼中流露出一丝情愫，随后很快淡去，因为他心中明白眼前的元雪儿并非蛮雪儿。

　　“还需要我再提醒你吗？”元雪儿说道。

　　“不用了，也许我昨天确实说过这样的话，但是我心中所想之人并不是你而是另有其人。”

　　“什么，你竟然当着我的面，叫着我的名字想着其他女人，没有想到你这么薄情寡义，亏我昨天晚上还以身相许，听到你如此肺腑之言竟想与你相守一生。”

　　元雪儿凤眼圆睁，神情激动心生激荡，情绪起伏不断。

　　“我没脸见人了，你还我清白。”

　　器破天有些心虚，他小声说道：“昨天晚上……我们……没有……发生什么吧！”

　　“昨天上你自己做了什么你自己心里清楚，没有想到你是这么一个薄情寡义的人，算我看错了人，你走吧，我元雪儿这辈子都不想再看见你，不过你给我记住你毁了我的清白，我永远都不会原谅你的。”

　　“我……”器破天张口结舌，百口难辩，他真的害怕自己昨天晚上将元雪儿当成了蛮雪儿发生了什么令人遗憾终生的事情，看着元雪儿的样子他有点信以为真，虽然心中多有疑惑，但是一切都不由得他多说什么。

　　“我真的记不清昨天晚上发生了什么事情，如果我们真的……我一定会负责的。”

　　“你负责？我才不会相信你这个薄情浪子，我恨死你了。”元雪儿说完甩头就跑，一滴清水从她的脸盘上滑落，竟然偏巧顺风飘到了器破天的手中。

　　那滴晶莹的清水让器破天感受到元雪儿内心极度不安，他不知道元雪儿这么跑出去会干出一些什么傻事，他在短暂的呆愣过后就追了出去。

　　两个人远去的身影身后出现了一个人，爪小云将他们所有的话都听的一清二楚，他也偷偷地跟了下去。

　　元雪儿驻足在一潭清水池边，似乎伤心欲绝，悲情痛哭，感染了那潭清水，令水中鱼跃翻腾。

　　器破天临近池水边，他有些吃惊，这潭不起眼的池水中竟然有一条条三色彩龙鱼。

　　彩龙鱼是一种奇特的鱼种，刚生下来的龙鱼透明无色，百年后蜕变为双色龙鱼，又五百年后蜕变为三色彩龙鱼，再千年将成四彩龙鱼。

　　传说四彩龙鱼通灵，入水成鱼腾空而化龙落地而成人。

　　如此神奇的龙鱼竟然出现自在这片池水中，器破天当然很吃惊，不过他没有来得及观赏，只是紧张的关注着眼前的元雪儿，他真的害怕这个女子会一时想不开。

　　“元雪儿，你千万不要想不开，我向你承诺，若是我们两个之间真的发生了什么，我一定会对你负责的，但是现在我有要事缠身，没有办法留下来跟你解释了，我一定要尽快赶去蛮荒之都，否则我的很多朋友将会有性命之虞。”

　　“这么说，你还是要离我而去了。”

　　元雪儿似是非常伤心，器破天一步扑来，两道身影同时坠落水中，激起一片水花。


第二百一十章 冰凉潭水

　　这池潭水很是清凉，刚一入水中就有一种刺骨的凉意，但是这股凉意并没有让人如寒刺骨的感觉，反而还有些舒服。

　　池水并不大，但是这潭水却很不一般，器破天虽然没有潜下去看个究竟，但是他明白这潭水一定另有玄机，他感觉到潭水深不可测，而且里面似乎有什么东西让他的心有些悸动。

　　两个人有些狼狈，他们游到了岸上。

　　元雪儿和器破天的身体被池水打湿，元雪儿的窈窕身影完美的展现在器破天的眼前，这样的情形让他想起了当初和蛮雪儿第一次相遇的场景，短暂的时间让他有些走神。

　　“干嘛把我推下去，我恨死你了，若是被人传出去还让人以为我真的想不开呢！”元雪儿有些幽怨的脸色上写着一脸的不满。

　　器破天有些困窘，感情是他自己多想了，本来没有的事反而被自己硬生生捏造出来了。

　　“我只是担心你，既然你没有事，那我就放心了，可是我真的有要事，不能在这里停留了，我已经多耽搁了一天，今天无论如何我都要离去，城主大人应该已经将传送阵检修完毕了吧，我也该走了。”

　　“你都知道了。”元雪儿有些吃惊，她没有想到器破天竟然知道传送阵并没有坏。

　　“你昨天晚上把一切都告诉我了。”

　　元雪儿俏脸突然变得通红，她的心跳也快速跳动了起来。

　　“你真的不能多留几天吗，我不想你走。”元雪儿的脸色突然转变，她这个时候竟变成了一个情窦初开情人却要远去的小女儿姿态，她的转变之快竟让器破天也有些吃不消。

　　看着那清纯美丽洁白无瑕的脸庞，器破天的心还真的有些触动，他有些感叹面对美女的诱惑只要是个男人就不是那么容易能拒绝的。

　　只不过器破天最后还是下定了决心，他不得不离开，北皇雨儿几个人将身家性命都交付到他的手中，他不可能置他们于不顾自己享受人生。

　　“我一定会回来看你的。”

　　看着犹如落汤鸡一般曼妙的美丽女子，器破天狠心转身离去，然而他的心中却有些不是滋味，脑海中始终留恋着元雪儿。

　　不知道为什么，在这个时候他感觉自己很早以前就认识元雪儿了，好像上辈子和她就是情人一样。

　　器破天有些自嘲，也许是因为元雪儿和蛮雪儿同名，并且两个女子长得有些相似的原因。

　　器破天的身影远去，爪小云从远处现身，他看着全身都湿透的元雪儿内心更加不是滋味。

　　多少年来，爪小云都一直暗恋着这个女子，却从来都没有得到过她的心，没有想到器破天刚刚来到原始之城一天多的时间，和元雪儿相识不过十几个时辰却成功的俘虏了她的心。

　　有时候，事实难料，很多事不是随着时代的前进就能说清楚的，尤其是男女之间的感情，永远都是千古难言的话题；很多事也只能随着时代的不断前进，人们智慧的不断增加，慢慢地有了更加深入的了解，但是最终却又会有新的问题随之出现……

　　“为什么，你知道我一直都很喜欢你，可是你为什么这么作？”爪小云非常激动，他几乎快要哭出来了。

　　“感情的事情无法勉强，我知道你喜欢我，不过我也很喜欢你，但是我只是将你当成我的兄弟来看待的。”

　　“你就是这么利用兄弟的吗……”

　　爪小云一句话让元雪儿无话可说，昨天是元雪儿让爪小云去向器破天赔罪的，而元雪儿知道爪小云一定会将那瓶他珍藏了一年的通脉酒拿出来。

　　生活在城主府中，元雪儿和爪小云都是非常工于心计的人，他们也都很了解对方，所以很快爪小云就想到了事情的关键。

　　昨天晚上的一切都是元雪儿故意的，她的目的就是想要让器破天留下来，爪小云很是无辜，被元雪儿拉进来利用了一下。

　　“我没有想过要利用你，从来都没有，如果你真要这样想我也没有办法。如果没有别的事，我就回去换衣服了，还有今天的事情不能告诉第四个人，否则我这辈子都不会原谅你的。”

　　元雪儿其实有点不敢面对爪小云，她故意向爪小云撂下了这句话，与其说是她在威胁爪小云，不如说是她在逃避爪小云。

　　“我知道，自从出生以来你就一直都在和蛮荒神州的蛮雪儿作比较，虽然你们两个人从来都没有见过面，但是她的事情你都知道的一清二楚，也因为这样所以你了解器破天的一切事情……”

　　“好了，你不要说了，我承认我是在无意中利用了你，对此我向你道歉。”

　　“我不是想要你的道歉，我是想说，你对器破天也许并不是真的感情，也许是因为蛮雪儿的关系……”

　　“你不用说了，我自己的事情我自己知道，其实我也不相信一见钟情，你也知道我对器破天的一切都非常了解，我仔细的研究过他，如果说我这一生真的要选择一个男人作为依靠的话，器破天是一个不错的人选。”

　　此时的器破天正在向原始之城的传送阵赶去，他肯定无法想到，原始之城发生的事情并不简单，元雪儿也不是一个简单的女子，而他还被瞒在蛊中对此毫无察觉。

　　传送阵前聚集了不少人，有些人是想要通过传送阵离开原始之城，有些人是想要一睹原始之城城主大人的真容，只是可惜，很多人都失望了，原始之城的城主大人在将传送阵检修完毕以后连面都没有现，直接离开了这里，他们都不知道城主大人是怎么离开的，又是什么时候离开的。

　　来到这里以后，器破天猛然感觉到有几双目光盯在自己的身上，那是几个非常危险的人物，他们不断的在人群中扫射，最后盯上了器破天。

　　几道身影有向器破天逼过来的架势，此地突然变得有些萧杀起来，很多人自动让开了一条道路，五个八鼎强者将器破天包围，他们明显是专门针对器破天而来。

　　“是你在原始森林中杀死了我们兽阁的兽缘尽少阁主吗？”


第二百一十一章 北荒之都

　　“什么，兽阁的少阁主竟然被人杀死了，这个人到底是什么人，竟然有这么大的胆子。”

　　“原始之城的一害被铲除了，真是上天有眼啊。”

　　人群中顿时传来了议论的声音，所有人都将目光看在器破天的身上，他们都在凝神关注着器破天的一举一动。

　　器破天的真实实力只是七鼎五阶强者，围着他的五个人都是八鼎强者，所有人都不相信器破天能将兽缘尽杀死，他们怀疑在器破天的身后一定还有人。

　　器破天穿在身上的那件金缕玉衣出卖了他，兽缘尽丛小就将那件金缕玉衣穿在身上，所以留下了兽缘尽身上的气息，让兽阁的八鼎强者不费吹灰之力就找到了器破天。

　　“兽阁的人，你们不要太过分，传送阵范围内不允许动武。城主大人给你们兽阁面子，你们不要得寸进尺，若是触犯了原始之城的规定，我有权将你们先斩后奏。”

　　器破天没有说话，传送阵前的一个原始之城的八鼎强者开口了，听不出来他是在维护器破天，却有意在针对兽阁。

　　“他杀了我们兽阁的人，今天不能让他走，我们可以不在这里动武，但是你不能让他利用这里的传送阵离开，否则我一定不会善罢甘休。”

　　“只要你手中有证据，我一定会秉公执法，否则恕我难从命。”

　　“大家都知道，兽缘尽少阁主有一件金缕玉衣，此时那件金缕玉衣就在他的身上，只要扒开他的衣服就能一见分晓。”

　　器破天还是一语都不发，他冷静的观看着眼前的一切，今日的事恐怕难以善了，也许会有一场恶战，也许他今日会因此而无法离开原始之城在这里多耽搁几天。

　　可是，就在这个关键时刻，一个女子的出现扭转了此地的局势。

　　“兽缘尽的寿元已尽，是我帮阎王结束了他的生命，和他无关，至于他身上的这件金缕玉衣是我送给他的，你们若是想报仇就来找我吧。”

　　元雪儿的出现，还有她说兽缘尽是被自己所杀，让此地的局势发生了很大的变化。

　　“兽缘尽在原始之城为非作歹，多次强虏年轻貌美的女子，可谓是无恶不作，前不久甚至还想玷污我的清白之躯，对待如此恶人，我虽不耻其恶略行迹，但是本着人性本善我还是放了他一马，没有想到最终他竟自己吓破胆死了，这就怪不得我了。”

　　元雪儿新换了一件衣服，这是一件战衣，这件衣服穿在她的身上衬托出了她的英姿飒爽，令她看起来颇有一种女中豪杰的架势。

　　看着换了一件新衣服的元雪儿，器破天竟然感觉这个时候的元雪儿发生了很大的变化，和之前的那个女子简直不像是一个人，倒像是一个经历过很多场面的大人物一般，挺有一种气势。

　　“元雪儿，你竟然包庇这个男子，难道你想要我们兽阁和城主府开战吗？”

　　“跳梁小丑，也敢在这里大声喧哗，给我把他们几个都抓起来关进大牢中，竟然敢在原始之城危言耸听简直是罪大恶极，在他们的身后一定有一个重大阴谋，我要亲自审判他们。”

　　元雪儿对兽阁的强势引起了周围的一片叫好之声，可以看得出来，兽阁在原始之城中的名声并不是很好，甚至有很多人都很仇视他们，恨不得兽阁一夜之间除名。

　　“你这么做真的不怕兽阁的报复吗？”器破天终于开口，向元雪儿关心的问道。

　　“我们已经隐忍了很长的时间，不能再这么忍下去了，否则还会让他们以为我们城主府势弱呢！”

　　元雪儿双眸望着器破天，她停顿了一下继续说道：“你不是还有急事吗，快走吧，不要再耽误了，这里的事情就交给我了，不要忘了你对我的承诺，一定要再回来看我，我会在这里等你的。”

　　器破天被元雪儿送到了传送阵之中，白色亮光闪烁，器破天就消失在传送阵里。

　　原始之城传送阵前发生的事情很快就震动了整个原始之城。

　　兽阁在原始之城横行无忌已经很多年了，这是有史以来城主府最为强势的一次，很多人都明显的感觉到城主府和兽阁之间恐怕真的要开战了。

　　很快，器破天就来到了北荒之都，他虽然心挂元雪儿，却无法顾及原始之城中的事情了。

　　从传送阵中走出来以后，器破天直奔北荒之宫而去。

　　北荒之都中的传送阵并不止一座，几乎整个北荒神州中拥有传送阵的城市中都能通过传送阵到达北荒之都，每日来到北荒之都的人都络绎不绝，所以在北荒之都有数十个传送阵。

　　器破天一直都很小心，他非常担心边雪峰早已经派遣了杀手在这里等待着他的自投罗网，所以器破天一路上并不敢张扬非常小心翼翼，留意着周围的一切动静。

　　事实证明，器破天的担心是正确，他在这里看到了很多可疑的人，这些人竟然都是八鼎强者。

　　虽然一时间器破天无法确定他们这些人就是冲着自己来的，但是器破天极力的避免让他们注意到自己，然而他还是失算了，自从他走出传送阵的那一刻起，很多八鼎强者就盯上了他。

　　同时器破天还发现，被盯上的不止自己一个人，凡是从传送阵中走出来的七鼎五阶强者都被这些八鼎强者盯上了。

　　这个时候，器破天根本不用怀疑，这些人就是专门为自己而来。

　　在这个传送阵前竟然有五个八鼎强者镇守，这让器破天感到很是疑惑，他想不明白难道每一个传送阵前都有五个八鼎强者吗，单单凭借边荒之城的实力，边雪峰的手中怎么可能拥有这么多八鼎强者，他的实力不可能这么强。

　　为了对付器破天，对方出动了不下五十名八鼎强者，这样的实力可不一般。

　　器破天走的很慢，在他的身后一直都跟随者一道身影，这个人显然还无法确定眼前之人的身份，仅仅只是怀疑而已。

　　器破天虽然改变了自己的面貌，但是他无法改变自己的实力，不过除非是对他十分熟悉的人，否则一般人不可能在短时间内认出他的真实身份来，这也是那个八鼎强者一直跟踪器破天却不动手得原因。

　　感受到身后的八鼎强者的追踪，器破天的内心在思考着一切办法，绕过一条又一条街道，器破天终于选择了一个非常宏伟气魄的旅店并且花费了大量的钱财住进了一间豪华的房间中。

　　八鼎强者依然不曾放弃，一直都在暗中观察着器破天的一举一动，双方都没有轻易的打草惊蛇。

　　夜晚来临的时候，这个旅店中来了一个极其强大的八鼎强者，此人直奔器破天所在的那个房间而来。


第二百一十二章 收押民事府

　　八鼎强者走进器破天所在的那个房间中简直如入无人之境，很随意的就从紧闭着的房门中走了进去，就像是会穿墙术一样，眼前的房门根本不曾存在。

　　八鼎强者的面前站立着一道身影，他看到这道身影的时候，有些恼怒。

　　此人一眼就看了出来，这个身影并非是真人，只是一道分身，显然器破天并不在这个房中，暗中跟踪器破天的八鼎强者被器破天耍了。

　　这个八鼎强者相信，器破天一定还在这个旅店中，他展开了强大的神识搜查着有关器破天的气息。

　　突然，八鼎强者神色一动，他直接从旁边的墙边穿过，来到了与这间房只有一墙之隔的另外一间房中，在这里竟然又有一道身影站立。

　　这依然是一道分身，在八鼎强者的眼中器破天的分身无所遁形，在他的双目注视下这道分身顷刻间消失。

　　“哼，雕虫小技，我不信你有多少道分身。”

　　八鼎强者再次穿过这堵墙，他又消灭了器破天的一道分身，就这样八鼎强者接连消灭器破天七道分身。

　　其实，这个时候的器破天也很是不好受，接连七道分身被毁，他本身也大伤元气，鼎元灵力有些枯竭。

　　为了凝聚出和真身相差不多的分身，他耗费了太多灵力。

　　就在八鼎强者穿过第八堵墙来到第八个房间中后，他竟被人一掌击飞，莫名其妙中就遭到了偷袭。

　　对他出手的人实力和他相差并不大，双方都是八鼎五阶强者。

　　追杀器破天的八鼎强者被器破天带到了一个陷阱中，偷袭他的人是这个旅店的镇店高手，也不知道器破天和他说了些什么，竟然让他出手帮助器破天阻拦这个八鼎强者。

　　“看来那位小兄弟果然没有说错，真的有人在我们这里行窃，今天你遇到了我，就是你这个贼人的末日，束手就擒吧。”

　　两个八鼎五阶强者大战了起来，另外一个跟踪器破天而来的八鼎强者早被抓了起来，并且被旅店的人押送着送去了官府。

　　器破天终于逃脱了八鼎强者的监控，略施小计就让两个八鼎强者中计。

　　夜晚降临，大街小巷中的行人慢慢地少了起来，器破天重新寻找了一个不起眼的旅店住了进去。

　　夜色中行人太少，器破天害怕引起注意，他决定第二天一早去北荒之宫。

　　刚刚来到房中，器破天的心中突然没来由的一阵紧张，似乎有什么不好的事情将要发生。

　　这家旅店地处偏僻，很少有人居住，十间房中就有九间是空的，通道中的灯光暗淡，房中不开灯简直伸手不见五指。

　　月色如洗，天空中明亮无比，却突然刮起了风，狂风遮盖住了天空中的星光以及月光，天色倏然变化，真的是天色无常，风云不测。

　　空中淅淅沥沥下起了雨，不出片刻的时间，大雨倾狂，一道闪电突然迸流直下，器破天心生感应，他立刻催动锁云梯眨眼间消失在此地。

　　第一道雷电劈下，器破天所在的那家旅店瞬间被夷为平地，除了残垣断瓦什么都没有剩下，一切在瞬间结束。

　　原本在天空中还凝聚着第二道闪电，可是很快就消失，连带着倾盆大雨也消失不见，天色再次恢复如初，月色明亮，星光闪动，美丽的夜色犹如梦幻。

　　器破天竟然还是被人盯上了，利用锁云梯瞬间转移的器破天耗尽了身上仅剩的鼎元灵力。

　　八级锁云梯，千里之地瞬间即达，只可惜需要八鼎强者才能动用，并且动亦将耗尽使用者的全身灵力。

　　器破天只是一个七鼎五阶强者，他勉强催动锁云梯耗尽全身精力不过才移动一千多米的距离，而八级锁云梯施展到极致，千里之地瞬间即达，他的实力还是差了太多，与八鼎强者不再一个层次上。

　　暗中对付器破天的人或许以为器破天已经在那道强烈的闪电下化为飞灰，他们没有了任何动静，整个北荒之都再次安静如初。

　　器破天躺在地上休养生息，幸好他被转移到了一间豪府的花园之中，夜色中没有人注意到器破天的存在，否则他很有可能会再次被那些人关注。

　　天色蒙蒙放亮的时候，器破天艰难的从地上站起来，他正想要走出这间豪华的府邸，却不曾想被一个七鼎初阶强者发现了。

　　器破天在这个时候还无法动用鼎元灵力，他的实力远远没有恢复，也正是因为这样才会被一个小小的七鼎初阶强者发现。

　　这是一个天赋异禀的年轻人，此人只不过十多岁的年龄却已经是一个七鼎初阶强者了，很难想象这个年轻人到底是怎么修炼的，简直是神速，比器破天当年快了不少。

　　“你是什么人，怎么会出现在这里，有什么企图。”

　　此人虽是一个七鼎强者，但是他的话语稚嫩，显然还不过是一个孩子。

　　“小兄弟，我不是坏人，我只是被坏人追杀，不得已才躲到了这里，我没有任何企图，你也看到了我深受重创，我真的没有恶意，现在我就离开。”

　　“等等，你到底是什么人？还有，什么人在追杀你，你不说清楚我就拉你去见官。”

　　“小兄弟，请问一下，这里是什么地方？”

　　“不要转移话题，先回答我的问题，不要有侥幸心理，我年龄虽小，但是你骗不了我。”

　　器破天没有想到碰到了一个如此强势的七鼎初阶强者，以他现在的实力恐怕还真不是这个小子的对手，而且他并不知道这是什么地方，也不敢贸然行动，他更不知道在这里有多少高手存在，只是感觉这个豪府不是一个简单的府邸。

　　“好，那我就告诉你，我叫器破天，我被一群阴谋家追杀阴差阳错逃到了这里躲藏了一晚上。”

　　“器破天？”七鼎初阶强者斟酌了一下之后突然说道：“你撒谎，北荒之都根本就没有器家庄的人，既然你不老实交代，那我就让官府的人撬开你的嘴。”

　　“你这个小兔崽子，我有这个必要骗你吗……”器破天有些哭笑不得的样子，多少八鼎强者被他耍的团团转，没有想到今天此时此刻竟要栽在一个比他还要小十几岁的七鼎初阶强者手中。

　　“闭嘴！”七鼎初阶强者有些发怒了：“我叫贝宇昊，不叫小兔崽子。”

　　在贝宇昊的呼喝下，器破天竟然真的闭上了嘴，其实他也很奇怪，贝宇昊让他闭嘴他竟然就无法张开嘴，一句话都说不出来，好像被贝宇昊施了什么法一样。

　　“跟我走吧。”器破天不由自主的跟着贝宇昊而去，两个人来到了北荒之都距离那座府邸最近的一个民事府中，器破天被指为小偷意图图谋不轨。

　　器破天有理说不清，他被收押在民事府中，贝宇昊却神气张扬的离去。


第二百一十三章 身首异处

　　被收押在民事府中的人都是暂时关押，最多十几天以后就会被释放，严重的要犯才会被转送到专门关押罪犯的监狱。

　　器破天被关押在这里的时候被收押在这里的人加上器破天总共才七个人，其中有两个人都是被贝宇昊告进来的，据说这两个人当初也是觊觎贝府想要进去发点财，没有想到最后却被贝宇昊发现，并且竟然都被关押在了民事府中。

　　器破天和这两个人被关在了一个屋子里，他们分别都要被关十五天才能被放出去，那两个人已经被关了十天，还要再被关五天。

　　和这两个人聊了一会儿之后，器破天终于知道，贝府绝不是一个简单的地方，那个地方只有贝宇昊一个人，从来都没有听说过有第二个人出现在贝府。

　　豪华而庞大的贝府上上下下竟然都只有贝宇昊一个人，可是他只是一个不到二十岁的七鼎初阶强者而已，也正是因为如此，所以贝府才引来了众多的神鼎强者觊觎。

　　然而，很长时间以来，无论是多少七鼎强者还是八鼎强者前去偷盗贝府，甚至企图霸占贝府，结果无一例外都被贝宇昊带到了这个民事府中，受到了审判，甚至贝宇昊因此得到了很多补偿。

　　光是贝宇昊因此得到的赔偿几乎都快要让他另外再建一座豪华的府邸了。

　　据说，曾有一位八鼎五阶的强者也在贝府铩羽而归，从此以后很少有人再打贝府的主意，只是偶尔会有一些不长眼的小毛贼前去刺探贝府，希望能侥幸得到一些宝贝，只是最后无一例外都成为了器破天眼前这两个人一样的下场。

　　也正是因为贝府中经常有小偷和毛贼的光顾，所以贝宇昊才会先入为主的以为器破天也是一个小毛贼，所以他才被带到了这里，而民事府的官员也没有多审什么直接就对器破天判了刑，并且被关在了这里。

　　器破天也没有想到，一个小小的七鼎初阶强者竟然如此深不可测。

　　器破天当然明白，光是凭借贝宇昊七鼎初阶的实力不可能有如此辉煌的战绩，那所府邸中一定有什么古怪，也许是贝宇昊的长辈在里面下了什么机关或者是给了贝宇昊一件特别的神器，所以才会令人不知不觉的着了道。

　　之前，器破天还很纳闷怎么在那座府邸中的时候，贝宇昊不让器破天开口说话他就无法张开嘴，直到这一刻器破天才想明白其中的关键。

　　器破天当然不可能会任由他们将自己关在这里十五天的时间，真要是那样的话，一切都晚了，无法将边荒城主大逆不道的事迹告诉北荒之主，也就无法解救北皇雨儿等人，若是到时候真的铸成大错，器破天内心难安。

　　大约过了两个时辰的时间，其他房间中关押着的犯人突然被带走了，也不知道是都被释放了，还是被转移到了什么地方。

　　没有多长时间，器破天身边的两个人竟然也被释放了。

　　整个民事府中突然空荡了起来，只剩下了器破天一个人，就连看押他的人都没有，民事府突然之间空荡的有些可怕。

　　器破天敏锐的感觉到了周围的气氛非常不对劲，黑暗中似乎有一双凶神恶煞的眼睛正睁大眼睛盯着他，又似乎有一张血盆大口正在等待着随时将器破天一口吞入腹中。

　　一股凉风刮过，却让器破天有种毛骨悚然的感觉。

　　整个民事府突然黑暗了下来，简直伸手不见五指，黑暗中却听到了“恶魔”向着器破天走近来的脚步声。

　　也就是在这个时候，贝宇昊突然急匆匆的再次来到了民事府中，他的神色非常紧张，他是一刻都不停的从贝府跑到这里来的。

　　只是可惜，贝宇昊来到这里以后竟然一个人都没有见到，只是感觉到这里有一股阴风煞气，让他非常的不舒服。

　　那道身影终于在漆黑的环境中站在了器破天的面前，两者相对而立。

　　器破天只能感觉到这个人的存在，听到他清晰的呼吸声，以及能感受到他身上散发出来的能量波动。

　　除此之外，器破天竟然无法感觉到此人的任何动静，甚至看不到此人的存在，他睁开双眼即使动用寒瞳火眼也只能看到前方不足巴掌大的一片地方。

　　这样的情况让器破天一度以为自己失明了。

　　“你是什么人，为什么要对我赶尽杀绝，我似乎与阁下无冤无仇。”

　　“我是黑暗中的君王，你不认识我没关系，也没用必要认识我，其实我很欣赏你，你是一个不错的神鼎强者，无论是你的智慧还是对于修行一途你都前途无量，只是可惜啊！”

　　黑暗中的强者停顿了一下继续说道：“本来你已经逃脱了边荒之城，但是你却又来到了北荒之都来找死，我也无可奈何只能成全你了。”

　　“如果当初你从边荒之城逃走以后就远离北荒神州的话，我可以对你既往不咎，任你离去，然而最终的结果是你不仅没有走反而还来找死，怪不得我对你赶尽杀绝，是你自己自找的。”

　　黑暗中的强者说话很是冰冷，没有一丝情感，他的声音让人浑身颤抖，像是从一个死人的身上发出来的恐怖声音。

　　“边荒之城中的事情，你才是真正的幕后之人？”器破天大惊，远离北荒之都的边荒之城中发生的事情竟然牵扯的这么深。

　　器破天原以为边荒之城天高皇帝远，一切都是边雪峰自己一手策划的，没有想到他的背后竟然还有一个更加庞大的不可想象的势力在背后操控着一切。

　　和这样的势力比起来，器破天简直是太渺小了。

　　“你的问题很多，只是可惜我一个也不能回答你，我今日来此就是亲自送你上路的，安心的走吧。”

　　无情的声音直接对器破天宣判了死刑，黑暗中闪过一丝亮光，器破天终于看到了黑暗中的那张脸，然而一切都不重要了。

　　一道无形的杀念之力逼进器破天的心中，还没有感受到任何攻击的袭来，就让器破天无力反抗心如死灰，两者之间的实力相差太多。

　　器破天不甘心，他不希望自己的生命就此结束，可是面对危险，面对强大如斯的强者，他一切都无能为力，只能眼睁睁的看着自己身首异处。

　　黑暗中，器破天似乎看到了一具无头的身躯，他感觉到自己的头颅和身躯分离了。


第二百一十四章 贝府之秘

　　在黑暗中，强大的压力令器破天短暂的出现了一丝幻象，短短的一瞬间，他的脑海中浮现了太多的场景，曾经的经历，还有很多凭空想象。

　　这个时候，就连黑暗中的强者都没有发现，他的身后出现了一个人，正是此人的出现，让器破天的生命危机出现了转机。

　　那道亮光斩过器破天所在的地方，当亮光结束，黑暗中再次恢复宁静，器破天似乎被那道亮光斩灭，连尸体都不复存在，消失的干干净净。

　　整个黑暗中，只剩下了那个强者，可是他一直站在这里竟然一动不动，也不知道他此刻是什么表情。

　　与此同时，器破天竟然没有想到自己再次睁开了双眼了，他竟出现在了一座豪华的府邸中，这个府邸非常眼熟，正是贝宇昊的那座府邸。

　　在器破天的身旁躺着一个气喘吁吁的身影，贝府的主人贝宇昊。

　　看到眼前的一切，器破天很是疑惑，他明白贝宇昊救了自己，可是不明白，凭一个小小的七鼎初阶强者到底是如何做到这一幕的。

　　过了一段时间，两个人都有些缓和了过来。

　　虽然器破天并没有受到强者的任何攻击，但是站在强者的面前，他被那强大的压力，还有强者身上无上的威压所慑服，令他整个人的经脉运转以及血液流动都受到了阻碍，让他的身体出现了短暂的不适。

　　器破天从贝宇昊的口中得知，他动用了家族长辈给他的两件密器才从强者的手中将器破天救了出来。

　　这两件密器非常的强，只是可惜任何一个都只能动用一次，原本是他的长辈让他在保命的时候用的，没有想到为了救器破天，竟然一次性全部用光了。

　　动用这两件密器并不需要贝宇昊动用任何鼎元灵力，只要他的一个念头即可，但是由于他接近那个强者的时候，感受到强者身上的气机，像是令他受到了无形的攻击一样，全身上下不由自主的血液沸腾，让他耗尽了身上的鼎元灵力才抵消了那股无形之力的威胁。

　　当时，贝宇昊回到这座府邸后，他左思右想都觉得器破天不像是一个毛贼，他身上的伤势也不像是假的，所以贝宇昊急忙赶回民事府没有想到正好遇到了器破天将被强者杀死的一幕，所以他便出手将器破天救了下来。

　　当贝宇昊得知器破天被一个神秘人物追杀，并且知道了器破天经历的事情以后，他决定帮助器破天。

　　但是，此时的器破天想必已经被暗中的人严密的盯上了，想要避过这些人的耳目将他们的阴谋告诉北荒之主是一件很难的事情。

　　贝宇昊突然感觉到整座府邸外有一个人在窥视里面的情况，就连器破天也在同一时间感觉到了那道身影的降临。

　　两个人都知道，强者顺着一丝线索追到了这里，想必他已经得知了这里的情况，只是器破天不明白为什么他不进来却只是在府邸外徘徊。

　　“没有想到他这么快就追了过来，是我连累你了。”器破天说道。

　　“你被他发现踪迹本来就是我的错，我只是想要弥补我的过错而已，不过你放心吧，他进不来的，所以我们两个只要呆在这座府邸中就是安全的，他奈何不了我们。”贝宇昊信心十足，无论对方多么强大，都无法奈何贝宇昊的这座府邸。

　　虽然器破天不知道这座府邸到底有什么秘密，看着贝宇昊如此强大的信心他也有些稍稍心安，不过器破天也有些担忧。

　　他并非担忧强者动用什么手段袭击府邸，器破天相信强者不会这么做，因为强者那样做的话，势必会引起整个北荒之都的关注，到时候说不定他会因此帮了器破天的大忙。

　　器破天担心的是强者什么都不做，一直都守候在府邸之外，那样器破天什么也做不了，强者的阴谋照样会得逞，北皇雨儿等人也无法解救。

　　情况依然不容乐观，情势于器破天不利。

　　器破天知道，必须要想个办法离开这里，他不能就这样一直坐以待毙。

　　虽然这里衣食充足，就算困他们十年八载也不会饿死他们，可是器破天没有那么多的时间消耗在这里，他必须要出去。

　　然而，短时间内，他们想不到任何办法能从这里出去，只能等待一个时机的出现。

　　又是一日结束，黄昏出现，夜色降临的时候，两个人透过府邸中的回映水晶看到强者的身影一闪而逝，他的气息远离了，似乎离开了这座府邸，放弃了器破天。

　　两个人都明白，府邸外依然很危险，肯定是杀机四伏，只要他们一走出这座府邸就会遭到四面八方传来的血腥杀伐，到时候他们会在一刻间死无全尸。

　　那个强者确实离开了，如果他还在这里的话，贝府中的回映水晶就一定会感知到他的存在。

　　这颗回映水晶非同凡响，只要被其锁定，除非对方强大的离谱，可以摆脱水晶的搜视，但是可以摆脱这颗水晶搜视的强大存在在整个九鼎神州上也是寥寥无几，这个强者虽然很强势也很强大，两个人都不相信他拥有如此强大的实力。

　　若真是如此的话，他就不需要什么阴谋诡计了，完全有能力和北荒之主公开敌对。

　　这样的情况对他们来说也算是一个好消息了，只是府邸外的虾兵蟹将也不是两个人能轻易对付的存在，他们起码也是八鼎强者的身份。

　　如何能避过这些人的耳目神不知鬼不觉的离开贝府，是令器破天非常头疼的一个难题。

　　时间不等人，如果他不能早一点离开这里，早一刻揭穿强者的阴谋，一切都有可能发生变局，容不得他耽误。

　　“我有办法，但是这个办法很冒险，如果不成功你可能会死。”贝宇昊突然说道，他的话让器破天神情一震，到了现在这个时刻器破天早就无法顾及自己的安危了，只要有一丝成功的机会他都会去争取。

　　器破天从贝宇昊的口中得知，贝府是贝家祖传下来的一座府邸，这座府邸平时能住人，关键时刻也能成为一件武器。

　　贝府历经岁月的磨难被完整的保留了下来，贝府中有一个秘密，这个秘密即使在人员凋敝的贝家也很少有人知道，贝宇昊为了帮助器破天不得已将这个秘密告诉了器破天。

　　利用贝府可以克隆出另一个人来，在贝家中曾有一个老祖宗利用贝府活出了第二世，从而登顶九鼎，成为俯瞰九鼎神州的一代强者。

　　知道了这个秘密以后，器破天立刻明白了贝宇昊的意思，但是短时间内想要克隆出另外一个器破天似乎有点不太现实。


第二百一十五章 克隆之身

　　真正的克隆人和普通人一样都需要一个过渡，需要成长需要发育，可以说被克隆出来的人虽然表面上看与被克隆者没有什么区别，但是这其实是两个生命形态的人，他们身上的共同点很多，思想也较为相近，由于克隆者是从贝府中被人为的制造出来的，所以其思想容易受人控制，尤其容易被被克隆者控制，也正是因为如此，所以贝府中有一位老祖宗以此活出了第二世。

　　器破天现在最需要的是时间，如果贝府真的克隆出第二个器破天，也就是说贝府制造出了一个与器破天一模一样的另一个人来，但是他需要经过发育与成长才会成为器破天现在的模样。

　　而且那时候是需要用此人的死亡来替代器破天的，这样的事情光是听起来都有些让器破天于心不忍，他也没有那么长的时间可以耽误。

　　了解到克隆的真义，器破天很是抗拒，从他本心来说对于克隆一事是深恶痛绝的，因为他觉得这样一来违背了人伦常理，与传统伦理道德观念相悖，克隆人与被克隆人之间的关系也有悖于传统的由血缘确定亲缘的伦理方式。

　　如果，贝府的这个秘密被天下人所知，那么贝府或许会在一夜之间成为整个九鼎神州的公敌，器破天突然都有些为贝家担心了起来。

　　贝宇昊也告诉器破天，这正是贝家隐瞒贝府这个大秘密的原因所在，他希望器破天能帮他守住这个秘密，甚至要求器破天解除了危机以后就将此事忘记，器破天答应了他，但是器破天不明白贝宇昊到底有什么办法能在短时间内制造出另一个器破天来，这又让器破天有些好奇。

　　贝府的确无法在短时间内制造出另一个器破天来，但是却能在短时间内制造出一个与器破天一模一样的躯体来，这具躯体有血有肉可以算是一个真实的人，唯一的缺点就是没有任何意识，所以它只能算是一具躯体，无法称为人。

　　勉强称其为人也是“死人”或“假人”，因为其并没有人所具有的意识与生命，只是有血有肉的躯体而已。

　　想要制造出一个“假人”来，需要器破天身上的大量血肉，失去这些血肉的器破天很有可能会直接死亡，因此贝宇昊说此事万分危险。

　　知道了真相以后，器破天虽然还是很抗拒，但是到了这个时候他也没有别的选择了，只能按照贝宇昊的方法去做。

　　又是一日的时间过去，器破天脸色苍白，体内的血液大量流失，他的体重比之前轻了五分之一，即使身为神鼎强者也扛不住这么大量的出血。

　　若非器破天体内的血液特殊，换做是其他实力没有达到八鼎强者的神鼎武士的话，根本不可能活下来，经过一夜的调整，以及贝府大量天材地宝的供应，器破天总算恢复了一点精气神。

　　另外一个地方躺着一具和器破天一模一样的身躯，看到那具身躯的存在，器破天的内心感到很是不自在，那具身躯让他内心非常复杂。

　　那具和器破天一模一样的身影是用他自己的血肉制造出来的，那就像是器破天的骨血一样，让他内心既矛盾又混乱，不过幸亏那只是一具没有思感没有情绪，没有生命波动的躯体而已，充其量只是一个死人。

　　况且，用不了多久的时间，那具躯体很快就会从这个世界上除名，想到这里他慢慢地闭上了双眼，无奈的接受了眼前的一切。

　　半个时辰的时间以后，和器破天一模一样的躯体居然动了起来，他猛然睁开了双眼，双手撑地想要从地上爬起来可是努力了半天却还是无法坐起来，他的样子看起来有些气急败坏又有些无可奈何的样子，那副模样看起来很是好笑。

　　“你的思绪刚刚入住这具躯体还有些不太适应，需要一段时间才能如臂使指，不要太心急了，慢慢来。”

　　贝宇昊一步一步指导着器破天适应这具躯体的运作，他非常的用心，让器破天很快就适应了躯体的各种反应，虽然不能说和自己真正的身体一样施展但是无论是行走和奔跑还是做一些小动作都没有什么大碍了。

　　两个人计划的第一步已经大功告成，接下来就是器破天应战那些暗中躲藏的八鼎强者的时候了。

　　当整座贝府都被漆黑的夜色笼罩的时候，那道身影跃过贝府后院的高墙小心翼翼的逃窜而去。

　　逃出贝府以后他就动用了贝宇昊给予的隐身符，在漆黑色的夜晚，这具躯体与夜色融为一体不分彼此。

　　器破天原本以为他只要一逃出这座府邸就会遭到大量八鼎强者的偷袭与袭击，结果没有想到此地竟然这么安静，连一道人影都没有。

　　器破天甚至有些怀疑自己之前的判断，暗中并没有什么人在这里盯着他，那个强者似乎忘记了器破天的存在。

　　这道身影从贝府离开，一直走了数里路程都没有受到任何阻拦，由于这具躯体并非器破天的主体，他思绪入住这具躯体中多有不适无法感知到周围的情况，而且入住躯体的思绪不全无法进行思考，离贝府越远，这具躯体中的思绪就越弱到了最后他只是蒙头走路，几乎变成了一具行尸走肉。

　　隐身符的效果消失，那具躯体显现了出来，在他的前方站着几道身影，那是几个八鼎强者，而他的后方也有几道身影，都是八鼎强者。

　　他抬头看了看前面，也看了看后面，竟然对眼前的一切都无动于衷，继续向前而去。

　　面对八鼎强者的强势围攻以及他们的喝令器破天无所畏惧，一个八鼎强者终于忍无可忍向器破天出手，也就是在这个时候，器破天突然睁大了双眼，他的双眼竟然无比血腥，一道血色的眸光让八鼎强者心惊胆颤。

　　两者对峙一掌，八鼎强者接连后退几步，器破天落在地上的身躯摇晃了一下，接着再次向前走去。

　　众多八鼎强者将不可置信的目光看在器破天的身上，眼前发生的一切让他们觉得太妖异了，一个七鼎五阶的神鼎武士竟然将一个八鼎三阶的强者击退了，这样的情况传出去恐怕会轰动这个九鼎神州。

　　“他的状态很古怪，一起上解决了他。”

　　几个八鼎强者一起出手，他们丝毫都不留手，直接将器破天一击毙命，就连身躯都粉身碎骨，一股血雾爆散在空中。

　　在这同一时刻，贝府中的另一具身躯，器破天的真身猛然睁开了双眼。


第二百一十六章 逃出贝府

　　贝宇昊走出了贝府大门，夜色之中此地非常安静，没有任何异常。

　　身为贝府的主人，贝宇昊通过贝府能够感知到周围有几道强大的身影正在虎视眈眈的盯着这里，他向那几个地方看了几眼，之后就关上了贝府的大门。

　　就在贝宇昊关门的时候，他的身边似乎有什么东西与他擦身而过，不过他的身边却什么都没有，只有漆黑的夜色。

　　半个时辰后，数里外的一个地方出现了一个身影，正是器破天，他成功的避过了众多八鼎强者的关注从贝府中逃了出来。

　　虽然利用克隆出来的躯体暂时骗过了那些八鼎强者，但是器破天知道，他的成功非常侥幸，这件事肯定无法瞒过曾对器破天亲自出手的绝顶强者，所以他还不敢放松警惕，不能轻举妄动。

　　对于北荒之都中的情况器破天还一无所知，他并不知道这里的局势如何，再也不敢盲目的前往北皇家族的所在地，因为他明白那里一定还有人不希望自己活着，到现在为止最稳妥的办法就是离开北荒之都，只要他多在这里呆一天，他不仅无法完成任务还会让自身陷入更大的危险中。

　　思索了很长时间以后，器破天还是决定要离开这里另外再想办法。

　　天色渐亮之时，器破天又一次踏上了北荒之都的传送阵，他离开了此地。

　　当器破天的身影再次闪现的时候，他的身前站着一道曼妙美丽的身影。

　　黛眉弯弯，双眼闪亮，鹅蛋般的脸庞上有一丝惊容；绣裙飘飘，玲珑剔透的身段肤色雪白，乍一眼看去这是一个绝世美女；仔细打量，女子的美世间罕见天上少有，人见人爱花见花开或许就是形容这样的女子。

　　“你怎么在这里？”

　　“你怎么这么快就回来了？”

　　两个人同时开口，器破天所看到的绝世美女就是原始之城的元雪儿，他来到这里就是想要寻找元雪儿帮忙的，没有想到刚刚从传送阵中出来就看到了元雪儿。

　　两个人边走边聊，器破天没有任何隐藏，他将自己所有的事情都告诉了元雪儿，并且向元雪儿寻求帮助。

　　两个人走到了原始之城的城主府中，器破天再次回到原始之城的消息很快就被兽阁的人得知，两个人都没有想到兽阁的人竟然来到了城主府的门口拦住了两个人的道路。

　　“小子，我不管你是什么来路，总之杀人就要偿命，今天我要为少阁主报仇。”

　　这是一个八鼎五阶强者，兽阁的一名长老，名为兽无情。

　　此人为人心狠手辣，杀人不眨眼，双手沾满了很多无辜百姓的鲜血，就算是在兽阁中他的名声也不是很好，凡是被其盯上的人，他都会想尽一切办法将其斩杀，绝不留情。

　　据说，他的无情就连兽阁阁主都有些头疼，此人的杀孽很重。

　　元雪儿将兽无情的情况告诉了器破天，要他小心此人。

　　兽无情的杀孽的确很重，竟然敢在城主府的面前对器破天起杀意，并且随时准备对器破天发出绝杀的一掌。

　　元雪儿站在器破天的身前，他面对着兽无情说道：“无情长老，城主府面前无论你和器破天有什么仇都容不得你乱来，尽快消失我可以当作这件事没有发生过。”

　　“你一个小丫头片子敢对我这么说话，你和这个小子狼狈为奸，不知道还做了些什么大逆不道的事情来，今天我替你老子一并教训一下你这个不知天高地厚的丫头。”

　　兽无情说话间就动起了手，他同时向两个人攻来。

　　随着兽无情的出手，城主府中一道亮光向这里袭来，那道光芒将兽无情笼罩，令兽无情片刻间就消失在此地，竟然连反抗的余地都没有。

　　器破天和元雪儿完好无损，两个人踏步走进了城主府的大门。

　　再次来到原始之城，器破天希望元雪儿能说动原始之城的城主帮他前往北荒之都将边荒之城的一切都告诉北荒之主，让他前往边荒之城将北皇雨儿等人救出来。

　　元雪儿知道这件事非同小可，但是她还是毫不犹豫的就答应了器破天，并且立马就准备启程前往北荒之都。

　　器破天很是疑惑，来到原始之城他始终都没有见过原始之城的城主长什么样子，也很少会听到这里的人谈论原始之城的城主，倒是听到了不少有关元雪儿的谈论。

　　器破天是希望原始之城的城主大人能够亲自前往北荒之都，因为毕竟城主的身份要比元雪儿这个城主大人的女儿要更有面子，可是看着元雪儿信誓旦旦并且很认真的模样器破天也不便多说什么。

　　看着元雪儿突然变得英姿飒爽的颇有气势的样子，器破天越来越觉得原始之城的城主大人太神秘了，就连他的女儿都有一城之主的风范，不知道城主大人本人多么英雄盖世。

　　元雪儿很快就踏上了传送阵前往北荒之都，器破天留在了城主府中，他无法离开这里。

　　城主府外有不少兽阁的人在盯着他，北荒之都又有很多莫名的凶险等着他。

　　就在器破天在焦急中等待元雪儿好消息的时候，令器破天没有想到的事情还是发生了。

　　元雪儿离去才不到一个时辰的时间，原始之城的传送阵中再次有人走出来，此人是一个绝顶强者，实力达到了八鼎七阶，他直奔城主府而来。如此强者一般是不会轻易出动行走在九鼎神州上的，除非发生了什么重大的事情，需要他们出面。

　　器破天并不知道，北荒之都中的那个强者已经知道他逃走了，并且来到了原始之城，他还亲自追了过来。

　　原始之城隆重的接待了此人的到来，他也并不隐瞒直接就将来此的目的告诉了此地的最高负责人，要他们封闭全城全力缉拿器破天。

　　这个强者也没有想到，他要找的器破天就在城主府中，并且离他还不算太远，两个人之间只有两里地的距离，按理来说以强者的实力就算不刻意寻找器破天也会凭借其强大的感知能力感应到器破天的气息，可是世间事还就有凑巧，器破天这个时候正站在那片清凉的潭水边望着水中游来游去的三色彩龙鱼。


第二百一十七章 强者追来

　　放养三色彩龙鱼的这个池子非同一般，自主隔绝一切气息，彩龙鱼是珍禽异兽的一种，若非是这个池子将它们身上特有的气息隔绝的话，恐怕灵觉敏感的任何一个神鼎强者，只要一走进城主府的大门就能感受到彩龙鱼的存在。

　　也正是因为那个池子的原因，所以器破天的气息同样被隔绝在这里，那个强者不曾发觉器破天。

　　器破天盘坐在池水边，他开始调息修炼起来，专心感悟此地的不同。

　　日月轮转，很快就进入了夜色之中，天空中的星光跳跃着明亮的光芒，月色如华，碧空如洗，器破天竟也在月色与星光的照耀下显得神圣与奇异起来。

　　此地非常安静，没有任何人打扰器破天的清宁，让他得以在此专心修炼。

　　一条条三色彩龙鱼不断的跳跃出水面，在月色下吞吐清华，赤橙黄三种色彩在月色下也异常的美丽，池水在这三种亮光的闪烁中也变得明亮无比。

　　一条鱼尾闪烁着绿色淡光的彩龙鱼跃出水面，在夜色中看到了岸上的器破天，它没有落入水中，而是再次在空中腾跃落在了器破天的面前，似是有些好奇的打量着器破天，仔细的观看着他。

　　在器破天的眼前闪过一道光华，他不由的睁开双眼，一道美丽的身影躺在他的身前，这是个美的无可挑剔的女子，但是她却全身赤·裸一丝不挂，正睁大一双好奇的神色看着器破天，似乎想要将他看透一般。

　　女子洁白的皮肤散发着清凉之意，明亮的脸颊以及脖颈上有几滴水珠散发着淡淡的光芒，那模样清纯而不惹俗气，曼妙之躯飘然欲仙。

　　随着器破天的睁眼，女子显得很是惊讶，也有些害怕的样子，她转身鱼跃像一条小鱼跳入了水中。

　　水面竟没有溅起一丝水花，只有一些波纹荡漾，一条条三彩龙鱼在水中跃起。

　　器破天似乎有些迷迷糊糊的样子，他大喊了一声：“雪儿！”

　　可是当器破天追到水池边的时候，这里只有一条条散发着三色光彩的彩龙鱼，哪里有什么女子。

　　青彻的池水明亮的倒映着器破天惊异、迷惑、失望与各种复杂的脸庞，他似乎期望什么却在瞬间转为了失望。

　　刚刚睁开眼的刹那，他似乎看到了一张曾经非常熟悉的脸庞，可是短短的一刹那时间一切都如梦花泡影。

　　器破天有些自嘲，没有想到自己一个堂堂七鼎强者也会有出现幻觉的时候。

　　就在器破天转身将要离开此地的时候，他发现天色已经开始变亮，远方已经出现了一丝鱼肚白，月光早就消失，没有想到时间眨眼而逝，新的一天又要开始了。

　　也不知道元雪儿在北荒之都怎么样了，器破天再次焦急了起来，他只能在原始之城的城主府中等待着元雪儿的消息。

　　器破天踏步向前而去，他要离开此地前往元雪儿给他安排的那间房中，然而器破天才刚刚迈步他就发现周围竟然有人布下了结界，将他困在了这里。

　　空中闪现了几个字，这些字像是在告诉器破天一些东西。

　　“北荒之都来人寻你，似乎来者不善，此地有隔绝神识之用，在元雪儿回来之前不要离开此地。”

　　这段话的落款之处写着“爪小云”三个字，显然这个结界就是爪小云设的，也是他提醒器破天北荒之都的人已经知道了器破天来到了原始之城想要对他不利。

　　当爪小云来到这里想要提醒器破天的时候，正好看到了他在修炼，所以没有打扰他，才在此地设了这样一个结界告诉器破天此地的情况。

　　器破天真的没有想到，那些人的鼻子比狗还灵，竟然追到了这里，不过幸好他们还不知道器破天就在城主府中，否则的话现在器破天就被他们抓走了。

　　现在的器破天除了躲藏在这里没有任何办法，可是他也担心自己迟早会被人知道躲在城主府中的事情，到时候他真怕自己被这些人抓走，那样的话他的一切努力都会付诸东流。

　　原始之城的情势也让器破天感到非常不安，他真的没有想到那些人竟然能追到原始之城来，否则的话他早就离开这里藏在其他地方了。

　　现在一切都已经晚了，只能等待着元雪儿早一刻回来，那样才有机会让器破天的生命出现转机。

　　焦急的等待中，器破天竟然发现自己在不知不觉中突破了，他不再是七鼎五阶，而是七鼎六阶强者了。

　　这本来是一件值得高兴的事情，可是现在这样的情况让器破天根本无法高兴起来，若是连命都没有了再高的实力也没有用。

　　中午的时候爪小云再次来到了这里，并且给器破天带来了一些饭菜。

　　从爪小云的口中器破天得知，从北荒之都来到这里的那个强者被他们暂时搪塞了过去，城主府派出了大量的人马在原始之城寻找器破天的足迹用来迷惑那个强者。

　　但是器破天也从爪小云的口中得知，这只是一时的权宜之计，恐怕强者迟早会知道器破天就在城主府的事情，毕竟当初器破天来到城主府的时候被很多人看见了，尤其是被兽阁的人盯上了，器破天的安全真的很是不妙。

　　这个时候的器破天哪里还有什么心思吃饭，他在池水边焦急的来回踱步，突然他的脚步就顿住了，神情也僵硬了起来。

　　不远处站着一道身影，他正平淡的望着器破天，这是一个神秘的神鼎强者，他平淡无奇，却很有气势，虽然不曾感受到他身上的威势，但是他那身为一代强者所具有的独特自信让器破天感到一种巨大的压力。

　　虽然这是一个陌生的面孔，但是此人却给器破天一种很熟悉的感觉，他身上的那种气息让器破天更是似曾相识。

　　两个人没有说一句话，器破天也并不知道此人的真实身份，但是他一眼就看了出来，此人正是从北荒之都来到这里寻找他的那个强者。

　　这群人的狗鼻子灵的有点让器破天不敢相信。


第二百一十八章 元雪儿归来

　　“小子，我早就感觉到你不对劲了，没有想到吧，你果然带我找到了器破天。”强者对爪小云开口说道。

　　爪小云漏了陷，没有能瞒过强者，被强者跟踪并且直接找到了器破天。

　　这个强者的灵识何其强大，他刚一来到这里就发现了此地的与众不同，距离潭水边还有二十多米的距离，完全看不到潭水中的任何情况。

　　强者却已经知道，这个潭水非常的与众不同，里面有很特别的东西，也是因为如此，所以之前他才感觉不到器破天的气息，被器破天还有城主府的人蒙混了过去。

　　“一个小小的原始之城竟然还有这么宝贵的东西，看来此地不简单啊，是一个宝地。”强者再次开口。

　　“阁下廖赞了，这是一位前辈暂时寄存在我们这里的，而我们不过是帮忙照顾罢了。”一个八鼎六阶强者出现在强者的身后。

　　此人的实力很高，虽然他此时只是八鼎六阶，但是他已经有一只脚踏进了八鼎七阶，随时都有可能成为一名八鼎七阶的强者。

　　他是除了原始之城的城主大人之外，实力最高的一个人了，在原始之城虽然没有副城主的存在，可是人们都将他当成了原始之城的副城主。

　　此人是原始之城城主大人的一个堂弟，在原始之城拥有很高的权威，他名为元邈山。

　　“邈山兄，我希望你能解释一下，这是怎么回事。”强者指着器破天对元邈山说道。

　　“我不太明白阁下的意思，您是想让我跟您解释什么呢？”元邈山平静的回道。

　　“你不用跟我在这里装疯卖傻了，器破天就站在你我的面亲，你当我是瞎子吗。”

　　“您说的是爪小云身旁的那个人吗？”

　　“除了他还有谁？”

　　“我还的确不知道他也叫器破天这个名字，不过他却是雪儿的朋友，还请阁下不要为难与他。”

　　“多年来，身为原始之城城主的元邈峰一直都不现身，听说这些年以来都是你和元雪儿共同打理原始之城的一切事物，难道说你们自以为翅膀硬了，就可以不听北荒之都的号令了吗，难道说你们准备反叛吗？”强者喝问，话语之间带着一种威压，全部施加在元邈山的身上。

　　“城主大人一直在闭关，一年也不过只出关一天而已，我也不过是可以代理吾兄在原始之城略尽一番绵薄之力罢了，若是阁下因此而将这么大的帽子扣在老夫的头上，可真是折煞老夫了。”

　　“今日我无论如何都要将器破天带走，你若是想要不自量力螳臂当车，我不介意将整个原始之城的城主府夷为平地，到时候就让元邈峰来找我吧。”

　　强者非常的强势，他强大的气势完全将元邈山包裹，只要元邈山有任何动作，他都会毫不犹豫的出手。

　　元邈山也在盯着强者，他并不屈服，虽然他明白自己不是眼前这个强者的对手，可是这里毕竟是在原始之城的城主府中，这里是他的地盘，决不能允许任何人在这里胡来。

　　“爪小云，还不快带着这位小兄弟离开，这里还有我。”元邈山让爪小云带走器破天，器破天不愿意因为自己而引起两个强者的大战，这样一来一定会对原始之城很不利。

　　两个人都是接近八鼎七阶强者的实力，若是他们真的生死决战的话，真的有可能会让原始之城成为一片废墟，八鼎七阶强者的实力强大到普通的神鼎强者无法理解的地步。

　　爪小云强行将器破天带走，潭水边立刻发生了剧烈的大战。

　　整个原始之城都发生了地震，城主府中更是严重，阵阵爆炸声传向远处。

　　没有人知道城主府中到底发生了什么什么事情，不过很多八鼎强者都感觉到了这里的剧烈爆炸声，他们明白在城主府中正有两个强大的离谱的强者在生死决战。

　　这样的战斗让很多神鼎强者都很向往，但是他们也就只能有个这样的想法而已，没有缘分真正的见识一下这样的战斗，因为战斗中的两个人和他们可以说不是在一个世界的人。

　　器破天和爪小云都紧张的望着远处的战场，他们都为元邈山捏了一把汗，两个人的实力孰高孰低就连他们两个人都能一眼看出来，他们不敢想象，元邈山凭什么和北荒之都的强者斗。

　　虽然他们很担心元邈山，但是那种级别的战斗确实高出了他们太多，不是他们所能理解的范围，即使想要帮助元邈山，也是有心无力。

　　这个时候的器破天只能寄希望于元雪儿早点从北荒之都回来，那样的话也许就能将眼前的危局解除。

　　大半天的时间过去，城主府中的战斗还在继续，整个原始之城也震动了大半天，令原始之城的城民们都在心中嘀咕，不知道究竟发生了什么事情。

　　器破天和爪小云都有点不敢相信，元邈山竟然能和强者战斗这么长时间，而且看样子两个人都还精力旺盛，似乎再让他们这么战斗下去，就算是几天几夜都没有问题的样子。

　　整个城主府中的能量异常的波动紊乱了起来，随着那一声声剧烈的爆炸声，四面八方的能量汇聚而来，器破天和爪小云距离两个强者战斗的地方很近，他们甚至能感觉到自己身上的能量都有一种想要破体而出的样子。

　　就在两个强者正在胶着的时候，一道曼妙的身影终于出现在器破天和爪小云的身边，爪小云回来了，她是只身一个人回来的。

　　器破天并不知道元雪儿在北荒之都中的事情，可是看着她独自一个人的样子，器破天的心中有了一种不祥的预感，他感觉到大事有可能不妙。

　　从器破天和爪小云的口中得知了城主府中战斗的情况后，元雪儿冷笑一声。

　　“敢在我原始之城的城主府中撒野，就算你是一个九鼎强者也要有来无回。”

　　元雪儿不由分说冲向了战斗的地方，器破天和爪小云本来想要拦住，但是他们却慢了一步，元雪儿冲进了两个强者的战斗之中。

　　出乎预料的是，片刻之后战斗竟然结束了，元邈山有些疲惫的身影出现在器破天和爪小云的身前。


第二百一十九章 兽阁总部

　　原始之城中的战斗结束的很突然，北荒之都中来的强者彻底消失，器破天不知道此人到底如何了，只是一切似乎都结束了。

　　器破天不得不将疑惑的眼神放在元雪儿的身上，这场战斗的结束元雪儿起到了关键性的作用，但是他很疑惑，不知道元雪儿到底是如何让这场战斗结束的，而且那个强者的消失更是让人疑惑。

　　但是没有想到元雪儿竟然闭口不谈此事，让器破天始终一头雾水。

　　让器破天更加疑惑的是，原始之城发生了这么大的事情，身为原始之城的城主元雪峰竟然一直都没有出现，就算他正在闭关也不可能感受不到城主府中的异动，按理来说他应该出来阻止这场战斗才对，然而他却是从始至终都没有出现过，这让器破天不得不怀疑元雪峰也许根本就不在原始之城，甚至器破天有点怀疑原始之城有没有这样一个城主都是一件未知之数。

　　元雪儿的确在北荒之都见到了北荒之主，也就是北皇雨儿的父亲，她把一切都告诉了北荒之主，北荒边城里发生的事情已经不再是秘密。

　　然而这件事还不能张扬开来，身为北荒之主他考虑的很多，北皇雨儿等人被边雪峰掌握在手中，若是他们将此事张扬很有可能会让边雪峰公开反叛从而影响到北皇雨儿等人的生命安全。

　　为了稳住边雪峰，他也只能装聋作哑，不派一兵一卒只有等到将北皇雨儿等人解救出来才能向边雪峰问罪。

　　倒是在原始之城中因为有兽阁这股危害一方的势力存在，北荒之主派了六个八鼎六阶强者前来助原始之城消灭兽阁，也许用不了多长时间，兽阁就会在整个天地间除名。

　　兽阁中的一名长老兽无情被关押在城主府，这个时候元雪儿将他放了出来，并且让他去通知兽阁的阁主，让他自行解散兽阁，否则城主府的人将会武力打过去，让兽阁彻底灰飞烟灭。

　　兽无情走出城主府后一口气跑出去很远，眨眼的时间就消失的无影无踪，他离开了原始之城走进了原始森林。

　　按照元雪儿对兽阁阁主的了解，以他暴躁的脾气只要一听到兽无情给他带回去的消息，他肯定会兴师动众前来城主府讨一个说法，到时候他们就可以借机将其铲除，顺势消灭整个兽阁的势力。

　　不过，令他们没有想到的是，兽无情走进原始森林并没有回到兽阁中，他藏了起来。

　　很长的时间过去以后，兽阁中没有任何动静，元雪儿等人才知道，兽无情真的跑了。

　　这一变数的出现让元雪儿不得不重新规划对兽阁的铲除计划，很快，器破天就进入了她的眼中，成为了他消灭兽阁的急先锋。

　　元雪儿想利用兽阁对器破天的仇恨，将器破天打入兽阁内部，从而直接从内部瓦解兽阁的势力。

　　不过，这个计划对器破天来说有些危险，稍有不慎很有可能会让器破天有生命之危。

　　可是这个计划是暂时为止最为稳妥的计划，众人一致赞同，就连器破天也觉得这个计划可行，虽然这对他来说危险了一点，若是再出现什么变故，不仅他会有生命危险，也会让元雪儿的计划彻底付诸东流。

　　最后，器破天毅然的接受了元雪儿的请求，帮助他们一起铲除原始之城的一大毒瘤——兽阁。

　　按照元雪儿的初步计划，器破天走出了城主府。

　　刚刚走出城主府没有多远的距离，器破天竟然直接就被兽阁的人盯上了，走过两条街道以后，这些人再也忍不住了，光天化日之下就将器破天捉了起来，直接就将器破天带回了兽阁的总部，据说要等兽阁阁主亲自处罚器破天。

　　兽阁的几个小喽啰扬言要将器破天千刀万剐之后再下到油锅中烹饪，然后将他身上的肉一块一块的分给兽阁中的每一个人，他们还要将器破天的骨架炼制成小孩子的玩具，让他永生永世都不得超生。

　　器破天不禁冷笑一声，这些小喽啰根本不知道城主府已经下定决心要将整个兽阁连根拔起，他们竟然还在这里耀武扬威，全然不知危险已经迫近，他们的生命也危在旦夕。

　　一路上走来，兽阁中的这些小喽啰真的是作威作福，他们看到什么好定西直接上去就拿在手中，不顾摊主的百般祈求，甚至掀翻了不少摊贩。

　　稍微有些姿色的女子只要从他们的身边经过，就少不了被他们调戏，很多人对他们都是敬而远之，远远地就避开了。

　　器破天感觉到他们的行为嚣张的太过分了，想要出言教训一下他们，没有想到直接被几个人封住了嘴。

　　兽阁的总部在原始森林中，他们在这里也存在了数百年的时间了，据说他们的远祖并不是人，而是原始森林深处的一个强大妖兽，来到原始森林的边缘建立了兽阁，其后代子孙都以兽为姓，以示对远祖的尊崇。

　　兽阁中的大部分人体内都流淌着凶兽的血液，也正是因为如此他们才会那么不拘束，到处为所欲为仗着兽阁在背后撑腰根本不将城主府放在眼中，甚至双方经常发生摩擦。

　　多少年来城主府都在隐忍，这一次他们决定不再忍下去了，要一举铲除这个为祸一方的势力，让他们在这个世界上除名。

　　器破天终于被带到了兽阁的总部，此地的设计的确让人不敢恭维，若非器破天身边的几个人所说此地就是兽阁总部所在地的话，器破天甚至会以为这里是什么野兽居住的地方。

　　粗糙的藤蔓将方圆几里的地方围了起来，围栏并不高，只要轻轻一跃就能跃过围栏跳进里面。

　　围栏中的一切入目清晰可见，简简单单零零散散的坐落着一个又一个茅草屋，里面各种各样的人进进出出，这里的人数并不多，还有一些小孩和老人。

　　这里的每一个人都很嚣张，就连小孩子看到器破天的时候都是张牙舞爪的，好像是一头野兽想要张开血盆大口将器破天吞入腹中。

　　看到这些小孩野兽般的目光，器破天终于相信，兽阁的确不愧是野兽的后代。

　　围栏的中间，最大的一个茅草屋中，器破天终于见到了兽阁的现任阁主。


第二百二十章 阁主逃跑

　　兽阁阁主兽无尽非常的魁梧，看起来很是彪悍，尤其是在他的身上有一股野兽般的气息，这股气息让人想要对他敬而远之。

　　器破天刚刚走进这里就感受到了一道杀气，兽无尽显然很愤怒，他在隐忍并不想立刻出手杀死器破天，故意背对着器破天给他一种神秘的样子，并对器破天施以威压，想要让他产生一种不安。

　　只不过，令兽无尽奇怪的是，器破天很平淡，心中并无一丝担心，他反而很心安理得的看着兽无尽，好像这个时候他才是一切事情的主宰者，甚至连八鼎七阶强者兽无尽的命都掌握在他的手中一般。

　　器破天的样子更加惹怒了兽无尽，他虽然想要迫切的杀死器破天，却不希望器破天这么轻松的死去。

　　“器破天，我不管你是什么来路，敢杀死我的儿子，你就一定要付出代价，不过你放心我不会让你死的，我会让你永远生不如死。”

　　兽无尽非常阴狠，说出这句话的时候，他的语气中都带着强烈的杀意，的确让器破天感觉到强大的压力。

　　“无情长老不在这里吗，我记得前不久他被放出来了，怎么不见他。”

　　“都死到临头了还有闲工夫关心别人，你还是好好想想自己吧。”

　　“是啊，你都死到临头了，我还跟你这么废话干什么。”

　　“小子，你难道傻了吗，你现在在我的手中，竟然敢如此大言不惭，别以为你表现的一副镇定的样子就可以逃过一死，我告诉你没有这个可能。”

　　“唉！”器破天叹了一口气，他深深地看了一眼兽无尽：“真是愚蠢啊！”

　　“混蛋，竟敢这么跟本座说话，你真是活得不耐烦了。”

　　兽无尽终于忍无可忍，他和器破天之间距离五步之遥，可是他转身间就来到了器破天的身边，一巴掌拍向器破天的脸上。

　　“砰！”

　　也就是在这个时候，器破天身边的空间有些紊乱，六道身影出现，器破天出现在另外一个地方。

　　“轰！”

　　兽阁阁主兽无尽不曾提防，他被突然出现的六道身影远远地轰了出去，接连撞破了几间茅草屋，身影落在远处的围栏下，他不可思议的从地上站了起来。

　　到了现在他竟然还不知道究竟发生了什么事情，远远的望向器破天所在的地方，落入他眼中的是六道向他慢慢走来的身影。

　　这是六个八鼎六阶强者，他们都是九鼎神州上强大的存在，超越了一半的八鼎强者太多，不过他们之中却没有一个人是兽无尽的对手，然而他们却胜在人数上，尤其是他们的出现异常的突然。

　　兽无尽还不明白到底发生了什么，他不知道这六个人是什么来头，他本能的以为，六个八鼎六阶强者是器破天身后的强者，显然六人是针对兽阁而来的。

　　片刻的时间，器破天也站在兽无尽的身前，平静的望着他。

　　“怪不得面对我的威压你竟然没有一点畏惧的样子，原来是有恃无恐啊，不过你以为凭他们六个人就能打败我吗？那样的话你就太小看我堂堂八鼎七阶强者了，今天我要让你们见识一下什么才叫八鼎七阶。”

　　强大的气势从兽无尽的身上散发而出，整个兽阁中都飘荡着兽无尽强大的威势。

　　围栏边上亮起了一道光芒，之前器破天不曾发现，这里看似简单的围栏竟然一点都不简单，只是器破天的境界太低不曾察觉到而已。

　　一根根藤蔓围成的围栏竟然是一件强大的法器，处在围栏包围的中间，他们被封锁在了此地。

　　显然，兽无尽想要将他们一网打尽，不希望六个强者还有器破天有逃跑的可能。

　　“受死吧！”

　　兽无尽大声喝道，在他的手中出现了一根兽骨，那是一根烙印着某种妖兽原始印记的腿骨，此刻被炼成了一件八级神器。

　　兽骨从空中当空劈下，整个兽阁都有一种鬼哭狼嚎的感觉，也不知道死在这根兽骨之下的冤魂有多少，兽骨才刚刚发威竟然有一种凄惨的阴凉之风，这股阴风让器破天浑身发抖，那是颤入骨髓的感觉。

　　仅仅只是一件武器外散的威势就让器破天不禁打寒，他无法想象兽无尽的实力到底多么强大。

　　六道身影挺身而出，他们站在器破天的身前阻拦住了兽骨上所有散发出来的威势，他们六个人瞬间组成了一个阵法，共同对付兽无尽。

　　那根兽骨从空中劈下，与六个八鼎六阶强者对抗在一起。

　　看着这种重量级别的战斗，器破天的双眼有些眩晕，他看得不太真实，并不知道双方到底是如何战斗的，似乎很快的时间他们第一击已经结束。

　　当器破天再次看清前方的情况时，他发现竟然不见了兽无尽的身影，那里只有六道巍然屹立的身影。

　　“这么快战斗就结束了吗？兽无尽这么不堪？”器破天感到疑惑。

　　很快，器破天就明白了过来，兽无尽之前展现那么强大的气势都是假的，他竟然一击之后直接跑走了，穿过围栏屏障闪身消失。

　　六个强者来到围栏前，他们被阻拦在此，这道围栏屏障非同一般，一时间六个人竟然无法将其破解，若是等他们将这道屏障破开，恐怕兽无尽早就跑得不见踪影了。

　　这个情况出乎了很多人的意料，亲眼目睹这一切的很多兽阁之人这一刻都胆战心惊，连他们的阁主都跑了，留在这里的所有人没有一个人是八鼎六阶强者的对手。

　　在这里不仅仅有兽阁的成员，还有一些老人和孩子，他们看起来人畜无害，只是享受着人生的天伦之乐而已，此刻看着六个八鼎六阶强者还有器破天浑身颤抖，时刻担心厄运降临。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　没有多长的时间，围栏屏障之外就传来了远处大战的声音，此刻正有两个强者在远空大战，他们地战斗异常激烈，似乎正在生死决战。

　　两道身影战斗的声音距离兽阁总部越来越近，最后直接打到了兽阁总部。

　　这两个人不是别人，正是逃走的兽阁阁主兽无尽，还有原始之城的元邈山，想要逃走的兽无尽被不远处的元邈山拦住，再次将他劫了回来。


第二百二十一章 血色怪物

　　元邈山虽然也是一个八鼎六阶强者，但是他却比一般的六阶强者要强大很多，他是只差一步就突破八鼎七阶的强者，此刻他正与兽无尽大战的难解难分。

　　若是以元邈山的实力来说，真的和兽无尽生死大战的话，即使杀不死他也能给他以重创。

　　现在再加上另外六个八鼎六阶强者，兽无尽真的有些力有不逮，毕竟双拳难敌四手。

　　这六个六阶强者所组成的阵法威力真的很强，足以有和七阶强者争雄的资本，八道身影在这里大战不辍。

　　“轰……”

　　围栏屏障之外突然传来了轰击的声音，元邈山并不是一个人来的，他带来了原始之城的城卫军，数千强者将这里包围的水泄不漏，而且还有元雪儿的统领。

　　他们在元雪儿的声令之下开始轰击围栏屏障，原始之城的几十个八鼎强者还有数千七鼎强者共同轰击这道围栏屏障，很快就令围栏屏障出现了一些薄弱的地方。

　　但是很快，那些刚刚出现的薄弱地方就被其他地方的能量补充了起来。

　　这道围栏屏障很不简单，不像是普通的八鼎七阶强者能够布置地出来的。

　　据说兽阁的建立者是一个原始森林深处的妖兽，这道围栏屏障一定是这头妖兽留下来守护兽阁的，那一定是一个惊艳的强者，光是他留下的这么一个屏障都要原始之城出动这么多力量才能让其出现一些破裂的迹象，并不能一击就击破。

　　若是换做普通的八鼎七阶强者，恐怕在面对这么多七鼎强者还有数十个八鼎强者的时候，也只有望风而逃的份。

　　然而，他们面对兽阁远祖留下来的一道屏障一时间竟难以解决，足以看得出来这个兽阁的远祖多么的惊艳与不凡了。

　　也不知道兽阁的远祖到底是一个什么样的妖兽，若是他还存活于世间的话，得知兽阁被消灭，也不知道会不会给原始之城带来一场灾难。

　　兽阁之外数千七鼎强者不断的轰击着这道屏障，而围栏屏障也越来越显得薄弱了起来。

　　众多兽阁的人躲在这道屏障最强的地方，他们战战兢兢地观看着中央八道身影战斗的情形，情势对于兽阁的人来说很不妙，兽无尽明显不是七个人的对手。

　　兽阁之外还有大量的原始之城的城卫军，若是被他们将围栏屏障击破，兽阁也就会随之而灭亡，到时候兽阁的这些人恐怕也不会有一个好下场。

　　“轰……”

　　围栏屏障慢慢地变得稀薄了起来，它真的太特殊太坚硬了，数千人半个时辰的时间都没有将其击破，虽然看起来摇摇欲坠的样子却始终都不曾破碎。

　　兽阁中的人越来越不安，不管是大人还是小孩亦或是老人，他们的脸上都写着焦急的神色，每一个人的内心都充满了恐惧。

　　或许是因为他们的体内流淌着妖兽的血液，他们被八道身影大战的威势，还有兽阁之外轰击围栏屏障的强大城卫军的气势震慑，有一种想要匍匐在地的感觉。

　　尤其是那些小孩子，他们张开大嘴，脸上写着复杂的神色，浑身大汗淋漓，倒是颇有一种野兽的姿态。

　　器破天将这一切都收在眼底，他感到很是奇怪，这个世界真的太奇妙了。

　　流淌有妖兽血脉的人类竟然是如此，他们虽然失去了妖兽的形态，和人类没有任何差别，但是在关键时刻他们的表现和人类还是相差很多。

　　“砰！”

　　兽无尽突然被七个人击落在地，他跌落在距离兽阁之人不远处的地方，手中的兽骨依然阴风惨惨的，并且被染上了不少的血色，看起来很是恐怖。

　　而且在兽无尽的身上也有不少鲜血流淌，他的嘴角挂着一丝血液，有些艰难的从地上站了起来，眼神闪烁。

　　“轰……”

　　外面的城卫军还是不断的轰击着围栏屏障，之前浓郁的屏障遮盖一切，从里面根本看不到外面的情况，当然外面更看不到里面的情况。

　　现在由于围栏屏障的稀薄，能量被击散，从里面向外看去，黑压压的一片人影将整个兽阁团团围住，就是他们不断的轰击着这里，让兽阁的围栏屏障即将破碎。

　　兽无尽很不甘，他还不想死，但是若是真的让原始之城的城卫军将屏障轰破，在城卫军的洪流中他也难逃一死。

　　到了这个时候的兽无尽想要孤注一掷，他的神色突然更加的阴狠了起来。

　　那根兽骨棒被其甩了出去，然而他并没有将兽骨对准七个六阶强者，而是对准了身后的兽阁强者。

　　兽骨在这个时候变得长了很多，它穿过人群，鲜血四溅，此地的氛围更加凄惨了。

　　“啊……不……”

　　一声声凄厉的嘶喊伴随着一道道生命的消失，无论是小孩还是老人，他们被串成了糖葫芦，而且是血色的人形糖葫芦。

　　这个场面震惊了所有人，令远处与兽无尽对峙的七个六阶强者都动容，他们不知道兽无尽到底要做什么，却也知道他的举动一定有阴谋。

　　无论是八鼎强者还是七鼎强者，只要被兽骨穿身而过，他们只来得及张开嘴呐喊一声就彻底死亡，灵魂也在瞬间被磨灭，彻底消失在这个世界上。

　　这根兽骨有噬魂蚀骨的能量，只要被其击中，不仅仅是肉体上的伤痛，就连灵魂也会遭受重击。

　　这也是为什么这根兽骨会给人如此阴冷与凄惨的感觉了，被它吞噬的灵魂不计其数，这一刻更是将兽阁的所有人的灵魂都吞噬而去。

　　“你们都去死吧！”

　　兽无尽疯狂了，兽阁被他亲手覆灭。

　　所有的兽阁众人，不管是老人孩子还是大人没有一个生还，很短的时间就全部都被串在了长长的兽骨之上。

　　鲜血洒满了兽阁整片土地，这里阴风怒号，无数英魂残碎的意念在空中飘荡，他们不甘、他们愤怒、他们无力的飘荡、无力的惨嚎。

　　造成这一切的兽阁阁主兽无尽真的是彻底疯狂了，他将目光看向器破天的方向，显然他不想放过器破天，不过这个时候七个强者来到了器破天的身前，这才让兽无尽打消了这个念头。

　　他大笑着将兽骨串成的糖葫芦横扫出去，鲜血不断的在此地喷洒。

　　众人对于此骨避之不及，他们亲眼看到了这一切，都感觉这根骨太邪恶了，它的出现根本就有伤天和，尤其是兽无尽的这一疯狂举动更是让他们无法释怀。

　　兽无尽却在此时冷笑了起来，兽骨并不是针对众人而去，它带着那众多人形的血色糖葫芦冲进了一间茅草屋中，片刻的时间那里就冲出了一道由血色能聚出来的身影。

　　那是一个半人半兽的身影，它的出现让所有人都感觉到了不妙。

　　兽无尽将所有的兽阁之人血祭，竟然是为了召唤出这个怪物。

　　这个怪物的出现立刻给所有身在兽阁中的人带来了强大的威压，器破天在此威压之下跪倒在地，口吐鲜血差点昏厥过去。

　　围栏屏障也在怪物出现的同时被罩上了一层血色的能量，看起来比起之前更加的强大了不少。

　　怪物张开了血色的双眼，一道血色的能量扫射而出。

　　七个人带着倒在地上的器破天瞬间远退，那个怪物太强大了，仅仅只是一道血眼扫视而已，就让他们如此心惊胆战，若是真的和它交手，恐怕七个人都不是这个怪物的一合之将。

　　“你们都觉得我兽阁这么好欺负吗？今天我要让你所有人都给我的兽阁陪葬，不只是你们，就算是外面的那些人一个人也别想溜走，都留下来吧！都去死吧！”

　　兽无尽真的疯了，他披头散发，那根兽骨不知道在什么时候再次回到了他的手中，手握滴血的兽骨站在天地间一步一步走到怪物的近前，抬头望去。

　　四目相对，兽无尽突然被鲜血染红，他的身影飘了起来，竟与怪物融合了。

　　一道血色的人影出现在天地间，强大的能量从其身上不断发出。

　　这一刻的兽无尽已经不是一个正常的人了，他和怪物融合，或许说他已经不是一个人，这个时候他完全成为了这个怪物的一部分。

　　在这具怪物的身上没有任何情感，他只有一个意念，就是消灭此地的所有人，血色的双眼扫视过所有人，除了血色的杀伐，没有任何表情。

　　围栏屏障突然扩张了起来，数千城卫军也进入了屏障的范围之内。

　　这一刻，有幸身在原始之城中的很多兽阁之人都匍匐在了地上，他们大气不敢出，像是受到了什么威胁，眼神惊恐遥望着兽阁的方向。

　　原始之城中出现了这样的奇怪现象，很多人趴在地上浑身颤抖一动不敢动，不像是生病也不像是中毒，趴在地上颤抖不已。

　　很多看到这种情况的人感到非常奇怪，也非常疑惑，不过这些人都是兽阁的人，也让很多人拍手称快，他们觉得这是兽阁的报应到了。

　　距离兽阁并非很远的地方，在原始森林中的另外一个地方，一道强大的身影也趴在地上颤颤巍巍的望着兽阁的方向。

　　而兽阁中，血色的怪物突然拔地而起，它的身影不断的变大，它低头俯视着数千城卫军还有器破天以及七个八鼎六阶强者等人。

　　他们在怪物的眼中就像是密密麻麻的小虫子一般，怪物抬起了一只脚，一片城卫军在惊恐中被这只脚踏为血泥。


第二百二十二章 大战怪物

　　怪物抬起了另外一只脚，正准备踏下去，元雪儿就在它这只脚的笼罩之下。

　　惊恐中的元雪儿大喊一声：“父亲！”

　　她的声音远远地传了出去，在整个天地间回荡，她身旁的很多城卫军早已经被巨大的脚掌吓得差不多魂飞魄散，失去了一切思考的能力。

　　眼看着元雪儿就要被怪物一脚踏碎，七个强者不能再等了，他们同时出击，七道蓝色的能量交织在一起，一起来到了怪物的脚下，并且发生了剧烈的爆炸。

　　怪物巨大的脚掌在爆炸中化为乌有，这样的情况竟让很多人都看到了希望，他们感觉怪物并非不可战胜，只要众人齐心合力一定能将怪物打败。

　　然而，就在众人心中刚刚涌现一丝希望的时候，怪物消失的脚掌竟然凭空闪现，出现在它的身下。

　　怪物面无表情的血色脸庞扫视向七个八鼎六阶强者的地方，两道血色的能量射出，在大地中砸出了两道大坑。

　　怪物拥有断肢再生的能力，这让所有的城卫军再次失去了一切希望，现在在他们看来，怪物打不死，就算将它的身躯击碎，也会在瞬间再次生长出来。

　　就在怪物再一次想动的时候，七道身影又一次行动了，他们击向怪物的另外一条腿，在七道强大的能量下怪物的那条腿又消失了，可是不出片刻的时间那条腿就又长了出来。

　　而怪物的一只大掌拍出，将七道身影笼罩在里面。

　　七个人艰难的转身，他们分别向七个地方冲去，避过了那只大掌的攻击。

　　可是，距离那只大掌不远处的城卫军却遭了秧，又是一片城卫军被大掌拍碎，他们的身体还有血肉瞬间与大地融合在了一起。

　　“大家镇定一些，这头怪物也并不是那么强大，它有缺陷，只要我们一起齐心协力的出手，将它的身躯在同一时间全部击散，它就没有再生的能力了。”

　　“所有人听我号令……”元雪儿也从惊魂中恢复了过来，她立刻组织城卫军准备向怪物出手。

　　然而，怪物真的太强大了，数千城卫军还没有准备好，又有一片人影消失在怪物的大脚下，被它踩进了大地中。

　　那些城卫军的鲜血与血肉竟然滋润了怪物的身躯，它每一脚踩下都显得会强大一些，一股股血色的能量补充向它的身躯，令它更加的具有威势。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数的攻击突然轰击在怪物的身上，器破天和元雪儿也都出手了，在这里面还有七道更加强大的能量同时击出。

　　怪物受此攻击，它的身躯摇晃了起来，庞大的身影突然暗淡。

　　众人终于再次看到了希望，怪物真的不是那么不可战胜，它的确有缺点。

　　“大家再加一把力，不能让它有喘息的机会，否则我们都会有危险。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　众人不断的轰击着这头血色的怪物，众多城卫军汇聚了起来，他们共同面对着怪物，短短的时间已经有数百人死在了怪物的手中。

　　器破天祭出了八级钟皇鼎，守护在众人的头顶之上和七个八鼎六阶强者共同操纵此物。

　　众人的攻击畅通无阻的通过钟皇鼎的守护，攻击在怪物的身上。

　　怪物的血色大脚横扫，狠狠的撞击在钟皇鼎之上，器破天吐血而飞。

　　在数千城卫军的轰击之下，怪物的身躯也在快速的暗淡，可是随着它每一次对钟皇鼎的轰击，七个八鼎六阶强者也吃不消了。

　　除了元邈山之外，另外六个六阶强者都吐了血，并且深受重创，七窍流血，身上有很多肌肉都崩开了，鲜血染红了他们的身躯。

　　血色怪物轰击钟皇鼎所产生的震荡也让很多城卫军吃不消，虽然没有直接受到怪物的攻击，很多城卫军也已经受到了重创，不断的口吐鲜血。

　　他们虽然有数千人，但是面对怪物来说，还是太渺小了，他们根本不是怪物的对手。

　　若非暂时有钟皇鼎的守护，恐怕现在他们早就都被怪物一一斩杀了。

　　“这样下去不是办法，这个怪物太强大了，搞不好我们都会陨落在这里。”一个八鼎六阶强者开口说道。

　　“难道要提前将那件东西拿出来吗？那可是我们对付边雪峰的秘密武器，若是在这里浪费了的话恐怕我们将无法完成任务。”另一个八鼎六阶强者说道。

　　“我们现在都快没有命了，不将那个东西拿出来我们又怎么去完成任务呢？”又有一个八鼎六阶强者说道。

　　六个人同时点头，他们终于做出了决定。

　　可是就在这个时候，元雪儿的身上飞出一道虚影。

　　那是一道伟岸的身影，他站立在天地间竟显得那么光芒万丈，所有人都停止了攻击，他们似乎看到了更加强大的希望。

　　怪物也看到了这道虚影的出现，它也停止了一切动静，静静的看着那道身影。

　　“父亲！”元雪儿喃喃的开口。

　　“这就是原始之城的城主吗？”器破天看着空中的虚影心道：“为什么出现的只是一道虚影，元邈峰到底发生了什么状况。”

　　这虽然只是一道虚影，但是他凭空站立天地间却有一股披靡天地的威势，虚影与怪物对视，双方无形中已经展开了战斗。

　　之前，由于怪物已经被众多城卫军以及七个八鼎六阶强者攻击的消耗了不少能量，此时它和虚影对峙之间，双方的能量都在迅速的消耗着，共同暗淡了下去。

　　器破天感到很是疑惑，也觉得非常不可思议。

　　元邈峰只是出动了一道虚影而已，竟然就已经拥有和怪物对峙的实力，他不知道元邈峰真身的实力到底多强，恐怕远超一般的八鼎七阶。

　　这个神秘的强者让器破天看不懂，却也让器破天非常的感兴趣。

　　来到原始之城他只是听说过原始之城的城主元邈峰，却一直都没有见过此人，无论原始之城发生任何事他都不曾出现，只有在每年修缮传送阵的时候才会现身，可是却也从来都没有人真正的见过他。

　　器破天甚至在怀疑，修缮传送阵的人并非是元邈峰本人，也许另有其人。

　　这一刻，元雪儿和数千城卫军生死存亡之时，元邈峰竟然只是出动了一道虚影，是他的实力真的强大到了这种地步还是另有原因，器破天不得而知。

　　半个时辰的对峙，元邈峰的虚影暗淡地快要消失了，而怪物的身影也缩小的和普通人差不多了，并且它的身影也异常的虚幻，看起来快要消失在天地间了。

　　半个时辰的时间让很多人觉得过去了很长时间，他们所有人都额头冒汗，紧张的关注着前方的一切局势，生怕发生意外情况。

　　突然，元邈峰的虚影在空中飘散，而怪物虽然变得和普通人大小差不多，但是却依然存在。

　　“大哥也不是这个怪物的对手吗？”元邈山轻声说道，他的声音不高也只有身边的另外六个八鼎六阶强者听到而已。

　　“怪物的实力已经消耗的差不多了，我们借着这短暂的时间也恢复了一些实力，想必凭借我们的力量足以和怪物大战一场了。”一个八鼎六阶强者按照目前的情势分析道。

　　“所有八鼎强者听命，护卫七鼎强者退走，一定要保护雪儿的安全，将器破天也带走，我们留下和此怪决战。”

　　元邈山下定了决心，他要和怪物决一死战。

　　元雪儿含泪后撤，器破天被一个八鼎强者带走，众多城卫军有条不紊的后撤而去，几十个八鼎强者为他们殿后，七个八鼎六阶强者直面怪物。

　　天地间的能量突然疯狂，整个空间的能量都向怪物狂涌而去。

　　“快，阻止它，它要恢复实力。”元邈山第一个动了。

　　六道身影也瞬间纠缠而上，八道身影再一次战斗在一起。

　　这一次，双方大战，短时间内势均力敌。

　　之前元邈峰的虚影的确给怪物造成了致命的伤害，令它的能量消耗很大，这一刻不再那么强大，和元邈山等人短时间内拼成了平手。

　　然而，随着大战的继续，元邈山等人本就深受重创，他们开始实力不济，而怪物竟然还是那么强大，似乎它的实力不曾消耗。

　　他们不知道这到底是一头什么样的怪物，除了拥有强大的实力以外，似乎没有任何办法能将其消灭。

　　七个人真的有些精疲力尽了，他们再和怪物大战下去的话恐怕就要陨落在这里了，可是若是他们逃走，给了怪物时间，它一定会借机恢复实力，到时候就再也没有什么力量能消灭它了。

　　“难道真的要动用那件东西吗？可是我们怎么向北荒之主交代，我们的任何还没有开始呢。”

　　“都到了这个时候了，还是保命要紧，到时候我们再想办法吧。”

　　六个人分别从怀中取出了一个盒子，在六个盒子中分别有一张残图，那似乎是一道人的身影，却被一分为六。

　　“等等！”六人刚刚拿出这几张残图，元邈山动容之时，他突然想到了什么。

　　“我们将它引到城主府中，那里毕竟是我们的地盘，就算无法立刻杀死它，也能利用城主府中的阵纹以及城主府当中的强大底蕴将它磨灭。”

　　“好，那我们就最后一搏，希望能如你所言。”

　　七个人与血色怪物边战边撤，终于将怪物引到了城主府中。


第二百二十三章 血怪灭亡

　　虽然血色怪物的实力很强大，不容易对付，不过好在它的智力并不怎么样，几个人很轻松就将它引到了城主府。

　　刚一来到此地七个人都没有力气了，他们很想躺在地上好好睡上一觉，但是眼前的隐患还没有解决。

　　元雪儿早就城主府中等待着他们的到来了，就在血色怪物踏进城主府的刹那，城主府中的大阵就立马启动了，一道耀眼的光芒从空中劈下，将血色怪物笼罩在里面。

　　怪物瞬间消失，此地只剩下了元邈山七个人，但是他们很快就累得趴下。

　　堂堂八鼎六阶强者竟然连站起来的力气都没有了，若是让普通的神鼎强者看到这些强者这样的状态的话，八鼎六阶强者的威严一定会瞬间在其心中荡然无存。

　　器破天来到了元雪儿的身边，他开口问道：“这头怪物被你转移到了什么地方，难道之前的那个八鼎七阶强者也是被你这么转移走的吗？”

　　“你说对了，我把他们两个关在了同一个地方，他们跑不了了。”元雪儿得意洋洋的说道。

　　然而，她的话语才刚刚结束没有多久的时间，城主府中竟然传出了剧烈的抖动声，这种震动的声音非常像是发生了地震，震源就来自城主府而且来自地下。

　　“真的向你所说的那样吗？”感受着城主府中的震动器破天疑惑的问道。

　　元雪儿也感到有些奇怪，她皱起了眉头，立刻转身向城主府的大堂中走去，器破天跟随在她的身后。

　　震动持续了很长的时间，整个原始之城都发生了剧烈的震动，有一些不太坚固的楼房因此而碎裂，不过城主府中却无恙。

　　在城主府的大堂中元雪儿惊呆了，眼前发生的情况超出了她的预料。

　　透过回映水晶他们看到了一个空旷的空间中只有一根长长的兽骨，除此之外什么都没有。

　　“怎么会这样？那个强者和怪物跑走了！”

　　八鼎七阶强者的身影在城主府中一闪而逝，没有任何力量能够阻拦住这个级数级别的强者，他在城主府中如入无人之境。

　　这件事惊动了好不容易才休息下来的元邈山，他伴随着元雪儿检查了那个地方，最后他们得出了一个结论。

　　血色怪物彻底消失了，它没有逃走，但是八鼎七阶强者却逃走了，虽然不知道他用了什么方法，但是可以肯定的是，他一定是利用了血色怪物。

　　最有可能的情况是，八鼎七阶强者引起了血色怪物的自爆，因此而片刻间扰乱了此地的一些规则，他借助这短暂的时间成功的逃走了。

　　当器破天得知八鼎七阶强者逃走的消息以后，他立刻震惊了。

　　“坏了，有没有什么办法能将瞬间封锁原始之城的传送阵，绝对不能让这个人离开原始之城，不能让他比我早到边荒之城，否则的话北皇雨儿他们就危险了。”

　　器破天立马就想到了很多问题，若是让七阶强者逃到边荒之城，根据在原始之城发生的事情，他和边雪峰一定会推算出什么。

　　若是因此而让边雪峰有了孤注一掷的想法，难保不会发生什么变数，有了八鼎七阶强者的加入，到时候一定会影响到器破天的营救计划。

　　不用器破天多说什么，元雪儿也知道问题的关键性，城主府中的确拥有可以随时封锁传送阵的能力，甚至还能够扭曲传送阵的传送能力。

　　一个计划在器破天的脑海中飞快的转动着，他的脸上漏出了一丝阴险的笑容。

　　“能不能把他传送到原始森林的深处，最好让他永远都找不到回来的路甚至被强大的妖兽杀死在里面。”器破天对元雪儿说道。

　　“不行，传送阵只能在传送阵之间传送，没有传送阵只有坐标也是不可能进行传送的，不过若是能在那里临时制作一个传送阵或是沟通那里的地势和此地的传送阵的联系的话倒是可以办到。”元雪儿说道。

　　“我的父亲爪云和我的族弟爪小龙正好在原始森林中，我倒是可以找他们帮帮忙。”爪小云突然到来，他明白器破天的意思，器破天是希望八鼎七阶强者直接死在原始森林中，那样的话一切就都清静了。

　　“好，既然如此，那我就着手布置了，爪小云你就帮忙联系一下你父亲和你的族弟，我们一起动手将他葬送在妖兽的世界里。”

　　所有人都忙活了起来，这个时候，八鼎七阶强者也来到了原始之城的传送阵之前，他很顺利的踏上了传送阵，目标是边荒之城。

　　只不过八鼎七阶强者肯定无法想到，他的举动早就被器破天等人得知，传送阵启动的刹那他发现了异常，可是已经晚了。

　　传送阵里面的光芒将八鼎七阶强者笼罩，他想要挣脱这个牢笼般的传送阵，却发现自己全身上下无法动弹，被一道空间之力束缚。

　　很长的时间他的身影都站在传送阵上并没有立刻消失，其他人并不知道发生了什么事情，只有身在传送阵中的七阶强者才知道，有人对传送阵做了手脚，正在给他重新定位坐标，想要将他传送到另外一个地方。

　　“传送阵坏了吗，这么这么长时间都没有将那个人传送走，传送阵明明早就已经开启了呀。”有人在传送阵旁小声的议论着，他们的身边站立着城主府的人，他们护卫着这里的传送阵，其他人不敢大声喧哗。

　　“好了，坐标已经确定，送这个八鼎七阶强者见鬼去吧。”器破天开心的就像是个小孩子，他好像已经看到七阶强者被万千妖兽的海洋淹没的样子，甚至他被葬身在那些妖兽的肚腹之中，成为了妖兽的一顿大餐。

　　八鼎七阶强者被传送到了原始森林，或许以八鼎强者的实力和手段来说，他不一定会死在原始森林中，不过想要活着回来也不是一件容易的事情，原始森林中的妖兽也不是那么好对付的。

　　一夜的时间刚刚流过一半，远处的天色还没有放亮，六个八鼎六阶强者已经恢复了不少实力，他们和器破天准备启程，踏上了传送阵向边荒之城而去。


第二百二十四章 再临边荒城

　　器破天大摇大摆的走出了边荒之城的传送阵，此地景物依旧，人流如斯。

　　边荒之城的确有一番蒸蒸日上车水马龙的景象，边雪峰身为边荒之城的城主，他的确有一定的雄才大略，只是可惜他一念之差走了歪路，将他送上了不归路。

　　否则的话，以边雪峰的丰功伟绩，他一定会载入北荒神州的史册，名流千古。

　　边荒之城的人们简直将边雪峰当成了神一样来膜拜，但是他们还不知道，边荒之城最近将会发生一场重大的变革。

　　随着器破天踏入边荒之城的那一步开始，这场变革就在悄然的发生。

　　绕过了一条条繁华的街道，走过重重人群，器破天来到了边荒之城的城主府之外。

　　这一路上器破天都不敢相信自己竟然一路畅通无阻，毫无阻碍，边荒之城城主府的人竟然对他一点察觉都没有，这让器破天有点怀疑。

　　边荒之城的城主身为八鼎七阶的强者，即使只有一道分身也不应该无法发觉器破天的到来才对。

　　这样的情况让器破天一时间有点摸不着头脑，他不知道此地发生了什么，难道说边雪峰已经得知了器破天将要到来的消息，提前做好了一切布置吗？

　　器破天很快将这个想法抛出脑外，来到城主府的门前，两个守门的士兵认出了器破天，他们这才将器破天带到了城主府中，并且直接交给了代城主边超凡。

　　来到这里以后，器破天才知道，边雪峰闭关到了关键时刻，他的那道分身回到了他的闭关之地，边雪峰将边荒之城的一切事物都交给了边超凡来打理，边超凡成为了边荒之城的代城主。

　　得到这样的消息以后，器破天很是庆幸，边雪峰不在，他少了一个最大的威胁，那样的话他想要解救北皇雨儿等人的希望大了不少。

　　“北皇雨儿他们在哪里，你把他们重新关到哪里了？”器破天直视边超凡无视双方之间的实力差距，单刀直入的向他询问。

　　“他们早就被我解决了，今日你自投罗网，也和他们一起去地狱吧。”边超凡的心中泛起了一丝杀意，他随时都会要了器破天的性命。

　　“你想清楚了再回答，如果你真的将北皇雨儿他们杀了，不止北皇家族不会放过你们，恐怕整个九鼎神州都不会放过你们，难道你就不怕被满门抄斩吗？”

　　“事情都已经发生了，后悔也没用，只要你今天死了，谁都不会知道这里发生的事情，我又有什么好担心的，你就安心的去吧。”

　　边超凡说着话就要动手，他气势陡然增强了不少。

　　“慢着！”器破天阻止了边超凡的动作，他说道：“既然我敢来，我就不怕你动手杀我，不过你若真的杀了我，一切就真的都晚了，告诉我北皇雨儿等人的下落，这是你活命的唯一希望。”

　　“敢威胁我？告诉你，我不吃这一套，他们早就死了。”

　　“别说我不相信他们死了，就是你自己相信吗？如果他们真的死了，我敢保证边荒之城的城主府自今日之后将会不复存在，永远的成为历史！”

　　“就凭你？”边超凡不屑的说道。

　　“当然，我并没有这个实力，不过北荒之主大人却有这个能力，而且数十万北皇铁军已经集结完毕，随时都会杀向边荒之城，到时候……”

　　“吓唬我？别以为你在北荒之都的事情我不知道，实话告诉你吧，你在北荒之都所发生的一切都在我的掌握之中，哪里来的数十万北皇铁军，你不过是虚张声势而已，你以为我很傻很好骗吗？”

　　“好，既然你不相信，那就等着大军临城吧，到时候别怪我没有提醒你，明日的这个时候你若是还不将北皇雨儿他们交出来，你就等着给自己收尸吧。我言尽于此，告辞！”

　　器破天说完就准备大摇大摆的离开，丝毫都不将边超凡这个八鼎五阶强者放在眼中，一时间边超凡也不理解器破天怎么会如此有恃无恐，他的心中有些打鼓，主要是器破天表现的实在太神情自若了，好像他所说的确有其事。

　　器破天才刚一转身就感觉到身边刮过一道风，抬头看去，边超凡的身影竟然已经出现在了他的身前。

　　“怎么，就这样就要离去吗？你也太不把我放在眼中了，今天你既然来了，想要离开就没有那么容易了。”

　　“两军交战不斩来使，难道你想做千古罪人，让人唾骂，甚至成为边荒之城的罪人吗？”器破天气势不饶人，语气咄咄逼人，竟说的边超凡一时无言以对。

　　很长时间后，边超凡才回过味来，他说道：“两军？简直是笑话，哪里来的什么两军，你不过一个人而已，我杀了你，又有谁会知道，既然你说有数十万大军将要讨伐边荒之城，那我就等着他们来，不过你若想想见北皇雨儿等人，那我就成全你去和他们作伴去吧。”

　　边超凡的话刚落下，器破天就感觉到头脑一阵昏沉，两眼一黑，对外界的一切失去了知觉。

　　这时，一个和边超凡长得一模一样的人从另一个地方出现，他与边超凡面对面站立，此人开口说道：“看器破天的样子不像是说谎，难道北荒之主真的派出了数十万北皇铁军准备攻打我们吗？”

　　“器破天一到北荒之都就被八鼎七阶强者亲自追杀，他能活着回来就已经是万幸了，何况他连北皇家族的大门都没有踏进一步，他怎么和北荒之主说我们的事情，更何况他逃出北荒之都后那个八鼎七阶强者一路追杀，虽然不知道怎么被他逃脱了追杀，再次来到了边荒之城，但是我相信他不可能将我们这里的情况告诉北荒之主的，你就放心吧。”

　　“可是……”此人还想再说些什么，边超凡打断了他的话语。

　　“我们现在下结论还为时过早，等会儿边荒之城肯定会有消息传过来，到时候我们问一问他们什么情况一切就都清楚了。要是器破天他敢骗我们，那他就死定了。”

　　很长时间过去以后，边超凡等得有些不耐烦了，边荒之城竟然没有一点消息传过来。

　　器破天已经被他关到了一个秘密的地方，北皇雨儿等人也在那里，边超凡终于有些坐立不安了起来。

　　又等了很长时间以后，边超凡终于坐不住了，他主动和被荒之城联系，只是又是很长时间过去以后，被荒之城竟然没有一点消息传过来。

　　到了这个时候，边超凡才知道真的出事了，事情超出了他的控制，他的内心再也无法安宁。

　　不久之后，更加糟糕的消息传进了边超凡的耳中，器破天和北皇雨儿九个人神秘失踪，像是人间蒸发，到处找不到他们的踪迹。

　　边超凡终于崩溃了。


第二百二十五章 剿灭流寇

　　边超凡将器破天和北皇雨儿关在了一起，他没有想到，器破天的身边竟然有六个八鼎六阶强者，正是这六个人在这个牢笼中将所有人无声无息的都救走了。

　　边超凡和边超伟都觉得事情对于他们很不利，在得到器破天等人神秘失踪的消息以后，两个人同时会意，六个八鼎六阶强者再次来到城主府寻找两个人的时候，他们已经失去了踪影，不知去向。

　　城主府中除了一些护卫以外，高级将领跑得一个不剩。

　　六个人对于那些逃跑的普通八鼎强者并不在意，他们真正在意的是边雪峰和边超凡还有边超伟三个人，可是六人在边荒之城大半日的时间竟然一无所获，他们没有找到边超凡和边超伟，甚至连边雪峰的闭关之地都没有找到。

　　这三个人于同时神秘失踪，不知去向。

　　无奈之下，六人来到北方边界将三十万北皇铁军控制，在整个北方边界上展开了全面的搜索。

　　那伙强大的流寇真正的人间蒸发，消失得非常彻底，这让器破天和北皇雨儿等人感觉到有些不对劲。

　　那些流寇消失的似乎并不突然，好像他们早就离开了北方边界，不知道去了什么地方。

　　九人带领一部分北皇铁军于北方边界驰骋疆场，横扫了一大片流寇组织，令北方边界的数万流寇闻风丧胆。

　　三十万北皇铁军一路横扫，一个月的时间基本上肃清了北方边界上的所有流寇势力，归还了北方边界的安宁，不少生活在这里的人们拍手称快。

　　当然，还有很多流寇逃过了北皇铁军的扫荡，但是他们再也不敢肆无忌惮的出现在北方边界上。

　　北方边界上的流寇遭此毁灭性的打击，就算是有一些漏网之鱼也成不了什么大气候。

　　让器破天等人感到奇怪而且不安的是，他们这次横扫北方边界竟然没有一点那群最新撅起来的流寇势力的任何一点消息，而且很多生长在这里的流寇竟然都没有听说过这股流寇的存在，好像他们凭空出现凭空消失的一般。

　　又是两个月的时间，器破天等人不死心，他们想要亲眼看到边雪峰、边超凡、流寇首领等人授首的局面，可是两个月的时间过去了，还是没有这些人的任何消息，他们好像真的凭空消失了。

　　三十万北皇铁军已经陆续从北方边界撤走，他们已经完成了属于他们的使命。

　　一时间北皇家族无法派出合适的人来管理边荒之城，为了安抚民心，他们并没有将实情公布，只是告诉边荒之城的人，边雪峰闭关修炼的时候出现了一些意外，边超凡等人为了救治边雪峰离开了边荒之城，由北荒边城的城主北皇雨辰暂时兼任边荒之城的城主管理边荒之城的一切大小事务。

　　边雪峰在边荒之城的影响太大，他在此地人民的心目中简直是一尊神一般的存在，北皇家族的高层担心将事情的实情公布会引起边荒之城的恐慌，所以他们封锁了消息，轻描淡写的让北皇雨辰成为了边荒之城的代城主。

　　在边荒之城三个月的时间过去后，器破天等人一无所获，边雪峰等人真的人间蒸发毫无踪迹。

　　北皇雨儿和沙怀玉两个女子最是不甘心，她们美丽的容颜被那伙流寇变成了七老八十的老太婆，她们当然不甘心，不仅仅想要恢复容颜，而且还想要让那些流寇都绳之以法。

　　可是，三个月的时间过去了，他们还是找不到那些流寇和边雪峰，众人开始有些放弃了，在六个八鼎六阶强者还有北皇雨辰的劝说下，他们终于准备动身前往北荒之都。

　　而这个时候元雪儿却来到了此地，并且找到了器破天。

　　九皇子在见到元雪儿第一眼的时候还以为自己看花了眼，差点脱口而出“蛮雪儿”三个字。

　　其他人也双眼直勾勾的看着元雪儿，他们都以为这个女子就是蛮雪儿，只是他们知道蛮雪儿进入了百花灵城中的无情阁修炼无情诀。

　　除非蛮雪儿修成了无情决，否则她这一生都会被困在无情阁之中永远都无法走出来。

　　可是出现在器破天眼前的这个女子实在和蛮雪儿长得太像了，基本上可以说就是同一个人，不过他们看到器破天的样子以后就断定这个女子绝不是蛮雪儿，只是和蛮雪儿长得很像而已。

　　“你怎么来了？”器破天向元雪儿问道。

　　“我来看看你，这么长时间都没有去看我，是不是把我忘了。”元雪儿古灵精怪的说道。

　　“说什么呢，我身边的每一个朋友我都会记忆一辈子，怎么会忘记呢？”器破天笑道。

　　北皇雨儿、沙怀玉、九皇子还有拓拔余锋等九个人知趣的离去，他们离开之时眼中的笑容让器破天有些毛骨悚然的感觉。

　　九个人已经决定第二天离开这里直接前往北荒之都，也许回到北荒之都北皇雨儿和沙怀玉就能恢复容颜，再次成为那沉鱼落雁娇艳美丽的清纯女子。

　　元雪儿于当日夜晚就离开了被荒之城，回到了原始之城，在那里还有很多事情等着她去处理，她是偷偷挤出时间来这里看器破天的。

　　若非是器破天答应之后一定会去原始之城看元雪儿的话，元雪儿恐怕不会这么轻易离去，说不定会跟着他去到北荒之都。

　　夜晚的时间很快就过去，九个人踏出了北荒之都的传送阵。

　　器破天再次来到了北荒之都，他心生感慨。

　　上一次踏出这里的传送阵就被很多人盯上，并且差点陨落在这座城市中，历经了很多风险，最终终于成功的完成了任务将北皇雨儿等人救了出来。

　　路径贝府，器破天心生触动，不过他却并没有走进这间府邸，然而片刻之后贝宇昊的身影却出现在器破天的身前，他打开了府邸的大门，站在门口与器破天对视。

　　两人相视而笑，他们并没有说话，器破天平静而从容的离开了此地。


第二百二十六章 鼎元灵脉

　　其实离开边荒之城的时候，众人的心中都有一个心结，边雪峰还有那些流寇留给了他们太深的印记，三个月的时间都没有将这些人抓住，这让他们的心中很是不忿，难以平静。

　　来到北荒之都后，众人受到了北荒之主的循循善诱。

　　北荒之主告诫他们，人一生当中起起伏伏需要经过很多坎坎坷坷，不可能永远一帆风顺，他们这些人以往的经历过于顺利，接受一些教训也是好的，不必对此过于执着。

　　人世间还有很多不公平的事情，没有必要都一一去计较，有人的地方就会有尔虞我诈，就会有纷繁复杂的人事，一切若是都追究根底刨根求源的话人生将会更加无趣更加复杂。

　　最后北荒之主告诉他们，过去的就让它过去，不要太执着，一切随缘。看淡、看开，不必看清，只要心中有数就好。人生的历程需要自己去感悟。有喜就会有悲，有生就会有死，有难就会有易……万事相对万事相存，最重要的是要让自己的心保持一片纯洁。

　　众人对于北荒之主的话感到有些莫名所以，他们并不是很懂，或许就如北荒之主所说的，人生的历程需要自己去感悟，不同的人生会有不同的感悟。

　　他们无法重复北荒之主的人生，也无法重复任何一个前辈先人的人生，一个人只能用自己的脚步走出自己的人生，而且是无可复制的人生。

　　一步一个脚印，一个脚印就代表一个印记，印记已经存在谁也无法将其抹除，后悔无用回头只有感慨前方还需要大踏步向前。

　　众人很幸运，北荒之主为了安抚他们的心灵，让他们在北皇家族中的一处鼎元灵脉中修炼。

　　神鼎强者修炼需要的是鼎元灵气，而九鼎神州上的鼎远灵气都来自于一个个鼎元灵脉，世上已知的鼎元灵脉少的可怜。

　　基本上每个神州能有两块灵脉，最多有三块灵脉，九大皇室家族还有八大神宗都设在一处灵脉之上，汲取天地灵气，修炼事半功倍，这也是为什么这些大势力的人修炼会比较一帆风顺，会有那么多的高手子弟还有天赋异禀的弟子的原因所在了。

　　生长在灵脉的范围之内，不仅仅是修炼起来事半功倍，还能改善人体资质，尤其是幼儿的资质。

　　还未出生的幼儿在母体中的时候，经过灵脉的滋养其天赋将会得到想象不到的变化。

　　各大势力当中的顶级天才，若非是经过这些灵脉的滋养，他们绝对无法取得今天的成绩。

　　今日，众人有幸进入一个超级大势力的灵脉中修炼，即使他们都是不凡的天才在各自的宗族中是天才中的天才强者，可是他们也很少有机会能够进入本族的灵脉中修炼，而且这一次进入北皇皇族的灵脉中似乎会有不短的时间。

　　北荒之主告诉他们，除非他们能想通，能够将边荒之城的事情在心中放下才能从灵脉中走出来，否则必须继续呆在里面，直到想清楚为止。

　　他们这也算是应祸得福，得以进入一个超级势力的灵脉之中，那是多少神鼎强者梦寐以求的事情啊。

　　北皇皇族的灵脉非同小可，此地的鼎元灵气十分浓厚，随处可见的一出出水洼，其实都是浓厚的灵气凝聚而成的，甚至有一条灵气之河，浓厚的灵气凝聚成了一条河流。

　　这条河流闻之沁人心脾，触之滑肤润骨，若是全身浸润在里面，恐怕会让整个人都发生极大的升华。

　　光是站在这里都让人感觉快要成仙了，这种感受真的非同一般，即使不去刻意的修炼，所有人都能够感受到体内的血液沸腾，他们的实力在缓慢的增涨。

　　众人一吐心中的郁闷之色，伸了伸两臂，心中所有的不快都好像消失了。

　　他们要是能够在这种地方修炼上一年半载，绝对能比得上其他地方修炼数十载的光阴。

　　所有人顿时爱上了这里，他们不愿意离开了。

　　即使是身为北荒神州公主的北皇雨儿也是印象当中第一次来到家族中的灵脉之地，在这里，她顿时感觉自己年轻了很多。

　　北皇雨儿和沙怀玉两个女子依然是一副七老八十的容貌，虽然北荒之主给了两个女子一些灵丹妙药能够让她们短暂的恢复容貌一段时间，可是两个女子都没有服用，若是不能永久的恢复容貌，她们宁愿一辈子就以这样的容颜现世，最多避世不出，直到有一天她们的容颜彻底恢复。

　　生活在这种地方，处在这种与世无争的世外桃源中，他们很快就忘记了很多事情，专心的修炼了起来。

　　谁都没有想到，他们在这里一待就是一年的时间。


第二百二十七章 一年以后

　　在鼎元灵脉中修炼果然是事半功倍，一年的时间所有人的实力都得到了一定的巩固，刚刚突破成为七鼎六阶强者的器破天也隐隐有了突破到七鼎七阶的迹象。

　　若是能在这里再修炼个三五个月的话，想必器破天一定能突破，但是他们不可能永远都呆在这个地方，一年的时间已经足够长了。

　　在这些时间里，他们真的是忘记了一切，将所有的心神都投入到了修炼中。

　　对于边荒之城发生的事情已经在他们的心中淡去了很多，当然那座城市中的事无法在他们的心中彻底抹除，不过经历了那件事以后，他们在这一年的修炼中也想通了很多事情。

　　北荒之主说的很对，有些事该放下的时候就要放下，不能过于执着，否则会让他们走入误区，永远都无法自拔。

　　北荒之主非常的隆重的将九个人接出了鼎元灵脉中，并且亲自为他们摆了一桌酒席，算是给他们的庆祝。

　　北皇雨儿看到自己的父亲心中非常不是滋味，她本来是一个如花似玉正值青春美丽绽放的女子，此时的容颜却比自己的父亲还要老很多，看起来足以当北荒之主的母亲了。

　　虽然这一切北荒之主完全不在意，可是北皇雨儿却无法释怀，她的内心还是非常纠结。

　　酒席中，所有人都能感觉到北皇雨儿和沙怀玉两个女子的别扭，其他人也不知道该说些什么。

　　一年的修炼，一年的逝去，让他们明白了很多道理，可是曾经发生的事情还是在他们的身上留下了痕迹，两个女子的容颜始终都没有恢复，这是他们最大的遗憾。

　　酒过半巡，北荒之主终于是说出了一句让两个女子感到兴奋的话语。

　　丹药世家的三绝丹派中有一种近乎失传的灵丹，名为还颜丹，顾名思义还颜丹可以让任何受损的容颜恢复如初，甚至比以前还要好很多。

　　但是，还颜丹非常饿珍贵，曾经三绝丹派炼制出这种丹药之后很快就被各大势力分走，也许在三绝丹派中一颗还颜丹都没有了，就是不知道三绝丹派是否还能重新炼制。

　　北荒之主给了两个女子一种信念，她们相信，既然曾经有人炼制出过还颜丹，就一定还会有人能炼制出这种丹药来，她们准备立马前往荒域神州前去三绝丹派求取这种丹药，用以恢复她们美丽的容颜。

　　九个人决定一起行动，其他人不可能让两个女子单独前去荒域神州，虽然他们这些人相处的时间不算太长，也来自各大神州，但是他们在这一年多的时间里已经结下了深厚的友谊。

　　不过，他们在离去之前决定先去一下原始之城。

　　一来，器破天想要和元雪儿做一个了结，他不希望元雪儿将所有的精力都放在自己的身上，因为他觉得那样对于元雪儿来说不值；二来，沙怀玉的风雷爆还遗失在原始森林中，他们希望能有机会将那件武器取回来。

　　风雷爆曾是沙怀玉以两千二百颗九极丹拍下来的宝物，其珍贵程度不言而喻，虽然希望渺茫，但是众人都不希望沙怀玉放弃这丝希望。

　　就在九人于北皇家族的鼎元灵脉中闭关修炼的这些时间中，元雪儿不断的跑来北荒之都打探器破天的消息，一年的时间她一共来了三十六次，平均每个月都要来三次。

　　就算是傻子也能看出元雪儿对器破天的关心超乎寻常，元雪儿一次次失望的离去，不难想象她每一次转身的背影都一定会让人感觉到有些心酸，就连整日日理万机的北荒之主都有些看不下去，他亲自嘱咐器破天要善待这个美丽而英姿飒爽的女子。

　　这一日，远方的天空还没有开始放亮，九个人一起踏上了前往原始之城的传送阵，他们眨眼间消失在北荒之都。

　　原始之城失去了兽阁这个毒瘤，并且经过城主府一年来的努力，原始之城发生了一些小变化，看起来似乎比之前稍微繁华了一些。

　　来到原始之城的城主府时，九个人才刚刚踏进城主府的大门就遇到了急匆匆正要出门的爪小云。

　　看到器破天等人的出现，爪小云呆愣了片刻，随后他向器破天问道：“元雪儿呢，她怎么没有和你在一起？”

　　器破天感觉到有些纳闷，他才刚来到原始之城而已，还没有来得及见到元雪儿怎么会和她在一起呢？

　　不过，器破天很快就知道，就在他们踏进原始之城城主府大门的半个时辰前，元雪儿就已经走出了城主府前去北荒之都寻找器破天去了。

　　事实竟是如此的巧妙，好像是上天特意的安排，也许器破天和元雪儿两个人的确无缘无分。

　　器破天前来原始之城寻找元雪儿，而元雪儿偏巧也在这个时候前往北荒之都寻找器破天，两个人正好错过了相遇的时间，就好像是有人提前安排好了一切。

　　听到爪小云的话语之后，器破天心中有些着急，他立马想要回去寻找元雪儿，却被九皇子拉住了。

　　“如果元雪儿得知你来到原始之城的话，想必她会立马赶回来，这个时候你要是再去了北荒之都，岂不是又会和元雪儿错过吗？”

　　器破天转念一想觉得九皇子说的有道理，随后九个人走进了原始之城，等待着元雪儿回来。

　　又是一个时辰的时间过去之后，器破天如坐针垫，很长时间不说话的他突然站了起来。

　　“不如我们先去原始森林吧，还不知道元雪儿什么时候才能回来，反正我们夜晚降临的时候也要回到这里来，到时候不愁我们见不着面。”

　　众人点了点头，他们看出了器破天心中的不安，虽然在北荒之都的时候，器破天表现的很镇定，已经想好了对元雪儿的一切措辞，可是真正来到这里以后，他的心中还是有些忐忑，不知道该怎么面对元雪儿这个女子。

　　借着去原始森林的这段时间，可以让他有一个缓冲的时间。

　　可是，九个人才刚刚起身，城主府外就有一个气喘吁吁的女子跑了过来，器破天凝神一看，这个女子正是元雪儿。

　　奔跑之中的元雪儿曼妙的形态依然是那么吸引人，那傲人的身姿于凡尘中自然舞动，窈窕倩影勾魂动魄妩媚生风。

　　“刚刚从北荒之都的传送阵走出去，看守传送阵的人就跟我说你已经离开了，我去打听了一下，原来你刚刚出关就来找我，我就立马马不停蹄地敢回来了。”元雪儿喘着粗气说道。

　　器破天看着这个美丽的女子，他心中暗自叫苦，感到很是头大：“什么，就连看守传送阵的人都知道你三番五次去北荒之都去找我？”


第二百二十八章 无法决绝

　　九皇子还有沙怀玉八个人看到元雪儿的出现，他们都找借口离去了，因为就算他们留在这里也帮不上任何忙，反而还会显得非常尴尬。

　　就算是极其不愿意离去的爪小云最后也不得不有些不情愿的离去，他是最不希望器破天和元雪儿单独相处的人。

　　这里只剩下了器破天和元雪儿两个人，说实话两个人都显得比较尴尬，尤其是器破天不知道自己该怎么开口说话，之前准备的一大堆话到了现在忘得一干二净，始终开不了口。

　　最后还是元雪儿先开口了：“你闭关修炼之前也不告诉我一声，害的我白白跑了那么多趟都没有找到你。”

　　元雪儿有些幽怨的样子看起来很是可爱，如果器破天和元雪儿是一对情侣的话，这个时候器破天一定会将元雪儿毫不犹豫的搂在怀中，即使他不是元雪儿的情侣现在竟然也有一种这样的冲动。

　　器破天在心中暗叹，男子本色一点都不假，不过元雪儿的确是太美丽了，除非是早已洞彻世事的老者，否则一般的男子是无论如何也无法抗拒元雪儿这样的美丽的女子的诱惑的。

　　元雪儿开口后好半天器破天才说道：“其实我也没有想到我们一闭关就是这么长的时间，要是早知道的话，我肯定会先来原始之城找你的。”

　　听到器破天的话元雪儿俏脸微红，她娇俏的转身，声音似是娇柔：“我就知道你还记得我，一定不是故意不告诉我的，也不枉我这一年来的苦苦等待。”

　　这么一句儿女情长的话语顿时让器破天更加语塞，在器破天的心中压了很多话，却始终无法全部将它们说出来，都被憋在器破天的胸膛之中，让他的脸看起来也有些红润，倒像是有些害羞的样子。

　　“你这次来原始之城可以在这里多住一些时间吗，说起来我们认识这么长时间，还没有好好的招待过你呢！”元雪儿无比的诚恳，一脸的真诚希望器破天能答应她的要求。

　　此刻也只有器破天才能体会到自己的内心是多么的尬尴，憋了一肚子话始终说不出口，看着元雪儿诚恳而又真挚的脸庞他感觉自己的内心就要崩溃了。

　　其实，在器破天的心中早已经有了两道身影的存在，蛮雪儿和青灵儿。

　　可是，这两个女子或是间接或是直接都因为器破天而受到了命运不公平的对待。

　　还有另外一个女子始终为器破天无怨无悔的付出，那就是赤雪，也不知道她现在怎么样了。

　　在器破天的身边不止有这三个女子，还有一个冷傲而孤独的冷雪雁，器破天和冷雪雁就像是上一辈子的冤家，这辈子又聚到了一起。

　　这四个女子在器破天的身边，他都不能给她们任何一个承诺或是安慰，再加一个元雪儿，器破天感觉自己承受不起这么多女子的青睐，她们也不值得为自己这么付出，所以他一直都不敢接受元雪儿，可是却也害怕伤害了这个美丽温柔而又善解人意的女子，始终对她开不了口，无法直接拒绝她。

　　“我们这次在原始之城也许不会待太长的时间，我们几个人来到这里主要是想要将被我遗失在原始森林中的风雷爆找到并还给沙怀玉，毕竟那个东西是被我丢在这里的。”

　　“这个好办，我记得你之前说过，沙怀玉的风雷爆被你丢在了原始森林边缘的一个天雷虎群中，之前我也曾派人打探过，只不过这个天雷虎群着实不简单，它们超越了一般的天雷虎，不仅跳出了千龄妖兽的范围，我叔叔元邈山甚至在里面遇到了一头达到了三千龄实力的天雷虎，甚至还有数头接近三千龄妖兽实力的天雷虎，以至于这么长时间来，我也对那群天雷虎束手无策。”

　　在这一年的时间里，元雪儿没有忘记器破天当时随口说的一句话，他只是随便说了一句自己有东西遗失在了天雷虎群中，器破天真没有想到元雪儿竟然这么替自己着想，一年的时间始终都在为自己寻找着这个东西，没有放弃过。

　　看着美丽的元雪儿楚楚可人的样子，器破天更加下不了决心，无法开口说出任何拒绝的话语了。

　　“没有想到这些天雷虎竟然这么强大，那我还真要好好去看一看，我倒是很想知道这些天雷虎怎么会变得这么强大，这实在超乎常理。”

　　“原始森林中的一切生物本就比其他地方的生物要强大很多，这还只是原始森林的边缘，若是深入原始森林会有更多你想象不到的可怕存在以及不可思议的强大妖兽。”

　　器破天终于算是找了一个理由匆忙的离开了元雪儿，他追上了九皇子等人的步伐一起去了原始森林。

　　按照器破天当时的记忆，他们接近了那个强大的天雷虎群，远远地站在天雷虎群外看着前方的一切。

　　他们距离天雷虎群两里地的地方停了下来，这些妖兽的实力极度强大，恐怕已经有不少强悍的存在发现了他们的存在，若是他们再向前走去的话，说不定就会受到这些天雷虎的攻击。

　　此时，天雷虎群中似乎发生了什么大事，整个虎群都显得不平静，异常的骚动。

　　不远处突然出现两道身影，这两个人的出现让器破天大吃一惊。

　　爪云和抓小龙，他们既然出现在了这里，这让器破天没有想到。

　　一年前，他们两个人将一个北荒之都的八鼎七阶强者丢在了在这片原始森林中，也不知道那个强者逃出了原始森林没有，器破天很想知道他们当时将其扔到了原始森林的什么地方。

　　器破天一问之下才知道，两个人当时就距离这个天雷虎群不远，他们将传送阵的临时坐标定在了这群天雷虎群中，七阶强者刚被穿进去以后就和里面的一头三千龄妖兽实力的天雷虎大战了起来。

　　最后七阶强者在所有天雷虎的攻击下重伤逃走，虽然捡回了一条命却也实力大损，没有三五年想要恢复是不可能的，而这个天雷虎群中的那个三千龄妖兽的天雷虎也重伤垂死。

　　按照爪云的推断，或许这头三千龄的天雷虎命不久矣了，它硬撑了一年的时间已经是一个奇迹了。

　　器破天他们似乎看到了找回风雷爆的希望，他们再次将目光投向了天雷虎群众。


第二百二十九章 原始长虫

　　三千龄的天雷虎，以它们的实力和智慧来说，不会低于任何一个人。

　　在这样的天雷虎群中已经拥有了一定的等级划分，并且它们之间也有了一种更加高级的语言进行交流。

　　天雷虎群中老一代的霸主死去，就会有新的霸主出现，而这个新霸主的出现往往需要进行一番征伐，在天雷虎的世界里，完全是弱肉强食的观念，只有实力强大者才有资格坐上霸主的位置。

　　若是乘着天雷虎内部争夺霸主的机会，器破天他们就有机会进入里面得到他们的所需。

　　不过，这个机会还是很冒险，稍有不慎他们可能会全部折在里面，一个都出不来，毕竟这里的天雷虎实力非一般的强大，比他们强大不少的天雷虎不在少数。

　　一切都需要他们有一个缜密的计划，必须要确保万无一失才可以，否则他们不值得冒这个险。

　　幸好，这里有一个八鼎强者爪云给了他们一些信心，否则的话看到天雷虎的这个架势，他们早就直接打了退堂鼓了。

　　他们和爪云还有爪小龙等人先回到了原始之城，因为他们还没有一个妥善的计划，并且无论怎么做这个计划都需要原始之城城主府的帮忙，靠他们的力量想要对付这些天雷虎还有些不足。

　　就在众人将要离开原始森林的时候，他们感觉到了周围有些不太对劲，越是向前走去越是感觉到周围的天地非常的安静，安静的有些可怕，就连虫鸣鸟叫的声音都没有。

　　这样的情况和往常原始森林的情况有很大的出入，这让他们不得不都小心了起来。

　　越是接近原始森林的边缘，他们就越觉得周围的情况不对劲，总是感觉暗中有一双眼睛牢牢地盯着他们。

　　就在他们将要一脚踏出原始森林的时候，周围终于传来了一些声音，可是这种声音让他们感觉过于诡异。

　　等到他们有所发觉的时候，他们竟然已经陷入了包围之中，情势对于他们非常不利。

　　“原始长虫！”爪云惊叫。

　　原始长虫是一种生长在原始森林中的独特生物，这种生物非常细长，其实也不算太长，只有一个手掌那么长，主要是它太细了，若是不注意观察的话，根本发现不了原始长虫的存在，他们可以依附在任何地方。

　　趴在树上，它们就钻入树上的纹路中，趴在叶子上就像是叶子上的纹路，躺在地上就和土地没有两样。

　　原始长虫就像是寄生虫一样，它们的繁殖速度很快，准确的说是它们分裂的很快。

　　这种长虫就像是低级的微生物一样，不分公母完全靠分裂繁殖，一只长虫一天就可以进行一次分裂。

　　本来它们并没有什么杀伤力，可是它们一出现就不是一只两只那么简单，而是上亿数十亿只。

　　原始长虫根本杀不尽，只要有一只原始长虫就可以很快的繁殖出更多的长虫来。

　　若是让这些长长的虫子接近一个人的身体，片刻之间会将一个人吃的只剩下一具完美的骨头架子，连一丝血液都不会留下。

　　原始长虫一般只生长在原始森林的中部地区，基本上从来不会无故离开中部地区，众人想不明白竟然在原始森林的边缘出现一只原始长虫的族群，并且还准备包围他们要将他们吞噬，这样的情况太过于不同寻常。

　　幸亏在原始森林中原始长虫的天敌不胜其数，否则的话整个原始森林早就成为原始长虫的天下了。

　　在原始长虫的大军下，即使八鼎巅峰强者也不敢试其锋芒，面对无孔不入的原始长虫的大军攻击，再强大的实力也没有用。

　　爪云挥手一道符文闪亮，于空中布下一个屏障，暂时阻止了原始长虫的步伐。

　　密密麻麻的原始长虫大军看不到尽头，数不尽的虫子聚集在一起竟然是那么壮观，给人以震撼，就好像是大地复活土地在颤动，树木如血液流动。

　　他们都束手无策，第一次面临这种生物的袭击，不知道该怎么办才好。

　　空中的屏障很快就出现了裂缝，已经有一些长虫突破屏障钻了进来，幸好符文尽快将那些缝隙弥补了起来，才不至于让大量的长虫钻进来。

　　仅仅只是一眨眼的功夫就有数千长虫钻了进来，悍然向众人而来。

　　爪云身上闪现一道八鼎强者的气劲，轻松地将这千数条长虫消灭，他看起来很轻松，毫不费力的样子，可是面对数十亿长虫，他也不敢喘大气，只能强自镇定。

　　“怎么办？”这是悬在所有人头上的一个问题，如果不能解决这些原始长虫他们很有可能会交代在这里。

　　只是可惜，他们没有任何对付原始长虫的工具，否则他们也不可能这么被动，眼睁睁的看着数不尽的长虫大军将他们围困，随时都有突破屏障一举消灭他们的趋势。

　　“原始长虫虽然无孔不入，但是它们应该无法突破空间的防御吧。”紧要关头器破天开口。

　　“你说什么？”爪小龙疑惑的问道，他并不知道器破天这句话是什么意思。

　　此地一道空间的光芒闪过，与此同时空中的符文落在了地上，无尽的原始长虫瞬间将此地淹没，那枚符文也消失在原始长虫的大军中。

　　此地除了草叶树木，还有无尽的原始长虫外，任何身影的存在都没有。

　　很长的时间过去，这些原始长虫的身影才消失殆尽，它们并没有走出这片森林，还是徘徊在原始森林之中，似乎原始长虫的大军对森林之外的世界很向往，但是却没有任何一只虫子离开森林的庇护，只是远远地徘徊。

　　不知道在原始森林外到底有什么东西在吸引着这些原始大军，竟然让它们离开了原始森林的中部来到了这里。

　　等到所有的原始大军一只不剩的离开后，此地的空间再次闪烁，器破天等人的身影闪现，他们借助器破天身上的九鼎空间避过了原始大军的攻伐。

　　望着消失殆尽的原始大军，爪云也有些心有余悸的样子，今日若非是器破天，他们恐怕真的要搁在这里了。

　　“此事太蹊跷了，回去以后一定要让元雪儿那丫头查清楚这件事的来龙去脉。”爪云说道。


第二百三十章 新的兽阁

　　当他们回到原始之城后，将原始森林中发生的神情与元雪儿诉说以后，根据这些天元雪儿得到的一些消息，他们最终确定，原始长虫是有人故意引诱出来的，而这个人就是兽阁的余孽，兽无情。

　　当初他得知原始之城要对付兽阁的时候，躲了起来因此逃过了覆灭之灾，并且经过一年的时间他的身边聚集起了一股不小的势力。

　　在他身边的那些人原先都是兽阁分散在外的人员，而今他们全部聚集起来都以兽无情马首是瞻。

　　不过幸好他们还算有些自知之明，不敢明目张胆的为非作歹，更不敢与原始之城的城主府为敌。

　　虽然兽无情以为兽阁报仇雪恨的理由将他们这些原先兽阁的人马都聚集到了自己的身边，可是他却不敢出现在原始之城一步，始终躲避着原始之城，而且不敢以真面目示人，经常借用别人的身份在边远的小镇上做出一些骚乱来，以此转移城主府的视线。

　　不知道兽缘尽最近得到了什么奇遇，他的实力大进，成为了八鼎六阶强者，也是目前为止兽阁余孽中实力最强大的一个人。

　　兽阁的老祖宗就是一头妖兽，虽然他的后代化为了人形，与人类表面上没有任何区别，可是这些人生性拥有野兽的野性，身体中流淌着半人半兽的血液，常与正常人类不和就会大打出手。

　　也是因为如此，兽阁在原始之城并不受待见，简直是人见人恨。

　　不过，身为妖兽后代的兽阁之人对于妖兽的了解却远远的超过了普通人，所以他们驾驭妖兽的本领也很强，远不是同阶的强者能够媲美的。

　　这些新组建的兽阁之人中，每一个人都拥有一头从原始森林中带出来的妖兽，这些妖兽的实力几乎不比他们的主人弱。

　　尤其是身为首领的兽无情，他身边的妖兽坐骑撑天象是一头不弱于两千五百龄的妖兽。

　　以兽无情刚刚突破到八鼎六阶强者的实力绝不是这头两千五百龄妖兽的对手，却不知道他是怎么驯服这头强大的撑天象的。

　　当得知这一切之后，器破天感到很是愤恨，这个兽无情真是恬不知耻，当初城主府将他放走是想让他给兽阁报信的，没有想到他刚走出城主府就躲了起来，完全是一个贪生怕死的小人。

　　“一定要尽快铲除此人，否则还不知道他会给原始之城带来什么危害呢？”

　　不用器破天说，元雪儿也不会允许兽无情危害原始之城。

　　兽无情此人生性凶残，简直比妖兽还没有人性，即使在原来的兽阁中，他的名声也不好，常常受到兽阁的排挤，若非他实力强大的话早就可能被排挤出兽阁了。

　　他异常的心狠手辣，即使是兽阁已逝的阁主兽无尽也对他很是看不惯，不喜欢他的喜欢动不动就杀伐的个性。

　　元雪儿早就盯上了兽无情，她也早就想除掉此人了，但是一直都没有机会，而且她把主要的目光都放在了那群天雷虎的身上，无暇顾及兽无情，也没有太将他放在眼中。

　　只是元雪儿万万没有想到，兽无情竟然如此不知好歹，差点将器破天等人杀死在原始森林中，元雪儿明白留着兽无情迟早都是一个祸害，还不如早早地将他除掉为好，不能再让他这么为非作歹下去了。

　　清湖镇，一条清澈的清水河流经此地，因此而得名。

　　往常，清湖镇都非常的安静，没有什么人出入，最近这里多了很多人，这些人的出现让清湖镇很多的原住民感觉甚是不爽，来到镇上的这些人经常为非作歹而且极度嚣张。

　　很多人面对这些人的存在也是敢怒不敢言，他们都抱着多一事不如少一事的态度希望这些瘟神可以早日离开此地，可是没有想到半年多的时间过去了，他们俨然将此地当成了自己的地盘，更加为所欲为。

　　清湖镇的很多原住民终于忍无可忍和这些人爆发不少流血事件，可是他们的实力远远不是这些外乡人的对手，每一次都是原住民吃亏。

　　外来者封锁了整个镇子，虽然这个镇子上人数并不是很多，可是此地是进入原始森林的一个驿站，所以到了原始森林的狩猎期都会有不少人会来到这里。

　　正是因为有来到这个村子的狩猎者亲眼见到了那些外来者的残忍，所以城主府才知道了有人霸占了这个小镇的消息，元雪儿也才顺藤摸瓜查到了兽无情的踪迹。

　　今日，一支人马出现在清湖镇，这是十一道身影，他们就是有惊无险的从原始森林中回来的器破天等人。

　　很快，封锁了清湖镇的外来者就发现了这支奇怪的人马，他们迅速将消息禀报了他们的清湖镇老大。

　　不一会儿，此人就会见了这伙人马，但是他在见到这些人的第一眼就感到非常的吃惊，而且心中被吓了一大跳。

　　“你们，竟然是你们……”

　　封锁清湖镇的人就是兽无情，他看着站在自己眼前的器破天等人，瞪大了双眼像是见了鬼一样一副不敢相信的模样。

　　“没有想到无情长老也在这个小镇上，咱们可真是有缘，所谓有缘千里来相会说的不就是我们这种情况吗？”器破天微笑的对兽无情说道。

　　“哼，器破天你就是那个间接覆灭我们兽阁的人，真是没有想到你们竟然没有死在原始森林中，不过今日你们自投罗网，怪不得我心狠手辣，你们就都去死吧！”

　　短暂的震惊之后，兽无情杀气显露，他显然想要将器破天等人杀死在这里。

　　“好啊，没有想到你这么痛快就承认了，原始森林中的原始长虫就是你引诱来的？”器破天大声说道。

　　“是又怎么样？”

　　“我今日来是兴师问罪来的。”

　　“就凭你们也有这个资格吗？”

　　“不要忘了，兽阁是怎么覆灭的。如果你还想活命的话，就听我把话说完。”器破天竟对八鼎六阶强者威吓道“好，我洗耳恭听，我倒是要听一听你会说出些什么道道来。”杀伐果决，双手沾满人类鲜血的兽无情竟然没有立刻发怒，反而听器破天诉说了起来。

　　“第一，撤销对清湖镇的封锁，第二带着你们的人马远离原始之城，不要再出现在这片土地上，第三在临走之前把你引诱来的那些虫子重新送回原始森林的中部。”

　　“我如果不答应呢！”兽无情杀气毕露，器破天等人已经被兽阁的人马团团围困，随时都有被杀的可能。

　　器破天双眼对视兽无情，他毫无惧色的面对着散发着强势威压的兽无情，高声说道：“不答应的话，只有死路一条。”


第二百三十一章 无情长老

　　兽无情身后很多兽阁的人哈哈大笑，他们看着器破天一本正经的说兽无情只有死路一条的时候感到这是一件很可笑的事情。

　　器破天只是一个七鼎六阶强者，而兽无情却是八鼎六阶，两个人整整相差一个等级，即使他们当中实力最强的爪云也不是兽无情的对手，器破天能说出这样一句话来，他们当然感觉很可笑了。

　　然而，兽无情却并不这么想。

　　既然器破天他们敢这么明目张胆而且大摇大摆的来到这里，并且很明显就是来找自己的，显然原始之城的城主府已经得知了他在此地的消息，虽然不明白为什么原始之城没有大军压境，但是他不敢小觑了器破天。

　　当初，原始之城讨伐兽阁的时候就是器破天独身一个人进入里面才引起兽阁的彻底覆灭的，兽无情害怕器破天和原始之城的人故伎重演，所以他很是怀疑器破天的真实目的。

　　“器破天，你很嚣张，不得不说你一个小小的七鼎六阶的神鼎武士是我所见过的所有神鼎武士中胆子最大的一个，但是你也得有这么说话的资本。别以为我是吓大的，我不吃你这一套。”

　　“很快你就会知道我有没有这个资本了。”

　　器破天的话语刚落，在兽无情的身后就有一个人气喘吁吁的跑了过来，他轻声对兽无情说了什么，竟然让他瞬间震惊，差点暴跳如雷。

　　整个清湖镇已经被原始之城的城卫军包围，领军之人虽然是一个女子，可是这个女子在整个原始之城中都有不小的威势，除了原始之城的城主大人以外，整个原始之城就属这个女子的威望最高了。

　　兽无情觉得自己已经很小心了，没有想到他还是露了馅，竟然毫无察觉的就被城主府的人包围，成为了瓮中之鳖。

　　整个兽阁都不是原始之城城主府的对手，兽无情面对城主府根本就没有一点气魄，大军压境他连开打的勇气都没有。

　　“我的撑天象呢？”兽无情向身边的人询问。

　　“撑天象大人去原始森林觅食还没有回来呢？”有人小声的说道。

　　撑天象体型庞大，食量惊人，一个小小的清湖镇根本无法满足一头成年撑天象的胃口，为了能够吃饱一顿饭，撑天象只有回到原始森林中觅食。

　　当初元雪儿和器破天等人商量对策的时候就是瞅准了撑天象回到原始森林觅食的这个时间段，此时兽无情的身边没有了撑天象这个最大的得力助手，与兽无情动起手来他们才能有更大的胜算。

　　“怎么样，无情长老，我的那几个条件你考虑的怎么样，若是你不答应的话，我就只有让外面的那些人进来和你武力谈判了。”器破天再次说道。

　　“这件事，需要我好好的考虑一下！”

　　“好，我有的是时间，一个时辰之后我等你的答复，希望你能够给我一个满意的回答。”

　　器破天悠然自得毫无顾忌，好像一切都胜券在握的样子，看着器破天的样子就让兽无情感到很是不舒服。

　　时间一分一秒的流去，很快就到了一个时辰的时间，器破天再次向兽无情询问：“怎么样，无情长老可否考虑好了，就算你不为自己着想，也要为跟随你的这些兄弟们着想啊，不要白白将性命搭在这里，那样可就得不偿失了啊！”

　　“器破天，我兽阁的覆灭你就是那个罪魁祸首，竟然还把话说的这么冠冕堂皇，你拿命来吧。”

　　兽无情的身边一个八鼎三阶强者大喊着向器破天而来，谁都没有想到竟然会发生这样的神情，就连兽无情一时间都有些呆愣，爪云也没有料到对方竟然有人敢对器破天出手，等到他想要解救器破天的时候，那个人已经距离器破天不足三米的距离了。

　　三米的距离，一个七鼎六阶强者面对一个八鼎三阶强者根本就连反应的机会都没有。

　　显然，此人早就蓄势待发就是等到所有人都麻痹大意的时候出手对付器破天，想要一击结束器破天的生命，可见此人对器破天多么恨之入骨。

　　然而，更加没有让人料到的是，器破天的身边一阵空间的震荡，一道神秘的身影闪现在器破天的身前，这道身影不仅挡住了八鼎三阶强者的攻击还一击就将他击飞。

　　突现的变故让兽无情等人更加震惊，当他们看到器破天身边站立着的那道身影时，心中无比的震动。

　　他们竟然没有发现此人是如何出现的，像是凭空闪现出来的，仅仅只是一击就让兽阁的一个高手深受重创。

　　“你是什么人？”兽无情发现自己根本不认识这个强者，对于他来说，站在器破天身边的那个人很陌生，从来都没有见过他。

　　“你不是原始之城的人？”兽无情再次问道。

　　“鄙人姓黄！”凭空出现的这个八鼎强者就是黄老，黄老一直都在器破天身上的九鼎空间中修炼，当初器破天一到边荒之城黄老就找到了器破天。

　　此刻黄老的出现不仅救了器破天一命，而且还震慑了兽无情等人。

　　兽无情终于想明白为什么器破天当初敢独身一人前往兽阁了，原来在他的身上拥有一个可以让人生存的移动空间。

　　“元邈山呢？他一定也在你身上的空间之中吧，让他一并出来吧，既然都来了何必还躲躲藏藏的呢？”兽无情看着器破天说道。

　　“真的很抱歉，无情长老，你口中所说的元邈山真的不在这里，他并没有来。”器破天回应兽无情说道。

　　“不可能，若是没有元邈山这个老家伙给你撑腰，你们敢来这里吗？整个原始之城除了城主大人以外，就只有元邈山能够和我匹敌，就算是城主大人亲自来了我也不怕，让他们都一起出来吧。”

　　器破天摇了摇头，他说道：“要我怎么说呢，说实话我来到原始之城这么长时间连城主大人的面都没有见过，而且元邈山确实没有来，他不在这里。”

　　“哼，器破天，不要当我是三岁小孩，若不是城主大人出手我兽阁怎么会覆灭，我兽阁阁主大人可是名符其实的八鼎七阶强者，整个原始之城除了城主大人谁还是我阁主大人的对手？”

　　“不管无情长老信与不信，他们两个人真的没来，无情长老还没有回答我的问题呢，到底答不答应。”

　　“既然他们两个都没有来，我凭什么答应你，镇外的那些人所有人加起来也不是我的对手，应该撤走的是你们”兽无情突然强势了起来，他的底气竟然充足了很多。

　　“你们以为在这里只有我这么一个八鼎六阶强者吗！实话跟你们说吧，前不久我收服了一头撑天象为我的坐骑，那可是一头可以和八鼎七阶强者媲美的妖兽，除非元邈山和元邈峰站在这里，否则不要怪我对你们不客气。”

　　器破天突然笑了，他的神色竟然极度诡异了起来。

　　“算算时间，你的坐骑也应该觅食完了，差不多该回来了吧。”

　　“你怎么会知道！”兽无情突然震惊。


第二百三十二章 元雪儿的直白

　　“兽无情，听说你找老夫，不知道所谓何事。”一道身影风驰电掣般的赶来，看起来有些风尘仆仆的样子。

　　这是一个老者，而且是一个实力强大的老者。

　　“元邈山，你终于来了。”兽无情说道。

　　“我不仅来了，还给你带来了一件礼物，希望你看过后不要激动。”

　　元邈山手中的空间戒指一挥，一个带着血色的庞然大物出现在中间的空地上，仔细看去，那是一种妖兽的耳朵，似乎是刚刚被切下来的，鲜血还没有凝固。

　　“你……”兽无情指着元邈山说不出一句话来。

　　“刚刚来的路上遇到一头畜生拦路，所以晚了一步，这头畜生还挺难缠，费了九牛二虎之力才斩下它一只耳朵。”元邈山轻描淡写的说道。

　　“不可能，凭你的实力根本不是撑天象的对手，一定是元邈峰出手了。”

　　元邈山突然一掌拍出，地上的那只巨大象耳在他的手掌之下化为飞灰。

　　“你竟然突破了？”兽无情不可置信的说道。

　　“连你都成为八鼎六阶了，我怎么还好意思停留在八鼎六阶呢，当然要向前进了。”

　　兽无情身体一软，差点站立不稳，他感觉到真的是大势已去，就连他最大的依仗撑天象都败在了元邈山的手中，他的确没有任何实力再和城主府为敌，况且此时城主府的城卫军已经将他们包围。

　　只要有元邈山的存在，兽无情根本不可能逃脱。

　　很快，兽无情就明白了一切，他上当了。

　　器破天等人的出现就是为了迷惑兽无情，给元邈山争取时间消灭他的坐骑撑天象，可他就在这之前还指望着撑天象能够回来助他一臂之力，没有想到事与愿违。

　　“兽无情，你束手就擒吧，不要有丝毫侥幸的心理了，你跑不了的。”

　　元雪儿带领着大量城卫军冲进了清湖镇，远远地看去黑压压的一片都是城卫军的身影，他们简直将小小的清湖镇包围的水泄不通。

　　“我不甘心！”兽无情仰天怒吼，跟随在他身边的很多兽阁之人也早就没有了抵抗之意，撑天象的那只耳朵还有刚刚晋升为八鼎七阶强者的元邈山都给了他们一种极大的压力，让他们没有了任何和城卫军作战的心思。

　　就这样，城卫军不费一刀一枪没有损失一兵一卒就将兽无情所带领的兽阁余孽一网打尽。

　　这个计划的成功，器破天是最为关键的一环，幸好他没有引起兽无情的怀疑，否则他们的计划不可能这么顺利。

　　若是引起了兽无情的猜疑，他一定会和器破天等人大打出手，到时候就算能够将他们一网打尽也会有一些损失，不可能像现在这么完美。

　　此地之事大功告成，众人返回了城主府。

　　回到城主府中他们才从元邈山的口中得知，撑天象并没有被他消灭，他没有想到自己半步七阶强者的实力竟然不是这头畜生的对手，若不是关键时刻他亮出了手中的秘密武器碧水锣镖斩掉撑天象一只耳朵将他惊走的话，结果还不得而知呢。

　　白彤雨和白彤雪姐妹两个人也身在原始之城的城主府中，爪小龙追求了白彤雪这么多年，终于算是有了结果，不久之后他们将在原始之城举行婚礼。

　　再次与爪小云相遇，他才得知，爪小龙来自一个古老传承，神偷门。

　　神偷门原本是一个非常强大的传承，但是数千年的传承当中出现了问题，导致他们这一传承而今人脉稀疏，门中弟子寥寥无几，并且没有一个固定的地点。

　　器破天想起来第一次与爪小云相遇时的情景，那个时候他就神不知鬼不觉的偷走了自己的钱袋，没有想到他竟然来自一个神偷世家，他还真是小看了这个天真烂漫的小子。

　　夜间，城主府中大摆酒席，庆祝他们擒获兽无情的完美计划的顺利实施。

　　兽无情的被擒，器破天头功莫属，元雪儿希望器破天能留下来辅助自己，并且愿意以身相许将来甚至要将器破天扶上原始之城城主府的宝座。

　　这场宴席正进行到狂欢之时，器破天也喝了不少酒，不少原始之城的将领祝贺器破天夺得头功，接连向他敬酒。

　　器破天招架不住这些人频繁的敬酒，已经开始有些摇摇晃晃了，众多身披铠甲的将领与器破天勾肩搭背，俨然是一副老朋友的样子，可是器破天却只是第一次与他们相见而已。

　　就是在这个众人都大醉的时候，元雪儿竟然对器破天说出了这样的话语，顿时让所有人都清醒了不少，他们都在等待着器破天的回应，此地突然变得安静了下来。

　　“父亲将原始之城交予我打理，让我全权负责原始之城的一切大小事务，可是我充其量也只是一个小女子而已。你虽然来自荒域神宗，可是我早就听说过你的事迹了，你智勇双全富有谋略，将来必非池中物，若是你可以留下来帮助我共建原始之城的辉煌，我向你承诺，将来原始之城的城主之位必然是你的，到时我愿做你的贤内助。”

　　这一句话清晰的在器破天的脑海中不断的回映，让他一时间都不知道该如何用大脑思考了。

　　他没有想到元雪儿竟然这么直白，而且就在酒宴之上说出了这样的话语。

　　器破天拒绝也不是，答应也不是，现场显得非常尴尬。

　　元雪儿举着一杯酒站在器破天的身前，他不知道该不该接过元雪儿手中的这杯酒，这让他感到非常为难。

　　所有人都将目光看在了器破天的身上，他身边的很多原始之城的将领更是瞪大双眼看着器破天等着他的答复。

　　在原始之城元雪儿的追求者数不胜数，没有想到元雪儿会倾心于一个比自己实力低两阶的器破天身上，宴席角落处一道身影显得很是暗淡，他不断地干喝白酒，一杯一杯的灌入腹中，很快就不省人事。

　　与此人同桌的很多人都知道他一直都追随在元雪儿的身边，早就爱上了元雪儿对她早已经死心塌地，这一刻元雪儿向器破天的表白让他伤心欲绝，只能以酒精麻痹自己的神经让自己不去想那些烦心的事情。

　　器破天站在元雪儿的身前，他若是不接过元雪儿手中的酒杯，恐怕会让元雪儿瞬间威严扫地，而且会很快成为原始之城人们的笑柄。

　　正是因为器破天害怕伤害到元雪儿的自尊心，所以他犹豫不决，让自己陷入了无比尴尬的境地中。

　　月上中天照亮了每一个人的脸庞，元雪儿雪白的肌肤在月色下闪闪发光，大眼眨动楚楚动人，谁能拒绝如此绝色美人，那盈盈一握的小蛮腰似乎在颤抖，高耸的胸脯剧烈抖动。

　　器破天伟岸而高大，一袭黑发垂落两肩，双眼坚毅，脸色凝重，身躯与元雪儿相对而立。

　　从某一个角度看去，多么美好的一个画面。


第二百三十三章 天雷虎群

　　“我器破天何德何能让雪儿小姐说出这样的话，我不过就是一个普通的神鼎强者而已，若是有一朝一日雪儿小姐真的有需要我器破天帮忙的地方，我一定万死不辞。不过我担心雪儿小姐对我的抬爱太高了，这杯酒我就先喝了。”

　　一杯酒，两句话，器破天说的恰到好处，他既没有答应元雪儿，却也让两个人都有台阶下，现场的气氛虽说还是有些尴尬，但是很多人都还是很识趣的。

　　他们不再讨论也不再关注器破天和元雪儿两个人，所有的一切都恢复如初。

　　整个夜晚，城主府中都热闹非凡，一切都很平静，夜色明亮渐渐西沉。

　　恐怕很多人都不会记得，酒宴是怎么结束的，第二日醒来很多人都忘记了自己是怎么回到住处的，一身的酒气让他们想起昨日的酒宴。

　　器破天醒来的时候，他的身边已经放好了换洗的衣服，只是这件衣服很新，他也从来都没有见过，显然是有人给他准备好的。

　　一道美丽的身影浮现在器破天的眼中，当他想要找到自己昨日的那件衣服时，才想起来昨日有人吐了自己一身，恐怕元雪儿早就让人把自己的衣服洗了，这件衣服也是她特地给自己找来的。

　　器破天没有想到，这件衣服非常合身，完全就是给他量身定做的，穿在身上和他的气质也很配，甚至更加帅气了。

　　由此，器破天不免想到，也许元雪儿早就给自己准备了一件新衣服，没有想到现在真的派上了用场。

　　走出房门，九皇子正好从另外一间房中出来，当他看到器破天的时候，双眼笑容，仔细的打量着他，好像要将他看穿，不放过任何一个细节。

　　“这么看我干什么，别让人误会了。”器破天开玩笑着说道。

　　“你今天太帅了，我要是女子，一定会对你投怀送抱的，怪不得昨天晚上……”九皇子没有说下去，只是似笑非笑的看着器破天，之后带着笑容离开了。

　　沙怀玉和北皇雨儿两个女子早就起了床，随后中宇勋、拓拔余锋、袁凯也都起来了，只剩下了董绰和卓宇飞两个人还在睡懒觉。

　　等到几个人找到两个人的时候，没有想到他们两个一个人抱着一瓶酒，都躺在地上，一脸猥琐的笑容，也不知道这两个人昨天到底喝了多少，到底都干了些什么，睡觉的时候都露出了这样猥琐的笑容。

　　外面的天色早已经大亮，太阳也露出了整张笑脸，并且缓缓向天空中而行。

　　他们所等的时机终于到来，天雷虎群之中的老霸主死去，三头实力强大的天雷虎俨然分成了三股势力，整个天雷虎群中变得骚乱了起来。

　　三头天雷虎很有可能会为了霸主的位置而大打出手，机会难得，九个人踏上了原始森林的步伐，当然前方由元邈山带头。

　　这群天雷虎毕竟不简单，凭他们几个人的力量根本就无法进入天雷虎群中，没有八鼎六阶实力以上的强者只要敢踏进天雷虎群当中，只会有一个下场，就是被无数的天雷虎分身而食。

　　再次来到天雷虎群之外，眺望着里面的场景，虽然无法看到里面的确切情况，但是所有人都感觉到了天雷虎群中的紧张气氛，一场大战似乎在所难免。

　　元邈山是半步八鼎七阶强者，他的实力还没真正的达到八鼎七阶，他也不敢贸然行动。

　　那三头天雷虎的实力每一头都足以和他力拼，若是三头加在一起他也只有逃命的份。

　　风雷爆原本是沙怀玉的武器，来到这个地方以后她立刻就感受到了风雷爆的气息，并且试图与其沟通，没有想到才刚一催动体内的精气就感受到了一种霸道而强大的气息。

　　显然，这个时候有人掌控者沙怀玉的风雷爆，并且很有可能此人在用这个武器和其他人战斗着。

　　立刻，他们就明白，风雷爆被其中一头强大的天雷虎掌控，这三头天雷虎现在很有可能正在混战。

　　眼前的情况让他们陷入了被动，有些出乎意外，想要夺回风雷爆，必须要直面至少一头实力接近三千龄的霸天虎，这对于器破天和沙怀玉等人来说面对如此强大的妖兽无异于自杀。

　　“看来现在只有我出马了。”元邈山说道。

　　“不知道前辈有什么办法？”沙怀玉问道。

　　“现如今只有一个办法，那就是抢。”

　　元邈山说的很直白，他们想想也觉得是，现在除了这个办法以外，没有任何可想的办法。

　　只要在三头天雷虎战斗的精疲力尽的时候，并且趁他们不备将风雷爆抢到手中转身就跑，以元邈山的实力来说应该没有太大的问题。九个人慢慢地撤退，元邈山独身一人进入了天雷虎群中，他很小心的避过了众多天雷虎的感知，隐身在暗处盯着三头强大的天雷虎，随时准备动手夺回其中一头天雷虎手中的风雷爆。

　　整个天雷虎群突然变得更加骚动了起来，所有的天雷虎都慢慢地向三头近三千龄实力的天雷虎围来，并且所有的天雷虎都战意高昂，很快它们就将三头天雷虎所在的地方围了起来。

　　这些天雷虎相互之间都很不服气，其中的火药味十足。

　　身处在一片高山之上的器破天等人盯着天雷虎中的情况，其他人却什么也看不到，唯独器破天看到了天雷虎群中的情况，他皱起了眉头。

　　这些天雷虎不仅将三头强大的天雷虎围住了，就连元邈山也被它们包围，若是元邈山贸然出手的话，恐怕他会瞬间陷入这些天雷虎的包围之中。

　　情况很是不妙，器破天没有敢将这个消息告诉身边的几个人，恐怕元邈山自己也感觉到了周围的异常，但是他除了呆在暗中不动，什么也做不了。

　　然而，情况超乎所有人的预料，三头天雷虎战到了元邈山的身边，他随时都有被波及的危险。

　　更让人没有料到的时候，三头天雷虎自从天空中落在地上以后，虽然相互对峙，但是却将元邈山包围了，让他竟然没有一点逃跑的可能。

　　情况出乎预料，这些天雷虎似乎早就发现了元邈山的踪迹，他们达成了一种默契，元邈山陷入了危险当中。


第二百三十四章 天雷虎布局

　　恐怕元邈山永远也无法想到，到底哪里出现了问题，三头天雷虎竟然将自己包围了，它们似乎是专门将自己引诱而来，却不知道它们有何目的。

　　“出来吧，以你的实力，根本无法与我们三个战斗。”一头天雷虎向元邈山传音道。

　　虽然元邈山心中已经知道，这些天雷虎早就知道自己躲藏在这里，可是他还是抱有一丝幻想，希望这一切不过是自己多心了，可是听到这头天雷虎的传音，他心中失去了一切幻想。

　　远处的器破天将这一切都看在了眼中，其他人也都感觉到了天雷虎群中的不对劲，就算是器破天想要再隐瞒下去，他也知道这件事无法隐瞒了。

　　元邈山被下方天雷虎群中的所有天雷虎包围，以他的实力想要逃走真的是非常困难，几乎是没有这个可能，除非有奇迹发生。

　　器破天几个人站在这里只能干着急，什么忙都帮不上，只能安静的观望着下方的情况，期待着奇迹的出现。

　　突然之间，器破天以为自己看花了眼，下方出现了第二道人影，此人从重重天雷虎群中走了出来，竟然没有受到一点阻碍，畅通无阻。

　　毫无疑问，这是一个实力超过元邈山的强者，是一名真正的八鼎七阶强者，他的出现让元邈山的处境更加不妙了，显然他和这些天雷虎是一伙的。

　　不仅是器破天感到迷惑，就是身处天雷虎包围之中的元邈山也是异常的迷惑，突然出现的这个人他们根本不认识，从来没有任何印象，只是感觉这个人很特别，和一般的人差异很大。

　　猛然间，元邈山想到了什么，站在天雷虎的包围中，他张着嘴始终没有说出一个字来。

　　“一年以来你一直都在窥探我们，莫非原始之城的城主府想要对我们下手了吗？”此人开口说话了。

　　到了这里，听到此人的话，一切答案都已经呼之欲出，此人并不是人，而是一头强大的天雷虎。

　　他就是那头天雷虎中的霸主，之前元邈山以为这个霸主重伤垂死，前不久看到天雷虎群中的异变，他原以为天雷虎中的这个霸主已经死去了，没有想到他竟然精神抖擞的出现了。

　　这一切都是天雷虎的霸主布的一个局，他以自己的死引来了元邈山，而这一切竟然源自一年前元邈山不断对天雷虎群的窥视所以引起了天雷虎中这头霸主的误会。

　　他认识原始之城的元邈山，显然他进入过原始之城，可是元邈山却并不认识此人，竟然让元邈山一时间有些无言以对，主要是他这个时候不知道自己该说些什么。

　　只要说错一句话，元邈山相信，此地就是自己的葬身之地，所以他必须小心，一切话语只有想清楚才能说。

　　“我想阁下可能误会了……”

　　元邈山还没有说完，站在他对面的魁梧男子就抢过了话题：“误会？一年前难道不是你们将一个八鼎七阶强者引来我这里让其与我大战吗？而且从一年前开始你就经常窥视于我，今日我刚一诈死你就出现了，你不是觊觎我的天雷虎群，那是什么？”

　　“这一年来我并非刻意觊觎阁下，只是为了一个东西而来，只要阁下能够割爱将这件东西完璧归赵，我元邈山定当厚谢。”

　　天雷虎中的霸主突然睁大了双眼，他瞪着一双炯炯有神的大眼，死死的盯着元邈山，战意喷发，双方之间随时都会爆发一场大战。

　　“你是为了那件宝物而来？”天雷虎的霸主凶神恶煞的问道。

　　“我确实是为了一件宝物而来，虽然那件宝物并非多么珍贵，但是……”

　　“砰！”

　　天雷虎的霸主不由分说，竟然直接向元邈山发动了攻击，出招异常阴狠，似乎不将元邈山杀死绝不甘心的样子。

　　元邈山感到非常莫名其妙，天雷虎的霸主和他所说的宝物似乎并非是同一件东西，否则对方不可能会这么冲动。

　　“情况不妙啊，元邈山前辈和那个强者大战了起来，他显然不是此人的对手，可是在天雷虎群中怎么会有一个人类强者的存在呢？”器破天站在远处看着天雷虎群中的情况向众人说道。

　　“早知道的话我们就不用来这里了，风雷爆虽然也算是一件宝物，可是和一个八鼎六阶强者比起来，这样的代价太不值了，如果元邈山前辈真的出了什么事，我内心难安哪。”沙怀玉说道。

　　事情已经发展到了现在的这种地步，他们就算是再后悔也无事于补。

　　九个人都很担心元邈山的境况，虽然他们很想帮助元邈山走出这个困局，可是他们也没有轻举妄动，面对如此强大的天雷虎群，他们就算冲进进去了也会全军覆没，根本就没有任何意外。

　　九个人没有人知道他们现在到底该怎么办，只是在这里干瞪眼，内心焦急无比，额头大汗淋漓。

　　“我们不能在这里坐以待毙，先回原始之城搬救兵，希望元邈山前辈能够吉人天相。”器破天还算比较清醒，他们与其呆在这里什么都不做，还不如做一些亡羊补牢的事情。

　　“恐怕等我们回到原始之城的时候元邈山前辈就被那群天雷虎还有那个强者杀了。”

　　“我想，今天的这一切一定都是那个强者布的局，虽然不知道他的目的是什么，但是他一定有他的目的，既然有目的他就一定认识元邈山前辈知道他的身份，所以我觉得元邈山前辈一时半会还不会有生命危险，我们还是赶紧回去找元雪儿商量一下吧，必要的时候也许要将原始之城的城主大人请出来。”

　　其他人没有再说什么，虽然心中还是牵挂着天雷虎群中的元邈山，但是他们还是转身准备离去。

　　也就是这个时候，他们竟然才发现，三道身影就站在距离他们不远处正悠闲的观看着他们，从六道目光中他们看出了那不善的神色。

　　这三道身影竟然就是天雷虎群中的那三头强大的天雷虎，不知道在什么时候竟然出现在了这里。


第二百三十五章 不是这个意思

　　“几个小娃娃，既然来了，那就去我们天雷虎群中坐一坐嘛，光在这里观望是怎么一回事。”一头天雷虎向他们传音，这种声音非常刺耳，竟然直接让九人的耳膜震破，流出了鲜血。

　　器破天等人被抓到了天雷虎群中，元邈山看到这样的情况，放弃了和天雷虎霸主的战斗，束手就擒。

　　“阁下为什么不听我把话说完，我真的不是图谋阁下的任何宝贝，只是想将您爱将手中的风雷爆拿回来而已。”元邈山无奈的对天雷虎霸主说道。

　　“我并不知道什么是风雷爆，不过你以为我很无知的话，那你就大错特错了，如果不说出你们的真实目的，这辈子永远呆在我天雷虎群中不要走了，你们三个给我好好盯着他们，出了任何差错我们整个族群都有覆灭的危险。”

　　强者的话让器破天等人一头雾水，这个明明是人类的强者竟然与这群天雷虎为伍，而且还在其中很有威信，似乎有领头之人的气势。

　　随后器破天等人才从元邈山的口中得知，一年前八鼎巅峰强者被他们偷偷传送到这里之后，他就和三千龄的天雷虎大战了起来，随后两败俱伤，不过他们都没有性命之虞。

　　经过一年的调养，这头三千龄的天雷虎已经恢复了实力，也就是他们之前所看到的那个人类强者。

　　一年前八鼎七阶强者祸水东引，将一切责任都推到了原始之城的城主府中，并且给天雷虎留下了一些珍贵的丹药还有武器获得了天雷虎的好感。

　　这一年来元邈山不断的窥视天雷虎，终于引起了误会，造成了今日的局面。

　　一切都是有因由的，幸好天雷虎还忌惮原始之城的实力，没有杀死元邈山和器破天等人，只是将他们关了起来，或许他是想以此为筹码获得和原始之城谈判的权利。

　　“这头三千龄的天雷虎智慧真的是不凡，可就是太一根筋了，完全不会动脑筋启用他的智慧。”元邈山有些愤愤不平。

　　器破天有些哭笑不得，当初将八鼎七阶强者引到这里来，没有想到给自己留下了隐患。

　　“现在我们怎么办，难道我们就一直呆在这里吗？”器破天向元邈山请教。

　　“放心，它们不会把我们怎么样，也不敢把我们怎么样，那头三千龄的天雷虎也害怕引来原始之城城主府的报复，就算雪儿不知道我们的情况，他也一定会主动和城主府取得联系的，我们不会有事的。可是这件事也太……”

　　元邈山觉得这件事太过于憋屈了，自己竟然被一头老虎算计了，还被算计了整整一年的时间，无论元邈山怎么解释那头天雷虎就是不相信他，总是觉得他觊觎自己的宝贝，硬是将他关在了这里。

　　一晃三日的时间就过去了，每天都会有天雷虎给器破天他们送食物来，可是那些食物让几个人看了以后一点胃口都没有。

　　天雷虎终究是畜生，即使实力再强大还是和人不一样，它们习惯了生吞活咽，给器破天他们送来的食物也是鲜血淋漓的血肉，连处理都没有处理过，血腥味扑鼻。

　　为了保存一份力气，也为了活下去，他们不得不动用身上仅剩的一点鼎元灵力将这些生肉烘烤熟之后再吃下去。

　　“怎么还没有任何消息，我们都已经在这里呆了三天了，这头天雷虎怎么这么沉得住气？”北皇雨儿早就无法忍受被关押的味道了。

　　在这里只会让她想起一些不开心的事情，曾经她被人关了几个月的时间，一回想起来总是会有一些阴影，她早就受够了这样的滋味。

　　“沉住气，我想快了，也许这个时候雪儿已经在和天雷虎作开交易了。”

　　“交易？难道天雷虎也会做买卖吗，它们也会收受贿赂？”沙怀玉有些难以相信。

　　“任何有智慧的生物，只要双方能够进行交流，就一定会产生买卖。收受贿赂、尔虞我诈甚至明偷暗盗的事情都会随之而来。”

　　器破天等人还真是受教了，在他们的潜意识里总以为妖兽就是妖兽，总会与人不同，没有想到凡是智慧生物，一切其实都是相似的，只是往常他们不曾感知罢了。

　　这一日，六个八鼎六阶强者来到了原始之城，这六个人曾经来过原始之城，当初是为了和器破天一起去北荒边城解救北皇雨儿几个人，这一次还是为了救他们，只不过器破天自己也被搭了进来。

　　元雪儿独身一人走进了天雷虎群之中，与那个伟岸的男子坐在了一张简单的椅子上，双方交谈了起来。

　　“我的人来到贵宝地绝对没有心存恶意，他们只是为了您身边的这位虎将手中的风雷爆而已，至于您说的什么宝物我们根本就不知情。如果前辈您能将他们放了，我一定会感激您的大恩的，作为交换，我可以满足您的三个要求，但是这三个要求必须是我的能力范围之内的。”

　　“没有想到你这么漂亮的一个女娃娃，竟然也如此花言巧语，你们人类果然很危险，就连一个小女娃娃都如此有心计，我怎么相信你们。想要我放人，这不可能，他们是我的俘虏，就算是把他们养在这里一辈子那也是我的事情，和你原始之城没有任何关系。”

　　“难道就没有商量的余地吗？”元雪儿表现的很诚恳，她向天雷虎问道。

　　“当然，我也不想把事情做绝，你我毫无瓜葛，你说让我放人就放人那我颜面何存，如何在众天雷虎中立威。”

　　“就请前辈明说吧，只要我能做到一定照办。”

　　“好吧，看你这个小女娃娃也是个明白人，我就挑明了吧。”三千龄的天雷虎仔细的打量起了元雪儿，他用很认真的样子审视着元雪儿，一时间倒是让元雪儿有些不明白天雷虎到底何意。

　　“如果你能和我产生一些关系的话，那就是自己人了，自己人开口让我办事，我也就没有什么好说的了，这样我也能给我的族群有一个交代。”

　　“原来前辈是这个意思，这好办，能够和前辈这样强大的人攀上关系也是我元雪儿几辈子修来的福气。”元雪儿一本正经，她站了起来后退了两步，面对着三千龄实力的天雷虎说道：“义父在上，请受义女一拜。”

　　天雷虎突然跳了起来，他大声说道：“我不是这个意思！”


第二百三十六章 群虎无首

　　“难道你要和我结拜成兄妹吗？”元雪儿小声试探性的问道。

　　“我要和你拜堂，只要你成为我的压寨夫人，你就是这里的女主人，这样的话你说什么就是什么。”天雷虎嘿嘿的笑了起来，这个时候看他的样子倒像是个小孩子一样。

　　“我又不是天雷虎，怎么做你的压寨夫人，而且我已经有丈夫了，恐怕让你失望了。”

　　“他在哪里，我要和他挑战，我要杀了他，把你抢过来。”

　　这头天雷虎虽然成为了人形，可是他的观念还是天雷虎的观念，一切都以实力说话，动不动就以武力征服，完全没有人类的思维。

　　元雪儿哭笑不得，然而这头天雷虎还摆出一副非常认真的模样，煞有其事的样子。

　　果然，天雷虎还就是天雷虎，和人有很大的差距，虽然化成了人形，还是改变不了天雷虎的本性。

　　这头天雷虎看起来是一个中年人的样子，若是以妖兽的妖龄来计算，他的年岁也可以作元雪儿的父亲了，如果以人类的年龄来计算，他真实的年龄恐怕足以当元雪儿的老祖宗了。

　　这头天雷虎化为人形的时间恐怕不会很长，他也没有和太多的人进行过交流，所以思维还停留在天雷虎时期，想要和人之间的差异变小，还要经过一段时间的磨合。

　　“我想问前辈一个问题，在你们天雷虎中有父亲和女儿结婚的吗？”元雪儿再次向天雷虎说道。

　　“当然没有，父亲怎么可能和女儿结婚呢？”天雷虎不假思索的就说道。

　　“那不就对了，我们两个人怎么能结婚呢，以你的年龄足以当我父亲了吧。”

　　“可是我们又不是真的父女关系，怎么就不能结婚呢。”

　　“这些事情和你说不通，等你融入了我们人类的世界以后，你就会明白的，我们两个人之间根本就不能结婚。”

　　“这些我都不管，我只要你做我的压寨夫人就行了，今天我们就像你们人类一样拜堂成亲。”

　　天雷虎太强势，他的实力高出了元雪儿太多，霸道的就要强行拉元雪儿做他的压寨夫人。

　　天雷虎的智慧的确很高，但是他的思维简单，还不会以人类的角度来思考问题，完全都不顾强行这么作的后果。

　　元雪儿瞬间感觉自己被禁锢了，一动都不能动，天雷虎走出了这个简单的茅屋，喜气洋洋的走向外面。

　　片刻时间外面就传来了战斗的声音，天雷虎似乎被人围攻了，大战非常激烈，元雪儿却无法动弹一下。

　　六个八鼎六阶强者赶来了，他们和天雷虎战斗了起来。

　　很快，天雷虎中那三头实力接近三千龄的天雷虎也加入了战斗中，为天雷虎霸主分解了不少压力。

　　一头头强大的天雷虎有组织的联合在了一起，它们形成了一个个天雷七煞阵，对准了六道身影，不断袭扰着他们。

　　这些天雷虎的实力虽然不强，但是它们的数量实在太多，而且其中不乏一些实力不错的天雷虎坐镇，让六个人颇有些头疼，他们陷入了被动的局面。

　　战斗的场面被扩大，六道身影渐渐地被分割，这些天雷虎似乎想要将他们分而歼之，打的果然是好算盘。

　　三个六阶强者和三头天雷虎势均力敌，可是他们忙于应对身边的众多天雷虎袭扰，分心之下自然不是这几头天雷虎的对手，很快就落入了下风。

　　另外三个强者和天雷虎的霸主战斗，根本占不到一点上风，这个天雷虎的实力恐怕能够媲美晋升多年的八鼎七阶强者。

　　“看来眼下的情况不得不动用那件秘密武器了，没有想到在对付边雪峰的时候没有动用，却要将它耗费在这里，妖兽化为人形果然太可怕了。”

　　其中的一个八鼎六阶强者感叹道，他恭恭敬敬的拿出了一件宝物，一道身影瞬间出现在空中。

　　战斗突然停止，这道身影给这里的所有天雷虎带来了一种强大的威压，这种威势压迫的它们站不起身来，只能趴伏在地上。

　　天雷虎的首领也谨慎了起来，虽然出现在眼前的只是一道虚影，或者说是一个八鼎巅峰强者的投影，但是仅仅只是一个投影也不简单，需要自己小心应对。

　　那道身影在天雷虎的身上扫视，看穿了它的一切，此地的情况一目了然。

　　这道投影就是北荒神州的北荒之主，他原本是要对付北荒边城的边雪峰的，没有想到边雪峰逃得无影无踪，为了再次营救自己的女儿等人在这里派上了用场。

　　一股龙卷风自北荒之主的身上发出来，瞬间就将天雷虎霸主笼罩。

　　天雷虎霸主惊恐了起来，他竟然没有反抗的实力，眼前的强者太可怕了，手段惊人。

　　无数的天雷虎看到这一切仰天悲吼，压抑不住心中的恐惧，彻底的诚服，根本不敢有任何对抗这个强者的念头，对方超出了它们太多，就连它们的霸主都不是这个人的对手，它们这些还未化形的妖兽更加不是此人的对手。

　　天雷虎霸主被这股龙卷风裹带着消失了，北荒之主的投影也暗淡了不少，他转身望向三头强大的天雷虎，在他的身影消失之际，这三头天雷虎也随之消失。

　　六个人的危局瞬间解除，剩下的那些天雷虎不敢再轻易对六人出手。

　　其一，它们不是这六个人的对手，其二群虎无首没有办法聚合他们的实力，其三它们害怕再次引来那个强大的存在，那样的话实在是太可怕了。

　　元雪儿被六人所救，他们随后找到了器破天元邈山等人，众人一起踏步一步一步的离开此地。

　　众多天雷虎竖立两旁，一股浓浓的兽气袭面而来，这些天雷虎倒像是为他们送行，场面显得很壮观也别有一番意味。

　　回到原始之城众人心有余悸，他们低估了这些天雷虎的实力，差点就折在里面，要不是关键时刻动用了北荒之主的一道投影，他们恐怕不用奢望从天雷虎的老巢中走出来了。

　　风雷爆回到了沙怀玉的手中，原始森林之行算是结束，他们将要前往蛮荒神州前去三绝丹派求取灵丹妙药。


第二百三十七章 不祥之地

　　蛮荒神州百花灵城的传送阵开启，九道年轻的身影走了出来。

　　再次来到这个城市，器破天诸多感受，这算是他第三次来到这座城池，然而这里却给他留下了深刻的印象。

　　第一次与青灵儿相遇就是距离此地不远处的百花灵谷，第二次来到这里蛮雪儿进入了无情阁、认识了百里葬花。

　　百花灵城让他记忆犹新，这个地方让器破天感到恐惧，刚刚踏出传送阵，他的脚步竟然颤抖了起来。

　　其他人对于器破天和蛮雪儿的事迹也都有些耳闻，他们知道器破天触景生情，所以大家都保持沉默，没有人开口说话，让器破天的脑海处于一片平静之中。

　　三绝丹派就在距离百花灵城不足百里之处，所以百花灵城是他们进入三绝丹派的必经之路。

　　此地让器破天想起了伤心往事，不过即使他们不从百花灵城前往三绝丹派，只要来到蛮荒神州器破天也一定会千方百计来到这里，即使无法再见到蛮雪儿，器破天也忍不住心中的悸动，想要来看一看。

　　九人在百花灵城停留了一天，器破天独自一人去了百花灵城的城主府。

　　站在曾经蛮雪儿消失的地方遥望着前方，远方的世界空空荡荡什么都没有。

　　当初，蛮雪儿消失在一片亮光之中，器破天不知道无情阁有没有大门，当时他并没有看到无情阁的大门，如果无情阁有门的话，器破天一定会不顾一切的冲进去。

　　再次来到此地，器破天根本看不到无情阁的存在，蛮雪儿消失的地方是一片空地，器破天行走在这片空地之上毫无阻碍，无情阁竟然消失不见。

　　百里葬花站在器破天的身边，默默地注视着他，这个男子给她留下了深刻的印象，他对蛮雪儿的情让百里葬花都深受感动，她也曾幻想过将来是否有一个男子会如此深情于自己。

　　虽说整个百花灵城百里葬花的追求者不少，但是那些人大部分是看上了她百花灵城城主大人女儿的这个身份还有她的容貌，真正能够真心对她的人很少，几乎没有。

　　在百里葬花看来，器破天的确是一个值得女子托付一生的男子，不过她也有自知之明，她知道自己和器破天没有任何缘分，否则的话器破天也许会是她托付一生的那个男子。

　　无情阁的消失，蛮雪儿毫无消息，器破天无声的落泪，往日的一幕幕浮现脑海。

　　站在蛮雪儿消失的地方，器破天整整一日没有动，他似乎在这里感受到了蛮雪儿的存在，看到了那道美丽的身影，听到了那甜美的声音。

　　然而，当他睁开双眼，一切的往事消失，眼前一片空荡，什么都没有。

　　器破天缓缓转身，他走出了城主府，与其他人会和，前往三绝丹派。

　　来到三绝丹派以后，这里的人得知了他们的身份，几个人很顺利的就见到了丹家的当代家主丹云子并且得知丹云子的确有医治两女的办法后，众人喜不自禁，可是随后他的话却让几人有了一些忧虑。

　　沙怀玉和北皇雨儿种了一种蛊毒，那是一种被称为不老虫的蛊毒，这是一种极其微小的生命，平常会被包裹在一种丹药中，一旦被人服食，尤其是年轻漂亮实力强大的女子最容易受到不老虫的危害。

　　不老虫只对年轻人有危害，这种小生命专门吸食年轻人的青春之气，让其容颜衰老身体衰败。

　　此虫早已和沙怀玉还有北皇雨儿两个女子的身躯融合，成为了她们身体的一部分，即使将不老虫完全从她们的身上祛除，也无法改变轻易两个女子的容貌，因为她们的血肉已经被不老虫侵蚀，让她们变成了老年的模样。

　　若想回复容貌，除非炼制成还颜丹，可是还颜丹已经有几百年没有出世了，三绝丹派虽然有炼制方法却没有炼制所用的原料。

　　还颜丹的三大主药分别在三大神州上，而且恰好生长在这三大神州最危险的地方，即使是八鼎巅峰强者去了这三个地方也不一定能全身而退，当年三绝丹派很幸运的获得了三大主药才无意中炼制成了还颜丹，多年以来再也没有听到谁获得过这三大主药中的任何一味主药。

　　一炉还颜丹的三大主药分别需要生长在大荒神州大荒山上的天荒树的种子两颗、远荒神州的远古战场中成熟的岁月花两株还有中荒神州的荒陵中的不老灵参一株。

　　大荒山一片荒芜，万里之内毫无生气，神鼎强者踏进此地会瞬间剥去身上的鼎元灵力，最多只会成为一个武功高强的人间高手而已，无法动用任何鼎元灵力。

　　据说远古年前九鼎神州上爆发了一场惊世大战，形成了如今的远古战场，此地成为了一片特定的地域，凡是在世间时有所建树的神鼎强者死后会被一股莫名力道牵引到此地，成为远古战场上的一个无意识的幽魂守卫这片土地。百万年来，无数的英灵形成了如今可怕的远古战场。

　　传说，中荒神州的荒陵中埋葬着远古九鼎至强者，九鼎强者虽然身死，可是灵识历经百万年还是不曾消散，而且当年埋葬在这里的九鼎强者不止一位，他们的灵气在此地形成了特定场域。毫无鼎元灵气的人或许还能够自由出入此地，可是实力越强，鼎元灵气越浓厚的强者进入此地，越是会发生危险的事情。

　　这三个地方哪一个地方对于神鼎强者来说都是死亡之地，很少有人会愿意踏足这三个地方，因为对于神鼎强者来说，这三个地方是不祥之地。

　　即使侥幸从此地活着走出来，也会一生被笼罩上不祥的气息，影响一生。

　　当年从这三个地方获得三味主要的丹家至强者，炼制成还颜丹后神秘死亡，他的尸体在头七之日于众目睽睽之下诡异消失，就连他的后代子孙也因此而沾染上了不祥。

　　至强者死后，他的嫡系血脉于十年中消失的消失，消亡的消亡，最后他的一个玄孙原本为丹家年青一代的翘楚，结果莫名发疯，不过倒是实力大进比起当年的丹家之主的实力还要强大很多被称为疯祖，但是却疯了一辈子，于两百多年前消失。

　　丹家至强者的事迹的确让人心生悲凉的同时对这三大不祥之地产生了一种畏惧，即使能够活着走出来也会终生被笼罩上不祥之气，就连后世子孙都无法避免。

　　很难想象当年还颜丹的背后竟然还有这样的往事，怪不得多年以来丹家只炼制过一次还颜丹。

　　此丹虽然珍贵，但是并非是神鼎强者的必需品，需要付出那么大的代价炼制几颗还颜丹对于任何人来说都是不值的，这也是为什么还颜丹最终成为了一个传说的原因所在。

　　然而，九个年轻人却毫无畏惧，为了北皇雨儿和沙怀玉两个女子的青春，他们毅然决定前往三大不祥之地取得三味主药还两个女子完美无瑕的容貌。

　　也许他们是年轻气盛血气方刚，也许是义气使然、也许是同情两个女子……但不论他们各自心中到底是什么想法，他们的这种敢作敢当为朋友两肋插刀的豪情还是让丹云子感到很是欣慰并且答应他们只要取回三大主药不仅会为两个女子炼制还颜丹，而且还会送给他们一份厚礼。

　　就这样，九个人又一次踏上了前方的道路，他们首先前往了大荒山。


第二百三十八章 逼近大荒山

　　大荒山，因其荒芜而得名。

　　荒芜之气剥夺一切，鼎元灵气于此地不存，生命之气被吞噬，普通人走近这里会在短短的一天之内感受到人的一生。

　　生老病死于一日间演绎，“生”无法选择，“老”无可避免，“死”生命的自然趋势。

　　来到大荒山，可以让人体验老的感觉，甚至能让他尝到死亡临近的滋味。

　　那种感觉与滋味，即使是神鼎强者也不愿尝受，生命只有一次，死亡代表永远的消逝，没有回头的任何希望。

　　生命一去不复反，谁愿意拿此来做尝试。

　　临近大荒山百里的时候，他们就感觉到了传说中的荒芜之气，吞噬一切，连他们的生命气息都在缓缓流逝。

　　没有人知道此地为何会如此，他们只是知道，大荒山的荒芜之气吞噬一切，没有人能长时间待在此地，若是普通人的话恐怕还没有走到大荒山就直接变成一堆枯骨了。

　　以器破天他们几个人的实力即使能踏进大荒山之中也无法退出来，大荒山之中的气息会在瞬间将他们吞噬的什么都剩不下。

　　据丹云子所说，丹家当年那位进入这里的强者是一个八鼎七阶强者，而且他当时穿着荒古战衣抵住了荒芜之气的侵蚀，若非是这件战衣的话，那个强者恐怕无法从里面走出来。

　　可惜，那位强者神秘死亡之后，荒古战衣不翼而飞，从此再也没有人活着从大荒山中走出来过。

　　数百年来，大荒山又埋葬了数位八鼎巅峰强者，而今九个还没有晋升为八鼎强者的年轻人站在百里外遥望着那片大山，准备踏进这片土地中。

　　“这里的荒芜之气很像是岁月的气息，每向前一步就好像我们的生命被抽去了一些岁月，在变的苍老腐朽，这倒是有些像丹云子前辈所说的不老虫的侵蚀一般。”卓宇飞说道。

　　再次前进五十里的路程，他们停止了步伐，他们的生命气息一分一秒的流逝，若是继续前进，恐怕等到他们到达大荒山脚下的时候就会变成一个糟老头，若是再踏进大荒山中，也许他们连骨头渣子都不会剩下。

　　“看来大荒山果然名不虚传，不愧是能吞噬八鼎巅峰强者的地方，凭我们的实力根本无法靠近大荒山，你们已经算是仁至义尽了，不要陪我们两个人白白将生命浪费在这里。”

　　北皇雨儿突然的话语让踌躇中的几个男子立马燃起了不服之气，既然都来到了这里，他们不可能就此撒手而去，那样的话他们永远都不会原谅自己。

　　“我们早就做好了一切准备，既然都来了，就算是死我也要前去闯一闯。”九皇子身上的豪气油然而生，他第一个向前踏去。

　　两个女子无法阻止其他人的脚步，众人艰难的向前走去，当他们再次前进十里路时，每个人都额头大汗，鬓发开始生白。

　　再次前进十里，他们的肌肤开始变得苍老，额头上的白发渐渐增多，体态也开始出现老态。

　　“真的不能再走了，若是再这么下去，我们都会死在里面的，若是为了青春容颜而放弃生命还要搭上你们的生命的话，我宁愿永远以老太婆的样子面对世人。”沙怀玉开口说道。

　　然而，她还是无法阻止几个男子，他们心中很不好受，不愿意轻易放弃，抱着试一试的态度继续前行。

　　当他们距离大荒山不足十五里时，每一个人都两鬓斑白，老态龙钟，连站直身躯都是一件困难的事情了。

　　“都已经走到了这里了，不闯进大荒山中看一看我们怎么会甘心。”

　　虽然他们的脚步都已经很慢了，但是却没有一个人放弃。

　　北皇雨儿和沙怀玉的脸上烫着泪水，她们变得更加苍老了，而且还在不断的苍老下去。

　　每个人身上的鼎元灵气早已经枯竭，他们的生命气息迅速流去，机体开始衰败。

　　原本他们以为自己能够走到大荒山中，最不济也能进入里面看一看，可是等到他们来到距大荒山不足五里地时，所有人都倒在了地上。

　　他们已经完全变成了即将撒手人寰的老者，连移动一下的力气都没有了。

　　困意席卷每一个人的大脑，他们不想再睁开双眼了，好想就这样一直躺下去，再也不用去想那些烦心之事。

　　就在九个人生命之火即将熄灭的瞬间，三道身影冲来，其中有一道身影赫然是北荒之主，另外几个人也是和他一般强大的八鼎巅峰强者，三道身影眨眼而逝，他们带着九个人离去。

　　恐怕九人没有想到他们还有再次睁开双眼的时候，不过等他们醒来已经是半个月的时间过去了，九个人分别在生死之间徘徊了一次。

　　实力最弱的器破天竟然是第一个醒来的，而且他醒来的时候机体恢复如常，其他人比器破天晚了一天才清醒过来，而且他们醒来的时候身体很虚弱，还有一些老态。

　　看着眼前的场景，九个人疑惑了，他们简直不知道发生了什么事情，甚至他们一度以为自己等人来到了地府中。

　　等到北荒之主三个人出现的时候，他们才知道有人救了他们。

　　另外两个人竟然是大荒之主和东荒之主，这是三个九鼎神州上有数的至强者，他们出手救了九个人。

　　不过，想一想也觉得此事很正常，一定是丹云子将一切情况告诉了他们，所以他们才在第一时间赶来大荒山，在关键的时刻将九个人带走。

　　毕竟，在这九人中有他们的后辈子孙，其他人也都是九鼎神州上的年轻翘楚，任何一个人出现什么问题对于九鼎神州来说都是一大损失。

　　“像你们这么贸然闯进大荒山中跟找死没有什么区别，就连八鼎巅峰强者进入里面都必须慎之又慎，你们没有任何准备竟然就敢擅自直闯，真是不知道天高地厚。”北荒之主对第一个醒来的器破天说道。

　　“莫非前辈有进入里面的办法？”器破天询问道。

　　“大荒山不是任何人都能进的，即使八鼎巅峰强者也不见得能进去而安然走出来的，进入大荒山除了强大的实力以外，还需要其他条件。”

　　器破天似乎看到了走进大荒山的希望，他急切的问道：“是什么条件？”


第二百三十九章 步入大荒山

　　等到北皇雨儿还有九皇子等人醒过来的时候，器破天已经踏上了大荒山的土地，他独自一个人走进了大荒山之中。

　　得知这个情况的八个人暴跳如雷，北皇雨儿甚至怀疑自己的父亲专门让器破天去送死。

　　他们都去过大荒山知道那里的情况，凭借他们的实力根本无法靠近大荒山一步，器破天独自一个人进去只能是死路一条。

　　荒芜之气吞噬一切，器破天很有可能会一去不复返。

　　北皇雨儿发了疯一样奔向大荒山，北荒之主并没有急着阻拦她。

　　一路狂奔，北皇雨儿来到了距大荒山五十里的地方，沙怀玉等人也追了过来，他们没有冲动，只是遥望着大荒山，呼喊着器破天。

　　但是，这个时候器破天又怎么能听到他们的声音，因为他早已经深入了大荒山。

　　站在大荒山的山脚下，器破天向后望去，他喘着粗气一步一步走到这里，异常的吃力，但是为了完成北荒之主等人给他的命令，他依然坚决的向前迈步，坚定的一步一步走下去。

　　此时，器破天被严密包裹，他的身上穿着一件破旧的铠甲，在这间铠甲上有点点血渍，竟然浸润到了铠甲的内部，反而给铠甲增添了一种威势。

　　这是一件上古铠甲，虽然已经破败，但却是北皇家族的镇族至宝。

　　光是凭借其自上古流传下来的这个原因，也足以当得起一族至宝，这不仅仅是它的防御能力和作战时的种种作用，很多时候它还关系到一族的历史成败，所以能当得起一族至宝的神器，必定意义远大非同一般。

　　北荒之主能够将这件至宝披在器破天的身上，足以看得到北荒之主对器破天的器重。

　　铠甲之上，器破天的胸前还有一颗散发着强大能量的紫黄色的珠子，这颗珠子当中有不断的能量向外扩散防护着器破天的全身，这也是为什么器破天一路走到这里都没有被荒芜之气吞噬的原因所在。

　　这颗紫黄色的珠子当中汇聚了三个八鼎巅峰强者毕生的精华，正是它守护了器破天的安全，让器破天暂时不受到荒芜的吞噬。

　　并且在器破天的身上还有三条元气之灵守护，这是三个至强者的八鼎之气滋养出来的鼎元灵气之灵，也是他们实力强大的根本所在，却用来守护器破天一个小小的七鼎六阶神鼎武士的安全，这简直可以说是大材小用了。

　　当时，器破天刚刚醒过来的时候，北荒之主和器破天交谈了很长时间。

　　他说，进入大荒山需要具备一定的条件，而器破天是九个人当中唯一具备这个条件的人。

　　根据北荒之主三个人的分析，器破天是返古体，天生具有古代英杰之气。

　　所谓返古体，其实是在出生的时候，沾染上了远古或是古代某位英杰不散的灵识与意识并无意中融于己身成为了己身的一部分，或是其祖上曾经流传千古的血脉复苏，从而具有了古代英杰之气。

　　远古或是上古能够真正流传千古留存至今的不散灵识与意识毕竟太少了，几乎不可见，从来没有什么强者的灵识能够那么长时间聚而不散，所以他们判断器破天是远古时某位至强英杰的后代，血脉流转千年在器破天的身上再次体现。

　　这也是为什么器破天生于平民之家却鼎脉天赋强大，修炼比一般人事半功倍的原因所在。

　　但即使如此器破天此行还是九死一生，毕竟他的实力过低，根本无法阻挡荒芜之气的侵袭。

　　为了弥补这个缺点，三个人将毕生精力汇聚在器破天的身上，守护着他的安全，并且还将族中至宝上古战衣拿了出来穿在器破天的身上。

　　这件战衣破碎的很厉害，到处都是剑痕枪伤，不少地方还破了个大洞，甚至有一条条裂缝蔓延全身，几乎快要全部碎裂了。

　　也许，这件战衣在大战的时候已经起不了多大的作用了，可是它却是上古流传下来的宝物。

　　当初丹家的那个强者能够平安的进入大荒山并且安全的走出来，就是因为多了一件远古之物，抵挡了大荒山之中的荒芜气息。

　　这股荒芜之气据北荒之主分析，其实就是远古流传下来的气息，因其与现在的世界气息不相吻合，所以当人们走进里面的时候就会受到荒芜的吞噬，让人的机体迅速的衰败变老。

　　不过这是远古流传下来的气息，若是能找到一件远古或者上古流传下来的东西，就能够很大程度的挡住其侵蚀的速度，所以这件上古战衣是最好的选择。

　　但是，走进这里的时候器破天才想到，自己的身上其实有两件远古流传下来的东西。

　　器破天打开九鼎空间，迅速就有远古荒芜之气钻进了九鼎空间之中，吓得器破天立马将其封闭。

　　他的手中出现了两件青铜器一般的物体，上面有密密麻麻的像是被岁月腐蚀的痕迹，跟两个马蜂窝一样。

　　曾经，器破天一直搞不懂这两件东西到底是什么，今日他以尝试的心态拿了出来放在手中。

　　果然如他所料一般，此地的荒芜之气对这两件东西毫无影响，他甚至看到有一股股荒芜之气向这两个马蜂窝中钻去，压在器破天身上的荒芜之气也减轻了不少。

　　这两件东西一件是在蛮荒之都花一万鼎元灵丹买下来的，另外一件是在荒城的拍卖会上以一百颗九极丹买下来的，当时器破天为此伤心了好长时间，他觉得自己白白花费了一百颗九极丹。

　　可是近日看来，那一百颗九极丹花费的很值，虽然不知道这两件东西到底是什么宝贝，但是器破天却对它们刮目相看，不敢再小觑这两件马蜂窝一般的远古之物。

　　器破天想到，这两个东西可能大有来头，只是如今的世界，知道此物的人恐怕快要绝迹了，器破天暗叹自己守宝不知。

　　有了这两个远古之物的帮助，器破天大踏步前行，他登上了大荒山。

　　数百年来，器破天成为了第一人，而且还是八鼎以下的第一人。

　　在这一路上，器破天看到了几具枯骨，并且还看到了一些已经与大荒山不分彼此的骨骸，他也捡到了几件不凡的上古之物，其中有一件宝物让器破天很是不解，竟然是一个字，“鼎”。


第二百四十章 上古大战

　　这似乎是一幅字，然而却不知道被什么东西斩断了，只剩下了一个“鼎”字。

　　也不知道这个字是什么人写的，不用想也知道这一定一件远古之物，然而器破天拿在身前看去，却看不出任何岁月的痕迹，好像这个字是刚刚写完不久就被随意丢弃在这里的。

　　在这个字的下面隐隐约约有一具强者的骨骸，早已融入大荒山的土地中，器破天只是能够看到一些行迹而已。

　　看样子，这个强者死在这里恐怕不下几千年的时间了，而这个字也在这里暗淡了几千年的时间。

　　器破天将其收了起来，等待着回去以后好好的研究。

　　好不容易器破天才登上了大荒山的山顶，站在这里向远处看去，令器破天大吃一惊。

　　他看到的，不是山下的景色，而是一段段历史画面，这些画面显然并非是一个地方的，而是九大神州各个地方曾经发生的惨烈大战。

　　有几个地方在器破天看来感觉有些熟悉，他估摸着其中一个地方很有可能是北荒神州的原始森林，因为他在一片森林中看到了密密麻麻铺天盖地的虫子身影，形成了一片虫子大军，很多虫子他都不认识，但是其中的一种细长虫子却让他记忆犹新，那就是原始长虫。

　　画面转动，一片片长相独特的妖兽大军在天地间驰骋，一股股洪流连接天地，大军所到之处一切都变成了过往，再强大的力量在这股洪流的碾压之下什么都不复存在。这个地方很有可能是蛮荒神州的百花灵谷，因为器破天也就只有在百花灵谷中才见到过如此气势恢宏的妖兽洪流，只不过他曾经所经历的那股妖兽洪流和他眼前的景象比起来差远了。

　　另外一个画面中出现了僵尸、丧尸、吸血鬼、君王、幽魔、夜鬼、荒怪、吸血神猿八股大军，器破天想也不用想就非常肯定，此地一定是荒域神州荒鬼城中的荒鬼结界之中，器破天曾经在那里和这八种荒鬼之怪战斗过。

　　接着看下去，那个画面中出现了一个城池的模样，只是城池当中到处都是尸体，鲜血染红了此城的每一片土地，这才叫真正的血流成河。各种各样的尸体躺在这个城池中，有人类的，也有异种生物的，很多都是器破天叫不上名字来的古怪物种，也不知道在那远古的年代当中到底存在过多少强大的物种，与人类发生如此惨烈的大战，血染整座城市，让此地一夜间毫无生气。看到这样的画面，器破天突然想到了一个地方，那就是中鼎神州的中鼎古城。

　　传说，上古时期中鼎古城发生了一场惊天的战争整座城池当中的一切生物一夜之间消失得无影无踪。那一夜整座城池血流成河，鲜血染红了中鼎古城，无数的生灵化为一滩血水，从此之后，中鼎古城就充满了诡异，经常会发生一些离奇的事情。经过多少岁月的沉淀，中鼎古城的土地变成了黑色的大地，异常结实，比石头还要坚硬。

　　想必，此地必是中鼎古城无疑。

　　再往下看去，器破天看到了上古时代的天荒山。

　　那个时候的天荒山，并不是如此荒芜，那是一个美丽的山脉。青山碧水，绿草浓密，大树林立，好一片美丽的世外桃源。

　　可是，有一条，一片无尽的黑色洪流将这座美丽的山脉覆盖，世外桃源变成了一座荒山，经过上万年数百万年的演变终于成为了今天的模样，成为了人人敬而远之的大荒山。

　　这五个地方器破天曾经都经历过，此时他正站在大荒山之上看着那一幅幅浮现在他眼前的画面。

　　还有两幅画面器破天估计很有可能是传说中的远古战场和荒陵，另外两处画面显示的地方器破天虽然无法分辨出到底是什么地方，但是根据他的推断，这两个画面里显示的场景一定在东荒神州和天荒神州之中。

　　看到大荒山上展现出来的上古时期的画面，器破天的脑海中有很大的疑问，到底在上古时代发生了什么事情，为什么上古与远古竟然成为了传说，却没有任何事迹流传下来。

　　传说，九鼎神州上曾有九鼎镇压在九个天地元点之上，而九鼎神州之名也是因此而来，经上古一战过后，九鼎失踪，世人修炼变得困难起来，九鼎强者也成为了传说。

　　这个疑问压在器破天的心中，让他憋得有些难受，他真的很想一下子就明白上古和远古到底发生了什么，那些强大的九鼎强者到底去了什么地方，为什么会消失的这么干净。

　　然而，上古与远古早已埋葬在了时代的岁月当中，想要挖掘出当年的事件，恐怕比登天还难，非人力所能及。

　　上古与远古的战场遍及九大神州的每一个角落，九大神州遭遇毁灭性的打击，最终异种生物消失，而九鼎神州上的九鼎强者也消失无踪，随之消失的还有传世九鼎。

　　这些消失的事物与强者，成为了历史之谜，不知道将来是否还有揭开历史迷雾的那一天。

　　一棵漆黑色的大树像是钢铁之树一般竖立在大山之巅，此树耸入云颠，树干庞大，漆黑色的树皮给器破天一种威势，让他感到敬畏。

　　这颗高大参天的树木自然就是天荒树，果然如其名高入天穹，直插云霄。

　　世人只是听说过天荒树的传说，却从来都没有见过，器破天今日有幸一睹其真容才知道其宏伟挺拔之势。

　　站在这样的高大树木之下，器破天才感觉到自己是那么渺小，恐怕光是此树的一片叶子都比器破天要大不少吧，一颗天荒树的种子不知道会有多大。

　　顺着树干一点点攀爬而上，树皮上的纹路成为了器破天向上攀爬的扶手。

　　很长时间以后，器破天已经被大汗淋湿了身体，一滴滴汗水滴在地面，他整个人跟洗了一次澡差不多，浑身上下都湿透了。

　　他爬到这里却还没有见到天荒树的一根枝杈，仰头向上看去，依然是一片漆黑色的树干，器破天不像是在爬一棵树，而是在爬一座山，一座长着树纹的漆黑色大山。

　　不知不觉器破天爬到了云层之中，向下看去已经看不到大地了，周围一片云雾缭绕，继续向上爬了不久，器破天终于看到了一根树杈，他兴奋了起来，迅速的爬了上去。

　　器破天在心中高兴的笑了：“终于能休息一会儿了。”


第二百四十一章 天荒树

　　天荒树的主干庞大无比，而器破天所看到的第一根枝干也比器破天曾经见到过的最粗的树还要粗好几倍。

　　爬到这里他已经累得没有多少力气了，在天荒山上，器破天的实力被压制，无法动用一丝鼎元灵力。

　　这个时候的器破天，不过也就比普通人稍微强一些而已。

　　吃下一颗丹药，器破天躺在这根枝杈上不知不觉竟然睡了过去。

　　天荒山外，距离天荒山五十里的地方九道身影依然在望着这里，他们心中牵挂着器破天，不知道他现在怎么样了。

　　九皇子等人已经做好了最坏的打算，也许这个时候的器破天已经变成了一堆枯骨与整个天荒山融为了一体。

　　北荒之主站在不远处看着九个人，他很担心几个人会一时冲动做出傻事，所以他一直都没有离去，在这个地方盯着几个人。

　　虽然北荒之主很想劝他们离去，但是他却并没有这么作，很多事情还需要他们自己去感悟，外力的强行进入很有可能会适得其反。

　　已经三天两夜的时间过去了，就连北荒之主也担心了起来，他也不知道器破天现在怎么样了，一切都只能靠猜测。

　　北荒之主的确很担心器破天，因为他知道，以北皇雨儿的个性若是器破天真的一去不复返的话，很有可能弄得他们父女两个决裂。

　　然而，他们又怎么能想到，这个时候的器破天正在天荒树上睡大觉呢。

　　另外两个八鼎七阶强者也来到了这里，他们站在北荒之主的身边，同样遥望着天荒山看着里面的场景，也很是担心器破天的安危。

　　“都这么长时间过去了，不如我们先将器破天转移出来吧。”天荒之主开口说道。

　　“再等等吧，器破天的身上聚合了我们三个人的能量，最少可以替他撑上七天七夜的时间，何况他还是返古体，再加上那件上古战衣，我想这七天的时间他都不会有生命危险的。”北荒之主说道。

　　时间一天一天的流逝，器破天继续在天荒树上爬去，又是一天的时间过去了，器破天看到了数十根枝杈，可是这些枝杈上空空荡荡，只有零散的几片叶子根本就没有一颗天荒树的种子，器破天不得不回头继续向天荒树上而去。

　　五天的时间过去以后，器破天终于看到了天荒树的尽头，这个时候他已经穿越了层层云海，估计也快穿破天地走出这个世界之外了。

　　站在如此高耸入云的天地间，器破天颇有一番感慨。

　　即便是八鼎巅峰强者也不可能与器破天站在同一高度了吧，再强大的神鼎强者除非是传说中的九鼎巅峰强者，否则不可能有人能够飞跃这么高的高度。

　　器破天虽然很累，但是他已经看到了希望，终于一鼓作气爬上了天荒树的末梢。

　　此时的器破天很想捅破头顶上的云层看一看这个天地外的世界，不知道曾经是否有人踏出过这个天地，也不知道这个天地之外的世界是什么样子的，是不是还有另外一片世界和九鼎神州一样。

　　想着想着器破天差点忘记了自己来到这里的目的，放眼看去，他差点欣喜若狂的跳起来。

　　他终于看到了天荒树的种子，就长在顶端两根刚刚伸展出来的枝杈之上。

　　天荒树的种子并没有想象中的那么巨大，基本上和一个两三岁的小孩额头那么大的样子，和如此巨大的树体相差了很多。

　　就算是天荒树的一片叶子也能将器破天完全覆盖住，而它的种子却居然这么小，这是出乎器破天预料的事情。

　　不过小也有小的好处，起码拿起来比较方便。

　　器破天兴冲冲地爬到一根枝杈上，他双腿骑在上面双手就要去将这颗种子摘下来，然而更加出乎器破天预料的是，他竟然无法撼动这颗小小的种子，它牢牢的长在天荒树的这根枝杈上，任凭器破天如何努力都无法将其摘下来。

　　没有想到器破天还是小看了这颗种子，它与这根树杈链接在一起，似乎不可分割的样子。

　　“怎么会这样，怎么样才能将它摘下来呢？”

　　器破天仔细的思索着，他陷入了困顿之中，这个时候困意再次席卷他，令他的大脑不由自主起来，最后器破天终于抵抗不住困意的席卷，他还是睡了过去。

　　“已经五天多的时间过去了，器破天不会发生了什么意外吧，我怎么越来越感觉不到器破天的任何气息了，好像他跳出了这个世界一样。”东荒之主说道。

　　“我们要相信自己的眼光，更要相信器破天，再等一天，若是一天时间之后还是感觉不到器破天的气息的话，我们就把他召唤回来。”北荒之主给身边的两个八鼎七阶强者打了打气，他们都在遥望着天荒山等待着器破天的消息。

　　很快，这一天的时间就在煎熬中度过，器破天还没有清醒过来，这一次他睡了很长时间，足足有七八个时辰了，都快一天一夜的时间过去了。

　　“我们开始吧。”天荒山外，东荒之主开口说道。

　　三个八鼎巅峰强者站在一起，他们已经开始着手要将器破天召唤回来了，可是这个时候的器破天虽然已经看到了天荒树的两颗种子，却并没有将其拿到手中。

　　睡梦之中的器破天感觉到了一种吸力，周围的空间有些动乱起来，此地的变化终于让器破天清醒了过来。

　　他立刻就知道了一切，一定是北荒之主他们提前召唤自己了，他们也是担心自己的安危，可是。他还没有完成任务，怎么会轻易的离去呢。

　　在那道空间漩涡还没有形成的时候，器破天直接毫不犹豫的将其斩断。

　　天荒山外的三个人突然之间惊异了起来，他们不知道发生了什么事情，之前刚刚感受到器破天的存在，但是他们却无法确定器破天的情况不知道他是生是死。

　　可是突然之间，他们和器破天之间的一切联系就断了，这让他们着实惊出了一身冷汗。

　　器破天再次骑在了那根枝杈之上，可是他又一次感受到了空间的跳动。

　　他和北荒之主等人无法进行交流，双方都不知道对方的情况，恐怕他们已经对自己担心坏了。

　　猛然间，器破天的脑海中有了一个大胆的念头，他将周围出现的空间之力转接到天荒树的种子上。

　　然而，空间漩涡刚一形成，刚刚碰触到天荒树的种子就突然消失。


第二百四十二章 半古之物

　　“怎么会这样，难道器破天已经尸骨无存了吗，只能够感受到圣灵珠的灵力，却无法进行传送。”东荒之主身为八鼎强者，他的头顶上竟然惊出了一丝冷汗。

　　器破天若是真的尸骨无存的死在大荒山中，他和北荒之主还有东荒之主有很大的责任。

　　“我们再试最后一次，如果还不行的话，恐怕器破天就凶多吉少了。”

　　与此同时，器破天已经拿到了一颗天荒树的种子，借助空间之力器破天才将这颗种子从树枝上摘下来。

　　器破天看到了希望，等待着北荒之主等人再一次施展空间之力召唤他，那样器破天就能摘下另外一颗种子了。

　　没有多久的时间后，第二颗种子也到了器破天的手中。

　　看着手中的两个脑袋大小的种子，器破天如释负重，他舒舒服服地躺在树叉上，仰望着距离他不远处的天层，真有一种冲动捅破天层走出这个世界看一看外面的世界。

　　不知不觉之中，器破天竟然又一次睡着了。

　　恐怕器破天做梦也没有想到，北荒之主竟然放弃了再尝试一次，他们已经认定器破天的确死在了里面，无法进行召唤了。

　　“怎么样了，为什么器破天没有出来，你们不是信誓旦旦的说一定会把器破天召唤出来吗。”北皇雨儿梨花带雨，早已经成为了一个泪人，苍老的面容妙女的动听声音，让北荒之主心中一震颤动。

　　“我……失算了……”北荒之主只说了这么几个字。

　　其他人也都一脸的失望模样，他们望了望身后的大荒山后就准备踏步离去。

　　“几位前辈，不能就这样放弃了啊，一定还有办法的对不对，你们再试一次，要不然把我送进去看个究竟也行啊。”沙怀玉也痛哭流涕的说道。

　　说起来，器破天是因为她们两个人才进入里面的，这个时候却不见器破天走出来，她内心难安。

　　几个八鼎巅峰强者摇了摇头，他们的这一摇头基本上给器破天宣判了死刑，在他们的心中器破天早就是个死人了，已经没有必要再进行召唤了。

　　九皇子等人也不相信器破天就这么离去了，他们也希望几个强者能再次尝试一次，可是几个强者的态度让他们也明白，器破天可能真的回不来了。

　　大荒山中天荒树上的器破天这个时候正在做着美梦呢。

　　他梦到他们已经从远古战场和荒陵中拿到了三味主药，而沙怀玉和北皇雨儿两个女子也都恢复了天仙般的容貌。

　　为了报答器破天，两个女子同时倾心于器破天。

　　两个天仙般的女子当牛做马般的伺候着他，生活是如此的惬意，器破天就像是皇帝一样，身边美女如云，花不完的钱，用不完的资源，身边欣赏不尽的美女。

　　然而，一切终究只是一场梦，若是等到器破天梦醒，发现自己还在这根枝杈之上，恐怕他就该恐惧了。

　　以他现在的精力，即将失去三个八鼎七阶强者的元灵之气的庇护，到时候器破天连天荒树都下不来，那他真就有可能枯死在大荒山上。

　　完成了任务却永远的失去了生命，这也是一种悲哀。

　　北皇雨儿和自己的父亲大吵大闹了起来，她觉得是自己害死了器破天，说着话竟伤心的要为器破天陪葬。

　　被几个八鼎巅峰强者拦住了，他们轮流劝说北皇雨儿和沙怀玉。

　　“器破天离得太远了，而且还被大荒山中的荒芜之力阻挡，我们几次召唤都失败了。我们最多只能沟通器破天所在的地方，却无法进行任何传送，连任何信息都无法传送。”

　　“这么说的话器破天还没有死，只是因为距离太远无法进行传送。”沙怀玉敏感的把握到了什么，她向几个八鼎巅峰强者问道。

　　“具体情况我们不得而知，但是七天的时间一过，器破天必死无疑。”

　　“如果，在天荒山中进行召唤，是不是就能将器破天召唤出来？”北皇雨儿郑重的向三个八鼎巅峰强者询问道。

　　对于北皇雨儿的这句话，三个人一时间不知道该怎么回答。

　　若是走进天荒山进行召唤，也许真的会像北皇雨儿所说的一样，能将器破天召唤出来，可是他们也要付出极大的代价，需要冒很大的危险。

　　“这件事的确有一定的可行性，但是具体事情还需要等我们商量出一个妥善的办法出来才行，否则贸然闯进大荒山不仅无法救出器破天，反而有可能将我们的性命也搭进去。”北荒之主说道。

　　八个人的情绪都很低，他们心中的想法各自不同。

　　半天的时间过去以后，三个八鼎巅峰强者终于商量出了一个比较可行的办法。

　　眼前摆在他们面前的一个最大问题是，进入大荒山每个人最少需要一件上古或者远古之物作为防护，可是短时间内他们根本找不到任何一件上古流传下来的宝物。

　　能够经得起岁月的侵蚀，流传如此久远的神物都是真正的至宝，整个九鼎神州上一共也就那么有数的几件而已。

　　“我想起来了！”东荒之主一拍脑袋他突然说道：“丹家还有一件上古之物，而且这件东西还完好无损的存放在三绝丹派之中，我们可以将它借出来。”

　　“丹家竟然雪藏着这样的宝物吗？我怎么从来都没有听说过？”大荒之主疑惑的说道。

　　“你们忘了吗，丹家不是有一个流传久远的炼丹炉吗，如果我猜得不错的话，那个炉子一定是一件上古之物。”

　　“事不宜迟，我们就去丹家将那个炉子借来祝我们一臂之力吧。”北荒之主站了起来，三个人同时消失在这里。

　　当三大皇主同时出现在三绝丹派的时候，震惊了整个三绝丹派。

　　丹云子知道了三人的来意之后，他皱着眉头说道：“我丹家的丹炉的确可以算是一件上古之物，但是却也只有一件，而你们至少需要三件上古之物才行啊。”

　　“我们怎么将这么重要的事情给忘了。”北荒之主一阵头大，其实他们不是忘了，而是有意不去想这件事。

　　“你们丹家的丹炉完好无损，我想我们三个人坐在里面进行召唤，应该没有什么大问题，以我们的实力还是能够安全的出入大荒山的。”东荒之主说道。

　　“不行，那样太冒险了，而且我们丹家的丹炉还并非是真正的上古之物，只是半古之物而已。”丹云子的话让三个人的情绪再次陷入低谷。


第二百四十三章 走出大荒山

　　丹家丹炉的确是一件至宝，但是却并非是上古之物，只是半古之物，它所经历的岁月还没有那么久远。

　　就算是一个八鼎巅峰强者拿着这件半古之物也最多只能在大荒山的外围徘徊，不能走进去，否则这个强者就会有生命危险。

　　半古之物虽然和上古之物只相差了一个字，但是它们在特定情况下所产生的能量与作用却是大有不同。

　　“不管怎么说我们都一定都要去试一试，否则器破天若是死在大荒山中，我们要负很大的责任。”东荒之主有些悲色的说道。

　　“用不着这么悲观，虽然我不知道哪里还有上古之物，但是和我丹家的丹炉齐名的半古之物在我蛮荒神州并不止这么一件。”丹云子的话又让几个人从低谷爬上了山峰。

　　器家庄、蛮氏家族还有丹家是蛮荒神州的三大世家，在这三家的手中各掌握着一件半古至宝。

　　丹家的丹炉、器家庄的器家神剑、蛮荒世家的蛮荒至宝，这也是三大世家的镇族至宝。

　　很多神鼎强者都知道三大世家有这么三件神器，但是很少有人知道，三大世家的三件神器传自久远的古时代，乃是三件半古至宝而且是完好无损的半古至宝。

　　丹云子答应三大皇主，他一定会将另外两家的两大半古至宝和他们丹家的丹炉带到大荒山，交给他们进入大荒山召唤器破天。

　　但是这三大至宝干系甚大，它们都是三大家族的镇族至宝，不能随随便便的就拿出来，还需要一些复杂的手续恭恭敬敬的将三大至宝请出来。

　　请出三大至宝需要一定的时间，所以他让三大皇主先行离去，随后他们三个人会共同前往大荒山。

　　器破天身为蛮荒之主的义子、而且是器家庄的庄主亲口承认的器家庄人，为了器破天他们一定不会拒绝将族内至宝拿出来的。

　　恐怕他们想不到，器破天此时正在天荒树上睡大觉呢，若是让他们得知了器破天此时正在做什么不知道作何感想，可若是器破天得知九鼎神州上赫赫有名的六大高手正在焦头烂额的拯救他，不知道他是该感到欣慰呢还是该感到悲哀。

　　三大世家把一切程序都化繁为简，他们很快就带着家族内的至宝赶到了大荒山。

　　距离器破天进入大荒山已经过去了快七天的时间了，现在他们还不知道器破天的确切情况，可若是再耽误一些时间的话，器破天就必死无疑。

　　没有八鼎巅峰强者的能量守护，即使有上古战衣的守护，以器破天的实力恐怕连一刻钟也撑不下去。

　　万事都准备妥当，六大高手一起踏进了大荒山。

　　为了增强召唤时的空间传送能力，六个八鼎巅峰强者同时出手，瞬间就有一道无形的空间能量穿透了大荒山，进入了大荒山的深处。

　　很快，他们就感觉到了器破天的气息，众人松了一口气，他们得知器破天安然无恙，并没有死亡。

　　幸亏北荒之主他们没有放弃，否则的话，器破天真有可能会被他们害死。

　　六大高手踏进大荒山共同出手，施展空间能量，无声无息的就将器破天传送了出来，根本就没有将器破天惊醒。

　　与此同时，器破天身上那颗紫金色的珠子中的能量彻底消散，他随着六大强者瞬间退出了大荒山。

　　当北皇雨儿、沙怀玉还有九皇子等人看到器破天的时候，他们的心情一阵紧张。

　　器破天闭着双眸，他们不知道器破天的确切情况，站在他的身边很是担心。

　　北皇雨儿将小手凑到器破天的鼻息之间，竟没有感受到任何呼吸的状态，而器破天的脉搏也近乎没有任何跳动的迹象，只有心跳还在缓慢的跳动，证明器破天并没有死去。

　　“他怎么样了……”北皇雨儿担忧的问道。

　　“或许是睡着了，大荒山中的环境影响到了他的身体，真的很险啊，若是再晚上一刻钟器破天就真的要交代在里面了。”

　　丹云子将器破天怀抱中的两颗脑袋大小的种子拿在手中，他的脸上露出了开心的笑容。

　　“没有错，这就是天荒树的种子，还真沉。”

　　怀中的天荒树种子被人拿走以后，器破天才从睡梦中惊醒，他刚一醒过来就大喊一声：“我的种……”

　　环绕四周，十几道目光盯着器破天，片刻后传出了一片爽朗的笑声。

　　器破天有惊无险，成功的从大荒山走出来，此事若是传出去，器破天恐怕会一夜之间成为九鼎神州的名人，而且他的名声一定会盖过身边的几个八鼎巅峰强者，因为就连他们也没有把握能够从大荒山中全身而退，而器破天却做到了，这不能不说是一个奇迹。

　　“幸不辱命，成功完成任务，下一个目标，远古战场。”器破天站起来有些高声的说道，顺利的将尴尬的气氛一扫而去。

　　远古战场位于荒域神州，据说那是因为远古的一场大战之后留下来的遗迹，形成了今日的远古战场。

　　远古战场对于八鼎以上的强者来说，是一个禁地，从来没有任何一个八鼎强者走进去能够走出来的，千百年来只有一个列外。

　　而那些八鼎以下的神鼎强者，对这里绝对敬而远之，因为在他们看来谁走进远古战场，谁就是在找死，跟自杀没有两样。

　　不过，倒是有一个关于远古战场的传闻，曾经有一个低级生物从里面走出来过。

　　这个生物的身上没有任何鼎元灵力，也没有妖兽的妖灵之力，就是一个普通的低级生物，当时的那件事引起整个九鼎神州的轰动，可是很快那个低级生物就消失在了人们的视线中，之后再也没有人见过那个低级生物。

　　很多人对此事抱着怀疑的态度，他们认为有人在造谣，根本就没有任何生物从里面走出来过，可是很多事迹却又证明曾经的确有生物从远古战场走出来过，所以那件事到现在为止成为了一个谜团。

　　根据几个强者所说，远古战场的可怕是因为里面有无数的远古英灵和当世强者的灵识形成了守护此地的幽魂，凡是走进远古战场的人类或者是妖兽，会很快被这些幽魂吞噬掉灵识，成为一具行尸走肉。

　　想要走入里面就要面对远古英灵与当世强者的灵识形成的幽魂，除非拥有强大的灵识能够与这些幽魂抗衡，否则必死无疑。

　　丹家的那位强者能够从远古战场平安无事的走出来，其原因之一就是因为这个强者的灵识远超一般人并且他所使用的武器专门克制神识，乃是威名赫赫的打神鞭。

　　不过那件打神鞭并非真正千古流传的至宝，而是那个强者仿制打神鞭自己锻造的一件神器，而今的这件神器掌握在历代丹家家主的手中。


第二百四十四章 血狂出世

　　前往远古战场的时候，他们才从丹云子的口中得知，当年丹家的那位前辈并非是独自一个人进去的，与他同时进去的还有他的孪生弟弟，但是最后却只有他一个人从里面走出来。

　　当时，丹家为了提高三绝丹派在九鼎神州的地位，所以他们将事实的真相隐瞒，一直到现在世人都以为当初进入远古战场的只有一个人。

　　六大至强者还有器破天等人来到了远古战场之外，他们到来的时候远荒之主还有荒域之主已经来到了此地。

　　两位皇主提前得到了北荒之主等人的通知，所以他们很早就赶来了。

　　因为他们想要进入远古战场还需要远荒之主的帮助，荒域之主正好在远荒神州作客，他也得到了这个消息，所以就和远荒之主一起赶来了。

　　九大八鼎巅峰的皇主级人物聚集在了远古战场之外，以他们的实力的确有底气进入远古战场闯上一闯。

　　如此多的强者聚集在这里，器破天等人觉得他们就是多余的，有了这些皇主级人物，在他们看来根本用不上他们这些小小的七鼎武士，若是连这些强者都无法完成的事情，凭借器破天他们这些人来说绝对是无法完成的任务。

　　九个人站在九大皇主的身边静静地听着他们讨论进入远古战场的办法。

　　“远古战场中有很多远古与上古强者的英灵守护，这些英灵经过百万年的岁月侵蚀早已经没有了其他意识，它们只剩下了强大的战意，任何妖兽或是人类靠近它们都会激起它们的战意并与之战斗，直到将对方杀死成为它们中的一员。”

　　远荒之主身为远荒神州的皇主，他对远古战场的了解比其他人自然要多一些，毕竟这里是他管辖的国土，当然会对此地比较有深入的研究。

　　远荒之主继续说道：“不过，若是拥有返古体体质的人进入此地，并且激起血脉意识中的远古神识就能够不受一般幽魂的攻击，出入在远古战场的边缘地带是没有问题的。”

　　此事在几个至强者的商讨下竟然转到了器破天的身上，器破天是这里唯一的一个返古体，但是他却并不知道如何才能激起血脉中的远古神识。

　　若非是北荒之主观测到器破天是返古体的话，恐怕器破天一辈子都不会知道自己竟然如此特殊，血脉中流淌着远古至强者的血液，他倒是很想知道自己的那位祖宗究竟是一个什么样的强者，只可惜多少万年过去了，也许他的那位祖宗早就神魂消逝了，而且连传闻都没有，根本寻无源头。

　　如果真的能激起血脉中的远古神识，也许能由此追溯到那位强者的一些信息。

　　几位至强者商量过后，他们决定用血脉招魂大法将器破天血液内的远古神识召唤出来。

　　他的神识能够在后人的血脉中流传，曾经必定是一位惊天动地的大人物，几个皇主也很想看一看这个强者究竟是历史上的哪一位强者。

　　血脉招魂大法需要七位八鼎巅峰强者来主持，器山千和蛮荒之主为他们护法，其他七个人开始了血脉招魂大法来唤醒器破天体内的远古神识。

　　谁都没有想到，意外竟然来的如此突然，他们还没有将器破天体内的远古神识召唤出来，却将隐藏在器破天体内多年的一道由鲜血凝聚的血色神识唤醒，器破天的气势突然转变，他的双眼变成了血色双瞳，突然从七个八鼎巅峰强者的中间站了起来。

　　七个人被器破天身上反射出来的七道力量震伤了身体，其实这七道力量是器破天将七个人的力量转移再分别攻击向了他们七个人，算是一种借力的打法。

　　当然，面对此地如此多的八鼎巅峰强者，这道暂时占据器破天脑海并主导他的身体的血色神识也不是傻子，他刚刚觉醒，并不是这些强者的身影，在他觉醒的刹那就想好了逃跑的路线。

　　乘着七个人受伤的短暂空隙，血色神识主宰着器破天的身体急奔向远古战场。

　　器山千和蛮荒之主早就关注到了此地的变化，他们当然不会让这道血色神识得逞，若是他带着器破天的身体冲进远古战场还不知道会发生什么事情，也许这一去器破天就永远都出不来了。

　　这道血色神识就是隐藏在器破天体内多年，由于修炼造血神掌而惹来的名为血狂的一道神识。

　　据《伏魔遗志》记载，一千多年前有一个自称血狂的魔王嗜血如命，视人命如草芥，到处收割人类鲜血用以修炼魔·功，激起了整个九鼎神州的公愤，九大神州共同征讨此魔，九大神州付出了极大的代价后才将此魔镇压，但是却因其魔·功的特性竟然无法杀死此魔，不得已之下九大神州共同将其封印。

　　此魔修炼的造血神·功也被毁，但是却有一本造血神掌流传了下来，血狂魔头就利用造血神掌脱离了封印，并且控制了修炼造血神掌的人。

　　只可惜，多年以来修炼造血神掌的人都很短命而且天赋不佳，血狂根本看不上这些人，却也无可奈何刚刚主宰了这些人的身体就因为无法承受血狂的强大灵识而躯体崩溃，最后器破天也修炼了造血神掌，成为了血狂寄居的最佳体质。

　　血狂曾被封印在器破天的体内，此刻再度被唤起，他的实力有了很大的长进，远远地超越了器破天，竟然能偷袭八鼎巅峰强者。

　　只可惜，器破天的身边足足有九位八鼎巅峰强者，他失算了，刚刚重见天日就要面对如此强敌。

　　九人将其围了起来，血狂看到此地的局面，他立刻放弃了逃走的计划，自动退出了器破天的大脑却潜藏了起来，器破天倒在了地上昏迷了过去。

　　九大高手在器破天的身体内探索，但是他们却失望了，根本找不到血狂的踪迹，不知道它究竟藏到了什么地方。

　　被封印上千年的血狂除了实力被消弱，竟然还有如此强大的神识，让几大皇主震惊，若是日后被其掌握了器破天的身体，并且再次恢复实力的话，整个九鼎神州恐怕又会再无宁日。

　　庆幸的是，他们最后还是成功的将器破天体内的远古神识召唤了出来。


第二百四十五章 远古幽魂

　　几个八鼎巅峰强者在召唤器破天体内的远古神识之时，感应到了那股不同寻常的强大神识，隐藏在器破天血脉中的远古神识绝对非同凡响，或许将来这是对付血狂最有利的武器。

　　眼下的当务之急是进入远古战场得到岁月花，对于血狂的事情他们相信只要他们这些强者呆在器破天的身边，血狂就绝对不敢造次。

　　以血狂现在的实力来说，远远不是任何一个八鼎巅峰强者的对手，他刚刚觉醒，若是落入这些强者的手中说不定真能被其斩灭神识，以血狂的狡猾他是不会冒这个险的。

　　九大至强者已经准备妥当，他们将和器破天一起踏入远古战场，准确的来说是九大至强者护卫着器破天走进了远古战场。

　　整个九鼎神州上能得如此殊荣的也就只有器破天一个人了，这些人可都是九鼎神州上的皇主级人物，他们不仅实力强大，身份也让人高不可攀，今日却成为了器破天的护卫。

　　此等荣幸，除了器破天以外还能有谁再拥有。

　　还未走进远古战场远远地望着那里就感觉到一阵凉飕飕的阴风迎面吹来，此等阴风让人毛骨悚然不寒而栗。

　　器破天阵阵打颤，光是这股阴风就让他受不了，更不要说走进远古战场面对强大的远古幽魂了，那对于他来说简直就是找死。

　　九个人保持着不变的阵型将器破天护卫在中间，器山千手持器家神剑与手掌蛮荒至宝的蛮荒之主在器破天的身侧，为他护卫阴风的侵袭，并且紧紧的守护着器破天不让他受到任何可能到来的危险。

　　丹云子执掌打神鞭在前方开路，他们踏步进入了被阴霾妖气笼罩的远古战场之中。

　　一步踏入此地，眼前的一切都变了一个景象，像是来到了另外一片世界中。

　　空中不断的有一道道飞舞着的灵魂，这些灵魂的神识并不算强大，他们是当世的强者死亡以后神识被拉进来的，基本上这样的神识没有太大的战斗力。

　　随着他们一步一步的踏入，终于见到了守护此地的第一道幽魂。

　　幽魂已经脱离了灵魂的范畴，它们拥有了实体，可以说是另外一种生命形式，但是它们却并没有什么强烈的神识，只有不灭的远古战意，除了同属幽魂的存在，它们只要见到任何“异类”都会不可避免的与其发生战斗，直到将对方消灭或是被对方消灭。

　　然而，这道幽魂在看到闯入它的视线范围内的器破天等人时，眼神却迟疑了，并没有马上动手，而是停止了一切动作盯着这些异类，直到它们消失在远处。

　　“刚刚这只幽魂实力并不是很强，我看应该只有八鼎五阶强者的实力，在整个远古战场中这种幽魂只是最低级的存在，它没有对我们出手是意料之中的事。”远荒之主说道。

　　十道身影再次前进，他们见到了第二只幽魂。

　　十个人与这只幽魂相遇的时候，他们看到这只幽魂正在进食，它大口一张，周围游荡着的当世强者的灵魂不由自主的向它的嘴中冲来，并且在空中不断的被挤压变形，变成各种各样的形状，最后竟然迅速缩小被这只幽魂一口吞噬。

　　这是一只比之前那只幽魂更加强大的存在，它在停止进食后猛然张开双目紧紧地盯着十个不速之客，然而它也只是盯着十道身影，和之前的那只幽魂一样并没有出手，一直盯着十道身影消失在自己的眼中。

　　远古战场常年被阴霾妖气笼罩，此地寸草不生，荒野四壁，没有一丝阳光的温暖，只有一道道阴冷的幽光从远处透射而来。

　　此地不仅没有阳光的存在，就连星光也没有，一年四季不知春，常年都是如此。

　　这里没有日月轮转没有时间流逝的任何标志。

　　他们不断的向前行走着，突然远荒之主愣了一下，他像是看到了什么诡异的事情。

　　“我刚刚似乎看到了我们家族内的一位老前辈，但是他一闪而逝。”

　　“这并不奇怪，远古战场吸纳一切神识与灵魂，你们远氏家族距离此地如此之近，族内的前辈强者去世之后神识被吸引到这里是很正常的事情。”丹云子向远荒之主回应道。

　　他们没有过多的在意，身为九鼎神州的皇主级人物，生离死别的场面见得太多，可以毫不客气的说他们已经对此看的很淡了，甚至是麻木了。

　　众人登上了一个小山坡，器破天已经全身发抖，若非身边的两个至强者为自己度过来一道八鼎强者的鼎远灵气为他暖身的话，他早就趴在此地了。

　　周围的空气或许并非是那么冷，可是那种阴冷之气却让人受不了，那是刺入骨髓的一种冷气，让人由内而外的冰冷，并非很冷的空气却让人阵阵打寒战。

　　两道八鼎强者的元气之灵围绕在器破天的身边，为他驱逐一切寒气的侵蚀。

　　站在小山坡上向下望去，两道身影赫然转身，它们的双眼中射来一道强烈的光芒，碧绿色的光彩让人感到有些恐怖。

　　仅仅只是一眼，器破天就觉得心惊胆战，那两双目光太凌厉了，让人不敢直视，若是器破天独自一个人面对这样一道幽魂的话，光是那种杀人般的目光都能直接将器破天秒杀。

　　两道身影一个闪烁间就闪身来到了众人的身边，它们的行动速度让九大皇主都震惊，他们竟然没有发现两道身影是怎么出现在他们身边的。

　　两道身影身上的强大战意让这里的每一个人都感到头大，这是两个堪比八鼎巅峰强者的幽魂，看来一场战斗已经无法避免。

　　九个人摆开了一切架势准备与两道身影展开战斗，然而两道幽魂张开大嘴一阵长啸，刺得器破天耳鼓震荡，鲜血直流，暂时失去了一切知觉。

　　七个皇主级人物将两道身影包围，器山千和蛮荒之主一直都没有离开器破天的身边，眼前的突发情况让他们更加担心起器破天来。

　　以器破天的实力来说，走进远古战场真的和送死没有什么两样，他们必须要护卫好器破天的生命安全。

　　一道强大的幽魂被丹云子一鞭击成灰飞，而他自己也被这道幽魂临死反扑时的一道阴气灌入体内，令他施展鼎元灵气的时候如梗在咽很是不舒服。

　　远荒之主在身边三个巅峰强者的帮助下将一掌击在另一只幽魂的额头，将其击碎。

　　战斗进行的时间很短暂，他们成功的击毙了两道幽魂，却也有两个皇主级人物因此而受伤。

　　两只幽魂刚才的长啸并非是攻击手段，而是它们在召集距离此地不远处的其他幽魂，就在两只幽魂刚刚被消灭的时候，距离此地几十里外的地方出现了一大片幽魂大军，它们直奔此地而来。


第二百四十六章 岁月花的由来

　　幽魂的战斗力非常强大，而且此地幽魂的数量并不是一两只十数只那么简单。

　　自远古、上古还有多少年来死在这个天地间的顶级强者不计其数，他们的神识经过成千万年的发展形成了只有战意的幽魂。

　　整个庞大的远古战场中，幽魂的数量无法统计，恐怕此地的幽魂能够组成一支大军了。

　　若非这些幽魂没有太多的自主意识，还有他们无法离开这片远古战场的话，整个九鼎神州早就成为这些幽魂的天下了，哪里还有人类和其他妖兽的栖居之地。

　　十道身影继续上路，他们有些茫然的在空荡无垠的远古战场中寻觅。

　　谁也没有来过这里，对于此地古人也没有留下太多的描述，一切只能凭借他们用实力探寻此地的每一片土地。

　　前方漆黑的道路上有什么，他们不得而知，在黑暗的天空下他们只能摸索着前进，若是一不小心失足，等待他们的将是无法回头的死亡之地。

　　他们虽然一直都在前进，可是他们一直都是徘徊在远古战场的边缘，不敢深入远古战场太多，因为他们担心发生意外情况。

　　距离远古战场的边缘越近，他们心中越是有保障，即使遇到危险也能随时抽身而退，不至于陷入万劫不复的境地中。

　　远方的天地间突然出现一块石碑，那是一块自远古流传下来的石碑，屹立了千万年，至今不腐完好无损的诉说着它的沧桑。

　　这块石碑朴实无华，充满了无限的悲凉之意。

　　石碑上只有四个大字“九鼎之殇”，众人不知此碑立在这里究竟何意，似乎这面石碑正在无声的诉说着远古战场的历史，只是可惜没有一个人能听到这道声音，也没有人能够读懂石碑的含义。

　　器破天猛然间感觉到身上有一件东西发生了一些异动，似乎是从大荒山中得到的那个“鼎”字与此碑正在共鸣，就像是两个好久不见的朋友突然会面一样，激动异常。

　　在这片空间中谁都没有发现，有一种无形的力量汇聚于器破天的身上，就连器破天也没有发现，不知不觉之中器破天感觉自己已经适应了这里的环境，再也感觉不到那股刺骨的寒意有刺入骨髓的感觉了。

　　此刻的器破天感觉自己好像站在了九鼎神州的其他大地上一样，远古战场除了有一种自远古流传下来的气息与悲凉还有渺无人烟与荒野四壁以外，器破天感觉此地和九鼎神州大地已经没有了太大的区别。

　　器破天甚至还感觉到自己的视野开阔了不少，他再也不受此地阴气的影响，放眼看去远方天地相连，看不到尽头。

　　最为重要的是，这一切的发生都并非是突然性的，以至于让器破天没有什么感觉，他以为自己本就如此，昂首阔步于远古战场，临近石碑之前。

　　九鼎之殇的石碑后面有一朵异常妖艳美丽的花朵正在绽放着多彩的光芒，这朵花扎根于远古战场的土地上，汲取着此地的能量，正在蓬勃生长。

　　这是一株并不成熟的岁月花，还在生长当中，它似乎感应到了众人的到来，花朵突然收敛了一切光彩瞬间与大地融为一体，若不仔细观看还无法发现此地有一株如此奇特的花朵。

　　众人有些感慨，岁月花竟然如此奇特，竟像是拥有了神识一般，能够如此变化。

　　仅仅是一株未成熟的花朵都有如此能力，若是成熟的岁月花岂不是在众人还没有达到其身边的时候就能感应到他们的气息，从而远远地隐藏起来，那么众人还怎么能发现成熟的岁月花呢？

　　几个人瞬间对这件事感到头疼了起来，花不容易看到了一朵岁月花，虽然并不成熟但是却让他们相信即使在远古战场的边缘也一定有岁月花的存在，可是眼前的一幕让他们不得不担心起来。

　　“这朵岁月花好奇怪！”器破天突然说道，几个至强者有些疑惑的看向器破天。

　　“我好想感觉到有一张脸在盯着我们看，那似乎是一个人的脸，可是又不太真切，这朵岁月花给我的感觉就像是一个人一个活生生的人一样。”器破天将自己心中的疑惑说了出来。

　　丹云子听到器破天的话之后，他说道：“我也在这朵岁月花的身上感觉到了一种熟悉的感觉，我来好好看一看。”

　　说着话，丹云子就将自己的神识感悟全部汇聚于这朵还未成熟的岁月花身上，他与岁月花上的那道灵识碰触在一起，丹云子竟然就此入定，他的全部神识瞬间封闭。

　　“似乎有点不对劲啊，丹云子的灵识不会被岁月花吞噬了吧。”荒域之主有些不放心的说道。

　　“应该没事，这朵岁月花虽然有一些灵识的存在，但是对于我们这样的八鼎七阶强者来说应该没有什么危险，我们静观其变吧。”远荒之主说道。

　　很快，丹云子就睁开了双眼，他睁开眼的同时说了一句话：“原来如此。”

　　他的这句话让很多人感到莫名其妙，不过丹云子很快就为他们解释清楚了。

　　这朵岁月花中的那道神识竟是丹家当年走进此地却没有走出去的那位至强者，也就是第一次炼制成还颜丹的那位至强者的孪生弟弟的神识。

　　这位至强者当初正是死于这块石碑旁，所以他的灵魂常年伴随在石碑侧，因其沾染上了石碑的气息竟然演化为了一株岁月花，只是数百年来还未成熟。

　　一朵岁月花的成熟必须要等到千年以后，再有两千年成熟的岁月花会变成一只幽魂，这里所有的幽魂竟然都是由一朵朵艳丽多彩的岁月花演变而来的。

　　众人得到这个消息以后无比震惊，谁能想到岁月花竟与幽魂有这样的关系呢？

　　他们这些人对于岁月花的存在，在心中对于岁月花的看法有了很大的改观，丹云子郑重的拜别了石碑侧的这只岁月花，他们继续在远古战场上寻找其他成熟的岁月花而去。


第二百四十七章 幽魂神识

　　远古战场浩瀚无垠，由于此地战场的特殊性他们无法在此地飞行，只能徒步而行。

　　步行没有多远的距离，他们再次遇到了两只幽魂，这两只幽魂像是守护着什么，原本它们站在原地一动不动，可是当几个人靠近它们的时候，它们却动了。

　　两只幽魂向十个人望来，还不等众人接近，他们闪身就来到了十人的身边，直接展开了凌厉的攻击。

　　之前九个至强者就已经领略过这些幽魂的手段，他们在看到这两只幽魂的时候就已经做好了准备。

　　当两只幽魂闪现的时候，丹云子的打神鞭直接击在了一只幽魂的身上，令其瞬间魂飞湮灭，消散于天地间。

　　另一只幽魂飘忽不定，闪烁在十人身边，他看到了丹云子手中的打神鞭，对其忌惮不已，虽然它本身已经没有太多的意识，但是对于战斗的意识却无比的强大，最重要的是它们这些幽魂的移动速度太快了。

　　同是八鼎七阶的战斗力，但是它们在速度上占有很大的优势，短暂的距离之间它们的速度几乎达到了瞬间移动的地步。

　　九大至强者也没有想直接消灭这只幽魂，他们在仔细的观看着幽魂的移动轨迹，想要以此来确定幽魂的移动规律以及寻找到对付它们的办法。

　　每一只幽魂都是天生的战斗机器，但是它们最大的缺点就是没有太多的意识，所以它们的战斗就会显得很死板，就像是输入电脑中的程序般，它们的意识当中除了战斗的意识，也可以说是战斗的程序主导着它们指挥着它们。

　　只要找到了其中的规律，对付起这些幽魂来，就会变得轻松很多。

　　“这两只幽魂在守护一株已经成熟的岁月花。”器破天突然开口，让很多至强者有些疑惑。

　　在器山千和蛮荒之主的守护中，器破天向刚才两只幽魂的所在地走去。

　　注意到三个人的动作后，那只在空中飘忽不定的幽魂有些急了，它再次闪身竟然脱离了七大至强者的包围，直接来到了刚才的地方从地上拔起一株不曾被众人发现的岁月花消失不见。

　　“果然……”

　　他们都看到了那株岁月花，只是很可惜的是被一只幽魂带走了。

　　这些幽魂除了拥有战斗的意识之外，竟然还有另外一种意识，守护岁月花。

　　这些幽魂都是由岁月花演变而来的，它们守护成熟的岁月花也就是情理之中的事情了，可是众人疑惑的是，为什么丹家强者形成的那株岁月花没有一只幽魂守护呢？

　　几个人将疑惑的神情看向丹云子，可是丹云子也表现的有些疑惑不知道是什么情况。

　　循着那只幽魂消失的地方，众人追了下去，只是追寻了很长时间他们完全失去了那只幽魂的一切踪迹，幽魂在这片天地间的移动速度实在太快了，它们完全就是在瞬间移动。

　　“你是怎么发现那株岁月花的，我们之前可是谁都没有看见啊。”器山千突然向器破天问道。

　　“我就是看见了，它的光芒一闪而逝，虽然极力的隐藏可是我还是能感觉到它的存在。”器破天说道。

　　“为何之前你没有这样强烈的感应，到了这里之后却能有如此敏锐的感知？”远荒之主也是疑惑的向器破天询问。

　　这个问题器破天也感觉有些不太对劲，他终于发现自己的身上发生了一些变化，这些变化潜移默化，他竟然一直都没有发现。

　　“似乎在见到那块石碑的时候，我就感觉我的身上发生了一些变化，我对于此地的感知变得强大了不少，而且也不曾感觉到阴风的侵袭了。”

　　“难道说，那块石碑跟器破天血脉中的那个神秘神识的存在有一些关系，所以才让器破天有了这样神奇的变化吗？”远荒之主有些不太确定的说道。

　　器破天将身上的那个“鼎”字拿了出来，可是几个至强者看了以后都摇了摇头，他们表示并不认识此物，也不知道此物于此地有什么关联，器破天将其收了起来。

　　不管怎么说，也无论事情将来会如何，起码现在对于他们来说这是一个很好的消息。

　　在很远的地方，器破天就能够感觉到幽魂与岁月花的存在，这对于他们搜寻岁月花有了很大的帮助。

　　继续前行的时候，他们发现了很多株不成熟的岁月花，在这些还未成熟的岁月花身边都有一两只幽魂的守护，这些幽魂的实力最低也是八鼎五阶。

　　经过这么长时间的摸索，他们终于发现了一件事实，只要有幽魂守护的地方，就一定有岁月花的存在，凡是有两只堪比八鼎七阶的幽魂守护之地，就必然有一株成熟的岁月花。

　　若是只有一只或是两只低于八鼎七阶的幽魂守护的地方，那里的岁月花就还未成熟。

　　凭借器破天对于此地的感知，他们终于又一次发觉了那只逃走的幽魂的气息，最终众人锁定了目标，不过这一次他们没有打草惊蛇，因为他们又发现了一株成熟的岁月花，这个时候三只堪比八鼎七阶的幽魂聚集在了一起，它们共同守护着两株岁月花。

　　就在十人准备攻击三只幽魂的时候，他们却突然听到了三声长啸，让他们还以为是三只幽魂知道了他们的到来，对他们将要发动攻击，可是等到一段时间过去之后，他们才知道三只幽魂并没有发现他们这些人，但是对于这些幽魂的长啸却有些摸不着头脑。

　　“我感觉这些幽魂不会伤害我，它们甚至会将我当成它们之中的一员，即使我上去将一株岁月花摘下来，它们也不会对我进行攻击。”器破天对守护在他身边的器山千还有蛮荒之主说道。

　　不过虽然器破天有很强烈的感觉这些幽魂的确不会伤害他，但是两个至强者也不敢让器破天去冒这个险，若是器破天的感知出现了问题，那他将会有去无回，将生命结束在这里，成为此地的一道无主灵魂。

　　七大至强者吸引了三只幽魂，然而他们却没有想到，除了两只幽魂对他们冲来，另外一只幽魂竟然直接拔起地上的两株岁月花眨眼就消失。

　　器破天等人看到这一情况有些短暂的呆愣，这些幽魂竟然并非没有智慧，相反它们还很聪明，几个人才刚刚行动，它们就看了出来这是调虎离山之计。


第二百四十八章 被幽魂包围

　　“快，拦住那只幽魂，那可是两株成熟的岁月花啊！”器破天大声的喊道。

　　器山千和蛮荒之主没有犹豫，他们直奔那只再次逃跑的幽魂而去。

　　已经让这只幽魂逃走了一次，他们不能再放过它了，否则之后他们恐怕很难再得到另外的岁月花，因为他们突然发现这些幽魂具有一定的智慧，并非是一具只是会战斗的机器而已。

　　等到所有的幽魂都得知有一些人类进入远古战场专为岁月花而来的话，不知道会发生什么变故，所以他们对这两株岁月花志在必得。

　　虽然幽魂的移动速度很快，但是几大至强者这一路走来，他们领教了不少的幽魂，已经渐渐的掌握了一些它们移动的轨迹，也有了对付它们的办法。

　　幽魂的移动速度可以算的上是一种很神奇的武学，几大至强者研究过后发现，若是将幽魂的这种移动规律彻底掌握的话，也许九鼎神州上又会出现一门强大的武学。

　　幽魂的移动轨迹和九鼎神州上存在的一种名为缩地成寸的武学很相似，若是将两者结合也许将会发生意想不到的收获。

　　几大至强者很想抓上一两只幽魂好好的研究一番，只是很可惜，他们有心无力，这些幽魂不好对付，尤其是它们的速度太快了，而且远古战场就是它们的天地，此地幽魂可以说得心应手，而九大至强者却感到处处掣肘，想要抓住一两只幽魂太难了。

　　两大至强者成功的拦住那只再次想要逃跑的幽魂，两个人一前一后将其夹击，令它没有一丝逃跑的可能。

　　器山千手中的器家神剑直指那只幽魂，蛮荒之主也拿出了蛮荒至宝绽放异彩，两大强者与这只幽魂交战了起来。

　　幽魂手中的岁月花被重新栽在了地上，三道身影大战中远离了此地。

　　器破天走了过来，他蹲下身子拔出了两株岁月花。

　　三只与众人大战中的幽魂只是向器破天的方向望了一眼，它们无动于衷继续与众人大战。

　　器破天刚刚直起身躯，准备好好观赏一下手中的岁月花时，他的双眼浓重了起来，望着远方的天地，他看到了大量的幽魂正在向着这个地方赶来，那些幽魂形成了一只幽魂大军，短时间内难以数清到底有多少只幽魂。

　　三只幽魂变得更激烈了，它们感觉到了大批同伙的到来，底气十足施展浑身解数顽强地与九大至强者对决。

　　器破天向他们提醒，远处正向此地赶来的幽魂大军，让他们速战速决。

　　可是这三只幽魂实在太灵活了，虽然九大至强者们已经差不多弄清了这些幽魂的运动轨迹，可是有时候他们还是无法防住这些幽魂的瞬间移动，让他们非常的头疼，想要短时间内解决三只幽魂恐怕不太现实。

　　这三只幽魂比起之前他们遇到的那些幽魂都强了太多，虽然同样是堪比八鼎七阶的幽魂，但是它们之间的实力差距还是很大的。

　　远方的幽魂大军距离此地越来越近了，器破天的心中无比焦急，手中的两株岁月花被他放进了九鼎空间之中。

　　器破天不曾发现，另一个方向也有两只八鼎七阶的幽魂赶来，这两只幽魂像是没有发现器破天一样，它们直接向九大皇主级的强者冲去。

　　本来三只幽魂已经到了强弩之末，可是有了这只幽魂的加入，却让九大至强者更加感到棘手了。

　　终于，丹云子的打神鞭下消灭了一只幽魂，他单独面对赶来的其中一只幽魂将其拦了下来。

　　北荒之主拦住了另外一只幽魂，剩下的那只被他们围攻的幽魂在五大至强者的强势攻击中烟消云散。

　　蛮荒之主手中的蛮荒至宝将身前的幽魂笼罩，令它短暂的失去了瞬间移动的机会，器山千一剑刺中这只幽魂的前额，并将其刺穿。

　　器家神剑也是大发其威，剑气震荡令这只幽魂不复存在。

　　九大至强者合力围攻支援而来的两只幽魂，很快两只幽魂就力有不逮，它们毕竟双拳难敌四手，很快就败下阵来，并且被九人消灭。

　　“此地不宜久留，我们赶紧走！”刚刚结束战斗，远荒之主就大声对所有人说道。

　　他们也都明白，眼下的情势刻不容缓，大量的幽魂大军向他们袭来，他们不敢有丝毫的耽误。

　　这些幽魂的强大他们已经领略了很多次了，如此多的幽魂大军向他们袭来，除非是九鼎强者，否则他们这样的八鼎巅峰强者来多少都要消失多少。

　　九人带着器破天急速的远去，他们飞奔在远古战场之中向着远古战场的边界而去。

　　众人后方的天地间大量的幽魂死死地盯住了他们，追着他们的身影向着远古战场的边界而来。

　　九大至强者不敢向后看一眼，那些幽魂的速度比他们快多了，眨眼的时间就有九只幽魂追上了他们的脚步，闪烁间就来到了众人的身前拦住了他们的去路。

　　这九只幽魂显然是众多幽魂大军中的领军人物般的存在，它们的实力强大的有些不可思议，蛮荒之主等人竟没有一个人是它们的对手，而拦住它们的九只幽魂显然根本不想放走他们任何一个人，完全将他们阻挡在此地。

　　后方的天地间众多幽魂大军很快就到来此地，它们将九大至强者包围了起来，瞬间就将众人围的水泄不通，他们想要逃走已经不可能了，除非奇迹发生。

　　没有片刻的喘息，所有的幽魂大军就向他们冲来，紧要关头器破天开启了九鼎空间，九大至强者都消失在了此地，可是时间紧迫，器破天还来不及进入九鼎空间中，甚至有两只幽魂也冲进了九鼎空间之中，器破天情急之下不得已关闭了九鼎空间，他独身一人陷入幽魂大军的包围。

　　无数的幽魂将器破天淹没在天地间，此刻器破天真的是叫天天不应叫地地不灵，他也只能期盼奇迹就在此刻发生，但是世上又哪里来的那么多的奇迹，还就发生在他的身上呢？


第二百四十九章 另有目的

　　或许器破天自己也想不明白，他更加无法想到，那些幽魂并没有对他出手，无数的幽魂大军将器破天围了起来，放眼看去茫茫一片，所见之处到处都是幽魂的身影。

　　这些幽魂只是将器破天围了起来，却围而不攻，双方似乎在对峙，可是仔细看来却又不像。

　　这里的任何一只幽魂都可以随意的将器破天碾成碎片，然而对于这些幽魂的奇怪表现器破天实在是感到疑惑。

　　器破天在这些幽魂当中扫视，他注意到了一只实力强大的离谱的幽魂，这只幽魂与其他的幽魂不太一样，在它的身上似乎存在着一些与众不同的神识。

　　众多幽魂似乎受其压制。

　　器破天试图和这只强大的幽魂进行交流，他将自己的神识与幽魂的神识沟通起来，可是器破天失算了，他没有得到任何回复，那只幽魂除了强大以外，似乎也没有什么特别的地方，根本不存在像人类一样的神识。

　　器破天突然注意到，周围的幽魂在退去，他们竟然有放过器破天的意思，不想为难他。

　　很快整个幽魂大军就消失在器破天的面前，最后只剩下了那只极度强大的幽魂，它与器破天对视，似乎正在审视着器破天想要将他完全看透。

　　不知道为什么，器破天在这只幽魂的眼中感到了一种深邃的神识，器破天完全肯定，这一定不是错觉，而是真实的，这只幽魂绝对存在着特殊的神识，至于它为什么不回应器破天，就不是器破天所能想明白的了。

　　没有多长的时间，器破天的眼中只剩下了茫茫空虚的黑色世界，他的眼中再无一只幽魂。

　　当器破天走出远古战场并且将几大强者都带出来后，所有人都感觉到不可思议，他们再次对器破天刮目相看，在他们看来也许是器破天体内沉睡着的那道神识起到了作用。

　　按照器破天所说，那只极度强大的幽魂曾审视过器破天，也许正是因为它发现了器破天体内的那道沉睡神识。

　　丹云子猜测，器破天体内的那道沉睡神识与那只远古战场中极度强大的幽魂生前也许相识，虽然最后一个陨落一个成为幽魂，但是它们相互之间还是熟悉彼此的神识，所以才会发生如此奇迹的事情，一个小小的七鼎六阶强者竟然带着九鼎神州的几大皇主级人物从远古战场中平安无事的走了出来。

　　此事恐怕会震惊整个九鼎神州，若是被其他神鼎强者得知此事，也许仅仅七鼎六阶的器破天瞬间就能拥有八鼎巅峰强者的威望。

　　远古战场的事情结束了，他们也顺利的得到了岁月花，接下来只剩下了荒陵中的不老灵参，也就是之后他们将会前往中荒神州去荒陵中采摘到不老灵参。

　　荒陵是九鼎神州的三大禁区之一，关于此地的传说有很多，但是任何一种传说都没有被证实过，因为据说进入此地的人即使有幸能走出来，不久之后也会离奇的死去，所以很多人还来不及将自己在里面所见到的一切告知世人就神秘死亡了。

　　传说，荒陵中埋葬着的远古至强者灵识不灭，众多强者的灵识全部组合在了一起，形成了一种特定的场域，处在这种场域之下自身会不知不觉中受到影响，最后会被一股神秘的能量包裹，这道神秘的能量被人们称之为诅咒之力。

　　当年，丹家的那位强者都成功的从三大禁区中平安的走了出来，但是最后他却还是死在了荒陵的诅咒之力下。

　　荒芜之气没有将他磨灭，幽魂大军没有杀死他，最后死在了诅咒之力之下，足可以让人见识到诅咒之力多么的诡异莫测，即使是实力再强大的强者对这种神秘的能量也是趋之若鹜的。

　　越是强大的强者越是害怕被人诅咒，真要让他身处在一种有诅咒之力的场域中，恐怕他们自己也会将自己吓死。

　　可是有了几次成功的从两大禁区中走出来的经验，让几大皇主级人物的心中有了一丝侥幸，他们将全部的希望都寄托在了器破天的身上。

　　他们感觉器破天与众不同，如果说在这个世界上还有一个人能够不惧怕诅咒之力的话，恐怕这个人非器破天莫属，他们感觉器破天不同于常人，奇迹往往经常发生在这种人的身上。

　　得知了荒陵的诡异与神奇之处后，北皇雨儿和沙怀玉专门和器破天谈了一次话，她们两个女子不想因为为了恢复自己的容颜而让器破天去冒这么大的危险去与诅咒之力抗衡，在她们看来，自己的容貌与器破天的性命相比实在微不足道。

　　两个女子甚至以生命作为要挟，她们宁愿放弃容颜也不希望器破天前往荒陵。

　　器破天也犹豫了，诅咒之力听起来就让人心颤，最为重要的是这种能量的攻击根本无法抵抗，而且凡是和自己稍微有一些关系的人都很有可能会受到牵连。

　　以前，器破天甚至怀疑过自己的身上被人下过诅咒，否则不可能自己身边的几个女子都接连遭遇不幸的事情。

　　闯过大荒山和远古战场之后，器破天感觉到事情有些不太对劲，丹家多少年的炼丹经验难道就没有其他办法恢复沙怀玉和北皇雨儿两个女子的容颜吗，为什么非要三大禁区中的这三种东西，况且为了一张容颜就要以生命为代价，这样的代价是否太过于残酷与不正常了。

　　器破天找到了丹云子，他提出了自己心中的疑惑，不过器破天得到的答案大大出乎他的预料之外。

　　天荒树的种子、岁月花、不老灵参只要得到任何一样东西丹云子就有把握可以恢复两个女子的容貌，即使没有这三样东西在丹家中也有不传之秘可以让两个女子恢复容貌，至于要让他们进入三大禁区得到这三样东西其实另有目的，不过这个目的暂时还不到可以公布的时候，所以他没有告诉器破天。

　　也就是说无论如何，就算不是为了沙怀玉和北皇雨儿，器破天也要随他们前往荒陵摘到不老灵参。


第二百五十章 诅咒之力

　　据说，在九鼎神州上有一个神秘的古老殿堂，名为九鼎殿。

　　九鼎殿是九鼎神州唯一一个自远古传承下来的神秘组织，正是因为九鼎殿的预言，所以他们才有了进入三大禁区的打算，并且最终选定了器破天。

　　九鼎殿曾预言，当世将会出现一个与众不同的返古体，此人可以平安无事的出入三大禁区，但是此人的将来却充满了很多未知数。

　　第一次在大荒山之外的情况，让他们这些皇主级人物确定，器破天就是九鼎殿预言当中的那个人。

　　几大皇主级人物并没有向器破天多说九鼎殿的事情，只说这是一个自远古传承下来的组织，然而“九鼎殿”三个字却在器破天的心中留下了一个疑问。

　　他从未听说过九鼎神州上有九鼎殿的存在，难道说九鼎殿当中真的有当世九鼎强者存在吗？

　　这个神秘的古老组织传承自上古，如果九鼎殿真的存在的话，它肯定是一个凌驾于八大神宗之上的无上存在。

　　如果，器破天再一次从荒陵中平安的走出来的话，那他就是九鼎殿预言当中的那个人。

　　器破天的心中充满了更多的疑问，按照这么说来的话，要他前往三大禁区其实是九鼎殿的意思，而几大皇主只是器破天的陪衬。

　　九鼎殿的存在，让器破天极度想要了解这是一个什么样的组织，他更想知道的是这个组织当中是否真的有九鼎强者的存在。

　　器破天最后在几大皇主的请求下终于和他们一起来到了中荒神州的荒陵之外，他们到来的时候中荒之主和中鼎神主早已经在这里等候他们多时了。

　　九鼎神州九大皇主还有器家庄的庄主以及三绝丹派的丹云子两大皇主级人物共十一个八鼎巅峰强者全部都聚集在了此地。

　　器破天的心中很想向他们询问，难道整个九鼎神州都听命于九鼎殿的意志吗，这个组织到底是一个什么样的存在，为什么会拥有如此强大的能量竟然能让九大皇族还有三绝丹派以及器家庄为其服务。

　　作为中荒神州的地主，中荒之主向他们介绍了很多关于荒陵的传说。

　　荒陵，是三大禁区当中最神秘的存在，这里的诅咒之力让人不敢靠近。

　　很多年老沧桑的八鼎强者，在晚年的时候为了寻求突破或许会闯入大荒山和远古战场以寻求突破之机，即使死在里面也没有任何遗憾，因为他们毕竟都是将死之人了。

　　可是从来没有任何一个强者晚年闯过荒陵，因为此地的诅咒之力太可怕了。

　　被诅咒之力沾染上，受到伤害的不只是当事人，和当事人有关的一些人等也有可能会受到伤害。

　　而且最为重要的是，受诅咒而死的人，死状恐怖而残忍，简直是惨绝人寰，所以没有人会选择此地作为突破之地的，也是因为如此，荒陵中只有传说却没有任何证据能够证明这些传说。

　　谁也不知道荒陵中除了诅咒之力究竟还有什么危险，虽然这些皇主人物都对九鼎殿非常的信任，但是千古年来，从没有人成功的摆脱诅咒之力安然的从荒陵中走出。

　　诅咒之力是任何一个强者永远都摆脱不了的阴影，这个阴影将会伴随强者的一生。

　　远远的遥望着荒陵，几大皇主也不敢过于靠近，他们只是站在这里遥望。

　　“在进入荒陵之前，我心中有几个问题想要问，如果我死在里面这些问题恐怕会成为我终生的遗憾。”

　　器破天想要问的问题几大皇主都很清楚，有人说道：“你的问题只有等你安然的走出荒陵之后我们才能告诉你，你若真的死在里面我们无能为力你也只能抱着这个遗憾离去了，况且将来时机成熟了就算我们不将这些事告诉你你也会知道的，只不过是迟早的问题罢了。”

　　“那么我还有最后一个请求，在静幽山脉中有一个对于我来说至关重要的女子，如果我真的死在荒陵中的话，我希望你们能够帮我找到那个女子。”

　　“关于那个女子的事情。”蛮荒之主看着器破天对器破天说道：“我可以告诉你，那个女子不仅没有死，而且得到了一场大机缘，等到这个女子将来出世后恐怕会震惊整个九鼎神州。”

　　“那我就放心了。”器破天转身，他没有想到竟然得到了这样一个好消息，青灵儿竟然真的没有死，反而还因祸得福。

　　那清纯的面孔，可爱的容颜进入了器破天的脑海，这是第二个闯入器破天心中的女子，只是可惜他来不及向这个女子有任何承诺就因为救器破天而被困在了静幽山谷中。

　　多少年来都没有得到任何一个消息，今天终于听到了一个让他感到高兴的消息，器破天的心中充满了自信，他大步前行向着荒陵中走去。

　　“一定要活着走出来。”器破天的身边九皇子郑重的说道。

　　沙怀玉和北皇雨儿苍老的面容上挂着一丝泪水，她们很想拦住那道身影，可是这件事情看起来事关重大根本不是两个女子所能阻止的。

　　器破天的此次荒陵之行，恐怕关系到九鼎神州的一件重大事情，她们只能怪自己无能为力不能帮上器破天一点忙。

　　器破天的身影渐渐远行，快要步入荒陵的场域范围之内了，在这个时候器破天忍不住回过了头。

　　站在这里，器破天已经感觉到了那股神秘的能量，他可以确定那就是诅咒之力，若是真的再向前踏步的话，恐怕他就要真的踏入诅咒之力的包围中了，到时候他很有可能会被此地的诅咒之力缠身，也不知道将来会对他造成什么样的影响。

　　器破天回过身继续前行，一道神秘的能量将器破天整个人包围，他的身影几乎快要消失在远方众人的眼中了。

　　此时，一个中年妇女带着一个美丽的年轻女子出现在这里，那美丽的年轻女子凝眸观望着消失在荒陵中的孤寂身影，心中忍不住悸动。

　　“器破天已经进去了吗？”中年妇女向几大皇主问道。

　　“刚刚进去。”

　　“什么，还是晚了一步。器破天就这样走进去怎么能行，荒陵之大无人知晓，里面究竟还有什么凶险谁能料到，他即便不会被诅咒之力杀死也很有可能会遭遇其他危险。”

　　“此时说这些都已经晚了，况且天下间又有什么东西能抵抗诅咒之力呢，一切只能听天由命。”

　　“有，在这个世间还真有可以抵抗诅咒之力的东西，而且我还带来了，可是没有想到还是晚了一步。”中年妇女的话让众多皇主级强者都震惊了起来，同时他们又有些心痛，因为器破天此行真的是凶多吉少。


第二百五十一章 赤雪追来

　　此刻，器破天已经走远，他已经进入了远古战场的场域包围之中，想要将中年妇女带来的那件东西交给器破天除非有人进入场域中亲手送给他，否则他们就算站在这里大声呼喊，处在场域包围中的器破天是不可能听到任何声音的。

　　几大皇主级人物为此而心痛的时候，随着中年妇女来到这里的那个美丽的女子竟然丝毫都没有犹豫，直接向场域中冲去，在所有人看来，这个女子简直是不想活了。

　　器破天是九鼎殿预言中千古以来唯一一个可以平安出入三大禁区的人，这个名不见经传的女子大部分皇主级人物从来都没有见过也没有听说过，他们看到女子的动作后为这个女子感到可惜。

　　不过，从中年父女的口中，他们得知，这个女子与器破天的关系之后稍微有些释然。

　　随着器破天的身影追去荒陵的场域中的女子正是数年前离器破天而去的赤雪，当她听说器破天独身一人硬闯三大禁区的时候，她的心就再也没有安静下来过，中年妇女带着他来到这里正是为了给器破天送去那件唯一可以抵抗诅咒之力的神物的，不过他们没有想到还是来晚了一步，器破天已经走进了荒陵的场域中。

　　中年妇女口中所说的可以抵抗诅咒之力的神物其实是一件上古神物“轮回盘”。

　　传说，上古轮回盘共有六角，但是在一次惊世大战中轮回盘遭遇毁灭之灾，从此不知去向。

　　中年妇女在一次偶然的情况下，得到了上古轮回盘，虽然中年妇女得到的这件轮回盘是完整的轮回盘但是她知道这并不能算是真正的上古轮回盘，因为她手中的这个轮回盘只有一个角是真正的上古轮回盘的原始碎片，剩余的其他部分都是后世的强者强行拼凑起来的，材料和上古轮回盘的原始碎片并不是完全一样，而且炼制手法也不一样，她手中的这只轮回盘根本无法展现上古轮回盘的真正强大威力。

　　不过，虽然如此，这只轮回盘也是不可多得的至宝，尤其是它的轮回之力神秘莫测，正是对抗诅咒之力的最佳神器。

　　这些年以来，赤雪一直都在修炼轮回盘中的轮回之力，她就是专程赶来要将此物送给器破天防身的，当她得知器破天已经进入场域中的时候自然顾不得自身的安危也要进入场域中将此物交给器破天。

　　由于赤雪本身修有轮回之力而且她手持轮回盘，所以中年妇女并没有阻止赤雪的所作所为，她有信心赤雪能够从场域中不受影响的退出来。

　　众人看不到场域中的情景，赤雪冲入场域之后他们也无法得知里面的情况。

　　器破天一直都在小心翼翼的前行，他不知道在这片场域中会有什么危险，前方的可见程度有限，所以他的脚步很慢，正在一步一步前行。

　　赤雪很快就追上了器破天的脚步，此时她的心中全都是器破天的身影，早就忘记了自己身处何地。

　　当器破天看到赤雪的时候他在一瞬间惊喜了起来，但是随后他却皱起了眉头。

　　按理来说，赤雪不应该出现在这个地方，何况他也有很多年没有见到这个女子了，看起来赤雪像是追逐着自己而来的，但是器破天立刻就想到，赤雪根本不知道自己的行踪，她为何会追逐着自己而来。

　　“难道是这片场域中的特殊能量影响到了我的心智，所以才出现了幻觉？”器破天瞬间警惕了起来。

　　“何方妖孽，竟敢冒充赤雪来迷惑我。”

　　“我真的是赤雪，不是冒充的，我是来给你送东西来的。”赤雪焦急的说道。

　　“哼，如此破绽百出的计量当我傻吗，就算你冒充北皇雨儿或者是沙怀玉的话也许我还会相信，可是赤雪和我分开已经十数年了，这些年她根本不知道我的行踪，怎么会出现在这里？”器破天无法相信赤雪的出现，始终觉得这就是一场幻觉，他哪能想到赤雪千里迢迢的确是给他送东西而来的。

　　赤雪恐怕也没有想到竟然会发生这么一幕，她看到器破天以后心中无比兴奋，却没有想到竟然被其怀疑自己的真实身份，这个时候的赤雪有些茫然无措，不知道该怎么办。

　　“其实，你这些年来的行踪我都知道的一清二楚，可是一年前我突然失去了你的一切消息，直到前不久你再次在原始之城出现，我去过那里也见过元雪儿，她和公主的确长得很像，我也是从她的口中得知，你们前往三大禁区的事情，随后我就请求师傅带我来这里找你了。”

　　赤雪说的很逼真，器破天不由的疑惑了起来，但是他还是不敢相信这一切都是真的。

　　如果，眼前的赤雪说的这一切都是真的话，那么赤雪对自己的用情之深让器破天不免有些愧疚，可如果她说的都是假，那么眼前的赤雪就绝对是一个冒牌货。

　　此刻的器破天有些左右为难起来，他半信半疑的说道：“既然你说你是给我送东西的，那你想要给我什么东西。”

　　赤雪口念咒语，天地间的能量有些暴动起来，此刻的赤雪看起来与众不同，虽然身处在场域的包围之中，但是器破天看的真真切切，赤雪身上飘然而出的能量和她以前所修炼的功法有很大的区别，不过看起来威力的确很强大。

　　器破天仔细凝视着赤雪，他将赤雪和自己做比较，按照目前赤雪所展现出来的实力来看，自己还真不一定是她的对手，而且她身上的能量还比较诡异，不知道赤雪这些年到底修炼了什么功法，竟然让器破天如此感觉心惊胆战的样子。

　　“嗤！”

　　突然有一件奇怪的物件出现在赤雪的手中，那是一个漆黑色的六角盘子。

　　此物出现的时候，场域中的能量不安分起来似乎是被黑色的盘子上的无形威势所压迫。

　　器破天在看到这个盘子的时候有一种很奇怪的念头，似乎那个盘子是一个无比强大的强者，而这个强者正在凝视着自己，让器破天的心血都跟着一起躁动。

　　赤雪向器破天的身边走来，她的手中拿着这个黑色的盘子，器破天似乎被这个盘子所吸引将全部的心神都放在了黑色的六角盘子上。

　　就在赤雪距离器破天只有一步之遥，黑色盘子与他只有不足一米的距离时，器破天突然睁大了双眼，周围的能量全部凝聚在器破天的身上，他的右手猛然拍在赤雪的身上。

　　赤雪脸上带着一丝不敢相信还有一丝疑惑的神情，更有一丝神伤，最重要的是她的眼中有一种失望之色，她就那样飘然的在器破天的眼中消失在场域中。


第二百五十二章 九鼎殿的预言

　　“为什么我总感觉那并不像是一道幻影呢，虽然她身上的能量和以前不一样了，可是为何她身上的味道给我如此熟悉的感觉？”

　　器破天站在原地，他回想着刚才的一切，可是很快他就否决了自己心中的想法。

　　“算了，赤雪怎么会出现在这里呢，她跟那位前辈修炼多年，自从九州十八院会比之后，我们再也没有见过，关于她的一切行踪我都不知道，而她又怎么可能知道我的行踪呢，这分明是这片场域中的特殊能量影响到了我的心神，所以才让我出现了幻觉。”

　　器破天心中虽然有如此想法，但是他刚刚在场域中前行一步脑海就出现了赤雪被他击飞的那一幕，如果真的是自己的幻觉，为何那一刻赤雪的眼神还有自己的感觉是那么真实，可是若不是幻觉，赤雪怎么可能出现在这里，她又怎么可能对自己的行踪了如指掌？

　　器破天感觉自己的心乱了，他有些抓狂了，心中有一股郁闷之气无法发泄出来。

　　场域之外，赤雪曼妙的躯体远远地飞了出去，中年妇女闪身出现在她的身边，将她带到了众多皇主的身边。

　　“怎么回事？”所有人都将疑惑的目光关注在赤雪的身上。

　　“他把我当成了幻觉，一掌将我击飞。”简单的话语让很多人的心中有了不同的感受。

　　“也许器破天受到了场域的影响，他已经分不清现实与幻境了。”中荒之主说道。

　　“那他不会迷失在场域中再也无法出来了吧？”北皇雨儿关心的问道。

　　“这就要看他的造化了，毕竟他是九鼎殿预言当中的那个人，一切都不好下结论。”中荒之主继续说道。

　　擦去嘴边的鲜血，赤雪站直了身躯，她的眼中闪过坚毅之色。

　　“你还准备进去吗？”中年妇女对赤雪说道。

　　“我刚刚已经证实，轮回之力可以对抗诅咒之力，现在只有我才能将器破天带出来，刚才他对我出手的时候，我感觉到他的身上已经被诅咒之力侵蚀。”

　　中年妇女无法阻拦赤雪的决定，她知道赤雪对器破天付出的真心早已经根深蒂固，如果器破天真的迷失在里面，赤雪就算是拼了命也会将器破天救出来的。

　　所有人睁大了双眼，他们一直盯着赤雪再次消失在场域中。

　　然而，没有多长的时间，赤雪竟然再次飞了出来，这一次器破天出手更重了，赤雪被击飞出来以后直接昏迷了过去。

　　“看来器破天被诅咒之力侵蚀已深，就连他出手的时候能量中都带着一种诅咒之力，赤雪身上虽有轮回之力防护，却也侵入了一些诅咒之力，不过幸好她比较特殊不会受到这种诅咒之力的影响。”

　　听到中荒之主的话之后，所有人都沉思了起来，他们觉得器破天既然是九鼎殿预言当中的那个人，那就不应该出现这样的事情，他一定可以成功的完成任务从荒陵中全身而出。

　　然而现在，器破天还没有进入荒陵，只是处在荒陵外围的场域中就发生了这样的事情，他还如何能完成任务成功的从荒陵中取出不老灵参呢？

　　很多人都疑惑了，他们却不敢贸然行动，即使荒陵外围的场域对于八鼎巅峰强者来说也是一个禁区，他们不敢靠近丝毫，诅咒之力太过可怕尤其是对于他们这些人来说。

　　站在这里的每一个人都是一个大势力的宗主级人物，他们若是被诅咒之力沾染，被祸及的恐怕不光只是至亲血脉那么简单，很有可能会让自己所在的宗派受到毁灭性的打击。

　　“难道器破天不是九鼎殿预言当中的那个人吗？”九皇子不由的问道。

　　“不可能，他一定就是九鼎殿预言中的那个人，否则他又如何能从大荒山和远古战场中全身而退呢？”北荒之主说道。

　　“可是当年，丹家的那位强者不是也平安的从这两个地方全身而退吗？”拓拔余锋说道。

　　众人没有再说话，此地陷入了一场寂静之中，他们想不明白到底什么地方出现了问题，难道说九鼎殿的预言出错了吗，还是说器破天的确不是九鼎殿预言当中的那个人。

　　就连几大皇主都头疼了，原本以为，有了九鼎殿的预言，一切事情都会很顺利，没有想到器破天还是出现了意外。

　　“九鼎殿预言当中的那个人会不会是赤雪，器破天只是侥幸从两大禁区中全身而退呢。”蛮荒之主看着昏睡过去的赤雪说道。

　　“赤雪难道也是返古体？”丹云子说道。

　　“的确，赤雪也可以算是一个返古体。”蛮荒之主说道。

　　“不可能，我和她在一起这么长时间，赤雪若真的是一个返古体的话，我怎么可能不知道？”中年妇女显然不敢相信蛮荒之主的话。

　　“这个女子很奇特，平常人有七魂三魄，而她却只有一道主魂，三魄不存，若非是返古体，体内有远古强者的神识的话，她不可能如此神奇的存活下来。”

　　“这……我竟然从未发现！”中年妇女吃惊。

　　蛮荒之主的确没有在赤雪的身上感觉到一丝远古神识的存在，可是鉴于赤雪如此特殊的情况，他百分之百的断定，赤雪一定是一个远古体，也只有这样才能解释她为何一道主魂却能存活下来的原因。

　　“如果她真的是一个远古体，那她远古之前到底是一个多么惊艳的强者，如果七魂合一的话，是否能够再现当年之威？”中年妇女像是在喃喃自语。

　　众人交谈之中，赤雪有了苏醒的迹象，在众多皇主级人物的救治下，赤雪身上的伤势已经缓和了很多，基本上已经不受什么影响了。

　　“器破天已经被诅咒之力侵蚀了，他的体内似乎有另外一道灵魂主宰着他的身体，我要进去把他带出来。”赤雪说话间再次没有任何犹豫的冲进了荒陵之外的场域中。

　　所有人都很担心赤雪和器破天，他们看不见场域中的情况，只能站在这里等待着里面的结果。


第二百五十三章 一场风暴

　　这一次，过去了很长时间，场域中没有任何动静，他们不知道里面的情况，谁也不敢靠近。

　　九皇子、北皇雨儿还有沙怀玉等人都有一种冲动，他们很想冲进去看一看里面的情况，不过他们都被几大皇主阻拦了。

　　他们这些人不是几大皇主的直系血脉就是和几大皇主有着不可分割的血脉关系，若是他们被诅咒之力缠身，难免不会殃及几大皇主甚至引来更加严重的后果。

　　很快就过去了一天一夜的时间，没有人离开此地，他们一直都在盯着包围着荒陵的场域，希望能看到赤雪或者是器破天的身影，可是他们一次又一次的失望了。

　　这一次，好像两个人彻底消失了，他们似乎都被场域中的诅咒之力吞噬，再也无法从里面走出来了。

　　突然，北荒之主和器山千感觉到体内有一丝异常，似乎有一种莫名的力道从场域中散发出来影响到了两个人。

　　“莫非……”器山千和蛮荒之主不敢想象。

　　蛮荒之主是器破天的义父，器山千与器破天同姓器，他与器破天有摆脱不了的关系。

　　“两位仁兄赶紧斩断场域中散发出来的这丝联系，若是不及时斩断这丝联系，很有可能会被场域中的诅咒之力牵引，那样的话可就糟了。”中荒之主向两个人提醒。

　　蛮荒之主和器山千分别用自己手中的蛮荒至宝还有器家神剑迅速斩断了场域中散发出来的那丝联系。

　　可是不久之后，两个人的脸色就又变了，场域中又有一丝联系与他们的身躯牵引。

　　“看来器破天已经凶多吉少，幸好器破天不属于我们任何一个宗派，他与两位仁兄的关系也并非很深，我想只要两位远离此地，并且再次斩断场域中的联系，场域中的诅咒之力也并非很强，在搜索不到两位的时候，场域中的那丝牵引也就散了，两位不会受到任何伤害。”

　　蛮荒之主和器山千听从了中荒之主的话语，他们迅速离开此地，但是却不敢前往蛮荒神州，因为他们害怕自己会给蛮荒皇族还有器家庄带去灾难。

　　所有人都明白，器破天恐怕已经凶多吉少，诅咒之力很有可能直接侵入了器破天的身心，也许他会永远迷失在荒陵之外的场域中。

　　一连三个月的时间过去了，赤雪和器破天都没有一点消息。

　　中年妇女无比的焦急，她非常担心赤雪会在荒陵中发生任何意外，虽然轮回之力可以对抗诅咒之力，但是赤雪的实力毕竟太弱了，这么长时间都过去了，赤雪难免不会被诅咒之力侵蚀。

　　九皇子和北皇雨儿几个年轻人也都没有离开，几大皇主担心这几个年轻人一时冲动冲进场域中，所以他们也没有离开。

　　整整三个月的时间，蛮荒之主和器山千已经走遍了八大神州的任何一个角落，可是不论他们走到哪里，场域中的那丝诅咒之力的牵引之线始终都能找到他们藏身的地方，无论他们斩断多少次与场域中的诅咒之力的联系，那牵引之线都能再次寻到他们并与他们牵引。

　　这么长的时间过去了，两个人的身上多多少少被诅咒之力影响到了身心，为了躲避诅咒之力他们三个月来没有睡过觉没有休息过片刻一直都在躲避着诅咒之力的侵蚀。

　　两个人都疲于奔命，他们没有想到场域中的诅咒之力竟然如此厉害，无论他们逃到天涯海角都能找到他们，似乎不将他们诅咒至死，场域中的诅咒之力是不会甘心的。

　　都已经三个月的时间过去了，几大皇主也早已经对器破天和赤雪失去了希望，他们不愿意再无谓的在这里等下去了，但是他们还是不愿意放弃荒陵中的不老灵参，几大皇主依然相信，既然赤雪和器破天都不是九鼎殿预言当中的那个人，他们就一定要将那个人找出来。

　　几大皇主陆续离去，到了最后这里只剩下了中年妇女和北皇雨儿八个年轻强者，他们在此地结起了几个茅草屋看样子是准备在这里长期待下去了。

　　丹云子已经为沙怀玉和北皇雨儿两个女子炼制成了恢复容貌的丹药，但是两个女子坚持不服用，她们希望等到器破天走出场域之后当作庆功之用。

　　八个年轻强者对器破天和赤雪不死心，始终相信他们一定能再次从里面走出来，如果他们真的无法从场域中走出来的话，几个人下定了决心就将场域当成两个人的坟墓，他们为器破天和赤雪在此守灵，直到他们突破到八鼎强者的实力。

　　得到消息的元雪儿也千里迢迢的赶到了此地，两日的时间后，此地又搭起了另外一座茅草屋，元雪儿放下了原始之城的一切事物，在此地专心等待器破天。

　　不知是什么原因，器破天进入荒陵中的消息竟然传遍了九大神州，蛮荒之主和器山千两大皇主级人物为此受到影响的消息也传遍了九大神州，陆续有人来到这里想要一窥究竟。

　　橙雪、黄雪、青雪、蓝雪、紫雪六个女子也来到了这里，此地又盖起了几座茅草屋。

　　轮回乡的柳燕儿，百花灵城的百里葬花前后脚到来；清风古院的四大高手东方青山、东方青云、和云枫还有丹洪枫也来到了此地，另外陆续到来此地的还有蛮荒神州的三大年轻强者蛮雪峰、丹洪天、器古天就连一直不曾踏出器家庄一步的器古昊也来到了此地。

　　刚刚与白彤雪结为夫妻的爪小龙还有白彤雨也来了、破轩阁的代首领李程龙和清风古城的少城主龙程义还有爱情山脉的爱情月老一起到来，最后就连进行特殊历练的冷雪雁以及八大神宗的年轻高手也来了，他们也在这里结起了一座座茅草屋。

　　整个九鼎神州年青一代的高手，此地几乎聚集了一半，只不过传说中的八大神子却一直都没有现身，不过除了八大神子以外，九鼎神州上年青一代的顶尖高手可以说全部聚集在了此地。

　　众多年轻高手聚集在这里免不了会发生一些碰撞，有很多人的到来并非因为器破天，而是想要来此见识一下九鼎神州的各大年轻高手，更想要证实一下自己的实力。

　　所以，到了最后面来到这里的年轻高手，无论认不认识器破天，他们也都慕名而来，不过性质却发生了变化。

　　此地爆发了一场自九州十八院大比之后的又一场年轻高手大决战。


第二百五十四章 九州流言

　　距离荒陵百余里的地方结起了大片茅草屋，此地因为靠近荒陵，多年来渺无人烟，最近竟然出现了这么多年轻高手，因为器破天而引发的这场风暴非同一般。

　　不知道如果器破天真的从荒陵中走出来的话，这些人会是什么态度，恐怕大部分人会对器破天避而远之，毕竟在他们看来器破天早已经是一个被诅咒之人，谁能愿意与这样的人有所纠葛呢。

　　春去秋来对此地没有太大的影响，除了天气的酷热寒冷变化之外，在这里根本无法分辨春夏秋冬，不过很多人都知道，已经一年的时间过去了，也就是说器破天和赤雪被困在场域中已经一年的时间了。

　　很多人已经将两个人遗忘在了荒陵的场域中，慕名来到此地的众多年轻高手除了刚来此地时远远地朝着荒陵一拜之后，他们就再也不去关注荒陵了，而是专心的投入到了和其他年轻高手的比武中。

　　不知道是谁在此地专门建了三个擂台，专门为这些年轻高手比武之用，据说这些擂台上有众多八鼎巅峰强者的能量之力加持，只要向擂台中投入一定的鼎元灵丹就能开启一座擂台在里面进行战斗。

　　除了这三大擂台之外，还有人专门开辟了一些小战场，这些小战场是用来让实力稍弱的一些年轻强者比武之用的，这些小战场掌握在比较早的来到此地的一些小势力的手中，破轩阁的手中就掌握着这么一座小战场。

　　这座小战场为破轩阁赚了不少鼎元灵丹，最重要的是为破轩阁新增添了一些血液，这些新鲜血液对于破轩阁来说弥足珍贵，因为凡是来到这里的任何一个年轻强者都是在九鼎神州上小有名气的存在，这些年轻高手的将来不可限量。

　　最少，这些年轻强者将来也是一名八鼎强者，其中有不少年轻强者只要正常成长下去，必定会成为八鼎七阶强者。

　　元雪儿、百里葬花、冷雪雁、柳燕儿、北皇雨儿、沙怀玉等人每天都会遥望着荒陵的方向，他们在看向这个地方的时候谁都不发一言，只是静静地观望。

　　其实，他们也早就失去了希望，留在这里只是为了完成心中的承诺。

　　突然，有一天夜晚，很多人都睡不着觉，众多年青一代的翘楚站在一起，他们共同遥望着荒陵，不知道是为什么，所有人都感觉今天晚上注定要发生一些什么事情。

　　第二日天亮之后，此地和器破天有关的所有人一夜之间神秘失踪。

　　破轩阁的所有人马也都消失的无影无踪、八大神宗的高手已及冷雪雁还有百里葬花等人消失的一点踪迹都没有，谁都不知道他们去了什么地方。

　　众多年轻高手中间传出了一个诡异的消息，曾有人在夜晚看到这些消失的人共聚在一起，夜深人静之时，他们一起踏进了荒陵的场域之中，随后他们消失的无影无踪。

　　将近上百人就这样人间蒸发，此地的年轻高手不免惊慌了起来，十天的时间，此地只留下了一大片茅草屋，除此之外看不到任何一道人影。

　　很多人像是见了鬼一样，迅速的远离此地，心有余悸的回到了自己的家乡。

　　三个月的时间内，一个个小道消息像是疯了一样传遍了整个九鼎神州。

　　“凡是认识器破天的人都受到了诅咒之力的影响，距离荒陵最近的人已经受到了诅咒，消失在了荒陵的场域中，就连器山千和蛮荒之主两大皇主级人物都不例外的受到了影响。”

　　“他们也在同一时间神秘消失，不是被守护荒陵的场域吞噬没有任何情况能解释清楚为什么这两个皇主级人物会突然消失在九鼎神州上。”

　　“这一年的时间来，两个人为了斩断诅咒之力的联系，他们不断的在九大神州穿越，而那一个神奇的夜晚之后，两个皇主同时从北荒神州消失像是人间蒸发一样”。

　　三个月的时间来，很多人逃离了蛮荒神州，即使呆在蛮荒神州的人对于器家庄、蛮荒皇族还有破轩阁的人都是避而远之，甚至由此差点引发了一场蛮荒神州的大变革。

　　直到三个月后，器山千在器家庄神奇的出现，蛮荒之主在蛮荒之都召见群臣，破轩阁的代阁主李程龙突然宣布要和白彤雨结婚的消息在九大神州蔓延。

　　没有人知道这一切究竟是怎么回事，神秘失踪三个月的人纷纷现身震惊了九大神州。

　　蛮荒家族内还有器家庄内传出消息，蛮荒之主和器山千准备亲自前往破轩阁参加李程龙的婚礼，两个人甚至还为了给李程龙主婚一事而发生了一场口水战。

　　人们简直不敢相信，不过得到这个消息以后，很多离开蛮荒神州的人又陆续的回来了，不过有些人还在观望犹豫不决不知道是否该回来，有的人却是为了证实这个消息的真假性而回来的。

　　不久之后，有人的确见到了曾经消失的三个人，不过他们还是很奇怪，和器破天走的最近的那些人还是没有一点消息，他们依然不知所踪。

　　众人消失的第五个月，器破天和赤雪消失在荒陵的场域中的一年零五个月的时间后，李程龙和白彤雨两个人正式结婚。

　　这一日，破轩阁宾客如云，整个蛮荒神州大大小小的势力都前来祝贺，让很多人感觉不对劲的是，他们从头到尾都没有见到破轩阁的阁主器古轩。

　　据破轩阁的人所说，器古轩这些年来一直都在坐生死关，已经很长时间都没有出来了。

　　在众人的疑惑中，曾经消失的人也一一出现，爪小龙和自己的妻子白彤雪还有龙程义首先进入了人们的视线中，随后清风古院的四大高手，蛮荒神州极富盛名的三大年轻强者等人一一出现。

　　三个月来流传的众多谣言不攻自破，相传被器破天影响而受到诅咒消失的人全部都现身了，虽然人们不知道这些时间以来到底发生了什么事情，但是人们也都明白这些人的消失并非是因为诅咒之力。

　　更多的人放心大胆的回到了蛮荒神州，蛮荒神州的局势恢复了平静，人们的内心也评定了下来。

　　李程龙的婚宴之上有人说道：“莫不是器破天也归来了吧！”


第二百五十五章 再次比试

　　十八道身影同时出现在李程龙的婚礼之上，这其中就有器破天，不过他们在众人眼中一闪而逝，很多人以为自己看花了眼。

　　沙怀玉和北皇雨儿两个女子早已经恢复了容貌，两张天仙一般的容颜紧靠着器破天，让器破天在这短暂的一刻非常的耀眼，所以说那些人绝对不是看花了眼，器破天的确出现了，他成功的从荒陵中走了出来。

　　那一日传闻中消失在荒陵中的所有人都出现了，谣言不攻自破，此时就连器破天都出现了，很多人以为荒陵中发生了大变化，他们都有一种欲欲跃试的冲动。

　　其实，就连器破天自己也感觉到非常的疑惑，他根本不知道自己在荒陵中发生了什么，他甚至怀疑自己是否走进了荒陵之中，很有可能他一直都徘徊在荒陵外的场域中从来都没有踏进去过一步。

　　赤雪一直都在他的身边陪伴着他，守护着他的安全，赤雪因为有轮回之力的守护，她在坚持了三个月之后终于还是被诅咒之力侵蚀了，和器破天一样彻底迷失在荒陵外的场域中。

　　直到有一天，器破天惊醒，他看到自己和赤雪躺在一起，他不知道发生了什么，甚至早已经忘记了自己身在什么地方，他的身边有一株灵参，不老灵参。

　　两个人醒过来之后，他们就从场域中平安无事的走了出来。

　　为了不引起场域外围之人的轰动，当时在场域之外的中年妇女，动用了八鼎巅峰强者的神力，将所有人瞬间转移般的带离场域之外，消失在众人的视线中。

　　也是在这个时候，器家庄的庄主器山千还有蛮荒之主突然感觉围绕在自己身上的诅咒之力散去，他们也若无其事的回到了自己的宗族内。

　　众多高手也同时探测过器破天和赤雪的体内的确没有任何一丝诅咒之力的存在，对于这件事的诡异，很多人都百思不得其解，最终他们想到了九鼎殿的预言。

　　由此断定，九鼎殿的预言的确是真的，器破天真的是预言当中的那个人，否则他不可能平安无事并且丝毫诅咒之力都没有沾染上就从荒陵中全身而退，并且成功的得到不老灵参。

　　三个月来，器破天很自然的突破，成为了七鼎七阶强者，可是北皇雨儿几个人女子却已经成功的进阶，成为了八鼎初阶强者，不过虽然他们已经成为了八鼎强者，但是没有人能够保证自己就一定是器破天的对手。

　　这些时间来，器破天了解到，破轩阁的阁主器古轩旧伤复发，他的实力始终停留在七鼎巅峰近二十年的时间，为了做出突破他几年前就开始闭死关，不突破就绝不出关。

　　其实器古轩也是被逼无奈，他若是再不做出突破的话，他的大限也就将尽了，成功突破的话还能多活几年，幸亏三绝丹派对器古轩伸出了援助之手，为他专门炼制了几枚丹药延缓他体内的伤势，并且助他突破，否则的话现在的器古轩早就已经死了。

　　器古轩的情况非常糟糕，即使得到了三绝丹派的帮助，但是他还是无法真正的做出突破，始终都徘徊在七鼎七阶与八鼎初阶之间。

　　根据器古轩的情况，丹云子也研究了很长时间他也无能为力，据他所说，器古轩能否做出突破，能不能改变自己的命运，一切都要看他自己的造化了。

　　器破天在恭喜了李程龙之后，他和另外十七个人就离开了此地。

　　不经意间，器破天似乎看到了这里有一道熟悉的身影，这个人的身份非同一般，是一个可以和皇主级人物相媲美的强大存在，此人名为龙飞天，乃是清风古城的城主。

　　对于龙程义的出现，器破天不感觉到惊讶，可是对于龙飞天的出现他却感觉到有些匪夷所思，按理来说李程龙不应该和龙飞天有什么瓜葛才对。

　　只是可惜，器破天没有时间追问这一切，龙飞天的身影也只是在他的眼中一闪而逝，他和李程龙的身影一起消失在器破天的面前。

　　器破天、冷雪雁以及八大神宗的高手，还有另外八大皇族中的高手北皇雨儿、沙怀玉等人来到了一个特殊的地方。

　　他们十八个人的特殊历练结束，在众多皇主的安排下将要进行一次最后的决战，十多位皇主级人物用自己的元气之灵构筑了一个特别的战斗擂台，此擂台将会重新对十八人进行排序，重新划定出前九名强者。

　　每个人都需要进行十七场战斗，需要和另外十七个人一一比试，也就是说每个人都要进行十七轮比赛，互相切磋，互相印证自己的武学。

　　这场比试将会持续两个多月的时间，平均四五天就会完成一轮比赛。

　　除了器破天以外，其他的十七个人全部都是刚刚突破到八鼎初阶强者的实力，这场比试除了重新排序之外还有一个更重要的事情就是要让他们对于八鼎强者的理解与实力的运用有一个更加深入的了解。

　　他们的这次比赛并不对外公开，算是私下进行，除了他们这些参与者之外，就只剩下了一些皇主级人物在一旁为他们指点与欣赏他们的战斗。

　　虽然，十八个人中器破天的实力最低，只有七鼎七阶，而其他的人都已经成为了八鼎强者，但是器破天对自己充满了信心，他不惧任何一个人。

　　曾经，自己能以七鼎五阶的实力闯入这些高手中，他相信此刻的自己只比他们低了一阶而已，自己同样可以闯入这些高手中，并且大杀他们的威风。

　　器破天是所有人当中备受关注的一个人，不仅仅是因为他的实力最低，还是因为他是九鼎殿预言当中千古年以来的唯一之人，很多人都想要见识一下这个年轻强者还会给他们创造出一个什么样的奇迹来。

　　很多皇主级人物猜测，器破天很有可能会在这次的比试中大放光彩，说不定会一冲飞天，直接将第一的名头拿下来，一个人单挑十七位八鼎初阶年轻强者。

　　这样的话，器破天绝对会创造一个属于他自己的神话，排序比试就在每个人的摩拳擦掌中开始了。


第二百五十六章 第一场战斗

　　谁都没有想到，第一战竟然是同出于蛮荒神州两个人的对决，器破天与冷雪雁。

　　这两个人在十八个人中是非常有争议的两个人，因为他们谁都知道，冷雪雁对器破天有意，而器破天的心中却早已经有了其他女子。

　　其实，就连器破天自己也很烦心，到了现在他都不知道是自己是不敢接受冷雪雁这个女子，还是不愿意接受这个女子，他的心中非常的矛盾。

　　冷雪雁婷婷而立，她的身上有一种冷傲的美，远远地看去，让所有人为之迷醉。

　　两个人相对而立，他们互相之间的心情都比较复杂。

　　“出手吧，这么多年过去了，我知道我不一定是你的对手，不过我想真正的印证一下我自己的实力，这样也好让我在咱们这些人中有一个清醒的认识。”

　　冷雪雁对器破天点点头，在这样的战斗中他们都必须竭尽全力，谁若是藏拙，那就是对对方的侮辱，他们中不可能会有人这么做。

　　战斗在无声中展开，冷雪雁美丽的身影挥舞着长剑在战场中飞舞，那姿容那身姿让人根本不忍心对其下手。

　　面对这种冷傲的女子，站在她的面前，让人油然而生一种倾佩之情。

　　冷雪雁魅惑天成，剑意如水，这和多年前的那个女子有了很大的区别。

　　这些年，冷雪雁的确改变了很多，这个女子的心从原先的那种冰冷因为器破天而开始转变，到了现在，已经让人很难再想起曾经的那个冷雪雁了。

　　原来在清风古院中的那个女子，和现在的冷雪雁完全是判若两人。

　　器破天的长刀霸道而狂猛，自从成为七鼎七阶强者以来，这是器破天第一次与人交手，而且还是如此强大的一个女子，这个女子是与器破天并驾齐驱的天才女子。

　　冷雪雁比器破天的实力虽然仅仅只高出了一阶，可是冷雪雁已经是一个八鼎强者了，器破天只是一个七鼎强者，严格的说起来两个人差了一个等级。

　　八鼎与七鼎七阶之间，虽然只有一阶之差，但是两者之间实力的差别绝非一阶能够形容的。

　　刀剑在空中碰撞，两个人相视一眼，火花灿烂，他们互换了一下位置，再次转身面对着对方。

　　“没有想到以前的冷雪雁竟然变得如此柔情似水，就连剑意也变幻无穷，看来你不仅实力增强了，心态的变化让你的实力更加高深莫测了。”

　　“这些年来，你还是那么霸道，不过却越来越成熟了。”

　　两个人短暂的交谈后，他们再次交战在一起。

　　空中的天地元力向器破天的身上涌来，霸刀被引入体内，他的双手中汲取了周遭天地间的能量。

　　感受到器破天此刻的与众不同，冷雪雁也凝重了起来，她的身影在空中开始发生了变化。

　　片刻的时间，空中像是出现了无数个美丽的冷雪雁，可是这些女子却一个个表情各异，她们展现着不同的表情，有人欢笑、有人悲伤、有人冷酷、有人柔情似水……

　　第一次见到的人恐怕难以想象，一个人的身上怎么能够同一时间将如此多的表情展现在出来，可是面对着空中好像无穷无尽的身影，器破天神情坚定，丝毫都不为所动。

　　注意到器破天的神色，冷雪雁突然将所有的身形都收了起来，似乎她知道自己的这一招对器破天根本没有任何作用，所以她换了一种武学与器破天对战。

　　一道道剑芒于空中突然闪现，它们在第一时间毫不犹豫的冲向器破天的身边，眼看着就将器破天包围了起来。

　　也就是在这个时候，器破天很平淡的向前退出了一掌，那一道道剑芒在这一掌之下不断的消失殆尽。

　　令人奇特的是，那些剑芒在消失的时候，都会出现一张美丽的面孔，这张面孔在进入人眼中的第一时间是一副笑容，那是一种让人感到刻骨铭心的笑，一刹那后那副笑容变成了愁容，再一刹那的时间愁容变成了惊恐，最后惊恐变为了绝望，随后这张容颜在空中像是冰块一般迅速的碎裂消融，好像不复存在。

　　成百上千张这样的容颜在器破天的眼中消失，他根本不为所动，因为器破天知道那根本就不是一张真正的容颜，只是冷雪雁运用武学展现出来的而已。

　　然而，那一道道剑芒似乎无穷无尽，到了现在器破天才发现，这些剑芒根本就没有什么攻击力，就算是让它们全部都击中自己的身体，恐怕自己也会安然无恙。

　　只不过器破天却感觉这种武学绝非如此简单，因为他不相信冷雪雁会修炼一种无用的武学，他更不愿意相信冷雪雁对自己手下留情了，所以器破天一直都很慎重，他在等待着其中的变化。

　　当成千上万张容颜消失后，器破天感觉自己的心情受到了一些影响，不知道为什么，他的心中有了一种冲动，很想将自己发出的那一掌收回来。

　　空中的无数剑芒变成了一个个千娇百媚的女子，那些女子的身影那么熟悉，那些身影曾经伴随着自己走过九鼎神州的很多角落，然而她们就那样一个个香消玉殒在自己的大掌之下。

　　猛然间，器破天惊醒了过来，这些看似没有任何攻击力的剑芒竟然有诱惑自己心神之力的作用，刚才不慎差点着了其中的道，若是真的将威天掌收回来，不仅会受到反噬而且还会被那些剑芒刺中身体，也许它们并没有什么杀伤力，但是恐怕它们的作用比真正的杀伤力还要恐怖。

　　器破天在此时果断的拿出了收入体内的霸刀，长刀劈空，威势的一刀劈斩向前方，器破天的心灵顿时感觉如明镜一般。

　　怒刀斩，聚发全身的力量，一刀斩下斩去一切虚无，就连玷污自己心灵的污渍也被斩去。

　　多少年过去了，器破天感觉自己好长时间没有这么酣畅淋漓的大战过一场了，他的心中被激起了一股豪情。

　　器破天的身影猛然闪烁，他突然的出现在冷雪雁的头顶上方，霸天一击展现，对着冷雪雁美丽的头颅攻击而下，然而冷雪雁看起来竟然没有任何躲避的样子。

　　这一刀下去，就算冷雪雁是八鼎强者，可是她不躲避的话，迟早也会成为器破天的刀下鬼，战场之外很多看到这一幕的人都屏住了气息，仔细的观看着，他们都在盯着冷雪雁的一举一动，想要看一看她到底会有什么动作。

　　然而，所有人都吃惊了，冷雪雁真的没有躲，她被霸天一击威猛的攻势淹没。


第二百五十七章 荒怪之乱

　　当霸天一击的攻击真实的落下，器破天立刻就感觉到了不对劲，霸刀之下空空如也，什么都没有，冷雪雁的身影消失了，她像是凭空消失。

　　放眼看去，前方也是一片空无，什么都没有，冷雪雁好像消失在了这个空间中。

　　当器破天意识到了什么的时候，他猛然转身，冷雪雁已经站在了自己的身后，她没有任何动作，只是手中拿着她的那把长剑，平静的观望着器破天。

　　“器破天竟然这样就输了？可是我怎么感觉冷雪雁还没有尽全力呢？”北皇雨儿开口说道，器破天的实力她很清楚，然而冷雪雁却赢得并非很艰难，好像还很轻松的样子，这让很多人都感觉到冷雪雁的实力恐怕更加今非昔比了。

　　冷雪雁能够无声无息的出现在器破天的身后，并且让器破天毫无察觉，这就证实了冷雪雁的实力比器破天要高，在器破天还不曾得知冷雪雁已经到了他身后的那段时间中，冷雪雁完全有时间拔剑刺向器破天。

　　第一场战斗就这样落下了帷幕，器破天的失败在众人的预料中，但是他败得如此轻松就不在很多人的预料中了。

　　接下来的时间里，十八个人之间都分别比试了一番，重新的排序并没有多大的变化，唯一让人没有想到却也在情理之中的事情就是，与十七个人的十七场战斗中，他竟然一场都没有赢，器破天竟然成为了十八个人中的最后一个人。

　　这样的情况让这些刚刚晋升成为八鼎初阶强者的年轻高手们都有些小小的感叹，光是与器破天的战斗中他们就能够想象到，七鼎七阶与八鼎初阶之间相差的的确不是一点半点。

　　即使是最厉害的七鼎强者，没有踏入八鼎强者的境界之中，没有八鼎能量的维持，光靠属于七鼎强者的能量根本无法与八鼎强者展开战斗，器破天能够取得这样的成绩和这么多八鼎初阶强者纠缠这么长时间已经是很不凡的人了，何况这里的每一个人都可以说是人中龙凤，天之骄子，他们所展现出来的实力绝非一般的八鼎初阶强者能够媲美。

　　让人出乎预料之外的另外一个情况是，冷雪雁这匹黑马越来越黑了，他竟然打败了所有人，十七场战斗中，她除了有一场打成平手，剩下的十六场竟然是完胜。

　　冷雪雁的实力折服了每一个人，她是众人中最早晋升为八鼎强者的人，而今也算是一个真正的八鼎强者了，她的实力进阶之快让每一个人都感觉到羡慕。

　　传闻，冷雪雁曾得到过一个九鼎强者的传承，看到她今日的表现，所有人都觉得这个传言是真的，否则一个平凡的女子竟不是任何一个神宗之人，也不是九大皇族中的人，她如何能取得今日的成就，恐怕是那个传说中的九鼎传承成全了她，才让她有了今日的成就。

　　他们的这场比试只是互相之间进行的，没有任何奖励，只是九大神州的高层为了见证他们这些人这段时间以来的历练所取得的成效而进行的一场比试而已。

　　这场比试过后，他们的历练就彻底结束了。

　　这一日对于他们来说意义非凡，或许从今日开始，不应该说他们是年轻一辈的强者了，因为他们每一个人都将步入中年，代表着他们越来越成熟，不久之后他们就可以有独当一面的气势了。

　　成为八鼎强者，他们在各自宗族内的地位也将发生翻天覆地的变化。

　　当他们重新回到自己的宗族内之后，将会被各自宗族授予相应的权利与地位，不过这也相应的限制了他们，让他们再也无法像之前一样恣意纵行于九鼎神州大地了。

　　今日之后，他们才真正的被各自宗族所承认，他们才能够真正的代表自己的宗族与家族。

　　比试过后的一天，十八道身影背着朝日一路走下去，直到他们顺着黄昏而行，天色不觉之间就这样黑了下来。

　　近日以来，荒域神州荒鬼城之中的荒鬼之怪突然变强了不少，前去镇压的各路大军受到了这些荒鬼之怪的反噬，这些大军的损失不小。

　　荒域神州召集了各路高手前去镇压这些为祸一方的荒怪，十八个人决定在离开之前前去此地为平荒鬼之乱而尽一些自己的绵薄之力。

　　对于此事，九皇子和荒域神宗的那名高手最是感到高兴，因为荒域神州是他们的家乡，自己的家乡遭遇荒怪的侵扰，身边的众多实力不凡的朋友愿意为自己的家乡出一些力，他们当然欢迎至极。

　　当这些各大势力的天才弟子到达荒鬼城之后，他们竟然也皱起了眉头，荒鬼城竟然大变样。

　　如今的荒鬼城泾渭分明，荒鬼结界似乎早已经不复存在，荒鬼城被两方势力所占，一方就是荒鬼大军，另外一方是人类大军。

　　这些荒怪比起器破天第一次遇见的时候强大了太多，这才十几年的时间，那些荒怪竟然有了如此强大的实力，居然可以和荒域神州的大军分庭抗礼，而且据说这些荒怪之中不凡可以媲美八鼎巅峰强者的高手坐镇。

　　听到这些消息的器破天等人，顿时间感觉到头大不已，他们这才意识到，荒怪被沉浸在荒鬼结界中多年，实力被压制，起初的时候没有太过在意，这个时候他们才知道这些荒怪并不简单。

　　也许，当年它们还没有被封印在荒鬼结界中的时候，这些荒怪肯定在九鼎神州大地上横行无忌并且臭名卓著，然而让他们疑惑的是，他们从来都没有在九鼎神州上听说过荒怪的存在。

　　这些怪物像是自出生以来就生在荒鬼结界之中，因为那一次的荒鬼结界之行，这些荒怪竟然从里面逃了出来。

　　十八个人都以为自己实力强大，好不容易晋升为八鼎强者，他们觉得天下间能够打败自己的人并非很多，可是当他们来到荒鬼城的人类大军中之时，他们震惊了。

　　此地八鼎强者的数量远远的超出了他们的常识，而且这还仅仅只是荒域神州中荒鬼城中聚集的八鼎强者，此地的八鼎强者竟足足有上千人，而且他们都是晋升八鼎强者多年的人。

　　看到人类大军中这样的阵势，十八人立刻放低了身调，他们就算实力再强，无论是什么人中龙凤还是天才子弟，面对着上千八鼎强者，他们什么都不是。


第五卷 异界生物


第一章 征战荒怪

　　器破天一直都以为，荒鬼城中的荒怪是因为自己才被放出来的，其实事实的真相并非是他所想象的那样。

　　荒鬼结界就是用来关押这些荒怪而存在的，多少万年以来，从来都没有一只荒怪从荒鬼结界中逃脱，那是因为荒鬼结界的封印非常强大，没有任何一只荒怪能够冲破封印的枷锁。

　　那些荒怪之所以能和器破天还有赤雪从荒鬼结界中跑出来，最根本的原因是荒鬼结界的封印开始松动了，它再也不像以前那么强大了，多年以来的封印之力已经快要支撑不下去了。

　　这些荒怪迟早都会冲破封印重见天日，根本和器破天扯不上太大的关系。

　　其实，器破天是高看自己了，如果不是荒鬼结界的封印之力在变弱，就算他想带任何一只荒怪走出这个结界也是不可能的事情。

　　来到这里以后，器破天才想起来，自己的身上随身携带着七具僵尸，这七具僵尸被器破天运用操尸之术控制了，当器破天来到九鼎空间想要看一看这七具僵尸的时候，他被吓了一大跳。

　　这几具僵尸身上散发出来的气势极度强大，仔细看去，每一只僵尸的实力几乎都快要突破到八鼎强者的高度了。

　　器破天想要同时操控七具僵尸动起来，但是他悲哀的发现，自己根本无法操控它们，之后器破天专心操控一具僵尸，果然这具僵尸在器破天的操控下动了起来。

　　器破天所学的操尸之术源自冷雪雁的父亲冷霆雷，冷霆雷将自己毕生的功法都注入了器破天的体内，连带他对于神鼎武士的感悟还有武学的领悟都一并赐予了器破天，让器破天没有怎么去学就轻而易举的明白了操尸之术的运用方法。

　　操尸术是一门邪门的功法，这种功法与神鼎武士的修炼并不能混为一谈，但是若没有相应的实力，根本无法操控任何一具尸体，反而还会弄巧成拙操控不成却被这些僵尸鬼怪反噬。

　　看到这些僵尸的实力都快超过自己了，器破天迫切的感觉到了提升实力的重要性，若是不能比这些僵尸早一日达到八鼎强者的实力，他很有可能会遭到七具僵尸的反噬。

　　从九鼎空间中出来，器破天的心情变得沉重起来。

　　荒鬼城中的荒怪非常的猖獗，这些荒怪大军实力增长迅速，而且还有源源不断的荒怪大军从荒鬼结界中走出来。

　　谁也不知道荒鬼结界中到底关押了多少荒怪，他们只是感觉这些荒怪大军杀不尽，杀一个就有可能再次出来两个。

　　荒域神州的黄氏家族还有荒域神宗上上下下都为这件事而犯愁，两大势力将能够调动的整个神州上的力量在源源不断的向这里调派而来。

　　上百万的平荒大军，实力最低者都是晋升七鼎多年的强者，光八鼎强者都有上千，两大势力的确是费了很大的力却还是无法消灭这些荒怪。

　　了解到荒鬼城中的荒怪的情况，器破天等人非常的吃惊，他们很难想象，这些封印多年的荒怪竟然如此让人头疼，荒怪大军的强大让人始料不及。

　　如果每天荒鬼结界中都有如此多的荒怪大军源源不断的走出来，那么迟早整个九鼎神州都会被这些荒怪踏平，再强大的力量在如潮水般的大军中也会变成微不足道的一粒灰尘。

　　“凭我们几个的实力，对付这些荒怪，根本起不了什么大的作用，我看我们眼下的首要任务还是赶紧修炼提升实力吧，等到哪天我们都成为八鼎巅峰强者后，一定要一片一片的绞杀这些荒怪。”有人说道。

　　看到荒怪大军的强大，这些各大势力当中的年轻天骄也有些气短了，他们不敢再说大话了。

　　“听说最近两方势力将会有一个大动作，不如我们乘这个机会去会一会这些荒怪，看看它们到底有多强。”九皇子说道。

　　十八个人都点了点头，他们同意了九皇子的提议，竟然都已经来到了这里，总不能什么都不做就这么离去吧，那样的话他们这些年轻天骄还如何能在九鼎神州立足。

　　两大势力为了鼓励神鼎强者绞杀这些荒怪，专门为他们设立了一些奖品，根据个人斩杀荒怪的情况可以得到不同的奖品，这些奖励对于普通的神鼎强者来说都算是价值不菲了，荒域神宗和黄氏家族绝对的是大出血本。

　　三日后，两大势力准备与荒怪大军进行一场决战，百万大军都已经严阵以待准备与这些荒怪好好的干一场硬仗，很多神鼎强者都憋足了一股劲，准备在战场上与这些荒怪一决雌雄。

　　前几天去海南旅游了，断更了一个星期，让大家久等了。


第二章 大战无情

　　三日的时间很快就过去，荒鬼城突然陷入了一片静寂之中，这种安静显得非常的诡异，荒鬼城的大街小巷中一道身影都没有，这个时候所有人还有所有的荒怪都在积极的准备着，准备着即将到来的那场战斗。

　　这是荒怪与人类大军将要进行的空前决战，也是双方的一次试探性大决战，这场战斗关系甚大，引起了整个九鼎神州的注意。

　　荒鬼城之中来了很多神秘的高手，荒域神州秘密的向荒鬼城派遣来了数百个八鼎强者，另有几十万大军已经整军待发，随时都能够增援荒鬼城。

　　荒鬼城中的那个巨大传送阵早就已经开启，只要大战进行到一定的程度，荒域神州的四面八方就会有源源不断的生力军加入战斗，与荒怪进行大战。

　　这样的战斗，在九鼎神州上已经上千年的时间没有发生过了，绝对是空前的一场战斗，动用了上百万的七鼎强者，还有众多八鼎强者参加的一场巨大战役，起码在九大神州之间从来都没有爆发过这样的一场战斗。

　　器破天等人就是这场战斗的见证者，他们看到了严阵以待的百万大军，每一个人都已经摩拳擦掌信心十足，上百万的大军，每一个人都是晋升七鼎多年的神鼎强者。

　　光是这些人组合在一起的气势，就有些压的人喘不过气来，何况他们还组成了一支大军，百万大军合众一心，气势恢宏气场强大，震慑人心。

　　原本器破天等人还想要凑个热闹，可是看到这样的阵仗，他们就有些心虚了。

　　虽然他们在九鼎神州上都是大名鼎鼎的人物，但是若是让他们夹杂在这些人当中，到时候与荒怪展开战斗，他们能否存活下来都有可能是一个未知数。

　　即使是八鼎巅峰强者夹杂在这些大军中，他们也不敢拍着胸脯保证自己一定能够全身而退。

　　空旷的荒鬼城无形中成为了一个奇特的地方，这里被一种奇特的气氛笼罩，百万大军和荒怪都动了，他们都在向着城中心而去。

　　庞大的荒鬼城容纳着百万大军和上百万的荒怪，依然显得很空旷，只是双方的气势布满了整座城池，就连数百里之外的地方都能感受到这里的气氛。

　　九皇子和器破天等人也不敢随意的进入百万大军之中，来到这里之后，由于他们身份的特殊，他们没能参加战斗，反而被荒鬼城的城主府保护了起来，在他们的身边竟然有十多位八鼎七阶强者，这些人全部都是黄氏家族的人。

　　看到这么多八鼎七阶强者，器破天真的是不得不感叹，九鼎神州上的九大皇室家族之一的黄家，的确实力雄厚底蕴丰富，八鼎强者数不胜数，就连八鼎七阶强者也不乏其数。

　　让很多人感到遗憾的是，身为荒域神州皇主的荒域之主并没有出现，荒域神宗的宗主也没有到来，不过荒域神宗却派来了二十位八鼎七阶，还有大量的八鼎强者正在向这里赶来。

　　相信只要与荒怪展开战斗之后，荒域神宗的那些八鼎强者一定会像是一把利剑一样，能够直插入荒鬼大军的心脏之中。

　　十八个年轻强者原本想要来这里为消灭荒怪出一份绵薄之力，但是他们没有想到荒域神州竟然和荒怪来了这么一个巨大的战斗，让他们始料不及。

　　在百万大军中他们这些人实力虽强，但是却也发挥不了什么实际作用，所以他们只好沦为了看客。

　　百万荒怪大军与人类的百万大军已经布满了荒鬼城的中心地带，双方正在对峙，双方的大将也在互相打量着对方的军队，一战空前的战斗即将展开。

　　百万大军战沙场，枯骨堆中出战将；我自横刀战鬼城，刀下无情鬼魂殇。

　　大战无情的展开，双方大军立刻扑杀在一起。

　　站在远处的高台上看着眼前的一切，器破天等人眼睁睁的看着一道道生命在瞬间被这巨大的绞肉机斩杀，他们清晰的看到，一道道灵魂痛苦绝望的飘荡在空中，眨眼的时间这些灵魂只来得及看向战场一眼，他们就瞬间烟消云散。

　　巨大的战场所形成的场域绞杀一切没有实体的灵魂，死在这里并且沾染上此地的气息，绝对会让任何一个人死无全尸。

　　战场中的那一道道灵魂就像是一口锅中煮沸的开水，正在冒水汽，向着天空中飘散。

　　生命就是这么短暂，命运就是这么无情，生死有命富贵在天成败在人，一道道生命的消逝就是那么简单。

　　领略过无数次生死的器破天等人，看着眼前的场景，他们也有些于心不忍，几个女子已经有些不敢看下去了，生命在这样的天地间是那么不值钱，根本不值一谈。

　　荒怪与人类大军纵横绞杀，相互贯穿在战场中。

　　突然，空中传来了紊乱的空间痕迹，一道道身影宛如神兵天降，他们立刻就投入了战斗中，这是一股强大的生力军，当他们出现的时候直扑荒怪的中坚力量而去，这些身影一路横扫前方的荒怪大军，立刻就扑到了荒怪大军的腹地之中，为人类百万大军打开了一道冲锋的道路。

　　一只强大的荒怪双眼放亮，它在注意到这些新出现的人类之后，直接猛扑而来，这只荒怪血色的双眼向前一扫，一大片强大的人类身影瞬间倒下一片，那僵硬的双手一挥，又是一大片身影死于非命。

　　数十个八鼎强者面对这样强大的荒怪竟然连反抗的念头都没有产生就被消灭，双方之间的差距太大了。

　　人类大军中突然闪现一道身影，他和这只荒怪单独战斗了起来，那是一个八鼎七阶强者，他蓄势待发一直都在战场中寻觅荒怪之中的高手，而今终于让他看到了这么一只强大的荒怪。

　　荒鬼城的传送阵中源源不断的出现了一些大军的身影，这些人在一些八鼎强者的带领下直扑荒怪所在的地方，他们只要见到任何一只荒怪，不管三七二十一，直接就会展开战斗瞬间剿灭。

　　人类与荒怪之间没有任何感情，双方之间早就成为了绝对的死敌，这个世界上只要有人类的存在，就绝不可能让这些荒怪出现在大地上，反之对于荒怪来说，它们也同样不希望人类再次主导这个世界，双方必然无法共存。

　　这场战斗持续了很长的时间，一天一夜过去了，人类大军死伤无数，战斗竟然一刻都没有停止，传送阵中依然在不断的传送来四面八方的大军，整个荒鬼城早就成一片尸体的海洋了，到处都是人类的尸体和荒怪死后留下的痕迹。

　　百万大军轮番战斗，还不断的有生力军的加入，人类大军竟然没有在荒怪的身上占到一点便宜，反而付出了无比惨重的代价。

　　整个荒鬼城早就已经成为了巨大的战场，人类大军也被打散在各处，所有的荒怪和人类都在各自为战，很多战斗了三天的人类和荒怪都在苦苦支撑，他们大部分都已经三天三夜没有合眼了，依然坚持在战斗。

　　眼前荒鬼城中的惨状激起了器破天心中的血腥，他不顾一切冲到了战场中来到了一支已经力有不逮的人类军队之中协助他们与眼前的荒怪展开战斗。


第三章 冲入战场

　　这是一百多人的一支汗火罗军，原本之前还有一位八鼎强者在这里坐镇，可是就在器破天到来这里不久之前，那个八鼎强者被荒怪中的一个高手消灭，此刻他们正被一股实力相当的荒怪展开战斗，但是这群荒怪中却有一只荒怪的实力堪比八鼎强者，所以他们的情况岌岌可危。

　　这是由一群丧尸组成的荒怪部队，他们的行动比较缓慢，但是这群丧尸的皮很厚而且命也很硬，怎么都打不死，除非将它们彻底摧毁连灰都不剩，才算是将它们真正的杀死。

　　就算将它们身首分离，它们都不会立刻死去，还会自由的活动。

　　这些荒怪的命不是一般的硬，最让人感到可怕的是，所有的荒怪都感觉不到疼痛，就算是捅它们一刀它们也不会眨一下眼，很多神鼎强者吃亏就吃到了这个地方。

　　器破天的出现引起了很多丧尸的注意，尤其是那只堪比八鼎强者的丧尸，它能够感觉得出来，器破天的实力比这里的任何一个人都要强很多。

　　虽然无法和它之前杀死的那个八鼎三阶强者相比，但是却也是眼下它最大的一个威胁，这只荒怪立马就盯住了器破天，最重要的是它要给人类军队一个下马威，只要瞬间解决了器破天这个生力军，剩下的这些已经战斗了三天三夜都没有合眼的军队就容易多了，也会打掉他们的士气。

　　远处看到这里的情况的很多人不免都为器破天担心了起来，他们之前竟然没有丝毫察觉，器破天就已经来到了战场中。

　　“那可是一只可以和八鼎三阶强者争锋的荒怪强者啊，器破天面对它这不是自找死路吗？”一个八鼎七阶强者皱着眉头说道。

　　“器破天没有你说的那么不堪，也许他不是这只荒怪的对手，但是他一定是有把握的，他不是一个这么容易冲动而不顾后果的人。”九皇子说道。

　　“哼，一个连八鼎之气都没有的神鼎武士，如何能对付一个堪比八鼎三阶强者的荒怪？我还是去把他带回来吧。”

　　这个八鼎强者并非是看不起器破天，而是两者之间的实力悬殊的确有些大，他也害怕器破天会发生什么意外，毕竟器破天的身份非同一般，真要是死在这里，他们这些镇守在这里的高手也是有责任的。

　　不过，他没有想到的是，不仅仅是九皇子一个人，这里所有的各大皇室家族的年轻高手都对器破天非常的信任，他们竟然阻止了八鼎七阶强者的动作，让他静观其变。

　　八鼎七阶强者在这样的战场中有着很关键的作用，不能轻易的暴露，往往在战局的关键时刻，就需要这些强者来改变一场战斗的胜负，所以这个八鼎七阶强者虽然还是很担心器破天但是他却在众多年轻人的劝慰下紧紧地盯着器破天，并没有轻举妄动。

　　这个时候器破天已经和这只丧尸交上了手，不过器破天自知自己不是丧尸的对手，多以他并没有和对方硬碰硬，而是不断的躲闪着丧尸的攻击，器破天凭借比丧尸灵活的身手每每躲过丧尸的攻击。

　　远处看着器破天与丧尸战斗的十几个年轻人都为器破天捏了一把汗，他们现在都是八鼎初阶强者，若是让他们面对这只丧尸，除了逃跑根本别无他法，何况器破天呢。

　　就算是这里面实力最强的冷雪雁也不是这只丧尸的一合之将，除非他们合力与丧尸拼斗。

　　器破天突然被一掌击中，他被丧尸从空中砸下，落进了十几个丧尸的合围之中，八鼎七阶强者正准备前去营救器破天，但是他突然又停住了身形，目不转睛的盯着器破天所在的地方。

　　“前辈，器破天有危险了，你快去救他吧。”九皇子着急了，他向八鼎七阶强者几乎是用哀求的声音说道。

　　“嘿嘿，你小子刚才不是对器破天挺有信心的吗，现在怎么样，没信心了吧。”七阶强者竟然调侃起了九皇子。

　　“我以九皇子的身份命令你去救器破天，否则……”

　　“否则什么，我说九皇子，不让我救人的是你，让我救人的还是你，你到底对器破天是有信心还是没有信心。就算是我现在去救器破天，恐怕也救不回来，已经晚了。”

　　冷雪雁静静地听着两个人的话语，她一言不发竟毫不犹豫的向战场中冲去，她无法顾及其他的想法，现在她的脑海中想的就是如何将器破天救回来。

　　可是冷雪雁才走出几步远的距离，她就猛然发现，八鼎七阶强者已经站在了自己的眼前。

　　“小姑娘，你想干什么去，你可知道你这一去别说能不能救回器破天，就算是你自己也肯定是九死一生。”

　　“我不管，既然你不去，那我去，不要拦着我。”冷雪雁气急败坏，她的心中在诅咒眼前的这个强者，她很痛恨八鼎七阶强者不去救器破天竟然要眼睁睁的看着器破天死在丧尸的攻击之中。

　　不只是冷雪雁和九皇子对七阶强者投去了不善的目光，这里所有的年轻人都对他投去了不善的目光，那些目光似乎在质疑七阶强者到底意欲何为。

　　面对如此多不善的目光，七阶强者也只好服软，虽然他们的实力在自己面前不值一提，但是他们这些人的身份却非同一般，将来在九鼎神州也许都是威震一方的强者，他即便身为八鼎七阶强者，却也得罪不起这些年轻人。

　　“你们仔细看看。”八鼎七阶强者指着被丧尸包围中的器破天对身边十几个年轻强者说道。

　　当他们再次将目光看向那个方向时，他们竟然发现器破天消失了，那些丧尸并没有和器破天展开战斗，似乎器破天凭空消失。

　　九皇子和冷雪雁瞬间就想到了器破天现在在什么地方，他们总算是松了一口气，然而，他们不解的是，战场中竟然出现了一只骷髅，这只骷髅与众不同，全身鲜红，像是沾染上了鲜血的颜色。

　　那只强大的丧尸来到了血骷髅的身边，仔细的打量起了这只奇怪的骷髅。


第四章 大战丧尸

　　骷髅也是八大荒鬼之怪中的一员，但是眼前出现的这只血色骷髅让这些丧尸感到奇怪，最奇怪的是这只骷髅出现的太过诡异，像是凭空出现的一般。

　　就在丧尸打量着血骷髅的时候，器破天突然出现在丧尸的身后，他猛然向这只八鼎三阶的丧尸扑来，手起刀落在丧尸的背后划过一道火花。

　　器破天的霸天一击只不过是在丧尸的身上留下了一道刀痕而已，看起来丧尸并没有遭受大创，并且丧尸的伤口很快愈合，除了那道痕迹以外，根本看不出来丧尸曾经遭受器破天强力的一击。

　　八鼎三阶的丧尸转过身，两只灰蒙蒙的铜铃大眼盯在器破天的身上，瞬间就让器破天感觉到身上有一股灼热的感觉，似乎置身火炉。

　　器破天急忙避开此地，他不敢在丧尸的身边多停留一刻钟的时间，然而就在丧尸准备追击器破天的时候，血骷髅动了。

　　十根血色的指骨飞出猛然就没入了丧尸的后脑勺从它的前额贯穿了出来，几道青烟从丧尸的头颅上冒出，它只来得及转身就直挺挺的砸在了地上。

　　奔跑中的器破天停下了脚步，他有些喘息的看着躺在地上的丧尸长处了一口气。

　　冷雪雁和九皇子等人也为这突然的一幕而感到无比开心，他们都知道在器破天的九鼎空间中有一只血色的骷髅，可是这只血骷髅除了冷雪雁和九皇子两个人外，其他人都还没有见过。

　　今日一见，器破天让他们大开眼界，原本骷髅是八大荒鬼之怪中的一员，却没有想到器破天的身边就有这么一具对他俯首听耳的骷髅，这简直让他们感觉到有些大快人心。

　　“器破天，好样的，你真神了，竟然灭了一只比肩八鼎三阶的丧尸之怪。”

　　有人为器破天叫好，但是这些年轻人身边的八鼎七阶强者却眼神凝重了起来，他突然间发现了什么。

　　“器破天小心，这只丧尸并没有死去。”

　　由于血骷髅对那只丧尸出手，周围有十多只丧尸之怪向它围来，将它完全包围了起来，大有一举歼灭的样子。

　　听到八鼎七阶强者的声音后，兴奋中的器破天立刻回过神来，他当然清楚，丧尸的生命力之顽强飞人类所能及，虽说血骷髅重创了丧尸，令它的头颅开了花却并不一定能杀死它。

　　这些丧尸的强大，尤其是生命力之强，让器破天不敢有丝毫的大意。

　　果然，八鼎三阶的丧尸额头上的青烟缓慢地消失，它的头颅上留下了十个抹不去伤疤，但是脸上的伤口都已经愈合。

　　器破天发现，丧尸虽然没有死亡，但是它的实力明显比起之前大有不足，气势萎顿。

　　这只丧尸的口中吐出一口白气突然跳将起来冲向被十多只丧尸围攻中的血骷髅身边，一掌击在血骷髅的身上，瞬间就将这只曾经重创自己的血色骷髅击成一堆碎骨。

　　鲜红色的骨头向四面八方飞去，飘散在天地间。

　　血骷髅身上除了跳跃着生命之火的头颅之外，它全身的骨头都散架了，而且它双眼中闪烁的生命之火看起来有一种即将熄灭趋势。

　　眼前的情势突然让很多人大感不妙，他们再次为器破天担心起来。

　　那只丧尸注意到血骷髅的骷髅头之后，它并不打算放过血骷髅，走向血骷髅的身边，准备将它的骷髅头也打爆。

　　器破天自然是不可能让丧尸的计划得逞了，漆黑色的长刀再次劈砍而来，随着器破天的身影而来的还有另外两道身影，那是器破天身上的两道幻影之身。

　　器破天的长刀再次划过丧尸的后背令它的动作迟缓了一下，两道身影分别撞在丧尸的身上，丧尸的身边瞬间发生两道剧烈的爆炸。

　　血骷髅算是逃过一劫，鲜红色的骷髅头冲天而起，散落在地上的血色骨架被它重新聚合在一起，之后就猛然消失再也没有出现。

　　丧尸的强大大大的出乎器破天的预料，以眼下的局势来看，器破天根本无法再次对丧尸造成重创，之前他还可以让血骷髅偷袭，可是眼下已经失去了偷袭的机会，想要将这只丧尸斩杀凭借器破天目前的实力来说恐怕有些困难。

　　他向四周打量了一番，器破天做好了逃离此地的准备。

　　但是，当器破天正准备逃走的时候，他突然想到自己的身上不止有血骷髅。

　　器破天再次转身目光凝视着丧尸，那只丧尸明显是动怒了，它向器破天冲来。

　　谁都没有想到，器破天像是自杀一般的也向着丧尸冲去，似乎准备与这只丧尸玉石俱焚的样子，一道道幻影之身从器破天的身上散发出来，布满了一片天地。

　　一道道身影猛烈的向丧尸冲去，天地之间的能量开始向器破天的身上凝聚而去，他整个人在这个时候表现的非同一般，在众多幻影中器破天的真身异常耀眼，散发着灿烂的光芒。

　　在所有的幻影身都消失在丧尸的身前时，器破天也与丧尸面对面冲撞在一起。

　　威天掌的确威势而强大，但是面对堪比八鼎三阶强者的攻击时，以器破天的实力就有些无法发挥出威天掌的优势了，他被丧尸一掌击飞撞碎了几栋建筑物消失在众人的视线中。

　　“快把器破天救回来吧，再这样下去他会被那只丧尸打死的。”九皇子再次对八鼎七阶强者说道。

　　“放心吧，他不会有事的，若是他真的有危险我会在第一时间出手的。”八鼎七阶强者突然感觉器破天真的是非同一般，他想要看清楚器破天到底还有什么实力能够和八鼎三阶的丧尸战斗，他一直都在冷静的观察着器破天和丧尸的战斗。

　　没有多长时间，器破天再次出现在人们的视线中，不过这一次他看起来非常的狼狈，身上的衣物全部都成为了碎片，远远地看去，器破天完全像是一个野人。

　　他一步一步的向着丧尸走去，然而他看起来是那么的狼狈那么的疲惫却依然坚定的提着长刀面无惧色的向着丧尸的身边走去。

　　“器破天这是要干什么，他真的疯了吗？”北皇雨儿几乎尖叫了起来，在她看来器破天这完全是找死的行为。


第五章 三具僵尸

　　器破天的实力本来就不如丧尸，他现在身负重伤几乎已经是强弩之末却不曾退缩竟然硬着头皮想要和丧尸再次战斗，器破天这明显是不理智的行为。

　　“前辈，我求求你快出手救救他吧，否则他真的会死的。”沙怀玉用央求的声音对八鼎七阶强者说道。

　　“好吧，看来我再不出手是不行了，器破天的确很危险。”

　　“等一下。”冷雪雁突然开口，八鼎七阶强者转过目光，所有人都看向冷雪雁的身上：“器破天他还没有完全失去战斗力。”

　　“冷雪雁，你开什么玩笑，就算器破天还有一定的战斗力，那也要分和什么级别的强者战斗，眼下他的面前可是一个可以打败八鼎三阶强者的强大丧尸啊，就算他的实力在全盛时期也不是这只丧尸的对手，何况是现在呢？”北皇雨儿忍不住开口说道。

　　“是啊，以器破天现在能展现的实力来说，别说如此强大的一具丧尸了，就算是一只普通的丧尸他都不一定能打得过了，毕竟他现在受伤很严重啊。”九皇子也说道。

　　“我相信他，难道你们忘了吗，器破天的手段还没有施展完呢。”

　　冷雪雁对器破天的信任让很多人想不透也想不通，八鼎七阶强者没有动，但是却做好了随时动手的准备，他感觉冷雪雁说的有一些道理，他也觉得器破天不是一个那么容易冲动的人，所以他依然在审视着战局当中的一切动静。

　　器破天此刻很冷静，他知道想要战胜眼前的丧尸很困难，以他的实力来说根本就不可能，既然无法战胜，只能另外想办法。

　　器破天的身后突然出现了三具僵尸，这是三具身体坚硬却行动灵活的僵尸，器破天还没有来到丧尸的面前他就突然被身后追来的三具僵尸包围了。

　　“坏了，器破天本就已经不支了，现在又多了三具僵尸，他真的要死无葬身之地了。”卓宇飞说道。

　　“嗵！”

　　三具僵尸同时间出手，器破天再次被远远地击飞。

　　“这三具僵尸中任何一只僵尸的实力恐怕都不比器破天全盛时期弱多少，三具僵尸同时间攻击他，以他现在的情况还能活下来简直是一个奇迹了。”

　　“既然如此，前辈你怎么还不出手救出器破天来，难道要眼睁睁的看着他被这些僵尸还有丧尸击杀吗？”九皇子有些气急败坏了，他异常着急。

　　“眼前的情况有些奇怪啊，这个地方根本就没有僵尸的身影啊，这三具僵尸是从什么地方冒出来的？”八鼎七阶强者有些疑惑的说道。

　　“对啊！”很多人都疑惑了起来。

　　战场局势瞬息万变，眼前的战局正在胶着状态，可是谁也不敢说下一刻的战局将会如何发展。

　　只见丧尸看到三具僵尸的出现非常的不满，他竟然对这三具僵尸出手了，丧尸的嘴中呼出一口白气，三道掌影分别击在三具僵尸的身上。

　　丧尸似乎对于僵尸们的出手感到气愤，它辛辛苦苦与器破天大战了半天，眼看着就要将器破天打败了，却突然出现这么三具僵尸，这让他感到很不高兴。

　　“这些荒怪起内讧了吗？看来八大荒鬼之怪间也不是那么和谐啊。”董绰说道。

　　丧尸对三具僵尸出手之后再次向器破天的身边走去，它一步一步的前行，气势斐然，似乎器破天已经是它的囊中之物，它一点也不担心器破天的临死反扑。

　　不过也是，眼前器破天的确自身难保，他勉强着站了起来，神色平静心中无波无澜，似乎在等待着什么，这个时候的他全身放松了起来，好像慷慨的做好了赴死的准备。

　　三具僵尸也蹦蹦跳跳的来到了丧尸的身后，四道身影向着器破天的身前逼近。

　　一股白气再次从丧尸的嘴中呼出，它似乎很兴奋，但是又似乎不满身边三具僵尸的行为，对着三具僵尸怒吼一声。

　　丧尸气势大发，它双手一挥，一股气道从它的身边散发开来，平静的一掌向器破天的身上打去，这一掌看起来并没有什么威力，其中没有多少能量，但若是真的打中器破天，以器破天现在的情况恐怕难以支撑。

　　“前辈，你还等什么，出手吧。”九皇子再次开口对八鼎七阶强者说道。

　　“我一定会出手的，不过得等到这只丧尸死了以后。”八鼎七阶强者开口。

　　“什么……”九皇子完全不理解八鼎七阶强者话中的意思，器破天与丧尸的战斗看起来已经毫无悬念，不出意外的话丧尸的那一掌落下，器破天凶多吉少。

　　八鼎七阶强者却说要等到丧尸死去之后才出手，器破天要真有这个实力还需要他出手相救吗？

　　九皇子很无奈，奈何八鼎七阶强者根本不理会他，只是静静地看着前方的战斗。

　　“轰！”

　　丧尸一掌击在器破天的身上，地面以及周围的空气中一道气劲向四面八方冲去，器破天身后本来就已经破碎不堪的建筑物被散发而来的气劲又震碎了一些。

　　器破天的口中一道鲜血溢出，不过他竟然巍然不动，站在原地没有移动一点距离。

　　器破天的身上闪现一道大钟一样的防护罩，正是此钟挡住了丧尸那一掌之力的攻击，并且保住了器破天的一条命。

　　“八级钟皇鼎。”八鼎七阶强者有些惊讶的说道。

　　然而，下一刻钟皇鼎的防护突然破裂，一道道能量碎片消失在器破天的身前，丧尸的那道掌印狠狠地印在了器破天的身上。

　　而与此同时，更加诡异的事情发生了，三具僵尸竟然将攻击的矛头放在了丧尸的身上，它们同时对丧尸出手了。

　　它们同时将右掌轰击在丧尸的头颅之上，僵硬的三只手掌深深地插进了丧尸的头颅之中。

　　青黄色的液体，白色的雾气从丧尸的头颅上冒出，它的一只眼球也被一具僵尸给拿了出来，那具僵尸竟然将丧尸的眼球扔进了自己的嘴中咀嚼了起来，似乎还吃的津津有味。

　　“这是什么情况？”九皇子有些发蒙，他向周围的人问道。


第六章 杀死丧尸

　　丧尸遭受如此重创竟然还没有死去，它的半个头颅几乎都快没有了，还少了一颗眼珠，另外一颗眼珠也只是吊在它的头上，随时都有被风刮走的可能。

　　三具僵尸对丧尸的攻击非常的突然，之前它们还在对付器破天，没有想到就在丧尸准备杀死器破天的当口竟突然出手差点杀死丧尸。

　　这具丧尸的头颅上流淌着滚烫的青黄液体，白色的雾气从这些液体中蒸腾向天空。

　　器破天在这个时候终于喘了一口气，他一指点出，一道指劲直入丧尸的头颅。

　　“砰！”

　　仅仅只是器破天慌乱中的一道指劲而已，丧尸的头颅竟然发生了剧烈爆炸，青黄色液体向四周溅射而去，喷洒在器破天的衣物之上瞬间将他的衣服腐尸透彻，并且还伤及到了器破天手上的皮肤。

　　幸亏器破天早有准备，否则所有的青黄色液体都喷洒在器破天的身上还有脸上的话，他恐怕会被瞬间烧成重伤。

　　丧尸身体中的这些液体有很强的腐蚀性，稍有不慎就能要了一个神鼎强者的性命。

　　器破天总算是长出了一口气，他瞬间瘫软在了地上，再也没有一点力气了。

　　器破天身外的衣物几乎都被腐蚀干净了，他的身上只剩下了最里层的一件完整衣服，那是从兽阁少阁主的手中得到的一件宝物，金缕玉衣。

　　若非有此宝衣的守护，器破天在之前丧尸的那一掌之下就已经一命呜呼了。

　　堪比八鼎三阶强者的丧尸竟然真的被器破天斩杀，很多人看到这一幕都感觉有些不太真实。

　　之前器破天险死还生，让很多人都为他担心，这一刻器破天几乎是以性命为代价将丧尸斩杀，他着实震撼了九皇子等人。

　　不管器破天到底用了什么手段将这具丧尸斩杀，起码与器破天随同而来的十七个年轻人中没有人有信心能够和这样一个强大的丧尸展开战斗，在气势上他们就已经弱了一筹。

　　不过虽然器破天解决了那具强大的丧尸，但是他身处在战场中，以他现在的情况来说，随时都有很大的危险。

　　没有多长时间，那些丧尸就发现了此地的情况，十具实力不算强大的丧尸向器破天所在的地方走来，他们显然看准了器破天这条大鱼。

　　不用说十具丧尸了，就算是它们当中的任何一具丧尸在这个时候也能很轻松的将器破天斩杀。

　　“前辈，器破天都已经斩杀了那具丧尸了，你应该把他带回来了吧，否则他真的有危险了。”九皇子看到这十具丧尸的动作后就又着急了，急忙催促着身边的八鼎七阶强者。

　　“不急，器破天还没有完全失去战斗力。”八鼎七阶强者不紧不慢的说道。

　　“还要等到什么时候，难道真的要等到器破天死了才算完全失去战斗力吗？”九皇子已经有些急不可耐了，可是看到八鼎七阶强者还是不准备救援器破天的时候，九皇子终于下定决心亲身前往了。

　　只不过他才刚刚开始迈步就发现自己一动都不能动了，八鼎七阶强者将他定住了，就连他的嘴唇也无法动了，喉咙中空有声音却发不出任何一个字来。

　　“前辈这是何意，器破天他确实很危险，以他目前的状况来说根本不是任何一只荒怪的对手啊。”北皇雨儿也急切的说道。

　　“器破天一时半会儿还死不了，都不要吵了，我自有分寸。”八鼎七阶强者的语气突然有些不对劲，他身边的这些年轻人都觉得有些奇怪，可是他们又都不明白到底是为什么。

　　十具丧尸已经来到了器破天的身前，然而三具僵尸却将十具丧尸挡住，看样子它们的确是要将器破天保护到底。

　　这三具僵尸其实就是器破天九鼎空间中的七具僵尸中的三具，以他现在的实力无法同时操控七具僵尸，否则很容易被这些僵尸反噬，他现在最多只能操控其中的三具。

　　三具僵尸与丧尸展开了战斗，看样子短时间内十具丧尸很难突破三具僵尸的防线，这三具僵尸比十具丧尸的实力高出了很多，只是丧尸人多势众，双方倒也争斗的难解难分。

　　远方正与平荒大军决战的几只荒怪竟然舍弃了身边的敌人，它们瞄准了器破天的方向，对器破天蠢蠢欲动。

　　在这周围与丧尸战斗的所有人也都注意到了器破天的情况，他们拼命的拦截着身边的每一具丧尸，即使自身陨落在这里也在所不惜。

　　大战战斗到了这个份上，很多人早就气血沸腾，所有参与平荒大军的人员都已经做好了与这些荒怪鱼死网破的准备，他们不会放过眼前任何一只荒怪。

　　大战正进入了胶着的状态，无论是荒怪还是人类大军都已经杀红了眼，他们都在不惜一切代价的杀死对方。

　　“嗵！”

　　一声剧烈的爆炸从战场中传出，只是这道爆炸声在瞬间就被战场中的喊杀声所淹没。

　　一个垂死的七鼎强者抱着一只荒怪自爆了体内的鼎元灵力与眼前的荒怪同归于尽，七只晶莹如玉的小鼎飞出分别攻击在七具正向器破天赶去的丧尸身上，成功的阻拦住了这七具丧尸。

　　七道身影冲来，就在七具丧尸正与七只小鼎纠缠的时候，七个人手起刀落麻利的砍掉了七具丧尸的头颅，之后他们转身面对数十具向此地冲来的丧尸群中，七道身影义无反顾的拦住了这数十具丧尸。

　　七道身影被一群丧尸包围，鲜血横飞，断肢残臂飞向空中。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　最后时刻，七个人相互对视一眼，七道剧烈的爆炸声接连响起，十多只丧尸受创，不过这些创伤对于丧尸来说根本不算太严重的伤势，起码它们还能活动自如。

　　这些丧尸再次向着器破天的方向而去，周围的很多人类高手都放弃了眼前的对手，他们来到了器破天的身边，阻拦着这些冲来的丧尸，双方展开了一场惨烈的战斗。

　　器破天接连听到让他感到撕心裂肺的爆炸声，这些人类高手也许并不认识他，但是却自动的聚集在他的身边守护着他，这份战场上的情谊让器破天足以记忆一辈子。

　　为了守护器破天，多少高手付出了生命的代价，他已经热泪盈眶。

　　世事总是不如人意，一只堪比八鼎初阶强者的丧尸突然闯入了这场战斗中，它成功的欺近器破天的身边，一双死神之手即将降临器破天的头顶。

　　看着这一幕的所有人都睁大了双眼，冷雪雁等人看着那具丧尸，他们感觉这一刻的时光变得缓慢了起来，每一个人的心都提到了嗓子眼。


第七章 锁云梯

　　这具丧尸的实力的确没有之前和器破天战斗的那头丧尸的实力强大，但是它却也是这里面唯一的一只堪比八鼎初阶强者的丧尸，况且以器破天现在的实力别说是堪比八鼎强者的战力，就算是一个普通的神鼎强者的实力也有可能对器破天造成致命的伤害。

　　八鼎七阶强者的眉毛闪动了一下，所有人都觉得器破天已经没有任何希望的时候，他竟然突兀的从地上站了起来，也不知道器破天到底哪里来的力量，他的身上竟然有一种恐怖的能量波动传出。

　　堪比八鼎初阶强者的丧尸似乎被器破天的样子吓住了，它停止了一切动作，好像被人施展了定身术，站在原地一动不动。

　　就在这个时候，器破天伸出了右掌，他整个人看起来只剩最后一口气的样子，却还是那么强势。

　　九皇子看到器破天的样子轻言道：“龟息神掌！”

　　器破天在最后一刻动用了龟息神掌，原本他的体内已经没有能操控的任何能量了，可是就连器破天也不知道是怎么回事，在他的生命最危急的紧要关头他竟然感觉到了体内有很多隐藏起来的强大能量，那些能量若是全部爆发出来的话连他自己都无法想象自己到底会有多么强大。

　　器破天眼前的丧尸瞬间四分五裂，堪比八鼎初阶强者的丧尸就在器破天的掌下如此迅速的死亡，还是在器破天濒死的状态下被器破天杀死的。

　　远处所有的人，就连八鼎七阶强者也感觉非常的不可思议，若非是他亲眼所见，他绝对会怀疑相信这件事情的真实性。

　　站在战场之中，器破天的目光放眼看去，一目所及竟然到处都是丧尸的身影，似乎所有的丧尸大军都集中到了器破天的这个地方。

　　“怎么这么多丧尸都在向这个地方汇聚而来，而且看样子它们似乎是冲着器破天而来的。”卓宇飞的声音让所有的年轻人都感觉到了这里的气氛有些不太对劲，这里聚集而来的丧尸实在太多了。

　　它们的目标看起来的确是器破天，这就让很多人都想不通这一切到底是为什么了。

　　虽然随着这些丧尸而来的还有大量的神鼎强者，但是他们的数量相对丧尸而言少了很多，基本上快被这些丧尸都斩杀干净了。

　　这一刻，器破天身前的所有神鼎强者都被这些丧尸杀死，它们同时向器破天逼来。

　　“前辈赶紧出手吧，再不出手器破天会被这些丧尸杀死的。”北皇雨儿等人都非常的担心器破天，可是眼下此地能够将器破天救出来的人只有他们身边的这个八鼎七阶强者，然而他却一直呆在这里没有动身，虽然能够看出来他也很担心器破天却似乎一点都有没有要救器破天的意思。

　　“你们恐怕不知道，这些丧尸实际上并非是冲着器破天一个人来的，而是冲着我们所有人来的。此地有一只丧将，若是我一动，你们所有人都会暴露，我的确有把握救得了器破天，可是到时候你们都将会有危险。”

　　八鼎七阶强者瞬间点醒他们，丧将是堪比八鼎七阶强者的强大存在。

　　怪不得此地会有这么多丧尸聚集，原来这一切都是隐藏在暗中的丧将施展的手段。目的就是要逼他们现身。

　　“那怎么办，难道我们就眼睁睁的看着器破天这样被这些丧尸包围之后死无葬身之地吗？”

　　所有人都慌了神，他们有些不知所措，若是此时他们的身边有第二个八鼎七阶强者的话，他们就不会如此被动了。

　　“除非……”八鼎七阶强者看着器破天，他刚开口竟然就停住了，没有再说下去。

　　“除非什么？”所有人都向八鼎七阶强者追问道，他们都心挂器破天，真的是担心器破天如此英年早逝。

　　“除非你们之间能有人将器破天身上的钟皇鼎拿过来，以我的实力用此鼎罩住你们所有人，待我解决了那只丧将之后再带你们离开。但是，你们只要一动就会被这里所有的丧尸包围，而那只丧将也同样会发现我们。”

　　“前辈！”听到八鼎七阶强者的话之后，冷雪雁突然说道：“我这里有锁云梯，能够瞬间到达器破天的身边，让我去吧。”

　　“什么？你怎么不早说，快点拿出来。”八鼎七阶强者竟然激动了起来，他的话让冷雪雁有些愕然，好像八鼎七阶强者突然之间变成了一个强盗，想要将冷雪雁手中的锁云梯抢过来的样子，就连北皇雨儿和沙怀玉等人也一时间有些愕然。

　　八鼎七阶强者注意到冷雪雁的表情后，他平复了一下脸上的激动之色重新说道：“我的意思是把锁云梯交给我，由我来施展，我能将大家都瞬间带到器破天的身边。”

　　冷雪雁将锁云梯拿了出来，交给了八鼎七阶强者，他们同时来到器破天的身边，可是却和将器破天包围起来的丧尸混在了一起，他们被夹在这些丧尸之中呼吸都有些困难。

　　很多丧尸还没有反应过来它们的身边怎么就会多了这些人影的时候，十几道丧尸的头颅就在瞬间发生爆炸，青黄色的液体飞溅。

　　八鼎七阶强者来到器破天的身边瞬间取出器破天体内的钟皇鼎，再次催动此钟，一道强大的能量防护罩将所有人覆盖在里面，还有不少的丧尸也被包裹进来，北皇雨儿还有刚刚被八鼎七阶强者解开定身术的九皇子等人正与这些丧尸展开战斗。

　　几乎是在钟皇鼎的防护罩降临的第一时间，不远处就有一道身影扑来与此鼎发生了一次强烈的碰撞，让钟皇鼎的防护瞬间黯淡了一些。

　　八鼎七阶强者来不及顾及被防护罩笼罩中的丧尸，他冲出了钟皇鼎的防护带着强大的八鼎之气冲向丧将的身边，两道身影瞬间的交手就让周围一大片丧尸如割麦般的倒了下去，他们的身影闪烁，眨眼的时间就消失在此地。

　　钟皇鼎的防护罩中，器破天在看到八鼎七阶强者等人出现的时候就晕了过去，其他人守护在器破天的身边与眼前的丧尸战斗在一起。

　　与他们战斗中的任何一具丧尸的实力都没有达到八鼎强者的实力，可是他们也是费了很大的力气才将这些丧尸斩杀，真正的与这些丧尸交手过后他们才知道原来丧尸的实力竟然是如此强大。

　　他们虽然亲眼所见，可是还是有些不敢相信，器破天竟然亲手解决了一只八鼎初阶强者的丧尸还有一只八鼎三阶强者的丧尸，这样的战绩让他们这些初入八鼎强者的年轻天才全部都感到汗颜。

　　虽然之前十八个人之间的那场比试，器破天一场也没有胜，但是此刻，所有人的心中都有了一个念头，若是真的生死决战的话，恐怕他们之中没有一个人是器破天的对手。


第八章 援军到来

　　很长的时间过去，在钟皇鼎防护之下的九皇子等人等得已经不耐烦了，周围无数的丧尸将他们围在这里，并且不断的向钟皇鼎发动攻击。

　　虽然这些丧尸的实力并不强大，但是数量太多，若是按照它们这样的进攻不断的攻击的话，钟皇鼎上的防护能量迟早都会被它们消耗光。

　　到时候若是等不到八鼎七阶强者回来的话，恐怕他们这些人就会全部都被丧尸淹没，死在这里。

　　此地的丧尸真的是太多了，里面不乏有八鼎实力的丧尸。

　　或许，此地唯一比较冷静的一个人就属器破天了，因为他昏了过去对于外面的情况一无所知，其次就是冷雪雁了，在她的眼中除了器破天就再也没有其它东西了。

　　器破天身上的重创已经在冷雪雁的治愈下看不出什么伤势了，并且她一股脑喂了器破天很多灵丹妙药，此刻这些灵丹妙药恐怕也差不多在器破天的体内发挥效用了。

　　虽说器破天身上的伤势很重，但是所幸并没有威胁到生命，只是体内能量消耗过多，加上被丧尸击出的内伤才让他昏迷过去，器破天最需要的就是休息，只有在充足的休息中才能让他体内消耗掉的能量缓缓的恢复过来。

　　对于他们这些神鼎强者来说，只要不是残肢断腿或者是能够威胁到生命的伤势，都不算什么，实力达到八鼎七阶的时候甚至能够断肢再生，只要还有一口气就很难死亡。

　　只是修炼一途过于艰难与苛刻，多少少年英才被阻挡在一道道关卡之外始终都无法通过，最后只能遗憾终生。

　　像他们这样的年轻天才毕竟是少数，否则九鼎神州上的八鼎七阶强者就不可能这么少得可怜了。

　　身在钟皇鼎的能量防护之下，外面无数的丧尸攻击着这里，十几个年轻天才简直是提心吊胆，惶惶不可终日的样子。

　　他们却没有发现，冷雪雁竟然发起了呆，看着躺在身边的器破天，脸上露出了甜甜的笑容，其容之迷人足以让人忘记一切。

　　手中握着再次变得小巧的锁云梯，她想起了某日的场景。

　　器破天亲自将锁云梯交给了冷雪雁，本来当时器破天是打算让她在关键时刻保命用的，没有想到现在却因为这个锁云梯而救了他自己一命。

　　“嗤！”

　　突然，在丧尸的攻击之中，钟皇鼎的防护发出了一声清脆的响声，所有人都凝神看着钟皇鼎。

　　空中飘荡的钟皇鼎摇摇欲坠，它所散发的防护罩也颤抖了起来，看起来随时都有被击散的可能。

　　“怎么办，七阶强者前辈还没有回来，真要是被这些丧尸冲破钟皇鼎的防护的话，我们恐怕就遭殃了。”沙怀玉开口说道。

　　“没有别的办法，现在我们只能期待前辈回来带我们离开这里，否则的话我们就做好与这些丧尸浴血奋战的准备吧。”九皇子说道。

　　很多人的脸上都写着浓浓的焦虑之色，北皇雨儿说道：“早知道这样我们就不应该如此深入战场之中了，原本以为身边有个八鼎七阶强者守护没有什么危险，谁知道竟然遇到了这样的事情。”

　　“现在再怎么抱怨也没有用，还是多想想怎么活着离开这里吧。”冷雪雁站了起来，她来到防护罩的周围向外凝视，外面密密麻麻的目光所及之处到处都是丧尸的身影。

　　处在这么多丧尸的包围之中，恐怕除了八鼎七阶强者以外，就算是八鼎六阶强者也要拼出半条命才能活着离开此地。

　　“快看。”有人指着高空疑惑的说道：“那是什么东西。”

　　所有人都凝目看去，空中一艘艘战船向战场中飞来，其中一艘战船停留在他们的头顶上空，大量的人影从战船中出现，他们跳跃而下瞬间就与丧尸混战在一起。

　　这些从战船上出现的人身上穿着的服装一模一样，所有人一眼就看了出来，这些人竟然是蛮荒神州的汗火罗军。

　　他们每一个人的实力最少也是七鼎七阶强者，还有不少八鼎初阶，其中有三道身影更是晋升八鼎强者多年的高手。

　　若是器破天现在清醒的话，他恐怕一眼就能认出来，这三个人赫然是丹家的丹洪锋、蛮荒皇族的蛮雪风、器家庄的器古枫。

　　他们是蛮荒神州上一届的三大代表人物，丹洪锋还曾是器破天在荒村当村长的时候的顶头上司。

　　他们手中的武器竟然是天下三器，当初荒城小拍卖会上天下三器被器古博以高价拍走，而今却落在了他们三个人的手中，想必是器古博为了讨好他们将这三件神器送给了他们。

　　丹洪锋手执赋天矛一举一动都有一种唯我独尊的气势，他在丧尸当中横冲直撞，一招一式间至少都会有一只丧尸丧生在赋天矛之下。

　　蛮雪风手中拿的是转风盘，手中转风盘一出，狂风突骤，本就行动缓慢的丧尸更加慢了。

　　器古枫手中拿着一个芭蕉扇般的叶子向前一挥，一片散发着金黄色的叶子铺天盖地的向丧尸袭去，数不清的丧尸在瞬间被这些叶子割去了头颅，被金色叶子袭杀的粉身碎骨，再被蛮雪风手中的转风盘一吹，它们顿时魂飞魄散。

　　三个人相互之间配合将天下三器的威势无限的施展了出来，他们一路高歌猛进，瞬间就斩杀了一大片丧尸的身影。

　　这些汗火罗军出现的比较突兀，打了丧尸们一个措手不及，等到它们反应过来的时候已经有上百只丧尸丧生，汗火罗军已经在此地站稳了脚跟，并且对这些丧尸们大杀特杀。

　　“嗤！”钟皇鼎的防护罩彻底破裂，十六道身影也和丧尸们战斗在一起，冷雪雁始终守护在器破天的身边保护着器破天。

　　大片的丧尸在汗火罗军这股生力军的加入中被斩杀，然而此地的丧尸实在太多了，似乎根本杀不完的样子。

　　空中又有一只战船徘徊在此地的上空，很快又有很多身影跳了下来。

　　北皇雨儿激动的大声喊道：“我们北荒神州的北皇铁军也来了。”


第九章 八鼎七阶自爆

　　八大神州的援军到来了，这是一股非常强大的生力军。

　　荒域神州的大军已经和荒鬼之怪大战了三天三夜的时间，双方都已经人疲马乏，所剩战力有限。

　　此刻，其他八大神州派来了大量的生力军，而且这些生力军全部都是由各大宗族中的年轻子弟带领，士气旺盛如饿虎般扑来。

　　他们刚一出现就剿灭了大量的荒鬼之怪，所有的荒鬼之怪节节败退，成片成片的荒鬼之怪在大地上倒了下去。

　　看起来八大神州的援军不费吹灰之力就打得所有荒鬼之怪毫无还手之力，人类大军在这座城池中开始进行全面反攻，所有的人类大军正士气高涨势如破竹。

　　“你们怎么才来，难道非要等到我们荒域神州的大军死光殆尽你们才肯出手吗？”九皇子有些不满，他来到器古枫三人的身边抱怨道。

　　“抱歉，三日之前我们就做好了准备，不过我们也是今日才接到救援荒鬼城的命令，内中详情我们也并不是很清楚，不过现在看来八大神州之前肯定是商量好的，否则不可能会在同一时间出现在这里。”蛮雪风回答说道。

　　“都是可恶的家伙，你们要是早点援手的话，我们荒域神州就不会损失如此惨重了。”九皇子表现的有些气愤，他一掌将眼前的一只只剩下半截身躯的丧尸击杀，之后冲入了大军之中绞杀败退中的荒鬼之怪。

　　器破天悠然醒转，体内的伤势竟然完好如初，双目如电。

　　他的样子看起来好像只是睡了一觉，完全看不出来他是一个不久之前受了重伤的人，他精神抖擞的样子似乎比冷雪雁还要有气势。

　　“我这是睡了多长时间了，怎么这些丧尸都退走了吗？还有这里怎么会出现汗火罗军呢？难道是我产生了幻觉，或者说是我垂死时的幻象吗？”器破天睁开眼的第一句话竟然就是这么多问题。

　　冷雪雁“噗嗤”一声笑了出来，她微笑着对器破天诉说了这里所发生的一切事情。

　　当器破天得知自己已经昏睡了十个时辰的时候，并且在这期间发生了那么多的事情，连他自己都吓了一跳。

　　或许正是当时器破天冲出来与丧尸展开战斗的时候，距离此地不远处的一只丧将才注意到了这里的况，并且判断出了器破天身份非凡，想要逼迫八鼎七阶强者出来，所以将大量的丧尸聚集在此地，除了消灭这里的人类之外，还有一个目的就是要找出隐藏在暗处的八鼎七阶强者。

　　“轰！”

　　突然，就在这个时候，荒鬼城中传出了一声剧烈的爆炸声，整座城池都颤动了起来，似乎发生了一场大地震，战斗中的人类大军与荒鬼之怪被这股震动影响，站立不稳。

　　整个城池中的大战短暂的停止了一段时间，随后当震动的余波消散的差不多的时候，双方再次展开激烈的大战，只不过所有的荒鬼之怪更加迅速的败退了下去。

　　“刚刚是什么声响，怎么这么剧烈，似乎是什么东西发生了剧烈的爆炸。”器破天疑惑着说道。

　　“难道你不觉得这个声响像是神鼎强者自爆时产生的吗？”器破天身边的冷雪雁有些疑惑不定的说道。

　　“怎么可能，除非是九鼎强者自爆，否则谁能弄出这么大的动静来，让整个城池都颤动了，但是既然身为九鼎强者又怎么可能这么轻易就自爆身躯呢？”

　　器破天与冷雪雁都有些惊疑不定，他们的确感觉这道声音像是神鼎强者自爆时的声音，可是又觉得如此强大的神鼎强者又有什么力量能够威胁到他们令他们自爆身躯呢？

　　“我们也打进去瞧个究竟，看看到底里面发生了什么事情。”器破天豪气云天说着话就准备随着大军前去追杀荒鬼之怪，不过却被冷雪雁拦住了。

　　“等等，你之前受了那么重的伤，现在就准备冲上去，你难道真的准备把小命葬送在这里吗？”冷雪雁的声音有些幽怨的意味，颇像是一位怨妇看着自己的丈夫一样。

　　“哎呀没事，我的伤都好了，你看我身上的能量已经恢复如常，何况这些荒鬼之怪已经在这里和荒域神州的大军战斗了三天三夜的时间而且还正在败退，就算它们的实力在巅峰时刻也不能把我怎么样，何况我在这大军之中它们如何能要得了我的小命呢？”

　　器破天看着冷雪雁依然是一副怨妇的样子，始终不放开自己的臂膀，不让自己离开此地，器破天拨开了冷雪雁纤细如玉的小手，对她安慰着说道：“放心吧，我真的都已经恢复了，不会有事的，你要是不放心就跟在我的身边好了。”

　　看着器破天的背影，冷雪雁无奈的叹了口气，她跟了上去，随着大军对荒鬼之怪一路追杀。

　　他们所到之处到处都是尸体，不过大部分都是人类的尸体，至于荒鬼之怪的尸体则不是被五马分尸就是被打的尸骨无存，因为它们的生命太过坚硬，不把它们消灭的彻底根本无法真正的杀死它们。

　　为了对付这些荒鬼之怪，荒域神州的确付出了很大的代价，虽然眼下看来，人类取得了胜利，将荒鬼之怪逼的节节败退，但是付出如此惨重的代价才取得的胜利换做是任何人恐怕也很难高兴得起来。

　　荒鬼城中大量的荒鬼之怪被消灭，只有少量的荒鬼之怪被逼到了原先的荒鬼结界的入口之处。

　　之前荒鬼城中的那声剧烈的爆炸声还有震动的源头就是源自这个地方，器破天和冷雪雁来到这里后才知道，原来是荒域神州的一位八鼎七阶强者自爆了自己的身躯重创了此地的八只荒鬼之将，随后二十多位八鼎七阶强者联手才将八只荒鬼之将斩杀，并且彻底将此地的入口封锁。

　　荒鬼城中的荒鬼之怪没有了退路，基本上都被斩杀，眼下也只剩下了入口处身躯残缺不堪还在苟延残喘的少量荒鬼之怪，不过它们的末日也不远了。

　　早先来到这里的九皇子得知了一件重大消息，那位自爆身躯的八鼎七阶强者竟然就是保护着他们来到战场中的那位前辈强者。


第十章 大劫起

　　他们这些年轻人并不知道此地究竟发生了什么事情，但是器破天却陷入了深深地自责当中，若不是当时他冲动地跑出来与丧尸大战的话，也许八鼎七阶强者就不会自爆于此。

　　所有的荒鬼之怪都被截杀在此地，荒域神州的大军真的快死伤殆尽了，此时就算能够侥幸存活下来的人身上也带着严重的伤势，很多人在取得胜利之后仅仅来得及大笑一声就轰然倒地，再也没有起来。

　　荒鬼之怪再次被打进了荒鬼结界中，它们也是元气大伤，短时间内再也无法出来作怪了。

　　“此地的事情已了，我们该回去了，器破天咱们后悔有期，希望将来我们能够一起并肩作战。”器古枫来到器破天的身边告知他，他们要回去了。

　　蛮雪峰、器古天、丹洪天、龙程义还有东方青山、东方青云、丹洪枫、和云枫等人也来到了荒鬼城之中，不过器破天却没有见到他们，直到蛮荒神州的汗火罗军将离去的时候才得知这个消息。

　　不知道从何处传出来一首诗，人们之间议论纷纷。

　　“异界大劫起荒域，九州大地英雄出。征战天下灭骚乱，昌平盛世大劫后。”

　　很多人都不知道这首诗的含义是什么，但是从这首诗的字里行间所表达出来的意思不难看出，九鼎神州将会有一场大劫出现，荒鬼城中的荒鬼之乱就是大劫的伊始。

　　至于其他神州将会有什么劫难，现在依然是一个未知数，但是就目前的形势看来，这个未知数很快就不是未知的了。

　　器古枫话中的意思明显是想和器破天一起迎接蛮荒神州的大劫到来，并与他一起浴血奋战。

　　器破天突然想起了曾经在大荒山上看到的那一幅幅历史画面，那是一幅幅曾经发生在九鼎神州大地的上古大战。

　　联想到荒鬼城中的动乱，还有流传在人们之间的那首诗，器破天突然明白，异界大劫很有可能指的是来自异界的生物对九鼎神州造成的一场劫难，这是一场自上古甚至是远古流传下来的战斗。

　　远古时，异界生物入侵九鼎神州大地的每一寸土地，异界生物与人类之间发生了一场场惨烈的大战，最后都付出了惨痛的代价。

　　当今世界上，了解那场大战始末的人恐怕都已经不存在了，他们根本不知道异界生物为什么要入侵九鼎神州，但是他们却知道异界生物是他们的大敌，它们曾经在九鼎神州造下了滔天罪孽，当年不知道它们屠戮了多少天地生灵，制造了多少血案。

　　整个九鼎神州几乎都差点葬送在这些异界生物的手中，最后它们被人类强者封印，而今再次让它们重见天日，劫难再起，人类终将与异界生物有一个了断。

　　但是，当今世上，再也没有远古与上古强者，他们对于异界生物的了解也很少，此次劫难究竟将如何犹未可知。

　　器破天瞬间就知道了九大神州之地的劫难源头，蛮荒神州的劫难就是百花灵谷中的妖兽大军，那些妖兽大军和器破天曾经在百花灵谷中遇到的妖兽大军绝对有很大的区别，起码它们之间的实力绝非是一个档次的存在，否则也不可能造成一场劫难了。

　　“看来，我们也到了该分别的时候了，我们需要回去面对各大神州不同的劫难了。”

　　器破天将他在大荒山中看到的一切还有自己的分析与众人诉说了一遍。

　　所有人都感觉到了事态的严重，九鼎神州延续自上古与远古的一场劫难再次降临，然而这一次的劫难却让人忧心忡忡，因为上古与远古传说中的九鼎强者在当世仅仅只是一个传说而已。

　　到现在为止，器破天等人都在怀疑九鼎神州是否还有九鼎强者的存在，也许八鼎巅峰就已经是这个世界上最为强大的存在了。

　　如果真的是这样的话，他们恐怕无法面对这一次的异界大劫，因为根据器破天在大荒山中看到的场景分析，异界生物大军中不乏有堪比九鼎神州人类强者中的九鼎强者的存在，遇到这样强大的异界生物，如果没有九鼎强者的坐镇，他们想胜恐怕是一件非常困难的事情。

　　十多个年轻强者纷纷离去，此地只剩下了器破天、冷雪雁、邪云天还有九皇子四个人。

　　器破天始终都在盯着一个地方，他的心中总是有一个疙瘩，心中依然在自责，八鼎七阶强者死难的事实始终在折磨着器破天的心灵。

　　“你还在自责吗？”冷雪雁轻柔的声音传进器破天的耳中。

　　“我心里有点难受，他可是一位八鼎七阶强者，想不到竟然就这样死去了。若不是我当初的冲动，也许就不会发生这样的事情了。”

　　器破天之前强忍着心中的自责之情，他不敢让其他人看出来，也不敢提起这件事，他多么希望时光倒流，就当这件事没有发生过。

　　时间如流水般的流去，曾经的往事却在岁月中永驻，时光不可能倒流，岁月无法重演，大错已造成，一切都无法挽回。

　　“器破天，你不用自责了，这件事并不是你的错，而是这些来自异界的荒鬼之怪的错，我们都是为了斩杀这些荒鬼之怪为未来的大劫出一份力，也许将来我们也会在大劫中身故，不必如此自责。”九皇子也劝慰道。

　　“是啊，也许我们将来会和八鼎七阶强者前辈一样为了对付这些异界生物而付出自己的生命，只要我们努力修炼将来面对异界生物的时候多杀一些，也不枉前辈为我们所做的一切了。”冷雪雁再次说道。

　　“你们不用劝我了，我什么都明白，只是心中有些悲叹。大劫还未真正的开始，八鼎七阶强者中就有人为此付出了生命，若是将来大劫真的到来我们该如何面对？”器破天感叹。

　　“管他呢，人生在世，有一天算一天，开心就好，真要到了那一天，那一天再说吧，眼下没有必要想那么多。”邪云天说道。

　　器破天看了看邪云天，雪狸本来就是一种无忧无虑的生物，虽然他变成了人的模样寄居在已经死去的邪云天的身体中，可还是无法改变它雪狸的本性。

　　“算了，不想了，我们也走吧，接下来我们好好修炼吧，我也争取早一日突破七鼎的桎梏，感受一下八鼎强者到底有何不同。”

　　三个男子与一道风华绝代的美丽背影远远的离去，此地留下了一座寂静的空城。


第十一章 相遇恶少

　　器破天和冷雪雁与九皇子还有邪云天分别，他们回到了蛮荒神州，两个人一起来到了清风古院。

　　真正的说起来，器破天已经有十多年的时间没有回来了，这个地方给他留下了一生都难以忘怀的记忆，在这个地方也发生了很多让他无法忘记的事情。

　　一幕幕往事在器破天的脑海中回想，再次站在清风古院的土地上，器破天感慨万分。

　　此地人来人往，一道道年轻的身影与器破天擦身而过。

　　几乎所有的人从器破天身边经过的时候都会百分之百的回头，无论男女，当然他们所有人的目光基本上都集中在器破天身边的另外一道身影上。

　　冷雪雁依然是那么风华绝代美丽无双，那清丽脱俗的容颜多少人能够不挂怀呢？

　　“这个女子太美丽了，我要是拥有她这么一副容颜的话，就算折寿百年我也愿意啊！”一个从冷雪雁身边经过的紫色平庸的女子小声的低语，她的声音很低，即使站在她身边的另外一个女子也只是听到了大概意思，可是冷雪雁却完全一字不漏的听到了她的声音。

　　冷雪雁看向这个女子，她微微一笑，仅仅只是一个眼神，竟让所有女子自惭形秽。

　　“她不是听到我的声音了吧，我怎么感觉她的那双眼睛好像看穿了我的想法似得。”两个女子疾步离去，因为她们觉得冷雪雁的眼神很犀利，的确有一种可以看穿她们心灵的感觉。

　　“仙女啊，这是我这辈子见过的最美的仙女了，如果将来我能有这样一个美丽的妻子的话，就算是死我也知足了。”

　　又有一道声音传进了冷雪雁的耳中，若是这句话换做当年的冷雪雁听到的话，她绝对会给那个年轻男子一个冷眼相向，而绝不会像现在若无其事的样子。

　　这些年来，冷雪雁的改变真的很大，她从一个冷若冰霜的女子变成了一个娇柔美丽气质十足的完美玉人，这样的改变让她更加的完美，更加的吸引人了。

　　这么多年过去了，器破天和冷雪雁重新行走在清风古院中，他们想要找回当初的感觉，就像是这些年轻的学员一样在这里自由自在无忧无虑的学习。

　　但是走过一栋栋熟悉的房屋，看着多年也不曾有什么变化的大树，他们却发现当初的感觉随着时间早已经流逝，再也找不回来了。

　　眼前的场景也物是人非，虽然依旧人来人往，连天空中的空气都和曾经一样，可是当年的人还有当年的那种感觉早就不存在了，一切都不存在了。

　　世间万物更迭，逝去了就是逝去了，再也回不来了。

　　“器破天？”

　　人海茫茫中，一道声音传进了器破天和冷雪雁的耳中，他们回头张望，一张并非很熟悉的面孔进入了他们的眼中。

　　这是一个七鼎五阶强者，他不是清风古院的学员，但是却能够自由的出入清风古院，而且还认识器破天，这让器破天和冷雪雁两个人都有些疑惑，第一时间他们还想不起来自己曾经在什么地方见过这个人。

　　“怎么，看你的样子不认识我了吗？我就知道你是贵人多忘事了。”

　　此人微笑着向器破天和冷雪雁两个人走过来，他热情的和冷雪雁打了一声招呼，可是越看着他热情的样子，两个人就越是感觉奇怪。

　　“器破天，我们两个曾经在这里还比试过一场呢，难道你忘了吗？当时我是六鼎五阶的实力，而你不过才刚刚六鼎一阶而已，怎么样，想起来了吗？”

　　“哦！”器破天恍然大悟，他向此人问到：“原来是你。”

　　“终于想起来了吗？”

　　“恶少！”

　　此人当年也是清风古院的一名学员，不过他的名气并不怎么好，所以有人给他起了一个外号名为恶少，而他对这个外号还感觉非常自豪，常常在外人面前炫耀。

　　但是，那一次，器破天以六鼎一阶的实力将他挫败以后，让他大彻大悟，痛改前非，自此以后像是变了一个人。

　　恶少突破了七鼎的实力以后就去了清风古楼成为了一名小小的杂役。

　　当年，他在清风古院中耀武扬威，总以为自己天下无敌，可是当他到了清风古楼以后，既然只能是一个小小的杂役，最底层的人。

　　在普通人的眼中，七鼎强者绝对是神话般的存在；在一般的神鼎武士的眼中，七鼎强者就是祖师爷般的存在，而他以七鼎强者的身份进入清风古楼之后所见到的人不是大富大贵就是实力超群的强者。

　　这让恶少更加明白，天外有天人外有人的道理，从此他越加刻苦的修炼。

　　这么多年的时间过去了，恶少已经成为了一名七鼎五阶的强者，在很多神鼎强者的眼中，他以而今的年龄取得现在这样的成绩已经是很了不起了，按照这个速度下去，突破八鼎强者的境界也并非是遥不可及的事情。

　　可是，当他看到曾经比自己的实力低很多的器破天还有冷雪雁两个人现在的实力都已经超过了自己，冷雪雁甚至已经成为了八鼎一阶强者，这样的事实让他感觉命运多么不公平。

　　恶少绝对敢拍着胸脯向任何人诉说，自己在修炼一途上所下的苦功绝对不比器破天和冷雪雁任何一个人少。

　　奈何，他的天资虽然算是出众，但是和冷雪雁还有器破天比起来还是差了不少的，而且他的机缘也没有两个人那么好，器破天和冷雪雁两个人早已经是整个九鼎神州年轻一辈的万众瞩目的高手了。

　　整个清风古院没有不知道他们两个的大名的，很多导师在教导学生的时候都会自豪的提起来，器破天还有冷雪雁就是出自蛮荒神州的清风古院。

　　他们两个人的名头在清风古院中绝对是如雷贯耳，闻名遐迩，不过幸亏很多学院都只是听说过其名却没有见过真人之相，否则的话当他们两个人刚一出现在清风古院的时候绝对会被这里这些热情的学员们围个水泄不通好好的将两位前辈学员观察个究竟。

　　清风古院中一直都有无数的学妹追在恶少的身后，她们就是喜欢听恶少讲器破天和冷雪雁的故事，经过恶少的杜撰，器破天和冷雪雁两个人的故事变得扑朔迷离，情节动荡而可歌可泣。

　　两个人在清风古院的少男少女们的心中成为了一个永恒的传说。

　　恶少对两个人好言相告，最好在这里的学员得知他们的身份时提前消失，否则的话他们就算是有飞天遁地的本事也绝对跑不了的。

　　恶少提醒完两个人后，身边擦身而过一位二八芳龄的年轻貌美女子，她一直盯着冷雪雁观看，看的入了迷，差点撞在恶少的身上。

　　两个人显然认识，恶少见到此女之后顿时眉飞色舞，言谈举止像是变了一个人，完全变成了一个绅士。

　　“你不是很想见一见咱们清风古院永恒的传说当中的那对男女吗，今天我就满足一下你这个芳心初动的少女的小小心愿……”

　　恶少转头，身边空空如也，而女子也注意到，自己一直观察中的那个如仙子般美丽的女子消失了，而她竟然没有注意到这个女子到底是怎么消失的。

　　“人呢？”恶少和女子两个人同时开口。


第十二章 三大神秘之地

　　五位副院长在器破天和冷雪雁登临清风古院的第一时间就感觉到了两个人，五个人同时走出了房门，他们果然见到了器破天和冷雪雁。

　　东方风云和东方风流有些激动的样子，他们的嘴唇在颤抖，胡须也跟着颤动。

　　冷雪雁的双眼有些湿润，她急走两步，双腿自然下跪。

　　“孩子，回来就好，快起来，好好让我们看看。”两个老头急忙扶起了冷雪雁，他们更加激动了。

　　虽然他们早就听闻，冷雪雁已经是一个八鼎初阶强者了，可是当他们亲眼所见的时候还是非常的吃惊与诧异。

　　以两个老头的实力，当然一眼就看了出来，冷雪雁早就突破到了八鼎初阶，而且看样子她很快就会再次做出突破成为八鼎二阶强者。

　　当年，他们和冷雪雁年龄一般大的时候，还是两个默默无闻的七级神鼎武士。两相比较之下，高下立见。

　　冷雪雁是他们真正的徒弟，也是两个老者这辈子唯一承认的关门弟子，她如此出色如此天资让两个老者怎能不动容。

　　“师傅，雁儿回来了，您二老近来可好。”

　　“好、好、好，好孩子，这些年你成长了不少，没有想到我们不在你的身边你的实力进阶的如此之快，让我们两个老头真是感觉我们确实老了。”东方青云简直快要老泪纵横的样子了，激动地浑身都有些颤抖。

　　“你这个丫头一走就是这么长时间，这么多年你都不在我们的身边，我们两个老头能好吗？你和你的情郎终于舍得回来看我们这些糟老头子了吗？”东方风流努力的想要摆出一副责怪的样子来，可是他的模样却让人感觉很搞笑。

　　然而，东方风流的话听在冷雪雁的耳中是那么悦耳，让她差点为之而泣，只感觉鼻子很酸，心中很暖。

　　“雁儿向两位师傅请罪了。”

　　“走，咱们屋里说话。”另外几位副院长也是很激动，他们眼中的神色非常火热，不难能从他们的眼中看出一丝嫉妒的神色。

　　东方风流和东方风云却气势昂然，昂首阔步走路都虎虎生风简直比一个青壮年还要有朝气与气势。

　　几个老头你一言我一语和器破天还有冷雪雁两个人拉起了家常，聊了很多事。

　　他们好像忘记了时间，忘记了一切，腹中有说不完的话，竟然都没有注意到屋外的夕阳早已落下山，月亮也高高的挂在了天空中，安安静静的慢慢移动，似乎正在倾听着什么。

　　几个老头身为清风古院的副院长，而且实力强大，他们对于九鼎神州异界大劫的事情也了解不少。

　　从几个老头的口中器破天确定了一件事，蛮荒神州的劫难源头不仅仅是百花灵谷。

　　传说，上古大战之后，异界妖兽共有三位战将统领三大妖兽大军驰骋在蛮荒神州大地上，为了对付三大兽将以及三股妖兽大军，当年的九鼎神州付出了惨痛的代价，更是有很多九鼎强者都死在了那场战斗中，最终三大战将还是在九大神州的围追堵截下深受重创。

　　但是，由于上古大战消耗了九鼎神州的顶尖力量，他们没能彻底杀死三大战将，众多九鼎强者们分别将三大战将封印在了蛮荒神州的三处神秘之地，希望以岁月的力量将他们磨灭。

　　然而，妖兽大军中侥幸存活下来的一些妖兽得知了三处神秘之地，它们歃血为誓，世代守护在这三个地方。

　　当年九鼎神州因为上古大战的缘故破败不堪，没有人注意到这三股残留的异界妖兽，所以让它们的血液留存了下来。

　　之后的岁月中，三股残留的异界妖兽依然与人类发生了很多次摩擦，最终它们神秘消失，从此之后蛮荒神州上就出现了三处神秘之地。

　　然而，上百万年的时间过去了，人们早已经淡忘了上古大战的详情，至于那三处神秘之地也被人们早就忘记了，当今的世人没有人知道这三处地方的确切方位。

　　不过，据五位副院长老头透露出来的消息，九鼎殿推测出了几处地方很有可能就是三大神秘之地。

　　第一个最为可疑现如今基本已经被证实的地方就是百花灵谷，第二个可疑的地方乃是土狼原、第三个可疑的地方是荒城，最后一个地方是狩猎森林。

　　由于三大战将用最后的神识蒙蔽了天机，致使多少万年的岁月流逝，后世之人依然无法推断出三大神秘之地的真实所在。

　　无论后人如何翻阅前人古籍，无论如何都无法找出任何有关三大神秘之地的详细介绍，似乎有人有意将此事藏在了历史中。

　　这件事，依然在等待着后人不断的挖掘。

　　器破天再一次听到“九鼎殿”这三个字，他越来越对九鼎殿感兴趣起来，他很想知道这是一个什么样的存在。

　　难道说传说当中的九鼎强者都在这个九鼎殿中吗？器破天抱着怀疑的态度。

　　五大副院长并没有告诉器破天有关九鼎殿的任何信息，他们只是说，九鼎殿是一种信念，是一个寄托，也是一种传承，只有实力到了一定的程度后，自然而然的就会明白九鼎殿到底是一个什么样的存在了。

　　九鼎殿对于器破天来说，是一个谜，是一个他非常想解开的一个谜。

　　这一夜，器破天和冷雪雁再次下榻在清风古院，呼吸着熟悉的空气，看着曾经他们住过的房屋，两个人都不知道自己到底是什么时候睡着的。

　　第二日清晨，不知道是从什么地方传了出来，器破天和冷雪雁回到了清风古院，整个清风古院都沸腾了，无数的少男少女们都想一睹两个人的真容。

　　传言当中，器破天和冷雪雁居住过的房屋，曾经常去的地方，清风古院的前后大门处人满为患，到处都尺人头耸动，一眼望去无数漆黑的黑点在来回的移动。

　　冷雪雁和器破天刚想出门就感受到了门外的骚动。

　　此事，真的被恶少说中了，他们被包围了，想要离开此地恐怕绝不是一件简单的事情了。


第十三章 古院沸腾

　　突如其来的场面让器破天和冷雪雁始料不及，他们低估了自己两个人在清风古院中的影响力。

　　在很多清风古院的这些小师妹与小师弟中，器破天和冷雪雁就是两个神话，清风古院有史以来最为传奇的神话传说。

　　无论是各种小道消息的传播还是对两个人一知半解的导师们的精心渲染，都毫无争议的让所有人对器破天还有冷雪雁充满了好奇和疑问。

　　当传闻中的神话真实的出现在自己的身边的时候，所有人当然会打破头颅也要一看究竟，以满足心中的那好奇之心。

　　屋外人山人海，说话的声音此起彼伏，一时间两个人都不知道屋外到底有多少人，他们只是感觉被包围了，想要突围恐怕除了飞天遁地之外，别无他法。

　　器破天与冷雪雁只有一墙之隔，他们完全能感受到对方心中的感觉，同样对此事无比震惊。

　　器破天突然消失在自己的屋中，他就像是会穿墙术一样，猛然出现在冷雪雁的身边。

　　“你怎么进来的？”冷雪雁有些吃惊。

　　“你忘了吗，我会遁地术，这里又不是用什么特殊的材料制成的而且也没有布置阵法之类的东西，我想要进来还不是易如反掌！”器破天炫耀的说道。

　　冷雪雁看着得意洋洋的器破天微微一笑，姿容动人，双眼水灵而充满了柔情似水之意。

　　“此地果然不宜久留，我还是带你离开吧。”

　　器破天张开右手一手揽住冷雪雁纤细的腰肢，冷雪雁紧紧的靠在了器破天的身边，两个人同时间感受到了对方的呼吸与气息，他们同时消失在这间屋中。

　　当两道身影再次出现的时候，他们来到了清风古院的后山中，这一遁就是两公里的距离。

　　器破天和冷雪雁站在一片青翠碧绿的山林中，这里的树木并非很高大，但是非常浓密。

　　这也是器破天刻意为之，因为清风古院是一个学院，这里的学员少说也有十多万，难保什么地方会有人，唯独这片浓密的树林中不会有人，即使有人也不可能注意到他们的存在，因为这个地方的树木实在太密集了，树木与树木之间的间距最多只能容下两个瘦弱的人。

　　“今天幸亏有你在我身边，否则被这些小姑娘还有小伙子们围住的话，我都不知道该怎么办了。”冷雪雁如秋水般的眸光望着器破天，缓缓说道。

　　“听你这句话的口气好像你有多老似得。”器破天调侃道。

　　“我比他们的平均年龄怎么也大出了十几岁吧，他们在我眼中难道不是小姑娘和小伙子吗？”冷雪雁眨动着清澈的两只浓眉大眼很认真的对器破天说道。

　　冷雪雁现在的样子和一个正在花季年华的少女一般无二，尤其配上她那美的快让人窒息的面孔更是感觉此女只有二八芳龄的模样，而且还是一个刚刚情窦初放的懵懂少女一般的样子。

　　这样的一张容颜，最是迷人，最是让人心动，拥有勾魂夺魄的自然魅力。

　　两张面孔相互对视，他们正好站在两棵树木之间，两个人之间的距离很短，面对着面完全能够感受到对方身上心脉的跳动与情绪的起伏。

　　两个人的心中同时生出了一种冲动，丝丝异样的情愫流转在他们身躯的每一处血液中。

　　这一刻，无关乎定力与信念之说，只是世间最真诚的男女之间的情感自然的流露，也是世间最美的一幅画面。

　　只可惜，这片天地只是属于两个人的，除了神奇的大千世界之外，没有任何的见证之人。

　　或许，对于两个人来说，这是一个美丽的梦幻，当他们清醒后，此情此景却只是一个美好的回忆。

　　他们并不知道，整个清风古院炸了锅，所有的学员们忘记了自己的本分，他们几乎将整个清风古院翻了个遍，器破天和冷雪雁神秘消失，没有人知道他们在哪里。

　　最后，此事最终是震动了五大副院长，事情的发展超乎所有人的想象。

　　所有的学员们不顾一切的想要一睹器破天与冷雪雁两个人的容颜，清风古院简直是一片鸡飞狗跳的场景，五大副院长再不出动很有可能整个学院都会被这些不谙世事的年轻人给拆了。

　　东方风云和东方风流亲自在整个学院中搜寻器破天和冷雪雁的所在方位，很快就被他们发现了一丝端倪，之后两个人看到了人世间最美的一幅画面，他们不忍打破如此美丽画面中的宁静，两个人悄悄离开，整个天地没有丝毫变化，还是那么宁静自然。

　　五大副院长亲自出面安抚清风古院的学员，他们向这些年轻人承诺，一定会让他们一睹器破天和冷雪雁的真容，前提是他们必须在这段时间安安分分的回到自己的课堂之上，安分守己的努力学习。

　　只要有一人违反规定，这场会面就会被取消。

　　在五大副院长的带动下，所有人都迅速的回到了自己的课堂之上，他们一个个都很认真的样子，像是仔细的听着导师们的讲解，心却早已经飘到了九天云外。

　　日上三伏，整个学院的学员都集中在了巨大的院中，他们期待着传说中器破天与冷雪雁的出现。

　　站在此地短短的十多分钟的时间却让他们这些小孩们望眼欲穿，等得不耐烦了。

　　“快看，那是什么。”

　　很多人都看到了远空中有两个黑点在以很快的速度向他们这个方向飞来，随着那两个黑点越来越近，他们越来越肯定那是两道人影，并且是一男一女。

　　所有的少男少女们都慢慢地安静了下来，他们仰着头望着空中的两道身影，双眼圆睁想要看个仔细，探个明白。

　　每一个人的眼中都流露着渴望与艳羡之情。

　　“原来他们就是器破天和冷雪雁，昨天我还与他们擦肩而过。”

　　很多人捶胸顿足，他们曾与传说之神人擦肩而过。

　　“好美啊！”无数动人的少女们忍不住惊呼出声，水汪汪的大眼紧紧地盯着头顶上的两道身影缓缓飞身而过。

　　“真美啊！”无数的少男望着冷雪雁清丽脱俗的面容忍不住惊叹。

　　“这个画面太美了，真希望时光永远驻留在这一刻。”多少少男少女们同时感慨。

　　五大副院长也在心中感叹：“好一对璧人，真是珠联璧合，天生一对！”


第十四章 青府

　　无数少男少女们还在无限的遐想之中，器破天和冷雪雁就消失在了人们的视线中，他们这一去，还不知什么时候会再回到清风古院。

　　五大副院长也是望着两道身影消失的地方，久久地沉默。

　　巨大的清风古院再次沸腾了，到处都是传论器破天和冷雪雁的声音，器破天和冷雪雁根本无法想象自己两个人被那些学妹学弟们传成了什么样子，无数的言论漫天飞舞并且还天下皆知，甚至以后让两个人想起这件事来就一阵无言。

　　两个人一起离开了清风古城，路过爱情山脉时，爱情月老还有龙程义与器破天两个人在此把酒言欢，共叙往事。

　　清风徐徐，日过高山时，器破天和冷雪雁彻底离开了此地。

　　蛮荒神州中有两个地方让器破天日夜牵肠挂肚，一个是静幽山谷另外一个就是百花灵城，或者应该说是百花灵城城主府中神秘而让器破天感到心惊胆战的无情阁。

　　青灵儿被困在静幽山谷已经十多年的时间了，当初青灵儿还是一个天真而童趣可爱得让人心怜的小美女，可是现在十多年的时间过去了。

　　静幽山谷还是被大阵封锁，没有一点有关青灵儿的消息，到现在也不知道青灵儿是生是死，虽然曾经蛮荒之主告诉器破天，青灵儿在静幽山谷中不仅没有遇到任何危险，反而还得到了一场大机缘，可是没有亲眼见到青灵儿美丽的容颜活生生的出现在器破天的眼前，他每一次想到青灵儿那惹人怜爱的容颜时，心中都无比的愧疚与自责。

　　静幽山谷之外，不知道什么时候竟然出现了一座府邸，上书两个大字：“青府”。

　　器破天的脑海中有些疑惑，对于这个青府的横空出世让他感觉有些不太正常，按理来说不应该有什么人把府邸设在这样的荒郊野外才对，也不知道这座府邸中到底是哪位隐士高人。

　　站在门前，器破天想要敲门而进，去里面看一看这座府邸的主人，想要问一问他为什么要将府邸建在此地，可是器破天抬起手却犹豫了。

　　他突然害怕了，心中竟然有点害怕这座府邸，也不知道是为什么突然在他的心中升起一股恐慌。

　　不过，就在这个时候，府邸的大门被人打开了。

　　门口出现一个风韵十足的年轻美丽妇人，府邸中有一股清幽的香气扑来，那是各种各样的鲜花飘荡出来的香味儿，让人一阵陶醉。

　　“既然来了，为何不进来一叙，站在门口做什么。”女子轻启香唇缓缓说道。

　　“贸然而来，不敢随意叨扰，还请见谅。”器破天突然感觉这个女子有些熟悉，但是却想不起来在什么地方见过她，越是看着那张美丽的容颜，器破天的心中越是有一种奇怪的感觉。

　　在女子的示意下，器破天和冷雪雁走进了这坐府邸。

　　这是一座很平常很平淡的府邸，看起来并不怎么富丽堂皇也没有多么宏伟壮观，但是院子中却种满了各色花花草草，这些花草的香味飘荡而出让人心旷神怡间就有一种心情激荡与身心放松的畅快感。

　　“两位先在此稍坐片刻，待我去将夫君叫来与二位叙旧，我去去就来。”

　　女子很是热情，她的脸上始终挂着笑容，美丽的容颜优雅的举止让器破天越来越觉得自己见过眼前这个女子，可是无论他如何想破头颅就是想不起来自己到底在哪里见过她。

　　“你认识她吗？”冷雪雁突然向器破天问道。

　　听到冷雪雁的话器破天沉思了片刻之后用不太肯定的话语说道：“应该不认识。”

　　“但是我却感觉她认识你，而且她刚刚说让她的夫君和你叙旧，如此说来他们早就知道我们的到来了，而且这个人还很了解你。”

　　听到冷雪雁的话之后器破天越来越感觉不对劲了，这座府邸的出现总是给他一种别样的感觉，甚至让他有一种心惊胆战的惧怕之感。

　　另外一间房中又走出来一个女子，她的手中端着一个盘子上面放着一只茶壶和几只茶杯，袅袅而来。

　　当器破天和冷雪雁看清这个女子的容颜时，他们顿时大惊。

　　冷雪雁忍不住开口道：“你不是去请你的夫君了吗，怎么会……”

　　“两位请用茶，这茶是我亲手所种而且是刚刚炒出来的，我给它取名为静心幽谷茶，因为它可以让人平复心境，心无杂念，有平心静气之功效。”

　　女子轻柔的声音介绍着她端来的茶水，美丽的容颜上带着淡淡的笑容。

　　“你不是刚才的那个女子？”器破天不确定的说道。

　　“刚才招待两位的那是我姐姐，我们一母双生，所以长相很相似。”

　　“原来如此。”器破天和冷雪雁两个人恍然大悟。

　　“二娘娘，娘亲……”

　　远处有四个小孩蹦蹦跳跳的跑来，那是两男两女，看起来三四岁的模样。

　　四个小孩跑到器破天和冷雪雁的近前，他们看清四个小孩的容貌后更是有些惊讶，这四个孩子竟然长得如此相似，都是粉粉嫩嫩的可爱至极。

　　“他们是我和姐姐同一日所生，说来也是奇怪，我和姐姐同时怀孕同时生下了他们，而且我和姐姐怀的都是龙凤胎，却没有想到两个女孩和两个男孩竟然长得一模一样，他们倒像是四胞胎。”

　　“天下竟然还有这等奇事！”冷雪雁和器破天都感觉有些不可思议。

　　四个小孩一点都不认生，他们有说有笑，虽然它们的话语还比较稚嫩，但是四个长相极为酷似的小孩你一言我一语的样子倒是让冷雪雁和器破天感觉非常的温馨，这样的画面让人向往，让人遐思。

　　“叔叔、阿姨，你们也是来看姑姑的吗？”

　　器破天突然听到这句话之后，他才有些恍然大悟的感觉，他这才知道了这座府邸的主人到底是谁。

　　“大娘娘，娘亲！”几个小孩子冲着另外一个方向高兴的喊道。

　　一母双生的姐姐回来了，并且将她口中的夫君也带来了。

　　器破天终于知道自己为何会对此地有些心惊胆战的感觉了，一切都是源自内心的不安与愧疚所致。


第十五章 青彻之变

　　两个女子口中所说的夫君竟然是青彻，其实器破天早就应该想到的，况且除了青彻以外，谁还会在此地长久的居住下去呢？

　　只是器破天的内心中不愿意承认，所以刻意的忽略了。

　　“你终于来了，这么长时间过去了，我以为你已经把我妹妹忘了。”青彻平静的开口，看不出他脸上的喜怒哀乐，但是器破天却更加胆战心惊，他一直在凝视着青彻。

　　“这么长时间以来，我一直都在修炼，也在寻找天阵门，可是这个门派实在太神秘，似乎它就像是一个传说根本不存在，多少年来我竟然一无所获，始终无法找到有关天阵门的一切消息。”

　　“即便是你找到了天阵门又能怎么样，这么多年过去了，若是谷中真的有什么危险，灵儿早就尸骨无存了，还能等到现在吗？”

　　听着青彻平淡的话语，他的每一字每一句中却都多多少少夹杂着一些责怪的意味，器破天有些看不懂青彻了，他不知道青彻是真的将一切看开了，还是他已经死心了对此不再抱有任何希望，亦或者说是他身边的两个女子让他完全变了一个人。

　　“你所说的我当然都明白，只不过这是我心中的一丝执念，即便她真的已经不在了，不管要多少年，不管要付出多大的代价我都要打开山谷中的大阵去一看究竟。”

　　器破天是一个执着的人，也是一个多情的人，青灵儿为了她被困静幽山谷，他曾发誓一定要打开静幽山谷中的大阵就算无法挽救青灵儿也要给自己一个交代，给青灵儿的灵魂一个交代。

　　青彻仔细的打量着器破天，他能看的出来，器破天说这句话的时候非常认真非常的肯定，这是他曾经对自己的承诺，也是对静幽山谷中青灵儿的承诺，器破天是一个重信守诺之人，即便他所许诺的那个人已经不在了，他也一定会完成自己的承诺。

　　这也是器破天能完全凭借自己的努力能在这么年轻的时候就一步步走到现在这样的实力的原因所在。

　　青彻这些年虽然大部分的时间都在青府中，没有走出过蛮荒神州，但是他对于器破天在九鼎神州闯出的赫赫威名还是有所了解的。

　　这些年，青彻一直都在关注着器破天的所有动向，没有其它的原因，或许就连他自己也没有意识到，其实他对器破天的关心是从青灵儿的身上转移过来的。

　　这么多年的时间，他一直都在琢磨，都在研究着器破天，他想要知道器破天是否有资格做自己的妹夫，不知不觉，潜移默化之间他已经将器破天当成了自己心中除了青灵儿之外的亲人，当然这之前并不包括他现在的两个老婆和四个孩子。

　　“几年前蛮荒皇族的皇主、器家庄的庄主还有丹云子三位前辈曾来过这里。他们告诉我静幽山谷是一位盖世前辈所留，青灵儿不仅没有任何危险，反而得到了一场大机缘，起初我并不相信，但是通过这么长时间我在这里的观察，我觉得此地的确不像是什么大凶之地，灵儿十有八九像他们所说的那样，遇到了一个大机缘。”

　　青彻为器破天缓缓道来，他举起两只茶杯，一杯递给器破天，一杯递给冷雪雁，之后自己拿起了另外一杯，悠然自得的喝了起来。

　　青彻真的改变了很多，起码他现在当了四个孩子的爹，在器破天的眼中青彻变得比以前会享受了，也更成熟了，最重要的是他整个人的气质都发生了很大的变化。

　　曾经，青彻的身上永远都背着一把大刀，给人一种盛气凌人的感觉，一看就让人觉得这个人是从尸山血海中闯过来的人，不知道在他的身上沾染了多少鲜血。

　　可是现在看去，青彻的身上竟然多了一种独特的气质，让人不容易看出他的任何气势，也感觉不到他有多么强大的样子，却给人一种高深莫测之感。

　　器破天和冷雪雁坐了下来，青彻的两个美丽妻子带着四个孩子已经离去了，整个院落中就只有他们三个人。

　　青彻这些年的确变了很多，但是有些地方还是很难改变的，毕竟有些东西是人一生当中的烙印，不是说去掉就能去掉的。

　　他还是和以前一样那么豪爽，与朋友之间直言不讳，无话不谈。

　　令器破天万万没有想到的是，青彻竟然加入了破轩阁，成为了破轩阁的一名元老。

　　他身边的两个美丽的妻子竟然也是破轩阁的人，而且还是破轩阁的第一批成员，元老中的元老。

　　器破天突然想了起来，柳美云是破轩阁三分堂的堂主，她的身边有一对孪生姐妹，是她从小到大最好的朋友，也是她最得力的助手，这两个姐妹就是嫁给了青彻的柳颜和柳燕。

　　这么说起来，一切就都解释的通了。

　　原本当年柳燕和柳颜是被柳美云派来观察静幽山谷的，因为她与破轩阁的阁主器古轩关系非凡，而器古轩和器破天亦兄亦父，器破天心挂静幽山谷，所以她想要了解一下此地的情况。

　　可是，没有想到当柳燕和柳颜与青彻相遇后，他们之间迸发出了爱的花火，最终走到了一起。

　　这一切都是因缘巧合，器破天无形中做了一把月老，促成了这段婚姻。

　　正是因为在这两个姐妹的影响下，青彻改变了很多，最终成为了人夫并为人父，好歹也是青府的一家之主。

　　器破天和青彻天南海北的聊了起来，原本他还担心青彻见到他会和他翻脸，话不投机半句多。

　　却没有想到爱情竟然是一个如此强大的东西，能够将一个人改变这么多，并且能让他放下心中的成见，青彻简直成为了另外一个人。

　　在和青彻的交谈中，器破天越来越觉得他的改变不只是表面上的这些东西，和他聊了这么久的时间，器破天竟然始终无法察觉青彻的实力到底达到了什么程度，甚至他暗中向冷雪雁询问，连冷雪雁也摇了摇头，看不出青彻的真实实力。

　　“我知道你从开始一直都在疑惑我的实力到底到了什么程度吧？”青彻看出了器破天心中的想法主动说了出来。

　　“一年前，我刚刚突破到七鼎巅峰，和你现在的实力一样，不过不久之前我做出了突破直接达到了八鼎二阶强者的实力。”

　　“什么？”

　　冷雪雁和器破天同时惊讶了起来，他们不敢相信。

　　器破天问道：“这怎么可能，一年的时间就突破到八鼎还直接就是八鼎二阶，未免有点神话了吧，你是怎么做到的？”


第十六章 晋灵丹

　　“这一切都是拜你所赐。”

　　突然听到青彻这么说，器破天有点愕然，他完全不理解青彻话中的意思，他心中无法理解，青彻的突破和自己有什么关系。

　　“恐怕你还不知道吧，前几天器古轩阁主出关了，他不仅成功的突破到了八鼎强者的境界而且一步就跨到了八鼎三阶的实力。”

　　“什么？”

　　器破天和冷雪雁都感觉有点不太真实，从来没有听说过一个神鼎强者能够接连突破三阶，而且还是在八级神鼎强者的境界上做出的突破。

　　达到八鼎强者的实力，想要再向前一步都需要漫长的积淀循序渐进的前行，从来没有听说过有人可以在八鼎的时候接连突破三阶。

　　像青彻这种接连突破两阶的人还大有人在，但是像器古轩这样的就只能是传说之中的存在了。

　　看着冷雪雁和器破天不相信的表情，青彻竟然笑了。

　　“看来你们的确什么都不知道，九鼎神州上的这些高层人物竟然向你们隐瞒了此事，可是这件事基本上可以说已经是天下皆知了。”

　　器破天和冷雪雁相互对视一眼，他们真的是有一种被蒙在鼓中的感觉，可是青彻却还在这里跟他们卖关子。

　　“你直接说关键的行不，到底是怎么回事，为什么我们确实是一点都不明白呢？”器破天追问。

　　“既然如此，那我就跟你说吧。”青彻向两个人缓缓的道来。

　　“丹家炼制出了一种新丹药，此丹名为晋灵丹，可以帮助七鼎巅峰强者突破到八鼎强者的实力……”

　　丹家新炼制出来的这种丹药的确和器破天有很大的关系，它的三位主药分别是天荒树的果实、岁月花以及不老灵参。

　　这三位主药都是器破天冒着生命危险从三大绝地带回来的，当初器破天就已经知道丹云子让他进入三大绝地另有目的，但是他却没有告诉器破天真正的目的到底是什么，现在他终于有一丝明了了。

　　晋灵丹不仅仅是对七鼎巅峰强者管用，任何级别的神鼎武士都能服用晋灵丹，只不过对于始终被卡在七鼎巅峰无法晋升八鼎的神鼎强者来说，晋灵丹是最为珍贵的一枚灵丹妙药，此丹甚至可以挽救一个七鼎巅峰强者的生命。

　　正是因为此丹的出现，让器古轩成功的突破达到了八鼎三阶的实力，否则的话他一直被卡在七鼎巅峰的实力上无法抵御身上的旧患与暗疾所带来的创伤，他就只能是等死了。

　　但是，他若是突破到八鼎强者的实力，就算一时间无法彻底根除身上的旧患，却也可以凭借八鼎强者的实力延缓身上的暗疾的发作，从而保住一条命。

　　一枚晋灵丹就可以造就一名八鼎强者，此丹的价值足以和丹家的三绝丹相媲美了，如此一来九鼎神州将会多很多八鼎强者，只要是能够晋升为七鼎巅峰的强者凭借此丹就一定能够成功的晋升为八鼎强者。

　　但是，器破天对此事还是有很多的不解，既然是这么好的事情，为什么当初丹云子却不告诉他事情的真相，丹家炼成了如此绝世神丹这其中的功劳他居功至伟，然而可笑的是器破天本人对此事竟然一无所知，这让器破天感觉到很是疑惑，想不通更加想不明白。

　　冷雪雁和青彻当然也无法给他答案，青彻只是知道他沾了器破天的光得以服用一枚晋灵丹，其他的事情他的确一无所知。

　　“看来我得去一趟三绝丹派将这件事问个究竟。”

　　器破天可不想做一个糊涂虫，尤其是让他做一个被人利用了还被蒙在蛊中的糊涂虫他更是不会干的。

　　这一夜器破天与冷雪雁就住在了青府之中，青彻和青灵儿多少年的兄妹感情，让他的心中无法割舍得下青灵儿，竟然在静幽山谷一守就是这么多年。

　　夜色中，望着静幽山谷的方向，茫茫的一片漆黑，什么也看不见。

　　静幽山谷被大阵掩盖了多年，青灵儿也消失了多年，整个静幽山谷还是和十几年前一样，没有什么变化，无形的大阵看不见摸不着，竟将整个静幽山谷隐藏。

　　很难想象，当年设下此阵的哪位前辈高人到底是何方神圣，竟然时隔多年后启动大阵还是如此的强势，就连蛮荒神州的三大顶尖人物都无能为力。

　　曾经，三位皇主级人物来到这里，他们望着封锁静幽山谷的大阵，他们心中所想的不是如何破解此阵而是想象着那位前辈设下此阵的时候的从容与淡然，想象着那是一位仙风道骨得道的老者，实力强大无匹。

　　三位皇主级人物根本就不敢去想如何破阵，因为他们自认为自己等人还没有这份实力。

　　其实，在这期间不止有三位皇主级人物来过这里，整个九鼎神州上的所有皇主级人物几乎都踏足过此地，前来观看过这里的情况。

　　因为曾有人怀疑，静幽山谷很有可能是蛮荒神州上的三大神秘之地之一，因为此地的确很神秘。

　　不过，他们并没有过多的关注过这里，因为此地早已被九鼎殿排除，他们也只是怀疑而已，并没有任何直接或是间接的证据。

　　九鼎神州上的十一位皇主级人物器破天都已经见过了，只是没有见过八大神宗的八大宗主。

　　器破天能想象得到，十一位皇主级人物来到这里的时候一定是望而兴叹，布置此地大阵的人绝对的强大，非他们所能匹敌，他们最后只能是带着一种仰仗的心情观看此地的奇阵，最后带着满腔激荡离开。

　　不知道若是八大神宗的八大宗主来到这里会是一个什么样的情形，这八大宗主对于器破天来说太神秘了，当初在中鼎神宗宗主的大寿之日也没有见过这八个人。

　　器破天越来越对八大神宗的宗主感到好奇，他很想见识一下这八个人到底是什么样的高人，竟然如此神秘。

　　一整夜的时间器破天都站在这里，他在闭目养神，身躯一动不动，夜色冷风中，器破天的衣服猎猎作响，却更加凸显出器破天高大的形象来。

　　第二日天色刚刚开始放亮，冷雪雁到处寻找器破天的身影，焦急之中差点乱了方寸，最后终于在此地找到了器破天，他们一起踏上了前往三绝丹派的路上。


第十七章 灵谷外

　　前往三绝丹派，百花灵城是他们必须要路径的地方，每次来到这里都会勾起器破天脑海中的一些往事。

　　这一次他们来到这里突然很明显的感觉到这座城池和以前有很大的不一样了，曾经百花灵城中的女士要比男士多，而且这里的城卫军也都是女的，可是这一次他们来到这里以后却发现，此地多了不少男士，而且城卫军中也出现了不少男士。

　　此地的强者本来就很多，如今这里的八鼎强者和七鼎强者更多了，反而那些实力比较低弱的神鼎武士消失不见了。

　　百花灵谷曾被九鼎殿预言是三大神秘之地之一，蛮氏家族对此地极为重视，而且还派遣了几位至强者坐镇此地，还有大量的军队被调往百花灵城巡查此地的异常之处。

　　器破天和冷雪雁的到来，很快就让人注意到了他们，主要是因为最近器破天的风头实在太响了，很多人就算没有见过他也见过他的画像。

　　器破天的到来引起了此地的一些骚动，他和冷雪雁本来已经很低调了，没有想到还是没有躲过这些人的目光。

　　这主要是因为器破天和冷雪雁没有料到他们在这此地竟然也有如此大的影响力，这是他们始料不及的。

　　幸好有城卫军为两个人解围，他们很顺利的就来到了城主府中。

　　这里除了多了大量的男卫兵之外，其他的地方还是原来的样子，没有什么变化。

　　无情阁像是突然消失，还是无法察觉到它的存在，不知道蛮雪儿此时修炼到了什么程度，器破天非常担心蛮雪儿真的无情大成却变成了另外一个人。

　　百里葬花的实力这些年也是突飞猛进，与冷雪雁相差无几。

　　两个女子在此地感受到了一些不同的气息，可是器破天却疑惑，自己竟然一点感觉都没有，丝毫没有发现此地有什么异常的地方。

　　让器破天和冷雪雁没有想到的是，百里葬花不久之前竟然也服用了一颗晋灵丹，让她的实力更上一层楼。

　　晋灵丹并非只有七鼎巅峰的强者才能服用，晋灵丹药性并不猛烈，或许是因为三大主药多少万年的生长与积淀，所以用它们炼制出来的丹药也比一般的丹药要独特很多，虽然其中所包含的能量元素很强，但是却并不猛烈。

　　任何神鼎武士都能够服用晋灵丹来提升自己的实力，只不过晋灵丹相对于七鼎巅峰的强者来说药效是最好的。

　　器破天和冷雪雁在此地停留了一上午的时间，随后他们就准备动身前往三绝丹派。

　　然而，也就是在这个时候，丹洪锋还有丹洪枫以及丹家大量年轻高手都来到了百花灵城，据说有人在此地发现了一丝异常，疑为异界妖兽在此出没，他们随着族内的前辈强者来此确认事情的真相。

　　丹家竟然已经知道了器破天来到百花灵城的消息，他们特意为器破天还有冷雪雁分别带来了两颗晋灵丹，在丹家这两个人的忽悠下，器破天和冷雪雁一起前去探查异界妖兽的动向。

　　此地正是当年五鼎强者们进入百花灵谷的地方，封锁百花灵谷的结界前一段时间发生了一些异动，貌似像是异界生物的妖兽跑了出来。

　　当他们来到这里的时候，虽然感觉此地的确和当年大有不同，却根本没有在这里发现任何异常的地方，百花灵谷之外的结界依然存在，并没有受到损伤的样子。

　　站在此地，器破天想到了当年第一次和青灵儿相遇时的场景。

　　那个时候数十万五鼎强者聚集在此，人海茫茫青灵儿与青彻能够与他相遇，的确是一种莫大的缘分。

　　再次来到这里，一切场景并没有多大的变化，只是这里的氛围和以前不一样了，也不知道是因为器破天的实力和当初不一样了还是因为此时他的心境和以前有很大的区别，物是人非却找不到当初的任何一丝熟悉的感觉。

　　坐镇百花灵城的至强者早就来到了此地，他们一无所获，夜色降临之时，众人准备撤离此地，但是为了保险起见，他们留下了一批强者继续观察着这里的动静。

　　器破天还有冷雪雁也一起回到了百花灵城，这一夜他们在城主府下榻。

　　当第二日的天色刚刚放亮的时候，整个城主府突然沸腾了，一个坏消息传到了此地。

　　留守在百花灵谷入口处的所有城卫兵还有丹家的大量八鼎强者全部神秘失踪，消失的干干净净。

　　等到器破天随着几位至强者还有更多的城卫兵来到这里的时候，他们只是在此地发现了大量的血迹，还有大战过后留下的血腥之气。

　　器破天突然感觉到自己的血液有些沸腾，似乎冥冥之中有什么东西竟然能够引起他体内血液的躁动，那是一种熟悉的感觉，让器破天整个人都有些触动。

　　从来都没有过的一种奇妙感觉，既熟悉又让他热血沸腾，然而不知道为什么他同时又有些恐惧的感觉，他的心中产生了两种矛盾的感觉，这并不像是一个人的身上应该发生的事情，倒像是他的灵魂产生了分异，被强硬的一分为二。

　　器破天的身体开始发热，他有些不由自主起来，像是沉睡在体内的强大神灵突然开始觉醒，有一种披靡天下之势。

　　冷雪雁发现了器破天的异常，刚刚碰触到器破天的手臂就让她大吃一惊，器破天身体上的温度远远的超过了她，而且他裸1露在外的皮肤竟然都在瞬间变红，像是他的整个身躯都被化了妆。

　　随着器破天越来越接近百花灵谷，他的这种感觉就越来越强烈。

　　器破天终于肯定，百花灵谷中有一种奇特的能量影响到了他的整个身心，竟让他的身体发生了如此奇特的变化。

　　百花灵谷外的结界突然破开了一道缝隙，大量的身影从里面涌出来。

　　这是一群奇特的妖兽，所有人都从来没有见过这些妖兽的存在，就连曾经进入过百花灵谷中的器破天也没有见过这些妖兽的存在，当年百花灵谷中的妖兽根本不是这个样子。

　　然而，这些奇特的妖兽的确是从百花灵谷中走出来的。

　　很多妖兽的口中鲜血淋漓，而且正在咀嚼着什么，一股股恐怖的气息从它们的身上发出。

　　“这些妖兽竟然将他们吃了。”城卫军中突然传出了一道恐怖的声音，很多人的脸色瞬间煞白。


第十八章 异界妖兽

　　昨天晚上守在这里的所有城卫军和八鼎强者竟然都成为了这些妖兽腹中之食，光是想一想都让人觉得浑身发颤。

　　“畜生，我要让你们碎尸万段！”丹家的一个八鼎强者大声呼喊，昨夜他的弟弟也在这里，想来他的弟弟难逃妖兽之口。

　　此人第一个冲了上去，可是不知道是从什么地方竟然又冒出一头巨大的银角妖兽，这个妖兽大口张开，用口一吸竟然将丹家的八鼎强者吸入了嘴中。

　　“啊！”

　　八鼎强者惊慌之中大喊一声，最后只剩下了妖兽咀嚼的声音，妖兽的嘴边有一丝鲜血流淌，随后它吐出了八鼎强者的碎骨。

　　“大家小心，这头异界妖兽的实力恐怕不比我们之间任何一个人低，千万不要轻举妄动。”丹家来到此地的一个七鼎巅峰强者开口。

　　众人中总共有两个七鼎巅峰强者，他们无法判断前方那群妖兽的实力，而且他们从来没有跟这些妖兽交过手，不知道它们的真实战力如何，所有人都很小心，简直是如履薄冰的心态。

　　“这头妖兽的实力应该是所有异界妖兽中实力最强的，我先会一会它。”

　　“小心！”

　　两个七鼎巅峰强者交流了一下意见，他们准备先刺探一下这些妖兽的真实战力，然后再做准备。

　　前方出现的妖兽不算多，只有不到百只，但是这些妖兽身上散发出来的气势却很强，让人不敢小觑，尤其是妖兽的残忍和血腥更是让所有人心惊胆战。

　　七鼎巅峰强者来到银角妖兽的身前，他仔细的打量着这头妖兽，想要看清它的实力，但是很可惜因为他们对异界妖兽一无所知，虽然能感受到妖兽身上的气势不弱，就算实力再强也不会比自己高多少等阶，但是却无法判断出妖兽的真实战力。

　　银角妖兽的面孔狰狞，嘴中还有一丝血液，双眼漆黑明亮，四条强大的双腿站在地上，俯视着眼前的小小人类，看不出它的神色变化，光是它的模样就让人觉得恐怖，浑身散发寒气。

　　银角妖兽似乎和丹家的八鼎巅峰强者交流了起来，他们之间在用意念传递信息，其他人根本不知道两者之间交谈了什么内容。

　　但是，没有多长时间银角妖兽似乎发怒了，它仰天长吼，整个天地间都有一种疯狂的能量向它的嘴中涌来，虽然它的声音并不是那么具有吼碎山河之威，但是很多神鼎强者在妖兽的大吼声中耳膜被震破，并且他们身上的能量有种向外流逝的感觉。

　　站在众人身前的另一个丹家八鼎巅峰强者急忙放出一道能量屏障罩住了所有人，令银角妖兽大吼声中的音波无法侵蚀众人。

　　就连器破天和冷雪雁之前也都感觉体内能量蠢蠢欲动想要离体而去。

　　银角妖兽太强了，对于他们这些八鼎初阶和七鼎巅峰的神鼎强者来说，根本不是银角妖兽的一盘菜。

　　八鼎巅峰强者和银角妖兽交手了，数千城卫军和近百妖兽都在一旁虎视眈眈的观看着。

　　随着两者的交手，器破天感觉到体内的血液更加沸腾了，他甚至感觉自己的血液有一种破体而出的感觉，他无法控制身体内的血流，似乎有大量的血液逆流，充斥在他的脑海中。

　　器破天体内的能量也开始骚乱了起来，他的异样终于引起了八鼎巅峰强者的关注，但是这个时候巅峰强者却无法为器破天而分心，了解到器破天的状态后他让冷雪雁几个人护送器破天离开，前往百花灵城。

　　冷雪雁等人才刚刚转身，近百头妖兽就开始骚动了起来，等到他们离开军队的时候，几十头妖兽就向大军中冲来。

　　几个八鼎六阶强者率军与妖兽展开搏斗，而剩下的那个八鼎巅峰强者则冲向了远处的战场。

　　两大八鼎巅峰强者和银角妖兽搏斗，在此人刚刚来到此地的时候，银角妖兽突然化为了人形。

　　银角妖兽虽然化成了人形，但是它的样子只是与人类相似而已，在他的额头上还是有一根银色的大角，并且脸上以及裸露在外的肤色竟然是银白色的，身体上像是穿着一件银色的铠甲，高大威猛，面色狰狞。

　　银角妖兽的舌头与嘴唇却鲜红无比，像是能流出血来的样子，长长的舌头颤动着伸出嘴外，越让人觉得银角妖兽太过血腥。

　　数十头妖兽在人类大军中如入无人之境，肆意的斩杀这些城卫军，高大的身影一脚踩在大地上，震动整片土地，让很多神鼎强者站立不稳，几十个人围攻一头异界妖兽，还是不断有人付出了血的代价。

　　这些异界妖兽的战力没有一头低于八鼎实力的，而人类大军中几乎所有人都是七鼎强者，罕有八鼎强者，他们自然不是这几十头妖兽的对手，不过好在人类大军人多势众，一时间这些妖兽也占不到太大的便宜。

　　器破天、冷雪雁等人才走出人类大军不远的地方，远处竟然有数百头妖兽向这个地方冲来。

　　这些妖兽的实力看起来也许不如之前的那几十头妖兽，可是它们在数量上却多了不少。

　　他们这边不过才数人，如何能面对数百头异界妖兽的强势冲杀，丹洪枫几个人觉得一切都完了。

　　这些妖兽明显是想要将他们包了饺子，区区几十头妖兽就将人类大军吸引了过去，而在人类大军的归途中又埋伏着数百头妖兽，在双方展开战斗后，埋伏在外的妖兽就对人类大军形成一种合围之势。

　　“看来我们今天要喋血在此了。”丹洪锋苦笑。

　　眨眼间数百头妖兽就来到了距离他们不足百步远的地方，他们都亮出了自己的随身武器，然而让他们奇怪的是，这些妖兽并没有强势冲击。

　　近百头妖兽将他们包围，其他的妖兽则继续冲击向百花灵谷外的战场中，其他的地方也不断的有妖兽冲来。

　　百花灵谷外的城卫军也岌岌可危，随时都有被这些妖兽大军扑灭的危险。

　　“畜生，你们尝一尝爷爷手中的铁棍吧。”丹洪锋提着铁棍就向近百头异界妖兽冲去。


第十九章 血液共鸣

　　围在他们身边的异界妖兽不是一两头，也不是十数头，而是近百。

　　况且，这些妖兽的实力非同一般，就算它们单一作战力不是他们中的任何一个人的对手，但是这么多妖兽加起来，在气势上和实力上绝对不是丹洪枫他们几个人能比的。

　　丹洪锋一把就将自己的族弟拉住了，这个时候绝不是莽撞的时候，若是真的与这些妖兽硬拼，他们一个也别想活着从这里离开，而今的情况必须智取。

　　“我们不能和它们这么硬拼，显然这些妖兽有备而来想要将我们所有人全部留在这里，我们必须回到百花灵城中搬救兵，否则到时候死的不光是我们几个人，就连我们身后的众多城卫军一个也活不了。”

　　“可是现在我们该怎么办？”

　　丹洪枫当然心中明白这一切，可正是因为他明白所以才感觉到绝望，眼前的情况他没有任何办法能够活着走出妖兽的包围圈，看着周围的妖兽他完全失去了信心。

　　“这些妖兽对我们只是围而不攻，这不是有些蹊跷吗？”丹洪锋说道。

　　“我感觉它们是冲着我来的，似乎我的身上有什么东西吸引了它们，而它们却也让我的血液沸腾，所以才让我产生了如此难受的感觉。”器破天的开口让所有人都感觉到诧异，更是让他们觉得不可思议。

　　器破天的身上到底有什么东西，值得它们如此大费周章。

　　所有人都感觉到非常疑惑，冷雪雁也是一头雾水，她实在想不出器破天的身上到底有什么东西是值得这些妖兽垂涎的。

　　丹洪天向器破天问道：“你是说它们今天所有的一切都是冲着你来的吗？”

　　“或许不是，这一切只不过是赶巧了，我只是觉得我身上有些东西竟然能和这些妖兽产生共鸣，似乎源自一体，来自同一个地方。”

　　“什么东西？”所有人尤其是冷雪雁侧耳倾听，他们很想知道器破天的身上到底有什么东西能够和这些异界妖兽产生共鸣。

　　“我的血液。”

　　众人突然感觉更加的不可思议了，自从见到这些妖兽之后，器破天的血液就不由自主的沸腾了起来，他现在的身躯有些臃肿，而且布满了血丝，看起来随时都有发生爆裂的危险。

　　“难道说……”

　　在这里所有的人心中都有了一个疑问，或者说是一个猜测。

　　器破天虽然姓器，但是所有人都知道他并非是真正的器家庄人，而是器古轩在外面收养的。

　　没有人知道器破天的父母，也没有人知道他是从什么地方来的，只是传言当年器古轩是在蛮荒森林中捡到器破天的，当时器破天还不足一岁的样子。

　　蛮荒森林人迹罕至，几乎断绝了人烟，就算是八鼎巅峰强者也不愿意深入此地，若非是器古轩机缘巧合下在那里碰到了器破天，器破天的结局恐怕是非常可悲的。

　　但是，伴随而来的疑问就多了，首先蛮荒森林不是一个简单的地方，别说是神鼎武士了，就算是八鼎巅峰强者也不愿意进入，因为蛮荒森林充满了太多的危险，一个不小心八鼎巅峰强者也有可能喋血其中。

　　第一个疑问，什么人将器破天送到蛮荒森林的？

　　第二个疑问，器破天当时还那么小，将他带到蛮荒森林的人起码也是一个不弱于八鼎顶峰的强者，此人有何目的？

　　第三个疑问，就是器破天的身世之谜，众所周知器破天天赋异禀，凭借自己的努力足以和九大皇室家族还有八大神宗青年一代的顶尖高手媲美，他的父母以及他的祖上一定非凡，更重要的是器破天还是一个返古体，这就更加说明他的血液中流淌着在九鼎神州上名震千古的绝世强者的血液。

　　而今，器破天却说自己的血液与这些妖兽产生了共鸣，众人不是很明白，他的这句话中到底包含了几层意思，难道说器破天同样来自异界，并非是九鼎神州的原住民？

　　很多人都在用异样的目光看着器破天，甚至有人的心中出现了一个不该有的想法。

　　“器破天不会是上古大战中异界妖兽的三大统帅之一的转世之身吧？”


第二十章 分头逃跑

　　虽然他们都对器破天有诸多的疑问，但是现在并不是他们想这些问题的时候。

　　围在他们身边的这些妖兽才是他们现在应该解决的重中之重的问题。

　　这里每一头妖兽的实力都不低，众多妖兽将他们围在这里，光是这些妖兽身上散发出来的气势都有些让众人吃不消。

　　他们和妖兽已经对峙了有大半天的时间，那些妖兽关注的目光的确在器破天的身上，双方竟然像是很默契的都没有动。

　　可是这么长时间过去了，器破天等人突然感觉有些不太对劲起来，这些妖兽并不是敢向他们出手，它们似乎在等待着什么。

　　众人都很疑惑，不过很快他们就明白，这些妖兽恐怕是在等待妖兽中的重要头领的到来。

　　看来，器破天在它们的心中的确有很重要的位置，否则这近百头妖兽就不可能一直这么锲而不舍了。

　　“我们不能再这么耗下去了，否则迟早都会被这些妖兽困死在这里的，而且我们还有几千同胞正在和大量的妖兽决战，恐怕他们也支撑不了多久，我们必须想个办法从这里闯出去。”丹洪锋说道。

　　“可是现在，我们还有什么办法可想。”冷雪雁美丽的额头也皱了起来。

　　“他们的目标是破天兄弟，虽然我们不知道它们到底想要图谋破天兄弟身上的什么东西，但是我们可以利用这一点。”

　　“难道你想要让器破天一个人当诱饵，然后我们乘机逃出去吗？”丹洪枫听到丹家第一锋的丹洪锋的话之后明显有些不太待见他的意见的样子，脸上露出了不齿于此的神色。

　　“先听我把话说完。”丹洪锋解释道：“我们之中必须有人能逃出去，否则的话我们所有来到这里的人都会全军覆没，即便是成功的闯出眼下这些妖兽的包围，我们能够活着离开这个地方的可能性也几乎为零，我只是提出了一个最为可行的方案。”

　　“但是……”丹洪枫有些不太甘心，谁都能想到，他们恐怕真的是九死一生，别说能逃离此地的了，即便他们的目标真的是器破天而不是其他人，他们这些人能够成功的逃出这里的机会也是非常渺茫的。

　　正如丹家第一锋所说，他只是提出了一个最为可行的方案，至于方案的成功率，他也预料到了，没有什么奇迹与意外发生的话基本上为零。

　　“你说吧，需要我怎么做。”器破天开口。

　　“你不需要做什么。”丹家第一锋再次开口：“我这里有几颗丹药，大家每人一粒，这颗丹药大家如果不是到了万不得已的时候千万不要服用，此丹名为暴鼎丹，能够让人在瞬间爆发出数倍的能量，不过此丹有损经断脉之险，非八鼎强者不能服用，切记。”

　　按照丹洪锋的计划，他让器破天用土遁之法离开这里吸引这些妖兽的注意力，然后众人分头突围。

　　器破天很赞同丹洪锋的这个计划，但是丹家第三枫丹洪枫却坚持要和器破天在一起，他不愿意背上一个被其同伴的罪名而独自逃命，最重要的是器破天为他们吸引了妖兽们的视线器破天肯定是必死无疑，他和器破天之间也可算是一种生死之交，他又怎么能眼看着自己的生死之交死在这些妖兽的手中而自己独自逃命呢。

　　还有冷雪雁，虽然她嘴上没有说什么，可是她的表情已经告诉了所有人，她会始终和器破天在一起不会分开的，即便是同他共赴黄泉，冷雪雁也在所不惜。

　　被妖兽包围在这里的一共有九个人，可是不知道在什么时候此地竟然多出了一个人，此人是所有人当中实力最强的一个人，他的实力竟然达到了八鼎五阶的地步。

　　黄老，一直在九鼎空间中修炼鼎元灵力的黄老，他这些年以来一路势如破竹，实力突飞猛进，竟然已经成为了一名八鼎五阶的强者。

　　器破天将此人从九鼎空间中请了出来，黄老很快就明晰了此地的情势，眼下的情况是多一个人就会多一个成功的希望，尤其是像黄老这样实力强大的神鼎强者，更是让这种希望直线上升。

　　为了让成功的希望更加大一些，器破天将锁云梯也拿了出来。

　　锁云梯，只要锁定方向，千里之地瞬间即达，只不过动用锁云梯必须要八鼎强者的实力，而且动亦会耗光使用者的能量。

　　此物就算是强大的八鼎强者也只能在逃命之时才会动用，至于器破天，以他现在的实力来说此物只是一个摆设，没有什么作用，只因为他没有相应的实力催动此物。

　　冷雪雁和丹洪枫不知道再什么时候已经站在了器破天的身边，他们虽然不再说什么话，可是他们的动作已经将所有的话都说明了，并且也表达了他们坚决的心意，绝不会轻易动摇。

　　谁都没有想到，器破天最后居然说了这么一句话。

　　“不是我说大话，跟在我的身边，绝对没有生命危险，只要有人能成功的突围出去，将救兵找来，我自然会毫发无损，若是找不来救兵我也不会落在这些妖兽的手中，跟在我的身边无非就是可以偷懒不用去突围寻找救兵罢了。”

　　丹洪枫知道，器破天这句话是专门针对自己所说“器破天，我可不是三岁小孩子，不可能被你的一两句激将的话就动摇我的决心。”

　　“丹洪枫，我说你是真傻还是假傻或者是装傻呢，还记得当初你躲在我的乌龟壳里的场景了吗。”

　　丹洪枫突然被器破天的这话说蒙了，他还真不记得自己什么时候躲在器破天的乌龟壳中了，真的需要器破天提点一下。

　　“难道黄老的出现还没有给你提示吗？”器破天这句话终于算是让丹洪枫等人豁然大悟。

　　器破天所说的乌龟壳自然就是九鼎空间。

　　多少次器破天遇到生命危险都是在九鼎空间中避过的，真的说起来，九鼎空间还真的是器破天的乌龟壳。

　　当今世界上，很少有什么能量能够破开九鼎空间，除非这个世界上的九鼎强者再现，否则只要器破天躲在九鼎空间中就没有什么人能伤害到他。

　　众人刚刚商量好了对策，丹洪枫也总算是同意了这个方案，不过冷雪雁坚持要和器破天在一起，谁也没有理由将两个人分开，器破天也不好拒绝。

　　却在这个时候，妖兽中有些骚动，这些异界妖兽等待的头领妖兽就在这个时候到来了。


第二十一章 还我心脏来

　　“我们没有时间了，大家都做好准备。”

　　器破天和冷雪雁同时消失，围在众人身边的异界妖兽仰天怒吼，大地都有些震动。

　　那头刚刚来到这里的头领妖兽恐怖的气息散发而出，它庞大的身影站在天地间竟然有一种遮天蔽日的感觉，这头妖兽看起来简直比那头银角异兽还要恐怖不少。

　　黄老正要带着丹洪枫等人乘此机会借用锁云梯逃跑，可是当黄老看到那头异界妖兽的时候，他的目光与异界妖兽的目光接触，黄老愕然的发现自己竟然浑身无力，一点鼎元灵力都无法施展。

　　黄老已经是一个八鼎五阶的强者了，可是没有想到他在这头异界妖兽的面前竟然毫无反抗之力，只是想用动用一下身上的鼎元灵力而已，竟然都被限制，就像是被人刻意封锁了鼎元灵脉一样。

　　不过黄老非常明白，他并没有被人封锁鼎元灵脉，而造成这一切的原因只是眼前的异界妖兽身上散发出来的无上威严所造成的。

　　那是一头巨大无比的妖兽，众人感觉周围近百头妖兽加起来也没有这头妖兽高大，它只是站在远处就让人觉得它遮天蔽日无比的恐怖，每一个人的心中不自觉的升起一股恐惧的感觉。

　　这个时候，所有人都忘记了逃跑，之前他们只是随意的一瓢，仅仅只是看了一眼这头妖兽而已，此刻他们的心中竟然除了那头妖兽的恐怖身影之外，剩下的所有的事情都忘得一干二净，就连逃命的机会都就此错过。

　　只见那头恐怖的巨大妖兽抬脚在大地上一脚跺下，天地间地动山摇，所有的妖兽还有黄老以及丹洪枫等人都站立不稳，若不是他们相互之间靠的很近，恐怕他们就要在妖兽这一脚之下东倒西歪了。

　　之前刚刚消失的器破天和冷雪雁竟然毫无征兆的再次出现在那头恐怖的巨大妖兽身前。

　　看到这一幕，所有人的心瞬间冰凉如水。

　　这头妖兽首领简直太可怕了，他们的希望瞬间破碎，只因为这头刚刚出现的妖兽的实力远远超出他们的预知，强大的恐怖到极点，恐怕这起码也是一头可以和八鼎七阶强者相媲美的强大存在。

　　所有人的脸上都浮现了一丝苦笑的表情，面对如此强大的妖兽，在如此强大的实力面前，任何计谋都显得苍白无力，根本没有发挥的机会，只因为双方之间的实力差距太过巨大。

　　“想逃跑？简直是痴心妄想。”妖兽竟然开口说话了，它的声音中有很强的讽刺意味。

　　器破天等人都觉得有些奇怪，这头妖兽竟然会口吐人言，而且让他们感觉自己面对的就是一个人而不是一头妖兽，但是这个人却让他们有一种说不出的诡异感觉。

　　很快，他们就明白，并不是这头妖兽真的会说人话，只是它的意念之力的强大，将信息传送到了每一个人的脑海中，他们也就随之自然而然的听懂了妖兽的话语，随着妖兽口齿的开阖，让人以为它在与人开口交谈。

　　这头巨大的异界巨兽将目光盯在了器破天的身上，它在审视器破天，仔细的观察着器破天的每一寸血肉，犀利的目光在器破天的身上由上而下丝毫不露的一一扫过。

　　“你是什么人，为什么我在你的身上感觉到了大统帅的气息，难道大统帅的计划真的成功了吗？”

　　异界巨兽的话语让器破天有些疑惑，他完全不知道在这头妖兽话中的意思，但是这句话却让他内心忐忑。

　　此刻，就连器破天自己也在怀疑，难道自己身为远古体的原因，只是因为是异界妖兽一名统帅的转世之身吗？

　　器破天的内心中有些挣扎，也有些恐惧。

　　他的身世，他的天赋还有他所有的一切一切都让他整个人显得神秘无比，在器破天的身上笼罩了一层迷雾。

　　“看来此事，值得好好研究，没有想到今日的行动我们收获颇丰，你真是给了我们一个意外啊。”

　　异界巨兽像是在自言自语，它在自顾自的说话，因为它也知道器破天这个时候满脑子也是一头雾水，所以它并没有追问器破天，而是替器破天想好了答案。

　　“跟我们走吧，多少万年了，我们该回家了。”

　　异界巨兽的目光在器破天的身上移开，它将目光看向黄老等人的身边，目光中无情的杀意让黄老等人的身体瞬间冰凉，甚至都感觉到一种僵硬的感觉。

　　他们竟然一动都无法动，只能等待着身边的妖兽对他们为所欲为。

　　异界巨兽对这些妖兽下了必杀令，它要将黄老还有丹洪枫等人杀死。

　　这些天才，在这头异界巨兽的面前根本不值一提，就像是随时待宰的羔羊，杀了也就杀了没有什么可惜之处。

　　异界巨兽和他们之间的差距太大，他们根本无法引起异界巨兽的丝毫注意。

　　器破天和冷雪雁随着异界巨兽的身影消失在这里，近百头妖兽向黄老等人的身边靠拢，每一头妖兽的身上都散发出一股股强大的煞气，属于野兽的气息也在周围天地间回荡，影响着每一个人的心神。

　　“今日，就让我们共同洒血于此吧。”黄老是这里所有人中实力最高的，可是面对近百头强大的妖兽，他也没有丝毫信心，只是早已做好了随时洒血于此的准备。

　　“临死之前也要多拉几个垫背的，就算是死，也不能让这些异界妖兽好过。”丹洪枫气血上涌，也已经做好了慷慨赴死的准备。

　　“能与诸位共同浴血奋战，此生也该无憾了，来生我们再一起奋战这群狗日的侵略者。”丹家第二峰丹洪峰豪气云天。

　　八个人同时亮出了自己手中的武器，他们此刻毫无畏惧，已经将生死置之度外。

　　众多妖兽也在这个时候与他们展开了战斗，一丝丝悲凉与伤感飘荡，瞬间就有数头异界妖兽死于黄老的手中，众人畅快淋漓，浑身浴血，他们的双眼早已血红，豪气盖云，气势勃然，浑身上下也布满了伤痕。

　　“啊！”

　　一道身影被众多妖兽撕裂，他的脸上以及他的嘴上有不少异界妖兽的体毛和血液，之前他一口咬在一头异界妖兽的喉咙之上，将其咬死，转眼间就被众多妖兽分食，尸骨无存。

　　其他人早已经顾不得这许多，第一个人的惨死为他们更添悲凉，他们无暇顾及此人的生死，也没有时间感慨，因为随后他们也会和此人一样有同样的下场。

　　“吼！”

　　又有一道身影，此人的长剑直刺一只妖兽的喉咙，鲜血迸溅，将他的身躯染红，连头发上也布满了粘稠的血液，而他畅快淋漓的大笑出声。

　　还不到眨眼的时间，一头巨大的妖兽俯身而下，一口就将此人的头颅吞入腹中，他连惨叫都没有来得及发出，众多妖兽围来，他的四肢就被众多妖兽撕扯分离，只剩下了无头的上半身躯体。

　　此地的情形惨淡无比，血腥而又充满恐怖，很快此人的上半身躯体也只剩下了染血的骨头，被众多妖兽丢弃在战斗场地的每一处角落。

　　又有一道身影被一头妖兽一抓刺破身躯，他的心脏被这头妖兽取了出来，鲜红的血液流淌，那头妖兽连眼睛也不眨一下，就将还在跳动中的血红心脏塞入嘴中咀嚼了起来。

　　失去心脏的那道身影有些僵硬的转过身躯，无神的目光无力的望着正在津津有味咀嚼着自己心脏的那头妖兽。

　　他低头看了一眼自己空荡的胸膛，前后透明，只是布满鲜血，他脚下的大地也血红一片，简直惨不忍睹。

　　多少看到这一幕的人双眼血红，忍不住热泪滚烫，心中一股酸意升起，却更加激起了他们心中的怒火。

　　“还我心脏来。”此人苍白的脸色上突然出现一抹红润，随着他撕心裂肺的呼叫，他全身的力量都在这一刻聚集在右手手臂之上。

　　此人的右手像是在突然间变成了一把锋利的武器，手臂前伸，竟然直插妖兽的心脏部位，整条手臂都深深地插·进去，几欲瞪裂的眼珠死死地盯着妖兽的胸膛，脸上煞白，浑身在瞬间僵硬。

　　他和这头妖兽就这样贴在了一起，两道身影都一动不动。

　　异界妖兽吐出了嘴中鲜红被嚼成碎块的心脏，嘴中鲜血不断涌出全部流在身前那道身影的头颅上，淋遍了他的全身。

　　一道庞大的妖兽身影与一道人影就这样站在天地间，他们再也无法动弹一下，眼前的场景让人热血沸腾，浑身血脉都贲张。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“啊！”

　　众多妖兽和剩下的几道人影都被这一幕刺激，数头妖兽扬天怒吼，口中兽气四溢盯住了剩下的四道身影。

　　“老子跟你们这帮妖兽拼了。”

　　浑身热血沸腾的丹洪枫举棒而劈，身前的一头妖兽被他一棒子劈裂头颅，脑浆四溅，瞬间奄奄一息。

　　然而此时另有一头长角妖兽一头撞来，将他远远的撞飞，空中洒下一片血迹。

　　丹洪枫重重地跌落地面，他浑身颤抖，右臂几乎断裂，异界妖兽的长角穿透了他右手臂的血肉，撞飞的瞬间更是撕裂了一层肌肉，他的右臂此刻只有薄薄的一层血肉相连，骨头也已经断裂。

　　丹洪枫被撞飞到战场之外，很快就有数头妖兽围来，他似乎完全感受不到身上臂膀断裂的痛苦，竟然悲惨的大声喊道：“狗日的，来吧，老子看看是你们这帮畜生的牙齿硬，还是老子的血肉更硬。”


第二十二章 灵谷惨象

　　众多妖兽向丹洪枫扑来，第一头妖兽一张口就将丹洪枫的右臂撕扯而去，随后又有几头妖兽向他身边走来，露出了血腥的獠牙。

　　丹洪枫的额头布满汗珠，他并没有发出任何惨叫的声音，双眼血红，脸上以及身上青筋暴突，鲜血止不住的流淌，瞬间就染红了他身下的大地。

　　四头妖兽站在了他的身前，四张野兽的面孔站在大地上俯视着眼前的美味，它们同时张嘴想要将丹洪枫咬死，将其分食。

　　突然间，天地间狂风大作，一时间止住了几头妖兽想要对丹洪枫分食的念头。

　　狂风席卷大地，这场风暴来的很突然，而且没有丝毫预兆，正在等死当中的丹洪枫感觉到有些奇怪。

　　狂风中，竟然有一片一片金属物质的叶子闪现，他猛然抬头向远处看去，丹洪枫的脸上露出了一丝笑容，随后他身体一软，大脑失去了知觉。

　　狂风中出现两个人，器古枫和蛮雪风，在他们的身后还有大量的汗火罗军，远远地望去，黑压压的一大片都是汗火罗军的身影。

　　他们就像是一股洪流从远处冲来，直接将黄老以及丹洪枫等人所在的地方淹没，瞬间就将所有的妖兽消灭的干干净净。

　　当蛮雪风和器古枫了解到此地的情况后，他们没有任何停留，立刻向百花灵谷的方向杀去。

　　当初百花灵谷发生异常的时候，百花灵城就将此地的情况上告蛮荒之都，蛮氏家族和器家庄在第一时间派出了大量的高手前来一探究竟，蛮雪风和器古枫也随之而来。

　　他们刚刚才到达百花灵城就直奔百花灵谷，正好在这个时候遇到了丹洪枫等人。

　　这一次，蛮氏家族和器家庄派出了数位八鼎巅峰强者，他们对百花灵谷的重视足可见一斑。

　　当众人赶到百花灵谷外的时候，这里遍地尸首，所有的尸首都有被野兽啃咬过的痕迹，没有一具尸体是完整的，整个大地之上到处都是染血的尸骨，残肢断骨随处可见。

　　此地的惨象让每一个人内心都无比震动，谁能想到这里究竟发生怎么惨烈的一幕，竟然造成了这样的可怕景象。

　　奇怪的是，这里除了数千人类残破不堪的尸体之外，竟然连一具妖兽的尸体都没有，更让人奇怪的是他们竟然找不到两位八鼎巅峰强者的踪迹。

　　这里只有两位八鼎巅峰强者和妖兽战斗过的痕迹，可是他们生死不知，也不知道是不是被那些异界妖兽俘虏，或者是异界妖兽将他们的尸首所带走。

　　“器破天和冷雪雁也被那些妖兽抓走了，他们肯定是被带到了百花灵谷中，我们不如现在杀进去将他们救回来。”丹洪峰说道。

　　除了两位八鼎巅峰强者不知所踪，他们明白器破天和冷雪雁一定是在异界妖兽的手中，而且这些妖兽一定是另有所图，也就是说器破天和冷雪雁暂时没有生命危险，只是被抓走了而已。

　　一位八鼎巅峰强者开口说道：“此事我们还需要从长计议，看来这些异界妖兽的实力很恐怖，短短的几个时辰的时间竟然将这里所有人都杀死，包括两位八鼎巅峰强者都不知所踪，我们需要好好的研究一下这些妖兽的实力以便我们能做出最好的决策，否则贸然冲进去我们很有可能会全军覆没。”

　　他们在此地做了详细的勘察后就离开了这个地方，向百花灵城而去。

　　正在这个时候黄老似有所查，他在一片残碎的武器碎片中发现了一件熟悉的器物，像是马蜂窝一般的两件青铜器，这两件青铜器看起来历经远古岁月，流传了不知道多少万年才成为了如今这样的怪异模样。

　　黄老这些年一直都在器破天的九鼎空间中，对于器破天手中的这两件远古青铜器研究了很长时间，却一无所得，只知道这两件青铜器是流传自上古的神物，必然大有来头却毫无头绪。

　　没有想到今日器破天和冷雪雁消失，却将这两件器物留在了这里，黄老沉思了起来，他明白此地必然发生了一些事情，否则器破天不可能会将这两件东西遗留在这里。

　　也许，能找到器破天和冷雪雁就能知道这里究竟发生了什么事情，还有另外两个八鼎巅峰强者的下落，只是可惜此地除了有两件青铜器这个线索之外，再也没有任何有用的线索留下。

　　众人从这两件青铜器推测，器破天和冷雪雁还有两位八鼎巅峰强者一定是被异界妖兽抓到了百花灵谷中，只是可惜他们对于百花灵谷毫无所查，一点也不了解里面的情况，他们不敢贸然闯进去，只能回到百花灵谷将这里的事情再次上报给蛮荒之都，然后再做定夺。

　　黄老将两件青铜器带在了身上，他随着如洪流般的军队离去。

　　走在路上，黄老越来越感觉什么地方有些不对劲，可是他却说不上来到底哪里不太对劲，就在他们再次来到之前被近百妖兽包围并与这些妖兽血战的地方之后，黄老突然想起来器破天和冷雪雁被那头异界巨兽抓走时的场景。

　　他倏然想起了器破天当时所说的一句话，黄老一拍自己的大腿，他突然知道了不对劲的地方在哪里。

　　“我们必须要再回到百花灵谷结界之外的那个地方，器破天、冷雪雁还有两位八鼎巅峰强者很有可能没有被异界妖兽抓走，而且他们也没有被杀死，他们很有可能还在那片战场之中。”

　　所有人都觉得黄老所说的话不太可信，因为他们已经仔细的勘察了那片战场，的确没有发现丝毫蛛丝马迹，可是黄老坚定的表情以及激动的样子让几个八鼎巅峰强者强者犹豫了一下，随后他们同意了黄老的请求。

　　众人再次返回百花灵谷之外，果然证实了黄老的猜测。

　　之前，黄老就在这里感受到了器破天九鼎空间中散发出来的气息，黄老他一直都在九鼎空间中修炼，对于那里面的气息自然十分敏感，他可以百分之百的肯定，器破天曾在这里打开过九鼎空间。

　　黄老手中的青铜器就是最好的证据，因为这两件远古青铜器就放在九鼎空间中，若非器破天打开九鼎空间的话，这两件青铜器绝不会出现。

　　按照黄老的推测，器破天和冷雪雁还有两位八鼎巅峰强者很有可能躲在了九鼎空间中。

　　然而，除了器破天本人之外，根本没有人能打开九鼎空间，虽说黄老在里面住了很长时间，但是他也只是对里面的气息很熟悉而已，却也没有任何办法能够将其找出来并且打开，最后他们再次失望而归。

　　夜幕中，蛮荒之主和器家庄的庄主就又带着各自家族中的大量高手到来，他们准备以强势手段强行攻打百花灵谷。

　　黎明到来的时候，器破天拖着疲惫的身躯居然回来了。


第二十三章 三百道意念

　　器破天的出现出乎所有人的预料，他们根本无法想象器破天到底是怎么回来的，就连两个八鼎七阶强者都没有能活着回来，器破天被异界巨兽抓走竟然能活着回来，这有点太不可思议了。

　　面对众多疑惑，器破天将当时的情况讲了出来。

　　异界巨兽将器破天和冷雪雁带到百花灵谷的结界之外的时候，银角异兽正在和两个八鼎七阶强者大战的难解难分。

　　异界巨兽将器破天和冷雪雁的鼎元灵脉封住加入了与八鼎七阶强者的大战中，两个八鼎七阶强者明显不是两大妖兽的对手。

　　不过异界巨兽低估了器破天的能力，他虽然封住了器破天身体上的鼎元灵脉无法让器破天动用鼎元灵力，但是他却没有想到在器破天的身上有一个九鼎空间，而九鼎空间中有一具血骷髅。

　　这具血骷髅与器破天的意念相通，通过与血骷髅的意念交流，他将身体上的一部分鼎元灵脉的封印分别转移到了血骷髅以及九鼎空间中的七具僵尸身上，让器破天拥有了可以暂时动用鼎元灵力的力量。

　　也就是在这个时候，器破天感觉到九鼎空间中有两件器物发生了一些异常，似乎是异界妖兽的出现引起了这两件器物的异动。

　　当器破天将那两件东西拿出来的时候才发现竟然是自己一直搞不懂是什么东西却源自上古甚至是远古的两件青铜器。

　　器破天突然发现，这两件青铜器竟然有一种克制异界妖兽的能量流转，几头试图接近器破天的异界妖兽都在两件青铜器的威慑下不敢靠近。

　　曾经，器破天在大荒山中的时候，就是这两件青铜器帮了器破天的大忙，让他可以安然的步入大荒山并且采到天荒树的两颗种子。

　　不过在大荒山中的时候，两件青铜器吸入了一些荒芜之气，器破天无意中催动了两件神器，其中一件神器中放出了一股荒芜之气。

　　这种荒芜之气似乎是专门针对异界妖兽的一种能量，凡是靠近器破天身边的所有异界妖兽全部在这种荒芜之气的环绕下尸骨无存。

　　荒芜之气一分为二，追逐着两个堪比八鼎七阶强者的异界妖兽而去。

　　这个时候和两道妖兽身影大战的两位八鼎七阶强者已经深受重创，两道荒芜之气向妖兽袭来让两个人顿时感觉到无比的轻松。

　　两道荒芜之气的袭扰让异界巨兽和银角异兽忙于应付，无奈之中它们冲进了众多妖兽和人类大军的战场中，将两道荒芜之气的影响扩大到整个战场中。

　　原本众多异界妖兽在这个时候已经大战上风，数千人类大军被它们斩杀的只剩下不到五百人了，而且每个人的身上都布满伤痕不少身影都已经缺胳膊少腿，在进行最后的挣扎。

　　可是随着两只妖兽将荒芜之气的影响夸大到整个战场中后，形势瞬间逆转，所有的异界妖兽的行动在瞬间都受到阻碍，凡是身上带着伤口的异界妖兽，只要一接触到荒芜之气就会在很短的时间内化为虚无，就像是从来都没有存在过。

　　人类大军开始了大反攻，三百多道身影疯狂的斩杀异界妖兽，短短的时间内就将两倍于己的异界妖兽斩杀在刀下。

　　看到这种情形，银角异兽和异界巨兽不敢在此地逗留，它们深深的看了一眼器破天以及器破天手中的两件神器，随后闪身就跳进了百花灵谷中。

　　百花灵谷周围的结界竟然对异界妖兽一点阻拦的效果都没有了，它们可以在此地随进随出。

　　换句话来说，只要这些妖兽愿意，它们随时都可以从百花灵谷中出来征伐九鼎神州，器破天的这个消息对于九鼎神州来说等于是一个噩耗。

　　很多人虽然嘴上不说，但是他们心中却有一丝悲意，在他们看来九鼎神州的劫难很有可能将要提前开启，可是这个时候整个九鼎神州都还没有做好准备。

　　器破天的诉说还没有结束，他接着说了下去。

　　就在异界巨兽和银角异兽躲回百花灵谷后不久，竟然有一只与人类体型相似但是头颅上却长着一头红毛的强大异兽带着一群人形却长着兽脑的妖兽冲出了百花灵谷。

　　两个八鼎七阶强者拦住了这些奇特的异界妖兽，他们让剩下的三百多人带着器破天和冷雪雁撤退。

　　因为这个时候冷雪雁还无法动用鼎元灵力，器破天也只是能稍微动用一些鼎元灵力而已，异界巨兽所下的禁制虽然并不强，但是好歹它也是一个堪比八鼎七阶强者的存在，就算它所下的禁制再简单也不是器破天能在一时半会儿就破解的了的。

　　可是没有想到已经退回百花灵谷中的另外两头强大妖兽竟然又冲了出来，他们再次迎战两位八鼎七阶强者，人形异兽和众多异兽都空出了手，准备向剩下的三百多位强者发起攻击。

　　所有人都满腔悲愤，他们一一扫过身边尸首不全的数千同胞，有人留下了滚热的泪水，三百位强者同一时间做好了拼死一战的准备。

　　三百位战士同一时间手拉着手，他们组成了一道城墙，一道坚不可摧的城墙。

　　三百人身上散发出来的气势像是三千人散发出来的气势，那是一种勇往无前无坚不摧的强大气势，那是一种无往而不利的绝对意念，那是可以冲破一切阻碍的强大意志。

　　不仅仅是感染了整个天地，就连所有的妖兽以及那只堪比八鼎七阶强者的人形异兽都皱起了眉头，他在这三百人的身上感受到了一种阻力。

　　或许是受到三百道身影身上气势的影响，器破天和冷雪雁同时感觉到身上的禁制有一些松动，冷雪雁的双手动了一下，周围突然有一股强大的能量向冷雪雁的身上涌去。

　　不知道是错觉还是什么，器破天竟然在冷雪雁的身上感受到一种超越了八鼎强者的气息，九鼎强者的传承完全在冷雪雁的身上开启，九鼎空间中一道道强大的能量涌向冷雪雁的身上。

　　器破天陡然感觉冷雪雁的实力在瞬间变得强大，直追八鼎巅峰强者的实力。

　　她与人形异兽交手，冷雪雁竟然凭一己之力阻住了所有异兽的脚步。

　　只是短暂的交手，人形异兽就受了重创，可是很快，当九鼎空间中的能量停止供给的时候，冷雪雁身上的能量在很快的消失，她的实力缓缓下降。

　　器破天知道冷雪雁不可能真的能阻挡住这些异界妖兽的步伐。

　　身边还有三百道屹立天地间的强大战士，器破天有了一个大胆的想法，他站在三百位战士的中间，开启了九鼎空间将所有人都收进了里面。

　　不出片刻的时间，冷雪雁就被人形异兽击败，另外两位八鼎七阶强者也一死一伤，最后时刻器破天将那位深受重创的八鼎七阶强者也收进了九鼎空间中，只是可惜，冷雪雁为了给器破天争取时间成为了异界妖兽的俘虏，器破天只能带着遗憾进入九鼎空间躲过了异界妖兽的追杀。


第二十四章 消失的妖兽

　　器破天在当时躲进九鼎空间以后就已经精疲力竭，异界巨兽在他身上下的禁制非同一般，强行动用鼎元灵力，让他的身体受到了一些损伤。

　　一天的时间后，器破天才有所恢复，他打开九鼎空间之后徒步走回了百花灵城。

　　器破天现在根本无法动用多少鼎元灵力，从百花灵谷走回百花灵城让他再次精疲力尽。

　　蛮荒之主，器山千还有丹云子都分别检查了器破天身上的禁制，这种禁制出自一个八鼎七阶强者之手，当然对于他们三个人来说想要解开器破天身上的禁制根本不是什么问题，但是他们却从器破天身上的这种禁制上注意到了一些对于他们来说很不好的消息。

　　对器破天下禁制的那个妖兽的实力非同小可，即便不如三大皇主级别的人物，却也差不多了。

　　最重要的是，他们根本不知道百花灵谷中到底有多少个拥有这样的实力的强大异界妖兽的存在，这是让他们最为头疼的一件事。

　　三人合力一人一根手指就将器破天的身上的禁制解开，当器破天再次进入九鼎空间想要将那名八鼎七阶强者带出来的时候，他却悲哀的发现，八鼎七阶强者因为伤势过重竟然昏迷了过去，有危及生命的危险。

　　丹云子为其诊治过后，看着依然处于昏迷中的八鼎七阶强者，他摇了摇头。

　　此人的情况让他大为头疼，八鼎七阶强者身上的伤势看起来并不是特别严重，最要命的是他在和异界妖兽决战的时候动用了八鼎七阶强者的禁忌力量，伤及了五脏六腑。

　　正常情况下，凡是有八鼎七阶强者动用了那些禁忌力量，很难有能存活下来的先例，此人能够活到现在已经是一个奇迹了。

　　丹云子几乎是给八鼎七阶强者下了死亡通牒，此人很有可能活不过今晚了。

　　本来众人看到器破天的出现以及听闻他带回来一个八鼎七阶强者的时候都有些高兴，可是眼下他们再次有些灰心丧气，让他们多少有些欣慰的是，在九鼎空间中还有三百位活着的战士，这也算是对他们的一种安慰了。

　　这三百位战士正在九鼎空间中调养，他们都是七鼎七阶的强者，和器破天的实力相同，而且他们之间的年龄也大致上相仿，他们之中最大的人的岁数不超过器破天十岁。

　　他们都可以说是天赋异禀的神鼎强者，虽然他们的实力在八鼎七阶强者的眼中不值一提，但是他们能在这种年龄的时候达到这样的实力，已经是难能可贵了，而且他们还并不是一个人，而且整整不亚于三百之数。

　　可以预见，只要不出意外的话，他们最终都会成为八鼎强者，甚至他们当中还有人能够问鼎八鼎七阶，可以说他们潜力无限。

　　这三百位强者都是和异界妖兽交过手的，现在他们对于蛮荒神州来说非常的关键。

　　三位皇主级人物希望能从他们的口中得到更多关于异界妖兽的信息，这三百位曾与异界妖兽浴血奋战的战士得到了作为战士最高荣誉的待遇。

　　最让器破天感到诧异的是，丹云子一口气就拿出了三百多颗晋灵丹。

　　器破天很想亲口问一问丹云子，他们三绝丹派到底炼制出了多少颗晋灵丹，竟然就这么随随便便的拿出了三百多颗，好像晋灵丹对于他来说根本就是一些不值钱的东西一样，随手就拿出来了。

　　如果三绝丹派能够源源不断的制造出晋灵丹的话，那么整个九鼎神州上的八鼎强者基本上就可以批量生产了，也就不会有那么多七鼎七阶强者终生遗憾的停留在七鼎七阶至死都无法通过八鼎强者的考验了。

　　由于百花灵城中并不适合三百位战士疗伤，三位皇主级人物建议让他们就在器破天的九鼎空间内疗伤并且让他们在里面好好的修炼。

　　蛮氏家族、器家庄还有三绝丹派给他们提供了最好的修炼保障，大量的神鼎强者修炼所需的灵丹妙药还有不少的物资被他们一同带进了九鼎空间内。

　　当器破天再次想要打开九鼎空间将他们带进去的时候，器破天突然发现自己根本办不到在同一时间内将他们共同带进去。

　　器破天百思不得其解，他费了九牛二虎之力竟然也只能一次带进去七个人，他需要分四十多次才能将他们全部带进九鼎空间之内。

　　可是，如此一来，器破天需要大半夜的时间才能将他们所有人再次带进九鼎空间，最后三位皇主级人物出手，他们帮助器破天一同打开了九鼎空间，一次性将三百位可敬的战士带进了九鼎空间之内。

　　蛮荒神州上的众多高层将三百位战士带给他们的信息系统的整理了一下，最后他们决定先试探一下百花灵谷的虚实，然后再做决定。

　　三日的时间，百花灵城中聚集了大量的八鼎强者，这些强者全部都来自三绝丹派、器家庄以及蛮氏家族，其中还有不少的八鼎七阶强者。

　　以往，八鼎七阶强者对于普通的神鼎强者来说都是传说中的存在，多少八鼎强者一生中都与八鼎七阶强者无缘，谁能想到此刻光是一个百花灵城中居然就聚集了不下十数位八鼎七阶。

　　三日的时间，蛮荒神州上的三大势力一直都在探测百花灵谷中的虚实，甚至曾经有几位八鼎七阶强者潜入过百花灵谷，可是很快他们就被百花灵谷中的压制力量逼迫了出来。

　　越是强大的存在，就越是无法进入百花灵谷，会被其中的力量死死的压制，八鼎七阶强者根本无法深入。

　　然而，这个问题让他们非常疑惑，既然百花灵谷中有这么强大的力量限制，异界妖兽被封印在里面，它们到底是如何从百花灵谷中出现的？

　　这个问题困扰着三大势力，按照器破天的说法，异界妖兽可以在百花灵谷中随意出入，它们到底是如何办到的，难道说是经过漫长的岁月演变，百花灵谷中的能量已经不排斥它们反而接受了它们吗？

　　这个问题让众人想不通想不透，更加想不明白。

　　尤其是三日以来他们在此地竟然一只异界妖兽都没有见过，甚至他们不曾感受到有任何异界妖兽存在的信息，这些异界妖兽似乎消失的无影无踪。

　　正在三大势力的高层百思不得其解之际，器破天无意中发现了异界妖兽的踪影。


第二十五章 妖兽踪迹

　　说来也巧，器破天只是无意中出来散步，竟然就让他发现了失踪了些许日子的妖兽踪影。

　　器家庄、三绝丹派、蛮氏家族三大势力派出了所有的高手前去围剿那批异界妖兽。

　　只是可惜，当他们到达器破天所说的地方时，所有的异界妖兽都已经撤走，这里只留下了一些异界妖兽生存过的气息。

　　按照异界妖兽留下的一些蛛丝马迹，三大势力慢慢地追查了下去。

　　随着他们的深入追查，所有人的眉头都皱了起来，因为按照他们的判断，这些异界妖兽一直都在百花灵谷之外徘徊，它们竟然一直都没有进入百花灵谷中。

　　这一发现让所有人都百思不得其解，他们想不明白这些异界妖兽到底想要干什么。

　　随着他们的一路追踪，他们在百花灵谷外发现了不下三股异界妖兽的踪迹，这些妖兽分别驻扎在三个地方，最近才会和到了一起。

　　丹云子、蛮荒之主、器山千三个人看到这样的情况，他们的心情变得格外的凝重，因为就他们目前所掌握的一些信息来判断，异界妖兽聚集在此的实力非同一般，远远地超越了他们之前的预估。

　　异界妖兽中，堪比八鼎强者的战力以及八鼎巅峰的战力竟然有不亚于他们的趋势，这让三大势力无法判断异界妖兽的实力究竟达到了什么样的程度。

　　种种迹象显示，异界妖兽的实力恐怕远远超越蛮荒神州所拥有的实力，今后与异界妖兽的征战恐怕会让他们非常头疼。

　　更重要的是，这还仅仅只是蛮荒神州上的异界妖兽的实力，若是加上其他神州上封印着的异界势力的话，恐怕整个九鼎神州在不久的将来要变天了，人类或许很有可能会在这个世界上灭绝，或者成为异界势力的奴隶。

　　三大势力一路追踪，两天两夜的时间他们都没有停下来休息一刻。

　　这时，终于有人发现了一些异常。

　　“情况有些不太对劲，我怎么感觉这些异界妖兽是有意在带着我们兜圈子呢，似乎它们别有目的。”蛮荒之主突然说道。

　　丹云子也有些疑惑的说道：“我也感觉有些不太对劲，我们追踪了这么长时间，按理来说不可能一只异界妖兽的踪影都见不到，何况这些异界妖兽的势力如此庞大，它们怎么可能移动得如此迅速。”

　　器山千也开口说道：“我们这一路追来都只是看到了异界妖兽留下来的线索，而且这些线索也越来越明显，似乎它们真的是在带着我们兜圈子，两天两夜的时间过去了，我们又回到了起始位置，它们肯定有什么阴谋。我看我们不如先回百花灵城，随后再做打算。”

　　器山千等人都感觉到了不对劲的地方，也许这一次器破天所发现的异界妖兽的踪迹，并非偶然，而是异界妖兽刻意的行为。

　　然而，面对这一切问题，三大势力毫无头绪，他们根本不知道异界妖兽到底想要做什么。

　　三大势力已经决定不再去追寻异界妖兽的踪迹，因为他们知道再这么追下去恐怕不会有什么结果，反而很有可能还会中了异界妖兽的圈套。

　　器破天等人也随着庞大的队伍向百花灵城而去，只是在器破天的身边少了冷雪雁这个女子却多了另外一个女子，百里葬花。

　　蛮雪风、丹洪枫等人对器破天真是羡慕不已，无论在什么时候器破天的身边都不缺少美女，而他们这些人到了现在居然都还是单身，连一个女朋友都没有。

　　和云枫还有丹洪枫曾经都对冷雪雁倾心，只是他们知道冷雪雁的全部心思都在器破天的身上，所以也就放弃了这个念头，现在冷雪雁落在了异界妖兽的手中，生死不知，他们心中总是有些不是滋味。

　　这些蛮荒神州年轻一代的高手走在一起却没有什么话语，显得很安静，就连平时话语连珠的百里葬花这个时候竟然也有口无言。

　　站在器破天的身边，百里葬花的心中有一种奇怪的感觉，眼前的这个器破天和曾经自己所认识的器破天有很大的不同，器破天身上所散发出来的气息让百里葬花觉得此人和曾经的器破天根本不是一个人。

　　当然，百里葬花也知道，虽然器破天和冷雪雁之间不存在什么男女关系，但是所有人都知道，冷雪雁这些年以来为器破天所做的一切不可能会让器破天一直都无动于衷，恐怕冷雪雁在器破天的心目中的地位不比蛮雪儿少多少。

　　冷雪雁落在了异界妖兽的手中，基本上有死无生，器破天的心中自然不会好过。

　　或许，也正是因为这个关系，所以器破天的心中有了一个心结，让现在的他像是变了一个人。

　　三大势力浩浩荡荡的向着百花灵城回返，他们的人数看上去并非很多，可是这里所有的人没有一个人是弱者，或许实力最弱的人就是器破天了，只有他一个人不是八鼎强者，剩下的人最低也是八鼎初阶强者，更是有蛮荒神州上的三大皇主级人物带领。

　　这支队伍就算是站在九鼎神州的任何一个地方，面对八大神宗的任何一个势力也不会逊色多少。

　　这一次他们无功而返，很多人都神色暗淡有些失望，他们浩浩荡荡而来，原本想要给异界妖兽一些下马威，让他们尝一尝蛮荒神州的实力，却没有想到出来这么长时间竟然连异界妖兽的影子都没有见到，这样的情况当然不可能让他们高兴得起来。

　　数百人都垂头丧气的，他们虽然气势强大但却有些萎靡不振。

　　队伍前进途中，三大皇主级人物突然停了下来，他们向四周望去，双眼中的神色更加凝重了。

　　“异界妖兽好大的手笔，我们竟然被包围了，看来它们早就筹划了，就是在等待这个时刻的到来，它们这是想要将我们一网打尽啊。”

　　蛮荒之主的脸上露出了一丝冷笑，放眼望去，前方空空荡荡什么也没有。

　　他们三个人身后的所有人也都有些疑惑，因为他们确实什么都没有看到，心中充满了疑惑。

　　就在很多人都在疑惑中的时候，远方出现了三道身影，这三道身影正是器破天对他们所说过的那三头堪比人类八鼎七阶强者的异界妖兽银角异兽、异界巨兽以及异界兽人。

　　仅仅只是异界妖兽中的三道身影而已，竟然给这里所有的人都带来一种强大的威压，三大皇主级人物不敢小视这三道身影的实力，因为他们根本无法看透三大妖兽的实力，每一个人都绷紧了神经如临大敌的样子。

　　他们都明白，就在他们看不到的地方，埋伏着大量的异界妖兽，今日一场恶战已经在所难免。

　　三大妖兽同时一挥手，它们的身后奇迹般的出现了大量的异界妖兽，这些异界妖兽高大威猛，气势昂然，颇有一种吞天吐地的样子，一个个高大无比，铺天盖地的将数百人包围。


第二十六章 灵城危机

　　异界妖兽的胃口的确很大，身在此地的人物可以说是整个蛮荒神州的精英，无论是老一辈的精英还是年轻一辈的精英，几乎全部都聚集在了此地。

　　如果这些人真的被消灭在这里的话，恐怕整个蛮荒神州用不了多久就会沦为异界妖兽的天下，就算无法将他们都消灭只要将此地大半的有生力量斩杀，蛮荒神州也会因此而一蹶不振。

　　将他们所包围的异界妖兽的实力绝对不俗，一只只高大的妖兽像是一座座大山，耸立在天地间俯视着弱小的人类，慢慢地向他们靠近。

　　对于这些妖兽来说，他们眼前的人类就像是口中的美味，早就让他们垂涎欲滴了。

　　一座座大山缓缓移动而来，上千只妖兽将数百个人类围在当中。

　　远远地望去，除了异界妖兽的身影连一个人类的影子都看不到，异界妖兽都太高大了，他们完全将所有的人类遮挡。

　　“今日，让这些异界妖兽尝一尝我们的实力如何。”蛮荒之主大声一喝，所有人都在他的这一喝之下充满了斗志，激起了心中的一腔热血。

　　数百八鼎强者很快就和妖兽交起了手，三大领军人物就站在妖兽与人类强者的战场中央，他们的身躯笔直昂扬，远远地看去，仅仅只是三道人影而已，却没有任何一只妖兽敢轻易的接近他们的身前。

　　这些妖兽的实力都很非凡，它们的智力也并不比人类弱，它们都知道这三道身影绝不好惹，不是它们所能对付的存在，所以只能绕道而行，连他们的身边都不敢接近。

　　虽然三道人影和三只异界妖兽的头领之间相聚有一段距离，而且他们之间还有人类强者与异界妖兽的阻拦，按理来说应该互相之间看不到对方才对，可是他们都站在原地一动不动，似乎双方之间正在默默地对视。

　　六道身影并没有直接动手，到了他们这样的实力与位置上，是不可能轻易动手的，因为只要他们一动手动亦就会生灵涂炭，会引发很强烈的后果。

　　所有的异界妖兽的实力都不弱，它们和人类高手势均力敌，短时间内看不出双方究竟孰强孰弱，短短地时间战斗就已经进入了胶着状态。

　　大战发展到现在这个样子，关键之处还是在于顶尖实力的较量。

　　蛮荒之主、器山千、丹云子三个人准备动了，三大异界妖兽的头领也开始动了，六大高手之间的战斗已经不可避免。

　　“不好！”

　　蛮荒之主突然有些慌张了起来，他们出来的时候带走了百花灵城中的所有高手，此刻百花灵城中除了百里坠花以及她的城卫军之外没有其他的战斗力。

　　就是在这个关键时刻，蛮荒之主收到了从百花灵城中传出来的一段讯息，异界妖兽竟然在进攻百花灵城。

　　百里坠花已经和异界妖兽展开了战斗，攻打百花灵城的异界妖兽数量并不是很多，可是每一只异界妖兽的实力都强大的离谱，尤其是有三头堪比八鼎七阶强者的异界妖兽带领。

　　以百花灵城所拥有的实力来说，他们根本不是异界妖兽的对手，城卫军节节败退，已经退到了城主府之外。

　　幸好城主府中有大阵维持，一时间还不至于被异界妖兽攻破，可一旦异界妖兽攻破了城主府中的大阵，对于整个百花灵城来说就是一场无法预知的灾难，百花灵城很有可能会因此而从这个世界上消失。

　　“我们不能和这些妖兽纠缠了，否则百花灵城危矣，必须速战速决。”当丹云子和器山千得知百花灵城中的情况后，他们已经决定要迅速的和三大妖兽首领展开战斗，并且尽快脱离此地赶回百花灵城援救百里坠花。

　　到了现在他们总算是明白了异界妖兽的意图，不得不说异界妖兽真的是打的好算盘，它们竟然想将百花灵城中的势力分而歼之。

　　三大八鼎七阶强者全力出手，强势而来。

　　挡在他们身前的所有妖兽眨眼的时间被冲飞，而三道身影奔驰向前，一路之上毫无阻挡，直冲三只妖兽头领所在之处。

　　然而，出乎三个人的预料，三大妖兽竟然不战而逃，它们似乎根本就没有和三大皇主级高手战斗的意思。

　　三只妖兽之前还剑拔弩张的样子，可是当三大皇主级人物刚刚一出手它们竟然不约而同的转身就跑。

　　“真是可恶，这些妖兽自知不是我们的对手，它们根本就是想要跟我们在这里耗下去，好让攻打城主府的妖兽得手。”

　　“今日决不能让它们顺心如意，既然它们三大头领不愿意和我们交手，那我们就一起灭了这里所有的妖兽，不管它们了。”

　　“如此一来，它们若是也和我们一样将目标盯在随我们而来的这些八鼎强者的身上的话，我们可损失不起啊。”

　　“现在顾不了那么多了，我们在这里多拖延一段时间，百花灵城就多一分危机，目前我们只能速战速决。”

　　三大强者在商量着计策，最后他们决定留下一人注意三只妖兽头领的动向，另外两个人加入与妖兽的战斗中，迅速的解决掉这里所有的妖兽。

　　若是三只妖兽头领出现的话，他们就一起逼退三只妖兽。

　　这件差事落在了器山千的手中，随着蛮荒之主和丹云子加入战斗，所有的八鼎强者都感觉到了一种轻松，即便两大强者并不在他们的跟前，却也让他们的心中猛然增加了不少战斗力。

　　看到这样的情况，三大头领妖兽果然坐不住了他们的确也将目光盯在了其他八鼎强者的身上，只是它们每一次出现都被器山千击退，几乎不用丹云子和蛮荒之主出手，三只头领妖兽居然都不敢和器山千一个人展开战斗。

　　器山千猛然察觉到情况很不正常，就算是刚刚突破到八鼎七阶，实力还不是很稳定的时候，也有和器山千一争高下的条件，即便是不敌也有逃命的机会，何况对方还是三只如此实力的妖兽，他们绝对有和器山千一争高低的实力，可是他们为什么却偏偏躲避着器山千，不敢和他展开正面的战斗呢？

　　就在战斗即将接近尾声的时候，器山千突然明白了过来，他对丹云子和蛮荒之主两人说道：“我们上当了，这三只妖兽并不是真身只是投影，它们的真身一定就是在攻打百花灵城的那三道身影。”


第二十七章 坠花之殇

　　之前三大妖兽不敢直面进攻器山千，只是在一旁干扰，甚至连跟他碰一招的胆量都没有，他早就应该察觉到这一切的，只可惜他之前一直想当然了，从没有往这个方面想过。

　　三大妖兽的投影分身的目的很明确，它们就是要在这里拖住器山千等人，好让它们的真身成功的攻破百花灵城。

　　此地近千妖兽的伤亡，它们根本就不在乎，这些妖兽本来就是被它们所舍弃的，目的也是为了拖住器山千等人的脚步。

　　明白了一切因果之后，三个人不再有任何顾虑，他们更加全力的出手，很快就将此地所有的妖兽处理干净，只是可惜三大妖兽的投影分身见况不妙提前溜之大吉，否则的话，灭了这三大分身，也能对远在百花灵城的三大妖兽造成一定的伤害，还可以顺便缓解一下百花灵城的压力。

　　三大强者来不及向众人解释什么，他们只是让众人赶紧赶回百花灵城，而他们三个人则提前一步离开，前往百花灵城了。

　　器破天拥有云速舟的事情已经不是一个秘密，几乎众所周知了。

　　八级云速舟承载上千人都没有问题，几大八鼎七阶强者掌控着云速舟火速赶往百花灵城。

　　虽然他们拥有云速舟，并且掌控者还是几个八鼎七阶强者，可是他们毕竟有数百人，即使全力前进竟然也远远地落后器山千、丹云子还有蛮荒皇主三人。

　　几个八鼎七阶强者加起来也不是三大强者中一人的对手，即使在八鼎七阶强者中，实力的划分也是有很大的区别的。

　　像器破天这样连八鼎强者的境界都没有踏足的人，是很难能想象得到这其中的区别到底有多大的，至多他也只能在脑海中想一想罢了。

　　不到一个时辰的时间三大皇主级人物就出现在了百花灵城的城主府之外。

　　来到这里之后，让他们庆幸的是，百花灵城城主府还完好无损，只是城主府中的护府大阵已经虚弱不堪，随时都有消失的可能，若是护府大阵消失的话，整个城主府早就不复存在了。

　　三个人同时看到了激烈的一幕，一名美丽的妇女正在和三头硕大的妖兽在空中争锋。

　　这四大高手是在云层中战斗的，以普通人的眼力根本是看不见的，只是刚刚来到这里的三位高手不是普通人物，他们是三位皇主级高手，以他们的目力自然对云层中的战斗一清二楚。

　　在空中与三大妖兽战斗的人正是百花灵城的城主百里坠花，她一个人竟生生抗住了三大妖兽的进攻，真可谓是巾帼不让须眉。

　　三位皇主级高手对于百里坠花的实力在心中重新有了一个计较，平心而论，若是让他们单独一人与三大妖兽决战的话，恐怕他们早就实力不支了，实在很难想象百里坠花到底是如何能坚持下来的。

　　他们来到这里并没有任何耽误，立刻冲天而上，百花灵城城主府中的人还没有注意到三位皇主级人物的到来，他们只是看到三道身影一飞冲天，没入了云层中。

　　就在三位皇主级人物接近四大高手的战场中时，百里坠花终于精疲力竭。

　　那只与人类相似却有一头红毛的红毛兽人一掌拍在百里葬花的左臂上，直接让她的左臂化为一片血雾，彻底消失在天地间。

　　百里坠花的身影随之像是断线的风筝从空中降落。

　　蛮荒皇主在飞入云端之时正好看到了这一幕，他一个华丽的反身调转方向一把抱住了百里坠花。

　　站在高高的云层上，就这样被一掌拍向地面，即便是八鼎七阶强者，不死也会重伤，而且还会摧毁一大片地面的建筑物。

　　百里坠花之前和三大妖兽近身搏斗了这么久，她早已经力竭，而且再加上她身上的伤势真要是跌落地面必定是重度伤残的局面。

　　蛮荒皇主借助百里坠花，近身观看她的时候才发现，百里坠花身上的伤势比自己想象当中的要严重很多。

　　之前还看到她很生猛的和三大妖兽在近身搏斗，却没有想到百里坠花的身上竟然已经没有一片完好的血肉，一些暴露在外的骨骼也已经碎裂，经过蛮荒皇主的查看，百里坠花的五脏六腑基本上不存在了，已经乱成了一团。

　　蛮荒皇主的双眼瞬间变得血红，几乎能滴出血来。

　　他不知道，他真的很难想象，他非常难以相信，拖着如此伤势严重的身躯，百里坠花究竟是如何与三大妖兽大战这么长时间的，她到底是如何做到的。

　　蛮荒皇主仰天长啸，其音震耳欲聋，音波所到之处所有的一切烟消云散，城主府的护府大阵也在这音波中消失。

　　几十个正在进攻护府大阵的异界妖兽在音波的冲击下东倒西歪，距离蛮荒皇主最近的一只妖兽突然头颅爆裂，巨大的身躯怦然倒地，鲜红的血液染红了大地，其他妖兽也七窍流血头晕脑胀。

　　一把长剑出现在蛮荒皇主的手中，银亮的光芒闪烁间，两颗巨大的兽颅滚落，随之伴随着两道“噗嗤”声，两具庞然大物倒在地面，鲜血喷洒与另外一具妖兽的血液会和在一起。

　　蛮荒皇主手起剑落间，又有两具妖兽的身躯倒地。

　　看到这个场景的所有妖兽都有些浑身颤抖，面对蛮荒神州的皇主大人，它们根本就不是其一合之将，即便它们的数量庞大也比不过他手中的一把长剑斩杀的速度。

　　“吼……”

　　所有的妖兽四散而逃，不是它们懦弱，而是在暴怒的蛮荒皇主面前，它们真的什么都不是，留在这里只能成为他剑下的亡魂。

　　与其如此，不如乘早逃命，留得青山在总有实力再进时。

　　就在蛮荒皇主剑劈十只异界妖兽时，空中一道刺耳的破空声从远处而来，一头红毛的异界兽人瞬间出现在蛮荒皇主的面前，它的双掌上生长着长长的指甲，指甲缝隙中沾满了血肉，此刻还有不少血液滴落。

　　红毛兽人伸出右手用长长地指甲拦住了蛮荒皇主再次劈裂而下的长剑，片刻的时间，五根指甲同时断裂掉在地上。

　　看到这一幕的红毛兽人顿时双眼一张，它没有预料到蛮荒皇主不动用武学的这一剑之威竟然都如此强大，让它着实大吃一惊。

　　蛮荒皇主血红的双眼猛然盯住了红毛兽人，他近乎是怒吼着说道：“就是你，伤百里坠花最深。”

　　红毛兽人在蛮荒皇主的怒吼中看到了一种名为“杀气”的东西，让它更加觉得不可思议还有想不明白的就是，它自己竟然被蛮荒皇主的这一声怒吼吓到了。

　　红毛兽人不自觉的后退了两步，空中有两具庞然大物落地，随后器山千和丹云子也来到了地面，他们同时注意到了奄奄一息的百里坠花，心中同样充满了怒火。

　　蛮荒皇主对着三大妖兽恶狠狠的开口说道：“今日你们一个都别想活着离开这里。”


第二十八章 坠花之死

　　三个人同事时对三大妖兽展开了攻击，可是三大妖兽居然没有和三个人决战的意思，它们只是一个眼神的交流，三只妖兽竟然同一时间决定撤出此地。

　　三道庞大的身躯缓缓地缩小，它们和蛮荒神州的三大皇主级人物边打边撤，根本就不和三个人硬拼，就连和他们过招也是能避就避。

　　所有人都看了出来，这三只妖兽是为了其他的妖兽争取撤退的时间，否则的话它们早就逃之夭夭不和三大皇主在这里争斗了。

　　城主府中冲出来数不清的城卫军，清一色的女子护卫队，所有女子的双眼都一片红润。

　　清风古城的城主大人百里坠花，为了保护她们，为了保护整个清风古城重伤致死，浑身上下没有一块好肉，远远地看去也只能迷迷糊糊的分清那是她们的城主大人。

　　整个城主府中聚集了数千城卫军，她们的实力有高有低，不过还是七鼎强者居多。

　　不论这些城卫军的实力如何，她们都毅然冲向了正向城外逃离的异界妖兽，不管她们是飞蛾扑火还是自取灭亡，所有人的心中只有一个想法，那就是要为城主大人报仇，即使拼死也要给这些妖兽造成一定的伤害。

　　其实，她们主要是希望能够用自己的命将这些妖兽留下来，然后让实力强大的人类强者将它们斩杀，即便是为此付出了生命的代价，对于现在这些愤怒中的女城卫军们来说也是值得的一件事。

　　此刻的百里坠花正奄奄一息的躺在一个老妇人的怀中，她看着大量的女城卫军们为了拦住异界妖兽而付出了正值青春的宝贵生命，眼中闪现一丝泪花。

　　百里坠花轻启嘴唇，她很想说些什么，可是她无奈的发现，自己连发出一点声息都是那么困难，甚至连张开嘴的力气都没有了，浑身上下除了必要的一些血脉还有活动的迹象之外，就连身体上的很多神经都早已经麻木，没有丝毫感觉了。

　　百里坠花很想将那些女城卫军们叫回来，她不想看见这些年轻的女子们无谓的在这里平白的付出自己宝贵的生命，她多么想大声的告诉这些女子们，只要活着，早晚有机会将这些异界妖兽赶尽杀绝，可是她却连这个简单的想法都完全做不到。

　　百里坠花无力的看了一眼身旁的老妇人，她本想让老妇人替自己阻止那些女城卫军们，可是不知老妇人是会错了意还是她也过于痛恨这些异界妖兽，竟然直接扑向了正在逃跑中的异界妖兽之中加入了阻止异界妖兽逃跑的行动之中。

　　到了这个时候，百里坠花叹了一口气，她强提身上最后一口气，虚弱不堪的身体上居然有淡淡地能量显现。

　　这个时候，没有人注意到百里坠花的情况，也没有人看到她身上的奇特变化，因为所有人都在专心致志的对付逃跑中的异界妖兽，他们没有时间向这里观看一眼。

　　八只虚幻的小鼎出现在百里坠花的身前，围绕着她重伤的身躯在空中盘旋，百里坠花的脸色更加苍白了，身上的血肉突然变得干瘪了起来，伤口处的血液像是突然间蒸发。

　　八只小鼎聚集了百里坠花此刻所有的能量，就连她血肉中仅存的一点点能量都全部汇聚于小鼎之中。

　　当百里坠花身上所有的能量都倾注在小鼎中后，三大皇主转头望向这个地方，他们同时发现百里坠花的生命气息突然消失了，他们想要看一看究竟发生了什么事情。

　　三个人同时都看到了百里坠花的情况，他们也在第一时间想到了百里坠花想要做什么，以及她这么做的后果。

　　三个人的心中同时都在滴血，他们可是整个蛮荒神州实力最为强大的三个人，还是三大超然的实力的主宰者，此刻的他们竟有一种热泪盈眶的冲动。

　　“不要啊！”

　　蛮荒皇主撕心裂肺的大声怒吼，他已经预见了百里坠花的结局，可是这个结局让他无法接受，他甚至没有发现红毛妖兽乘他分心的这个短暂的瞬间，竟将锋利的右手插进了他的胸膛之中。

　　鲜红色的血液滴落在地面，蛮荒皇主总算是感觉到了心脏的异常，一只大手捏住了他的心脏，想要将其抽离自己的身躯。

　　蛮荒皇主低头看了一眼伸进自己心脏的那只布满红毛的右手，无神的双眼连眨眼的动作都没有，他的脸上没有丝毫表情，看起来非常的冷酷。

　　似乎蛮荒皇主根本就不知道痛为何物，他冷漠的伸出左手，两根手指插在了红毛妖兽的双眼中，右手挥剑砍断了红毛妖兽抓住他心脏的手臂，然后缓缓地将红毛妖兽的手臂从自己的胸膛中拔了出来，带出了一大片血肉。

　　与此同时，一只小鼎降临在来不及躲避的红毛妖兽的身前，猛然一声剧烈的爆炸。

　　小鼎发生了爆炸，几乎将红毛妖兽的半个身躯炸碎，红毛妖兽除了完好无损却双眼流血的头颅之外，下半身几乎可以说不存在了，即便是存在也是一丝血肉与骨骼连带在一起的。

　　红毛妖兽在这个时候终于变得惊恐了起来，它一声惊怒，拖着血色的身躯远远地冲飞而去，再也不敢再这个地方停留片刻。

　　“砰砰砰……”

　　其他的地方也接连传来一声声剧烈的爆炸，八只小鼎分别在八个地方发生了爆炸，另外两只异界妖兽的首领也在惊恐中拖着伤残的身躯分别逃亡而去。

　　器山千、丹云子两个人明显不希望三只妖兽这么轻易的逃走，但是可惜这三只妖兽为了逃命真的是将速度提升到了极限，在空中带出了三道血线。

　　为了逃命，它们燃烧了下半身的全部血肉，仅仅只是为了增加速度上的优势。

　　丹云子和器山千无功而返，他们将愤怒的目光盯住了未能成功逃跑的其他异界妖兽，两个人冲进了城卫军与异界妖兽的战场中开始屠戮剩余的异界妖兽。

　　蛮荒皇主来到了已经变成一具干瘪尸体的百里坠花身边，在生命的最后一刻，她选择了自爆八鼎，燃烧了所有剩余的生命仅仅只是为了重创异界妖兽。

　　当然，她成功的重创了异界妖兽，虽然没有杀死三大妖兽，但是另外五只小鼎的爆炸却杀死炸伤了大量的异界妖兽，缓解了那些女城卫军的压力。

　　蛮荒皇主将地上的尸体抱了起来，他双眼中两道泪痕滑落，伤心欲绝。

　　“为什么要这样做，你就这么走了，让我如何向葬花交代，以后我又要以什么身份面对她……”


第二十九章 一个局

　　所有的异界妖兽除了逃走的三大首领，剩下的全部都被斩杀于此，可以这么说，人类与异界妖兽的大战大获全胜，并且给与异界妖兽致命的打击。

　　妖兽三大首领所受的创伤虽然对于它们那样实力的强者来说不算是致命的，只要经过调整想要完全恢复也是完全有可能的，不过它们想要彻底恢复到巅峰的实力最起码也需要数十年的时间。

　　最起码在这数十年的时间里三大异界妖兽的首领是不可能对蛮荒神州造成什么重大的伤害了，对于蛮荒之主等人来说，这是对他们最大的安慰。

　　可是人类当中的损失也是很惨重的，短短的时间百花灵城中的女城卫军们的伤亡比妖兽的伤亡还要大。

　　数百人死于异界妖兽之手，数百人重伤致残，基本上所有参加战斗的人员都多多少少受到了一些伤害，毕竟她们的实力比起这些异界妖兽来说都太弱了，弱的还不是一点半点。

　　人类当中最大的损失就是百花灵城城主大人的消逝，一个八鼎七阶强者死在了这里。

　　表面上看，人类真的是大获全胜，但是百里坠花的仙逝让每一个人的心中都充满了一种悲情，这是让所有人都无法接受的现实。

　　让蛮荒皇主感觉到值得庆幸的是，幸亏当时百里葬花不在这里，没有看到百里坠花死亡时的样子，否则不知道她会做出多么疯狂的举动来。

　　百里坠花的死亡，对于百里葬花来说是天大的打击，蛮荒皇主真的无法想象，当百里葬花听到百里坠花已经仙去的消息后会做出什么事情来。

　　蛮荒皇主胸前的鲜血染红了百里坠花干瘪的尸体，或许是因为百里坠花的尸体实在太过于干瘪了，里面没有丝毫水分的存在，并且八只小鼎从她的身体中出现的时候带走大量能量的缘故，让她的尸体发生了一些变化。

　　从蛮荒皇主身上流出来的血液中有一部分鲜血渗入了百里坠花的尸体中，并且迅速的染红了百里坠花的尸体。

　　蛮荒皇主就这样抱着百里坠花的尸体昏迷了过去，而他胸膛中的血液还在不断的汹涌，瞬间就染红了地面，红艳的鲜血几乎给大地上了色。

　　当丹云子和器山千注意到蛮荒之主的时候，他们发现蛮荒之主已经陷入了重度昏迷之中。

　　按理来说，八鼎巅峰强者就算是受了再重的伤，也不可能会陷入昏迷，那样的情况对于他们如此实力的八鼎强者而言是一种致命的情况。

　　不过丹云子和器山千也能够理解，蛮荒之主昏迷的真正原因并不是因为身上严重的伤势，那只能算是他昏迷的一个小小因素罢了，真正让他昏迷过去的原因是因为百里坠花的死亡。

　　丹云子喂了蛮荒皇主一颗丹药，并且将他带进了城主府中，百花灵城的城主府显得有些萧瑟，所有人都忙碌了起来，他们分别忙于处理死亡同胞们的尸体，救治受伤的同伴，清理大战过后所留下的创伤。

　　一段时间过去以后，丹云子和器山千开始修缮城主府的护府大阵。

　　当天色渐黑，丹云子和器山千分别派出几波人去寻找器破天等人却无果的时候，两个人坐不住了，他们亲自前去寻找器破天等人。

　　两个人将百花灵城方圆数百里的地方搜查了一遍，竟然毫无踪迹。

　　数百个八鼎强者其中还有不少三大势力的年轻才俊竟然莫名其妙的消失了，丹云子和器山千两个人的头颅几乎快炸了。

　　这件事对于他们的打击简直比百里坠花死亡的时候还要大无数倍，那数百个八鼎强者是蛮荒神州三大势力的中坚力量，并且其中还有三大势力不少年轻的希望。

　　此刻，这些人踪迹全无，毫无消息，两个人听到这样的消息完全找不着北了，他们根本不知道发生了什么事情。

　　“难道说，百花灵城的周围还隐藏着不少异界妖兽，它们将器破天等人掳走了吗？”这是围绕在两个皇主级强者心头的一个疑问，此刻除了这个疑问他们再也想不到数百个八鼎强者是如何凭空消失的。

　　但是让他们难以理解的是，那可是数百个八鼎强者，他们的实力绝对不可小觑，到底要多么强大的力量才能够做到悄无声息的将这数百个人掳走并且还没有留下任何线索。

　　既然异界妖兽拥有这样的实力，它们直接就可以很轻松的将百花灵城屠城，为何还会费这么大的力量分散百花灵城中的实力然后分而歼之呢？这岂不是多此一举而且还让它们付出了如此惨重的代价，甚至差点让三大妖兽首领也死在这里，这个道理未免有些说不通。

　　让两个皇主级强者没有想到的是，不久之后另外一个更不好的消息传到了他们的耳中。

　　蛮荒皇都和器家庄分别遭遇了一股不明妖兽的攻击，蛮氏家族和器家庄的损失很大。

　　两股异界妖兽突然出现并且来势汹汹，打了两大势力一个措手不及。

　　丹云子和器山千瞬间就慌了神，就在他们准备动身分别前往器家庄和蛮荒皇都的时候，他们竟然发现通往这两个地方的传送阵都出现了故障，无论是任何一个地方的传送阵都无法直接到达这两个地方，这显然是异界妖兽做了手脚就是为了防止援军的出现，所以他们切断了一切通往这两个地方的传送阵。

　　两个强者瞬间火急火燎，他们无比焦急，噩耗一件接一件传来，这个时候他们已经顾不上器破天等人了，他们将全部的心思都放到了被异界妖兽攻击的蛮荒皇都和器家庄这两个地方。

　　最近所发生的一切事情都出乎他们的预料，一切事情的发展都让人始料不及。

　　正在两大强者一筹莫展之际，蛮荒皇主居然清醒了过来。

　　此刻，光从外表看去，蛮荒皇主身上的伤势已经完好无损，似乎他根本就没有受过伤，只是脸上的神色有些不太好看，有一点病色的模样。

　　蛮荒皇主的一句话让器山千和丹云子瞬间冷静了下来。

　　“最近所发生的一切似乎是有人提前设计好的，我们一步一步掉入了此人的陷阱中，从百花灵谷异界妖兽出现的时候，这个布局就已经开始了。我想说的是，我们为何如此轻而易举的就掉进了这个陷阱中而居然之前毫无所察觉呢？”


第三十章 赤雪解谜局

　　三大强者慢慢地都变得冷静了下来，他们将这几天前前后后发生的事事情仔仔细细的都想了一遍，他们同时发现，他们对异界妖兽的判断陷入了一个误区当中，以至于当他们被异界妖兽牵着鼻子走的时候还浑然不觉。

　　异界妖兽蛰伏这么多年，而今突然地出现，当今世界上没有任何一个人了解异界妖兽，他们对于异界妖兽也无从判断，可是异界妖兽却很了解他们，想必在异界妖兽出世的时候一定仔细的研究过眼下的九鼎神州，尤其是对于蛮荒神州更是了如指掌。

　　否则的话，它们不可能会这么轻易的就攻入蛮荒之都和器家庄的大本营。

　　百花灵谷出现的这些妖兽很有可能只是一个诱饵，他们的真正目标是三大势力的大本营。

　　蛮荒神州上的三大势力是异界妖兽最大的威胁，只有先除掉这三大势力异界妖兽才能在蛮荒神州站稳脚跟。

　　可是如果一切都是如此的话，他们想不明白的事情就是器破天和三大势力的数百八鼎强者怎么会消失的无影无踪，按照他们的推断，异界妖兽在百花灵谷的实力已经几乎被他们消灭干净，不可能是异界妖兽动的手，那么问题来了这些人到底是怎么消失的？

　　三大强者突然又觉得混乱了起来，他们最想不明白也想不通的事情就在这里。

　　那数百个八鼎强者的实力绝对非凡，他们相信就算是九鼎强者想要不留痕迹无声无息的将这些人全部都带走也是很难能办到的，在整个九鼎神州上也不可能有这样的势力的存在，即便是八大神宗也不可能办得到，除非八大神宗所有的顶尖力量联合在这一起才有可能办得到。

　　如果排除了他们是被异界妖兽消灭的话，唯一的可能就是他们自己走进了异界妖兽的怀抱之中。

　　这件事情看起来很可笑，可是除此以外根本没有任何道理能解释得通这件事的始末。

　　三大强者又反反复复得在百花灵城的周围查探了很多遍，他们确信周围没有任何大阵以及幻境的存在，这些人不是进入了幻境与阵法之中，他们就这样凭空消失，毫无踪迹。

　　对于这数百强者凭空消失这件事，三大强者很想快速弄明白，因为他们觉得若是能够将此事揭开，很有可能他们所有的迷惑都将一清二楚。

　　时间一分一秒的过去，他们还是没有丝毫头绪。

　　不找到这数百强者，他们无暇顾及蛮荒之都和器家庄的危机，他们陷入了深深地困惑之中。

　　蛮荒之都和器家庄几乎被封闭，所有通向这两个地方的传送阵都被破坏，想要到达这两个地方只能徒步而行，可是即便是三大皇主级别的实力全力赶路在距离两个地方最近的城市也需要一天多的时间才能到达。

　　他们已经向所有距离蛮荒之都和器家庄最近的几个城市下达了命令，让他们援救蛮荒之都和器家庄。

　　蛮荒之主和器山千还算比较镇定，他们相信异界妖兽即便是再强准备再充足，凭借他们两家留守的实力也能和异界妖兽周旋一段时间。

　　他们眼下的当务之急是尽快的找到数百强者，然后才好带着他们一起援救蛮荒之都和器家庄。

　　三大强者再一次捋了一遍头绪，他们越想越觉得自己陷入了一个更大的误区，似乎他们将什么重要的情况忽略了，可是却又想不明白也想不到到底忽略了什么问题。

　　天亮之时，总算是有一个还让他们感到安慰的消息传来，几十个城市派出的援救大军已经整装待发，向器家庄和蛮荒之都而去，按照他们的行军速度最快的也要三日的时间才能达到蛮荒之都，而要到达器家庄却需要五日的时间。

　　这也是没办法的事情，器家庄处在蛮荒神州的边缘，数百里的范围内都是青山绿水，距离器家庄最近的一处拥有人烟的地方就是轮回乡，可是轮回乡仅仅只是一个小小的村庄而已，此地只有上万人，而且大部分人都只是普通人而已。

　　如果异界妖兽发现了这个地方的话，它们抬抬手的时间就能将整个村庄屠灭，蛮荒之主三个人敢断定，整个轮回乡实力最强大的人恐怕就是从这个地方走出来的器破天了，可如今的器破天的实力却还不到八鼎强者的实力。

　　当三个人想到器破天的时候，他们同时眼前一亮，一个被他们一直排除在外的想法突然浮现在脑海中，不管他们无论如何都无法相信这个想法，可是这个想法却在同一时间占据了他们三个人的脑海。

　　恰在此时，一个女子来到了百花灵城，这个女子的到来让此事变得更加扑朔迷离。

　　来到此地的女子正是蛮荒之主亲身女儿的贴身侍卫之一的赤雪，这是一个奇女子，体内只有一道主魂，三魄不存，若非她是一个远古体，体内有一道远古强者的意识作为支撑的话，恐怕赤雪早在出生之日就夭折了。

　　其实，不只是赤雪一个人如此奇特，蛮雪儿身边的五个贴身侍卫都是如此奇特的存在。

　　赤、橙、黄、绿、青五大侍卫都是体内只有一道主魂的奇葩存在，并且都是三魄不存，至于蛮雪儿本身也是一个奇特的人物，只不过她比这五人都要幸运得多，因为蛮雪儿拥有一魂三魄。

　　这六个人加在一起还是凑不够一个完整的人，还是缺少一魂。

　　当年，蛮雪儿刚刚出生的时候，蛮荒之主欣喜若狂，可是当她看到蛮雪儿的第一眼就皱起了眉头，因为刚出生的婴儿刚刚拥有了自主意识，肉体中刚刚衍生出了一个新灵魂，可是婴儿的意识并不全比较容易看到储藏在他们体内的灵魂状态。

　　蛮荒之主一看就吓了一跳，曾经多少年轻天才出生以后因为缺少一魂或者是一魄而英年早逝，缺少三魄之人就已经被神鼎强者定义为不存在的活人，何况是缺少六道主魂的婴儿，基本上可以说这是一个死人。

　　为了给蛮雪儿续命，蛮荒皇主将因为生育蛮雪儿而死亡的那位母亲还未散去的三魄聚集起来注入了蛮雪儿的体内，成为了蛮雪儿的三魄。

　　当时蛮荒之主也有些纳闷，或许是因为蛮雪儿与母亲血脉相连的原因，三魄与她的主魂主动融合在一起。

　　为了给蛮雪儿增加生气延续寿命，蛮荒之主下诏，举全州寻找和蛮雪儿同一天出生的婴儿，后来就找到了赤、橙、黄、绿、青五个奇女子。

　　这五个女子与蛮雪儿的遭遇一模一样，蛮荒之主当时就想，也许这几个女子原本就是同一个人，可是不知道什么原因却七魂分离三魄不存，到现在为止蛮荒之主还在寻找另外一道主魂却毫无头绪。

　　而今看到赤雪，蛮荒之主就想到了身在无情阁修炼的蛮雪儿，不知道她现在怎么样了。

　　蛮雪儿以及赤雪五个人从小到大的待遇都是一模一样的，她们的实力进阶也一模一样，前后相差不大，很多时候蛮荒之主都将她们六个人当成了一个人来看待。

　　曾经，赤雪和器破天共同在荒鬼结界中完成了一个多少年来被公认为不可能完成的任务，他们同时得到了九大神州的奖励。

　　赤雪的到来，给蛮荒之主，丹云子还有器家庄提供了一个重要线索，八级云速舟认主之后，无论此物被谁掌控，只要其主人的一个意念就可以封锁整个云速舟，即便是八鼎强者被锁在里面一时半刻也走不出来，除非拥有强大的力量可以在内部打破云速舟坚固的防护，否则很有可能会一辈子被困在里面。

　　当时，三大强者离开数百八鼎强者的时候，他们就是进入了器破天的八级云速舟之中，现在看来他们之前的推断很有可能是真的，数百八鼎强者的失踪和器破天有无法脱离的干系。


第三十一章 两大势力

　　数百八鼎强者的失踪，排除了异界妖兽的可能，器破天是剩下的唯一一个可能。

　　三大势力的数百八鼎强者是被器破天封锁在八级云速舟中的事情已经成为所有人的共识，目前困扰他们的就是如何找到器破天，然后将所有人救出来。

　　自从器破天从妖兽的手中逃出来之后，他就已经不再是曾经的那个器破天，或者是不再是人们所熟知的器破天了。

　　沉浮在器破天体内的那道血狂的意识被释放，他和异界妖兽达成了共识，控制了器破天的身体，然后一步一步将蛮荒之主、器山千还有丹云子引入了他们所设的陷阱中。

　　一切的迷局由此都能够解释得清楚了，这也是为什么异界妖兽为何那么了解蛮荒之都和器家庄所在的原因了，一切都源于此。

　　赤雪犹豫了片刻的时间，她有办法可以找到器破天的确切位置，但是她不希望器破天出现什么意外，她要求三大高手在对付血狂的意识的时候不要伤害到器破天。

　　其实三大皇主级强者也并没有很责怪器破天的意思，这一切想必都和器破天没有丝毫关系，他只是无法重新掌控自己的身体，一切都是血狂的所作所为，如果可能他们不会让器破天受到任何伤害，反而会帮助他彻底消灭血狂的意识。

　　赤雪拿出了上古轮回盘，输进了一道意念，一个时辰的时间后轮回盘中出现了一道画面，里面有一个人的面孔，此人就是他们现在最为关系的器破天。

　　他们看到器破天似乎在自言自语，他的表情时而痛苦时而狰狞，似乎在做什么挣扎，只是可惜轮回盘只能看到里面的场景却听不到任何声音，他们不知道器破天到底在自言自语什么，但是从他那种痛苦以及异常的表情中众人也能想到器破天的意识在和血狂作斗争。

　　此刻，器破天的内心一定非常的痛苦，他的身体不由自主的做了一些连他也无法阻止的悲剧，恐怕这段时间以来他都在无言的和血狂在作斗争，但是却没有任何人发现。

　　血狂虽然只剩下了最后一道意识，但是他却非常的可怕，可以随意的入住任何一个人的体内吞噬其灵魂占据此人的肉体。

　　若是假以时日，当血狂恢复巅峰实力之后，这个世界上恐怕很难有人能够将他控制得住了。

　　三个人决定，必须要将血狂扼杀在萌芽中，否则后患无穷。

　　赤雪和三道人影同时消失在此地，转瞬间他们就出现在一片山林间。

　　此时天色漆黑如墨，空中星光明亮，大地一片白色，树木草叶被风吹动，簌簌作响。

　　远方神色异常的器破天猛然间发现了突然出现的四道身影，他变得惊恐了起来。

　　“你们离开以后我们遭遇了大量的异界妖兽的攻击，现在我和其他人走散了，不知道他们在哪里，我被妖兽打晕了，醒来以后就出现在了这里，不知道发生了什么事情。”

　　器破天没有立刻逃走反而向三大强者靠近，试图取得他们的信任。

　　三大皇主级强者的面色很冷漠，他们没有丝毫表情波动，只是平平淡淡的看着向他们一步一步接近的器破天，没有任何话语。

　　器破天的步伐突然顿住了，他的脸上露出了一丝不妙的表情。

　　“血狂，你还要继续装下去吗？”器山千终于开口了。

　　器破天的面色突然一转，他整个人突然变得狰狞而血腥，口吻也变得霸气而嚣张起来。

　　“你们竟然都知道了，那群笨蛋真是不中用，竟然就这么点实力，看来它们全军覆没了吧？”

　　“现在就剩你了，你是束手就擒呢还是要我们三个一起动手呢。”器山千再次说道。

　　“你们这些小辈，若是本座的真身尚存的话，你们何以敢如此与我说话，今日即便是被你们发现了，难道你们就这么有把握能够将我拿下吗，别痴心妄想了。”

　　“我看是你痴心妄想了吧，连一个小小的七鼎巅峰强者的神识都搞不定，还敢和我们大言不惭，今日就是你的死期到了。”

　　三道身影同时而动，他们分三个方位带着决然之气将器破天的身体笼罩，不给他一丝逃跑的可能。

　　但是出乎所有人的预料，另外几个地方突然出现了几道血色的身影，他们都有着一模一样的脸庞，就连三大强者一时间都差点怀疑被自己等人围在中间的人已经逃了出去。

　　只是片刻的时间，那几道身影就一个个破碎，不复存在。

　　千重门的千幻重影身在血狂施展开来完全变了一种味道，和此武学的真意相差甚远。

　　“想用我的武学逃跑，你太不将我当一回事了。”器破天开口但是却不像是对其他人说话而像是在自己说给自己听。

　　“你到底是什么怪物，为何我感觉你的神识竟然比我还要强，这么长的时间本座竟然还是没有将你的神识磨灭。”

　　“我就是你的克星，占据了我的身体是要付出代价的，今日你逃不了了。”

　　“就算是如此，最多我再沉睡一段时日重新找一个宿主依然能够重现天下，而你和我的神识在一起我就不相信凭你一个小小的七鼎巅峰能够神识不灭。”

　　“那我们就共同等待命运的安排吧。”

　　器破天的自言自语结束，三大皇主级人物很轻松的就将其控制住。

　　虽然被血狂的意识掌控了器破天的身体，但是他的身体也只是一个七鼎巅峰的实力，根本不可能能够和八鼎七阶强者以上的人物抗衡，面对这样的三个人物，他也只能是束手就擒。

　　他们将器破天带回了百花灵城的城主府中，三个人想尽了一切办法终于让器破天本身的灵魂重新主掌了他自己的身体。

　　器破天第一时间将被困在八级云速舟中的数百个八鼎强者放了出来，并且透露给三大强者一些关于异界妖兽的信息。

　　百花灵谷根本就不是上古之战后封印三大战将的三处秘地之一，虽然此地的确和异界妖兽有着千丝万缕的联系，但是三大战将并没有沉眠于此。

　　攻击百花灵城的三大妖兽首领也不是被封印数十万年的三大战将，而是三大战将的九个徒弟九大兽将之三。

　　三大密地之二分别是荒城还有狩猎森林，攻击器家庄的那股妖兽就是来自狩猎森林，而攻击蛮荒皇都的那股妖兽则是来自荒城，整个荒城都已经落入了异界妖兽的手中。

　　异界妖兽、异界巨兽、红毛兽人分别来自这两个地方，他们来到百花灵城的目的就是想要干扰三大势力，让他们以为异界妖兽就是来自百花灵谷，分散他们的注意力然后乘机攻击蛮荒之都和器家庄。

　　其实，在百花灵谷外还有另外一个妖兽首领一直都没有现身，关于这个妖兽首领的情况器破天没有丝毫了解，只是知道它的存在，就是不知道它到底有何目的竟然一直都没有出现，甚至眼睁睁的看着三大妖兽重创而逃都没有现身。

　　攻击蛮荒之都和器家庄的妖兽分别有一只兽将统领，它们的实力不亚于三大皇主中的任何一个人，更让人头疼的是拥有这个实力的异界妖兽不是一只两只而是九只。

　　幸好眼下只有两个地方的妖兽觉醒，另外一个地方的妖兽暂时还未出现觉醒的迹象，而异界妖兽三大战将的觉醒绝不是一时半刻的事情，他们暂时不必为此而担心。

　　器破天带回来的这些消息对于三大皇主来说至关重要，起码他们现在对异界妖兽也不算是一无所知，也能做好相应的对策了。

　　天色大亮之后，一个好消息传来，一股神秘势力横空出世，他们打通了通往器家庄的传送阵，援助器家庄的大军已经到达了器家庄所在之地与异界妖兽展开了争斗；几乎是与此同时，一股背着大刀的强者突然降临在蛮荒之都，他们杀了异界妖兽一个措手不及。

　　两个好消息的到来终于算是让三大皇主松了一口气，他们基本上已经猜出了这两个神秘势力的存在。

　　这两个神秘的势力也算是属于蛮荒神州，不过他们对于蛮荒神州以及整个九鼎神州来说都非常的神秘，或者说是低调，低调到几乎没有人知道他们的存在。

　　即便是蛮荒之主。器山千还有丹云子也只是听说过他们的存在，却从来没有真正地见过他们，今日蛮荒神州危难之时他们主动站了出来这让三大皇主感到很是安慰，对于两大势力也很感激，可以说他们拯救了整个蛮荒神州。

　　器山千和蛮荒之主分别带着各自宗族内的强者回援器家庄和蛮荒之都，丹云子并没有跟随而去，因为他们从器破天的口中得知还有一只兽将始终都没有出现一直在此地虎视眈眈，他们担心当丹云子离去之后这只兽将会像偷袭器家庄和蛮荒之都一样偷袭三绝丹派。

　　所以丹云子留了下来防备那只兽将的偷袭，同时他也在全力搜查另外三只重伤垂死的兽将。

　　器破天和赤雪也留了下来，丹云子将器破天的鼎脉封锁，并且封住了他的一部分灵识，他想要仔细的研究器破天的情况，期望能够找到彻底消灭血狂的方法，赤雪留下来寸步不离的照顾器破天。


第三十二章 重创异界妖兽

　　百里葬花从云速舟中出来以后就得知了百里坠花死亡的消息，这个以往天不怕地不怕比男子还要坚强的女子终于是放声大哭了起来。

　　她像是想要将这一辈子的泪水都哭完一样，面对着百里坠花的灵位，她日夜守护几天几夜都没有合过眼，直到百里坠花入土以后，百里葬花在这里筑了一间小茅屋，看样子她是打算在这里为自己的母亲守孝一段时间了。

　　可是世事不如人意，百花灵城突然少了一个城主，必须要有人出来主持大局，在蛮荒皇主的再三通牒下，百里坠花不情愿的离开了此地再次踏入了百花灵城的城主府中。

　　一直照顾着百里藏花长大的老妇人成为了百花灵城实力最强的强者，多年以前她的实力就已经无限的逼进八鼎七阶强者，最近在三绝丹派的帮助下她的实力更加突飞猛进随时都有冲击八鼎七阶强者的可能。

　　只是老妇人一直放心不下百里藏花一个人，毕竟她刚刚经历丧亲之痛，还要让她强行扛起整个百花灵城的大任，就算是她再坚强，也毕竟只是一个女子而已，何况在百花灵城的周围还有一个兽将的存在，它随时都有可能威胁到百里葬花的生命安全，老妇人更加放心不下百里葬花一个人了。

　　若非如此的话，老妇人绝对早就闭关冲击八鼎七阶强者的境界了。

　　虽然丹云子派了一个八鼎七阶强者保护百里葬花的安全，但是老妇人还是觉得只有自己亲自在百里葬花的身边，才能安心。

　　最起码也要确定徘徊在百花灵城周围的那只兽将离开此地，老妇人才有可能放心的去冲击八鼎七阶强者。

　　至于器破天，则被丹家当成了一个怪物，无数的老头围绕在他的身边研究着他身体内的情况。

　　这些老头当中只有两个人是器破天认识的，那就是丹臣和药臣。

　　当年他和两个老头在清风古城分别的时候两个人刚刚突破到八鼎强者的实力，其实他们两个人的修炼天赋并不强，但是他们对于丹药的认识却非同一般。

　　在丹家无数资源的轰炸下，两个老头的实力竟然也飞一般的达到了八鼎五阶强者的实力，并且他们在整个三绝丹派中拥有和八鼎七阶强者相同的待遇，可以说两人身份非凡，被丹家格外的重视。

　　众多老者当中，也只有他们两个人的实力最低，是八鼎五阶强者的实力，其他人实力最少也是八鼎六阶，光是看到这个阵容就能够知道他们对于器破天的情况到底是多么重视了。

　　若非丹云子在三绝丹派中有很多事情要处理，并且还要随时关注百花灵城和异界妖兽以及异界兽将的动向的话，恐怕他也会加入这些人之中时时刻刻的守在器破天的身边研究着他身上的情况，直到彻底研究通透为止。

　　一晃眼的时间一个月就过去了，丹家之人对于器破天的情况还是一筹莫展，不过这段时间却有不少好消息传来，蛮荒皇族和器家庄在两大神秘势力的帮助下打退了两股异界妖兽的进攻，并且重创了这两股异界妖兽。

　　如果不是关键的时刻百花灵城外的那只妖兽赶到蛮荒皇都的话，蛮荒皇族和那支神秘的势力很有可能就将那只领头的异界妖兽首领斩杀了，结果那只兽将横空出世救走了另外一只受重伤的兽将，让蛮荒皇族和那支神秘力量的首领都对此而一直耿耿于怀。

　　不过此事也并不全然是坏事，起码在一段时间内，异界妖兽不可能再有什么动作了，它们恐怕最需要的就是找一个隐蔽的地方赶紧恢复实力然后再找三大势力的麻烦。

　　异界妖兽的情况也算是告了一段落，不过三大势力也并没有完全放松下来，他们派出了所有的顶尖实力想要剿灭两股妖兽的老巢，但是当他们到达荒城的时候却发现此地被一层结界笼罩，凭借他们的实力竟然无法突破这层结界的防护，只能眼睁睁地看着那些受伤的异界妖兽躲进此地疗伤修炼。

　　蛮荒皇族派出了大量的强者守护在这里时刻关注着异界妖兽的一举一动，只要它们有任何异动，就算是只有一只异界妖兽出来他们也不会放过这个机会要将那只妖兽斩尽杀绝。

　　器家庄一路追逐着攻打他们的那只妖兽一直到了狩猎森林之中。

　　眼下的狩猎森林完全大变样，和以前的狩猎森林简直不能混为一提。

　　整个狩猎森林被一个大阵守护，远远的看去，狩猎森林变成了海市蜃楼般的存在。

　　器家庄的人对于这个大阵毫无了解，他们不敢太过深入，害怕中了异界妖兽的埋伏。

　　他们同样派出了大量的高手守护在这里时刻监视着此地的异界妖兽的动静，并且想法设法的想要破解这个大阵的一切构造，但是奈何经过他们详细的研究，他们竟然发现这个大阵的形成居然有一种天地浑然而成的感觉，似乎这个大阵乃是天地孕育自然存在的，根本不是人力所能撼动的。

　　此阵玄奥莫测，根本不是他们所能触及的，无奈之下器家庄也只好放弃了破解大阵的这个想法。

　　毕竟，术业有专攻，他们器家庄对于阵法的研究本就不怎么样，他们只是对于武器的研究比较深刻，若是论起破解大阵的话，恐怕整个九鼎神州上没有比天阵门更有这个资格了。

　　只不过天阵门这个门派有些神秘，一般的人，即便是普通的神鼎强者也只是听说过天阵门的存在，却从来一生都没有遇见过一个天阵门人，他们甚至怀疑天阵门这个门派存在的真实性。

　　即便是器家庄对于天阵门的存在也只是有一些模糊的概念而已，他们只是知道这个世界上的确存在着这样的一个门派，但是却并不知道天阵门的确切地址，因为他们的门派很有可能在九鼎神州的任何一个地方，并没有一个确切的位置，器家庄的高层也只是知道，天阵门是一个会移动的门派。


第三十三章 异界生灵齐出世

　　蛮荒神州所有的势力都在全力寻找第三处神秘之地，若是按照器破天所说，百花灵谷并非是那处神秘之地之一，而是另在他处的说法，蛮氏家族在所有有可能是封印异界妖兽战将的地方都派出了大量的高手镇守，只要此地一有动静马上就会被蛮荒神州上的三大势力所得知，他们会在第一时间派出至强者前来处理。

　　虽然器破天说百花灵谷不是封印三大战将之地，但是三大势力的很多人还是不太相信，为了以防万一他们还是格外的重视着这里。

　　因为按照器破天的说法，即便百花灵谷不是异界妖兽战将的封印之地，却也是对于异界妖兽来说一个非常重要的地方，守好此地也许将来会有意外的收获。

　　两股妖兽势力分别被逼进了荒城和狩猎森林中，它们根本就不敢踏出这两个地方一步。

　　两只堪比皇主级强者的异界妖兽的兽将深受重创，它们身上的伤势短时间内是不可能好得了的，最起码也需要十数年的修养才能够完全恢复实力。

　　也就是说，只要不出现什么意外，蛮荒神州上十多年来不会有什么太大的事情会发生。

　　最让三大势力的高层担心的事情是，异界妖兽三大战将的觉醒。

　　不过，经过仔细分析，他们得出了一个结论，异界战将想要觉醒恐怕所需时日还很长，否则的话它们不可能会这么贸然的进攻三大势力。

　　想必这一次异界妖兽出动了所有刚刚觉醒的力量，也许原本他们只是想要试探性的攻击一下蛮荒神州，并没有准备如此强势的进攻，但是器破天体内血狂的出现让他们改变了这个想法，竟然举全军而攻。

　　不过，事实上这个计划的确天衣无缝，本来一切进行的都很顺利，只要百花灵谷中的三大兽将拖延住蛮荒皇主等人，蛮荒皇族和器家庄还真有可能会被它们所灭。

　　但是异界妖兽低估了百花灵城百里坠花的实力，她一个人竟然和三大兽将纠缠了几个时辰的时间，一直等到蛮荒皇主等人回来。

　　若不是百里坠花，整个百花灵城早就被异界妖兽屠城了，而蛮荒皇主等人也不可能这么轻松，再加上血狂的从中作梗，异界妖兽就可以不费一兵一卒斩杀蛮荒神州三大势力的数百八鼎强者。

　　那数百个八鼎强者可是整个蛮荒神州最顶尖也是最强更是最有希望的一支力量，如果异界妖兽们的计划真的得逞的话，恐怕用不了多长时间整个蛮荒神州就成为了异界妖兽们的天下了。

　　可是百里坠花的强势，以及她最后自爆八鼎重创了异界妖兽三大首领的手段让这一切都飞灰湮灭，破灭了异界妖兽所有的计划，挽救了整个蛮荒神州，甚至是关系到整个九鼎神州的安危。

　　与异界妖兽三大妖兽首领的那一战，百里坠花表现出了比蛮荒皇主等三人还要强大的实力，就连器山千和丹云子等人也在疑惑。

　　他们一直都以为百里坠花的实力不如自己三人，但是那一战过后他们才知道，百里坠花的实力深不可测，竟然比他们还要难以对付。

　　起码他们三个人中没有任何一个人能够做到在三大堪比皇主级高手的异界妖兽手中坚持超过两个时辰的时间，而百里坠花却坚持了三个时辰以上，最后还重创了三大妖兽首领，虽然她也因此付出了生命的代价吗，但是百里坠花的牺牲却换来了整个蛮荒神州，她的牺牲是值得是很有价值的。

　　异界妖兽的失败不是败在了计划不够完美，而是败在了百里坠花的手中。

　　同时三大皇主又有些感叹，百里坠花曾经修炼过无情决，只是可惜最后失败了，以至于她的精神状态尤其是情绪也因为修炼无情诀受到了一些影响。

　　一个修炼无情决的失败者竟然都能有如此强大的实力，实在是很难想象，若是真的修炼成功，难道真的可以一步登天直接达到九鼎强者的程度吗。

　　三大皇主级人物对这个问题都有一丝疑惑的同时也抱着一丝希望的神色，他们同时想到了无情阁中的蛮雪儿。

　　蛮雪儿天生一魂，就连体内的三魄也是自己母亲死后才转移到她体内的，九鼎殿曾预言，蛮雪儿是这个世界上最适合修炼无情决的女子，千百世以来也只有她才最有这个资格修炼无情决。

　　蛮荒皇主一直都很疑惑，他在怀疑难道就是因为只有一道主魂所以才会更适合无情决吗？

　　至于情况到底如何，三大皇主根本就不知道，他们一切都只能猜测而已。

　　蛮荒神州一直都在全力寻找异界巨兽、红毛兽人、异界妖兽这三大异界妖兽的兽将。

　　三大兽将受创很重，它们自从逃走之后再也没有任何消息，也没有逃回两大妖兽势力的地盘，从此消失无踪。

　　这三大兽将的受伤之重对于皇主级强者来说也是致命的伤害，任何一个皇主级强者受到这样的伤害最起码他们需要重新开始修炼才能将所失去的能量修炼回来，想要重新恢复到皇主级巅峰实力，最起码也需要五十年到一百年的时间。

　　现在正是三大兽将实力最弱的时候，若不能在这个关键时刻将他们斩杀，恐怕若是以后让他们逃了回去，重新修炼回了实力，对于整个蛮荒神州来说又是一大威胁。

　　三绝丹派对百花灵谷进行了地毯式的搜查，他们的目的就是想要找出三大兽将的藏身之处，可是没有想到他们这一找竟然就是五年的时间。

　　在这五年的时间里，九鼎神州的危机全面爆发，九大神州都在疲于应付各种麻烦。

　　荒域神州的荒鬼之怪越加猖狂，整个荒鬼之城都已经落入了荒鬼之怪的手中，弄得荒域神州喘不过气来甚至向蛮荒神州寻求过一次帮助。

　　天荒神州面临着一种名为天荒之怪的异界生物的骚扰，也是忙的焦头烂额。

　　东荒神州蔓延着一片片蝗虫大军的侵袭，这是一种与蝗虫长相颇像，不过却大了很多的异界生物。

　　北荒神州被无数种原始大军进攻，其中最具代表性的就是原始长虫，这是一种繁殖迅猛的异界生物，这种生物最让人头疼的地方就是它的繁殖速度。

　　中鼎神州的中鼎古城仿佛恢复了上古大战时的模样竟然出现了无数的血色大军，它们就像是一股血色的洪流，鲜红的颜色像是人类血管中流动的血液。

　　中荒神州的荒陵中出现了最让人头疼的被诅咒的生物，这种生物的身边带着一种白色的光芒，凡是与这片光芒接触不能及时处理的话就会被诅咒成它们的同类，不过幸好此类生物的数量不算太多。

　　远荒神州的远古战场中竟然走出了无数的灵人，没有具体的形态却能够很轻易的摧残人类的大脑，甚至占据人类的身体为所欲为。

　　大荒神州的大荒山中涌现了一片黑色大军，这是一片漆黑色的生物，就像是一股洪流，所到之处寸草不生大地干涸万物消亡，简直比瘟疫还要可怕得多。


第三十四章 五年风云

　　异界生物齐齐出现在九鼎神州上，整个九鼎神州在短短的五年时间里就陷入了一片慌乱之中。

　　器破天也整整在三绝丹派呆了五年的时间，并且从来都没有从里面踏出来过一步。

　　丹家几大强者废寝忘食的研究了器破天整整五年的时间，他们寄希望于灵丹妙药能够将器破天体内的血狂灵识彻底的抹杀，但是可惜这基本上是一个不可能完成的任务。

　　倒是有一个很简单的方法可以彻底的杀死血狂，但是这个代价是丹家所不愿意承受的，那就是必须要同时杀死器破天的灵识。

　　虽然五年前因为器破天的原因蛮荒神州损失很大，甚至百花灵城的城主百里坠花也因此而消亡，但是不可否认，器破天对于蛮荒神州，对于丹家甚至是整个九鼎神州的贡献都是不可否认的。

　　器破天还是九鼎殿预言当中唯一一个能够出入九鼎神州三大不祥之地的人，而且还是数百年来的唯一一个人。可以说，器破天的存在对于整个九鼎神州而言是非常重要的。

　　丹尘还有药臣对于器破天的研究简直到了疯狂的地步，他们很长时间不吃不喝甚至忘记了睡眠都在想着器破天身上的情况。

　　在这段时间里，器破天并没有停止修炼，他能感觉到自己身上能量的增长，但是却一直都没有突破，五年来他一直都是七鼎巅峰的实力。

　　器破天在随时随地都能感觉自己会随时做出突破，可是这个状态他一直维持了五年多的时间竟然一直都没有突破，始终都停留在七鼎巅峰与八鼎初阶的临界状态。

　　在器破天身上所发生的事情就连整个三绝丹派修炼了上百年甚至两百多年的老人都是第一次听说更是头一次见到，越是对于器破天的研究的深入，他们越是感觉到有些迷茫。

　　他们竟然发现，器破天这个人不能以正常的或者应该说是普通的神鼎强者来看待，因为器破天好像根本就不是这个世界上的人，他体内的五脏六腑看起来和其他人没有任何区别，可是当鼎元灵力在他体内运转的时候，他们却发现器破天的内脏当中竟然显示出了与常人不一样的纹路来。

　　在器破天的五脏六腑中似乎雕刻着一些东西，很难让人相信也难以想象竟然在一个人的内脏当中会被刻上文字一样的东西，这是上天的杰作还是某位神秘的强者的杰作，就连器破天自己都不得而知。

　　到现在为止，所有的人包括器破天自己在内，他们都越来越好奇器破天到底是一个什么人，为何在他的身上会有这么多疑团，所有人都想得到一个确切的答案，当然器破天自己是所有人当中对这一切最好奇的人，毕竟这一切都是他自己的事情。

　　器破天无偿的享受到了三绝丹派最优厚的待遇，就连丹洪枫、丹洪锋、丹洪峰丹家三峰数十年来的待遇都没有器破天这五年来享受到的待遇要高。

　　器破天不仅仅得到了三绝丹派的优厚待遇，蛮荒皇族还有器家庄也是为他提供了很多修炼上的资源，甚至就连传说中从未出现过的九鼎殿据说也格外的关注器破天，器破天真可谓是九鼎神州千百年来独一无二的一个人。

　　一直都呆在三绝丹派中，器破天也感觉到有些无聊了，他想要离开此地在蛮荒神州上痛痛快快的与异界妖兽大战几场。

　　这几年来异界妖兽都不敢太猖狂，狩猎森林还有荒城中的异界妖兽五年来一直都很安静，他们从未踏出这两个地方一步。

　　可悲的是蛮荒神州到现在为止竟然都没有找出第三个神秘之地，而第三个神秘之地的异界妖兽正在逐渐觉醒，并且此地的异界妖兽已经渗透到了整个蛮荒神州的每一处土地，不过它们的行动都很隐秘。

　　毕竟此处的异界妖兽实力有限，它们不敢明目张胆的对付蛮荒神州却在和蛮荒神州玩渗透战，若不是一年前在一个偶然的情况下发现了一只异界妖兽，经过详细的调查后，蛮荒神州才知道第三处神秘之地的异界妖兽已经悄然觉醒，并且在缓缓地向整个蛮荒神州渗透势力。

　　异界妖兽竟然玩起了地下战，不过它们的长相与蛮荒神州上的生物并不难分辨，虽说它们和一些妖兽长相很相似，不过还是有明显的区别的，否则的话蛮荒神州也不可能这么快就发现第三处神秘之地的异界妖兽。

　　那三只重伤的异界兽将也还是毫无踪迹，它们像是彻底人间蒸发，三大势力派出了无数的力量在寻找三只兽将，谁承想五年的时间竟然一点消息都没有。

　　所有的人都纳闷了，很多人都在想，莫非是这三大妖兽已经尸骨无存，否则它们深受重创不可能消失五年的时间这么久，因为凭借它们现在的实力根本无法逃避三大势力的追捕。

　　很多人已经放弃了寻找三大兽将的想法，因为在他们看来，既然三大兽将能够隐藏五年的时间，它们不是人间蒸发死无葬身之地就是发生了某种不为人知的情况，想要将它们找出来几乎是不可能的事情，如果它们没有死，它们迟早都会再出现。

　　器破天虽然人在三绝丹派中看起来似乎两耳不闻窗外事，但是对于九鼎神州和蛮荒神州上的所有事情他都了如指掌，这并不是说器破天有多么的神通广大，而是丹家三峰经常会将这些事情说给器破天听，而三绝丹派的一些高层也会毫无保留的向器破天诉说蛮荒神州上的一些情况，所以器破天虽然人在三绝丹派，但是他的心早就跑到了外面。

　　在器破天的九鼎空间中还有整整三百个八鼎强者，这三百个八鼎强者就是五年前百花灵谷外侥幸存活下来的三百人。

　　当时，他们都是七鼎巅峰的强者，这些年的时间里，这些人沾了器破天的光得到了不少的资源，他们的实力突飞猛进，竟然赖在了器破天的九鼎空间中不愿意出来了。

　　蛮荒皇主竟然亲自批准了这三百人的请求，三大势力对于三百人的关注几乎不亚于器破天。

　　四年多以前，三百个七鼎巅峰强者同时突破到八鼎初阶强者，他们的突破竟然引来了天地风云的奇特变化，这件事也成为了蛮荒神州上的一大话题，被人们琢磨了很长时间。

　　三年后，也就是一年多前，三百人又同时突破到八鼎二阶强者的实力，他们的存在越加引起了整个九鼎神州的注意，九鼎殿也曾为此而派来了一个神秘的强者调查事情的始末。

　　最后，此人的一句话让蛮荒神州都为之颤动。

　　“九鼎劫难，他们很有可能就是整个九鼎神州的希望。”


第三十五章 四大美女

　　三百个八鼎强者，同时做出突破，就算是这个世界上有两个人能在同一时间做出突破并且境界相同的话，也会被人怀疑是双生之人。

　　可是，如果是三百个人同一时间做出突破，并且都在同一境界，这就是千古奇闻了，这是一件非常值得研究的事情。

　　经过蛮荒神州各大强者的仔细研究，他们得出了一个最初的结论。

　　三百位强者在面临危险的时候，同时激发出了身上强大的气场，又在某种巧合的情况下，三百道气场相互连接在一起发生了奇异的变化。

　　他们这三百个人几乎是从小就在一起，是被蛮荒神州培养起来的人，并且年龄相仿，经常呆在一起，早已经有了一种默契，最重要的是从小到大他们所修炼的功法武学都一样，种种巧合之下今日才会造就出他们这样的人来。

　　三百个人，只要他们聚合在一起，巨大的气场相连，宛若是一个人，强大的气势足以震慑敌人。

　　最让人羡慕的地方是，他们聚合在一起共同修炼，就能够达到事半功倍的效果，这样修炼的效率起码比以前强了数倍，所以他们才能在五年内接连突破。

　　在八鼎强者的境界中能够在五年内突破两层境界，就算只是在八鼎低阶也是非常罕见的天才才能够做到，这三百人能够突破的如此迅速可以想象他们这些年内的修炼多么的惊人。

　　若是能够研究透隐藏在他们身上的秘密，蛮荒神州上创造出一支又一支这样的部队绝对能够横扫天下将所有的异界生物赶出九鼎神州甚至是彻底的将他们消灭都不是问题。

　　只是可惜，这个问题注定不是好解决的事情，所以很多人也只是关注一下这三百人罢了，即便将他们身上的秘密研究透彻，可是想要成就与他们一样的成就也不是一件容易的事情。

　　其中所需要的条件肯定太过苛刻与困难，否则的话也不会千百年来从没有听说过这样的事情。

　　器破天继续呆在三绝丹派之中实在是非常无聊，可是丹家却不敢将他放走，实在是器破天身上的血狂就像是一颗定时炸弹，他们担心器破天只要一离开三绝丹派这颗炸弹就会爆炸，到时候所造成的危害整个九鼎神州恐怕都承受不起。

　　丹家之人也觉得有些对不住器破天，这么长的时间竟然都没有一个好的办法能够压制住器破天身上血狂的意识，只能够不断的施展强大的力量来压制血狂的神识。

　　这些年中百里葬花每年都会来这里看器破天几次，前一段时间器古轩的到来让器破天喜出望外。

　　器古轩的实力真可谓是突飞猛进，停留在七鼎巅峰的实力多年，没有想到才短短的几年竟然在八鼎强者的实力上一路狂奔，他的实力早已超越了当年同为天才的很多人。

　　破轩阁这些年来为九鼎神州也付出了很多，五年前曾去天荒神州帮助他们解决天荒之怪的威胁，四年前在荒域神州与荒域神宗还有黄氏家族一起对付荒鬼之怪，三年前在东荒神州他们见识到了蝗虫大军的危害、两年前他们领教了血色大军的强大，一年前在远荒神州见到了奇异的远古灵人。

　　而今，破轩阁又接到了蛮荒神州的命令，他们将前去中荒神州领略奇特的诅咒生物。

　　器破天有些心血澎湃，破轩阁这些年中在蛮荒神州三大势力的帮助下实力越来越强大，尤其是器古轩的实力短短的几年时间接连突破创造了八鼎强者中的一个神话。

　　器破天很想和他们一起去浴血奋战与异界生物大战，只是可惜他根本无法离开三绝丹派。

　　丹家之人曾向器破天承诺，最多再过五年，若是到时候他们还是没有找到消灭血狂的办法，他们就算是倾尽所有也一定会帮助器破天解决血狂这个威胁，虽然那样做对于他们来说将要付出很难想象的代价，但是这也是没有办法中的办法。

　　器古轩离去以后，北皇雨儿和沙怀玉还有元雪儿前后脚到来。

　　元雪儿已经成为了原始之城的城主，或许她是原始之城有史以来唯一的女城主也是实力最低的一个城主了。

　　三位绝色美女加上赤雪共有四位美女，丹家无数的年轻强者挤破了头颅向器破天所在的地方探头而来，他们只是想一睹四大美女的尊容，但是可惜被丹家的几位老前辈呵斥走了。

　　没有多长时间百里葬花也来了，五位九鼎神州上享誉盛名的绝世美女的到来让三绝丹派无数的年轻弟子热血沸腾，他们不顾宗族内老前辈的制止聚合在器破天所在的楼房之外。

　　此情此景，器破天想到了五年前在清风古院中发生的一幕。

　　另外一张绝色容颜浮现在他的脑海中，这么多年过去了，让他感觉奇怪的是，冷雪雁竟然莫名其妙的消失了。没有听到她死亡的消息也没有听到她被异界妖兽掳走的消息，总之她就这样消失在了蛮荒神州上不知去向。

　　不只是器破天，很多人都很疑惑，他们不知道冷雪雁究竟发生了什么事，就算是她被异界妖兽所杀也应该会有线索留下，可是蛮荒神州却没有丝毫头绪，他们只能模糊的判断出冷雪雁并没有死亡。

　　器破天也以此为理由安慰自己，他一直深信冷雪雁并没有死亡，他经常像是错觉一样能够看到冷雪雁绝艳的容颜。

　　曾经，丹家的几个老者还以为器破天的精神出现了一些问题，可是几经检查后器破天的精神没有丝毫毛病，最后他们只能说器破天自责过度所以才短暂的出现了一些幻觉，不过器破天却一直都不这么认为。

　　三大美女在三绝丹派呆了三天的时间，再过两日就是百里坠花死亡五周年的忌日，百里葬花带着沙怀玉和北皇雨儿几个女子提前回到了百花灵城。

　　对于百里坠花的死亡，器破天一直都耿耿于怀，在他的再三请求下，三绝丹派才同意他可以前去百花灵城祭拜百里坠花，只不过他的身边必须有三绝丹派的五大长辈跟随，并且三日之内必须赶回三绝丹派。

　　就这样，第五日来临之前，器破天还有赤雪随同丹家的五位强者也来到了百花灵城。


第三十六章 葬花身世

　　蛮荒神州三大皇主也来到了这里，他们共同祭拜百里坠花，这个为了蛮荒神州而付出生命的女子在蛮荒神州上还鲜为人知，也只有少数人才知道。

　　同时，器破天还发现了一件秘密，百里葬花在见到蛮荒之主的时候神色有些复杂，当时只有器破天一个人在，他正好看到了两个之间有些显得尴尬的模样。

　　器破天有些疑惑，他不知道蛮荒之主和百里葬花之间是什么关系，曾经他也并没有听到过有关两个人的任何传闻，本来器破天并不想过问这件事，可是事有偏巧，百里葬花竟然主动将两个人之间的关系说了出来。

　　原来，百里葬花竟然是蛮荒之主的亲生女儿，她是蛮雪儿的异母妹妹。

　　当初，在荒城的时候百里葬花拍到一件神器，被她称为葬花之剑。

　　那件武器其实是器山千和蛮荒之主共同打造，两大皇主级人物共同打造的一柄神剑，另外这把剑成剑之时还曾在三绝丹派的丹池之中浸泡了七日，此剑具有非同一般的能力。

　　本来这把剑就是蛮荒之主准备送给百里葬花的礼物，但是当时蛮荒之主无法开口，也不知道该怎么开这个口。

　　所以他就把这把剑放到了荒城的拍卖会上，特意让百里葬花拍走。

　　葬花之剑的真正价值远远超越了百里葬花当时所拍下来的价格的数倍，这些年来，她早已经用惯了这把剑，而她却并不知道此剑竟是蛮荒之主费尽心机特意为她而打造。

　　当年，蛮荒之主和百里坠花相识不过短短数日，两人却已互为知己，稀里糊涂之下做出了荒唐之事。

　　蛮荒之主和百里坠花从此无可自拔的坠入了爱河之中，当时的百里坠花已经是百花灵城的城主，而她却并不知道蛮荒之主的真正身份。

　　这段爱恋仅仅持续了短短数月，当百里坠花怀上百里葬花的时候，她才知道了蛮荒之主的真实身份，百里坠花当时就认为这是一场本不该发生的错误爱恋，心灰意冷之下，她离开了蛮荒之主。

　　然而蛮荒之主并不知道，百里坠花偷偷地生下了百里葬花，随后她直接就进入了无情阁中修炼无情决，结果却失败了。

　　百里葬花出生多年以后，蛮荒之主才知道自己竟然还有一个女儿，并且她的年龄和蛮雪儿相仿，只是比她晚生了几个时辰而已。

　　或许是上天给蛮荒之主开了一个玩笑，蛮雪儿晚生了两个月，在其亲身母亲的身体中足足呆了十二个月，百里葬花却早生了两个月，仅仅八个月就降临人间，两个人竟是在同一日所生。

　　百里葬花很少能够感受到百里坠花的母爱，当她开始懂事的时候，她的身边只有一个老妇人，她甚至不知道“母亲”这个词的存在，直到百里坠花从无情阁中修炼失败而回，百里葬花才知道自己有一个母亲，那是她第一次对“母亲”这两个字有了深刻的理解。

　　这么多年来，他基本上体会不到一个母亲的温暖，因为百里坠花修炼无情决的时候出现了一些问题，虽然她的实力大进拥有了皇主级人物的实力，但是却情绪不稳定。

　　可以说百里葬花从来都没有感受到过母亲给自己的温馨，多年来她甚至不知道自己的父亲是谁，直到百里坠花的死去，她才知道自己的父亲竟然是在整个九鼎神州都大名鼎鼎的人物。

　　说实话，当她了解了亲生父母的曾经以后，她对蛮荒之主产生了一种恨意，因为她觉得蛮荒之主对不起她的母亲，也对不起她，是因为蛮荒之主才让她多年来没有感受过一刻属于母亲的温馨。

　　五年的时间来，两个人之间的关系都比较紧张，蛮荒之主竭尽一切想要补偿百里葬花，但是奈何两个人之间存在着一些隔阂，他们之间的关系始终无法缓解。

　　听到百里葬花的诉说，器破天深深地陷入了沉思当中，他想要安慰百里葬花，却不知道该怎么对她说，他想让百里葬花原谅蛮荒之主，他却更不知道该如何说起。

　　不知不觉之间，器破天竟然想到了自己的身上。

　　器破天的心中装着不下三个女子，他觉得自己比起蛮荒之主当初心中还要纠结，每一个跟自己有些关系的女子她们的命运都比较多舛。

　　首先是青灵儿，然后是蛮雪儿，之后又是冷雪雁。

　　几个女子的命运遭到老天如此不公平的待遇，其中都多多少少和器破天之间存在一些关系，这样的情况让器破天的内心中更加纠结。

　　百里葬花还在悲伤中，她很长时间没有听到器破天一句话，转眼间看到了器破天一张比自己还要痛苦的神色。

　　那是一张极度复杂极度痛苦的脸色，百里葬花很快就想到了器破天心中所想，她反而对器破天安慰了起来。

　　这一次百花灵城之行，器破天的内心五味杂陈，异常的复杂。

　　在离去之后，蛮荒之主找到了器破天，和他聊了很长时间。

　　所有人都知道，百里葬花的眼界很高，平时也比较盛气凌人看不起一些男子，而她本身却比较男子主义，或许这跟她从小的经历与生活有关。

　　但是凡事都有例外，在器破天身边的时候，百里葬花就像是完全变成了另外一个人，只要是明眼人就能看出来，百里葬花对器破天的感情非同一般，她很在意器破天，只是她嘴上不说罢了。

　　蛮荒之主当年做错了一件事，他希望器破天能够帮他弥补这件错，同时也不希望器破天犯了和他相同的错误。

　　从百花灵城离去以后，尤其是和蛮荒之主的那番交谈之后器破天的内心一直都在纠结与挣扎，很长时间他心中都存在着一个结，以至于让他痛苦了一段时间。

　　北皇雨儿、元雪儿还有沙怀玉离去的时候带走了蛮荒神州一部分神鼎强者去援助北荒神州还有天荒神州。

　　器破天再一次回到了三绝丹派，看着身边对自己一直都不离不弃将自己照顾得无微不至的赤雪，弯弯的黛眉、挺秀的琼鼻、红润的双唇、小嘴张合间露出如玉般的贝齿、始终都透着笑意的嘴角天真般的盯着自己，仙子般的容颜，在阳光的照耀下如雪般纯洁的肌肤闪动着明亮的光彩，这是一个不属于人间的绝色美女。

　　说实话，任何一个男子的身边若是有这样一个女子每日都对自己无微不至的照顾，除非那个男子没有丝毫感情，早已铁石心肠，否则的话，只要是一个正常人，想要不对她动情那都是不可能的事情。

　　可正是因为这样，器破天的内心却更加复杂更加纠结更加挣扎了。


第三十七章 精神世界

　　赤雪是一个多么美丽，多人动人的女子，她无怨无悔的守在注定不可能和她发生爱情的器破天面前，那份执着与感动让器破天无法拒绝，也拒绝不了。

　　日子就这样一天又一天的过去，春去秋来，寒来暑往，一年又一年。

　　天色陷入了一片严寒之中，这一日是一个比较特别的日子，三绝丹派上上下下都忙碌了起来。

　　蛮荒神州上下都一片喜气洋洋，寒色覆盖了整个蛮荒神州，一眼望去，所看之处全部都是一片白色。

　　对于所有人来说，这是一个重要的日子，因为今日是辞旧迎新的一天。

　　对于器破天来说，今日是一个更加特别更加特殊的日子，蛮荒神州三大皇主就站在他的身边，在三个人的身后还有许多八鼎七阶强者。

　　所有人都严阵以待，他们将目光关注在器破天的身上，这是一个重要的日子。

　　眨眼的时间，器破天已经在三绝丹派呆了整整十年，丹家始终没有找到一个能够彻底解决器破天身上的血狂神识的办法，除了五年前百里坠花的忌日外，多年来他在三绝丹派没有踏出过一步。

　　十年的时间，器破天的鼎脉也一直都处于半封印的状态中，他除了能修炼之外根本无法施展任何鼎元灵力。

　　今日以后，器破天就算是彻底解放了，十年的沉寂十年的寂静，恐怕整个九鼎神州已经忘记器破天是谁了。

　　这些年来在九鼎神州上发生了太多的事情，无论当年多么惊才艳艳的年轻强者十年不出，恐怕很快就被人们所忘了。

　　这些年来九鼎神州的确涌现出了一些新的年轻俊杰，很多人比起器破天当年都还要勇猛与年轻，他们的威名与实力完全是硬生生的拼出来的。

　　他们的名气或许并没有器破天等人声名远播只是名震一方，但是他们的实力与天赋却并不一定比当年器破天等人差多少。

　　这些新出现的年轻强者的背后或许并没有强大的势力与背景，但是他们确实是硬生生的与异界生物的大战中拼出来的，完全都是凭借自己的实力实打实的打出来的。

　　器破天沉寂了这么多年，在今天这个重要的日子里，他终于有了一种要解放的感觉。

　　站在三大皇主级人物的环绕中，器破天也意气风发有了一种将要扬眉吐气的感觉。

　　数位强者将器破天包围，他们释放出了身上强大的鼎元灵气，一道道元灵之气围绕在并不大的空间内，分别注入了器破天的身体中。

　　元灵之气乃是八鼎七阶强者才能够拥有的鼎元灵气之灵，可以说是八鼎七阶强者的专属灵气。

　　此刻，这些元灵之气全部注入器破天的身体内，若是引起冲突的话，器破天的身体恐怕就会成为一颗炸弹，若是爆炸恐怕他在这个世界上连渣都不剩了。

　　三大皇主级强者进入了器破天的精神世界中，数个八鼎七阶强者为他们护法，其他强者围着器破天和三大皇主形成了一个奇特的阵法。

　　这是一片白色的世界，到处都是一片苍白，此刻正有五道身影站在这个世界中，他们在互相对峙。

　　其中两道身影相距不远，他们的身上除了着装有些差异之外，他们的面貌基本上没有任何区别。

　　这两道身影一个就是器破天，另外一个就是寄身在器破天的精神世界中的血狂神识，血狂与器破天在同一具身体中待了这么多年早就与器破天的差异不大了，若是不去仔细分辨光从面貌上根本分辨不出他们的身份来。

　　“真是够胆，这具身体无法承载我所有的能量，所以我时时对你们忍让，可是你们竟然敢以精神状态与我相对，不知道是该说你们无知呢还是自以为是呢？”

　　血狂还是那么张狂，不过他说的的确在理，他多年来都是以精神的状态而存在。

　　当年，血狂必然是一个极度强大与危险的人物，否则也不可能光以精神的状态就存活这么多年的岁月，在没有真身的情况下，只以精神的状态与他较量的话，恐怕这个世界上没有什么人能够比得过血狂，即便对方是三大皇主级人物，他们的精神力量相加也不一定会比得过血狂。

　　血狂这样说，也不能算是他过于张狂，而是因为他的确拥有如此张狂的资本。

　　三大强者没有开口，他们只是打量着血狂一语不发。

　　“三个小辈，别以为不开口说话就能吓唬到我，你们若是真想在这里开战的话，以器破天的这个精神世界能够承受得住我们几个人战斗所产生的能量波动吗？到时候若是他的精神世界奔溃，到时候受到伤害的不只是我，你们也要承担这个世界奔溃后所带来的后果。”

　　三大强者还是没有说话，他们一直都在盯着血狂，依然一动不动。

　　五道人影站在此地，没有人动，他们一直都站在天地间，似乎时间在这个时候静止了。

　　终于，不知道过了多长时间，血狂忍不住了，他不知道三大强者到底有什么能耐，也不知道他们进入此地的目的到底是什么，但是血狂不敢大意，他想让三大强者先动身。

　　血狂向器破天的身边接近，他张开大手一把就握住了器破天的脖子，对三大强者怒目而视。

　　“再不离开这里，我就掐死他。”

　　“虽然我们不希望看到器破天死亡，不过现在恐怕你更不希望器破天就这样死去吧，到时候你没有了寄居之地，我们想要消灭你，易如反掌。”

　　三大皇主终于说话了，器山千、蛮荒之主和丹云子神色不变，他们依然死死地盯着血狂。

　　“若是你们把我逼急了，大不了我与器破天同归于尽，何况就算是到时候你们也不一定就能真的将我彻底杀死，只要我存有一丝灵气，就能再次出现在这个世界上，到时候我会更加疯狂的报复你们。”

　　“那就试试。”

　　三大皇主向器破天和血狂的身边一步一步逼来，他们根本不惧怕血狂的威胁，基本上是不将他的威胁当成一回事。

　　“慢着，你们再向前一步，我就和你们来一个鱼死网破。”

　　“那就来吧。”


第三十八章 封印血狂

　　“杀了器破天，你一定跑不了，我们也就没有那么多顾虑了。”

　　“三千年前你的出现就给整个九鼎神州带来了一场灾难，现在若不除掉你，等你将来和异界生物联合起来，我们还会有立足之地吗？”

　　三大强者没有停留，看起来他们已经孤注一掷，势必要在今日将血狂擒杀。

　　三千多年前，那是血狂第一次面世，他在九鼎神州制造了不少血案，那是一场浩劫，波及整个九鼎神州。

　　然而，这场浩劫的居然仅仅只是一个人而已，一个名为血狂的人形怪物。

　　九鼎神州付出了无数强者的生命，甚至有几大皇主以及八鼎七阶强者为此而付出了生命，最后还是在九鼎殿的镇压下才将血狂的肉身斩杀，但是他的灵魂却残留了下来，几千年来都处于封印之中。

　　不知道从什么时候开始，九鼎神州上出现了一种功法武学“造血神掌”，血狂竟然隐藏在了这套功法武学之中，只要有人修炼这套功法就会将他召唤出来。

　　只是可惜，两千年来，修炼造血神掌的每一个人都没有一个好下场，他们承受不了血狂强大的神识威压血肉分裂死无葬身之地。

　　两千年中血狂终于找到了一个合适的人选，这个人就是器破天，但是自从来到器破天的身上，血狂也是命运多舛，多次被封锁在器破天的体内。

　　好不容易再次掌控了器破天的身体，却被蛮荒神州的众多八鼎巅峰强者发现了他真实的身份，这一次恐怕他真的是凶多吉少了。

　　“看样子，我们之间是没有任何商量的余地了。”

　　“即便是你不杀器破天，只要我们在他的精神世界中大战，他也不会存活下来，所以我们只好对不住器破天了，你对我们的威胁实在太大，要怪就怪你自己太张狂了。”

　　三大皇主此刻距离血狂只有一步之遥，三大皇主将血狂与器破天包围，他们的脸上露出了一丝无奈与苦涩，不过这种神色是在面对器破天的时候出现的，他们心中对器破天感到一丝惭愧之色。

　　“你们不是这样跟我说的！”器破天的声音有些沙哑，他的喉咙还是被血狂紧紧地捏着。

　　“器破天，对不住了，我们骗了你，只是希望能以此来麻痹血狂，我们实在没有任何办法，只好出此下册。”

　　器破天的神色瞬间黑暗，对一切失去了希冀。

　　当初他们对器破天信誓旦旦一定能除掉血狂，这句话的确没有欺骗器破天，可是除了三大势力需要付出一定的代价之外，器破天也需要以生命为代价。

　　事情已经走到了这一步，器破天也只好认命，他也不想成为血狂的傀儡，他更加想要摆脱血狂的控制，眼下看来这的确是最好的办法了。

　　“你还不动手吗，难道需要我们帮助你解决器破天吗？”器山千神色郑重的说道。

　　“你们别演戏了，我是不会上当的。”血狂还不太相信他们真的会杀死器破天，之前虽然他们是对器破天所承诺的，但是血狂也听得一清二楚。

　　他即便不掌控着器破天的身体，却也能够感受到器破天心中的一切感受，所以说他们虽然是对器破天说，也相当于是在跟血狂说了一遍。

　　此刻，血狂说他们在演戏，其实在他的心中也真的担心三大皇主真的是想要孤注一掷，当年他对九鼎神州所造成的那场血案他本身是最清楚不过的，若是换位思考，他也同样会做出与三大皇主相同的决定。

　　“你不动手，我们便帮你吧。”

　　蛮荒皇主出手，他的目标并非是血狂，竟然是被血狂抓在手中的器破天。

　　看到蛮荒皇主的动作，血狂真的有些着急了，他下意识的阻止了蛮荒皇主的动作却松开了对器破天的掌控。

　　“只要器破天不死，在这片精神世界中想要杀死我，你们痴心妄想。”

　　血狂与器破天同时消失，这片世界中只剩下了三大皇主的身影。

　　“这片精神世界是血狂与器破天共同主宰的，现在器破天落在血狂的手中，我们想要杀死血狂，的确不容易，除非彻底毁坏这片世界。”

　　“可若是我们真的这样做的话，也许器破天不会立刻死亡，但是他很有可能会痴傻一辈子，这样的结局对于他来说还不如一刀来的痛快。”

　　“可是，现在我们别无选择。”

　　三大皇主短暂的交流后，他们终于做出了决定，三个人共同施展精神能量，他们想用本身强大的能量冲破器破天的精神世界。

　　“慢着，你们也太卑鄙了，如此伤天害理的事情都做得出来。”整个世界中响起了血狂的声音，他的声音听起来有些气急败坏。

　　“与你对于九鼎神州的危害比起来，我们对你的仁慈已经忍够了。”

　　“哈哈哈……”血狂疯狂的大笑了起来，整个世界中又响起了他的声音。

　　“器破天，你看到了吧，他们如此残忍的对待你，难道你就甘愿就这样死在他们的手中吗？”

　　“只要能杀了你，任何牺牲都是值得的。”

　　“器破天，你可要想清楚了，这个世界上还有很多你所牵挂的人，你这样死了，他们怎么办，还有那些牵挂你的人，他们又怎么办？”

　　“我不能死……”

　　“对，你还很年轻，这个世界还有很多事要你去做……”

　　“我应该怎么做？”

　　“出去阻止他们。”

　　器破天离开了血狂的身边，他走向三大皇主的深浅，八道目光相对，他们之间没有说一句话。

　　“他就在我身后。”很长时间后，器破天只说了这么一句话。

　　突然，一把长鞭如闪电般劈来，血狂不防之下在长鞭中显现身形，一把长剑刺来直刺血狂的胸前，空中一只大鼎落下，绽放七彩神光。

　　这一切都发生在电光火石之间，器破天和血狂两个人都没有反应过来，一切都那么水到渠成，像是自然而然就那么发生的。

　　“啊……”血狂在大鼎内仰天长吼，悲愤异常：“你们真是卑鄙、无耻、小人……”

　　他被器破天利用了，也被三大皇主欺骗了，三大皇主根本就没有杀死他的能力，只是为了再一次将他封印。

　　“就算是将我再一次封印，我也不会让你们好过。”血狂彻底疯狂，这个世界中突然狂风大作，一股股白色的风暴席卷，三大皇主瞬间撤出了这片精神世界，器破天眼睁睁的陷入了这片狂乱的白色世界中消失不见。


第三十九章 一年守候

　　三大皇主瞬间退出了器破天的精神世界，但是身为那片世界主人的器破天却不可能退的出来。

　　血狂入住器破天的精神世界已经多年，他与器破天共同主宰了那片世界，所以在那片世界中只要是器破天能调动的所有力量，血狂同样能够调动，不过血狂的精神力量非一般人能够比得上，所以基本上那片世界是被血狂所主宰的，器破天就相当于是一个傀儡一样。

　　这一次，血狂完全将器破天精神世界中的所有能量都发动了起来，器破天首当其冲是受害最严重的一个人。

　　三大皇主的精神回到了自己的身体上，他们眼前的器破天却口吐白沫人事不省，浑身抽搐，像是发了羊癫疯一样。

　　“没有想到血狂被打神鞭束缚，还被我三绝丹派的上古丹炉以及器家上古神剑共同镇压都无法彻底将它锁住，这个血狂到底是什么怪物，难怪三千多年前九鼎殿出手都没有让它神魂俱灭。”丹云子开口说道。

　　“看来我们必须要再多加一些手段才能将血狂彻底镇压，否则的话器破天可能永远都无法醒过来了。”

　　蛮荒皇主说话间在他的手中出现了另一件上古神器——蛮荒至宝。

　　“烦劳众位再次为我护法！”

　　蛮荒皇主再次进入了器破天的精神世界中，片刻之后，器破天的身体状况终于恢复了正常，但是他却也陷入了深深的昏迷之中。

　　蛮荒皇主从器破天的精神世界中出来之后，他像是喝醉了一样有些站立不稳，在蛮荒皇主的额头有几滴汗珠滑落。

　　“怎么样。”另外两大皇主急忙问道。

　　“血狂太可怕了，即便是加上蛮荒至宝，恐怕也不是长久之计。”

　　“什么？”

　　所有的人，就连丹云子和器山千都张大了嘴，他们显得有些不可思议。

　　镇压血狂的四件神器可都不是简单的物件，打神鞭虽不是半古之物，可那是专门禁锢神魂的一件无限接近九级神器的宝物啊，即便是蛮荒皇主这样的神魂只要被其一鞭击中，恐怕就要魂消天地了，血狂被打神鞭禁锢，另外再加上三件半古之物最多只能将其封印一段时间，这个结果让所有人直冒冷汗。

　　若是血狂依然拥有当年的实力，以现在九鼎神州的实力来说，恐怕将要面临灭顶之灾。

　　三大皇主看着昏睡过去的器破天，他们摇了摇头，为了镇压血狂，他们三家所付出的代价即便是他们这样的家族也是无可想象的。

　　三大半古之物乃是整个蛮荒神州的至宝，当年三大家族的崛起正是因为有了这三件至宝，现在为了镇压血狂他们将三件神器的器魂带进了器破天的精神世界中去镇压血狂。

　　眼下，放在他们三家中的三件至宝基本上等于是一件普通的器物，比起一般的神器只不过是比较坚硬布满了岁月的痕迹罢了。

　　多少年来，这三件神器在三大家族中像是神圣一般的存在，被无数代的神鼎强者祭拜，在三大神器的器灵中多多少少拥有了一些香火念力，也正是因为有了这样的力量的存在，这三件半古之物才会存在那么久远的岁月，并且在这长久的岁月当中依然能够缓慢的成长。

　　“该做的，我们都做了，剩下的只能靠器破天自己了，希望他体内的上古神识能够提前觉醒，那样的话也许仅凭器破天本身的力量就能够灭掉血狂。”

　　“听天由命吧。”

　　三大皇主离开了这间空旷的房间，器破天被几大八鼎七阶强者带到了另外一间房中。

　　这间房中早已有一个女子焦急的等待着，当他看到器破天因痛苦而昏睡过去的样子时，心中无比紧张，急忙将器破天放到了床上悉心的照顾着他。

　　恐怕谁也没有想到，器破天这一睡竟然整整睡了一年，一天不多一天不少。

　　当器破天睁开眼的刹那，他的眼中一道精芒放出，溢满整个房间，就连一直都陪伴在器破天身边的那道美丽的身影都在这道精芒中睁不开双眼，她的双眸有些刺痛，浑身上下像是火烧火燎一般的感觉。

　　幸亏精芒很快就消失，否则的话女子恐怕就要在痛苦中尸骨无存了。

　　当女子看到器破天精神饱满的从床上坐起来的时候，她诧异的双眼有些血红，两滴清泪忍不住流了下来。

　　藏在她心中无数的话语，曾经多少次在器破天昏睡中尽情倾诉的话语，此刻完完全全都被藏在了心底深处，除了无声的泪，再也说不出一句话来。

　　“我好像做了一个很长的梦，在这个梦中一直都有你的陪伴。”

　　赤雪“噗嗤”一声破涕为笑，她说道：“你都睡了整整一年了，饿了吧，我去给你做饭去。”

　　美妙的声音传进器破天的耳中，那一年的守候，一年的无悔付出，一年的真挚等待，让器破天忘记了所有的一切，心中只留下了一张完美无瑕的容颜。

　　他完全没有想到，自己这一睡竟然就是整整一年，这一年来赤雪都是如此无怨无悔的守在自己的身边，没有丝毫怨言的照顾自己的起居。

　　一想到赤雪对自己无微不至的照顾，器破天就感到一阵心酸，眼角有些温热。

　　“得妻若此，夫复何求。”

　　这就是器破天此刻的心声，可是在他的心中还有几道同样美丽的容颜，他不知自己该如何抉择，放弃任何一个女子对于他来说都像是放弃他的生命一般。

　　器破天不愿意辜负每一个女子，可是他却无意中辜负了所有的女子，曾经多少次他为此而心情凌乱。

　　很快，赤雪就将热气腾腾的饭碗端进了房中，闻着诱人的香气，器破天确实感觉腹内空空，整整一年没有吃一顿饭了，他觉得自己完全能吞下一头牛了。

　　“尝尝我的手艺，看看好不好。”赤雪微笑着说道。

　　“闻着就是美味，我已经迫不及待了，我们一起开饭吧。”

　　夹起一块软滑的酥肉放进嘴中，器破天立刻赞不绝口，毫不夸张的说，这是器破天这一辈子来吃到的最好的美食了。

　　“最近在蛮荒神州上出现了一种名为嗜血魔狼的异界生物，我今天做的这一桌饭菜全部都是嗜血魔狼身上最宝贵的部分。”

　　“这是魔狼之心、这是魔狼之脑、这是魔狼的四肢……”赤雪一一为器破天介绍。

　　器破天最为吃惊的是，这竟然是一头魔狼之将，实力无限接近八鼎七阶的强者，是三大家族特意为器破天所留。


第四十章 空间牢笼

　　十一年的时间，没有丝毫关于冷雪雁的消息，甚至没有人知道她是生是死，三大家族也只是猜测，冷雪雁被带进了异界生物的三大神秘之地的某一个地方。

　　当初，器破天身上九鼎空间中的神秘力量全部灌注于冷雪雁的身上，所以三大家族才会如此肯定的说，冷雪雁并没有死，只是被异界妖兽囚禁了起来。

　　冷雪雁的身上有九鼎强者的传承，异界妖兽想要杀死冷雪雁恐怕也是一件不简单的事情，而他们肯定也希望得到九鼎传承，所以说现在的冷雪雁应该还没有性命之忧，不过以后就不好说了。

　　器破天醒来之后发现自己的全身上下充满了力量，他觉得自己身上的能量即便是比起八鼎强者来说丝毫不逊色，但是可惜的是，他现在依然是七鼎巅峰的实力，距离八鼎强者虽然只是一步之遥，但是他身上的能量依然是七鼎强者的能量，与八鼎强者比起来还是有所不足。

　　当器破天来到九鼎空间中的时候，他大吃一惊。

　　整个九鼎空间灵气氤氲，灵草遍地，更重要的是在这片世界中多了很多凶神恶煞的异界生物。

　　器破天有些怀疑，难道蛮荒神州上的三大世家将自己的这片世界当成了异界生物的牢笼不成，竟然将如此多异界生物关押在自己的九鼎空间中。

　　不过，最让器破天吃惊的是，他刚刚来到这片世界中就看到了惊奇的一幕。

　　三百道身影盘坐在一起，他们动作一致甚至就连呼吸都没有丝毫差别。

　　无数异界妖兽将他们围在一起却异常忌惮的样子，它们竟然不敢靠近三百人身边一步，所有凶狠的异界生物围在此地，它们不断的摩擦着爪牙想要吞噬掉三百人，但是却迟迟没有人动一步。

　　突然，终于有一道身影忍不住了，这是一个异常强大的异界生物，看起来实力不菲，它抓起身边的一只实力同样不弱的异界妖兽将其扔向三百道身影所在的方向。

　　然而，奇怪的一幕发生了，这只妖兽在距离三百道身影十多米的时候突然爆炸，化为一滩血雾，就在这一瞬间，器破天看到了三百人的身边有一道无形的屏障，那不是三百人有意放出气场而形成的，而是他们无意中释放出来的。

　　正在器破天感觉奇怪的时候，天空中突然乌云盖日，或许应该说是黑色雾气盖天，因为在九鼎空间中根本就没有云层更没有太阳。

　　空中的一片乌云一般的黑色气雾，那就是黑色的雾气在空中盘旋而已。

　　就在器破天观看间，里面的情况再次发生了变化，三百道身影悬空而起，他们瞬间就离开了九鼎空间，来到了外面的世界中。

　　器破天正在纳闷之间，自己只是进来一看，并没有特意为他们打开空间大门，他们居然能够直接出入，而且还是在修炼状态，器破天总感觉有些不太对劲。

　　就在器破天转身之际，他立马吓了一跳，在他的身后数百异界妖兽正虎视眈眈的盯着他，一双双凶狠狠的目光，一道道山岭般庞大的身躯蠕动般的前行，它们将所有的目光都盯在器破天的身上露出了可怜巴巴却又凶神恶煞的眼神。

　　器破天从他们的眼中看到了一个字“饿”。

　　它们这是将器破天当成了一顿大餐，可是器破天只是小小的一个人，如何能够填饱这几百异界妖兽的肚子。

　　器破天一声冷笑，他的身影就在那些妖兽横冲而过的时候突然消失。

　　器破天是这个世界中的主宰者，只要是在这片世界中，即便是蛮荒皇主那样的强者也不可能对器破天造成什么样的伤害，只因为器破天是这个世界上唯一一个可以在这片世界随意进出的人。

　　来到九鼎空间之外，器破天才明白，这三百个人竟然在同一时间做出了突破，怪不得他们会不通过器破天就直接出现在外面的世界。

　　九鼎空间承受不了三百道身影同时突破时所造成的影响，所以自行将他们送出了九鼎空间。

　　这些年中，器破天打开了九鼎空间的大门，蛮荒神州上的三大皇主都可以自行出入这片空间，只是他们想要不通过器破天就出入此地需要用强大的鼎元灵力作为支撑，整个蛮荒神州也就他们三个人能够进出九鼎空间，而九鼎空间内的那些异界妖兽也是他们放进去的。

　　来到一棵大树下，器破天盘腿而坐，随着三百道身影一起而动，看着他们共同作出突破的壮举。

　　突然，天地间电闪雷鸣，空中乌云密布，大地间如雷鸣轰耳，狂风席卷天地。

　　整个三绝丹派都被惊动了，丹云子第一时间出现在了此地，他和器破天共同见到了那场奇景。

　　空中闪电横空，乌云盖住了大地，狂风吹动树木，落叶纷纷。

　　整个过程一直持续了一个上午的时间，若非丹云子出手遮盖住了这个地方的异动，恐怕就连三绝丹派之外的人都能够感受到这里的异动。

　　三百道身影同时突破到八鼎四阶的实力，的确是一大壮举，他们所引来的天地异动也非同一般。

　　这三百人做出突破之后再次回到了器破天的九鼎空间中，他们几乎成为了器破天的私人财产，只是这些人中的任何一个人的实力都要比器破天强不少。

　　丹云子和器破天一起漫步在三绝丹派，他们观看了三绝丹派的每一个角落，最后站在一片山巅俯瞰着整个三绝丹派。

　　“前辈，我心中一直都有一个迷惑，您是过来人，还请您为我指点一二。”

　　“你先不用说，像你这个天不怕地不怕又有头脑的年轻人，肯定是为情所迷吧。”

　　“前辈高见。”

　　“既然你向我请教，那我作为过来人就跟你说两句，不过最终做决定的还是你自己，我所说的也只能是一个参考而已，很多事情都应该是因人而异而不是一概而论的。”

　　“听前辈一席话，小子我受教了，我想我该怎么做了。”

　　器破天说完转身就走，此地只留下丹云子一个人，他开口说道：“这小子，有时看起来挺精明，有时看起来却又虎头虎脑，我还没有开口说自己就想通了，真是个难以捉摸的小子。”

　　丹云子哈哈一笑飘然离去，此地空余一片大好河山。


第四十一章 离开丹家

　　器破天连招呼都没有和丹云子打一声就直接离开了，他急速回奔，来到了自己住的地方。

　　他像是在寻找着什么，可是一段时间后他失望了，显然他没有找到任何东西，向距离这里不远处的每一个人打探，器破天像是发了疯一样。

　　原来他找的并不是一件东西，而是一个人，赤雪。

　　器破天整整在三绝丹派待了十一年的时间，赤雪就在这里不离不弃的照顾了他十一年的时间，赤雪对器破天真的是情至意尽，恐怕就算是结发妻子也不一定能够做到这一步。

　　如今，器破天清醒了过来，并且恢复了实力，赤雪竟然一声不吭的离去了。

　　不需要多想，器破天很明白现在赤雪的心情一定非常复杂。

　　经过与蛮荒皇主短暂的对话，器破天一直都在犹豫的心情下定了坚定的决心。

　　他知道自己这一生辜负了很多女子，所以他决定不会再辜负任何一个陪伴在自己身边的每一个女子，他要让她们每一个人都幸福。

　　赤雪在为器破天做了那顿饭之后就已经收拾东西离开了，现在她恐怕已经离开了三绝丹派，走到了其他地方。

　　器破天一时间不知道赤雪到底去了哪里，所以他有些着急，很想立刻找到赤雪，然后告诉她，他希望她永远都呆在自己的身边，陪伴在自己的左右，永远在一起，但是可惜一切都迟了，赤雪已经离开了。

　　一时之间，器破天有些焦急，他不知道该去什么地方寻找赤雪，但是很快他就冷静了下来，平复了一下心情，然后回到了房中收拾了东西他也准备离开三绝丹派了。

　　三绝丹派的传送阵可以到达蛮荒神州任何一个拥有传送阵的城市中，也可以到达九鼎神州的任何一个地方。

　　此刻，在这个地方正有一道挺拔伟岸的身影站立，他已经站在这里很长的时间了，像是在等待着什么。

　　远方，另有一道身影正在向这个地方靠近，那是一个看起来还很年轻的身影，但是他的脸上写满了沧桑与一丝困惑。

　　“准备离开了吗？”

　　“是的！”

　　“想要去哪里？”

　　“我要去寻找赤雪，她为我付出了这么多，我不会让她再离开我的身边。”

　　原先站在传送阵前的那道身影就是蛮荒神州三绝丹派的掌门人丹云子，他知道器破天今日肯定会离去，所以在器破天离开那座山峰的时候就来到了这里，等待着器破天的到来。

　　赤雪离去的时候并没有通过这里的传送阵离开，因为她知道器破天肯定会去寻找自己，若是使用传送阵的话器破天肯定会知道自己的目的地，所以她选择了从三绝丹派的大门离开，步行而去。

　　丹云子看着器破天继续说道：“你真的想清楚了吗，你要知道你这个人注定不是凡人，跟在你身边的人恐怕命运也会发生变故，所以说呆在你的身边不一定就是好事，反而还是一件不好的事情。”

　　“我想清楚了，人这一生的命运谁能说得清楚，在我看来不应该在乎生命的长短，而应该在意生命存在的这段岁月中生活是否充实，是否幸福，否则不幸的生命即便存在再长的时间也是枉然。”

　　“看来你的确是看开了，我也就不劝你了，既然你已经决定了，那你准备去什么地方寻找她？”丹云子向器破天继续问道。

　　“我想赤雪最有可能去的地方应该是蛮荒皇都，那里有她的牵挂也有她的记忆，不过我想先去一趟百花灵谷。”

　　“看来你还是一个挺多情的人，前往百花灵谷的传送阵我已经替你打开了，你去吧。”

　　丹云子看着器破天似是欲言又止的样子，之后他又继续说道：“未来充满了变数，这个世界一直都在发生变化，唯一不变的就是在变。你说的对，人不应该在乎生命的长短而应该在意生活的充实与幸福，你们这些年轻人嘛就应该追求属于你们自己的生活。不过，未来还需要你们这些年轻人来执掌，所以不要忘了，压在你们肩上的责任也是你们生活的一部分。”

　　“放心吧，前辈，我们都是九鼎神州的子民，属于我们的责任我们一定会义无反顾的肩负起来的。”

　　器破天的身影在丹云子的注视中消失在传送阵中，很快他就离开了三绝丹派，出现在了百花灵城的传送阵中。

　　整个百花灵城显得空空荡荡的，大街小巷中难得见到一个行人，到处都是冷冷清清空空荡荡的街道，当初的那种人来人往的人潮似乎已经消失多年。

　　若是说在这里偶尔还能见到的一些人就是百花灵城的巡逻队了，不过这里的巡逻队其实也并不算是太多，一直在器破天快要到达城主府的时候才见到一支巡逻队而已。

　　这些巡逻队的实力都不差，实力最低的也是七鼎六阶，只比器破天低一阶而已，而且每一支领头的队长都是八鼎强者，这些巡逻队在见到器破天的时候都不自觉的将疑惑的目光放在了器破天的身上。

　　恐怕他们都在想，如此实力低微的一个人怎么会出现在这里，像是多长时间没有见到过其他人的样子一般，很长时间都将奇怪的目光盯在器破天的身上，直到看着他肆无忌惮的走进城主府中后，这些人才将恋恋不舍的目光移开继续执行他们的巡逻任务。

　　巡逻队中有一半人是女子，另有一半男子，他们的实力相当。

　　想当初，器破天第一次来到百花灵城的时候，城主府中的城卫队的实力大部分都是七鼎初阶的强者，而且还全部都是女子，这些年来，百花灵城的变化真的是非常大，大的出乎想象。

　　器破天一步踏进了城主府中，两边的卫队并没有拦截器破天，他们是盯着器破天走进去的。

　　就在器破天消失在门口的时候，这里的卫队才议论起了器破天。

　　“那个人的身影怎么这么熟悉，我好像在哪里见过他。”

　　“我也好像见过他，可就是想不起来他是谁，他敢这么大摇大摆的走进城主府中，说不定我们以前还真见过他，虽然他的实力并不高，但是他的气势却不简单，恐怕是某个大势力中的公子哥。”

　　“我倒觉得他不像是一个公子哥，他给我的感觉让我觉得他是一种久经沙场历经生死的真汉子，虽然他看起来还很年轻并且实力低微，但是我敢说他绝对不是一个简单的人。”

　　“你不是看上他了吧。”

　　门口的守卫都是八鼎强者，而且她们都是女子，看起来也是在百花灵城的城主府中待了不少年头的人，在器破天离去的很长一段时间中，她们一直都在谈论着器破天，最后她们终于同时想起来，此人就是器破天。


第四十二章 空荡灵城

　　“听说当初我们的城主大人的遇害，还有三大家族被异界妖兽偷袭的事就和器破天脱离不了关系。”

　　城主府中传论起了十一年前异界妖兽大举进攻蛮荒神州的事情，真要是说起来，这件事和器破天还真是有很大的关系。

　　失踪了十一年，很多人差不多都已经将器破天忘记了，并非是器破天当初在他们的心中所造成的影响不大，而是因为这些年的时间里发生了太多的事情，器破天的事情已经淡出了他们的记忆中。

　　也只有一些关注过器破天的人才能够想起十一年前惊才艳艳的器破天。

　　来到百花灵城的城主府没有多长的时间，器破天就见到了百里葬花，她急忙从远处跑了过来，虽然已经得到了消息知道器破天来到了这里，可是真正看到器破天的时候，她的脸上还是露出了喜出望外的开心之色。

　　“你怎么会大驾光临，也不提前通知我，好让我前去迎驾啊。”百里葬花面带笑容，来到器破天身边的时候缓步轻盈，笑语嫣然。

　　“十多年没有出来走动了，我也有一年多的时间没有见过你了，甚是想念，怎么还敢劳驾日理万机的百花灵城城主大人呢？”器破天打趣道。

　　“我怎么感觉你这是话里有话呢？谁说我们有一年的时间没有见过了，上一次我还见过你，最多也就是两三个月的样子吧，只不过那个时候您正在蒙头睡觉我不敢过多打扰，所以只是我看到了您而您没有看到我，只是没有想到您老人家一睡就是一年，想想都让人觉得不可思议。”

　　百里葬花自然而然的挽住了器破天的胳膊，她与器破天之间基本上没有什么距离，看起来就像是一对亲密的情侣。

　　“走吧，到我的房中再说吧。”百里葬花拉着器破天就向前而行。

　　“这不太好吧，我一个男人去你一个黄花大闺女的房间难道就不怕人说闲话吗？”

　　“怎么，我还没有说什么呢，你就怕了，莫非害怕我吃了你不成。”

　　“既然你一个姑娘家都不怕，我一个男人又有什么好怕的，走就是了。”

　　百花灵城的城主府器破天驾轻就熟，他以为百里葬花真的要带自己去她的闺房，没有想到她所说的竟然是她的办公房，而她的办公房也基本上就是她的闺房了，因为每天百里葬花基本上都是在这里安睡的。

　　这间房的房门永远都是打开着的，即便是在黑夜，十年来也从没有关闭过一天。

　　其实，不仅仅是这间房门，就连城主府的大门在这十年来也从来没有关闭过一天，而且也没有阻挡过任何一个人进出此地。

　　这也是为什么，当时城主府门口的那些守卫并没有认出器破天来，而他却能够随意进出的原因。

　　十一年的时间，虽然百里葬花成为了百花灵城的城主，整日也算是日理万机，但是她并没有拖延修炼的时间，她的实力在这十一年来也算是突飞猛进，比起以往的进步更加斐然。

　　器破天不敢想象，百里葬花现在的实力竟然达到了八鼎五阶强者的地步，比器破天整整高出了五阶，这十一年来器破天的实力却一直都停留在七鼎巅峰一直都没有进步。

　　并非是这些年来器破天没有冲击过八鼎，而是他多次冲击都失败了最严重的一次就是他沉睡一年后刚醒来的那天，他冲击八鼎初阶强者的实力失败之后差点伤及五脏六腑，幸亏丹云子及时制止了器破天，否则他的小命都有可能不保。

　　百里葬花在这短短的十一年的时间里接连突破也是有原因的，丹家最新炼制出了一种名为“八鼎进阶丹”的丹药。

　　这种丹药的三大主药还是当年器破天从三大诅咒之地带回来的天荒树的果实、岁月花以及不老灵参，另外还有一些高阶灵药作为辅助。

　　八鼎进阶丹共有七种丹药，每一种丹药都对应相应的八鼎强者，只不过能够满足八鼎六阶强者和七阶强者的丹药还没有研制出来，目前也只有五种对应八鼎六阶强者以下的丹药。

　　这些年来，丹家新研制出了不少的丹药，整个九鼎神州都因此而得到了不少的好处，八鼎强者的数量也是一年比一年多，而这其中最大的功劳却并不是三绝丹派，而是器破天。

　　若是没有器破天，三绝丹派也不可能的都那三种宝物，也不可能研制出一颗又一颗的神丹，或许这也是为什么蛮荒神州三大势力那么在意器破天生死的原因所在了。

　　三大诅咒之地只有器破天能够自由出入，若是到时候三大主药被三绝丹派消耗干净，器破天说不定还要再次前往这三个地方将那些东西再拿出一些来。

　　也只有这样，九鼎神州才能够拥有足够的资本与异界生物周旋到底。

　　百花灵城的实力比起当初真的是强大了不少，百里葬花身边的数位贴身侍卫其中有两个人是八鼎六阶，剩下的都是八鼎五阶，当年的那位老妇人也成功的进阶成功，成为了百花灵城实力最高的强者，她的实力达到了八鼎七阶。

　　百花灵城对于器破天来说，是一个伤心之地，蛮雪儿从这里踏进了无情阁，百花灵城原先的城主大人百里坠花因为器破天而丧生在这里，百里葬花也因此而失去了自己的母亲，甚至器破天差点成为蛮荒神州的罪人，幸好最后形势逆转他们打败了异界妖兽。

　　否则的话，现在的器破天恐怕早就被血狂控制，整个蛮荒神州都有可能成为异界妖兽的天下了。

　　器破天觉得自己很对不起百里葬花，可是让他感到安慰的是，百里葬花竟然从来都没有恨过他，反而还异常的关心他，而且还经常宽慰他，让他不要太过自责自己，毕竟那个时候他的身体并不是由他自己掌控，而是被血狂控制了。

　　最让器破天感到安慰的是，百里葬花觉得若是没有上一次异界妖兽的偷袭，异界妖兽也不可能有那么大的损失，被打回了它们的老巢中到现在都不敢轻易出来，整个九鼎神州也就只有蛮荒神州的形势一片大好。

　　正是因为器破天才促成了异界妖兽的那次偷袭，而那次偷袭也让异界妖兽损失惨重，所以说器破天不仅不是蛮荒神州的罪人，反而还意外的拯救了蛮荒神州。

　　虽然器破天也经常以此来安慰自己，但是最让他感到不安的是，百里坠花却永久的因为这件事而撒手人寰，这是器破天最不能原谅自己的原因，所以他总是觉得自己亏欠了百里葬花太多，想要对她补偿可是他悲哀的发现自己根本没有那个能力，也无法为她补偿什么。

　　器破天坐在虚无的无情阁所在之地，他这一坐就是一下午的时间，让他没想到的是，赤雪竟然也来到了这里，两个人不期而遇。


第四十三章 儿女情怀

　　赤雪是一路走来，器破天是通过传送阵而来的，所以器破天才比赤雪早到了将近一天的时间。

　　在此地相遇，两个人的心都是五味杂陈，他们同时都不知道该说些什么。

　　让赤雪感到意外的是，就在她准备转身离去的时候，器破天急忙过来拉住了她洁白如玉的小手，死死地抓住竟然让她挣脱不开。

　　器破天开口所说的第一句话就让赤雪感到脑海一片空白，简直有些晕头转向。

　　“不要再走了，我发现我已经离不开你，我时刻希望你能随时都陪伴在我的身边，我担心往后没有你的日子我会过得不习惯。”

　　天色渐渐黑了下来，器破天一直都拉着赤雪的小手，他们进入了同一间房中。

　　当第二日清晨来临的时候，百里葬花一大早就来到了这间房中，赤雪的出现让她也感觉到有些诧异，更让她诧异的是两个人竟然在同一间房中。

　　百里葬花一眼就看了出来，两个人都是刚刚睡醒，器破天在床上还没有起来，她的心情瞬间低落，不再有刚刚推门而入时的那种开心与欢快之色了，不过她还是强挤出了一丝笑容。

　　“赤雪姐姐什么时候来的，我怎么不知道，你们可都是神出鬼没，在我的地盘都这么神秘，看来我这个城主府真的是太弱了。”

　　赤雪根本没有想到百里葬花竟然会这么早就来到这里，她更没有想到百里葬花进入这个房间的时候竟然连门都没有敲，直接就推门而入，让她连一丝准备的时间都没有。

　　这一刻，赤雪的脸上布满了徘红，不知道该说些什么，将有些尴尬的神色看向了器破天。

　　“大小姐啊，可以问你一个问题吗？”器破天对百里葬花说道。

　　“问吧，本小姐洗耳恭听，知无不言。”

　　“你进所有男子的房间的时候都不敲门吗？都是这么径直而入是吗？”

　　“不好意思啊，在这个问题上我也不好回答，这么说吧，自我有生以来，这是我第一次进入一个男子的房间。”

　　百里葬花有些不怀好意的看了赤雪一眼，她再次说道：“不过嘛，现在看来这并不只是一个男子的房间，没有想到你器破天竟然还金屋藏娇，我一直都以为你不近女色呢，没有想到竟然被赤雪姐姐俘虏了，看来有时间我得向赤雪姐姐讨教几招了。”

　　“葬花妹妹，别瞎说，事情不是你想的那样。”赤雪有些娇羞的开口。

　　“你怎么知道我想得怎样，赤雪姐姐你这么快就心虚了？”

　　“两位美女，先打住，咱们就不要讨论这个问题了。我倒是好奇，这么早你来找我是有什么事情吗？”器破天再次向百里葬花询问道。

　　“也没有什么事，就是早上习惯早起，以前整个城主府中也没有个说话的人，本来想要找你聊聊天的，但是我想了一下现在可能不是时候，那我就先告辞了，不打扰二位的二人世界了，不过半个时辰后别忘了和我一起共进早餐。告辞了。”

　　百里葬花说走进走，非常的干脆，房门被轻轻地闭合，这间房再度陷入了安静中。

　　赤雪有些不好意思的看了器破天一眼，她似是娇羞的说道：“快点起来吧，我已经给你打好水了，先洗把脸吧。”

　　器破天伸了个懒腰，盯着赤雪对她说道：“真怀念一年前的日子啊，每天都有人伺候着，我就只管舒舒服服的睡大觉，只是可惜啊，现在没有那样的待遇了。”

　　“那个时候你一直都处于昏迷之中，你怎么知道有人每天都伺候你呢，况且你每天躺在床上只管睡觉，谁还会去搭理你呢，别臭美了。”

　　“谁说我在昏迷中就什么感觉都没有了，我不仅能够感觉到每天都有人小心翼翼的伺候我，我还听到了一个女子的心声，她每天都重复着一句话，我几乎已经能背下来了，要不我说给你听一听，看看我是不是在说大话！”

　　赤雪的脸颊更红了，去年一年的时间她都在器破天的左右照顾他，每日都小心翼翼的照顾着器破天，平时没有事的时候就在器破天的耳侧对他倾诉心声。

　　哪成想器破天竟然全部都听到了，她还以为昏迷中的器破天不可能听得到，结果却恰恰相反。

　　“那你都听到了什么？”赤雪小声的向器破天询问。

　　“真想知道我听到了什么？”

　　“嗯！”

　　“好，告诉你也没关系，反正这些话都是出自你的这张小嘴。不过，有一个条件。”器破天卖起了关子，他故意停顿了一下接着说道：“你今日再为我擦一次脸，我就告诉你。”

　　赤雪的心在这一刻七上八下，这些年中她经历了不少事情也成熟了很多，可是这样的事情对于她来说还是第一次，何况她现在还是一个黄花大闺女，她的容貌看起来那么年轻，她那晶莹如玉的小脸早已红透，不敢直视器破天。

　　“怎么样，想不想听？”

　　就在赤雪不知道该怎么办的时候，她的耳中再次传来了器破天的声音，多年的守候，多年无怨无悔的付出，她从未奢望能够与器破天厮守终生，只是希望若是将来蛮雪儿能够与器破天喜结连理，她也能够伺候在器破天的左右。

　　可是这一刻，面对器破天温情的挑逗，赤雪的心开始动摇了，她真的很想真的是很想和器破天厮守终生。

　　赤雪的内心在挣扎，她突然想哭，可是心中却又升起一股温馨，她彻底呆在了那里，忘记了时间的流逝，忘记了一切，只是她的内心在不断的挣扎。

　　器破天起身下床的声音都没有将赤雪从内心中惊醒，直到一双大手环绕在赤雪的小腹，一个温暖而充满男子气息的胸膛将她包裹的时候，赤雪才有些木讷的回过头来看到了器破天温情与温柔的目光。

　　两行清泪划过，滴在器破天的手背上，赤雪总算是回过了神。

　　“不要这样，被人看见了不好，会让人误会的。”赤雪急忙挣扎，却根本挣扎不开。

　　其实器破天的双手只是轻轻地环绕在赤雪的身前，并非是她的力量太弱小无法挣开，而是她的内心多么渴望那双大手永远将自己就这样抱在怀中，直到永远。

　　赤雪心不由声，行不由衷，自然也就挣不开了。

　　赤雪的耳边再次传来了器破天温情的声音：“这十一年来你为我所做的一切我都看在眼中，你若不愿与我在一起，我自不能多说什么，可是既然你能无怨无悔的陪伴在我的身边照顾了我整整十一年，我又岂能铁石心肠辜负了你的一片心意。”

　　“不，不可以！”赤雪已经泪流满面，她继续说道：“我是替雪儿公主守在你身边的，不要这样，赶紧放开我。”


第四十四章 偷窥者

　　那间小小的房屋中，那一对璧人，那一刻的温馨，是一副多么动人的图画。

　　器破天来到了赤雪的身前，他直视着赤雪，双眼赤诚。

　　“赤雪，你看着我。”器破天的眼中多了一丝深情。

　　“这些年来我辜负了不少女子，我不希望我再辜负任何一个女子，否则我将良心不安。已经有三个女子或多或少因为我的关系而不知所踪，莫非你是担心也沦为她们那样的下场，所以才对我不辞而别？”

　　“不是这样的！”赤雪带着哭腔的声音震动器破天的心声。

　　“我当然知道你不是这样想的，既然如此，不管将来多么艰辛与艰苦，就让我们一起共同面对，我对天起誓，我器破天此生绝不会辜负赤雪，无论将来将如何，我都希望你能永远伴我左右，我们一起漫步天涯直到天涯海角，即便是走到天之尽头我也不会对你轻言放弃。”

　　器破天在赤雪的额头深情一吻，随后他紧紧地将赤雪拥抱在怀中，任凭那张小脸上的泪水打湿自己的胸膛，感受着这一刻的温情。

　　当赤雪哭声结束，泪水已干，从器破天的胸前移开头颅后，她有些哽咽的声音轻轻地响起，不过器破天却没有让她说下去，即刻止住了她的话语。

　　大手拂去赤雪脸上泪珠留下的痕迹，两人近在咫尺，互相感受着对方身上散发出来的温情，他们都不愿轻易打破此刻的安宁。

　　“你不离不弃的陪伴在我的身边十一年，我无言以报，今天就让我来侍候你一次吧。”

　　器破天将身前的毛巾在水中洗了一下摆干晾净轻轻地擦拂她脸上的泪珠，呼吸着她身上散发出来的体香，右手依然轻轻地环抱着她纤细的柳腰。

　　“走吧，我们一起吃饭去，也该和百里葬花告别了，我们去其他地方转一转吧，十一年了真想看一看这个世界到底发生了多大的变化。”

　　器破天环抱着赤雪离开了这间房来到了百里葬花的办公房中。

　　此刻，刚好有几个女子将饭菜端上了桌，还未曾看到是什么菜，就已经闻到了沁人心脾的香气，想来必是美味。

　　餐桌上共有五菜一汤，全部都是肉食，就连汤都是用异界妖兽的筋骨熬成。

　　百里葬花一一为器破天和赤雪介绍了餐桌上的美味，其中一道竟是一头堪比八鼎五阶的嗜血魔狼之心，这是这个餐桌上最高级的美味了，也是百里葬花专门为器破天而准备的。

　　只不过百里葬花并不知道器破天吃过比这更高级的食物，若是她知道的话，今日餐桌上必然不会有这么一道菜。

　　那碗热气腾腾的汤更是有名堂，名为魔羊筋骨汤，是一种并不常见的异界妖兽。

　　到目前为止，蛮荒神州上共发现了七头魔羊，实力最低的一头堪比八鼎初阶强者，落入了百花灵城的手中，变成了器破天眼前餐桌上的美食，另外六头魔羊神出鬼没尚未被人抓住。

　　吃饱喝足后，器破天起身满意的打了个饱嗝，他有些好奇的看向这间房的内堂之中，里面还有一间小房，平时百里葬花就睡在里面。

　　不知为何，器破天从一进来的时候就感觉里面有人，并且他一直都在偷窥着器破天，准确的来说是躲避着器破天，一直都不敢从里面出来。

　　“你看什么呢，难道是因为上午我闯了你的房间，所以你也想要看一下本小姐的房间吗？”百里葬花对器破天说道。

　　器破天将目光移到百里葬花的身上，他不怀好意的开口：“跟我说实话，里面是不是藏了人，我总感觉有人在里面偷窥我，害得我一顿饭也吃的心神不宁。”

　　“说什么呢，你以为我像你一样金屋藏娇啊。”百里葬花看了赤雪一眼，接着说道：“我们打个赌，里面若是没人，你得答应我一件事。”

　　“就算里面没有人也有其他东西，而且还给我一种熟悉的感觉，里面到底是什么东西，为什么这么神秘。”器破天向百里葬花询问道。

　　听到器破天的话之后，百里葬花笑了一下，她对器破天说：“你的感觉还真是很强，里面确实有三只可爱的小家伙，它们已经在这里待了十一年的时间了，这些年来就是它们一直陪伴着我，让我还不算太寂寞。”

　　“哦，听你这么一说我也想见一见这三个小家伙，到底是什么种族竟然让你百里葬花大小姐都这么爱不释手。”

　　“说来也奇怪，平时这三个小东西很善解人意，虽然看起来它们无所作为整天东奔西跑，但是它们对整个城主府都了如指掌，我想要找个东西叫个人不用说它们就能帮我办好，可是每次你一来它们就躲起来了，好像害怕你似得。”

　　听到百里葬花的话器破天感到有些纳闷，他也有些疑惑。

　　“我这些年来总共也就来过一次，怎么说每次我一来它们就躲起来了呢？”

　　“难道你忘了六年前你曾来过这里吗？当时这三个小东西整整在这间屋子中待了三天，怎么都不肯出来，当时我还觉得奇怪呢，今天你这么一说，我倒是觉得它们还真的像是在躲你。我也很好奇，你也不是什么凶神恶煞的怪物，为什么它们就这么惧怕你呢？”

　　百里葬花来到了房门前，她打开了房门，器破天和赤雪都好奇的向里面望去，他们只看到一道身影破窗而逃，却并没有看清到底是什么东西。

　　这样的情况让器破天和冷雪雁还有赤雪都疑惑了起来，他们想不明白，器破天的心中也有些怀疑。

　　就像是心血来潮一般，器破天是猛然感觉到那间房中有东西在窥视自己，当自己想要看一看到底是什么东西的时候，它们竟然逃之夭夭，似乎真的是非常惧怕器破天，不愿或是不敢和器破天相见。

　　站在房中，器破天笑着说道：“这间房中有一种似曾相识的味道。”

　　百里葬花含情脉脉的瞥了器破天一眼，微笑着说道：“废话，我天天住在这里，你闻到的气味都是我身上的味道。”


第四十五章 天地灵种

　　“我说的不是你身上的味道，而是我觉得那三只小东西身上的味道很熟悉。”

　　“怎么可能？”

　　百里葬花觉得不可思议，因为她敢拍着胸脯保证，器破天绝对没有见过那三只小东西，而且蛮荒神州的历史上也从来没有出现过这么三只动物，它们当初像是误打误撞闯进了百花灵城的城主府。

　　那三只小动物真的是非常可爱，百里葬花第一眼看到它们的时候就喜欢上了它们，所以就将它们留在了城主府，无聊寂寞的时候就和它们说说话聊聊天。

　　平时百里葬花忙碌的时候它们竟然也能帮一些小忙，让百里葬花更急舍不得它们了。

　　器破天说自己曾经见过它们，这是百里葬花无论如何也不可能相信的事情。

　　“它们在这里留下来的气息的确让我感觉似曾相识，而且若是曾经我们从未相见过，为何现在它们会时刻躲避着我不敢让我见到它们的真身。虽然还没有见到它们，但是直觉告诉我，这三只小动物绝非善类。”

　　“不要在这里信口雌黄，它们就是三只可爱的小动物而已，能有什么危害。”百里葬花显然对于器破天的话语有些不满，从心底里不同意他的说法。

　　一种非常奇怪的感觉在器破天的心头转动，百里葬花口中的三只小动物曾经与自己肯定打过交道，并且它们绝对不是什么好东西，它们的出现也非是像百里葬花所说的那样是误打误撞来到这里的，而是有意来此，也许它们在这里有什么阴谋也说不定。

　　三只小动物中有一只长得像小猴子，百里葬花索性就叫它猴子；另有一只长得圆鼓鼓的，像是皮球，百里葬花直接管它就叫皮球；另外一只长得比较奇特，头上有一根白色的角，双眼漆黑如墨还特别的大，百里葬花管它叫白角。

　　听到百里葬花对三只小动物的形容后，器破天越加对它们感兴趣了，在器破天的印象中的确没有这样的三只小动物，可是他很奇怪，不知道为什么心中总感觉它们给自己一种似曾相识的感觉，而且它们时刻躲避着自己的奇怪举动也让器破天更加好奇。

　　“把它们抓过来让我好好瞧一瞧，我真的很好奇，它们为什么总是躲着我呢？”器破天对百里葬花说道。

　　“你以为你是什么人，敢指挥本大小姐，门都没有，想抓它们自己去，我可没有那个闲工夫。”百里葬花头一扭嘴一撇，表现出一副对器破天不带老理的模样。

　　“它们躲我肯定是有原因的，难道你就不好奇吗？”器破天继续说道。

　　“要我说，这三只小动物肯定是天地灵种，天生灵感强大，对于恶人、坏人或是带着厄运的人还有所有不好的东西都会趋之若鹜，它们这么躲避着你必然是你身上的厄运太强了，它们竟然连见你都不敢见一下。”

　　百里葬花只是随口一说，器破天却深以为然，因为他觉得自己这一生的确是与厄运相伴，但是那些厄运并没有降临在自己的身上，而是落在了与自己关系亲近的人身上。

　　赤雪的小手第一时间关切的抓住了器破天，用关心的神色看向他的脸庞，她很担心器破天会因为百里葬花这句话而受到刺激，因为她能感觉到器破天一瞬间脸色大变，心情变得沉重。

　　“我只是随口一说，你千万别往心里去。”百里葬花注意到了器破天的神色变化，她急忙对器破天说道。

　　所谓的天地灵种，相传为天地所生，血脉特殊，代代单传，可以感悟天地灵物与天地灵气，凡是它们出现的地方必然是天地灵气聚集之地，或者是将有天地灵宝出世之地。

　　这样的灵种只对天地灵物感兴趣，厌恶世间一切邪恶与厄运之物，每一次每一只天地灵种的出现都会震惊天下，从来都没有三只一起出现过。

　　百里葬花一直都很好奇，她不知道这三只小动物到底算不算是天地灵种，因为九鼎神州上所有关于天地灵种的传闻都只是传说而已，从来都没有任何一本正统的介绍天地灵种的书籍，也没有一个完整的传说是关于天地灵种的，所有的关于天地灵种的传闻都是虚无缥缈基本上不存在或是不真实的传说。

　　没有人可以真正的定义天地灵种到底是一个什么样的东西，甚至有人说天地灵种并非是血脉相传的动物，而是一件神秘的灵宝或者是一株奇特的植株。

　　翻阅了大量的典籍之后，百里葬花确定了一件事，没有人知道天地灵种的真实情况，所谓的天地灵种不过就是一种传说罢了。

　　百里葬花也曾观阅了不少有关妖兽的书籍，可是她始终没有找到关于身边的这三只小动物的任何信息，最后她不得不放弃寻找三只小动物身上的秘密。

　　曾经，百里葬花也怀疑过三只小东西可能是异界妖兽，可是它们和所有的异界异兽都长得不一样，无论怎么看都觉得它们不可能是异界妖兽。

　　百里葬花最后也只好无奈的彻底放弃，和三只小东西和平相处了十一年的时间，今日它们反常的表现的确重新激起了百里葬花心中的疑问，不过器破天心中的疑惑更大。

　　离开了这间房后，器破天和赤雪直接向百里葬花告辞，器破天强忍住了心中所有的疑惑，他与赤雪一起离开了百花灵城，下一站到了蛮荒皇都。

　　器破天所不知道的是，他前脚刚离开，那三只破窗而逃的小东西就回到了百里葬花的身边，并且对她显得很亲昵的样子，排着队站在百里葬花的身边，像是在向百里葬花讨好。

　　三个小东西的确很可爱，猴子长得毛茸茸的，比真正的猴子小很多只有巴掌大小，一身红色的毛发。

　　皮球看起来胖嘟嘟的非常惹人喜爱，总是在百里葬花的身前滚来滚去，像是一个调皮的小孩子。

　　白角像是一个婴儿般，不过它的样子比婴儿还要娇小，尤其是头上的那根白色的角，让人觉得那么独特却并不显得奇特。

　　三只小东西真的是太可爱了，只是可惜它们虽然能听懂人言却不会说话，否则的话，百里葬花会更加喜爱它们的。


第四十六章 道听途论

　　一丝伤感的表情在器破天的脸上短暂的停留，再次看向百里葬花的时候已经是面带笑容。

　　“你口中的这三只小东西绝非一般，听你这么说，起码可以肯定它们不是天地灵种。我在它们身上感受到的那种熟悉的味道绝不会错，而且从它们有意躲避我这件事来判断也可以证实我的猜测，不管如何我觉得你以后面对它们的时候还是小心为妙。”

　　“听你这么说，我也觉得很奇怪，它们这么奇怪的行为，我一定要弄清楚到底是为什么，你们等着我这就去把它们抓来，好好地看个究竟。”

　　多年来，百里葬花唯一的一次封闭城主府，目的竟然只是为了将城主府中人尽皆知的三只小东西抓起来。

　　但是可惜，三只小东西在城主府中玩了次人间蒸发，城主府上上下下所有人竟然没有人看到三只小东西去了什么地方，百里葬花将城主府翻了个底朝天也没有任何发现。

　　更让人觉得奇怪的是，器破天在百花灵城住了三天，三只小东西竟然就消失了三天。

　　百花灵城的城卫队在这三天的时间里将百花灵城全城搜查了一遍都没有找到三只小东西。

　　面对这样的情况，百里葬花对三只小东西身上的秘密更加感兴趣了，更多的疑惑浮现在她的脑海中。

　　器破天明白，只要自己在百花灵城呆上一天，这三只小东西就一天都不会出现，要想找到它们除非自己离开百花灵城。

　　据百里葬花所说，三只小东西从来都没有离开过百花灵城，更没有在城主府中消失超过一天的时间，也许它们早已经离开了百花灵城，去往了别处。

　　器破天和百里葬花等人也很无奈，无论三只小东西的身上有什么秘密，也只能找到它们才有机会得知，现在连它们在哪里都不知道，根本不可能得到它们身上的秘密。

　　三天的时间后，器破天终于打消了寻找三只小东西的念头，他向百里葬花告辞，离开了百花灵城。

　　赤雪与器破天一同离去，他们从百花灵城的传送阵中出发，很快他们的身影就出现在了蛮荒皇都。

　　蛮荒皇都的传送阵周围多了一些守卫，这些守卫的实力最低也是八鼎初阶强者，坐镇于此实力最高的那位强者竟然是一个八鼎六阶的蛮氏家族中人。

　　器破天和赤雪从传送阵中出来的时候，此人看了两人一眼，仅仅只是惊鸿一瞥而已，可是就是那一眼，器破天总感觉自己人被人盯上了，虽然那个人没有再将眼神看向自己的身上，器破天的心中却有了一种奇怪的感觉，那个人一直都在关注着自己。

　　来到蛮荒皇都，器破天主要是想去蛮氏家族所在之地，他想要拜访一下蛮荒皇主还有那些熟人。

　　十年的时间，蛮荒皇都发生了很大的改变。

　　十年前异界妖兽的入侵，几乎将整个蛮荒皇都毁于一旦，此地的所有建筑都是这十一年中新修建起来的，大街小巷中的行人身上都背着象征着自身权利与实力的武器。

　　这些人身上的武器全部都是出自器家庄之手，器家庄专门为神鼎武士以及神鼎强者打造了无数的神器，只要他们曾经击杀过异界妖兽就能免费得到相应的武器，甚至会有免费的丹药供给。

　　若是击杀了实力强大的异界妖兽，蛮氏家族甚至会给其一些奖励，并且高价将妖兽的尸体收走。

　　大街小巷中人们所谈论的话题都是如何击杀妖兽，哪里的异界妖兽活动猖獗，谁谁杀死了什么妖兽，哪里的年轻俊杰又有什么丰功伟绩。

　　这一路走来，器破天听到了太多关于这样的传闻，当然器破天偶尔也能听到关于谈论他本人的一些话题。

　　“你们听说过吗，十多年前异界妖兽大举入侵蛮荒皇都还有器家庄这件事，和一个人有很大的关系。”

　　“你是说器破天吗？”

　　“十多年前器破天与异界妖兽同流合污，他欺骗了三大家族，并且向异界妖兽提供了蛮氏家族和器家庄的线索才导致异界妖兽的大举进攻。我的父母也因此惨死在异界妖兽的铁蹄之下，若非器破天消失了的话，我一定要找到他为我的父母还有当年惨死的所有人向他讨一个公道。”这是一个义愤填膺的年轻人。

　　看起来那个年轻人对器破天恨的咬牙切齿，恨不得亲手杀了器破天。

　　但是他完全没有想到，刚刚器破天正好从他的身边路过，平平淡淡的与他擦肩而过，而他竟然还礼貌的为器破天让开了一条路。

　　前行没有多长时间，器破天再一次听到了关于自己的传闻。

　　“我听说，十一年前异界妖兽进攻蛮氏家族和器家庄其实是三大家族提前设计好的圈套，目的就是为了将提前觉醒的异界妖兽一举剿灭，器破天成为了第一个牺牲品，死在了异界妖兽的手中。”

　　“这么说来，器破天不仅不是我们蛮荒神州的罪人，反而还是一个大英雄？”

　　“谁说不是呢！这是一个神奇的年轻人，他的身后没有任何势力，却超越了三大家族中的任何一个年轻俊杰，足以和八大神宗的年轻强者比肩，并且还得到了我们蛮荒神州雪儿公主的青睐。”

　　“他还很年轻，但是为了蛮荒神州以及整个九鼎神州，竟毅然决然的付出了宝贵的生命，默默无闻的为我们做出了贡献，最后却还被我们这些无知之人戳着脊梁骨的辱骂，想想都为器破天觉得不值。”

　　对于十一年前异界妖兽的大举入侵，不知真相的人众说纷纭，说什么的都有。

　　有人坚定的认为，那场灾难就是器破天带来的，他们对器破天恨之入骨，因为那场灾难中虽然他们存活了下来，但是他们的亲人朋友却死在了异界妖兽的践踏之下。

　　也有人对此噗之以鼻，他们多半是来自其他城市，没有亲眼见证第一次异界妖兽入侵时的惨象。

　　还有人为器破天打抱不平，也不知道他们从什么地方听到的传闻，当年器破天孤入虎穴，骗取了异界妖兽的信任，将它们带到了三大家族的包围圈之中，将这些异界妖兽杀的落荒而逃，至今都不敢与三大家族正面对抗。

　　刚听到那些传闻的时候，赤雪气不打一处来，幸好被器破天拉住了，否则她就要爆发了。

　　后来，听到了太多的传闻，赤雪也就不以为然了，只是她心中也有些为器破天感到不平。

　　十一年前的那场灾难，赤雪是为数不多的知情人之一，眼下听着无知小民对器破天评头论足的样子，让她的心中产生了一种憎恨的感觉。

　　器破天与赤雪一路前行，日过正午之时，他们终于到达了蛮氏家族所在之地。


第四十七章 蛮雪嵩

　　原本器破天还以为他在这里能见到很多相熟之人，可是没有想到，来到这里之后他才知道，除了蛮荒皇主之外，蛮氏家族中竟然没有任何一个器破天相熟的人。

　　蛮氏家族中一大半的年轻子弟都去了九大神州各地历练，还有一些人在蛮荒神州各大城市中肃查异界妖兽。

　　器破天来得甚是不巧，正好他所认识的那些人都不在此地。

　　不过，赤雪从小在此长大，倒是有很多人听到赤雪回来之后专程前来看望。

　　来的很多人都是蛮氏家族中与蛮雪儿赤雪等人的同辈中人，赤雪离开蛮氏家族在外已经十多年的时间，这些人依然很是惦记赤雪。

　　不过，看到一些面孔的时候，赤雪却极为有些不耐烦的样子。

　　其中几道身影面肥耳大，全身上下油光瓦亮，一看就知道是富家子弟的样子，他们的身后跟着一大队人马，嚣张跋扈的模样。

　　这些人的实力其实并不怎么样，虽与赤雪同龄，实力却差了很多。

　　这个时候赤雪正与几个妙龄少妇在一起，曾经她和这些女子相处不错，而今这些女子都已经成为人妇还有几个女子刚刚怀孕，挺着肚子前来看望赤雪。

　　就在他们相谈正欢的时候，那几个油头肥耳的人来到了这里。

　　与赤雪在一起的几个女子每一个人的实力都不算差，她们最少也是七鼎三阶以上的强者，每一个人的实力都比那几个油头肥耳的实力强不少，可是看到他们的到来，几个女子的脸上除了不快之外却不敢多说什么。

　　赤雪看了几个人一眼，她转身就走，连多停留一刻的心思都没有。

　　几个男子一路狂追，但是可惜，他们最后只看到了赤雪窈窕的身影急速远去，几个男子累得上气不接下气也没有追上赤雪的脚步，最终他们只得愤恨而去。

　　不过，在几个人回去的路上却将之前与赤雪相谈甚欢的几个妇女截住了。

　　这几个妇女实力虽强，真要和他们打起来不见得会输，但是却不敢与这些人硬拼，她们只是敢怒不敢言。

　　这几个公子哥模样的人虽然平时无所作为，但是他们的老爹却不是一般人，不是几个女子能够惹得起的，因为她们知道，若是得罪了这几个公子哥，在这蛮氏家族中她们的生活肯定不会好过。

　　赤雪虽然离去了，但是她们却离不开了，而赤雪也没有料到她的出现竟然给几个曾经的好友带来了一些麻烦。

　　器破天于此时正在与蛮荒皇主在一起，与他探讨着九鼎神州当前的形势。

　　这些年来，器破天一直都很担心轮回乡以及老族长，当年老族长随着器破天一起去了荒城，而今的荒城却成为了异界妖兽的大本营，据说当时老族长就在荒城之中，而今失去了有关老族长的一切消息。

　　轮回乡在异界妖兽出现之后竟然神秘消失，不过蛮荒皇主却说，轮回乡的消失与蛮荒神州出现的一个神秘势力有关，并且蛮荒皇主信誓旦旦的说，轮回乡的人并没有受到任何损失。

　　对于蛮荒皇主所说的一切，器破天有些疑惑，但是蛮荒皇主却没有将话说透。

　　十一年前异界妖兽第一次出现的时候，蛮荒神州上出现了两大神秘势力，他们的实力虽不如三大家族却也不可小觑，若非是当初他们的援手，而今的蛮荒神州早被异界妖兽侵占了。

　　看蛮荒皇主的样子，他对两大势力有些避讳，不愿意过多的提起，就连对器破天都有些隐晦。

　　但是器破天还是得到了一个信息，轮回乡与其中一个势力有些瓜葛，这个消息更加让器破天有些摸不着头脑。

　　看蛮荒皇主不愿意直言的样子，器破天也只好将所有的疑问都压在了脑海中。

　　与蛮荒皇主告别的时候，天色已近黑幕，不知不觉竟然已经过去近三个时辰的时间，器破天立刻前去寻找赤雪。

　　赤雪正一个人望着星空发呆，远处一道身影缓缓走来，那是一个女子，远远地看去虽然还没有看清她的容貌，不过赤雪就已经知道了来人的身份。

　　这个女子就是白日那几个女子当中的一个，夜晚看着她慢慢地的走来，赤雪感觉有些奇怪，看样子她是来找自己的，却一脸心事重重的模样。

　　中午的时候她还和自己有说有笑，才多长时间，竟然就变成了这幅模样。

　　赤雪急忙离开房间，来到了门口。

　　然而当她再次看到这个女子的时候，她的脸上竟然换了一副模样，一张笑脸展现在她的脸上，不过仔细看去，赤雪还是感觉女子脸上的笑容像是装出来。

　　她来此邀请赤雪与几个姐妹一起聚餐，她们已经十多年没有和赤雪相聚，甚是想念。

　　赤雪没有拒绝，她本想在这里等器破天回来，只是曾经的姐妹盛情难却。

　　可是，当来到女子所说的地方时，她却没有见到一个曾经的姐妹，里面倒是有一个油头肥耳的男子，正是让赤雪感到厌恶的那个男子。

　　此人名为蛮雪嵩，他与他的父亲是截然相反的两个人，蛮雪嵩的父亲在蛮氏家族中也算是一个老好人，可是他的这个独生子却娇生惯养，横行无忌霸道无比，臭名远扬。

　　看着蛮雪嵩，赤雪真的不愿意多看他一眼，可是自己身边的女子却一副可怜巴巴与无可奈何的眼神，听到她嘴中所说，赤雪瞬间就明了了事情的一切经过。

　　“我是被逼的。”女子惭愧的开口。

　　赤雪早就想到了这一点，她并不怪自己身边的女子，因为她也知道蛮雪嵩凭借其父的势力在蛮氏家族中横行无忌，少有人敢得罪，很多年轻弟子也常受欺负，这么多年来他们都是敢怒不敢言，更加助长了蛮雪嵩的嚣张气焰，让他更加为所欲为。

　　赤雪准备今日给他一个教训，想让他收敛一些，所以她并没有远去而是来到了蛮雪嵩的身边。

　　这间房中飘荡着一股香味，一炉檀香袅袅升腾，沁人心脾，赤雪觉得檀香中有些古怪，她第一时间封闭了嗅觉，冷眼看向蛮雪嵩。

　　“我在此恭候你很长时间了，你终于来了。”房中响起了蛮雪嵩有些猥琐的声音，随着赤雪踏进房间的那一刻，她身后的房门瞬间封闭，周围闪出了七八个男子，守住了房门的出口。

　　赤雪没有回头，她径直来到蛮雪嵩的身前，冷冷地看着他。

　　“费这么大周折找我来到底是何用意？”

　　“当然是想与你谈谈人生，聊一聊理想，想想将来。”

　　“就你也配？别痴心妄想了，今天我来就是要告诉你一件事，横行霸道惯了，最终会有人收拾你的。”

　　“收拾我？你吗？”蛮雪嵩哈哈大笑了起来，看着赤雪的眼神肆无忌惮随意的扫视在她的身上，就像是一个色狼在盯着一个赤裸的女子。

　　“看看周围。”蛮雪嵩示意了一下门口的几个人，那些人的实力的确都不错，最少都比蛮雪嵩高，其中还有一个是七鼎六阶，蛮雪嵩继续说道：“谁收拾谁还不一定呢。”

　　赤雪冷笑一声，她轻轻一动，所有站在这里的人都没有看清赤雪的动作，蛮雪嵩竟然被赤雪抓在了手中，一只手就令他脱离了地面。

　　“你……你要干什么？”蛮雪嵩有些慌乱了，他真没有想到赤雪竟然如此说一不二，一言不合直接就动手。

　　“我说过了，今天我就是来收拾你的，以后不要让我再听到你欺压良善，否则我一定不会放过你。”

　　赤雪抖手一扔，蛮雪嵩像是一个轻飘飘地物件被扔了出去，砸到墙上滚到地上打了几个滚。

　　器破天从路上赶回，几个女子拦住了他的去向，她们有些慌神，赤雪被她们骗到了蛮雪嵩的手中，她们一直在心中过意不去，可是却又没有任何办法。

　　她们知道，器破天虽然不是蛮氏家族的人，他的背后也没有什么大势力，而他本人的实力也不算很高，但是器破天的身份却很特殊，蛮荒神州三大家族的主宰者对他都特别重视，所以她们只能找器破天，将所有的事情都告诉他。

　　器破天得知了这样的事情，连考虑都没有就直奔赤雪所在的地方。

　　在那间房中，赤雪将蛮雪嵩扔出去之后转身就准备离开，却被门口的七个人拦阻了下来。

　　出乎蛮雪嵩的预料，赤雪的实力远超他的想象，七个七鼎强者都比不过赤雪，被她一个女子打的落花流水，要知道当年他们都是同龄中人，如今竟然有这么大的差距。

　　“等等！”就在赤雪即将走出门的时候，蛮雪嵩依然不死心的开口了，他来到了赤雪的身后。

　　“我对你的忍耐已经够多了，不要让我忍无可忍，到时候你会后悔。”

　　“是吗？今天你既然走进了这里，就没有那么容易出得去。”蛮雪嵩凶狠的说道。

　　赤雪没有再理会蛮雪嵩，在她看来，蛮雪嵩就是一个无赖，她再也不想多看蛮雪嵩一眼，只想早点离开此地。

　　只是，赤雪刚刚走出房门没有多远，她的身影竟然再次缓缓退回了那间房中。


第四十八章 赤雪被抓

　　房门外进来一道身影，这是一个强大的八鼎强者。

　　赤雪从小在这里长大，但是她却完全不认识此人，似乎他根本不像是蛮氏家族的人。

　　赤雪纳闷的同时又有些诧异，显然此人是和蛮雪嵩是一伙的，否则他不可能会出现在这里，也不可能进得了蛮氏家族的宗族内。

　　“怎么样，赤雪，我说过今天你既然来了，就不是那么容易能走的了的。”蛮雪嵩得意洋洋地开口，在他看来赤雪已经是囊中之物，唾手可得。

　　“真的没有想到，短短十多年没有见，你的实力竟然如此之高，就连情欲迷香散都对你没有任何效果，最后竟然还得让我拿出最后的底牌来，不过嘛，不管结果如何，你今天是都走不了了。”

　　蛮雪嵩站在赤雪的身边，他已经得意忘形，毫无忌惮，只因他的身边站着一位高手。

　　此人名为薛龙，是一名八鼎强者，其实力强大的可怕，机缘巧合之下被蛮雪嵩带进了蛮氏家族，自从来到这里之后从未走动过，据说是想在蛮氏家族中潜修，不希望被人打扰，为了对付赤雪，蛮雪嵩以很高的代价将其找来。

　　面对着此人的时候，赤雪根本就没有任何反抗的心思，她能够感觉到，虽然她不知道此人的真实实力如何，可是她却知道，自己面对这个人就像是一只蚂蚁面对一头大象，反抗根本没意义，只能是自取其辱。

　　薛龙只是随意的站在赤雪的身前，没有任何鼎元灵力的波动，只是身上的气场外放，就让赤雪生不出丝毫反抗之心，他的强大可见一斑。

　　不论蛮雪嵩在赤雪的耳边如何大呼小叫，赤雪完全不理不睬，她已经顾不上理会蛮雪嵩了，眼前突然出现的八鼎强者给了赤雪太多的震撼。

　　这个突然出现的强者，让赤雪感觉到非常的不正常，一个如此强大的八鼎强者竟然偷偷摸摸来到了蛮氏家族之内，他的目的绝对不简单，恐怕是有什么阴谋诡计。

　　这个时候，赤雪在思索如何才能够逃脱此地，可是看到薛龙站在门口，赤雪真的没有任何办法，想要从如此强大的一个强者的手中逃脱简直是有些痴心妄想。

　　蛮雪嵩站到赤雪的身前，他正好介于赤雪和薛龙两个人之间。

　　原本蛮雪嵩已经觉得胜券在握，有薛龙这么一个强大的强者坐镇，赤雪不可能有什么手段了，可是他实在得意的过了头，竟然站在了赤雪的身前，还将薛龙挡在了身后。

　　赤雪乘这个难得的机会再次将蛮雪嵩抓住，捏住了蛮雪嵩的喉咙让他连一句话都说不出来只能不断的张嘴干呕。

　　看到赤雪的动作，薛龙根本无动于衷，或者应该说他根本就不将赤雪的威胁当一回事，依然神色不动的盯着赤雪。

　　“让开，否则我现在就让他死在你的面前。”赤雪开口威胁道。

　　薛龙身形不动没有任何表示，双眼落在赤雪的身上仔细的打量着她，注意着赤雪的一举一动。

　　那双眼睛让赤雪非常的不舒服，好像赤雪赤·裸裸的站在他面前一般，那双眼睛将赤雪完全收入眼底，丝毫不差的看遍了她身上的每一处部位。

　　“不想让他死的话，你最好还是让开门口让我离开，否则……”

　　“七魂不具，三魄全无，莫非你也会七魂分身术？”

　　薛龙终于开口了，可是他开口所说的第一句话就震惊了赤雪，她生来没有三魄只有一魂而已，没有想到薛龙只是看了她一眼就将她身上的秘密看了出来。

　　想当初，她的师父可是一个八鼎七阶强者与她相处了多年都没有将她身上的秘密看出来，赤雪不得不怀疑此人的实力远超一般的八鼎七阶强者，可能有媲美皇主级别的实力。

　　这样的推测让赤雪不敢想象，如果眼前此人的实力真能和蛮荒皇主相媲美的话，他的阴谋绝对不简单，很有可能和蛮荒神州上的异界妖兽有关系，甚至赤雪怀疑此人就是异界妖兽所化，为了探取蛮氏家族的秘密所以才利用蛮雪嵩潜入了进来。

　　赤雪又震惊又疑惑，疑惑的是她根本不知道什么是七魂分身术，那个“也”字让赤雪想到，此人必然是会这门功法武学的，否则他不会说出这样的话来。

　　“你究竟是何人，为何潜入蛮氏家族，到底是何目的，难道就不怕蛮氏家族将你五雷轰顶吗？”赤雪忍不住向薛龙问道。

　　“小女娃，这不是你该担心的事情，如果你能告诉我你是如何做到让七魂分离的，今天我可以放你走。”

　　“除了七魂分身术以外，你觉得还有什么办法能让一个人七魂分离？”赤雪反问道。

　　蛮雪嵩剧烈的挣扎了起来，似乎有什么话要说的样子，可是他的喉咙被赤雪掐住根本说不出一句话来。

　　“不可能，七魂分身术即便是我也是修炼了数千年才学会，你一个小女娃如何能学得会，何况你的实力也不可能达到七魂分离的地步，说实话的话我不仅会放了你，甚至我会考虑传授你真正的七魂分身术，让你做我的弟子。”

　　“做梦，你的七魂分身术根本不正宗，否则怎会看不出我所学之武学呢？”赤雪高声说道。

　　“哈哈哈……”薛龙听到赤雪的话之后疯狂的大笑了起来。

　　“简直是笑话，七魂分身术乃是我们家族血脉相传的武学，你说我的七魂分身术不正宗，真是一派胡言。”

　　“我说你的分身术不正宗就是不正宗，不信的话你跪下给我磕三个响头，我可以考虑传授你正宗的七魂分身术，让你的实力再上一层楼，怎么样，考虑一下。”赤雪说道。

　　“真是大言不惭，罢了，我看你是不会说出真相了。”薛龙谈笑间神色一动，赤雪突然感觉自己一动都不能动了，她竟然毫无察觉的就被薛龙下了禁制。

　　蛮雪嵩终于算是摆脱了赤雪的控制，他急忙来到薛龙的身边，心有余悸的看了赤雪一眼，然后神色不善的看向薛龙。

　　“为何不早点动手，害得我被她掐了这么长时间，难道你非要等我死了才要动手吗，你还把不把我放在眼里了？早知道这样，当初我就不应该费那么大的劲把你弄到蛮氏家族中来。”

　　薛龙猛然看向蛮雪嵩，双眼中一道煞气释放，蛮雪嵩立刻就闭住了嘴，浑身颤动一句话也不敢说了。

　　薛龙开口向蛮雪嵩说道：“你刚才似乎有什么话要说。”

　　“没……没什么，我……没有……要说什么呀。刚才是我不……不懂事，我……信……口开河，我……大……大言不惭，是我无知才顶撞了你。”蛮雪嵩刚才被薛龙的那一眼吓坏了，他不敢乱说了。

　　“我说的不是这个，你刚才被赤雪抓住的时候似乎有什么话要说，莫非你知道赤雪身上的秘密？”

　　“哦，你说的是这个啊，我当然……”

　　“废话，直接说重点。”薛龙威严地猛喝道。

　　“是，我是想说我的确知道赤雪身上的秘密。”


第四十九章 营救赤雪

　　当器破天来到几个女子所说的那间房时，这里空空如也，只有一张桌子上还散发着热气的饭菜，只是那些饭菜没有人动过，显然赤雪没有吃，也没有人在这里吃过一口饭菜。

　　扑门而入的时候，器破天就闻到了一股香气，他看到了正在袅袅生烟的香炉一脚就将其踹飞。

　　赤雪已经离开了这里，看样子只是刚刚离开，很有可能是被蛮雪嵩掳走了，否则的话器破天来的时候就能看到赤雪，而不是只看到这里空空如也的房子，以及一桌未动的饭菜。

　　此刻，器破天心急如焚，他担心蛮雪嵩那个等徒浪子会对赤雪做出禽兽不如的事情来。

　　向几个女子询问了蛮雪嵩的住处之后，器破天片刻不停留，急速前往。

　　只是来到这里的时候除了看到一个年轻的女子正在伤心流泪之外，他没有看到任何人，据说这个女子刚刚和蛮雪嵩结婚，很是漂亮也很年轻，只是实力很差。

　　询问了片刻，器破天没有从她的嘴中得到任何有用的消息。

　　自从和蛮雪嵩结了婚之后，除了大婚之夜与蛮雪嵩圆房，之后蛮雪嵩不是成天成天的不回家，即便是回到家中也是精疲力尽萎靡不振的样子。

　　女子当然知道蛮雪嵩去干什么去了，可是对于这个情况她整日也是无可奈何，除了以泪洗面外她什么也做不了。

　　她当初是被蛮雪嵩蛮横抢来的，蛮雪嵩对她本就只是抱着玩一玩的心态而已，若非是蛮雪嵩的父亲蛮德武的话，她也不可能成为蛮雪嵩的结发妻子。

　　虽说她是蛮雪嵩名正言顺明媒正娶的结发妻子，但是在她本人看来，她还不如蛮雪嵩的几个情人。

　　几个月以来，她不止一次的想过结束自己的生命，可是前不久她突然发现自己竟然怀孕了，为了延续这个小生命以及她的父母还有兄弟姐妹们的利益，她也只好忍气吞声的苟延残喘了。

　　听到女子的经历后，器破天忍不住对蛮德武破口大骂，此人简直猪狗不如。

　　越是明白蛮雪嵩的为人，器破天就越是担心赤雪的安危，可是他现在完全就是一个无头的苍蝇一样根本没有任何方向，器破天几乎大失方寸。

　　几个女子及时赶来，器破天又向几个女子详细询问了事情的经过以及关于蛮雪嵩的一些事情。

　　器破天总算是冷静了下来，经过详细的分析，再次观察了那间赤雪与蛮雪嵩待过的房间之后，器破天很是疑惑。

　　以蛮雪嵩的手段不可能抓走赤雪，他既没有那样的头脑也没有那样的实力，可是现在他却和赤雪同时消失，这件事有些蹊跷，器破天想破头颅也想不出其中的关键，不知道当时的事实究竟如何。

　　无意中，器破天从蛮雪嵩妻子的口中得到一个消息，这些天来，蛮雪嵩经常和一个神秘的男子接触，这个男子不像是蛮氏家族中的人，赤雪的消失很有可能和此人有关。

　　器破天像是发了疯一般，黑色的夜空下闪烁着器破天矫健的身影，这个夜晚从此不再安宁。

　　按照蛮雪嵩的妻子所说，器破天来到了一处隐秘的地方，这是一座大山脚下。

　　碧空如洗，夜色明亮，远处一间小小的屋子灯火通明，在静谧的夜色中，那间屋子安宁祥和。

　　这里曾是蛮雪嵩雪藏情人的地方，他的妻子几次跟踪他来到这里，最后一次竟然在这里看到了蛮雪嵩与一个神秘男子在交谈。

　　虽然她没有看见那个神秘男子的模样也没有看清他的身影，只是远远地惊鸿一瞥，她的心中竟然就升起了一股恐惧的感觉，好像那个男子发现了自己。

　　从此以后，她再也不敢靠近此地一步，就算是再次回想起当日的场景，她的心中仍是心有余悸。

　　如今，器破天孤身一人前来，远远地看到那间屋子的时候，器破天的心中也升起一股奇怪的感觉，似乎有一只眼睛远远地就盯住了自己，注视着自己的举动直到自己身临屋前。

　　器破天能感觉到，这间房中必然有一个强者，此人的实力绝对恐怖无比，强大的可怕。

　　此时，器破天才觉得自己的有些鲁莽了，他自身远远不是此人的对手，可是他已经来到了这里再无退路，只能硬着头皮上了。

　　“吱！”

　　推开房门以后，器破天瞬间暴怒，简直快气炸了肺，他竟然看到了一个赤·裸裸的身体，被扒得一丝不挂。

　　“畜生！”

　　器破天狂吼出声，震动方圆数里，整间房子都颤动了起来。

　　幸亏那个神秘男子及时用鼎元灵力护住了此地，并且阻止了音波的扩散，否则的话器破天的那一声大吼会引来整个蛮氏家族的人。

　　“器破天？”

　　浑身赤·裸的蛮雪嵩惊讶异常，他没有料到器破天会找来这里，他完全不明白器破天是如何找到此处的，他更是有些惧怕器破天，因为他听说过有关器破天的很多传闻，知道此人天赋异禀实力强大，而且他和赤雪的关系匪浅。

　　此刻，他正趴在赤雪的身上，一件件褪去了赤雪身上的衣服，露出了她身上雪白的肌肤。

　　这一切竟然是在薛龙的关注中进行的，看到这一幕，器破天的内心更加怒火难忍，他身上的关节因为紧绷“噼里啪啦”作响，身上几乎能冒出火气来。

　　霸刀瞬间出现在器破天的手中，霸天一击也同时击出，刀芒刚刚闪现就消失，这期间薛龙只是抬了抬手而已。

　　看到这样的情况后，器破天才冷静了下来，他明白以自己的实力在此人的面前无异于螳臂当车。

　　器破天当机立断，他的身边突然出现一道身影，正是九鼎空间中的黄老。

　　黄老只不过才看了薛龙几眼，他就对器破天说道：“以此人的实力，我最多能在他的手中走上三招，对付此人我们必须小心为上。”

　　以黄老现在的实力都只能在对方的手中走三招，器破天实在无法想象难道此人的实力达到了八鼎七阶吗？

　　心中虽有疑惑，器破天还是听从了黄老的建议，没有敢轻举妄动。

　　对于黄老的突然出现，薛龙更加的惊诧，他根本不知道黄老是如何出现的，似乎就那么凭空出现在了这里，他对黄老以及器破天异常的感兴趣。

　　“没有想到你竟然还有些手段，怪不得敢一个人走到这里来。”薛龙开口对器破天说道。

　　“少说废话，你到底是什么人，为什么会出现在这里，到底有什么目的，还有为什么要抓走赤雪，今天不将所有事情给我交代清楚，你们别想活着离开。”器破天以威胁的口吻开口说道。

　　“大言不惭，你们不过一个七鼎巅峰、一个八鼎五阶而已，竟然敢如此和我说话，简直是活得不耐烦了。”

　　薛龙为了避免节外生枝，直接对黄老动手，他根本就没有将黄老放在眼中，抬手间一道强大的能量外放，瞬间就来到黄老所在的地方。

　　意外竟然出现了，黄老再次消失，薛龙的攻击竟然扑空。

　　眼睁睁地看着黄老消失的薛龙张大了双眼，此刻他对黄老刮目相看。

　　下一刻，黄老的身影突然闪现，距离薛龙的身前只有半步之遥，一块石头般的物件从黄老的身体中飞来，黄老本人却被薛龙一掌击飞。

　　那颗石头撞在薛龙的手中，瞬间被弹飞，但是薛龙的手掌也被石头凿烂血肉横飞。

　　薛龙对此竟然无动于衷，他抬起右手看了看摇了摇头，张口说道：“空间之力，有点意思。”

　　眨眼的时间，被黄老身上的八级天机石凿穿的右手再次恢复完整，就像是根本没有受到任何伤害一样，这就是八鼎巅峰强者的实力。

　　由此，器破天可以肯定，此人的实力最少也是八鼎七阶。

　　黄老说自己可以在薛龙的手中过上三招，可是这才第一次交手，就被远远的击飞，连一击都无法阻挡。

　　器破天与黄老异常的意外，而薛龙也有些小小的意外，本来他以为自己可以很随意的打败黄老，没有想到一个小小的八鼎五阶强者竟然让自己受了点小伤。

　　顾不上黄老的死活，器破天虽自知自己远非神秘强者的对手，但是他也不是一个坐以待毙的人，霸刀闪亮不顾一切的冲向神秘强者的身边。

　　器破天才刚刚动手，他就感觉自己的身体有些不由自主，瞬间就来到了神秘强者的手中，被他一只手抓住，并且瞬间就将器破天身上的鼎脉封锁，连动都动不了了。

　　“你就是器破天？”薛龙开口，他仔细的凝视着器破天说道：“我听说过你，你很不错，只是可惜，锋芒过剩，必然英年早逝，留你不得。”

　　薛龙说话之间，杀机闪现，器破天顿时感觉自己全身上下的血脉都停止了流动，就连大脑都停止了一切活动，那是一种奇怪的感觉，仿佛瞬间一切都停止了。

　　然而，就在这关键的时刻，器破天的身边一阵空间的震动，一道巨大的能量猛然爆发而出。

　　在这道能量出现的时刻，器破天与黄老还有床上的赤雪被一种突如其来的强大能量包裹着送到了远处。

　　房间中，以薛龙为中心两股能量猛然相撞，整个天地瞬间发生了巨大的爆炸，两股强大的能量相撞所产生的震动波及整个蛮氏家族，像是发生了剧烈的地震一般。

　　远处，器破天与黄老艰难的站了起来，他们抬头看向远处，巨大的能量相互交织，整个屋子早已毁于一旦，神秘强者也被包裹在其中。


第五十章 竟是分身

　　器破天与黄老的身边多了三百道身影，那些人也是在器破天的空间中修炼的三百位强者。

　　关键时刻正是他们共同出手，气场相通灵力相连，施展出了强大的一击，出其不意的攻向了神秘强者。

　　三百位强者同时出手，全力的一击，而且还是在对方毫无防备的情况下，除非他是一名皇主级强者，否则的话他能存活下来的机会非常渺茫。

　　然而，当一切能量风暴都停止以后，原先的房屋所在地化为了一片洼地，神秘强者以及蛮雪嵩都没有受到多大的伤害，只是他们两个人看起来异常的狼狈，浑身上下都像是被大火烧过一样。

　　器破天等人惊诧的张大了双眼，他们看着神秘强者一步一步向他们走来，一种大难临头的感觉笼罩在了这里的每一个人的身上。

　　神秘强者的实力远远地超越了器破天以及黄老等人的认知，恐怕他的实力就算是蛮荒皇主也不一定是对手。

　　器破天九鼎空间中的三百位强者的全力一击，即便是蛮荒皇主这样的强者想要很轻松的接下来也不是一件容易的事情。

　　三百位强者发动攻击的时候，薛龙毫无准备，他竟然不仅完全承受了那种力道的强大攻击，还将蛮雪嵩完好无损的保护了下来。

　　薛龙的目光始终都盯在器破天的身上，那种眼神让器破天感到异常的不舒服，他只是向前走了几步就停住了步伐，目光移向远空。

　　短暂的停留之后，薛龙消失在原地，远远地离开了此地。

　　片刻之后，蛮荒皇主就出现在器破天的身前。

　　蛮荒皇主看到这里的情况并且向器破天等人询问过后，立刻当机立断，封锁了整个蛮氏家族，发动了整个蛮氏家族的人手搜寻神秘强者薛龙和蛮雪嵩的身影。

　　就在他的眼皮子底下，竟然有一个如此强大的神秘强者混了进来，这让蛮荒皇主感觉到了一种强烈的危机感，蛮氏家族中所存在的隐患让他的内心有些隐隐的不安。

　　器破天早已将自己身上的衣服披在了赤雪的身上，她身上的外套被蛮雪嵩剥去，幸亏器破天来的及时，否则的话她就要被蛮雪嵩侮辱了。

　　赤雪天生只有一魂，薛龙想要得到赤雪身上的秘密，因为薛龙觉得赤雪这样的情况和他所修炼的七魂分身术有异曲同工之妙，若是能挖掘出赤雪身上的秘密，或许能够让他的神功更进一层。

　　无论神秘强者施展任何手段，赤雪都不向他透露一句话，她早已经做好了赴死的决心。

　　关键时刻，器破天的出现让她又喜又忧。

　　喜的是她能够在死之前能够再一次见到器破天，忧的是薛龙的强大远超想象，她担心器破天会落得与自己一样的下场，不过现在看来一切都是虚惊一场，他们还算是没有受到太大的损失。

　　一位八鼎七阶强者和两位八鼎六阶强者一路护送着器破天和赤雪等人离开，将他们送回了他们所住的地方。

　　这一夜，器破天与赤雪注定无眠，薛龙给他们留下了太多的震撼与震惊。

　　一个实力疑似超越皇主级别的强者竟然秘密的潜入了蛮氏家族，这件事给很多人留下了太多的疑问与疑惑。

　　不只是整个蛮荒神州，就算是整个九鼎神州，他们都无法找到有关薛龙的任何资料，根本不知道此人从何而来，又是怎么出现的，好像他就是那么凭空而来，是天地自然的产物，生来就是皇主级别的强者，实力强大的恐怖。

　　更没有人知道他来到蛮氏家族到底是什么目的，显然他有一个巨大的阴谋，这个阴谋最大的可能就是与异界妖兽有关，否则的话他不可能会在这个时候潜入蛮氏家族。

　　若非是赤雪和器破天的意外出现，也许蛮氏家族被人算计了也不知道是怎么回事，赤雪和器破天无意中给蛮氏家族立了一个功，他们被重点保护了起来。

　　蛮荒皇主不知道薛龙的真实身份，也不知道此人的真实实力，但是他有绝对的信心，只要不是九鼎强者，在蛮氏家族之内，就没有他对付不了的存在，何况整个蛮氏家族已经被全面封闭，薛龙根本不可能逃得出去，他现在几乎成为了瓮中之鳖，就等着被蛮氏家族的人抓住了。

　　第二日清晨，蛮氏家族的人几次发现薛龙的身影，但是每一次都被他成功逃脱。

　　此人的实力太强，就算是一般的八鼎七阶强者都不一定是他的对手，整个蛮氏家族恐怕也只有蛮荒皇主一个人才能对付得了他，他们锁定了薛龙的身影，缩小了包围圈，一层又一场的将其包围，就等着将他逼出来然后擒住他。

　　蛮荒皇主亲自压阵，数千神鼎强者里三层外三层的包围了薛龙。几个八鼎七阶强者打头阵，他们一寸一寸的前进，搜寻着薛龙的踪迹。

　　为了对付薛龙，蛮荒皇主甚至向器家庄和三绝丹派寻求帮助，两大皇主的投影降临此地，三大强者共同封堵了薛龙的所有退路。

　　最后时刻，薛龙自知自己已经逃无可逃，他自主现身面对三大强者，与三个人于空中对视。

　　“蛮荒神州的三大皇主都来了，我可真是荣幸啊，没有想到就在我即将成功的一刻竟然功亏一篑，真是不甘心，一个小小的意外竟然给我造成了如此重大的损失。”薛龙像是在自言自语，他口中所说的意外自然就是器破天。

　　“你究竟是什么人，与异界妖兽是什么关系，潜入我蛮氏家族内是什么目的？”蛮荒皇主虽然明知道对方不会告诉自己，可是他还是忍不住要问。

　　“我的身份想必你们也猜到了，也不怕告诉你们，我的出现代表着你们的末日就要到了，我们一起期待着吧，不久的将来我会统治这片神州。”薛龙狂妄的说道，他的神色却归于平淡，好像一切完全都在他掌控中的样子。

　　“狂妄，有我们在，今日你根本不可能逃脱。”器山千说道。

　　“是吗？那我就试试。”

　　薛龙望向远方，透过层层封锁，看穿了一片空间直射距离此地数里之远的地方，也就是器破天的所在之地。

　　“器破天，你最好一辈子都躲在蛮氏家族内，否则只要你一步踏出这里，我就会感知到你的存在，我会在第一时间灭了你，以绝后患。”

　　薛龙仰天大吼，他的声音传遍了蛮氏家族的每一个角落，清晰的落在器破天的耳畔，被他一字不漏的听进了脑海中。

　　对于薛龙的威胁，器破天丝毫都不怀疑他有这样的实力，也有这样的能力，但是器破天很疑惑，他不明白为什么薛龙会如此仇视自己，仅仅只是一次见面而已竟然就要杀死自己。

　　看起来，薛龙早就知道器破天的存在，他想要杀死器破天也不是短时间内才下的决定，而是早就有了这样的打算，只是昨日他们偶然相遇，薛龙还因此而暴露了自己的存在。

　　“薛龙，我不管你是什么身份，实力多么强大，在我蛮氏家族中还从来没有任何一种妖邪敢如此放肆，你还是第一个，今日就让我看一看你究竟是如何离开这里的。”

　　蛮荒皇主不敢小视薛龙，看着他肆无忌惮没有任何顾虑的模样，不仅仅是蛮荒皇主，就是器山千与丹云子也很是奇怪，他们不知道薛龙为何会有如此强大的信心能够脱离此地逃出外界。

　　要知道，站在薛龙面前的可是三大皇主，还有几个八鼎七阶强者，甚至还有数千神鼎强者。

　　面对如此阵容，起码就算是他们三个加在一起也不敢有任何侥幸心理能够逃出重围，可是看薛龙的样子，他们有些怀疑，然而像他们这样的强者，只需要简单的交手或者是一个眼神就能够预知很多事情，自壮声势对于他们来说没有太大的作用，反而还会让对方更加警惕更不容易逃脱。

　　然而，就在三大皇主的眼中，薛龙的身体缓缓地发生变化了，光天化日之下，朗朗乾坤之中，薛龙的身体无火自燃。

　　三大皇主瞬间就诧异了起来，薛龙的身体并不是自然的着火，那是燃烧灵魂时才能够出现的火焰，青蓝色的火焰在天地间闪烁，他的身体如烟般轻轻飘动了起来。

　　“他居然自燃了灵魂，这可是最残忍的自杀方式，灵魂一旦燃烧，就算是大罗神仙也救不活了。”器山千也有些惊讶的说道。

　　薛龙信誓旦旦的说自己能够逃离此地，可是现在他竟自燃灵魂，选择了自杀，那样只能是身死道消的下场，何论能够逃出此地呢？

　　就在三大皇主疑惑的同时，丹云子发现了一丝异常。

　　“不对，这不是他的本体，就和我们差不多一样，是一个投影分身，为了让他主体的意识逃脱，他将自己的分身之灵燃烧。”

　　“这怎么可能。”蛮荒皇主更加震惊了。

　　一个分身都能够拥有媲美皇主级别的实力，若是主体的话，岂非是拥有可以独自对付他们三个人的实力了。

　　无疑，蛮荒神州今后将会多了一个大敌，此人的强大超越了三大皇主中的任何一个人。


第五十一章 薛龙身份

　　就在薛龙刚刚自燃了分身之灵的时候，器山千与丹云子接到了来自各自家族中主体发送来的信息，两家同时发生了一件奇怪的事情，一个强大的可怕的强者突然出现，冲出了这两个家族的地盘。

　　两个家族正在调查此人是如何出现的，按照器山千与丹云子的描述，两个家族中出现的那个强者竟然非常的相似，与蛮氏家族中的这个薛龙竟然十分相像，若非他们分别于同时出现在三个地方，恐怕所有人立刻都会想到这是同一个人。

　　可是随后，他们从赤雪的嘴中得到了一些信息后，三大皇主终于不得不承认，同时出现在三大家族中的这个强者的确是同一个人，而且都是他的灵身还并不是他的主体。

　　很难想象，这到底是一个什么强者，仅仅只是三道分身竟然就拥有超越了三大皇主的实力，若是主体在此，恐怕三大皇主加起来也远非其对手。

　　三大皇主仔细分析之后，他们共同得出了一个结论，蛮荒神州上三大神秘之地的最后一个地方的异界妖兽也觉醒了。

　　这个地方最后出现，却也很有可能是三股异界妖兽中实力最为强大的一个地方，也许光是这一股异界妖兽的实力就很有可能远超其他两处的异界妖兽。

　　三大家族立刻展开了详细的调查，彻底的排查了整个蛮荒神州上的所有地方，最后他们锁定了一个意料之外的地方，清风古城外的爱情山脉。

　　爱情山脉于最近一段时间发生了一些变化，整个山体与原先发生了很大的改变，几乎是山川移动河流改道。

　　这些变化虽然是在悄然之间改变的，可是这么多年以来，整个山脉已经发生了天翻地覆的变化，曾经熟悉爱情山脉的人再一次来到这里，绝对认不出来这就是爱情山脉。

　　可是，奇怪的是，常年出入这个地方的人对于这里的一切变化却不以为然，甚至他们一直以为此地就是如此从来都没有发生过任何变化，整个山脉也看不出来有任何变动的痕迹，好像一切本就如此，非是近年来才发生的改变。

　　这段时间里面，器破天也曾随着三大家族的人前去看过那个地方，以器破天曾经对这里的记忆，可以看得出来此地的确和以前变得不一样了，简直就不是原来的那个爱情山脉了，好像是什么人用大法力生生的改变了这个山脉的形状。

　　经过三大皇主仔细的勘察，他们发现了一些端倪。

　　爱情山脉中隐藏着一些阵法的痕迹，这些阵法看起来已经存在了很久，起码也有数十万年的时间了，正是这些阵法的存在所以才令这个地方的形态发生了一些改变，近年来此地的阵法逐渐消失，令大地恢复了原样。

　　这一切看起来都让人匪夷所思，可是它就是如此的神奇。

　　爱情山脉除了山势山体发生了变化以外，还有另外一个变化，被人称为爱情月老与器破天称兄道弟的那个人神秘失踪，并且已经失踪了整整十年的时间。

　　清风古城一直都在全力寻找此人，可是多年来没有一点消息。

　　清风古城的少城主龙程义热情的接待了器破天，他们这些日子以来的确发现了一些形迹可疑的人。

　　经过详细的勘察，他们发现，这些人虽然拥有与人类相同的身躯，但是行为方式以及武学功法都和人类有很大的出入，多年的调查才让他们明白，这些与九鼎神州上的人类长相相同或者相似很多的种族是异界妖兽中一种高贵的种族，他们是异界妖兽中的的灵族。

　　灵族是远古异界妖兽的直系血脉后代，与人类长相无异，天生伴有异象，生来就是异界强者，天生便拥有强大的武学与功法，这种武学功法血脉相传，除了他们本族中人，外人基本上学不会他们血脉相传的功法与武学。

　　灵族还有各种分支，其中雪龙族是所有灵族中最高贵的存在，所有其他灵族的强者都必须服从雪龙族的调遣，他们共同的首领就是雪龙族的强者。

　　雪龙族这个词出现在器破天的脑海中的时候，器破天的眼前就出现了一道身影，薛龙。

　　不论是他的样子还是他的功法以及“薛龙”这个名字，都不得不让器破天将他与雪龙族联系起来，经过与赤雪的认真分析之后，器破天终于可以肯定，薛龙必然是雪龙族中的首领，也是整个灵族的首领。

　　当初，他潜入三大家族中的阴谋恐怕是想要再发动一次对两大家族的偷袭，只是可惜在蛮氏家族中的时候器破天与赤雪阴差阳错之下将他暴露，因而破坏了他的阴谋还令他损失了一道分身之灵。

　　据说，薛龙天生就会一种名为七魂分身术的武学，当初他就是施展了这种武学才能够同时利用三道分身分别潜入三大家族进行他的阴谋。

　　在蛮氏家族中的时候，他损失了一道分身，虽不是他的本体，但是这道分身的损失恐怕对他所造成的打击绝对不小，恐怕现在的薛龙正在某个地方潜心修炼弥补那道分身被灭所带来的创伤，否则的话当初他在蛮氏家族中所说只要器破天踏出蛮氏家族一步就要灭了他的话，早就应该应验了。

　　器破天踏出蛮氏家族这么长时间都没有遇到薛龙的绞杀，唯一的可能就是他正在修炼并且到了紧要时刻，等到他身上的伤势完好之后，器破天恐怕就危险了。

　　这些年来，清风古院也组织了一支抗击异界妖兽的强大力量，这些人都是从清风古院中走出来的历代强者，他们的实力也很不凡。

　　这支武装力量得到了三大家族的鼎力支持，武器与丹药源源不断的供给，让这支力量于几年的时间里实力突飞猛进，为蛮荒神州造就了不少八鼎强者。

　　清风古院的这支武装力量由五大副院长亲自指挥与领导，这些年来五大副院长也分别做出突破，为蛮荒神州增添了五个八鼎七阶强者。

　　这些年以来，清风古院发生了这么大的变化，而清风古院的院长大人竟然很少现身，几乎从未出现过，就连清风古院中的那支武装力量成立的时候清风古院的院长都没现身。

　　若非器破天亲眼见过院长大人的话，恐怕他也会怀疑，清风古院是否真的存在所谓的院长大人。


第五十二章 山雨欲来

　　在与龙程义的交谈中，器破天竟然得知了曾经在百花灵城的那三只小东西的去处，前不久那三只疑似天地灵种的小东西曾出现在爱情山脉中，只不过它们只是一闪而逝，之后再也没有人见过他们。

　　龙程义在第一眼看见这三只小东西的时候差点被它们可爱的表象所迷惑，若非是亲眼目睹三只小东西竟然生吞了三个神鼎强者的话，龙程义一定会将它们带回清风古城当宠物养起来。

　　巴掌大点的三只小东西竟然硬生生的吞下了三个七鼎巅峰强者，这件听起来都让人感觉有些匪夷所思的事情，就在龙程义的眼皮子下发生了。

　　器破天与龙程义都觉得这三只小东西很有可能也是异界妖兽中的一员，否则不可能从未听说过它们的存在，而且它们竟然长得那么可爱却又那么凶悍，实在是让人无法理解。

　　龙程义感觉那三只小东西应该还在爱情山脉中，可是就是找不到它们的踪迹，自从那日以后它们就彻底消失再也不曾出现。

　　听到这个消息以后，器破天最是疑惑，三只小东西在百花灵城的城主府中待了十年的时间，显然它们肯定是有什么目的的，否则不可能这么多年都安安稳稳的待在百花灵城中，百里葬花竟然始终都没有发现它们凶狠的一面。

　　十年后它们离开了百花灵城，这其中或许都是因为器破天的缘由，它们无法再次回到百花灵城，却来到了清风古城又是何缘由？

　　器破天真的是打破头颅也想不出个所以然来，所有的一切都只能将它们抓住才能够得知事情的真相。

　　器破天再一次随着龙程义在整个爱情山脉中转了一遍，这一次他们踏足了爱情山脉的每一寸土地，详细的观察了这里的每一处地形。

　　当他们再次回到清风古城后，器破天更加的纳闷了，他居然感觉自己在爱情山脉的时候竟被人跟踪了却无论如何都找不到那个人的踪迹。

　　回到清风古城，器破天仔细的回想了在爱情山脉中的每一个场景。

　　整个爱情山脉中都布满了清风古城的汗火罗军，他们在搜寻着异界妖兽的踪影，只是一直都毫无所获，异界妖兽再也没有出现。

　　器破天与赤雪在清风古城呆了数日，他们曾和汗火罗军一起搜寻异界妖兽的踪影，也曾一起与清风古院的那支队伍一起在其他地方与散落在蛮荒神州上的异界妖兽对战。

　　近日来，蛮荒神州上的异界妖兽大量减少，几乎消失不见。

　　面对这样的情况，没有人能高兴得起来，因为即便是普通人也能够感觉到，蛮荒神州有一种山雨欲来风满楼的景象，异界妖兽恐怕又要有大动作了。

　　三大家族外派其他八大神州的强者陆续回到蛮荒神州，器古轩也已经回来，并且此刻正与器破天同在清风古城中，破轩阁中的所有顶尖力量都聚集在了清风古城。

　　十年的时间，破轩阁的实力让器破天无法想象，光是八鼎强者都不下百名，器古轩也达到了八鼎五阶的实力，不过他却并非是破轩阁中实力最强的强者。

　　破轩阁中共有三位八鼎五阶强者，其中柳美云还有李程龙或者应该叫龙程礼，他们两个人晋升八鼎五阶已经多年，实力比起器古轩要强不少。

　　龙程礼是龙程义的亲哥哥，也是清风古城的少城主之一，也是现在的破轩阁的副阁主。

　　破轩阁除了这几位强者之外，还有几位八鼎四阶强者正在闭关之中，这些人或许在不久的将来也能够突破成为八鼎五阶强者，到时候破轩阁的实力又将会提升不少，他们这支力量在蛮荒神州上也更加的具有举足轻重的力量。

　　这一次，随着破轩阁等人来到清风古城的还有一位神秘人物，这是一个中年妇女，器破天只见过她一面，却在器破天的心中留下了不少震撼。

　　这位妇女几乎和柳美云长得一模一样，但是他身上的气质却不同凡响，一看就知道不是一个简单的人物。

　　这个妇女是柳美云的母亲，实力强大无与伦比，就连柳美云都不确定自己的母亲到底到达了什么样的实力，不过据她估计她的母亲就算是没有达到八鼎七阶强者的实力也差不多了，而且做出突破也是迟早的事情。

　　器破天真的是没有想到破轩阁竟然拥有如此强力的后盾，怪不得这些年中竟然能够发展的如此迅速。

　　曾经，器破天就听器古轩对他说过，当初破轩阁的成立与发展正是因为柳美云的母亲，今日见到真人让器破天感到此人实在太与众不同了。

　　破轩阁中的强者唯独缺少了三个人，青彻以及他的两个妻子柳颜和柳燕两个双胞胎姐妹，他们始终都呆在静幽山谷中从未离开。

　　这几日来，器破天突然有些心神不宁，似乎将会有什么不好的事情要发生，日子一天天的过去，器破天心中的这种感觉一天比一天强烈。

　　就在器破天想要踏出清风古城的时候，他突然想起了在蛮氏家族中的时候薛龙自燃焚身之灵的时候所说的那句话。

　　此时，距离那个时候已经过去了数月的时间，也许薛龙的实力已经完全恢复，恐怕他要先对器破天下手了。

　　赤雪终日伴随在器破天的身边不肯离开一步，她也担心只要自己离开器破天的身边一步，就会成为一场永别，当日她亲眼见证了薛龙的强大，这是一个恐怖的强者，他的实力恐怕都已经超越了三大皇主中的任何一个人。

　　只要被他盯上，恐怕就算是三大皇主中的任何一个人，他的日子也不会好过。

　　器破天现在的实力与他比起来不过云泥之别，或许只要薛龙动一动手指头，器破天就有可能身首异处死无葬身之地。

　　离开了蛮氏家族，身在清风古城中，这里有清风古城的城主龙飞天的存在，还有清风古院的五位副院长，也许可以震慑得住薛龙，让他不敢乱来。

　　五位副院长加上龙飞天可是六位八鼎七阶强者，就算他们几个人还不是薛龙的对手，也能够拖住薛龙，等到三大皇主前来支援。

　　这一日，破轩阁中的强者还有龙程义以及器破天等人齐聚一堂。

　　清风古城发生了一件大事，爱情山脉突然裂开一道巨缝，似乎是异界妖兽的巢穴出现了，因为曾有人在这里见到几个异界妖兽中的灵族强者出没。

　　龙飞天在得知这一情况的时候就带领着众多强者前去查探究竟，清风古城中就剩下了破轩阁以及龙程义等人坐镇。


第五十三章 引蛇出洞

　　爱情山脉中不断传来消息，巨缝中的确有异界灵族出现，而且这些灵族强者的实力都还不弱，所有灵族都只是一闪而逝，竟然连龙飞天都没有能抓住一个，足以见得这些灵族的强者到底有多强。

　　器破天在城主府中有些呆不下去了，不知是为何，他的心中越来越觉得有些不安宁，就像是着了魔一样，坐在城主府中也是坐立不安的模样。

　　“我去清风古院看看，实在是有些坐不住了。”

　　器破天刚刚说完，门外就进来一道人影，此人带来了一个消息，龙飞天竟然在那道巨缝中遇到了一群实力强大的人影。

　　这些人影与人类长相一样，只是头顶上方却长有两根龙角，除此之外他们与人类毫无差别。

　　这些人影乃是灵族当中的雪龙族，也是所有灵族中最高贵的种族。

　　龙飞天所带去的人手根本不是这些雪龙族的对手，若非是有龙飞天的存在的话，恐怕前去巨缝中的所有人都早已经全军覆没了。

　　让人奇怪的是，率领雪龙族与龙飞天战斗的人并非是雪龙族的人，竟是蟒灵族强者（浑身布满蟒蛇纹路，双眼能发射幽光）与天灵族强者（像是精灵一般，长着尖尖的耳朵，俊逸而又美丽）。

　　清风古院的五位副院长大人已经全部赶去为龙飞天助阵，并且及时向三大家族发出了消息，要求他们立刻驰援。

　　天灵族与蟒灵族的两位强者很有可能是两位堪比皇主级别的强者，龙飞天能和这两个强者周旋这么长时间已经很不简单了，就算是加上五大副院长也不一定是他们的对手，若是隐藏在背后的天龙族强者再出现，五大副院长与龙飞天绝不可能是他们的对手。

　　这个消息传到城主府中的时候，柳美云的母亲坐不住了，她也早想去见识一下这些异界妖兽的实力如何了。

　　多年来，她一直都在闭关中，很少离开蛮荒皇都。

　　十多年前第一次突破到八鼎七阶强者的实力就遇到了异界妖兽大举进攻，那场战斗中她身受重伤，实力大跌，十年来终于恢复，在三绝丹派的帮助下实力比以前还有所长进。

　　就在她准备离开城主府前往爱情山脉的时候，器破天竟然拦住了她。

　　“我敢断定，爱情山脉绝不是异界灵族的巢穴，这很有可能是他们的一个障眼法，目的就是要调虎离山，就像上一次异界妖兽攻打三大家族一样，这一次他们主动现身绝对另有目的。”

　　器破天的话一语惊醒所有人，之前他们没有想到这一点是因为他们从来都没有这样想过，他们觉得异界妖兽的主要目标是蛮荒神州上的三大家族，若是他们想要对付清风古城绝不会这么明目张胆，即便是偷袭也比调虎离山之法要好很多。

　　除非他们有信心能够在三大皇主到来之前将五大副院长和龙飞天解决，否则他们永远不可能侵占清风古城。

　　但是听器破天这么一说，他们又觉得有些道理，如果说他们的目标不是清风古城，那就是别有目的，这件事情的关键就是隐藏在背后一直不曾出现的雪龙族的首领，他一刻不出现，清风古城就什么情况都有可能出现。

　　然而，器破天刚刚拦截住柳美云的母亲，他们就得到了消息，雪龙族的首领出现了，就在五大副院长出现的同时，此人强势出现，一个人就与五大副院长大战了起来并且还占据着上风，而龙飞天在天龙族与蟒灵族的手中已经快支撑不住了，他已经浑身是伤，吐了好几次血。

　　异界灵族是强大的，尤其是雪龙族的首领，一个人对付五个八鼎七阶强者还绰绰有余，然而他们恐怕也没有想到，一个清风古城的城主竟然也有这样的实力，能够和两大皇主级强者相持这么长时间。

　　若是真的等到三大家族的皇主到来的话，恐怕就算是龙飞天再强也支撑不住了。

　　当龙飞天再一次被击飞，被无数的灵族强者围攻的时候，远空一道身影出现。

　　这是一个人类中的强者，他强势而来，冲入了灵族大军中，竟然横行无忌。

　　起先，人们以为三大皇主中的一个人来了，可是当人们看清这个人的模样后，他们又疑惑了。

　　这是一个非常年轻的人，但是他的实力却很强大，起码现在看来，他远比清风古城的城主龙飞天的实力要高出很多，他一个人对付两大皇主强者，不敢说绰绰有余起码比起龙飞天强多了。

　　此地没有人认识此人，不知道他的真实身份，当重伤昏迷中的龙飞天清醒过来之后才道破了此人的真实身份，他竟然是清风古院的院长大人。

　　他看起来只有十多岁年轻男子的模样，非常的俊美，举止间优雅脱俗，让人感觉此人绝非普通人，唯一一点和他本身气质不合的就是他实在太年轻了，简直年轻的可怕。

　　“你终于来了。”雪龙族的首领薛龙开口了，看样子他竟然和清风古院的院长相识。

　　此刻，这里的战斗已经停止，薛龙与院长大人面对面站立着。

　　“你的目的果然是把我引出来。”

　　“你说对了，我就是要引蛇出洞，不过就算你不出来也没有关系，只是到时候他们六个人恐怕就性命难保了，只是我知道你一定会来。”

　　清风古院的院长停顿了一会儿，似是沉思了片刻，随后他开口说道：“看起来你的目的并不止这么简单，数月前你毁了一道分身之灵，你的主身为了弥补损失不可能在现在离开你的巢穴，恐怕另外五道身影现在就在清风古城中执行你真正的目的吧。”

　　“就算告诉你也无妨，我的目的就是要完成一个承诺而已，很快你们就会明白。”薛龙竟然神秘的笑了起来，他接着说道：“现在你们有两个选择，一、就是和我们继续战斗下去，二、现在赶回清风古城说不定还能亡羊补牢。”

　　“你还是这么自信，和五百年前一样。”

　　“五百年前我就说过，我会带领大军侵占这个世界的。”


第五十四章 爪氏家族

　　恐怕很多人都无法理解院长大人和薛龙之间交谈的话语，五百年的时间对于他们这些人来说是一个天文数字，因为就算是这里最年长的一个人也没有超过一百岁的年龄。

　　听两个人的话语交谈，他们最少也有五百岁的年龄了，而他们两个人看起来却又都是如此的年轻。

　　“你的身体里流淌着我们雪龙族的血液，为什么你就这么甘心为人类服务，五百年前我向你开出的条件依然不变，只要你归顺我。不，只要你与我合作起码将来我们在蛮荒神州可以平起平坐，甚至以后整个九鼎神州都由我们来主宰也不是不可能的事情。”

　　“我还是五百年前的那句话，你的身上也流有人类一半的血液，为何就那么执迷不悟呢？就算你真的继承了雪龙族远古强者的所有能量，到时候你天下无敌，可那个时候的你还是你吗？你不过是一个傀儡而已，雪龙族的傀儡首领，又何足道哉。”

　　“哼，竟然如此，与你多说也是无义，今后我们再见分晓。”

　　薛龙甩手离去，他身边的众多雪龙族强者竟然在瞬间消失大半，最后只剩下了不足百人。

　　那些人影竟然是雪龙族的强者施展了七魂分身术幻化出来的，此刻他们收起了分身之灵，大摇大摆的在人们的眼皮子底下离去。

　　“院长大人，他们只有这些人，以我们的实力追上去他们肯定跑不了。”一位副院长开口说道。

　　“没有用，你们不了解薛龙这个人，他的实力很可怕，我都不是他的对手，这还仅仅只是他的一道分身之灵而已，现在我们最重要的就是回援清风古城，希望还来得及。”

　　院长说完话，他的身影就消失在此地，已经在第一时间赶向清风古城。

　　此刻，正如清风古院的院长所料，大量的异界妖兽与异界灵族正在进攻清风古城。

　　清风古城中没有至强者坐镇，异界妖兽一路高歌猛进，他们与灵族强者将整个清风古城围的水泄不通。

　　“真是想不明白，这些异界妖兽和异界灵族为何会费这么大的力气向清风古城下手，这里究竟有什么东西值得他们这么大费周章？”龙程义站在城门上看着异界妖兽的大军说道。

　　龙程礼站在他的身旁，他沉吟道：“以我们对清风古城的了解，恐怕这一次他们的目标很有可能不是我们的清风古城而是清风古院。”

　　“清风古院？”龙程义有些疑惑。

　　“我们在这里生活了这么长时间，对这个城池中的一草一木哪里不了解，唯独清风古院对于我们来说不算很了解，也许他们是想要攻入清风古院才会如此大举进攻清风古城。”

　　“看起来的确是这样，五大副院长离去之后他们就开始进攻清风古城。”

　　“现在不管如何，我们都必须要守住，等到父亲等人回来危局就自然解除了。幸亏当初器破天早已料到现在的局势，为我们留下一个八鼎七阶强者，否则我们只能坐以待毙了。”

　　龙程义与龙程礼注视着城下的异界灵族强者，远远的一眼望去，那些灵族强者布满了整个天地，连接着远处的天地。

　　才片刻的时间，就有人急忙向两人通报，北城门被异界妖兽大军攻破，它们已经冲入了城中与北城的守卫军展开了巷战，寸土寸地的争夺着一片土地。

　　异界妖兽出动了三位巅峰强者，就是因为它们的出手才让北城门彻底失陷的。

　　得到了这个消息，龙程礼和龙程义两个人简直有些傻了，异界妖兽出动了三位巅峰强者，换句话说就是人类强者中的皇主级强者。

　　当初，蛮氏家族和器家庄面对两位皇主级强者都损失惨重，清风古城与这两个大世家比起来差的不是一点半点，面对三位皇主级强者就算是五大副院长和清风古城的城主龙飞天在这里也是没有任何办法的。

　　即便是此地有柳美云的母亲一个八鼎七阶强者也只能抵得住一时，不可能带给他们太大的希望。

　　所有破轩阁的强者包括器破天在内都已经急忙赶向了北城门加入了战斗中，龙程义与龙程礼所能做的就是尽量守住南城门为他们分解一些压力，除此之外他们也只能祈祷奇迹的出现。

　　或许是上天对他们的眷顾，就在两个人都有些心灰意冷的时候，异界灵族大军中出现了四道身影，他们显然是四个人类强者实力强大，竟然能从数万大军中横冲直撞来到了清风古城的南门之下。

　　这四人的到来虽说让龙程礼有些喜出望外，可是他很快就为他们担忧了起来，因为以清风古城眼下的情况来说他们来这里纯粹是送死的行为。

　　这四人竟然是爪小龙、爪云和白氏家族中两位幸存的女子白彤雨和白彤雪。

　　他们四人的实力在这些年中也是修为大进，全部都是八鼎强者，否则他们也不可能从数万大军中一直冲杀到城门之下。

　　可是就算他们实力强大，他们也不过只有四个人而已，面对目前的局势不可能有太大的改观。

　　两个人率军杀下了南门之外，他们将四个人引进了清风古城中。

　　他们四人为蛮荒神州带来了一个好消息，但是却对目前的清风古城没有任何意义。

　　九鼎神州上存在着一个神秘的势力，那就是爪小龙与爪云所在的爪氏家族，这个势力神秘莫测，他们的实力或许并不怎么样，但是他们却有独特的技能。

　　在上古时代，他们有另外一个称谓，爪子门或是神偷门。

　　上古爪子门强者凭自身实力不借助任何器物可以日行千里隔空取物，他们七觉强大思维灵敏，面对实力超越自己数倍的强者也能有脱身的办法，或许这就是四个人为什么能够从数万大军中冲到清风古城的原因，这也算是他们的一种特殊技能。

　　爪氏家族将总部搬到了蛮荒神州他们将与三大家族一起面对异界妖兽与灵族的进攻，为他们助一臂之力。

　　他们的重要作用不在于能征惯战，而是他们的特殊技能必然能为蛮荒神州增添一大助力。


第五十五章 薛龙到来

　　清风古城北城门处的战斗非常火热，无数的人影涌动，很多人爬到了异界妖兽的身上挥舞着身上显得比较渺小的武器在这些巨大的异界妖兽身上割下了它们身上的血肉。

　　那些异界妖兽巨大无比，一声声的兽吼声震动天地。

　　虽然这些小小的人类在它们的眼中不值一提，可是当人类的数量远远地超越了他们，一刀刀的割下它们身上的血肉，对它们所造成的创伤也是不可小觑的。

　　很多巨大的异界妖兽就是这样死在蚂蚁般涌动的人头手中的，它们身上的血肉被割下很多块，然而对于它们如此庞大的身躯来说本来微不足道，可是它们身体中的血液却顺着这些伤口流干，它们也因此而倒在了地上再也没有起来。

　　器破天到来的时候，他正好看到了此地的惨状，立刻加入了战斗中。

　　柳美云的母亲也和妖兽三大首领战斗到了一起，这三大妖兽对于器破天来说一点都不陌生。

　　这三只妖兽首领竟然是消失了十一年时间的异界巨兽、银角异兽和异界兽人。

　　现在看来它们身上的伤势已经没有什么大碍，只是实力尚未恢复，虽有皇主级强者的气势，却施展不出皇主级强者的实力来。

　　若非如此，恐怕柳美云即便是八鼎七阶强者的实力也不可能在它们的手中能支撑得下这么长的时间，这只能说明一点，它们想要彻底恢复实力还需要一些时间。

　　也幸好如此，要不然清风古城早就被它们夷为平地了，器破天当初可是见识过三大妖兽的实力的。

　　一只巨大的异界妖兽与器破天缠斗在一起，他从这只妖兽的口中救下一名八鼎初阶强者，两人共同出手。

　　器破天挥舞着手中的霸刀凶猛的一刀又一刀劈在异界妖兽的额头上方，异界妖兽来不及护防被器破天一刀劈中了左眼，随后就被两人打到在地。

　　数道攻击随之而来，异界妖兽倒在地上，鲜血不断涌动，肠肠肚肚都与它的身体分离，它的身躯除了不断的抖动之外还能够喘息，却也是活不了多久了。

　　八鼎初阶强者对器破天抱拳道谢：“多谢兄台出手相助，若是我没有猜错的话，能够在这个年龄这个实力阶段有如此身手的人，整个蛮荒神州也只有器破天一人了吧？”

　　“正是在下，兄台过誉了。”

　　八鼎初阶强者身上的伤势很重，虽说刚才器破天将他从异界妖兽的嘴中救了下来，可是他的左臂也被异界妖兽一嘴就咬断，幸好他及时自封了血脉。

　　在八鼎初阶强者的身上鲜血淋漓，他已经在这里大战了很长时间，他身上的血液有很大一部分是来自身旁的战友身躯上的，这是他们临死前喷洒在此人的身上的。

　　此刻，八鼎初阶强者激扬慷慨，充满了视死如归的气势。

　　“若有来生，必与器兄再共击异界妖兽，我先去也。”

　　八鼎初阶强者看向远处，又有一只更加强大的异界妖兽向这里冲来，他一口就将一个七鼎七阶强者吞入了口中，这个七鼎七阶强者甚至连反应的时间都没有。

　　这只异界妖兽的强大远超刚才那只，而八鼎初阶强者竟那么义无反顾，虽然他自知此去有去无回却依然无怨无悔，真的是视死如归。

　　就在八鼎七阶强者即将冲入异界妖兽口中的时候，他竟然催动了全身血脉中的能量，断了的左臂立刻鲜血喷溅，像是下起了血雨，喷射在远处的几滴血液落在了器破天的额头上。

　　就在器破天的注视中，此人冲入了异界妖兽巨大的血盆大口之中，随后器破天就听到了一声剧烈的爆炸声。

　　那道声音从异界妖兽的嘴中传出，八鼎强者催动了全部的能量，将体内修炼出来的七只小鼎连同不久的岁月前突破到八鼎强者时出现的那只透明小鼎自爆于体内，并在异界妖兽的嘴中发生爆炸。

　　他临死前，拉着一只强大的异界妖兽一起共赴黄泉。

　　这一切都发生在器破天的眼中，而且就在这电光火石之间。

　　早已习惯了生死，早已看惯了生离死别场景的器破天，在这一刻也不禁双眼蕴热。

　　器破天站在原地，霸刀横扫，他想开启九鼎空间放出三百位强者一同击杀异界妖兽，可是器破天居然发现，自己竟在此刻无法催动九鼎空间。

　　要说是他与九鼎空间之间的联系被斩断也并非如此，他还能够感受到九鼎空间的存在，可是就是无法进行沟通，好像在这之间有什么东西阻碍了他与九鼎空间的联系，就像是两者之间的信号被切断一样。

　　这样的情况还是器破天头一次发现，他有些惊诧又有些惊慌。

　　器破天再次尝试着与血骷髅进行联系，随后器破天长出一口气，他无法沟通九鼎空间，但是与血骷髅之间的联系还没有被切断。

　　器破天根本就不知道发生了什么事情，在这之前他丝毫都没有感觉到任何异样，虽然能够和血骷髅进行联系，但是却也没有从它的身上得到任何有用的信息。

　　冲天的喊杀声此起披伏，器破天不再理会与九鼎空间之间的联系。

　　后方空无一人的巷子中再次冲来一股强大的生力军，这些人是从清风古院的方向冲来的，他们就是属于清风古院的那只武装力量。

　　在这只强大的军队中，几道身影来到了器破天的身边，他们曾是原先器破天在清风古院中相识的好友东方青云、东方青山、和云枫、丹洪枫等人。

　　他们只是短暂的目光相接，没有过多的交流，随着器破天一起冲入了异界妖兽的重围之中。

　　在这些人影中有一道身影让器破天感到非常奇怪，这个人异常的强大，力大无穷又高大无比，他的身上散发着一种野性，他所施展的能量当中也释放着一种霸道的野性，这是一种属于强者欲征服弱者的野性而霸道的力量。

　　此人的强大远超器破天的想象，他刚一冲进战场中就有数道庞大的身影死在他的手中，就在他杀死第五头异界妖兽的时候，他竟得意洋洋的看了器破天一眼，像是在向他炫耀。

　　在战斗中，两道身影出现在器破天的眼中，齐雷与李朝开。

　　他们也是破轩阁中的重要一员，只是器破天这几个月来一直都没有见到他们，若非这次战斗还不知道他们什么时候会出现，之前器破天听说他们只是八鼎四阶的实力，但是看着他们与异界妖兽战斗时表现出来的实力来看，他们已经成功的突破，成为了八鼎五阶强者。

　　看着那么多曾经的熟人与自己一起并肩作战，并且他们的实力突飞猛进，又是在这样的情况下，让器破天的内心感到非常的安慰。

　　就在大战正激烈的时候，器破天猛然感觉到一种强烈的不安笼罩在他的身上，似乎自己被一头野兽盯上，并且已经成为了案板之肉的那种强烈的危机感。

　　透过重重阻碍，器破天看到了一道屹立不倒的身影，他就那么站在大战的战场中，在无数的异界妖兽与人类强者中一动不动，看起来他与这个战场那么格格不入，却又丝毫不影响整个战局。

　　没有任何一个妖兽冲向他，也没有任何一个强者敢站在他的身边，就连他身旁喷溅的血液也远远地躲避着他，不敢接近他的身旁。

　　然而，他就那么站在战场的中央，眼神凝视着前方，透过重重战斗的场面，直视着器破天。

　　“薛龙！”器破天居然忍不住叫出声来，并且他也停止了任何动作，就站在原地与薛龙对视着。

　　“今天就是我实现我当初对你的承诺的时候了。”薛龙只迈出一步就轻松的穿过战场来到器破天的身边，与他只有一步之遥，他的话语之间都透出一种震撼感，当他的承诺两字落尽器破天耳中的时候，竟然让器破天感觉像是被死神宣判了死亡通知一般，通体冰凉。

　　面对薛龙如斯强大的强者，器破天知道任何计谋任何手段都没有任何用，落在他的手中除了痛快的等死之外，不敢有任何奢求。

　　器破天与薛龙就这样安静的站在这里，两个人都一动不动，器破天在等待着薛龙再一次开口。


第五十六章 古院霸虎

　　“器破天，不得不说，你很荣幸。好叫尔得知，今日的一切都是我为你设计的，仅仅只是为了完成我当初在蛮氏家族的时候对你的承诺而已，你可以安心的去了，你还有什么遗言或者是愿望可以告诉我，说不定我能够帮你完成。”

　　薛龙平淡的开口，一切在他看来好像都平淡无奇，没有什么值得炫耀的地方。

　　器破天并不相信薛龙所说，今日的一切只是为了杀死他而已，他不过是一个七鼎巅峰，薛龙真想要杀死他动动手指头的事情而已，何必费这么大的劲，器破天相信他必然有别的目的。

　　“我的愿望很简单，你肯定能帮我完成，带领着你的异界部下集体自杀，或者滚出九鼎神州，总之彻底消失，否则就等着被九鼎神州的强者消灭吧，这就是我最简单的愿望。”

　　“很好！”

　　简单的两个字从学历的嘴中说出，他没有任何神色波动，右手似是随意的一挥。

　　“咚！”

　　突然天地间响起一道巨大恢宏的钟声，这道声音响彻天地，似乎要震动整个世界。

　　无数的异界妖兽还有神鼎强者在这道钟声散发的时候七窍流血，震耳欲聋的响动让他们在大地上站立不稳，东倒西歪，让这里的战场都有些骚动。

　　清风古城的南城门处的城墙竟也因为这一声震动而颤动了一下，城下的不少妖兽刚刚爬上城墙就被震动的声音震下了城墙，摔得七荤八素，头晕脑胀。

　　当然，这声剧烈的响声也将不少守城的神鼎强者震下城墙，被众多妖兽围攻，将他们的身躯撕裂分食。

　　即便是远在清风古城之外的百里之地也能清晰的听到这声钟响，天地悠扬，其音隆隆，其鸣轰耳，天下震动。

　　听在很多人的耳中，让他们觉得这像是丧钟之音，因为不知道有多少人还有多少妖兽在这钟声响起的同时而丢掉了自己的性命，彻底消失在这个天地间，飘然离世。

　　距离器破天与薛龙比较近的地方空无一人，空无一兽，他们忍受不了这里剧烈的能量波动，早已经在这个天地间化为齑粉，不复存在。

　　薛龙的右手有些颤抖，刚刚分明是击向器破天的身上，并且狠狠地击中了他，但是他却感觉自己一掌打在了一口天地之钟上，并且还发出了轰鸣天地的钟声。

　　他有史以来的第一次失算，竟然不知道器破天在自己这一掌之下是死是活，他也来不及查看器破天的情况。

　　只因为器破天在他这一掌之下远远地被击飞，飞出了他的视线之外，消失在远处的天际尽头。

　　薛龙本以为，即便是自己随意的一击，器破天也会立刻化为虚无彻底消失在自己的眼前，可是他没有料到情况竟然是如此，器破天的身边竟然出现了两层防护能量。

　　第一道防护能量是一口钟皇鼎，此鼎在瞬间被击碎，在薛龙的面前没有丝毫的阻碍。

　　第二道防护能量还是一口鼎，只是此鼎非同凡响，完全承受住了薛龙的那一击，并且牢牢地保护着器破天，只是被薛龙那道攻击的力道远远地飞了出去而已。

　　此鼎承受了薛龙的全部攻击之后竟发出了一道强烈的刺透云雾的钟声，似乎此鼎并非鼎而是一口钟。

　　原本按照器破天七鼎巅峰的实力来说，即便那一击没有真正的击中他，可就算是身在神鼎的保护之中，那口鼎也不可能百分百的就保护着器破天让他不受到一点伤害，仅仅只是钟声的震动也能够将器破天的血肉之躯震得粉碎。

　　可是薛龙却不敢以常理来判断器破天的情况，器破天总是给他一种不同于凡的感觉，他总是觉得器破天不可能就这么轻易的死去。

　　就在薛龙准备前去观看器破天的确切情况之时，一道磅礴的身影猛然降落，直接压盖在薛龙的头顶。

　　那是一只巨大的虎影，比起异界妖兽庞大的身躯还有过之而无不及，它从天空中降落而下的时候简直有一种遮天蔽日的趋势，像是一片乌云飘来，遮盖了天日。

　　庞大的身躯瞬间就降落在地面，似乎将薛龙完全压在了身下。

　　那完全是一座小山般庞大的身躯，若是被这么一个庞然大物砸中，即便是八鼎强者，不死也会重伤。

　　从远处看去，薛龙根本就没有逃脱的机会，像是直接被它压成了肉饼。

　　可是当那只巨大的虎影落下之后，却虎视眈眈的看向其他地方，因为以它的实力还有感知，它当然知道自己根本没有压住任何人，下方的薛龙早已经逃跑。

　　果然，薛龙的身影像是瞬间移动般，突然出现在那硕大的虎目前方，两者相互对视。

　　整个战场都安静了下来，其实他们早在之前那声钟声响起的时候就已经停止了大战，人类与异界妖兽分为了泾渭分明的两个阵营。

　　中间只有薛龙与那只大老虎在对峙，即便是三只异界妖兽的首领也只是恭恭敬敬的站在薛龙的身后看着前方的动静。

　　柳美云的母亲则站立在那只大老虎的身侧，她忍不住打量这只老虎，她能够感觉得出来，这只老虎身上波动的能量恐怖至极，以她个人之力绝非对手。

　　不过眼下看来，这只老虎并非是异界妖兽的帮手，反而是和她一个阵营的，否则的话她就什么也不顾了，直接就逃走了。

　　光是薛龙她也绝非对手，何况远处还有异界妖兽三大首领，再加上这只大老虎的话，她恐怕在这几个人的手中连一招都走不下来。

　　“是你？”

　　“当然是我。”

　　薛龙与大老虎竟然开口说话了，两者之间显然相识，让人有些摸不着头脑，而柳美云母亲的神色更是有些复杂。

　　“没有想到这些年你的实力居然突破的这么快，才五百年而已，就有了和我一战之力，看来那个小子还真是有些手段，竟让你有了如此蜕变。”

　　“你的实力还和五百年前一样，没有太大的变化，今日既然来了就留下这道分身之灵吧，反正日后你还可以再修炼出一个分身之灵，今天就让我杀着玩玩吧。”

　　若是器破天在这里的话，一定会惊叫出声，因为他认识这只老虎，它就是清风古院的结界中清风四界里的那只老虎，名为霸虎。

　　“怪不得他敢离开清风古城，原来他将你留在了这里，他果然还是那么心思缜密。不过，你真的确信你有实力能将我这道分身之灵留下来吗？千万不要不自量力。”薛龙狂妄的说道。

　　“试一试自然就知道了，动手吧。”

　　两大强者说话间风云变幻，天地间无风自起，沙浪滔天。

　　薛龙与霸虎交战之间，他开口说道：“你们三个去器破天被我击飞的那个方向看看，我总有些不放心。记住，若是他没有死，务必给我杀死他，若是他死了，立刻自行撤退，否则你们若是死在这里不要怪我没有提醒过你们。”


第五十七章 偷袭薛龙

　　三只异界妖兽刚刚一动，一道身影飘然来到他们的身前。

　　这道身影只是一个刚刚达到八鼎七阶强者的实力而已，若是放在曾经，他们根本就不将其放在眼中，他们其中的随便一个人也能够在十招内将其彻底杀死。

　　可是现在，此人站在他们的身边却让他们不得不小心应对，因为现在他们的实力还未彻底恢复，若非他们的身上具有皇主级气势，体内藏有强大的能量的话，以他们现在所能发挥出来的实力连一个小小的八鼎七阶强者都不如。

　　当然，柳美云的母亲不是三只异界妖兽首领的对手，可是他们却也奈何她不得，这让他们非常头疼。

　　四者之间刚刚交手，空中再次传来薛龙的声音。

　　“不要理会她，把她交给我，你们速去速回。”

　　话音刚刚落下，薛龙大手一挥，一道掌印袭来，远远的对着柳美云的母亲攻击而去。

　　薛龙与霸虎的战斗逐渐向柳美云的地方靠过去，三大妖兽首领乘机脱离了此地，瞬间就消失在这里向着远处而去。

　　两道身影靠近此地，薛龙硬抗了霸虎一道虎尾横扫，与柳美云的母亲强势对击一掌。

　　只是第一次交手而已，柳美云的母亲竟然就受了点轻伤，她的嘴中一道血丝出现。

　　短暂的交手让她震惊，这就是超越了皇主级实力的强者的手段，抽空的一击，就让一个八鼎七阶强者无法忍受，让她刚刚燃起来的信心瞬间就受到了打击。

　　看着三只异界妖兽首领消失的地方，柳美云的母亲轻轻地叹息了一声。

　　“希望器破天吉人自有天相吧，我已经尽力了。”

　　她轻叹过后，转身盯住了薛龙，竟然心生一股豪气，绝然的冲向了霸虎与薛龙的战场之中。

　　此地所有的异界妖兽与人类都早已经停止了战斗，他们双目凝视着中间的战场，观看着三道身影在这个天地间正展开一场超越了他们认知的战斗。

　　战斗持续了很长一段时间，三个巅峰强者所在的地方全部化为了一片平地，很多地方坑坑洼洼，这还是他们启动了一层防护罩将战斗控制在了一定的范围内所致，否则这里所有的异界妖兽和所有的人类强者都将在他们的战斗余波中死伤一大片。

　　就在所有人都凝视着此地，关注着三道身影大战的时候。

　　清风古城的城中央突然的传出了一道剧烈的爆炸声，一道炽烈的火光冲天而起，冲入了云霄，天地动荡。

　　“大意了，看来器破天还真是命大，脱离了此地，没有了限制，他竟然沟通了九鼎空间，召唤出了九鼎空间中的那些强者。”

　　薛龙像是在自言自语，随后他后退了一步，击破了空中的能量屏障，竟有一种离开此地的打算。

　　“所有人听命，即刻撤退。”

　　九个字轻轻地飘荡而出，却传遍了整个清风古城上上下下所有的地方，就连南城门处的灵族强者也听得清清楚楚。

　　所有的异界妖兽与异界灵族听到这道声音后，它们争先恐后的离开清风古城，远远地退走。

　　北城门处，薛龙为了阻拦霸虎与那名八鼎七阶强者，给异界妖兽争取撤退的时间，一个人挡住了所有人类强者的攻击。

　　他站立在天地间颇有一种一夫当关万夫莫开的气势，没有任何一个人能够冲破他的阻拦，死死地被他挡在这里。

　　异界妖兽如潮水般退去，薛龙也正准备离开，可是他突然发现，身边竟然有一滴水珠从空中落下。

　　那是一滴很奇特的水珠，且不说它能够在三大强者的战场中存在，并且竟然能从薛龙的身前落下。

　　看在薛龙的眼中，那滴水珠竟然像是停顿在了天地间，似乎像是一只眼球在与他对视。

　　其实那只是片刻的时间而已，短短的连十分之一秒的时间都没有，就是这短暂的一刻。

　　那滴水珠突然在空中发生了变形，猛然间变成了水色的飞镖模样，一瞬间就穿透了薛龙的左眼，融化在他的头颅当中。

　　战场中出现了另外三道身影，那是两个清丽脱俗美丽大方的女子和一个神采奕奕精神抖擞的半百老者。

　　很多人一眼就认出了两个女子的身份，她们是距离清风古城不远处的一个小城镇白城白氏家族中的两个女子白彤雨和白彤雪。至于老者，认识的人就不多了，只是他们知道这个老者实力不简单，能够出现在三大强者的战场中起码也是一个八鼎七阶强者。

　　刚才的那一幕，即便是普通的神鼎强者也看到了，一滴水珠在空中突然发生变化，成为了水色的飞镖在薛龙还没有来得及反应的时候就飞进了他的眼中。

　　爪云利用自身独特的武学带着两个女子无声无息的靠近了战场，竟然连薛龙如此强大的强者都没有能够发现他的到来，然后白彤雨和白彤雪共同出手施展了白氏家族历代镇族至宝“碧水锣镖”，一举偷袭成功。

　　对薛龙造成了自开战以来最大的创伤，他们都落在了地面，本来薛龙已经找准机会能够逃走，可是爪云意外的出现破坏了他的计划，三个巅峰强者将他围了起来。

　　薛龙想要在短时间内离开这里，恐怕是行不通了。

　　霸虎化为了人形，站在薛龙的东南方向，他对薛龙说道：“没有想到辛苦修炼了五百年，我竟然还是连你的一道分身之灵都拦不住。”

　　“不过井底之蛙，岂知天地之大，凭你也能拦得住我，我就不会来了。”

　　“我们一个人拦你不住，难道我们三个人加起来还拦不住你吗？”爪云也开口了。

　　薛龙转头，他看向爪云，完好的左眼中有一种高深莫测的感觉。

　　“你是什么人，竟然能够无声无息的靠近我的身边，我还居然没有发现你的存在。”

　　“九大神州之浩瀚，岂是你一个小小的异界种族能够明了，今日必要你索命于此。”

　　“大言不惭。”

　　薛龙大吼一声，全身能量外放，他的气场将围住自己的三个人完全锁定，他终于准备要和三人展开最终决战了。

　　“住手，薛龙，吾来也。”远空一道身影急速而来，眨眼间就到了战场中，薛龙瞬间停止了一切动作。


第五十八章 薛龙撤走

　　清风古院的院长及时到来，薛龙自知逃跑无望，他便没有了任何动作。

　　幸亏这个时候所有的异界强者都已经撤离此地，只是他的这道分身之灵恐怕就要留在这里无法离开了。

　　清风古城的城中央，三百道身影站在器破天的身边，将他维护了起来。

　　三道皇主级强者虎视眈眈的注视着他们，双方正在对峙，互不相容。

　　异界巨兽、银角异兽还有异界兽人三大异界妖兽的首领不甘心，他们追到了这里，看到器破天的确没有立刻死亡本想再给他一次痛击，却没有料到三百道身影同时闪现，共同发出了一道攻击，竟生生的阻住了三位皇主级强者。

　　三百位八鼎四阶强者同时出手，他们所造成的能量波动让三位皇主级强者都非常的震撼，若是与他们硬拼，以他们现在的情况来说，他们三个人还不一定是这三百个人的对手。

　　可是他们太不甘心了，为了对付器破天一个人，出动了大量的异界妖兽还有异界灵族强者，甚至还有六位皇主级强者出动，本来已经成功，可是没有想到竟然接连节外生枝，器破天就那么巧合的没有立刻死亡。

　　器破天身上的伤势之重必然不小，即便是放在某个八鼎强者的身上也不一定能存活下来，可是不知是为什么，器破天总给他们一种神秘的感觉，若不能亲眼见证器破天的死亡，他们总是不会相信器破天会这么轻易的死去。

　　“我们该撤了，在这里呆的时间久了，恐怕想离开也离不开了。”异界巨兽开口。

　　“算器破天命大，不过他受了这么重的伤，即便是三大家族将他救活，也要费不少力气，受了这么重的伤，必然也会留下一些暗疾，今后他是否能晋升八鼎还是一个未知数，我们就先撤吧。”

　　三大妖兽首领不再停留，他们的身形立刻远去，可是当他们来到城门口时，却没有看到任何一只异界妖兽，这里除了大量的神鼎强者外还多了另外几道巅峰强者。

　　这些人将薛龙的分身之灵围了起来，另有一道身影正在与他对峙，看起来薛龙的这道分身之灵显然并不是这个人的对手。

　　三大妖兽首领顿时傻了眼，他们想要离开清风古城必然要经过城门，此刻城门处几大至强者镇守于此，他们想要离开除非冒着生命危险前去挑战才有可能。

　　很多人都看到了三大妖兽首领的到来，薛龙在与清风古院院长的大战中对他们开口说道：“器破天如何了？”

　　“重伤垂死，活不了了。”

　　“那就是说还没有死了？今天竟然白费力气了。”薛龙的双目似乎能放出光来，三大妖兽首领站在远处不敢妄动，远远地观看着薛龙与清风古院院长的战斗。

　　“还站在那里干什么，速速离开，我为尔等开路。”薛龙再次开口对三位首领说道，他显然是想要将自己的这道分身之灵牺牲在这里，杀开一条路让三大首领冲出清风古城。

　　异界巨兽、银角异兽、异界兽人三大强者立刻就冲向城门外，然而神鼎强者们怎么可能让三大妖兽轻易的离开。

　　三道巅峰强者拦在了他们的身前，阻住了他们的去路。

　　“小心，异界灵族还有两位皇主强者没有现身，小心他们的偷袭。”清风古院的院长开口。

　　“你也太小心了吧，他们早就随着我的另一道分身之灵撤离了，错非如此，我们早就撤走了。”

　　“万事还是小心为妙，与你打了五百年交道，我在你的手中吃了不少亏，总要有点教训吧。”

　　“你非要这么说的话，我更应该小心了，当年我可是在你的手中吃了大亏，差点死在你的手中。五百年的时间我才将六道分身之灵再次修炼成功。没有想到才出世不到一年的时间，竟然两次因为一个小小的器破天而损失我的两道分身之灵。”

　　“器破天比起当年的我的确很不错，他就是你们这些异界生物的克星，想要杀死他，除非我们都死光灭绝。”

　　“那我就将你们都赶尽杀绝，一个都不留。”

　　薛龙突然气势大增，他的攻击也变得异常的猛烈了起来。

　　“你要自毁这道分身之灵？”古院院长说道。

　　“没有办法，死在这里总比落在你的手中要好很多，我就让你看看我的手段究竟如何。”

　　“莫非你要自爆分身之灵？”古院院长向薛龙问道。

　　“我还不想死，自爆分身之灵虽然能够重创你，但是我知道杀不死你，那样的话比我损失两道分身之灵的损失还要大，一会儿你就会知道。”

　　青蓝色的火焰突然出现在薛龙的身躯上，他并非是要自爆，竟然是自燃，燃烧了分身之灵，并且直接就点燃了灵魂，那道青蓝色的火焰正是灵魂燃烧的时候才能够散发出的光芒。

　　古院院长立刻远离了薛龙，灵魂自燃代表着彻底死亡，任何人只要沾惹上了这道火焰，并且被侵入灵魂，即便只有一星火光，此人也会被直接宣判死刑，绝没有逃脱的下场。

　　灵魂自燃，没有任何能量能够浇灭，如果薛龙的这道分身之灵不顾一切的扑在清风古院的院长身上，他也绝对难逃一劫。

　　“你们三个靠近我的身边，但是不要碰住我。”

　　三大妖兽首领闻言立刻不顾一切的就冲向薛龙的身边，他们只是短暂的与三个至强者交手就已经身受重伤，还未彻底恢复的实力再次被削弱。

　　三道亮光将三大妖兽首领包裹，薛龙转身不再看他们一眼，薛龙利用身上最后的能量将他们送出了清风古城。

　　清风古院的院长大人接连点出三指，三道能量追上了远去的三道身影，并且准确的命中他们的泥丸宫，封住了他们身上的能量波动。

　　就在三大妖兽刚刚离去的时候，这里又出现了三道身影，三大家族的皇主级人物器山千三个人。

　　他们并非姗姗来迟，而是早就到了清风古城，却一直被薛龙的三道分身之灵纠缠无法赶过来。

　　薛龙出动了所有能调动的顶尖力量，甚至除了他的主体，出动了所有的分身之灵。

　　一年的时间，薛龙就损失了两道分身之灵，现在加上他的主体还有五道灵身，他的强大让三大皇主震惊。

　　五位副院长还有清风古城的城主也来到了这里，他们已经全速赶来，却还是慢了一步，幸亏此地有霸虎，还有另外两位八鼎七阶强者，否则薛龙早就带领异界妖兽横扫整个清风古城了。


第五十九章 十六年后

　　蛮荒神州上几位最强大的人物都聚集在了清风古城中，他们在共同研究薛龙这次偷袭清风古城的目的。

　　可是经过详细的研究，他们竟然摸不着头脑，有些难以把握薛龙的真实目的。

　　他这次偷袭清风古城让清风古城遭遇了前所未有的浩劫，损失很大，可是薛龙的损失更大，他在这里损失了一道分身之灵。

　　薛龙的一道分身之灵就相当于是一个皇主级强者，每损失一道灵身，薛龙的实力也会相应的有很大的损失，他主体的实力也会大减。

　　如果说，薛龙真的是为了杀死器破天的话，他未免有些太大动干戈了，想要杀死器破天他有很多种办法，何必如此费力又不讨好。

　　器破天浑身血脉寸断，血肉几乎与骨骼分离。

　　在承受薛龙的那道攻击时，器破天身上的八级钟皇鼎抵住了薛龙的最初攻击，之后丹家的上古丹炉成为了最后的保障，完全承受了薛龙所有的攻击。

　　薛龙的攻击全部落在了上古丹炉上，没有丝毫落在器破天的身上。

　　可是，身在上古丹炉保护之中的器破天却受到了丹炉被击时产生的震动与巨响的轰鸣，由于器破天的实力实在太差，他的肉体无法承受这种打击，最终重伤垂死。

　　幸亏在关键时刻，上古丹炉、器家神剑、蛮荒至宝还有丹家的打神鞭一同防护住了器破天的头颅，才让他没有立刻死亡，延续了他灵魂内的生机，能够让他苟延残喘到现在。

　　众人齐聚一堂，他们将关注的目光全部都放在了器破天的身上，已经忘记了薛龙偷袭清风古城的真正目的，器破天的伤势成为了他们的重中之重。

　　虽然他们身为皇主级强者，实力强大手段也很多，但是以器破天现在的状态，他们完全束手无策没有任何办法。

　　器破天的这具身躯已经受损严重，根本没有回复的可能，他们也只能将器破天的灵魂防护在他的头颅之中，并用大法力保持他的肉身不烂，继续延续着他的生机，不让他的生命如油尽灯灭。

　　“若想救活器破天，只能求助九鼎殿了，只有殿主才能用大法力继续延续他的生命。”清风古院的院主开口说道。

　　“器破天只是候选人之一，殿主他会出手吗？”蛮荒皇主开口。

　　“九大神州各有一个候选人，器破天是蛮荒神州的希望，无论殿主会不会出手，我们都不能轻易放弃，我现在就前去九鼎殿征询一下殿主的意见，你们再想想办法。”

　　众人点点头，古院院长立刻消失，竟然已经前去他口中所说的九鼎殿了。

　　此刻正是午夜时刻，月色明亮，星光闪烁。

　　整个清风古城除了几大皇主以及五大副院长还有霸虎与柳美云的母亲之外，没有人知道器破天的真实情况，而他们也守口如瓶没有将器破天的真实情况告诉其他人。

　　在清风古城中，器破天的影响力还是很大的，他们担心若是器破天的情况被破轩阁以及赤雪等人知道后会引起不必要的麻烦，所以他们索性完全封闭了器破天的所有消息。

　　“明天我们去另外几大神州拜访一下，看看他们会不会有什么办法能将器破天救过来。”蛮荒皇主说完之后，器山千与丹云子两个人点了点头。

　　“现在也只好如此了。”器山千也说道。

　　他们离开了这里，此地只剩下了器破天一个人。

　　器破天似乎彻底消失了，赤雪也丝毫不知道器破天的任何消息，不过他们没有人相信，器破天还活着。

　　三日后，古院院长回到了清风古城，不过他的面色并不好看。

　　五大副院长也从来没有见过院长大人这样的脸色，就算是异界妖兽出现的时候他也从来没有露出过这么难看的脸色，想来他们已经知道了结果，无需再问。

　　三大家族的皇主去了另外几大神州，到现在还没有回来。

　　又有两天的时间过去了，在这期间曾有北荒神宗的人来过这里，据说他们是给器破天专程治伤来的。

　　随后，赤雪和器古轩等人得知，器破天的伤势严重，生命垂危，能否活下来还是一个未知数，就算他能活下来短时间内也无法在九鼎神州出现了，他们专门为器破天安排了一个地方，若是器破天吉人天相，十六年后他会再现世间，到时候的器破天将会和现在有很大的改变，也许他会变成另外一个人。

　　可如果器破天没有挺过来，他就再也无法出现在九鼎神州上了，将会彻底消失，那就代表器破天将会真正的死亡。

　　器破天的事情结束之后，清风古院的院长再次消失，直到器破天再一次出现在九鼎神州的时候他才再现世间。

　　原本很多人都已经不对器破天抱有任何幻想，凭借器破天的实力能够在皇主级强者的手中存活简直就是一场神话。

　　但是，三大皇主给了众人一个希望，让他们有了一个期待。

　　器破天已经在整个蛮荒神州上消失了十一年的时间，他再现蛮荒神州不过不到半年的时间就再一次受到重创，生死未卜。

　　十六年过后，恐怕整个九鼎神州早已经面目全非，满目苍夷了。

　　异界妖兽的平凡活动，其他八大神州上异界生灵不断的出世，也不知道十六年后将会是一番什么景象。

　　然而，不知是为何，好像异界生灵商量好了一般，他们也要等待着器破天再一次出现，九大神州上的所有异界生灵都停止了一切活动，一年内所有的异界生物潮水般的退去，像是不曾出现过。

　　第二年整个九鼎神州不见任何一个异界生灵，它们彻底消失。

　　没有人知道这究竟是怎么一回事，它们怀疑异界生灵有什么大的阴谋举动，可是接连几年过去以后，人们都疑惑了，异界生灵似乎真的退走了。

　　在这期间，赤雪随着三大皇主消失，据说是因为救治器破天所以需要赤雪的帮忙。

　　九大神州养精蓄锐十六年后，实力大增，八鼎强者的力量源源不断的增加，蛮荒神州三大家族也增添了不少至强者，三大皇主闭关冲击更高的境界，清风古城的龙飞天成功突破成为了一代皇主级强者。

　　而此时，器破天也整整消失在蛮荒神州十六年的时间，也是在这个时候，异界生灵再次有了活动的迹象。


第六十章 巨缝之下

　　一个看起来只有十多岁的青年强者来到了爱情山脉，他站在十六年前突然出现的巨缝前，俯身向下看去，里面漆黑一片，什么也看不清。

　　巨大的裂缝非常深邃，深不见底。

　　“也不知道当初薛龙是怎么制造出这么大的一个巨缝的，可真是实力强大，不可想象啊。”

　　青年强者自言自语，这里只有他一个人，再也没有任何人。

　　随后，青年强者纵身一跃，他跳进了巨缝中，急速下降。

　　十多年来，这里没有人来过，在这个巨缝中出现了一个妖兽的身影。

　　很多喜欢阴暗潮湿环境的妖兽与臭虫聚居在了这里，有黑夜魔军之称的黑血蝙蝠从青年强者的身边略过，或者应该说是从他的身上穿过，竟没有对蝙蝠大军造成任何波动，似乎青年人不存在。

　　等到蝙蝠大军消失后，青年人依然站在之前所在的地方，他的手中却出现了两只黑色的蝙蝠。

　　“黑夜魔军，果然名不虚传，随便两只蝙蝠竟然都有八百龄的实力。”

　　两只蝙蝠在青年人的手中剧烈的抖动，听到青年的话后，它们的身上散发出了一种精神波动，它们在威胁青年人，却也是在请求青年人能放过它们。

　　“果然是有灵的妖兽，给你们两个选择，跟在我的身边，不要妄想逃脱，否则，死。”

　　简单的一句话，冰冷而无情，两只蝙蝠停止了一切挣扎，被青年人抓在手中无法逃走，它们也只好认命。

　　青年人继续下降，向巨缝深处而去。

　　当青年人即将下降到底部的时候，一道刺骨寒风袭来，犹如冰刀子一般，能割裂人的皮肤。

　　青年人避过了这道寒风，凝视着远处，他的双眼像是火般在燃烧，然而在这道大火中却好像藏着一座冰山。

　　漆黑的深处，一道身影一闪而逝，青年人急速追去。

　　他一把就将其抓在了手中，肆意的把玩，在伸手不见五指的夜色中仔细的关注着手中的东西。

　　“放……放开我。”

　　“居然还会说话？”青年人饶有兴致的看着手中的小东西，越来越对这个小东西感兴趣了。

　　“你说让我放开你，先给我一个理由，否则你知道后果。”

　　“我与你往日无怨，近日无臭……”

　　“说的好，我与你往日无怨，近日无仇而你却要偷袭我，若非我实力强大，早就在你的偷袭下死去了，就凭这一点，我就决不能放了你。”青年人说话间杀气闪现，手中的力道更是加大了一些。

　　“别……”那个小东西说话间喉咙嘶哑，只因此时它的喉头正被青年人抓在手中，连呼吸都困难更逞论说话了。

　　“只要你不杀我，我可以告诉你一个秘密。”

　　“先说来听听，若是真有价值的话，我可以考虑饶你一命。”

　　“我乃上古灵兽遗种，人称寻宝鼠……”

　　“不就是一只耗子吗，少说废话，快说你发现什么宝贝了。”

　　“我发现一朵地灵花，已经生长了有数万年的时间了，至少也是一株万年祖药，即便是八鼎巅峰强者也不一定有机会拥有一株万年祖药，若是我助你将其降服，不说它的功效如何，在你有生命危险的时刻还可以救你一命，这个买卖对你来说是非常划算的。”

　　“确实很有诱惑力啊，不过就算我想得到这件宝物我也得有这个命享受。说吧，是不是已经有什么妖兽发现了这株地灵花的存在？”

　　“确实有一条小蛇盘踞在那里，不过我不确定它是不是已经发现了那株地灵花的所在，你也知道蛇类是我的天敌，况且据我估计那条小蛇少说也有千龄妖兽的实力，我不敢太过靠近，所以我对它的情况不是很了解。我觉得为了安全起见，我们还是等它出去以后再去将地灵花摘来。”

　　“想必之前你一直徘徊在这里就是在等待那条蛇离开吧。”青年人笑道。

　　“正是，那个时候我正聚精会神的关注着那条小蛇，没有注意到你居然来到了我的身边，我还以为你发现了我，所以慌忙中我就对你出手了。”

　　“好，还算你有良心，不过我可没有那么多时间耗费在这里。”

　　青年人神秘一笑，他盯着那只小老鼠说道：“这样吧，我去引开那条小蛇，你去将地灵花摘来，不过你可不要妄想逃跑，我既然敢将你放走就有能力再把你抓住。”

　　“我当然明白。”小老鼠信誓旦旦的保证，他们两个立刻计划好了一切计划，马上就去实施了。

　　青年人来到小老鼠所说的地方，他的确看到了一条小蛇，在它的身边堆了不少蛇蜕，显然是刚刚完成了一场蜕变，此刻正在养精蓄锐。

　　刚刚一靠近此地，青年人就感觉到一阵危险的感觉，他立马就明白，这并不是一条只有千龄妖兽实力的小蛇，起码也突破两千龄的实力了。

　　不过既然已经来到了这个地方，青年人并没有后退，只是他才刚刚前进了两步而已，一只硕大的头颅就来到了他的身前，凶神恶煞的盯着他，冰冷无情的气息从这只头颅上发出，瞬间就让此地的温度骤降。

　　“再向前一步，定要尔性命不留。”硕大的头颅中传出了这么一段信息。

　　青年强者完全可以肯定，这条看起来并不大的小蛇至少也是两千龄妖兽的实力，那只小老鼠还是欺骗了他。

　　“可以和你商量一件事吗？”

　　青年人并不惧怕这条蛇，反而和它交流了起来，可是片刻之后，那条小蛇化为一条巨蟒，竟然想要一口将他吞下去。

　　青年人立刻掉头就跑，他现在还没有达到八鼎强者的实力，远非两千龄实力的妖兽的对手，除了跑路，面对这样的强者，他没有别的办法。

　　那只小老鼠在远处看着这一切，暗自窃喜。

　　“两个大笨蛋，那条纯蛇要是早发现了那株地灵花的话，早就将其据为己有了，怎么还可能留给我来采摘？真是愚蠢，等你们两败俱伤之后，我早就逃之夭夭了，有了这株地灵花，要不了多少时间定要你们好看。”

　　小老鼠兴高采烈的来到了蛇窝之中，并且在里面钻了一个洞，片刻的时间就将它口中所说的地灵花拿到了手中，它小小的身躯扛着地灵花向蛇窝之外走去。

　　地灵花生长于大地千丈之下，世所罕见，若非薛龙在这里制造了一个巨缝，并且机缘巧合之下被小老鼠感知于此，恐怕就算它成为了万年祖灵药也不会被人发现。

　　地灵花并非是一朵花，拿在手中像是石头一般，狮身鹿首的模样，鹿首上的鹿角像是花儿一样，拿在眼前就像是被人精心雕刻出来的器物，能够吸收地底灵脉之气。

　　据说地灵花成为万年祖灵药后就会化为一只有血有肉的灵兽，天生异禀，强大无匹。

　　若是将地灵花拿在身边，并且经常吞食地灵花的粉末，就会拥有地灵花的功能，天地灵气自然聚集，伴随着实力越来越强大，将会产生异常神奇的作用。

　　这么一株万年祖药就被小老鼠轻易的拿到了手中，它简直乐坏了。

　　可是，当它刚刚从蛇窝中走出来的时候，却立马傻眼了。

　　一只硕大的头颅盯着小小的蛇窝，一双铜铃大眼紧紧地看着小老鼠，那只头颅之大让小老鼠震惊，光是那双眼睛都和自己小小的身躯差不了多少。

　　手中的地灵花也被惊吓的掉到了地上，似乎那巨口中呼出的气息都能将小老鼠吹到十万八千里之外。


第六十一章 离开巨缝

　　“竟敢盗我的洞，该当何罪？”

　　“你……怎么这么快就回来了？”

　　“哼，你们的雕虫小技我早就发现了，那个小小的人类早就被吃了，小老鼠你也跑不了。”

　　“坏了。”

　　小老鼠自语，他没有想到青年人那么不堪，更没有想到它口中所说的小蛇这么强大，而它也将自己置身于危险当中。

　　“十多年来我一直都在等待这件宝贝出世，始终寻找不到，今天多谢你帮我找出来了。”

　　“你……不要过来，否则……”

　　“否则怎么样？”巨大的头颅根本没有将小老鼠放在眼中，那么一只小小的老鼠对于它来说，连塞牙缝都不够，随意一个念头就能将它碾碎。

　　“否则我就将地灵花毁了，你也别想得到它，我只有一个要求，放我离开。”小老鼠竟然开口威胁。

　　那巨大的头颅似乎露出了一丝冷笑，在它看来小老鼠就是在说笑话。

　　蛇头轻吹一口气，小老鼠连翻了几滚，滚到了蛇窝旁。

　　“疼死我啦。”小老鼠翻滚出去，磁瓦咧嘴的大叫。

　　蛇头探近地灵花旁，轻嗅了几口，顿时心旷神怡，居然就感觉有一股灵气靠近自己让它全身都清爽。

　　“果然是好宝贝。”

　　天地间响起了另外一道声音，小老鼠和蟒蛇都愣住了，此地居然还隐藏着另一道身影。

　　一个年轻人出现在此地，地灵花被他拿到了手中，陶醉的放在身前，神情异常的享受。

　　“你……”蛇头惊恐，就连传出来的信息都断断续续：“你不是被……”

　　“我不是被你吞了是吗？”青年人得意的开口：“不就是一条刚刚突破到两千龄的小蛇吗？凭你还吃不了我，给你两个选择，一、自愿当我的坐骑，保你荣华富贵；二、不管你愿不愿意，还是要当我的坐骑，不过这样一来你将失去很多东西。”

　　“小小的人类，也敢大言不惭，正好饿了，就拿你当我的点心了。”

　　巨大的蛇身突然幻化，成为了一个蛇身人首的怪物，来到青年人的身前，正要对他出手，却发现此人竟然再次消失。

　　“最后给你一个机会，臣服。”空中传来青年人的声音。

　　巨蛇虽然感觉青年人很神秘，就凭他能在自己的身前凭空消失，还让自己曾以为他被自己吞入了腹中这件事来看，就知道他不是一个简单的人物，但是他也不可能屈服于一个连八鼎强者都不是的小小神鼎武士。

　　“既然如此，那就由不得你了。”

　　蛇身人首的怪物突然消失，它连一丝挣扎的机会都没有就莫名其妙的陷入了一个神秘的空间中。

　　青年人再次出现在小老鼠的身前，带着一张笑脸，平静的看向他，而青年人的手中正拿着那个被小老鼠费了九牛二虎之力才挖出来的地灵花陶醉的享受着，一脸的得意，比之前小老鼠嚣张多了。

　　“小老鼠，过来。”青年人开口，小老鼠却不情不愿的慢慢走过来，在它的心中始终有一丝戒备之意。

　　“没有想到吧，我的实力这么强大，连两千龄实力的巨蟒都不是我的对手。”

　　“我就知道那条蛇不是你的对手，这一切不是我们提前设计好的吗，现在地灵花已经得手，可以放我走了吧？”小老鼠讨好的说道。

　　“狗屁！”青年人当然知道小老鼠口中所说都是屁话，他也不想多说什么了转而对小老鼠说道：“你在这里待了这么长时间，肯定知道这个巨缝中都有些什么东西吧，带我前去拜访一下寄居在这里的强大妖兽。还有，我要将这里所有的宝物都带走。”

　　“没有了，这个巨缝不过才出现十六载年华，能发现一株地灵花已经是夺天地之造化了。况且此地是一个拥有大法力之人薛龙开辟的，一些强大的妖兽也不敢随意在这里进出，这条蛇已经是这里最强大的一头妖兽了，再有就是你刚进来的时候出现的那群黑夜魔军，除此之外，这里没有任何妖兽的存在。”

　　“当初我掉进来的时候，就遇到了那些蝙蝠，幸好我福大命大躲过一劫，但是正是因为有那些蝙蝠的存在，我也无法逃离此地，就一直被困在这里十多年没有离开。”

　　“的确是这样吗？”青年人再次询问。

　　“真的是如此，我也不敢骗你，此地之前确实有不少穴居妖兽前来探查过，不过它们都不敢在这里停留，若不是我要躲避仇家，我也不敢来这里。我也想明白了，今后我就跟你混了，只要有你罩着我，我就什么都不怕了。”

　　“你倒是打的好算盘，可是我凭什么把你带在身边，你既没有什么实力又不能当我的坐骑，还长得这么难看。”

　　“我能探寻天地奇宝，搜寻世间失传的宝物，我的作用大着呢。”

　　“这个倒是可以考虑一下，不过你刚才说仇家，你有什么仇家？”

　　“知道清风古城的和家吗，我就是从那里逃出来的，和家家主和云天与异界灵族勾结，被我发现，本想将之公之于众，却没有想到被他们发现，一路追杀直到我掉进了巨缝中，而他们却不敢进来。”

　　“撒谎也不打草稿，和云天现在的实力少说也是八鼎五阶，你能从他的手中逃脱，你把我当傻子了吗？”

　　“我所说句句属实，绝无虚言，否则天打雷劈。”

　　“好吧，就算你说的是真的，这件事我必须要调查清楚，早就觉得和家不对劲了。现在我们就先离开这里吧。”

　　“去哪里？”

　　“清风古城，和家！”

　　“不去。”

　　“不行，我得去求证一下这件事情的真实性。”

　　“你不想活了，和家现在就是一个人间地狱，进去就别想出来了。”

　　“你不是一样逃出来了吗，既然能逃出来一次就能逃出来第二次，走吧和我一起去。”

　　“不去，打死我也不去，放开我，就让我呆在这里，我不走……”

　　无论小老鼠怎么大喊大叫青年人都不放开他，就那样提着他离开了这里，来到了地面之上，向着清风古城的方向而去。


第六十二章 彩龙儿

　　清风古城人影如潮，巨大的城门前一道道痕迹清晰的刻印在上面。

　　这是十六年前异界灵族攻打南城门时留下来的痕迹，当年清风古城只是修缮了城墙，却把这些痕迹全部都留下来了，目的就是要告诫所有人，整个九鼎神州正在面对异界生灵的威胁，这是整个蛮荒神州以及九鼎神州的耻辱。

　　他们将永远铭记，永远不会忘怀。

　　踏进清风古城，来到清风古院之外，此处很多年轻男女说说笑笑，在清风古院中进进出出。

　　清风古院中的学生都是十多岁的青年，这个年龄正是青春年华，还在享受着世间的温暖，不曾被世俗气息过多的熏陶，他们无忧无虑，没有太多的顾虑，有的就是一颗不断进取努力修炼变成强者的心。

　　那个十多岁的青年强者从巨缝中出来之后就来到了清风古院，似乎他也是这个学院中的一员，在这里驾轻就熟，随意的进出。

　　此人刚一进来就有很多人围了上来，其中有不少漂亮美丽的年轻女子，一脸的魅惑，不断地在青年强者面前展现自己傲人的身姿，只是为了能让他看自己一眼，却只换来了平淡一视。

　　他的脚步没有停留，一些女子见无法吸引青年强者的注意力只好无奈的退走，可是她们刚退出，就又有不少女子围了上来，努力的想要吸引他的目光。

　　可是，不论多少年轻貌美的女子站在青年强者的身前，他都对其不理不睬，似乎此人对美貌的女子完全没有心动的感觉，或者说这些在普通人看来美丽无比的女子在他眼中都长得很平庸，并没有拥有天仙般的容颜。

　　“小师弟，你回来了。”

　　远处出现了一个与众不同的女子，其容貌若天仙，美若惊鸿，简直就是画中走出来的女子，美的没法形容。

　　女子的身边围着一大群人影，还有不少人远远地站在远处观望着她窈窕而婀娜的身姿。

　　此女名为彩龙儿，芳年二十岁，实力强大。

　　据说彩龙儿一出生的时候就是一个神鼎武士，天生鼎脉强大，二十年中实力飞一般的增长。

　　如今她竟然已经成为了一名七鼎巅峰强者，打破了清风古院的所有神话，成为了古往今来第一奇女子。

　　听说，就算是曾经八大神宗的八大神子也没有在这个年龄的时候就达到这样的程度，据史料记载，九鼎神州上最年轻的八鼎初阶强者也已经三十多岁了，而彩龙儿不过二十岁而已就有了问鼎八鼎初阶强者的资格，他的天赋异禀让人羡慕嫉妒恨。

　　像彩龙儿这样的妖孽人物，让整个九鼎神州都非常的震惊，八大神宗曾经都专门向她抛出过橄榄枝，可是最后都被彩龙儿拒绝了，她从小就在清风古院长大，没有人知道她的身世，也没有人知道她来自何方。

　　十六年前，她与青年强者一同进入清风古院的时候就备受关注，一同拜进了清风古院院长大人的门下，也是院长大人数百年来唯一一次收的关门弟子。

　　被彩龙儿称为小师弟的青年强者名为古忆天，与彩龙儿以姐弟相称，是清风古院千百年来的两朵奇葩。

　　十六岁的古忆天已经具有了七鼎巅峰强者的实力，甚至就算是一半的八鼎初阶强者都不是他的对手，他简直就是一个怪物。

　　与古忆天同龄的不少人还没有突破五鼎强者的关卡，就算是被清风古院当成宝贝的一些精英弟子也不过才达到了六鼎巅峰而已，与古忆天简直不是一个概念。

　　据说，清风古院当年有一个传奇人物，名为器破天，他在七鼎巅峰的实力时就已经能够力战八鼎三四阶的强者，曾经还和皇主级人物打过交道，不过他却在七鼎巅峰的实力上停留了十多年的时间。

　　此人被异界灵族首领薛龙所杀，到现在为止已经过去了整整十六年的时间了，古忆天一直都以器破天为榜样，期望能够成为像他一样的传奇与异界生灵大战，在九鼎神州一展身手。

　　彩龙儿与古忆天结伴而行，他们瞬间将身旁的所有人远远地甩在身后，离开了吵闹的前院，来到了僻静的山林间。

　　“一上午的时间你跑哪去了，我一直都找不到你，你给我老实交代？”彩龙儿向古忆天问道。

　　“我不是跟你说过吗，我要去爱情山脉中的那道巨缝中，顺便给你带回来一件礼物。”古忆天有些神秘的说道。

　　“什么，你真的去了？师傅曾经不是说过不让我们随意去那里面的吗，你怎么不听师傅他老人家的话，私自跑去了。”彩龙儿惊讶道。

　　“当年师傅说这句话的时候可是五年前，那个时候我们都在冲击五鼎强者，当然没有实力去那个地方了，现在不一样了，我们都是七鼎巅峰强者了，整个九鼎神州哪里去不得？”

　　“可是！”

　　“别那么多可是了，将来我还准备带你一起闯荡九鼎神州呢，现在就连出一趟清风古城都要征得师傅的同意，将来我们还怎么能仗剑天下呢？”

　　彩龙儿的脸上露出了温馨的笑容，她的声音甜美而令人陶醉，犹如天籁之音，听在人的脑海中让人沉迷。

　　“好吧，我说不过你，那你就说说给我带什么好东西回来了。”

　　古忆天抬手间手中就出现了一只小动物，这个小东西贼眉鼠眼，出现在古忆天的手中时四处抬头张望，神情有些紧张，缩头缩脑的似乎在担心害怕什么。

　　不过，它的样子倒是挺可爱，像是一只小仓鼠，却比仓鼠可爱多了，让人无比欢喜。

　　“这是什么地方，你把我带到哪里来了？”小东西张口向古忆天询问道。

　　“你不是来过吗？怎么，想不起来这里是哪里了。”

　　“你小子真把我带到七和堂了吗，我跟你说过多少遍，七和堂早就成为了一个人间地狱，那是一个能进不能出的地方，你找死也别拉上我啊。”

　　“这只小老鼠真可爱，还会说话，表情都这么丰富，忆天你是从什么地方发现的？”彩龙儿开口。

　　“咦！”彩龙儿的声音传进小老鼠的耳中之后，它才发现此地不止古忆天一个人，转头看见彩龙儿的时候，小老鼠呆住了。

　　“这里居然还有一个仙女，好漂亮啊，太美了；得妻若此夫复何求啊！”

　　小老鼠话锋转动之快，让古忆天和彩龙儿都吃了一惊，两个人都没有想到小老鼠竟然会说出这么一句话。


第六十三章 小老鼠

　　“小色鬼，乱说什么呢，怎么我们人类的话语在你口中用起来就这么顺口呢？还有你怎么知道那么多信息，似乎比我对九鼎神州的形势还要了解很多，我都有些怀疑你是什么来历了。”古忆天向小老鼠说道。

　　“那是当然，好歹我也是上古遗种，自然不同凡响，你与我不可同日而语，一个天上一个地下，你的明白！”小老鼠得意非凡，早已忘记了自身的处境。

　　“别乱说话，知道我身边的这位美女是谁吗？他就是和家之人，还是和家的千金小姐，在她的面前你可要给我说实话，否则的话我要你兜不了吃着走。”

　　“连成语也不会用，你真是白活了。骗人也不会骗，这么漂亮的女子怎么可能是和家的人呢？何况，她根本就不是人。”

　　“你说什么？”

　　古忆天杀气腾腾，他最不能容忍有人辱骂彩龙儿，而小老鼠竟然当着两个人的面说彩龙儿不是人，这就等于是不给古忆天面子，他此刻真的有一种想要杀人的冲动。

　　小老鼠瞬间蔫吧了，它大气不敢出，因为它灵觉非常敏感，它知道只要自己说错一句话古忆天真的有可能会动手杀死自己，而且以古忆天的实力想要杀它简直易如反掌。

　　“我的意思是，这位美女她不是人身，和我一样属于上古遗种的后代。”

　　“你在说什么？”

　　古忆天完全不明白小老鼠话中的意思，他和彩龙儿一起长大，两小无猜青梅竹马，此刻竟有人说她不是人身，打死古忆天他也不会相信。

　　“我说的是真的，你们两个这么熟悉，难道你就一点察觉都没有吗？”小老鼠小心翼翼的说道。

　　古忆天摇了摇头，他看了彩龙儿几眼，却无论如何也不敢想象，彩龙儿竟然不是人身，而是上古遗种的后代，可是他看着彩龙儿也是一脸迷茫的样子，心中就气不打一处来，因为他觉得小老鼠又在骗他。

　　“等等，也许是我感知错误，不过就算她不是上古遗种的后代，体内也一定流淌着上古遗种的血脉，否则我不可能在她的身体中感知到与我一样属于上古遗种的气息，何况她体内的能量波动与常人比较异常，必然是一个天生异禀的强者。”

　　听到这句话之后，古忆天和彩龙儿才稍稍有些释怀，按照小老鼠所说倒是不无道理。

　　若非彩龙儿的体内流淌着上古遗种的血液的话，她不可能天生就是一个神鼎武士，并且鼎脉强大，二十年来实力如此突飞猛进，超越了整个九鼎神州所有的神话。

　　可是，如果这么想的话，古忆天觉得自己更是一只上古遗种的后代，以他现在的实力来说，恐怕一般的上古遗种也不是他的对手。

　　“如果我没有猜错的话，这里应该是清风古院的后院中，你们两个小情侣在这里打情骂俏还要把我这只灯泡带出来，不觉得有些多余吗？”

　　“你个小家伙说什么呢？”古忆天竟然也难得的脸红了，他偷偷地瞄了彩龙儿一眼，有些不好意思起来。

　　彩龙儿也被小老鼠的这句话说得有些脸红，心中七上八下，呼吸都有些急促起来。

　　“你们先聊着，我去去就来，好久没有来这里散散心了，真是怀念当年啊。”

　　小老鼠竟然感叹了起来，还不待古忆天和彩龙儿反应过来，它一溜烟就消失在这里，窜进了树林之中。

　　古忆天并没有想着去将小老鼠追回来，只是坐在彩龙儿的身边，呼吸着她身上飘来的香味，不敢有丝毫妄动，准确的来说是他想要享受这片刻的温情，不愿意起身离开彩龙儿的身边。

　　彩龙儿也很享受在古忆天身边的时光，这个男子虽然比起自己还小了四岁，可是他却能给自己一种安慰感，能让自己这颗孤寂的心灵感受到温暖与亲情，她愿意和古忆天在一起，而且这种感觉她从小就有。

　　似乎从彩龙儿出生的那天起，直到十六年前遇到古忆天，她就感觉自己再也离不开这个男子了，像是冥冥之中有什么东西将他们两个绑在了一起，让他们无法分离。

　　“刚才是你教那只小老鼠这么说的吗？”彩龙儿娇羞的开口。

　　“没……不……不是我，是……是它自己这么说的，我……从来没有……教……过它！”器破天说话的声音越来越低，到了最后只能听见他话中的音了。

　　看起来，他比彩龙儿还要娇羞，还要稚嫩，不知道这个时候该怎么办，他的脸有些发烫。

　　“它还真可爱，谢谢你，我很喜欢。”

　　“嗯，喜欢就好，我就知道你一定会喜欢的，所以我是特意将它从巨缝中带出来送给你的。”

　　古忆天刚刚说完这句话，他突然想起了什么，猛然大叫一声：“坏了。”

　　古忆天奇怪的样子让彩龙儿有些惊讶，她向古忆天问道：“怎么了？”

　　“那个小东西，它跑了，我还没有彻底将它收服，它可真是古灵精怪，竟然这么容易就骗取了我们的信任，然后乘机逃跑，真是大意了。”古忆天有些悔恨，自己竟然那么大意就放跑了那只小老鼠，同时他也为自己的愚蠢而悔恨。

　　彩龙儿更加惊讶了，她所惊讶的是，那只小老鼠实在太厉害了，太聪明了，将两个年轻俊杰耍的团团转。

　　然而，古忆天的话语才刚刚落下没有几秒钟的时间，小老鼠嗖的一声就回到了他的身边，站在了古忆天的肩膀上。

　　“下死我了！”

　　小老鼠才一出现就说了这么一句话让彩龙儿和古忆天有些摸不着头脑，不知道它话中是何意思。

　　“怎么了，我还以为你跑了呢，怎么一副受了惊吓的模样。”

　　“我看见他了。”小老鼠惊慌的开口。

　　彩龙儿与古忆天奇怪的对视了一眼，彩龙儿开口问道：“谁啊，在清风古院中又没有什么凶徒与恶霸，什么人让你如此惊慌？”

　　“他呀！”小老鼠真的是被吓得不轻，竟有些慌不择言，都不会说话了。

　　“到底是谁！”古忆天着急的追问道。

　　“是和云天，和家家主。”

　　“是他？”古忆天与彩龙儿两个人惊讶的开口，他们轻轻对视一眼，之后再次将目光放在了小老鼠的身上。


第六十四章 和家聘礼

　　古忆天与彩龙儿都觉得有些奇怪，和云天这个人他们不陌生，却也并不熟悉，因为他们从来都没有见过此人，但是却经常听说。

　　和云天是清风古城七和堂的堂主，现在的和家家主，他的身份与地位可谓是超然的。

　　此人也从来都没有来过清风古院，今日不知为何竟然来到了这里，让两人有些奇怪。

　　小老鼠惊慌失措，胡言乱语。

　　“完了，完了，他莫不是知道我离开了巨缝，并且得知我来到了清风古院所以来这里找我来了。”

　　“快，快把我藏起来，否则被他发现他一定不会放过我的，说不定他会吃了我……”

　　小老鼠确实很害怕和云天，它的姿态不像是装出来的，看到这样的情况，古忆天真的怀疑，小老鼠怕是真的得知了和云天有什么不可告人的目的所以才会追杀小老鼠，而小老鼠才会如此惧怕和云天的。

　　“走，我们一起去看看。”古忆天和彩龙儿站起了身，他们想要一同前去看看，并且想要看一看和云天来这里是什么目的。

　　“不去，我不去。”小老鼠死死地扒着古忆天的肩膀，几乎快把他的衣服撕碎了。

　　“行了，我把你藏起来，他不会发现你的，不过你一定要给我把你和和云天之间的这件事给我说清楚。”

　　清风古院的大院中放了很多珍贵的天才异宝，这些东西都是和云天带来的。

　　当彩龙儿和古忆天出现的时候，和云天刚刚离开，很多人都将奇怪的眼神看向彩龙儿和古忆天的身上，这样的眼神让两个人感觉有些奇怪，好像他们不认识自己两个人又像是在盯着什么稀奇古怪的事物在观看。

　　当两个人向人询问过后才明白，原来和云天是来向清风古院提亲的，他想要迎娶彩龙儿。

　　这个消息刚刚传到古忆天和彩龙儿的耳中时，他们简直有点不敢相信，甚至是有些怀疑。

　　可是，当所有人都这么说的时候，他们不得不相信，和云天的确是想要迎娶彩龙儿。

　　大院中放的那些天才地宝就是和云天带来的聘礼，看起来价值不菲，里面有不少珍贵的灵药与灵丹还有很多女子所用的器物以及和家送给清风古院的一些修炼功法与武学典籍还有各种神兵武器。

　　看来，和云天对彩龙儿是势在必得，否则他不会拿出这么多好东西出来。

　　古忆天瞬间就愤怒了，他一拳砸在其中的一个箱子上，却被箱子上的一层能量护罩弹开。

　　于此同时，箱子上传出了一句话：“此乃我和云天的聘礼，谁敢再无礼，定要他付出血的代价。”

　　“王八蛋，老子偏偏就无礼了，看你能把老子怎么样。”

　　古忆天取出一把大刀，漆黑色的刀身在阳光的照耀下闪烁着光芒，狂猛的一刀劈下。

　　地上的箱子没有像预料当中的那般轰然而碎，反而弹射出一道强大的能量，完全将古忆天之前的那道攻击的力量反射了回来，结结实实地轰击在古忆天的身上，将他远远地弹射了出去。

　　箱子中出现了一道身影，那是一道虚幻的身影，就是这些箱子的主人和云天。

　　“不仅对我出手还出言侮辱我，今日必要你付出代价。”

　　和云天手掌中出现一道强大的能量波动，虽说这只是一道虚影，但是他的实力超越了古忆天太多，两者之间的差距之大不可同日而语。

　　这道攻击若是真的击在古忆天的身上，他恐怕就难以成活了。

　　然而这个时候，另有一道身影从人群中出现，拦住了和云天。

　　“大哥，他不过还是一个孩子而已，何必如此，你就大人大量原谅他吧。”

　　来人乃是和家的一代强者和云枫，也是清风古院中走出来的高手，实力强大，在清风古院中也颇有威望。

　　不过，他的阻拦并没有起到什么效果，和云天怒喝道：“小孩子又如何，难道小孩子就能毫无礼数，丝毫没有规矩随意侮辱你大哥我吗？”

　　和云天说话间并不停手，一道掌印依然是冲向古忆天的身边，看起来势要取其性命的样子。

　　和云枫立刻站在了古忆天的身前，替他接下了这道攻击，直视着和云天。

　　“难道你要和我为敌，和整个和家为敌吗？”

　　“我只是不让大哥滥杀无辜而已，大哥竟然如此不讲情面，莫非大哥觉得自己身为和家家主就能完全代表整个和家，硬要把我拉到和家的对立面吗？”和云枫竟然是毫不相让，理直气壮地对他如此说道。

　　“好，很好，这是你自己的选择，到时候别怪大哥我手下无情了。”

　　和云天的虚影立刻消失在此地，他离开的很干脆，似乎是非常生气的模样。

　　和云枫看了彩龙儿和古忆天一眼，他转换了一下脸色，对两个人说道：“不用担心，这件事我会为你们做主，不会让他胡来的。”

　　“可是……”彩龙儿的双眼中蕴含着泪水，她有些哽咽着说道：“可是他是和家的家主，你的哥哥啊。”

　　“你们放心吧，你们还是清风古院的学生呢，这件事我会和五位副院长商量的，我们一定会给你们一个满意的答复的。”

　　和云枫离开了这里，他向着五大副院长所在的地方走去。

　　“和云天太嚣张了，他完全不将我清风古院放在眼中，他这哪里是来提婚，分明是来逼婚。”一位副院长义愤填膺的说道。

　　“近年来，七和堂行事很低调，和家的很多八鼎强者都被调回了七和堂内，可是和云天却如此霸道行事，而且毫不讲理，与他们近年来所行事的风格大有不同啊。”

　　“是啊，和家最近到底发生了什么事，怎么这么让人摸不着头脑。”

　　几大副院长正在讨论着和家的情况，和云枫突然来到了此地，说了一句更让人摸不着头脑的话语，让所有人陷入了深深的沉思中。

　　“我们和家的那些强者并不是被调回了宗族内，而是失踪了。”


第六十五章 准备逃跑

　　“这些年来我们家族内的强者接连消失，我一直都在调查这件事，到现在毫无头绪，而身为和家家主的和云天整日除了修炼就是修炼，对此事根本从来没有过问过一次。”

　　和云枫显然对于自己的这位大哥，和家的家主非常的不满，也是因为如此，他们两个人才差点在清风古院的大院中闹翻了脸。

　　他的这个消息让五大副院长也沉默了，他们感觉最近和家的确发生了不少事情，可是没有想到和家的事情竟然如此严重，八鼎强者接连失踪，而和云天的态度又是如此奇怪。

　　这件事引起了五大院长的高度重视，他们第一时间便希望和云天能将这件事调查清楚。

　　“为什么，我又不认识他，连他一面都没有见过，为什么就要我嫁给他做他的妻子。”

　　彩龙儿和古忆天两个人待在一起，彩龙儿双眼都已经哭红了，此刻她正趴在古忆天的身上，尽情的倾诉着，泪水打湿了古忆天的胸膛。

　　“龙儿姐，不要伤心了，只要你不愿意嫁给他，我就不会让她把你从我身边抢走的。就算是死，我也要和龙儿姐死在一起，不管他是谁，我都不会允许他欺负我的龙儿姐的。”

　　古忆天早已下定了决心，若是和云天真的执意要娶彩龙儿为妻，他必然要和和云天相持到底，即便是他知道自己与和云天之间如云泥之别，他却绝不会坐以待毙，不能阻止他的霸道，也要让他身败名裂。

　　彩龙儿突然止住了哭声，她抬起了美丽的头颅，直视着古忆天的双眼，对他轻声说道：“不管将来如何，我都要你好好的活下去，即便是你我无法长相厮守我也要你活下去，成为一代强者，到时候谁也无法欺负你。”

　　“可是，没有你在我身边，我一个人活着又有什么意思。”

　　彩龙儿用小手堵住了古忆天的嘴唇，她再次轻起香唇：“不要这么说，你必须好好活下去，如果将来真的有人欺负了我，我还要你为我报仇呢。”

　　彩龙儿一字一句的对古忆天说，她幼小的心灵正在做着艰难的挣扎。

　　古忆天将彩龙儿曼妙的身姿拥入了怀中，两个人在这片空间中享受着属于他们的时光。

　　恐怕这个时候两个人的心中都在想，若是这样的时光能够永恒，这对于现在的他们来说是最美好的愿望。

　　“要不，我们跑吧。”古忆天突然开口，让正在享受着温馨时刻的彩龙儿有些震惊。

　　“普天之下，我们向哪里跑？”

　　“天下之大，哪里我们去不得，我曾经向你承诺过，将来我要带你行侠天下仗剑天涯，我们何不现在就走。”

　　“但是，我们难道不等师傅回来跟他说一声吗？”

　　“十六年来，我的记忆中总共也就见过师傅不超过十天，还不知道他什么时候会再次出现，等他回来我们两个就……算了不说他了，我们还是自己为自己想想退路吧。”

　　夜色很快就来临，这一夜却并不安静。

　　也不知道是什么地方传出来了小道消息，据说古忆天和彩龙儿今夜子时将要逃跑，这件事在瞬间传遍了清风古院，甚至连整个清风古城都传的满城风雨。

　　而这件故事的主人公古忆天和龙彩儿却分别在自己的房间中，他们各自一个人呆在里面，内心七上八下。

　　他们完全不知道外面关于他们两个人的事情早已经传的全城尽知，引起了所有人的关注。

　　古忆天的身前突然飞出了两道身影，在漆黑色的夜空下，这两个黑色的身影并不起眼，若不仔细观看它们几乎能融进黑夜中。

　　这两道身影时古忆天从巨缝中带出来的两只黑血蝙蝠，看着它们有些惊慌的样子，古忆天无精打采。

　　“原来，被人强势镇压，让人随意拨弄，内心竟是这么痛苦。”古忆天将所有的目光都凝视在两只黑色蝙蝠身上。

　　“这两天你们被我关着，内心肯定非常痛苦，也对我充满了愤怒吧。”古忆天像是在自言自语，却也是在和两只蝙蝠交流，这两只蝙蝠实力还算不错，它们都能听懂古忆天的话。

　　虽然黑血蝙蝠不会说人话，但是它们属于灵性妖兽，能够通过大脑波动与人类进行沟通。

　　“你们走吧，为了表示我内心的愧疚，这两颗丹药就送给你们了。虽然这并不是什么灵丹妙药，也无法直接提升你们的实力，但是这两颗化灵丹对于你们这种灵性妖兽是非常重要的，它们能够改善你们的体质，你们今后无论是修炼还是提升实力都会从这两颗丹药中得到不少裨益。”

　　“我没有什么奢望，只是希望，你们回去以后不要记恨我就行了。”

　　古忆天将两颗丹药送进了这两只黑血蝙蝠的口中，随后就在后山将它们放走了，望着它们头也不回的远去，古忆天的内心更加的痛苦了。

　　此刻，古忆天的脑海中总是在回想着和云天的身影，这道身影让他非常憎恶与厌恶。

　　也正是和云天的强势才让古忆天想明白很多事情，原来强行将自己的想法加在任何妖兽或是人类的身上，都会受到对方的怨恨与愤恨，之前他却从来都没有过这样的想法，以至于他有史以来都特意独行，不顾其他人的感受。

　　在古忆天的身边又出现了另外一道身影，这是一道蛇身人首的怪物，它的气势很强大，起码远远地超越了古忆天，然而它在关注着古忆天的时候却充满了愤怒与不屈，似乎很不服气的样子。

　　“你分明只有七鼎巅峰的实力，我不明白为什么我会落入你的手中，竟然连挣扎的时间都没有。”蛇身人首的怪物有些不甘的开口。

　　“你分明只是一条普通的小蛇，为何能修炼到这种地步，竟然展露峥嵘，有了化龙的趋势。”

　　“你先回答我的问题。”

　　“好吧，我可以告诉你，其实抓住你的并不是我，而是一个比你实力强很多的高手。”

　　“不可能，我只看到你一个人，哪里有第二个人。”

　　“那是因为你的实力不够，没有办法看到他。想想你自己刚刚在什么地方，现在又在哪里。”

　　蛇身人首的怪物四处张望了一眼，它有些惊讶：“我刚才莫非是在另外一片空间之中？”

　　它显然有些不敢相信，这件事对于它来说有点天方夜谭，因为它更不敢相信，一个小小的七鼎巅峰强者就能拥有这样的神物，太有些不可思议了。

　　“不错，那个地方自成一片空间，而那个强者就在那个空间中，以你的实力足以轻易的吞掉我，若是没有强大的后盾，我也不敢轻易的进入那道巨缝中。”

　　“好了，现在我将我的秘密都告诉你了，你现在也该把你的秘密告诉我了吧。”古忆天平静的开口。

　　蛇身人首的怪物听到古忆天的话之后稍稍有些释然，但是再次听到他的问题，蛇身人首的怪物却突然变了脸色。

　　“你杀了我吧，就算是打死我，我也是不会说的。”


第六十六章 要嫁也要嫁给我

　　“我不会杀你的，你走吧。”古忆天也没有那个心思去理会它的什么秘密了，他现在心中乱七八糟，也不知道都在想些什么。

　　“放我走？”

　　“怎么，难道你还不想走？”

　　“别以为我那么好骗，如果我没有猜错的话，这里应该是清风古院，即便我能从这里走出去，可是到了清风古城恐怕我还没有走到门口就会被你们人类当中的八鼎强者杀死了。”

　　“对不起，我忘了这点了，明天我会再去那道巨缝前把你放了。”

　　“你是说真的？”

　　“当然是真的，我有必要骗你吗。”

　　“为什么？”蛇怪问道。

　　“没什么，你就当我善心大发好了，我们也无冤无仇，我没有必要拉着你和我一起去送死。”

　　古忆天再次将蛇怪送进了那个空间中，却将小老鼠放了出来。

　　“你走吧，不要再被人抓住了，以你的能耐想要跑出清风古城恐怕不是什么难事吧。”

　　“你这是怎么了，不是要将我送给那位美女吗，干嘛把我放了。”小老鼠说道。

　　“没有想到你还是一个色鬼，像你这么色的老鼠我怎么放心把你放在龙儿姐姐的身边，你赶紧走吧。”

　　“既然是这样，那我就走了，临走前给你一个忠告，小心和家的所有人，现在还在外面走动的所有和家之人都不是曾经的和家人了。”

　　“什么意思？”

　　古忆天还没有来得及问它这句话中的意思，小老鼠竟然已经快速的消失，眨眼的时间就消失在古忆天的眼中，无论古忆天怎么寻找都找不到它的踪迹。

　　空荡的夜色之下只剩下了古忆天一个人，他略显稚嫩的面孔仰望着天空，内心无比惆怅。

　　突然之间，他的面前出现一个八鼎强者，此人一副中年人的模样，实力很强，气势强大。

　　“发生了什么事，为何如此惆怅。”

　　“黄老，你来了。”古忆天称来人为黄老，他将自己心中所有的惆怅都告诉了黄老，希望他能给自己出一个注意。

　　“小小的和家而已，只要清风古院不同意，他敢怎么样。先不说你师傅的实力，只要五大副院长还在，他们就不可能敢乱来。”黄老的口气非常强硬，似乎根本就不将和家放在眼中。

　　“可是我真的很担心，我听说和云天的实力竟然非常的强大，他就连五大副院长都不放在眼中。”

　　“什么，和云天才多大，他怎么可能拥有这么强大的实力，难道他已经突破到八鼎七阶强者的实力了吗？不可能，这绝不可能。”黄老诧异，在他的印象中，即便和云天的实力再突飞猛进，以他现在的年龄最多能达到八鼎六阶就已经是难能可贵了，敢不将五大副院长放在眼中，他哪里来的这个实力。

　　黄老非常想不明白，其实不只是黄老，五大副院长对这个问题更加疑惑。

　　白天的时候，他们暗中观察过和云天，也和他交过手，和云天的实力最少也达到了八鼎七阶，这还只是他们最初的估计，他们甚至怀疑和云天的实力逼进皇主级强者的地步。

　　不知道他的实力为何能在短短的时间内如此突飞猛进，他们估计这和和家最近的变化可能有些关联。

　　黄老了解到和家的这些变化之后，也有些摸不着头脑，可是他也感觉和家可能有什么阴谋，黄老对此非常重视，和家的一些动作让他感到隐隐不安。

　　“这几天你们先不要乱来，我要离开清风古城一趟。记住，不管有什么事，一切等我回来再说。”

　　黄老在黑夜中消失，他的神色异常，让古忆天更加的摸不着头脑。

　　夜色中，古忆天没有头绪的前行，随意的行走，不知不觉间他竟然来到了五大副院长所在的地方。

　　站在这里，古忆天停住了步伐不知将去往何方，就在他无比踌躇内心不安的时候，一阵风刮过，他才感觉自己被什么东西撞了一下，瞬间就来到了一间房中。

　　五位副院长都在这里，他们顺眼看向古忆天的身上，平淡的审视着他。

　　“忆天，你来这里干什么，难道是因为彩龙儿的事情吗？”

　　“是，我想问一下五位副院长大人，你们答应他们了吗？”

　　“那也得问一下彩龙儿本人才行，我们只是她的副院长，决定权还在于她自己。”

　　“她当然不会同意嫁给和云天，我和龙儿姐姐才是两小无猜，她和我一起长大，我最是明白她的心中是怎么想的。”

　　“那你是怎么想的？”五位副院长将目光盯在古忆天的身上，他们的目光让古忆天有些不自然。

　　古忆天沉思道：“我当然也不希望龙儿姐姐嫁给和云天了。”

　　“这么说来，你喜欢彩龙儿了是吗？”一位副院长开口向古忆天问道。

　　“我……”古忆天有些害羞了，不好意思开口。

　　“如果你不希望彩龙儿嫁给和云天，我们倒是有一个办法可以让他放弃这个想法。”

　　“什么办法？”古忆天急忙问道。

　　“那就是让她先嫁给别人。”

　　“那不行。”古忆天更加着急了。

　　“那就没办法了，只能让龙儿那丫头嫁给和云天了。”那位副院长再次开口。

　　“那绝对不行。”

　　“你这也不行那也不行，到底要怎么样？”五位副院长饶有兴致的看着古忆天，直看到他的小脸发烫。

　　“要嫁，也要嫁给我。”古忆天小声的说道，他的声音恐怕只有他自己才能听到，不过五位副院长大人只是看着他的嘴型也就知道他所说的那句话的意思了。

　　“大点声，一个男人说话这么婆婆妈妈的干什么，还不如个小姑娘！”又一位副院长盯着古忆天开口。

　　“我说……”古忆天放开嗓子刚说了两个字就没有音了，随后他的声音又变小了：“要嫁，也要嫁给我！”不过，这一次五位副院长听得清清楚楚，一字不差。

　　五位副院长立刻“哈哈”大笑了起来，他们让开了身影，身后露出了一道清纯的身影。

　　那是一个女子，一个美丽出众，如天仙般的女子。

　　这个女子一出现，古忆天立刻傻了眼，简直有点无地自容了。


第六十七章 巨缝下的怪物

　　古忆天做梦也没有想到，彩龙儿竟然就在这里，将他刚才所说的话全部都听到了。

　　就算古忆天再怎么大方，平时再怎么大大咧咧的，现在也羞红了脸，低下了头，不敢正视彩龙儿。

　　在彩龙儿的眼中孕育着几滴泪水，轻轻地滑下了脸颊，她的内心激动澎湃，充满了喜悦又充满了矛盾。

　　彩龙儿款步挪移，慢慢地来到古忆天的身边，带着泪水的脸颊波澜起伏，胸脯剧烈的抖动。

　　“你真的想娶我吗？”彩龙儿哽咽着开口。

　　“我古忆天在此发誓，此生非龙儿姐不娶。”古忆天信誓旦旦充满了坚决之意。

　　彩龙儿听到他的话之后，立马扑到了他的怀中，瞬间泪水满天，哭得梨花带雨，立马成为了一个泪人。

　　五位副院长大人在两人正忘我之时，离开了这里，这间屋子中只剩下了他们两个人。

　　第二日来临之后，整个清风古院都在议论一件事，这件事发生的过于突然。

　　他们都在讨论，古忆天竟然要和彩龙儿结婚了，就在一天前才刚刚传出两个人要逃跑的消息，今日竟然就又传出了这样的消息，人们众说纷纭。

　　很快，这个消息就传遍了整个清风古城，几乎是无人不知无人不晓。

　　这日清晨，古忆天独自一个人出了清风古城，他再次来到了那道巨缝之前，望着深不可测漆黑如墨的巨大深洞，竟让古忆天产生了一种毛骨悚然的感觉。

　　他突然觉得巨缝中似乎有什么怪物正睁大了双眼死死地盯着自己，让他感到有些不安。

　　只是，上一次他来到这里的时候竟丝毫都没有这样的感觉，这一次不知为何居然会产生这样的感觉，也不知道是巨缝中真的发生了什么变故还是他的心中产生了错觉。

　　古忆天打开了他身上的空间将蛇怪放了出来，他没有在这里再多停留，转身就准备离开。

　　“等等，你真的准备把我放了吗？”蛇怪开口有些疑惑的问道。

　　“我古忆天说话算话，你走吧，不过我突然感觉这道巨缝之下有些不对劲，你最好小心点，不过也许是我的错觉。”古忆天开口。

　　“我可不相信你们人类会这么好心，莫非是你有什么阴谋？”蛇怪显然不相信古忆天，对他的做法深感疑惑。

　　“我都已经将你放了，就算我真的有什么阴谋，也与你无关了，你走吧。不过我还是想提醒你一下，这道巨缝之下绝不是你可以长久栖居之地，这道巨缝的主人是你惹不起的存在，我劝你还是早早离开为好。”

　　“哼，我的事还用不着你来操心，之前若非是你的身边有那个神秘强者的话，我也不可能被你抓进那道空间之中，如今我能感觉到，你身边的那个强者并不在这里，你竟然敢将我放出来，难道你就不怕我对你不利吗？”蛇怪的话语竟然有些不怀好意起来。

　　“凭你的实力，还无法伤害我，不信的话你可以试试。”

　　“哈哈……”听到古忆天的话，蛇怪仰天大笑，它像是听到了什么好听的笑话，狂笑了半天才止住了笑声。

　　“既然你这么自信，那我就试试。”

　　蛇怪突然来到古忆天的身边，它一把就将古忆天的脖子捏住，单手就将古忆天从地上提了起来。

　　古忆天双脚离地，脖颈被蛇怪掐住，瞬间就被憋红了脸，喘不上气来。

　　“怎么样，就凭你这点实力还想吓唬我，简直太不把我放在眼中了，今日我也要让你尝一尝被人囚禁的滋味。我不相信，凭你一个小小的七鼎七阶神鼎武士，能够凭借自己的实力从这道巨缝之底爬上来，你下去吧。”

　　蛇怪甩手就将古忆天扔进了巨缝之下，随之蛇怪也纵身一跃跳了下去，两道身影同时向着深不见底的巨大缝隙之下而去。

　　就在他们两道身影同时消失在这里的时候，巨缝之上瞬间出现一道身影。

　　这是一个非常强大的强者，他的身上自然而然散发的气息让人不寒而栗，他只是平淡的站在那里，就让周围的温度骤降，炎炎烈日之下，一股暖风袭来，刮过此人所在的地方，暖风竟也变成了一道寒流。

　　他凝目注视着巨缝之下，不发一言，很长的时间就那么看着，似乎在观看什么。

　　可是他所观看的地方，一片漆黑，什么都没有。

　　古忆天的身躯在急速的下降，并且他下降的速度越来越快，他的身后蛇怪却一直紧跟不舍，两道身影同时下降。

　　突然，古忆天的心中猛的产生了一股不安的情绪，那是一种危险来临时自我保护意识的提前预警，他瞬间意识到，在巨缝之上时，自己的感觉绝非是错觉，这道巨缝之下的确发生了不可预知的变故。

　　古忆天再次沟通身上的那道空间，他的身体突然发出一道金黄色的亮光。

　　蛇怪正感觉奇怪的时候，他顺着古忆天发出的亮光向下看去。

　　这一看，让蛇怪瞬间大吃一惊，之前它竟然毫无察觉，就在巨缝之下竟然有一道庞然大物对他们拭目以待，并且已经张开了血盆大口等待着两道身影的来临。

　　巨缝之下的那道身影太过庞大，让蛇怪吃惊之余竟然来不及改变方向，阻不住急速下降的身躯，眼看着就将落入那道庞然大物的巨大血口之中。

　　就在万分紧急的时刻，古忆天掉转身躯，强势逆转，双脚在空中踏下，两道金黄色的能量随着他的双脚踏下之时落向怪物的巨口之中，而古忆天借助着此刻的缓冲之力猛然向上一跃。

　　只是就在这时，他看到了身后的蛇怪，蛇怪已经来不及有任何反应，眼看着就要落入怪物的血盆大口中，古忆天毫不犹豫的推了蛇怪了一把，将蛇怪下降的趋势阻拦了下来，而他本身在空中短暂的停留。

　　可是，古忆天还来不及再次向上跃起，深渊下那道庞然大物的血盆大口中伸出来一条长长的舌头卷住古忆天的身躯，转眼间就将他吞入了口中。

　　蛇怪将这一切完全都看在了眼中，它眼睁睁的看着古忆天被怪物吞噬，而它也只能独自逃跑，胆战心惊的离开巨缝之下。


第六十八章 巨缝之上的危险

　　蛇怪高高地跃起，站在巨缝中的一道岩壁之上，心有余悸的看着下面。

　　在蛇怪看来，古忆天落到怪物的血盆大口中，他显然是必死无疑的结局，只是古忆天的行为尤其是他最后对蛇怪地一臂之力让蛇怪的内心万分纠结。

　　若不是古忆天的一臂之力，现在落进怪物口中的就是蛇怪自己。

　　“没有想到最后竟然是他牺牲了自己，救了我。古忆天，我记住你了，若是你还有来生，我必然会去报答你的恩情。”

　　就在蛇怪准备离开巨缝之前，巨缝之底传出了天摇地动般的吼声和震动声。

　　那道庞然大物竟然痛苦的在地上打起了滚，一道道不甘的怒吼声从它的嘴中发出，这样的情况让蛇怪感到诧异，它不知道怪物的身上究竟发生了什么事，竟然表现的如此痛苦。

　　它简直快将整个巨缝都震塌了，而这一切都发生在怪物吞噬了古忆天不久之后。

　　蛇怪有些诧异，它不由自主的想到，这一切变故都是因为古忆天而发生的，蛇怪一直站在原地紧紧地盯着巨缝之下，观看着怪物的一切变化。

　　最后，怪物不甘的张开了大嘴，它彻底瘫软在地上，像是认了命。

　　一道身影从怪物的口中纵身跃起，古忆天在蛇怪的注视下从怪物的口中从容的走了出来，他几步就纵跃到蛇怪的身前。

　　“我之前提醒过你，这里不安全，现在你看到了吧。”古忆天对蛇怪开口。

　　看着再次平安出现在自己身前的古忆天，蛇怪张口结舌，竟说不出话来，好半晌之后它才开口。

　　“你是如何做到的，怎么脱离那头怪物的口中的？”

　　“凭这头狂兽的实力还奈何我不得。”古忆天平淡的开口。

　　“什么？”蛇怪更加诧异了，它现在终于相信，之前古忆天说以蛇怪的实力无法伤害古忆天的话，绝对不是假的，而且当他得知巨缝之下的那道庞然大物竟然是一头狂兽之后，它更加的吃惊。

　　狂兽是一种源自远古的巨大妖兽，天生实力强大，体型庞大，就算是实力最弱的成年狂兽最少也会有八鼎初阶强者的实力，而巨缝之下的那只妖兽显然早就远远地超越了八鼎初阶，就连蛇怪都无法抗衡，更无法得知它的具体实力。

　　显然，那头狂兽的实力异常的强大，并且还强的可怕。

　　蛇怪突然开口：“据我所知，现在的世界已经不适合狂兽生存，整个九鼎神州上也只有少量的狂兽生活在原始森林中，这只实力不俗的狂兽怎么会出现在这里？”

　　“我想，它应该是被异界妖兽囚禁在这里的，而且这件事就发生在这两天。”

　　“这么说来，无意中你还救了我？”蛇怪再次说道。

　　“阴差阳错吧，或许是你命不该绝，现在我们还是一起离开吧。”

　　古忆天说完话立刻纵身一跃，向巨缝之上而去，看着古忆天离去的身影蛇怪眼中神色异常的奇怪。

　　蛇怪再次看了一眼巨缝之底，那只庞然大物依然在下方，虽然它不曾动一下，但是它的双眼一直死死地盯着上方，直看得蛇怪双腿打颤，它也不敢在这里再多停留一刻，立马转身离开了这个地方。

　　古忆天才刚刚离开巨缝，站在巨缝之上他竟然又有了一种危险的感觉，这一次和巨缝之下的感觉完全不一样。

　　在巨缝之下时，古忆天虽然也有一种危险的感觉，但是那种感觉没有现在来得强烈。

　　此刻，站在巨缝之上，古忆天感觉四周有一双眼睛盯住了他，欲将他杀之而后快的强烈危险感。

　　巨缝之下带给他危险的是一只妖兽，一只远古狂兽，而此刻却是一个神鼎强者，而且是一个对于古忆天来说非常可怕的神鼎强者。

　　古忆天从来不会怀疑自己的直觉，虽然他也不知道为何自己会有这样的直觉，也许他就是天生直觉灵敏的人，他的直觉也为他避过了不少危险。

　　站在此地，古忆天一动不动，双目扫视四周，隐藏在暗中的强者过于可怕，绝不是古忆天能够对付的存在，他也并没有轻举妄动，反而转过了身。

　　可是，就在古忆天转身的时候，他的身边刮过一道风，一道身影出现在他的身前。

　　巨缝之下的蛇怪刚刚从巨缝中跳跃上来，就看到了转过身来的古忆天，它刚刚爬上来还没有站稳脚跟，差点再次掉进巨缝中，幸亏古忆天伸手抓住了蛇怪，才没有让它再掉下去。

　　“吓死我了，你怎么还不走，难道还想要再下去一趟吗？”蛇怪对古忆天说道。

　　“我的麻烦来了，你赶紧离开这里，否则的话恐怕你想走也走不了了。”

　　“这里空无一人，你哪里来的麻烦？”蛇怪奇怪的向古忆天询问，它的心中早已认可了古忆天，不再对他有仇恨的心理，尤其是在巨缝之下的时候古忆天舍身救了它的那一幕让它的心中对古忆天感恩戴德。

　　“快走，有多远跑多远，离开这里。”古忆天焦急的对蛇怪说道：“不要多问了，赶紧走。”

　　蛇怪看到古忆天的样子，它不得以下立刻向远处奔跑了起来，古忆天却向另外一个方向狂奔而去。

　　然而，古忆天才刚刚跑了几步，他的身前就出现了另外一个人影。

　　此人正是令古忆天感觉到危险的那个人，他的实力的确很强，强的令古忆天感觉非常的恐怖。

　　“你竟然发现了我？”此人奇怪的开口，用不可置信的眼神看向古忆天。

　　“凭你这点三脚猫功夫，还能躲得过我的法眼，简直是笑话。”

　　“笑话？”强者笑着说道：“既然你这么厉害又为何会逃跑？”

　　“当然是为了引你出来，然后除掉你。”古忆天正定若惊，一副胜券在握的样子。

　　“你这才是笑话，今日就是你的死期。为了杀死你一个小小的七鼎七阶神鼎武士，竟然要出动我这样的强者，虽然我也想不明白到底为何，不过你到了阎王殿以后……算了，和你一个小小的蝼蚁说这么多干什么，你能死在我的手中也算是你的造化。”

　　“哈哈哈……”古忆天疯狂的大笑了起来。

　　“和云天真是煞费苦心，为了对付我一个小小的七鼎七阶神鼎武士，竟然出动了你这样的八鼎六阶强者，他真的是费心了，不过你今天到了阎王殿后可千万不要怪我，要怪就怪和云天太低估了我的实力。”

　　“你……”强者有些震惊，古忆天能猜出他是和云天派来的并不奇怪，可是古忆天竟然能得知他的真实修为这一情况着实让他震惊。

　　强者惊讶的再次问道：“你是怎么知道的？”


第六十九章 蛇九灵

　　“我说过，凭你还不是我的对手，现在你准备受死吧。”古忆天古井无波，面对八鼎六阶强者毫无畏惧，反而还一副胜券在握的样子。

　　古忆天的样子让八鼎六阶强者奇怪的同时也有些敬佩，如果古忆天与他在同一个境界，此人绝对是一个可怕的对手，只是可惜。

　　现在对于八鼎六阶强者来说，古忆天不过是强自镇定，想要借此扰乱他的心性，不过在八鼎六阶强者看来，一个小小的七鼎巅峰这样的做法在他面前只不过是临死前的无用功而已。

　　八鼎六阶强者叹了一口气，他开口道：“可惜啊，又一个天才要毁到我的手中了，真是作孽啊。”

　　八鼎六阶强者毫无顾忌的出手，只见他才刚刚一伸手竟然就迅速的来到了古忆天的身前，右手发光，眼看着八鼎六阶强者随意的一掌就要击在古忆天的身上，就在此时，意外突然发生。

　　一道身影风驰电掣般的闪现，来到了古忆天的身前，这道身影挡住了八鼎六阶强者的这一击，并且与其对击了一掌。

　　古忆天与八鼎六阶强者都没有想到，这道出现在古忆天身前的身影居然是蛇怪，它去而复返竟然为器破天挡住了八鼎六阶强者的攻击。

　　蛇怪吐血，后退了两步，被器破天扶住。

　　这还仅仅只是六阶强者的随意一击而已，这道攻击足以灭杀八鼎三阶以下的神鼎强者，任凭古忆天再惊艳，若是等到这掌击中他的身体，他必然死无葬身之地。

　　不过，也幸亏是六阶强者随意的一掌，若是六阶强者全力一击，蛇怪恐怕就要性命难保了。

　　以蛇怪的实力还不是六阶强者的对手，而且它也不是什么强大的种族，只是一头普通的灵蛇，得到了一些机缘才进化到现在的程度。

　　它的实力远远逊色于八鼎六阶强者，可是即便是这样，蛇怪也义无反顾的回到此地想要为古忆天尽一丝绵薄之力。

　　蛇怪的怪异举动让古忆天有些疑惑，他一直都将奇怪的目光盯在蛇怪的身上，始终想不明白它为什么要这样做。

　　八鼎六阶强者也感到有些奇怪，之前他就看到两者之间似乎有些矛盾，现在看来两者之间的关系有些复杂，让他也想不明白其中的关键。

　　不过，即便有了蛇怪的援助，对于古忆天来说也是杯水车薪，他们两个绝不是八鼎六阶强者的对手，若是没有意外出现，他们恐怕活不过今日。

　　“你为何又回来了。”古忆天向蛇怪问道。

　　“为了还你一命，从现在开始我们两不相欠。”蛇怪的话语有些冷漠，或许是因为它知道自己活不长了，所以对一切都失去了希望，他的心已经开始冰冷。

　　“命都没了，你还还什么？”古忆天笑着说道。

　　“现在说什么都晚了，就算我死在这里，我也认了，若是今日侥幸能活下来，我蛇九灵从今往后愿意跟随你的左右。”

　　原来蛇怪名为蛇九灵，这个名字让古忆天很是感兴趣，这个名字让他想到了一种上古妖兽，九头蛇。

　　九头蛇还有另外一个名字，就是九灵蛇，蛇九灵这个名字与九灵蛇一字不差，只是互换了一下位置而已，想来蛇九灵的心不小。

　　不过，古忆天看着蛇九灵倒是有些感叹，看它的样子也许还真能进化成为上古九灵蛇也说不定，因为古忆天感觉蛇九灵可能拥有一些上古九灵蛇的血脉，否则它也不可能以这个名字自称了。

　　古忆天对着蛇九灵笑了笑，他说道：“这可是你说的，从今往后我要你做我的坐骑，你可不要后悔。”

　　“我就算是想要后悔也得有那个命。”蛇九灵有些绝望了。

　　“放心吧，有我在，你还真就有这个命，算你幸运，从今往后能够做我的坐骑。”

　　“大言不惭。”八鼎六阶强一直都在听着蛇九灵和古忆天的谈话，之前他没有插口，现在却开口了。“你一个小小的七鼎巅峰而已，我也有些奇怪，你究竟有什么自信竟然能够如此镇定，还敢如此口若悬河，你有什么手段，都使出来给我看看。”

　　八鼎六阶强者饶有兴趣的看着古忆天，根本不在乎他的一举一动。

　　“我说前辈，你一个八鼎六阶强者对我出手难道就不怕被人耻笑吗？若是你放了我，今后我……”

　　“哈哈哈……”

　　八鼎六阶强者大笑了起来，他开口道：“我道是你有什么手段，原来不过是强自镇定，连我都差点被你骗了……”

　　八鼎六阶强者还未说完，他突然感觉到古忆天有些不太对劲。

　　古忆天的嘴角竟然有一丝冷笑，同时他身边的空间有一丝抖动，八鼎六阶强者瞬间感到震惊。

　　不知是为何他居然感觉到古忆天竟然调动了一丝空间之力，这可是八鼎七阶强者才能拥有的手段，就连他都无法触及空间领域，古忆天不过小小的七鼎巅峰而已，如何能触摸到这一领域？

　　就在八鼎六阶强者震惊的同时，他又突然感觉到了一种莫名的危险降临，他还没有反应过来的时候，在他的眼中竟然出现了一片人影，像是幻觉却又特别的真实。

　　那是一群强者，他们的实力或许都没有八鼎六阶强者的实力高，可是他们的数量实在太多，这些身影出现的瞬间让八鼎六阶强者无比震惊。

　　“这是……”

　　八鼎六阶强者喃喃自语，他像是想到了什么。

　　“三百位八鼎强者，难道你是……”八鼎六阶强者的话还没有说完，他眼中的三百道身影同时发出一击，三百道能量同时汇聚在一起形成了一道强大而恐怖的能量波动，这道强大的能量直指八鼎六阶强者。

　　他眼睁睁的看着那道强大的能量袭来，此刻的六阶强者终于慌乱了，他立刻转身就要准备逃走，可是一切对他来说都太迟了。

　　八鼎六阶强者才刚刚转身，那道能量就袭在他的后背之上，狠狠地击中了他。

　　六阶强者的下半身立刻飞灰湮灭化为一片血雾，然而他却没有立刻死去。

　　胸部以下空空如也，嘴唇蠕动不过却发不出一点声音来。

　　古忆天走向此地，看到八鼎六阶强者的样子之后，差点尖叫出声，他看到了一幕意外的画面。


第七十章 抹除炎城

　　只剩下上半身的八鼎六阶强者的脸发生了异变，他的耳朵变得细而尖锐，双眼大而浑圆，鼻尖而长。

　　总之，古忆天眼前苟延残喘的八鼎六阶强者根本不像是一个正常人，反而有点像是异界灵人，或者说他眼前的这个强者发生了变异。

　　古忆天观察了半天，他看不出任何端倪，想要向六阶强者询问，可是他现在虽然没有立刻死亡，却也离死不远了，只剩下了上半截身躯，干张着嘴发不出一个字音来。

　　想要从六阶强者的口中得到任何消息是不可能的了，古忆天来到六阶强者的身前，刚要放出身上的神识，却被蛇九灵阻止了。

　　“这个人就算是快死了，也是一个八鼎六阶强者，你若是强行侵入他的精神世界，恐怕会被其吞噬。”

　　“无妨，我对自己的精神力还是有信心的。”

　　古忆天自信的笑了笑，他放出了神识，进入了六阶强者的精神世界中。

　　然而，很快古忆天就精神就撤了出来，他有些震惊。

　　随后，八鼎六阶强者的头颅就发生了爆炸，他彻底死亡，变成了一团血雾消散在天地间。

　　“发生了什么事？”蛇九灵向古忆天问道。

　　“奇怪。”古忆天皱起了眉头，他百思不得其解。

　　“他的精神世界和普通人有很大的不一样，我才刚一进去就发现此人的精神极度的扭曲，还不等我深入他的精神世界中就有一股强大的力量将我逼迫了出来，后来就出现了这样的情况。”古忆天指着一片血雾对蛇九灵说道。

　　“看来有人在他的脑海中下了禁制，只要有人想要窥视他精神世界中的秘密，他的精神世界就会爆炸。”蛇九灵说道。

　　这样的情况让古忆天感到非常的奇怪，他明白在此人的脑海中隐藏着天大的秘密，要不然也不会发生这样的事情。

　　对于这件事古忆天想不明白，他也只好将其压在脑海中不再去想它，转而看向蛇九灵。

　　“刚才你说的话还算话吗？你可愿意当我的坐骑？”

　　蛇九灵沉默了，他沉思了起来，似乎在仔细的考虑着器破天所说的话。

　　“我当时只是说愿意跟随你的左右，可是却绝对没有说过要当你的坐骑，若是……”

　　“好了，既然是这样，我也不勉强，你就在我的世界中修炼吧。”

　　古忆天让蛇九灵进入了自己的空间内，他大摇大摆的走进了清风古城中。

　　此时的和家发生了不小的震动，一个八鼎六阶强者的死亡，早已经传进了和云天的耳中，这件事让他感到困惑。

　　他派了一个八鼎六阶强者前去绞杀古忆天，结果是六阶强者不知何故竟然死亡了，而古忆天还生龙活虎的在清风古城中到处转悠。

　　如果有人对和云天说，八鼎六阶强者是被古忆天杀死的，绝对没有人相信，除非是他们亲眼所见。

　　古忆天刚刚回到清风古城中，和家就兴师动众的上了门。

　　和家来到清风古院的人共有五人，除了和云天外其他四个人都是八鼎七阶强者，他们刚一来到此地就放出了强大的气息，与五大副院长对峙。

　　“和家主来此有何贵干，竟如此兴师动众。”

　　“我前不久才向贵院下了聘礼，还从未听说彩龙儿有婚配之人，为何今日就传出她要和古忆天结婚的消息，这不是专门和我作对吗？”和运气气势汹汹，明显就是来找茬的。

　　五大副院长看着来到此地的五个人，他们有些震惊。

　　和云天身边的四个人他们从来都没有见过，也不确定这几个人的身份，可是看他们身上所散发出来的气势确实不弱，起码可以和五位副院长分庭抗礼。

　　而且他们现在还摸不准和云天的真实实力到底如何，如果此人也突破成为了八鼎七阶强者，五大副院长就不得不更加慎重的对待了。

　　很难想象，短短的十几二十年的时间，和家的实力竟然如此突飞猛进，竟然拥有了这么多八鼎巅峰强者，这让他们震惊的同时又感到惊讶。

　　这二十年来，五大副院长是得到了丹家的帮助才勉强突破到八鼎七阶强者的地步的，和家这些年无所作为默默无闻，他们想不明白和家的这几个人是如何突破到八鼎七阶强者的实力的。

　　清风古院距离和家这么近，竟然一点消息都没有得到，这件事让他们更加的震惊。

　　起码，现在看来，和家的实力足以和清风古院相抗衡。

　　这件事容不得清风古院不慎重对待。

　　其实，说实话，清风古院对和家并没有什么好感，尤其是和家的现任家主和云天，他的行事作风更是让清风古院的几位副院长没有任何好感，反而对他还有些反感。

　　这些年来，蛮荒神州上的所有神鼎强者都在积极抗击异界妖兽，而和家一直无所作为，对异界妖兽的入侵避而不战。

　　十六年前异界妖兽侵入清风古城的时候，他们就站在一边隔岸观火没有任何动作，这样的情况引起了整个清风古城的反感，差点让人讨伐了他们。

　　现在，异界妖兽的风波才刚刚消停十多年，和家竟然凭借强大的实力强行来清风古院逼婚，他们的动作立马引起了整个清风古院的愤慨。

　　五大副院长与和云天差点吵起来，最后双方不欢而散。

　　古忆天回到清风古院的时候，正好与和云天擦肩而过，这是两个人之间第一次真正的见面，但是他们并没有说任何一句话，两者就这样擦肩。

　　随后几日，和家与清风古院之间风平浪静没有任何交际，但是关于彩龙儿、古忆天还有和家之间的议论不止于耳，甚至有愈演愈烈的趋势。

　　所有人都知道，和家家主和云天不可能就这么善罢甘休，不管怎么说他也是一个大家族的家主，不可能就这样将自己的脸面丢在清风古院而没有任何作为。

　　但是，很多人没有想到，半个月的时间过去以后，和家还是没有任何动作。

　　这段时间来，蛮荒神州上发生了一件大事，一大批异界妖兽突然出现在距离器家庄不远处的炎城，一夜之间将炎城血洗一空，彻底从蛮荒神州的版图上抹除。

　　此事让整个蛮荒神州都震惊了，异界妖兽再次活跃，让蛮荒神州上所有的人都有些担心，他们担心异界妖兽会再次入侵蛮荒神州。

　　此事很快就传到了清风古城，这件事的发生让人们对和家与清风古院之间的事情迅速的淡化了下去。


第七十一章 和家出手

　　异界妖兽的再次出现，引起了蛮荒神州的恐慌，三大家族高度重视。

　　这一次的异界妖兽来势汹汹，一出现就灭掉了一座小城，屠杀了数十万人口。

　　炎城事件三日之后，荒城中蛰伏了快二十年的异界妖兽也有了蠢蠢欲动的趋势，大量的异界妖兽开始了活动，他们竟然与人类再次展开了正面交战。

　　百里葬花也在百花灵谷的周围发现了大量的异界妖兽踪影，三大家族立刻忙碌了起来，他们派出了族内大量的高手调查这一系列事情的原委，他们想要知道异界妖兽到底想要干些什么。

　　又过了两日，清风古城外爱情山脉中据传言也曾有异界妖兽的身影闪现，不过当清风古城的城主大人与清风古院的五位副院长亲自去查探的时候，却什么都没有发现，连一个异界妖兽的影子都没有看到。

　　然而，当六位高手准备从巨缝之下离开的时候，他们倏然发现，巨缝之上被人下了一道封印，将整个巨缝都覆盖了，六位高手也被阻拦在了巨缝之下，短时间内他们竟无法破开此地的封印。

　　正在这个时候，大量的异界妖兽的身影出现在清风古城之外，其中有不少堪比八鼎六阶强者的异界妖兽，他们庞大的身影铺天盖地般的席卷而来。

　　清风古城的守卫急忙封闭了所有的大门，忌惮的看着城下密密麻麻的异界妖兽大军，不少守卫心胆皆寒，他们被吓坏了，即便是十六年前的异界妖兽入侵也没有出现如此大规模的异界妖兽大军。

　　此刻，清风古城的六大高手，龙飞天与清风古院的五位副院长都不在此地，没有强者坐镇，偌大的清风古城在如此数量庞大的异界妖兽的铁蹄之下根本坚持不了多长时间。

　　很多守卫都开始祈祷了起来，他们期待着六位高手早点回归清风古城。

　　极短的时间内，异界妖兽入侵清风古城的消息就传遍了整个清风古城，清风古院也沸腾了，无数的少年男女都很惊慌失措，有些少女更是啜泣了起来，还不曾见到那些面目狰狞的异界妖兽，他们就开始心惊胆战了。

　　不过，也有一些胆子比较大的年轻强者，他们信誓旦旦倒是有一种冲动，想要和这些异界妖兽一较长短，这些人有很多人都是战斗狂人，天不怕地不怕，不过他们的实力也的确可观，都是清风古院重点培养的对象。

　　“吼……”

　　一声剧烈的吼声穿透层层云海，传遍了清风古城的大街小巷，吼动了整个清风古城，让巨大的城池都颤了颤。

　　一道遮天蔽日般的身影自空中急速落下，狠狠地砸在了清风古城的北城门之外，直接将北城门砸成了粉末，无数的守卫在这道庞大的身影下化为齑粉。

　　庞大的身躯就降落在巨大的城门上，绵延数百米。

　　这道身影实在是太庞大了，它的气息也很强大，强的让人窒息。

　　清风古城中的一些高手认出了这道身影的身份，这居然是一头狂兽，一头堪比八鼎巅峰强者的狂兽。

　　它一张嘴足以将数十道人影同一时间直接吞入口中，一道吼声震耳欲聋，响彻云霄，让整个清风古城都颤抖了起来，不少低阶神鼎武士直接在狂兽的吼声中七孔流血，倒在了血泊中。

　　即便是八鼎强者在听到这道吼声的时候也站立不稳，身躯摇晃，心惊胆战。

　　狂兽的强大无法形容，若是放在昔日，整个清风古城能够对付这只狂兽的人恐怕也就只有清风古城的城主大人龙飞天一人而已，即便是五位副院长大人想要凭借个人实力与狂兽争锋恐怕都有些做不到。

　　每个城门前都有两道堪比八鼎六阶的异界妖兽坐镇，他们对着庞大的异界妖兽大军发号施令，八位高手同时下达了攻城的命令。

　　狂兽再次仰天怒吼，双眼血狂，看着清风古城中的无数道人影，哈喇子都流出来了，显然它将人类当成了自己的点心。

　　然而，就在清风古城中所有的人都开始绝望的时候，五道身影突然从天而降，分别来到了四道城门之前。

　　清风古城中的一些高手只是看到了五道身影而已，可是具体的他们根本没有看清这几道身影的模样，还不知道他们是何方神圣。

　　不过，这五道身影的出现却带给了清风古城一丝希望。

　　正是五个人的出现，阻住了异界妖兽的脚步，八大异界妖兽首领停止了一切动作与五道身影虎视眈眈的对视。

　　北城门之前降落了两道身影，很多人都无法想象，这五道身影中有一道身影对于所有清风古城之人来说都是非常熟悉的一个人。

　　此人竟然是和家家主和云天，就连和云枫都没有想到自己的这位族哥七和堂的堂主竟然会在这种关键时刻站在这里，和云天激动的以为和云天良心发现，准备对异界妖兽开战了。

　　清风古城外安静了片刻的时间，所有人都知道他们有救了，和家的援军到来了。

　　最重要的是，和家来了五位至强者，五位八鼎七阶强者，这五个人的到来让所有人都看到了希望。

　　北城门处发生了滔天的战斗波动，和云天与狂兽大战了起来。

　　两者之间的战斗余波影响很大，两大强者尤其是狂兽庞大的身躯让人触目惊心，和云天在它的身前就像是蚂蚁面对大象一般，是如此的渺小，而他竟然悍然无畏的与这道庞然大物战斗了起来。

　　在这期间，和家又来了不少人，他们全部都是八鼎强者，人数竟然有近百之数，八鼎六阶强者居然有七位，他们分别来到了四大城门之前。

　　另外四位八鼎七阶强者注意到和云天根本不是狂兽的对手之后，在和家的这些强者到来之后立刻前去相助，同时与狂兽展开了战斗。

　　此刻的和云天已经浑身鲜血，正在浴血奋战，手中的武器也已经被狂兽折断了两柄，还有一把剑正插在狂兽的胸膛之上，没有被和云天拔出来，然而巨大的狂兽竟然对这一剑根本毫不在乎，就像是一根细小的针扎进了皮肤中，根本没有任何大碍的样子。

　　五位至强者同时出手，他们总算是占据了上风，可是即便是这样五人很快也都受了重创，还有一人差点被狂兽一口吞进口中，右臂被狂兽的巨大牙齿撕裂，吞进了肚中。

　　清风古城中的人们看不到城外的战斗，他们都有些为和云天等人担忧，毕竟这只狂兽实在太强大了，让人心胆巨寒，普通的至强者根本不是其对手。

　　然而，两个时辰后，一个震撼人心的消息传进了清风古城中。

　　异界妖兽退兵了，他们全部都在瞬间撤走了，一脸劫后余生的守城将士们眼睁睁的看着布满天地的异界妖兽大军如潮水般的撤退，他们竟然有些傻眼了。

　　清风古城中的人们再次沸腾，他们都在议论五大至强者与狂兽的战斗结果。

　　不久之后，人们在距离北城门不远处的一片山脉中发现了一道庞大的狂兽尸体，这只狂兽已经死去多时，浑身上下血迹斑斑，鲜血染红了地面，血液倾洒大地，简直可以用血流成河来形容。

　　五为至强者成功的斩杀了这头狂兽，可是对于他们五人的情况却无人知晓，不知是死是活。


第七十二章 黄老归来

　　人们刚刚发现那头狂兽的尸体不久，清风古城的城主大人龙飞天和五位副院长就来到了这里，他们就好像是商量好的一般，出现的非常及时。

　　当六位至强者得知这里的事情以后，他们捶胸顿足，他们当然明白他们是被异界妖兽算计了。

　　幸亏和家在关键时刻出手才将清风古城的危机解除，否则的话，等他们回来的时候恐怕见到的会是和炎城一样的废城。

　　异界妖兽八大强者率领大军还有一头狂兽联合进攻清风古城，这样的阵容足以踏平没有至强者守护的任何一座城池。

　　和家的强势崛起引起了整个蛮荒神州的注视，清风古城与清风古院都很诧异，虽然之前他们就已经得知和家有五位至强者的存在，可是他们还是很难相信，和云天小小年纪竟然也成为了一个至强者。

　　和云天在他们的眼中算是一个晚辈，就连五大副院长也是刚刚突破到至强者的实力，这还是得到了三绝丹派的帮助才能够突破的，和云天不过五十出头而已没有任何援助竟然也达到了这样的高度，实在是让人惊讶。

　　这一次异界妖兽的进攻，没有对清风古城造成什么伤害，清风古城最大的损失就是北城门被狂兽压塌，需要重新修缮。

　　处理了清风古城中的事务以后，龙飞天亲自拜访了和家，但是可惜的是他并没有见到和云天也没有见到另外四位至强者。

　　据说，和云天与那四位至强者与狂兽对战时受了极重的伤，甚至有性命之危，不方便与龙飞天见面。

　　为了表示对和家的感谢，龙飞天当时就承诺无论和家需要什么东西城主府倾尽全力的援助他们。

　　和云天重伤垂死，拼了命与狂兽大战，获得了整个清风古城的好感，之前还对七和堂颇有微词的所有人都对他们转变了态度。

　　此刻，他们都在为和云天担心，害怕一个人类的至强者会突然离世，无数的人为和家送去了关怀之意。

　　蛮荒神州三大家族也派出了族内的强者专程赶往和家聊表心意，丹家更是拿出了五枚神丹，希望能救治五大至强者的伤势。

　　清风古城展开了全面搜查，让人奇怪的是，那些进攻清风古城的异界妖兽好像凭空消失了一般，短短的几个时辰就撤退的无影无踪，不见了踪迹。

　　龙飞天与五大副院长非常的纳闷，他们无论如何也想不明白其中的关键。

　　异界妖兽庞大的军队是如何消失的，很多人都怀疑异界妖兽难道有飞天遁地的能力，要不然怎么会消失的这么彻底。

　　接连数日过去了，关于异界妖兽大军消失的消息还是毫无头绪。

　　这些日子中，破轩阁的阁主器古轩率领一大批高手回援清风古城，随着他们一同到来的还有一位至强者，柳美云的母亲，器古轩的岳母娘。

　　器古轩他们并没有回到清风古城，而是一直都在清风古城之外与清风古城的城卫军一起搜寻异界妖兽大军的踪迹。

　　半个月之后，他们有些失望，甚至有人曾怀疑异界妖兽大军是否真的出现过，他们还是无法发现这些异界妖兽的踪影，他们消失的也太彻底了，让人咋舌。

　　这一日，器古轩第一次出现在清风古城，他直接去了清风古院。

　　古忆天看到了那道意气风发的身影，在他的身边还跟着一道自己熟悉的身影，黄老。

　　古忆天与器古轩对视，两个人的内心都不平静，尤其是黄老与其关系匪浅的样子让古忆天有些摸不着头脑。

　　他和器古轩只是对视了几秒钟，并没有说话，两个人擦肩而过，黄老来到了古忆天的身边。

　　“你怎么和他认识，如果我猜得不错的话，他应该就是破轩阁的阁主器古轩吧？”古忆天向黄老问道。

　　“没错，他就是我专程请来的，我们在清风古城外也并不是一无所获，还是我们发现了异界妖兽的蛛丝马迹。”

　　黄老的话立刻引起了古忆天的兴趣，他急忙向黄老询问。

　　两个人离开了这里，黄老显得有些神秘，好像有什么不可告人的秘密。

　　等到他们来到一间屋子中的时候，黄老才将所有的情况告诉了古忆天。

　　原来，他们发现那些异界妖兽大军的消失和一个组织有很大的关联，但是现在这个时候他们不敢将这个情况宣扬出去，因为就连他们在自己都有些怀疑自己获得的这个消息的准确性。

　　他们发现异界妖兽很有可能躲进了七和堂内，他们沿着异界妖兽大军消失的踪影沿路追查，最后的线索是在七和堂周围消失的，光是凭这一点他们就有理由相信异界妖兽大军是躲进了七和堂内的。

　　可是如今，七和堂的声誉在清风古城中非常的高，他们若是将这一情况泄露了出去，恐怕会在瞬间被清风古城的人们用唾沫星子把它们灭杀。

　　所以说，器古轩非常的重视这件事，他急急忙忙的赶了回来想要和五大副院长商量一下对策。

　　“这一切都太巧合了，巧合的就像是一场戏。”古忆天冷笑着开口，他的表情让黄老对他的说法产生了一些兴趣。

　　古忆天向黄老说道：“难道你不觉得这一切像是和家和异界妖兽所表演的一场戏吗？要不然为什么这里面会有那么多的巧合，而且之前我在巨缝之底就已经见过那头狂兽了，当时我从它的嘴中得知它是被异界灵族首领薛龙囚禁在巨缝之底的，按理来说它不可能会成为异界妖兽的帮凶，因为异界妖兽对它来说也是它的仇敌。”

　　古忆天顿了一下，他接着说道：“而且，我完全有理由怀疑那头狂兽那日从天而降是被人从上面扔下来的，并不是它自己飞下来的，否则它也不会在落地的时候造成那么大的响声，甚至我还听人说它落向地面的时候面色有些痛苦。”

　　黄老并不是很赞同古忆天的说法，可是他也并不排除这种可能性，他开口说道：“如果这一切真的是异界妖兽与和云天演的一场戏，那么他们的目的究竟是什么？”


第七十三章 和家阴谋

　　古忆天和黄老都沉思了起来，他们想到了之前和云天向清风古院提亲的事情，可是仔细想一想，如果这一切真的是和云天和异界妖兽勾结表演的一场戏的话，他的目的一定不简单，恐怕图谋甚大。

　　目前的这一切都只是古忆天和黄老的猜想而已，具体事实如何谁也不清楚，也只有异界妖兽与和云天本人才知道这一切事情的真伪。

　　有些时候，古忆天有点怀疑是不是自己太过记恨和云天，所以才将他想的那么十恶不赦，就连他做点好事都让古忆天觉得里面有一个巨大的阴谋。

　　古忆天与黄老都在等待着器古轩和五位副院长商谈的结果，他们坐在了大门之外，安静的等待着。

　　期间，两人与彩龙儿相遇，彩龙儿专程为寻找古忆天而来，这几天她很少见到古忆天，而且只要她一和古忆天分开心中就有些七上八下的非常不安，简直是离开古忆天一刻都不行。

　　三个人坐在了一起，彩龙儿轻轻地靠在古忆天的身上，两个人宛若一对璧人，羡煞旁人。

　　很快，器古轩就从里面走了出来，他正好看到了坐在这里的三个人。

　　当器古轩看到彩龙儿与古忆天的时候，他的脸上竟然挂上了一丝让古忆天与彩龙儿都感到有些脸红的笑容，看着器古轩的笑脸，古忆天的心中突然升起了一种莫名其妙的感觉。

　　两个人之间还是没有说一句话，器古轩再次与古忆天擦肩而过。

　　望着器古轩离去的背影，古忆天像是在默默自语。

　　“我在哪里见过这个人呢？怎么感觉好像他也认识我的样子，怎么会这么奇怪？”

　　黄老在一旁一言不发，他的目光从器古轩的身上移开，看了古忆天两眼之后五位副院长也走了出来。

　　“你们怎么会在这里？”一为副院长开口问道。

　　“几位副院长大人，你们谈得怎么样了，是不是和云天与异界妖兽勾结，那天他们其实是在演戏？”古忆天迫不及待的开口，想要得到他们肯定的回答。

　　“你有见过用至强者的性命演戏的骗局吗？何况这一次异界妖兽损失了一头实力强大的狂兽，而且和家的五位至强者也因此而危在旦夕，恐有生命危险，他们为了演这场戏付出的代价也实在太大了吧？”东方风云说道。

　　“那头狂兽是死了，可是对于他们来说却绝对不是损失，之前我曾见过那头狂兽，在巨缝之底。”

　　“什么……”五位副院长有些惊诧，他们有点不太相信，但是他们还是听古忆天说了下去。

　　“据我所了解，那头狂兽是被薛龙囚禁在巨缝之底的，他与薛龙还有异界灵族以及异界妖兽有血海深仇，所以它绝对不可能帮助异界妖兽残害九州生灵。何况，当时与狂兽战斗的时候你们都不在场，等你们回来战斗已经结束，却传出了和家五位至强者重伤的消息。”

　　“对于当日的情况其实谁也不了解，狂兽虽然死了，可是和家五位至强者是否真的重伤垂死还是一个未知数，而且上次龙飞天大人去看他的时候都没有见到他，不仅如此三大家族的强者也没有能见上和云天一面，这一切不是显得有些奇怪吗？”

　　“你的意思是，和云天对三大家族以及龙飞天避而不见的真正用意是害怕他们看穿他其实根本没有受伤，所以才用伤重不宜见人的把戏欺骗了几位强者？”东方风流若有所思的说道。

　　东方风流随后也接着说道：“这么说来的话的确有些道理，这一次异界妖兽的入侵本就有些奇怪，而且其中的巧合太多，让人不解。更重要的是之前和家对异界妖兽的态度一直都很暧昧，这一次却第一个站了出来与异界妖兽对决，这其中的关系的确让人感到疑惑。”

　　“我之前曾听和云枫说过，七和堂中的几个长老杀死了几只实力强大的异界妖兽，和云天将他们招去谈话，可是随后这几个长老就在七和堂中消失了，再也没有人见过他们，甚至只要有人一谈起他们，就会引起和云天的不快。”又一位副院长开口。

　　“我也听说过与这相关的传闻……”

　　几个副院长就和古忆天在这里谈论了起来，他们顺着古忆天的思路谈了下去，顿时让他们心中的很多疑惑有了答案，可是他们越是谈论就越是感到有些后怕。

　　如果这一切都是真的，异界妖兽早与七和堂相勾结，甚至为了演一出戏竟然绑来一头狂兽，他们所付出的代价之大，让人觉得他们的图谋也甚大。

　　五位副院长匆匆忙忙的离开了清风古院，他们直奔城主府。

　　这个时候古忆天突然想起了曾在巨缝之底见到的那只小老鼠，他终于觉得这只小老鼠的确不简单，它是第一个知道和云天与异界妖兽勾结的，只是可惜当时古忆天并没有完全相信它所说的话。

　　现在当古忆天想要找它的时候，却到处都寻不到，也许它早就离开了这个是非之地，远远地逃走了。

　　古忆天有些惆怅，他开始有些想念那只小老鼠了。

　　“吱……”

　　就在古忆天想着那只小老鼠的时候，他的面前就出现了一只老鼠，这样的情况让古忆天喜出望外，他急忙两步来到这只老鼠的身前。

　　然而在瞬间，那只老鼠吓坏了，看到古忆天神秘的身影突然闪现，它“刷”的一下就逃得无影无踪，远远地逃离了古忆天的神前。

　　看着那只老鼠逃去的身影，古忆天有些失望，那只老鼠并不是他所想的小老鼠，那只不过是一只普通的老鼠而已。

　　古忆天有些自嘲，想他一个古来罕见的年轻俊杰竟然也有看走眼的时候。

　　天色暗淡之时，古忆天再次走出了清风古城，站在了那道巨缝之上，看着巨缝之底，漆黑一片，有一种恐怖的气息。

　　两道身影在黑色的夜空中飞临古忆天的身前，这两道身影的出现让古忆天有些诧异。

　　它们是被古忆天放走的那两只黑血蝙蝠，它们匆忙来到这里，与古忆天交流了起来。

　　两只黑血蝙蝠的这支黑血蝙蝠族群遭到了有史以来的重大危机，前不久一个神秘强者来到了巨缝之下，并且带着一只狂兽降临。

　　神秘强者与狂兽交战的余波灭杀了数不清的黑血蝙蝠，蝙蝠首领带着庞大的族群立刻撤退，神秘强者注意到了它们，随意的一击就差点将蝙蝠首领灭杀，幸好神秘强者并没有太过关注它们，才让它们逃离了巨缝之底。

　　蝙蝠首领重伤，这些日子来伤势越来越重，需要一些珍贵的丹药救治，而黑血蝙蝠一族从未与人类有过什么交集，所有的黑血蝙蝠束手无策。

　　今天，两只蝙蝠看到了古忆天的出现，它们向古忆天寻求帮助，希望他能助它们一臂之力。

　　古忆天二话都没有直接将身上最宝贵的丹药邪破丹拿了出来，此丹的珍贵之处在于是用古忆天自己的血液炼制出来的，而且除了古忆天之外任何人的血液都无法炼制成此丹。

　　黑血蝙蝠首领服过古忆天的丹药之后立刻感觉到了体内奇妙的变化，无数的蝙蝠守护在它的身边为其护法，它直接打坐修炼了起来。

　　半个时辰以后，黑血蝙蝠首领睁开了双眼，它对古忆天开口说道：“人类的灵丹妙药果然奇妙，一颗不起眼的丹药而已竟让我身上的伤势瞬间好了大半。”

　　古忆天对蝙蝠首领开口道：“此丹对于您来说其实效果不大，若是八鼎强者以下实力的人或许能够救他一命，可是超越了八鼎的强者，此丹对于它的作用就要大打折扣了，这枚丹药最多也只能缓解您的伤痛，无法起到根治的作用。若是想要根治并且快速让您的伤势恢复的话，恐怕还需要其他的丹药才能够达到这个效果。”

　　“小友已经为我如此破费，我以及我身后的这些黑血蝙蝠已经无以为报，况且我身上的伤势虽重，可还不到危及生命的地步，我不敢有太多的奢望。”

　　“若是前辈不嫌弃，您就委身于我的空间内，到了清风古城之后我在为您想办法，根除您身上的伤势，而且我还有些事情希望您能帮我一个忙。”

　　“哦？”蝙蝠首领用奇怪的眼神看向古忆天，他不知道自己有什么地方能够帮助古忆天。

　　“小友说来听听，若是我能做到一定相帮。”

　　“我希望你能将那一日的场景如实向我说来，越详细越好。”

　　古忆天从黑血蝙蝠的口中得知，薛龙亲自押解着那只狂兽来到了这里，他将狂兽封印在了巨缝之底。曾有黑血蝙蝠看到几个人类强者到来，虽然不知道他们究竟是什么人，不过古忆天的心中已经猜到了一个大概。

　　前些日子，五个人类强者来到这里将狂兽带走，只是可惜它们没有看到那五个强者的真实面貌，因为那五个人的实力太过强大，它们只能蛰伏在一处不敢轻举妄动。

　　一切的谜团终于在古忆天的脑海中一一浮出水面，从黑血蝙蝠首领口中得知的这些消息足以让古忆天明白很多事了。

　　随后，所有的黑血蝙蝠都进入了古忆天随身携带的那个空间中，这些黑血蝙蝠直接在古忆天的空间中安了一个家，它们准备长久的居住。

　　古忆天带着激动与忐忑的心情反回了清风古城。


第七十四章 侵占白城

　　此时此刻，古忆天的唯一念头就是要将和云天与异界妖兽勾结的阴谋公之于众，然而摆在他眼前的最大一个难题是他没有证据，也不知道和云天与异界妖兽的真实目的。

　　光是凭他的一己之言，恐怕没有人会相信，反而还会让和云天有了防备之心，到时候想要对付他就更加是难上加难了。

　　回到清风古院之后，古忆天有些寝食难安。

　　他不知道和云天的阴谋也就罢了，可是当他知道了以后心中更加的烦躁。

　　五位副院长去了城主府之后还没有回来，古忆天焦急的等待着他们。

　　此刻已是深夜，月上中天星光布满黑色的夜空，它们都在盯着大地似乎也在静等一切事情的发展。

　　古忆天再也等不下去了，他决定亲自去一趟城主府。

　　刚刚离开清风古院，还没有走出几步，他火急火燎的撞在了一个人的身上。

　　抬头一看，古忆天有些惊奇，来人竟然是一个和家之人，和云枫。

　　看着此人，古忆天内心有些复杂，曾经这个人也教导过自己，与他的关系还算不错，也是他的一个学长。

　　然而，和家的事情让古忆天在心中对这个人有了另外一个看法，他不知道和云枫是否参加了和家的阴谋，见到他的时候古忆天心中有些拿捏不准，他很是小心，害怕自己不慎之下会胡言乱语。

　　从和云枫的口中古忆天得到了一个震撼的消息，白城突然出现大量的异界妖兽，不到半个时辰的时间，整个白城被这些妖兽夷为平地。

　　又一个城池被异界妖兽摧毁，城中的男女老少妇孺儿童无一幸免，全部葬身在异界妖兽的肚腹中。

　　城主府已经证实，这些异界妖兽就是当日攻打清风古城的那群妖兽，但是那里除了八大异界妖兽首领之外还多了三道身影，银角异兽、异界巨兽与红毛兽人三大异界妖兽的领军人物。

　　这三大妖兽首领是最早出现在蛮荒神州的异界妖兽，他们对整个蛮荒神州造成的危害让人侧目。

　　百花灵城的时候三大首领遭受重创，只是可惜没有被杀死，不过也因此而实力大跌。

　　十六年前清风古城的那场偷袭，他们被清风古院的院长封印了部分战力，十六年之后他们再现人间，而且这次一出现直接就被他们扫荡了一座城池。

　　龙飞天与五位副院长大人率领大量高手火速前往白城，他们决心要将这群异界妖兽斩杀在白城。

　　到现在为止已经两个时辰的时间过去了，整个清风古城唯一能够调动的部队也只剩下了器古轩所率领的破轩阁。

　　如果这个时候异界妖兽大举进攻清风古城的话，清风古城将会很危险。

　　听到这个消息之后，古忆天立马失望了，他所担心的事情终于发生了。

　　不用想，这也一定是和家与异界妖兽的阴谋，他们就是想要将五位副院长还有龙飞天骗出清风古城，然后和云天再率领族中精锐踏平清风古城。

　　古忆天只是这样想一想都觉得有些恐怖，如果真的被和云天得手，他简直不敢想下去了。

　　在和云枫的身前权衡了很久之后，古忆天下定了决心，他准备孤注一掷。

　　“你觉得这次异界妖兽又会有什么阴谋，它们将清风古城的六大至强者以及清风古城的卫队都引出了清风古城，它们会不会再次偷袭清风古城？”古忆天试探性的对和云枫说道。

　　“不可能。”古忆天却听到和云枫如此信誓旦旦的话语，他继续听了下去。

　　“三大沉眠之地的异界妖兽分别被三大家族的人牵制着，它们能够派出这么多妖兽来偷袭清风古城就已经是一件意料之外的事情了，如今它们偷袭失败并且还损失了那只实力强大的狂兽，它们不可能有实力再来偷袭清风古城。”

　　听到和云枫的话语之后，古忆天终于明白为什么五大副院长和龙飞天一听到异界妖兽的身影出现在白城的时候就不顾一切的冲向了白城，竟然没有留下一丝后手，除了寥寥无几的守城士兵之外，也只留下了破轩阁的众多高手坐镇清风古城而已。

　　“可是当初偷袭清风古城的时候，那三大妖兽首领并没有出现，这一次为什么会出现？”古忆天再次问道。

　　“在我看来，这三大妖兽首领的目的应该是要牵制我们清风古城的力量，因为前不久异界灵族偷袭了三绝丹派，现在它们正在和丹家还有百花灵城对抗到了关键时刻，为了不让清风古城援助三绝丹派，所以异界妖兽派出了这些妖兽来牵制我们清风古城。”

　　“至于三大妖兽首领，当时偷袭三绝丹派的时候它们也在，而且当时三大妖兽首领被丹家的几位至强者所伤，现在他们能展现出来的实力恐怕也就和一个普通的至强者所差无几，甚至还不如一个普通的至强者的实力，正是因为他们的实力大损在对抗丹家巅峰力量时已经没有太大的作用，所以就来到了白城想要给清风古城一个震慑力而已。”

　　古忆天越是知道的多就越是心惊，异界妖兽图谋太大，它们的目的不只是一城一地，而是整个蛮荒神州。

　　“可是，如果偷袭清风古城的人不是异界妖兽，而是和我们一样的人类，只是他们早已和异界妖兽狼狈为奸，那样我们该如何应对？”

　　和云枫突然睁大了双眼，他盯着古忆天，心中在琢磨着古忆天的话语。

　　“你究竟想要说什么，难道……”

　　古忆天将所有的事情都向和云枫和盘托出，古忆天不愿意相信和云枫与和云天是一丘之貉，并且他也感觉和云枫与和云天不是一路人。

　　而且，就算是和云枫也参与了与异界妖兽的勾结，古忆天也毫无办法，阴谋已经开始凭他一己之力又如何与和家还有异界妖兽相斗，还不如彻底放手一搏。

　　听到古忆天的话之后，和云枫显然也有些不敢相信，他完全想象不到，和家竟然在和云天的带领之下走上了这样一条道路。

　　从古忆天的嘴中得到这些消息之后，和云枫瞬间想通了这些日子来发生在和家身上的事情，他越是想就越是感到不安。

　　“如果真的像是你所说的这样，现在恐怕和云天已经有所行动，也许他已经集结了大批高手将攻打清风古城。”和云枫对古忆天说道。

　　“走，跟我去一趟城主府。”和云枫拉着古忆天就要走，他们的身后传来一道悦耳的声音。

　　“我也去。”彩龙儿的突然出现，下了两个人一跳，他们只顾着在这里谈话竟然没有注意到周围竟然还有一个人的存在。


第七十五章 传承古碑

　　彩龙儿的突然闪现让和云枫更加的吃惊，要知道他可是一个晋升八级神鼎武士二十多年的强者，一个七鼎七阶的神鼎武士接近自己的身边而他竟然全无察觉。

　　彩龙儿悄无声息的到来，她的确是吓了和云枫一跳。

　　三人一同离开此地，共同前往清风古城的城主府。

　　此刻，城主府中两大少城主坐镇于此，龙程义还有龙程礼两个人在见到古忆天的时候，神色有些奇怪，他们盯着古忆天的目光让古忆天与彩龙儿都感到有些奇特。

　　两个人的目光死死地盯在古忆天的身上，好像要将他看穿似得。

　　虽然曾经多少次与两大少城主擦肩而过，但是这一次是古忆天真正的与两人相对而视。

　　他们直接来到这里说明了来意，并且将器古轩也找了过来，众多高手齐聚一堂商量着对策。

　　破轩阁的高手近来一直都在关注着七和堂的一切动作，就在半个时辰前，器古轩得到了一个消息，和家大量的高手聚集了起来，很多八鼎强者同时间赶到了七和堂，似乎和家发生了什么重大事件。

　　现在，听到古忆天的话之后，他们所有人瞬间都明白了过来，和云天终于是要动手了。

　　和家五大强者是最让人头疼的，即便是没有其他人，只要这五个人出手就能将清风古城彻底夷为平地。

　　“其实事情也没有你们想的那么不堪。”龙程礼突然开口说道：“其实在我们清风古城中还有四位八鼎至强者，古院的霸虎、阁主的岳母，另外东方风云和东方风流两位副院长其实并没有离开，他们现在就在城主府中。”

　　龙程义也开口说道：“我说当时为什么两位副院长没有离开，原来他们早就开始怀疑和家的不正常举动了，他们留下来就是为了以防万一。”

　　可是即便是如此，他们的力量也与和云天有所差距，至强者的数量比他们少一位，清风古城中的八鼎战力基本上都和龙飞天与另外三位副院长离开了，此刻偌大的清风古城中所剩下的八鼎战力也就是破轩阁了。

　　然而，破轩阁的实力虽然强大，但是破轩阁毕竟成立的年头尚短，根本无法和传承了不知多少年头的和家相比，若是七和堂真的举兵来犯，清风古城还是有覆灭的危险的。

　　“我突然想到一个可能，这些年来我和家失踪了不少八鼎强者，我想那些人应该是被和云天关押了起来，他还不至于将他们都杀死，如果我们能找到他们，对于我们来说也是一大臂力。”

　　和云枫给了众人一个希望，却又让人摇头苦笑，即便是和云天真的将那些人关押了起来，可是没有人知道他们被关押在什么地方，无从找起，又何谈将他们救出来帮助清风古城抵御和云天。

　　又是半个时辰的时间过去之后，一个不好的消息传到了每一个人的耳中。

　　和云天出现了，他的身边还有四道八鼎至强者跟随，这五个人生龙活虎根本不像是受了伤的样子，随着五大至强者出现的还有大量的和家高手，他们浩浩荡荡地从七和堂内出发，直奔清风古城而来。

　　城主府中所有听到这个消息的人同一时间都皱起了眉头，这件事对于和云枫的震撼更大。

　　和云枫本身就是和家之人，然而和云天身为和家的家主竟然做出了这样人神共愤的事情，而且还将整个七和堂都拖下了水，最让和云枫想不明白的是身为和家的一员，他竟然对此事毫不知情，完全被瞒在蛊中。

　　和云枫想想都觉得有些可怕，让他心惊肉跳。

　　现在就算是去三大家族求援恐怕也是于事无补，因为三大家族早已和异界妖兽还有异界灵族打的不可开交了，他们根本无法派出多余的高手前来支援清风古城，反而他们还想让清风古城派人去支援他们。

　　“不知道你在和家的时候有没有见过一只小老鼠，一只非常可爱的老鼠而且它还会口吐人言。”古忆天再次想到了小老鼠，他带着一丝侥幸的心理向和云枫问道。

　　“小老鼠？这和我们现在商论的事情有什么关系，况且……”和云枫的话语突然顿住了，他似乎想到了什么。

　　“你怎么会知道我和家有这么一只老鼠？”和云枫用奇怪的眼神看向古忆天，不过还没有等古忆天开口，他就继续说了下去：“曾经我的确在和云天的身边见过这么一只老鼠，也许它很有可能知道我和家的那些强者被关押在什么地方。”

　　“没错，我确实知道他们的关押之地。”和云枫的话语刚刚落下，不知道从哪里竟然传出了这么一句话，他接着和云枫的话语说了下去。

　　和云枫、器古轩、龙程礼等几大强者震惊，他们四处张望却无法找到说话的源头，到处寻找也看不到一个人影。

　　最后还是那道身影自己走了出来，来到了他们的身边。

　　看到这道娇小的身影之时，古忆天的脸上露出了灿烂的笑容。

　　“看来你很早就来到这里了，你一直看着我们在这里着急也不早一点出现，你是故意的吧？”古忆天冲着小老鼠说道。

　　“因为我想看一看他是不是也被和云枫魔化了。”

　　众人面面相觑，他们看了和云枫两眼觉得小老鼠的话语有些奇怪，不知道它口中所说的魔化究竟是什么意思。

　　很快，小老鼠就告诉了他们。

　　和云天与异界妖兽勾结，为了获得强大的实力，异界妖兽送给他一个名为“传承古碑”的东西，任何人任何妖兽只要是有生命的存在只要方法得当就能够从“传承古碑”中获得强大的能量得到无与伦比的强大实力。

　　和云天能够在这么短的时间内突破到至强者的实力，与“传承古碑”脱不了关系。

　　然而，“传承古碑”毕竟是异界妖兽的东西，人类与其他生灵使用了“传承古碑”之后会有一个不好的情况出现，那就是他们会被“传承古碑”影响，用小老鼠的话来说就是魔化，他们会慢慢地潜移默化的向异界生灵发展，时间越长他们就会被魔化的越严重，就会更加具有异界生灵的特征。

　　古忆天由此想起了曾死在他面前的一个和家八鼎六阶强者，想来此人就是借助“传承古碑”获得了强大实力，并且被魔化了的一个强者，所以它死后才会变得那么奇特，完全不像是一个正常的人类。

　　“我曾在和云天的身边呆了一个月的时间，那个时候我也差点被他蒙蔽，可是时间久了我就发现此人野心勃勃，未达目的不择手段不是一个好人。我偷偷地得知了他的秘密，因为他担心我会将他的秘密散发出去，所以对我一路追杀一直把我逼进了巨缝之底。”

　　小老鼠继续开口对众人诉说，它将它所知道的一切关于和云天的秘密都说了出来，并且答应众人它将会带他们找到那些不服从和云天而被他关押起来的和家强者。


第七十六章 阴谋破裂

　　据小老鼠所说，和云天并没有将那些人关在七和堂内，而是被他关在了清风古城外一处小村庄内。

　　在那个小村庄中有一个和云天的私人宅邸，他将那些强者身上的鼎脉封印，派了几个强者在那里看守。

　　和云天还并不是一个心狠手辣的人，他希望这些人也跟随他一起与异界妖兽狼狈为奸，所以并没有杀死这些人，而是将他们关押了起来等待着他们的屈服。

　　其中的确有不少人就是这样屈服在和云天的脚下，与他一起做了异界妖兽的帮凶。

　　和云天很快就率领族内强者来到了清风古城之外，此时的北城门还没有完全修缮完毕，大量的八鼎强者与七鼎强者徘徊在北城门之外，这些人都是先和云天一步来到此地的人。

　　他们都在等待着和云天的到来，和家也已经有不少人进入了清风古城中。

　　若是和云天真的与清风古城开战，他完全可以不费吹灰之力直接攻占清风古城，因为在他看来清风古城中除了古院的那头霸虎之外，对于他来说再也没有任何威胁。

　　和家的众多强者随着他一起来到清风古城外，他并没有让这些人进去，而是和身边的另外四个至强者先一步进入了清风古城中，他们并没有掩饰身份，而是就那么大摇大摆的走进了清风古城中。

　　“快看，那不是七和堂的堂主和云天吗？他不是重伤了吗，怎么会出现在这里？”

　　“的确是和云天，上个月多亏了他，要不然我们这些人早就去见了阎王了，清风古城也就不存在了，没有想到外面传言他和那四位至强者受了重伤的事是假的。和云天真不愧是和家的家主，年纪轻轻就成了一名至强者，真是让人羡慕。”

　　“和云天真的是人如其名，英俊神武，将来要是能找到这么一个男人嫁了，死也知足了。”

　　……

　　无数个关于和云天的议论声如潮水般传进他的耳中，可是这些人却并没有注意到和云天的脸角上闪现一丝冷笑。

　　此刻，和云天心中所想的是，清风古城中的这些人还被他蒙在鼓中，若是当他们得知自己此次来这里的真正目的后，不知道他们会作何感想，又会做出什么事情，会不会还跟现在一样如此议论自己。

　　和云天才刚刚前进几步，他就被众多人围了起来，这是一群非常激进的年青人，他们基本上都是清风古院的学生。

　　“和堂主，您是清风古城的英雄，也是我们这些人心中崇拜的偶像，我们今日所来没有别的，就是希望和堂主能够让我们加入和家，与您一起斩杀异界妖兽，从今往后我们愿意为您马首是瞻，跟随您的左右。”

　　“哦？”和云天的心中笑的更加开怀了，没有想到他才走了几步而已，竟然就有一群人想要顺从他，成为他的手下，这着实出乎了他预料。

　　就连和云天自己也没有想到他在清风古城中竟然有这么大的影响力与号召力，不少人情绪激动，他们在见到这群年轻人成功的拜在和云天的门下之后，竟然也蠢蠢欲动也想要拜在和云天的门下。

　　就在众人都眉飞色舞兴高采烈，和云天也笑得合不拢嘴的时候，猛然间一道身影的出现让和云天立刻止住了笑声。

　　和云天与四大强者抬头看去，只见一个美丽的年轻少妇平静的站在前方，用冷冷的目光看向和云天与四大强者，她在打量和云天与和云天身边的这四大强者，似乎在衡量他们的实力。

　　和云天与身边的四位强者瞬间警醒，清风古城中突然出现了这么一个强者让他们感到有些奇怪。

　　这个女子对于和云天等人来说比较面生，他们并不认识这个女子，可是她的实力之强大的确让和云天等人动容。

　　尤其是少妇眼神中的冷冷眸光，让五人心中有些小小的震惊，这让他们觉得这个少妇很有可能是专门针对他们而来的，而且若是等他们真的开始攻打清风古城的话，这个少妇也一定是他们的一个头等大敌。

　　然而，此次和云天只是将清风古城的那头霸虎当成了自己的唯一大敌，没有想到城中竟然出现了这么一个神秘的女子。

　　其实，和云天的消息还是有些闭塞了，若是他关注一下十六年前薛龙率领异界妖兽与异界灵族攻打清风古城时候的情况的话，他一定会认得这个女子，只是可惜，他从来都没有关注过十六年前的那场大战，自然也就不认识破轩阁的岳母大人了。

　　和云天等人变得小心了起来，很多人站在远处讨论着和云天，对他无数的赞美。

　　可是这些人却一直都远远地站在远处评论着，没有任何一个人上前，他们也一直盯着和云天慢慢地走向远处。

　　和云天等人奇怪之间，他们注意到那个少妇并没有离开，而是一直都跟随在他们的身后，距离他们不远的地方，也正是这个至强者的存在影响到了周围的人，所以才没有人能靠近和云天等人的身边。

　　注意到少妇的动作之后，和云天立刻就明白，她是专门针对和家而来的，虽然不知道少妇到底是什么原因要与他们作对，但是和云天不得不将这个因素考虑在内。

　　和云天一行人径直向清风古院而去，他们的目标就是清风古院中的霸虎。

　　当和云天等人即将临近清风古院的时候，又有一道伟岸的身影闪现，此人的目光也是很冰冷，他一言不发，只是冷冷地盯着和云天等人，那双目光似乎能拧出冰块来。

　　这下和云天彻底的震惊了，他的内心无法再平静下来。

　　出现在他眼前的这道身影就是清风古院的霸虎，只是他以人身站在了和云天的身前，可惜的是和云天并不认识霸虎，不知道这就是霸虎的真身。

　　和云天还以为清风古城早就得知了自己的阴谋，所以派了几个至强者来就等待着自己的自投罗网。

　　和云天与身边的四大至强者很长时间心中都不能平静，他们也在嘀咕，蛮荒神州什么时候出现了这么多至强者，竟然都集中到了清风古城中。

　　霸虎与少妇一前一后挡住了和云天等人的道路，七大至强者相聚在这里，双方之间有一种一触即发的态势。

　　此地距离清风古城的传送阵并不远，是一个开阔地。

　　不久之后，传送阵中出现了一些波动，几道身影从传送阵中出现。

　　爪氏家族的爪小龙、爪云还有白氏姐妹以及爪氏家族中的另外两位高手。

　　这几位强者的到来让和云天彻底头大了，他认识爪云也知道最近九鼎神州上出现的爪氏家族，看到又有一个至强者出现，他知道，他与异界妖兽联合的阴谋破裂了，而且就算是这一切都只是一个巧合，三大至强者出现在这里只是碰巧了而已并没有得知他的一切计划，而他也无法执行他的计划了。

　　和云天想到，三大至强者还有霸虎一共四大至强者与他们五个人碰撞不一定会让他捞到什么好处，反而还有可能会让他将命也丢在这里。

　　若是短时间内无法将四大强者解决，等到龙飞天等人回到清风古城以后，和云天以及他的七和堂就到了身败名裂的时候了。

　　此刻，和云天想到的是如何能够平安的撤出此地，回到七和堂内重新勾画他的阴谋。

　　可是看眼下的这个情况，他想要离开这里已经是一件非常困难的事情。

　　三大至强者成三角合围之势将和云天等人围了起来，他们想要平安的离开绝不是一件简单的事情。

　　就在清风古城中几大至强者对峙之时，小老鼠带着古忆天、彩龙儿、和云枫、东方风云、东方风流还有器古轩来到了那个小村庄之外。

　　刚刚临近此地，两大副院长就发现了此地的不凡，整个村庄的格局竟然形成了一个大阵，若非是两位副院长放出神念提前侦视了这里的情况，他们贸然闯进去就算陷不进大阵中也肯定会被守护此地的人所发现。

　　就在古忆天和彩龙儿几个人准备要进去的时候，两位副院长拦住了他们。

　　“此阵绝不简单，不可贸然进入，这不像是人类的阵法，我怀疑这是异界灵族布置下的，凭借七和堂的实力应该还无法布置这么庞大的一个阵法。”

　　听到两位副院长的话，古忆天向两位副院长问道：“那我们该怎么办？”

　　“不用着急，这个大阵虽然厉害，但是我想里面应该没有什么高手守阵，想要破解此阵对于我们来说不难，但是这样一来势必会惊动守阵之人，对于我们的营救行动将会增加难度。”东方风云开口。

　　随后东方风流接着东方风云的话说到：“我看可以这样，先让古忆天和彩龙儿两个人进去，他们的实力比较低，就算是惊动了里面的守阵之人，也不会太在意两个人，何况古忆天的身上还有一个特别的空间，即便他们两个人被抓走也不会有生命危险。”

　　“看来这是目前唯一的一个办法了，那就先让他们两个人进去，摸清里面的情况或者是将守阵者控制住，然后我们再强行破阵，一举解决此地的所有隐患，将和家的那些强者都救出来。”器古轩也开口。

　　和云枫点点头，但是他想要和古忆天两个一起进去，众人也没有意见，就让和云枫进入了古忆天的空间中随着两个人一起踏进了这个不起眼的村庄之中。


第七十七章 村内府邸

　　古忆天和彩龙儿依言进入了村庄之中，两个人手牵着手，亦步亦趋。

　　奇怪的是他们进入此地之后完全都没有感觉到此地竟然是一个大阵，而且他们一路畅通无阻直接走进了大阵之中，更让他们感到奇怪的是，从远处看来这里是一个村庄，可是当他们真正的进入此地却发现这里根本不像是一个村庄，渺无人烟，连一户烟火都没有。

　　此地死一般的寂静，安静的有点可怕。

　　两道身影越来越靠的紧了，彩龙儿较弱的身躯几乎贴在了古忆天的身上。

　　“这里究竟是什么地方，怎么一个人都没有？”彩龙儿开口。

　　古忆天说道：“这里确实太安静了，连鸡鸭虫鸣的声音都听不到，的确很奇怪。”

　　不知不觉两个人已经走到了村庄的中心地带，他们的眼前出现了一座豪华的府邸。

　　放眼看去，这座府邸非常不简单，与周围的村庄简直格格不入，就好像这个府邸从天而降根本不属于此地。

　　古忆天与明眸善睐的彩龙儿对视了一眼，他们一同踏步进入了这座府邸之中。

　　才刚刚推开府邸的大门，两个人就浑身打颤，似乎有一道寒气向他们袭来，这个府邸与其说是府邸还不如说是一个鬼宅，阴气森森，寒气逼人。

　　踏步而入，进入眼帘的到处都是白色的建筑，而且有些地方还烟雾缭绕。

　　空中像是有一双双眼睛在盯着彩龙儿与古忆天，似乎还有一些生灵不知道在什么地方发出一声声冷笑的声音。

　　“这里太恐怖了，我们可以不进去吗？”

　　彩龙儿虽然比古忆天大了四岁，可是她的内心却无比单纯，现在表现出来的样子还不如古忆天镇定，说到底她还只是一个从未出过远门的青春少女。

　　“别忘了我们来这里的目的，而且我们都已经来了，哪有不进去的理由。”

　　“可是，我真的好怕，这个地方像是一个鬼宅。”

　　彩龙儿将自己的身躯紧紧地贴在古忆天的身边，不敢离开一步，就算是随意的扫视周围一眼，都让她有一种心胆欲裂的感觉，周围的恐怖氛围让她感到非常不安。

　　虽然彩龙儿极度不愿进入这个府邸之中，可是她还是硬着头皮和古忆天走了进去。

　　还不等他们走出几步，彩龙儿突然踩在一块石头上，他们顿时感到一种强大的吸力向他们袭来，随后两个人瞬间消失在这里。

　　当他们再次睁开眼的时候，他们已经身处一座大殿之中。

　　此地空无一人，周围的建筑都是白色的，一根根雕龙大柱竖立在他们的周围。

　　看着那些白色的雕刻，尤其是那么生龙活虎的样子让两个的内心都有些不安，那无比逼真的龙头就像是真正的龙头正在盯着他们观看。

　　“两个小朋友怎么会来到这里，不要告诉我你们迷路了。”突然，空荡的大殿中传出了这么一道声音。

　　分不清方位辨不清男女不知其年岁，这就是两个人在听到这个声音时候的第一个感觉。

　　这个声音吓了两个人一跳，差点让彩龙儿尖叫了起来，莫名其妙的在空中就传出来这么一道声音，没有将她吓哭就已经是她很胆大了。

　　“对啊，前辈，我们迷路了，还请指点迷津怎么样才能从这里出去？”古忆天震惊过后还算比较镇定的开口。

　　“小朋友，不要撒谎了，身边有两位八鼎巅峰强者，为什么就进来你们两个，你们究竟有什么目的？”

　　这道声音让古忆天与彩龙儿惊讶，不知道暗中操控这座府邸的人怎么会知道不只是他们两个人来到这里，而且还有两个八鼎巅峰强者守在村庄之外。

　　彩龙儿和古忆天两个人怀疑，躲藏在暗中的强者恐怕是一个实力超越了一般意义上的至强者的存在，否则他不可能会得知村庄外还有两个至强者的存在，而且还能用如此语气对古忆天和彩龙儿说话。

　　“小朋友，撒谎可不是一个好孩子，我看跟你们一起进来的不只是你们两个人吧，应该还有我们和家的一个小辈吧？”

　　这句话让古忆天与彩龙儿彻底震撼了，难道说暗中的强者已经洞悉了两个人身上的所有秘密，就连古忆天身上的那个空间也难逃他的法眼吗？

　　还不待古忆天和彩龙儿说什么，暗中的人又说话了：“如果我没有猜错的话，两个小朋友一个是蛮荒神州的公主殿下蛮雪儿，另外一个人是名震九鼎神州的年轻强者器破天吧？”

　　暗中那个强者随后的一句话就让彩龙儿和古忆天有些奇怪了，蛮雪儿和器破天的故事他们耳熟能详，也有不少人将他们两个人与这两个相比较，可是所有人都知道他们两个人的真正身份，今日却听到神秘强者这样的话语让他们感到奇怪。

　　“前辈，我乃是清风古院的古忆天，我身边这位是和我青梅竹马从小一起在清风古院长大的彩龙儿，我们并非是前辈口中的蛮雪儿和器破天。”

　　古忆天向暗中的强者解释着说道：“而且，据我所知，前辈口中的蛮雪儿早在二十多年前就踏入了无情阁中修炼无情决，到现在为止还没有在蛮荒神州上出现过；关于器破天我曾听说他在十六年前清风古城被异界妖兽进攻的时候，死在了异界灵族首领薛龙的手中。”

　　“哦？是这样吗？”暗中的强者开口，随后沉静了一段时间后，似乎这个强者在打量古忆天与彩龙儿，随后他的声音又在大殿中传了出来。

　　“看起来你们两个的确比他们两个人年轻了很多，不应该是同一个人，不过两位小朋友还有外面的几个人来到我这里究竟想要做什么。”

　　彩龙儿与古忆天对视了几眼，他们似乎在进行无言的对话。

　　之后古忆天小心翼翼的开口问道：“请问前辈也是和家之人吗？”

　　“哈哈哈……”空中传出了神秘强者疯狂的大笑声，很长时间后他才开口说道：“算是吧。”

　　“其实，我是来这里寻找和家的一位前辈和风尘的，我听人说他在这里，所以……”

　　“小兄弟，我看你是别有目的吧，你应该不光是来找我和家的这个叛徒的吧，应该是来找他们所有人的吧。”

　　再次听到神秘强者的话，古忆天和彩龙儿更加不解了，他们不知道和风尘等人怎么就变成叛徒了，按理来说和云天才是和家的叛徒，他不光是和家的叛徒，而且还是整个人类整个九鼎神州的叛徒。

　　“前辈，我想这其中是不是有什么误会，和风尘前辈怎么会是和家的叛徒呢，大家都是人类，何况他们又没有做出什么对不起和家的事情，怎么就会成为叛徒呢？”

　　“小兄弟，我和家的事情你就不要打听了，这也不是你这样的小娃娃能插手的，就算是你身后的那两个至强者也管不了这样的事情，我念在你们两个懵懂无知是被人所骗，所以不追究你们两个人的责任，你们赶紧走吧，不要让我后悔改变主意，到时候你们想走也走不了了。”

　　“既然如此，晚辈两人就告辞了。”

　　彩龙儿和古忆天两个人转身就准备离开这里，此地的氛围让他们感到非常的不安，再也不想在这里多呆一刻钟的时间。

　　可是他们才刚刚转身，还没有来得及迈步就又一次听到了神秘强者的声音。

　　“等一下，你们两个人可以离开，不过藏在你们身上的那个和家不屑子就留下来吧，我得看一看他是不是也被污染了。”

　　古忆天知道瞒不住此人，可是他的话语让古忆天感到非常的奇怪，他完全听不懂神秘强者话语中的意思。

　　“诚如前辈所说，进入这个村庄之内的人并不止是我们两个人，不过至于他想不想出来我得和他商量一下，否则……”

　　“好吧，那你就赶紧和他商量一下，若是他被污染的不深我还能救他，若是他被彻底污染我也就束手无策了。”

　　“我能问前辈你一个问题吗？”

　　“你问吧。”

　　“和家究竟发生了什么事，什么被污染，还有……”

　　“好了，这个问题不是你该问的，而且你最好还是不要知道的好，我希望今日过后你能将所有的事情都忘记。”

　　“那我就冒昧的再问前辈一个问题吧，我可以知道前辈的名讳吗？”古忆天小心的开口，他主要是害怕自己的问题会引起神秘强者的不满。

　　“我先想想，这些年来我常年行走在九鼎神州各地，从来都不用真名，我只记得我是和家之人，应该是和家‘宇’字辈的人，至于名讳我一时间还真想不起来，你与我和家那个小辈商量的时候就告诉他我是‘宇’字辈的人，他会明白的。”

　　古忆天半知半解的进入了空间之内，他将和家“宇”字辈强者的话语一字不落的都说给了和云枫，在听到和家还有一个“宇”字辈强者存在的时候，和云枫差点一口喷了出来。

　　和家的“宇”字辈之人，就算是年龄最小的一个人也距离现在有七八百年的时间，如果那个强者所说是真的，那么他现在也是一个古老的怪物了。

　　和云枫听到古忆天的话之后，他执意要出来和此人见一面，想要看一看他究竟是不是和家“宇”字辈依然存活在世间的强者。

　　尤其是，和云枫的心中有太多的疑问想要向这位宇字辈强者问清楚，他也很疑惑为什么强者会称和家的一些人是叛徒，而且还要说他们被污染了。

　　太多的疑问憋在和云枫的心中，让他无法再在古忆天的空间中待下去了。

　　很快，他就和古忆天再次出现在了那个大殿中。

　　两个人刚一出现，一道身影如闪电般就出现在两个人的面前。


第七十八章 宇字辈强者

　　突然闪现的身影是一个年轻人，他的模样看起来也就比古忆天大不了几岁的样子。

　　此人将和云枫上上下下都扫视了一遍，他的眼神简直像是要将和云枫身上的毛孔都要看清楚一般，盯着和云枫仔仔细细的观看了一个遍。

　　那双眼神让和云枫感到恐怖，让他的内心也感到有些奇特。

　　“奇怪！”

　　和云枫还想说他眼前的这个年轻人很奇怪呢，没有想到此人竟然莫名其妙的说了这么两个字，这让和云枫更加感觉莫名其妙了。

　　“你的血脉竟然与人类一模一样，一点都没有被污染的现象，难道你不是我和家之人？”

　　此人的话越来越让和云枫与古忆天感到奇怪了，他们根本不知道和家到底发生了什么事，还有此人的真实身份也让两个人感到疑惑。

　　“前辈。”和云枫终于是忍不住开口了：“我到现在为止还不明白前辈在说什么，什么我和家被污染了，我们和家到底发生了什么事情？”

　　“怎么？你难道不知道吗？此事不是和家人尽皆知吗？”年轻人表现出来的样子比他们还奇怪。

　　“晚辈的确什么都不知道，还请前辈示下。”

　　“看在你的血脉转化的如此纯洁的份上，我就将这件事的来龙去脉都告诉你吧，不过我只能告诉你一个人，此事属于我和家的绝密决不能外泄给其他人，任何不是和家的人都不行。”

　　年轻人才刚刚说完话，还不等和云枫与古忆天还有彩龙儿三个人反应过来，古忆天和彩龙儿的身影就在瞬间消失在这个地方，等到他们再次睁眼的时候已经出现在了东方风云与东方风流两位副院长的身边。

　　“发生了什么事，你们怎么这么快就出来了？”两位副院长和器古轩看着彩龙儿两个人向他们问道。

　　“我们在里面见到了一个和家宇字辈的老怪物，他将我们送了出来？”

　　“什么？”

　　东方风流和东方风云两个老头瞬间就惊讶了，显然他们对和家还是比较了解的，和家宇字辈的前辈对于他们来说绝对是老古董级别的存在。

　　清风古院的院长大人是一个五百多岁的至强者，而和家的宇字辈强者，最少离现在也有七百年的时间了，他的年岁比清风古院的院长还要长两百岁。

　　得到这样的一个消息，不得不让两位副院长感到惊讶，若是对方真的想要向他们动手的话，根本不用费吹灰之力。

　　一个七百多岁的强者，他的实力起码也超越了一般的皇主级强者，而且已经高到了让人无法预测的程度。

　　他们呆在村庄之外并没有离开，而是在等待着和云枫的出现。

　　如果和家的宇字辈强者真的对他们有恶意的话，他们想跑也跑不了，那位强者一直都没有动手，显然他对众人并没有恶意，至于和云天所做的一切也许在他们看来与这位强者并没有太大的关系，至于这位宇字辈的强者与和云天之间有什么关联，他们就不得而知了。

　　似乎很漫长的一段时间过去了，其实前后也不过不到半个时辰的时间，却让这里的所有人都感觉快一天过去了。

　　和云枫突然出现，他的神色比较奇怪，东方风流和东方风云一直在追问他，可是他的样子有些木讷，似乎是被什么东西震惊了。

　　最后，和云枫终于反应了过来，他只说了一句话：“此事说来话长，以后你们都会明白的，现在我们还是赶紧回到清风古城解除那里的危机才是第一要务。”

　　和云枫的话语刚刚落下，他们的身边就出现了一大批强者，这些人竟然都是八鼎强者，这些八鼎强者的数量让身为和家之人的和云枫都感到有些震惊。

　　他们眼前的八鼎强者竟然不下五十人，而现在在和家还有几十个八鼎强者。

　　和家竟然拥有如此实力，就连两位副院长都有些惊讶，他们的实力快追得上三大家族了。

　　“那位宇字辈的前辈呢？”古忆天开口问道。

　　“和宇前辈被和云天欺骗了，他不愿意对和家人下手，不过他让我们将和云天带到这里来，他想要亲自与和云天谈话。”

　　众人没有再追问，他们带着五十多位和家的强者立刻赶往清风古城。

　　这一路上，众人的心情都有些沉重，和家的那五十多位强者一点都没有被解放的感觉，虽然他们重见天日，但是他们却要再次面对昔日的故人，甚至有可能与他们为敌，内心当然会无比的压抑。

　　“希望一切还来得及，若是没有意外发生的话，爪氏家族的高手应该也到了清风古城了，三位至强者应该能拦住和云天等人一段时间。”

　　所有人都期望事情会像她们想象的那样发展，否则的话他们的一切努力就都白费了。

　　当众人赶到清风古城的北城门之外的时候，让他们感到意外的是，整个清风古城看起来没有丝毫异变的样子，很多人有说有笑从正在修缮当中的城门口进进出出，不过他们也注意到了这些人口中一直都在谈论关于和云天的事情。

　　和云天早就进入了清风古城，只是却没有像他们预料当中的那样发生大战，而且和家的众多强者还在清风古城之外没有进去。

　　没有人知道和云天究竟在搞什么鬼，他们也不清楚城内的情况。

　　就在这个时候，东方风云开口说道：“我先进城去看看到底发生了什么事情，你们先将和家的那些强者控制起来，然后就进城找我。”

　　众人分头行动，东方风流带领着和家的一众强者还有早就埋伏在这里的破轩阁强者将和云天带来的那些和家强者包围了起来。

　　古忆天的空间内也闪现了三百位强者，他们的身上带着独特的气场，刚一出现就将此地完全封锁，和云天所带来的这些强者瞬间就被众人包围。

　　情势变化之快出乎所有人的预料，跟随和云天的和家那些强者还一头雾水，他们稀里糊涂的就成为了阶下囚。

　　这些人根本就没有怎么反抗，他们也没有那个实力反抗，这些人全部都被和云枫带来的一件密器封印了鼎脉，并且被一一扔进了古忆天的那个空间之内。

　　东方风流带领着和家与破轩阁的强者浩浩荡荡的进入了清风古城中，很快他们就找到了和云天等人。

　　当和云天看到和云枫以及曾被自己关起来的那些强者的时候，他彻底傻了眼，两只眼珠子都差点瞪了出来。

　　“怎么会这样？”和云天扬天怒吼，声震苍穹。

　　突然间，和云天的额头青筋暴突，他整个人都发生了一些变化，双耳变得异常的尖锐，鼻子也变得又长又尖，双眼变大了很多，皮肤上也出现了一些纹路，和云天几乎成为了一个变异的人类。

　　随着和云天的变化，他身边的四个至强者也变成了和他一般的模样。

　　“原来，你才是被异界灵族污染了的和家之人，这些年竟被你欺骗了这么久，没有想到我竟然犯了一个这么大的错误，尔等还是随我离去吧。”

　　空中突然传来一道声音，他的声音还没有完全落下，和云天与另外四个至强者的身影突然就消失在此地，面对那位开口说话的强者，他们竟然连一丝反抗的实力都没有，这样的情况让看到这一幕的所有人都目瞪口呆。

　　和云天的阴谋就这样落下了帷幕，一切似乎都结束了，可是萦绕在众人心头的很多疑问还没有解开，他们真的很想弄清楚在和家发生了什么事情，都将好奇与疑惑的目光看向了和云枫等和家众人的身上。


第七十九章 追踪者与逃跑者

　　和云枫叹了口气，他说道：“我们和家的这件事真的很复杂，现在我都有点糊涂，先等我将所有事情都滤清思路以后再告诉大家把，既然和云天的事情已经解决了，我们是不是应该专心对付异界妖兽了。”

　　和云枫总是有些刻意的隐瞒，他的样子更加让众人对此事感兴趣了。

　　和家的这件事绝对非同小可，现在和家出了这么大的事情，就算是他们有心隐瞒也隐瞒不了多久了。

　　众人来到了城主府中，他们从龙程义和龙程礼的口中得知了白城异界妖兽的情况。

　　此地的异界妖兽在龙飞天等人到来以后就已经消失，他们一路向北逃窜，现在几乎快逃出清风古城的势力范围了。

　　这些异界妖兽一直都在和龙飞天等人玩捉迷藏。

　　很显然，他们就是故意为和云天争取时间。

　　龙飞天与三位副院长早就明晓了异界妖兽的目的，他们也在故意和异界妖兽纠缠，各自都有各自的算盘，所以双方一追一逃都并不着急，他们全都在期待着清风古城中的事情落下帷幕。

　　现在异界妖兽还不知道清风古城的情况，两位副院长决定对异界妖兽打一次伏击，他们决心将这些妖兽消灭在清风古城的势力范围之内。

　　龙飞天在清风古城中留了一道灵身，他的这道灵身并没有多强的战斗力，但是只要这道灵身临近清风古城的传送阵就能通过传送阵的特殊能量沟通万里以内的龙飞天本身与他直接进行交谈。

　　一直以来，龙飞天与清风古城就是这样进行沟通的，所以他们对清风古城中的事情了如指掌。

　　他们再次沟通了龙飞天的本体，详细的将清风古城中的事情全部都告诉了龙飞天。

　　龙飞天在他所在的地方摆好了一个临时传送阵，两大副院长、爪云、霸虎还有器古轩的岳母娘以及器古轩与古忆天一同踏上了传送阵。

　　他们的人数看起来并不多，但是都是实力强大的人物，他们一个人足以抵挡千军万马。

　　这一次前往剿灭异界妖兽的人数的确不多，但却都是异常的强大，最主要的是龙飞天所摆的临时传送阵一次不能传送太多的人，否则的话他们一定会将清风古城中所有的强者都倾巢而出前去围剿异界妖兽。

　　至于他们带上古忆天的原因是因为古忆天的身上有一个神秘的空间，在他的那个空间中还藏了很多八鼎强者，其实他们就是将古忆天当成了一个运输八鼎强者的存在才和他们一起踏上传送阵的。

　　古忆天的实力虽然才七鼎七阶而已，但是他的存在却比他们当中的任何一个人都要重要的很多。

　　传送阵上的能量闪烁之间他们就出现在了另外一片天地中，这一片苍茫大地，到处都是绿色的植被，远方的天空湛蓝一片，整个世界都充满了勃勃生机。

　　龙飞天率领大军正在此处休憩，他们已经完全锁定了妖兽大军。

　　这些异界妖兽比人类强者更加擅长逃跑与隐秘踪迹，如果不是它们故意拖延时间与龙飞天等人游斗的话，恐怕龙飞天率领的这些人类大军是不可能追得上异界妖兽大军的。

　　到现在为止，龙飞天已经追逐了异界妖兽近一日的时间，龙飞天观察了异界妖兽的情况以后，他发现这些异界妖兽的数量其实并不多，但是个个都实力强大，一入山林如游龙入海让人难以追踪。

　　当然，龙飞天实力强大一直都能锁定他们的踪迹，可是他还带着大军想要追上异界妖兽大军就比较困难了。

　　现在又有五位至强者到来，最重要的是古忆天身上携带的空间内带来不少八鼎强者，有了他们这些强者的到来，想要一举歼灭异界妖兽只是时间的问题而已。

　　只是，摆在他们身前的还有一个问题，若是几大至强者强行出手偷袭异界妖兽，异界妖兽中的红毛兽人等异界妖兽的首领一定会望风而逃，就算他们将这些异界妖兽大军全歼也没有将这些异界妖兽首领擒杀的意义重大。

　　为了确保万无一失，他们专门为异界妖兽设了一个局。

　　此刻，天色近黄昏，只留斜阳云；苍翠天地间，妖兽难逃遁。

　　龙飞天率领大军突然撤退，他们撤退的很迅速，也很仓促，似乎发生了什么重大事件。

　　当异界妖兽得知龙飞天等人撤走之时，他们反倒从逃跑者变成了追逐者，一路追踪而上，很快就追上了清风古城大军的脚步。

　　三大妖兽首领亲自出面，他们三个竟然还跑到了龙飞天等人前面竟与身后的大军对龙飞天等人形成了合围之势。

　　“看起来和云天已经得手了，你们就算是现在回去还有什么必要吗？现在的清风古城早已经易手，你们以为凭你们这点人能重新夺回清风古城吗？”

　　三大首领非常得意，也充满了霸道之气，他们认为一切都已经胜券在握，只要等到和云天率领和家强者到来就能一举消灭清风古城所有的有生力量。

　　若是能将清风古城完全占领，这对于异界妖兽来说，意义非凡，对蛮荒神州乃至九鼎神州也影响甚大，所以双方都志在必得。

　　异界妖兽现在还不知道清风古城中的情况，他们还在一厢情愿的认为和云天在清风古城中成功得手，他们无论如何都无法想到和云天失败的很彻底，连他本人都赔了进去。

　　异界妖兽到现在都没有发现此地危机四伏对于他们来说充满了危险，看起来异界妖兽将龙飞天等人包完全围。

　　“你们为何不跑了，难道你们以为凭你们这些妖兽的实力就能够和我清风古城对抗吗？”龙飞天对三大妖兽开口。

　　“试试不就知道了吗？”三大妖兽首领冷静而平淡的开口，以他们的实力来说，的确不是龙飞天所率领的大军的对手，可是若是加上和云天他们就有绝对的把握能够打败龙飞天。

　　三大妖兽首领断定，龙飞天如此急忙的赶回清风古城必然是清风古城中发生了大事，也就是和云天成功的得手占领了清风古城。

　　就在三大妖兽首领正在得意之际，另有三道身影降临在此地。

　　清风古院的霸虎、东方风云、东方风流三个人将三大妖兽反包围了起来。

　　变故发生的有些突然，三大妖兽首领还没有反应过来，他们就注意到数不清的八鼎强者似乎从天而降，将所有的异界妖兽都包围了起来。


第八十章 和宇出手

　　所有的异界妖兽一时间都不知道发生了什么事情，清风古城中的情况他们可以说是了如指掌，即便是整个清风古城倾巢而动，也不可能会出现这么多至强者。

　　何况，现在和云天应该在清风古城中与刚刚出现的这些人争夺控制权，以和家的实力来说，就算不是清风古城的对手，也不可能败得这么快。

　　之前，龙飞天带着大军准备离开此地，看样子是要回援清风古城的模样，现在却发生了这样的变故。

　　三大妖兽首领瞬间明白了过来，清风古城中的情况发生了不可逆转的变化，之前龙飞天只是做样子给他们看，好将他们引出来然后一网打尽。

　　八大至强者还有一个刚刚突破到皇主级别实力的龙飞天将三大妖兽首领团团地围困了起来。

　　除非这三大妖兽首领恢复到他们的巅峰实力才有可能有实力与八大至强者硬拼，否则，以他们现在的状态来说，万万都不是八大至强者的对手。

　　三大首领陷入了这样被动的局面当中，他们有些抱怨，心中怨恨和云天竟然如此不堪，这么迅速就失败了，连招呼都不打一声，害的三大首领现在都自身难保。

　　大战一触即发，无数的神鼎强者似乎从天而降，他们将所有的异界妖兽围困了起来。

　　此地的异界妖兽只有上千之数，但是个个实力强大，不容小觑。

　　古忆天专门挑了一头实力比较弱的嗜血魔狼，准备拿这只妖兽开刀，可是没有想到他刚一上去就被这头魔狼横尾摔飞。

　　之后魔狼连看古忆天一眼的机会都没有继续和身前的几个八鼎强者战斗在一起。

　　古忆天艰难的从地上爬了起来，这一碰撞差点让他的骨头都散了架。

　　“真他妈的晦气，连最弱小的一头妖兽都打不过，连我看都不看一眼，也太不把我放在眼中了，何时才能突破到八鼎强者的实力呢？”

　　古忆天有些郁闷，看着偌大的战场若有所思，现在的他成为了一个观战者，无法插手。

　　对于这些神鼎强者与异界妖兽来说，古忆天的实力的确太弱了。

　　八大至强者与三大妖兽首领也开始了交战，十一道身影拔地而起，眨眼间就消失在天际。

　　看在古忆天的眼中，那十一个人一飞冲天，好像飞上了云霄，他们那个级别的战斗动亦就会毁灭一大片土地，让此地的所有人都成为他们战斗余辉的拖累。

　　所以他们只能远离这片战场，在其他地方展开战斗。

　　在古忆天的身边有几大至强者守护，他们都是八鼎六阶强者，站在古忆天的身边就是担心有异界妖兽的露网之鱼突然来到古忆天的身边对他展开攻击，他们的职责就是保护古忆天不受到伤害，同时也作为机动力量随时准备策应战场中的变化。

　　此地的战斗刚刚进入了白热化，以人类强者与妖兽实力的对比来说，双方的战斗根本不会有任何悬念，异界妖兽的下场注定是全军覆没的结局。

　　唯一让人挂心的就是三大妖兽首领与八大至强者的战斗，他们都在担心会有什么变故发生。

　　仅仅不到半个时辰的时间，此地的战斗就接近了尾声，到了现在也只有几头妖兽在与神鼎强者负隅顽抗而已。

　　八只异界妖兽的小首领也被神鼎强者生擒，一头银角异兽、一头异界兽人、一头异界巨兽、两头异界魔羊还有两头异界魔狼与一个雪龙族的强者。

　　这一次，异界妖兽的损失是有史以来最大的一次，这是自十六年前他们偷袭清风古城与百花灵城后又一次重大的损失。

　　此地的神鼎强者俘虏了近百头异界妖兽，之后他们一直都呆在这里没有离去，在等待着几大至强者与异界三大首领的战斗结束。

　　又是半个多时辰的时间过去了，几大至强者降临此地。

　　他们得知了一个比较沮丧的消息，本来八大至强者已经重伤三大妖兽首领，甚至有将它们生擒的可能，就是在这样关键的时刻，薛龙的一道分身凭空而来。

　　他将三只妖兽救走，自己与八大至强者大战，最后八大至强者差点将薛龙的这道身影斩杀，可是最后还是被其逃掉了。

　　唯一让人们有些安慰的是，三大妖兽首领身上都有致命的伤害，它们若想活命必须舍弃自身的一切实力，然后从头再来。

　　虽然说有朝一日他们还是能够重新修回到至强者的实力，但是起码短时间内他们无法对人类造成伤害了。

　　众人向清风古城中而去，这一次的事件对于人类来说，有喜有悲。

　　恐怕最不能让人们容忍的是，和家竟然做出了如此大逆不道的事情，他门背叛了整个人类，若是此事传遍清风古城，和家在这里一定会成为人人喊打的存在。

　　若是此事传遍了整个九鼎神州，对于九鼎神州来说无疑将会是一场地震。

　　城主府严密封锁了这个消息，不让其泄露出去一点。

　　将清风古城中的所有事情都安顿好以后，龙飞天与五大副院长前去拜谒了和家的那位神秘强者。

　　和家的这位强者真的是非常神秘，即便是龙飞天都从来没有听说过此人，更不曾知道此人的存在，若非是这一次和家的事件爆发的话，恐怕他也不会出现在世人的面前。

　　以龙飞天皇主级别的实力站在此人的面前都让他感觉有一种高深莫测的感觉，不知此人的真实修为，这位和家神秘的强者让龙飞天感到恐怖。

　　在九鼎神州消息还算比较灵通的爪氏家族也一点关于此人的消息都没有，在拜谒了和家这位强者之后，他们对和家更加的另眼相看。

　　他们得知了一些关于和家的秘密。

　　和氏家族也是一个源自上古流传下来的古老存在，他们存在的历史远远地超越了如今的蛮荒神州三大家族。

　　在和氏家族的血液中流淌着异界灵族的血液，这是千古以来隐藏在和家中的一个重大秘密。

　　不过，这个秘密并非是和家最大的秘密，他们最大的秘密是千古以来他们一直在遵守着一个承诺，守护着葬命深渊。

　　数万年来，从来没有人能够从葬命深渊中活着走出来，但是三十多年前却有一个人成功的从葬命深渊中活着出来了。

　　只可惜，和家的这位强者得知这个消息的时候，已经太晚了，器破天已经死去了十多年，唯一一个能从葬命深渊中活着出现的人死在了异界妖兽的手中。

　　和家等待了千古，好不容易等到了这个人的出现，却没有想到他竟然如此短命。

　　和宇答应龙飞天等人，他将准备出山与蛮荒神州一起对抗异界妖兽的侵袭，这对于龙飞天等人来说是一个非常意外的好消息。

　　半个月后，异界妖兽大军留下了大量的尸体开始了撤退，蛮荒神州又一次击退了入侵的异界妖兽的进攻。

　　和宇的强势出现，让整个九鼎神州都侧目，甚至九鼎殿都被惊动了，随着异界妖兽的撤退，和家的这位强者也消失了。


第八十一章 揽九州识英杰

　　此次，破灭异界妖兽与和家阴谋的最大功臣当属古忆天，并且这一次能够击退异界妖兽的进攻，古忆天也居功至伟。

　　他得到了三大家族的奖励，尤其是丹家给了他一些可以助长修为与疗伤的圣药。

　　那些丹药对于偌大的丹家来说或许不值一提，可是对于古忆天个人来说，确是一笔非常可观的修炼资源，这些东西足以支撑到他达到八鼎高阶强者的实力了。

　　不过，古忆天并没有将这些丹药与资源独享，而是与彩龙儿分享了。

　　半年之后，彩龙儿在无数的资源轰炸之下，成功的突破，成为了八鼎强者，而且她的这一突破非常的迅猛，直接达到了八鼎三阶的实力。

　　这一年，彩龙儿二十一岁，他创造了一个九鼎神州上的神话。

　　一个二十一岁的八鼎三阶强者，可以说绝对是前无古人，至于是不是后无来者也是极有可能的。

　　古忆天今年十七岁，他的实力是七鼎巅峰强者，若是他能在二十一岁之前成为八鼎三阶强者，那么他将会成为清风古城乃至整个九鼎神州永恒的神话传说。

　　古忆天在七鼎巅峰强者的实力上已经停留了一年多的时间，这是他在某一境界停留时间最长的一次。

　　据说古忆天出生就是天生的神鼎武士，三岁时就已经成为了三级神鼎武士，别人八岁的时候才开始修炼鼎脉，他却在为突破五鼎初阶强者做准备。

　　古忆天是九鼎神州最大的怪才，小小年纪实力就逼进八鼎强者的地步，甚至一般的八鼎初阶强者都不一定是他的对手。

　　一转眼又是三年的时间过去了，彩龙儿已经突破到了八鼎四阶，古忆天却还一直停留在七鼎巅峰。

　　为了做出突破，很多次他差点将鼎脉废掉，甚至有一次差点走火入魔，幸亏被丹家的几位至强者联手所救，不过那一次他也在床上躺了一个多月的时间。

　　现在，八鼎强者对于古忆天来说几乎成为了一种魔障，他做梦都想突破到八鼎强者的实力，可是当他每一次有了将要突破的冲动时，心中就又打鼓了，他害怕又是一场竹篮打水的结果。

　　三年来他的实力寸步未进，丹家曾给了他一颗晋灵丹，此丹对于任何一个七鼎强者来说都是不可多得的灵丹妙药，可是用在古忆天的身上却毫无作用，进入他的身体中只是将他的身体洗刷了一遍，让他的实力更加的纯净了，却还是没有让他突破到八鼎强者的实力。

　　就连三大皇主都有些疑惑，他们曾专门研究过古忆天身上的情况，结果最后还是没有弄明白。

　　这是一个清晨，彩龙儿与古忆天离开了清风古城，并且离开了蛮荒神州，他们随着破轩阁的高手一起前往九鼎神州各地。

　　第一个月，他们去了天荒神州、第二个月去了荒域神州。

　　当古忆天在这里见到八大荒鬼之怪的时候，他想到了自己的空间内曾有几道荒鬼之怪，那是几头僵尸，这几头僵尸的实力非常强大，幸亏它们一直都被三百位八鼎强者以及黄老压制着，否则的话这几头僵尸绝对会让古忆天吃不了兜着走。

　　八个月后，古忆天还有彩龙儿随着破轩阁的高手转遍了整个九鼎神州，并且见识到了九大神州的异界生灵，这九个月的时间让他们大开眼界。

　　两个人也从青涩的少年逐渐的成长了起来，在他们的身上出现了一种名为成熟的气息。

　　曾经，彩龙儿虽然身为八鼎强者，可是她从来都没有杀过任何一个活着的生灵，就连死人她都没有见过，空有一身实力不敢和人生死打拼。

　　在这九个月的时间里，死在彩龙儿剑下的异界生灵起码也有上百之数了，这几个月来她的改变是非常大的，任何人都能看得见。

　　古忆天有时候还是会自怨自艾，他的实力依然无法突破，所以他之后用异界生灵来发泄自己内心的不满与痛苦。

　　短短的九个月时间，古忆天结识了九大神州不少的年轻俊杰，他们对古忆天非常的热情。

　　其中有很多实力强大并且身后势力庞大的各大家族的英杰都对古忆天另眼相看，他们都说古忆天与蛮荒神州消失了二十年的器破天长得很像，并且就连行事风格都很像他。

　　这些时间以来，古忆天听了很多关于器破天的传说，他越来越纳闷也越来越奇怪，甚至有的时候当有人谈论起器破天的时候，古忆天都觉得他们其实在谈论自己。

　　不知道是古忆天的错觉还是冥冥中自有注定，古忆天的身上有很多东西都和器破天非常的相似，有时候连他自己也糊涂了，分不清自己到底是古忆天还是器破天了。

　　离开清风古院第十一个月的时候，他再次回到了清风古城。

　　一个名为贝宇昊年长古忆天二十多岁的八鼎强者也随着他们一起来到了清风古城。

　　贝宇昊与古忆天颇为投缘，两个人自一见面就有一肚子的话，交谈不止。

　　贝宇昊对古忆天非常的感兴趣，似乎要全面的打听清楚他这二十年来的一切情况，而古忆天却觉得此人很熟悉，好像自己上辈子就见过他，并且两个人之间关系还不浅的样子。

　　贝宇昊绝对是一个天赋异禀的奇才，四十岁出头而已就已经是一个八鼎五阶强者了，这对于任何人类的天才来说都是非常惊艳的存在。

　　可是，当他与古忆天还有彩龙儿一比较，就显得他这个天才比两个人差远了。

　　回到清风古城一段时间后，还有一个多月古忆天就将年满二十一岁了。

　　他与贝宇昊还有彩龙儿行走在清风古城外的一片山脉之间，突然有三只非常可爱似乎钟天地之灵秀的小妖兽映入了他们的眼帘当中。

　　三个人被这三只可爱的小妖兽瞬间迷住了，他们约定兵分三路围困三只小东西。

　　随后，这三只小东西被三个人顺利抓获，一只小东西长得很像猴子，不过它却非常像是一个迷你小猴子，浑身毛茸茸的只有巴掌大小，这只妖兽被贝宇昊所抓；还有一只长得圆滚滚胖嘟嘟的像是一个皮球一样的小妖兽被古忆天所抓；最后一只像是一个刚出生不久的婴儿不过却也只有巴掌大小，头上长着一根白色的角，这是一只非常独特的小妖兽，被彩龙儿所抓。

　　三只小妖兽极其不情愿地被带进了清风古院中，主要是它们太可爱了，让人爱不释手，尤其是彩龙儿身为女子对这种小东西更是尤为喜爱，日夜对它们非常的照顾，慢慢地它们也就认命了，安稳的生活在了清风古院中。


第八十二章 古忆天的身份

　　经过二十多年的努力，九鼎神州上的各种异界生灵被成功的压制，人类好不容易得到了一个休养生息的机会。

　　九大神州的顶尖人物共聚一堂，他们在商讨九鼎神州今后将要面临的严峻问题。

　　在九鼎神州的生死关头，冒出了很多不世出的隐世家族，他们毅然的投入了与异界妖兽的大战中，并且在这些年中立下了赫赫战功。

　　爪氏家族就是其中最重要的一个代表，爪氏家族的人数并不多，但是每一个爪氏家族的人都不简单，他们的战力或许并不强，但是他们的特殊之处在于他们的速度之快无人可以比拟。

　　这二十多年来，九鼎神州的损失也不小，他们的确太需要一个休养生息的时间了，要是再这么打下去，非要将所有的神鼎强者都拼光不可。

　　就在与异界生灵的大战落下帷幕的第二个月，九鼎神州开展了一项名为“越级计划”的全九州盛世。

　　凡是在与异界生灵的大战中的有功之臣，就能够参加越级计划，并且不分实力高低，只要是神鼎武士只要参与过与异界生灵的战斗就有资格参加越级计划。

　　这个越级计划其实只是针对八鼎强者以下的神鼎武士而设立的，而且针对的对象还是一些无门无派身后没有庞大势力的散修。

　　所谓的越级，就是九大神州的至强者联合炼制了一些特殊的晋灵丹，并特别为他们开辟了一处独特的空间，让他们可以持着这些晋灵丹在那处独特的空间中修炼一段时间，并且不定时的能够得到各大势力的资源相助。

　　至于那些天赋异禀的年轻俊杰还有各大势力中的神鼎强者根本用不着参与这个越级计划，只不过各大势力也并没有限制本族人参加，也有一部分人进入了其中，这些人也是各大势力最底层的人物而已。

　　就在古忆天即将二十一岁的前五天，六位绝顶强者降临清风古城。

　　其中五道身影分别是蛮荒神州的三大势力的掌舵者，另一人是清风古院的院长，剩下的第六个人古忆天并不认识，他只是知道此人实力强大，最起码也是一个皇主级强者，否则他也不可能会和这四个人站在一起。

　　六大强者将古忆天和贝宇昊带走，他们来到了北荒神州，在一片荒野之间，一座豪宅耸立在此，府邸之上写着“宇昊府”三个大字。

　　看到这三个字的时候，古忆天将疑惑的眼神看向贝宇昊的身上，还不等他问话，随着几大强者的身影一闪，他们就进入了宇昊府中。

　　偌大的府邸空空荡荡，里面一个人也没有。

　　“师傅，你们带我来这里干什么？”古忆天向清风古院的院长不解的问道。

　　“想必这些年来你对自己的身世很好奇，虽然你从来没有问过我，不过我想最近发生了这么多事，你也能猜到一些了。”

　　古忆天有些疑惑，他转头看向贝宇昊，突然感觉此人也是知情人，唯独自己被蒙在鼓里，什么也不知道。

　　“二十一年前，器破天并没有死，但是他被薛龙一掌击碎了肉身，幸亏他的神魂强大没有立刻死亡，但是为了让他活下来我们只好重新塑造了一具身体，让他从头开始，短短二十一年的时间，他再次成为了一名七鼎巅峰强者。”

　　“当年，器破天就一直停留在七鼎巅峰的实力上无法前进，而今你也遭遇了同样的事情。”

　　“你们的意思是，我只是器破天的傀儡而已？”古忆天有些无法接受这件事。

　　“不，准确的来说你就是器破天，只是当年你受创太重并且为你移魂换体的时候让你损失了所有记忆，所以你才一直都不知道自己的真实身份。”

　　“我不相信，你们怎么能做到这一步？”

　　古忆天还是有些无法接受，他从小到大都认为自己是古忆天，可是现在却有人说他并不是古忆天而是另外一个人，在他的心中当然会让他产生抵触。

　　“宇昊府拥有克隆的特殊功能，你的这具身体就是用器破天的血肉重新克隆出来的，你再次从婴儿状态成长到现在，可以说你经历了一次轮回，现在我们将要把属于你的记忆还给你。”

　　古忆天在得到这个消息后第一个感觉是震撼，然后是震惊，之后就是迷茫，再之后他有些抵触。

　　近二十一年的时间他都以为自己就是古忆天，虽然从来都不知道自己的身世，也不知道自己从哪里来，可是他已经习惯了自己的这个身份。

　　现在，有人告诉他，他不仅仅只有这么一个身份，他还有另外一重身份，并且这重身份上的光环还那么耀眼，还曾是他崇拜过的对象，让他在短时间内也有些难以接受。

　　当他再一想到器破天丰富的经历还有那么多的红颜知己的时候，他更加的犹豫了。

　　此刻，古忆天的脑海中清晰的出现了一张美丽的面孔，这张面孔之美令人无法自已。

　　那个女子和蛮荒神州消失了三十多年的公主蛮雪儿倒是还有些像，不过古忆天并没有见过蛮雪儿真人。

　　但是，前不久古忆天认识了一个女子，这个女子名为元雪儿，她已经四十多岁了却还长着一副青春靓丽的容貌，竟然与古忆天脑海中的这张脸所差无几，若是非要说两张脸有些什么区别的话，她们最大的区别就是一个看起来显得很成熟，另一个看起来却非常的稚嫩。

　　这张脸的主人自然是与古忆天一起朝夕相处，从小青梅竹马的彩龙儿。

　　如果古忆天恢复了器破天的身份，他不知道该将彩龙儿放在什么位置上，他们是否还能像现在一样天真的生活在一起，无忧无虑，只要心中装着对方就够了。

　　古忆天越想越是抵触，他不希望自己是器破天，只希望自己就是古忆天，然而事实就是事实，他无法改变，即便是现在不愿相信自己就是器破天，将来还是要有面对的一天的。

　　况且，现在他的实力卡在了七鼎巅峰上，一直无法做出突破，或许当他拥有了前世器破天的记忆之后，对于他的实力进阶会有很大的帮助。

　　几大强者启动了宇昊府中的还魂大阵，他们将要通过器破天的克隆之身古忆天将器破天遗失的记忆找回来。


第八十三章 还魂大阵

　　与宇昊府中的还魂大阵异常的繁杂，一启动就会耗费很大的鼎元灵力，五位皇主级别的高手合力开启大阵为古忆天护法，寻找他失去的部分印记，也等于是曾经属于他的灵魂之力。

　　古忆天进入了大阵中，盘腿坐好，当大阵开启之时，他突然感觉自己似乎出现在了另外一个世界中。

　　一种说不清道不明的感觉，一幕幕画面浮现在他的眼前，一段段影像拼凑成了一个人的人生生涯。

　　此刻的古忆天似乎成为了一个看客，他在观看另一个人的一生，只是这个人竟然和自己长得一模一样，就连脾气秉性都基本上相差不多，所不同的就是他们各自的人生阅历有很大的区别。

　　他明白，这就是曾经的自己，或者对于他来说这就是上一辈子的自己。

　　从轮回乡开始，器破天八岁时鼎脉测试让整个轮回乡的人都侧目，很快他就成为了轮回乡的一名年轻的高手，一直到他修炼到三级神鼎武士的时候。

　　随后他遇到了蛮雪儿，进入了一个神秘的九鼎空间之中，在里面修炼了三年的时间他突破到了五鼎强者的实力。

　　他与蛮雪儿等人在炎城分别，而他与雪狸所化的邪云天来到了清风古城，与冷雪雁相遇。

　　第一次见到冷雪雁他就差点丢了一条命，之后又与冷雪雁之间发生了种种离奇的故事，与她化敌为友甚至相互之间擦出了爱情的火花。

　　冷雪雁与器破天踏遍了九大神州，他们之间又发生了很多事情，多年来冷雪雁几乎都在器破天的身边寸步不离，直到她被异界妖兽掳走后失踪在了九鼎神州之上才从器破天的身边消失。

　　还有一道身影也进入了古忆天的脑海中，那是一个妖娆而极具诱惑力的女子，他的一颦一笑，一举一动又显得娇俏而可爱，有时还有些古灵精怪的样子，就是这样一个女子一直无怨无悔的跟随在器破天的身边，然而让人不解的是，器破天却从未对其付出过真心。

　　当青灵儿为了器破天而身陷静幽山谷之后，器破天才真正的明白了自己内心的感受，想要对其付出真心，却已经晚了，三四十年过去了这个女子依然没有脱离静幽山谷，成为了器破天内心的一道深深的伤痕。

　　器破天在北荒神州认识了一个名为元雪儿的女子，这个女子对于古忆天来说也并不陌生，因为就在不久之前他就见到过这个女子并与其相识。

　　现在想来，这个女子也许也知道自己的真实身份，否则她不可能会对自己如此热情，完全不将自己当外人，当时古忆天就纳闷了，现在仔细想想，他明白了很多事情。

　　在原始之城的城主府中闪现了一道令古忆天久久不能忘怀的画面，那是一个浑身赤裸一丝不挂的少女，她睁大双眼盯着正在打坐中的器破天观看，当器破天睁开眼睛之后她却鱼跃而入跳进了不远处的潭水中，根据器破天的记忆，那个潭水不简单，那是一个生长着彩龙鱼的水潭。

　　那个美丽的少女的容貌深深的印在古忆天的脑海中，因为那张脸不仅非常的美丽而且有一种出尘的青春丽质，让人看一眼就无法忘怀。

　　而且最让古忆天难忘的是，那张脸与元雪儿长得一模一样一丝区别都没有，就好像那个人是元雪儿的孪生姐妹一样，同样的，这个女子的脸和彩龙儿的脸也是一模一样没有丝毫区别。

　　古忆天知道，那是一条四彩龙鱼，入水成鱼腾空而化龙落地而成人，端得是奇妙无比。

　　还有一个女子，虽然从未对器破天表明过心性，但是古忆天看着这些画面，也不难想象，这个女子对器破天的感情早就已经无可救药，虽然从未嘴上说过她爱器破天，心中早已经爱他爱得死去活来。

　　这个女子就是目前百花灵城的城主大人，百里葬花。

　　古忆天对这个女子一点都不陌生。

　　曾经，百里葬花来过清风古城，并且还来过清风古院，基本上在这个女子一年中最少都会去一趟清风古院。

　　当时，古忆天不知道她去清风古院到底是要干什么，现在古忆天突然明白了过来。

　　在这之中还有一个非常重要的女子，这个女子就是蛮雪儿身边的一个丫鬟，名为赤雪。

　　她无怨无悔的守护在器破天的身边，从来都没有要求过一丝回报，只是无怨无悔的付出，在多少个日日夜夜寸步不离的守护在器破天的身边。

　　尤其是曾在器破天重伤昏迷的日夜里照顾他的生活，简直成为了他的贴身丫头一般，然而令古忆天感到遗憾的是，就在器破天接受了她以后，准备给她一个幸福人生时器破天却惨遭不测。

　　令古忆天感到遗憾的就是此人，赤雪深爱着器破天，可是就在器破天遭遇不幸之后，这个女子也消失了，没有人知道她去了哪里，到了什么地方，她就那么凭白消失。

　　古忆天明白，赤雪的身上一定是发生了什么事情，否则她不可能会在这些岁月中都消失的无影无踪，没有一点消息。

　　既然元雪儿还有百里葬花等人都知道古忆天的真实身份，赤雪那么喜欢器破天她不可能不知道古忆天就是器破天的事情。

　　古忆天之前早就对器破天的事迹知道不少，在清风古院中关于器破天的传说有很多，尤其是跟随在器破天身边的那些大美女们，古忆天都知道她们的情况，唯独没有赤雪丝毫消息，她下落不明无影无踪。

　　从还魂大阵中走出来之后，古忆天仰天长啸，他对着天空大声一字一句的喊道：“我——究——竟——是——谁？”

　　现在真的是不知道该叫他古忆天还是器破天，他已经用古忆天的身份生活了二十一年的时间，突然另一道记忆进入了的他的脑海中，唤醒了他内心深处隐藏了多年的秘密。

　　“我到底该叫器破天还是古忆天？”他像是在自言自语又像是在询问这里的所有人，可是却没有人开口回答他这个问题。

　　“赤雪呢？这些年，她去了哪里，她还好吗？”他再一次开口向此地的六个人询问。


第八十四章 化器灵镇血狂

　　此刻的古忆天，或许应该叫器破天，他的身体的确只是一个二十一岁年轻人的身体，但是他却拥有了器破天的所有记忆，按照他所拥有的记忆来算，他已经是一个四十多岁即将五十岁的半百之人。

　　以神鼎强者的年龄来划分，他正处于青年强者向中年强者过度的阶段。

　　五十岁的七鼎七阶强者在九鼎神州上并不是什么稀奇的事情，这个年龄这样的实力可以说不快不慢算是大部分神鼎强者的正常进阶。

　　只是对于器破天这样的情况，的确有些不太好说。

　　得到了曾经的记忆，他就要背负起曾经的责任。

　　二十一年前，北荒神宗的高手利用器破天身上已经成为碎肉的血泥成功的克隆出了古忆天，并且移魂成功。

　　但是出乎人们预料的是，器破天体内的血狂神识竟然随着器破天的神识一起被移换到了古忆天的身上，就在移魂成功的一年后被北荒神宗的宗主贝宝峰发现。

　　蛮荒神州的三大皇主还有清风古院的院主来到宇昊府再次用丹家的半古丹炉、器家的半古神剑、蛮氏家族的蛮荒至宝还有清风古院传承自远古的一件远古战衣合四大神器之力才成功的将血狂封印了一个月的时间。

　　一个月之后，血狂的部分神识逃出了封印，又一次开始兴风作浪。

　　为了彻底的镇压血狂，并且将他的神识泯灭，三大皇主想到了一件神器，那是一件名为轮回盘的上古至宝。

　　上古轮回盘乃是一件惊天动地的神器，此盘的持有者执掌天下的生杀大权乃是一个与九鼎神州丢失的九只神鼎相齐名的一件神器。

　　传说，上古轮回盘一出，除非九鼎齐聚，否则无人是对手，相传轮回盘共有六角，但是在一次惊世大战中轮回盘遭遇毁灭之灾，从此不知去向。

　　历经几十万年的岁月，轮回盘再次出现在人间，但是却少了一个角，被一位古代的强者大能用其他材料代替了轮回盘上缺少的那个角形成了一个新的轮回盘。

　　缺少了一只角的上古轮回盘虽然被补好了，但是却再不复上古轮回盘之威，它受创太重并且历经了上古岁月，强大的威势早已不复存在。

　　不过，现在若是想要将血狂的神识灭杀，轮回盘却是不二选择，用轮回盘镇压血狂的神识，可以让他永远陷入轮回当中，加快他的神识消逝的速度，将他灭杀在岁月当中。

　　但是，当时赤雪已经与轮回盘完美的契合，为了发挥轮回盘的最大威力并且达到完美的结果赤雪化为了轮回盘的器灵一起进入了器破天的识海当中将血狂彻底镇压。

　　今后，等到器破天成长为九鼎神州的一代高手以后，即便血狂的神识还没有被轮回盘彻底磨灭，到时候它也会非常的虚弱，以器破天的实力灭掉血狂虚弱的神识应该不成问题。

　　得到了这样的消息，对于器破天来说不知道是该喜还是该悲。

　　赤雪为了他，竟然化为了轮回盘的器灵，进入了他的识海中，赤雪无怨无悔的为器破天付出，竟然不惜奉献出自己的青春成为了一道灵体。

　　当然，并不能说赤雪就因此而死亡了，她以另一种形态存在着，并且用另外一种形势永远地与器破天在一起了。

　　可是，对于赤雪来说，她的代价实在是太大了，大到让器破天无法偿还甚至无法释怀的地步。

　　得知了自己的身世，并且知道了一切事情以后，器破天独自离开了这里。

　　他没有想到，贝宇昊竟然是北荒神宗的大弟子，不过对于贝宇昊的身份器破天感觉到有些糊涂，以他的年龄来说比原先的器破天还要小，然而让人意想不到的是他却是北荒神宗的大弟子。

　　贝宝峰是北荒神宗的宗主倒是器破天预料之内的事情。

　　器破天并没有过多去想其他事情，他独自一人离开。

　　三个月的时间，器破天重新走了一遍曾经所走过的路，九大神州再次留下了他的步伐。

　　曾经陪伴着他走过九大神州的那些人现如今都不在他的身边，这一次只有器破天一个人，当他再次回到蛮荒神州的时候，他的神色与气质与曾经的古忆天发生了很大的改变。

　　虽然看上去，他的模样与古忆天没有什么太大的区别，可是明眼人一眼就能看得出来，此人绝对不是古忆天。

　　曾经，与古忆天相熟的人都觉得古忆天变了，他不再是曾经的古忆天了，或者应该这么说，他只是一个长得和古忆天非常相似的人。

　　踏遍一座座城池，走过一片片人山人海，不管是古忆天也好器破天也罢，两个灵魂拥有一具躯体，两个灵魂的融合，古忆天不再是古忆天，器破天也不再是曾经的器破天，他成为了一个崭新的器破天。

　　回到清风古院之后，器破天所做的第一件事就是对之前被他还有贝宇昊以及彩龙儿三个人所抓的那三只小妖兽展开了追杀。

　　器破天的动作引起了整个清风古院的震动，五大副院长甚至封闭了清风古院，可是最后那三只小妖兽竟然还是逃脱了，就连五大副院长都没有能拦住它们。

　　器破天将所有的真相都告诉了彩龙儿，他就是器破天，从此刻他不再是古忆天。

　　彩龙儿听到这个消息之后伤心欲绝哭的死去活来，因为她知道，她所认识的那个古忆天不存在了，站在她眼前的这个人并非是古忆天而是器破天，将来她不知道该怎么面对这个人。

　　古忆天只是器破天的一个短暂故事，器破天的事迹她也了解很多。

　　古忆天是属于彩龙儿的是，也只是属于她彩龙儿一个人的，可是器破天却并不属于彩龙儿，也许今后两个人有可能会陌路，但是最终会怎么样也只能由时间去证明。

　　被器破天所追杀的那三只妖兽具他所推测，那是三只异界妖兽，并且极有可能它们就是曾经率领异界妖兽进攻百花灵城与清风古城的那三大妖兽首领。

　　虽然不曾被器破天所证实，不过听到他的分析与见解之后，龙飞天与五大副院长都点了头，他们追踪了很多信息，最后得出一个结论，那三只小妖兽就是三大首领的化身。

　　它们的实力被打的跌落下了至强者的境界，现在的实力连八鼎强者都不如，但是它们逃跑的手段却让至强者都自叹不如，五大副院长都不是它们的对手。

　　不过这也是因为它们从未在五大副院长的眼皮子底下出现过，否则的话它们绝对逃脱不了。

　　身为一代皇主的龙飞天坐镇清风古城，他与三大妖兽巅峰时期的实力相同，所以他将三只妖兽的气息锁定在了清风古城之中，三大妖兽不可能逃得出清风古城，可是龙飞天也无法锁定三只妖兽的确切位置，所以他也不能在一时间抓住三只妖兽，只能静等它们的出现。


第八十五章 追踪三兽

　　器破天将所有的精力都放在了对付那三只妖兽的身上，以三只妖兽现在的实力来说最多也就是和器破天的实力相差不多，只是它们毕竟曾是皇主级高手，以它们的手段与能力来说绝对的远远高过一般的八鼎强者，否则它们也不可能能在五大至强者的手下逃脱了，并且就连身为皇主级强者的清风古城城主龙飞天大人都无法确切的锁定它们的位置，让它们至今还逍遥法外。

　　清风古城大大小小的街巷中都贴满了告示，挂上了三只妖兽的画像。

　　器破天发动了另外的力量也在暗中寻找三只妖兽，那只曾帮助古忆天找到和家被和云天关押的强者的小老鼠也出动，这只小老鼠虽然看起来并不怎么样，但是它却能号令整个清风古城中的所有鼠科类的动物与妖兽。

　　偌大的清风古城每一个角落中都遍布着老鼠的身影，并且一般这些小老鼠们都生活在暗中，它们能发现人们所发现不了与遗漏的地方。

　　除了这些老鼠以外，一到夜晚无数的黑血蝙蝠就会出动，它们也遍布在清风古城的每一个地方放出强大的雷波扫射整个清风古城，令三只妖兽无所遁形。

　　黑血蝙蝠才刚一出动就发现了三只妖兽的踪影，五大副院长刚一得到消息就立刻出动了。

　　五道身影前后堵截，将三只妖兽拦在了中央。

　　然而，这三只妖兽实在是太小了，比小老鼠还要小一些，最重要的是它们的速度太快，反应也过于灵敏。

　　自从黑血蝙蝠发现三只妖兽到五大强者得知三只妖兽踪影不到五分钟的时间它们就眨眼没了踪影。

　　这一晚，黑血蝙蝠连续五次发现了三只妖兽的踪影，可结果被它们跑了五次，每一次都是五大至强者刚刚出现，它们就眨眼消失在远处，连五位至强者都无法将它们的位置锁定。

　　五位至强者一夜未睡，追踪了三只妖兽一夜的时间，结果还是白忙活了一场。

　　这三只异界妖兽实在太能跑了，实力大跌逃跑的技能竟然还是如此的娴熟没有丝毫退步。

　　为了将三只妖兽彻底锁定在清风古城中，龙飞天只能时刻坐镇城主府不能离开，只要他一离开城主府他在清风古城中的气场就会减弱，很有可能会被三只妖兽逮住便宜从而溜走。

　　第二日，黑血蝙蝠全部都回到了器破天的九鼎空间中，它们开始休养生息。

　　大街小巷中的老鼠却发挥了最重要的作用，黑血蝙蝠刚刚撤离不到半个时辰的时间，小老鼠就传来了消息，它们发现了三只妖兽的踪迹。

　　这一次，五位至强者没有动，器破天与彩龙儿两个人出马了。

　　他们前后堵截将三只妖兽拦截在了一个小巷中的老鼠洞里，并且在两个人的身上还有一道防护屏障，专门为了防止三只妖兽利用极速身影逃跑而被五大至强者设在两个人身上的。

　　随着他们两个人的一步步前行，防护屏障上的能量越来越浓缩，防护屏障的范围也越来越小。

　　当三只妖兽警觉到危险降临的时候，它们根本就没有打算与器破天还有彩龙儿硬拼，三只妖兽瞬间就离开原地分别从三个方向逃跑。

　　就在彩龙儿与器破天看到三只妖兽的身影还不到一秒钟的时间时，三只妖兽就已经都撞在了防护屏障上。

　　一声清脆的响声传来，像是玻璃被撞碎时所发出的声音。

　　两个人身前第一层防护能量也就是他们两个人身上散发出来的能量破碎了，可是随后三只妖兽就撞在了五位至强者所设的能量屏障之上，它们没有能在瞬间将其击破，反而还被撞得头晕脑胀两眼冒星。

　　看到眼前的情况，三只妖兽立刻反身回到了那个老鼠洞中。

　　十几秒的时间后，五位至强者赶来，成功的将三只异界妖兽首领逼了出来。

　　东方风云嘴角露出一丝笑容，他开口说道：“果然如此。”

　　之前的五次围剿都让三只妖兽逃脱，几大至强者开始怀疑，三只异界妖兽首领的实力虽然被打落下了皇主级别的实力，可是反而让它们的警觉性更高了，只要有强大的八鼎强者与至强者靠近它们的身前，就能被它们提前感应到，所以每一次三只妖兽都能成功的逃脱。

　　这一次发现三只妖兽的时候，五位至强者就让器破天与彩龙儿打头阵，其一是为了麻痹三只妖兽其二也是为了证实他们心中的猜测。

　　眼下看来，他们的猜测十有八九不离十。

　　五位至强者同时出手，他们将能量屏障瞬间收缩，可是就在这个时候一件意料之外的事情发生了，三只妖兽竟然舍去了肉身，它们的灵魂穿过了能量屏障的防护，眨眼间消失在五位至强者的眼中。

　　随后，更加让人不可思议的事情发生了，被三只妖兽舍弃的肉身缓缓的消散在天地间，像是人间蒸发一般，就在所有人的眼皮底下就那么消失了。

　　三只异界妖兽的手段让五位至强者都吃惊，曾经身为皇主级强者的三大妖兽果然不简单，手段层出不穷，让人防不胜防。

　　五位至强者前去城主府中与龙飞天商讨对策，他们再这么与三只异界妖兽耗下去不是办法，他们也没有那个精力一直都和三只失去了昔日神力的异界妖兽玩捉迷藏的游戏。

　　最后商讨的结果竟然是毫无办法，三只异界妖兽的身上定然有奇特的法宝，可以在它们身陷危难时发挥巨大的作用，否则它们也不可能这么一次次的逃脱，连五大至强者都没有丝毫办法。

　　最后龙飞天猛然想到，三只异界妖兽出现在清风古城中的事情很有可能是异界妖兽的又一次阴谋，也许异界妖兽与异界灵族又要有什么新的动作了，龙飞天等人立刻对这件事高度的重视了起来。

　　以三只异界妖兽的手段来说，当初器破天与彩龙儿等人根本不可能将它们抓住，让人奇怪的是它们当时不仅没有任何反抗反而乖乖的跟随彩龙儿等人来到了清风古城中，也许它们真的是有什么不可告人的秘密。

　　三日后，爪小云与白氏姐妹到来，就在这一日夜晚，黑血蝙蝠再次发现了三只妖兽的踪影后，白氏姐妹与爪小龙出动，让人意外的是，三只妖兽竟被他们手到擒来，居然毫不费力的就抓住了三大妖兽，这一结果让五大至强者汗颜。


第八十六章 两大神秘势力

　　爪氏家族的手段的确让人惊奇，对于速度的领悟在这个世界上恐怕没有任何一个世家能够与爪氏家族相谈并论，至强者都无法做到的事情，几个小小的八鼎四五阶的强者竟然轻而易举的就做到了。

　　各行各业都各有人才，术业有专攻，不服不行。

　　三大妖兽被爪小龙等人押送到了蛮荒之都，要让它们接受三大家族的审判。

　　整个九鼎神州上的异界生物几乎消失殆尽，短短两三个月的时间，这些异界妖兽就撤退的干干净净，它们再次蛰伏了起来。

　　数月的时间过去以后，蛮荒神州上没有发现任何一只异界妖兽与灵族的身影，他们撤退的很干净，甚至连尸体都没有留下一具。

　　异界灵族的潜藏之地让人意想不到，它们竟然在一个名为轮回镇的地方，此地之前被一股神秘的势力守护，在异界灵族刚刚出现之际这股神秘的势力成为了第一个与灵族交手的存在，但是最后薛龙的出现差点让这个势力彻底消失在这个天地间。

　　这个势力的存在极少有人知道，就连三大家族知道的人也是很少，若非异界妖兽的出现，这个势力恐怕会一直这样默默无闻下去。

　　这是一个名为轮回殿的组织，轮回殿的势力遍布九州各地，所有九鼎神州上名为轮回乡、轮回村或者轮回镇的地方就都是轮回殿的势力。

　　器破天所在的轮回乡就是轮回殿的一个小小分支，当年异界妖兽第一次入侵蛮荒神州的时候，这里的人们就被轮回殿的人安排撤走了。

　　轮回殿也是当年异界妖兽入侵蛮荒神州的时候出现的两个神秘势力当中的一个势力，蛮荒神州上的另外一个神秘势力是一个更加隐秘的存在。

　　在这个势力中的所有人使用的武器几乎都是一把大刀，他们一出现就让人异常震惊，每一个人的身后都背负着一把巨大的钢刀，浑身都散发着森然的气息，实力低阶的存在站在他们的面前，大气都喘不上来。

　　这是一个名为青世家族的存在，青灵儿与青彻就是这个家族中的一员，他们的人数不多，可是每一个人都是实力强大的神鼎强者。

　　据说，青世家族的族规非常的不人道，所有青世家族的小孩在开始修炼鼎元灵力以后都会被青世家族抛弃，只有他们自己修炼到一定的程度之后才有回归家族的可能，若是一生都无所作为将不会被青世家族所承认，也就无法成为青世家族的人。

　　在这些孩子被抛弃以后，有很多孩子忍受不住饥寒与痛苦，小小年纪就结束了自己的生命，他们的父母或许会流泪或许会伤心，但是绝对不会对他们有任何援助，即便眼睁睁的看着自己的孩子倒在人生路途上，他们也不会有任何表示。

　　自己的孩子死亡以后，他们有可能会选择继续生养另外一个孩子，然后让他们继续自己的兄长未完成的事情。

　　这就是为什么每一个青世家族的人身上都带着一种萧杀与独特气息的原因，这也是为什么青世家族寥寥数十人就能名镇九大神州，一出手就让人惊叹的原因所在。

　　器破天突然一下子失去了目标，他在清风古院中不知道自己该往何处而去，整日呆在屋中没有任何动静。

　　彩龙儿这些天也不知道去了什么地方，一直都不见她的踪影。

　　清风古院中的学员们都以为两个人离开了，没有想到多少日子以来两个人都在各自的房门中不曾踏出一步。

　　清风古院的院长回来了，他给器破天和彩龙儿带来了一个消息，九大神州专门为他们这些还算比较年轻的翘楚准备了一个成神计划。

　　这个成神计划的名单只有一百零八人，除了八大神子以外，所有人都有参加的资格，但是这个资格不是某一个人制定的，需要每一个参赛的人去竞争。

　　九大神州任何一个六十岁以下的神鼎强者都能有资格参加，但是只有在各方面的综合排名排进前一百零八名的人才有资格参与成神计划。

　　成神计划的参与者需要完成一系列对于他们来说几乎不可能完成的任务，这些任务的困难程度对于至强者甚至是皇主级强者来说都有一定的危险性，对于他们这些年轻的翘楚来说，基本上是用命来做赌注的。

　　九大皇族与八大神宗并不准备派自己家族内的人参与这个计划，他们要将这个艰难的任务交给其他为九大神州做出过贡献与努力的人，他们要从近百万的神鼎强者中甄选一百零八人参与这个计划。

　　清风古院的院长准备让彩龙儿和器破天也参与其中，按照两人的资格来说，他们绝对是成神计划参与者中的佼佼者。

　　古院院长交给两人一人一枚替死符，此符非常珍贵，即便是整个九鼎神州也就只有一百零八枚，就算是皇主级强者也不能真正的杀死拥有替死符的强者，除非遇上薛龙那样的变态。

　　替死符可以说是上天的一道免死金牌，持有此符可以让他们躲过一场杀劫，但是最终他们的一切都必须从头开始，替死符只能保存他们的灵魂不灭无法保证他们的肉身不死。

　　没有人能做到真正的不死，有得必有失，一切都是有自然定律的，任你实力再强大也无法打破大道规则。

　　只要还是这个世间的一个存在，就必须遵从这个世界的规则。

　　器破天与彩龙儿想要参加这个成神计划，他们所要面临的任务绝对九死一生，即便是有替死符也不能百分之百的保证两个人的生命安全。

　　他们两个人的任务是要潜入异界灵族的所在地，窥视他们的秘密，弄清他们是不是还有什么阴谋将要对蛮荒神州施展，以及他们的真实实力若是有可能，古院院长希望他们能搞到关于薛龙的相关情况。

　　从古院院长的口中两个人得知，几百年前异界生物与异界妖兽还没有觉醒的时候，他无意中进入了异界灵族的封印地，也是在那里认识了薛龙，只是可惜他并没有在里面待了几天就被异界灵族发现而退出了那里。

　　据古院院长所说，他就是从七和堂中莫名其妙进入那里的，可见七和堂中应该是有一条通道可以通向异界灵族的封印之地的。

　　可是之后当他想要再次进入封印地时，无论如何都无法找到那条通道了，其实自从他从封印地出来之后，那条通道就彻底消失了，再也不曾出现。

　　不久之前从和家宇字辈前辈的口中他才得知，那条通道是异界灵族强者强势打通的与和家的一条通道，不过在上古时就已经被和家强者封堵，不知为什么几百年前那条通道会再次出现，但是和宇前辈推测很有可能是当时异界灵族中发生了什么异变才让这条通道显现了出来。

　　和宇前辈很有自信，异界灵族绝不可能通过这条通道走出世间，因为当今的异界灵族强者并不拥有可以再次打通这条通道的实力，除非薛龙冒着生命危险拉着所有异界灵族共同施力才有可能打通这条通道。

　　然而，这件事显然是不可能的，若是薛龙真的那样做的话，异界灵族顷刻间将有覆灭的危险。

　　这一次，彩龙儿与器破天进入此地需要从另外一个入口进入其中，那就是曾经轮回殿的总部蛮荒神州上的轮回镇。


第八十七章 两对龙凤胎

　　异界灵族从蛮荒神州上退走，轮回殿的人就再次回到了轮回镇，此地是他们千百世以来所守护的地方，异界灵族的出现才让他们暂时离开了这里。

　　异界灵族的撤退，轮回殿再次守护在这里，不过这一次他们有了另外一个任务，就是镇守异界灵族，防止他们有什么异动。

　　上次，薛龙避过了轮回殿的察觉，带着一小部分灵族强者出现在了蛮荒神州上，打了三大家族一个措手不及，甚至让他们分不清异界灵族的封印地在什么地方，不过幸亏轮回殿的殿主还算是比较细心的一个人，发现了异界灵族的一些蛛丝马迹，并且顺藤摸瓜付出了一些代价之后终于确定他们的殿堂所在地就是异界灵族的封印之地。

　　由此完全可以推断，轮回殿的存在就是为了镇压异界灵族而存在的，他们也是一个源自上古就存在的一个超级大世家，他们的历史远远地超越了现在的蛮荒神州三大家族。

　　不过，轮回殿平时的行为实在过于低调，竟然让世人不曾察觉九鼎神州上还有这么一个隐世的世家存在。

　　柳燕儿是轮回殿蛮荒神州总殿的圣女，据说轮回乡的族人就是被她安排撤走的。

　　这一次，器破天前往轮回镇想必会与此女相遇。

　　李轩豪和柳燕儿曾经是器破天小时候的玩伴，只是鼎脉测试后这两个人因为鼎脉强大就被轮回殿的人带走，曾经在蛮荒之都与这两个人相遇的时候他们之间愣是没有认出来。

　　后来经历了很多事情以后他们才认出了对方的身份，而今，器破天与这两个人也有三十年没有见过面了，三十年的时间九鼎神州上发生了这么多事，恐怕他们再次相见的时候早已经物是人非了。

　　从清风古城的传送阵中他们来到了一座距离轮回殿最近的城池中，这里早有轮回殿的人在此守候了。

　　器破天与彩龙儿还有古院院长三个人一同到来，器破天一眼就看到了轮回殿派来迎接他们的人。

　　此人对于器破天来说并不算陌生，曾经他和此人有过一面之缘，他也曾是轮回乡的人，不过器破天却从来都没有在轮回乡中见过他，他年长器破天与柳燕儿还有李轩豪两岁，名为萧晨。

　　在器破天的印象当中，萧晨当年的修炼出现了一些问题，在清风古院与蛮荒学院的那次比试中，他将自己所有的功力都传给了柳燕儿，让柳燕儿的实力直接跃升了一大截。

　　可是现在器破天再次见到此人的时候，他竟然给器破天一种非常深不可测的感觉，此人让他觉得非常的不简单，尤其是他的那双眼睛似乎已经洞穿了整个世界，对一切都无所谓的样子，他的样子有一种独特的气质展现，让人一眼就能感觉到他的不凡。

　　萧晨并没有什么客套的语言，他像是和古院院长还有器破天几个人非常熟悉的样子，微笑着带他们来到了轮回镇也就是轮回殿中。

　　轮回殿的殿主名为凌天飞，很霸气的一个名字，他并非是蛮荒神州的人，而是荒域神州一个小小的轮回乡中的普通人，同样是因为鼎脉强大在几百年前被带到了轮回殿中重点培养，最后才成为了轮回殿的殿主。

　　此人非常的朴实无华，没有任何架子，一看就让人觉得他是一个非常负责并且有责任心的领导者。

　　古院院长对彩龙儿和器破天传音，此人是一个深不可测的皇主级人物，他的实力恐怕超过了三大家族的皇主，是一个非常不简单的人物。

　　轮回殿在几百年前原本已经开始没落了，可是此人的出现让轮回殿再次出现了一丝生机，有了死灰复燃的迹象，自从他成为轮回殿的殿主一百多年来确实带领轮回殿再次踏上了一个巅峰，拥有了不俗的实力。

　　如果不是几百年前轮回殿出现了凌天飞这么一个人物，现在的轮回殿是否还存在还是一个两说之事。

　　此人明晓器破天等人的来意，他直接切入主题毫不拖泥带水。

　　此次的异界灵族之行，轮回殿中也有三人会进入其中，这三人分别就是器破天眼前的萧晨还有柳燕儿与李轩豪，另外爪氏家族的爪小龙也会随他们一同进入其中，除了他们五人之外令人没有想到的是竟然还有四个青年男女要进入其中，他们是青世家族之人，小小年龄还不足三十岁竟然全部都是七鼎七阶强者。

　　这是青世家族最近崛起的四朵奇葩，他们的天赋异禀震惊了整个青世家族，破格成为了青世家族独特培养的对象。

　　青邱宇、青邱域、青灵宇、青灵玉，两邱为两个男子，两灵是两个女子，他们是两对双胞胎，异母同父。

　　对于器破天来说，这四个青年强者也算是他一个故人的后代，他们都是青彻的子女，青彻两个双胞胎妻子同一天剩下了两对龙凤胎。

　　这本身就已经是一个奇迹了，可是没有让人想到这两对双胞胎天生心灵相通，而且四个人在一起修炼能够提升四倍的进度，只要他们在一起，其中有一个人再修炼就等于其他人也在修炼。

　　这四人的奇特之处远不止于此，只是这是最为突出的表现，也是因为如此他们才成为了青世家族中另类的存在被特意重点培养，不过二十七岁的年龄就成为了七鼎七阶强者。

　　在器破天他们那一代人中还从来没有一个可以在三十岁以前突破成为八鼎强者的存在，最年轻的一个八鼎强者器古昊也是三十岁以后才成为的八鼎强者。

　　若是四人能在三十岁前突破，他们将打破蛮荒神州的记录，并且还是四个人。

　　三大家族也非常关注这四个人，其实他们本来不同意四个人去参加成神计划的，但是青彻执意要让他们参加，据说是青彻觉得他们四个人的成长过于平坦从没有经历过什么风雨，与他当年想比四个人基本上就是温室中长大的。

　　青彻还有青世家族想让四个人多经历一些磨难，即便是他们身死在异界灵族的封印地，青彻也不会改变自己的决定，大不了让他们重新寻找一具躯体从头开始修炼，再来一次罢了。

　　可若是他们真的成功的完成了这个计划，对于他们四个人来说不仅是一次磨练也是一次提升实力的大好机会。

　　就是这样，九个人从轮回殿的一道缝隙中进入了异界灵族的封印之地。


第八十八章 绝灵之地

　　他们这九个进入异界灵族封印地的人拥有绝对的实力与天赋，完全可以称为是蛮荒神州三大家族外的绝对天赋异禀的神鼎强者，他们无需通过层层考核，直接就可以被选定为成神计划的参与者。

　　他们这九人也是第一批参与者，备受整个九鼎神州的关注。

　　当九人来到异界灵族的封印地之中的时候，他们才明白，之前他们一直都对异界生物有错误的理解。

　　一直听人说异界生物觉醒，所有人都还以为这些异界生物都是从上古封印中存活到现在的古老怪物，事实并非如此。

　　人们口中所谓的觉醒是异界生物的封印地被开启，他们重新出现在九鼎神州上，还有这跟他们的传承有一些关系。

　　所有出现在九鼎神州上的异界生物都不是从上古存活下来的，而是上古那些入侵九鼎神州的古老怪物的后代。

　　据传异界灵族的封印地是一处绝灵之地，绝灵之地的意思就是鼎元灵脉飘到此处的时候都会绕着走，所以说在这里不可能有任何鼎元灵气的存在。

　　任何神鼎强者想要在这里修炼是绝对不可能的事情，没有丝毫鼎元灵气的滋补，根本无法修炼，还会被绝灵之地的特殊场域吸走自身的一切灵力，从而落为普通的凡人。

　　当初九大神州将异界灵族封印在这里就是想要借助此地的特殊场域与岁月的沉淀抹杀了这些异界灵族的强者，没有想到这么多年过去了，异界灵族依然还是拥有和九鼎神州相抗衡的实力，很多人都不理解他们到底是如何修炼的，为何在绝灵之地还会拥有如此强大的实力。

　　更让人无法理解的是，这里竟然还出现了一个像薛龙一般那么强大的人物。

　　时代大变迁，封印之力的削弱让这些异界生物有了可趁之机，他们从封印之地走了出来。

　　器破天等人进入此地之后才真正的见识到了什么叫绝灵之地。

　　怪不得为什么那些实力强大的人不愿意进来，反而让他们这些相对年轻的弟子进入了此地。

　　在这里，越是实力强大所受到的压制就越厉害，想要动用一丝鼎元灵力都会感到非常的压抑，非常的不舒服。

　　九个人中唯独器破天感受到的压抑比较小，他除了不能在这里感受到任何一丝鼎元灵气之外，没有任何被压制的感觉。

　　但是其他人就难说了，他们只要在这里消耗了一丁点鼎元灵气就会有一些损失还无法补充，若是等他们消耗完之后他们也和一个普通人没有区别了。

　　这是一片另类的世界，与九鼎神州有些不太相同，这里的场景与景物也和九大神州有很大的不同。

　　此地的天空永远都是白色的，没有一点瑕疵，更没有一片云朵，远望天地，到处是一片荒凉的景色，不见一颗植被。

　　绝灵之地灭杀一切有灵之物，就连花花草草都很难能在这里存活。

　　此处的天地广漠无边，看不到尽头，倒是有些出乎他们的预料。

　　此地竟是一处另类的空间，或许应该是自成一处空间。

　　天空中偶尔有一些像是鸟类妖兽飞过，它们在天空中徘徊后就消失在天际尽头。

　　众人前行之中，他们竟然看到了一些人烟，像是一个村庄，村内袅袅生烟，有人正在生火做饭。

　　器破天等人面面相觑，这一景象让他们再次打破了以往对于异界妖兽的认知。

　　“此地竟有人烟？”

　　这是所有人共同的心声，也是他们心中的一丝疑惑。

　　九人慢慢地前行，他们缓缓接近了此地，本来九人已经很小心了，可是没有想到村中的人们还是发现了他们，并且将他们找了出来。

　　“你们来自外面？”

　　这是一个老者，他的第一句话就让众人摸不着头脑。

　　这个老者看起来朴实无华，根本不像是一个实力强大的人物，他率领村内的男男女女将九个人围困，这些人的面色并没有多么凶神恶煞，就像是一些看热闹的人而已。

　　“老丈为何如此说？”器破天询问。

　　“你们的身上有灵气，不是走出过封印地的人就是来自外面被抓来的人或者是体内淌有我族血脉的九鼎神州之人，这些年这几种人进来不少，你们是哪一类人？”

　　“原来如此，我还以为老丈有未卜先知之能，诚如老丈所说我们的确来自九鼎神州。”

　　“原来如此，这么说你们是我灵族的遗脉了，不知道他们派你们来这里是要做什么？难道又要在我们村内拉壮丁吗？”

　　老人的话让器破天等人有些奇怪，他们对这里的情况完全不了解，不知道老人话中的意思到底是什么，他们也只好摆出一副求教的姿态了。

　　“不好意思，我们刚来到这里不过几个月的时间，而且最近一直都在适应这里的环境，对此地的情况多有不知，不知道老丈所说拉壮丁是什么意思？”器破天虚心求教。

　　“原来你们不是，那就快请村里相谈，正好今日是我们村中的一个喜庆日子，既然你们来了就不要错过，吃过饭再离开吧。”

　　在听到器破天的话之后，老丈以及围在他们身边的那些男女都松了一口气，老丈热情的相邀，器破天等人并没有拒绝，这正合他们的心意，也能让他们在这里从这些人的口中多获取一些消息。

　　这是一个名为龙之村的小村庄，整个村落家家户户的房屋都是坐北朝南整整齐齐的排列的，这些人的额头上有两只龙角一般肉角。

　　传说他们是上古青龙的后代，被人们称为青龙灵族，可是多少代的岁月过后，青龙灵族没落了，到了现在为止据他们所知很有可能整个青龙灵族的人就剩下他们这个小村庄了。

　　谈到这里的时候，老丈的神色有些暗淡，他啜了一口酒，继续向器破天等人诉说着青龙灵族的辉煌往事，不知不觉就已经到了深夜。

　　这里的夜色与九大神州有很大的不同，到了夜晚，这里的天地竟然成为了一片灰褐色，放眼望去，空中似乎飘荡着一丝丝云雾，可是仔细看去这一切都竟然只是一场幻觉。

　　生长在这片空间内的灵族对于这样的情况早就司空见惯，就像是器破天他们从小生长在九鼎神州对那里的一草一木早就见怪不怪了。

　　这一夜他们住在了龙之村。

　　仅仅只是途径一个村落他们所获得的消息就再一次震撼了他们的认知，异界灵族完全不是他们心中所想象的那个样子，曾经他们极大的误解了异界灵族，从龙之村老丈的口中他们才得知一些关于异界灵族的真相。


第八十九章 魔狼灵兵

　　异界灵族的修炼源自上古的传承，每隔一段时间就会有人来一些村庄内选出一批血脉较为纯净的灵族接受传承从而获得强大的实力。

　　这就是被老丈称为拉壮丁的事实真相，这一消息与和云天等人用传承古碑获取实力的情况同出一辙。

　　血脉越是纯洁所获得的传承就会越强大，修行起来也会非常顺利，不同的实力会获得不同的传承。

　　本来对于任何一个灵族来说，获取传承成为一代强者是所有灵族梦寐以求的事情，可是近些年来很多灵族之人获得了传承以后他们在九鼎神州上征战，就此一去不回，永远的消失在了天地间，所以这几十年来很多低阶的灵族并不愿意获取传承，更不想成为灵族强者。

　　因为他们知道，就算是他们获得了这些传承也不可能真正的成为强者，只会成为那些强族手中的炮灰，死在九鼎神州的征战上，所以三十多年来很多人都痛恨传承，痛恨那些强族。

　　每一次那些强族来拉壮丁的时候，所有村庄内的年轻男女都会躲避起来，可是最后他们还是会被强族中的强者找出来强行拉走。

　　对于这些小村庄的人们来说，那些强族是他们招惹不起的存在，其中的一些强者只要稍微动一下念头就能让一些小村庄飞灰湮灭。

　　他们也只能期盼村内被拉走的壮丁吉人天相可以活的更长久一些，只要不被选去征战九鼎神州他们就谢天谢地了。

　　器破天等人从这里了解到了关于异界灵族不少的消息，第二日一大早他们就离开了此地。

　　随后，他们又先后光顾了几个异界灵族的村子，器破天等人也算是大致摸清了异界灵族的一些信息。

　　这些小村庄的人们对于那些大族都是特别的憎恨，小村庄内的人们除了拥有本身的一些特殊能力之外，他们并没有什么实力。

　　只不过异界灵族天生力大，尤其是他们的那些特殊能力足以和九鼎神州上的一些三级还有四级神鼎武士相媲美，若是再拥有了上古传承他们可以在很短的时间内成为能够媲美人类七鼎强者甚至八鼎初阶强者的实力。

　　不过，异界灵族的实力全部都是得自传承，或许他们前期的修炼会特别的容易，可是越到最后就和他们本身的血脉之力还有传承有关了，血脉不够纯洁至死也不会再前进一步，血脉再纯洁没有合适的传承也不会强到什么地步。

　　异界灵族底层人民的生活比起九鼎神州差了很多，尤其是底层的传承者，更为凄惨，动不动就会被强族派出去执行特别危险的任务，成为他们的炮灰。

　　一连数日的时间，器破天等人分别拜访了几乎超过了上百个小村落，他们从这些小村落的身上得到的消息也就是这么多，他们意识到这些小村落中的人们知道的情况也并不是很多，要想得到更加有价值的消息，他们还是需要从那些强族的手中获取。

　　他们现在所身处的地方属于雪龙族的地盘，是薛龙那一族的管辖之地，距离此地最近的一个大族也就是雪龙族。

　　不过，众人慑于薛龙的威势，他们不敢向雪龙族下手，他们转向了另外一个方向。

　　那里是魔羊灵族的所在之地，魔羊灵族在远古的时候并不是什么强大的种族，那个时候甚至不曾听闻过有这一族的存在，不过数千年前魔羊灵族中出现了一个强者，从此魔羊灵族走上了鼎盛之路，踏入了异界灵族的强族之列。

　　魔羊灵族虽然至今都没有一位至强者的存在，但是这个种族内的灵将强者确实不少。

　　据说，因为魔羊灵族获得了上古一个不知名强族的传承所以他们才能够如此迅速的崛起，可是因为这个传承并非是真正属于魔羊灵族的，所以他们没有办法借此成为至强者，只能够晋升到灵将的程度。

　　在异界灵族中，达到相应的实力会获得相应的称号，普通的传承者并没有特别的称号不过却被他们自称为灵兵或是灵者，比这些普通传承者稍微强一些的人被称为灵师，再高一级则为灵王，灵王之上乃为灵将，在灵将之上还有灵皇。

　　灵将的实力与八鼎六阶强者相仿，灵皇堪比至强者，至于薛龙恐怕早就超过了灵皇的实力是异界灵族传说中的战将存在。

　　很有可能薛龙获得了上古战将的传承，他的实力才能达到这样的实力。

　　雪龙族在上古年代就是一大强族，当年入侵九鼎神州的时候，这一种族就是最为强大的一个种族，他们是上古三大战将率领的三大妖兽大军之一的领军种族。

　　若是薛龙获得了三大战将的传承，此人的成就恐怕不会停留在现在的实力上，他说不准还会再次突破成为更加厉害的强者。

　　众人踏足魔羊灵族的领土时，正好遇到了几头魔狼灵族的灵兵，这几个魔狼灵兵入侵了一个属于魔羊灵族小村庄的村子。

　　仅仅只是七个魔狼灵兵而已，他们将整个拥有数千人的村庄搞得鸡犬不宁，人烟沸腾。

　　数千村民眼睁睁的看着七个魔狼灵兵在村庄到处祸害，大气都不敢喘一下。

　　突然，一个年轻的魔羊灵族强者拿着一把粗制的短刀一刀就捅进了一个魔狼灵兵的身上，这个人似乎疯了，他提着这把短刀疯狂的扎着那个魔狼灵兵的尸体，双眼变得血红。

　　另外六个魔狼听到消息后从其他地方赶来，正好看到了这一幕。

　　那个魔羊族的青年竟然还是一个断了一只胳膊腿脚不便的残疾人，在击杀一个魔狼灵兵后，他更加的疯狂了，将目光看向身边的六个魔狼灵兵身上，挥舞着手中的短刀疯狂的对他们展开了进攻。

　　器破天等人一眼就看了出来，那个魔羊族的青年曾是一名灵兵，只是不知为什么身体变得残疾，他重新回到了村内，今日遇到了这样的事情。

　　魔羊族青年是趁那个魔狼族灵兵不注意的时候突然暴起发威的，所以才能在其不在意的时候将其杀死，可是面对六个灵兵的围攻，魔羊族青年根本不是对手，才一交手就被六个人肢解了身体。

　　一个衣衫不整的魔羊族少女疯疯癫癫的扑了出来，当她看到那个青年被人肢解了身体的模样后，突然一下子有些接受不了晕厥了过去。

　　这个魔羊族的少女倒是颇有些姿色，六个魔狼族灵兵双眼放出了色狼之光，瞬间忘记了刚刚死去的那个同伴的教训，竟然不顾周围众人的劝阻将少女抱回了屋中。

　　村外的器破天还有彩龙儿等人将这一切都看在了眼中，彩龙儿身为一个女子，看到这样的事情，她第一个忍不住冲了过去。


第九十章 拦路抢劫

　　注意到彩龙儿的动作后，萧晨瞬间就动了，他拦住了彩龙儿，不让她轻举妄动。

　　毕竟他们才刚刚来到异界灵族的地盘，对这里基本上没有多少了解，即便是看到什么让人不顺心的事情还是少招惹为妙，最重要的是若是因此而暴露了他们的身份，恐怕他们所有人都要死在这里而无法完成任务了。

　　何况，异界灵族本就和他们处于对立的状态，若是异界灵族死伤殆尽对于九鼎神州来说才是最好的结局。

　　数千魔羊灵族的人就那么眼睁睁的看着七个魔狼灵兵将那个少女抱回了房中，谁都能想到少女的下场会怎么样。

　　远处看着这一切的器破天等人为魔羊灵族感到痛心，而作为魔羊灵族的村民们，他们自己内心更加的复杂，他们的心中虽然怒火难填，悲愤异常，却又不敢有所作为。

　　此刻，有多少魔羊灵族的人在骂这几个魔狼灵兵是畜生，他们多么的痛心疾首，甚至有族中老者悲愤的落下了泪。

　　屋中传出了少女娇弱的怒喊声，还有几个大汉疯狂的大笑声。

　　“啊……我跟你们拼了。”

　　突然，少女大声怒吼的声音传了出来，所有人更加的悲愤了。

　　“魔羊灵族的女孩死了。”

　　器破天双眼放光，他一直都在盯着屋中的一切，在少女悲愤的怒吼过后，他看到了里面发生的一切。

　　女孩一口咬掉了一个魔狼灵兵的舌头，瞬间魔狼灵兵的嘴中血流不止，女孩的脸上反而露出了狰狞的笑容。

　　结果，女孩被这个魔狼灵兵一巴掌抽的血肉模糊，美丽的头颅都差点掉了下来，她立马彻底瘫在了床上，一动不能动。

　　看到这一幕场景的另外几个魔狼灵兵终于醒悟，之前已经有一个人死在了这里，现在正在床上满口喷血的又一个魔狼灵兵眼看着也要不行了。

　　剩下的所有魔狼灵兵都倒吸一口冷气，床上的那个魔狼族灵者就在他们的眼前痛苦的咽下了最后一口气。

　　五个魔狼灵兵相互对视一眼，他准备离开这个屋子，准确的说是想逃离此地，他们再也不想在这里多停留一刻钟的时间了。

　　可是，惊慌中的他们突然发现，不知道为什么他们竟然无法走出此地，根本就离不开这间屋子，像是有人对他们施展了魔法让他们产生了幻觉，又像是被恶鬼上身，遇到了鬼打墙般的事情。

　　更加的诡异的事情就在这个时候发生了，这间屋子突然发生了大火，火势蔓延之快让人惊讶。

　　大火瞬间就点燃了五个魔狼灵兵身上覆盖着的血色毛发，很快他们就变成了一个个火人，屋子中传出了他们痛苦的呐喊声。

　　所有的魔羊灵族之人都有些奇怪大火怎么会突然发生，又为何会这么迅速的将整个房屋燃烧起来的时候他们就看到屋中冲出了几个火人。

　　没有人前去伸手给这几个魔狼灵兵帮忙，他们睁大双眼躲得远远地看着五个魔狼灵兵被大火烧成了黑炭，彻底死亡。

　　远处的器破天与萧晨等人也看到了这一幕，随后萧晨开口说道：“咱们走吧，这个村子恐怕不会安宁了，我们去魔羊灵族的其他村落中看看。”

　　他们在苍茫大地上前行了半日的时间，终于看到了一个比较大的魔羊灵族的部落，在这个村落之外有五个魔狼灵兵驻守，并且不时有三五个魔狼灵兵出来巡查一番。

　　九个人立刻对这个地方发生了兴趣，这是他们多日以来第一次见到这么大规模的村落，村中竟然拥有灵兵，并且看其规模这些灵兵还不少的样子。

　　其实这个村落对于异界灵族的世界来说应该可以算是一个小小的部落了，虽然占地面积不是很大，但是其中的繁华程度从大老远的地方就能感受得到。

　　众人来到村口时，十几个魔羊灵兵将他们围了起来，眼神非常不友善，并且警告他们这个村落非魔羊灵族之人不准进内，并且还威胁他们，让他们从哪儿来回哪儿去。

　　这个村落中的人和其他村落的人有些不太相同，他们看起来明显就有些霸气和蛮不讲理。

　　众人本来还想和他们据理力争，可是他们小看了这些魔羊灵兵的不讲理程度，不管他们说什么，说的再怎么天花乱坠就是丝毫都不能通融。

　　萧晨拿出了一些灵币给了这些灵兵，而且他们全部都收下了还是不肯让行，并且他们的眼中还在放贼光，看样子还想将萧晨搜刮一番，将他身上所有的宝贝都抢过来。

　　注意到这些魔羊灵兵的眼神之后，萧晨和器破天等人终于不再和他们磨叽了，他们算是看了出来，这些魔羊灵兵和之前他们看到的那些魔狼灵兵都是一个德行，都可以称为是无赖，一点都没有高手风范。

　　无奈中，九人离开了这个地方，他们按照几个魔羊灵兵所说的方向前行，据说在那个方向有一个和他们规模相差不多的村落，他们还算好心提醒让器破天等人去那里落脚。

　　前行了一段时间后，他们进入了一片山坳之间，顺着一条小路前行，结果他们来到了一处绝地。

　　所有人都有些愤怒，那些魔羊灵兵不仅一点都不通情达理还蛮横，甚至还欺骗了他们，将他们骗到了这里。

　　“这些魔羊灵兵都没有安好心，他们肯定要遭天谴。”柳燕儿气愤的说道。

　　彩龙儿也接口说道：“最好让他们和那几个魔狼灵兵得到一样的下场，真是太没有公德心太没有礼貌了，分明就是……”

　　“分明就是什么？”彩龙儿还没有说完一句话，不远处就传来了这么一道声音。

　　片刻后，十二道身影出现在他们的眼中，这些人正是之前那些对他们毫无礼貌并且欺骗了他们的那些魔羊灵兵，此刻这些魔羊灵兵的突然出现让众人预感到了事情有些不妙。

　　“你们想要干什么？”彩龙儿喝问道。

　　“干什么？嘿嘿……”

　　“待会儿你就知道了。”

　　两个魔羊灵兵开口，他们的嘴角露出了邪恶的笑容，随后又有一个魔羊灵兵开口。

　　“男的统统杀掉，女的留下让兄弟们好好玩一玩，顺便把他们身上的所有财务洗刷干净，这可真是送上门来的好买卖啊。”


第九十一章 做个实验

　　看到这些魔羊灵兵的样子后，所有人都明白了，他们这是遇到了一伙在光天化日之下拦路抢劫的人。

　　只是可惜，他们虽然人多，足有十二个魔羊灵兵，可是他们近日绝对是踢到了铁板上。

　　他们仅仅只是普通的灵者而已，实力再高也不过堪比八鼎初阶，他们绝对无法想象这里的八鼎五阶强者却不止一位。

　　十二道身影狰狞的微笑着，他们一步步来到众人的身前。

　　萧晨身影一动，他如一道风般来到了十二道身影的身后，目光冷峻的凝视着他们的身影。

　　十二个魔羊灵兵有些诧异，萧晨的动作出乎他们的预料，瞬间他们就明白萧晨的实力非常可怕，很有可能不是他们所能对付的存在。

　　突然，就在萧晨的注视中，三个魔羊灵兵突然感觉自己的身体快要融化了，一股无名之火从心中升起，那种憋闷的感觉是他们从来都没有体验过的。

　　“哄……”

　　三道身影突兀之间变成了三个火人，他们全身瞬间着起了大火，就和那个魔羊灵族的小村落中的魔狼灵兵如出一辙。

　　剩下的九个魔羊灵兵看到三个火人，他们开始害怕了，因为他们知道今日绝对招惹了他们惹不起的存在。

　　“噗通……”

　　还没有人再次开口说话，九道身影就先后跪了下来，他们面朝萧晨下跪，全身哆嗦了起来。

　　“饶命，我们今日有眼不识泰山，前辈饶命……”

　　“你们能不能活命，就要看你们自己的表现了，我先问你们一些问题。”萧晨冷漠的开口，他打心底里看不起这些魔羊灵族的灵者，仗着自己拥有一点实力就为非作歹，欺凌弱小竟然没有一点慈善之心。

　　今日，若非萧晨他们实力不俗，恐怕就会被这些魔羊灵兵无情的斩杀了，所以萧晨今日根本就没有打算放过他们。

　　“前辈请问，我们绝对知无不言言无不尽。”

　　九个魔羊灵兵完全被吓傻了，三个魔羊灵兵莫名其妙的发生自燃让他们惊恐，此刻那三个魔羊灵兵已经化为了一个人形的黑炭，他们的身上偶有火光闪现，早就没有了生命气息。

　　九个魔羊灵兵真的是知无不言，而且为了给萧晨留下一个好印象竟然争抢着回答他的问题。

　　小小的一个魔羊灵族的部落中竟然拥有近十万人口，他们的占地面积也不过一个村镇大小而已，竟然容纳了这么多的魔羊灵族之人。

　　在这些魔羊灵族之中几乎每一个人都是灵者，只是他们的很多族人因为血脉不够纯洁实力远远达不到灵兵的程度，也只能称作一般的灵者只是比普通的灵族稍微强上一些而已。

　　和他们九人实力相仿的灵兵大概有四五百人，比他们实力高一阶的灵师有四五十人，据说他们这个部落的族长实力最高，不过这九个灵兵也并不知道他们的族长真实实力究竟有多高，据他们所估计他们的族长最多也只是接近灵将的实力，差不过和萧晨的实力相仿。

　　魔羊灵族与魔狼灵族毗邻，两个种族之间并不是很和睦，时常会发生一些摩擦。

　　经常有魔狼灵族的灵兵来到魔羊灵族的领地中欺凌一些弱小的村落，他们进入这些村落中完全就像是一群土匪，奸淫掳掠无恶不作。

　　但是有些时候，魔羊灵族的灵兵也会像魔狼灵族一样入侵他们那些没有灵兵守护的村落，他们同样会在这些村落中烧杀抢掠以此回报魔狼灵族的所作所为。

　　获取了相应的信息之后，萧晨的脸色更加冷漠而无情。

　　“哄……”

　　又是九道身影顷刻间变成了火人，他们瞬间被大火包围，而且这些火焰直接是从他们的身体内陡然窜出来的，一旦燃烧根本无法扑灭，他们除了呐喊之声外，说不出一个完整的字来。

　　就在他们临死前的一刻，恐怕都已经将萧晨的祖宗十八代都骂了一个遍，可惜此地没有任何人听到。

　　毫无疑问，魔羊灵族小村庄中的那几五个魔狼灵兵就是死于萧晨之手，当初他不让彩龙儿出手是担心暴露自己等人的身份，可是最后他也看得忍无可忍终于还是无声无息的出手了。

　　不过，以那些魔羊灵族的村民们的实力与智慧来说，他们根本不可能知道事情的真相，他们只会觉得这是上天对那些魔狼灵兵们的惩罚，是上天对恶人降下了劫难。

　　“我突然有了一个想法。”萧晨对身边的八个人开口。

　　“我也突然有了一个想法。”柳燕儿也开口。

　　爪小云看着地上的九道被大火包裹着的身影和柳燕儿几乎同时开口：“我也突然有了一个想法。”

　　“我先来说吧。”

　　柳燕儿抢在第一个开口：“这些天我们对这些异界灵族也大致有了一个了解，他们并不是像我们所想象的那么团结，他们各个种族和各个部落之间有很深的矛盾，若是我们能利用他们之间的这些矛盾引发异界灵族的内战，让他们自己打自己，那么异界灵族对我们来说将不再是一个威胁。”

　　“我也是这个想法。”这一次爪小云和萧晨异口同声。

　　可是听到柳燕儿的话之后，器破天却提出了不一样的一个意见。

　　“若是真的引发异界灵族的内战，对于整个九鼎神州来说都是一个天大的好消息，我们的任务也会超额完成，但是……”器破天的神色变得凝重起来，他的目光扫视过这里的每一个人。

　　“你们真的以为凭我们对异界灵族的这点了解就真的能引发他们之间的内战吗？不要到时候偷鸡不成蚀把米那就得不偿失了，我们最好还是多搞清楚一些关于异界灵族的情况然后再决定是否这么做吧。”

　　器破天的话语不得不让众人深思，他们沉思片刻之后都将目光放在器破天的身上。

　　“那你有什么好的办法？”柳燕儿向器破天开口询问。

　　“我觉得你刚刚所说的那个办法很可行，可是关键是我们对于异界灵族的了解太少，想要真正的引发他们的内战绝不是一朝一夕的事情，更不是一件简单的事情，不过我们可以先做一个实验，看一看效果再说！”

　　八个人对器破天的话都非常的感兴趣，尤其是他们听说器破天要做实验的时候，更是睁大了双眼想要得知他的这个实验到底是什么。


第九十二章 魔羊灵兵

　　众人在此进行了一番商讨，之后他们将十二具魔羊灵兵的尸体处理之后离开了这里。

　　第二日清晨，他们来到了魔狼灵族领地中的一个小村落中，经过打听，他们得知这个村落中出了不少魔狼灵者，只是可惜那些人几乎都死在了与蛮荒神州的征战上，能活着的人不是缺胳膊就是断腿的，虽然他们依然可以称为灵者，但是他们的实力被大大的打了折扣，有时候连自理生活都是一个问题。

　　这些人都回到了村中，等待着生命的消逝。

　　这一日，一支魔羊灵族的小部队追寻着一些气息来到了这个村庄之外，这只小部队由一个灵师带头共有十八人。

　　他们的前方突然出现三道身影，这三个人在看到这些魔羊灵族的灵兵后掉头就跑，魔羊灵族的那个灵师强者直接下令让几个魔羊灵兵追踪三人而去。

　　很长的时间过后，追踪三人而去的七个灵兵没有丝毫消息，他们一去不反。

　　魔羊灵族的灵师突然意识到情况有些不太对劲，他亲自带领剩下的人沿着七人追踪的方向展开了搜索。

　　大半日的时间过去后，灵师召集众人来到他的身边，结果只有两个灵兵回到他的身边，剩下的人也彻底失踪。

　　这个时候，三个魔羊灵族的灵者才感觉到事态的严重性，他们一共十九个人出巡，结果莫名其妙的失踪了十六个人，这十六人死不见尸活不见人。

　　他们也害怕了，即便是三人中的灵师强者也是浑身直哆嗦，他根本不知道发生了什么事情，更不知道他们现在到了什么地方，竟然会发生这么诡异的事情。

　　一个魔羊灵兵胆战心惊的开口说道：“昨日我们失踪的那十二个灵兵难道也是这么消失的吗？我们究竟遇到了什么怪物，他为何要针对我们魔羊灵族？”

　　灵师强者也颤颤巍巍地开口：“我们好不容易发现了十二个人的线索，还想着找到他们能立点功，现在不仅无法立功还要把命都搭进去，这个买卖太他妈不值了。”

　　另外一个灵兵看起来都快被吓哭了，紧紧的靠在另外两人的身边，不敢离开一步。

　　失踪的十六个魔羊灵族的灵兵有七个人现在正昏迷在魔狼灵族的那个小村庄之外，当他们醒来的时候身边围着一群魔狼灵族的村民，对着他们指指点点。

　　七个魔羊灵兵根本不知道他们发生了什么事情，更不知道他们为何会躺在这里，醒来后就看到了眼前的一幕，让他们感到有些惊恐。

　　当他们向围在身边的魔狼灵族之人询问过后才知道此地是魔狼灵族的一个村落。

　　村中虽有二十多个灵者，但是很多人半死不活几乎只剩下最后一条命了，况且这二十多个人中没有一个人是完整的，受伤最轻的一个人是断了左脚脚掌的一个灵师强者，受伤最重的一个灵者只剩下上半截身子了，虽然还活着还有清醒的意志，但是其整日以泪洒面，几乎可以算是一个半死不活的人了。

　　村中其他灵者也和此人一般，因为身负残疾，整日酗酒，基本上成为了一个行尸走肉也是一些半死不活的人了。

　　魔狼灵族中的那些势力在利用完这些人以后，并且在他们成为残疾人之后无情的将他们抛弃，让整个村落对利用他们的那些势力非常的愤恨，只是可惜他们没有实力与其抗衡只能无奈的接受。

　　村民们同意了让七个魔羊灵族的灵兵进入村中休息，并且为他们安排了几个屋子还为他们做好了饭。

　　魔羊灵族的灵兵和魔狼灵族的村民们还算相处融洽，没有发生什么摩擦，似乎这几个魔羊灵族的灵兵对这个村庄中的人们有些同情。

　　几人商量着要和村中的那个灵师见一面，村名们拗不过几个灵兵的执着，前去将村中唯一的一个灵师强者请了过来。

　　几个魔羊灵族的灵兵见到这个灵师之后，他们才发现，魔狼灵族的村民们口中的这位灵师强者的实力也不过和他们相仿，何况还断了一只脚。

　　与他询问过后才知道，此人当时被一个人族强者击断了全身经脉，他当时立刻昏睡了过去，当他醒过来的时候全身无力，经过数月时间的修养才有了一丝恢复，最后他的实力终于算是恢复到普通灵者的实力，可是一直以来他的左脚都毫无知觉，几个月后竟然完全变黑。

　　为了保住命，他不得已挥刀自砍，可是他的实力再也无法精进，始终停留在了灵兵的实力上。

　　几个魔羊灵族的强者听后松了一口气，他们突然露出了凶狠的獠牙，对魔狼灵族曾经的灵师强者出手了。

　　小小的村落很快就鸡犬不宁，到处都是鸡飞狗跳的景象。

　　小村庄中的二十多个曾经的魔狼灵兵与七个魔羊灵兵展开了一场战斗，最后的结果出乎七个魔羊灵族灵兵的预料，在曾为魔狼灵师强者的那个村民的带领下，二十多个身负残疾的魔狼灵兵竟然将七个魔羊灵族的灵兵打败，并且斩杀了他们其中的五人，只有两人跪在了地上向灵师强者求饶。

　　遗憾的是，村中的二十多个残疾灵兵都得到了解脱，最后只剩下了灵师与一个断了胳膊的魔狼灵兵。

　　曾经的灵师强者一声叹息，他再次挥刀，两颗人头落地。

　　此人在斩杀这两个人的时候没有任何话语，他很沉默，想当年他身为一代灵师强者的时候也算是风光无限，可是当他身负残疾并且实力大损后却落得了这样的下场，心中的心酸谁人能体会，那种从高处跌落低谷的心理谁能想象。

　　灵师强者身边断了一条胳膊的魔狼灵兵一声大笑过后，从村中二十多具曾为魔狼灵兵的尸体上扫过，他居然自断了经脉横尸此地。

　　这里只剩下了灵师强者一人久久地沉默。

　　另外一个方向，九个魔羊灵族的灵兵躺在一片荒野之中，一个魔狼灵族的灵师强者经过，他看到了躺在地上的几个魔羊灵族的灵兵。

　　结果他发现其中三个人已经断了气，剩下了六个人也身受重伤，恰在这时，六个人从昏睡中清醒了过来。

　　在六道身影看到地上的三具尸体之后，他们竟然直接不分青红皂白的就对魔狼灵族的强者出手了。

　　可惜，六个人本就身负重伤，何况即便他们身上没有伤也绝对不是一名灵师的对手，六人分头逃跑。

　　魔狼灵族的灵师强者无奈，误会既然已经发生，就必然不能让这个误会继续下去，他绝对是一个心狠手辣的人，瞬间就追上了三名魔羊灵族的灵兵，并且将他们斩杀。

　　随后他继续追杀另外三名灵兵，很快就又有两人丧命在他的手中。

　　最后一个魔羊灵兵逃到了魔羊灵师和另外两个魔羊灵兵的身边，他将自己等人所遇到的情况简单一说，四人立刻炸了窝。

　　十九个人出巡，其中还有一名灵师强者，现在只剩下了四个人，毫无疑问其他十五个人都死了，而且竟然还都只是死在了一个人的手中，对方竟然还只是一个灵师强者，与魔羊族的灵师在同一个境界。

　　四个人壮起了胆量，他们要共同寻找那名魔狼灵族的灵师强者，决心要将其消灭，为其他人报仇。

　　他们很快就相遇，算是狭路相逢，因为双方都在寻找对方。

　　当魔狼灵族的灵师注意到魔羊灵族中竟然也有一名灵师的时候，他不得不谨慎了起来，他在衡量自己是否能打得过这五个魔羊灵族的灵兵与灵师。

　　不容魔狼灵族的灵师做出反应，四道身影就将其包围，双方立刻就展开了惊天的战斗。

　　他们都不知道，远处正有九双眼睛盯着此地，观看着他们的战斗，欣赏着自己布置的一场局。

　　没有想到魔狼灵族的灵师强者竟然真的挺厉害，在四人的围攻中很快就将一个魔羊灵族的灵兵击毙。

　　“为什么要偷袭我魔羊灵族，你们魔狼一族难道就不怕遭到我们整体魔羊灵族的报复吗？这样的局面你们能承担得起吗？”

　　“什么偷袭，你们不分青红皂白的对我出手，难道让我束手就擒吗？做梦。”

　　“都死到临头了还嘴硬，今日不管如何都要将你擒住让我魔羊灵族中的首领发落，不管你是什么身份，杀了我魔羊灵族近三十个灵兵，你都要付出一定的代价。”

　　“草·你·姥姥，老子……”

　　远处的九个人听着这里战斗的热闹，他们的脸上露出了一丝得意的笑容，战斗的双方谁都不知道事实的真相，他们完全不知道真实情况，殊不知真正的凶手正躲在远处在看笑话。

　　“这些异界灵族的智慧真是不敢让人恭维，他们完全是在按照我们计划好的事态方向表演，几乎一丝不差，看来破天兄的计谋真的是道高一筹。”萧晨微笑着开口。

　　“没有萧晨老兄的亲手施展，这个计划也不可能进行的如此顺利，要怪也只能怪这些灵兵与灵师实在太盛气凌人仗势欺人了，只要他们能保持一丝冷静就能发现事情的不对劲，可是却没有任何一个人能保持冷静的思维，活该他们倒霉。”

　　器破天面无表情的观看着前方的战斗，结局和他们所预料的差不多。

　　魔狼灵族的灵师强者的确实力强大，在四人的围攻中仅仅只是受了轻伤，在他斩杀了三个魔羊灵兵后，魔羊灵师强者落荒而逃。

　　就在魔狼灵师准备追赶的时候，九道身影突兀的出先在他的身前，拦住了他的去路，将他直接吓了一跳。


第九十三章 劫狱行动

　　“你们是什么人，怎么会出现在这里？不对，你们不是我灵族之人，你们是九鼎神州上的人类。”

　　“看来你还不笨嘛！”器破天微笑着与魔狼灵师说道。

　　“难道这一切都是你们的阴谋？你们究竟有什么企图，莫非是想要我魔狼灵族与魔羊灵族开战吗，你们究竟是为了什么？”

　　“原来你真的不笨，只是可惜了，你已经是一个将死之人，跟你说得太多也没用，要怪就只能怪你自己的命不好，去阴曹地府报道去吧。”

　　器破天没有再给魔狼灵师开口的机会，他的身边道道空间震动的波纹传出，魔狼灵师就消失在这个地方。

　　九道身影也离开了此地，他们迅速的远离，去往了异界灵族封印地的其他地方。

　　两日后，他们出现在了天灵族的地界之上，在这里他们听闻了昨日发生在异界灵族中的一场大战。

　　大战的双方分别是魔羊灵族的一个小部落和魔狼灵族的一个小部落，两个部落几乎倾巢而动，结果他们刚刚开战没有多久的时间，薛龙就出现了。

　　薛龙根本就没有说任何话，他的身影只是一闪而逝，这场大战就被迫结束。

　　据传，五百多年前，薛龙还没有成为一代强者的时候，整个异界灵族的封印地各个种族之间经常混战，尤其是各大种族间的战斗更是非常惨烈。

　　但是自从四百多年前薛龙成为一代强者后，他逐渐统一了所有的异界灵族，由于他的强大没有人敢违背他的意愿，即便是曾经与雪龙族作对了数百世的天灵族也臣服在了薛龙的脚下。

　　雪龙族与天灵族还有蟒灵族是异界灵族最强大的三大灵族，薛龙没有出现以前，三大种族之间经常互相战斗，很多场惨烈的战斗直接导致几个异界灵族被灭族。

　　在而今的灵族封印地，已经持续了三百多年没有发生过任何惨烈的战斗了，尤其是自从与蛮荒神州开战以来，各个种族之间根本就没有发生过任何战斗。

　　像魔羊灵族与魔狼灵族之间两个小部落倾巢而动的举动也已经上百年的时间都没有出现过了，这一次两个部落刚刚有所行动就惊动了薛龙，他们也绝对不敢忤逆薛龙的意志，立刻停止了战斗。

　　魔羊灵族与魔狼灵族的灵将高手得到消息后，立刻插手开始调查这件事，两个小部落间的战斗明显不可能继续下去了。

　　九个人都有些丧气，他们没有想到薛龙在异界灵族各个种族之间的声望竟然这么高，仅仅只是露个面而已就阻止了一场战斗的发生，他们不得不佩服薛龙的确是有一些手段的人物，否则他也不可能走到今天这一步，坐到今天的这个位置上。

　　九个人想要挑起各大种族之间的战斗的计划明显泡汤了，只要薛龙还存在一天，异界灵族的封印地就不可能有任何战争的发生，除非蛮荒神州入侵此地。

　　第三日，天灵族与蟒灵族有两位灵皇级强者也去帮助两大灵族调查事件的发生原因。

　　器破天和萧晨突然皱了眉头，他们真的没有想到这件事这么快就惊动了灵皇级强者，在他们这些人中还没有任何一个人能对付得了一个灵皇级强者。

　　两大灵皇级强者介入此事中，对于九人来说绝对不是一个好消息，也许他们很快就能查清整个事情的经过，从而将九个人找出来。

　　那样的话，他们的任务就失败了，甚至有可能会被薛龙以大法力彻底杀死。

　　器破天有点后悔，他还是大意了，没有料到事情会变成这样。

　　器破天等人都知道他们绝对不能坐以待毙，必须想一个可靠的办法出来才行，否则他们迟早会被异界灵族发现。

　　“我听说在天灵族还有蟒灵族的天牢中关押着从蛮荒神州抓回来的一些高手，他们似乎想要利用这些强者做什么试验，若是我们能将这些强者救出来，或许能够让天灵族与蟒灵族再也无法顾及魔狼灵族与魔羊灵族之间的事，那样的话我们还有可趁之机。”萧晨开口。

　　“想要偷袭两大灵族的大牢谈何容易，万一里面也有灵皇级强者镇守的话，我们绝对没有任何机会反而还会更快的暴露我们的行踪。”器破天说道。

　　“这样吧，我先去打听一下天灵族天牢中的情况，若是情况不妙，我们再做打算。”

　　“你准备怎么做？”器破天向萧晨问道。

　　“抓个舌头回来问问，这样就算惊动了他们也不可能会怀疑到我们的头上来，只能让他们摸不着头脑，还能得到我们希望得知的消息。”

　　“看来也只好如此了。”器破天点头，剩下的其他人都没有相反的意见，萧晨很快就去而复返，他果真抓住了天灵族的一个强者，此人竟然还是一个灵师级巅峰高手。

　　从天灵族灵师级巅峰高手的口中他们得知天牢中只有一个灵将五大灵王还有像他这样的二十一个灵师守护，除此之外再没有其他人。

　　天牢中被抓住的那些人类强者都被封住了鼎脉，根本不可能有能力反抗他们。

　　据说，在这个天牢中还有人类中的一个至强者，不过这个灵师的等级不高，他也只是听说而已，消息并不是很确切，只是这里面确实关押了不少八鼎六阶强者，只要将这些人都救出来他们的力量就会增加许多。

　　九人商讨了大半天的时间，从夕阳黄昏谈论到月上中天之时，最终他们确定了一个营救方案。

　　在天色还没有开始放亮的时候，九个人就动了，他们来到了天灵族的天牢之外。

　　漆黑的夜色中，远处的天空飞来一群不速之客，他们围绕着整个天灵族的天牢构成了一道防护屏障，一道道雷达波纹布满了整个牢笼。

　　在天牢中的所有人都被笼罩，并且全部一丝不露的被空中的不速之客探查了个一清二楚。

　　这些不速之客就是寄居在器破天的空间内的黑血蝙蝠，黑血蝙蝠首领是一个突破了三千龄实力的妖兽，它的强大毋庸置疑，在它的率领下，无数的黑血蝙蝠将这里完全包围。

　　黑血蝙蝠首领透过神识告诉了器破天等人天牢中的情形，里面一共有七十八道身影，其中有二十七个人是天灵族的高手，剩下的五十一人全部都是人族强者，让众人意外的是这个天牢中竟然真的有一名至强者的存在。

　　众人兴奋的同时又有些担忧，不过最终他们还是冲进了天牢中与天灵族的二十七个高手展开了战斗。


第九十四章 和家老家主

　　天牢中的战斗突然爆发，开始的很迅速，结束的也很快。

　　三千龄的黑血蝙蝠带着无数的蝙蝠不仅将天牢完全封锁，并且还将天牢中的二十一名天灵师高手定住了，他们一动不能动。

　　萧晨、柳燕儿、李轩豪还有器破天空间内的黄老以及蛇九灵分别对付五大灵王级高手，青邱宇、青邱域、青灵宇、青灵玉还有彩龙儿五个人逐一将二十一名不能动弹的天灵师一一斩杀。

　　器破天则专门对付此地实力最强的那名天灵将，器破天沟通九鼎空间，三百道意念全部汇聚于他一个人的身上，他的气势陡然发生了逆天的变化。

　　此刻的器破天依然是一个七鼎巅峰强者，可是他身上的气势却绝对能够将任何一个八鼎七阶以下的强者压制住，尤其是他举手抬足之间大千山河闪现，似乎他有崩裂一片天地的能力，随便跺一跺脚都能让山河震动，胡海倒流。

　　器破天才刚刚站在那里就让天灵将感觉到非常的压抑与惊诧，这种感觉他曾经只在一个人的身上体验过，曾经他也只和那个人有过一面之缘而已，就是天牢中的那名八鼎七阶强者被关押进来的时候见过那个人一面，据天灵将的分析虽然他并不确切的知道此人的身份，但是这个世界中能够给他这样的感觉的人恐怕也只有一个人了。

　　那个人当然就是在异界灵族中犹如神话一般的薛龙。

　　可是，天灵将眼前的这个人类分明没有那样的实力，却具有那样的气势，让他不得不震惊与惊讶，这个人类不是一般的出类拔萃，更不是一般的天赋异禀之人，此人恐怕大有来头。

　　天灵将早就觉察到了天牢中的异动，可是当他刚有所动作的时候，他就发现自己的实力竟然被冥冥中的一股力量牵制，所有的天灵师都无法抵挡这股力量的压制站在原地一动都不能动。

　　片刻的时间九道身影降临，两个人影从虚无中出现直接就和五大灵王展开了战斗。

　　原本在九道身影中实力最差的一个人来到了自己的面前，本来以为是一个非常好对付的人类低阶强者，却没有想到此人如此的不凡，实力远远地逊色于自己，却能有如此气势，压过自己一头。

　　短短的几分钟时间五大灵王就被五人斩杀，而器破天和天灵将还没有开始动手，六人将天灵将包围了起来，器破天渐渐退出了这个地方，和彩龙儿等人一起斩杀天灵师。

　　看到这样的情况后，天灵师一拍大腿，他知道自己上当了，之前的那个人类强者根本就是一头黔驴，他的实力并不怎么样，虽然不知道为何他的气势会变得那么强大，但是若是真正的与他战斗的话，他绝对不是自己的对手。

　　此刻，天灵将陷入了五大强者的包围中，他自顾不暇，无意中扫视到器破天对一个被黑血蝙蝠定住身形的天灵师出手，他费了九牛二虎之力才将这个天灵师斩杀。

　　天灵将在气愤之中被萧晨一掌击中头部，他的头颅被击烂，血肉横飞。

　　但是天灵将的意志不灭，手持长剑依然对着萧晨横劈而来，另外四个强者分别从不同的方向击中天灵将。

　　蛇尾横扫，一道空间之力将天灵将的右臂斩落，两把长剑分别插·进了天灵将的小腹与左胸之上。

　　血水横流，血腥之味异常刺鼻，天灵将还想再做最后的挣扎，萧晨一脚将其踢爆。

　　天灵将的骨头与血肉分离，已经不成人形，死的彻底。

　　天灵将被杀之后，器破天才将第三个天灵师杀死，即便这些天灵师一动不动站在地上等着器破天来杀，他也要费上老半天的劲才能将其杀死，可见这些天灵师的强大绝非一般。

　　打开天牢中的牢笼，他们很快就找到了五十个被关押在这里的人类高手。

　　能够被囚禁在天牢中的人族高手都不是简单的人物，实力最差的都是八鼎三阶强者，还有三个八鼎六阶强者。

　　黑血蝙蝠很快就将四十七个八鼎强者身上的禁制解开，可是三个八鼎六阶强者身上的禁制却是分别被三个灵皇级高手所下，短时间内难以解除。

　　天牢最深处，一道能量屏障横亘在这里，透过这道屏障，他们看到里面关押着一位饱经风霜的老者。

　　他们并不认识这位老者，此人的身上有一种独特的气质，看起来他已经被关押在这里很多年了，老者双眼浑浊透发着一种难以言喻的气势。

　　他披头散发，即使被囚禁也让人不敢小视。

　　器破天空间中的三百道意志与三千龄的黑血蝙蝠同时出手，他们竟然没有能够撼动这道屏障，这道屏障上的能量反而将他们所攻击出的能量反射到了大牢中的老者身上。

　　众人再也不敢轻举妄动，这道屏障有些诡异，不同一般。

　　“几位小友莫非是九鼎神州上的人类朋友吗？”屏障中的老者透过意识传出了一句话语。

　　他们想要和里面的老者进行沟通，可是他们竟然发现这道屏障阻碍一切神识，三个八鼎六阶强者的神识刚刚接触到屏障就直接被吞噬，他们不敢再有所动作。

　　然而，里面的老者却能够与他们进行沟通，他们感觉到有些奇怪。

　　之后，老者再次对他们传音，让他们了解了关于老者的一切信息。

　　这个屏障是薛龙亲手所下，这是一个超越了皇主级高手的存在，他所下的屏障自然强大无比，别说是八鼎六阶强者了，就算是八鼎七阶强者也不一定能在这道屏障面前放肆。

　　当他们得知，老者已经被关押在此地七十余年的时候，他们都震惊了，七十年前这里的很多人还没有出生，与异界生物的大战还没有开始，那个时候很多人还不知道九鼎神州上有异界生物的存在。

　　然而，这个老者却在七十年前就被关押在这里，让他们不得不感到奇怪。

　　当他们得知这位老者竟然是和家的家主之后，器破天想通了一些事情。

　　七十年前和家的老家主神奇死亡，据说是此人练功时走火入魔，也有人说他是被人谋杀，可是知道事实真相的人却并不多。

　　原来此人并没有死，而是在八十年前就被关押在了异界灵族的封印地之中，他们对当年的事情，以及和家的老家主是如何被关押在这里的事情颇为关心，因为他们很想知道异界灵族是否早在八十年前就冲破了封印来到了蛮荒神州却一直不为人所知。

　　如果真的是这样的话，薛龙恐怕图谋甚大。

　　结果他们得知，在和家有一条连接异界灵族封印地的秘密通道，老家主无意中开启了这条被封印了不知道多少万年的通道，沟通了异界灵族放出了薛龙的一道灵身。

　　薛龙与和家的一些强者密谋偷袭了老家主，并将他囚禁了起来，后来他逃了出来，就在薛龙回到封印地准备大举入侵蛮荒神州的时候，老家主再次将这条秘密通道封印，可是当时情况紧急他没有来得及逃离通道落入了异界灵族的封印地中。

　　这才是真正的和家老家主的消失之谜。

　　老人被囚禁在这里近八十年，他一直都没有对异界灵族屈服，此人的意志之强大令所有人佩服。

　　当年，老家主就已经是一名至强者了，八十年的时间，如果不是发生了这么多事的话，老人现在恐怕也是一名皇主级强者了。

　　七十多年前，薛龙一直都想让老家主对他臣服，让他重新打开那条通道，但是这么多年的时间过去了，老家主却依然心意不改依然不屈服，他的气节让人折服。

　　七十多年的囚禁，老者没有任何秃废的感觉，反而气质变得更加独特，更有了一种让人觉得深不可测的感觉。

　　七十多年的时间他无法进行正常修炼，体内的能量也早被耗光，在绝灵地这种特殊场域的压制下他已经无法动用丝毫鼎元灵力，甚至不能称为一个神鼎强者，但是依然被薛龙特别关押在这里，可见他对此人的重视程度多么高。

　　老家主的鼎元灵力虽然消失了，但是他却将精神力练到了皇主级的程度，甚至超越了皇主级强者，否则他也不可能透过意念穿过屏障与众人进行沟通了。

　　老家主将所有的信息都告诉了众人之后，他用意念包裹着一个神秘的盒子透过屏障送了出来，器破天一眼就认出了这个盒子。

　　曾经就有两个这样的盒子出现在器破天的眼前，而且还因为这个盒子器破天被迫跳进了和家守护了数百世的葬命深渊之中，不过当时的那两个盒子都是假的，现在出现在器破天眼前的这个盒子才是真的。

　　盒子中装着的是七和堂和家家主的信物，持有此物才能够被承认是和家的家主。

　　那个盒子飘到了器破天的眼前，他想要伸手去接，却又无法伸出手来，这个时候他突然想到了和家的和云盛，如果器破天猜测的不错，和云盛就是这位老家主的儿子。

　　“如果我没有预料错的话，小友姓器名为破天，曾与我和家发生了一些摩擦，还曾跳进了我和家的葬命深渊之中，并且你还是千百世以来唯一一位从葬命深渊中活着走出来的人吧？”

　　老者的话让所有人震惊，要知道七十多年前器破天还没有出现在九鼎神州，因为那个时候他还没有降生，老家主被关押在这里七十多年的时间，他如何能知道这几十年所发生的事情，还一眼就认出了器破天的真实身份。

　　所有人，即便是那些被关押在这里的五十位八鼎强者还有萧晨等人都是特别的吃惊，当然身为当事人，器破天最为惊讶。

　　他们都将疑惑的眼神看向了和家老家主的身上，期望得到他的答案。


第九十五章 劫狱成功

　　既然老家主知道自己的身份，那么关于自己杀了和云盛的事情他也早就知道了，器破天的内心有些忐忑。

　　曾经，器破天也当过和云天的刽子手，为他做了不少事情。

　　当然，器破天更加奇怪，他不知道老家主怎么会知道这些事情，更不清楚他又如何能这么肯定的判断，自己就是器破天，就连自己也是刚刚才得知自己的真实身份。

　　随后，老家主再次对他们传音，告知了他们一切。

　　原来，之前和云天来过这里，他希望能从老家主的手中将家主信物骗取过来，但是没有想到老家主得知了自己的真实用意，并且在和云天来到这里的第一时间老家主就已经知道和云天也成为了薛龙的傀儡，他当然不可能将信物交给和云天。

　　所有的事情都是和云天告诉老家主的，至于老家主为何能一眼就认出器破天的真实身份来，老家主没有明说。

　　让器破天没有想到的是，老家主对于和云盛的事情竟然根本不在意，似乎老家主早已看淡了生死，他不仅没有对器破天有任何恶意，反而还将家主信物交给了器破天，并且将一道意志注入了其中。

　　按照老家主的交代，器破天答应了他，将这个盒子交给现存的和家之人，器破天将盒子郑重的收了起来。

　　“你们赶紧离开这里吧，如果我估计的不错的话，在你们开始打天牢主意的时候，薛龙就已经发现了你们，之所以他一直都没有任何动作，就是为了让你们找到我从而得到我和家的家主信物，想必他已经知道那条通道的开启需要这件信物方能启动，只是他不知道开启通道不仅仅需要这件信物。”

　　老家主随后的这句话让器破天等人震惊，他们不相信薛龙早已得知自己等人的存在，否则他不可能放任自己等人随意在这片世界中行走，或许他们早就应该成为薛龙的阶下囚了。

　　他们虽然感到震惊，不过老家主的话也让他们有了一丝警惕，不管薛龙是否已经发现了他们，今后他们行事都要更加小心。

　　“可是前辈，我们根本不知道那条通道在灵族封印地的什么地方，更不知道该如何开启它。”虽然器破天明知道自己的话无法传到老家主的耳中，可是他还是忍不住开口。

　　也许老家主确实听到了器破天的问话，他接着说道：“我想，薛龙很有可能会将你们引到那条通道所在的地方，但是你们一定要小心，若是情况不对就将这个盒子打开，它会助你们化险为夷。”

　　众人一起离开了天牢，空荡荡的天牢中除了一些天灵族的尸体之外就只剩下和家老家主一个人了，就在器破天等人刚刚离去的时候，一道身影突然出现在这里，直接找到了老家主的所在之地。

　　“你来了。”老家主平静的开口。

　　“你知道我会来？”来人开口。

　　“这里发生了这么大的事，你当然会来。”

　　“那你也知道我来这里的目的了？”

　　“自然，我已经将那件东西交给了那些劫狱之人，如果你现在对他们展开追杀，还有机会将那件东西抢到手中，否则等他们走远了你就没有这个可能了。”

　　来人笑了起来，他露出了一张神秘的笑脸。

　　“自从他们来到这个世界中的第一刻起，我就已经知道了他们的行踪，九鼎神州的那些家伙以为他们已经做得天衣无缝，但是可惜百密终有一疏，我依然捕捉到了他们的气息，似乎我还感觉到了一丝故人的气息。”

　　他像是在回忆，却又在和老家主对话。

　　“那是一道很古老的气息了，没有想到他也延续到了这一世，只是他现在的实力太弱，杀死他就像捏死一只蚂蚁一般容易，我放过他们就是为了让他们帮我开启那条秘密通道。”

　　“我想不明白，既然你们已经成功的冲破了封印，已经能够侵入九鼎神州，为什么还要在意那条通道的存在，那对于你们来说还有意义吗？”老家主开口问道。

　　“当年，布下这道封印的那个人早就料到了这一天，所以他留了一手，超过一定实力的人是无法从那里自由出入的，我的实力太高被限制在了这片世界中，所以我只能不停的派出一道道灵身去蛮荒神州主持征战之事，否则的话整个九鼎神州都是我的囊中之物，当今的九大神州无人是我的对手，即便是九鼎殿的那些老家伙全部加起来也不是我一个人的对手。”

　　“你太自负了。”老家主说道。

　　“不。”此人郑重的开口：“这是自信，仅仅只是我的一道不完善的灵身也能媲美皇主级强者，错非我的实力太强连我的七道主身都没有任何一道能够通过封印去到九鼎神州上，我也不会花费那么大的力气损失了一道主身化为了七道灵身分别潜入蛮荒神州，只是可惜以一分七实力太弱六道灵身都被打散，我不得已才撤出了蛮荒神州。”

　　“莫非，你的实力已经达到了临界点？”老家主竟露出了一丝惊讶的神色。

　　“很遗憾，还没有达到临界点，不然的话凭我的实力也能冲破封印的阻碍真正的降临九鼎神州，不过这还需要上百年甚至几百年的时间，我只是不想等下去了。”

　　“薛龙，你果然是一个可怕的人，九鼎神州已经多少万年没有人能够将修为修炼到临界点的高度了，没有想到身在绝灵之地的异界灵族中竟然将要出现这么一个人，你果然不愧是异界灵族的首领。”

　　“和家主过奖了，等他们帮我打通那条通道之后，我会好好感谢你的，将来等我统一了九鼎神州之后，我就封你为蛮荒之主。”

　　薛龙说完这句话之后大笑着离开了这里，老家主却陷入了一片沉思中，他喃喃自语，不知道自己的决定到底是对是错，不过事情既然已经发生了，一切都只能顺其自然，只是他的心中还是有一丝侥幸，希望自己的决定不会给九鼎神州带来一场更大的灾难。

　　却说这个时候，器破天等人早已远离了天灵族的所在地，他们一行近六十人浩浩荡荡前行。

　　又过了一日，他们一行人兵分两路，蟒灵族的大牢也被偷袭，他们将这个牢笼中的六十多个八鼎强者解救，他们的实力又增添了一倍。

　　同一日，魔羊灵族与魔狼灵族的两个小部落被连根拔起，两个部落的首领都落入了他们的手中，这是两个灵将级高手，从这两个部落的首领口中他们终于得知了异界灵族实力传承的真正秘密，这件事终于让所有的异界灵族震惊，就连薛龙也坐不住了，开始大力搜捕器破天等人。

　　然而，让薛龙感到奇怪的是，自这一日开始闯入异界灵族封印地的那些人还有被他们从大牢中救出来的一百多个八鼎强者竟然都消失了，就连薛龙都找不到这些人的身影，这件事着实让薛龙感觉到震惊与奇怪，他确实大意了。


第九十六章 古碑传承

　　一连七日，薛龙都没有发现偷偷潜入封印地与天牢中和蟒牢中逃走的人类，他们似乎彻底消失在了这个世界中已经回到了九鼎神州大地上。

　　异界灵族差点因此而炸了锅，那些人类的神奇失踪，是否显示着在封印地还有另外一个出口的存在，他们对此不得而知却议论纷纷。

　　若是薛龙知道，曾被他击杀的器破天其实并没有死亡的话，或许他应该能想到什么，只是可惜在他看来器破天早就被自己所杀，不可能存活下来。

　　正是因为这个无解，所以让他失去了方向，无法找到器破天等人的藏身所在。

　　薛龙当然清楚的知道，他们这些人类依然在封印地中没有离开，因为他还能感受到这些人留在封印地上的气息，他们完全没有一丝离去的可能。

　　薛龙对封印地的了解超越了每一个人，此地只有一个出口和一条加盖了封印的狭窄通道。

　　虽然不知道他们是如何在封印地隐藏身形的，但是薛龙相信，他们一定没有离开还在这片世界中。

　　所有的异界灵族都被发动，他们都在寻找那些人类的存在，接连数日的一无所获让他们非常丧气。

　　此刻，器破天等人正藏身在九鼎空间之中，他们就在雪龙族的地盘上藏身在龙之村，一支小小的青龙灵族之中。

　　龙之村的村长是一个对灵者深恶痛绝的人，村中走出了多少年轻灵者，只是可惜他们一个都没有活着回来，全部成为了雪龙族的炮灰，死在了九鼎神州上，连一具完整的尸体都没有被送回来。

　　二十多年前老村长的两个儿子都是因此而一去不回，只留下了他一个孤寡老人和两个孙儿。

　　这些年来，很少有人知道老村长还有两个孙儿存在，否则的话他的这两个孙子也有可能步了他们父亲的后尘，成为雪龙族的炮灰，死在征战蛮荒神州的道路上。

　　器破天等人从魔羊灵族和魔狼灵族的两个小部落中将他们的传承彻底切断，夺走了两个小部落源自上古的传承古碑。

　　异界灵族的传承古碑非同凡响，这绝非和云天等人获得的那种传承古碑，而是真正意义上从上古流传下来的宝物，属于异界灵族上古的前辈大能。

　　这些传承古碑就是那些大能的血与肉，结合了绝灵地中的神秘力量之后凝合成了一个个古碑，耸立在异界灵族封印地的大地上，准确的来说，这些古碑就是那些上古大能的墓碑。

　　每一块传承古碑都承载了一位大能的辉煌过去，据说只有达到了人类九鼎强者实力的上古大能才能将他们的古碑流传后世如此久远的岁月，普通强者的墓碑能够流传上千年就已经不错了，他们的墓碑直接会被绝灵地的特殊场域灭杀。

　　器破天曾感受过传承古碑，在这里面承载着一股神秘的力量，伫立在封印地之中竟然可以夺取绝灵地大地之下隐藏着的奇妙力量化为传承之力，身临古碑之下，运转灵族的天赋神力就能获得古碑之中的传承。

　　这些传承包括异界灵族的上古战技与上古武学，器破天曾亲身感受过，从魔羊灵族还有魔狼灵族中套取到了他们两大族的天赋神力，模仿这两个种族的神力波动在两块古碑下修行，他感受到了一种莫大的源自上古的传承在向他灌输一种奇妙的力量。

　　那是一种很特别的感受，不过在器破天看来，这种灌输有些被动，就连他的神经都有些被刺激，似乎有一些源自上古的意念凝聚在古碑之中，一同被灌输而来。

　　刚刚感受到古碑中的震动，器破天突然注意到一股不可形容的巨力向他袭来，或许是古碑发现了什么，竟然强行将他震开，从此悄无声息，不论他怎么动都无法获得古碑中的传承。

　　器破天毕竟不是异界灵族之人，虽然他已经模仿的很像了，可还是被古碑捕捉到他并非灵族之人而是九鼎神州上的人类。

　　异界灵族的传承古碑排斥任何拥有九鼎血脉的人类，若是拥有九鼎血脉的人强行打开古碑想要获取其中的传承的话很有可能遭遇碑毁人亡的下场。

　　虽然只是短暂的感受，器破天感觉传承古碑中的武学与战技和人类上古武学还有上古战技有异曲同工之妙，甚至器破天很是怀疑上古人族与上古灵族可能有莫大的关系，否则他们之间的武学与战技不可能如此相像。

　　器破天也曾获得过一种上古战技，上古战技演变到一定的程度就是一种强大的武学，只是现在的天地与曾经的九鼎神州有很大的不同，人们的修为始终无法突破九鼎强者的实力，上古战技太过于博大精深与深不可测，人类没有那么多的时间与精力用来专门修炼上古战技。

　　器破天获得上古战技的时间足有几十年了，到现在为止他还没有入门，上古战技虽然不凡，可是没有研究通透很难发挥出它的真正威力，只能当做一般的武技来应用。

　　正是因为上古武技如此深奥难懂，所以九鼎神州上的人类才运用自己的智慧发展出了新的武学与功法用以适应现在的九鼎神州。

　　盯着两个传承古碑，器破天有了深深的疑惑，传承古碑的确神秘拥有神奇的力量，异界灵族借助古碑中的力量能够获得强大的传承从而成为一代绝世强者。

　　但是，器破天感觉这些古碑中还拥有一些其他的不可言喻的东西在里面，当他靠近传承古碑时，似乎里面有另外一道灵魂想要入驻器破天的身体内，与他争夺躯体的控制权。

　　器破天有些怀疑，莫非是这里面真的有一道灵魂，属于古碑的意志若是有人类强者靠近他就会被其吞噬灵魂吗？

　　对于这个疑问，器破天不得而知。

　　他们在九鼎空间中待了七天的时间，之后就现身出现在了龙之村村民们的眼中，至于那些刚刚被他们从大牢中救出来的一百多位八鼎强者则留在了九鼎空间中继续回复实力。

　　几个八鼎六阶强者身上的禁制在这七天的时间里才真正的被黑血蝙蝠彻底解除，他们也需要好好的修炼，就都留在了九鼎空间中。

　　当器破天提出想要和老村长一起研究传承古碑的时候，老村长像是见了鬼一样，当他看到器破天手中的两块古碑时却又开始胡言乱语。

　　“不，这不是真的，什么传承，什么古碑，都是骗人的……”


第九十七章 古碑之密

　　器破天等人不曾知道，老村长曾经也是一代灵者，并且他当时还成为了灵王级高手，可是最后他自斩了全身实力，成为了一个普通人。

　　在老人看来，传承古碑是一个源自上古的骗局，传承所代表的是传承一切，就连上古的意志都会一并传承。

　　在古碑中有很多存在古老的灵魂，当一些灵族之人成为灵者之后，这个人先是会成为其中一道灵魂的代言人，当此人的实力达到一定的程度后这道灵魂就会入主那道身躯，成为那个身躯中的真正主人。

　　这样一来，原来的那个人等于已经死了，取而代之的是另外一个灵魂。

　　这样的传承在老村长看来，不要也罢，为了获得强大的实力变成另外一个人，即便是真的成为天下第一，那个人也不是自己，而是其他人的意志，那有什么意思。

　　所以老村长当时当机立断自斩了全身实力，重新成为了一个平凡人，逃过了大量灵者的追杀回到了龙之村，成为了这里的村长。

　　但是数十年后，他的两个儿子也被迫走上了灵者之路，本来他将自己自斩的方法已经告诉了自己的两个儿子，让他们在成为灵王之前自斩，可是没有想到的是。

　　他的两个儿子血脉很纯净，数年的时间就成为了灵师强者，可是当老人前去看望他们的时候，两个人竟然已经不认识老人了，他们的意识开始模糊，甚至差点出手杀死老人，从此老人伤心欲绝他知道自己的两个儿子已经可以算是死了。

　　虽然他们的身体还活生生的站在自己的面前，可是他们已经不是自己真正的儿子了，他们的灵魂已经不属于曾经的他们了，而是一些古老的灵魂入主了他们的身躯。

　　老人老泪纵横的离开，伤心欲绝，若非还有两个孙子的陪伴或许他早就了此一生了。

　　如今，再一次见到所谓的传承古碑，引起了老人痛苦的回忆。

　　如果老人有实力的话，他一定会将整个封印地中的所有古碑都彻底摧毁不让它们再次流传于世坑害封印地中的灵族了。

　　器破天等人终于算是明晓了传承古碑的真正传承的意义，他们想清楚了为什么所谓的灵者灵兵在获得传承后会发生很大的改变，变成一个十恶不赦的罪人。

　　他们来到灵族的封印地后走访了很多村子，那些不是灵兵的村民们都很热情，也很古道热肠，可是当他们一旦成为灵兵灵师之后就会到处欺凌弱小六亲不认，原来他们已经不再是曾经的他们而是被入侵了的另外一道灵魂入主了他们的身躯。

　　一般来说，成为灵师强者的时候，还不会被那些灵魂入侵，因为他们现在的身体还无法承载上古的意志，只有达到灵王级实力以后那些灵魂才会开始入侵这些躯体。

　　在他们成为灵师强者时，意志会发生很大的变化，为了追求实力他们会不顾一切，即便知道自己的灵魂会被吞噬也还是会拼命的获取传承成为强者，即便他们有意识的清醒的时候也很少有人会做出像龙之村老村长那样果断的决定。

　　他们会冒着灵魂被吞噬的风险继续获取传承，当他们成为灵将之后起码身体内有一半的灵魂不再属于他们，当他们成为灵皇之后他们的灵魂会被彻底吞噬完完全全的变成另外一个人。

　　得知了这些消息后，器破天等人心惊，异界灵族的上古大能为了延续自己的意志竟然在成批成批的灭杀自己的后代，他们竟然如此的灭绝人性。

　　器破天还有萧晨几个人有些悲愤，为异界灵族感到不值。

　　同时，他们也想到，若是将传承古碑的秘密公之于众，必然会引起整个异界灵族的恐慌，那些所谓的强族彻底的失去了底层民众们的支持，甚至让他们誓死反抗的话，异界灵族的传承必然会遇到很大的问题。

　　他们将不会再有新的灵兵与灵者的补充，数百世之后异界灵族的传承将会彻底断绝。

　　异界灵族古碑传承的秘密被器破天他们知晓，他们就自然不能放过，要好好的利用起来。

　　今日之后，他们决定离开龙之村，老村长一再挽留无果。

　　最后老村长哀求他们让他们将自己的两个孙儿青龙翼还有青龙羽带走，不管他们是否能够离开封印地去到九鼎神州上或者是死在薛龙的追杀之中，老村长再也不希望自己的两个孙儿成为灵者与灵兵了，若是那样的话还不如直接死去。

　　器破天萧晨他们告别了龙之村，踏向封印地的其他地方。

　　幸亏器破天的身上有一个九鼎空间的存在，否则的话他们在这片绝灵地之中无法进行修炼，修为早就跌落到神鼎强者以下的境界了，更不用谈论能够行走在这片世界中了。

　　他们这些执行成神计划的强者还有九鼎空间作为依仗，可是九鼎神州上的其他人呢，他们可没有九鼎空间的依仗，如何在绝灵地中修炼恢复实力，他们能否成功的完成任务？

　　对于这件事他们不得而知，现在他们的情况也不是很好，被异界灵族满世界追着跑，指不定什么时候就会被发现身影，从而死无葬身之地。

　　又是七日之后，封印地中流言四起，据说来自九鼎神州的几个人类发现了传承古碑的真正秘密，所以遭到了所有灵者的全力追杀，他们很有可能会将所有来自九鼎神州的人类强者不管是不是拥有上古灵族血脉的人类全部震杀。

　　这个流言的出现彻底引发了来自九鼎神州投靠了异界灵族的人类强者以及拥有灵族血脉的人类强者的恐慌。

　　他们确实不知道事实的真相，可是异界灵族的确是在追杀一些来自九鼎神州的强者，这不能不让他们感到惊恐。

　　又有一段时日过后，传承古碑的秘密人尽皆知，当他们得知古碑传承获取实力是为了给古碑中的古老意志修炼一具躯体的时候，所有的底层灵族都惊恐了，那些刚刚获得了灵族传承的人类也更加的惊恐了。

　　原本他们就是一代强者，现在也获得了灵族的传承，难道这一切都是异界灵族的阴谋吗？

　　散播这一切信息的器破天等人再次隐藏了起来，他们的行踪很隐秘，每天只出现半个时辰的时间，异界灵族强者刚刚发现他们的踪迹，然而他们早就逃之夭夭了。

　　器破天与萧晨等人商量，他们在搅起了异界灵族中的风云并且得知了灵族的这些秘密，他们的任务也算是圆满完成了，该离开此地回到蛮荒神州上了。

　　当他们刚刚有所决定，才走出九鼎空间之后，居然就看到了铺天盖地的异界灵族向他们所在的地方涌来，其中有几道灵皇级高手的身影，并且最重要的是他们在人群中看到了薛龙的身影，瞬间这些人就将器破天等人包围，彻底的围了个水泄不通。

　　“这一次，你们插翅也难逃。”薛龙开口，铺天盖地的灵族一拥而上，他们陷入了一场空前的危局之中。


第九十八章 灭绝之气

　　器破天等人有点傻眼，如此庞大的灵族队伍让他们感觉到诡异。

　　异界灵族若只是为了对付他们，不可能会出动这么多的灵族力量，况且还有那么多强大的灵族强者。

　　这件事绝对不简单，可是众人没有时间思考，他们面临如此众多的大敌，不慌神就已经不错了，他们最应该思考的是该怎么从这么多强大的异界灵族手中逃脱才是正道。

　　异界灵族的身影遍布天地，连接着远处的天空，他们不可能能冲的过去。

　　“难道真的要动用替死符了吗？”

　　所有人都有些悲观，他们有点绝望，担心会落入异界灵族的手中，几道替死符已经被他们悄悄施展，稍有不对他们就会彻底催动替死符。

　　就是在这个时候，器破天突然感觉到和家老家主交给他的家主信物剧烈的抖动了起来。

　　可是看着周围天地间庞大的异界灵族身影，他不敢将那件信物拿出来，因为器破天知道，只要他一将那件东西拿出来薛龙就会有所感应，同时这件宝物也不可能会再回到器破天的身上，必然会被薛龙抢走。

　　彩龙儿和其他几个人已经将替死符死死地攥在了手中，他们虽然一言不发，但是额头冷汗直冒，身体都有些颤抖。

　　“器破天，我曾听说第一次异界妖兽大战的时候，你曾成功的从三位皇主级的异界妖兽的手中逃脱，当时你究竟是怎么做到的？”萧晨突然开口。

　　器破天像是想到了什么，他突然灵机一动。

　　“对了，我有办法了，只能赌一把了，若是薛龙的真身到来一切手段都是白扯，只要不是他的主身，我们或许还有一丝逃跑的可能。”

　　器破天神色郑重，他对众人开口说道：“大家靠近点，排成一字，朝那个方向离开。”

　　器破天的手指向北方，那里虽然有铺天盖地的异界灵族身影，但是那里却没有任何一个皇主级强者，相对来说是最好的突破方向。

　　众人半信半疑，器破天首当其冲，他的身前出现了两个马蜂窝一般的青铜器物件，这是一个远古器物，流传了不知道多少万年，来到了器破天的手中。

　　上面有一个个密密麻麻的小孔，非常像马蜂窝的样子，其实那都是一些气孔，在这些气孔中隐藏着大量的荒芜之气，那曾是器破天在踏上大荒山的时候从那里收集而来的。

　　当他将这两个上古器物拿出来之后，大量的荒芜之气从里面涌出，瞬间就随风飘荡遍布在这个天地间。

　　这两个上古器物在收取了荒芜之气后，大量的荒芜之气在上古器物中发生了转变，这种荒芜之气对人类没有任何伤害，可对于异界灵族和异界妖兽来说以及不属于九鼎神州的任何异界生灵来说都是一种致命的毒气。

　　器破天曾推断，此物可能是上古时期的前辈强者为了对付异界生物而专门炼制出来的两件神秘宝器，这两个马蜂窝般的上古器物一定来头不小，否则也不可能存在这么久远的岁月都没有被磨灭，还拥有如此神奇的能力。

　　果然如器破天所预料的那般，当大量的荒芜之气从上古器物中飘出来之后，所有的异界灵族都迅速的远离器破天等人，他们不敢沾染上这些东西。

　　当器破天刚刚冲入异界灵族中的时候，几个灵王级强者本想将他们拦下来，可是他们没有料到，一股莫名其妙的气体来到自己等人的身前，他们突然发现他们的动作有些不太灵活了，皮肤竟然开始迅速的衰老，眨眼的时间就遍布褶皱。

　　几个灵兵更是在瞬间化为了一堆白骨，被荒芜之气侵蚀了身体。

　　器破天几人如入无人之境，在异界灵族的大军中一往直前，没有任何灵族强者能够阻挡他们的脚步。

　　当注意到器破天等人的怪异情况后，异界灵族中的几大皇主瞬间冲向那个地方，他们从天而降，想要拦住器破天等人的步伐。

　　薛龙一直都没有动，他站在远处盯着不断远去的器破天等人，似乎在沉思，几大皇主的动作他都看在眼中却没有任何动作。

　　直到他看到几大皇主竟然也无法靠近器破天等人似乎被一种怪力所阻的时候，竟然还是没有任何动作，依然沉静的可怕。

　　器破天等人就在几大皇主的眼中在十多分钟的时间中在异界灵族的大军中生生冲出了一条生路，并且竟然迅速的远离而去。

　　他们回头看向一直都未曾动一下的薛龙，眼中有着疑惑与不解。

　　“薛龙大人，这是怎么回事？”一个皇主开口，不解的向薛龙询问。

　　“不用多说了，如果我没有看错的话，那应该是灭绝之气，是上古人类强者炼制的一件神秘法宝收集了远荒山上的荒芜之气经过转化而练出来的另一种荒芜之气。这种气体对人类没有任何伤害，但是对于我们还有所有不属于九鼎神州的生灵来说却是无法阻挡的灭绝之气。”

　　薛龙似乎想到了远古的往事，他的目光深邃，似乎还在沉思：“多少万年了，没有想到这件宝物也出世了，看来入侵九鼎神州的计划会更艰难了。”

　　薛龙的身影瞬间黯淡，眨眼的时间他就消失在这里，去了远方。

　　今日在这里的这道薛龙的身影只是他的一道小小灵身，也是他第七大主身上的最后一道灵身，若是他的其他六大主身上的任何一道主身在这里的话，器破天等人都不可能逃得了。

　　薛龙非常忌惮“灭绝之气”，他虽然知道灭绝之气可是却不知道灭绝之气的厉害程度，他不愿意用第七大主身的最后一道灵身做这个实验，若是失败他就只剩下六大主身了还需要重新修炼出第七道主身。

　　薛龙的第七道主身分成了七道灵身，但是可惜那些灵身都消散在了蛮荒神州上，只有最后一道灵身无恙，他消散了的六道灵身，最少有三道是因为器破天的存在，甚至是他最后一道灵身的消散间接也有器破天的原因在里面。

　　不过，薛龙到现在为止都不知道器破天其实还活着，若是有人对他说二十一年前他并没有将器破天杀死，恐怕他自杀的心都有了。

　　一个超越了皇主级的高手去杀一个小小的七鼎七阶强者竟然还失败了，这必然会成为他的人生路途上一个不可磨灭的污点。

　　若是当薛龙知道，那九道身影中就有器破天的存在，恐怕他就算是拼着第七道主身的彻底消失也会将那几个人拦下来从而彻底将器破天灭杀在此，只是可惜他还并不知道这一切。

　　器破天等人算是逃过了一劫，从数不清的异界灵族大军中冲了出来，恐怕就算是薛龙也没有料到那件上古器物会出现在这些人的手中，若是知道的话他就会直接动用自己的主身去亲自灭杀这些人的存在了。

　　当他们远遁百里之外后，都气喘吁吁的躺在了一片荒凉的大地上，他们简直做梦都不敢想象，竟然能从那么庞大的异界灵族大军中逃出来，这简直是一个奇迹。

　　这一切都幸亏了器破天身上的那两件上古器物，否则的话，他们今日必死无疑。


第九十九章 一棵小树

　　这两件上古器物是器破天在无意中获得的两件宝物，这两个宝物已经不止一次的在器破天的手中发挥过巨大的作用，多少次将他从生死边缘救了回来。

　　总之，器破天是一个被上天眷顾的宠儿，多少次的必死之局他都挺了过来，没有被阎王拉走。

　　他们站在距离那些异界灵族大军百里之外的地方，心有余悸的眺望着那个方向，似乎还能感受到那铺天盖地的气息，让他们到现在都没有缓过劲来。

　　他们只顾着逃跑，一股劲的朝着一个方向远遁，现在没有人知道他们现在所处的位置，只能够凭借直觉判断这里的方向。

　　逃离了灵族大军的包围之后，器破天等人冷静了下来，他们仔细的思考过后才得出了一个结论。

　　那里铺天盖地的灵族大军并非是专门为他们而来，按照种种迹象以及器破天身上和家家主信物的异动来判断，那里应该就是连接和家和异界灵族封印地的那条通道的所在之处。

　　那些灵族大军守在那里很有可能就是为了守护那条通道，恰巧器破天他们闯了进去，直接陷入了异界灵族大军的包围之中。

　　薛龙等几大皇主及时赶到，也许他们是想要通过那条通道神不知鬼不觉地大举入侵九鼎神州，只是可惜他们的算盘再一次失算。

　　众人漫无目的的行走在异界灵族的封印地之中，他们现在的任务基本上已经结束了，再在封印地中待下去恐怕性命都将不保，眼下他们所面临的最大的难题就是如何才能离开这个鬼地方。

　　想要从他们来时的那个方向离开是已经不可能的事情了，他们当初从封印地的入口进来的时候直接被三大皇主还有九鼎殿的几位强大人物利用大法力瞬间移动了上百里的距离才躲过了守在入口处的那些灵兵的监视，成功的潜入到了异界灵族的封印地中。

　　那些皇主级强者为了让他们隐秘的进入封印地费了很大的精力，付出了极大的代价。

　　虽然蛮荒之主等人依然在入口处等待着接应他们，可是他们都明白，只要他们在异界灵族中一暴露身形就不可能能从那个地方出去了，薛龙一定不会给他们这个机会。

　　他们谁都不知道接下来该往哪个方向走，凭借他们这些人还有他们的那点实力，就算是与异界灵族鱼死网破也翻不出什么大的花浪来，他们最应该做的就是等待机会保存实力。

　　在他们来到封印地之前早就已经做好了在这里常住的打算，一旦他们的身份暴露，他们就会找到一个比较隐蔽的地方躲藏起来，等到异界灵族的注意力放松之后或者发生什么重大的变故之后他们再想办法离开异界灵族的封印地。

　　没有死在封印地，对于他们来说已经是最大的安慰了。

　　可是茫茫天地间，他们对于这里人生地不熟，想要找到一个藏身之地简直太艰难了。

　　异界灵族的长相与他们千差万别，很容易就能被人认出来，何况异界灵族的封印地是一片绝灵之地，此地几乎是寸草不生，没有任何隐蔽的地方，根本就没有他们能够躲藏的天地。

　　在这茫茫天地间，他们聊起了一些别的话题，用以转移心中的不快。

　　青邱宇对众人开口：“其实我一直都想不明白，既然薛龙有那么强大的实力，为什么他只派出灵身在蛮荒神州上主持战争，却不见他的真身出现呢，难道是他现在的实力到了一个顶峰正在努力做出突破还是说他有什么忌惮。”

　　“如果他有什么忌惮的话，我想他最大的忌惮就应该是非常神秘莫测的九鼎殿了，可是我们谁都不知道九鼎殿到底是一个什么样的存在，也不知道所谓的九鼎殿的殿主到底有多么强大的实力。”

　　“不过，光是通过我们清风古院的院长来看九鼎殿的话，这个存在的确是非常可怕非常神秘的，以院长大人超越了皇主级强者的实力都只能是九鼎殿的一个普通成员，可见九鼎殿的强大与神秘是极其恐怖的。”器破天接着青邱宇的话说道。

　　“九鼎殿确实很强大，每一个成员最少都是至强者，可是九鼎殿这么强大的存在都不敢贸然地直接攻入封印地之中，莫非他们对此地也有什么忌惮的东西吗？”萧晨疑惑着说道。

　　他们越是商讨就越是感到头大，很多的疑惑存在于他们的脑海中一直都没有一个答案，最后索性不再谈论这个话题，他们也只有活着走出此地之后才能有机会将所有的疑问都弄明白。

　　现在他们探讨这些问题对于他们来说没有太大的意义，也过早了。

　　众人前行之间，远处的天空出现了一丝淡蓝的色彩，继续前行中，天地中竟然出现了一抹绿色。

　　“你们看，那里有一棵小树，并且那棵树绿意盎然充满了勃勃生机，根本不像是绝灵地中能够出现的景象。”顺着器破天手指的方向，他们都看到了远处的那颗小树。

　　众人急速前行，来到小树之前，他们确确实实看到了一棵绿意盎然的小树。

　　虽然只是一个一人大小的小树苗，可是在这绝灵地中灰白的天地之间能够出现这么一株绿色，让他们非常的意外。

　　这时，众人才注意到，周围的天地发生了一些变化，不再是那么苍白而布满暗淡气息的天空了，竟然像是九鼎神州的天地一般，出现了一丝湛蓝。

　　众人恍惚，他们有那么一瞬间的错觉，还以为自己等人走出了封印地，不过他们很快就警醒，此地必然还是异界灵族的封印地，只是此地有所不同，不同于封印地的其他地方。

　　“不对，这里肯定有古怪，这一切不会是幻象吧？”柳燕儿说道。

　　“不。”器破天肯定的开口：“这一切绝不是幻象，非常的真实，也许这里是绝灵地中唯一的灵地，或许这就是物极必反的自然现象，你们再看前面。”

　　众人再次顺着器破天所指的方向看去，他们迷迷糊糊看到了一些影迹，当他们接近那片天地之后，所有人都呆住了，不敢相信自己眼中所见。


第一百章 光明灵族

　　前方出现了一座城堡，高大宏伟，震撼人心，远远地望去有一种迫人的气势。

　　那是一座古老的城堡，城堡周围郁郁葱葱，拥有强大的生机，令人神向往之。

　　“难道，这真的是物极必反吗？”青灵玉不敢相信的开口。

　　绝灵之地中竟然还有这么一处地方，充满了神圣而古老的意味，那座城堡中有一种力量似乎在召唤着众人前去。

　　“我们去那里看看？”李轩豪看着其他人，他的心中有一种冲动，想要前去一看究竟。

　　想必其他人的心中一定也是和他一样的想法，可是他们的心中还存在着一个疑惑，害怕这一切都是虚妄，不真实，甚至担心这是一个陷阱，他们一步踏入里面就会陷入万劫不复之地。

　　“这样吧，我们去九鼎空间中和那几位八鼎六阶强者商量一下再做决定。”

　　器破天的话语没有人反对，他们遇到了这样的事情自然要慎之又慎，多征求一个人的意见总是好的，况且那些人比他们来到封印地的时日较长，也许他们知道一些让人意想不到的情况也说不定。

　　可是当他们从九鼎空间中出来以后，所有人都失望了，他们早该预料到是这样的结果，毕竟他们都不是在异界灵族的封印地中长大的，对这里的情况并非太过了解，没有人知道那究竟是怎么一回事。

　　那座绿意盎然的城堡耸立在前方吸引着众人的心神，却没有人敢随意地迈出一步。

　　“要不然我们去龙之村问一问那位老村长，也许他知道一些也说不定。”青丘域对众人说道。

　　“不行，我们不能走回头路，想必在那条路上已经布满了异界灵族大军的身影，只要我们一出现就会被灵族大军发现，何况我们再次出现在龙之村岂不是要把龙之村逼上绝路吗？”

　　萧晨不太赞同青丘域的话，他的担心正是众人的担心。

　　“对啊！”器破天突然想到了什么，他对着青丘域开口：“其实我们根本不用返回去问老村长，老村长的两位孙儿不是和我们同行了吗，我们问一问他便知。”

　　众人同时想到了青龙翼和青龙羽，这两个青龙灵族的人自从进入器破天的九鼎空间之中后，众人就没有见过他们，器破天若不提起他，他们都快将这两个年轻人淡忘了。

　　当器破天从九鼎空间中出来以后，的确给众人带来了一个还算不错的消息。

　　相传，异界灵族的封印地在半古年间，出现了一座神威凛凛的上古城堡，在这座城堡中居住着一群自称是光明灵族的强大种族，他们与封印地中的其他灵族强者为了争夺整个世界的控制权，展开了一场空前的战斗。

　　那次战斗让异界灵族大地尸横遍野，几大强悍的种族彻底消失在这个世界上，据说光明灵族的人取得了最后的胜利，他们统治了灵族封印地近百年的时间，可是最后不知道为什么光明灵族突然消失，那座城堡也随之消失不见。

　　后世不断地有灵族强者想要探寻光明灵族的踪迹，结果没有任何一个人能够找到，甚至有人曾怀疑是否真的有光明灵族的人存在过，既然存在过那么强悍的种族怎么会一点踪迹都没有留下，竟然消失的如此彻底。

　　器破天等人了解了这些信息之后，他们带着半信半疑的心态向那座宏伟的城堡接近而去。

　　他们前行了十多里的地方，那座城堡看起来近在眼前，可是无论他们怎么走都无法到达城堡的跟前。

　　“有些不对劲，那座城堡我怎么看起来有些不是很真实呢？”器破天疑惑着说道。

　　“确实如此，我也感觉有些不太对劲，我们一直都看着那座城堡近在眼前，可是都走了这么长的一段路了，竟然还没有接近此地，有点不可思议。”萧晨也开口。

　　“现在怎么办，我们还继续前行吗？”柳燕儿看着萧晨和器破天等着两个人拿主意。

　　“我想，如果光明灵族的确存在过，那么这座城堡就是真的，反之就是一个陷阱，竟然这座城堡的身影能够出现在我们的身前，那么就说明它在指引着或者说是在勾引着我们前进，如果这不是陷阱的话也许会有意想不到的收获。”器破天盯着前方的城堡凝重的说道。

　　“这样吧。”器破天再次开口：“我让青龙翼和青龙羽两兄弟出来看一看，看看他们有什么说法。”

　　众人再次点头，当器破天将两个人从九鼎空间中叫出来以后，两个人有些迷茫，他们望着众人所指的方向，两个人摇了摇头，他们什么都没有看到，前方空空荡荡根本没有众人眼中所谓的城堡。

　　在两个兄弟看来，周围的天地还是那么灰暗，远方的天空一片空无，没有任何建筑物的存在。

　　“怎么会这样，他们竟然看不见那座城堡？”彩龙儿有些不太相信，她盯着两个人心中有些疑惑。

　　“难道这就是为什么多年来从来都没有灵族强者能够寻找到光明之城存在的原因吗？”青龙羽和青龙翼两个人开口。

　　“我们到底该不该前进，万一真的是陷阱呢？”李轩豪说道。

　　“我的直觉告诉我，那里一定有什么东西在等待着我们，我想那座城堡一定不是什么陷阱，就算是陷阱也一定不是薛龙布置下来的，他若是真的发现了我们要抓住我们不必要费这么大的力气，我的意见是继续前进，一直到寻找到那座城堡为止。”

　　器破天的语气斩钉截铁不容置疑，而且他的话也的确有一些道理。

　　萧晨比较赞同器破天的说法，众人再次启程，前往城堡所在的方向。

　　他们继续前行百余里，周遭的天地发生了巨大的变化，这里完全和九鼎神州没有任何区别，天是蓝色的，山是绿色的，大地布满了生机，山谷间泉水清清，天地清明，空气清新，让人心情舒畅。

　　一道道人影在一座城堡的周围辛勤耕耘，青蓝的天空黄色的土地，一切景象都是那么让人怀疑。

　　“不要告诉我，这里不是九鼎神州大地，让我做一会儿梦。”李轩豪像是孩子一般，深深的与大地拥抱在一起。

　　耕耘中的几道身影发现了他们，向他们一步一步走来，众人的心情突然变得紧张了起来。


第一百零一章 光明之城

　　“绝灵地中竟然有九鼎神州上的人类？”不知道是谁说了这么一句话，他们的双眼都盯在向他们走来的那两个人的身上。

　　正当九个人想要和他们打招呼的时候，这两个人竟然穿过了他们的身躯，根本就没有看到他们，向他们的身后继续走去。

　　九个人瞬间傻了眼，他们完全不知道发生了什么事，那两个人竟然穿过了他们的身躯，就好像他们只是一道空气，不是有形的物体。

　　有几个人不敢相信的摸了摸了自己的身体，当他证实自己不是空气而是有形的人体时，他们转过了身却没有看到那两个走到他们身后的人。

　　当他们再次转身，前方的景象再次突变。

　　辉煌而气势磅礴的巨大城堡转眼间就成为了一片废墟，城堡之外辛勤耕耘的那些人影也化为了虚无，那一片片的田地消失，成为了一片荒芜之地。

　　城堡的大门早已被损毁，几处城墙上坑坑洼洼，布满了岁月的痕迹。

　　众人眼前的这一切才是真实的城堡，之前他们所看到的，只是这座古老的城堡辉煌时期的投影。

　　古老的城堡早已破败不堪，能够看得出来，这座城堡曾遭遇过一场空前的战斗，那场战争之后又历经岁月的洗礼，此刻只剩下了空空荡荡的一个城堡。

　　“难道光明灵族的人都消失了吗？只留下了这座空荡的城堡？”彩龙儿像是在喃喃自语。

　　“既然冥冥之中有一些东西指引着我们来到了这里，就不能空手离开，这里面必然会有一些东西等待着我们去开启，大家就一起进去做做客吧。”

　　器破天第一个踏步，他进入了昔日的光明城堡中。

　　踏入城堡之中，让他们更加的震撼，虽然城堡中的一切都被摧毁的不成样子了，但是依稀能够看到往昔的一些棱角。

　　一座座高高的楼宇耸立，一片片辉煌的建筑整齐的排列着。

　　九个人一步步踏入那些不曾被损毁的建筑中，里面空空荡荡一无所有，并且所有的建筑里面都是乱七八糟不成样子，看起来这一切都是因为当年的那场战争而变成这样的。

　　他们进入了城堡的最深处，来到了最大的一个建筑之中。

　　这个建筑更加的辉煌庞大，更像是一个城中之城，城门上千疮百孔，刀枪剑戟所留下的痕迹依稀可见。

　　这座城门的前方是一个巨大的广场，或者应该说是一个演武场，他们站在城门的高台前，望着演武场，想象着曾经此地的那种辉煌，只是想想而已就让人有一种热血沸腾的感觉。

　　器破天再次第一个迈步准备踏进内城之中，他总感觉在这里面有一种东西在召唤着自己，引领着自己一直不断的前进。

　　当他刚准备推门而入的时候，巨大的城门顷刻间化为了一片尘雾，消散在天地间。

　　这道城门承受不住岁月的侵蚀，最终还是归于尘土，消失了个干净。

　　内城中的一切都完好无损，没有留下任何大战后的痕迹，看到这样的情况，再想到之前城门关闭的模样，众人明白了过来。

　　当年的敌人并没有能攻入到内城中来，所以这里的一切才能保持完好，没有被损毁。

　　进入内城以后，让他们再次吃惊，此地的一切都是那么让人觉得不可思议。

　　悬空的楼宇，青彻的泉水，浓郁的灵气，清新的空气。

　　一条条石雕的长龙似乎在空中展翅而翔，竟然没有任何依托就那么悬在天空中，连接着泉水之上的石拱小桥。

　　踏过淙淙流淌的泉水，他们进入了石雕长龙的体内，他们刚一站在里面就感到周围的天地在迅速的变化，很快他们就明白了过来，他们在石龙的体内高速的移动，很短的时间他们就出现在一片云层之上。

　　站在云层中，他们的脚下根本没有任何依托，也不知道此地距离地面有多少的海拔，即便是他们这些神鼎强者站在这么高的云层中向下看去都觉得有些头晕眼花。

　　他们从龙头中走出来后就来到了云层之间，所有人都站在这里，看起来他们就像是在腾云驾雾一般，没有任何依托就站在了云层中。

　　放眼向前方看去，一座大殿印入他们的眼中，这座大殿完全是悬在高高的天空之上的。

　　他们刚有所意动，奇迹就发生了，一片云朵载着他们向那大殿之上而去。

　　“光明大殿。”大殿的入口处写着这么雄浑有力的四个大字。

　　进入大殿之后，他们站在空空荡荡的巨大殿宇内，所有人都在瞬间感觉自己变得渺小了，天地竟然是如此的神奇与伟大，让人赞叹，而远古人类的鬼斧神功也是那么的出神入化让后世人瞻仰。

　　就在这座大殿中，这座殿宇之中，似乎有一道声音在呼唤着器破天，不过当器破天一步踏入大殿中的时候，他却突然有了不一样的感觉，他总觉得那道声音来自自己的心灵，而非其他人之口。

　　“莫非我与这座大殿有什么关联？”器破天心中如此想道。

　　大殿的中央有一个水晶球在散发着光彩，他们来到水晶球前方，与水晶球上的色彩接触，瞬间就有一幕幕画面印入他们的脑海中。

　　只是一个神奇的水晶球，它具有奇特的能力，竟然将昔日光明城堡所遭遇的惨烈战争在众人的脑海中回放了一遍，他们亲眼见证了那场惨烈的战斗。

　　光明城中的男女老少妇孺儿童都参加了战斗，战斗的双方分别是光明城中的人类与异界灵族的强者，而领头之人就是天人族的强者。

　　那个时候的天人族与现在的天人族有很大的区别，他们的长相与九鼎神州上的人类差别不是很大，不去仔细区分还分辨不出来，而现在却有了很大的区别，天人族的体征变得更加明显了。

　　那个时候的天人族被光明城中的人类称为叛徒，并且双方之间大战的最为激烈，曾有一道画面异常的让人痛惜，一个不足五岁的小女孩扛着一把比她还要高的长剑从天而落劈中了一个天灵族的高手，这个天灵族的强者看着身上深可见骨的伤势，他愤怒了，一把就捏住小女孩扭断了她的脖子。

　　数道身影痛哭出声，一男一女两个年轻人赶来，他们双眼血红将小女孩抱了起来，那个男子红着眼睛将天人族强者的头颅劈砍了下来。

　　异界灵族大军人数众多，高手如云，况且又有天人族领头，光明城中的人类在付出了极大的代价后，他们退守内城中，关闭了大门。

　　光明城中的一位最强大的存在孤身一人冲出了内城，与天灵族还有蟒灵族以及雪龙族的三大强者战斗了起来，这位强者用自己的生命拼掉了三位灵族高手，同时他也随之陨落。

　　剩下的灵族悲痛，他们不断的进攻光明城的内城，可是内城外的巨大法阵突然启动，杀死了大片的灵族强者，最终他们没有能攻进内城中，但是异界灵族的人却并不死心，他们索性住在了这里等待着内城中的人缴械投降。

　　光明城内城中的还存活着的人类悲恸不已，当时内城中聚集了上千人，其中大部分都是妇女和儿童，到处都是小孩子们的哭泣声。

　　内城中受伤的人与儿童加起来超过了城中所有人数的九成。

　　一个月之后，内城中彻底弹尽粮绝，一些重伤之人不断的死去，还有数十个刚刚降临人世的婴儿也因为这场战争而无法存活下来。

　　悲痛中的人们下了决心，还存活着的一百零八位高手共同催动了光明城堡中的一座绝世大阵，那是一个传送阵，是一个非常巨大的传送法阵。

　　这道法阵源自上古，从来没有被启动过，实在是因为启动这座法阵需要耗费的代价太大，若非到了逼不得已的情况之下，他们也不会贸然启动。

　　所有的妇女儿童都踏进了传送阵中，他们痛哭着与族内仅剩的一百零八位高手挥泪告别。

　　几个老者将光明城中仅剩的几件宝物拿了出来交给了几个孩子的手中，这几件宝物让器破天等人震惊，与格外的惊讶。

　　这几件宝物对于他们来说都很熟悉，其中有一把神剑，看那把神剑的样子和器家神剑有几分相似，一个丹炉，与丹家的那个丹炉几乎没有丝毫差别，还有一件宝物与蛮荒至宝竟然一模一样。

　　不过，其中最让器破天感到有些疑惑是，一个老者将一个散发着冰冷气息的冰盒子交给了一个女子，并交代她让她好好善待此物。

　　这个老者用大法力将冰盒子的气息封印，并且郑重的对女子说道：“天灵族的背叛还有异界灵族对我们的进攻，都是因为这个冰盒子的原因，离开封印地之后，一定要妥善保管好这个盒子，就算是所有人都牺牲了也绝不能将这个盒子丢失，这关系到将来的九鼎风云，切记！切记！”

　　器破天很想知道那个冰盒子到底是什么，竟然引来了异界灵族的大举进攻，让天灵族背叛了光明城与异界灵族联手，只是可惜这个盒子一闪而逝随着传送阵上的人们一起消失，再也没有出现，更没有在九鼎神州上出现过，甚至根本不曾听说过关于这个盒子的传闻。

　　器破天疑惑着与身边的众人对视，他们的心中都有了一个疑问，所谓的光明城堡中的自称光明灵族的人类到底是什么人，他们踏上传送阵之后又去了什么地方？

　　这里没有人能够回答他们这个问题，他们接着看了下去。

　　那些妇女和儿童被传送走以后，那道巨大的传送法阵瞬间崩塌，被莫名毁灭了，一百零八位强者也坐化在了崩毁的法阵周围，无一幸免。

　　水晶球中的画面到此结束，九个人互相对视，他们的眼中都是同样的疑惑神色。

　　突然，水晶球像是完成了自己的使命，它瞬间崩裂，里面露出了一个令牌一样的铜色牌子，牌子上写着“光之尊者”四个字。


第一百零二章 尊者令牌

　　青铜令牌上的四个字光芒放射，映照的整个殿宇都显得更加明亮了，然而让人奇怪的是，那四个字上的光芒并不刺眼，否则九个人不可能看到令牌上写的是什么字。

　　这个令牌令人有一种悸动，还有一种蛰伏其中的威压。

　　没有人敢轻易的将它拿起来，因为他们心中有些隐隐的担忧，却谁都无法形容这个担忧到底是什么。

　　唯独器破天感觉光芒四射的令牌似乎在对自己招呼，好像它认识自己，更加让器破天感到奇怪的是，他竟然感觉到令牌中有一种跳动的情绪，似乎正在欢快的大笑，好像见到了多年未见的亲人一般。

　　鬼使神差般的器破天将令牌拿了起来，眨眼间他们眼前的天地发生了天翻地覆般的变化，周围的殿宇突然消失，他们出现在了一片废墟中。

　　周围的景物让他们疑惑，因为他们从来不曾来过这里，更不知道这里是什么地方，之前的气势磅礴的古老城堡消失不见了，那巨大的殿宇横亘天地间的几条石雕巨龙也消失了。

　　他们疑惑，不知道为什么竟然就出现在了这片废墟中，周遭本来清秀的天地竟也缓缓发生了异变。

　　天空变得灰暗而黯淡了起来，灰蒙蒙的天地将这里笼罩，此处和封印地的其他地方再没有任何区别。

　　他们看着废墟的中央，空空如也，原来这里应该有一些古老的建筑存在的，可是现在不翼而飞。

　　很快他们都明白了过来，光明城堡的内城消失了，外城彻底变成了一片废墟，没有了往日的辉煌。

　　光之尊者的那个令牌还被器破天抓在手中，他疑惑的将其翻来看去，当看到令牌的背面时，器破天有些疑惑。

　　这个令牌的背面画着一幅图案，那个图案让他想到了之前的光明城堡，令牌背面的图案就是缩小版的光明城堡的投射。

　　萧晨等人想要将这个令牌拿到手中好好的观看一番，然而当器破天交给萧晨的时候他竟然一下没有拿稳令“光之尊者”令牌掉在了地上。

　　大地正好在令牌落地的时候颤抖了一下，像是被重物砸了一击。

　　萧晨俯身想要捡起地上的令牌，令他惊奇的是，那块令牌似乎重逾千斤，他竟然无法将其拿起来。

　　其他人一一尝试，最终没有任何一个人将令牌拿起来，这样的情况让众人奇怪。

　　器破天更是感到奇怪，之前他拿在手中的时候轻飘飘的没有感觉令牌有多重，可是现在却不知道为何他们竟然没有一个人能将令牌拿起来，难道这个令牌真的有那么重吗？

　　器破天不太相信的俯身将令牌捡了起来，这个令牌放在他的手中还是和之前一样，根本就没有多么重的样子。

　　众人都感到奇怪，柳燕儿开口：“难道是说这个令牌已经择主了，除了器破天之外没有人能够将它拿得起来？”

　　除了这个情况以外，没有人能想到还有其他的什么可能才会出现这样的情况。

　　“光明城堡的内城呢，它怎么突然消失了，不会是变成了令牌上的这个图案了吧？”李轩豪疑惑的看着器破天手中的令牌神情惊异的说道。

　　众人再次凝视“光之尊者”令牌，器破天也是翻来覆去的观看，当他向令牌中投入一丝念力的时候，果然在令牌中见到了消失的光明城堡的内城，那巨大的殿宇悬空的建筑竟然还真的隐藏在了这么一个小小的令牌当中。

　　“我们现在赶紧离开这里吧，此地发生了这么大的事情，想必肯定惊动了异界灵族，晚走一步的话说不定就陷入他们的包围中了。”

　　众人再次凝视了那片废墟一眼，他们迅速的撤离。

　　光明城堡距离之前器破天他们被异界灵族包围的地方不算太远，只有七八十公里的路程，这里的异动发生，那个地方的异界灵族一定是第一个感到异常的，器破天他们继续向着远方逃离。

　　果然，不久之后，就有大批的异界灵族强者来到了此地，他们看到了那片废墟，得知了这里就是曾经的光明灵族的光明城堡。

　　此刻的器破天等人早已远离了此地，去往了其他地方。

　　“现在他们肯定在光明城堡中在查看那个废墟的情况，要不我们现在去闯一闯那条通道，看看是否能从那里离开这个地方，回到蛮荒神州。”李轩豪突然开口。

　　“不行。”萧晨和器破天同时开口。

　　即便是守在那条通道前的异界灵族强者都离开了，那里的灵兵灵将铺天盖地，之前他们还能借助那两件上古器物转化了的荒芜之气从里面冲杀出来，现在那两件上古器物中的荒芜之气已经不多，不能容他们将其浪费一丝一毫的气息，那是他们最终保命的手段。

　　听到器破天和萧晨两个人的话之后，李轩豪有些绝望了。

　　“即便只是守护一个小小的通道，他们怎么会派出那么多的灵兵灵将呢，还有那么多灵皇级强者，以他们的实力足以将整个九鼎神州都搅个天翻地覆了，他们有这个必要吗？”

　　“我的想法是，那些灵兵灵将不只是在守护那个通道，也许他们是想要彻底打开那条通道，然后再从那里入侵九鼎神州，而守在那里的灵兵灵将就是在等待机会从那里离开。”器破天郑重的说道。

　　“可是他们就那么有把握能够打开那条通道吗？要知道这么多年过去了他们都没有那个能力将其打开，难道他们现在就能打开了吗？”彩龙儿开口。

　　器破天再次说道：“我的直觉告诉我，那些灵兵灵将肯定不只是在守护通道必然还有其他阴谋，否则他们无需派出那么多灵兵灵将，就像李轩豪所说，以那些灵兵灵将还有几个灵皇级强者的实力来说，他们足以和蛮荒神州分庭抗礼甚至搅乱整个九鼎神州了。”

　　现在能够走出封印地的两条通道都有异界灵族的重兵把手，他们想要离开封印地绝不是一件简单的事情。

　　“之前和家的老家主不是说，若是情况不对就让我们将这个盒子打开看看吗，都现在这个样子了，我们何不将其打开看看里面到底是什么东西，也许盒子里面的东西能帮助我们离开这里也说不定？”青邱宇说道。

　　听到他的话之后，器破天立刻就将承载和家家主信物的盒子拿了出来。


第一百零三章 一道光门

　　当器破天将装着家主信物的盒子打开以后，令他们没有想到的是，一道光竟然从盒子中闪现。

　　那道光是一个人的身影，此人对于众人来说还是很熟悉的一个人，他就是那位和家的老家主。

　　“和前辈？”器破天和萧晨等人眼神奇怪的看着眼前的和老家主。

　　“你们随我一同前往那条通道的所在之处，我带你们出去。”

　　老家主只是说了这么一句话他就再次消失在盒子中，自动将那个盒子盖住，众人还没有来得及观看这个盒子中有什么东西，甚至还没有来得及询问他一些问题，老家主就匆忙的进入了盒子中，像是在躲避着什么东西一样。

　　众人都有些奇怪，他们不知道为什么老家主会在这个盒子中，按理来说他应该在那座天牢之中，何况他身上的鼎元灵力所剩无几，怎么可能有精力分出一道精神力隐藏在这个盒子中。

　　他们带着疑惑，再次启程前往那条通道的所在地。

　　远远地看向那个地方，他们隐隐能够看到那铺天盖地的灵兵身影，他们始终坚守在这里，不曾离去。

　　距离此地还有十多里的路程，他们就感受到了一种颇为强大的威慑力，那是千军万马所带来的强大气场所致。

　　站在此地，他们不敢距离那个地方太过靠近，器破天再次将盒子打开。

　　和家老家主从里面闪耀而出，他背对着众人，双眼望着前方的天地，虽然只是一道精神力凝聚的身影，却让此地的九人感受到了一种真实的感觉，似乎他们眼前的这个老者就是和老家主本人，而不是一道虚影。

　　“你们跟紧我，一会儿不管发生什么事情都不要有任何迟疑，只需要跟紧我就行了。”

　　和老家主始终都没有回头，他说完这句话之后，飘然的就离开了此地，轻飘飘的身影迅速的远去。

　　众人紧紧地跟随，他们闯入了异界灵族的大军中。

　　此地没有任何一道皇主级强者的存在，薛龙的身影也不在这里，显然他们都赶往了光明城堡化为的那片废墟中，此地只留下了铺天盖地的灵兵灵将身影。

　　普通的灵兵灵将根本就拦不住和老家主的身影，他的这道身影过于神妙，虽然很多人都能看到他的存在却感受不到他的存在，他飘然的闯过了一片灵兵灵将的身前，从他们的身体上直接穿了过去。

　　几大灵将闻讯赶来，准备拦截和老家主的这道身影，可是他们才刚刚准备好老家主就穿过了他们的身躯，迅速的远去。

　　几大灵将强者有些发傻，他们简直不知道这一切究竟是怎么回事，那道身影似乎只是一道虚无缥缈的影像而已，并不是真实的存在。

　　随后，器破天等人也来到了几大灵将的身前，器破天早已打开了那两件上古神器，放出了对于异界生物来说是绝杀之气的荒芜之气，并且集中里面的气息将其凝聚在几大灵将的身前。

　　这几个灵将对于刚才的一幕还有些没有回过神来，他们就感觉皮肤有些疼痛，身体发生了惨烈的变化，身躯竟然开始变得苍老，黑色的毛发瞬间变成了白色，原本还细腻的皮肤短短的时间内变得异常苍老。

　　他们很快就意识到了情况不妙，闪电般的撤离此地，总算是保住了一条命，不过实力却被削弱到了灵王级强者的地步。

　　想必那绝杀之气给他们留下了深深的领悟，恐怕今后只要他们一旦听闻绝杀之气的存在就会立马跑路了。

　　器破天等人闯过了几大灵王的所在地之后，那些不远处的灵兵灵将对于他们更是驱避三舍，纷纷让路。

　　这些时间来，他们都对绝杀之气有了一些了解，知道那是一种非常可怕的气息，能够在瞬间斩杀他们这些不属于九鼎神州的异界灵族强者。

　　虽然此地有千军万马，可是器破天等人如入无人之境，没有人敢阻拦。

　　此地的灵兵发生了极大的骚乱，上百道灵将强者的气息遍布在大军之中，却无法阻止这场骚乱。

　　老家主的身影停在了大军的中央，器破天等人紧紧跟随而来。

　　数十道灵将以及几百道灵王强者将他们彻底围困，眨眼间就有一道屏障将他们掩盖。

　　可是让这些灵将以及几百个灵王震惊的是，器破天身上散发出来的必杀之气很快就将他们的屏障侵蚀的千疮百孔不成模样。

　　绝杀之气不仅对他们的身形有很大的杀伤力，就连他们身上的灵力都死死的被压制。

　　这些灵王和灵将强者都有些不敢相信，若是九鼎神州上的强者拥有了这件宝物，他们还怎么去征战九鼎神州，又谈何君临天下呢？

　　“通道就在此地，今日我就将其打开，不过你们一定要记住，出去以后要立马封印这条通道，决不能放走这些异界灵族之人。”

　　和家老家主将一道意念注入器破天的识海中，瞬间就有一些信息涌入了他的脑海之中。

　　老家主在绝灵地没有灵力的情况下，开启了一种另类的修炼，精神力。

　　在九鼎神州大地上，恐怕很少有人的精神力能够超越老家主，他的精神力已经不能用实力来形容，几乎超越了八鼎极限达到了传说中九鼎强者的精神力一般的高度。

　　他的精神力之强大，可以不用任何鼎元灵力就能够凝聚出一道灵身来，并且精神力诡异莫测杀人于无形，让人无法防备。

　　但是相对来说，修炼精神力是非常困难的，九鼎神州上也没有专门用来修炼精神力的武学与功法，只能随着实力的不断提升间接的提升精神力，没有想到老家主这些年没有能够修炼鼎元灵力转而将目标放在了精神力上竟然取得了这样的成果。

　　现在他将自己修炼精神力的法门全部都传授给了器破天，并且告诉他想要在封印地中开启那条通道的封印不仅需要和家的家主信物，还需要器破天身上的一件宝物，就是器破天曾经在葬命深渊中得到的那件深渊之令。

　　老家主这些年来一直都没有放弃，还依然顽强的活了下来，就是因为他要等到能够成功从葬命深渊中活着走出来的那个人，因为根据和家古老相传，那个人很有可能会在他这一世出现。

　　如今，他终于见到了这个人，即便是立刻死去，也能够含笑九泉了，他的使命也就完成了。

　　和家的家主信物是一个缩小版的深渊之令，器破天拿出了自己手中的深渊之令与那个缩小版的深渊之令融合在一起，器破天的身前瞬间就出现了一道光门。

　　那似乎是一条通向上古时代的时空之门，突兀的出现，放射出了刺目的光芒。

　　光门中射出来的白色亮光很亮也很神圣，不过在器破天等人看来一点都不刺眼，可是所有的异界灵族却退避三舍，他们总感觉那道门中的光芒太过耀眼，刺得他们睁不开双眼。

　　离光门较近的几大灵将级强者都有些适应不了光门中的亮光，他们向后退了几步，双眼的视力似乎都有些下降，在白色的亮光中看不清远方的事物了。

　　和家主站在光门之前，他还是没有回头，不过九个人都能感觉到他此刻的背影更加的不凡了，他的身影似乎升华了，被一种圣洁的光芒笼罩。

　　他们并没有看到和家老家主的神色在此刻变得更加凝重了，他像是感应到了什么，转过身躯看向远方的天地。

　　七道身影闪电般的出现在和老家主的身前，他们拥有一模一样的面孔，像是七胞胎，可是他们长得也太像了，就连一举一动都没有区别，像是互相之间有心灵感应。

　　“多谢老家主为我打开这条通道，我真是不知道该怎么感谢你了，不过请老家主放心，日后我的许诺一定会为你兑现的。”七道身影中的其中一道身影开口。

　　“你早就在这里等着我了是吗？”和老家主开口说道：“与蛮荒神州这么多次征战你都只是出动了六道灵身而已，这次竟然出动了所有的主身，看来对这条通道你是志在必得。”

　　“那是当然，这是我前往九鼎神州的唯一通道，当然要慎重对待了。”

　　器破天等人吃惊，他们认识这七道身影，这其实是一个人，名为薛龙。

　　不过器破天有些奇怪，薛龙的几道灵身早已在蛮荒神州被毁去了六道，现在怎么会同时出现七道身影，按理来说他只应该剩下最后一道身影才对。

　　可是在听到老家主和薛龙的对话之后，思考了很长时间以后器破天才有了一些眉目。

　　原来薛龙共有七道主身，他的每一道主身都能够分出七道灵身来，换一句话说薛龙能够分出四十九道灵身，而且每一具灵身的实力最少都是皇主级别的强者。

　　这一消息的得知让器破天几个人有些傻眼，整个九鼎神州有没有四十九个皇主强者他们不知道，但是他们却知道四十九个皇主级强者联合在一起足以摧毁九大神州，捣毁八大神宗和九大皇室家族。

　　然而，这仅仅只是薛龙的个人实力而已，还不加其他灵族的强者。

　　四十九个皇主强者，恐怕除了九鼎强者以外，没有人能够拥有这个实力能够将其灭杀。

　　老家主再次开口：“不过，今日你恐怕要失算了，不论你拥有再强的实力，也不可能和上古时代的尊者相对抗。”

　　老家主虽然只是一道精神力，面对薛龙的七道主身，他一点都不受其压迫，反而义正言辞充满了自信与气势。

　　“你真的以为这条通道是你们灵族强者当年打出来吗？”

　　老家主神秘的笑了起来：“实话告诉你，这是当年九鼎神州上古时代的最后一位尊者‘光之尊者’专门为了能够让他的几位传人进入此地看管你们这些异界战犯而开辟出来的一条通道，所以我敢保证，今日你们不会有任何一个灵族之人能够通过这条通道离开封印地。”


第一百零四章 踏进光门

　　“是吗，那我们就拭目以待，若是我们真的离不开此地，你觉得他们就能离开吗？”薛龙对着老家主说道。

　　“拭目以待吧。”

　　和家老家主对薛龙开口说了这么一句话，随后他就让器破天等人准备前往光门之中。

　　当器破天临近光门之时，一大一小两个深渊之令合并成了的那个新的深渊之令飘临器破天的手中，光门中出现了一道光芒将器破天九个人包裹，他们一步一步走向光门之内。

　　薛龙的一道主身看到器破天等人即将走进光门中的时候，他刹那间来到了光门前，正准备出手将包裹器破天等人的那道光芒劈开，可不曾想到光门中又射出来另外一道光线直射薛龙的身前。

　　薛龙虽然察觉到了这道光芒的不凡，可是他并没有太过在意，没有躲避，而他依然一掌击在包裹器破天等人的那团光芒之上。

　　九个人的脚步被阻拦了一下，包裹他们身体的那道光芒也暗淡了不少。

　　可是薛龙没有想到，光门中新射出来的另外一道光线竟然穿透了他的身体，并有一种腐蚀的力量，那道光线散发出的光芒不断的在他身体中扩散，他的胸膛在以肉眼可见的速度溃烂。

　　薛龙万万没有想到一道光线而已，竟然有这么强大的威力，他不得不远离那道光线，远远的撤走。

　　当薛龙刚刚离开，穿透他身体的那道光线就射进了包裹器破天等人的光芒之中，围绕在器破天等人身边的那道光再次光芒四射，他们继续向前迈步。

　　看到这一情况，所有的异界灵族都感到有些绝望。

　　原本他们以为可以从这条通道中离开，可是没有想到这条通道中散发的光芒竟然有这么大的威力，可以轻易的灭杀他们。

　　就连薛龙那么强大的人物都在光门前的光线中受了创伤，何况是他们这些小小的灵兵灵师级强者，更不用奢望能够从这条通道前离开了。

　　“为什么会发生这样的事情？”薛龙有些不敢相信，他疑惑着再次开口：“为何之前我能够平安的通过这条通道，现在怎么就连通道都无法接近了？”

　　老家主平淡的开口：“因为之前都是从外面开启的通道，而现在是从封印地中开启通道，从今往后你们不用再打这条通道的主意了，今后光门再次开启，方圆百里之内光门中的光芒所到之处你们将无法生存，普通灵者触之即死。”

　　“我偏不信这个邪。”

　　薛龙神色有些激动，七道主体闪电般化为了一道人影，他的手中出现了一把漆黑色的大戟，横空而起一杆大戟临空劈下，劈砍向包裹九个人的那团光芒之中。

　　这个时候的九人正准备踏入光门之内，他们只差两步就进入光门中了。

　　注意到薛龙的动作之后，老家主化为一道灵光融入了光芒之中，他直接进入了器破天的身体内手持深渊之令举过头顶倾尽鼎元灵力，从深渊之令中也射出了一道光线。

　　此刻器破天的身体也不知道是器破天还是老家主在主宰，只听到他大声说道：“快进入光门中，马上离开此地。”

　　八个人没有任何停留，他们瞬间踏入了光门中。

　　只是一步迈出天地间的景象竟然就发生了翻天覆地般的变化，从灰暗的天空下出现在了清灵的天地间。

　　这一片树林之间，周围苍翠碧绿，空气清新，来到这里的八个人像是从缺氧的狭小空间中重新回到了自然的天地间的那种感觉。

　　他们都长出了一口气，一吐心中的烦闷彻底躺在了大地之上。

　　不知不觉间，八个人竟然都睡着了。

　　可是几分钟后，彩龙儿突然清醒了过来，他一一的看过躺在地上睡得正香的几个人，看来看去她越是有些心烦意乱。

　　从这些人头中数过来数过去，加上她自己总共就只有八个人，少了器破天的身影，他们都已经踏出光门这么长时间了，竟然都不见器破天从光门中走出来，当她再看向光门的时候，他注意到光门上的光芒已经开始有些暗淡了。

　　此刻的彩龙儿心中有了一种冲动，她想要重新踏入里面，去一看究竟。

　　正在彩龙儿犹豫不决的时候，远处有几道身影来到这里，萧晨几个人也瞬间被惊醒，他们拦住了彩龙儿看着渐渐暗淡下去的光门，也同时为器破天担忧了起来。

　　就在他们几个人踏进光门之后，器破天手持着深渊之令由和家老家主主导他的身体，光门中的光芒化为了一道道能量注入器破天的身体中又透过他手中的深渊之令散发而出，与空中持着大戟劈砍而下的薛龙碰撞在一起。

　　光门连续不断的涌出大量的光芒，全部汇聚于器破天的身上，令光门都有些暗淡了起来。

　　薛龙异常的吃惊，在他的眼中一个小小的七鼎七阶强者竟然借助那道光芒中的力量阻挡住了自己全力的一击。

　　他对自己非常的自信，也知道自己合七道主身全力一击的实力到底有多么的恐怖，据他自己估计，即便是如今九鼎神州上的九鼎殿之中也不一定有人能够挡得住自己的这一道攻击。

　　可是眼下，一个七鼎七阶强者竟然做到了，不管他是通过什么方法做到这一步的，这一刻的薛龙心中都充满了惊异，他眼中的这个七鼎七阶强者成为了他的眼中钉，将来再次侵入九鼎神州的时候，他必然会先拿此人开刀。

　　若是放任此人继续成长，将来也许会成为他的一个最大的隐患。

　　看到这个七鼎七阶强者的时候，薛龙突然不由的想起了曾经被在自己亲手击毙的另外一个七鼎七阶强者器破天，他越来越感觉这个人和器破天长得那么相像，几乎像是亲生兄弟。

　　此刻的器破天被光芒包裹，即便是薛龙也看不清他的身影，他的判断都是来自之前的随意一瞥。

　　光门中的能量源源不断的汇聚而来，而薛龙体内的能量迅速的枯竭，深渊之令中散发出的光芒比光门中射出来的光芒要具有更大的威力。

　　在与深渊之令中的能量之光对抗了一段时间后，薛龙体内的力量也将被耗尽，他不得不放弃坚持，眼睁睁的看着器破天的身影被光门中的光芒拉进光门中消失在他的眼前。


第一百零五章 战尊神话

　　这样的情况绝对不是薛龙预料当中的样子，他最大的失误就是误判了这条通道到底是出自何人之手。

　　异界灵族古老相传，在封印地中曾有一条通道可以通向蛮荒神州，让他们君临九鼎天下，可是他们却不知道这条通道是当年上古末期九鼎神州上的最后一位尊者光之尊者为了让他的一脉传人能够进入封印地而设立的一条通道。

　　薛龙不用想也知道，光之尊者的那一脉传人必然就是在半古时期自称为光明灵族来自光明城堡的那些人。

　　这些人本身就是九鼎神州之人，在异界灵族的封印地中生活了不知多少万年，他们的血统当中也沾染上了一些异界灵族的血液，他们已经不能算是完全的人类，所以自称光明灵族。

　　薛龙还一直以为那条通道是异界灵族的前辈强者经过数代人的努力才好不容易打通的通道，可是没有想到事情的真相竟然如此残酷，他们的古老传说给了他们一些希望，现实却将其打得支离破碎。

　　薛龙有绝对的信心，若是他此刻能够踏足九鼎神州，将来的九大神州都将是他一个人的天下。

　　只是可惜，薛龙空有一身抱负，拥有颠覆九大神州的实力，却被困在这狭小的世界中，无法闯荡更宽广的世界，他的心要多憋屈就有多憋屈。

　　眼睁睁的看着一个个实力低微的人类从他的眼前溜走，他偏偏还无能为力，这让他更加无法接受。

　　上古时代的最后一位尊者，即便早已死去数十万年的时光，但是他所留下的手段却远非薛龙以及这个时代的任何一个人能够比拟的。

　　薛龙越想就越是觉得有些气愤，他不能接受这个事实，最后差点气背过气去，他头也不回的远离此地，只留下了铺天盖地的灵族强者身影面面相觑不知所措。

　　器破天的身躯被拉进光门之后，他就昏睡了过去，当他睁开眼的时候已经躺在了和家一张豪华的大床上。

　　他睁开眼睛的第一幕就看到了一场极其意外的景象，和家的众多重要人物齐聚一堂，就连和宇这位七百多岁的老前辈也在这里，看起来他的模样有些激动，看着器破天的样子像是看到了久别重逢的亲生儿子一般。

　　和家的其他老者的脸上也是各种复杂的情绪，能够站在这间屋子中的人物最少都是八鼎六阶强者，除此之外竟然还有两位八鼎七阶强者。

　　器破天看到那两个完全不认识的至强者时，他都吃了一惊，和家隐藏的实力竟然如此之深，莫名其妙之间竟然又冒出了两个至强者。

　　看到和家这样的阵容，器破天完全相信七和堂绝对有和蛮荒神州三大世家相拼的实力，只是平时他们隐藏的太深，若不是和云天与异界灵族勾结的话，他们现在的实力恐怕将会超过三大家族中任何一个家族的实力。

　　光是和宇一个人就能够抵挡千军万马，他的实力早已超越了皇主级强者，就连现在的蛮荒神州三大皇主在他的面前都要毕恭毕敬的自称一声晚辈。

　　此刻，和宇竟然露出了这样的神色，器破天吃惊之余有的是更多的疑惑。

　　此时的器破天不知道发生了什么事，他将疑惑的眼神看向和家的众多老者身上，都不知道该开口说些什么话了。

　　“和宇前辈，你们这是……”

　　“前辈二字不敢当，其实你的身份比我更高，直到今天我才知道原来所谓的蛮氏家族、器家庄还有丹家与我们的缘分很深，这么多年来我们都在等待着你得出现。”

　　和宇得话让器破天更加的疑惑了，他狐疑的看着和宇，再次用眼角的余光扫视过和家的众多强者，他忍不住问道：“前辈此话何意？”

　　“今天我才知道，原来三大世家是光之尊者一脉的传人，而我和家曾得到过战尊的指点，也是因此而奉战尊之命世代镇守葬命深渊，直到一个人的出现为止，今日我们终于等到了，我们的使命也算是完成了，不过自今日以后我们将会背负新的使命。”

　　和宇非常的激动，他也顾不上器破天能否听懂他的话语，忍不住将自己肚子里的话全部倾泻而出。

　　当他将所有的话都说完之后，就连他自己都不记得自己曾说过什么，器破天却依然是一头雾水，看着慷慨激昂的和宇，一个堂堂的超越了皇主级强者的人物在器破天的面前竟然表现出了这么一副模样，简直让器破天有些目瞪口呆的同时又有些怀疑，难道说实力越强脑袋就越不够用了吗？

　　“和宇前辈，能不能把话说的明白点，我都有些摸不着头脑了，我器破天生活在这个时代，关上古什么事，难不成上古时就有人知道我将要降生这个天地了吗？”

　　“自然，准确的来说，你生于上古，只是在这个时代中才真正的出世。”

　　“我怎么越来越糊涂了？”器破天真的是摸不着头脑了，他简直有点不敢相信和宇竟然会说出这么一句话，他若是真的生于上古时代，现在也是一个恐怖的老怪物存在了，即便是传说中的九鼎强者也不可能有那么长的寿命。

　　器破天是真的觉得和宇的脑子可能出现了问题。

　　最后，器破天终于从和宇的口中得到了有用的信息。

　　和家老家主的神魂在最后时刻与器破天融合在一起，两个人不分彼此，而且和家的家主信物已经认主，和宇还有和家的一众老者决定让器破天当和家的新任家住，并且要让他即刻上任。

　　至于和宇说器破天生于上古时代，是因为在和家有一个自上古时代流传下来的传说，也是他们时代镇守葬命深渊的原因。

　　据说这句话出自上古战尊之口，战尊乃是上古时代一百零八位尊者中战力排名第一的一位尊者，他的原话乃是如此：“数十万年之后，九大神州将会出现一个从葬命深渊中走出来的人，此人与我同源，觉醒于后世，和家镇守此地勿要等到此人的出现，他将延续我战尊的辉煌书写新的神话。”


第一百零六章 上古冰盒

　　器破天感觉头有点大，他稀里糊涂的就成为了和家的家主，成为了和家独一无二的掌舵之人。

　　可是器破天与和家一点关系都没有，甚至曾与和家为敌，这个转变让他一直不敢相信，他还觉得是和宇这个老者头脑发热一时冲动，等他清醒过来以后，发现自己将一个与和家毫无关联的人扶上了家主宝座，说不定他会疯狂。

　　所以，器破天也是断断不会轻易的做这个家主的位置的，可是他连拒绝的话语都说不出口，和宇还有和家的众多强者根本不给他这个机会。

　　他们直接给器破天来了一个一锤定音，然后就离开了这间屋子。

　　片刻之后，彩龙儿还有萧晨等人来到了这里，他们看到器破天一脸困惑的样子，反而对他安慰了起来。

　　一夕之间从一个无门无派的散修之人成为了一个大家族的领导者，对于多少人来说是一件梦寐以求都做不到的事情，现实中却落在了器破天的身上，本应该是一件高兴的事情，却让器破天困惑无比。

　　彩龙儿等人也听到过和家的几位强者对他们说起过器破天这件事，不过他们也是云里雾里不知道究竟是怎么一回事，只能在这间屋子中和器破天一起探讨。

　　蛮荒神州三大世家的人也已经来到了和家，他们得知器破天等人从和家出现以后，十万火急的就赶了过来，三大皇主亲自出动，清风古院的院长大人，蛮荒世家的蛮德龙老前辈还有两位据说是来自九鼎殿的神秘强者一同赶来。

　　四位超越了皇主级强者的人物，还有蛮荒神州的三位皇主强者只是为了来看一眼器破天等人的情况，他们放下了属于皇主强者的尊严，亲自赶来，这对器破天等人来说多么的荣幸。

　　和家得知了异界灵族封印地中的情况，他们知道了所有的事情。

　　和宇也将和家的秘密和盘托出。

　　上古末期，并没有和家的存在，他们是上古战尊从异界灵族中带出来的一支灵族之人，上古时期他们并非人类而是灵族之人。

　　经过上古时期的延续，到了现在这个时代，和家已经完全进化成为了人类，只是有些族人的体内偶尔还会出现一丝灵族血脉。

　　三大家族曾是异界灵族封印地中走出来的光明灵族，他们的体内也同样流淌着异界灵族的血脉，与和家的情况倒是有些相同。

　　若是追溯到上古时期，也许这四个家族之间还有一些关联，事实上他们同样都是源自上古流传下来的世家，一个传承自光之尊者一个和上古战尊有些关联。

　　三大家族源自同一个传承，只是在后世的经历中分离了开来，成为了三大世家。

　　在这三大世家中关于光之尊者的事迹流传得并不多，据说是因为半古之前他们匆忙逃离异界灵族封印地的时候太过匆忙，而且当时成功的逃离的人多数都是小孩和妇女，关于光之尊者的事情他们并不是很清楚，也没有来得及将古籍带出来。

　　可以说在半古时代，光之尊者的传承就已经断了，三大家族历经沧海岁月由当初的那些小孩和妇女分成了三个世家分别闯出了一片天地，在蛮荒神州立足，成为了三大世家。

　　他们这三个世家是一种新的传承，只是他们的祖先都是源自上古末期的光之尊者。

　　器破天将光之尊者的尊者令牌交给了三位皇主，结果令人惊奇，这枚尊者令牌在三人的手中发生了在异界灵族封印地时相同的场景。

　　三大皇主竟然无法将一个小小的令牌拿起来，这个令牌对于他们来说重逾千斤，根本撼之不动，三人共同发力才令其偏离了地面却无法将其拿起来。

　　三大皇主再次将惊诧的目光看向器破天的身上，他们越来越觉得器破天这个人太神秘了，在他的身上肯定还有很多不为人知的秘密隐藏，否则也不可能被战尊在上古时代就惦记上了。

　　器破天是战尊在上古时代指定的传人，和家将会为器破天洗礼，然后进行战尊传承，不过这件事都要等到成神计划完毕以后才能进行。

　　当器破天等人向三大家族询问那个冰盒子的事情时，器家庄的人黯然神伤。

　　冰盒子本来是由器家庄的人保管的，可是不知在什么时候这个盒子就已经遗失，到现在为止也只有器家庄的庄主还有丹家的丹主以及蛮荒之主等少数几人知道冰盒子的存在。

　　这个盒子是光之尊者临终前交给三大家族的祖辈先人的，要让他们将其保管好。

　　这个盒子事关九大神州的命运，只要冰盒子在人类的手中，就会发挥其意想不到的巨大作用，若是落在了异界生物的手中，将会给九大神州带来意想不到的灾难。

　　后世的异界生物觉醒，这个盒子将是九大神州的希望，就是在和家也有一些零星半点的关于冰盒子的传说，可见这个盒子确实事关重大。

　　三大家族还有九鼎殿的强者以及和家将冰盒子的事情列为一项重大机密，最主要的是他们担心这个消息传到异界生物的手中从而抢先他们一步找到上古冰盒，那样的话就糟糕了。

　　三大家族让器破天与萧晨九人就在清风古城中整顿休息，不久之后九鼎殿的殿主将会亲自为他们安排成神计划的事情，这个消息让九人兴奋的同时又有些紧张。

　　因为据清风古院院长大人的推断，经过成神计划的传承之后，柳燕儿、萧晨、李轩豪三个人极有可能会在极短的时间内成就至强者的实力，至于器破天等人的实力提升将会更加难以想象，这个消息当然让他们无比激动。

　　可是，当几人提起想要前往另外两个异界妖兽的封印地时，三大家族以及九鼎殿的人都摇头了，他们的脸上都布满了黯然的神色。

　　从几大皇主的口中他们才得知，除了蛮荒神州以外，其他八大神州进行的成神计划都夭折了。

　　七十二位年轻的天才都死在了异界生物的封印地，只有器破天等人成功的从异界灵族中的封印地中毫发无损的走了出来。

　　八大神州的七十二位年轻的天才只有一半人利用替死符保留了一点神识回到了九鼎神州，三十六个年轻人将自己的生命彻底葬送在了各种异界生物的封印地。

　　几人意外得知，九大神州的成神计划，轮回殿全部参与，结果九大轮回殿的圣女除了柳燕儿之外，全部肉死封印地，索性的是她们都保留了一丝神魂，没有彻底死亡。

　　九人想要再前往异界妖兽的封印地的事情被拒绝，等他们休养生息一段时间后将会被安排接受九鼎殿的传承。


第一百零七章 一百零八尊

　　器破天等人在清风古城中期待着九鼎殿的殿主为他们举行的成神计划的传承，在紧张的等待中，九人越来越紧张。

　　九鼎殿的殿主对于他们来说是一个传说中的人物，若不是异界生物的出现，他们还不一定会知道九鼎神州有九鼎殿的存在，更不知道在九鼎神州上有九鼎殿殿主这个神秘人物的存在。

　　据说，九鼎殿的殿主是九大神州实力最强的一个人，他的实力直逼传说中的九鼎强者。

　　在九大神州遗失了远古九鼎的当今社会，早已不存在九鼎强者的时代，能够将实力提升到逼近九鼎强者的地步，都将会成为九大神州独一无二的至高人物。

　　九鼎殿的殿主绝对可以称之为九鼎神州第一人，他的传承对于众人来说绝对是无法想象的。

　　数月的时间过去以后，成神计划的传承才姗姗而来，他们将要前往一个神秘的地方接受传承。

　　那是一个封闭的空间，有点类似于器破天身上的九鼎空间。

　　不过，这个空间有些奇妙，变幻无常，似乎能够随着人的心境而发生改变。

　　刚一踏进此地，器破天的心中就有了一种奇怪的感觉，他曾经似乎来过这里，但是一时间又想不起来自己是否真的来过这个空间，反正这里给他一种非常熟悉的感觉。

　　他们来到了一座祭坛前，这个祭坛似乎存在了很久远的岁月，看起来非常的古老，有些地方被沾染上了岁月的痕迹。

　　这个祭坛竟也让器破天产生一种奇妙的感觉，好像自己与它相识，在见到这座祭坛的时候，器破天的心中有些悸动，在祭坛中有一种力量与器破天身上的能量相通。

　　这让器破天大吃一惊，他似乎能够与这座祭坛沟通，因为他感觉这个祭坛像是有灵魂的东西，并不是一个普通的祭坛，或者换个说法来说，这个祭坛通灵，能够与器破天相互感应。

　　其他人也只是感觉这个祭坛不简单，却无法有其他的感受，他们能够感觉到祭坛周围有一种不同寻常的波动，却无法捕捉这种波动的能量，更无法捕捉其他的信息。

　　冥冥之中有一道意志指挥着他们，通过那道意志他们了解到，这个祭坛源自上古，承载着上古一百零八位至尊强者的能量与意志，他们的传承就是要从这座祭坛中获取。

　　若是能够获得某位尊者的意志传承，那么他必然会获得这位尊者的全部传承，不过就算无法获得某位尊者的意志的认可，他们同样会在这座祭坛中获得强大的能量，用以强壮己身。

　　他们盘腿坐在祭坛的周围，尝试着与祭坛进行沟通，并且努力获取祭坛中某位至尊的意志的认可。

　　古老的祭坛上刻着一百零八位尊者的尊称，“战尊”两个字最是耀眼，散发着自远古流传下来的强大气息，也让器破天等人惊奇，因为之前他们就听说过战尊其人，今日却没有想到能够在这里见到这位上古至尊的传承。

　　所有人都理所当然的以为，器破天必然会获得战尊的所有传承，因为据说器破天是战尊在上古时期就惦记上的人，他必然会选器破天作为他的传人，并且这也正印证了他当初的那句话：器破天与战尊同源，后世的器破天将会延续战尊的辉煌，重新书写不一样的神话。

　　器破天也很想知道这位在上古时代一百零八位尊者中战力排名第一的传承究竟是怎么样的，所以才刚刚与祭坛进行沟通，就直奔战尊而去，想要第一个获取他的传承。

　　这一百零八位尊者在上古时代都是赫赫有名的至尊级强者，他们书写了一百零八个神话，被上古人类顶礼膜拜。

　　九大神州各处都布有他们的庙宇，还有很多祭坛也都承载着他们的力量，他们被万灵敬仰，无论走到哪里都光辉无限。

　　只是可惜，上古时代毕竟早已远去，他们的辉煌也留在了过去，虽然他们对整个人类的发展付出了极大的贡献，但是如今他们也早已逝去万载光辉只留下了令人无限向往的传承与传说。

　　在祭坛的周围，他们目睹了每一位尊者的传奇，看到了属于他们那个时代的辉煌。

　　一幕幕画面在众人的脑海中闪过，一个个尊者的名字印在了他们的脑海中。

　　“天尊”，一百零八位尊者之首，有号令天下尊者的权利，天尊为天下尊者共尊；“妖尊”，并非人类，被排在天尊之后排名第二；“青尊”，本为一株青草通灵所化，后成为万人敬仰的尊者，排名第三；“药尊”，本姓药出生于丹药世家，靠自己所炼制的丹药踏进了尊者的行列，是所有尊者当中年岁最长的一个人，即便是天尊和青尊还有许多位尊者都曾得到过他的指点，排名第四；“器尊”，天下大器皆出自器尊之手，帮助过多位尊者打造神兵利器，上古九鼎遗失之后，曾尝试重新炼制九只大鼎，九鼎大成之日差点被天劫所杀，排名第五；“空尊”，掌握空间法则，天地山川任其所用，排名第六；“战尊”，因战力强大，连天尊都非其敌手，被称为“战尊”，排名第七……

　　一百零八位尊者的人生在他们的面前一一显化，上古年间人类与异界入侵者的大战被他们一一目睹。

　　那是来自九个不同世界中的异界生物，他们分批进攻九大神州，每一次的入侵都给九大神州带来了灭顶之灾。

　　原来，九州之上的九大异界生灵并非是同时进攻九鼎神州的，他们之间也没有什么太大的关联。

　　大荒山的黑色大军是第一批入侵九大神州的异界生灵，他们的出现就像是一场瘟疫，从天而降，宛如天河之水从天空中倾泻而下覆盖满了整座大荒山，瞬间就将大荒山染成了一片漆黑色，此地也因此而成为了一个绝灵之地，黑色大军从这里入侵九鼎神州，可是当它们战败之后，却被天尊还有药尊等人封印在此地。

　　几千年以后，曾在远古出现过的灵人出现在远荒神州上，并且迅速的蔓延向九大神州。远古灵人无形无状没有具体的形态却能够很轻易的摧残人类的大脑，甚至占据人类的身体为所欲为。

　　这一世，青尊崛起，因其本体为一株青草远古灵人无法侵蚀他的灵魂，与远古灵人的战斗他居功至伟，斩杀了远古灵人的首领。

　　又是两千年以后，诅咒生物出现，因为这种生物的身上带着一种白色的光芒，这种光芒一旦与人或是与其他生灵接触就会被沾染上，久而久之此人的意志会被侵蚀化为诅咒生物的一员，也是因此这种生物入侵九大神州的时候被称为诅咒生物。

　　即便是被封印以后，在他们的封印地周围方圆数百里都布满这种光芒，经过数万年的时间这种光芒更加的具有了诅咒的力量，即便是神鼎强者接触也会有不祥发生。

　　上古轮回盘就是专门为了对付这些诅咒生物而出现的，轮回盘被掌握在轮回至尊的手中，在上古尊者中轮回至尊排名第九。

　　之后血色大军、原始大军、蝗虫大军、天荒之怪、还有异界妖兽与灵族的入侵，相互之间又隔了几千至数万年的时间。

　　这些时代当中又崛起了不少的尊者，上古一百零八尊只是被后世之人所封，他们互相之间甚至不相识从来没有见过面，因为他们根本就不是同一个时代的人。

　　异界妖兽与灵族入侵九鼎神州的时候距离第一次异界生物与九大神州的大战历经了数万年的时间。

　　虽然战尊被排在了一百零八尊的第七如此靠前的位置上，但是他与天尊还有药尊等人并非同一个时代的人物，甚至就连战尊也是听着这些尊者的传说长大的。

　　排名第九十和一百多位的许多尊者都是战尊的长辈，当战尊崛起的时候他们早已消逝。

　　后人对他们进行的排名并非是以战力所排的，因为后世之人没有人真正的见证过这一百多位尊者的真实实力，况且他们不再同一个时代也无法相互切磋。

　　后世的排名一般都是根据这些尊者给九大神州带来的贡献与影响力进行排名的，至于他们互相之间的实力不一定谁高谁低。

　　不过战尊与天尊的实力之强是被所有人公认的，在众人的所看到的一些画面中，他们看到战尊竟然与天尊隔空进行过一场战斗，两个人相隔几个时空，互相之间相差了几万年，都能展开一场惊世决战，他们的战斗力与实力的确让人伸向往之。

　　或许，这也是为什么在远古的传说中会有人说：“天尊的战力也不敌战尊”这个说法存在的原因所在了。

　　众人在祭坛边一坐就是一百零八周，每位尊者的人生演绎都用了七日的时间，他们将一百零八位尊者的人生经历都观看了一遍，所有人都有了一些收获，不知不觉间除了器破天以外所有人的实力都在这一百零八周的时间内晋升了不少。

　　他们也没有想到在这个祭坛上一坐就是两年多的时间，这确实出乎了他们的预料，而这还仅仅只是传承的开始而已。


第一百零八章 尊者传承

　　两年多的时间里，器破天所获得的感悟最是多，一一观看了那些上古至尊的人生以后，器破天感觉自己也走了一遍他们那样的辉煌人生。

　　器破天最为关注的战尊的人生更是让他觉得热血沸腾，似乎他本身也化为了战尊的一部分与他一同参加了上古的那场战争。

　　尤其是最后战尊与异界灵族还有异界妖兽中的三大至高统帅的辉煌一战，一人独压三大统帅，将他们分别封印在蛮荒神州的三大绝灵地之中。

　　绝灵地是一种非常奇特的地方，很多绝灵地自成一片小世界，但是那个些世界非常的贫瘠，没有一丝鼎元灵力的存在，任何人在这里都无法进行正常的修炼，最终也只能沦为普通的凡人。

　　另外八大神州都已经分别封印了来自八个世界的生灵，而且只有蛮荒神州上有数个绝灵地，所以战尊就将三大统帅封印在了蛮荒神州的三大绝灵地之中。

　　达到了三大统帅以及战尊那样的实力高度，人力很难将他们杀死，除非用时间还有岁月以及特殊的手段才能令他们彻底死亡，但是战尊显然并不拥有杀死三大统帅的条件，所以他只好将三大统帅永世封印，让岁月的时光抹杀他们的神形。

　　九鼎神州共封印了来自异界的十一位统帅级强者，蛮荒神州就有三位，而这只是没有被杀死的统帅级强者。

　　其实在上古年间的异界统帅级高手何止数十人甚至有上百人，其他人全部都被杀死了，可是剩下的十一个统帅级强者的实力远远地超越了其他统帅强者，当时的九鼎神州没有杀死这十一人的条件才不得已将他们分别封印于九大神州各地的绝灵地之中。

　　数十万年后的今天他们的确都形神俱灭了，可是这十一位异界统帅竟然还是在绝灵地中留下了他们的传承，给后世的九大神州上的人类带来了如今的灾难。

　　十一位异界统领虽然死去了，但是他们的意志没有被抹杀，异界生灵将他们的意志一代又一代的继承了下来。

　　如今，每一处封印地中的异界生灵都希望能够在封印松动的后世中重新打出封印地，征服九大神州成为这个世界上的主宰生灵。

　　九大神州与异界生物的战争就此爆发，这一世九个世界中的异界生物共同出世，他们分别从九大神州的封印地中走出，这场灾难对于九鼎神州来说是空前的。

　　虽然异界生物早已没有了上古时代的统帅级强者，可是损失了九鼎的九大神州也永久的失去了传说中的九鼎强者，每一位八鼎巅峰强者只能将实力修炼到无限的接近于九鼎强者的地位，如今的九大神州永远的失去了成就九鼎强者的条件与希望，除非远古九鼎再现人间，可是这一切显然是不可能的事情。

　　在这个世界上，鼎是人们古老的信仰。

　　自远古到现在的人们都相信，是九鼎神州上的神创造了鼎，而鼎孕育了人类。在这个世界中，“鼎”是神圣的，是人们心目中不可侵犯的神灵，就像是我们的母亲一样。

　　同时，“鼎”也是九鼎神州上万物生灵的力量源泉。

　　即便早在远古时代九鼎天变过后九个天地元点上的九鼎消失，九大神州上的强者们所修炼的传承依然是源自九鼎，他们自出生那一日起就被打上了神鼎的烙印。

　　从远古到上古，再从上古到现在人们依然在不断的寻找远古九鼎，甚至有远古尊者曾仿照远古九鼎想要炼制出九只新的神鼎，可见九鼎在人们心目中是拥有超然的地位的，只可惜它永久的消失在了九鼎神州之上。

　　在两年多的感悟中，器破天曾不下百次的感觉到自己的实力有些松动，不过他没有刻意催动体内灵力去做出突破，而是在这两年的时间中自然而然的去感悟，去感受每一位尊者的人生之路。

　　虽然器破天的实力依然是七鼎七阶，可是他的气质再次升华，精神之力得到了意想不到的巩固，基本上完全将和家老家主的精神融合到了自己的身上，他的所有能力以及实力都得到了极大的提升。

　　和家老家主的精神力的融合，让器破天的受益绝对匪浅，老家主的信念与人生经历也给了器破天很多启发并让他更坚定了心中的意念，他发誓要和上古尊者们一样将所有的异界生物都赶出九鼎神州或者让其臣服，若不然就将其彻底消灭。

　　器破天的寒瞳火眼更加的犀利了，放眼四射，他竟看穿了这片世界，他的寒瞳火眼竟然拥有了扫视空间的能力，能够洞彻很多天地奥秘。

　　九道身影依然在祭坛边不曾有什么动作，只是偶尔睁眼，随后继续感悟祭坛中的神秘力量。

　　此刻，祭坛中的一百零八道意志正在分别选择九个人，要让他们分别继承上古一百零八尊的意志与传承，祭坛中的神秘力量降临在众人的身上，让他们非常的舒服开启了进一步的传承。

　　这个传承所进行的时间更为长久，时间最短的萧晨竟也用了八个年头，加起来他一共在这里进行了十年的传承。

　　萧晨成就了至强者的实力，他得到了灭尊的传承，这是一个非常神秘的尊者，当然这个神秘只是九人的感觉而已，他的排名在一百零八尊中并不高，排名第九十九。

　　灭尊的称号是源于他的攻击力过于狂猛，无孔不入，凡是攻击范围内的存在都会被其所灭杀，灭尊的杀气也很重，所以才会被人们尊为灭尊。

　　随后醒来的分别是柳燕儿和李轩豪，两个人分别获得了排名第八十八的“燕尊”与排名第一百零八的“玄尊”的传承。

　　之后，青邱宇和青灵宇两对双胞胎同时醒来，他们四个人竟也获得了排名第五十一的“宇尊”、第五十二的“域尊”、第五十三的“灵尊”和第五十四的“玉尊”的传承。

　　四个人竟同时在短短的十年时间中从七鼎巅峰直接成为了八鼎四阶强者，实力进阶之快绝对让所有神鼎强者哑然。

　　彩龙儿与器破天竟然依然盘坐在祭坛边，两个人没有任何动静，他们的身上也没有任何能量波动传出，他们所进行的传承与众人有些不太相同。

　　不久之后，彩龙儿的娇躯颤动了一下，众人立刻将所有的目光都关注到彩龙儿的身上，他们很想得知彩龙儿究竟获得了哪位尊者的传承，因为彩龙儿与器破天的传承过于不凡。

　　众人相信，器破天必然是获得了战尊的传承，可是他们更加关心的是彩龙儿难道也是获得了排名前十的尊者的传承吗？

　　他们都在等待着彩龙儿睁开眼，想要知道哪位尊者选择了彩龙儿。


第一百零九章 会隐身的猴子

　　彩龙儿睁开双眼以后，神色有些迷茫，他将目光看向其他人的身上，当得知了他们都获得了某位尊者的意志传承以后，彩龙儿更加显得迷茫了。

　　她并没有获得任何一位尊者的意志传承，不过她却感觉到了身体内被注入了一丝丝神秘的力量，细细数来共是一百零八道神秘的力量，同时她的实力也在短短的十年中提升到了八鼎四阶强者的地步。

　　九鼎殿的神秘殿主突然出现，他扫视了在场的每一个人，器破天依然没有从入定中清醒过来，就连他也有些期待器破天究竟会获得怎样的传承。

　　然而，又是两个月的时间过去以后，器破天依然没有任何醒转的迹象，其他人都已经离开了这里回到了蛮荒神州。

　　第三个月的时候，器破天终于逐渐的醒转，他的眼皮轻微的动了一下，随后他猛然睁开了双眼，射出了两道奇特的光芒。

　　当器破天自己走出这片空间的时候，九鼎殿的殿主才知道器破天清醒了过来，他都没有来得及见到器破天一眼，器破天竟然就自己回到了蛮荒神州上。

　　九鼎殿主来到祭坛之前望着器破天曾经盘坐的地方，他心中默然，曾经他成为九鼎殿的殿主时也曾盘坐祭坛之前感悟过一百零八位尊者的人生，虽然没有直接获得他们的传承，却也让他的实力有所提升。

　　他也是成为九鼎殿的殿主之后才掌控了这片世界，器破天竟然无声无息没有通过他这个掌控者就自己踏出了这片世界，这件事让这位殿主不得不惊讶，器破天果非凡人，同时他也想到器破天得到的传承恐怕绝对不凡。

　　九鼎殿主离开了这里，不过他并没有去找器破天而是回到了自己之前所在的地方。

　　走出那片空间之后，器破天来到了一片山林之间，这是一处世外桃源。

　　蓝天绿水、郁郁葱葱、花鸟虫鸣……到处都显露着自然的和谐。

　　当他走出这片世外桃源之后，周围的景象突然转变，无数的参天大树耸立，这些树木粗大无比，像是从远古流传下来的物种。

　　有的树木上的一片叶子都能将器破天轻易的包裹，一朵奇异的花瓣散发着迷人的香味，它的样子像是一张人脸，有鼻子有眼，数片巨大的叶子轻轻舒展，像是在自然的蠕动。

　　一条巨大的蟒蛇蔓延而过，这是一头上古巨兽的后裔，它的实力或许不怎么样，但是它却是一个庞然大物，非常的粗壮而庞大，直径起码有将近三米的样子，长有三四十米。

　　当这条蛇从那朵散发着奇异香味的花朵前经过的时候，无声无息的就爬进了那朵花中，顷刻间消失。

　　巨大的花朵瞬间自动包裹了起来，形成了一个绿色的大包，远远地看去还能感觉到里面有东西在蠕动，非常像是人类咀嚼食物的时候嘴边显现出来的动作，不时还传出嘎嘣嘎嘣的脆响。

　　很快，巨叶舒展，再次显现出了那朵花的样子，一条条长长的蛇骨被花朵吐了出来。

　　那朵花突然间显得妖艳无比，鲜红的刺眼。

　　器破天距离这朵花的距离起码有数里地，而且中间还有无数的粗大树木遮挡，可是器破天并没有动用任何意念搜索，仅仅只是用肉眼看去，他就看到了这样一幕画面。

　　寒瞳火眼无视一切阻碍，即使不动用任何灵力与念力的作用，仅仅凭借肉眼都能看到方圆十里以内的任何情况。

　　若是加上念力与灵力的辅助，器破天的寒瞳火眼真能称得上是千里眼了，念力所到之处他都能将其看得清清楚楚，并且直射其本源。

　　器破天不认识那朵妖艳之花，不过他远远得就避开了，因为他实在是看不透那朵花的奥秘。

　　一条两千多龄的巨蟒就那么轻而易举被吞噬，器破天没有那么强大的自信能躲得过那朵花的诱惑，既然见识到了它的妖异，能避自然就避开了。

　　器破天朝着一个方向前进，虽然见不到阳光，不过器破天能感知得出来，那个方向是东方。

　　在这一路上，器破天见到了很多不认识的物种，会吃人的花朵、可以独立行走的一株草、能够散发奇异波纹的树木、喜欢吸食血液的藤蔓……

　　太多的物种都是器破天不认识的东西，很多东西都是连听都没有听过，不知道天地间怎么会有这么多奇怪的妖物，让人惊诧。

　　幸亏器破天的寒瞳火眼比较奇特，远远地就避过了那些耸人听闻的植物，不然，他还不知道自己在这片森林中会落得什么样的下场。

　　同时，在这片参天树林中，器破天还遇到了很多不认识的凶猛妖兽，那些妖兽飞天遁地无所不能，甚至还有一只会隐身的猴子，竟然让器破天的寒瞳火眼失效。

　　在这头猴子突然闪现撕裂了一只栖息在树林中的巨大鸟兽的时候，器破天才偶然捕捉到这一幅画面。

　　当器破天走近想要近距离的看看一看那只猴子的时候，那只猴子非常得警觉，到嘴的美食都放过了，远远地遁走，器破天就是用寒瞳火眼也没有能将其抓住，让他有些失望。

　　那头鸟兽被器破天挑衅的收了起来，并且沿路抛洒鸟兽的血肉。

　　当行走了几百里之后，器破天停下来休息，他竟然看到那只猴子一路跟了下来，并且沿路将鸟兽的血肉吃了个精光。

　　小小的一只猴子还没有器破天长得高大，食量却很大，那头鸟兽少说也有几百公斤，半天的时间它竟然已经将鸟兽身上四分之一的血肉吞进了肚中，的确让器破天吃惊。

　　在这片树林中行走，器破天感觉回到了上古甚至更加久远的时代，到处所见都是闻所未闻见所未见的景象，一路走来根本没有一件东西是器破天所认识的。

　　只能够凭借它们的外形与形态做出一个判断，它们和器破天所知的某些东西比较相像从而对它们做出的初步推测。

　　当器破天停留下来隐藏在一处想要将那只猴子找出来时，那只猴子却消失了，他似乎能感应到器破天内心中的想法，竟然没有彻底跟下来。

　　数次试探，器破天都失败了，最后他不得不放弃捕捉那只猴子的念头，继续向这片森林之外走去。

　　两天时间后，器破天已经行走了上千公里的路程，他还是没有见到走出森林得迹象，不过看着周围渐渐出现一些熟悉的东西，器破天终于判断了出来，这里是原始森林，也就是说器破天现在在北荒神州的土地上。


第一百一十章 森林结界

　　看着眼前的原始森林，器破天又有些疑惑了，据他所知，原始森林已经成为了异界原始大军的天下，可是到现在为止他都没有见到任何一个原始大军的身影。

　　此地除了一些古老的连听都没有听说过的原始生物还有参天大树之外，他见不到任何一个熟悉的事物。

　　器破天真的在怀疑，自己是不是穿越了时空，来到了远古还是上古时代。

　　“莫非，此地并非是原始森林，而是上古时代的九鼎神州？”

　　器破天狐疑着继续向前行走，他不得不怀疑自己来到了什么地方。

　　周围的所有事物竟然没有一个他认识的，很多东西都只是和曾经所见到过的东西相似而已，就像那只会隐身的猴子，他听都没有听说过，不知道是什么样的物种。

　　突然，器破天终于看到了走出原始森林的希望，周围的高大树木开始变得没有那么粗壮那么古老的样子了，他加速前行。

　　前行之中，器破天停下了脚步，他不再继续前进，看着前方若有所思的样子。

　　在他的眼中出现了一道结界屏障，这道结界屏障非常庞大，竟然将整个原始森林覆盖。

　　透过屏障向外看去，器破天这才发现，他并没有走出原始森林。

　　应该这样来形容，器破天所在的地方是原始森林的最深处，而结界之外是原始森林的外围。

　　在这道结界之外，器破天终于算是见到了一些熟悉的树木与花草，这下他算是彻底的明白了过来。

　　原来，九鼎殿存在于原始森林的深处，被一道结界阻隔，与外围被异界原始大军侵占的原始森林泾渭分明。

　　这道结界非常奇异，想要从里面走出去很容易，但是想要走回来就困难了。

　　凡是想要从外面进来的人，想要通过结界屏障，肯定是要花费一些功夫的，器破天不敢保证自己踏出这里以后他还能否再次走回来，站在结界之前他有些犹豫。

　　若是一步踏进了原始大军的领域中，凭借器破天现在的实力绝对无法安全的走出来。

　　猛然间，器破天发现身后多了一道身影，正是那只猴子，他距离器破天十丈开外，似是有戒备之意，不敢与他靠近。

　　没有想到这只猴子一直都跟着器破天来到了这里，它还真是有些锲而不舍。

　　器破天没有了其他心思，他盘坐于结界之前陷入了沉思之中，一直等到天色黑暗了下来。

　　靠在一棵高大的树木之下，器破天生起了一堆火，将那只鸟兽身上剩下的所有血肉都架在火上烤了起来。

　　这只不知名的鸟兽的血肉非常非凡，普通枝叶点着的火焰根本烤不熟鸟兽的血肉，只有他身后的那棵大树上的枝杈点着的火焰才能烤出鸟兽身上的油渍与香味来。

　　然而这些枝桠的燃点特别高，器破天的寒瞳火眼也只是能勉强将其点燃而已，普通的火焰都很难能点燃那些枝桠。

　　当半个时辰后肉香扑鼻而来，器破天撕下了一块肥肉，大快朵颐了起来。

　　无意中，器破天竟然发现那只猴子一直都没有离去，他始终徘徊在距离器破天不远处的地方，时而消失时而闪现，竟然好像对器破天依依不舍的样子。

　　看着那只猴子馋涎欲滴的模样，器破天有些感到好笑，他将鸟兽身上的一小半血肉撕下来给那只猴子扔了过去。

　　猴子的速度很快，它腾跃而起将那块流油的肉块抱在怀中，可是很快它“吱哩哇啦”的大喊了一声，将那块肉远远地扔开。

　　看它笨手笨脚的样子，器破天大笑了起来，没有想到那只猴子竟然如此迫不及待的就要将那块烤熟的血肉吃进嘴中，结果浑身上下都被烫了一下。

　　之后猴子似乎有些不好意思的看了器破天一眼，它小心翼翼的来到那块血肉之前，叼起血肉闪电般的消失在器破天的眼前。

　　看着那只猴子顽皮的模样，器破天开心的笑了起来。

　　身边没有任何一个人，有这么一只古怪的猴子存在，让器破天也算是聊以自慰。

　　他还没有将手中的那一小块熟肉吃完，突然他就感觉到身边刮过一股风，火光闪现，架子上的小半具鸟兽的血肉都消失了，只留下了燃烧了一半的火堆还有偏倒在一侧的烤架。

　　器破天有些目瞪口呆，他没有想到竟然会有这么一幕出现，那只猴子一闪而逝竟然在他的眼皮子底下将所有的鸟兽血肉都抢走了。

　　原本，器破天还以为那只猴子最起码一段时间内是不会出现了，没有想到它这么快就吃完了那一大块刚刚烤熟的肉，而且还不满足返回来将所有的肉都抢走了。

　　器破天很想大喊一句：“卧槽，老子还没有吃饱呢，不能这么没有素质。”

　　可是那只猴子不一定能听懂器破天的话，况且现在不知道它躲在了什么地方大快朵颐了起来，根本顾不上搭理器破天。

　　吃完手中的那块熟肉，器破天靠在大树下一股困意席卷而来。

　　拾起一堆普通的柴火，他跃上了粗大的树干之上，将那些柴火放在比他还粗两倍的巨大枝杈之上又点燃了一堆篝火，躺在天然大床上呼呼大睡了起来。

　　在原始森林中接连几日的行走，他一刻都没有休息过。

　　那个时候他无法判断这里是什么地方，心中总是有些阴影，即便是非常困，他也睡不着觉，就只能逼迫着自己一直不断的前行，直到终于确定了此地是什么地方以后，他才敢放心大胆的睡过去。

　　不过，器破天也没有想到，他一个神鼎强者竟然躺在这里一睡就是一天一夜的时间。

　　又是一个黑夜降临，器破天还是没有清醒过来，那只猴子几次来到器破天的身边不远处，想要接近他却又不敢太靠近，它也几次消失。

　　猴子再次来到器破天的身边，拿着一片小草的叶子在器破天的了脸上乱动，像极了一个非常顽皮的小孩子。

　　器破天突然睁开了眼睛，他与小猴子对视一眼，看着猛然醒转的器破天，小猴子一时不慎连滚带爬的掉在了地上，摔了几个滚，顷刻间消失在器破天的面前。

　　看着依然漆黑如墨的天空，器破天喃喃自语：“我怎么才睡了这么一会儿时间，天竟然还没有大亮。”

　　自语过后，器破天再次闭上眼睡了过去。

　　当清晨的第一缕阳光撒在器破天的身上时，一条巨大的蟒蛇发现了器破天，它悄然逼近，无声无息，与器破天近在咫尺之时，张开了血盆大口就要将器破天吞入腹中。


第一百一十一章 人蟒大战

　　这是一条非常强大的蟒蛇，光是它的身躯也非常的可怖，血盆大口直接能将器破天整具躯体吞进口中。

　　此刻的器破天正呼呼大睡，还没有醒转的迹象，眼看着他就要被巨蟒吞食。

　　突然之间，空中闪现一道身影，它无声无息瞬间就出现在巨蟒的血盆大口中。

　　刚刚看到突然闪现的身影进入自己的嘴中，巨蟒急忙合嘴咬下，就要将其咬死在嘴中。

　　可是没有想到巨蟒竟然咬到了铁板上，突然出现在巨蟒口中的就是那只猴子，它手中持着一根被削尖的棍子竖立在巨蟒的嘴中。

　　巨蟒用力过大，一口就咬住了那根棍子，差点穿透它的头颅，深深的扎进了它的上颌骨之中。

　　巨蟒一声惨叫，滚落地面，惊醒了熟睡中的器破天，他睁开眼的瞬间正好看到了巨蟒欲将猴子吞食的关键时刻，他看着那只猴子竟然这么轻易的就将一条巨蟒击伤，而且看样子这只猴子还救了自己一命，这让器破天有些感动。

　　虽然看不透这只猴子，但是器破天却能看得出来，那是一条达到三千龄实力的巨蟒，这条巨蟒的实力足以媲美至强者之下的任何一个八鼎强者，它的实力之强大无可置疑。

　　猴子竟然毅然帮助自己解围，在器破天的心中瞬间对这只猴子刮目相看，甚至不将它当成一个普通的猴子来看待，而是将它当成自己的朋友，是那种生死与共的朋友。

　　不知道猴子是否能听懂，器破天忍不住对其道谢，说出了：“谢谢！”两个字。

　　那只猴子像是顽皮一般挠了挠头，看它的样子器破天不知道它是否真的听懂了，不过器破天却看了出来，猴子的表情竟然是有些腼腆的样子。

　　从巨树之上跌落在地面的巨蟒口中不断的往外流血，看起来非常痛苦，巨大的蟒蛇躯体在大地之上来回抖动，让地面都有些震动了起来。

　　蛇头上有两只眼睛，它死死的盯住树枝上的器破天和那只猴子，眼中的神色非常的恶毒，可以看得出来这条巨蟒恨透了那只猴子，竟然让它不防之下受了这么重的伤。

　　器破天正要跳下树枝去将那条巨蟒解决，可是那只猴子闪电般出现在器破天的面前，对他摇了摇头，竟然不让器破天下去，示意他下面危险。

　　这只猴子显然具有很强的灵性，它能看得出来器破天的实力远非这条巨蟒的对手，不让他接近那条蟒蛇。

　　“无妨，之前没有防备让它侵近了我的身前，现在它受了重伤，即便它不受伤我也有把握能够对付它，不过就是一头突破到三千龄实力不久的妖兽而已，能奈我何？”

　　不知那只猴子是否听懂了器破天的话语，它依然对着器破天摇头，看它的样子非常忌惮那条巨蟒。

　　“放心吧，小猴子，你就在这里看我如何收拾那条巨蟒吧，我给你现场上演一场人蟒大战。”

　　器破天说完纵身一跃，他骑在了巨蟒的身上。

　　那条巨蟒感觉到器破天跳到自己身上的时候，它更加剧烈的抖动了起来，想要将器破天摔在地上。

　　但是器破天死死地扣住了它光滑的身躯，就是不肯从它的身上下来。

　　巨蟒张嘴怒吼，其音如雷，它的吼声让器破天瞬间觉得这不是一条蛇，起码蛇是不会发出这样的声音的。

　　巨蟒的额头上有两只能量汇聚的龙角闪现，蛇尾在地上一顿横扫，它竟然腾空而起，冰冷的身躯上出现了一片片鳞片。

　　巨大的蟒蛇身躯绕过一颗颗粗壮的树木直冲天际，它的身躯在空中猛然抖动。

　　器破天有些意外，他被巨蟒挣脱，从高空中坠落。

　　在下空向上看去，那根本不是一条蛇，反而像是一条巨龙，头颅之上还有两根龙角，身上遍布龙鳞。

　　可是器破天近距离的观察过那条蛇，它确确实实是一条巨蟒，在它身上的那些龙鳞都是它身上的能量护甲，还有它头颅上的两根龙角都不是真的，都是体内能量的作用。

　　这条巨蟒的确不简单，竟然能显化出传说当中的巨龙的形态来，也许在它的体内流淌着一些龙的血脉也说不定。

　　器破天更是对这条巨蟒有了极大的兴趣，他在空中翻了几个跟头立在了大地上，看着从天空俯冲而下的巨蟒，远远地就感受到了巨蟒的怒意，一滴滴血液滴落砸在器破天的身前。

　　巨蟒的身躯还没有接近器破天的身前，就让器破天感受到了空中的冲击之力。

　　三千龄妖兽的实力即便是受了重伤也不是器破天能对付的存在，他果断的放弃了想要与其一战的想法，召唤出了空间中的三百位强者。

　　三百道虚影在器破天的身边闪现，他们同时出击，一道强大的能量汇聚在一起，这只是三百人简单而普通没有动用武学的一道攻击。

　　然而，即便只是三百道身影普通的攻击，可是他们汇聚在一起的能量也非常的可怕，绝对抵得上至强者全力一击的效果。

　　此刻正在空中俯冲而下的巨蟒显然没有料到这样的变化，它来不及做出任何反应，直接与那道巨大的攻击力迎头相撞，在空中猛烈的碰撞，震动了一片空间。

　　一片片人身大小的叶子从空中簌簌落下，就连器破天身边一棵耸入云颠粗壮而庞大的巨树都抖动了两下，几根小枝桠被冲击力折断，跌落了下来。

　　那几根相对来说的小枝桠也比普通的杨树柳树粗壮好几倍，跌在地上的时候都让器破天感受到了轻微的震动。

　　那条巨蟒狠狠地摔落天空，头颅向下砸在了大地之上，几乎将它的头颅砸成了稀巴烂，不成样子。

　　蛇尾被挡在了一条枝桠上落不下来。

　　巨大的蟒蛇身躯猛烈的抖动，头颅几乎半毁，遭受如此重创，它的生命力依然不曾减弱，反而还很强的样子。

　　这种生物的生命力实在太强，让器破天惊诧，若是人类，别说头颅被半毁了，就算是被一根针扎进去也有可能会要了命。

　　器破天越来越对这条巨蟒感兴趣起来，他将蛇九灵从九鼎空间中拽了出来，本来想要和它探讨一下这条巨蟒的情况，没有想到蛇九灵看到巨蟒重伤的样子，竟然无比兴奋，不管器破天立刻就扑倒了巨蟒的身前。

　　结果，那条巨蟒的身躯抖动，蛇尾摆脱了枝桠的阻拦跌落下来，与蛇九灵撞了个正着，巨蟒的身躯将其压在了身下，并且完全将蛇九灵的身躯覆盖，竟让蛇九灵无法挣脱。

　　躺在大地之上的巨蟒，似乎适应了身上的创伤，它停止了抖动，抬起了血肉模糊的头颅，似乎深深地看了器破天一眼，它再次冲天而起，看样子准备离开此地。

　　“想跑？”器破天看出了它的意图，他冷笑着说道：“没那么容易，想要吃我，还是让我把你烤了吧，从来还没有吃过蛇肉呢，还不知道火烤蛇肉是什么滋味，你就留下来吧。”

　　“不能烤了它，它是我的。”刚刚脱困的蛇九灵大声喊道，它先器破天一步向巨蟒追了过去，似乎是真的害怕器破天将其烤了一般。

　　站在巨树上的那只猴子看得有些目瞪口呆，它没有想到器破天竟然真的重创了那条实力达到三千龄的巨蟒，而且他显然还不肯放过巨蟒，要将其留下。

　　猴子的身影瞬间消失在这里，它第一个冲到了巨蟒的身前拦住了巨蟒的去路，手中拿着另外一根削尖的长棍狠狠地扎进了本就被重创的蛇头之中，结果猴子没有想到巨蟒竟然没有停留，反而将猴子顶飞了出去。


第一百一十二章 化龙蛇

　　巨蟒深受重创，头颅近乎半毁，可是它依然拥有如此强大的力量，在慌不择路的情况下竟然还有如此强大的爆发力。

　　惊慌中的巨蟒突然发现前方有一道恐怖的身影拦住了自己的去路，可是这个时候它已经没有了任何选择，何况它的头颅血肉模糊，根本看不清前方的情况，只能凭借神念探查前方的道路。

　　当它注意到前方突然出现一道身影的时候，已经距离这道身影不足十米的距离，以巨蟒前进的速度来说，眨眼间就会与这道身影碰撞在一起。

　　巨蟒别无选择，硬着头皮狠狠地与那道身影碰撞。

　　结果，空中一道血雾爆发，巨蟒已经半毁的头颅彻底在空中炸碎，无头的巨蟒身躯从空中落下。

　　庞大的身躯砸断了不少巨树上的枝杈，猛然坠地，让大地都震了两下。

　　蛇九灵第一个冲到了巨蟒的身前，看着没有了头颅的巨蟒身躯，他有些叹息。

　　“真是可惜，不完整了，没有了头颅，它的价值会大打折扣。”

　　器破天来到近前，看向蛇九灵的身上，他开口说道：“你认识此物？”

　　“不，我不认识，不过据我猜测它应该跟传说中的化龙蛇有些关联，最少它的体内也流淌着化龙蛇的血脉。”

　　器破天从蛇九灵的口中得知，化龙蛇是蛇类当中的一霸，传说化龙蛇终极进化之后能够进化成真龙，虽然不知道这是否属实，不过传说中的化龙蛇非常的强大，拥有一丝化龙蛇血脉的蛇类就会被普通的妖兽蛇类尊为皇族，由此也可见一斑。

　　蛇九灵看到了巨蟒飞天时的样子，有些惊疑，他怀疑这条巨蟒的体内肯定流淌着化龙蛇的血脉，若是能够获得巨蟒身上的血脉之力，蛇九灵也会完成不可想象的蜕变。

　　只是可惜，巨蟒的头颅被毁，它的价值也随之大打折扣。

　　刚刚出手的那道身影便是一直在器破天的九鼎空间中修炼的黄老，在器破天接受一百零八尊传承的时候，在器破天的九鼎空间中的所有生灵都得到了莫大的好处。

　　就连被关押在九鼎空间内的异界妖兽与异界灵族也获得了一些好处，黄老更是突破到了八鼎六阶，三百位八鼎强者也全部都达到了八鼎五阶的实力。

　　现在这三百位强者的全力一击，他们共同施展顶级武学的话一般的至强者都不会是对手，甚至会有性命之忧，他们合在一起的力量足以对抗皇主级强者。

　　跟随器破天一起从异界灵族的封印地中走出来的青龙羽和青龙翼也获得了莫大的好处，无意中他们竟然通晓了与神鼎强者类似的修炼方法，据说那曾是上古灵族强者的修炼方法，被他们意外开启。

　　两位灵族青年在短短的十年中就成为了两个高手，竟然拥有了媲美八鼎初阶强者的实力。

　　看到这两个人的成就，器破天和蛮荒神州上一些重要人物都感到非常的可怕，若是所有得异界灵族都通晓了他们的这种修炼方法并且再次侵入蛮荒神州并利用鼎元灵力修炼的话，对于整个九鼎神州来说都是一场无法想象的灾难。

　　两个灵族的青年强者被留在了九鼎殿，一些老怪物想要研究一些关于异界灵族的情况，希望能够从两个人的身上获取到有用的价值。

　　器破天自己也有些感叹，所有人都在祭坛前获得了那么多好处，可是他到现在为止竟然依旧没有突破八鼎强者的实力，还是七鼎巅峰。

　　不过，器破天非常的自信，他此刻的战斗力，还有各方面的综合实力足以超越一般的八鼎五阶以下神鼎强者，尤其是他的神念强度都无限的接近八鼎七阶强者了。

　　其实，器破天获得的好处是所有人中最大也是最多的，只是唯一遗憾的是，到现在为止他的实力还是七鼎巅峰没有真正的达到八鼎强者的实力。

　　若非器破天拥有这么强大的实力，他也不敢单独一个人去面对那条巨蟒，想要与其一战来证实自己的真实实力。

　　但是，器破天有些意想不到，这条巨蟒的实力太强，战斗力无与伦比，生命力也强大的离谱。

　　整个头颅都被爆碎，已经过去了这么长时间，地面上都快血流成河了，它竟然还有一口气悬在心口，没有死亡。

　　不过巨蟒也完全失去了一切实力，翻不起任何浪花了，头颅被毁，它现在不过苟延残喘，死亡是迟早的事情。

　　看着那染红地面的血液，蛇九灵一直在叹息：“太浪费了。”

　　那些血液都是精华，放在它的手中将会发挥出更大的作用，只是虽然巨蟒离死不远了，可是巨蟒身上的威势依然存在，它不敢太过靠近，只能等到它彻底死亡。

　　终于，半个时辰后，巨蟒身上的血液流了近一半，它身上的生命气息终于消散，血液开始凝固。

　　蛇九灵来到它的身前将巨蟒身上的精血全部收集了起来，并掏出了一颗巨蟒身上的蛇胆。

　　那颗蛇胆的大小与蛇九灵差不多，看着如此宝物，蛇九灵都快笑得合不拢嘴了。

　　两个时辰之后，器破天来到巨蟒身前，他准备将巨蟒身上最精华处的血肉切下来烤了，结果他发现巨蟒浑身上下所有的精华都消失了，竟然被蛇九灵将它身上的能量全部抽走，就连巨蟒身上的仿似龙鳞的皮甲都被蛇九灵完整的撕扯了下来，他要用其制作一件战龙铠甲。

　　蛇肉上所有的能量都已经不存在，被蛇九灵吸收，器破天有些惊叹，这条蛇真是狠毒，面对自己的同族竟然能下得了这样的手，连一条尸体都不放过。

　　此刻的巨蟒连普通的妖兽尸体都不如，它的血肉精华全部流失，几乎没有了什么价值，器破天也没有了想要烧烤蛇肉的兴趣。

　　就在这个时候，器破天的面前突然出现一道身影，那只猴子再一次突然出现，它的手中提着一只巨大的鸟兽的尸体，似乎很随意的将那具鸟兽的尸体扔给了器破天，示意他将这只鸟兽烤熟。

　　器破天顿时傻了眼，这只猴子难道是将他当成了自己的佣人，专门为它制作食物吗？


第一百一十三章 你竟会说话

　　这是一只两千多龄的鸟兽的尸体，体型非常庞大，即便已经死去，可是器破天能够观察到，鸟兽尸体血肉间的能量很强大，可以预见，这是一只比较强大的鸟兽，战力也一定非凡。

　　猴子竟然能够将其斩杀，虽然器破天知道猴子是用自己的特殊技能偷袭了鸟兽才将其杀死的，但是器破天还是不得不赞叹，这只会隐身的猴子确实不简单，虽然战斗力并不一定有多强，但是它能够无声无息的靠近任何人的身边而不被察觉这一技能，就让人防不胜防。

　　如果它再接受到专业的刺杀技能的话，即便是八鼎至强者或者是更高实力的强者在面对这只猴子的时候也要非常小心，被它怀恨在心的话，绝对是一件非常可怕的事情。

　　器破天故意将鸟兽的尸体收了起来，之后他看了一眼猴子，然后就做出了准备呼呼大睡的样子。

　　结果惹得远处的猴子又是跳脚又是龇牙咧嘴的，看起来非常的愤怒，似乎对器破天的表现异常的不满，并且还指着自己的肚子冲着器破天乱叫，示意器破天自己饿了，要吃的。

　　然而，器破天并不搭理它，闭上了双目就要准备睡觉了。

　　猴子的身影突然消失，器破天的浑身上下有了一种凉飕飕的感觉，他知道那只猴子侵近自己的身边了，要表达它对器破天的不满了。

　　虽然器破天闭着双眼，但是他的神念很强大，仔细的注意着周围，只要稍一发现异动他就会立刻做出反应。

　　器破天也是想要借此来测试一下自己的神念强度，结果很长时间过去了，他都没有任何发现。

　　突然，那只猴子又出现在远处，它有些垂头丧气，恨恨不平的盯着器破天。

　　睁开双眼看向猴子，器破天突然笑了起来，这只猴子看起来真的像是一个被人抢走了玩具的小孩一般，就连神色都那么相像。

　　他也看了出来，这只猴子不忍心对自己下手，虽然心中愤愤不平，但是还是没有出手，只是在一边盯着器破天，用眼神释放着自己心中的一切不满。

　　看到这只猴子这么可爱的表情，器破天将那只鸟兽的尸体拿了出来，很快就生起了一堆篝火，将其处理干净烤了起来。

　　看着烤在火上慢慢地变成金黄色的鸟兽皮肉，那只猴子竟然滴了几滴口水，然后不好意思的看了器破天几眼，立马就将口水擦干净。

　　将近一个时辰的时间，整只鸟兽的血肉就散发出了香喷喷的味道，诱惑着远处的猴子向器破天的方向移动了几步。

　　其实猴子早就等不急了，可是它却不敢太靠近器破天的身边，显然对器破天还是有几分戒备。

　　器破天将整只鸟兽的内脏处理干净以后，他将其全部架在了火上慢慢地烘烤。

　　那只鸟兽的身型比器破天还要大两倍，他站在鸟兽尸体的身边就像是一个小矮子不断的转动鸟兽庞大的身躯，从远处看去还有些滑稽。

　　也正是因为如此，烤熟整只鸟兽就用去了一个时辰的时间，这还是因为烤肉的火不是普通的火，否则根本烤不熟这只鸟兽的血肉。

　　撕下一个鸟腿扔向猴子，而器破天自己也撕下了另外一个鸟腿吃了起来。

　　很快猴子三下五除二就满嘴流油，只是在鸟腿上啃了几口它就将其远远地抛飞，然后就又盯着器破天和火上的鸟兽血肉，眼中露出了可怜巴巴的眼神。

　　器破天有些目瞪口呆，猴子解决鸟腿的速度也太快了，器破天不过才啃了几口而已，它就已经吃完了，不过器破天也注意到了猴子并没有将鸟腿上的肉吃干净，它只是将大部分肉啃食进了腹中，还有很多血肉附着在腿骨上就那么被它扔了。

　　看到猴子这种表现，器破天很是无奈，他瞪了猴子一眼，对它训斥了几句，然后不管不顾的自己吃了起来。

　　猴子看到器破天只顾自己吃肉，对它不理不睬的样子，猴子有些愤怒了。

　　它一闪而过，结果撞在了器破天的身上，偷袭没有得逞。

　　器破天早就防备着猴子这一招了，之前猴子就这么干过，虽然看起来器破天一直在大快朵颐，但是他一直都在暗中关注着猴子的一举一动。

　　一看到猴子突然消失，器破天就知道，他要跟器破天抢夺鸟兽的血肉，所以器破天立马站在了巨大的鸟兽身前，挡住了猴子的道路让它没有得逞。

　　虽然器破天的神识一直都锁定在猴子的身上，可是他还是没有注意到猴子的运动轨迹，他之所以能成功的挡住猴子是因为他从猴子消失时的形态还有方位才判断出了猴子的目标所在，这才成功的将其阻挡。

　　接连四五次，器破天都将猴子成功的阻拦了起来。

　　看到器破天的样子，猴子有些泄气，它有点疑惑，难道说自己的隐身之法失灵了还是器破天看穿了自己的轨迹，竟然无法在器破天面前隐身，总是能被他发现自己的身形。

　　又是接连几次的偷袭，器破天每次都成功的将猴子挡在身前，没有让它得逞。

　　其实，这个时候器破天的内心还是很震惊的，他非常的自信自己的神识绝对强大，虽然不知道跟至强者比起来怎么样，不过他相信自己的神识能够媲美至强者以下的任何八鼎强者。

　　可是即便如此强大的神识都无法看穿一个猴子的运行轨迹，只能凭借猜测推测出它的目的地，这样的情况让器破天有些疑惑，这只猴子的隐身之术实在太强了，强的有点离谱。

　　器破天也只能做到阻挡猴子的偷袭，无法捕捉它的轨迹，否则猴子早就落在器破天的手中被他抓住了。

　　终于，接连数次以后，猴子算是彻底蔫了，站在远处眼巴巴的看着鸟兽的血肉，不敢再次向前。

　　“除非你答应我，不能浪费一丝血肉，将骨头上肉也要给我吃干净我才能让你继续享用美食，否则你别想吃一口这只鸟兽的血肉。”器破天再次对猴子开口。

　　恐怕在这个时候，猴子的心中对器破天非常的腹诽，这只鸟兽是它带来的，只是让器破天烤一下而已，他居然就这么反客为主将其当成了自己的东西。

　　可是猴子非常的无奈，它点了点头，算是回应了器破天的话语。

　　“既然如此，那就过来一起吃吧，顺便喝几口小酒。”器破天拿出了珍藏数年的佳酿，顿时就飘香四溢，酒香传向数里之外。

　　闻到这股味道的时候，猴子都有些陶醉了，它亦步亦趋，竟然张口说道：“香！”

　　突然听到这几个字，器破天都吓了一跳，他惊异的对猴子说道：“你居然……你竟会说话？”


第一百一十四章 可爱的猴子

　　猴子不再开口一副陶醉的模样，闻着空中传来的酒香，真的很想来上一口。

　　器破天继续向猴子询问，结果猴子看着器破天的模样表现出了一副人畜无害的样子，似乎在疑惑器破天话语中的意思，并且它时不时的跟器破天学上几句话。

　　器破天说什么，猴子就跟上说什么，就像是器破天的回音一样，就连声音都差不多。

　　最后，器破天终于明白了过来，猴子并不会人语，但是它却能够模仿人类的发音，发出和人类的话语一样的声音。

　　由此，器破天相信，假以时日，只要这只猴子与人类常常接触，它必然能够彻底通晓人类的语言，并且能够和人类正常交流。

　　看着猴子小孩子般的神色，器破天被逗乐了，他向猴子招手示意其向这里走来。

　　但是猴子心中对器破天还有一些戒备之意，它虽然很想喝上一口酒吃上一片肉，但是却迟迟没有移动一步。

　　器破天无奈之下向猴子走来，并且左手提着酒壶右手拿着一片烤熟的鸟兽血肉。

　　猴子看着器破天手中这两样东西，它做好了随时撤退的准备，不过随着器破天来到它的近前，它都没有离开，并且伸手接过了器破天手中的两样东西。

　　起初，猴子还有些腼腆，可是后来它什么也不顾了，把酒杯往地上一放再次大快朵颐起来。

　　结果，酒杯被猴子不小心打翻，差点全部散在地上，幸好器破天手疾眼快距离猴子也不是很远，他一把就将猴子身边的酒杯拿了起来。

　　看到器破天犀利的动作，猴子吓了一跳，高高地跳了起来，手中的血肉都被惊飞，幸好被器破天接住，否则这块肉就又报废了。

　　“真是个顽皮的猴子。”器破天感叹一句将手中的血肉扔给了猴子。

　　那块肉被猴子啃食完毕以后，它拿起了酒壶准备一饮而尽，结果刚刚喝到腹中第一口酒，直接就被猴子全部吐了出来，手中的酒壶也被扔到了地上，这下彻底将酒壶中的美酒全部洒光。

　　猴子剧烈的咳嗽了起来，双手掐着喉咙吐着舌头非常难受的样子。

　　“哈哈哈……”这里除了猴子的咳嗽声以外还有器破天的大笑声，猴子的样子真的是太可爱了让他忍不住大笑起来。

　　“怎么样，自食其果了吧，美酒岂有你这种喝法，你以为这是水啊，仰头就喝，你有那么海量吗？”

　　不管猴子是否能听懂，器破天都非常得意洋洋，似乎在向猴子炫耀。

　　当卡在猴子喉咙中的酒被咳出来以后，它小心翼翼的将倒在地上的酒壶拿起来，将其凑到鼻子跟前嗅了几口。

　　猴子似乎感到非常的疑惑，美酒的味道的确非常香醇，可是为何喝下去却是另外一番感受呢？

　　猴子有些不信邪，它伸出了舌头在酒壶口上舔了几口。

　　这一次，酒壶中的美酒给猴子带来了不一样的感觉，它拿起酒壶再次往嘴中滴了几滴酒水，只是可惜壶中的酒水被猴子几乎洒光了，只剩下了几滴而已。

　　当这几滴酒水进入猴子的喉中之后，它的脸上露出了意犹未尽的样子。

　　器破天再次拿出了一壶酒，撕下了一大块鸟兽身上烤熟的肉与猴子分开，两个人一遍饮酒一遍大口吃肉。

　　一人一猴在这里享受着美食，好不惬意的样子，很快猴子就有点喝高了，一壶酒只下了半壶它就站不稳了，有些摇摇晃晃。

　　最后猴子将酒壶中的酒一饮而尽，之后它彻底躺在了地上呼呼睡了过去。

　　“酒……香……肉……吃……喝……”

　　睡着以后的猴子口中还断断续续的念着一些字，即便是喝醉睡着了也忘不了吃，这只猴子真的是太可爱了。

　　器破天对这只猴子非常的感兴趣，乘着它喝醉过去的这个时候，器破天仔细的研究起了猴子的一切情况，放出神念在它的全身上下探查，想要发现猴子的一些秘密。

　　结果，器破天非常的吃惊，这只猴子很不简单，在它的体内必然隐藏着极大的秘密。

　　这只猴子的身躯中有一股强大的力量蛰伏，虽然现在看去，猴子有些懵懂无知的样子，可是他的脑海却非常宽广，其中装着很多东西，连器破天这种见识了无数风雨的人物都无法比拟。

　　猴子的身上还有很多潜能未被开启，现在它只开启了隐身术这一潜能，不过光是这么一个隐身术就凸显出了它的不凡，若是它将所有的潜能都开启，不敢想象猴子究竟会达到什么样的程度。

　　最终，器破天得出了一个结论，这只猴子绝对不简单，恐怕它有着极大的来历。

　　猴子一睡就是两天一夜，醒来以后的三天时间，猴子都没有进食一块肉，反而呕吐了不少。

　　第一次喝酒，它就喝的这么高，器破天还没有注意，多半瓶酒就被猴子一饮而尽。

　　器破天在原始森林的结界内修炼稳固修为，并且在为突破八鼎强者而做准备。

　　器破天准备突破了八鼎强者的实力以后再走出结界，可是猴子竟然能够自由而不受限制的出入结界，让器破天感到奇怪，他差点一冲动也走出结界，最后为了保险起见他还是没有从结界中离开。

　　接下来的三个月的时间，器破天和猴子成为了一对亲密无间的好友，或者应该称为酒友。

　　每日，猴子都会抓来一只鸟兽交给器破天，烤熟以后两个人推杯换盏饮酒吃肉，猴子也顺带着跟器破天学起了人语，短短的三个月它就学会了说话，只是很多时候还不知道一些话语究竟代表什么意思，只是能简单的与器破天进行对话而已。

　　终于，器破天做好了一切准备，三个月的时间器破天彻底稳定了修为，他将要再一次冲击八鼎强者。

　　这一次，器破天拥有了绝对的信心，他相信自己一定能够突破七鼎巅峰的桎梏，成为一个八鼎强者。

　　这一日，猴子还有黄老为器破天护法，他专心陷入了入定中，神识进入身体内观察着身体内每一寸血脉每一根经脉中的鼎元灵力的流动情况。

　　器破天开始了冲击。


第一百一十五章 异界长虫

　　又是两个月的时间过去，器破天与猴子合力将一头三千龄的庞大妖兽杀死，他们再次享用了一次美食。

　　这头三千龄的妖兽虽然战斗力并非很强，但是它起码也是一头三千龄的妖兽，器破天竟然能够与猴子共同将其斩杀，可以预见两个人合作的实力有多么的恐怖。

　　终于，器破天做好了一切准备，他将要离开这里，走出结界向北荒神州而去。

　　猴子有些犹豫不决，它很想跟随器破天一起离开这里去九鼎神州看一看转一转，可是它又有些舍不得此地，也有些担心离开这里以后会发生什么不好的事情。

　　器破天站在了结界之前，他在等待猴子的决定。

　　天色刚刚放亮，阳光透过高大而密集的树枝透射下丝丝光芒，映照在器破天的身上，此刻的他看起来那么高大那么挺拔，有一种与众不同的气质。

　　“怎么样，想好了吗？”器破天突然开口，在他的身边猴子的身影随之闪现。

　　跟猴子相处了这么长时间，他已经把握到了猴子的一些运行轨迹，虽然它隐身的时候无声无息，没有什么迹象，但是当猴子闪现的时候，空间之中还是会有一些奇妙的波动出现。

　　正是因为器破天发现了这个现象，所以他能够感觉到猴子来到了他的身边，只是一直没有现身。

　　“我……”猴子竟然开口说话了，跟器破天在一起五个月的时间，它终于完全学会了人类的语言，能够清晰的和器破天交流了。

　　“我还没有想好，我不想离开这里。”

　　“既然是这样，我也不勉强你了，不管怎么样，我是不可能在这里待多长时间的，我该回去了，也不知道现在九鼎神州怎么样了，过一段时间我会回来找你的，到时候希望你能随我一起前往九鼎神州。”

　　器破天与猴子告别，他大步迈出了结界，走到了原始森林的外围。

　　猴子非常舍不得器破天的离开，自从猴子有了意识以后，它就一直生活在原始森林的结界之内。

　　猴子自己都不知道自己的身份，它不知道自己的父母是谁，而且整个原始森林中也没有另外一只和它一样的猴子，有时候它自己都在怀疑，自己是不是从石头缝里面蹦出来，它就是那么天生地养长大的。

　　器破天离开了，猴子一副依依不舍的模样，很长时间后它也迈出了结界，走到了原始森林之外。

　　这个时候，器破天遇到了极大的危险，刚刚前行了没有多久的时间，一支原始长虫大军就发现了器破天，它们瞬间不顾一切的冲向器破天的身边。

　　这支原始长虫大军并非曾经器破天在原始之城的时候与元雪儿见到的那些原始长虫，这是从封印地中走出来的异界长虫。

　　这种长虫非常的可怕，一般情况下它们一出现就是上百万只，而且它们聚合在一起能够组合成各种不同的形状，甚至能够变成一个人的模样，只是他们全身上下都有一条条长虫在蠕动，看起来就像是一个人的身上布满了一条条长虫将其完全覆盖。

　　它们组合成不同的形状能够发挥出不同的威力来，合成人形就会相应的具有人的一些特征能够发挥出强大的战力来。

　　器破天正好遇到了这么一只长虫族群，当它们组合成人形的时候高大而威猛，比器破天大了数倍，一脚踏下差点就将器破天踩死，幸亏他跑得快，而且近来实力大增，否则就真的被人形长虫一脚踩死了。

　　器破天非常明白，这样的生物他一个人绝对不可力敌，立马就掉头向回跑。

　　可是人形长虫的步伐很快，数次差点追上器破天，幸亏器破天将仅剩的荒芜之气释放灭杀了大量的长虫。

　　人形长虫依然不死心的一路追踪器破天，当那件上古青铜器将绝杀之气释放而出侵蚀到人形长虫身上时，一条条长虫随风湮灭。

　　巨大的人形长虫一路狂奔，一路倾洒，遗留了满地的长虫死亡后的痕迹，同时人形长虫的高大身影也在极短的时间内变小，最后变成了器破天差不多大小的样子。

　　只是可惜，这个时候青铜器中的绝杀之气也被完全耗光，与器破天差不多大小的人形长虫的速度与实力也大大的被降低。

　　可是即便如此，器破天也不敢贸然与其交手，他依然在奔逃。

　　当器破天跑到结界之外的时候，他一时没有注意直接撞了上去，撞得器破天有点头晕眼花。

　　他担心的事情终于出现了，这个结界除了猴子以外，任何人都是好出难进，只要走出结界想要再回去就很难了。

　　器破天不得不换一个策略，向另外一个方向奔跑。

　　现在追逐着器破天的那个人形长虫恐怕就剩下当初的十分之一了，它所能发挥出的实力绝对不足之前的十分之一。

　　可是即便如此对于目前的器破天来说，人形长虫依然是非常可怕，那密密麻麻的长长的虫子，细的跟一根线一样，一不注意就会侵蚀到人的皮肤上，顺着毛孔就钻进人体中了。

　　若是被十多万只这种虫子包围，即便是至强者也要费极大的力气才能将它们完全消除，器破天现在还没有这个实力只能尽量躲避长虫不让它们侵入到身边来。

　　逃跑之中，器破天还时不时的隐藏住身形偷袭一下人形长虫，很多次他都将人形长虫劈成两半，将成百上千的长虫劈死。

　　可是不久之后，被劈成两半的长虫就又重新组合在一起继续向着器破天逃跑的方向追赶而去。

　　一路奔跑，器破天都有些力竭了，再这么追下去他非要累死不可。

　　突然，器破天看到前方出现了另外一只更庞大的长虫大军，他瞬间就呆了。

　　前方的长虫大军铺天盖地，黑压压一片，看样子那里的长虫大军有几百亿的模样。

　　那些长虫大军完全将器破天的前路封死了，在他的身后还有一个人形长虫，唯一庆幸的是，前方的那片长虫大军显然并没有发现器破天，器破天还有时间逃离此地。

　　可是他身后的人形长虫紧紧地盯着他，他想要安全的离开此地恐怕非常的困难了。

　　人形长虫突然分散而开，一条条长虫将器破天包围，他们同时向器破天蔓延而去，很快它们就将器破天所在的地方完全包围，器破天没有反抗，在十多万长虫的包围下器破天的身影消失不见，到处都是长虫的身影就连远方铺天盖地的长虫大军也注意到了这里的动向有向这里蔓延的趋势。


第一百一十六章 原始之光

　　极短的时间内，铺天盖地连接着远方天地的长虫就将此地彻底覆盖，从远处看去，根本就找不到器破天的任何痕迹，那个地方完全被异界长虫占领。

　　不远处的地方，猴子的身影闪现，它的内心波涛起伏，汹涌不断，长虫大军的身影实在太可怕了，犹如一道无可阻挡的洪流，压盖天地，威势无比，无可阻挡。

　　猴子的身边器破天的身影随之出现，他又一次被猴子所救。

　　这已经是猴子第二次救他了，若非猴子的话，器破天早已经尸骨无存了。

　　就算是被那不起眼的虫子铺天盖地的长虫大军包围，器破天也会在瞬间死无葬身之地，长虫大军会在瞬间将他吞噬，连骨头都不会剩下。

　　两道身影不敢在此停留，他们立刻远遁。

　　可是异界长虫也发现了他们的踪影，连接着远处天地的长虫大军向他们之前所在的地方压盖而来。

　　那就是一股冲灭一切阻挡，所向无敌，所过之境寸草不留的洪流，再强大的神鼎强者也不敢有这样的自信能够在如此庞大的长虫大军中活下来。

　　数百亿甚至数千亿的长虫大军，绝对不是开玩笑，尤其是它们无孔不入，即便是隔着厚厚的铁甲也能穿进人的皮肤中，实在是有些可怕。

　　长虫大军一次又一次将器破天与猴子淹没，他们数次都借助猴子的空间隐身术成功的逃遁，没有丝毫停留的向远方奔走。

　　然而，人力有尽时，猴子也开始筋疲力尽，无法施展空间隐身术了。

　　最后一次，无数的长虫大军将一人一猴彻底覆盖，他们再没有在这片天地中出现。

　　连绵不尽的异界长虫大军没有停止步伐，它们继续向着远方汹涌而去，一片白色的洪流冲向远方，波涛不断压盖着大地流向前方。

　　器破天和猴子的身上都分别有数千只异界长虫侵入了他们的皮肤中，他们此刻已经来到了九鼎空间之中，器破天也是别无选择，只能带着猴子躲了进来。

　　猴子完全没有一点力气了，器破天也已经力竭，他们躲进九鼎空间的时候还带进了数十万只异界长虫。

　　黄老被器破天第一时间召唤而来帮助猴子解决身上的异界长虫。

　　空间隐身术是猴子的天赋技能，可是它除了这一技能以外，其他的潜能还没有被开发，也无法做到神识内探，更没有办法利用灵力清理进入身体中的异界长虫，只能借助外力灭杀体内的入侵者。

　　器破天在进入九鼎空间的时候就将两件上古青铜器盖在了猴子的头上，虽然这件上古青铜器中的绝杀之气已经没有了，可是这件上古至宝来历非凡，即便没有了绝杀之气，它对于异界生物来说也是一件可怕的神器。

　　三百道身影立刻闪现，无数的黑血蝙蝠也在同一时间到来。

　　三百道强大的气场将他们包围，黑血蝙蝠放射出了一道道雷波冲刷与清洗器破天与猴子的身躯以及他们的血肉。

　　三百道强大的气场加上雷波与青铜器的共同作用还有黄老的辅助，猴子身上的异界长虫很快就被彻底清除干净。

　　猴子气喘吁吁的躺在地上，很快就累得睡了过去。

　　一人一猴根本顾不上搭理随他们一起进来的那数十万只长虫，其一他们已经没有那个力气了，第二他们还要清理身上的入侵者，那些长虫只能交给三百位八鼎五阶强者以及无数的黑血蝙蝠了。

　　黑血蝙蝠和三百位八鼎五阶强者在器破天接受一百零八尊的传承时也获得了不少的好处，黑血蝙蝠首领的实力大大的提高了一截，而且那段期间中还有数千只蝙蝠降生，在它们的身上竟被一百零八道符文缠绕，非常奇特，比一般的黑血蝙蝠强大了很多，绝对非同凡响。

　　三百位强者和黑血蝙蝠共同将数十万只异界长虫封印，他们不断的缩小封印的范围，将异界长虫分成十二个圆球封印了起来。

　　器破天体内的数千只长虫并没有被彻底清理，被他刻意留下了一百零八只。

　　一百零八只异界长虫分别位于器破天的一百零八道穴位之间，他放出神识内探，仔细地观察那些长虫的动向。

　　结果器破天突然发现，他的血液中有一些放光的血液将那些长虫覆盖，小半天的时间过后，器破天没有任何动作，那些放光的血液自动将长虫灭杀，并且将长虫转换成了一种独特的能量储藏在了他的身体中。

　　器破天仔细的研究了那些独特的能量，竟然跟绝杀之气有些相像，有灭杀异界长虫的能力。

　　躲避在九鼎空间的这段期间，器破天不断的将异界长虫牵引到自己的体内，让体内的血光磨灭异界长虫。

　　最多的一次他竟然将一万只长虫牵引到了体内，结果那一日之后虽然异界长虫都被转换成了绝杀之气，但是器破天也受损严重，被一万只长虫吞噬了不少血肉，他脸色苍白的昏睡了七日。

　　不得不说这是器破天在自己找虐，此后的一个月时间他不得不好好的休养生息。

　　三个月的时间一万零八千只异界长虫死在了器破天的体内，被器破天转换成了专门灭杀异界长虫的绝杀之气。

　　十二个封印能量球只剩下了最后一个，这个封印能量球中有两万多只长虫。

　　三百位强者共同打开了封印，器破天一步踏入里面，异界长虫立刻爬满了器破天的身躯。

　　一道强大的光芒从器破天的身体中放射而出，这种光芒对异界长虫的影响极大三日以后，封印能量球消失，大地上留下了一片灰烬，那两万多只长虫被器破天身上的白光灭杀。

　　三个月的时间，器破天身上的白色能量在他的刻意刺激之下不断的增长，终于让器破天无惧这些异界长虫了，即便他不去主动攻击异界长虫，这些长虫也会被他身上所发出来的光芒磨灭而死。

　　器破天也明晓了血液中的这些白色的能量，那是一百零八尊中排名第八的始尊所修练的原始之光，天生克制异界原始大军。

　　始尊在一百零八尊中的实力或许并不怎么强大，但是他所修炼的原始之光却是异界原始大军的克星。

　　器破天没有想到始尊的原始之光竟然出现在了自己的血脉之间，或许这就是始尊送给他的最大也是最重要的传承。

　　器破天并不会修炼这种原始之光，但是却可以借助异界原始大军而让原始之光自然的在自己的体内成长。

　　在九鼎空间中，器破天有了一个大胆的想法。

　　三百位八鼎强者和黄老还有猴子以及蛇九灵的劝告都被器破天否决，他独身一人走出了九鼎空间来到了原始森林。

　　原始大军曾在此地蔓延而过，器破天寻找着它们的足迹找到了一只数量庞大的原始大军所在地。

　　那里起码有上百万只原始大军，器破天一个人冲了进去。

　　起初，原始之光灭杀了数千只原始大军中的虫子，但是很快器破天身上的原始之光就被无尽的原始大军遮挡，他消失在了原始大军的包围中。

　　数百万只虫子蠕动，在远处观看着器破天动向的三百位强者还有黄老等人大惊失色。

　　“完了，那可是上百万只虫子组成的原始大军，就算是全部催动器破天体内的原始之光也不过只能对付万余只虫子而已，他竟然一口气想要对付这上百万只虫子，真是糊涂啊。”

　　黄老震惊，三百位强者以及无数的黑血蝙蝠扑来，他们冲入了原始大军之中。


第一百一十七章 虫子大军

　　无数的黑血蝙蝠散发着雷波来到原始大军的上空，三百道气场联合在一起冲入了原始大军之中。

　　黄老还有蛇九灵也共同出击，几百位强者加上黑血蝙蝠，他们一路猛进，眨眼间就有上万只虫子化为灰烬。

　　然而，那虫子大军实在太多，根本杀不光杀不尽，杀死一万只还有几百万只，放眼望去到处都是虫子的身影，而此刻的器破天还在虫子大军的中央，被团团包围，他们想要冲进去非常的困难。

　　所有人就连黑血蝙蝠也异常担心器破天的安危，他们加速向前而行，想要快点冲到器破天的身边。

　　他们距离器破天之间只有五十米的距离，可这五十米的距离他们却寸步难行，每前进一步都需要他们全力以赴。

　　一道道强势的能量劈砍在虫子大军中，他们的身上缠绕着一道波纹形成了一个能量屏障防护着虫子大军侵入他们的身前。

　　当他们终于看到希望距离器破天不足十米的时候，让他们感到惊奇的事情发生了。

　　虫子大军的中央突然爆发出一道强烈的白色光芒，光耀天地，普照一片空间，数十万只虫子大军顷刻间覆灭在这道白光之下。

　　将器破天包裹的那些虫子瞬间死亡，他所在的地方周围五六米的范围内没有一只虫子，到处都是虫子死亡后留下的灰烬。

　　众多强者急忙来到器破天的身前，他们有些震惊，器破天刚才的举动着实让他们惊讶，原本他们还以为器破天被虫子大军围攻得不支了，哪里能想到其实他一直都在蛰伏，等到这些虫子大军都聚在他的身边时，突然爆发同时将数十万只虫子灭杀。

　　这招实在太狠了，器破天一秒钟的时间就杀了数十万只虫子大军，比三百多位强者还有黑血蝙蝠加起来灭杀的所有虫子大军还多好几倍。

　　“快，离开这里，这里实在太恐怖了。”

　　器破天突然说出这么一句话，众人莫名其妙，他器破天一息间灭杀十万只虫子，他还说这里恐怖，那些虫子还没有说他恐怖呢。

　　不过，众人也没有多耽搁，他们立刻带着器破天从此地远遁。

　　虽然这里的虫子被他们杀死了十多万只，可是剩下的虫子也远超百万，那庞大的数量不是他们能轻易忽视的，一个弄不好他们真的会在这里损失惨重。

　　甚至招惹来更多的虫子大军，他们很有可能会全军覆没在此地。

　　虽然器破天威风凛凛的灭杀了数十万只虫子，可是他也因此而付出了不少代价，全身上下的能量几乎在一瞬间被耗干，他现在就是外强内干，中看不中用，众人带着他片刻不停的远去。

　　有些奇怪的是，虫子大军一反常态，并没有追踪他们，只是望着他们远去而已。

　　众人带着器破天向原始之城而去，此地距离原始之城最近，他们很想了解一下如今的九鼎神州如何了，原始之城是他们的必经之地。

　　器破天等人并不知道，原始之城已经几十年没有出现的城主大人在数月前突然现身，他一出现就在原始之城的周围布下了一道屏障，将整个原始之城与外界阻隔。

　　不久之后，铺天盖地的原始大军降临，眨眼间就布满了天地，将整个原始之城团团包围，甚至有不少虫子爬到了能量屏障之上。

　　巨大的屏障上都是虫子大军的身影，原始之城在大白天都宛如黑夜一般，被无数的黑色虫子阻隔。

　　此刻的原始之城中早已经是万人空巷，能够留在这座城池中的每一个人最少都是七鼎强者以上的人物。

　　北荒神宗还有北荒皇族的不少强者驻扎在这里与原始之城的城主府共同守城。

　　当器破天等人来到这里的时候，他们就看到了那铺天盖地的虫子大军彻底将原始之城围的水泄不通，就连天空都密密麻麻布满了虫子大军的身影，这才叫是真的一只蚊子都飞不进去，围得跟个铁通一般。

　　原始之城数次开启屏障与虫子大军冲击与较量，可是每一次他们都损失惨重，甚至有几位至强者都被一些虫子侵入体内受了不轻的伤。

　　他们斩杀了千百万的虫子大军，可是跟眼前这密密麻麻布满天地遮盖苍穹的虫子大军相比，那千万只虫子根本不值一提。

　　器破天等人很想知道发生了什么事情，他们希望能寻找到虫子大军中的一个空隙然后冲进去，可是他们绕着整个原始之城花费了一个多月的时间绕了一圈根本就没有发现虫子大军的薄弱之处。

　　器破天估计，聚集在这里的虫子大军很有可能就是半年多以前他所遇到的那股洪流，他们竟然出动了如此庞大的大军仅仅只是为了入侵一个原始之城。

　　就在器破天等人在原始之城外待了两个月的时候，他们同时感受到虫子大军中有一道强大的气势展现，所有的虫子大军都有些躁动。

　　三百多位强者还有器破天以及黑血蝙蝠他们看到了一场奇迹。

　　铺天盖地的虫子大军拔地而起，他们形成了一道道高如山岳的人形虫子还有各种各样形态的虫子。

　　那无数而密集的虫子大军组合成了各种模样，无数道身影同时向那道气势强大的人影发出了攻击，一片片黑色的洪流密集的冲向那道身影的身上，仅仅只是一击而已，那道气势强大的人影就被那股洪流击飞，退回了原始之城中。

　　“那是什么人，这么强大，竟然连虫子大军的一击都承受不住？”器破天等人震惊，他们看到了不可思议的一幕。

　　“那个人的实力最少也是皇主级强者，竟然也如此不堪一击？”黄老开口，他是这里实力最强大的人，模糊的猜测到那道身影的实力不弱于皇主级强者，甚至会更强。

　　那位强者都不是这些虫子大军的对手，若是器破天他们这些人强行向原始之城中闯进去的话，恐怕会在几息之间就被那些虫子组合成的奇形怪状的形态斩杀，并且尸骨无存。

　　器破天等人想要绕过原始之城去往北荒神州的其他城池，可是他们两个月的搜索好不容易发现了一座小城，结果里面全是虫子大军的身影，这里早已人去城空。

　　从原始森林通往北荒神州大地的所有道路都有虫子大军的身影，他们不敢贸然行动，只能躲在这些虫子大军的身后伺机而动。

　　就在他们百感交集想不办法离开这里的时候，他们同时感觉到原始森林中竟然又有一股洪流冲出，又是成百上千亿的原始大军冲出了原始森林。

　　一道黑色的洪流瞬间冲出原始森林眨眼间就将器破天等人所在的地方淹没，洪流所过之处就连大地都不得安宁，天空都有些失色与黯然，转眼间天地一片漆黑。

　　恐怖的虫子大军冲到了原始之城，给原始之城带来了更加沉重的打击。


第一百一十八章 冲到城下

　　遮盖天地的虫子大军从器破天等人之前所在的地方冲过，看起来真的是非常的恐怖。

　　那些大军铺天盖地的席卷而来，从天空碾压而过，连阳光都被遮挡。

　　他们回到九鼎空间中避难，猴子失色的开口：“吓死我了，还好有这个空间可以躲避，不然肯定会死的很难看。”

　　猴子救了器破天以后就一直都跟在器破天的身边，随着他一起离开了原始森林。

　　一路上他们所遭遇的种种真的是生死劫难，所踏出的每一步都与死神打交界，原始大军过于恐怖。

　　器破天甚至感觉，这些原始大军所带来的灾难比异界灵族与异界妖兽还要恐怖的多。

　　异界灵族与异界妖兽起码还和九鼎神州上的生物长得比较相像，即便是数量庞大实力强大也不至于像原始大军一样铺天盖地连天空中的阳光都能遮盖，何况这些虫子无孔不入，钻入人的血肉之间嗜血吞肉，让人防不胜防。

　　何况，原始大军的数量太庞大了，用亿这个单位都没有办法形容，原始大军在整个天地间的数量不知道是有几百兆还是几千兆。

　　数日的时间以后，原始大军的冲击还没有完毕，器破天才刚刚打开空间，就有无数的虫子身影冲进了九鼎空间中，器破天等人惊吓出了一身冷汗，幸亏器破天急忙关闭了空间之门。

　　可即便是这样也有几十万只虫子冲了进来，而且最重要的是外面那些虫子大军发现了此地的空间波动，也许已经注意到了他们。

　　果不其然，几日之后处在九鼎空间中的器破天等人感觉到了空间的震动，很显然那些虫子大军中的强者发现了此处的独特空间，开始用特殊手段想要逼迫他们显现。

　　那些虫子大军非常的变态，单个虫子也许并不怎么样，可是当他们组成一定的形态之后就会具有不一样的能力和实力。

　　此刻，那些虫子大军必然是形成了这样的形态在联合探索九鼎空间，对这里的空间造成了很大的影响。

　　器破天将那两件青铜器拿在手中，他有些心烦意乱，其实很多人都比较焦急，若是九鼎空间真的被虫子攻陷的话，他们都会遭受空间的挤压，彻底神魂俱灭。

　　在器破天的手中出现了一件又一件奇特的器物。

　　得自和家家主的信物还有葬命深渊下的深渊之令的融合之物，新的深渊之令或许应该称之为深渊之匙，因为这新的深渊之令长得和一把钥匙一样。

　　得自大荒山上的那个“鼎”字，暂称之为鼎字神器，此物非常奇妙，在这上面有一种奇特的能量。

　　当初，器破天在大荒山上得到此物的时候还没有觉得它有多神奇，可是当他走出大荒山之后，却觉得此物不简单，上面有一种奇特的能量流转，关键的时刻能够将其当做神器使用。

　　还有几件存在于器破天识海中的上古器物以及半古神奇的器魂，他希望能用这些东西发挥一点效用给他们一丝离开此地的希望。

　　可是翻来覆去，器破天还是觉得对付这些异界原始大军还是绝杀之气管用，但是两件上古青铜器中的绝杀之气都已经被耗干，一丝都没有了，根本没有办法用它来对敌。

　　器破天想到了当初进入大荒山时的景象，突然，器破天想到了一件事。

　　他当初踏进远荒神州的远古战场时，曾打开过一次九鼎空间，那个时候有一丝阴气侵入了九鼎空间中，他不知道若是这股阴气被两件上古器物吸收会不会也像荒芜之气一样被转换成绝杀之气。

　　想到这里，器破天立刻去寻找进入九鼎空间中的阴气，不久之后他终于有所收获。

　　当初他不曾注意，那只是一丝阴气而已，侵入九鼎空间并没有对此地造成任何伤害。

　　当他真正的见识到这股阴气的时候，却大吃一惊，这股阴气没有发作不是因为它们不够庞大，而是因为它们在九鼎空间中蛰伏了起来一直都没有发作而已，器破天想来也许是被九鼎空间镇压住了，否则这么庞大的阴气若是散发出来，整个九鼎空间都会鸡犬不宁。

　　器破天尝试着小心翼翼的将两件上古青铜器打开，用来吸收那丝阴气，大量的阴气像是突然找到了归宿，疯狂的涌向两件青铜器中。

　　眨眼的时间，所有的阴气都消失，器破天有点吃惊之前所看到的那么庞大的阴气竟然连一个青铜器都没有灌满，他不知道这两个青铜器中的空间到底有多强。

　　足以倾覆整个九鼎空间的庞大阴气竟然灌不满一个青铜器，当初这两个青铜器中的荒芜之气到底被灌输了多少，这个问题让器破天有些疑惑。

　　但是仔细想一想，这两件青铜器的确帮助器破天数次逃离生死边缘，灭杀了不少的异界生物，当初身处大荒山之中他没有注意到有多少荒芜之气进入青铜器，但是现在他终于明白这两件上古器物内另有乾坤，也许这两个青铜器之内很有可能自成一片小空间。

　　那股阴气在青铜器内的确发生了异变，小半天的时间后，所有的阴气都被转换成了另外一种阴气。

　　之所以说是另外一种阴气，实在是因为被转化后的气体和之前不一样了，虽然还是有一种阴嗖嗖的气息，但是能看得出来和之前的阴气是有区别的，不过也并不像是绝杀之气，和荒芜之气转换成的绝杀之气虽然有些相似却有很大的区别。

　　器破天尝试着用其消灭被他们困在九鼎空间中的异界生物，结果让他们震惊，这种气息对原始大军的杀伤力更大更直接，不过要是用其灭杀异界妖兽的话就没有绝杀之气管用了。

　　器破天不得不感叹，上古尊者所炼制的器物的确不简单，经过了多少万年的时间发展依然对异界生物有很大的杀伤力。

　　所有人都看到了一丝希望，这两件上古青铜器在对付异界生物的大战中绝对是两件恐怖的杀器。

　　器破天将两件上古青铜器拿在手中，被转化后的阴气缭绕在他的身上，他冲出了九鼎空间，在虫子大军中一路冲击，冲到了原始之城外。

　　一路之上所有的原始大军都对器破天纷纷避退，不敢轻试锋芒，等到那些虫子大军反应过来的时候，器破天已经用急速来到了原始之城外。

　　不过，这个时候他却被原始之城外的结界阻隔，这个结界与原始森林中的结界简直一模一样，如出一辙，像是出自一个人之手。

　　原始之城外的所有虫子大军拔地而起瞬间组合成了一个个形态各异的山岳般的身影，尤其是其中有一个人形的巨虫，高逾山岳，光是一个巴掌都比器破天大了不少。

　　他轻描淡写的一巴掌向器破天拍来，虽然那个巴掌在侵近器破天身边时被阴气侵蚀的缩小了一半，可若是那个巴掌真的拍在器破天的身上的话，器破天必死无疑，大罗神仙也救不了他。

　　器破天目瞪口呆背靠原始之城的结界，来不及开启九鼎空间，死死地盯着那个巴掌的袭击，除了不断的释放阴气他没有了任何动作，似乎正在等待死神的宣判。


第一百一十九章 进入城中

　　漆黑的巴掌一掌拍来，狠狠的印在结界上，器破天的身影消失在这一巴掌之下，原始之城上的能量屏障都因为这只巴掌而有些震动。

　　器破天并没有被那只黑色的巴掌拍中，关键时刻他竟然掉进了屏障之内，进入了原始之城。

　　一个高大而威严的强者出现，站在他的身前，平静的看着他。

　　看到此人的出现，器破天自然明白了过来，就是此人救了他，将他从屏障之外拉进了原始之城。

　　“你是器破天？”

　　强者的第一句话就让器破天有些惊讶，这个人他一点都没有印象，更想不到此人究竟是谁，不过看起来他似乎认识自己。

　　“不错，正是晚辈，不知前辈怎生认识晚辈？”

　　“自然是我说的。”强者的身后走出一个女子，她来到器破天的面前，突然开口。

　　这道声音的出现让器破天有些吃惊，但是当他看到出现的这个女子的时候更是有些惊讶。

　　这个女子竟是元雪儿，原始之城传说当中的城主大人的女儿。

　　器破天更加没有想到的是，他眼前的这个强者就是原始之城传说当中的城主大人，也就是元雪儿的亲生父亲。

　　此人是一个非常强大的强者，当时器破天等人注意到的那个独自冲出原始之城的强者就是此人，他是一个超越了皇主级实力的强者。

　　同时，器破天更想不到的是，这位城主大人在元雪儿出生不久之后就去了九鼎殿，成为了九鼎殿中的一员，从那个时候起元雪儿小小年纪就担负起了原始之城的大任，一直都现在。

　　很多人都不知道原始之城城主大人，但是在这座城池中却没有人不知道城主大人的女儿元雪儿，这是一个不简单的女子，小小年纪就开始统帅城城主府，整个原始之城一切大小事务几乎都要经过她的手。

　　当然，这其中少不了城主府中另一个强者的身影，自然就是城主大人元邈峰的堂弟元邈山这位至强者了。

　　器破天意外得知，早在十多年前原始之城的一场生死决战中，元邈山死在了原始大军的围攻之中。

　　当时，这位至强者被上千万原始大军围攻，他在消灭了大半的原始之虫后被数十万只虫子侵入体内，不过他的死亡是值得的，就在他生命的最后时刻引爆了体内的鼎元灵力，并且就连他辛苦修炼出来的八只小鼎也在原始大军最密集的地方分别爆炸，直接灭杀了几百万虫子。

　　正是因为元邈山在那次战斗中最后的牺牲才挽回了城主府被原始大军踏平的命运。

　　北荒神州与原始大军作战的数十年当中，不下上百座城池被原始大军摧毁，很多巨大的城池如今都成为了一片废墟，唯独距离原始森林最近的原始之城至今还未被原始大军摧毁。

　　这其中少不了元邈山与元雪儿的原因，在这段时间中元邈峰却从来都没有出现过，据他自己所说，之前他一直都在为冲击域主级强者做准备，域主对于八鼎至强者来说是超越了皇主级实力的强者。

　　几十年的时间，元邈峰终于突破了皇主级强者的实力成为了一名域主级强者，只是可惜那个时候他的堂弟已经为了原始之城死在了原始大军的手中。

　　几个月前九鼎殿得知了原始大军的再一次异动，这一次元邈峰终于坐不住了，他亲身降临原始之城在见到铺天盖地的原始大军侵袭的时候，本来他想让城主府当中镇守原始之城的所有人都撤走，但是非常可惜。

　　原始大军来的过于迅猛，不得已之下元邈峰将从九鼎殿中带出来的一道能量屏障布置在了原始之城的周围阻止住了原始大军的入侵，可是这道屏障却也将原始之城中的传送阵与外界的传送阵阻隔了起来，此地的人员还没有来得及全部撤走，剩下了一大半被困在此地。

　　元邈山布置的那道能量屏障的确很强，否则也不可能会将传送阵中所构建的空间通道都阻隔，然而原始之城外的虫子大军实在太多，这道屏障已经支撑了数月的时间，迟早有一天这道屏障会被那些虫子侵蚀掉。

　　根据元邈峰的分析，这道屏障若是再在如此众多的原始大军的强势进攻下，最多只能够再坚持二十天左右的时间，二十天之后他们就要和这如此众多的原始大军肉身相博了。

　　原始之城中剩下的所有人都是八鼎强者以上的人物，实力低微的人提前都已经撤走了，他们大部分都是九鼎神州自动来到原始之城协助城主府守城的散修，只有很少一部分是北荒皇族还有北荒神宗的人。

　　剩下的八鼎强者则多是北荒皇族与北荒神宗的人，其中还有十位至强者分别都是这两个势力当中的高层，他们将撤走的机会让给了其他人将自己等人留了下来。

　　其实，器破天所不知道的是，早在他们从原始森林中走出来来到原始之城外的时候元邈峰就已经发现了他们一行人，只是那个时候他们距离城主府太远双方无法进行沟通，那一次元邈峰独自一人冲出原始之城的屏障就是想要将器破天等人接到原始之城中。

　　结果就是器破天等人看到的那一幕，无数的原始大军拔地而起成为了一座座山岳，其实力强大的惊人绝非一般的人力所能匹敌。

　　连域主级强者都无法与其相抗，仅仅一击就让元邈峰退回了城主府。

　　可是，当器破天独身冲入原始大军中一个人冲破了原始大军的层层封锁冲击到原始之城的屏障之外时，就连这位域主级强者都震惊了，关键时刻他将器破天带进了原始之城中逃过了一劫。

　　器破天将自己身上所有的情况都告诉了元邈峰，他将那两件上古青铜器拿在手中仔细的观看了半天。

　　元邈峰见到这两件上古青铜器的时候，他在第一时间都有些吃惊，显然他了解此物的来历知道此物究竟为何物，却没有想到能在器破天的手中一见就是两个。

　　震惊过后，元邈峰情不自禁的将此物的来历告诉了器破天，当他得知器破天之前用此物大量斩杀异界妖兽还有原始大军的时候，元邈峰简直是痛心疾首怪器破天暴殄天物，手中有重宝却不会使用。

　　器破天简直有些不知所措，挠头傻笑，这两件上古器物不知帮他杀死了多少异界生物多次救他于危难中，然而元邈峰却说器破天是在暴殄天物，这让器破天有些不明所以。

　　不过，当器破天得知此物的一切来由之后，他终于明白了过来，知道了元邈峰话中的意思。


第一百二十章 离开原始之城

　　这两个被器破天一直称为上古青铜器的宝物来历甚大，据说此物乃是上古一百零八尊之首的天尊与数位尊者共同祭练之物。

　　上古年间，黑色大军第一次入侵九鼎神州的时候，神鼎强者对于这种生物不甚了解，鼎元灵力对它们的伤害不大，它们在很短的时间内就将整个大荒神州占领，并且迅速的向其他地方蔓延，几乎将整个九鼎神州都占领了。

　　但是天尊与药尊等众多尊者共同研究过后，终于明晓了黑色生物的弱点，它们共同祭练出了器破天手中的这两件宝物，那个时候这中宝物只是专门为了针对黑色生物而祭练出来的。

　　此物的真名为蜂巢结界，其外形与蜂巢一般无二，内种却另有乾坤有一个巨大的空间专门用来储存各种气体。

　　蜂巢结界的最大效用并非是灭杀异界生物，而是能够将异界生物身上的气息与能量转化成灭杀异界生物的气体能量。

　　这种能量对异界生物的杀伤力极大，若是将这种能量注入所使用的武器当中，对于异界生物来说绝对是一场灾难。

　　直接用蜂巢结界中的能量斩杀异界生物虽然更直接，可是如此一来太过于挥霍，而且它的价值也会大打折扣。

　　像元邈峰所说的那样将其中的能量注入武器当中，整个九鼎神州都会受益，无形中会让所有人的战斗力提升一大截，这也是为什么元邈峰说器破天暴殄天物的原因所在了。

　　蜂巢结界曾被上百位尊者祭练过，上古一百零八位尊者每位尊者都曾掌控过此物。

　　在九鼎殿中有一些关于蜂巢结界的传说，但是却没有人真正的见过此物，很多人都怀疑上古尊者所祭练的蜂巢结界早就在岁月的侵蚀下不复存在了。

　　可是今日，元邈峰看到器破天手中的这两件上古宝物，立刻就知道了这两件宝物的来头。

　　元邈峰非常的激动，上古蜂巢结界并没有消失在岁月中，还有两个蜂巢结界竟然躲过了岁月的侵蚀流传到了现世，并且还能够发挥其威势。

　　也许，这两件上古至宝是有灵性的，在异界生物大乱九鼎神州的当下，它们适时出现在人间就是要尽一些它们所应有的职责，帮助九鼎神州避过此次大劫。

　　元邈峰看着两个远古蜂巢结界，虽然它们的样子和元邈峰意识当中的蜂巢结界有所不同，他还是认定这两件上古至宝就是蜂巢结界。

　　它们虽然没有被岁月侵彻底蚀掉雕，但是在如此漫长的岁月当中它们还是有些受损了，形态发生了一些变化，就连其材质都悄然的被转化。

　　元邈峰不断的感叹，也是难为了这两件上古器物。

　　整个原始之城中还有近上千位八鼎强者，他们都是来不及撤离原始之城的强者，而且多为八鼎三阶以上的强者。

　　加上器破天还有器破天的九鼎空间中的三百位八鼎五阶强者，原始之城中的八鼎强者共有一千多位。

　　所有人的武器都被集中到了城主府中，元邈峰带领城中的五位至强者还有二三十位八鼎六阶强者共同祭练蜂巢结界中的能量，他们要将其中的能量转化到每个人的武器中。

　　想要提取原始大军身上的气息并且将这些气息转化成绝杀之气所需要的程序过于繁复，耗时也很长，所以元邈峰只能用蜂巢结界中的阴气所转化的能量来代替灭杀原始大军的绝杀之气。

　　二十多日的时间后，原始之城中的所有人再次将自己的武器拿在手中，看起来它们的武器没有发生任何变化，很多人都有些怀疑，不知道城主大人将自己等人的武器拿走二十多天的时间都做了什么。

　　近来，原始之城外护城屏障上的能量开始薄弱了起来，看起来支撑不了多长时间了，所有人都握紧了拳头，做好了与这些异界原始大军决战的准备。

　　虽然他们都知道自己等人很有可能不是它们的对手，但是此刻摆在他们面前的道路除了此路之外已经没有第二条路了。

　　此役过后，原始之城也许就不存在了，而他们这些人也可能将全部死于此地，为了自己的家园，为了自己身后的亲人朋友，他们在来到原始之城的时候就已经做好了与异界生物同归于尽的准备。

　　可以这样说，自从他们踏上这条路的时候就已经做好了死亡的准备，这一日即将来临。

　　有人在笑，有人放声大哭，也有人在默默准备着……

　　所有人面朝南方，整个城池都很安逸，一片萧瑟。

　　元邈峰打开了护城屏障上一片比较薄弱的屏障，瞬间就有数千万只原始长虫冲进了原始之城中。

　　短短的几秒钟时间，阳光普照在原始之城，落在地面上的每一个人身上。

　　可是很快，元邈峰就将屏障上的能量完全补充上，大批的原始大军再次将屏障上的空缺覆盖，原始之城再次陷入了黑暗中，被这些密密麻麻的原始大军彻底覆盖，将所有的光芒都遮盖住了。

　　一千多位八鼎强者与数千万的原始大军展开了激战，每一个人都充满了强大的气势，他们毫无保留全力出手。

　　这一次，每个人不顾一切，只顾着斩杀这些原始大军，一千多位八鼎强者共同出手，气势惊人大战非凡。

　　尤其是其中有五位至强者还有三百位八鼎五阶强者共同出手，他们一出手就有一大片原始大军化成灰烬。

　　短短的时间内，只有数十位八鼎强者受了轻伤，他们就将数千万的原始大军斩杀。

　　每一个人的心中都突然燃起了希望，他们突然发现这些原始大军也不是那么可怕，只要心中充满了气势，斩杀原始大军对于他们来说毫不费力。

　　人们终于意识到元邈山为他们的武器赋予了多么特殊的能量，每个人都感觉自己的实力在与原始大军对战的时候提升了一倍以上，这一场战争给所有人都带来了极大的信心，他们甚至有一种想要与围住原始之城的所有原始大军来一场大决战，看看孰强孰弱。

　　第二日，护城屏障上的能量几乎快要消失了，眼看着这道能量已经连一天的时间都支撑不下来了，原始之城中的所有强者的身上竟没有一丝绝望，反而充满了欲欲跃试的气势，看着漫天遍野包裹着原始之城的千亿原始大军，他们的心中战火燃烧充满了无谓的气势。

　　然而，所有人都没有想到的是，元邈峰并没有让他们与这些原始大军决战的意思。

　　近千位八鼎强者进入了器破天的九鼎空间中，而器破天将九鼎空间中的所有异界妖兽都放了出来。

　　器破天也是第一次发现，偌大的一个九鼎空间竟然无法同时承载上千位八鼎强者，当九鼎空间中的八鼎强者的数量超过一定界限时，空间中的能量就会发生紊乱，自动将那些进去的八鼎强者赶出了九鼎空间，而且越是实力强大的人越无法进入这个空间中，八鼎强者身上的能量对九鼎空间造成了一定的影响。

　　若是凡人的话，即便是将数十万人放进去也没有问题，可是若是神鼎强者甚至是八鼎强者的话，九鼎空间就无法承载那么多人了。

　　城主府中剩下了三百多位八鼎强者，全部都是八鼎五阶实力以上的强者，当然其中还有城主大人与五位至强者。

　　元邈山做出了一个决定，他不希望所有人都死在原始之城中，他希望器破天将那些人带走，离开原始之城。

　　他们若是都死在原始之城中就太不值了，对于九鼎神州来说也是一个重大的打击。

　　器破天、元雪儿还有数十位身上带伤的八鼎五阶强者以及一些八鼎四阶强者站在原始之城的传送阵之外，他们望着漆黑的天空，黑色的天空近在咫尺一片片身影在上面蠕动。

　　三百多位八鼎强者以及至强者还有元邈峰将他们围在中央，这几百位强者为他们围成了一个人体屏障，他们准备牺牲自己送走器破天等人。

　　所有人都在期待着，他们都在仰望天空，注视着原始之城上黑色的天空。

　　他们甚至不知道现在是白天还是黑夜，那些原始大军彻底的覆盖了原始之城的上空，让整个城池没有一丝光亮，看不到外面的阳光，更看不到真正的天空。

　　他们只能看到将天空覆盖的原始大军的身影，漆黑一片。

　　“砰……”

　　终于，一道道玻璃破碎的声音传来，护城屏障上的能量全部破碎，无数的原始大军身影铺天盖地的席卷而来。

　　“就是现在，开启传送阵，我等送你们离开。”

　　一位至强者开口，传送阵上的能量猛然开启，器破天拉着元雪儿第一个踏进了传送阵中。

　　元雪儿与器破天最后一眼只看到在短暂的几秒钟时间内至强者与几百位强者就和漫天的原始大军开始了交锋。

　　那简直是一场灾难，好像天突然塌了，整个天地都被缩小了，他们生存的空间被无限的缩小，并且还在不断的向他们挤压而来。

　　几十位八鼎强者最后望了一眼住了数年之久的原始之城，他们一狠心也踏进了传送阵中。


第一百二十一章 一路西行

　　器破天和元雪儿走出传送阵的时候，就连他们自己都有些疑惑自己究竟来到了什么地方，按照他们之前设定的目的地应该是北荒皇都，可是当他们走出传送阵之后却觉得眼前的景象有些不太像原始之城。

　　这座城池中的很多建筑都遭到了破坏，似乎是被原始大军入侵过的一座城池。

　　传送阵周围的能量不断闪烁，一道道身影走出了传送阵，近百位八鼎强者刚一走出传送阵就有些傻眼了。

　　“难道，北荒皇都也被异界原始大军入侵了吗？”不知道是哪位强者说了这么一句话，引来了众人心中的很多疑问。

　　他们当然明白这里绝对不是北荒皇都，但是一时间又没有人知道此地是什么地方，他们走向城池中的其他地方，印入他们眼中的是一片破败荒凉的景象。

　　偶尔他们能在一些阴暗的角落中见到落单的一些异界原始虫子的身影，所有人都对这些原始虫子恨之入骨，看到它们自然二话不说将就将其歼灭了。

　　翻遍整座城池，他们终于确定，此地刚刚被异界原始大军入侵过，是一个名为车麻城的小城，看这个小城的规模这里起码也有数十万人的样子，这座城镇中应该有不少八鼎强者坐镇，可是他们在这里没有见到一个活着的人，只有成片成片的尸骸，这座城镇中的所有人民还有神鼎强者们都被原始大军吞噬的只剩下骨头架子了。

　　看着这座小城镇，元雪儿等人不禁有些怀念原始之城，现在的原始之城也许也成为了这座小城镇般的模样变成一座废城了，却不知道元邈峰以及那五位至强者等人如何了。

　　按照他们的判断，车麻城距离原始之城应该不算太远。

　　一些强者推测，因为原始大军对原始之城的入侵，以及原始之城与北荒皇都之间几座城池被毁，传送阵受损，传送阵之间的通道遭到破坏，他们才在无意中被传送阵传送到了车麻城这座小城镇中。

　　可能是因为这座城镇中的传送阵没有被异界原始大军发现，也没有受损，他们才能平安的走出传送阵，否则的话他们若是迷失在传送阵的通道中那就是一件非常可怕的事情了。

　　元雪儿望着原始之城的方向走不动步伐，眼中泪花闪烁，不过他们并没在此地停留。

　　器破天将八级云速舟取出，数十位八鼎五阶强者将能量注入其中，他们乘坐此舟飞入云霄向着北荒皇都而去。

　　突然，他们感觉到周围的空间有些震动，地面像是发生了剧烈的大地震，众人来到地面走出云速舟后的确感受到了地面的震动，震动的方向正是来自原始之城的方向。

　　元雪儿突然惊叫一声，她竟晕厥了过去。

　　器破天有些不明所以，不知道发生了什么事。

　　众多强者当中走出一道身影，他开口说道：“是原始之城。”

　　开口说话之人竟然是一个器破天一直没有想到的人，爪小云。

　　在原始之城的这些天当中器破天一直都没有看到此人，她还以为爪小云并不在原始之城中，没有想到他居然一直都在只是没有现身而已。

　　爪小云继续开口说道：“城主大人将整个原始之城都埋葬了。”

　　“什么？”器破天有些奇怪，也有些疑惑，他看着爪小云想要得到它口中的答案。

　　“原始之城的城主府是在一座上古城堡的遗迹中建造的，在城主府中有一座大阵，运转此阵能够防护城主府在外敌入侵时不被摧毁，也能够让城主府发生大爆炸，其爆炸的能量能够彻底将整座原始之城摧毁从而埋葬在岁月当中。”

　　爪小云有些悲意，他望着原始之城的方向，两滴泪水不自然的滑落脸颊。

　　元邈峰自然是知道城主府中的防护能量肯定无法阻止原始大军的入侵，所以他彻底引爆了城主府中的能量，拉着所有入侵原始之城的原始大军一起与城主府陪葬了。

　　其中还有五位至强者以及三百多位八鼎强者，他们也必然都死在了那场剧烈的爆炸中。

　　望着原始之城的方向，他们都明白了一切事情的经过，原始之城的大爆炸引发了此地的震动。

　　他们现在所在的地方距离原始之城少说也有两千多公里的距离，即便是这么遥远的距离也能感受到原始之城爆炸所引发的能量震动，可见那里爆炸的能量有多么的强大又是多么的恐怖。

　　守在原始之城外的那千百亿的原始大军必然付出了极大的代价，死伤无数，让人遗憾的是一位域主级强者也死在了其中，北荒神州几百位极为强大的神鼎强者也在那里付出了自己宝贵的生命。

　　所有人都对元邈峰等人生出了一股敬意，望着原始之城驻足良久，随后他再次启程前往北荒皇都。

　　当他们途径一座小镇的上空时，无意中他们竟看到那座小镇正遭受无数原始大军的入侵，众人心中悲愤难平，他们再次停下了脚步，八百多位八鼎强者降临小镇。

　　这是一座很普通的镇子，镇子中有数万人影，神鼎强者并不是很多。

　　原始大军来到此地几乎没有受到什么阻碍，短短的几分钟时间数千万的原始大军就将整个镇子侵蚀得不成样子了，已经有不少白骨堆出现在了镇子中。

　　八百多位八鼎强者带着一腔难抑的悲意挥舞着屠刀对原始大军展开了屠杀，他们将这个小镇中的人们解救了下来。

　　一部分原始大军看到情势不妙，它们逃出了镇子向着远方逃走了。

　　众人没有想到，原始大军竟然入侵的这么迅速，短短的几个月时间已经将势力扩展到了这里，它们已经从原始之城一路向西行了两千多公里，按照原始大军的行军速度来推断，众人预感到这一次大事不妙。

　　原始大军几乎快将北荒神州三分之一的土地占领了，它们所到之处城毁人亡寸草不留，只余一片废墟与一堆又一堆的白骨。

　　器破天等人从小镇上的人口中得知，距离这里不远处的地方有一座清水城，无数的异界大军正在入侵清水城。

　　那是一座大城，城中人口超过了千万，其中有不少神鼎强者，尤其是近来闻听异界原始大军的入侵，清水城中聚集了不少神鼎强者自发的组织起来要与原始大军一决雌雄。

　　清水城的城主是最近十年前才到任的北皇雨辰。

　　对于器破天来说，北皇雨辰也不算是陌生人了，此人曾被北皇家族派到北荒边城出任城主，当初器破天还有北皇雨儿等人在那里抗击流寇的时候曾与此人见过一面，没有想到他竟然被派到了清水城当了清水城的城主。

　　八百多位强者没有人有任何意见，他们既然遇到了这件事自然不能当做没有发生，所有人一拍即合他们一同向清水城出发。

　　当他们来到此地之后，所有人都有些震惊，异界原始大军的数量太过惊人，几乎和围困原始之城时的阵容相差不多了。

　　他们简直不敢相信到底哪里来的这么多原始大军竟如此数量庞大，恐怖至极，也不知道清水城在这段时间中是如何抗击这些原始大军的入侵的，竟然坚持到了现在都没有被原始大军攻破城防。


第一百二十二章 清水城被破

　　器破天等人没有敢轻举妄动，异界原始大军数量太庞大，一个不慎他们有可能会全军覆没。

　　每个人的心中都很不忿，他们这些日子来实在被原始大军压制的太惨了，所有人都有一种感觉，他们空有一身的实力却无处施展。

　　如今，再次看到原始大军入侵另外一座城池，他们依然站在远处观望，不敢妄动。

　　“不知道原始大军在清水城外与这里的强者对峙了多长时间了，我想清水城应该是得到了北荒皇族和北荒神宗的大力援助所以他们才能阻住这些原始大军的，否则清水城无论如何也无法和这么多原始大军战斗这么长时间依然没有让它们侵入内城一步。”

　　器破天的话语得到了所有人的赞同，也有人怀疑，原始大军出动了这么强大的力量，这是从原始大军开始入侵北荒神州到现在从未有过的事情，清水城中也许有九鼎殿强者的身影也说不定。

　　他们这里共有八百多位八鼎强者，如此强大的阵容若是能进入城中必然能为清水城增加一股不可忽视的战斗力，可是现在他们无法与清水城进行沟通也没有办法进入里面，所有人都只能站在这里干瞪眼。

　　八百多位八鼎强者在这里停驻了一个时辰的时间，他们依然没有想到什么好办法能够进入清水城中，所有人都望着清水城的方向，他们看到异界原始大军中骚动了起来。

　　无数的原始大军再次准备入侵清水城，一股股洪流汇聚在一起，它们共同向着一座巨大的城池冲去，看起来想要将这座城池摧毁。

　　那些强大的洪流看起来摧枯拉朽，恐怕这个天地间很少拥有能够阻挡这股洪流的强大力量存在。

　　清水城外亮起了一道屏障，这道屏障出现的很突然，像是刚刚被人布置在清水城中的。

　　所有人都对那道屏障不陌生，他们瞬间就明白，果然有九鼎殿的强者来到了清水城中。

　　清水城外亮起的那道护城屏障和元邈峰布置在原始之城外的护城屏障没有区别，看起来应该是同出自一个人之手。

　　无数的原始大军爬上了护城屏障之上，很短的时间内他们就将整座城池的天空都覆盖了。

　　这一幕让所有人都想起了原始之城，他们这些人刚刚从那座已经成为历史的城池中逃出来，如今再一次看到了这一幕。

　　数位强者忍不住心中的愤怒大喊着冲向清水城，不过这些人中还有很多人保持着清醒的头脑，他们将那些人拦了下来。

　　每一个人的心中当然都不好受，有的八鼎强者的眼中竟然有泪花孕育当中。

　　泪水，对于他们这些八鼎强者来说多少年未曾体验过了，这一刻他们无法抑制。

　　“不好，那道屏障有缺陷，和原始之城中的那一道屏障有些不一样，恐怕这道屏障最多能坚持数日的时间，绝对无法简直多长时间。”

　　器破天的目光深邃，他的寒瞳火眼非凡，看到了屏障上有些缺陷，这不是一道完整的能量屏障，只是被一些强者强行补充了起来。

　　“什么？”

　　很多人都不太相信，他们更加不解，九鼎殿怎么会拿出一个不完整的屏障来守护一个城池，难道说九鼎殿也无法布置太多这样的屏障能量吗？

　　众人很不解，他们一直都站在清水城外远处的一座山头上，他们不曾离去。

　　八百多个八鼎强者不能进入城中助清水城一臂之力，他们已经非常的愧疚，众人停驻在这里就是希望能够在清水城发生危难的时候能够发挥一些作用，他们在这里伺机而动。

　　那道屏障比器破天想象当中的还要不堪，仅仅只是第五日的时间，异界原始大军就将这道屏障完全破碎，无数的原始大军冲入了清水城中。

　　众人眼睁睁的看着那些原始大军如入无人之境般，竟那么肆无忌惮的就冲进了清水城中，很短的时间内上千亿的虫子就遍布在清水城中，将整座城池占领。

　　“怎么回事，这些原始大军竟然丝毫都没有遇到阻拦，就那么轻松的就冲了进去，难道说整个清水城就是一座空城吗？”

　　站在山头上的所有人都很疑惑，那些原始大军的确太轻松了，根本没有遭遇到神鼎强者的阻挡就冲进了清水城中，整座城池看起来好像真的是一座空城。

　　“难道城中的强者们都从传送阵中撤走了吗？”有人开口。

　　“可是，那道屏障不是能阻隔传送阵吗，他们如何能从传送阵中撤走？”有人直接提出了这样的疑问。

　　“也许，那道屏障上的缺陷正是为了能够让传送阵正常使用才会被九鼎殿的至强者刻意弄出来的。”黄老如此说道。

　　真实的答案他们不得而知，一切只能凭借猜测，站在山头上继续远眺着城中的一切。

　　“不对，城中还有人，只不过……”器破天看到了城中的所有景象，可是他的话刚说了一半就没有再说下去了，似乎他看到了一幕非常震惊的画面。

　　“只不过什么啊？”

　　八百多道目光盯在器破天的身上，他们都很想知道器破天到底看到了什么，有些人虽然看不到器破天的身影，可是他们站在人群中却也极力的想要看清器破天的身影，听到他的话语。

　　器破天的神色竟有些哽咽了起来，他竟然哭了。

　　所有人更加的焦急了，他大声的询问，一片嘈杂，器破天带着哭腔的声音清晰的传进了每一个人的口中。

　　“城中应该还有数万名神鼎强者，但是他们的实力很弱，根本不是这些原始大军的对手，城中竟然没有一个超过八级神鼎武士实力的强者，这些人遍布在城中的每一个角落中正在被原始大军屠杀。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“怎么会这样？”

　　所有人都不敢想象，他们不相信清水城中的高层竟然舍弃了这些低级的神鼎强者，将他们抛弃了而自己却跑了。

　　虽然不曾看到清水城中的景象，可是从器破天的口中他们也想到了城中血流成河的场景。

　　城中有很多六七级的神鼎强者，他们的实力虽然不强，可都是北荒神州的种子，他们有些人都还很年轻，将来必然能够成为八鼎强者，可是此刻他们竟然被人抛弃了，被清水城中的高层当成了炮灰就这么白白的死在了这里。

　　山头上的八百多位强者为这些神鼎强者感到不值，很多人都对清水城中的八鼎强者大声唾骂了起来，尤其是清水城的城主北皇雨辰更是被众人骂的狗血淋头。

　　身为城主大人不思与清水城共进退竟然弃城而逃，他根本不配当一个城池的城主。

　　想当初，他们在原始之城的时候，当一千多人中有一半的人有了逃命的机会时，那些更加强大的神鼎强者将这个机会让给了他们这些人，仅仅只是为了能够有更多的人逃出原始之城，三百多位八鼎五阶以上的神鼎强者将生存的机会拱手相让。

　　这需要有多么宽宏大量的胸怀和胸襟才能够做到，他们非亲非故却能够为了共同的信念而奋斗。

　　今日，众人竟然看到了这样的一幕，有些强者为了能够活命竟然做出了如此卑鄙的事情，自己逃走了却让实力比较低的一些年轻人留了下来，他们这些人留在这里只能白白的死亡。

　　“啊……”

　　很多人都看不过去了，他们冲下了山头，向着清水城中冲去。

　　即便知道自己这些人的实力在如此强大的原始大军中翻不起什么浪花可是他们还是忍不住想要尽一点自己的心意，就算是将自己埋骨此地他们也在所不辞，这样他们也能够对得起自己的良心，能够让自己死也死得值得。

　　可是如果他们今日没有任何动作，就这么眼睁睁的看着清水城被原始大军摧毁，城中的神鼎强者被吞噬，他们今后也会遭受良心的谴责，将会寝食不安。

　　至少有一半的八鼎强者冲了下去，他们大声的怒喊着，悲愤的前行。

　　“不能让他们这样过去，就这样冲进去必然是死路一条，必须要拦住他们。”器破天对身边的黄老还有元雪儿以及爪小龙几人开口。

　　这个时候，他们几个人还算是比较震惊，心中虽然不是很好受不过还能够压制住心中的怒火没有做出过于激动的事情来。

　　爪小龙在器破天说话的时候就已经动了，他的身影宛若一道虹彩，一闪而逝，迅速的冲到了冲下山的几百位八鼎强者的身前，伸手拦住了他们。

　　爪氏家族的急速让器破天再次刮目相看，这个家族对于速度的领悟恐怕是整个九鼎神州上最高的了。

　　站在器破天身边的猴子看着爪小龙消失的身影有些出神，似乎喃喃自语了两句。

　　器破天和元雪儿几个人也来到了他们的身前，他们背对着清水城面对众人。

　　“城中的情况我们还不是很了解，具体到底是不是我们大家心中想的那样还不得而知，我们如果就这样冲进城中，必死无疑。”器破天大声对着众人喊道。

　　“可是，如果我们不能尽一点自己的绵薄之力，即便日后我们依然能够活着，也绝对是生不如死，何况我就是清水城之人，我的根在这里，我绝不能眼睁睁的看着它就这样毁在原始大军的手中，即便是死我也要死在城中。”

　　说话的人是一位八鼎五阶强者，他的左臂在与原始大军的战斗中受伤，几乎被毁，至今他的左臂都没有任何知觉，实力大损，就算是这样依然想要与原始大军进行战斗，不能看着自己的家园被毁在原始大军的手中。

　　“我能够理解大家的心情，我想说的是……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　器破天的话还没有说完，整个清水城突然发生了巨大的爆炸，庞大的城池中炮火震天响，一声声爆炸声传到每一个人的耳中。

　　刚听到一些动静的器破天和元雪儿等人回头，他们突然就被一股气浪席卷冲击向远处，八百多位强者都被气浪远远地冲飞，他们像是下饺子一样被气浪冲击到了山头的另一侧。

　　很多人在气浪的冲击中昏厥了过去，也有一些人还保持着一丝清醒，掉落地上之后抬起了头颅，震惊的向着清水城的方向望去，想要看清里面到底发生了什么事，只是可惜，他们的目光有限根本看不到里面的情况，不知道清水城中到底发生了什么事，怎么会爆发出如此强大的爆炸将整个城池在一瞬间摧毁，就连距离城池如此之远的他们都受到了波及。

　　很多人都在寻找器破天的身影，他们想要让器破天告诉自己等人清水城中的事情，可是他们被气浪冲击的四零八落，很多人还昏厥了过去，器破天竟然失踪了。


第一百二十三章 异界联盟

　　很长的时间，那些还算清醒的人将所有人都聚集到了一块，唯独缺少了器破天和元雪儿的身影。

　　当时，清水城大爆炸的时候那股气浪袭来，器破天和元雪儿站在一起，他们背对着清水城，那股气浪首当其冲的冲到了他们两个人的身上，所以说他们受到的冲击更大。

　　众人搜查了远处的天空，结果一无所获，竟没有丝毫发现。

　　爪小云一直都不死心，在很多人都停止了寻找的时候，他依然没有停下脚步，想要找到两个人的身影。

　　结果，就在众人都盘坐在地上准备疗伤休憩的时候，器破天和元雪儿从清水城的那个方向走了过来，出现在了人们的眼中。

　　很多人都不解，他们没有找到器破天，并不是器破天和元雪儿被气浪冲向了更远的地方，而是两个人根本就没有被冲飞，他们找错了方向。

　　原来，就在那个时候气浪冲来的时刻，猴子带着器破天还有元雪儿一起隐藏在了空间中，等到气浪消失他们才再次出现，结果就和所有人失去了联系。

　　他们尝试着去清水城的方向查看那里的情况，想要得知这座城中到底发生了什么事，结果他们看到的只是一片废墟，一个葬身火海的城池。

　　里面除了铺天盖地的大火，什么也没有，原始大军的身影也被葬身在了里面，整个城池中的所有生灵没有一个活着的存在。

　　又一个城池就这样因为原始大军的侵入而被毁，而且被毁得非常彻底，大火过后将会什么都不剩，只留一片遗迹。

　　他们很快就明白了过来，清水城和原始之城发生了同样的事情，那些留在清水城中的低级神鼎强者们并非是被清水城的高层所抛弃，他们是为了将所有的原始大军诱入城中所以自愿留在里面的，他们的目的就是想要将所有的原始大军随着他们的死亡以及清水城的消逝一起葬送在历史中。

　　八百位八鼎强者顿时对这些低级神鼎强者们肃然起敬，他们是北荒神州的英雄，更是整个九鼎神州的楷模，每一个为了清水城而奋斗的勇士们必然会受到他们应有的待遇。

　　清水城中的大火整整燃烧了一个月的时间，里面不时还会有一些爆炸的声音传出。

　　偌大的城池中只剩下了残垣断瓦以及被烧焦的土地还有大爆炸后留下的巨坑。

　　曾经的清水城如今变成了一个巨大的沟壑，一切都成为了过眼云烟。

　　八百位八鼎强者和撤离清水城曾为这座城池战斗过的神鼎强者们相遇，他们见到了清水城的城主北皇雨辰。

　　城中的一切证实了他们的猜测，北皇雨辰更是将所有的事情告诉了他们。

　　诱敌毁城与原始大军同归于尽的想法是九鼎殿的强者下的命令，放弃一座城池摧毁大量的原始大军，对于他们来说这是无可奈何也是最好的办法了。

　　这一切都是受到了原始之城的启发，放弃一座巨城却能让人类付出极小的代价就能灭杀大量的原始大军，的确是一种壮举，也是一种壮士断腕的无奈之举。

　　九鼎殿的强者在两个月前就已经来到了这座城中，并且他们将曾经守护了原始之城的那道能量屏障也带到了清水城中。

　　为了完成这个计划，九鼎殿的强者简单的修复了能量屏障，将其布置在清水城的周围，并且在极短的时间内转移走了城中的大批强者。

　　然而，为了完成这个计划必然会有一批人要做出牺牲，他们的目的不仅仅是要诱敌深入，而且还要将大量的聚量能量球布置在清水城的每一个角落中，在所有的原始大军都进入清水城后，他们在同一时间引发了能量球中的能量。

　　清水城的大爆炸就是这样发生的，是数十万神鼎强者自杀般的举动换来了清水城中更多人的生命。

　　在清水城不远处的很多小一些的城镇和乡村也正在遭受着原始大军的入侵，剩下的一个多月的时间里器破天与八百多位八鼎强者一起参加了战斗，与原始大军的对决。

　　在这期间，器破天将身上的两件上古蜂巢结界交给了九鼎殿的强者，随后器破天准备离开北荒神州前往蛮荒神州。

　　元雪儿在器破天将欲离开之际放声大哭，她的父亲已经随着原始之城一起消逝，现在恐怕连尸首都找不见了，她从小长大的家园也被毁了，元雪儿一下子失去了所有的信念，她感觉自己没有了生存的方向。

　　当她提出想要和器破天一起离开这个让她一想起来就伤心的地方，器破天也无意拒绝，他也更不知道该如何拒绝。

　　元雪儿随着器破天一起踏上了清水城中并未被摧毁的传送阵，他们离开了北荒神州。

　　回到清风古城之后，器破天才得知，当初和他一起接受一百零八尊传承的彩龙儿并没有回来，另外七个人都实力大增在器破天没有回来的这些日子中为蛮荒神州立下了不少汗马功劳。

　　这七个人的一举一动如今都非常受人瞩目，尤其是青彻的四个儿女，两对龙凤胎更加是人们关注的焦点。

　　这四个人不仅年轻而且男的英俊女的美貌无双，小小年纪就是八鼎强者，他们的实力已经可以和他们的父亲比肩了，甚至四人联手连八鼎至强者都不是他们的对手。

　　不久之前四个人就截杀过异界灵族中的灵将强者，这件事震动了整个蛮荒神州，三位皇主大人曾亲自为四人授勋，给予了他们蛮荒神州神鼎强者的最高待遇，被人称为蛮荒四大战将。

　　不过也有一件事让人痛惜，异界灵族曾派人偷袭过四个人，想要将四人杀死在成长的道路上，结果为了保护四个人，青世家族损失惨重，青家的家主更是因此付出了生命的代价。

　　一位皇主级强者陨落，整个蛮荒神州都为此而悲痛，还未成为至强者的青彻却被推上了青家家主宝座的位置上。

　　在这些年与异界妖兽还有灵族强者的战斗中，青世家族付出了很多，到现在为止，他们整个家族的人员加起来竟然不足三十人，尤其是不久前异界灵族的那次偷袭，更是将青家唯一的一位皇主级强者杀死，青世家族现在竟没有一位至强者坐镇。

　　三大家族派出了族中的高手将青世家族保护了起来，当然他们更看重的是青灵玉和青邱域等人，只要他们正常成长下去，蛮荒神州上必然能再次诞生四位皇主级强者。

　　四人得到了上古一百零八尊的传承，他们将来的成就必然不可限量。

　　器破天从五位副院长的口中得知，彩龙儿并没有获得任何一位尊者的传承，不过她却成为了被公认的当世第一强者九鼎殿殿主的徒弟，这也是最让器破天感到欣慰的事情了。

　　近些年来，异界生物再次蠢蠢欲动，九大神州上的异界生物竟然共同联合入侵九鼎神州，他们组成了一个大联盟。

　　这个消息对于九鼎神州来说并不是一个好消息，最让人疑惑的是，他们竟然到现在为止都不曾得知九鼎神州的各种异界生物到底是如何进行沟通的，这些异界生物竟然能在人们不曾察觉的情况下联合在一起，这是最让人感到头疼的事情。

　　有人曾怀疑，九大神州上的各个绝灵地之间很有可能存在着一条人们所不知道的通道，他们就是通过这条通道进行联系的。

　　虽然这个猜测很没有道理，也无凭无据，站不住脚根，但是除此之外人们再也想不到其他的可能性了。

　　蛮荒神州上的异界生物被严密的封锁，三大家族可以很自信的对所有人说，蛮荒神州上的异界妖兽与异界灵族绝没有踏出过蛮荒神州的土地，只要他们一临近蛮荒神州的边缘就会被三大家族发现，从而被消灭。

　　他们想要踏出蛮荒神州是绝对不可能的事情，更不可能与其他神州上的异界生物取得联系。

　　这个异界联盟的出现，让所有人都头疼。

　　若是九大神州上的异界生物被人统一，他们联合进攻九鼎神州的话，九大神州将会发生巨大的灾难。

　　事实上，异界生物与九州人民早已成为了分庭抗礼的强大存在，之所以它们一直都没有彻底占领九大神州，就是因为它们是各自为战，而九大神州还有九鼎殿的存在能够统一调配九鼎神州的力量，所以才能每每压制住异界生物的战乱。

　　现在异界生物的联盟直接威胁到了九鼎殿的存在，九鼎殿几乎将所有的精力都用在了对付这个大联盟的事情上，他们虽然派出了不少强者支援九大神州，但是却并没有出动顶尖强者。

　　九大神州上的异界生物的战乱还是要依靠九大神州自己来解决。

　　器破天立刻明白了九大神州的严峻形势，在随后的几个月时间中，他走遍了蛮荒神州的每一寸土地，从清风古城出发一路北上。

　　途径荒城与蛮荒之都后又从百花灵城由北向南，来到静幽山谷的时候他在这里停驻了数日的时间，与青彻告别后再次南行一直走到了曾经轮回乡的所在之地，此地竟然成为了轮回殿的一个据点，由萧晨柳燕儿等人率军驻扎此地。

　　他们在这里发现了一小股异界灵族的踪影，这些灵族强者似乎在狩猎森林中图谋不轨，它们的数量虽然不多，但是实力都很强大。

　　萧晨等人在这里驻扎了几个月数次与其交手，都让这些灵族强者逃脱，器破天和他们一起探寻这些灵族的踪影。

　　在器破天到达这里的第二天，他们就发现了灵族强者的身影。


第一百二十四章 灵族阴谋

　　狩猎森林中有一个异界妖兽的封印地，一般来说这里不会有灵族强者的身影出没，可是近来器家庄的人却不断的发现这里有灵族强者的身影，他们始终徘徊在狩猎森林的边缘。

　　此地的异界妖兽似乎和这些灵族强者并不是很和睦，他们有时还会相互对峙，大有一种剑拔弩张的样子。

　　萧晨等人多次发现他们的时候，灵族强者正和妖兽强者对峙，若非萧晨等人的出现，或许他们就会大打出手。

　　三大家族得到这里的情况后也很想知道此地到底发生了什么事，轮回殿派出了萧晨等人，器家庄也派出了几位至强者分别调查此地的情况。

　　此刻，他们在异界灵族封印地的出口又一次看到了双方剑拔弩张的场面。

　　只是可惜，他们之间的距离太远，听不到异界灵族与异界妖兽的对话，只是能看到他们双方都有一言不合大打出手的样子。

　　蛮荒神州上的三大皇主近来消失了踪影，很多人都不知道他们去了什么地方，三大家族中的二号人物执掌了他们各自家族内的一切大小事务。

　　在器破天等人藏身在此地之后不久，器家庄的几位至强者也赶来盯着前方，观看着事件的发展。

　　不多时，又有数道实力强大的妖兽强者从远处疾驰而来，看起来他们风尘仆仆像是赶了很长时间的路程。

　　从远方疾驰而来的数位妖兽强者有意遮挡面容，器破天他们在远处并没有看到这几个人的面孔，不过领头的三道身影却让器破天感觉到有些熟悉，不知道曾在什么地方看到过。

　　从远处赶来的妖兽强者共有七人，每一个人身上的气势外放让远处观看的几人都有些震惊，这七人最少都是可以媲美至强者的存在，尤其是那领头的三大妖兽更让人感觉深不可测，在妖兽与灵族强者的实力划分中他们应该是达到了妖皇级强者的实力，也就是人类皇主级强者的实力。

　　此地没有任何一位强者能够媲美皇主级强者，他们更加显得小心翼翼了，不敢暴露身形，始终都在远处看着这里的一切。

　　此地发生的事情必然不可能是轮回殿还有器家庄的几位至强者所能控制的，他们只能在此处观看着一切事情的发展。

　　三大妖皇来到此地后先是与灵族强者对峙，与狩猎森林中的异界妖兽大有共进退的趋势。

　　众人虽然没有看清三大妖皇的真实面孔，不过他们却一眼就看了出来，随着三大妖皇来到这里的四位妖将却是荒城中的妖兽强者，显然三大妖皇很有可能就是荒城中的那三位妖皇。

　　可是形势发展出乎所有人的预料，就在异界妖兽准备与异界灵族大动干戈的时候，三大妖皇竟然偷袭了狩猎森林中的妖兽强者。

　　三大妖皇四大妖将还有灵族强者便乘势攻进了狩猎森林的异界妖兽封印地中。

　　“这里到底发生了什么事，异界灵族和异界妖兽不是挺和睦的吗，他们之间怎么会发生战斗，而且异界灵族和荒城中的异界妖兽怎么都打上门来了？”萧晨疑惑的说道。

　　“事出有因必有妖，这里面也许有什么阴谋也说不定，我总感觉那三大妖皇不像是荒城中的三位妖皇强者。”器破天开口。

　　“怎么可能，若不是荒城中的妖兽强者难道异界灵族的封印地中也有异界妖兽的存在吗，我上次在灵族的封印地中可没有见过。”萧晨对器破天说道。

　　“其实，除了两大封印地之外，蛮荒神州上也有不少异界妖兽的身影，难保这些异界妖兽是否和异界灵族联合在一起图谋不轨。”

　　“走出封印地的异界妖兽中的妖将和妖皇是有数，这三位妖皇级强者不是从封印地中出来的难道是在蛮荒神州上突破的吗？可是他们的传承都在封印地中，在蛮荒神州上他们想要通过自身的修炼做出突破未免有点太困难了。”有人开口。

　　“可如果他们获得了灵族强者的帮助，在异界灵族的封印地中获取了强大的传承从而做出了突破也不是没有可能的。”

　　众人沉思了片刻，他们突然觉得器破天的话语有些道理，可是却又想不通其中的关键，主要的问题是他们不知道异界灵族到底想要做什么，为什么非要这么大动干戈竟然出动了这么强大的力量要对异界妖兽进行攻伐。

　　“我猜薛龙可能是要统一蛮荒神州上的异界力量首先拿狩猎森林开刀了。”

　　器破天的猜想的确是最有可能的情况，异界灵族出动的强者当中有数位灵皇级强者，剩下的很多道身影都很不凡，似乎是灵将级强者，以它们的实力只要不遇到薛龙那样的变态，在异界妖兽的封印地中他们简直可以横着走了。

　　“现在我们一切都是凭空猜测没有任何真凭实据，我有一个想法，既能摸清异界妖兽的虚实又能得知异界灵族的阴谋。”

　　器破天将自己的想法向众人说了出来，他想要孤身潜入异界妖兽的封印地中探查情况，他的这个想法立刻就遭到了所有人的反对。

　　现在的器破天已经不是曾经的器破天了，他得到了一百零八尊的传承，将来的成就无可限量，若是此次他将自己的性命留在了异界妖兽的封印地中，这里的所有人都是负有责任的。

　　他们不敢贸然让器破天进入里面，除非得到九鼎殿的命令。

　　可是众人拗不过器破天的固执，他执意要进入里面探查异界灵族与异界妖兽的虚实。

　　的确像器破天所说，现在双方正在大战，封印地的大门就向他们敞开着，乘双方都不曾注意的时候是他们潜入的最佳时机，错过这个时机他们想要进入封印地就没有这么简单了。

　　不过，摆在器破天面前的最严重的问题是他只要暴露就必须要逃出封印地，可是到时候封印地必然紧锁大门，以他的实力根本不可能闯出封印地，结局就肯定是必死无疑的下场。

　　器破天拒绝了几位至强者想要同行的想法，此行他只带猴子还有三百位八鼎五阶强者。

　　“保重！”

　　“万事小心！”

　　“一定要活着回来！”

　　器破天挥手与众人告别，他开口道：“放心，我身上还有一枚替死符，大不了我就再死上一次也没有关系。”

　　在器破天即将进入异界妖兽的封印地时，萧晨拦住器破天向他问道：“你究竟获得了哪位尊者的传承，还有你的实力究竟达到了什么程度。”

　　看着萧晨关切的眼神，器破天笑了笑，他开口说道：“等我出来，我会亲口告诉你的。”


第一百二十五章 鸠占鹊巢

　　器破天与猴子来到异界妖兽封印地的出口处，他们的身影消失在众人的眼中。

　　数位至强者一直都守在出口处没有离去，他们非常关注器破天的安危，若是他发生危险，众人会在第一时间不顾一切的冲入其中将其救出来。

　　在很短的时间内，器破天进入封印地的事情就传到了三大家族高层的耳中，而三大家族立刻就将此事告知了九鼎殿。

　　清风古院的院长在第一时间就来到了这里，亲自等待着器破天的出现。

　　当器破天和猴子在异界妖兽的封印地中显现出身形的时候，他们看到了此地正在发生一场惨烈的大战。

　　异界灵族的强者还有另外七大妖兽强者正在与这个封印地中的妖兽高手大战。

　　每一个战斗的人最少都是妖将或者灵将的实力，其中更是有两大灵皇三大妖皇对战此地的三大妖皇强者。

　　虽然妖兽封印地中的顶级战力不多，但是他们毕竟是此地土生土长的强者，所谓强龙压不过地头蛇，异界灵族想要轻易的将他们消灭也不是简单的事情。

　　远方的大地上出现了数量庞大的异界妖兽身影，他们疾驰而来带着滚滚红尘，气势磅礴。

　　这些异界妖兽虽然大部分都是妖兵和妖师，但是他们的数量过于庞大，即便是皇主级强者也要在如此庞大的力量面前掂量一下自己的实力。

　　这里的战斗停止了，双方互相对峙，都没有敢轻举妄动。

　　三大妖皇突然露出了自己的真实面孔，他们的出现让封印地中的妖兽有些慌乱。

　　“是你们！”所有的妖兽都露出了不可思议的眼神，他们将所有的目光焦点都盯在了三大妖皇的身上。

　　“你们不是被三大世家抓走了吗，怎么会和灵族的人走在一起？”

　　“所有的事情还不都是拜你们所赐？”其中一个妖皇开口，他的声音咬牙切齿，对封印地中的三大妖皇非常不满甚至是异常的憎恶。

　　“当年，我们两大封印地共同对付蛮荒神州，偷袭器家庄和蛮荒世家的时候，我们三个人在百花灵城牵制三大家族的顶尖力量……”

　　这三大妖皇强者竟然是银角异兽、异界兽人以及异界巨兽，别说是封印地中的异界妖兽看到这三个妖皇的真身后非常吃惊，就连器破天也是很吃惊。

　　当初，三大妖兽被爪小云等人在清风古城所抓，器破天也在场，他们被押送到了蛮荒皇都，据说三大妖兽早就被斩杀了，可是近日他们竟然出现在这里，这个情况让器破天皱眉，他不知道究竟是发生了什么事情。

　　他继续听三大妖兽说了下去。

　　三大妖兽在百花灵城与百里坠花大战了几个时辰都没有将其擒杀，反而耗费了不少灵力与体力，以至于三大皇主赶来的时候他们都没有来得及逃走被打成重伤，以化形之术变成了三只可爱的小动物潜伏了下来躲过了人类强者的搜查。

　　器破天意外得知，当时的百里坠花实力不稳定，她的实力介乎于至强者和皇主级强者之间，就是这样一个女子竟然将三大妖皇拖了好几个时辰的时间，虽然最后她也付出了自己的生命，可是她的身死却给异界妖兽带来了非常惨重的损失。

　　异界妖兽第一次偷袭蛮荒神州以失败告终，并被逼入了各自的封印地之中。

　　本来，当时两大封印地若是派出族内强者前去寻找三大妖皇的话，他们也不会一次又一次的陷入险境之中，那个时候他们实力大损不宜远行只能躲在百花灵城的城主府中。

　　之后三大妖皇见到了器破天，他们担心暴露身份从百花灵城逃走，结果又在清风古城与器破天相遇多次遭到追杀。

　　就在那里他们与薛龙的一道灵身相遇，得到了他的帮助在灵族的封印地中两大妖皇恢复了实力，但是因为灵族的传承与妖兽的传承不一样，他们没有彻底恢复到妖皇的战力。

　　当三大妖皇回到各自的封印地中后，让他们哑然的事情发生了，他们的传承地早已被鸠占鹊巢，甚至被封印地中新出现的几位妖皇一路追杀逃出了封印地。

　　此后，他们彻底归附了薛龙，甘心在其手下当一名将领，听其使唤。

　　三大妖皇对那些鸠占鹊巢的几大妖皇怀恨在心，早就想回来将自己所应得的东西重新拿回来了，今日他们就是为了报复而来。

　　三大妖皇为了恢复实力，重新成为一名妖皇级强者，多次跟随薛龙征战蛮荒神州，多次被差点被杀死结果每一次都为薛龙所救，他们早已经心悦诚服的彻底臣服在了薛龙的脚下。

　　当时，他们在清风古城的时候就以化形术躲过了至强者的追杀和清风古城城主大人的追杀，结果他们得到薛龙的命令故意被爪小龙等人所抓，他们被押送到了蛮荒之都，之后又被送往九鼎殿。

　　途中，薛龙再次将他们所救，之后三大妖皇就彻底蛰伏了下来，直到现在才又一次出现。

　　器破天得到这些消息之后心中都有些澎湃起伏，薛龙在他的心中更加不可思议起来。

　　薛龙的真身无法走出封印地，只是一道灵身而已却能搅动整个蛮荒神州的风云，让两大封印地中的三大妖皇对其心悦诚服，这绝对不是一个简单的人物，反而可怕的让人心悸。

　　这里所有的强者都是聪明人，他们很快就明白了一切，薛龙说的好听让灵族帮助三大妖皇回到各自的封印地得到自己所应得到的一切，实际是他想统一蛮荒神州上的三大封印地，成为蛮荒神州三大封印地的共主，而这三大妖皇只是他的代言人或者说是傀儡而已。

　　三大妖皇将所有真相和盘托出，他们没有向那些低级的妖兵和妖师隐瞒。

　　异界巨兽和银角异兽两大妖皇就是这个封印地中的强者，而异界兽人则是另外一个封印地中的妖皇，他们首先拿此地开刀，进行攻伐。

　　低级的妖兵与妖师之间彻底骚乱，他们这些妖兵和一少部分妖师都是最近几十年成长起来的低级妖兽，对于三大皇主或许并没有什么印象，但是更多的妖师与妖王还有妖将都对银角异兽之皇还有巨兽之皇并不陌生，即便没有真实的见过他们的面容也听说过他们的存在。

　　众多异界妖兽炸开了锅，面面相觑，头脑有些发热，有不少异界妖兽的内心开始蠢蠢欲动。

　　尤其是异界巨兽与银角异兽的族群中更是无比骚乱，不少人的内心还是非常认可这两大皇者的，只是现在他们迫于压力暂时服从了新的皇者而已。

　　现在的银角异兽的首领是银角异兽之皇的异母弟弟，两人从小不睦，当他的哥哥失踪后他就乘机取代了自己哥哥的地位自己当上了异兽之主并成为了一位皇者。

　　现如今的巨兽之主则并非是异界巨兽之人，此人反而是与异界巨兽有些不和的银角巨兽之人，他才是真正的鸠占鹊巢霸占了异界巨兽的传承以武力压制住了异界巨兽之人，在这里称王称霸。

　　封印地中的另外一个皇者乃是虚空兽，这是一种非常强大的物种，在整个封印地中数量稀少不超过千只却能在这里占有一席之地甚至能够产生一位皇者，足以见得虚空兽的不凡。

　　银角巨兽和异界巨兽呵斥自己的族人想要让他们站到自己的身边，可是很多人都无动于衷，心中虽然心潮起伏却不能有所动作，他们都摄于现任皇者的威势，担心自己刚刚有所动作就被这两大皇者斩杀。

　　毕竟，他们的实力对于妖皇级强者来说太弱小了，连人家的一根手指都比不过。

　　两位皇主对族内的所有妖将强者一一点名，结果没有任何一个人有所反应，这个结果让两大妖皇很是气愤。

　　其实，很多事情也不能责怪他们，两个新的皇者为了控制他们将他们的家眷牢牢的控制在手中，只要这些人有异心，不仅仅是他们自己性命不保，就连他们的亲朋好友父母妻子以及他们的儿女都要被牵连死无葬身之地。

　　所以没有人敢附和两大皇者走到他们的身边，只能无奈的呆在两位新妖皇的身后，内心复杂异常纠结的等待着事态的进一步发展。

　　封印地中的三大皇者大声嘲笑了起来，对银角异兽和异界巨兽非常的不屑。

　　但是，异界妖兽和异界巨兽对他们更加的不屑，在后方的天地间突然传来了剧烈的喊杀声，不时竟然又有数位妖将级强者降临。

　　这些妖将强者刚一出现就站在了异界巨兽和银角异兽两大皇者的身后，他们每一个人的身上都布满鲜血，大量的血液几乎将他们染成了一个血人。

　　“实话告诉你们，虽然这些年我们不在封印地中，但是这里的一草一木你们的一举一动都没有逃过我们的眼睛，今日我们就以其人之道还治其人之身，想知道我身边的既为妖将之前到底做了什么吗？”

　　银角异兽开口他的声音充满了气势，更加带着一丝对封印地几大皇者的不屑一顾。

　　“你们看看身后就知道了。”

　　所有人都在这道声音中转过了身影，看向了身后，落入眼中的一切让很多异界妖兽都震动了。


第一百二十六章 虚空兽皇

　　两个银角异兽妖将和两个异界巨兽妖将率领一批妖王押解着众多身影出现在了妖兽大军的身后。

　　那重多被押解而来的身影都是三大妖皇的家眷以及他们最忠实的追随着，就在他们和异界灵族还有另外三大妖皇对峙的时候，这些妖将就趁机将他们的老巢洗劫了。

　　三大妖皇转过身来，神情激动。

　　“卑鄙，你们竟然连这种事也能做出来。”

　　“以其人之道还治其人之身而已，现在我看谁还敢和你们一起助纣为虐？”

　　银角异兽和异界巨兽两大妖皇向前逼进，三大妖皇身边的众多妖将都向后退了几步，三大妖皇变成了孤家寡人。

　　银角异兽与他的弟弟异大战了起来，而界巨兽则和银角巨兽战斗了起来，虚空兽看到四大皇者的战斗后有些蹙眉，银角异兽的弟弟显然不是银角异兽的对手，异界巨兽倒是和银角巨兽势均力敌。

　　当虚空兽向后观察的时候，他竟然发现自己等人身边的妖将以及妖兽大军竟然后撤了十多步，与他们拉开了一段距离，分成了泾渭分明的两个地带。

　　虚空兽叹了一口气，显然他们失算了，两大妖皇早就暗中鼓动了一批妖将令其重新跟随在了他们的麾下，并趁机夺取了他们的老巢，现在的他们失去了军心必然显得势单力薄。

　　虚空兽出手了，他的身影一闪而逝，一把古意盎然的长枪突然从虚空中出现，一枪刺出，从银角异兽的肩膀上刺过，带出了一片血肉。

　　仅仅只是虚空兽的第一击而已，直接就将银角异兽重伤。

　　两大灵皇和红毛兽皇看到虚空兽出手以后，他们也动了，五位皇主级强者围攻三位皇主级强者，结局已经显然易见。

　　还有很多妖将以及灵将蠢蠢欲动封锁了这周围所有的道路，防止有人逃走，甚至准备随时出手。

　　虚空兽像是发了疯一样，两大灵皇竟然不敢与他硬拼一路逼退，他们在虚空兽的身上留下了两道可怖的伤口，可是虚空兽的气势却越来越强有一种压制他们的趋势。

　　红毛兽皇本来在和异界巨兽围攻银角巨兽可是当他看到两大灵皇的态势后立刻转移了目标一掌轰击在虚空兽的后背，将他远远地击飞。

　　两大灵皇还有数位灵将目送着虚空兽被轰向远处的身影，突然他的身形消失在空中，不见了踪迹。

　　“坏了。”红毛兽皇大喊一声：“快截住他，他这是要逃跑。”

　　两大灵皇也立马就想到了这一情况，他们和红毛兽皇同时出动，三大皇主级强者立刻追击了出去。

　　虚空兽朝着器破天所在的地方飞掠而去，他再一次闪现身影的时候正好与器破天还有猴子相遇，器破天与猴子在看到虚空兽的时候大吃一惊。

　　他们已经躲藏的很小心了，一直都躲在虚空中不曾想还是被虚空兽发现了踪迹并且直接就被他从虚空中逼了出来。

　　虚空兽庞大的身影一挥手就将猴子与器破天裹挟了起来，三道身影再次从这里一闪而逝。

　　三大皇主级强者追到这里的时候他们突然感觉失去了虚空兽的方向，三大强者同时站在这里望向四周寻找着虚空兽的踪迹。

　　“大家小心，虚空兽擅长空间之术，刚才是我大意了，竟然中了他的圈套，小心他突然出现偷袭我们。”红毛兽皇开口。

　　三大强者分头寻找虚空兽的身影，他们将一整片空间都封锁了，小心翼翼地扫视着周围的每一寸空间。

　　红毛兽皇的身影越来越接近虚空兽，虚空兽庞大的身影猛然出现在红毛兽皇的身前，两大强者对击一掌，红毛兽皇被突然偷袭来不及有丝毫准备，他急速后退了几步，体内血气翻涌。

　　那把古色古香的长枪竟然也突然从虚空中出现，直接从红毛兽皇的后背刺来刺穿了它的身体将他的心脏都穿透了。

　　可是虚空兽的身后两大灵皇在同时出现，两道蓄势待发的强大掌力瞬间压盖在虚空兽庞大的身影上，虚空兽身上坚硬的黑色鳞片上留下了两只鲜血淋漓的掌印。

　　刺穿红毛兽皇的长枪去势不减再次从虚空兽的身上穿过直接就将它身后的一个灵皇强者也刺了个透心凉。

　　虚空兽转过身影，大手一挥长枪就回到了他的手中，他气势凛凛站在天地间像是俯视着两大妖皇。

　　双手高举，长枪从空中劈下，这一枪犹如劈裂了虚空带着一道白色的涟漪直接将另外一个来不及躲避的灵皇强者的左臂劈断。

　　红毛兽皇手捂着心脏的部位，身上鲜血不断涌现，他突然对虚空兽感到有些震惊，一个人独战同一境界的三大皇者竟然能将他们都击成重伤，此人的实力的确过于可怕。

　　在红毛兽皇的手中出现了一把长刀，他一闪而逝，瞬间出现在红毛兽皇的身后，长刀深深地刺进了他的身躯中并且插·在了它庞大的身体上。

　　虚空兽没有回头连红毛兽皇都不看一眼，甚至对自己身后的伤势根本不屑一顾的样子，长枪挥舞竟然再次刺穿了那位灵皇的身躯。

　　在这个时候，红毛兽皇早就将长刀抽出，并且又在虚空兽的身上留下了两道刀口。

　　三道鲜血汩汩而涌，虚空兽转过身来长尾横扫将两大妖皇扫飞了出去，长枪劈砍在红毛兽皇的长刀上。

　　空中数道火花闪现，虚空兽身上的血液已经在很短的时间内流淌了一地，他开始有些体力不支，力不从心了起来。

　　然而即便是拖着如此重伤的身躯，虚空兽还是一掌将红毛兽皇击飞。

　　这时，两大灵皇再次降临虚空兽的身后，同样又是两道掌印击来，还是相同的地方。

　　虚空兽身上的鳞片都被击飞了一片，他的身上留下了两道深深的掌印，印入血肉之间，鲜红色的血液就像是流水一般的不断流淌。

　　十多位灵将强者赶来，四大皇者的身上都是鲜血淋漓，尤其是庞大的虚空兽身影，漆黑色的身躯都被染上了红色，走动之间连地上都会留下一片血液的痕迹。

　　十多位灵将强者直接对虚空兽展开了战斗，结果两个灵将强者瞬间就被击飞，更是有一人直接被虚空兽格杀。

　　长枪从虚空兽的手中消失，穿透了空间刺穿了一位妖将的身躯，直接让他的生命走到了尽头。

　　虚空兽的长枪想要杀死一个皇者非常困难，可若是要杀死一个皇者以下的人物对于虚空兽来说简直是轻而易举，不说手到擒来也差不多。

　　看到灵将强者如此惨重的损失，跟虚空兽交手不过刹那就有两人死亡两人重伤，三大皇者不敢有丝毫停歇，他们与众多灵将强者共同出击对付虚空兽。

　　十几道身影的攻击同时闪现，虚空兽的眼皮竟然都开始打架了，他的体力严重透支，浑身上下提不起太多的力气了。

　　虚空兽勉强接下了十多位强者的共同一击，可是他非常不好受，浑身像是散了架般，躯体上不少部位上的骨骼瞬间错位，甚至有数根骨头直接被折断，他身体一软跪在了大地上。

　　众多强者一鼓作气，再次强烈的一击降临在虚空兽的身上。

　　这一次虚空兽再也没有一点力气了，他无力的举起长枪，完全凭借长枪上的能量硬抗了众多身影的一道攻击，不过十数位强者的这一道攻击直接在虚空兽的身上又留下了十多道恐怖的伤口。

　　虚空兽奄奄一息，十多位灵将强者退避，三大皇者站在虚空兽的面前，他们的表情有些复杂，看着地上已经昏睡过去的虚空兽心中不免对他产生了一丝敬意。

　　若非十几位灵将强者的到来，三大皇者想要将虚空兽斩杀必然要付出极大的代价，甚至要搭上他们自己的性命与虚空兽同归于尽都是有可能的事情。

　　不过，此刻结局已经注定，三大皇者宣判了虚空兽的死刑，红毛兽皇无情的举起手中的长刀，向虚空兽的头颅劈砍而下。

　　“锵！”

　　虚空兽竟然再次睁开了双眼，虽然他看起来那么无力，好像随时都会断气的样子，可是就是虚空兽的这一眼让红毛兽皇感到惊诧。

　　他的长刀竟然没有劈中虚空兽，直接劈在了地上。

　　虚空兽的身影彻底消失在此地，三大皇者以及数十位灵将强者都没有找到虚空兽的身影。

　　银角异兽和异界巨兽两大皇者结束了战斗后重新接管了自己的队伍，他们成为了整个封印地中最具威势的两大皇者。

　　封印地中所有的异界妖兽都被他们所调动，整个封印地中的所有虚空兽都遭到了他们的追杀，可是一连数日的时间他们都没有发现虚空兽皇的身影。

　　虚空兽一族中的皇者身受重伤奄奄一息竟然还从几大皇者的手中逃脱，消失在了这个天地间。

　　事实上，虚空兽皇现在还在封印地之中，只不过他现在和器破天在一起，已经昏迷了数日的时间，硕大的身躯竟然有些干瘪，体内的血液几乎快流干了。

　　器破天不仅将他救到了九鼎空间中甚至不惜耗费资源为其疗伤，还让三百位八鼎强者以及黑血蝙蝠共同出手将他从阎王殿中拉了回来。

　　在九鼎空间中躲避了三日的时间后，器破天与猴子出现在封印地的出口处，结果他们的身影刚一闪现就被隐藏在这里的数位妖将以及灵将强者发现。

　　三百道气息降临在器破天的身上，他硬着头皮冲了过去，与五位妖将和五位灵将强者对轰了一击，他勉强闯出了封印地，但是却被十位强者所伤，在封印地的出口处昏迷了过去。

　　十位强者眨眼间再次出现在器破天的面前，将他围了起来。


第一百二十七章 逃出封印地

　　“竟然只是一个小小的八鼎初阶强者，他是怎么混进封印地中的？”其中一个灵将开口。

　　其实，对于器破天出现在封印地中的事情，五位妖将更加感到奇怪，一个小小的八鼎初阶强者竟然能无声无息的潜入他们的封印地中，这件事对于他们来说非同小可。

　　“先不管他是怎么出现在封印地中的，把他抓回去等他醒了一切就都明晓了。”一个妖将开口。

　　那位灵将点了点头，不过他最后还补充了一句：“会不会是虚空兽皇和人类强者合作了，这个小子是被那个狠人放进去的？”

　　“你说对了。”空中突然传来了这么一句话，五大妖将和五大灵将都被突然出现的声音吓了一跳。

　　一个妖异而年轻的身影出现在他们的眼中，此人竟然站在了众人的身后而且封堵住了封印地的出口。

　　他只有一个人而已，在他的身上却有一种一夫当关万夫莫开的气势，就像是一个君临天下的君王般，霸气而充满上位者的威严。

　　“你是什么人，你怎么会出现在这里？”

　　“专为等你们而来，今日尔等就不用回去了，都留下来吧。”

　　那个妖异的男子突然就动手了，一个人面对十大将领，一出手就要将所有人都拿下的趋势。

　　他的速度很快，出招的动作更是非常犀利，才刚和一个妖将交手，眨眼间就让其口中溢出了鲜血，并将身后偷袭而来的一个兽将一拳轰飞。

　　此人没有拿出任何武器，他单手与十人交手，非常的自信而自负。

　　不过，此人的实力的确很强，一个人面对十大将领依然非常的强势一招一式都显得那么风度翩翩，超然而充满气度。

　　与妖异的年轻男子第一次交手而已，十大将领都非常胆战心惊，他们知道自己等人绝不是此人的对手，所有人的心中都萌生了撤退的想法，可是他们不想轻易的放过器破天。

　　因为十个人隐隐感觉到，器破天必然和消失的虚空兽皇有些关联，否则的话他也不可能会莫名其妙的出现在封印地中，而且就在虚空兽皇消失后他就出现了，一切都过于巧合。

　　然而眼前的形势对他们很不利，真要是在这里纠缠下去，也许所有人都要将小命留在此地。

　　十大将领对视一眼，他们同时出手，主动攻伐年轻人。

　　妖异的年轻男子还是那么悠然自得，背负着一只手右手翩然而动，一道道强大的能量被其随意的击出从容的与十大强者对战。

　　看起来他不急不躁，一点都不着急，甚至不曾担忧封印地中再次走出更加强大的强者，好像他决心要和十大将领在这里一直玩下去。

　　不过，十大将领却没有任何闲心能够陪妖异的年轻男子在这里玩下去，他们全力的一击之后所有人都冲向封印地的入口处想要进入里面。

　　年轻男子早就看出了他们的意图，他的身形突然闪烁间死死地将入口封死，并且开始下死手了。

　　随着他的身影出现的同时强势的一掌轰击在距离入口处最近的一个灵将的身上，将其远远地轰飞。

　　那道手掌在击中灵将的身躯时，骨头清脆的破碎声就传了出来，显然那一掌将灵将身上的几根骨头都打碎了，他飞在空中的身影带出了一道血色的弧线，落在远处的地上之后再也没有了动作。

　　第一击还没有完全结束，第二道拳印再次袭来，与第二个人在空中对击一掌。

　　年轻男子直接就将这个灵将的手臂震裂，甚至露出了白色的骨头，不过很快就被鲜血覆盖只能看到一片血色。

　　另外八道身影急速退走，不敢与此人硬拼，他们完全不是这个人的敌手，在他们看来此人比虚空兽皇的实力还要高很多，凭借他们几个人的实力绝对不可力敌此人。

　　八道身影选择了八个方向分别逃遁，很快就被年轻人追上了两个兽将，并且他毫不留情直接对这两个兽将出动了杀招，将他们毙于掌下。

　　随后年轻人根本没有搭理另外几个灵将和妖将强者，而是来到了器破天的身边，将他扶了起来眨眼间消失在此地。

　　分别逃遁而去的六道身影再次退了回来，周围突然出现了一大片神鼎强者的身影，这些人的实力都非常的不简单，每一个人都是八鼎五阶以上的强者，其中更是有六个至强者，他们的实力丝毫都不逊色于六大妖兽和灵族强者。

　　“莫非虚空兽皇真的和人类合作了，他们在这里设伏就是专门为了针对我们？”之前开口的那个灵将强者再次开口，这里的神鼎强者太多了，而且早就埋伏在了这里，看起来就是专门为了等待他们的出现，只要他们敢现身，绝对会进入这些强者的陷阱中。

　　六大至强者向几个妖将和灵将逼来，周围的八鼎强者也渐渐缩小了包围圈，六大妖兽和灵族的将领简直插翅难逃。

　　现在这个时候几位灵将和妖将强者的心中第一个想法就是赶紧回到封印地中将这里的情况告知几大皇者让他们有一个准备，只是可惜眼前的情况没有任何一个人能够逃脱此地，他们落入这些神鼎强者的手中将是必然的事情。

　　在封印地中虽然有五位皇者，两位灵皇三位妖皇，但是之前他们在和虚空兽皇等人的战斗中受了不轻的伤，此刻他们正在休养生息调养身体，实力也大打折扣。

　　如果虚空兽皇真的和蛮荒神州上的神鼎强者合作了的话，当他们知道了狩猎森林封印地中的情况后，对于异界妖兽和异界灵族来说绝对会是一场灾难，并且这个灾难还是灭顶之灾。

　　只是可惜，他们没能逃离此地，全部落入了人类强者的手中，他们带着不甘带着愤怒与不屈被抓进了器家庄之中。

　　妖异的年轻男子自然就是清风古院的院长，他将器破天带到器家庄以后来不及做其他事情直接就为器破天查探伤势，并且亲自为其疗伤。

　　数个时辰后器破天才睁开了双眼，他将封印地中的所有情况都告知了这位院长大人并且将依然昏迷中的虚空兽皇交给了古院院长。

　　当虚空兽皇睁开双眼看到古院院长和器破天之后，他有些激动，不过立马他就明白了所有的事情，而且他也明白正是这两个人救了自己，而他自己也落入了人类强者的手中。

　　“救……救我的族人？”虚空兽皇只来得及说了这么一句话就再次晕了过去。

　　他竟然请求人类强者去封印地中救他们虚空兽一脉，不知道是虚空兽皇重伤中没有分清形势还是他彻底乱了方寸，器破天与古院院长对视了一眼看着没有了一切生命迹象的虚空兽皇，器破天向古院院长问道：“他死了吗？”

　　古院院长开口：“如果我不救他的话，不出两个时辰他必死无疑。”


第一百二十八章 风水城之战

　　古院院长出手救治了虚空兽皇，不过他身上的伤势实在太重，而且体内的血液只剩下了一半，若非是虚空兽皇的实力强大生命力非凡，古院院长也是无能为力的。

　　器破天身上的伤势还没有完全好利索他就和萧晨柳燕儿等人离开了器家庄前往了一个名为风水城的城池之中。

　　风水城是距离器家庄最近的一个算是比较大的城市，不过风水城若是和清风古城还有蛮荒皇都这样的大城比起来就死小巫见大巫了。

　　他们来到这里是要协助此地的神鼎强者共同对付这里的异界妖兽的。

　　此地的异界妖兽非常的猖獗，据说是因为在这里有两个虚空兽妖将的存在，他们经常带领手下的一批异界妖兽在此地横行无忌，更是将几个小城镇覆灭了，死在他们手中的神鼎强者不计其数，他们也算是血债累累了。

　　风水城的城主名为祁山丘，其祖上本为器家庄的人，只是因为某些原因离开了器家庄，改姓为祁。

　　这是一个至强者，他满头白发，却血气旺盛，虽然已经不是壮年却比年轻人还要有冲劲。

　　正是因为风水城有这位至强者的存在，所以那两个虚空兽妖将才不能对风水城造成什么伤害。

　　不过，祁山丘毕竟只是一个人，他顾及不了太多的事情，也只能护持风水城的周全无法护持其他城镇的安全，毕竟对方可是有两个实力可以和他比肩的妖兽将领。

　　数月前，刚刚晋升为至强者的器古昊来到了这里与老城主祁山丘一起镇守此城。

　　器古昊的到来让两道虚空兽妖将终于收敛了一些，他们再也不敢与风水城正面相向。

　　器破天与萧晨还有柳燕儿以及李轩豪四个人的到来就是要彻底将这两个妖将活捉到器家庄之中。

　　刚刚进入城内时，萧晨忍不出向器破天问道：“你还没有告诉我，你的实力究竟达到了什么程度，为什么我都无法看清你的实力究竟有多强呢？难不成，你的实力竟然已经超过了我了吗？”

　　“这样说吧，刚刚走出九鼎殿之后，我在原始森林中突破了七鼎巅峰强者的桎梏，名符其实的成为了一名八鼎强者，当我回到蛮荒神州之后在清风古城中达到了八鼎二阶的实力，之后我在静幽山谷之上又达到了八鼎三阶的实力。”

　　“你的实力只是八鼎三阶而已吗？”柳燕儿也很好奇的问道。

　　“你们听我慢慢道来，昨天我从异界妖兽的封印地中逃出来之后，一觉醒来我突然发现我竟然又一次突破，达到了八鼎四阶……”

　　器破天身边的三个人哑口无言，器破天简直就是一个神话，一年时间都不到竟然接连突破从一个七鼎巅峰强者直接突破到了八鼎四阶强者的实力。

　　即便早已身为至强者的萧晨也不得不说器破天是一个变态，从来没有听说过九鼎神州上有任何一个神鼎强者能够和器破天一样这么变态，一天之内接连突破，一路提升四个等阶。

　　萧晨感觉，器破天若是全力出手的话，他这个所谓的至强者不一定能够打败器破天，反而还会被其所制，主要是器破天能够借助体内三百位八鼎五阶强者的能量，增强自己的实力，若是当他达到至强者的实力或者更高的实力后，器破天绝对是一个不可想象的高手中的高手。

　　同样是接受了上古一百零八尊的传承，何况萧晨现在还是一个至强者，可是九鼎殿却更加比较关注器破天的存在，这一点不是没有道理的，萧晨等人也只能摇头苦笑即便自己等人的实力高过器破天不少也没有器破天的存在更加重要。

　　他们一路前行，进入了风水城的城主府中。

　　祁山丘和器古昊两个至强者并不知道四个人的到来，此刻的两个人正在城主府中眉头紧锁，似乎有什么比较棘手的事情让他们无比困顿找不到解决的办法。

　　四道身影径直走进了城主府之中，他们根本就没有受到阻拦。

　　萧晨和柳燕儿还有李轩豪三个人最近在蛮荒神州上大放光彩，凡是消息灵通点的人都知道三个人的存在，至少也听说过他们的事迹。

　　风水城城主府中的很多士兵几乎都见过他们的画像，在见到三个人突然出现的时候，很多人都很激动，主动为其让路，没有丝毫阻拦。

　　这些年来，器破天一直都比较低调，而且他一直都在闭关修炼，蛮荒神州上的神鼎强者们都快将他忘记了，主要是这些年来发生了太多的事情，不少的英雄人物崛起，器破天也不过只是其中的一个，何况在很多人看来，器破天消失了这么长时间，的确已经有不少人将他淡忘了。

　　四人一路行来，进入城主府中一段时间后，老城主大人和器古昊才发觉了四个人的到来，他们急忙赶出来，脸上露出了灿烂的笑容。

　　器山千身边的那个年轻男子看起来非常的不凡，虎背熊腰大大咧咧，一脸络腮胡，本来应该是很年轻的一张脸，可是却显得很成熟，也很另类。

　　不过仔细看的话，这个人和器家庄的家主器山千还是挺像的。

　　萧晨等人算是第一次和器古昊相见，器破天确是第三次和此人相见了。

　　看着器古昊，虽然明知道此人就是器古昊，器破天还是有些不敢相信自己眼中所见，总觉得他和之前有了很大的不同，长相都发生了很大的变化。

　　器古昊第一眼就认出了器破天，并用极富男性魅力的语气和器破天交谈了起来，在器破天看来器古昊的确发生了太多的改变，他的声音他的言行举止，他的一举一动都和曾经的器古昊不一样了。

　　那个修炼兽之功，声音沙哑宛如野兽一般的器古昊不见了取而代之的是一个非常成熟的中年男子。

　　器古昊不过比器破天大了不到十岁而已，他七八十年间都没有走出过器家庄，更没有依靠过任何灵丹妙药的辅助也没有获得过什么大机缘一身的修为完全是凭借自己的天赋硬生生的修炼出来的，就是这样一个人他竟然在不到八十岁的时候就达到了至强者的实力。

　　若是器古昊和器家庄的所有年轻俊杰一样拥有同样的修炼资源并且得到相应的机缘的话，现在他的实力不可想象恐怕有冲击皇主级强者的资格。

　　器破天不得不感叹，器古昊不愧是器家庄古来第一天才，天赋超强修炼起来事半功倍。

　　刚刚来到风水城，器破天和萧晨等人就得到了一个很不好的消息，不知道从什么地方又来了两个妖将强者，他们和两大虚空兽妖将强者一起攻略了一个城镇。

　　之前，器古昊和祁山丘本来在那里设了一个陷阱等待着两个虚空兽妖将跳进去，没有想到另外两个妖将强者的出现打了两个人一个措手不及，他们就是刚刚从那座城镇中逃出来的，两个人甚至没有看清两个妖将强者是什么身份，只是感受到了他们身上的气息，匆忙中与其过了一招而已就立刻远遁逃回了风水城之中。

　　就在他们埋头苦思不得章法不知道该怎么办的时刻，器破天四人就出现了。

　　萧晨也是一大至强者，柳燕儿和李轩豪两个人加起来足以对付一个至强者，其中还有一个变数器破天的存在，即便无法斩杀四大妖将强者，也能打他们一个屁滚尿流。

　　正在众人商讨计策，怎么对付四大妖将强者的时候，他们竟然得到了消息，四大妖将率领麾下大批妖兽带着滚滚红尘从远处疾驰而来，看样子他们是要对风水城下死手了。

　　不出一个时辰的时间，大批妖兽强者就将整个风水城围了个水泄不通，另外两个妖兽强者分别是银角异兽和异界巨兽，他们的身后还有大批的妖兽身影。

　　看着将风水城围成铁通一般的妖兽大军，所有人都皱起了眉头。

　　这些妖兽大军实在太庞大了，即便不算四大妖将，剩下的妖兽大军也够整个风水城喝一壶了。

　　“看来，这些妖兽对我风水城是志在必得，幸亏器破天他们几个人来得及时，否则的话不出几个时辰这些妖兽大军就会将我风水城踏平啊。”老城主祁山丘感叹道。

　　四大妖将并不知道风水城中的真实实力，虽然他们气势磅礴，但是想要一举拿下风水城，也绝对不是一件简单的事情，器破天等人就是风水城的一个异数，风水城与妖兽大军的战斗一触即发。

　　四大妖将分别封锁一道城门，他们率领麾下妖兽强者发动了攻击。

　　两个虚空兽妖将的身后大部分妖兽都是嗜血魔狼和银角巨兽还有部分其他妖兽。

　　无数的神鼎强者居高临下望着一片又一片的异界妖兽大军，双方很快就展开了一场激烈的厮杀。

　　器破天和萧晨两个人混进了一支守城队伍之中，器破天只展现出了八鼎四阶强者的实力竟截杀了一大片异界妖兽强者。

　　萧晨跟在器破天的不远处隐而不发，他没有怎么出手只是在一旁观察着城下的那位异界巨兽妖将，只是偶尔出手斩杀一两头异界妖兽，大部分的妖兽强者都被器破天斩杀。

　　那只异界妖兽将领终于注意到了器破天的不凡，他下令手下的五大妖王围攻器破天，结果五个人都不是器破天的对手。

　　“这个人是谁，仅仅只是一个人类八鼎四阶强者而已，竟然能够对付我身边的五大妖王强者并不落下风，人类难道已经如此强大了吗。”

　　巨兽妖将自言自语，他继续观察了器破天一段时间，结果城墙上的几个八鼎五阶和六阶强者赶来对五大妖王出手缓解了器破天的压力，两大妖王不敌器破天，被其一直压制。

　　“此人不过八鼎四阶而已，竟能堪比八鼎六阶强者的实力，这个人绝对不能留。”

　　巨兽妖将说话间身影一闪而逝，眨眨眼的时间他就出现了器破天的身后，在器破天与两大妖王纠缠的时候，这位妖将强者竟然想要偷袭器破天。

　　妖将强者蓄势待发的一击向器破天的后背一掌击来，硕大的一只手掌简直快要将器破天的后背完全覆盖了，这一掌若是击实，器破天即便不死也要被击个半死。

　　就在器破天生死攸关的时刻，巨兽妖将的身后竟也出现了一个人影，此人出现的同时将一把长剑送进了巨兽妖将的身体中。


第一百二十九章 六大妖将

　　萧晨无声无息的出现在巨兽妖将的身后，他的身边还有一只非常可爱的猴子。

　　萧晨手中的那把长剑并非是普通的武器，那是古院院长的随身武器，乃是一件八级神器此剑出自器家庄的上一任家主一个极度强大的神鼎强者之手。

　　长剑刺进巨兽妖将的身体中虽然那把长剑对于他来说就像是绣花针般小巧，可是却对他造成了不可想象的创伤，那道拍向器破天的巨掌在半空中停留了短暂的一瞬后依然去势不减落向了器破天的后背。

　　这个时候，器破天的后背上一道空间能量闪现，似乎有一道强大的能量打破了空间的桎梏，从另一个空间中施展大手段在这个空间中闪现了出来。

　　器破天感受到了后背有一股冲击力，他顺势向前纵跃一跳远远地飞了出去。

　　萧晨将长剑从巨兽妖将的身上抽出接着他蓄势待发的一掌击在妖将庞大的身影上，令他的身影踉跄着跌下了城墙。

　　城下两道身影已经在这里恭候多时，就在异界巨兽还没有翻过身来的时候，两道强大的能量再次向他击来。

　　城墙之上，萧晨与器破天同时俯冲而下。

　　这个时候的器破天全身上下发生了巨大的改变，他的气势变得无比强大，神念更是非凡，瞬间就将巨兽妖将锁定，器破天直接就用神念干扰了巨兽的意识令他一直都无法做出反应。

　　城下的两道攻击以及城上的两道攻击同时降临在巨兽的身上，他竟然都没有做出任何反应。

　　很短的时间内，巨兽妖将就遭受了数道强大的攻击，他的身上已经是鲜血淋漓，倾洒了一大片。

　　巨兽的身影狠狠地砸在了地上，令城墙都抖动了一下。

　　就在四人准备对巨兽下死手的时候，两道身影突然从妖兽大军中冲来，器破天和萧晨不得不抽出手来对抗这两道身影。

　　刚一交手器破天和萧晨就有些震惊，妖兽大军中竟然不止有四大妖将，暗中居然还隐藏着两个妖将强者。

　　又一个巨兽妖将和银角异兽妖将，若非器破天和萧晨对那个巨兽妖将的突然袭击，这两个隐藏在妖兽大军中的妖将强者也不会现身。

　　器破天和萧晨都感觉到有些奇怪，如果说仅仅只是为了对付风水城的话，他们根本不用出动这么多的妖将强者，六大妖将足以彻底将两个风水城这样的巨城从地图上抹平了。

　　没有时间让器破天和萧晨想明白其中的事情，他们与这两大妖将剧烈的交战了起来。

　　巨兽妖将受创极重，身上的五六处伤口还在不断的向外淌血，他也来不及疗伤止血，不得不拖着重伤的身躯与柳燕儿还有李轩豪两个人战斗。

　　即便柳燕儿和李轩豪两个人不对巨兽妖将下死手，就这样和他一直周旋下去，他们两个人也用不了多长时间就会将巨兽妖将给拖死，而且他再这么强撑下去不止血的话，即便他的体型再庞大体内的血液迟早也会被耗光。

　　刚出现的两大妖将强者正是看到了巨兽妖将的这个状态，所以他们才更加焦急的想要冲破器破天和萧晨的阻碍冲到巨兽妖将的身前将他救下来。

　　可是器破天和萧晨又怎么会这么轻易的如了他们的愿呢！

　　然而，器破天毕竟不是至强者，虽然三百道意念加持在他的身上并有三百道能量源源不断的灌入他的体内，可是他的实力依然无法与真正的至强者比肩，银角异兽冲破了器破天的阻碍。

　　银角异兽终于看到了机会，他急速的向身受重伤的巨兽妖将的身边冲去。

　　让银角异兽想不到的是，他刚刚动身，一道血色的牢笼就将他笼罩，一个血色的骷髅闪现了身影带着一片血雾形成了一片血色的世界。

　　远处的巨兽妖将身上的血液自动向这里飞来，他身上的伤势更加严重了。

　　血骷髅像是破碎了空间突然出现的，他一出现就带着一片血色的世界将银角异兽妖将罩在了里面。

　　“嗤！”

　　只是可惜，这片血色世界虽然出现的突然让银角异兽大意之下着了道，不过他不到三秒的时间就凭借强大的实力破开了血色世界形成的牢笼。

　　血骷髅的实力还是有些不足，无法对至强者造成什么伤害。

　　器破天趁着这段时间再次来到了银角异兽的身前拦住了他的身影。

　　另外一个城门处的银角异兽得知了此地的情况，他火速赶来直接就冲到了巨兽妖将的身前，正要伸手从李轩豪的手中将巨兽妖将救下来，结果这个时候一直都在城中盯着这个妖将行踪的器古昊也来到了此地，他拦住了这只银角异兽与其大战了起来。

　　两头虚空兽也注意到了这个城门处的战斗，两大虚空兽强者不惜耗费巨大的能量冲破了一片又一片空间的阻碍，瞬间出现在城门处。

　　老城主本来在盯着两大虚空兽妖将，在他们刚一动身的时候老城主也动了，结果他只拦住了其中一头虚空兽，另外一头虚空兽冲到了城门下拦住了柳燕儿和李轩豪绝杀的一击，与两个人对战了起来。

　　银角异兽躲过了这一击，总算是保住了一命，他身上的伤势很重，若是得不到及时的救治，迟早都要死在这里，现在的他完全没有了丝毫的力气，无法动弹一下。

　　银角异兽躺在了地上，所有的一切都只能听天由命，他是死是活都不由自己操控了。

　　清风古城中的所有至强者级存在都在和异界妖将大决战，异界妖兽和人类神鼎强者的战斗暂时停止了，四道城门处的战斗只剩下了这里还在不断的大战。

　　器破天的身边再次出现了一道八鼎六阶强者的身影，此人一出现就直奔躺在城门处等待命运宣判的那位异界巨兽妖将的身前，他的手中出现了一块石头，那是模仿传说中的九级天机石而打造的八级天机石，拥有空间之力。

　　所有人都注意到了突然出现在异界巨兽身前的那道身影，所有的妖将强者都意识到了事情的严重性，几大妖将不顾一切的向此地冲来。

　　器破天身前的银角异兽再次冲破了他的阻拦，硬抗了他一掌，向奄奄一息的异界巨兽身旁冲去，另外几大强者无法摆脱身前的神鼎强者怒吼连连，只能眼睁睁的看着黄老攻向异界巨兽本就垂死的身躯上。

　　还不待银角异兽冲到异界巨兽的身前，空中竟然又有七道身影降临，那是七具僵尸，一直都在器破天的九鼎空间中，之前器破天的实力过低无法操纵这几具僵尸身影，现在他的神念无比强大甚至超越了一般的至强者，操纵尸将强者以下的僵尸对于器破天来说游刃有余。

　　七具僵尸再次阻拦住了银角异兽的身影，他睁大双眼清晰的看到了黄老对异界巨兽发动了那致命的一击。


第一百三十章 薛龙投影

　　黄老虽然只是一个八鼎六阶强者，但是现在的异界巨兽早已经苟延残喘剩下最后一口气了，黄老并没有动用任何武学只是通过体内的灵力从天机石上散发而出击中了异界巨兽庞大的身躯而已。

　　简单而普通的一道攻击，异界巨兽无力回天只能眼睁睁的看着自己的生命消逝，无从阻止。

　　另外五个异界将领看到异界巨兽的下场，他们都有些兔死狐悲的感觉。

　　本以为四大将领还有隐藏在大军中的另外两大将领总共六位堪比至强者的存在一起出手拿下一个风水城根本不在话下，他们哪里能想到双方开战不到一个时辰的时间，异界妖兽不仅损失惨重还直接损失了一位强大的将领，这样的战果让所有的妖兽大军的军心都有些动摇。

　　很多妖兽都产生了想要从这里退走的想法，他们也一直以为风水城中只有两位至强者的存在，却没有想到风水城竟然出现了另外几个强者，他们的战力足以媲美至强者，让他们不防之下损失如此之大。

　　若是他们提前得知了风水城中的情况的话，一旦与风水城开战直接展开强势的战力与其力敌，以风水城的实力还不一定会是他们的对手。

　　但是，目前的情况对于异界妖兽来说极度不利，他们再和风水城大战下去很有可能会全军覆没在这里。

　　老城主祁山丘下令打开了城门，风水城中的所有神鼎强者都冲了出来，有一种势要与异界妖兽大决战的意思。

　　看到这样的情况，异界妖兽五大将领不得以下只好退走另寻战机。

　　不过，器破天却缠住了银角异兽。

　　血骷髅、七具僵尸再加上器破天本人，七具身影形成了一道大阵，即便银角妖兽实力再怎么不凡始终无法冲出器破天设下的包围圈。

　　另外四大将领都被深深的震惊，一个小小的八鼎四阶强者而已，身上的手段层出不求。

　　他们想要营救银角异兽，却各自被身边的强者死死地拦住，无法支援银角异兽。

　　当此地的局势已定，银角异兽焦急之间，器破天看准了时机，开启了九鼎空间。

　　三百道身影的虚影投射在虚空中，只见他们宛若一人共同发力，一道强势的攻击就那么自然而然的浮现，这根本不像是三百个人同时形成的力量，反而像是一个人完成的。

　　一道强大的能量从虚空中闪现，强势而霸道毁灭一切。

　　这道能量冲击向银角异兽的身上，就在这个时候器破天感觉到一道虚淡的影子从自己的身边一闪而逝，正在他有些奇怪的时候，银角异兽所在的地方发生了剧烈的轰动，地动山摇般的响动从银角异兽所在的地方向远处传来。

　　站在远处的人都能看到整座风水城都在摇动，有一种天塌地陷般的感觉，整个世界似乎都发生地震了，那强大的能量让器破天以及此地的众多至强者存在都有些受不了。

　　更逞论身处在能量集中之地的银角异兽呢，所有人包括所有的异界妖兽将领都感觉到大事不妙，他们觉得银角异兽多半要折损在这里了。

　　当所有的能量都消散以后，这个世界渐渐恢复正常之时，出现在他们眼中的情况让人们大跌眼镜。

　　银角异兽没有受到任何伤害，他正在用一种无辜的眼神扫视着周围，他的表情让所有人都感到奇怪，就在他的身前有一道比他小一些的虚淡身影。

　　这道身影对于器破天等人来说一点都不陌生，他就是异界灵族的最高统领薛龙，不过器破天眼前的这个薛龙和他以前所见到的身影都不一样，似乎这只是一道虚影而已。

　　三百道八鼎五阶强者的绝世一击就是被这道薛龙的身影所阻。

　　刚才器破天就发现了这道虚影，他还有些纳闷以为是自己看花眼了，没有想到这道虚影竟然是薛龙。

　　薛龙的出现让器破天感觉到大事不妙，即便这只是他的一道灵身而已，却也非常的强大，堪比皇主级强者。

　　一个皇主级强者可以很轻松的将器破天等人抹杀，这样的情况让他们不得不小心起来。

　　薛龙一挥手，一道气劲就将七具僵尸以及器破天的身影冲开，他带着银角异兽的身影冲出了器破天的包围圈，一个闪身就出现在了远方，很快就消失在他们的眼中。

　　异界妖兽就这样逃走了，器破天和老城主祁山丘都没有前去追赶，只因为异界妖兽中出现了一个薛龙，这个存在让他们非常的忌惮，不敢轻易的出手。

　　“薛龙怎么会出现，即便是在对付异界妖兽的封印地时他都没有现身，为何会在这里现身？”器破天轻声自语，想不明白其中的很多事情。

　　他总感觉薛龙的这道身影很奇怪，既不像是一道真实的身影也不像是曾经见到的薛龙的灵身。

　　薛龙的灵身也是一道有血有肉的身影，可是之前的那道身影分明只是一道虚影而已，看起来并不真实，很是虚妄。

　　老城主见多识广，他一语道破了薛龙的秘密。

　　“这必然是一道薛龙投影，他的战力虽然不俗但是绝没有他的灵身强大，否则他也不会带着五大妖将强者从这里逃走了。但是，最让人奇怪的是，薛龙身为异界灵族怎么会这么关注异界妖兽与我们的战斗还有此次攻城异界妖兽竟然出动了这么多强大的实力，他们未免也有点太看得起我风水城了吧？”

　　所有人都在思考着这个问题，他们想破头颅都想不明白。

　　器破天和萧晨等人的到来时为了那两个虚空兽将领，可是薛龙所谓何来？

　　器破天等人有理由相信，这两个虚空兽将领肯定不知道封印地中发生的事情，否则的话他们现在不可能还会如此肆无忌惮的与银角异兽还有异界巨兽几位妖将一起合力攻打风水城了。

　　虚空兽一族的皇者都被银角异兽还有异界巨兽的两大皇者赶出了封印地并且对虚空兽斩尽杀绝，若是这两个将领得知了封印地中的情况肯定会立马和其他妖兽将领翻脸甚至大打出手。

　　器破天和萧晨越是思考越是觉得不对劲，这次异界妖兽攻打风水城竟然出动了六大将领，他们肯定不光是图谋一个小小的风水城，必然别有企图，尤其是最后薛龙的出现不惜动用投影的能量也要将一位银角异兽将领从器破天的手中救走，他们有理由怀疑除了两大虚空兽妖将以外，剩下的四大妖将必然是在执行薛龙的计划。

　　至于薛龙到底有什么计划，器破天他们不得而知，眼下摆在他们眼前的情况就是如何自保。


第一百三十一章 偷袭空营

　　异界妖兽中还有五大将领，再加上薛龙的话，等他们下次攻城时有了充足的准备，风水城就不会有这么好的机会了，他们必然要与异界妖兽血拼到底。

　　可是现在即便异界妖兽大军中的薛龙只是一道投影，他的实力也必然非凡，这里没有任何人是他的对手，除非三百位八鼎五阶强者一起合力出手才能制住薛龙的这道投影之身。

　　如此一来，器破天的战力必然受损，异界妖兽五大将领就是一个最大的威胁。

　　下一场战斗若是发动，对于风水城来说极度不利，他们没有胜利的希望，最好的结局也是两败俱伤的下场。

　　“我想，薛龙的出现应该是一个偶然因素，也许他的这道灵身别有目的，来到这里只是顺路而已，否则的话，早在异界巨兽死亡之前他就应该出现了，何况一个小小的风水城连一位皇主级强者都没有，他何必如此关注此地的战斗呢？”器破天说道。

　　众人都觉得有些道理，他们在分析了这里的形势之后，器破天作出了一个大胆的决定，他想要独自闯入异界妖兽的地盘探一探他们的虚实，顺便了解一下他们的目的。

　　老城主和萧晨等人都不放心，他们并不赞成器破天的想法，不过在得知器破天的确有足够的实力在异界大军中自保并且有独特的手段可以潜入异界妖兽的军营的情况后，他们都有了新的想法。

　　所谓知己知彼百战不殆，他们也想掌握主动权，虽然这样的行动对于器破天来说有很大的危险性，可一旦成功他们就能掌握战斗的主动性，下一场战斗的结局也许就要因此而改变。

　　最后所有人都赞同了器破天的这一计划，不过祁山丘为了保险起见他还是决定助器破天一臂之力，让异界妖兽对器破天放松警惕，让他更容易的混进异界妖兽的大本营中。

　　其实，器破天主要是想去看一看那两个虚空兽妖将，因为他始终相信这两个虚空兽妖将必然不知道封印地中发生了什么事情，若是当他们得知了所有的情况之后，也许风水城会因此而减少覆灭的风险，能够平安的躲过这场危机。

　　是夜，老城主以及萧晨还有器古昊率领风水城中的一众神鼎强者在无数黑血蝙蝠的带领下偷袭了异界妖兽的一处军营，将这里所有的妖兽全部斩杀，随后他们急速撤走。

　　等到几大妖将强者赶来的时候，这里已经血流成河没有一个活口。

　　“风水城怎么会突然有了这么强大的实力，他们是怎么做到无声无息的就灭杀我们这么多妖兵的，我们这一次前来所带领的都是族中精锐啊！”一位妖将强者悲愤不已，仰天怒吼，只是可惜一切都无济于事。

　　就在几大妖将离开大本营前往那处军营的时候，无数的黑血蝙蝠从四面八方涌来，他们刚一出现就来到了异界妖兽大本营的上空，一道道雷达瞬间将此地封锁。

　　祁山丘、萧晨还有器古昊三大至强者瞬间冲进了异界妖兽的大本营中，他们很快就找到了薛龙那道虚影的存在并与其交上了手。

　　黄老、柳燕儿还有李轩豪等一批八鼎六阶强者则率领风水城中的精锐攻入了异界妖兽的大本营。

　　战斗只进行了短短的小半个时辰，三大至强者与薛龙的那道投影的实力不相上下势均力敌，一批八鼎六阶强者则打的异界妖兽毫无还手之力。

　　可惜他们只是出动了一小部分人偷袭异界妖兽而已，大战的时间过长对于他们没有任何好处，众人见好就收，瞬间撤离了此地。

　　等到异界妖兽五大将领闻讯赶回来的时候，他们只看到了风水城众多强者离去的身影以及满地的尸体，众多妖将强者忍不住再次怒吼连连。

　　他们将所有的悲愤都化作了满腔的怒火。

　　风水城至强者的两次偷袭令异界妖兽损失惨重，虽然他们的顶级战力没有受到任何损失，但是大量的妖兵与妖师却将性命断送在了风水城神鼎强者的手中。

　　几大妖兽将领非常的不甘，不能忍受这样的屈辱，势必要在风水城中加倍的讨还回来。

　　几大妖将同时发誓必然要给风水城一个好看。

　　几大至强者带领手下众多高手凯旋而归，所有人的脸上都布满了喜悦的表情，此次偷袭异界妖兽他们收获颇丰，起码可以让异界妖兽短时间内没有实力攻打风水城了。

　　异界妖兽大批的妖兵和妖师的死亡直接对他们造成了严重的后果，并且他们得知，薛龙的那道投影的战力虽然很强但是却距离皇主级强者还有很大的差距，三大至强者就能与其力敌，到时候只要让风水城中的众多八鼎六阶缠住剩下的五大妖将，他们胜利的机会还是很大的。

　　第二天非常的平静，无风无浪，整个异界妖兽的大本营都没有任何动作，看起来他们根本没有攻打风水城的打算，这一日就这样平静的度过。

　　第三日的时候，异界妖兽的大本营还是非常的安静，似乎他们真的怕了，不敢轻易的攻打风水城，害怕遭受更大的损失。

　　“不如，今夜我们再次偷袭一次异界妖兽的大本营如何。”萧晨对器古昊还有老城主两位至强者开口说道。

　　“恐怕不行，上一次我们虽然成功的打了一个胜仗，但是凡事可一不可再二再三，我们再想成功的偷袭他们恐怕他们不会给我们这个机会，而我们反而还会陷入他们的陷阱之中。”老城主祁山丘不太赞同萧晨的提议。

　　其实，器古昊也有和萧晨一样的打算，他开口说道：“器破天给我们留下了黑血蝙蝠，这一族类是黑夜的君王，有它们的存在即便异界妖兽有什么阴谋诡计在黑血蝙蝠的面前也会无所遁形，由黑血蝙蝠为我们打头阵探路而我们主攻，应该不会有什么意外发生的。”

　　祁山丘想了想，最后他赞同了两个人的意见，在夜晚降临的时刻，又一次向异界妖兽的大本营而去。

　　当无数的黑血蝙蝠再次将异界妖兽大本营围困的时候，它们发现此地空无一兽，是一个空营，黑血蝙蝠的首领将这一信息传送给了祁山丘等人。

　　众人得知这一消息急忙撤退，幸好他们没有闯入异界妖兽的大本营，然而就在他们刚刚准备撤退的时候，周围响起了一片喊杀声，无数的异界妖兽从远处闪现了身影，向着众多神鼎强者所在的地方冲来。

　　老城主大喊一声：“糟了，我们中埋伏了。”


第一百三十二章 阴谋流产

　　五道身影急速赶来，拦住了风水城神鼎强者们逃跑的方向，并且直接就对神鼎强者们展开了一场惨烈的屠杀。

　　被老城主等人带来偷袭异界妖兽大本营的都是八鼎四阶以上的神鼎强者，他们都是风水城中最强大的战力，此刻他们在异界妖兽妖将的手中不堪一击，竟不是他们的一合之将，被几大妖将屠杀。

　　周围涌现的数千道妖兽身影很快就将他们围了起来，双方展开了一场激烈的战斗。

　　三大至强者迎战三大妖将，黄老独自一人迎战一头虚空兽，柳燕儿和李轩豪两个人迎战另一头虚空兽，双方发生了一场混战。

　　但是这场战斗中唯独缺少了两道身影，那就是器破天和薛龙的那道投影，好像两个人提前商量好了，只要器破天不出现薛龙就不会出现。

　　“今日，你们插翅难逃，不出明天，风水城就会变成历史，它注定要烟消云散在蛮荒神州上，你们就认命吧。”与老城主战斗的异界妖将开口。

　　“不要得意，即便今日败在你们的手中，你们也要为此付出惨痛的代价。”老城主还以颜色，寸步不让，并且发动全力攻击眼前的这只异界妖将。

　　银角异兽显然不是老城主的对手，尤其是当老城主不顾一切的与银角异兽开战以后，他更加显得不支了。

　　虽然银角异兽已经在老城主的身上留下了几道深可见骨的伤口，但是银角异兽自己也不好受，那是老城主以命换命的打法才让银角异兽在老城主的身上留下那些伤口的，而他自己的身上也有更可怕的几道创伤，此刻正血流不止染红了他那巨大的身躯。

　　银角异兽本来以为与黄老战斗的那只虚空兽将应该能很快解决掉黄老，毕竟他只是一个八鼎六阶强者而已，可是当银角异兽看向两道身影大战的方向时，他们两个正在激烈的大战，看起来不分上下的样子。

　　银角异兽无奈额的叹了一口气，人类神鼎强者的实力让他有所怀疑。

　　“诸位兄台都现身吧，没有必要隐藏了，你们再藏下去我的小命就要丢了。”银角异兽突然仰天大喊，他的话语让人心惊，尤其是在银角异兽身边的老城主更是感到心中一阵忌惮。

　　银角异兽的话语让他怀疑，莫非周围还隐藏着异界妖兽中的强大战力吗，否则他的那句话是什么意思？

　　果不其然，当银角异兽的话落下还没有多长时间的时候，远处竟然又出现了三大妖将的身影，其中有一头银角异兽，两头银角巨兽。

　　三大妖将的出现，让异界妖兽一方的顶级战力一下子远远地超越了风水城中的战力，八大妖将强者就是一座大山，让人心中有些压抑。

　　不少神鼎强者看到这三个妖将出现的时候，他们的信心彻底动摇，甚至有人开始发愣，完全没有了与异界妖兽战斗的信心，被自己的对手轻易斩杀。

　　三大妖将强者冲入了战场之中，分别加入了三大至强者与三大妖兽的战斗之中。

　　就在所有异界妖兽都感觉胜券在握，老城主准备彻底拼命的时候，异界妖兽的大军之中器破天的身影凭空闪现，他一出现就直接向与老城主对战的银角异兽偷袭而去。

　　在异界妖兽的大军中一道身影闪电般的移动，他直接来到了器破天的面前，两者强势对击一掌。

　　虚空中突然又爆发出一道强大的攻击，这道攻击与器破天的目标一致都是与老城主正在激战的银角异兽。

　　薛龙的投影刚刚与器破天对击，那道攻击就在空中凭空闪现闪电般的袭击在银角异兽的身上，他正被老城主纠缠来不及做出任何反应，那道攻击毫无差别的落在了他的后背之上。

　　与此同时，老城主的一道掌印也袭在银角异兽前胸之上，在两道强大攻势的袭击之下，银角异兽瞬间毙命。

　　器破天蓄势待发，集中了全身上下所有的力气与能量才勉强与突然穿破战场迅如闪电般出现在器破天面前的薛龙投影对击一掌，他的身躯也因此被远远地轰飞直接飞出了战场之外。

　　薛龙的身影因为与器破天的对击而且眼睁睁的看着一只战将死在自己的面前，有些怒火攻心，他的虚影显得更加暗淡了，似乎随时都有消失的可能。

　　九鼎空间中，血骷髅与器破天的身躯互通，它替器破天承受了不少攻击力，它的浑身骨头全部都散架了失落在九鼎空间的各个地方只剩下了骷髅头还完好无损，里面跳动着的生命之火不断的闪烁。

　　一只黑血蝙蝠无声无息的来到战场的中央，出现在薛龙的头顶上空，一道道雷波散发而出。

　　战场之外，漫天遍野密密麻麻的无数黑血蝙蝠抖动着翅膀同样散发着一道道雷波与战场中央的那只黑血蝙蝠相互沟通，所有的雷波能量全部都集中在薛龙身影的周围，他陷入了一道道雷波能量的包围之中。

　　在那雷波能量中，薛龙的身影有些闪烁了起来，他显得更加的不真实了起来。

　　“这是怎么回事？”薛龙的投影都感觉到非常的奇怪，他根本不知道发生了什么，只是感觉自己的身体越来越不真实，似乎随时都会消失在这片天地间。

　　几大至强者以及八大妖将都看到了这里的情况，他们注意到了薛龙头顶上空的那只黑血蝙蝠。

　　这只黑血蝙蝠的实力充其量是一只无限接近于三千龄实力的妖兽强者，实力还无法与至强者相比，但是它却能令薛龙的投影发生如此变故，那道强大的投影之身竟然在黑血蝙蝠的面前如此不堪。

　　几大妖将虽然不知道黑血蝙蝠到底是如何做到的，但是他们都着急了，绝对不能让黑血蝙蝠得逞，若是薛龙的这道投影在这里被黑血蝙蝠就这么莫名其妙的斩杀，对于他们来说绝对是一个重大的损失。

　　即便以异界妖兽的实力来说，想要彻底将风水城中的神鼎强者们全部斩杀，没有了薛龙这道投影的存在，将会增加很多变数也会让他们的实力大打折扣，何况薛龙的存在对于他们这些妖将来说都是至高无上的一个人物，所以无论如何他们都不能让黑血蝙蝠将薛龙的这道投影之身磨灭在这里。

　　四个异界妖将完全舍弃了身前的对手向薛龙所在的地方冲去，两道虚空兽将在空中一闪而逝，他们直接来到了另外两个妖将的身前，他们就像是发了疯一样，在两大妖将还没有弄明白为什么这两个虚空兽将要拦住自己的时候就被两个虚空兽将一掌击碎了两大妖将的天灵盖，他们至死都无法忘记两大虚空兽将的疯狂眼神。

　　战场上的突变的形势让所有的存在包括所有得异界妖兽以及神鼎强者们都感到不可思议，他们都不知道发生了什么事，不理解两大虚空兽将的这个举动到底所为何来。

　　此地的战斗也因为两大虚空兽将的动作而停止了，很多异界妖兽都瑟瑟发抖，因为他们看到了两大虚空兽将的眼神，那眼神宛如有一种无法抗拒的杀伤力存在，直接让那些异界妖兽感到震惊从而发自内心的心惊。

　　老城主等人也有些发呆，他们不知道到底发生了什么事情，这两个虚空兽将竟然突然间就对自己人大打出手完全出乎了他们的预料。

　　要知道，就在这之前，他们还在和两大虚空兽将生死相向。

　　薛龙的那道投影在被黑血蝙蝠首领磨灭之际正好看到了这一幕，他的身影在消失之前眼神深邃的一瞥，深深的将两大虚空兽将印入了心中，他就此彻底消失，好像不曾存在过一样。

　　两只虚空兽将和刚出现的另外三大妖将走在了一起，他们的内心似乎有些复杂，眼神闪烁对于老城主等人还是心存忌惮。

　　即便异界妖兽中缺少了两只妖将的存在，剩下的五大妖将也能够和风水城一方的实力势均力敌，双方都不敢大意。

　　战场之外，器破天拖着几乎快散架的身躯一步一步挪移了过来，异界妖兽大军中竟然没有一只妖兽想要阻拦他的脚步，不少的异界妖兽和很多神鼎强者都在盯着器破天，看着他一步一步的走到了中央地带。

　　“大家不要打了，我们共同的敌人都已经死了，接下来我们双方应该坐下来好好谈一谈了。”器破天开口的第一句话就让老城主等人明白了一切，他们知道器破天成功的说服了两大虚空兽将就连刚刚出现的这三只妖将都站在了他们这一边。

　　黄老顿时明白了过来，之前并非自己真有力敌异界妖兽妖将的实力，而是那只虚空兽根本没有出尽全力，一切都只是做做样子演演戏而已。

　　五大妖将重新整合了妖兽大军，数十只妖兵与妖师还有妖将不服从他们的号令从而被他们无情的斩杀，剩下的所有妖兽都摄于五大妖将的实力彻底归顺了他们的麾下。

　　五大妖将和老城主以及器破天等人共居一室，器破天将封印地中的所有情况都详细的告知了五大妖将，经过他们的分析他们终于明白了薛龙和死在他们手中的那几只异界妖兽妖将的阴谋。

　　薛龙这是要将虚空兽一脉以及银角巨兽一脉还有银角异兽的另一支力量斩尽杀绝，所以他们才让这三方不在封印地中的妖将强者聚集起来从而阴谋将他们斩杀，只是可惜他们的计划被器破天完全打乱了，甚至应该说彻底流产了。

　　正在几大妖将和神鼎至强者们谈论正紧密的时刻，器山海和器山南两大至强者赶来，他们给器破天等人带来了一个消息，异界灵族的两大灵皇带领十大灵将直奔异界妖兽的大本营而来，要让他们早做准备。

　　“薛龙居然留了这么一手，他这是要利用狩猎森林封印地中的那几个灵族强者返回灵族封印地的时候顺便将你们这五大妖将强者斩杀，真是狠毒啊！”器破天开口说道。


第一百三十三章围困风水城

　　众人与五大妖将强者商讨过后，他们准备给灵族强者下一个套，反将他们套进去。

　　器破天告知众人，在封印地的时候，灵族的十大妖将中有五个人受了重伤，还有两大皇者在与虚空兽皇对战的时候受了不轻的伤势，短短的几天时间他们不可能痊愈，即便他们身上的伤势好了一些，现在他们身上的伤势对于他们的战力来说也有很大的影响。

　　同时，这也是五大妖将看清灵族强者恶毒嘴脸的最好时机。

　　十大灵将和两大灵皇到来的时候，五大妖将正在和祁山丘、器古昊、萧晨还有器山海以及器山南五位至强者对峙，妖兽大军与风水城中的神鼎强者泾渭分明双方强者正在虎视眈眈。

　　大地上有不少神鼎强者以及异界妖兽强者的尸体。

　　十几位灵族强者一上来就加入了战斗中，几大至强者成为了一面倒的趋势，他们根本无法与灵族强者还有几大妖将强者战斗，对方的强者实在太多何况其中还有两位皇者级人物的存在。

　　神鼎强者们开始了大逃窜，几大妖将还有灵族强者对他们紧追不舍，一直追到了风水城之下，众人躲进了城中。

　　城门处坑坑洼洼，就连宏伟的城墙上也到处都是大战过后的痕迹。

　　即便只是看到风水城外的城墙也能想到之前异界妖兽大军与神鼎强者们的大战到底有多么激烈。

　　天色早已经大亮，无数的妖兽大军以及灵族强者整齐划一的排列在城墙下，他们虎视眈眈的望着头顶上空观察着风水城，眼中一片炽烈的神色。

　　在所有的灵族强者看来，风水城已经是他们的囊中之物，不久之后这座城池中的所有神鼎强者都会被他们赶尽杀绝。

　　“诸位妖将大人，下令攻击吧，以我们的实力摧毁风水城完全不在话下，不用等另外几位妖将到来了。”一位灵皇强者开口。

　　几大妖将强者告知灵族强者，本来当初他们眼看着已经攻下了风水城，但是却没有想到大批的神鼎强者向风水城支援而来将他们打败，本来这里还有几位妖将强者可是其中一位妖将死在了风水城至强者的手中，另外几个妖将强者据说碰到了一位大人物与其相伴不久之后就会来到这里与他们一起彻底攻陷风水城。

　　现在，众多灵族强者的到来，实力之强大让他们都动容，尤其是当这些灵族强者准备留下与他们一起攻打风水城的时候，几大妖将瞬间信心十足和灵族强者一路追赶着神鼎强者来到了风水城之下。

　　两大灵皇联手顷刻间便摧毁了风水城南面的一道城门，五大灵将强者率先冲进了城中。

　　当五大灵将强者一步踏入城门之后，他们的身影瞬间消失，无声无息，城门内没有任何声响传出，一道诡异的气氛由被毁的不成样子的城门处散发而出，让所有人都感到奇怪。

　　“这是怎么回事，我的五大灵将怎么这么轻易就杀进了城中，甚至连一点声响都没有散发出来？”一位灵皇强者开口，他仔细的观看了风水城，城墙上一个人影都没有，整座城池安安静静地没有一丝声响，静的有点可怕。

　　“我说了吧，风水城中有诡异，他们一定是踏入了风水城的护城大阵中，说不定他们已经迷失在了里面，等我们另外几大妖将带着那位大人物来到这里以后我们再行定策。”一位虚空兽将开口。

　　另一位虚空兽将也说道：“是啊，要是风水城这么容易就被攻破的话，早就被我们屠城了，当初我们两兄弟踏进里面也差点迷失在大阵中，若非我们天赋神勇说不定我们早就死无葬身之地了。”

　　灵族强者理所当然的以为，几大妖将口中的那位大人物就是薛龙的那道投影。

　　当两位灵皇了解到，两位虚空兽将也曾踏进风水城的护城大阵中并且毫发无损的退了出来，两大灵皇不信邪，主要是他们担心薛龙到来以后，得知五位灵将强者迷失在风水城的大阵中而他们没有去救援导致五大强者身死的情况后，薛龙会责怪于他们。

　　所以两大灵皇准备以他们强势的实力进去一探究竟，顺便将五位灵将强者救回来。

　　就这样，两位固执的灵皇强者不听从几位妖将强者的劝阻闯了进去，也进入了风水城之中。

　　众多妖将和妖王强者围聚在一起，他们隐隐约约竟然将五大灵将包围了起来，几十道强大的身影将五位灵将强者围困。

　　“诸位这是何意，为何将我们围起来？”一位灵将开口。

　　“不用担心，我知道诸位受了伤，所以我担心风水城中的神鼎强者会偷袭我们，所以到时候若是风水城的强者真的出现的话，诸位不用参加战斗，有我们保护你们。”虚空兽将微笑着说道。

　　“放屁，我们几大灵将难道还需要你们这群妖兽的保护吗？”

　　“诸位兄台难道是看不起我们这些妖兽吗？”

　　“即便我们真的受了重创，也不用你们来保护，你们还是顾好自己吧，不要到时候怎么死的都不知道。”

　　“我们怎么死的，我敢保证你们是看不到了，不过我倒是很想知道你们究竟会如何死去。”

　　“你们……”

　　五大妖将强者和灵将强者争吵了起来，双方争锋相对互不相容，大有大打出手的意思。

　　几大灵将在与妖将争吵的时候差点说漏嘴，不过五大妖将也从他们的字里行间听出了一些意思，从而彻底确定了器破天对他们所说都是真的。

　　随着双方的争吵，他们之间的气氛越来越紧张，真的有剑拔弩张的趋势。

　　风水城门前，几道身影从城门内走出来，此地的争吵瞬间停止。

　　除了老城主祁山丘以外，风水城中的四大至强者还有黄老以及李轩豪与柳燕儿都从城门中走了出来。

　　“怎么回事，他们是怎么从这里出来的，我们的五位灵将还有两位灵皇大人呢，怎么他们还没有出来？”一位灵将强者神色惊疑的开口，他感觉事情有些出乎预料，很有可能发生了什么意想不到的情况。

　　“也许他们早就死在里面了，出不来了。”一位妖将强者不耐烦的开口。

　　“放肆，我族的两大皇者岂能被一个小小的护城大阵困住，简直是笑话。”

　　“那我们拭目以待。”


第一百三十四章 臣服还是死亡

　　风水城城门处的护城大阵据说是出自天阵门一位高人的手中，这是一座迷幻阵，被称为七封路。

　　据说这座大阵中共有七条路，这七条路一直在不断的变换着，其中只有一条路是真正的进入城中的道路，剩下的六条路都是死胡同。

　　凡是有人大意之下陷入此阵之中，只有两种办法能够从七封路中成功走出来，其中一个办法就是以强大的实力打破大阵冲出来，另外一个办法就是找对七封路中的真路，从里面走出来。

　　如果说，没有如此强大的实力，也不懂阵法的普通神鼎强者进入里面，除了瞎猫见死耗子这种千百年也不可能出现一次的几率真的从不断变换的七封路中平安的走出来的话，他的下场只有如下几种，那就是累死、渴死、疯死或是孤寂而死总之迟早会被磨死在迷幻七封路中。

　　五大灵将强者带着那批兵马正好踏进了七封路中，他们一次次的变换着道路，结果每一次的结局都是一样的，他们永远都无法从这条路上走出去，每一次走到道路的终点他们都感觉走来走去其实一直是在同一条路上打转，无论他们怎么从另外一个入口进去最终都是同样的景色相同的道路。

　　后来五位灵将强者准备分头行动，结果这一次更惨，等他们从各自的那条路上返回来的时候，其他人不知去向，七条道路依然存在于这个天地间可是整个大阵中却只剩下了他们一个人，看不到其他人好像他们都找到了出路离开了这里偏偏将其中一人留在了这里。

　　当他们等不到其他人的时候，重新踏上另外一位妖将所走过的道路再次从这条路上返回来之后，整个天地间依然只是他一个人，其他人都不知道去了什么地方。

　　几大灵将强者真的快要疯了，七条道路几乎都被他们走了两三遍，可是却没有看到出口，他们始终不信邪一直不断的寻找进入一条又一条路中，结局依然如此。

　　当终于有一位妖将强者成功的踏进那条真路的时候，他看到了出口看到了希望，兴奋的跑了过去，结果一闪身消失在这个天地间，突然出现在了另外一个世界中。

　　这是一片枯黄的世界，虽然到处都有绿色的花草树木，可是也难以掩盖此地落寞的景象。

　　在他的面前有一个很年轻的男子正在微笑的看着他，他一眼就看了出来，这个男子只是一个人类当中的八鼎四阶强者，可是他的笑容却让灵将感到可怕。

　　当他仔细的向那位八鼎四阶强者的身上望去，灵将强者才猛然发现，此人的身后竟然有一片八鼎五阶强者整齐的站立在天地间，他们都将所有的目光落在了灵将强者的身上。

　　“嗨，欢迎你，你很幸运，因为你是第一个走到我这里来的，给你两个选择：第一，诚服：第二，死亡。”

　　“我选第三个。”

　　“第三个，也就是第一个，既然如此那你还不赶紧跪在本座的面前，成为本座手下第一灵将也算是你的幸运，本座就封你为第一灵将。”

　　“哈哈哈……”灵将强者放声大笑了起来，似乎他听到了这个世界上最好听的笑话：“简直是不知所谓，一个小小的八级四阶的神鼎武士也敢让我诚服，你可以去死了。”

　　“这也是我想对你说的。”

　　器破天说话之间举起双手，空中无数的黑血蝙蝠凝聚出了一道道雷波汇聚成了一条通道，器破天身后的三百道强者和器破天一起动作，他们的手势动作一模一样没有一点差别，就连手上凝聚的能量都完全相同找不到一点区别。

　　三百道能量凝聚在一起在雷波构成的通道中与器破天手中的能量相容，灵将强者眼中小小的八级四阶神鼎武士潇洒的一挥手，一道强大的能量源源不断地汇聚天地间四面八方的能量，汹涌着带着恐怖的滔天之势直奔灵将强者身前。

　　一片青色的能量将灵将强者完全覆盖，他的身影消失在这个天地间，青色的庞大能量突然爆发，那个灵将强者再也没有出现，彻底消失，灰飞烟灭。

　　正好在这个时候，又有一个灵将强者走出了七封路看到了这里的一切，他亲眼目睹一位灵将强者就那么轻而易举的被器破天一个小小的八级四阶神鼎武士斩杀。

　　这一情况颠覆了这个灵将的神识世界，让他不知所以，震惊的说不出一句话来，张大着嘴看着器破天眼中写着惊恐。

　　“嗨，欢迎你，你很幸运，因为你是第二个走到我这里来的，给你两个选择：第一，臣服：第二，死亡。”同样的声音同样的话语同样的人畜无害的神色，听在不一样的人耳中却是不一样的感觉。

　　“是不是我之前的那位灵将强者选择了死亡，所以你就动手杀了他？”这位灵将强者开口说道。

　　“不，他选择了臣服，可是他不老实，口是心非，我最痛恨这样的人，所以我将他送往了极乐世界，现在该你了，回答我的问题，是臣服还是死亡？”

　　“既然躲不过，那么我选择与你一战。”

　　“你要知道，你根本没有这个实力。”

　　“有没有这个实力，试过以后才知道，来吧让我领教一下你究竟有什么了不起的地方。”

　　第二个灵将强者同样步了第一位灵将强者的后尘，连一丝反抗的机会都没有就在恐怖的青色能量中化为了飞灰成为了一片尘埃，彻底魂飞魄散。

　　“嗨，欢迎你，你很幸运，因为你是第三个走到我这里来的，给你两个选择：第一，臣服：第二，死亡。”

　　“我灵族强者还没有人是孬种，我就不相信你能一直施展这种手段，有本事……”

　　第三个灵族强者一句话都没有说完直接就被器破天挥手斩杀，和前两位灵将一样化为了飞灰。

　　一共五位灵族灵将强者全部都被器破天斩杀，死在了他同样的手段之下，在器破天的面前这些人没有一点反抗的能量，直接就被一道攻击斩杀。

　　这一切当然全部得益于三百位八鼎五阶强者，他们共同发力然后由黑血蝙蝠构建通道，之后由器破天施展攻击彻底绝杀至强者般的存在。

　　这些灵将强者前后脚到来，一个一个的等待着器破天这个刽子手的斩杀，五大强者没有任何一个人躲过，全部死亡。

　　两大灵皇强者也早已经进入了大阵之中，他们发现凭借他们两大皇者的实力竟然都很难攻破这座大阵，他们有些可惜，若是他们的实力都在巅峰时刻的话，想要攻破这座大阵绝不是问题。

　　但是，目前他们本身就带着伤势战力无法正常发挥根本无法将大阵破开，只能寻到那条真路从这里走出去。

　　然而，他们却不知道，在真路的尽头，器破天正在等待着他们。

　　两大皇者在探寻了多条道路以后，终于决定分开行动，其中一位皇者走上真路，暗中操纵着大阵的老城主祁山丘睁大双眼紧紧地盯着这位皇主级强者，他有意识的选择了一位受伤较重，相对比较好对付的皇者存在让其踏上了真路。

　　“嗨，欢迎你，你很幸运，因为你是第一个走到我这里来的皇者级灵族强者，给你两个选择：第一，臣服：第二，死亡。”

　　又是同样的话语进入了一个皇者级强者的耳中，在他看来即便对方有三百多位八鼎强者，他也无所畏惧，可是当器破天将三百位强者的能量凝聚在自己一个人的手中之后，那位灵皇强者的脸上终于变了色。


第一百三十五章 击杀灵皇

　　那道强大的能量连这位灵皇强者都震惊，起码在他看来即便是一位皇者级存在爆发全身能量也不过能发出如此一击而已。

　　只是，在他对面的那个人只是一个小小的八鼎四级而已，而那个八鼎四阶的身后不过是一群八鼎五阶。

　　即便一位皇者无法打败这么多八鼎强者的存在，想要在他们这些人中杀进杀出并且保证自己不受到伤害，还是绰绰有余的。

　　可若是就像这位灵皇强者现在遇到的这样的情况，三百位八鼎强者的能量汇聚在一起由一个人来演绎他们的能量与攻击，那将是一场非常可怕的事情。

　　青色的能量向灵皇强者滚滚而来，并且周围天地间的能量不断的补充进这道能量当中。

　　那位灵皇强者越来越震惊，他再也不敢有丝毫的大意无比郑重，认真的对待。

　　“轰！”

　　青色能量与灵皇强者相撞，他也被这道能量覆盖，随着青色能量的爆发那位灵皇强者消失在这个天地间。

　　当所有的青色能量都消散，那道强势的攻击渐渐失去了一切力量的时候。

　　器破天看到，灵皇强者依然站在那里，只是他的样子稍微有些狼狈，却并没有像其他几位灵将一样被直接杀死。

　　器破天接着准备第二击，再次有一道青色的能量汇聚在他的手中，将要攻击向灵皇强者的身上。

　　这位灵皇级强者看到器破天再一次的动作，他再也不敢大意，不等器破天准备好他就直奔器破天而来，想要打断器破天的一切动作先将器破天杀死然后再想办法解决其他人。

　　不过，这位灵皇强者没有想到的是，他看起来与器破天之间并没有多远的距离，可是他却感觉自己奔跑了很长的时间都没有来到器破天的身前，他睁大双眼亲眼看到器破天再次聚集起了一道强大的青色能量。

　　原本在这位灵皇级强者的身上本来就有伤势，刚刚又承受了器破天的一击，他自己都没有把握能够承受得住器破天的再次一击。

　　终于，那道青色的庞大能量又一次落向这位灵皇的身上，器破天没有等到所有的能量消散就开始准备第三道攻击的能量。

　　当第二道攻击的能量消散以后，再次露出了灵皇强者的身影，虽然他看起来血肉模糊非常的狼狈，可是这位灵皇强者的生命力依然非常的顽强，两次强大的攻击都无法将其造成致命的伤害。

　　第三道能量已经再次聚集在器破天的手中，那位灵皇强者忍受着身上的剧痛怒吼一声大步前行向器破天所在的地方奔袭而来。

　　事实上，这位灵皇强者与器破天并不在同一片世界中。

　　灵皇强者依然处在七封路上并没有真正的从里面走出来，只是老城主借助七封路真路上的独特通道与器破天的九鼎空间相互沟通。

　　从真路上向九鼎空间看去，两者之间的距离并没有多远，事实上从器破天的方向才能看清他们两者之间到底相距有多么遥远的距离。

　　灵皇强者所在的真路上的距离被无限的拉长，在器破天看起来虽然灵皇强者是在奔袭，可是他的身影却前进的很慢，就像是灵皇强者的动作被分解了一样，他在不停止的前进地面的道路却在不停止的延长。

　　第三道能量依然准确的落在这位灵皇的身上，让他浑身上下没有了一片好肉，很多地方的伤口都能看到骨头了，血液就像不是他自己的一样汩汩流淌，头颅上的眼珠都剩下了一颗。

　　灵皇强者根本没有阻挡器破天的这一道攻击，他完全豁出去了，只为了能够更快的奔袭到器破天的面前阻止他的一切动作。

　　带着伤残的身躯，灵皇强者奔袭的速度依然不曾减弱。

　　第四道能量攻向他的身上时，这位灵皇强者终于跑出了真路进入了器破天的九鼎空间之中。

　　他还来不及观察周围的一切景物，就再次被青色的能量覆盖。

　　这一次灵皇强者终于不敢硬抗，他集中身上所有的能量一拳轰来，与青色能量对击在半空中。

　　一道道震惊天地的爆炸声从天空中传来，响声震耳欲聋冲破一切阻碍。

　　老城主祁山丘来到了真路上，他再次将与青色能量对击跌落地面的灵皇强者拉近了七封路的真路之中。

　　器破天和三百多位八鼎强者也气喘连连，他们再次进行第五次攻击，势要将这个灵皇强者斩杀于此。

　　那位灵皇强者再次冲出了真路来到了九鼎空间，一步踏出就像是来到了另外一片世界，周围的所有景色都消失，取而代之的是一片枯黄的世界。

　　他的身后有一道空间门口，正是这片世界与真路相连接的一道门户，灵皇强者就是从那道门户中踏出来的。

　　他不由的向后看了一眼，不只是那条真路的道路很长，即便是器破天身处于这片世界中，他距离空间门户的距离也有十多里地。

　　这位灵皇强者五步并作三步眨眼的时间就出现在距离器破天不足百米远的地方，他再一步踏出就要到达器破天的所在之地。

　　七封路与九鼎空间相连的那道门户中冲出来一道身影，他的速度更快，主要是因为他的实力正处于巅峰并且非常了解真路上的情况借助门户上的能量才能比灵皇强者更快一步，他来到了灵皇强者的身前想要伸手拦住这位强者前进的道路。

　　结果两人对击了三掌，早已经狼狈不堪的灵皇强者身上除了流出了更多的血液几块骨头夹着血飞了出去以外，看起来并没有被从真路上冲出来的这位至强者祁山丘造成什么伤害，反而祁山丘被其击飞，在空中吐了一口鲜血。

　　就在灵皇强者准备继续前进的时候，七具僵硬的身躯拦在了他的身前，阻住了他的去路。

　　这位灵皇强者再次一一出手清除了道路上的障碍，当七具僵尸都被他一掌击飞之后，这些僵尸身影的背后出现了一具血色的骷髅。

　　空中一颗颗血色的骷髅头围绕在了灵皇强者的身边，一片血色的世界笼罩了灵皇强者，结果这位灵皇震怒了，他大吼出声，舌头都被吼了出去飞向了远处，喉管爆裂一股鲜血飞涌而出。

　　血骷髅被震飞，那位灵皇强者身上的血肉也消失了一大片，他几乎快成为一具骷髅骨架了。

　　刚刚突破到三千龄妖兽实力的蛇九灵也出来阻拦灵皇强者，最后他抱着这位灵皇的一只手臂飞了出去，灵皇强者身上的血液将他染红，并且这种血液有一种吞噬之力，似乎要钻进他的身体中吸食他的血液一般。

　　那只可爱的猴子也过来凑热闹，结果它的身影一闪而逝，并且大喊一声：“我的妈呀，吓死我了，一具血人，快逃。”

　　猴子根本没有敢和灵皇强者正面交手的胆量，毕竟它几乎没有什么战斗力，只是会一个空间隐身术而已，而且它也没有这样的实力，只是想要出来干扰一下灵皇强者的意识，在他的身前闪现一下阻拦他的脚步。

　　这道被鲜血覆盖的灵皇强者早已经浑身伤痕，血迹斑斑几乎看不出他的本体了。

　　现在的他可以说只剩下了一道执念，就是要将器破天杀死。

　　一个强者即便是皇主级强者受到了这种伤势，想要再活下去的可能性也是微乎其微。

　　灵皇大步迈出终于来到了器破天的身前，两道身影对击一掌，器破天飞了出去，三百位八鼎五阶强者也都后退了几步。

　　那道被鲜血染红的身影站在天地间没有了任何动作，他就那样站在那里一动不动，头颅上的血肉都失去了一半，脖子上除了被鲜血染红的喉骨以外没有一块完好的血肉。

　　器破天艰难的从地上站了起来，看着数百米之外的灵皇强者，他一步一步挪移而来。

　　第五道能量只在器破天的手中凝聚了一半就与来到身前的灵皇强者对击了起来，主要是所有的八鼎五阶强者包括器破天在内都已经耗干了体内的灵力，再想要凝聚出这样的攻击力太困难了，他们也需要时间恢复实力。

　　之前对付五大灵将的时候已经发出了五道这样的攻击，他们即便倾尽全力也最多只能勉强发出十道攻击而已。

　　对付一个本就受创颇重的皇主级强者他竟然动用了五次能量攻击，途中还有数位强者的阻拦，结果都没有能彻底将这位灵皇级存在给杀死。

　　器破天简直有点绝望了，一位灵皇级强者竟然如此强大，合三百位八鼎五阶强者的实力居然只能够和其勉强一战。

　　祁山丘从远处而来，他的嘴角挂着一丝血液，对着灵皇强者的身影再次发出了一道攻击。

　　老城主在灵皇强者的胸口上留下了一道恐怖的伤口，几乎贯穿了他的整个胸部，连胸骨都被击飞。

　　灵皇强者没有动一下，它就那么站在天地间，像是一座屹立千年而不倒的丰碑。

　　“他，死了吧？”器破天看着血肉模糊连骨头都被击飞一小半的灵皇强者狐疑着开口。


第一百三十六章 大战灵皇

　　“不死也差不多了，先不用管他了，另外一个灵皇强者乘着我暂时不在大阵中运转阵法，竟然被他寻到了空隙从大阵中闯了出去。”

　　“什么，怎么会这样。”听到老城主的话之后器破天有些担忧，一个灵皇强者的战力他是亲眼见证过的，一个灵皇强者闯了出去，这件事非同小可。

　　“你们诸位先在这里休养生息吧，我出去看看，希望他们已经将那五个灵将解决了，否则再加上一个灵皇存在，他们可就危险了。”

　　老城主祁山丘说着话从这里走了出去，器破天没有动身，主要是他现在浑身上下都快散架了，没有多少灵力可以运转，他与三百位八鼎五阶强者立刻抓紧时间回复实力。

　　当另一位灵皇强者闯出大阵之后，再次回到城门之前，眼前的景象让他倒吸一口冷气。

　　五大灵将强者横尸城门前，人类神鼎强者竟然和五大妖将走到了一起，他们的身上染着鲜血，鲜红无比，看在灵皇强者的眼中让他感到非常的刺眼。

　　他很明白，那些妖将和神鼎强者们身上的血液都是地上的那五位灵将身上的血液，他们合力杀死了五位灵将。

　　灵皇强者愤怒了，五位灵将迷失在七封路中，这五位灵将惨死此地，还有一位灵皇强者下落不明，十二个人到来，只剩下了他一个人。

　　“好，很好，真是太好了，想我堂堂两大灵皇竟然上了你们得当，看来你们都知道了一切。”灵皇强者已经怒不可言了，他还是忍不住继续开口。

　　“没有想到在封印地中三大妖皇都没有令我灵族强者有什么损失，在这个小小的风水城竟然会有如此巨大的损失，你们真是让我刮目相看。”

　　“老家伙，少在那里废话了，今天我们就是要让你们这些灵族有来无回。”柳燕儿喘息着，胸口不断的起伏，俏丽的脸庞上面无表情。

　　“哈哈哈……”灵皇竟然大笑了起来，他说道：“皇者级强者的实力是你们这些跳梁小丑永远无法理解的，别以为成为了至强者就天下无敌，踏出至强者的境界你们将会发现另外一个天地，今日我就让你们见识见识皇者的愤怒是不可触怒的。”

　　灵皇强者浑身发光，他的身上爆发出恐怖的能量气息，还没有临近众人，就让所有人都感受到了他身上的恐怖能量。

　　灵皇强者身后的城门中出现了一道身影，老城主早就注意到了这位灵皇强者，他出现的同时立刻就冲向灵皇强者的身前，强势的一掌袭击在灵皇强者的后背之上。

　　这位灵皇强者竟然一动不动，他像是并没有感受到后背上的那道攻击，任凭老城主偷袭。

　　“轰！”

　　突然，就在灵皇强者的后背发生了一声剧烈的爆响，老城主被一股气浪冲击了出去，滚落在城门口。

　　“妈了个巴子，这个灵皇强者果然强大，踏出至强者的境界果然是不一样。”老城主也爆了一句粗口，他不得不承认，至强者与皇者间的差距的确很大，两者之间根本不可力敌。

　　灵皇强者至始至终都没有看老城主一眼，他怒吼着向几大妖将和至强者冲去。

　　十多位强者共同迎战灵皇强者，黄老只是爆发了全身的力气，八级天机石狠狠地砸在灵皇强者的身上，他就被反弹而回的天机石砸中了己身，后退了几步吐了几口淤血。

　　黄老有些不信邪，他继续向前与灵皇强者大战，一道道空间涟漪从天机石上散发而来，空间之力非常强大能够撕裂世间任何坚硬的物体。

　　那一道道空间涟漪冲击在灵皇强者的身上，瞬间就将灵皇强者的皮肤撕裂，汩汩鲜血从他的身体中涌现，让他忍不住看了黄老一眼。

　　灵皇强者的身上一道奇特的能量扫过他的皮肤，瞬间就让他的身体止住了流淌的血液，并将那一道道空间涟漪磨灭。

　　灵皇强者大手一挥，一道强大的气浪冲击而去，袭在黄老的身上，将他冲飞了出去，撞断了百米之外的几颗巨树之后，黄老终于被砸在地上，没有再爬起来。

　　柳燕儿和李轩豪倾尽全力，也很难在灵皇强者的身上造成一点伤害，刀枪剑戟攻伐在灵皇强者的身上就像是击向了大海中，对灵皇强者没有造成任何伤害。

　　起码即便是长剑入海还能看到一丝涟漪，可是这些刀枪剑戟攻入灵皇强者的身上之后不仅没有任何涟漪出现，甚至没有对他的皮肤造成任何伤害，直接从他的身上划过，仅仅割破了他的衣物而已。

　　李轩豪和柳燕儿一人一巴掌被灵皇强者给扇飞，落向远处他们两个人艰难的从地上爬起来互相搀扶着连站都站不稳了，只能眼巴巴的看着远方的战斗插不上任何手。

　　他们两个人都没有达到至强者的实力，只是凭借两个人身上的特殊能量联合在一起之后能够媲美至强者的战力，可是他们的这点战力在皇者级强者看来根本不值一提。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　……

　　接连八道声响，八大至强者也被灵皇强者一一击飞，落向远处，现在只剩下两大虚空兽将能够勉强在灵皇强者的面前与其战斗，不过他们的身上也有一些可怕的伤口，完全是被灵皇强者的大掌割裂的。

　　远方的天地间又出现了两道身影，他们是两大至强者，两道身影的突然到来让所有人都不明所以，即便是灵皇强者都有些皱眉。

　　这里的所有人都没有人认识这两个人，不知道他们所为何来，更不知道他们从哪里而来。

　　不过这两大至强者一出现就加入了战斗中，与灵皇强者大战了起来。

　　另外八道身影从地上爬了起来再次加入了与灵皇强者的大战中，十二位至强者一起大战一位灵皇级强者。

　　大战一直持续了一下午的时间，很多至强者都已经累得没有丝毫力气了，在灵皇强者的身上也有很多道血色的伤口，即便他有强大的能量能够阻止血液的迸发，却也有不少鲜血流淌出了身体。

　　大地上不少地方都有一片又一片的血色，那些血液都是各大至强者以及灵皇强者身上的血液，有些地方的血液甚至不只是一个人身上的鲜血，那是众人身上的血液混合在一起形成的一片血色。

　　就连最后加入战斗中的两大至强者的身上也有不少鲜血，甚至有一位至强者的胳膊都被击飞，却依然忍痛参加战斗不肯松懈。

　　天色渐渐黑下来的时候，器破天终于从九鼎空间中走了出来他和三百位八鼎五阶强者终于算是恢复了一些实力。

　　刚刚从城门处走出来，他们就看到了城门外惨烈的一幕，不少八鼎六阶强者与妖王强者参与了战斗，结果地上横尸一片。

　　数位至强者也躺在了地上，除了还能够喘息以外竟然不能有其他动作。

　　战场中，两道新出现的身影也让器破天有些震惊，不知道他们怎么会突然来到这里。

　　到了最后，只有老城主、两大虚空兽还有那两位新出现的至强者在与灵皇强者战斗，其他人早就失去了战斗力。

　　结果没有多长时间老城主与两位至强者也被击飞，两大虚空兽完全虚脱了被灵皇强者震飞。

　　就是在这个时候，灵皇强者看到了从城门内走出来的器破天，在器破天的身上灵皇强者感受到了一丝熟悉的气息。

　　那是另外一位灵皇强者的气息，能够看得出来曾经这个八鼎四阶强与那位灵皇发生了一场战斗，但是现在这个八鼎四阶强者却站在了这里，任何人也能想到必然是灵皇强者喋血。

　　虽然想不明白一个八鼎四阶强者是如何做到这一步的，不过器破天的出现也让灵皇强者震惊，更让他愤怒。

　　因为随着器破天的出现，这位灵皇强者明白，进入大阵中的五位灵将和一位灵皇恐怕都无法再出现在世间了。

　　“吼！”

　　灵皇强者大声怒吼，身上不少伤口处血液迸溅，他大步前来冲向器破天的身边，想要一掌击毙器破天。

　　器破天冷冽的看了那位灵皇强者一眼，他随手扔出了一具血肉模糊早已死去多时的庞大尸体。

　　那具尸体的出现让灵皇强者生生止住了步伐，很多的神鼎强者和妖兽强者都露出了惊色，即便那只是一具尸体而已，所有强者都能够从尸体上散发出的波动感受到那曾是一位皇者级强者。

　　可是现在，那位强者的尸体就那么被一个八鼎四阶的神鼎武士随手扔了出来，再一联想到之前十多位至强者还有数十位神鼎强者以及妖王强者与灵皇的惨烈战斗，眼前的这一切让他们有点无法接受，器破天的实力再强在他们的眼中也不过只是一个八鼎四阶的神鼎武士而已，却做到了让他们想都不敢想的事情。

　　灵皇强者的身上骨骼噼里啪啦作响，他更加的怒不可谒了，短暂的停顿之后，他再次猛然冲向器破天。

　　“轰！”

　　突然，一只透明的小鼎飞到灵皇强者的身前，猛然发生了大爆炸，将灵皇强者的身躯炸得不成样子。

　　“老城主！”器破天忍不住大喊出声，不少深受重创的风水城的神鼎强者都震惊的从地上站了起来望向前方，神情激动。

　　所有的目光都集中在了那位老城主的身上，就是那位灵皇强者也不例外，并且在他的眼中终于出现了一丝恐惧的气息。


第一百三十七章 身份转变

　　老城主将自己苦苦修炼而来的小鼎逼出了体外，并且在灵皇的面前自爆了一只小鼎。

　　看着灵皇凄惨的模样却依然站在天地间的样子，老城主苦笑了一声，七只小鼎一同飞出，并且锁定了灵皇强者，看样子他竟然要将所有的小鼎都自爆在灵皇身前，即便身死也要拉着这位灵皇强者一起下地狱。

　　灵皇强者再也不敢有丝毫停顿，立刻向着远处逃去，器破天算是逃过了一劫。

　　不过器破天的心中却有些悲痛，老城主如此一来必然会身死，八只小鼎都被自爆，他终将会魂飞魄散。

　　“轰、轰……”

　　接连七道爆炸声从不远处传来，灵皇强者终究是没有逃过小鼎的封锁，他受创太重，实力锐减。

　　七只小鼎在灵皇强者的身边发生了巨大的爆炸，天地间的能量疯狂的涌动，一股股气浪从远处冲来，袭在所有强者的身上，就连器破天也感受到了那股爆炸传来的气浪。

　　“一切都结束了吗？”很多人的心中都这样想着，他们紧张的关注着前方的灵皇身影，想要看看他是否还能够再活下来。

　　当所有的能量都消失，显现出灵皇强者的身影时，他们倒吸一口冷气，灵皇强者竟然还没有死亡，只是他全身上下完全成为了一个血肉模糊的躯体。

　　泥土都和他的血肉骨架交融在了一起不分彼此，远处的强者都能亲眼看到，灵皇强者的身上很多块骨头都碎裂了，他的两只手臂以及半边身子都被炸开了。

　　可即便如此，灵皇强者竟然还顽强的站了起来，居然没有立马死去。

　　若是将这样的伤势放在任何一个至强者的身上，早就死的不能再死了，灵皇强者的强大的确出乎他们的预料。

　　看到灵皇强者再次站起来的半残身躯，器破天立马冲了过去，他的速度达到了此生的极致，双脚在地上猛踏两下急速飞冲而去。

　　灵皇强者的两颗眼珠子都不知道去了哪里，看不清他的双眼是否还存在，只能看到他的整张脸早已不成形状，惨不忍睹。

　　灵皇强者注意到器破天的身影，他掉头就跑，大地上留下了一片血迹，器破天一路追了下去。

　　眼看着两人的身影就要消失在众强者的眼中，结果灵皇强者的身体突然折返，与器破天交战了两招，两个人互换了方位。

　　仅仅只是两道简单的肉身搏战，灵皇强者的腿骨彻底爆碎，大片血肉被器破天击飞了出去，他再次向着远处逃去，结果重新回到了城门前。

　　器破天从他的身后紧紧跟随而来，一道道指劲准确无误的击打在灵皇本就残缺不全的身躯上。

　　多少年来，灵皇强者何曾如此悲惨过，一个堂堂灵皇级强者却被一个小小的八鼎四阶神鼎武士追着打，他这个灵皇强者也算是混到头了。

　　“啊！”

　　灵皇强者奔逃中，悲愤着仰天怒吼，突然他的喉管爆裂，喉骨直接被自己的怒吼声震断，他的身躯刷的一下掉在了地上，头颅也滚落而下在大地上滚了出去。

　　器破天来到灵皇强者的头骨前，大脚踏下，直接将他早已血肉模糊的头颅踩成一片血泥，融入了大地之中。

　　九鼎空间中的血骷髅冲了出来将灵皇强者身上的血肉收了起来，并将他身上唯一一块完整的腿骨捡了起来并与他血肉分开，血骷髅闪身消失在此地。

　　“这是什么情况，一个八鼎四阶的神鼎强者竟然击杀了一个灵皇级强者，这简直创造了一个神话。”也不知道是谁忍不住说了这么一句话。

　　当然，器破天是捡了他们的便宜，更是沾了老城主的光，是他以自己的陨落才换来了灵皇强者的身死。

　　几大至强者稍微恢复了一些体力之后，他们将老城主的尸体抬回了风水城。

　　几大至强者与五大妖将共同参加了老城主的葬礼，整个风水城都为他送行。

　　三个月后，众人身上的伤势已经好的差不多了，众多至强者和五大妖将来到了器家庄之中。

　　在五大妖将的内心之中有些忐忑也有些复杂，这么多年来与蛮荒神州征战，眼下他们却有和蛮荒神州上的神鼎强者合作的趋势。

　　在器家庄之中，五位灵将强者见到了依然在昏迷之中的虚空兽皇。

　　从古院院长的口中他们得知了一个消息，虚空兽皇经历了一场生死决战，几乎死在了封印地中，先后被器破天和古院院长所救，索性他现在没有了生命危险。

　　只要虚空兽皇再次醒来，他的实力将会发生一场巨大的变化，也许会因祸得福踏出他一直未曾踏出的那一步，步入更高一层的境界中。

　　两大虚空兽将日夜守护，期待着虚空兽皇早日醒来。

　　这段时间中，银角异兽妖将和两大银角巨兽妖将前去荒城拜访了那里的异界妖兽封印地，他们将狩猎森林封印地中的情况对他们诉说，并且告知了他们异界灵族的阴谋，希望他们能够和自己等人合作一起夺回狩猎森林的封印地。

　　但是荒城封印地默不作声，他们不希望与人类神鼎强者合作，保持了静默并且收回了所有在蛮荒神州上的力量停止了与蛮荒神州的征战。

　　异界灵族两大灵皇和十大妖将的死亡也给异界灵族带来了巨大的损失，薛龙震惊，他不得不派出几道灵身前往狩猎森林封印地中亲自查探情况。

　　在这期间器破天曾向古院院长询问关于自己的那两件蜂巢结界的事情，这么长时间以来他将蜂巢结界交给了九鼎殿的强者却没有看到九鼎殿有任何动作，让他感到有些奇怪。

　　古院院长听到器破天的话之后他更加奇怪了，蜂巢结界乃是上古一百零八尊共同祭练过的神物，此物的神奇之处就是能够产生灭杀异界生物的绝灭之气，若是九鼎殿真的得到了两件这样的宝物，古院院长不可能会对这个消息一点耳闻都没有。

　　古院院长亲自去九鼎殿走了一趟，结果他依然是毫无结果，九鼎殿中根本就没有两件蜂巢结界的存在。

　　器破天口中的那位九鼎殿强者竟然消失了，不知所踪，这件事透出了一丝诡异的气氛，让很多人百思不得其解。

　　第四个月的时候，器破天被那两位曾援救风水城的至强者带走，他们一起动身前往清风古城。

　　那两位至强者曾与器破天有过一面之缘，他们是和家的人，也是和家的一位活祖宗和宇的血脉后代以及他的徒弟。

　　和家的人听说器破天早就从九鼎殿中走了出来，并且得知他在器家庄，和宇派出了两位至强者前来将器破天请走，让他继承和家家主的位置。

　　事实上，器破天对于什么家主不家主的根本不在意，他一个人自由自在惯了，对于家族的事务完全不明白，他本身认为自己根本没有当一族之长的能力，当年就是当一个小小的荒村村长都需要轮回乡老族长的帮助。

　　但是没奈何，和家的态度非常坚定，一定要让他当七和堂的堂主兼和家家主，他是被两位至强者死乞白赖的拉走的。

　　器破天就这样稀里糊涂的成为了一族之长七和堂的堂主，一个器姓之人管理一个和氏家族，这件事在器破天自己听来都觉得有点儿戏，不太真实，更是让他感到别扭，更别说听在别人的耳中了。

　　更让器破天没有想到的是，古院院长将清风古院组建起来的那支由八鼎强者和一批七鼎巅峰强者组成的古院大军的全权指挥权也交给了器破天，就连五大副院长都要听从器破天的安排。

　　器破天正式拜在了古院院长的门下，成为了他名副其实的弟子。

　　器古轩近年来闭关修炼准备突破至强者的境界，破轩阁中的众多高层和他一起闭关，他将破轩阁中的一切事物都交给了器破天，器破天成为了破轩阁的代阁主。

　　不到一个月的时间，器破天的身份大变，成为了三大势力的首领，在他的手中掌握着一股足以让整个九鼎神州都风云变色的强大力量。

　　就连器破天自己都感觉有点可笑，一个毫无统帅能力的人竟然统帅了三支强大的力量，成为了堪比三大家族皇主一般的人物。

　　器破天率领三支大军，统帅一批强大的八鼎强者，他的身边更是有七大至强者跟随，这绝对是一股恐怖的势力存在，他们来到了器家庄。

　　不久之后，青世家族的家主青彻带着三十多位八鼎强者还有他的四个儿女也来到了器家庄，轮回殿的萧晨与柳燕儿等人也到来。

　　器家庄之中聚集了一批强大的人物，更是有不下数十位至强者存在。

　　消失许久的蛮荒神州三大皇主级强者蛮荒皇主、器家庄的家主还有丹家的家主终于现身，或许应该不能叫他们为皇主级人物了，而是应该称他们为域主强者了。

　　三大强者成功突破，他们的实力更加深不可测了。

　　虚空兽皇还有五大妖将也站在众多强者的身边，他们将要一起攻打狩猎森林的封印地。

　　虚空兽皇现在也是准域主般的强者，他有了晋升域主强者的能力却没有相应的战力，因为他必须要获得封印地中的传承以后才能真正的晋升域主强者的实力。

　　蛮荒神州上众多恐怖的身影降临封印地的入口处，古院院长率先打头阵，他将封印地中薛龙的三道灵身引了出来，四道身影很快就大战了起来，他们远离了封印地。

　　无数的神鼎强者和六大妖兽强者也冲入了封印地中，一场血战由此拉开帷幕。


第一百三十八章 封印地大战

　　数千位八鼎强者与六大妖兽强者杀进了狩猎森林的封印地中，也是在这个时候，天阵门中五大强者来到了器家庄，在得知了大军攻打封印地的消息之后，这五大强者也前往了封印地加入了攻伐封印地的大军之中。

　　五位天阵门的强者来到封印地之后直接与三大域主还有器破天等人相见，说明了来意，他们是天阵门派来特意相助蛮荒神州的人。

　　这五人其中有两人算是器破天的旧识，诸葛万和虞佑贤，诸葛万是曾与器破天在成为五鼎强者的时候在一个神秘的九鼎空间中共同修炼了三年跟随在九皇子身边的那位强者。

　　至于虞佑贤，曾是与器破天在龙程义与瓜小玲的婚礼上结识的，两个人曾有过一面之缘，不过那个时候器破天却不知道此人竟是天阵门的传人。

　　天阵门五大强者中只有一个人是至强者，名为诸葛川芎，剩下的人最多也是八鼎六阶强者。

　　虽然他们的人数不多，实力也并非特别的强悍，不过这五个人的出现却让此次攻打异界妖兽增添了不少胜算，五个人的作用比五大至强者还要强很多。

　　在五人的建议下，此次攻打异界妖兽封印地的人马分成了五路，分散进攻异界妖兽。

　　每路人马中都有一位天阵门的高手，五路人马分别由三大域主、器破天还有虚空兽皇带领，他们每个人身边都有五六位至强者，众人一路前行，结果却没有遇到任何阻碍。

　　整个封印地中无比安静，静悄悄的没有一点声响，他们竟然连一个活着的存在都没有看到，好像所有的妖兽提前得知了他们要攻打封印地的计划早早的撤走了。

　　五路人马都停止了前进，他们发觉了事情有些不对劲。

　　当众人返回封印地的入口时，大量的灵族强者封堵住了封印地的入口，大量的异界灵族强者铺天盖地从封印地中席卷而来将所有人都包围。

　　无论是天上还是地下都布满了密密麻麻的无数妖兽身影，所有强者都被他们包围。

　　很明显，异界灵族和此地的妖兽强者早就得悉了他们攻打封印地的计划，提前做好了陷阱等待着他们的到来。

　　灵族强者中出现了两大灵皇以及一道薛龙的灵身，众人惊讶，薛龙竟然一次性出动了四道灵身，可是让众人诧异的是，异界妖兽中竟然又出现了两道薛龙的灵身。

　　“我们所有的计划都是在秘密进行，就连我们也都是在三日前才决定攻打封印地的，众多强者和几位妖兽强者也是今日才得知了我们的计划，这些妖兽和灵族之人怎么会提前洞悉我们的计划，到底哪里出了问题？”蛮荒皇主开口。

　　器破天也是三日前才知道了这个计划，开始统帅三支军马准备踏上传送阵前往器家庄，即便那个时候灵族强者就得到了他们的计划，也不可能会在这么短的时间内就从蛮荒神州的北方率领大批人马迅速南下赶来狩猎森林。

　　首先他们没有这个时间，其次他们这么强大的人马怎么可能会如此顺利的通过蛮荒神州的各大城池而不被察觉，其中的道理讲不通道不明，总之这件事让所有人都不明晰。

　　蛮荒神州的三大域主还有器破天站在一起商量着对策，眼前的情况大大的出乎他们的预料。

　　“我已经向和宇前辈发出了求救的信息，相信他很快就会赶来。”器破天说道。

　　“我们也已经利用特殊手段和家族内的高手沟通过了，他们正在集结人马前来援救我等。”蛮荒皇主、器山千还有丹云子三大域主同时说道。

　　“现在我唯一担心的就是荒城封印地中的存在会趁我们与两大封印地强者大战的情况下偷袭蛮荒皇都，只要皇都中的那些人马也前来援助我等，剩下的人绝对无法与那些妖兽展开决战。”蛮荒皇主忧虑道。

　　“我也有些担忧异界灵族会对我丹家下手，这一次我们算是要彻底栽在这两大封印地的手中了，薛龙这个人实在太可怕了，只是出动几道灵身就能将我们逼入如此绝境，我丹家看来将不保。”丹云子说道。

　　“不管是什么地方出现了问题，等我出去了，一定要纠察到底。”器山千怒声说道。

　　“等会大战开始，我先去将我的族人解救，此地的战况就要仰仗各位了。”虚空兽皇对众人说道。

　　虚空兽皇对于这里的了解超乎所有人，并且他们虚空兽一族最擅长的就是空间之术，想要在大军厮杀中冲出重围对于虚空兽皇和另外两大妖将来说应该不算是难事。

　　若是真的将虚空兽还有银角巨兽等族的强者都救出来，对于他们来说绝对是一件好事，没有人阻拦虚空兽皇，何况在这样的境地下他们也无权干涉异界妖兽的动作，若是双方反目他们凭白增添一个敌人将会得不偿失。

　　大战一触即发，虚空兽皇和两大虚空兽将冲出大军的包围之后又退了回来，他是被三大兽皇逼回来的。

　　银角异兽之皇、异界巨兽之皇还有红毛兽皇早就在远处等待着他的到来了，他们知道虚空兽皇一定会去解救他的族人，所以设好了陷阱等待着他的到来，结果被三大皇者打伤狼狈着逃回了混乱的战场中。

　　器破天从虚空兽皇的口中得知了虚空兽一族还有银角巨兽一族的关押地所在，他拿出了和家的家主信物深渊之令或者应该称之为空间之匙，他劈裂空间消失在战场中央。

　　器破天现身在虚空兽一族的部落中，这里被一道结界覆盖，部落中的虚空兽强者被困在里面无法走出来，之前这里有三大皇者守护，现在他们参与了大战无暇顾及此地，这里只有三位妖将。

　　三道青色的能量直接就将三大妖将绝杀，三百位八鼎五阶强者与器破天共同发力，运转空间之匙艰难的破开了结界上的能量。

　　器破天手持虚空兽皇赠给他的一枚远古虚空兽祖先身上的鳞片，他成功的进入了里面将虚空兽一族的强者请了出来。

　　并非是银角异兽和异界巨兽不想将这里的虚空兽斩杀，而是虚空兽一族自上古传承到现在，作为异界妖兽中的皇族存在，他们的传承古碑非凡，乃是传自上古虚空兽战将，当年入侵九鼎神州的异界三大战将之一。

　　启动传承古碑可以护持他们整个部落不受侵害，三大皇者对此无可奈何只能将此地用结界封印起来，将虚空兽遗失在外界的人斩尽杀绝。

　　事实上，虚空兽一族所有的族人加起来也不过不到千人，这个部落中一共有八百多位族人，幸亏当时他们都听到了一些风声躲回了部落中才没有遭受三大皇者的屠戮。

　　八百多位虚空兽族强者前往封印地的入口处加入了战斗，此地的三大虚空兽将分别前往三个古老的部落劝说他们改旗易帜反攻银角异兽与异界巨兽的部落。

　　器破天再次斩裂虚空，来到了银角巨兽的部落中同样斩杀了三位妖将以后将银角巨兽一族救了出来。

　　银角巨兽一族在整个封印地中对于其他部落中的妖兽来说他们的族人也不算很多，不过比起虚空兽就多了很多。

　　在银角巨兽的部落中共有五大妖将强者，他们刚刚得救并且得知了虚空兽皇与人类合作杀进了封印地的情况以后，义无反顾的也与人类合作，冲向了封印地的入口处。

　　五大妖将强者将曾经依附在他们这一种族身边的很多稍小一些的部落也发动了起来，那些小部落因为银角巨兽一族的原因遭到了异界巨兽一族和银角异兽一族的奚落，早就在心中憋了一股闷气，今日即便有全族覆灭的可能他们也义无反顾的加入了与人类合作的大军中。

　　封印地中爆发了另外一股洪流，与人类大军决战的众多妖兽大军的身后又涌现了很多妖兽大军的身影，他们各自混战了起来。

　　被封印在各自部落中的虚空兽还有银角巨兽出现以后，异界巨兽和银角异兽两大皇者彻底傻了眼，他们自以为已经做到了万无一失没有想到最终还是功亏一篑，让两族的人跑了出来并且搅动了封印地中的风暴，让他们腹背受敌。

　　甚至跟随在两大皇者身边的不少妖兽种族也反水，开始了对他们的攻杀。

　　此地的大战一直持续了一天一夜，三大家族的援军还有和宇一起到来与异界灵族厮杀了起来。

　　整个封印地中血流成河，大批的八鼎强者死在了里面，青世家族加上青彻和他的四个儿女也剩下了不超十个人，已经无法称为一大家族了。

　　数千八鼎强者已经死伤过半。

　　当然，异界灵族和银角异兽还有异界巨兽两方的损失也很惨重，随着大战的持续，越来越多的异界妖兽对两大皇者反水重新回归到了虚空兽皇的身边。尤其是当银角巨兽和虚空兽两族中又走出了两位新的皇者之后，银角异兽和异界巨兽两族身边已经没有什么种族还在支持他们了，只剩下了他自己的族人还在义无反顾的站在他们的身边。

　　最终，虚空兽皇重新统帅了封印地，银角异兽、异界巨兽还有红毛兽皇三大皇者随着一道薛龙的灵身逃离了此地。

　　大战落幕之后，异界妖兽封印地中和增援而来的强者加起来竟然不超过千人，此次战斗蛮荒神州损失特别大，数千位八鼎强者埋骨封印地。

　　虽然他们也击杀了两大灵皇还有薛龙的两道灵身，可是他们付出的代价实在让人难以承受。

　　尤其是异界灵族趁机偷袭了丹家，将三绝丹派的祖地彻底摧毁，幸亏丹云子有先见之明让所有的族人都撤走离开了他们世世代代生活的祖地去到了百花灵城，才让丹家留下了一些种子，不至于走到族毁人亡的惨烈下场。

　　封印地大战结束后的第三日古院院长回到了器家庄，他的身上染着一片片血渍，不过他的身上却没有任何伤痕，他刚进入器家庄就呼呼大睡了过去。

　　第五日，九鼎殿的两位执法者，超越了域主强者的两大存在将古院院长带走，据两大九鼎殿的执法者所说古院院长与异界妖兽相互勾结才导致了大批八鼎强者惨死封印地的事故发生，此事让蛮荒神州三大域主震惊更让器破天感到奇怪。

　　只是可惜，器破天没有来得及见到古院院长最后一面，只能看着他的背影消失在天际，无法与他说上一句话。


第一百三十九章 院长被幽禁

　　器破天的内心有些惆怅，他刚刚开始怀疑自己人内部可能有内奸的存在，正是这个内奸的存在让他们屡屡失利，才被异界灵族多次利用让他们损失了大量的神鼎强者。

　　可是器破天无论如何也不相信，这个内奸竟然是自己的师傅，古院院长，如果内奸真的是古院院长的话，他又怎么会那么多次拯救他还有蛮荒神州于危难之中呢？

　　不管怎么说，器破天总感觉这里面有很多诡异也有很多说不清道不明的事情。

　　看着古院院长离去的背影，器破天的心彻底沉静了下来，他将自己所知道的事情还有自己的所有想法都整理了一遍。

　　器破天越来越心惊，无论他怎么思考，想来想去，古院院长的嫌疑的确非常大。

　　首先，如果这个内奸真的存在，他起码是能够参与蛮荒神州所有大小事务一切决策的人物，其次他拥有绝对的权利能够调动蛮荒神州的力量才能让异界灵族穿过层层阻碍从蛮荒神州北面的大陆一路畅通无阻的来到蛮荒神州的最南端，当然他还必须要有绝强的实力。

　　如果是这样想的话，这个内奸的存在最少也是蛮荒神州曾经的三大皇主般的存在，可是那段时间蛮荒皇主、器山千还有丹云子三个人正在闭关修炼，所以不可能是他们。

　　在蛮荒神州上拥有和他们一样的权势，甚至实力要高过他们很多的存在并且一直活动在蛮荒神州上的人那就只剩下古院院长一个人了，而且古院院长还是在九鼎殿当中拥有相当权势的一个人，他的实力超越了三大家族的族长。

　　最让人感到震惊的是，如果古院院长真的是那个内奸的话，那么异界大联盟的成立很有可能就是他一手撮合的，甚至也有可能是他一手组建的。

　　想到这里，器破天简直头大了，无论他相信与否，以他所知，古院院长的嫌疑最大。

　　当然，以器破天对古院院长的了解，古院院长绝对不可能是那个与异界生物勾结的人，因为器破天想不到有任何理由能够让一个如此洒脱而且无欲无求的人能够与危害九鼎神州的异界生物勾结在一起，这件事打死器破天也不相信。

　　当然，器破天有理由相信，这一切一定是一个阴谋，在九鼎殿当中绝对有一个隐藏得很深的存在，这个人的权势或者实力远远地超过了古院院长甚至对古院院长的一举一动都非常的了解才能将所有的嫌疑都推到他的身上。

　　器破天找到了三大域主，清风古院的五位副院长得知这件事以后也急速赶来器家庄，当他们了解了所有的情况以后，众人就在器家庄的大堂中激烈的谈论了起来。

　　他们这些人都对古院院长有一些了解，在他们看来以古院院长的为人，他绝不可能是与异界生物勾结的人，可是他们也没有任何办法找不到任何对于古院院长来说有利的证据。

　　尤其是古院院长在五百多年前成为至强者的时候曾去过异界灵族的封印地，当时他就和薛龙打过交道，就以此事来说，虽然过去了这么多年，任何人都有理由怀疑，古院院长也许和异界灵族的确有一些来往。

　　众人在一起商量了很长时间，结果没有任何头绪，器破天和五大副院长都无比焦急。

　　三大域主三个月的时间分别前往九鼎殿探视古院院长的情况，最后他们得知九鼎殿也没有确凿的证据能够证明古院院长就是那个与异界生物勾结的存在，他被幽静在了九鼎殿，不能走出那里，专门有几大执法者日夜监视着他的一举一动。

　　器破天等人为古院院长感到悲愤，一个为了蛮荒神州和九鼎神州鞠躬尽瘁的至高强者，竟然落得了这样的下场，光是想一想都让人觉得有些心寒。

　　器破天无意中从器山千的口中得知，古院院长的鬓角出现了几率白发。

　　九鼎殿很多了解古院院长的人都明白他是被冤枉的，只是可惜他的嫌疑太大，为了让九鼎神州心安，只好委屈他让他背负上了一个叛逆的罪名。

　　听到这个消息以后，器破天彻底坐不住了，古院院长是他的师傅，虽然两个人相处时间不是很长，但是古院院长多次救他于危难之中，不止一次将他从死亡边缘拉了回来。

　　在器破天的心中，即便是父母也不过就能做到古院院长这个地步，他和古院院长虽然没有任何血缘，器破天却早已将其视为父辈一般的存在，在他的心中拥有很深的地位，他不可能眼睁睁的看着在自己心中地位如此深的一位父辈被人冤枉而囚禁起来，他想要冲到九鼎殿和九鼎殿的殿主理论理论。

　　只是，当器破天刚刚踏上器家庄的传送阵时，器山千的身影就出现了，他拦住了器破天。

　　“我知道你的心中很焦急，可是这件事急不来，你放心吧，九鼎殿不可能在没有证据的情况下就直接定了院长的罪的。他虽然是你的师父，曾经却也指导过我，在我的心中他所占的地位不会比你心中的地位低。”

　　“可是……”

　　“我知道你要说什么，总之你听我的，我们都知道院长他是被冤枉的，我们要做的就是要找到院长他不曾与异界生物勾结的证据，如此一来才能让他更快的脱离幽禁的生活，不过你放心，事实终究是事实，真相总有大白的一天。”

　　听到器山千的话，器破天的心情稍微有些缓和，可是他的心中还是有些不太放心，非常担忧古院院长会在九鼎殿遭到暗中隐藏的那个人的暗害。

　　“我只是想去九鼎殿看一看他，否则我不放心。”

　　“没有用的，你根本无法进入九鼎殿，以你现在的实力即便是想要穿越原始森林也是痴人说梦，还是等到你的实力达到至强者的时候等待九鼎殿的接待吧，那个时候你才会有真正的机会进入九鼎殿之中。”

　　器破天当然明白原始森林的恐怖，尤其是异界生物突破封印的封锁以后，原始森林简直成为了原始大军的天下，就连九鼎殿都不得不撑起一道屏障将自己与原始森林隔开。

　　“我和三百位八鼎强者合在一起的战力虽然不如你们三位域主强大，可是一般的皇主级人物也无法伤害到我，我有足够的信心能够闯过原始森林，何况曾经我独自一人从原始森林闯出来过，进入九鼎殿的道路我驾轻就熟。”

　　器破天充满了极大的豪情，他非常的自信。

　　“年轻人，你想的太简单了，即便是道主般的强者也不敢说自己有这样的自信敢独自一个人闯过原始森林，原始大军的恐怖远远的超越了蛮荒神州的异界妖兽和异界灵族，恐怕也只有殿主才能有这个自信能够独自一人从里面走出来吧。”

　　器破天感到有些奇怪，如果按照器山千所说，只有九鼎殿的殿主才能够有这样的实力从原始森林走出来的话，那么他当初从原始森林走出来难道是撞了大运了吗？

　　看着器破天依然疑惑的样子，器山千继续说道：“你想知道当初你究竟为什么会平安的走出原始森林吗？”

　　器破天看着器山千轻轻地点了点头，他带着一丝狐疑的倾听者器山千的话语。

　　“当初你是在殿主大人的护持下才成功的走出原始森林的，如若不然你就算是有十条命也早死在原始森林中了。”

　　这句话让器破天的心中很是震动，他当初可是完全不知道暗中有人再观察着自己，并且一路护持着自己将自己安全的送出了原始森林。

　　可是回头想一想，原始森林中那么可怕的原始大军，他能够平安的从里面归来，除了撞大运以外就只剩下这一个解释了，可是器破天想不明白，他不知道九鼎殿殿主的用意何在。

　　“事实上，殿主大人他非常器重你，早在你刚刚踏上修炼之途的时候，你就曾与殿主大人有过一面之缘，只不过那个时候的你还比较平凡没有现在这么耀眼，今后，你会明白很多东西的。”

　　器山千的话语让器破天更加的震动，他想不到自己在什么时候曾经与这位强者见过面，更不知道九鼎神州第一强者九鼎殿的殿主为何会如此器重自己。

　　浩大的九鼎神州，器破天相信比他天赋异禀的存在绝对不在少数，八大神宗的八大神子一直以来在器破天的心中都是一个非常神秘的存在，能够被人称作八大神子的存在，岂是简单的人物！

　　器破天还是有些不甘心，他听到器山千的话以后，觉得他话语中有些矛盾存在。

　　“既然除了殿主他老人家以外，没有人能够从原始森林中走出来，那么你们是如何进出九鼎殿的呢？”器破天向器山千问道。

　　“通往九鼎殿的道路一共有十条，等到你的实力达到一定的程度以后，你自然会知道的。”

　　“我很想知道，九鼎殿的实力，到底有多强？”

　　“这件事我也不好说，很多在九鼎殿当中的隐世人物就连我也只是听说过没有见过，想知道九鼎殿的实力那就好好努力修炼吧，争取早一日获得九鼎殿的接待，进入里面你就会知道九鼎殿的实力远超你的想象。”


第一百四十章 一道玄火

　　器山千显然不想对器破天透露太多关于九鼎殿的事情，说的比较模糊，器破天也算是知趣，没有多问。

　　事实上，器山千也告知了器破天很多东西，终于是打消了器破天想要去九鼎殿走上一遭的念头，他再次冷静了下来。

　　现在想来，器破天的确将很多事情想得太简单了，大千世界没有他想得那么简单。

　　即便器破天这一生走来，他经历的事情远远的超过了同龄人，可是比起器山千这样的前辈还有更古老的一些老辈人物的存在，器破天所经历的事所走过的路还是太少了。

　　毕竟，履历与年龄摆在那里，没有经过时间的沉淀，哪里能知道天地之浩渺宇宙之宽广。

　　岁月是一把磨刀石，能够磨灭人的意志，也能够将一个人的意识斩杀在时间长河中，却也能磨出一把锋利的宝刀，在时间长河中留下一个永恒的印记。

　　多少人在时间长河中争渡，春去秋来，寒来暑往，岁岁朝朝只是希望能够成为时间长河中的一个永恒存在而被世人铭记，但是古往今来，这样的永恒存在实在太少了，正是因为如此，所以人们才会更加努力的想成为其中一个。

　　虽然现在的器破天对于九鼎神州上的同龄人来说，足够惊艳也足够强大，不过不曾走过岁月的磨练，不曾在时间长河中争渡，没有走到生命的终点，终究是无法看到这个人最惊艳与惊叹的一幕，更无法成为时间长河中的永恒被人们所铭记。

　　站在传送阵外，器破天苦苦沉思，他痛定思痛，想到了很多。

　　通过与器山千这位域主级强者的谈话，器破天了解到了很多自己不曾知道的秘辛，也让他对人生与世间的感悟更深了一层。

　　想想曾经的自己，和现在的自己，人这一生就是一个奇怪的旅程，越往后走越觉得在自己前面的时光都很儿戏，浪费了太多，失去了太多，很多美好的东西没用把握住，当回头的时候，却只能看到曾经的脚印，无法从头再来一遍，短暂的回头之后还是需要不断的前进，不能驻足观望。

　　器破天一直在这里站到夕阳西下，终于他还是起身离开了这里。

　　也许是错觉，也许是直觉，器破天发觉自己和之前有些稍微不一样了，他甚至感觉周围的世界都发生了很大的改变，再也不像是曾经自己眼中的那个世界了。

　　具体这个世界到底发生了什么改变，器破天也说不上来，或许应该形容为他对这个世界的理解跟以前不一样了。

　　这一天，对于器破天来说应该算是很重要的一天，器山千让他的人生观发生了一些改变。

　　他离开了器家庄，这段时间一直忙着关注古院院长的事情他几乎忘记了其他事。

　　九鼎神州上有一批八鼎六阶强者即将突破至强者的境界，他们前往九鼎殿来到了曾经器破天等人所待过的那座古老祭坛之前，进行远古一百零八尊的传承，破轩阁中的几大强者也是其中之一。

　　器古轩等人为蛮荒神州甚至是九鼎神州出了不少力，在与异界生物的大战中历下了赫赫战功，器古轩更是被人称为“平荒大将军”，他所率领的破轩阁强者拯救万民于水火，得到了世人的认可。

　　而今，破轩阁等人刚刚离开几个月的时间，在器破天的率领下，整个破轩阁的人马整整损失了一半，而且还都是八鼎强者以上的战力，这样的状况让器破天有些自责。

　　这段时间中器破天得到了蛮荒神州三大世家的允许，破轩阁在整个蛮荒神州征兵，青世家族的家主青彻率领青世家族整体宣布成为了破轩阁的一部分。

　　蛮荒神州上很多传承数世的小世家也宣布要将全族上下都加入破轩阁中，成为破轩阁的一部分。

　　这些小世家当中的八鼎强者有限，可是他们数量庞大人数众多，加起来也是一股不可忽视的势力。

　　器破天走过了很多城池，在一些比较庞大的城池中，他接见了许多这样的小世家，当器破天对他们深入了解以后才知道，很多小世家曾经都是青世家族的人物，不过他们都是被青世家族抛弃的存在。

　　青世家族的传承比较古怪，也很残忍，在他们还是孩童的时候就被赶出了家族，让他们自己在大千世界中历练，在一定的年龄无法成为八鼎强者就将会被青世家族所抛弃。

　　很多传承数世的小世家就是这样成立的，他们一生无法成为青世家族真正的成员，就成立了自己的小家族，希望自己的子孙后辈中有一个能够成龙成凤的存在，有朝一日可以回归青世家族成为青世家族真正的成员。

　　青世家族传承久远，青世家族究竟在蛮荒神州上有多少这样的小家族存在，任何人都说不清，甚至很多人早已经忘记了自己的祖先曾是青家之人，彻底成为了另外一个家族。

　　几个月的时间，破轩阁中又收录了不少八鼎强者，虽然比不上曾经的辉煌，却也算是让人欣慰了。

　　破轩阁中的沮丧之气也在几个月的时间中一扫而光，彻底焕发一新。

　　器破天在七和堂中选出了一个代堂主和云枫还有一个代家主和云堂，协助器破天处理和家以及七和堂的一切事物，器破天不在和家的时间就由他们全权处理所有的事务，事实上不管器破天在不在和家，和家以及七和堂中的一切大小事务都是由他们处理的，器破天不过就是有一个堂主与家主的名号而已。

　　至于属于清风古院的那支由七鼎巅峰和众多八鼎强者组成的军队，虽说是由器破天统帅，可真正操控他们的人还是清风古院的五大副院长，甚至在那支军队中有很多强者只是知道器破天却并没有真正的见过他。

　　在异界妖兽的封印地时，清风古院的这支军队受创最重，几乎全军覆没，除了五大副院长完好无损，即便活着的人也是伤胳膊断腿的，实力大打折扣，短时间内无法恢复实力，幸亏还有上千位七鼎巅峰强者以及无数从清风古院走出的学子们这一群预备队，不久的将来这支军队依然会展现他的辉煌。

　　器破天与留在清风古院的元雪儿一起上路，离开了清风古城。

　　不过，他们并没有离开蛮荒神州，而是在蛮荒神州上一路北行，途径荒极河边，他们在这里停住了一夜。

　　在此地有一道玄火，蓝的透明，像是大海的颜色，并且它就隐身在荒极河边，几乎与此地的河水融合在了一起，不仔细观看的话，根本看不出来。

　　曾经，清风古城的城主龙飞天还是一名至强者的时候就在这里发现了这道玄火，并且曾尝试与其融合，虽然最终失败了，不过却获得了这道玄火火灵的好感，虽不曾与其融合，两者间却能进行简单的沟通。

　　曾经，器破天在这里利用这道玄火斩杀过一名八鼎六阶强者，那个人是一名杀手，正是曾操控冷雪雁的金手杀手组织。

　　而今，数十年的时间过去了，器破天再次来到了这里，那道玄火依然还在，不曾离去，也没有和任何人相融合。

　　当器破天来到这里之后，他听到了一道声音，周围却没有任何人，这道声音让他有些惊诧，四处张望以他的眼力竟然看不到任何一个人影。

　　“你来了！”

　　“阁下是哪位，莫非早就在这里等着我的到来了吗？”器破天惊疑的问道。

　　“曾经，我们有过数面之缘，只是从来没有交流过，这些年来你的故事我听了不少，虽然你相对来说还比较年少，实力也不强，不过我看好你。”

　　“阁下究竟是谁？”

　　“我就在你的眼前，你却视而不见，我很伤心，你要知道我在这里等了你很多年了。”

　　器破天将疑惑的眼神看向那道状若水花，又如大海般颜色的玄火，心中莫名惊奇。

　　“看什么看，没有见过我这么好看的存在吧？”

　　“真的是你？是你在和我说话？”

　　“当然，要不然这里还有别人吗？”

　　器破天感到震惊，他曾经听说过龙飞天能够和这道玄火进行简单的沟通，可是今日他却听到了火灵与他用人类语言进行交流，这样的情况让他又对这朵蓝色的火焰刮目相看，只是比较奇怪的是，这道玄火只和器破天进行沟通，元雪儿却听不到任何一点声音。

　　“你怎么会知道我，而且为什么要等我的到来？”

　　“当然是龙飞天那个老小子告诉我的，这么多年来我独自一朵火待在这里早就腻了，一直都在等待我命中注定的那个人，按照我的估计你就应该是我命中注定的那个人。”

　　“命中注定”这个词让器破天心中有些膈应，如果说对面与他说话的人是一个女子的话还能让他好受一点，可是对面与他进行交流的却是一朵火，这就让他有些不能接受了。

　　“你不是认错人了吧？”器破天忍不住这样说道，因为他实在不太理解玄火所说的命中注定的真正含义。

　　“即便是错了，那也将错就错吧，我实在是在这里呆腻了，都不知道多少万年了，战尊那个老小子逝去以后就把我留在了这里，说是让我等待一个命中注定之人的到来，都一个上古纪元逝去了，我都没有等到那个人的出现，他还说我一觉醒来就会碰到那个人，可是我都睡了数十万年了，他都没有出现，我决定了，不等他了。我看你就不错，要不你就从……”

　　“等等！”本来听到这朵玄火和战尊有些关联，器破天心中顿时一惊，按照玄火自己所说，自己还真有可能是它口中的那个人，可是玄火的话实在让器破天有些不敢恭维。

　　“就是你从了我我也不要，我是一个正常人，没有特殊癖好。”


第一百四十一章 融合

　　“你小子想什么呢？你是一个正常人我还是一朵正常而美丽的火呢？我的意思是你就从我身上走一下，看看我们是否有缘。”

　　“别，我这个人只和人而且还是女人有缘，和你，那是不可能的，您就打消了这个念头吧。如果你要找男人的话，我可以给你介绍，就是找女的也行，但是千万不要找我，我有病，怕传染给你。”

　　“我看你是真有病。”玄火哭笑不得的声音传进了器破天的耳中，让器破天很是奇怪，一道火而已。会说话就罢了，竟然还能像人一样透过言语将情绪表现出来。

　　“你就直说吧，想不想和我融合，让我驻进你自身修炼出来的那片小世界中，你要知道当年战尊那老小子一直骚扰了我三百年我才勉强答应和他尝试一下的，没有想到那个老小子不守信用，就和他死前和我说的话一样没有任何可信度。当年我被他骗了，直接强行用他强大的实力将我掳进了他的九鼎空间之中，我当时那个悔啊，我真后悔我自己竟然那么心软，答应了他。唉！”

　　器破天简直有点怕了，他都有点怀疑，这还是一道火吗，这么富有人性，简直太妖异了。

　　不过，从它的口中器破天得知它曾与战尊融合，那它必然见证了上古战尊的传奇，器破天有些好奇了起来，想要从它的身上得知更多有关战尊的事情。

　　“你小子这是什么眼神，干嘛这么看看我，我可对你没有一点别的意思，千万千万不要想歪了，我可是非常纯洁而美丽动人的一道火焰，你要是敢乱来，小心我烧死你……”

　　这道玄火简直无敌了，器破天举双手投降，不过一道玄火等待了器破天数十万年，现在紧赶着要和他相融合，他怎么可能有拒绝的道理。

　　器破天早就听说过玄火的存在了，传说若是一个人能够和一道玄火相融合在一起，此人将具有玄火的一切能力，战力与实力的提升自不必说，还能延长数百上千年的寿命。

　　对于任何一个神鼎强者来说，一道玄火的诱惑即便赔上自己的性命也在所不惜，何况这道玄火曾与战尊相容，器破天更加没有拒绝的道理。

　　器破天看着这道玄火，突然想到了曾在一个神秘的九鼎空间中看到过一道精灵玄火，不知道两者之间谁更强。

　　在九鼎神州上，器破天还从来都有没有听说过任何一个人能够成功的与一道玄火相融合。

　　一来，玄火数量稀少可遇而不可求，器破天这一生走来也不过就见到过这么两道玄火而已，何况并非任何神鼎强者都能够与玄火相融合，正像那道玄火自己所说，想与他融合就必须要和它有缘。

　　可是有一句话说的好，缘分天注定，谁能知道自己和玄火有没有缘分呢，这个条件就几乎让所有人都有些绝望。

　　当然还有另外一种办法能够和玄火融合，那就是拥有非常强大的实力，就像是战尊一样，利用自己强势的战力强行占有一道玄火，也算是与其另类融合。

　　不过，现在的九鼎神州连一位九鼎强者都没有，不可能有人有这样的实力强行将玄火占有，否则的话它也不可能在这里沉睡了数十万年的时间都没有与人融合了。

　　在器破天的心中，这道玄火的诱惑力远没有战尊对他的诱惑力更大，他尝试着与玄火相融合。

　　事实上，器破天最迫切的想知道，自己和战尊到底是什么关系，他究竟给自己留下了什么，又有什么需要自己去做的。

　　都说器破天与战尊的关系非凡，还说两人同源，这让器破天非常纳闷。

　　战尊是上古时代的人物，而他确是数十万年后的人，即便两人拥有同一个祖宗，可是数十万年的时间过去，这件事谁能说得清道得明，非要牵强的话，整个人类都有一个共同的祖先，所有人类同源也是能说得过去的。

　　元雪儿为器破天护法，她见证了一场奇迹，一道玄火与一个神鼎强者融合的全过程。

　　器破天盘坐于那道玄火之上，开始了融合。

　　初时，他根本没有任何感觉，反而身体上有一种凉飕飕的感觉，若不是他自己知道这是一道特殊的玄火，器破天还以为周围什么都没有，只有一股凉风吹来。

　　事实上，这道玄火自己选择了额器破天，根本不需要器破天有任何动作，它自行与器破天进行融合。

　　状若海水般的蓝色火焰一点点的消失，像是被器破天的肉体吸收进了血液与骨骼之中，这种感觉非常的奇妙，也很舒服。

　　器破天的脑海中出现了一道道符文，那是天地自然孕育出来的符文，其中有一种自然的伟力，非人力所能触及，这道符文始终在器破天的脑海中徘徊，似乎要扎根在这里，与他共存。

　　一道道奇特的能量进入了器破天的四肢百骸与身体血肉之中，周围天地间的能量不断涌动，向着器破天的身体汇聚而来。

　　本身存在于器破天体内的海量能量也被同时激发，或许就连器破天自己都不知道，在他的身体中储藏着大量的天地能量，远超一般的八鼎四阶，甚至他自己都不敢相信，他体内所储藏的这些能量就是一般的至强者都无法比拟。

　　只是器破天本身的实力是八鼎四阶，他无法真正的发挥出至强者的实力来而已，只有他一步一步进阶真正的达到八鼎七阶强者的实力以后才能发挥出体内蕴藏的部分能量。

　　这也是为什么器破天能在八鼎四阶的时候就能接受三百道八鼎五阶强者的能量灌体并运用这股能量与至强者甚至是皇主级强者进行战斗的原因，况且他的实力恢复的比一般人都迅速，这也是那些隐藏在他体内的能量与自行修炼共同作用的结果。

　　此刻，不管是器破天能够运用的自身能量还是隐藏在他身体内的所有能量都被那道玄火引爆，全部运行了起来。

　　器破天身体内的所有能量非常的恐怖，绝对非同一般，他的四肢百骸奇经八脉，都有一种被撑爆的感觉。

　　在器破天的体外他的衣衫早已被身体内排出来的汗水打湿，还有一种粘稠的液体布满他的身躯，让他浑身不舒服，只是可惜这个时候他无法醒转过来，与玄火的融合进行到了紧要的关头。

　　器破天身外的那道玄火已经全部消失，在他的身体外完全看不到了，像是全部进入了器破天的血肉中与他完全融合在了一起不分彼此。

　　那一切不过都是表象，并不真实，玄火与人类的血肉根本不是同一种物质，它们若是强行融合，最终的结果只有一种那就是血肉被玄火燃烧成虚无。

　　融合的实质其实是玄火进入了器破天自身修炼出来的那片空间，融入了他所修炼出来的八只小鼎中。

　　在器破天的神识海深处，漆黑色的天地间一片小小的空间存在于这里，八只小鼎散发的光芒照亮了这片小空间。

　　其中有七只透明的小鼎，一只绿色的小鼎，相互之间有一道莫名的气息将它们连接在一起。

　　这就是器破天身为八鼎强者所依仗的八只小鼎，第八只绿色的小鼎为绿色，代表着器破天只是一个八鼎四阶强者。

　　只是，那道玄火进入器破天的八只小鼎中之后，器破天的第八只小鼎竟然开始发生了一些变化，上面的颜色开始了转变，正在向着青色改变，看起来不久之后也许就在器破天与玄火融合之后他将会突破到八鼎五阶的实力。

　　即便器破天还没有真正的突破到八鼎五阶强者的实力，他已经感觉到自己的实力在慢慢的变强。

　　器破天的神识扫视着神识海中的八只小鼎，在仔细的观看着它们身上的变化，尤其是那第八只小鼎，小鼎上的颜色在一点一滴的转变，几乎快要完全变成青色的了。

　　器破天非常的欣喜，与玄火的融合直接让他突破了一层小境界，实力大大的提升，更加超越了以往的自己。

　　八朵蓝色的火焰竟然印现在了八只小鼎之中，八朵蓝色的火焰似乎将八只小鼎点燃，周围的空间更宽广了，那片小空间比原来敞亮了一倍还要多。

　　第八只小鼎终于彻底变成了青色，在蓝色火焰的照耀下竟然还闪现着蓝色的光彩，似乎器破天即将有突破到八鼎六阶的趋势。

　　只是很长时间过去以后，小鼎上跳动着的蓝色的火焰彻底扎根在八只小鼎中以后，器破天并没有真正的突破到八鼎六阶的实力，不过第八只小鼎上的颜色却在一点一点的发生改变，可以预见在不久的时间后，器破天就会突破到八鼎六阶。

　　然而，就在器破天舒了一口气，感觉到玄火与自己完全融合以后，他准备退出神识海回归身躯之时，八只小鼎中的玄火突然爆发，几乎点燃了八只小鼎，将他的那片小空间又照亮了一倍。

　　大火燃烧，直接侵蚀器破天的神识，短短的一秒钟器破天的就失去了一切知觉，好像魂飞魄散了一般。

　　外面守护着器破天的元雪儿突然感受到器破天的身体无比虚弱了起来，他的气息越来越虚弱，到了最后竟然停止了呼吸，全身的经脉血液都在瞬间凝固，他的身体上也爆发出蓝色的火焰，直接就将他变成了一个被烤熟的人。


第一百四十二章 一次尝试

　　芬芳的肉香传进元雪儿的口鼻间，她不知道发生了什么事，当她用手去触摸器破天的身躯时，摸到的却是被烤熟的血肉，器破天竟然就这样将自己烤熟了。

　　器破天的皮肤都变成了金黄色，一道道油脂从他的身躯中流淌了出来，已经完全能吃了。

　　元雪儿有些焦急，本来一切都很顺利，甚至她都感觉器破天的实力大进突破了一层小境界，哪里能想到事情怎么会突然转变，眨眼间器破天就变成了一个被烤熟的人。

　　那道玄火瞬间闪出了器破天的身躯，火焰上的能量也有些虚弱。

　　玄火离开器破天的身躯之后一头扎进了河水中，大量的河水蒸发，好像它自己也被烫了一下需要在凉水中冲洗一下。

　　等到玄火从水中跳出来以后，它竟没心没肺的笑了起来，甚至大笑着说道：“好香的人肉，这就是传说中的炙烤人肉，已经可以上桌了，能吃了，绝对的美味。”

　　“究竟发生了什么情况，器破天怎么会变成这个样子，他究竟怎么了？”看着那道闪现的玄火，元雪儿焦急的向其询问，但是可惜玄火能听到元雪儿的声音却无法与她进行交流。

　　元雪儿的额头上也布满了汗水，她真的害怕器破天会在自己的眼前突然莫名其妙的死去，那样的话对她的打击就太大了。

　　看着器破天焦黄的身躯，元雪儿不敢有任何动作，她害怕更加让器破天雪上加霜。

　　数日的时间后，器破天身上的最外层的皮肤完全变成了焦黑色，并且有些地方都裂开了一道道口子，像是完全被烤焦了。

　　他的身躯下有一大片油脂渗入了大地之中，这些人·油都能炒好几盘菜了。

　　又是数日的时间，器破天身上最外层的那层焦黑色的皮肤慢慢的褪去，他身上的衣服也早已消失，期间元雪儿多次为他披上一件又一件衣服，只是可惜每次都用不了多长时间那些衣服就会因为器破天身上的温度过高而发生自燃，最后元雪儿不得已将器破天身上被烧焦的衣服从他的身上扒下来扔掉。

　　偶然间，元雪儿发现器破天焦黑的皮肤中有一层新的皮肤，好像器破天完成了一次脱胎换骨浴火重生的体验。

　　整整一个月的时间，器破天身上的焦黑色皮肤完全褪去，露出了一层矫健而又稚嫩的新皮肤，比婴儿的皮肤还要完美还要晶莹如玉，看得元雪儿都呆了。

　　一个男人竟然拥有如此美好的皮肤，怎么能不让一个美艳而绝色的女子都感到惊呆，器破天的皮肤都让元雪儿自惭形秽。

　　等到她注意到器破天浑身赤裸的时候，并且看着器破天慢慢地睁开双眼与其对视，她娇羞的红了脸。

　　就在器破天睁开双眼的刹那，他的眼中一道火焰之光射出，击射在远方的大地上发出了一声剧烈的爆炸，器破天的寒瞳火眼更加的不凡了，不仅能透过层层阻碍看到千里之外的景象，连攻击都变得如此犀利，甚至完全成为了一种本能。

　　器破天真的进行了一次破茧成蝶的壮举，他完成了一次蜕变，无论是血肉还是身躯亦或是实力还有战力都远远地提升了一大截，超越了不久前的自己一倍以上。

　　从地上站了起来，器破天活动了一下筋骨，他突然间有些不适应了起来，好像第一次伸展这具身体全身上下还有一些不协调一样。

　　他再次看向元雪儿，清澈如水淡蓝如海的眸光中有一种火辣的温度，元雪儿不敢与器破天直视，她转过了头颅看着远方，脑海中却在思考着其他事情。

　　这个时候，器破天才发现自己浑身上下一丝不挂，而且身边还有地下褪下了一层焦黑色的皮肤，他的身上还沾染着一些油脂，让他感到非常的不舒服。

　　“嗵！”

　　器破天转身就跳进了河水中，感受着河水的清凉，这也是一种很好的享受。

　　听到响动的元雪儿忍不住偷偷转过身看着器破天，正好看到了他好整以暇的躺在河水中望着自己，这让元雪儿的俏脸更红了，她说不出一句话，脑海中思绪万千。

　　“你怎么样了，究竟发生了什么事，我差点以为……以为……”

　　“以为什么？以为我死了是吗？”器破天笑着说道：“当时我也感觉我差点死了，只是我不甘心就这么不明不白的轻易死去，所以我又活了过来，大千世界大好的人生我还没有走完，怎么能这么轻易的离去呢？”

　　“你没事就好，害我白担心一场，你赶紧洗漱，我去给你找一件新衣服。”

　　器破天转而看向河边的那道玄火，他开口与其交流。

　　“难道，这就是你所谓的与我融合？我怎么感觉我差点在鬼门关走了一遭呢？”

　　“这只是一次尝试而已，我们并没有真正的融合，你的实力过低，身躯与八只小鼎无法承受我的能量，最后时刻我自行退了出来，否则你早就被烤成熟肉了。”蓝色的火焰跳动着虚弱的火光，它弱弱的对器破天开口。

　　看着河边的焦黑色皮肤，器破天有些疑惑。

　　“那一层焦黑色的皮肤难道不是我身上的血肉吗？就这样还没有把我烤熟？我怎么在迷迷糊糊中听到了一道声音：都快流口水了，还绝对的美味。即便真的把我烤了，你敢吃吗？你能吃吗？”

　　“我那不过是形容一下而已，虽然只是一次尝试，可是我也让你硬生生的突破了一个境界，并且进行了一次脱胎换骨的成长，现在有没有一种破茧成蝶人中龙凤的感觉？”

　　“少来，只是一次尝试，并不是真正的融合，你当初怎么不早说，还差点要了我的小命，要是知道仅仅只是尝试都这么危险我就不会答应你的这些个无理要求了。”

　　“什么？”玄火震惊，似乎大怒了起来：“你可知道当年一百零八尊中，战力排名第一的战尊可都是苦苦求了我三百年的时间我才勉强答应与他融合，你算什么，我能选择与你融合也是因为战尊那个老小子苦苦骗了我这么多年，可怜我还一直遵守着与他的承诺，你竟然如此嫌弃我，真真是气死我了。”

　　蓝色的火焰跳动着剧烈的光芒，似乎有些激动，对器破天非常的不满。

　　“既然你明知道我的实力不足，还要强行与我融合，你可知道你差点要了我的命啊老大，你这是谋杀，你要是一个人的话，我非要控告你。”

　　“你不知好歹，我这也不过是和你进行了一次尝试而已。”

　　“你还敢说尝试？尝试一次就要用我的命来做赌注，这个尝试我宁愿不要。”器破天的声音坚决，两者之间都快吵起来了，玄火更是感到气急败坏。

　　数十万年来，多少天地间的强者觊觎它的存在，却从来没有任何一个人成功的拥有过它，它自己选择了要与器破天进行融合并且进行一次尝试，虽然很危险不过器破天得到的好处也是巨大的，即便没有成功他的实力也提升了一大截，这是多少至强者甚至是皇主与域主级强者都梦寐以求而不得的机遇。

　　器破天却如此看不起玄火，让玄火大失所望的同时又感到气愤和不解。

　　“我可不管，我们已经进行了一次尝试，在你的身上留下了我的气息与一部分能量，虽然没有进行真正的融合，但是你已经可以运用我身上的部分能量了，使用我的能量攻击你的敌人，绝对会让你事半功倍战力更上一个台阶，不过我留在你身上的能量是有限的，一定的时间内你不可能多次动用，除非与我真正的融合，不信的话你可以试试。”

　　“而且，我不怕告诉你，就凭我的实力，想要对付一个小小的而今世界被你们称为至强者或是皇主以及域主强者的存在我都不在话下，绝对手到擒来。”

　　“不要在这里大言不惭，你真有这个能力，这几天我就抓一个域主过来让他与你进行一次决战。”

　　“你真要有这个能力，就给我抓一个域主过来让我杀着玩玩。”

　　玄火与器破天都很大言不惭，他们的交流虽然元雪儿无法完全听到，主要是她听不到玄火的声音只能听到器破天的声音，不过也能从器破天的话语中明晓玄火的话语。

　　“不出三个月，你的实力必然会突破到八鼎六阶，那个时候我们再进行一次尝试，按照我的推测还有你我的缘分，我们应该不用尝试多少次，在你成为这个世界的第一人之前，我们就会成功的，少年努力吧。”

　　玄火的话语让器破天傻眼，等他成为这个世界的第一人，那不是说要让他超越九鼎殿殿主般的存在吗，那个时候他要不要与玄火进行融合都是第一人还为什么要冒险与其进行融合呢？

　　器破天对玄火不以理会，他上了岸，穿上了一身崭新的衣物。

　　看到穿上衣服的器破天，元雪儿不禁莞尔，曾经器破天量身定做的衣服现在竟然大了不少，穿在他的身上宽袍大袖的，像是给器破天披了一身裙子。

　　器破天破茧而出骨骼与血肉都发生了变化，身体内的很多毒素与杂质都被排出了体外，他整整消瘦了两三圈，比元雪儿还要苗条很多。

　　“不行，我得赶紧补回来，一个大男人，比女人还瘦怎么能行，简直对不起我身为男人的这个条件，走，我们吃一顿大餐去。”

　　器破天大手一挥，不再理会玄火，与元雪儿迈步就要离开这里。

　　“喂，臭小子，我给了你这么多好处你一个招呼也不打一下就要走吗？”玄火急了，它出声想要将器破天留下来。


第一百四十三章 北上土狼原

　　“我又带不走你，难道让我留下来陪你吗？”器破天没有停下步伐，一直不断的与元雪儿向前而去。

　　“可是你也得跟我打声招呼再走啊！”玄火真的有些气急败坏，多少神鼎强者梦寐以求想要得到一道玄火的认可都求之不得，器破天却如此对它不屑一顾，这让玄火真的很不忿。

　　“再见，不用送了，反正你也无法自行离开此地。”

　　“你……”器破天越行越远都快消失在玄火的可视范围内了。

　　“三个月后千万记得来这里，我们再尝试一次。”

　　当器破天听到玄火的最后一句话的时候，他只给玄火留下了一道背影，随后头也不回的就消失了。

　　此地只留下了一道玄火独自闷闷不乐，心情极度不爽，数十万年好不容易等到一个和它有缘并且让它欣赏的人，结果此人却对它如此不屑一顾，真的是让它很生气，可是它也无奈。

　　也许是玄火表现得太热情了，好像它就是紧赶着要和器破天融合然后借助他的力量离开此地，它的表现过于热情，让器破天感觉玄火似乎非他不行的样子。

　　不过，玄火并不知道器破天内心中的想法，因为器破天明白，这道玄火早已经选定了他，并且两个人已经进行了一次尝试，最重要的是看起来这道玄火还是战尊给器破天留下来的，更让器破天相信，这道玄火迟早是自己的。

　　事实上他已经将那道玄火当成了自己拥有的一件宝物，所以无需表现的过于热情。

　　在器破天的内心中，他当然非常渴望可以早一点和玄火融合，看看玄火的威力并从玄火的身上更深入的了解一下战尊的情况，不过他也明白欲速则不达，与玄火真正的融合在一起还需要时间，需要他的实力变得更强大一些才行。

　　器破天与元雪儿一路北上，他们途径静幽山谷，在青府中驻留了数日。

　　偌大的青府只剩下了青彻和他的两个妻子，整个青世家族的所有人都在破轩阁中任职，他们正在审核那些自称是从青世家族脱离出去的小家族。

　　青家的人数加上青彻和他的四个儿女不算他的两个妻子竟然只剩下了九人不足十个人，虽然每一个人都是八鼎五阶以上的神鼎强者，实力都不凡，但是他们的数量实在太少了。

　　只要那些小家族的确真的是属于青世家族的后裔，而且他们之中有杰出的年轻子弟或者神鼎强者就会被青彻重点培养起来，他们需要壮大青家的力量，不能让青世家族的传承断掉，这是他们必须要转变的一次重大决策。

　　器破天与青彻曾切磋过一次武学，八鼎六阶强者的青彻竟在器破天的手中支撑了不到十招就被打败。

　　青彻不得不承认，自己和器破天之间的差距很大，虽然他的境界比器破天高一阶，却并不是器破天的对手，而且器破天还没有将他的那些更厉害的手段施展出来，否则的话即便青彻突破到皇主级别的实力也不一定就是器破天的对手。

　　青彻在羡慕器破天的强大，器破天在羡慕青彻的自由自在无所束缚。

　　有两个如花似玉对青彻无微不至体贴入微的妻子，还有四个实力不凡天赋异禀战功赫赫的儿女，他的生活很幸福，也难怪他能够在战乱纷飞的年代里过上如此悠闲自在无忧无虑的生活了。

　　器破天却不能有他的这份闲心，在器破天的心中有很多执念，也有很多重任，多少前辈高手都将希望寄托在器破天的身上，如此看重他也让他感到压力重重，倍感责任重大。

　　无论如何器破天都闲不下心来，做不到青彻这样两袖清风即便天塌下来也悠闲自得的样子。

　　就在器破天即将要离开的时候，静幽山谷中的大阵发生了一些变化，站在山谷上能够感觉到下面有一股恐怖而强大的能量似乎在冲击大阵，那股能量之强大让器破天都动容。

　　只不过山谷太深了，无法真正的得知那股力量到底有多强，只是让人感到心惊。

　　大阵中的一切自行运转了起来，器破天和青彻并不知道这里发生了什么，他们只是感觉也许青灵儿快要出世了，不知道当青灵儿走出静幽山谷之后将会展现出多么强大的风采。

　　都已经五六十年的时间了，器破天和青彻也都已经快九十岁了，他们的容颜依旧年轻看起来和二十多岁的年轻人没有什么两样，不过岁月还是在他们的身上留下了一些痕迹，他们的心灵早已不再稚嫩，毕竟经过了那么多的事情。

　　器破天在青府多停留了几日，最后他还是离去了。

　　器破天和元雪儿一路步行而上，走过了每一个城池，沿途看到了不少稚嫩而年轻的神鼎强者，很多年轻而意气风发的少年让他想起了曾经的自己。

　　看着那些十几二十岁的孩子们，器破天突然感觉，自己也老了，已经是一个上了年纪的人。

　　走到土狼原的时候，器破天进入里面想要看看昔日的朋友，只是他在这里看到了许多坟墓。

　　这些坟墓全部都是新建的，十几年前，异界灵族强偷袭了此地，他们将整个土狼原夷为平地，所有的土狼都被他们斩杀，整个土狼原也成为了一片废墟。

　　无数的猎狼者在异界灵族侵入此地之后与其浴血奋战，没有一个猎狼者逃离此地，他们英勇的与异界灵族大战直至死亡。

　　强大的金、银、铜三大猎狼组织的首领被同一个灵皇斩杀，不过他们在死的时候也给灵皇强者造成了一生都不可磨灭的创伤，让其回到封印地中养伤至今都没有再现过身。

　　昔日，器破天在土狼原结交了不少的友人，只是可惜他们现在早已经和这里的大地合二为一。

　　当蛮荒神州三大家族的强者赶到土狼原的时候，这里的场景让他们悲愤，除了三大猎狼组织的首领他们没有办法分辨出其他人的身份来，因为很多人几乎都只剩下了残缺不全的躯骨，异界灵族非常残忍的将他们生吞活剥。

　　一座座大坟上除了三大至强者之外，他们只有一个共同的名字——猎狼者。

　　除此之外，没有一个人留下任何能够证明他们的身份。

　　站在一片大坟之外，器破天想起了在这里曾经的过往，虽然他和这些猎狼者们算不上有什么过深的交情，却也曾经是朋友，如今他们就这样静静地躺在这里，让器破天的内心有些纠结。

　　器破天正要和元雪儿一起离开这里，突然器破天就在大坟中发现了一道身影，此人在众多坟墓中穿越，似乎在缅怀什么。

　　看着那道身影，似曾相识的样子，器破天忍不住踏入坟墓中前去一看究竟。

　　当那道身影注意到器破天的到来之后，他快速的奔逃而去。

　　坟墓中的那个人披头散发，胡子拉碴，浑浑噩噩无精打采的样子，看不清他的容貌，却总是让器破天感觉自己与其似曾相识，让器破天不由得继续追了下去。

　　不得不说，这个人的实力还算不错，灵觉也很敏锐，只不过他遇到了器破天，想要摆脱器破天，除非他达到皇主级的实力或是有爪氏家族一样的轻灵身法才能做到。

　　没有多久，器破天就在此人的身前拦住了他，两个人差点交起手来。

　　此人竟然是曾与器破天同为五鼎巅峰强者的时候共同进入过百花灵谷的宇文行天，宇文行天曾和一个名为金岷宇的人创建了一个名为灭狼的猎狼者组织。

　　原本，器破天以为宇文行天也死在了那场灾难之中，却没有想到再一次在这里见到了他，他竟然躲过了那场灾难，不仅没有死，实力还突破到了八鼎五阶强者的地步。

　　“你怎么会独自一个人出现在这里，当初你是如何逃过那场灭杀的？”器破天向宇文行天问道。

　　“大战爆发之时，三大组织的首领将他们的子嗣和一批年轻人分别藏身在了三条土狼原的秘密通道中，我有幸成为其中之一，从而成功的活了下来。三条秘密通道被他们发现了两条，而我藏身的那条通道躲过了他们的搜查，侥幸存活了下来。”

　　器破天大吃一惊，因为十多年前三大家族曾派出了很多神鼎强者数月的时间在土狼原上处理猎狼者们的后世，并期望能够找到一个活着的猎狼者问清他们关于土狼原的事情原委，只是可惜数月的时间三大家族一无所获，他们不得不放弃。

　　他们不仅没有找到一个活着的人，就连一具完好的尸首都拼凑不起来。

　　本来，三大家族已经定论，土狼原上的所有人全部死亡，无一幸免，就连很多婴幼儿也没有躲过死亡的下场，可是现在宇文行天告诉器破天的情况却让他大吃一惊。

　　那条秘密通道中幸存的猎狼者人员竟有二十多人，宇文行天是其中一个实力最强的人，其中还有很多人当时还只是一个孩子，不过他们现在也已经成长了起来，而且他们所有人都隐姓埋名去了一个大城市中过起了和之前不一样的生活。

　　器破天感到很是奇怪，他不明白这些猎狼者们为什么要这么做，当时三大家族为了寻找他们并给予他们一些必要的帮助数月的时间都没有找到一个活人，现在却从宇文行天的口中得知他们还有二十多人活着，却全都隐姓埋名了起来。

　　这件事不得不让器破天感到奇怪，他隐隐觉得，他们这些人的身上恐怕隐藏着什么秘密。

　　果然，宇文行天对器破天和盘托出。


第一百四十四章 一巴掌

　　土狼原中埋葬着一个巨大的传承，曾是数千年前被荒域神宗覆灭的霸神宗的传承之地。

　　曾经，这里并不叫土狼原，那些土狼原是霸神宗中饲养的最低阶的战骑。

　　当年，霸神宗的几位长老在逃亡时，来到了土狼原上，放出了所有的土狼，将霸神宗的传承埋葬在了这里。

　　那几位长老的后代从此隐姓埋名，这里渐渐成为了土狼原，他们的后代则变成了猎狼者。

　　金、银、铜三大组织的首领就是那几位长老的直系后代，他们一直在这里守护着祖辈们的传承，并且想要有朝一日能够将其开启重新让霸神宗出现在世间。

　　只是可惜，两千年来他们都没有能开启传承，却成为了传承的守护者。

　　本来此地的传承只有三大首领知道，却不知道为什么有人竟然得知了此地的传承，并与异界灵族联合大举入侵，将整个土狼原都掘地三尺，不过幸好那个传承很隐秘没有被他们发现。

　　宇文行天向器破天所讲述的一切让他发呆，他从来都没有听谁说过土狼原的真正由来，更没有想到这里竟然还有这么一段故事。

　　土狼原上的事情绝对不简单，十几年前人类强者中就有人和异界灵族开始合作了。

　　十多年前，土狼原还不曾覆灭的时候，宇文行天曾见到过一个实力非常恐怖的存在来过这里，那个时候，宇文行天并没有在意，他也并不知道土狼原的传承之事，现在想来，那个恐怖的存在很有可能就是暗中与异界灵族勾结的人。

　　宇文行天至今还一直隐藏着自己的身份不敢现身，就是害怕那个恐怖的强者会盯上他。

　　那个人的实力实在太恐怖，绝对是宇文行天此生仅见，即便是现如今的蛮荒神州三大域主强者也不会是此人的对手，他举手抬足间就有毁天灭地的能量，在如今九鼎神州九鼎强者不显的时代中，此人恐怕有九鼎之下第一人的恐怖实力。

　　每年的这个时候，宇文行天都会来到土狼原吊唁那些逝去的猎狼者们，最让他挂心的是这里埋葬着他心中的一位挚爱——司小叶。

　　本来司小叶和他一样得到了躲藏在密道中的机会，只是可惜，他们两个人没有在同一条密道中，另外两条密道的被发现，让他和司小叶天人永隔。

　　也许是上天注定，就是要让他活下来，一直等到器破天的到来。

　　听着宇文行天对自己所说，他曾去找过青彻，只是却在青府大门前退却了，他不想因此将青彻卷进这场阴谋中。

　　后来宇文行天也打听过器破天，他知道器破天的所有事迹，思前想后他准备将此事向器破天和盘托出，让人遗憾的是，器破天行踪不定，他始终没有找到器破天，却又不敢大张旗鼓的出现在世人面前，之后他彻底放弃了所有念头，准备就这样一直隐世下去，再也不管世间的任何事。

　　今日却意外的见到了器破天，眼前的一切让宇文行天不得不相信，器破天确实和此事有缘。

　　自从霸神宗消失在这个世界上之后，霸神宗的很多绝学都失传了，几乎再也没有出现在世间，器破天却无意中获得了一位自称是霸神宗继承人的诸葛贤身上的一门武学——霸天一击。

　　当年，这是器破天赖以成名的绝技，百花灵谷的时候宇文行天就见识过器破天的霸天一击，这也是为什么他曾经那么辛苦的寻找器破天的原因所在。

　　宇文行天将所有的事情都告诉了器破天，他知道器破天在九鼎神州上也是一个有名有势有强大实力的人物，即便他现在无法将这件事的真相查清，将来他也许真有可能将那只黑手揪出来。

　　得到了这个消息，对于器破天来说也是悲喜交加，若是此事属实，并且他真的根据蛛丝马迹找到了那个与异界灵族勾结的绝顶强者，古院院长的嫌疑就会立马消除，这对器破天来说是一件喜事。

　　可是按照宇文行天所说，那个强者的实力之强大恐怕当世无敌，这让器破天不由的想到了九鼎殿的殿主，因为在这个世界上，九鼎殿殿主是公认的世界第一人，除此之外，器破天想不到还有什么人，除非在九鼎殿或是这个世界上还存在着一些不为人所知常年隐世的绝顶强者存在，正是这些强者与异界灵族还有异界生物勾结了起来。

　　那样的话，对于器破天和整个九鼎神州来说都是一场悲剧。

　　此事不得不让器破天慎重对待，让他无比凝重。

　　元雪儿更是感到惊讶，谁能想到，九鼎神州上的绝顶强者竟然和异界生物勾结，这个消息若是传遍了整个九鼎神州，对于每一个为了九鼎神州而与异界生物浴血奋战的强者们都是一个沉重的打击。

　　就在三个人准备离开这里前往宇文行天等人的居住地时，竟然有两道身影出现在了他们的身前，拦住了他们的去路。

　　这是两个至强者，实力不俗，一看就知道绝对非凡。

　　他们出现在这里绝非偶然，一般人是不可能会无缘无故的走进这片废墟的坟墓中的，这两个人的目的绝对不单纯。

　　这是两个陌生的至强者，据器破天估计，他们应该不属于蛮荒神州来自另外的八大神州，他们的出现让器破天非常的好奇，很想知道他们来这里究竟要做什么。

　　“你就是器破天？”其中一个至强者开口，他的样子趾高气扬，不可一世完全不将器破天放在眼中。

　　也许在他看来自己是一个至强者，而器破天不过只是一个八鼎五阶强者，两个人不在一个档次上，所以他觉得自己完全有能力压制器破天，让他无法反抗。

　　此人继续说道：“真不知道你和其他人有什么不一样的地方，竟然统帅了蛮荒神州上三大势力，一个小小的八鼎五阶强者竟然和三大世家的皇主级人物平起平坐，你也好意思？”

　　这两个至强者竟然专门针对器破天，脸上写满了对器破天的不满。

　　至强者的话语让器破天满脑子黑线，他觉得自己很冤枉，从来不认识这两个人，他们却如此针对自己，泥人也有三分火气，器破天怒了。

　　“不服气的话，你们两个可以一起来和我较量较量，那样你们就明白我究竟和其他人有什么不一样的地方了。”

　　“大言不惭，你即便实力再强，还想一个人挑战两大至强者，真是不知天高地厚。”另外一个至强者开口。

　　“两位，我似乎和你们无冤无仇，为何要如此针对我？”器破天不满的开口，这两个人对于器破天的事情必然了解的很少，若是他们真正的了解器破天的话，他们就不会如此自傲与轻慢了。

　　间接或直接死在器破天手中的至强者级别的人物也不是一个两个了，异界灵将和异界妖将加起来都快有十数人了，他们若是知道器破天在风水城的战绩的话，他们必然会转变另外一种态度。

　　两大至强者竟同时开口对器破天说道：“看你不爽。”

　　“问题是我根本不认识你们，你们如何就看我不爽了？”

　　“因为你得罪了一个大人物。”

　　“能告诉我，你们的身份吗？”

　　“一个将死之人，何必知道那么多，还是做一个糊涂鬼吧。”

　　“其实，你本来不用这么早死的，而且那位人物肯定也不愿意你死在这个地方，但是可惜你们遇到了我们两兄弟，下辈子投胎，做个凡人吧，起码不会这么不明不白的就死了。”

　　两个至强者你一言我一语好像器破天已经成为了一个死人，应该是说他们给器破天宣判了死刑，他们不认为器破天能够活得过今天。

　　“既然如此，那就没有什么好说的了，将你们打败，我不信从你们的最终套不出我所要知道的答案来。”

　　“死到临头还如此大言不惭，我一只手掌就能将你们三个人同时碾碎，不过这个女娃倒还挺漂亮，我们倒是可以给你一个选择，从了我们兄弟两，伺候好爷，也让你吃……”

　　“轰。”

　　这个至强者的话还没有说完，元雪儿就发怒了，她一巴掌轰来，带着一种滔天之势。

　　至强者虽然早就看到了元雪儿的动作，但是他根本对元雪儿不屑一顾，没有躲闪，反而还伸出了脸让蛮雪儿来打。

　　身为至强者，他不相信自己眼中的一个小丫头能有多么大的力气。

　　当那个巴掌来到至强者的脸上时，他才后悔了，竟然看走了眼，没有想到元雪儿居然是一个八鼎六阶强者，她早已蓄势待发，那不是一个普通的巴掌，而是她的父亲传授给她的“一巴掌”武学。

　　看起来就是扇人一巴掌，没有什么威势，更没有什么气场，但是只有这只巴掌真正的降临自己身上的时候，才能够感受到“一巴掌”的恐怖。

　　至强者被扇飞，在空中喷了一大口鲜血，几颗牙齿也被喷了出去。

　　等他再次从地上站起来的时候，左脸肿胀有一道纤细的巴掌印。

　　“你……”他还想要说什么，元雪儿根本没给他这个机会，又是一巴掌扇来，这一次那个至强者终于不敢大意，与元雪儿的巴掌对击，两个人都后退了一步。

　　“奇怪？”器破天看着两个人的战斗口中如此说道，引起了另外一个观战的至强者的好奇。

　　“小子，你奇怪什么，真是没有料到这个女子竟然比你还厉害，居然是一个八鼎六阶强者，我说你器破天怎么艳福就这么好呢，身边的每一个女子来历都不凡，每一个都还比天仙还漂亮，人和人真的是不能比啊，和你一比我他妈怎么就这么寒酸呢？”

　　这位至强者竟然如此悲天悯人的说了这么一句话，之后他听到器破天的话语让他差点笑出声来。

　　“我奇怪的是，为什么这个至强者的实力这么低，比我曾经斩杀的那些至强者实力低了太多，简直不堪一击。”


第一百四十五章 两个至强者

　　“死到临头还敢如此大言不惭，今日我就让你知道一下至强者的威严不是你这种小虾米就可以侵犯的，你可以去死了。”

　　至强者说话间直接就动手了，他看向器破天的眼神很轻蔑，根本看不起身为八鼎五阶强者的器破天，不动用任何武学，只是纯粹的灵力攻击。

　　器破天虽然嘴上说他们的实力不强，可是动起手来，他可是一点都不含糊，毕竟对方再怎么说也是一名至强者，成为至强者之后他们的身上最少也有一道元灵之气，这是八鼎强者身上的八鼎之气滋养出来的鼎元灵气之灵，拥有了一种独特灵气的鼎元灵力。

　　之前，器破天曾听说过，只要一名八鼎强者身上的所有灵气全部都被这种元灵之气所取代之后，那位八鼎巅峰强者就会自然而然的蜕变成为一名九鼎强者。

　　不过这样的事情也就是传闻之中的事了，因为随着器破天对九鼎神州越来越了解，他明白在当今这个世界上，远古九鼎不现世就不可能诞生出九鼎强者来。

　　一个八鼎巅峰强者的身上鼎元灵气之灵再多，也只是无限接近于九鼎强者的八鼎巅峰强者，永远都不可能成为一名九鼎强者，除非传说中遗失的远古九鼎再现于九鼎神州，才有可能有九鼎强者的出现。

　　器破天手中的长刀横于身前，迎接上了至强者随意的一击。

　　霸天一击干练而猛烈，在器破天的手中随心所欲的就被施展了出来。

　　这是器破天获得的最早的武学之一，霸天一击这门武学早就刻进了器破天的全身骨骼与血脉之中，只要意念一动，他就能随意的将这道武学无限次的施展出来，直到器破天力竭。

　　至强者看似随意的一击，他直接就动用了体内刚刚修炼出来的元灵之气，状似一条长龙一般的灵气与器破天的霸天一击在空中碰撞。

　　至强者感到震惊，器破天的那道攻击直接与他的元灵之气在空中碰撞，两者同时化于无形，竟然相互抵消了。

　　器破天也没有想到，仅仅只是一道简单的攻击，直接就与至强者的元灵之气相互抵消，器破天都有些怀疑自己的实力远超自己的想象，那一日在荒极河边与玄火的一次尝试，让器破天的获益不少，直接让他自身不借助任何外力就有了与至强者对抗的实力。

　　此刻的器破天信心满满，严阵以待，眼中装着一丝与至强者同样的轻蔑神色，两个人瞬间开始了大战。

　　若是器破天将身上所有的手段都施展出来，别说是这里有两个至强者存在，即便是有两个皇主级强者，器破天也不会感到害怕。

　　曾经就有两位灵皇死在了他的手中，即便他没有实力能够真正的杀死两大灵皇，也能在两大灵皇的攻击中坚持一段时间。

　　那位至强者与器破天大战之后才开始感到心惊，器破天不过是一个八鼎五阶强者而已，竟然真的有了和他对抗的实力，器破天身上的鼎元灵力非常的古怪，居然能够与至强者的元灵之气相媲美。

　　短暂的交手，两个人都动用了自身最强大的武学，结果两人的实力不相上下，谁也奈何不了谁。

　　当这位至强者看向远方，元雪儿与另一位至强者的战斗更让他感到惊讶，八鼎六阶的元雪儿竟然成功的将至强者压制，隐隐有占据上风的趋势。

　　这样的情况让两位至强者终于皱起了眉头，他们脸上的轻蔑表情消失了，反而变成了震惊与不解。

　　身为至强者的他们很明白，当初他们为了成为至强者付出了多少的努力，经过了多么辛苦的不懈奋斗才拥有了今日的成就。

　　可是，他们的面前竟然有两个对于他们来说还算比较年轻的八鼎强者，还没有达到至强者的境界居然就有了和他们相抗衡的实力，这一情况让两大至强者感到很是不忿，他们更不愿意接受这个事实。

　　器破天也是与面前这个至强者交手过后才发现，仅仅只是和玄火的一次尝试融合而已，他就获得了这样的好处，身上的鼎元灵气被赋予了一丝玄火的能量，变得非常的强大，几乎就有了和至强者的元气之灵对抗的能力。

　　若是器破天真正的与玄火融合，器破天都怀疑虽然自己只是一个八鼎五阶强者，他都感觉自己能够力压一切至强者存在，即便是皇主级强者自己也有能力与其一战。

　　器破天终于有了一种迫切的渴望，想要与荒极河边的那道玄火快点融合，他很想看一看，若是真的和玄火融合之后，自己的实力究竟会达到一种多么恐怖的地步。

　　同时，器破天也有点奇怪，自己的霸天一击似乎比以前强大了很多，并且他每一次施展霸天一击就会感觉天地间有一种能量似乎想要与自己进行沟通，好像这天地间有一道声音在寻找器破天，想要告诉他一些什么事请。

　　他一直都在不断的用霸天一击与至强者对决，那种感觉让他越来越强烈。

　　当器破天上百次施展霸天一击之后，他终于听到并且听清了天地间的那道声音——霸天一击。

　　在器破天的眼中突然出现了一道身影，此人在向器破天施展一道绝世武学，和器破天所学的霸天一击很像，但是却绝对不一样，那是一种绝世武学。

　　器破天眼中的那道身影有一种君临天下，天地间舍我其谁的气概，一道绝世武学被他徒手施展，是那么随意那么自然，那么行云流水，那么不可一世。

　　仅仅只是那么随意的一击，竟然就有斩断天地，割破苍穹，击破空间的强大力量。

　　器破天突然明了，那才是真正的霸天一击，真正的至高武学。

　　霸天一击并不需要任何武器，只要将这道武学修炼到一定的程度，即便只是一道灵气也能展现出霸天一击的气势来，斩断一切，割裂苍穹。

　　此时的器破天突然明晰，他全身放松，大脑空明，随着那道身影一起随风而动，以掌化刀，催动一道细微的灵力，与周遭天地间的能量相结合，一掌劈下，一道随意的攻击，一道看起来很普通的攻击，却契合了天地之道，只是一道细微的灵力散发出来的攻势，简单而自然。

　　可是，当这道攻击来到至强者身前时，他完全呆了，器破天那么随意的一击，很简单很普通，初看起来并不怎么样，至强者并没有过多的在意，可是当那道攻击的力量来到自己身前时，他才追悔莫及。

　　这道攻击看起来简单，看起来很随意，其中所包含的能量也并没有那么庞大，只是一道细微的能量。

　　可，就是这道能量却有割裂苍穹之力。

　　器破天以掌化刀，简简单单的一道攻击直接劈裂了至强者的身躯，将他从头到尾劈成了两半。

　　不过，至强者虽然被劈成了两半，他却没有立刻死去，成为两半的身躯竟再次融合，元气之灵在两半身躯的伤口处闪过，至强者合二为一再次变成了一个完整的人。

　　看着至强者的变化，远处观战的宇文行天感到惊讶，至强者的确不凡，不达到至强者的境界永远无法知道至强者究竟有多么恐怖。

　　若是一个八鼎六阶强者，被人劈成两半，除非神仙来了才能将其救活，可是至强者变成两半之后还能自行融合，至强者的强大可见一斑。

　　合二为一的至强者终于在心中产生了一种惊恐的心理，器破天的实力实在太恐怖，他原本还以为器破天最多只是能与自己相抗衡而已，却没有想到他竟突然像是蜕变了一般，突然就发出了这么一道强大的武学将自己劈成了两半。

　　至强者将好不容易才修炼出来的元气之灵用来滋补变成两半的身躯，他虽然再次完好如初，可是他好不容易修炼出来的一道元气之灵也被完全消耗，现在的他变成了一个没有元气之灵的八鼎巅峰强者。

　　失去了元气之灵，他的实力比起八鼎六阶强者还要不如。

　　这位至强者在心中大骂器破天变态，不敢再与他对敌，招呼了远处的另一位至强者一声，他直接就跑路了。

　　器破天早就防备着两位至强者要跑路的心思了，他早有准备，三百道气息瞬间临体，一指点出穿透了与自己对敌的那位位至强者的心脏，将他拦截了下来。

　　另一位至强者被元雪儿压制在下风，他注意到与器破天大战的那位至强者的状态后也早就想跑了，可是他一直期待那位至强者早点将器破天解决，心中想着，即便器破天的实力很强大，他始终不是至强者，身上的灵力总有耗干的那一刻，等到那位至强者将器破天打败击杀，就能和自己一起对击元雪儿。

　　可是，令他没有想到的是，器破天的实力竟然比元雪儿还要恐怖得多，直接就将一位至强者击成重伤。

　　尤其是器破天那一指点出时，身上的气势之强大简直堪比皇主级人物。

　　另外一位至强者终于不敢有任何等待了，他转身硬抗了元雪儿一道攻击，拼死也要逃离这个地方。

　　早就从器破天九鼎空间中走出来的黄老一直都隐身在空中，他突然杀来，八级天机石凭空闪现，砸在至强者的头上，直接就将其砸晕了过去。

　　“这两个至强者真的这么弱？我怎么感觉他们虽然是至强者，可是他们的实力还没有我的实力强大，这是怎么回事？”黄老一副纳闷的表情，他继续开口：“难道，至强者也有冒牌货吗？”

　　半跪在器破天身前的那位至强者听到黄老的话之后，气血翻涌，忍不住一口鲜血吐出，眼中写着极度的惊恐，抬起头神色惊疑的看向器破天，他惶恐着开口：“不要杀我。”


第一百四十六章 至强者的造就

　　“老实交代，也许我可以饶你一命。”器破天威慑着说道。

　　“我求求你，不要逼我，我真的不想死。”至强者之前还气势凌人对器破天不屑一顾，一场大战过后，他的心中除了惊恐再也没有了其他想法。

　　“你只有一次选择的机会，不老实交代，我绝不会手下留情。”

　　“破天兄弟，我真的不能说，我身后的那个人太恐怖，要让他知道是我泄露了他的信息，我必然会死的很难看。”至强者向器破天求饶，他摇尾乞怜的样子真的让器破天有那么一瞬的时间有些动心。

　　“你若不说，我现在就可以让你死的很难看，你信不信。”器破天无波无澜平静的开口。

　　“好吧，我可以将我所知道的都告诉你们，不过在那些大人物们的眼中，我们也只是两个小喽啰，我们虽然是至强者，可我们只是那些大人物们众多门徒中的一个不起眼的存在，我们所知有限。”

　　器破天的额头皱了起来，至强者都只能在那神秘的组织中算是小喽啰，那么真正的强者到底有多强，难道说这个世界上真的存在九鼎强者吗？还是说，在九鼎神州上存在着另外一个组织，可以和九鼎殿的力量对抗？

　　器破天继续问道：“那你就把你都知道的告诉我，不要有遗漏，一会儿我会根据你的配合考虑是否可以饶你一命。”

　　“是是是……”至强者连连点头：“我一定如实相告，我名詹浩杰，他是于同水，我们都是被师尊大人从死人堆中扒出来的……”

　　据詹浩杰所交代，他们来自一个神秘的组织，那个组织没有名字就连他们自己都不知道组织的确切位置，每次回去出来都会通过一个特别的传送阵，并且有人专门严密审核他们的身份与随身物品。

　　神秘组织中，最强大的一人被他们共尊为师尊，不过这位师尊大人他们一生中也见不了几面。

　　那位师尊的强大不可想象，即便是至强者，只要他动一动念头弹个指头都能将至强者斩杀，所以他们都很忌惮师尊。

　　詹浩杰自己估计，师尊的手下起码有三十位他们这样的至强者，其中还有不少皇主以及域主强者的存在，他们甚至还见过更高级别实力的强者，只是那些强者一般都是神龙见首不见尾，他们的组织中很多强大的存在对于他们这些人来说都只是听闻不曾真正的见过。

　　在他们进入神秘组织时，都是师尊亲自选入的，而且都是在他们重伤欲死之时被师尊以大法力救过来的，他们每个人在进入神秘组织时最少也是八鼎初阶强者的存在，从此以后他们就像是行尸走肉，即便活着也不是为自己而活，而是为师尊而活。

　　他们是在一片特殊的世界中修炼的，那是一个与九鼎神州大不一样的独特空间，有点像是九鼎强者所开辟出来的九鼎空间。

　　那里，简直是一个人间炼狱，每年都会被师尊带进去十几个八鼎强者，可是一年的训练过后就会有一半的人会因为忍受不了训练的强度而死去，在随后十多年的训练中只会有一个人存活下来，这个人又要进行师尊精心安排的冲关任务，那些个冲关任务困难重重，十个人中都不一定会有一个人能成功，而失败的下场就是死亡。

　　他们这些至强者就是在这样的环境中成长起来的，每十年或者是二十年才能造就出一位至强者来。

　　詹浩杰和于同水都是在尸山血海中走过来的人，所以他们非常珍惜自己的生命，不希望如此轻易的死亡。

　　器破天、元雪儿还有听到此事的宇文行天以及黄老都感到头皮发麻，竟然有人想要批量生产至强者，虽然十年才能出一个，但是这也很恐怖了，他们更不知道此人已经进行了多少年，还有他的实力究竟有多么恐怖，以及此人的势力到底有多么的庞大，所有的一切在他们的心中都是一个谜。

　　詹浩杰和于同水在这片坟墓中已经呆了十多年的时间，就是想要看一看土狼原上是否还有活着的人，十多年前他们还真的碰到了很多土狼原不曾覆灭时便离开的猎狼者，那些猎狼者都被他们抓走，结果那些人对于他们那个神秘组织来说根本没有任何用处。

　　他们两个至强者在这里一守就是十四年的时光。

　　不久之前，他们得到了消息，器破天要从这里经过，并且他们得知师尊有意要杀死器破天，所以在器破天刚刚临近此地的时候就被他们注意到了，他们的本来目的并非是要针对器破天，而是为了等到宇文行天这样隐藏着大秘密的猎狼者。

　　可是他们没有想到，器破天的出现竟然让他们意外的找到了这样一个人，并且听到了这个猎狼者与器破天的对话，所以他们擅自出手就要对付器破天不希望他将这个秘密活着带出土狼原，而且顺便将宇文行天擒拿，这样他们就可以结束此地的任务，离开这里。

　　让他们想不到的是，器破天与元雪儿的实力远超他们的预料，不仅没有拿下两个人还反而被他们打败。

　　听到詹浩杰的话，器破天浑身都起了一层疙瘩，神秘组织的存在已经不是一日两日了，早在不知什么年代就已经出现了，而且他们图谋甚大，尤其是这个组织中的师尊大人更是一个非常恐怖的人，他们的势力之大让人无法想象。

　　“不对，你们如果真的都是从尸山血海中走出来的至强者，为什么你们两个人的实力都这么弱，即便你们动用元灵之气也不会是我的对手，在我的印象当中，拥有元灵之气的至强者不可能这么弱。”黄老开口，带着一丝惊疑的神色。

　　“这……”显然，当詹浩杰说到这个问题的时候，他非常的忌惮，支支吾吾的不愿意向器破天等人透露太多的信息。

　　这个时候，于同水清醒了过来，他看到了器破天等人围着詹浩杰，他知道詹浩杰已经叛变，要将他们的秘密透露给外人，他醒来的第一时间脑海中充满了愤怒，想也不想直接对詹浩杰出手。

　　器破天注意到于同水的动作之后，他没有过多的理会，抬手间强大的神念之力就将于同水禁锢，于同水的身影刚刚来到詹浩杰的身后做出想要进攻的姿势，却停在了半空中一动不能动。

　　詹浩杰胆战心惊的转过头，看到了于同水的样子，他的心中更加的恐惧了，器破天的实力远超他的想象，刚刚器破天展现的那一手以及他身上外放的气息，几乎快要超出詹浩杰所知的范围了，他始终无法想明白刚才与自己对决的时候器破天分明还没有这样的气势，为什么现在会有如此强大的气势闪现，当然，他也不敢多嘴相问，只能将这个疑问隐藏在心中。

　　“看来你还是不老实啊，没有完全将你所知道的事情都交代出来，有所隐藏啊，我这个人没有什么毛病，就是不喜欢三心二意心猿意马的人，希望你不是这样的人。”

　　詹浩杰再次慢悠悠的转身，他看了一眼于同水，咽了口吐沫，想要张嘴却只是干张了张嘴没有吐出一个字来。

　　“我决定了，你若是还不说，我就把这个活下去的机会给你身后的人了，我相信他一定比你干脆，不像你这么墨迹，我问你还不如直接问他，你说呢。”器破天微笑着对詹浩杰说道。

　　“我……”詹浩杰我了半天还是什么都没有说，他浑身都颤抖了起来，像是在害怕什么。

　　“还这么墨迹，看来你是不想活了。”器破天直接将目光转向于同水，他刚要有所动作詹浩杰就急忙开口了。

　　“等等，我说，我说……”詹浩杰似乎整理了一下思绪，他接着说道：“我们的确不是从尸山血海中走出来的至强者，而是被师尊在二十年间生生从八鼎初阶的实力提升到至强者的境界的，我们根本没有经过什么厮杀，是在一片灵气充裕的世界中被硬生生打造出来的。”

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“这绝对不可能！”

　　四道声音同时传出，他们根本不相信詹浩杰的话语，因为这样的话语在他们看来根本是无稽之谈，没有一点可信度。

　　如果至强者真的这么好打造的话，蛮荒神州上也不可能如此缺乏至强者了，人们也没有必要那么努力的修炼了。

　　“说的详细一点，究竟是怎么回事。”器破天喝问道。

　　“我们被师尊在八鼎初阶的时候强行灌输了一道鼎元灵气的引子，我们几乎在二十年的时间里每年都要接受一次灌输然后要不停的修炼一刻都不能停止，连吃饭睡觉的时间都没有，若是在一定的时限内没有做出突破就会被师尊下令放弃直接斩杀，并将其身上的鼎元灵气之力的引子转接到另一位八鼎初阶强者的身上。”

　　“这些年中我们甚至在丹炉中被当做丹药炼制过，我们为了提升实力还吞食过各种可以增加实力的毒丹，一些狂兽的血液能够增加我们修炼的速度，为了提升实力饮毛茹血对我们来说是常事，为了在师尊规定的时限内做出突破我们不顾一切，只要能提升实力，任何你们想象不到的事情我们都做过，我们甚至修炼过自残之法，几乎每个成功的人身上都留下了一生的遗憾。”

　　詹浩杰悲痛不已，一边流泪一边倾诉，他说话间掀开衣服，胸膛上流淌的血液中有黑色的液体渗出。

　　他们之前没有注意，詹浩杰的皮肤与正常人不同，非常的黝黑，尤其是胸膛上完全是一片黑炭模样。

　　“这就是我吞噬毒胆还有在丹炉中被炼制出来的结果。”詹浩杰怒吼着说道，他很是不忿，这一刻全面爆发，一个堂堂至强者泪流满面，几乎快到了以泪洗面的地步了。

　　于同水的脸上也留下了两行清泪，显然他很赞同詹浩杰的话语，心中和他有一样的感受。

　　昔日，与他们一起接受鼎元灵气之灵灌输的人一共有一百零八人，现在活着成为至强者的人数竟然只有三十六人，他们为了成为至强者所走过的坎坎坷坷让人无法想象，就连他们都很难相信自己竟然能走过那么艰难的岁月，成为一代至强者。

　　若是重新让他们走一回曾经的道路，他们自己都不敢保证能够活着走下来。

　　器破天将于同水放开，他竟与詹浩杰抱在了一起，两个人更加肆无忌惮的放声大哭了起来。


第一百四十七章 神秘的师尊

　　之前于同水还想要斩杀詹浩杰，可是仅仅只是詹浩杰的一番肺腑之言就让两个人心心相惜，他们的心境同时转变，在于同水的心中有了不一样的想法。

　　当年，师尊将他们从生死边缘拉了回来，并且传授他们至高武学与功法，让他们这些经历过生死的人有了一飞冲天翻云覆雨的机会。

　　可是，为了成就至强者，他们这些年经历了太多了的磨难，心中对于师尊的看法早已经从当初的感恩到了敬畏以及畏惧。

　　至于现在，他们将所有的心里话都倾诉出来以后，他们才发心，心中对师尊的感觉最多的是愤恨，他们宁愿不被师尊所救，就那么平平淡淡的归于死亡也许对于他们来说才是最好的归宿。

　　虽然他们用了二十年的时间就成就了至强者的境界，他们这些年努力修炼好不容易才成就的至强者，可是他们的真实实力却无法与真正的至强者比肩，而且他们所付出的代价太大，过程太残忍。

　　他们体内的那道鼎元灵气之灵并非是他们自己的，而是被人存放在他们身上滋养起来的，他们并没有修出自身的元气之灵。

　　他们这三十六个被师尊造就的至强者身上留下的后遗症太重，若是一年内不服食师尊给他们炼制出来的灵丹为他们续命，他们必死无疑。

　　今日，詹浩杰将自己所知一切关于师尊的所有秘密都告诉了器破天，詹浩杰和于同水已经犯了师尊的大忌讳，带着一种寝食难安的心理负担，他们迟早会被师尊清理门户。

　　换一句话来说，他们无法再回到师尊所建立的那个组织中了，事实上两个人早就对生活失去了希望，之前他们迫于师尊的威压不敢有任何反叛的心理。

　　现在，当他们将所有的情绪和积压多年的不满都爆发出来以后，两个人都已经做好了身死的打算。

　　这一刻，两个被师尊造就出来的至强者放开了心中所有的执念，他们本就一无所有，即便就这么默默无闻的死去，也无所谓了。

　　看到了两个人眼中对一切都失去希望，渐渐变得暗淡的眼神，器破天为他们感到同情。

　　詹浩杰的胸口处黑色的皮肤竟然开始向全身蔓延，短短的时间他的整个胸膛都变成了黑色的皮肤。

　　同时，詹浩杰的眼神竟然变成了灰色的，就像是石雕的双眼，当器破天等人看向于同水的时候，他们发现于同水的双眼竟然也开始发生了变化，成为了灰色的双眼。

　　“师尊知道你们下一站的目的是百花灵城，他们准备在距离百花灵城不远处的风城将你擒杀。”于同水在临死之前告知了器破天这样一个秘密。

　　器破天、元雪儿、黄老还有宇文行天四个人看着他们在短短的时间内病怏怏的皮肤就被一种强烈的毒素完全侵蚀，双眼变成浑噩的灰暗色，彻底失去了一切生命气息。

　　两道灵气从两个人的身上飘出，那是被师尊灌入他们体内的两道元灵之气的引子，居然自行从他们的身上飞了出来。

　　“不好，这两道灵气肯定有古怪，一定要拦住他们，否则传说中的师尊一定会得知这里发生的事情，对我们造成不可想象的灾难。”黄老开口。

　　所有人都感觉到了事情的严重性，在黄老说话的同时，器破天就已经动了。

　　强大的神识瞬间就将两道元灵之气锁定，一道道神念散发出来，直接将两道元灵之气击散了一部分。

　　“快，放出黑血蝙蝠，也许黑血蝙蝠的雷波能够将这两道元灵之气拦截下来。”

　　那两道元灵之气虽然被器破天的神识击散了一部分，可是两道元气之灵的上面始终都分别有一道比器破天的神识还要强大的神念包裹，不曾被彻底击散，不断的向远处逃遁而去。

　　两道神念像是拥有意识，竟然选择了不同的方向逃避器破天的追敢。

　　黄老曾经目睹黑血蝙蝠的雷波将薛龙的虚影都磨灭了，他知道黑血蝙蝠的雷波对神念的杀伤力极大，所以他提醒器破天将黑血蝙蝠放出来灭杀这两道神念，不让它们将这里的信息带给师尊那位神秘而强大的存在。

　　器破天闻声而动，无数的黑血蝙蝠从虚空中出现，它们直接向着两道被神念包裹的元灵之气追击而去。

　　器破天落向地面，有些喘息，看着那些黑血蝙蝠的身影，器破天将所有的希望都寄托在了它们的身上。

　　刚刚是器破天第一次完全动用自身的神念力量没有一丝保留，却依然无功而返。

　　器破天的神念曾被和家的老家主加持过，他的神识的强大远超一般的至强者，可是那两道包裹元灵之气的神念却更强，那只是两道残念而已就如此强大，让器破天有些不敢想象，所谓的师尊大人究竟达到了多么强大的实力。

　　很快，那些黑血蝙蝠就圆满的完成了任务，飞了回来。

　　器破天感到无比开心，因为他发现了黑血蝙蝠的真正作用，它们的实力或许并不怎么样，可是无数的黑血蝙蝠同时放出的雷波却能将一个强大的神识斩灭。

　　若是将来，再碰到薛龙的虚影或者是灵身的时候，器破天就有了一个对付薛龙的秘密武器，这个武器对于薛龙来说绝对是致命的。

　　“我始终感觉于同水最后的那句话有些矛盾，我们的确是要去百花灵城，他们能猜到这个目的可见他们对你是非常了解的，可是他们怎么就如此确定我们去百花灵城一定要经过风城，我们这么多次前往百花灵城可从来都没有走过风城那条路。”黄老对器破天开口，他的心中感觉，于同水死前或许说的并非是真话，而是想要误导器破天。

　　“我倒是觉得他说的极有可能，我的确没有想过要从风城前往百花灵城，况且我也不知道风城在什么地方，不过我相信，人之将死其言也善，他没有必要骗我，也许在前面的道路上有什么阴谋在等待着我们，说不定风城很有可能还就是我们的必经之地。”

　　“走吧，现在我们就去宇文兄所说的地方走上一遭吧。”器破天开口，四道身影一同起行，离开了此地。

　　他们来到了一座比较荒凉的府邸中，这里蒿草丛生，荆棘遍地，到处都是残垣断瓦。

　　据说，这里曾是金狼组织首领的一处别院，不过这里已经被荒废了百年的时间，金首领活着的时候也已经有将近百年的时间没有来过这里了，所以很少有人知道这里还有这么一处地方。

　　宇文行天带着金、银、铜三大组织中几大重要人物的血脉后代在这里平安居住了十多年，当年的少年如今也已经长大成人，都成为了大小伙子，而且这些人都是三大组织中的重要血脉，他们的天赋以及根骨都不错，在宇文行天的调教下，他们的成长速度很快。

　　宇文行天不得不感叹，拥有强大的血脉与天赋就是不一样，这些人的修炼速度远远地超过了宇文行天当年，并且在这些少年的身上都有一种狠劲，他们都在这座府邸中隐忍了十多年。

　　他们曾目睹土狼原被异界灵族覆灭的悲惨结局，为了给自己的父辈们报仇雪恨，每一个人都发奋努力不肯落后于人，这二十多个少年每个人都是惊才艳艳的英杰，看着他们的成长，宇文行天很是欣慰。

　　在这座府邸中，器破天见到了那些少年，一共有二十三人，十三个女子十个少年。

　　这二十三人都是三大首领的玄孙或者重孙甚至更小几辈的后代，虽然他们的年岁看起来相差不是很大，他们的辈分却相差很多。

　　在他们的心中都隐藏着一份很深的执念，当年的那场惨案对他们幼小的心灵留下了不可磨灭的创伤。

　　器破天在这座府邸中将所有的情况都了解了以后，他决定一定要将幕后的那只黑手揪出来，然后将世间一切真相大白于天下。

　　现在，古院院长还为那个黑手背着黑锅，一想起这些事情来，器破天的心中也有一丝愤恨。

　　就在器破天想要离去的时候，宇文行天拉住了器破天。

　　“当时你在和詹浩杰施展霸天一击大战的时候，是不是在土狼原上感应到了什么？”宇文行天早就想问器破天这个问题了，现在他终于忍不住向器破天问了出来。

　　“不错，我突然感悟了一些东西，获得了霸天一击的真正奥义，才真正的将詹浩杰打败。”器破天说道。

　　宇文行天非常激动，他拉着器破天的双手竟然舍不得放开，宇文行天激动的样子简直快流出泪水来了。

　　“怎么了？”

　　“你终于出现了。”

　　器破天听到宇文行天的话牛头不对马嘴，他的心中更加的充满了疑问，不知道宇文行天的话中究竟是什么意思。

　　“我早就来了啊，你怎么了，你没事吧。”

　　宇文行天的双眼紧紧地盯着器破天，好像要从器破天得身上看出什么似得。

　　“我的意思是，你就是三大首领口中的那个人，那个能够打开霸神传承让霸神宗的威名再现世间的人。”

　　“难道就仅仅因为我会霸天一击吗？”器破天向宇文行天问道。

　　“霸天一击的真正奥义即便是在当年霸神宗还在世间的时候，也没有多少人能真正的领悟，如今霸神宗早已经消失两千多年的时间，你却将这一武学的真正奥义领悟，你自然就是开启传承的那个人。”宇文行天信誓旦旦的说道，他已经确定这个世界上能够打开霸神宗的传承之人，除了器破天再也没有别人了。

　　“那我需要怎么做？”器破天再次问道。

　　“随我来。”府邸中，所有的人都和宇文行天一起上路了，就连那些少年还有十三个女子也一起离开了此地，他们再次前往土狼原，将要一起见证霸神宗传承再现人间的传奇。


第一百四十八章 霸神宗始末

　　宇文行天将器破天等人带到了他们曾经藏身的那条通道之中，这条秘密通道就是金、银、铜三大首领守护了一生的秘密。

　　在三大首领把他们送入这条通道的时候，他们亲口对宇文行天诉说，这条通道直通霸神宗的传承之地。

　　宇文行天当年带着二十多个孩子在这里驻留了三个多月的时间，他始终没有发现这里的秘密，这里就是一条藏身的秘密通道而已，而且这条通道还只有一个出口，当年他始终找不到第二条出口。

　　器破天和元雪儿等人随着宇文行天进入了通道，幽暗的通道没有一丝光亮，越向里面就越是漆黑一片，简直快伸手不见五指了。

　　在器破天的双眼中放射着蓝色的光芒，黑暗的空间对他没有一点影响，他依然能够看得清前方的道路，甚至周围每一个人的面孔。

　　可是，除了他以外，即便是这里实力最强大的黄老和元雪儿两个人也看不清远处的东西，需要灯光的照耀才能看清脚下的道路。

　　当他们一路前行来到通道的尽头时，二十多道目光齐刷刷的将眼神都看向了双眼放射幽兰光芒的器破天身上。

　　“你们都这么看着我干嘛，我对这里又不了解，还是宇文兄带我们来的，有什么问题你们应该找他啊！”

　　器破天当然知道他们所有人的意思，可是他自己也纳闷，这根本就是一条普通的通道，一点让他感到意外或是奇怪的地方都没有。

　　在器破天的眼中，这里的情况和其他人眼中的情况没有什么区别，这里根本就是一条死胡同，找不到第二条出口。

　　“既然这里是三位首领守护了一生世代相传的通道，我想此地必然有大秘密，只是我一直都没有发现而已。”宇文行天看着器破天说道。

　　“既然你用了十多年的时间，三大至强者首领更是用了一生的时间都没有发现的秘密，难道你就一定肯定就能被我发现吗？”器破天说道。

　　“我相信，你必然是与霸神传承的有缘之人，也许此地的秘密还真需要由你来破解。”

　　“难道，三大首领就没有再留下点什么有用的信息吗，什么提示也没有，我们怎么去找答案？”器破天疑惑着说道。

　　“我也很纳闷，真要是有什么提示的话，我早就告诉你了，问题时他们真的什么都没有说，只是告诉我这里是通往霸神宗传承的地方，他们要让我等待那位有缘人的出现。”

　　“到底如何才算是有缘呢？”器破天自言自语般的说道。

　　“在我看来，与霸神宗有缘之人，必然是会霸神宗至高武学功法的人，现场正好有一位。”

　　宇文行天再次将众人关注的目光引到了器破天的身上，器破天沉思了起来，他虽然会一点霸神宗的武学，可是也仅仅只会霸天一击而已，这只是一道强大的攻击武学。

　　器破天始终无法相信，开启通道的秘密就是这么一道攻击。

　　器破天尝试着在体内运转霸天一击，他的手上一道道蓝色的光芒闪现，也就是在这个时候器破天感觉到了通道中有一种力量似乎与他正在引发共鸣。

　　一把能量长刀出现在器破天的手中，无形中像是有一种力量引导着器破天的双手，能量长刀竟然在器破天的手中印入了前方墙壁上一道被岁月几乎快磨灭的刀痕之上。

　　霎时间，整个通道中光芒大放，一整条通道无灯而自然明亮，说不出的怪异。

　　通道前方被一堵厚重的墙壁阻拦，之前光线黑暗，众人没有看清这里的情况，就连器破天动用了寒瞳火眼以及玄火的能量都没有能看清这里的古怪，也许是器破天将那道霸天一击的能量融合到墙壁上才让这里出现了一丝怪异，发生了一些变化，只是他们之前没有看到，不曾知道这里究竟是否一直如此还是之后才变成这样的。

　　墙壁上出现了些文字，这些文字和器破天他们所熟知的文字稍微有些差异，看起来比较古老，不是属于他们这个时代的文字。

　　“这应该是中古时期的文字。”元雪儿说道。

　　中古乃是介于半古和现世之间的那段时期，距今起码有上万年的时间。

　　如果说，这堵墙在中古时期就已经存在，那么说明此地在很早以前就是属于霸神宗的地盘，这条通道也不是后来才修建的。

　　也是在这个时候，所有人看向周围的景色时，他们才感觉这里的一切都显得那么古老，刻满了岁月的痕迹，并不像是两三千年前流下的通道。

　　中人感到有些奇怪，如果真的像是他们所猜想的那样，霸神宗在半古时期就已经在这里经营起了属于霸神宗的势力，众人有些怀疑霸神宗的真实用意。

　　据他们所了解，霸神宗在两千多年前势力虽然强大，但他们的势力还仅限于荒域神州并不涉及其他神州，那个时候的荒域神宗也是霸神宗之下的一支附属势力，荒域神宗能够跻身为八大神宗也是在霸神宗消失之后的事情。

　　很显然，即便是在两千多年前，也很少有人知道，霸神宗在蛮荒神州的土狼原上秘密的经营起了自己得势力。

　　也许，他们在这里有所图谋，也许只是霸神宗之中几个长老常年隐居于此地不曾被人得知，这才留下了霸神宗的传承。

　　至于真相到底如何，也许只有回到两千多年前去询问金、银、铜三大首领的先祖才能得知。

　　墙壁上中古前的文字虽然有些拗口与难认，不过经过三十多位神鼎强者以及三百位八鼎五阶强者的共同辨认，他们终于了解了文字中所记述的事情。

　　此地乃是远古一百零八尊中，霸尊、青神尊者、小霸尊还有小青神尊四大尊者的埋骨之地。

　　半古岁月前，霸神宗的一位先祖在这里获得了四大尊者的传承，从而成立了霸神宗，但是他为了将四大尊者的秘密隐藏下去不让世人亵渎四大尊者，他离开了传承之地在荒域神州成立了霸神宗跻身八大神宗之列。

　　在霸神宗中，他们将四大尊者共尊为霸神宗的始尊。

　　器破天非常了解这四大尊者，在接受一百零八尊的传承时，器破天曾见识过四大尊者与异界生物大战的情形。

　　霸尊，纵横九天十地霸气十足，在数次绝境中硬是闯出了一条生路，成就了一名无坚不摧意志强大的尊者，与青神尊者结为夫妻，生下了小霸尊还有小青神尊一儿一女。

　　在上古时期，一门四尊的传奇惊艳天地，他们与战尊是同一时期的人物，虽然霸尊的战力不是战尊的对手，可是一门四尊合在一起的战力，即便是两个战尊也得跑路。

　　所有人都明白了过来，这堵墙的后面便是四大尊者真正的埋骨之地，也是霸神宗原始传承所在。

　　当初，霸神宗的那位远祖真的是下了功夫，为了将此地的秘密彻底封锁，竟然远离蛮荒神州去了荒域神州创造了霸神宗并且一直将这个秘密隐藏了整整一个中古时期，一直到霸神宗的覆灭都没有让此地暴露。

　　也是因为如此，他们留下了一个传承，给霸神宗留下了一个希望。

　　那些文字上记述了开启传承之地的方法。

　　只有拥有霸神宗的传承之人，并且手持碧水锣镖才能打开墙壁，重新开启霸神宗的传承。

　　碧水锣镖是白城白氏家族的祖传神器，一件八级巅峰神器，非常神妙无比。

　　此物发出的攻击为一种透明的飞镖，一击毙命，杀人于无形。掌握在白家最后两人，白彤雨和白彤雪的手中。

　　碧水锣镖可以一分为二也可以合二为一，无论是分开还是合璧都是八级巅峰神器。

　　虽然器破天对此物不是很了解，不过他自己估计，若是将两物合璧，也许有媲美九级神器的威力。

　　现在，器破天看到碧水锣镖竟然是打开霸神宗传承的一把重要钥匙，他甚至有点怀疑，这也许是霸神宗当年的那件九级神器，只是被尘封在了世间。

　　虽然不知道白氏家族与霸神宗到底有什么关系，不过眼下看来，种种迹象都让器破天怀疑，白氏家族也是霸神宗一脉的继承人，只是或许这么多年过去了，连他们自己也忘记了自己的身份，就将自己当成了真正的白氏家族之人，世代居于白城。

　　当年，荒域神宗的谢玄德这位深不可测得八鼎巅峰强者带人剿灭了白氏家族，他似乎就是想要从白氏家族的身上得知什么秘密，拿到一件什么东西，也许他就是发现了什么蛛丝马迹，发现了白氏家族的秘密，所以才让他们有了灭顶之灾。

　　由此，器破天想到，莫非是荒域神宗之人与异界生物勾结，那位神秘的师尊大人就是出自荒域神宗的一位绝顶强者吗？

　　器破天带着这个怀疑走出了这条秘密通道。

　　他们终于明白了此地的所有秘密，并且获得了一个让他们意想不到的答案。

　　器破天虽然与此地有缘，但是显然，这个地方的传承是留给霸神宗的后人的，并非是有缘就能得到。

　　想要将秘密通道中的传承之门开启，还需要白氏两姐妹到来才行，真正与此地的有缘人是她们两个。

　　器破天和宇文行天告别，并且告诉他，想要开启这道传承之门，也许要十年以后，因为根据器破天所知，白氏姐妹早就晋升到了八鼎六阶强者的实力，也许近来他们就要进入九鼎殿中接受一百零八尊的传承。

　　这个传承最少也要十年的时间，所以，器破天让宇文行天等人慢慢地等下去不用着急，只要传承还在他们迟早都会进入里面获得属于他们的传承。

　　器破天和元雪儿等人离开了土狼原，继续北上，不紧不慢地向着百花灵城的方向而去，他们依旧悠然而行，和之前没有任何变化。


第一百四十九章 风城风波

　　器破天等人在一座巨大的城池中停留了两日的时间，期间器破天让三百位八鼎五阶强者中的五位踏上了此城的传送阵，他们首先前往了百花灵城。

　　等到五人回来的时候，器破天才得知，百花灵城的现任城主大人百里葬花居然在不久之前就和丹家的一些重要人物去了风城，异界灵族一位灵皇率领灵族强者大举入侵风城。

　　风城向百花灵城求援，百里葬花毫不迟疑的就率人驰援而去。

　　据说，风城的大战非常惨烈，无论是人类一方还是异界灵族都损失惨重。

　　丹家两位至强者陨落，异界灵族更是付出了三位灵将强者的代价。

　　听到这样的战况，器破天有些疑惑，他在怀疑难道风城的这场大战就是专门为自己设下的圈套吗，如果真的是这样的话，异界灵族未免也太舍得下血本了，而且即便真的是为了器破天而下的圈套，他们出动了如此巨大的力量牵动了这么大的一场战斗，恐怕绝对不是为了器破天一个人，也许他们所图更大。

　　器破天与众人陷入深思，风城的大战和于同水死前所说的话联想起来，让他们越想越头大。

　　“事情绝对不简单，我们要提早做准备，既然异界灵族和那位神秘的强者都想要我前去风城，那我就去那里走上一趟。”

　　器破天下定了决心，他让黄老还有元雪儿等人留在这里，他自己一个人和九鼎空间内的三百位八鼎强者上路，他踏上了传送阵，直接前往风城。

　　大量的异界灵族将整个风城完全包围，简直围得水泄不通，偌大的风城中早就万里空巷，除了留下了大量的神鼎强者抵御异界灵族的入侵以外，这里没有任何一个七鼎强者以下的人存在。

　　器破天来到这里以后并没有暴露身份，他藏身在那些神鼎强者中间，冷静的观察着风城中的情况。

　　在这些神鼎强者的中间传出了一些消息，不久之后九鼎殿将要派出一批强大的人物前来支援风城的战斗。

　　此刻，风城紧闭着城门对异界灵族避而不战，等待着九鼎殿的那些强者的到来。

　　风城中的顶尖力量也就是至强者，连一位皇主级强者都没有，无人是异界灵皇的对手，所以他们才静心等待九鼎殿强者的到来关闭了城门不与异界灵族大战。

　　每一个人的心中都已经充满了斗志，都在等待着九鼎殿的那些强者，只要有人能够与灵皇强者相抗衡，他们有信心和异界灵族一决高下。

　　毕竟，异界灵族强者虽然来势汹汹，可是他们的数量相对来说比较少，风城中到现在为已经聚集了十多万神鼎强者，他们来自蛮荒神州各大城市，都是听说了此地的战斗以后才风尘仆仆的从一座座城池中的传送阵来到这里的。

　　器破天在风城暗暗地观察了三日的时间，早就传出了九鼎殿强者要到来的消息，可是一直到现在为止连那些强者的影子都没见到。

　　很多人已经等得有些不太耐烦了，每天都有人从传送中走出来，不过这些人都是普通的神鼎强者，来自蛮荒神州各大城镇，还有蛮荒皇族以及器家庄的一些强者。

　　异界灵族与风城的战斗已经进行了大半个月的时间，这里的战况在几日前就传遍了每一个城镇，被所有的神鼎强者得知。

　　就连器破天也感到疑惑，他不知道为什么九鼎殿的那些强者还没有赶来，按理来说早在三日前就应该出现了。

　　九鼎殿在人们的心中拥有神圣般的地位，九鼎殿必定是言出必行，不出手则已，一出手必然是雷霆万钧的手段。

　　可是现在，九鼎殿并没有做到言出必行，他们竟然拖延了整整三日的时间，风城的战事被一拖再拖，所有人都很焦急，很多人整日守在传送阵旁就是在等待着那些强者的到来。

　　器破天也很想去风城的城主府中向百里葬花问清事情的原委，想要问一问九鼎殿到底是何意，为什么一直到现在都没有派人来，最终器破天还是隐忍了下来，没有冲动，一直在静观事情的自然发展。

　　这一日，器破天决定想要先行离开风城，与元雪儿和黄老等人商量一番再做决定。

　　当器破天来到传送阵时，听到了一些人正在这里争吵。

　　询问过后器破天才知道，有一部分人不愿意继续这么等下去了，不能与异界灵族展开战斗，他们想要离去，结果有人拦住了他们，守住了传送阵。

　　“我们来到这里就是要和异界灵族战斗的，既然现在一直紧闭着城门，无法与异界灵族战斗，我们留下来还有什么意思，还不如早日离开这里自行寻找异界灵族或者异界妖兽进行战斗。”

　　“你等真是贪生怕死竟然还找了这么多理由，既然身在风城，就要和我们一同并肩作战，想要离开，必须等到此地的大战结束。”

　　“这是什么道理，难道九鼎殿的强者一直不来，我们就要一直等下去吗，这样的等待我们早就受够了，就连城主府的大人们都没有阻拦我等，你们凭什么不让我们离去，你们有什么资格拦住我等？”

　　双方争锋相对，剑拔弩张，大有一言不合就拔剑相向的冲动。

　　器破天也感觉那些阻拦者有些过分了，据说这些人也并不是风城的人，他们是在三日前来到风城的，这些人境界很高实力强大，都是八鼎强者，自从他们来到这里以后就一直阻拦想要离去的人。

　　城主府中也曾多次出言制止这些人的嚣张，可是却没有多大的效果，每一次等到城主府的人一离去，他们就再次站出来阻止想要离去的人了。

　　当然，这些人确实嚣张跋扈，他们的行为也太越权了，有点不将城主府放在眼中。

　　很多人都看不惯他们的行为，心中很是憎恶，不过这些人的确实力强大，虽然没有见过他们真正的出手，不过他们身上外放的气势看起来不简单让人不敢小觑，所以一直到现在都没有人敢和他们大打出手。

　　这一次，众多八鼎强者联合起来想要从这里闯出去，结果那些人非常的张狂，始终拦着他们不让他们离去，甚至不惜与他们动手的样子。

　　其实，大家既然来到了这里，当然就是要和异界灵族进行决战，他们若是真的怯懦的话，就不可能会千里迢迢的专门赶来啦。

　　实在是他们等不到九鼎殿强者的到来，风城又一直紧闭着大门不能与异界灵族大战，有些人等不急了，不想将时间这么耗费下去了。

　　当然，也有些人很赞同这些人的做法，风城眼下的确大战在即，大部分人都是抱着与异界灵族决心一战的心思在这里期待着与异界灵族战斗的，不过也不乏一些胆小怯懦之人的存在，那些守在传送阵前的八鼎强者就是对这些人的震慑，只是他们的行为的确太嚣张了，不顾一切的阻止人们的离开，就连城主府的话也不放在眼中。

　　城主府早就放出了话，任何人想要留下与风城共进退，他们非常欢迎，若是有人不想留下也可以大步离去，传送阵日夜敞开让他们离去。

　　其实城主府并不希望那些胆小怕事之人留下，他们是希望留下真正想与风城共进退的人，关键时刻那些胆小的人也许就是坏事之人，大战时刻怯战心态是军中大忌，他们绝对不允许这样的人存在。

　　“如果今日，我们一定要离开呢？”

　　“那么说不得你们就得从我们的剑下走上一遭了，胜了我们，你们来去自由，否则就要和我们一起与风城共存亡。”

　　“你们太嚣张了，风城也不是你们说了算的，就连城主府都没有说要强行留下我等，你们又有什么资格在此大言不惭？”

　　“城主府没有说，那是因为他们碍于颜面，这件事城主府不能出手，就必须有人站出来制止你们这些懦夫，否则若是风城之中人人都像你们这样，来这里转上一遭就离去，等到九鼎殿的大人们来到这里以后，风城还拿什么与异界灵族大战？”

　　双方依然在激烈的争吵，两方人马都很愤怒，不过他们都有顾忌始终不曾发生大战。

　　“城主府的人来了。”远处有人大喊。

　　这里的争执已经进行了一个多时辰的时间，双方都义愤填膺，而且他们的实力都还不弱，全部都是八鼎强者。

　　这里的事情，城主府不得不出面制止，进行调和。

　　来人是一个女子，正是百里葬花，一个八鼎六阶强者，也是一个强势的女子，很多人都认识她，更多的人惊艳于这个女子的美貌，这里的纷争立刻停止，所有人都将目光看向百里葬花的身上。

　　“诸位还请听小女子一言，我知道大家心中的想法，其实我又何尝不焦急，不过三大家族传来了消息，九鼎殿的强者已经动身，想必用不了两日的时间，他们必然会赶到风城，当然我依然是那句话，想和风城共存亡的英雄们，我们热烈欢迎，不想留下来的，现在就可以踏上传送阵离去，有我在不会有人阻拦诸位。”

　　百里葬花的一句话轻描淡写，很多人都放弃了离开的打算，他们在期待两日后九鼎殿那些强者的到来。

　　百里葬花已经将话说的这么明显，双方也都停止了争执，即便心中再怎么不服气，百里葬花代表的都是风城的城主府还有百花灵城以及三大家族的意志，他们也不敢再说什么。

　　没有人踏上传送阵，这里再次回复了平静，百里葬花转身离去。

　　望着美丽的背影缓缓地远离此地，众人热烈的吵闹了起来，他们的话题从九鼎殿还有与异界灵族的大战上，转移到了百里葬花的身上，最后他们谈论到了百里坠花甚至是发生在几十年前的那场大战上。

　　有人由此谈论到了器破天的身上，让器破天这个当事人感到很是不自然。

　　发生在数十年前百花灵城的那场大战，很多人不明真相，有人大骂器破天，有人赞扬器破天还有人冷眼旁观。

　　两日之后，几位七鼎强者来到传送者阵旁，他们似乎在商讨着什么，站在此地像是要踏上传送阵的样子。

　　“嗤……”

　　月色之下，两把长剑刺来，几位七鼎强者横尸当场，他们临死时都没有看到究竟是什么人出手，就那么死不瞑目的躺在血泊中，双眼圆睁，似乎想要向苍天询问他们究竟犯了什么错为何会被人莫名其妙的杀死在这里。

　　几具尸体瞬间让传送阵旁的很多人震惊，几乎没有人看到究竟是何人出手，他们只听到了这么一句话：“这就是逃跑者的下场。”


第一百五十章 九鼎殿至强者

　　“难道是城主府中的至强者出手了吗，如此强大的剑气，像是隔空而来。”

　　“出手之人太张狂了，竟然如此明目张胆不分青红皂白的就杀人，简直没有天理了，那不过是几个刚刚达到七鼎强者的实力的人而已，他们都还是一些孩子。”

　　“小心，这很有可能是城主府的人出的手，除了至强者外，恐怕在风城中没有人能发出如此强大的一击，竟能隔空杀人。”

　　恐怕在传送阵旁器破天是唯一一个看到那个出手之人的人，他亲眼看到了暗中两个强者同时出手斩杀了几位七鼎强者。

　　那几个人都是三四十岁的年龄，在一些八鼎强者看来他们的确只是一些孩子而已。

　　器破天甚至听到了那几个七鼎强者的对话，他们来到传送阵前并不是为了逃跑，而是想要去其他城镇中请人来这里与异界灵族大战。

　　当日，百里葬花说九鼎殿的强者两日内就会赶来，可是两日的时间已经将过去，九鼎殿的强者依然没有任何踪迹。

　　也不知道什么人得知了器破天的所在，那些人要让几个七鼎强者前往那个城池中将器破天请来主持此地的大局，与异界灵族开战。

　　本来，器破天听到那几个七鼎强者的对话时，被他们吸引了目光，后来他们改变了想法想要回去向城主府的人禀告此事，让他们派人去将器破天请来，他们担心自己几人只是七鼎强者无法请得动器破天。

　　就在他们准备离开传送阵向城主府而去的时候，两道长剑就将他们斩杀于此。

　　器破天将目光盯在人群中，他很是愤怒。

　　可以这么说，这几个七鼎强者是因为器破天而死的，并且让他看到了全部过程。

　　器破天真的很想在这里大打出手，不过最终他的内心经过激烈的挣扎，他还是放弃了这个念头。

　　不久之后，人群中传出了一个谣言，有人说刚才是城主府中的至强者出手，为了震慑从其他地方赶来的神鼎强者，将他们留在风城，不让他们离去，所以才动手斩杀了想要离开风城的几位七鼎强者。

　　这个谣言对于城主府来说绝对是一个负面消息，很有可能风城还没有和异界灵族开始大战，就会让人类内部发生内讧。

　　器破天神色凝重，他锁定了暗中出手的两个人，器破天偶然发现两个人身上有一丝元灵之气，看起来这是两个至强者般的存在。

　　还有一些在暗中散发谣言的人也都不简单，都是八鼎强者，在器破天的心中，这些人绝对图谋不轨，他们在风城中有很大的阴谋。

　　同时，器破天发觉这些人就是这段时间以来一直阻止人们离开风城的那些人，他们几乎是和器破天同一天来到风城的，实力强大却并没有进入城主府而是守在了传送阵旁，专门阻止人们离去。

　　器破天进入了九鼎空间之中，他和三百位八鼎五阶强者商讨了起来。

　　“出手的那两个人很有可能也是师尊的门徒，他们出手时展现出来的元灵之气还有武学功法和于同水还有詹豪杰两个人很像，并且从他们不分青红皂白的对神鼎强者出手这一情况中也能看得出来他们别有所图，目的绝不单纯。”

　　“那你打算怎么做？”一位八鼎五阶强者问道。

　　“我准备夜探城主府，与百里葬花取得联系，然后再做定夺。”

　　器破天起身，看向身边的猴子，他还没有说话，猴子就人模人样老气横秋的替他开口了。

　　“猴子，就辛苦你一起和我走一趟了。”

　　“没有想到你真是我肚子里的蛔虫，把我想说的话一字不漏的说了出来，既然你也知道了我的想法，那就一起走吧。”

　　“哎……”猴子仰天长叹，像是极不情愿的和器破天一起离开九鼎空间。

　　当器破天再次出现在传送阵旁的时候，这里围着一大片人影，所有人密密麻麻的将传送阵围了起来，就连城主府的人也来了。

　　“发生了什么事？难道城主府这么快就得知了几个七鼎强者死亡的消息？”器破天疑惑着向周围的人询问。

　　“九鼎殿的强者来了。”有人向器破天说道。

　　听到这个消息之后，器破天有些呆愣，他挤进了人群中想要目睹那位神秘的九鼎殿强者的到来。

　　还没有冲到人前，器破天就感受到了一股冰冷而又带有血腥般的气息。

　　当那张面孔出现在器破天的身前时，他简直惊呆了。

　　那张面孔在器破天眼中应该早已经是一个死人了，可是今日他竟然再次活生生的出现在了器破天的身前，不过在他的身上的确带着一股死气。

　　此人看起来实力强大，却少了一只胳膊，这是一个独臂至强者，更让人疑惑的是，他的身上有一种强烈的血腥之气，看到此人的出现，九鼎殿在众人的心中大打折扣，不再显得那么神圣，反而有些让人畏惧。

　　此人，绝对是器破天的熟人，他曾经从清风古城一路追杀器破天直到荒域神州，他名为金玟，金手杀手组织首领金手的儿子，曾经对冷雪雁有过非分之想。

　　原本，器破天早就以为他死在了荒域神州的大牢中，没有想到他不仅没有死，还进入了九鼎殿成为了一名至强者。

　　看到金玟的出现，器破天再次想到了于同水和詹豪杰还有那位神秘的师尊，他终于确信，那位师尊就是九鼎殿中的一个强者，并且此人在九鼎殿中的地位还不低。

　　金玟非常的嚣张，一来到此地就向城主府的人质问为何要滥杀无辜，还不让那些强者离去，始终将他们禁锢在风城。

　　金玟大有一种兴师问罪的意思，几乎是指着风城城主大人的鼻头高声大骂，城主大人看着金玟，感受到他身上的血腥之气，他竟然大气都不敢出，甚至不敢有丝毫辩驳。

　　“这一切都不是城主府做的，有人故意造谣生事。”

　　“嗯！”

　　百里葬花开口替城主大人解围，结果金玟一眼望来，眼中散发的杀气毫不掩饰，让百里葬花都一阵心惊胆战，不得不立刻闭嘴不再说话。

　　“金大人功高盖世，还请为我等主持公道，将滥杀无辜之人找出来。”人群中几个八鼎强者跪倒在地诚心诚意的向金玟叩首，要让他将出手之人找出来。

　　“诸位放心，此事我必然要深究，一定会给大家一个交代。”金玟转过目光看向城主府等人的身上：“此事即便不是城主府的人出的手，你们也在责难逃，必须要受到惩罚。”

　　金玟非常的强势，话语不饶人，他大有一种君临天下唯我独尊的势头。

　　“大人，此次九鼎殿只有您一人到来吗？”城主府中的一位至强者开口，此人是风城的副城主。

　　金玟将目光看在副城主的身上，双眼放光，似乎有一道血色的光芒从他的眼中射出。

　　“你这是在质疑我的实力吗？”

　　金玟的话刚刚出口，副城主身为至强者竟接连后退几步，脸色苍白，心脏剧烈的跳动了起来。

　　“我的意思是，外面有一个灵皇强者，您……”

　　副城主的话刚刚说到一半，金玟就怒了，他很不耐烦的挥手：“一个灵皇而已，在你口中竟然就变成了强者，你这是在扰乱军心，若不是看在你是一个至强者的份上，我必然要对你军法从事。”

　　副城主直接被金玟的一道掌力扇飞，从地上爬起来之后再也不敢说一句话。

　　此地雅却无言，没有人再敢开口。

　　“金大人天赋异禀实力强大，即便不是皇主级强者也能力敌异界灵皇，斩杀灵皇高手不在话下，我们要跟随金大人将异界灵族杀个片甲不留。”

　　人群中有人高声呼喊，当然所有人都明白，这些人是在拍金玟的马屁，而且拍的明目张胆，毫无顾忌。

　　不过，看在器破天的眼中，他总感觉那些人不怀好意，因为他觉得这件事不简单，金玟的出现绝对不是单纯的要和异界灵族进行决战的。

　　这一夜注定不能安宁，整个风城都沸腾了，九鼎殿的至强者要问罪风城城主府的事情瞬间传的沸沸扬扬的，风城中的势力明显的分成了两大派。

　　有人支持金玟的做法，有人觉得金玟做的有些过分了，这一夜各方都在不断的争执。

　　第二日清晨，金玟下令打开了城门，他独自一人走出了风城，一个人而已，还仅仅只是一个至强者独身面对万千灵族强者。

　　不久之后，金玟与异界灵族强者发生了大战，竟然将灵皇强者死死的压制，让其没有还手之力。

　　金玟的强大让人刮目相看，身在至强者的实力上竟然能和灵皇级高手大战，打得灵皇强者节节败退。

　　大战持续了一上午的时间，一开始金玟很强势，始终压制着灵皇强者，可是到了后来，他开始有些力竭，他毕竟只是一个至强者，体内的灵力没有灵皇强者的浑厚。

　　大量的神鼎强者冲出了风城，他们势要与金玟击退灵族大军，无数的神鼎强者冲出了城门，直杀的异界灵族彻底败退。

　　今日一战，金玟就树立了自己的无上威严，一个至强者竟与灵皇级高手大战得不分上下，人们不得不感叹金玟不愧是九鼎殿培养出来的高手，实力强大，让人望而生畏。

　　器破天并没有出手，他亲眼目睹了金玟与那位灵皇强者的战斗。

　　器破天不得不承认，金玟的确很强，不过器破天始终觉得能与灵皇强者战斗这么长时间，绝对不是金玟的真实实力，他的武器还有那个灵皇强者都有些问题，可是一时间器破天想不出到底有什么问题。

　　就在金玟一剑劈斩众多灵族强者时，那把长剑中散发出的剑气让器破天感到震惊，其中竟然夹杂着绝灭之气，器破天确信无疑那是在蜂巢结界中滋养出来的气息，器破天看到这一剑非常的激动，终于看到了蜂巢结界大发神威。

　　只是可惜，金玟曾经是器破天的敌人，现在他的身份也有些不太明确，很有可能他依然是器破天的敌人。

　　器破天在怀疑，蜂巢结界落入了神秘师尊的手中，所以这么长时间以来一直都没有听到九鼎殿用蜂巢结界滋养出来的神器流传世间，用来对付异界生物，他突然感到这件事情越来越棘手。


第一百五十一章 再入风城

　　金玟来到风城第三日的时候，就传出了城主大人、副城主还有百里葬花三个人被囚禁的消息，被百里葬花从百花灵城带来的那些强者也被软禁了起来。

　　并且，器破天观察了城主府一段时间，他竟然发现曾经几个阻止神鼎强者们离去的那些八鼎强者竟然可以在城主府中自由的出入，并且他们为金玟马首是瞻。

　　器破天终于想明白了很多事，这些人本来就是和金玟是一伙的，他们提前来到风城是为金玟打头阵来了，并且暗中进行了一些小动作，让很多神鼎强者都对风城的城主府有些不满。

　　更是在金玟到来之时出手杀死了几个七鼎强者，他们还将此事赖在了城主府的头上。

　　这一切都是一个阴谋，无论城主府还有百里葬花在金玟的面前再怎么喊冤也是无用，因为金玟就是这个阴谋的执行者。

　　器破天再次冷静的将所有事情都想了一遍，如果他现在不在风城不知道这里的一切，等他一路北上去到百花灵城听到百里葬花正在风尘关于异界灵族大战的消息，他一定会在第一时间赶来风城助百里葬花一臂之力。

　　若是那个时候等他来到风城正好听闻百里葬花和风城的几个重要人物被金玟囚禁，他一定会大闹城主府让金玟放人，到时候他对这里一点都不知情，更不知道金玟的真实身份很有可能会落入金玟的陷阱当中，被其阴谋斩杀。

　　器破天想到这里，他觉得不能再等下去了。

　　金玟已经下令将整个风城彻底封锁，所有人不能随意进出风城，即便是传送阵也被那几个八鼎强者把守了起来，不让任何人离去。

　　显然，金玟是想要封锁此地的消息，不让这些人把风城的消息带出去。

　　毕竟，金玟是九鼎殿的人，众人不敢忤逆金玟的意思，一切都只能顺着他的思维，何况他还将异界灵族打跑，为风城立下了汗马功劳。

　　其实，只要风城中参加过与异界灵族那场大战的所有人坐下来仔细想想，他们就会明白，异界灵族围了风城这么长时间，怎么可能会如此轻易的就善罢甘休。

　　而且，异界灵族中有一个皇者级强者，他们这些时间以来一直围而不攻，要知道他们完全有这个实力进攻风水城，却一直没有攻城，好像在和风城配合，一起等待着九鼎殿强者的到来。

　　数日的时间后，据说是来自九鼎殿的金玟，还是一个至强者终于来了，他即便是再厉害也不过是一个至强者而已，即使能和灵皇级强者打个不相上下，也不能仅仅凭借他一个人就将灵族大批人马吓跑。

　　只要所有人都仔细想想事情的经过，研究研究这几日风城中所发生的一切事情的始末，很多真相就会浮出水面，只是可惜他们有些理所当然了，心中早已认定金玟是九鼎殿派来的强者，从来都没有向其他方向思考过。

　　器破天反过来想一想，如果他不是早已知道风城中有一个阴谋在等待着他，他也会被风城的假象所迷惑。

　　想明白了很多事以后，器破天时刻紧盯着城主府中的一切动静，在他九鼎空间内的几十位八鼎五阶强者遍布在城主府的周围，严密的监控着这里的所有情况。

　　同时，器破天本人时时刻刻守在传送阵旁，他在思考到底应该怎么离去才能不让金玟发觉。

　　就在器破天正苦恼之时，百花灵城的一个女强者来到了传送阵旁，金玟伴随着这位女子，两者之间正在谈论着什么，看起来关系非凡。

　　借助猴子的空间隐身术，器破天小心翼翼的接近金玟的身旁，听到了他们的谈话。

　　“器破天就在那座城池中，只要你前去找到器破天，将风城中所有的情况都告诉他，他一定会来到这里拯救百里葬花的，你长年伴随在百里葬花的身旁，也和器破天有过数面之缘，他一定会对你的话深信不疑，只要你将器破天骗来，我必然会实现我的承诺，不仅会放了你的父母兄弟，还会让你成为我的枕边人，到时候我将我所修炼的功法传送给你，以你的天赋，必然能早日成就至强者的实力。”

　　“希望你不要骗我，我已经很对不起小姐了，你若是再骗了我，我就是做鬼也不会饶过你的。”

　　“你不要忘了，你已经是我的人了，此生你别无选择，我金玟虽然不是什么正人君子，不过我还是言出必行说话算话的，像你这么漂亮的女子，我怎么忍心欺骗你呢？”

　　“最好如此，还有一件事，器破天来了以后你必须把小姐放了，否则我绝对不会善罢甘休。”

　　器破天的确认识这个女子，百里葬花成为百花灵城的城主大人之后，她一直帮助百里葬花处理百花灵城中的很多事情，虽然在外人面前她自称是百里葬花的丫鬟，不过两人也是最好的闺蜜。

　　今日，女子被金玟胁迫，并且失身于金玟，她也是走投无路，为了自己的家人，为了百里葬花只好听从金玟的安排前去将器破天骗来。

　　说实话，器破天很同情这个女子，不过眼下他不能现身，还要借助女子踏上传送阵的瞬间与她一起离开此地。

　　金玟说话的时候，多次扫视器破天所在的地方，他似乎有所察觉，却什么也看不到。

　　成为至强者以后，灵觉将会变得很强大，即便无法看到器破天的身影，金玟也总是感觉身边像是有一道人影，他狐疑着看了半天，并且以神觉扫视，却依然一无所获。

　　幸亏器破天的神觉远超金玟，否则的话，他距离金玟这么近，即便借助空间隐身术也不能成功的在金玟面前隐身。

　　女子终于踏上了传送阵，就在传送阵开始运转之时，器破天第一时间踏进了里面，随着女子的身影一同消失。

　　看着传送阵上的女子消失在传送阵上，金玟一直盯着传送阵不发一言，他将神识外放在周围扫视了一遍又一遍，很久的时间以后他心中的那种感觉才消失，带着狐疑的神色离开了这里，前往城主府中。

　　女子和器破天同时出现在黄老等人所在的那座城池之中，器破天立刻前去找到了黄老和元雪儿。

　　他们的行踪被人严密监视，就连金玟都对他们的所在之地了如指掌，幸好器破天提前做好了准备让黄老等人留在了这里用障眼法迷惑住了暗中监视他们的那些人的眼睛，才让人一直以为器破天从始至终都和黄老还有元雪儿在一起，没有离开过这里。

　　三个人商量过后，他们觉得这件事确实不简单，需要从长计议。

　　蛇九灵离开了众人前往器家庄搬救兵。

　　器破天仔细的研究过金玟的战斗力，他的实力的确很不错，有力战灵皇强者的能力，尤其是他身上的杀气与死气最让人感到不可思议。

　　器破天明白，那是真正的在尸山血海中闯过来的人身上才能拥有的独特气势，也正是因为这样，他的战力才能那么强大，在至强者的时候就能力战皇者级强者，远超一般的至强者。

　　神秘师尊造就出来的至强者的确是与众不同，实力强大。

　　一日后，女子找到了器破天等人的所在地。

　　让器破天没有想到的是，女子将所有的事情都向他和盘托出，没有丝毫隐藏，并且告诉器破天金玟在风城中埋伏了大批强者就是要将器破天一网打尽。

　　她虽然不知道金玟的具体计划，可是却也明白，风城对于器破天来说必然是一个巨大的陷阱，一进入里面肯定会掉进金玟的陷阱中。

　　即便以金玟的实力无法将器破天打败，器破天也不能不有所防备。

　　与金玟正面决战，器破天自然丝毫无惧，可怕的就是金玟在风城中设下的陷阱让器破天不防之下就钻进去，那样一来情况就不妙了。

　　女子是一个深明大义的人，他知道金玟是一个小人，绝对不是一个能够托付之人，正是因为看清了金玟的真实面目，所以她才假意答应金玟，骗取了他的信任，可是当女子一走出风城，她就下定决心决不能做出辱没良心的事情，所以他一见到器破天就将自己所知道的金玟的所有阴谋都告诉了器破天。

　　女子不为别的，就是因为不想让自己今后的良心不安。

　　他们在风城再次停留了一日之后，黄老、元雪儿还有器破天一起踏上了传送阵直接前往风城。

　　等到器破天等人从风城的传送中走出来以后，风城的传送阵直接就被彻底封锁，任何人都无法从其他传送阵中来到风城，这里彻底与所有的传送阵失去了联系。

　　即便有人得知了风城中发生的事情，也无法立刻赶来，也就是说即便器破天察觉到了风城中的诡异，想要请人来救援，也是绝对不可能的。

　　走出传送阵，器破天来到了城主府，大步踏入里面，他见到了金玟，在金玟的身边众多至强者环绕，不过这些至强者的实力比起金玟明显有很大的差别。

　　城主府的大门突然被关闭，器破天的身后出现了另外一道身影，竟然是曾围攻风城的灵皇级强者。

　　九位至强者加上金玟还有灵皇级强者，一共十一位强者将器破天，黄老还有元雪儿三个人包围。

　　金玟森寒的冷笑着，对器破天开口：“器破天，没有想到吧，我金玟还活着。”


第一百五十二章 风城之战

　　“我的确没有想到，你的命还真大，看来师尊为了对付我，早在多年前就布置了这一切。”器破天微笑着说道，对于金玟的存在并没有太过在意的样子。

　　但是，金玟听到器破天的话却有些惊奇了，师尊大人对于他们来说也是一个神秘的存在，竟然能被器破天得知，这是他万万没有想到的。

　　不过金玟脸上的表情一闪而逝，他继续对器破天开口：“看来你知道的还不少，不过今天你既然踏进了风城中，就别想着活着离开了，带着你所知道的那些秘密下地狱去吧。”

　　“金玟，你太自信了，不要以为凭你一个至强者还有一个灵皇强者就能将我留下来，既然我今日敢来，就自然有办法能离开这里，反而是你们应该想想自己怎么样才能平安的离开风城。”

　　器破天的脸上一直都带着淡淡的笑容，金玟和灵皇强者都有些对器破天拿捏不准，他们原本都以为器破天今日必死无疑，可是显然器破天早已得知了他们的很多事情，器破天必然是有备而来，今日之事真说不好谁才是最后的赢家。

　　金玟和灵皇强者的脸上挂上了一丝凝重的神色，金玟继续说话了。

　　“这里可并不止我一个是至强者，我身边还有九位至强者。”

　　“笑话，他们也能算是至强者吗，连八鼎六阶强者的实力都不如，被人强行灌输了一道元气之灵就能被称为至强者了吗？金玟，真亏你还是一个至强者，说大话连草稿都不打。”

　　“看来，你对我们的了解还真不少，既然如此今日你必须要死。”

　　金玟不想继续和器破天在这里浪费口舌了，眼中两道血色的光芒放射而出，他身上的杀气第一时间毫无顾忌的完全释放，几乎快形成了一个场域。

　　那种令人窒息的杀气令周围的九个强者都皱眉，他们不得不后退几步避开金玟的身边，就连灵皇强者都对金玟露出了一丝异色，之前他们在风城之下大战的时候，金玟并没有展现出这样的力量来。

　　这是从尸山血海中闯出来的至强者身上自然而然形成的场域能量，无形中能够增加金玟的战力，更能震慑住敌人，金玟终于要和器破天动手了。

　　然而，就在这个时候，天地间突然像是乌云压顶，一只只黑色的蝙蝠飞翔在空中，无数的蝙蝠身影密密麻麻的将整个城主府包围，天地顿时变得黑暗，像是到了黑夜，却连一颗星辰都看不到，夜色漆黑的可怕。

　　周围一道道无形的雷波能量降落而下，整个城主府都被覆盖上了一层雷波。

　　金玟和灵皇强者还有另外九位至强者都感到诧异，看着天空中密密麻麻的身影，以金玟对器破天的了解，他当然明白那些身影就是一直居住在器破天九鼎空间中的黑血蝙蝠。

　　“器破天，你竟然敢如此明目张胆的让黑血蝙蝠将城主府包围，难道你就不怕引起整个风城的公愤吗？”

　　“引起公愤的那个人恐怕是你，想知道现在风城中发生了什么事吗？”器破天冷笑着说道。

　　金玟的心中突然有一种震惊的感觉，他的心一下子沉了下来，预感到了事情的不妙。

　　器破天将手一挥，一幅画面神奇般的出现在器破天的手掌间，那画面中正是风城中的景象。

　　“杀了金玟，将他碎尸万段，铲除灵族，灭杀灵皇……”

　　风城中的一张张面孔非常的愤怒，他们都在怒吼着大声的呐喊要杀死金玟，将灵皇强者击毙于城中。

　　看到这幅画面，金玟和灵皇强者还有九位至强者都很震惊，他们非常的担忧，根本无法想到那些人究竟是怎么了，他们自以为自己所做的一切都很隐秘，别人几乎无法察觉。

　　到现在为止，他们都不知道哪个环节出现了问题，器破天竟然得知了他们的阴谋。

　　“想知道这究竟是为什么吗？”

　　看着金玟等人震惊的神色，没有等他们回答，器破天就继续开口：“你们自以为很了解我，其实你们错了，正是因为你们的自以为是，所以你们才会犯下如此严重的错误。”

　　“实话跟你们说吧，这个地方所发生的一切事情都被黑血蝙蝠用雷波投射到了风城的大街小巷中，现在还在风城中的每一个人都得知了你我的对话，看到了这里的一切，你们的阴谋彻底破产了，想要活着离开风城，除非你们能从风城所有神鼎强者的尸体上踏过去。”

　　器破天神色不动，面无表情，冷静的看着金玟等人。

　　“既然如此，那就什么也不用说了，先让我见识一下你器破天究竟有何能耐吧。”

　　金玟彻底爆发了，风城城主府之外，刚刚那些叫嚣着要杀死金玟和灵皇强者的人们瞬间冲上了城主府的高空。

　　三百道能量透过密密麻麻的黑血蝙蝠的身影降临在器破天的身上，他的气势与战力瞬间提升了很多，直接压过了金玟，将他身上所带出来的场域能量压制了下去，令他感受到了一种强大的压力。

　　“凭你，还没有这个资格与我战斗。”器破天将目光看向灵皇强者的身上，他对灵皇强者开口道：“已经有两大灵皇被我亲手所杀，今天你有幸成为死在我手中的第三个灵皇强者，到了下面，你们也能做个伴有个照应了。”

　　“大言不惭，凭借外力得来的战力也敢在我面前叫嚣，今日让你明白灵皇强者的威严不可冒犯。”

　　器破天与灵皇强者交上了手，两个人的战斗让金玟都感到很是惊讶，器破天一个小小的八鼎五阶强者竟然能爆发出如此强大的战力，比他这个至强者的确强大了不少。

　　城主府的大院中突然出现了三道身影，百里葬花、风城城主还有副城主三个人，他们竟然逃出了关押他们的房间，来到了这里与金玟等人对峙。

　　“你们是怎么出来的？”金玟感到很是奇怪，三个人被灵皇强者下了禁制，现在居然出现在了这里让他感到很是奇怪。

　　“当然是我们将他们放出来的。”黄老和元雪儿出现在金玟的面前，当金玟看到两个八鼎六阶强者出现的时候，他有些狐疑。

　　“凭你们的实力，怎么可能解开他们身上的禁制？”

　　黄老右手食指指了指上面，顺着他的手指金玟看了看上面密密麻麻的黑血蝙蝠，然后再次将目光看向黄老等人的身上。

　　“好，很好，既然都来了，你们就一起受死吧。”金玟的神色非常狠厉，他恶狠狠地再次开口：“一起动手，解决了他们。”

　　风城的两位城主大人都是至强者，加上元雪儿、百里葬花还有黄老三个八鼎六阶强者，五大高手一起向金玟动手了。

　　九位至强者站在远处竟然沦为了看客，他们一直都没有出手，站在远处一动不动。

　　“尔等还不动手更待何时，难道要等我被他们打败你们才为我报仇吗？”金玟向九人怒喝道。

　　元雪儿开口：“他们早就看你不顺眼了，如果不是他们这些人，今日的局面也不会演变成这样，金玟你就认命吧。”

　　元雪儿的话让金玟怒火攻心，他当然不会相信元雪儿所说的情况，可是九个人的表现的确出乎他得预料。

　　金玟的实力虽然强大，可是在五大强者的联合进攻下，他也很是吃力，已经显出了一些颓势。

　　当日与灵皇强者大战时的威势不存在了，若非灵皇强者和他大战时放了水，金玟根本不可能能凭借自己的实力与灵皇强者战斗那么长的时间，获得了风城神鼎强者的一致赞同。

　　不过，他们也不得不承认，金玟的战力的确远远地超越了他们每一个人，如果说他们和金玟单打独斗，没有人会是金玟的对手，即便是两大至强者也不见得就能打败金玟一个人。

　　只是可惜，现在这里有两大至强者还有三位堪比至强者的存在，金玟毕竟只是一个人，双拳难敌四手。

　　器破天与灵皇强者的战斗也很激烈，不过幸好空中有无数的黑血蝙蝠将他们战斗的能量压缩，否则两大强者的战斗即便只是外溢的能量也能将整个城主府夷为平地。

　　“真是没有想到，一个小小的八鼎五阶强者借助外力竟然能够和皇者级强者战斗，我真是小觑了你，今日我就不陪你们这些后生在这里玩了，先走一步了。”

　　灵皇强者怒吼一声，他的大掌从天空中压盖而下，强烈的与器破天对击一掌。

　　器破天接连后退几步，在地上站立不稳差点跌倒在地。

　　灵皇强者乘着这个机会脱离了与器破天的战斗，冲向城主府之外，想要离开这里。

　　他对着空中轰击一掌，想要将空中密密麻麻的黑血蝙蝠击杀，从中冲出一条生路。

　　“你逃不了，今日必死。”空中一只大掌盖下，直接将灵皇强者的身影覆盖，像是五指山一般将灵皇强者压盖在地，让他无法起身。

　　灵皇强者震惊，他没有想到，暗中居然还有一个强大的高手对这里的战斗虎视眈眈，就在他准备逃跑的时候突然出手直接将其镇压。

　　一道黑影来到灵皇强者的身前，他抬头望去，一口血忍不住喷了出来，染红了那道黑影的衣衫，那张面孔恐怕是灵皇强者一生都没有遇见过的梦魇，竟然如此居高临下的俯视着他让他更加的怒火攻心。


第一百五十三章 一战辉煌

　　灵皇强者抬头仰望到的那个人竟然是器破天，在他的眼中即便器破天的实力再怎么强大也不过只是一个八鼎五阶的神鼎强者，在他的心中根本就不认可器破天更觉得他没有这个资格俯视自己。

　　可是现在，出现在他眼前的并不是暗中的那个强者，就只是一个八鼎五阶神鼎强者。

　　“既来之则安之，何必那么着急的离去呢？”器破天看着灵皇强者浅笑依然。

　　“器破天，我真的很想知道，这么周密与严谨的计划，你们究竟是如何识破的？”

　　“不知不觉中都让你们搞了个异界大联盟，现在更是要取我的小命，我要是再不清醒点识破你们的伎俩，那还怎么能行。”

　　“士可杀，不可辱，今日我落入你们的手中，要杀要剐就来吧。”

　　灵皇强者也知道在器破天的嘴中问不出什么有用的情况来了，他抱着必死的决心等待着生命的裁决。

　　“倒是有志气，那就成全你。”

　　器破天挥刀斩下，一道霸势的能量长刀斩在灵皇强者的脖颈上，事实上，灵皇强者当时只是受了点伤，他依然有还手之力，可是面对着器破天的这道攻击，他不躲不闪没有任何防备。

　　能量长刀斩断了灵皇强者的头颅，他带着不甘与绝望归复了黄泉。

　　远处，金玟与五大至强者依然在战斗中，他浑身伤痕累累体内的灵气早已透支干净，口中咬着一颗灵丹，努力的汲取着里面的能量依然在不断的与五人进行大战。

　　当灵皇强者的生命气息消失之后，金玟看到了这里的局面，他一下子失去了全身的力气，正爆发的强大气势突然散去，像是一堆散了架的肉，掉在了地上，平展展的躺倒，只剩下了出的气没有进的气了。

　　院子中不知道何时出现了一道身影，他扫视着院中的一切不发一言，在他的身上爆发出了强大的气势与不可冒犯的威严。

　　金玟身上的血色气场突然消失，随后他全身都变得僵硬了起来，从他的手指开始，灰暗色的血肉迅速的蔓延，瞬间将他全身都覆盖。

　　当那种灰暗的颜色将金玟全身上下的血肉都覆盖以后，他的生命气息彻底消失，就那么无声无息的死在了这里。

　　“为了成就至强者，金玟身上所留下来的暗伤比他们还要严重啊。”器破天将目光转向九位至强者的身上，看到他的目光扫射而来，九个人心中非常震动。

　　自从院子中多出了那道人影之后，这些人就有了一种如释重负的感觉，他们之前无形中就被人禁锢了身躯无法动弹一下，所以才会在金玟与五大强者的战斗中沦为看客没有出手帮忙。

　　等到所有的事情都结束以后，他们才发觉身上的禁制被解除，能够动了，只是一切都晚了，以他们的能量根本无法扭转此地的乾坤，一切只能听天由命。

　　“说出你们所知道的一切，我可以保证你们的性命。”器破天对九人开口。

　　“师尊不可背叛，否则金玟此刻的下场就会降临在我们的身上。”九人惶恐，他们都是死过一次的人，而且都是从死亡线上挣扎过来的人，所以他们很是在意自己的生命，不希望自己死的这么无声无息，但是正如他们所说，师尊在他们的心中一直都是一座恐怖的大山，他们不能更不敢做出背叛师尊的事情。

　　“你们这些年来一直都在被师尊逼迫着近似闭关一般的修炼，我知道你们并不认识我身边的这位大人物，不过我想你们曾经一定听说过蛮荒神州上的器家庄、蛮氏家族还有三绝丹派，我身边这位就是器家庄的庄主，他和现任丹家的丹主丹云子大人是好友，你们身上的暗伤以三绝丹派的能力一定有办法解决。”器破天委婉的向他们诉说。

　　早在来到风城之前，器破天就将风城的所有事通过蛇九灵都告诉了器山千，并且让他直接从器家庄的传送阵中来到了风城，他比器破天还要早一步来到这里。

　　蛇九灵并没有和器山千一起来到这里，他去了蛮氏家族还有丹家之人所在的地方，将风城中的所有事情都告诉了他们。

　　风城城主府大院中的九个人虽然成就了至强者的境界，可是他们是被硬生生的灌输到这一步的，他们的境界并不是很稳定，战力也和真正的至强者有不少的差距。

　　面对器破天还有一位域主级强者，他们的心中根本没有一点反抗的意思。

　　“你们可以好好想想，你们的那位师尊或许真的救过你们，可是这些年来你们所遭受的一切苦难也都是这个人带给你们的，现在你们即便活着也都是一群傀儡，是师尊的傀儡，这样的人生在你们的眼中有意义吗？”

　　九个人一直都没有开口，他们的内心显然在挣扎，器破天继续对他们说道：“何况，我想师尊的为人不需要我多说了，就光凭他与异界生物联合，一起残忍的杀害我们人类同胞这件事上，难道你们就能无动于衷，和他一起胡作非为继续残害你们的兄弟姐妹们吗？”

　　九位强者一直都没有开口，他们像是挣扎，互相对视，最终终于有人开口了。

　　“我们的命被掌握在师尊的手中，这些年中我们为师尊做的这些事也都身不由己，我们掌控不了我们自己的命运。”

　　“你们的境遇，我很同情，但是我得说一句，如果是为了让自己的生命苟延残喘而去迫害其他人，这样的生活难道就是你们想要的？”

　　“可是不如此，我们又能如何？”

　　“你们的命运掌握在自己的手中，重要的是看你们如何抉择，今日你们是想要继续助纣为虐还是想洗心革面重新做人由你们自己选择。”

　　“如果我们将所有知道的都告诉你们，你们能放我们走吗？”有人小心翼翼的问道。

　　“今日不论你们做出什么选择，我都不敢保证你们今后就能平安无事或是彻底摆脱师尊的控制，但是我会尽我最大的努力让三绝丹派将你们身上的暗疾治好。”

　　“可是我们真的不能背叛师尊，只要我们稍存二心，立马就会被师尊知晓，他会降下责难我们第一时间都会死。”

　　“是啊，师尊不可背叛……”

　　九大至强者明显对那位传说中的师尊大人非常的忌讳，那个人在他们的心中就是一座不可逾越的大山，他们不是不想背叛而是不敢做出这样的事情来，就连稍有一丝想法都不敢。

　　“如果我们真的治好了你们身上的暗疾并且答应保护你们的人生安全，你们是否能保证将你们所知道的一切一丝不露的告知我们？”器破天继续向他们逼问。

　　九个人很是无奈，他们并不是傻子，到了现在的局面上，他们已经别无选择，如不顺从就只能死亡。

　　器山千这位域主级强者对他们的威慑之力很大，他们向器破天妥协。

　　事实上，器破天并没有真正的将城主府中所发生的事情都告诉风城中的所有人，那个时候他给金玟等人所看的画面中出现的那些人都是三百位八鼎五阶强者扮演的。

　　原本器破天想要让此事真白于天下，可是器山千阻止了他，那样做虽然能揭穿金玟等人的阴谋，可是也同样会将九鼎殿在人们心目中的地位大打折扣，这样一来九鼎神州日后与异界生物的战斗指不定会发生什么样的变故，而且器山千觉得这件事的真相还不能告白于天下，因为他们对此事也只是一知半解而已。

　　更是为了被幽静在九鼎殿中的古院院长，他们只能隐而不发，让那位神秘的师尊对他们摸不着头脑让他以为这个世界上还依然没有人注意到他的存在。

　　风城城主府大院中的那位灵皇强者的尸体被他们抬出了城主府在风城被人抬着游行了一圈，人们得知，这位灵皇强者夜中偷袭城主府，九鼎殿派来的那位至强者与其浴血奋战，最后两人同归于尽。

　　随后，风城中的十多万神鼎强者们随着城主大人还有副城主大人一起杀出了风城，他们找到了异界灵族大军的所在之地，双方进行了一场大战。

　　最后，异界灵族大军狼狈逃走，风城大胜，他们乘胜追击击杀了不少异界灵族强者将他们生生逼回了他们的封印地之中。

　　十多万神鼎强者在几位至强者的带领之下竟然对这些异界灵族一刻不停的追赶了两日两夜的时间，直到异界灵族的封印地之前他们才停下了脚步。

　　这件事很快就传遍了整个蛮荒神州，没有三日的时间就连整个九鼎神州上的人都得知了此事。

　　一个小小的风城竟然将异界灵族打的溃败如斯，很多人将这一切功劳都记在了九鼎殿的头上，因为他们觉得正是九鼎殿派来的那位至强者以自己的生命换来了这场战斗的胜利，并让神鼎强者们扬眉吐气，一战辉煌。

　　那场战斗过后半个月，荒城异界妖兽派人送来了停战协议书，荒城封印地中的异界妖兽愿意与蛮荒神州和平共处，希望与人类修缮关系，并且他们承诺绝不会轻易踏出封印地半步，唯一的要求就是希望人类能够承认他们的存在，不再对他们进行排挤。

　　这件事被昭告天下，蛮荒神州同意了异界妖兽的请求，整个蛮荒神州一片欢呼之声。

　　从此之后，蛮荒神州十年内平安无事没有一件战事发生，异界灵族更是彻底消失在蛮荒神州，全部缩回了封印地之中。

　　十年后的一天，荒极河边，一道身影浑身血肉破烂，龇牙咧嘴大骂道：“他妈的，又失败了。”


第一百五十四章 上古冰盒之谜

　　十年来，器破天数十次尝试与那道玄火进行融合，可是无一例外，每一次他都失败了。

　　每一次正当器破天觉得就快要成功的时候，那道玄火莫名其妙的就跳出了器破天的识海世界，来到了外面，随之器破天就被烧成了焦炭。

　　前几次尝试的时候，器破天都险死还生，一个多月的时间才恢复了过来。

　　最近几次，器破天与玄火的融合越来越顺利，而且他再也不会被玄火烧的全身焦黑甚至有生命危险了，最多把他烧的皮开肉绽灵力紊乱，却无法对他造成致命的伤害。

　　每一次的尝试虽然对于器破天来说都是非常痛苦，不堪回首的回忆，可是每一次尝试之后，器破天都能明显的感觉到身体上的能量以及他自身的实力都强大了不少。

　　最为重要的是，器破天的身体中，无论是灵力还是肉体或者是神识间都有一些玄火的能量夹杂其间，让他整个人都远远地超过了以往，实力强大不少，整个人都显得比较神圣与高大。

　　痛苦过后，感受着身体上带来的诸般好处，这对于器破天来说也是一种不错的享受，至少是一种聊胜于无的安慰，不至于让他觉得与玄火融合纯粹是找虐的行为。

　　器破天已经突破到了八鼎六阶强者的实力，现在的器破天，绝对有信心凭自身的实力和金玟那样的至强者展开巅峰对决。

　　当然，器破天明白，他的实力距离皇者级强者之间还是有一些距离的，这是一道很难才能跨越的横沟，仍需要他不断的努力继续突破，继续提高实力才行。

　　现在的器破天即便不与玄火进行融合，他也拥有了一些玄火的特性，而且这种特性随着他的实力的增加还会与日俱增，越来越强。

　　十年的尝试，数十次的失败，如果说玄火没有给他带来一些好处的话，他早就放弃了，不与玄火进行融合了，一次次的失败对他的打击也是很大的。

　　数月前，元雪儿和百里葬花都去了九鼎殿接受一百零八尊的传承，他们将要进行突破，向至强者的境界进发。

　　十年后的今天，破轩阁内一下子多了三位至强者，破轩阁的阁主器古轩以及他的妻子柳美云还有龙程礼都达到了八鼎七阶强者的实力。

　　器古轩获得了“破尊”的传承，这是一百零八尊之中排名第十四的一位尊者，这位“破尊”的一生都非常的传奇，他的人生和另外的一百零八尊显得格格不入，就连尊号听起来都让人感到有些别扭。

　　“破尊”的真正含义是不破不立，破而后立，仔细想来，器古轩的一生也正好经历了这样的过程，他和破尊的人生倒是有些相像。

　　柳美云获得了“柳尊”的传承，这是一位由一株普通的柳树通灵之后修成尊者级强者的存在，柳美云在一百零八尊的传承之后，他得知了柳尊传奇的一生，她有些疑惑，柳尊很像是传说中的他们那位祖上，换句话说柳尊选择了她是因为她的体内流淌着柳尊的血脉，正因为如此，柳美云才能很顺畅的接受柳尊的传承。

　　柳尊排名第六十六，他不以战力著称，并且极为低调，存活的岁月及其久远。

　　柳尊生于上古中期，但是传说在上古末期的时候，有人曾见过他，甚至就连战尊都受过他的指点。

　　为一百零八位尊者进行排名的时候，这位柳尊最是让人纠结，他的人生实在太低调，他的事迹很少流传于世间，大部分人只知道他存在的岁月及其久远，一百零八位尊者当中只有他在世间存活的时间可以与药尊相比肩。

　　但是，没有人知道柳尊到底是什么时候道陨的，所以不好说药尊和柳尊到底谁在世间存在的更加久远，也只能说两个存在是所有尊者当中存活岁月最为久远的。

　　龙程礼获得了“龙尊”的传承，据说这是龙姓的始祖，为一头蛟龙得道尊者位，在上古中期闯下了赫赫威名，战力强大，只是可惜生命短暂，在一百零八位尊者中犹如昙花一现。

　　后世的多位尊者感叹，如果龙尊不是道陨的那么早，也许战力第一的称号将会落在他的身上而不会被战尊独占鳌头。

　　龙尊排名第四十四，总的来说是一位挺悲催的尊者。

　　破轩阁中的这三位至强者合手，他们有力战皇者级强者的实力。

　　龙程礼的弟弟龙程义和他的妻子瓜小玲也在数月前进入了九鼎殿接受传承，不知道是否还会不会获得某位尊者的传承。

　　另外八大神州随着蛮荒神州战况的消弭，八大神州也渐渐消停了下来，近五年来异界生物很少出动，九鼎殿本来追查异界联盟已经有了一点眉目，可是就在五年前他们失去了一切线索，这个联盟似乎彻底消失了，又或者说根本不曾存在，只是一种虚妄的谈论。

　　器破天对九鼎殿极为关注，他很想知道那位神秘师尊的真实身份，可是器破天也明白，凭借自己的实力即便知道了那位尊者的身份他也无可奈何。

　　双方的实力差距实在太大，他难以撼动在九鼎殿当中拥有滔天势力的师尊大人。

　　根据器破天的估计，以及近年来他对九鼎殿的了解，他终于锁定了一个目标，九鼎殿的副殿主大人，九鼎殿殿主大人之下的第一强者。

　　器破天怀疑副殿主大人想要窃取殿主大人的位置，所以他暗中准备了多年，他就是那位传说中的师尊大人。

　　不过，这一切仅仅只是器破天的猜测，就连他自己也不敢百分百的肯定自己的猜测就是正确的，也只能说就是一种臆测罢了。

　　在荒极河边修养了三天以后，器破天起身离开了这里回到了清风古城之中。

　　无意中，器破天从五位副院长的口中得知，清风古城的城主大人龙飞天准备备战域主级强者的实力，他将要放弃城主位，只是可惜龙程礼对这个城主大人不感兴趣，龙飞天准备在龙程义成功突破到至强者的实力后就将城主大人的位置传给他，让龙程义代他统领清风古城。

　　忽有一日，和宇找到器破天，与他整整畅谈了一日一夜的时间，两个人谈论了很多事情，从器破天的人生一直谈论到了当今的九鼎神州大势，直到第二日蛮荒神州三位域主级强者器山千，蛮荒皇主还有丹云子三个人到来以后，他们才结束了谈话。

　　也是在这一次谈话中，器破天得知，古院院长竟然是一位道主级强者，超越了域主强者的存在。

　　当器破天问及和宇，他的实力达到了什么程度的时候，和宇竟然笑而不语，并没有告诉器破天。

　　可是在器破天看来，和宇是一位和家的老前辈，到现在为止恐怕他已经有七八百岁恐怖高龄了，也许他的实力比古院院长还要恐怖不少，即便和九鼎殿的正副殿主相比，也不会太过逊色，毕竟他的年岁就摆在了那里，让人不得不感到这是一个极度恐怖而实力强大的存在。

　　三位域主级强者专门来到清风古城就是为了器破天而来，器古轩从九鼎殿归来，他带来了一个消息。

　　一个关于光之尊者交给三大家族也就是灵族封印地中曾为光明灵族时保管的上古冰盒的下落。

　　据器古轩所说，上古冰盒一直都在器家庄之中并没有丢失，只是被器家庄的人自己藏了起来，当年他逃出器家庄的时候将这件冰盒带了出来。

　　可是，器古轩当年闯入了蛮荒森林，上古冰盒不翼而飞，也是在那里他看到了器破天，那个时候的器破天还只是一个初生的婴儿，关于器破天的出现，器古轩疑惑了一辈子。

　　在一百零尊的传承之后，器古轩得知了上古冰盒的存在，并且明白了这个盒子关系很大，曾经历过很多位尊者的手，更是被天尊还有战尊等人格外的看重。

　　冰盒最终传到了上古最后一位尊者光之尊者的手中，他交给了蛮荒神州三大家族的祖上，一直传承到现在。

　　三位尊者找到了器破天，他们说明了一切，器破天并不曾得知，器古轩从来都没有跟他说起过与他相遇以前的任何往事，所以器破天对于自己的身世之谜也很是疑惑，他只知道自己是被器古轩从蛮荒森林抱回来的。

　　随后，三位域主还有和宇带着器破天一行五人来到了器古轩所说的蛮荒森林之中，他们久久地在这里驻足，似乎想要再现当日的情形，看到那一日究竟发生了什么事情。

　　和宇以器破天为引，施展大法力他感应到了九十年前发生在这里的那一幕，看到了器破天初生的那一幕。

　　那一幕让和宇非常激动，他看到了一个伟大的生命的诞生，见证了一场传奇，终于明白了很多事情，并且得知了上古冰盒内的东西，他也终于明白，为什么战尊要让他们和家等待千古坚守葬命深渊，一切只为了上古冰盒内的那至高无上的存在。


第一百五十五章 停战协议

　　九十年前，器古轩将上古冰盒带出了器家庄，当然那个时候他并不知道上古冰盒的真正价值，也并不知道这个盒子有什么意义，他只知道这个盒子是他的祖上一直保留下来的一个盒子。

　　器古轩的父亲临终前将上古冰盒交给了他，只告诉他这是他们的传家之宝决不能有失。

　　器古轩逃出器家庄的时候也没有忘记他父亲临终前的嘱托，将上古冰盒带出了器家庄，一直到了蛮荒森林中。

　　当时，器古轩重伤昏迷了过去，上古冰盒神秘失踪，但是他的身边却出现了一个婴儿，他为这个婴儿取了一个名字名为器破天。

　　器古轩并不知道，器破天来自上古冰盒，是被上古大能一直封印在冰盒中直到现在才出世的人物。

　　三大家族只知道他们曾共同守护上古冰盒，却没有人知道他们一直守护的其实是上古冰盒内被上古大能封印到现世的器破天。

　　得知了这个消息的器破天也感到非常的不可思议，他有点不敢相信更无法接受。

　　器破天并非是现世之人，他来自上古，还很有可能与天尊来自同一个时代，因为在天尊存在的时候上古冰盒就已经存在了。

　　器破天是一个非常古老的存在，古老的怕人，只是他在当今这个时代才走出人世开始红尘中历练。

　　曾经，数十位尊者保管过上古冰盒，也就是说他们曾守护过器破天。

　　也不知道到底他们给予了器破天什么样的希望，竟然让他一直冰封在冰盒之内，直到现在才出世。

　　上古末期的战尊还有最后一位尊者光之尊者都留下了一些手段，他们都在等待着器破天的苏醒，不知道等待了多少万年终于等到了器破天的出世。

　　这件事说起来有点不可思议，自从那一次器破天从异界灵族的封印地逃出来以后，他也一直都在留意上古冰盒的事情，到头来没有想到其实他一直都在寻找自己，他本身就是上古冰盒内走出的生灵。

　　器破天身世非凡来历神秘，他真正存在于世间的岁月极其久远，上古最有名气的几位尊者，道尊、天尊还有光之尊者都对他寄予了很大的希望。

　　当今这个时代，异界生物走出了封印地，对九鼎神州再次造成了不可估量的损失，大量的神鼎强者还有无数的普通凡人都死在了异界生物的手中。

　　光之尊者曾说过，当异界生物走出封印地再次造成九州之乱的时候，想要解决这场危机，非上古冰盒不可，换句话来说，这场九州之乱必须要器破天才能平定。

　　这件事不仅仅是器破天感到震惊，就是三大域主还有和宇都觉得不可思议，他们一时间也有些无法接受这个事实，上古那些尊者让他们守护与等待的人竟然源自上古，只是被封印到了现在这个时代。

　　器破天更是不由的想到了战尊，战尊曾说过，器破天与他同源，战尊的话器破天不得不怀疑难道战尊也曾被冰封，在上古末期的时候苏醒成就了战尊之位吗。

　　如此一来，器破天不又再一次怀疑起自己的身份来，上古冰盒在天尊的时候就已经存在了，难道说他还有战尊都是被天尊所封，既然如此那么自己和天尊还有战尊之间到底有什么关系。

　　器破天突然感觉自己的头脑有些混乱，他几乎无法进行正常的思考了，不得不强行将心中的诸多疑问压了下来。

　　三大域主还有和宇再次带着器破天离开了这里，他们去了器家庄，一连七日的时间五个人都在一间密室中没有出来过，后来和宇和器破天终于离开了密室，并且走出了器家庄。

　　“现在，你有什么打算？”和宇向器破天问道。

　　“我想静一静，自己一个人好好想想，很多事情都让我感到疑惑，想不通更想不透。”

　　“看来你还是无法接受这件事，不过这样也好，一个人在神州大地上走一走看一看也许一些事情就自然而然的明白了，很多事无需太在意，竟然事情已经发生了，我们无法更改，自己的人生都是自己一步一步走出来的。”和宇向器破天说道。

　　“我知道，我也是希望能够走一走多消化一下这件事。”器破天对和宇正色道：“和宇前辈，你先回去吧，不用担心我，也许我很快就会去找你们的。”

　　“那好吧，我就先走了，你自己一个人在九鼎神州上行走一定要小心，十多年前，和云天从我的眼皮子底下逃走了，我担心这件事中有你所说的那位神秘的师尊的身影，你千万要小心，万一真的发生了什么危险千万要在第一时间通知我。”

　　“我明白。”

　　器破天与和宇分别，他们分别上路。

　　和宇踏上了器家庄的传送阵回到了清风古城，器破天一路徒步而行走过一处处城镇与村庄。

　　在器家庄周围的很多村庄内荒无人烟，他们早就搬离了世代居住的地方前往了一个个大城市中。

　　在如今这个慌乱的时代，还是在蛮荒神州如此偏僻与偏凉的地方，不要说小村庄了，即便是稍大一些的城镇也难免会在顷刻间覆灭。

　　曾经，轮回乡的土地上也只剩下了一片废墟，这里发生过数次战争，大战早已经将整个村庄夷为平地，什么都没有剩下，只有满目苍夷与一片悲凉的景色。

　　器破天曾听说，轮回乡的众人早就被轮回殿的人转移，只是这么多年来他一直都在与异界生物斗争还没有来得及向轮回殿的人询问老村长他们到底去了什么地方，上一次与萧晨还有柳燕儿等人在一起接受一百零八尊传承的时候他本来就想问的，只是可惜当他接受完传承以后其他人早就离开了，只剩下了他一个人独身闯出了原始森林回到了蛮荒神州。

　　器破天在轮回乡的遗迹上徘徊了三日，他离开了这里前往了狩猎森林。

　　站在狩猎森林中，器破天向身后望了一眼，他穿越了森林，来到了荒域神州。

　　不知不觉间，两个月的时间过去，他走到了水旋城，在这里驻足多日之后径直前往荒鬼城。

　　如今整个荒鬼城都沦为了异界荒鬼之怪的大本营，无数的荒怪寄居在这里，荒域神宗和黄氏家族都不敢轻易涉足此地。

　　无数的荒怪涌现，不论你是多么强大的存在，在九鼎神州九鼎强者不现世的这个时代，没有任何一个人能够独自一个人面对数不尽的荒怪大军的围攻。

　　站在荒鬼城之外，这是数十年来，自从荒鬼之怪将此地占领以后，唯一一个独自来到城门前的人。

　　荒鬼城巨大的黑色城墙上，一具具骷髅骨架注意到了器破天的存在，城门被打开，一只骷髅荒怪之主走了出来，这是一个超越了皇主级强者的存在，他额头上跳动着的生命之火非常强大，气势很强，有镇压一切的强大气概。

　　“我们八大荒怪大军已经和你们人类签署了停战协议，你们也已经答应我们不会轻易涉及此地，你为何违反规定来到我荒鬼城之下窥视我们？”

　　“慌主前辈，还请息怒，我只是一个小小的八鼎六阶强者，我本身来自蛮荒神州，并不知道此地的事情，只是有些缅怀曾经的经历，想来此地转一转而已，若是前辈不欢迎在下的话，我马上就离开。”

　　“立刻从此地消失，否则我若出手斩杀了你，不要怪我没有遵守荒域神州的停战协议。”

　　“既然如此，晚辈就此告辞。”

　　器破天向荒鬼骷髅深深的鞠了一个躬，他转身离开了此地。

　　随后的日子中，器破天先后踏足荒陵、远古战场还有大荒山。

　　九大神州都分别和异界生物签署了停战协议，九大神州彻底安静了下来，各方都停止了征战，也许大家都在休养生息，准备来日将要进行更加激烈的战斗。

　　蛮荒神州三大封印地，只有荒城妖兽与蛮荒神州签署了停战协议，至于狩猎森林中的那个封印地自从虚空兽主重新入主之后里面的所有妖兽都非常的安静，没有任何一只妖兽从里面走出来过，他们像是彻底消失。

　　异界灵族被逼入了封印地，他们也没有与蛮荒神州签署任何协议，凡是留在外面的所有灵族强者都被三大家族抓了起来，并斩杀了不少。

　　重新走过九大神州，器破天足足用了三年的时间才徒步走完曾经所走过的大地，最后他在沙坡镇与沙怀英也就是金手杀手组织中的银大告别，再次站在了将天荒神州与蛮荒神州分割而开的荒极河边。

　　站在茫茫大河之畔，望着宽阔的河水另一端，入目一片湛蓝。

　　荒极河非常宽阔，根本望不到边际，看不到蛮荒神州上的草木，不过器破天的双目闪动蓝色的光泽，他的眼中出现了远方天地间的景色。

　　极目远眺，器破天的目光绕了一个弧度，望穿了虚空看到了蛮荒神州的天地。

　　“你终于来了！”

　　突然，就在器破天正赏心悦目在荒域神州观看着蛮荒神州大地的时候，他的耳边传来了一道阴测测的声音，直接下了他一跳。

　　器破天转过目光，他看到了一道黑色的身影，看他的样子有些熟悉，却一时间又想不起此人是谁，更想不起曾在什么地方见过这个人。

　　器破天的脑海急速的转动，他很想立刻知道此人的身份，但是很长时间器破天都没有想起来。

　　那道黑影一步一步的向器破天所在的方向而来，此人的皮肤尽显病态的绿色，看起来不像是一个正常人，在器破天的脑海中闪现了一个词汇：“药人。”


第一百五十六章 金手再现

　　那人一步一步的来到器破天的面前，他全身上下裸露在外的皮肤全部都被一种病态的绿色包裹，不用想，在他的全身上下所有的皮肤必然都是这种色彩。

　　不久之前，器破天曾听说过，有些邪魔歪道为了增强自己的势力，他们将一些普通的神鼎强者常年泡在用特殊手段炼制的药池中，并让他们吞噬一些经过特殊处理的食物还有丹药将他们炼制成药人。

　　药人的肤色一般都是病态的绿色，肉身很强大，宛如千年精钢，一般的武器根本打不烂攻不破。

　　传说中，最强大的药人也不过只有至强者以下的实力，他们体内的灵力或许并不怎么强大，可是他们的肉身与行动速度却远远的超越了任何一个八鼎七阶以下的神鼎强者。

　　若是被这些药人侵近身前，即便是至强者也只有饮恨的下场。

　　常年被浸泡在药池中，并且服食特殊的丹药与食物，他们的神智早已丧失，简直成为了行尸走肉一般的生物，并且他们的血肉间有剧毒，被他们击伤身体得不到及时的医治，九鼎以下的神鼎强者无论任何人都难逃一死。

　　这些药人在那些培养他们的势力中，将他们称为死士，因为他们并没有自主意识，只听从一个人的号令。

　　这些事情也是器破天在经过风城的那场战斗之后，才听风城的城主大人以及和宇等人相告才得知的。

　　师尊锻造出来的那些至强者和药人有相似之处，不过显然师尊的手段更加高明，他培养出了至强者般的存在，并且依然让他们拥有灵智，能够自主处理一些事情。

　　而且在一般情况下，不仔细观察的话，很难判断出他们和普通人的区别。

　　看着眼前浑身碧绿色皮肤的强大身影，器破天不由的想到了神秘的师尊大人还有传说中的药人。

　　不用多想器破天也明白，这个人必然是和师尊大人是一伙的，他今日自然是来者不善。

　　“你我素不相识，阁下所为何来？”器破天向此人问道。

　　“素不相识？”浑身碧绿色的人哈哈大笑了起来，他似乎听到了什么好听的笑话：“你也敢说我们素不相识，这才几十年，你竟然就不认识我了吗？”

　　那人的一句话就让器破天感到震惊，显然此人是器破天的熟人，虽然不知道他到底是如何成为师尊手中的一颗棋子的，但是这一切让器破天感到很是震惊。

　　仔细的观看着绿色的人影，器破天皱起了眉头，他确实感觉此人有些熟悉，可是他的皮肤还有全身的气势都发生了太大的改变，器破天一时间没有想起此人到底是谁。

　　“看来你器破天的记性还真是不怎样，那就让我提醒一下你，不久之前，死在你手中的金玟，与我关系莫逆。”

　　“金玟与你关系莫逆？”器破天疑惑着开口，随后他大吃一惊：“你是金手！”

　　器破天亲眼见证了金手的死亡，他和冷雪雁的父亲冷霆雷同归于尽，死的时候非常的不甘。

　　可是现在，器破天竟然再次看到了他，原本已经死去的人现在却又复活了，只是成为了师尊手下的一颗棋子，一个和药人差不多的怪物。

　　金手身上展现出来的气势堪与皇主比肩，他的实力恐怕也远远地超越了一般的皇主级强者，虽然有和药人一样的皮肤，却拥有清醒的意志。

　　“看来你并没有忘记我啊。”金手说道。

　　器破天感到不可思议，如今的金手和曾经的金手完全就不是同一个人，两个人的气质与模样还有所有的一切都相差的太远，也怪不得器破天看着他始终想不起来他就是曾经的金手。

　　若不是金手说他与金玟的关系的话，器破天也绝不会将他的身份想到金手的身上。

　　器破天越来越觉得师尊的手段太过可怕，一个本已经死去的人生生的被他炼成了药人般的怪物，并且将他的实力提升到了皇主级强者的地步，这一切想起来都让人觉得太不可思议了，可他就是那么发生了。

　　“你今日所来，是为你的儿子报仇来了吗？”器破天向金手问道。

　　“你说呢！”金手冷冷的声音都让器破天感到不寒而栗，此人简直就是一个怪物，一座冰冷的大山。

　　“好，既然是如此，那就放马过来吧。”器破天大声言道。

　　十三年前，金玟就是因为他而死，那个时候的器破天只是一个八鼎五阶强者却将一个可以和皇主级强者比肩的至强者斩杀。

　　今日，器破天已经成为八鼎六阶强者数年，碰到了那位至强者的父亲一个气势强大超越了一般皇主级强者的存在，器破天很有信心能够与其一战。

　　三百道意志临体，一只只黑血蝙蝠出现在器破天的周围，将这里围成了一片小天地，一道道雷波与外界相隔，将器破天还有金手包裹在里面。

　　两个人展开了惊天战斗。

　　金手一上来就展开急速，以自己强大的肉身向器破天横冲而来，一瞬间器破天就接连点出一百道指劲，一道能量长刀在他的手中出现急速劈裂而下。

　　绿色的大手前伸，金手与血肉之身挡住了器破天倾尽全力的霸天一击，不过能量长刀也砍进了他的手臂血肉中，只要器破天再来这么一下，金手的这条手臂必然不保。

　　金手最终还是冲到了器破天的身前，蒲扇般的左手攻击在器破天的左肩上，一道道骨骼碎裂的声响传来，器破天被那只大手一掌击飞跌落在远处。

　　当他再次站起来的时候，发现自己的整条左臂非常麻木，都快感觉不到臂膀的存在了，好像被金手的那一道攻击直接碾碎了。

　　一道道雷波能量轰击在金手的身上，只是带出了一些火花，根本对金手造不成任何伤害。

　　器破天不得不感叹，金手的肉身太过强大，太过坚硬，雷波无法伤害到他一丝一毫。

　　两个人在雷波围聚的小空间中接连对击数掌，结果器破天发现，自己的两条手臂都快报废了，与金手对轰时伤了经脉，现在非常麻木疼痛难忍。

　　可是当器破天看向金手的时候，他碧绿色的手臂上毫发无伤，身上虽然有一道道掌印，可是却并不影响他的行动，他看起来依然是那么犀利与强大，像是不曾受到任何伤害。

　　若非空中的那些黑血蝙蝠散发的雷波对金手造成了一定的影响，让他的行动迟缓了一些的话，现在的器破天恐怕已经身首异处了。

　　此刻器破天才真正的领悟到药人的强大，肉身强大无匹，不是普通人能够披靡的。

　　与这样的存在近身攻击，无异于找死的行为。

　　周围的空间被黑血蝙蝠扩大，器破天急速后退他的身影突然消失在空中。

　　虚空中，像是有三百道身影降临，他们的虚影闪现，器破天举掌轰向金手的身上，周围的强大能量在雷波的牵动下不断的向器破天的身上涌来，巨大的掌印简直将金手都覆盖了。

　　那道掌印带着强大的声势，像是涵盖天地威压向金手覆盖而去。

　　那是器破天得自荒鬼结界的一道强大武学，威天掌，此掌发动时只需极少的能量却能调动周围天地间的强大能量发出威力强大的一掌。

　　那道掌印对金手压盖而下，整个大地都像是发生了一场地震，天地都有些摇晃了起来。

　　当威天掌的能量消失，狂暴的天地能量散去，地面再次露出了金手的身影，他的身上衣物破烂，已经无法遮盖其庞大身躯了，坚硬的血肉上不少绿色的肉块像是绿色的宝石般脱离他的身体，并带走了一些绿色的粘稠液体。

　　金手依然屹立天地间散发着浑身强大的气势，当所有的能量都消失在他的周围，他再次冲天而起，向着器破天所在的方向冲去。

　　器破天感到真的非常的麻烦，虽然眼前的金手表现出来的气势据对只是一个皇主级强者远远没有达到域主强者的气势可是他的真实战斗力却过于强大，尤其是其恐怖的肉身，简直天地难灭。

　　即便将金手这样的一具躯体放在器破天的面前，要让他将其碎尸万段，器破天也要费数日的功夫才能凭借自己的实力做到，若是一具活生生的人体拥有这样的体质，器破天简直想都不用想。

　　如果他早知道金手有这样的实力，器破天绝对不会出手与金手对决的，他一定会在第一时间跑走。

　　药人的实力超越了同阶强者太多，现在即便金手没有达到域主级强者的实力，可是他的实力也绝对不逊色于一个普通的域主级强者。

　　金手很快就冲到器破天的面前，他的速度太快，器破天根本无法逃脱。

　　一道道身影从器破天的身上分裂而出，他们手捏同样的掌印轰击在金手的身上像是飞蛾扑火般一个个飞向金手，之后只要一与金手碰撞，那些身影就会突然发生爆炸，在金手的面前消散，一道道身影的爆炸能量终于阻住了金手前进的步伐，他跌落在地，摇摇晃晃才站了起来。

　　器破天自身酝酿的强大一掌对着金手轰击而下，那是刑风所传授的龟息神掌。

　　这道掌印器破天一般不会动用，龟息神掌威力强大，可是现在器破天发现龟息神掌并不是一道完整的武学，每一次施展都要付出不小的代价，无论任何级别的强者施展这道武学，都会在瞬间抽干自己的灵力，将所有的灵力都滋养了这一道能量。

　　这是以命搏命的打法，龟息神掌抽干了器破天身上的所有能量，狠狠的与金手撞击，直接在他的胸膛上留下了一个前后通透的掌印，可是金手竟然并没有死去，他依然从大地上站了起来。

　　这个时候的器破天也躺在了地上，全身的能量被抽干，他没有了丝毫力气，金手慢慢地走到器破天的身前，四道目光对视。

　　金手露出了残忍的笑容，他已经对器破天宣判了死刑。


第一百五十七章  变态金手

　　绿色的大手握成拳头狠狠的砸向器破天的身上，金手的笑容是那么残忍而又无情，他虽然在笑，却是在冷笑。

　　当然，金手的身上浑身破烂已经不成为一个完整的人形了，可是他的气势没有丝毫变化，而且好像他根本没有任何疼痛的感觉，竟然对身上的伤势没有任何表示，不曾关注一眼，只是一门心思的想要将器破天斩杀在这里。

　　硕大的拳头狠狠的击在大地上，一道道庞大的能量波纹从金手的拳印之下向周围的大地扩散而出，滚滚红尘洋洋洒洒几乎将金手自己都完全覆盖在里面。

　　大地都在金手的这一道攻击之下颤动了一下，可想而知，金手的那一道攻击倾尽了全力，竟有如此强大的威势。

　　当灰尘洒落大地恢复了一片清明，那个地方只剩下了金手自己一个人，器破天的身影早已不知所终，像是在金手的那一道攻击之下灰飞烟灭了一般，消失的干干净净。

　　可是，金手站起身来双目四顾，环视四周，他似乎在寻找什么东西。

　　联想起之前的事情，他寻找的自然是器破天的身影，之前就在金手那只拳头落下的时候，器破天神秘失踪，并没有被他击中，否则的话，现在的器破天绝对死无葬身之地了。

　　不过，施展了龟息神掌的器破天全身上下的所有灵力都被抽干，他除了还能凭借着本能翻动身躯之外根本无法施展任何武学，更不可能能在金手的强大攻击之下逃离而去。

　　在关键的时刻，九鼎空间中的血骷髅突然复苏，正是血骷髅将器破天强行拉进了九鼎空间之中，躲过了金手必杀的一击。

　　血骷髅与器破天息息相关，两者的精神力相连，何况血骷髅疑似九鼎空间原主人的骷髅身，他能够有这样的能力也并不奇怪。

　　随着器破天实力的增加，加上血骷髅在这些年中自己的沉淀，血骷髅越来越不凡了，似乎那骷髅身之上有一种血肉再生的神奇造化闪现。

　　很难想象，如果血骷髅真的血肉再生，他是否会展现出真正的九鼎强者的威势来！

　　器破天平躺在大地之上，周围的三百道身影围着他盘坐，一道道强大的能量透过周围奇妙的空间一丝丝地传输进器破天的体内，为他源源不断的补充着体内的能量。

　　九鼎空间中留守的一百零八只黑血蝙蝠也飞来，围绕在器破天的身上，形成了一种奇妙的雷波符文将器破天围绕，让他看起来神圣而充满仙道气息，器破天像是不属于人间而是上天的一大天神。

　　短短的一刻钟时间，器破天就感觉体内的能量完全恢复了过来，他再次龙精虎猛，充满了强大的气势与灵力。

　　当器破天再次从九鼎空间内走出来的时候，他再次与金手展开了激烈的战斗。

　　这一次，器破天吸取了上一次的教训，他时刻躲避着金手绝对不和他正面交战，并且也绝对不让金手靠近自己的身边。

　　金手身为药人，他的血肉宛若精钢，普通的攻击根本无法将其击伤，只能不断的以强大的攻势攻击在他的身上才能将其重创。

　　器破天时刻躲避着金手，不断的以强大的能量轰击在金手的身上。

　　只是很可惜，与金手比起来，器破天的身法明显逊色了不少，金手的速度实在太快，远远地超越了器破天，数次被金手缠上将他的身体轰击的残破不堪。

　　不过，器破天也在金手的身上留下了可怕的创伤。

　　如果，金手不是一个药人，感觉不到疼痛肉身没有这么强大的话，光是他身上的伤势也让他无法忍受，再加上他长时间的不断与器破天大战，即便不被战死也会累死。

　　只是可惜，金手是一个药人，他完全没有疼痛的感觉，浑身的肉体坚若金刚生命力远超人类，除非拗断他的脖子将他彻底击杀，否则指不定多久的时间之后，金手就会再一次恢复实力凭借药人的超强生命力再次出现在世人面前。

　　器破天多次躲进九鼎空间中调养身躯，他体内的能量可以无限次的恢复与调息，可是他的肉体上的创伤却并没有那么容易就能好过来了。

　　与金手数次大战，整整一天的时间，两个人战斗的难解难分。

　　器破天浑身破破烂烂，身上的数块骨头都被击飞，更是被金手撕扯去了一片血肉直接被其生食进腹中。

　　如果现在有一个人站在器破天的面前的话，他们一定会大吃一惊吓一跳，这简直不能算是一个人了，像是从血池中浸泡出来的人，全身上下十分之一的血肉与骨头都被击飞，体内的血液几乎快干涸了，全部流淌在了体外。

　　这个时候的器破天极度的虚弱，连身躯的扭动都会给他带来极度的痛苦。

　　当然，此刻的金手也好不到哪里去，他被器破天击断了一只手臂一只腿骨，想要在短时间内复原躯体是不可能的了。

　　不过，金手并没有离开这里，他直接在此地修养了起来，似乎在等待着器破天的再次出现。

　　一日一夜的时间过去之后，器破天体内的灵力再次充盈，只是他的躯体依然破烂血肉模糊惨不忍睹。

　　一百零八只黑血蝙蝠时刻围绕在他的身躯上，三百道灵力源源不断的供给而来滋养着他的身躯。

　　更是在器破天的体内有一道奇异的能量自行运转，正是这道奇异的能量让器破天有一种如沐春风的感觉，让他感受到了体内血液与血肉欢呼的声音。

　　器破天突然想到了上古一百零八尊在排名第十五的“不灭尊者”。

　　不灭尊者肉身强大拥有血肉再生的能力，在大战中即便只剩下了一颗头颅也能在很短的时间内重塑肉身恢复巅峰战力再战群雄。

　　器破天没有想到自己竟然得到了不灭尊者生命灵力的认可，并且入驻了自己的躯体内，若非这次与金手的大战对器破天的身躯造成了不可挽回的创伤，器破天也不会感觉到体内的这道奇异能量。

　　生命灵力乃是不灭尊者修炼的独特能力，能够修补血肉与骨骼，只是需要耗费器破天的大量鼎元灵力为代价。

　　在生命灵力的滋补之下，器破天的血肉与骨骼以肉眼得见的速度缓缓的恢复着。

　　一天一夜的时间之后，器破天的血肉已经恢复了的差不多了，只是体内的骨骼被击飞，想要真正的将躯体恢复到曾经的模样，还需要一些时日。

　　一连三日，器破天都躺在地上并没有起身，感受着生命灵力奇妙的能量，血肉与骨骼的欢呼雀跃般的气息，器破天感觉无比的享受。

　　身上的伤口虽然还是让他很痛苦，不过在生命灵力的滋养下却也给他带来了一种快感，这是一种矛盾的感觉，痛苦中夹杂着欢快，或许这就叫痛并快乐的感觉吧。

　　又是两日的时间以后，器破天的伤势基本上已经痊愈，他再次走出了九鼎空间决定找金手再次一决高下。

　　当器破天气势绝然充满信心的出现在金手面前的时候，他居然傻眼了。

　　金手完好无损的出现在了器破天的面前。

　　依然是那一副碧绿色的身影，绿色的双臂还有完好的双腿。

　　金手好像并没有受伤，他看起来比器破天还要生龙活虎，气势依然强大，实力超绝。

　　器破天彻底震惊了，自己凭借三百位八鼎五阶强者还有一百零八只独特的黑血蝙蝠的治疗以及体内的那道生命灵力才能如此快速的恢复战力与血肉之躯。

　　可是，当器破天信心满满的来到金手面前的时候，却发现之前比自己伤势还要严重缺胳膊断腿的金手竟然再次完好无损的站在了自己的面前。

　　看起来，金手比自己恢复的还要快，他的战力再次提升到巅峰时刻。

　　器破天的脸色瞬间就绿了，他转身一语不发迅速的向着远处远遁而去。

　　看着器破天的动作，金手似乎早已经料到了器破天的动向，他拔腿追击，眨眼间就出现在器破天的身前，拦住了他的道路。

　　器破天再次转身，金手一个闪身再次拦截在器破天的面前，他的速度之快宛若一道闪电让人防不胜防简直太犀利了。

　　器破天苦笑了起来，金手太可怕了，简直比域主级强者还要难缠很多。

　　原本器破天还要凭借三百位八鼎五阶强者还有黑血蝙蝠的能量将金手斩杀，可是现在看来，器破天不仅无法将金手斩杀，反而器破天还有可能会将自己的性命搭进去。

　　除了尽一切努力向远方逃跑，器破天没有了任何想法，也没有了其他办法。

　　数次被金手拦截，器破天索性一个纵跃就跳进了河水中，他做出了横渡荒极河的准备，想要游着到达河的另一边。

　　可是，金手也跳进了河水中，并且他的速度比在陆地上的时候更快速了，宛若游龙入海，嗖嗖的就来到了器破天的面前阻止了他的步伐。

　　这个时候器破天才想起来，金手这种药人就是从药池中浸泡出来的，在水中自然是他的天下他的实力必然会在比陆地上的时候有所增加。

　　器破天突然后悔了自己的决定，他拼命的又向岸边游去，硬是扛了金手的一道攻击，口吐鲜血终于游回了岸边。

　　再次站在大地上，器破天咳嗽了起来，之前被金手攻击之时，他呛了一口水卡在了喉咙之间。

　　金手直接从河水中飞跃而来，又是一道掌印落在器破天的身上，几乎快将器破天击碎了，他的后背上留下了一道硕大的掌印。

　　器破天在大地上翻滚了出去，剧烈的咳嗽了起来。

　　“他妈的！”器破天忍不住暴怒了一句。

　　金手确实有点强的变态了，将器破天的自信完全击溃。

　　“轰！”

　　金手的拳头这一次狠狠的击中器破天，天地摇动，大地轰然，远处的河水都水花片片波涛汹涌。

　　器破天身下的大地剧烈的抖动，被金手结结实实的轰击了一拳，器破天几乎失去了一切知觉，他感觉自己快要死了，最后一眼只来得及看到金手凶狠的神色，之后他就昏睡了过去。

　　金手疯狂的再次举拳轰击，这一次，他攻击的目标乃是器破天的额头，金玟这是要一拳轰碎器破天的头颅让他永不超生断绝他的一切生机。


第一百五十八章 玄火灵身

　　就在金手的拳头临近器破天头颅前的一刹那，金手的身躯突然跃过器破天的身影向着远方翻滚了出去。

　　躺在地上的器破天有些不知所以，他不知道发生了什么事，看着滚出去的金手，器破天再向他刚才所在的方向看去。

　　一道火焰代替了金手，出现在了器破天的身前，火焰身上跳跃着的光芒闪烁，似乎正在观看着器破天，聊有兴趣的审视着他。

　　荒极河另一岸边的那道玄火竟然出现在了这里，正是玄火的到来才将器破天从金手的手中救了出来。

　　器破天有些奇怪，按理来说，玄火无法自行移动，可是它现在竟然跨越了茫茫不知多少里的荒极河来到了器破天的身前，这让器破天有些怀疑，难道之前玄火对他所说它不能自行走动太远的距离的事情是假的吗？

　　“你怎么会出现？”器破天向玄火问道。

　　“我这不是知道你有难，所以漂洋过海前来帮助你吗，怎么样，感动吧！是不是感动的想哭？没关系，男人哭吧哭吧不是罪，我理解。”

　　“他妈的，既然你知道我有难，为什么现在才出现，你不知道我这几天跟金手大战得多辛苦，差点连性命都丢在这里，要不是我实力强大命不该绝，注定要在九大神州展现我的龙凤之姿的话，等你来到的时候，我就成为一堆碎骨，被那个怪物吞食了。”

　　器破天躺在地上竟然滔滔不绝口若悬河的对玄火抱怨了起来。

　　玄火上的火焰剧烈的跳动了几下，像是在摇头，又像是在微笑，它竟然跃过器破天，像是很不耐烦的样子。

　　“刷！”

　　一道破空声在器破天的耳边响起，玄火刷的一声就冲过了器破天的身躯将远处再次向这里走来的金手笼罩。

　　湛蓝色的玄火释放着强大的能量尽情的燃烧，将金手完全包裹，几乎将他变成了一个火人。

　　金手依然一步一步带着火焰来到了器破天的身边挥动着大手，准备最后再给器破天一击。

　　大手劈下，带着湛蓝色火焰的大手直接劈进了器破天的血肉中，像是与器破天的身体融合在了一起。

　　情势有些怪异，器破天疑惑着看着金手以及他身上的那道火焰，金手的大手来到器破天的身上并没有给他造成任何伤害，好像器破天的身躯变成了一汪潭水，将金手的大手包裹，受不到任何伤害。

　　当金手的右手从器破天的身上抽出来，他的手上少了一只拳头，像是融化在了器破天的身躯上，彻底消失。

　　金手有些不信邪，他准备再次轰击器破天，左手成拳想要再次轰杀器破天。

　　可是就在这个时候，金手的左手上发出了噼里啪啦的声音，他的手臂上的火焰更剧烈的燃烧了起来，大火将他的手臂瞬间融化烧得连骨头都没有剩下。

　　这下，金手才感觉到身上这道玄火的可怕，他开始有些焦急，想要摆脱身上的玄火。

　　金手身为药人，他没有痛苦的感觉，玄火围绕在他的身上他将这道玄火当成了普通的火焰，根本对它无惧，依然对器破天死命不休的攻击。

　　玄火却已经将金手的血肉烧掉了一小半，此刻他也才认识到事情的严重性，可是到了现在已经晚了。

　　玄火的火焰已经烧到了金手的血脉骨骼之间，五脏六腑都被湛蓝色的火焰侵入，蓝色的火焰完全将他包裹，全身上下的血肉开始迅速的融化。

　　器破天忍受着身上的疼痛慢慢地从地上站了起来，他眼睁睁的看着金手融化在了湛蓝色的火焰中，彻底消失在这个天地间。

　　这个时候，器破天才感觉到玄火曾经的话所言不虚。

　　一个如此强大的皇主级强者，竟然在玄火的燃烧下连任何反抗的能力都没有，就那么无声无息的被融化，彻底消失在天地间，消失的很突然。

　　拥有这么一道强大的火焰，如果真正的与玄火进行融合，器破天很难想象究竟会获得多么庞大的能量。

　　真正的亲眼见识了玄火的奇妙以后，器破天才更加期待与玄火的融合，他现在就有一种冲动，想要瞬间与玄火融合，然后好好感受一下它的能量与奇妙。

　　但是现在的器破天浑身伤痕累累，想要与玄火进行融合是不可能的，否则他身上的伤势会对他造成一定的影响，若是操作不适，也许会被玄火外放出来的能量将肉身烧得像金手一样那就不妙了。

　　“你究竟是如何出现的，怎么会跨过荒极河来到这里？”器破天再次对玄火问道。

　　“我不是说过了吗？”

　　“我要听实话，否则你别想再和我进行融合。”器破天威胁着说道。

　　玄火的声音突然蔫了下来，它竟然受制于器破天，还真的担心器破天不和它进行融合了，老实的将事情一五一十的对器破天说了出来。

　　玄火已经与器破天尝试了数十次，在器破天的身上留下了玄火的印记，只要器破天和玄火相距的距离不是很遥远，玄火就能感觉到器破天身上发生的事情。

　　在关键时刻，借助器破天身上的玄火印记，玄火就能直接跨越天地瞬间出现在器破天的身前，为他排忧解难。

　　知道了这个情况以后，器破天再次向玄火问道：“你为何这么轻松的就将这个怪物斩杀了，之前我那么辛苦的与他战斗都无法摧毁他的肉身，之前我也尝试过用你的能量攻击他，可是效果并不是很理想。”

　　“他的肉身发生了变异，早已经不是血肉之躯，他的血液之中有一种能量比较惧怕我的火焰，只要将其血液点燃，他的肉身就会不攻自破，彻底消失在天地间。”

　　“那我为什么用你的能量就不奏效，而你就能点燃他的身躯呢？”器破天不解，大有一种打破砂锅问到底的趋势。

　　“那是因为我自己用自己的能量全方位无死角的燃烧他，才让他的肉身焚烧点燃了他的血肉。之前你的攻击只是一道一道的，打过去肯定是先打在他的身上，所以才无法将其肉身点燃。”

　　“原来如此。”听到玄火的诉说，器破天明白了所有的事情。

　　药人的血液发生了异变，只要一点燃他体内的血液，他就会死无葬身之地，火焰内燃将会彻底点燃他的身躯，将他烧死在天地间。

　　“既然这里的事情已经结束，那你就带着我离开这里吧。”器破天对玄火说道。

　　“这……”玄火竟然好像有些为难了起来，它有些吞吞吐吐。

　　“怎么了，你还不愿意将我带走？”

　　“这个事情嘛，稍微有点难办。”玄火说道。

　　“怎么说。”

　　“我过来这里的只是一道灵身，并不是真身，要让我将你带着离开，比较困难。”

　　“什么？”器破天震惊，只是一道灵身而已就将皇主级强者轻易斩杀，之前器破天还以为他的真身出动了，而且器破天也没有想到，玄火竟然能分出一道灵身，玄火的奇妙简直太不可思议了。

　　“我只是分出了一小道火焰与你沟通才能借助你身上的印记出现，我的真身其实根本无法自行离开之前所在的地方，只有你过去了，我的这道分身火焰才能与我的本体回归，如果长时间与真身分离，我的这道分身火焰迟早会消散在天地间。”

　　“还有这么一回事儿？”

　　器破天感到有些麻烦，他现在受创不轻，想要渡河必须要养好伤，可是等他养好伤怎么样也得数日之后。

　　看着茫茫大河，器破天叹了一口气，他进入了九鼎空间中，能在这里保住一条命就不错了，器破天在九鼎空间中安心调养了起来。

　　这一次，器破天没有让三百位强者和黑血蝙蝠相助，他凭借自己的能力用了一个多月的时间才将身上的所有伤势调理好，将实力恢复到了巅峰。

　　再次走出荒极河，器破天取出了云速舟，眨眼间消失在此地，踏入了云层中跨过了滔滔河水，再次来到了蛮荒神州的土地上。

　　几年的时间，器破天在九大神州游历，他看到了很多破碎的古城，还有很多地方因为战斗而留下的惨烈痕迹。

　　异界生物与人类的战斗非常的惨烈，简直打得山河破碎天地日月无光，多少座纵横千古跨越时代雄浑而巍峨的古城因为大战都毁灭了，消失在尘埃中成为了历史。

　　无数的人类因为大战而死亡，多少神鼎强者付出了自己宝贵的生命，即便是至强者在这些年中也死亡了不少。

　　幸亏九鼎殿将一百零八尊的传承彻底放开，并且放出了大量的资源支援九鼎神州，让大量的年轻天才一路畅通无阻的突破，不少的至强者诞生，甚至在这些年中很多人接连突破皇主与域主强者的境界，为九大神州增添了一些希望。

　　器破天站在蛮荒神州上，回望另外八大神州，他深深的望了一眼，随后转身与玄火告别，离开了这里，向蛮荒神州上那曾经熟悉的大地而去。


第一百五十九章 拜祭老族长

　　蛮荒神州已经平静了十多年的时间，破轩阁在三大势力的帮助下蒸蒸日上，尤其是在破轩阁中多了三位至强者，而且他们还获得了上古一百零八尊中其中三位尊者的传承，破轩阁的势力简直是一日千里。

　　器破天的头上挂着一个名誉阁主的称号，与器古轩拥有相同的权利。

　　在回到清风古城，器破天了解到和云枫也突破了至强者的实力并获得了一百零八尊中排名第一百零七的“棍尊”的传承。

　　另外，曾经的清风古院四大高手中的另外三位也都突破到了至强者的实力，丹洪枫也获得了一位尊者的传承，那是排名第一百零六的“棒尊”的传承，东方青云获得了第一百零五的“刀尊”的传承，东方青山则获得了第一百零四的“鞘尊”的传承。

　　鞘尊是一个很特别的人，他的武器竟然是刀鞘，这也是他被称为鞘尊的原因所在。

　　五大副院长卸职，他们期望专心修炼能够早日成为九鼎殿中的一员，据说是被带到了九鼎殿与古院院长呆在一起，他们要接受院长的悉心培养，向皇主级强者进军。

　　得到这个消息的器破天，第一时间就急了眼。

　　古院院长被软禁在九鼎殿十多年，五大副院长与院长大人呆在一起，说得好听点是让他们接受古院院长的培养，事实上他们也同样被九鼎殿软禁了起来，被留在了九鼎殿。

　　不过，器破天转念想一想，这件事也未必就不是一件好事，一来可以让古院院长不至于一个人特别烦闷，也有人跟他作伴；二来，五个人常常与古院院长呆在一起，他们确实能够得到古院院长的指点，说不定真的能早日突破成为皇主级强者。

　　想到这一点，器破天才压制住了心中的焦虑之色，不过他也感觉到时间越来紧迫，必须早一日与玄火进行融合，并做出突破向至高强者的地步迈出至关重要的一步，成为九鼎神州上都举足轻重的人物。

　　这样，他才有可能为古院院长洗刷冤屈，将他从九鼎殿的幽禁中救出来。

　　回到蛮荒神州之后，器破天就在清风古城住了下来，这里距离荒极河并不远，在半年的时间中，器破天十二次与玄火尝试进行融合，虽然他又失败了十二次，可是这十二次的失败并没有让他气馁。

　　十二次的失败也给他带来了一些好处，器破天的实力又有了些微的进步，他甚至能够在一段时间内凝聚出一道完全由玄火形成的攻击能量。

　　据玄火所说，想要真正的与它融合成功，器破天最起码也要突破到至强者的实力。

　　可是，玄火告诉了器破天一个不幸的事实，器破天乃是出生在上古年间的人物，他和当今的世人有所不同。

　　现如今的九鼎神州，失去了远古九鼎，他们的修炼困难，不过他们也适应了如今的天地，血脉与上古时期发生了很大的改变，修炼方法也和上古有很大的区别。

　　一代一代的传承，一代一代的血脉流转，他们与现如今的世界相融合。

　　器破天却和他们有很大的不同，首先双方的血脉不同，器破天的体制更适合修炼上古绝技，只是上古绝技几乎早已失传，并且上古绝技修炼起来困难重重，没有一个好的老师进行指导，想要独自修炼几乎是不可能的。

　　周围的环境使然，器破天不能修炼上古绝技，只能与当世人一样修炼当世的武学功法，所以他修炼起来要比一般人困难，尤其是在突破一个境界的时候，他需要的沉淀更多，并非是轻易就能够突破的。

　　器破天在突破一个大境界的时候更加的困难，在他成为七鼎强者以前还没有过这样的感觉，可是当他九死一生千辛万苦的成为七鼎强者，再突破到八鼎强者的时候，器破天才真正的感受到了其中的艰辛与困难。

　　他想要突破到至强者的境界，需要付出的努力更加巨大，他要付出的艰辛与累水或许不比这些年来一步一步从初阶神鼎武士走到今天这一步要轻松，甚至还要付出更加巨大的代价与时间才能够真正的踏出那一步。

　　器破天用了将近一百年的时间才突破到了八鼎六阶强者的实力，他想要做出突破成为至强者，或许还需要近百年的时间。

　　到了那个时候，曾经器破天熟悉的很多人，都会一个个的晋升为至强者，也许有些故人早已经尘归尘土归土，也或许有些人已经成为了皇主级强者甚至有人进军域主级强者也未可知。

　　得到这个消息以后，器破天简直有点崩溃的感觉，现如今的世界形势，还有一切的一切怎么可能让他等得起近百年的光阴。

　　然而玄火却明确的告诉器破天，他即便在八鼎六阶强者的时候，拥有多么强大的力量，有多么可怕的战力，想要突破到至强者的地步，没有经过一步一步的蜕变还有时间的洗礼以及岁月的沉淀，他是绝不可能踏出那一步的。

　　器破天也是玄火数十万年来遇到的唯一一个如此奇特的人物，它也不确定器破天突破到至强者的实力后会不会与现世的至强者有所不同，不过玄火肯定的说道，器破天成为至强者之后，他的实力远超一切至强者，那个时候即便器破天只是身为至强者，凭借自身的实力绝对有和域主级强者叫板的实力，甚至能够和道主进行大战，那个时候融合了三百位八鼎强者的实力与精神力，器破天的实力与战力将会发生更加翻天覆地的变化，甚至能够挑战更高一级的强者也说不定。

　　然而，这一切不过都是存在于器破天脑海中的一个美好愿望，也是他一直不懈的动力。

　　玄火建议让器破天放弃全身的修为，将他属于八鼎六阶强者的灵力全部封印，让他从三级神鼎武士开始，重新经历一遍红尘的历练，再一次从一个小小的神鼎武士迈步到如今的实力。

　　器破天思考了很久，他觉得玄火说的很对，也做好了准备，已经和和宇商讨了不少时日。

　　就在器破天准备让和宇将自己全身灵力封印的时候，柳燕儿路经清风古城，她找到了器破天，告诉了器破天一个不幸的消息。

　　轮回乡的老族长早在三十多年前就已经驾鹤西去，那个时候的老族长在轮回殿的帮助下已经成为了一名五鼎强者，不过还是可惜他们还是没有成功的将老族长的生命挽回。

　　老族长当年曾在九大神州游历过，他身上带着暗疾，否则当年他的实力不会一直被压制在三级神鼎武士的地步。

　　以老族长的资质，绝对有问鼎八鼎强者的能力，只是一切都可惜了，虽然最后老族长做出了突破，成为了五鼎强者，却依然是被岁月无情的带走了他的生命。

　　器破天准备先前往轮回殿去拜祭一下老族长，然后再回来让和宇封印自己的灵力，器破天向和宇告别，与柳燕儿一同前往轮回殿。

　　他们踏上了清风古城的传送阵，直接前往百花灵城。

　　这里距离轮回殿的所在地并不是很远，只有几百公里的距离，以他们这样的神鼎强者，借助法器只需要两个时辰的功夫就能赶到。

　　器破天出现在百花灵城并没有在这里停留一刻钟的时间，他和柳燕儿径直前往轮回殿。

　　器破天再次与轮回殿的殿主碰面，这是他第二次见到轮回殿的殿主了。

　　与上一次不同，器破天那个时候的实力没有现在强大，他和柳燕儿等人准备进入灵族的封印地执行成神计划，上一次与轮回殿主见面他在这位殿主的眼中只是一个毛头小子，天赋不错的一个年轻俊才而已。

　　这次，与轮回殿主相见，他竟然以非常高的礼遇接待了器破天，将他当成了和自己平起平坐的人物。

　　严格说起来，不论实力只论地位，器破天确实不亚于轮回殿的殿主。

　　清风古院院长唯一的嫡传弟子，虽然他不曾被清风古院冠以任何称谓，事实上很多人都将他当成了下一任院主来看待，他在清风古院中的身份与地位还有声望都要比五大副院长高，在外人看来，五大副院长似乎都要被器破天压一头。

　　另外，器破天还是和家的家主以及现如今实力正蒸蒸日上的破轩阁的名誉阁主，他的这三种身份每一个身份都不能让轮回殿主小看。

　　若是将三股势力合为一个势力，这个势力的强大可想而知，他们的能力也是无与伦比，或许会超越蛮荒神州三大家族中任何一个势力。

　　器破天在轮回殿得到相应的礼遇于情于理来说，都是应该的。

　　只不过，器破天一直都不擅长交际，更不适应这样的待遇，在轮回殿中他显得有些不太自在，与轮回殿主每一次谈话都显得小心翼翼，生怕说错一个字的样子。

　　在拜祭了老族长和轮回乡中的那些曾照顾过器破天甚至与他同龄人却已经埋土此地的故人之后，他就离开了这里，再次回到了百花灵城。

　　百里葬花竟然早已经得到了消息，在器破天出现在百花灵城的第一步，百里葬花就来到了器破天的身前，拉住了他的手臂，将他拉进了城主府中。

　　器破天焦急着回到清风古城进行自己人生中一场重要的转折，却被百里葬花硬生生的留在了百花灵城足足待了三天，最后百里葬花才恋恋不舍得将器破天放走。

　　就在器破天踏上百花灵城的传送阵时，他似乎在人群中看到了一个熟悉的面孔。

　　器破天在心中小声的嘀咕：“难道，那个人真的是从和宇前辈的手中逃走的和云天吗？”


第一百六十章 大阵松动

　　踏上传送阵的最后一刻，器破天看到的那张人脸真的很像是和云天，只是他身上的气势让器破天感觉与和云天有很大的不同。

　　传送阵闪烁之间，器破天就已经消失在了百花灵城，在百里葬花的目送中离开了此地。

　　虽然在器破天的心中有很大的疑惑，他真的很想弄清楚自己最后一眼看到的那个身影是不是真的是和云天，可是一切都晚了，片刻的时间他就回到了清风古城中。

　　器破天有些精神恍惚，他的心中始终无法放下在百花灵城临走前看到的那一幕。

　　存着一丝侥幸与希冀的心理，器破天找到了和宇，向他说出了自己的所见。

　　和宇深深的沉思了起来，他并没有多说什么，只是让器破天不要过于在意。

　　和宇亲身前往百花灵城，他让器破天在和家等待他回来以后再进行封印事宜。

　　就这样，又是三日的时间过去，和宇了无踪迹没有消息。

　　器破天的心中很是焦急，他也很想再次回到百花灵城去一看究竟，可是最后他还是忍住了，到了第五日的时候，器破天终于忍不住了。

　　就在器破天准备也动身前往百花灵城的时候，清风古城破轩阁二分堂堂主龙程礼告诉器破天，最近几日静幽山谷中的大阵似乎有些松动，大阵中似乎有一位绝世人物将要降临。

　　此事已经震动了三大家族，破轩阁中新成立的青堂也就是曾经的青世家族族长青彻带着所有青堂强者日夜关注着静幽山谷内的一切变化，得到消息的器古轩也已经第一时间前往了静幽山谷一观究竟。

　　听到这个消息之后，器破天自然很快就坐不住了，他想也没有想直接踏上了清风古城的传送阵去了静幽山谷。

　　就在器破天离开不久之后，传送阵上的能量再次闪烁，和宇从传送阵中走了出来，两个人前后只差了半刻钟的时间，彼此错过没有相遇。

　　器破天星夜赶路，终于在当夜出现在了静幽山谷之上，在夜空之下，器破天看到了静幽山谷。

　　这里的确和之前发生了很大的不同，此地的大阵再次开始运转，露出了静幽山谷中的一丝神秘面纱。

　　望着静幽山谷，器破天的面色无喜无悲，他在这里一呆就是一整夜的时间。

　　当太阳刚刚露出光芒，照射在器破天额头的时候，他的身边出现了另外一道身影。

　　这是一个绝世空灵的女子，美丽的容颜，大大的双眼，明眸动人，如碧玉般的肌肤似乎能滴出水来，苗条的身影宛若一叶扁舟绝世孤立。

　　这是一个美的无可挑剔，惊羡天人，连上天都要嫉妒的一个女子。

　　在她出现的时候，她就将目光放在了器破天的身上，静静地站在这里，却与器破天像是相隔着一个世界，器破天像是并没有发现这个女子，双目一直紧紧地盯着前方的山谷不发一言，眼神都不曾偏离一下。

　　不知道过了多久的时间，又有一个女子的身影出现在此地，这个女子的容颜和之前的那个女子倒是有些相像。

　　同样的绝世丽人，惊羡天人的容颜，美的不可方物。

　　两个女子对视一眼，随后她们都将目光放在器破天的身上，然而器破天却似乎对她们不屑一顾又似乎根本没有发现身边有人出现，神色依然不变，双目一直直视着前方的山谷。

　　当太阳运转来到高高的天空时，器破天的身躯才动了一下，他稍微侧目，看到了自己的左侧竟然出现了一个绝世美女，空灵的大眼正在出神的审视着自己，而自己的右侧依然有另外一位女子，善睐明眸也在盯着自己。

　　之前器破天盯着静幽山谷居然入了迷，一直都没有发现自己的身边竟然出现了两个天仙般的女子。

　　这两个女子中，其中一个人竟然是不久之前才和器破天分别的百里葬花，而另外一个女子则是十多年前随着器破天一起从北荒神州的原始之城来到蛮荒神州的元雪儿。

　　两个女子不约而同的来到了静幽山谷，正是因为她们料到，器破天一定会来此地，所以她们两人才迫不及待的起身也在第一时间赶来这里，她们心中的目的和器破天一样，都是想要看一看静幽山谷中的大阵以及大阵开启之后，那个一直都被器破天牵挂在心中的女子。

　　她们没有见过被困在静幽山谷中的青灵儿，只是听人说起过她，知道她和器破天的关系不一般。

　　她们都想要在第一时间目睹青灵儿的尊容，想要看一看到底是什么样的女子才能够进入器破天的心中，被他如此牵挂。

　　他们观看了静幽山谷中的大阵一段时间，也都明了，这里的大阵想要真正的开启起码都要数月的时间，短时间内是不可能彻底打开的。

　　三个人结伴而行，他们一同前往青府，与青彻相见。

　　三大家族派人来了解了静幽山谷中的事情，了解了这里的情况之后，三大家族的人就离开了这里。

　　青彻还有器古轩依然在很紧张的关注着静幽山谷中的情况，其实器古轩是在等待器破天的到来，若非青灵儿与器破天关系非凡，他也是不会亲自来到这里的，这里有青彻的存在在器古轩看来，就已经足够了，他真正的目的是要等待器破天的到来。

　　青彻，器古轩还有器破天三个人在青府中接连畅饮三日，在这三天中他们放开了心中的一切羁绊毫无顾忌的整日畅饮。

　　三日的开怀过后，器古轩离开了这里回到了轩城。

　　自从器古轩突破到至强者的实力之后，他就被蛮氏家族还有器家庄同时任命为轩城的城主，并且将破轩阁的总部搬到了这里。

　　轩城距离荒城还有蛮荒皇都并不是很远，这里就是荒城和蛮荒皇都之间的一个纽带，只要荒城稍有异动，轩城中的器古轩就会在第一时间得到消息，出动破轩阁中的强者或者与蛮荒皇都进行沟通都是极为方便的。

　　器破天与青彻在这里常住了下来，百里葬花竟然像是忘记了百花灵城，和元雪儿一起留了下来。

　　“对了，我似乎忘记了一件事。”器破天突然想起了土狼原上的事情。

　　不久之前，白氏两姐妹一同进入了九鼎殿接受一百零八尊的传承，也许很快她们就能突破到至强者的境界走出九鼎殿。

　　器破天曾答应宇文行天要找到两个女子让她们开启霸神传承，不久之后等到青灵儿静幽山谷中的大阵彻底开启，并且青灵儿从里面走出来以后，器破天就要自封己身开始一次人生当中的重要转变与历练。

　　那个时候他要将自己的一切都封印，包括神识记忆，因为器破天要重新走一遍自己的人生，他要让自己的沉淀更加浑厚与彻底，为了突破至强者的实力而做准备。

　　他将此事告知了青彻，要让青彻将这个秘密转告给龙程礼或者白氏两姐妹。

　　在青府中，不知不觉就过去了三个月的时间，静幽山谷中的大阵依然被一层面纱笼罩，没有彻底大开，只能从外面隐隐约约看到里面的一些景象。

　　百里葬花始终是没有等到青灵儿的出现，百花灵城派来了人，将她请了回去，虽然百里葬花走的时候很是不情愿，但是她也没有办法只能无奈的离开。

　　又是两个月的时间后，观看着静幽山谷中大阵的运转，她的心中突然有了一丝感悟，好像天地间自然而然产生了一道能量与她的身躯交融，让她有了一种即将要突破的感觉。

　　不久之后，器破天也看了出来，元雪儿将要突破了，她也将成为一个至强者。

　　在器破天的相劝之下元雪儿也不情不愿的和九鼎殿的强者一起离开了这里，去了九鼎殿。

　　两个女子都没有等到青灵儿的出现，器破天也没有想到，在这里一等竟然就是近半年的时间。

　　大阵中的能量运转了半年，看起来马上就要开启大阵了，可是却还是让人等了半年的时间一直都没有真正的开启。

　　日子一天一天的流逝，岁月无情，器破天却感觉时间过得原来越缓慢了。

　　站在静幽山谷之上，望着里面的大阵，器破天越来越焦急，他无法判断大阵究竟要什么时候才能真正的开启，被困在里面的女子究竟要等多长时间才能从里面走出来。

　　器破天的身后一道人影走来，那是一个美丽的女子，她到来时一直都将目光盯在器破天的身上，心中不知道在想着什么。

　　“听说姑姑当年也是一个不可方物的美女，没有想到竟能让你如此日夜牵挂，每天天还没有亮就一定要来这里看两眼。”

　　女子来到了器破天的身边，她也望向静幽山谷继续说道：“在你身边有那么多美丽的女子，也没有见过你如此紧张过任何一人，为何你这么对姑姑情有独钟呢？”

　　器破天转过头，看向女子的身上，他问道：“你是灵宇还是灵玉？”

　　“我们都相识这么长时间了，你竟然连我和姐姐都分不清，我自然是玉儿了。”

　　“哦！”器破天转过头依然盯着静幽山谷说道：“你知道我和你姑姑青灵儿的经历吗？”

　　青灵玉望着器破天雄伟的身躯，她继续开口说道：“当然知道，父亲都跟我讲过，我不仅知道你和姑姑的经历，我还知道你和另外六个美丽的女子蛮雪儿、赤雪、冷雪雁、百里葬花、元雪儿还有彩龙儿的非凡往事。”

　　器破天突兀的将目光看向青灵玉，她的一番话让器破天的心剧烈的跳动了起来，甚至不远处的青灵玉竟然都能清晰的听到器破天心脏跳动的声音，好像器破天的心脏马上就要跳出来了，器破天的胸膛剧烈的起伏，仅仅只是因为心脏剧烈跳动所致。

　　器破天的那道目光，以及他剧烈跳动的心脏，让青灵玉吓了一跳，她瞬间哑口无言不知该说些什么，竟不自觉的随着器破天目光的望来，她的小心脏也跟着一起跳动，内心惊恐了起来。


第一百六十一章 大阵开启

　　青灵玉的话猛然触动了器破天的神经，或许曾经他刻意的忽略了一些事情，若不是今日青灵玉向器破天提起，器破天自己都没有意识到自己的身边竟然有七位女子牵挂着他，每一位女子都为他付出了很多。

　　仔细的想想，其实在器破天的心中并不是没有接纳她们而将她们刻意的拒之门外，恰恰是因为器破天从内心中接受了她们，所以才不愿意伤害她们才刻意的躲避着她们。

　　这七位女子哪一个不是倾国倾城国色天香，更是拥有不凡的身世，这七个女子中任何一个女子能够看上器破天都是器破天的造化，是他上辈子修来的福分，同时有七位女子看上了他，并且愿意无怨无悔的为他付出。

　　早在器破天的心中已经有了蛮雪儿，之后青灵儿还有冷雪雁甚至是赤雪都走进了器破天的心中，四个女子因为他而遭受不少的磨难，他不敢再接受其他的女子。

　　所以，器破天刻意的不去想那些事情，将自己身边的几个女子刻意的忽略。

　　今日青灵玉提起此事，让器破天的内心突然的紧张起来。

　　看着器破天的样子，青灵玉着实吓了一大跳，她不敢想自己到底说错了哪句话，竟然让器破天有这么大的反应，看着器破天直视着自己的双眼，她也不由的跟着紧张起来。

　　“你竟然知道我的这么多事情，难道这一切都是你父亲告诉你的吗？”很长时间后，器破天稍微平复了一下心情对青灵玉开口说道。

　　“当然不是，很多事我父亲也不是很了解，我是听别人说的，因为你是我的偶像，如果你与我是同辈人，并且朝夕相处的话，我想我也会爱上你的。”

　　青灵玉俏皮的接着说道：“你这样的人才是女孩子们值得托付终生的男人，更是无数少女们心目中的英雄。”

　　“我有这么大的魅力吗？”器破天盯着青灵玉，用长辈观看晚辈的目光和蔼的说道：“为什么我自己不知道呢？”

　　“你想啊，你现在的身份多么非凡，和蛮荒神州三大域主平起平坐的人物，到现在都没有结婚，还为蛮荒神州以及九鼎神州做出了那么多的贡献，实力强大更是曾斩杀过皇主级强者不只一个，最重要的是你的年岁相对很多实力强大的老怪物来说还很年轻，你说你的魅力该有多大？”

　　“你这么一说我也突然觉得我自己很伟大，真没有想到，这个世界上还有这么伟大的人物存在，真是不容易啊。”器破天笑着说道。

　　青灵玉被器破天逗乐了，美丽的容颜上两只小酒窝展现，那么清纯那么惹人怜爱。

　　两道身影站在静幽山谷之上，迎着朝阳从东向西，巨大的阳光最终变成了一个圆圆的红气球，落下了西面的山峰。

　　春去秋来，岁岁朝朝，不知不觉天地间下起了雪，皑皑白雪将器破天覆盖，成为了一个天然的雪人。

　　不知道从什么时候开始，器破天整日整夜的呆在静幽山谷上，他曲腿盘坐了下来，一动不动像是进入了入定中，竟然一坐就是数月的时间。

　　他的双目一直紧闭着，数月的时间没有进食米水，他的身躯有些干巴了起来，却让人奇怪的是，天地间的强大能量源源不断的向着他的这个地方汇聚而来。

　　几个月的时间，这里成为了一片灵力充裕的小世界，青彻的四个儿女也学着器破天的模样盘坐在这里，享受着天地间汇聚而来的灵力的洗礼，他们竟然感觉浑身无比舒坦，差点也像器破天一样进入奇妙的境界中一坐数月不起。

　　四人每日都会来此打坐，他们感觉器破天周围汇聚的这些灵力对他们所修的功法与武学有很大的裨益，长时间的在这里打坐让他们的实力有些提升，就连境界也有些松动，似乎有冲击下一个境界的趋势。

　　大雪化去，春暖花开，周围的景色焕然一新，大地被披上了绿色，器破天依然盘坐不曾醒来，他身上的气势在缓缓上升。

　　四个年轻男女坐在器破天的身边，他们跟本不敢相信，器破天只是一个八鼎六阶强者，即便说他是皇主级强者四个人也确信不疑，因为器破天身上的气势实在太强了，远远地超越了至强者的境界。

　　器破天盘坐在这里的身影越来越神圣与不凡，让人不敢轻易靠近，生怕打扰了神圣强者的沉眠。

　　不知道从什么时候开始，器破天的头顶上空竟然有三百道虚影闪现，仔细看去，那些虚影像是三百道人影，他们正盘坐于器破天的头顶上空，将器破天映照的更加不凡了。

　　夜色降临时，三百道虚影散发着淡淡的光芒，却将方圆数十里的范围都照的清清楚楚宛若白昼。

　　青彻曾数次观察器破天的状态，他有些不明所以。

　　器古轩也来过几次，他依然没有任何结论，却都不敢打扰器破天的进修，因为他们知道器破天陷入了一种奇妙的境界中，似乎与此地的大阵相互沟通。

　　这一切对于器破天来说都是一场天大的机缘，也许等到器破天再次苏醒的时候，他将会发生脱胎换骨的变化，更加超越曾经的自己。

　　丹云子、蛮荒皇主还有器山千三个人也看过器破天，他们依然没有任何结论，即便是和宇来到这里的时候也只是有些感叹，说器破天的机缘不小正在进行一场关键的蜕变。

　　器破天与此地的大阵相合，他的灵力与大阵内的能量相互沟通，器破天的一举一动甚至是一个念头都会影响到此地的大阵运转。

　　原本三大域主预计此地的大阵需要几个月的时间就能彻底开启，现在都过去了十个月的时间却依然没有丝毫开启的迹象，而今器破天却又与大阵相互沟通，让这里的阵法增加了一些变数。

　　诸葛川芎带着诸葛万一共五个天阵门的强者来到了这里，他们看到了静幽山谷中的大阵以及盘坐在此地的器破天，五位天阵门的强者感到震惊，他们随着器破天一起盘坐于此竟然像器破天一样沟通了此地的大阵同样陷入了入定当中。

　　“看来，这是一场属于天阵门的机缘，此地必然是天阵门的一位老前辈所留，被青灵儿无意中获得，就在大阵将要开启的这段时间让器破天得到了天大的造化也让几个赶来此地的天阵门强者有幸一起见证这场造化。”和宇在临走之前感叹了一句。

　　和宇和三大域主强者在这里呆了两个多月的时间，他们一直都在研究器破天身上的情况，最后天阵门五个强者到来的时候终于得出了结论，随后他们先后离去。

　　在器破天的九鼎空间内的黑血蝙蝠突然全部飞了出来，那些黑血蝙蝠一百零八只为一组，它们分别排列，形成了一百零八组天图映照在静幽山谷的上空。

　　一道道符文从黑血蝙蝠的身上散发而出，那些符文全部融入了静幽山谷的大阵中，成为了大阵的一部分。

　　五位天阵门的强者从沉睡中清醒了过来，他们站了起来，看到了一场壮观的景象。

　　不久之后，当今天阵门的门主也来到了此地，这是一位皇主级强者，天阵门中最强大的一位存在。

　　天阵门的强者不以实力著称而是擅长布阵制造杀局，他们走的是另外一条路，与当今世界神鼎强者们的修炼法门稍有不同。

　　天阵门的门主名为慕容赋，他虽然只有皇主级强者的实力，可是即便是几个域主级强者想要将其斩杀也不是一件简单的事情，若是慕容赋有意与域主甚至道主级强者为敌，真正的鹿死谁手尚未可知。

　　一位阵法大成者，决不能以自身实力论高低，其手段绝对层出不穷让人防不胜防。

　　他来到这里以后就将目光都盯在了器破天的身上，很长时间连眼睛都没有眨一下。

　　“这是一场天大的机缘，本来应该是属于我天阵门，只是可惜器破天与大阵中的那位女子关系甚密，她选择了器破天将这场机缘送给了器破天，对我天阵门来说的确有些可惜。”慕容赋有些惋惜的开口，不过事情已经发生，他也别无选择。

　　“我的年岁已高，恐怕不久的将来就将离开尘世，前往另一个世界，是该到了将大权交出手退隐山林颐养天年的时候了。”天阵门的门主感叹了一句，不久之后他就被九鼎殿召回。

　　随着慕容赋来到这里的一些天阵门的强者也离去了，这个地方只留下了先前来到这里的诸葛川芎还有诸葛万等五个人。

　　他们的目的就是要等待着大阵的阵门开启，得见青灵儿的真面目，然后将青灵儿带到天阵门之中。

　　“快看！”

　　有人指着静幽山谷大声呐喊，所有待在静幽山谷上的人都将目光同时转向大阵之中，只见大阵上方的一百零八组黑血蝙蝠的身影全部化为了实质的符文它们竟然同时消失在了大阵中，似乎融入了大阵融为大阵的一部分。

　　静幽山谷中的大阵剧烈的运转了起来，器破天头顶上空的三百道身影像是凝聚成了实质，强大的灵力能量凝聚成了三百道身影，神圣而强大气势非凡。

　　随着黑血蝙蝠的消失，那三百道身影也分别化为了三百道符文，分成两组，一组飞进了大阵中另一组进入了器破天的身体中。

　　也就是在这个时候，器破天站了起来，盘坐一年之久的身影终于再次活动了起来，将身上的尘土抖落器破天披头散发的站在天地间，他的身影有些像是乞丐，在他身边不远处的数位强者却不敢有一人小觑器破天。

　　“快开，大阵开启了，静幽山谷再现世间。”青灵玉盯着静幽山谷第一个发现了阵门开启，立刻高声欢呼了起来。


第一百六十二章 和云天现身

　　这个时候，众人忘记了器破天，他们都将目光关注在了静幽山谷的大阵上。

　　器破天从地上站了起来，他向前迈出了一步，一步踩在静幽山谷的上空，像是掉进了谷中，又像是突然凭空消失，就这么突然的消失在众人的视线中。

　　“器破天呢？”诸葛万没有看到器破天消失的那一幕，他开口询问。

　　“他好像踏进了谷中。”青灵玉说道。

　　“怎么可能？”

　　诸葛川芎有点不太相信，山谷很深，即便器破天是一个八鼎六阶强者，恐怕他也不敢贸然的直接从上面跳向谷中，何况谷中还有大阵的存在，遮挡着人们的视线，让他们无法看清谷内的情况，这一步踏下去谁知道会发生什么事，万一一不小心正好掉在了大阵的中心，那不是自找死路吗？

　　“可是我就是看见他一步踏过去就消失了，我想他应该是进入了谷中。”

　　“莫非……”诸葛川芎像是喃喃自语，他的声音有点低：“器破天真的与大阵成功地沟通了，能够随意进出此地而不受限制吗？”

　　带着疑惑的目光，诸葛川芎来到了器破天之前所在的地方，他向着大阵下方看去。

　　“诸葛兄！”诸葛川芎刚刚探出一个头颅，他就感觉到有人拍了自己一下，并且听到了有人在和自己说话。

　　可是，让诸葛川芎感到奇怪的是，他根本没有感觉到有人向自己的身边靠近，更没有感觉到身边有任何人的存在，这个突然出现的人煞是惊吓了一下诸葛川芎。

　　他转过了头颅看到了一张让他感觉不可思议的脸庞，他高声喊了出来：“器破天？”

　　器破天的身影突然消失又突然闪现，就那么无声无息的出现在诸葛川芎的身旁，让他一阵大惊，身体发凉。

　　诸葛川芎怎么说也是一个至强者，还是一个阵法大师，此刻他的样子有些失态了。

　　诸葛川芎看着器破天，他怎么也没有想到，器破天的身影竟然这么来去无踪让他这个至强者兼阵法大师都一头雾水，搞不清怎么一回事。

　　“你刚刚……”

　　“我刚刚差点就进入大阵中。”器破天打断了诸葛川芎的话，他接着说道；“只是可惜，大阵没有真正的开启，我们所看到的一切都只是假象，大阵真正的开启还需要一个月的时间，并且到时候还需要你们的门主大人亲自前来主持大阵才能让大阵真正的开启。”

　　听到器破天的话之后，诸葛川芎有些疑惑，他不明白器破天为什么会这么了解这个大阵，现在即便是他自己也没有完全搞懂静幽山谷中的阵法，器破天一个门外汉又怎么能知道该怎么样才能让阵法真正的开启呢？

　　诸葛川芎还是疑惑着开口：“是她告诉你的吗？”

　　“当然，我刚刚差点就见到她了，只是可惜只差一步，不过一切也都快了，只需要一个月的时间而已。”

　　两个人口中所说的“她”自然是静幽山谷中的青灵儿，听到器破天这么说，诸葛川芎毫不犹豫的就相信了器破天的话，他立刻带着身边的几个天阵门强者离开了这里前去将这件事禀告给天阵门的门主。

　　器破天转身走向青彻的身旁，对他开口：“青彻兄还是先回去吧，这里的大阵至少也要一个月后才能真正的开启，我们现在根本无法左右大阵的自行运转，除非里面的青灵儿走出来她才能够操控此阵，可是现在她依然被困在阵中根本没有人能操控这座阵法，我们在外面也只能看一看而已，一切都要等到天阵门的门主到来才能将其打开。”

　　青彻坚定的对器破天说道：“我要亲眼看到大阵的开启，亲眼见到灵儿从里面走出来。”

　　“这是自然，不过还请劳烦青彻兄将这件事告知我们的阁主大人还有三大世家，到时候大家再一起见证此阵的开启。”

　　青彻点了点头，他让他的四个儿女代他向三大世家还有破轩阁而去，将这里的事情告知他们，同时他让自己的两个妻子回去做饭，而他自己坚持要和器破天在这里多呆一会儿。

　　看着静幽山谷中的大阵，他们站在山谷之上，只能隐隐约约的看到里面的一些场景，根本无法真切的看到里面的景色。

　　即便是器破天动用了寒瞳火眼以及玄火的力量都不能看透大阵，只是能比其他人看得稍多一些而已。

　　日上中天，到了正午时刻，天地间一片清明，炽烈的骄阳高挂天空，这里的温度骤然上升。

　　像是到了酷热的夏天，静幽山谷上方的温度高的有些吓人，几乎能让人身上的衣物被点燃。

　　“这里的温度怎么会这么高，难道是静幽山谷中有什么意外发生不成？”青彻说道。

　　“大阵开启总要有些异象才对，这是正常现象，不必在意，我们现在确实该回去了。”

　　青彻先器破天一步离开，器破天望着青彻的身影消失在远方，他的神色变得凝重了起来。

　　转身看向四周，也不知道器破天究竟在看什么，他突然沉思了起来。

　　望着山谷内的大阵，器破天一动不动，像是再次陷入了入定中。

　　之前，他莫名入定，似乎神游体外进入了大阵中，好像有一道身影带领着他让他认识了这座围困了青灵儿六十多年的大阵。

　　此阵乃是天阵门中的一座至高阵法，天阵门的一位祖师所留，那是一位道主级阵法大师，被人称为天阵老人，同时他也是那个时代的九鼎殿殿主，更是历代以来天阵门中阵法造诣与武学造诣都首屈一指的一位人物。

　　在后世的所有天阵门高手中，从来没有任何一个人的武学与阵法造诣能够高过此人，这个时代的天阵门门主也算是一个武学与阵法造诣极高的人物了，可是他的实力也只是达到了皇主级强者的实力，连域主的实力都没有，不过若是论起真正的战斗力，或许他有堪比道主级强者的能力。

　　不过，天阵老人在他的那个时代，凭借自己道主级实力以及阵法造诣称尊一世，无人是其对手，也是因此才成为了九鼎殿的殿主。

　　看着静幽山谷中的大阵，器破天一阵沉思，这里只剩下了他一个人。

　　只是就在青彻消失在远方时，另有一道身影来到了这里，并且他很快就出现在器破天的身后，神色不善的盯在器破天的身上心中似乎正在酝酿着什么不轨的企图。

　　“你终于来了。”器破天没有转身，他突然开口，倒是让他身后的那个人感到有些奇怪。

　　“你好像知道我要来？”此人疑惑着开口。

　　“当然，一年多以前我就在百花灵城中见过你，我知道你心有不甘肯定会来找我报仇，所以我一直在这里等你，之前这里有太多人，他们都不是普通人，所以你不敢现身，现在只剩下了我一个人，而且这里的大阵马上就要开启了，这也是你最后的机会，你一定会出现。”器破天的话语斩钉截铁，他缓缓地转过了身，看清了出现在自己身后的那个人。

　　“你就这么肯定你真的如此了解我吗？”

　　“你和薛龙都是同一类人，早些年你从和宇前辈的手中逃走我就知道你一定会来找我的，我一直都在等待你的出现，现在你终于来了，这一次我不会让你轻易的从我手中逃走的。”

　　“你就这么肯定凭借你的实力真的能将我拿下吗？”

　　来人正是一年多前器破天在踏上百花灵城的传送阵时他匆匆一眼看到的和云天，虽然那个时候他有些疑惑，并且和宇也前去百花灵城寻找过和云天的踪迹结果毫无踪影，不过器破天始终相信自己的眼光，他知道那个人一定是和云天，而且他肯定和云天终究会有一天找自己报仇的，他时刻都在等待。

　　不过器破天没有想到的是，和云天竟然如此胆大竟然追到了静幽山谷。

　　静幽山谷现在被九鼎神州各大势力关注，和云天真的要想在这里向器破天动手的话，很快就会惊动蛮荒神州的三大世家以及天阵门还有九鼎殿的强者，除非他有自信能够干脆利落的一掌将器破天击杀，否则的话只要和器破天在这里展开大战，并且相互纠缠起来，即便和云天的实力真的高过器破天，他也不见得就能斩杀器破天还有可能会被听闻这个消息而赶来的各方强者擒拿。

　　和云天敢在这里现身，的确是很胆大。

　　在器破天的心中，和云天一直都是一个很沉稳非常有诚服的一个野心勃勃之人，器破天相信他一定不会做没有把握的事情，既然和云天敢出现，就说明他一定是有所依仗的。

　　器破天审视着和云天，对他说道：“连灵皇级强者都被我斩杀了不只一个，即便你在短短的时间内突破到了域主级强者的实力，我也无惧。”

　　“哈哈哈……”和云天竟然疯狂的大笑了起来，很长时间后他才开口：“有自信是好的，可是自信的过了头就是自负了，一个小小的域主级强者还不被我放在眼中，今日你注定要死。”

　　和云天说话之间直接就向器破天动手，一道强大的能量在他的手中急速闪现，和云天就像是一道闪电，突然出现在器破天的身前，一掌轰击在器破天的身上。

　　这道掌印之强大让人震惊，在那一掌之下器破天的身影像是水一般瞬间四分五裂，消散在天地间。

　　就在器破天的身影消失之际，空中传来了他惊异的话语：“你的实力竟然超越了域主级强者，你究竟是谁，你绝不是和云天！”

　　整个天地间都是器破天的回音，只是可惜看着器破天消散在天地间的身躯碎片，和云天没有再开口，因为在他看来器破天已经是一个死人，无需和他多说什么。

　　和云天来到之前器破天所在的地方，他向静幽山谷中望去，轻声开口：“此阵果然不凡，若是我的真身陷入此阵中恐怕也要费一番功夫才能从里面走出来，真想不到末法天地的九鼎神州竟然诞生了阵法造诣如此强大的一位强者，真是不简单。”

　　“幸好此人已经仙逝，否则若是我与他相遇，我的真身无法走出封印地我的几大主身合起来也不一定是此人的对手，他完全能够凭借这诡异的阵法将我的几大主身磨杀在天地间。”


第一百六十三章 自编自演的骗局

　　“你果然不是和云天。”天地间突兀的传出了这么一句话，和云天刚刚将器破天斩杀的粉身碎骨，他正在感叹大阵的非凡，突然传来这么一道声音让他有些怀疑声音的来源。

　　这道声音听起来像是刚刚被和云天斩杀的器破天，可是器破天明明已经死了，怎么可能还会发出声音，更不可能传到和云天的耳中，这一切显得有些诡异，让人感觉不正常。

　　和云天盯着前方，看着静幽山谷，凝视着大阵的方向，声音的来源正是那里面。

　　突然，器破天的身影从里面走了出来，他的身躯完好无损根本就没有受到一点伤害。

　　看着器破天的样子，和云天震惊了，他感到太不可思议。

　　刚才的那一道攻击，和云天自己很明白到底有多么强大的威力，即便是一个皇主级强者忍受了这样的一道攻击也绝对是粉身碎骨没有一丝存活的可能。

　　器破天明明已经被击中，并且他的身躯被粉碎在了天地间，此刻却再次生龙活虎的出现，让和云天非常的不解，甚是怀疑。

　　“如果我没有猜错的，你应该是薛龙，虽然不知道你究竟如何入主了和云天的身躯，并且竟然拥有了这么强大的实力，但是你绝对不是和云天，即便和云天的天赋再怎么强大也不可能在这么短的时间内成为如此强大的强者。”

　　和云天没有开口，器破天就先开口了，他的话让和云天感到有些惊讶。

　　在和云天的脸上依然挂着一丝迷惑的神色，他想不出器破天究竟是如何死而复生的。

　　看着器破天的面孔，紧紧的盯在他的身上，结果和云天还是没有任何结论。

　　“你说的没有错，我的确不是和云天，至于我的真实身份，你就没有必要知道了，今日你必死。”

　　“笑话，你以为凭借你的实力真的能将我器破天杀死吗？告诉你，这个世界上能杀死我的除了岁月还有我自己以外，任何人都杀不死我。”

　　“我今天还偏不信这个邪，我不相信你一个小小的八鼎六阶神鼎武士能够逃过我的魔掌，受死吧。”

　　和云天的身躯再次动了，他向着静幽山谷的方向冲去，器破天正好站在大阵之上，脸上带着一丝笑意有些对和云天挑衅的意味，静静地观看着他。

　　和云天的大掌击来，器破天的身影再次在他的这只手掌之下化为飞灰不复存在，像是飞灰湮灭了，可是和云天明白，器破天并没有死，尤其是器破天在消失之前那得意的笑容让和云天更是气愤，他恨不得将器破天拿捏在手中揉烂撕碎，也难解心头之恨。

　　和云天刚刚停下一切动作准备寻找器破天的身影，结果器破天直接再次从大阵中走了出来，他那平淡的脸庞上依然带着淡淡的笑容在审视着和云天，微笑着与他对视。

　　在和云天看来，器破天的那道眼神分明是在蔑视自己，像是看不起自己的样子，又像是在嘲笑自己无法将他斩杀。

　　和云天越来越气愤，他再次向前冲去重拳轰击，猛烈的能量将器破天所在的地方完全覆盖，整个天地间的能量似乎都向此地涌来。

　　庞大的能量像是点燃了一片树林，大火迅速蔓延，炮火的声音接连不断。

　　和云天像是发了疯一般，他竟猛然一头栽进了大阵中，也就是在这个时候，和云天才清醒了过来他意识到了什么，想要迅速的撤出大阵，可是此刻却有一道奇异的能量将和云天锁定，他竟然发现自己不能自已了，被那股能量拉扯着向大阵中而去。

　　“轰！”

　　和云天的一双拳头猛然向大阵中轰去，天地轰鸣，雷声震耳，和云天想要借助着如此强大的能量的反冲之力摆脱大阵中的牵扯力，结果他发现当那道能量落进大阵中爆发之后，牵引着和云天的那道能量更加的强大了，竟让和云天短时间内无法摆脱这股力道。

　　“怎么会这样，这个大阵不是还没有开启吗，到底是谁在运转大阵，给我滚出来。”

　　和云天大声怒吼，这道声音震耳欲聋，带着一种极度威严与强大的气势，只要是实力稍弱一些的存在意志不够坚强的话，恐怕都会在和云天的这一声怒吼声中彻底向他臣服。

　　那股牵扯之力在和云天的怒吼声中竟慢慢地放缓了拉扯的力度，似乎就连一个没有丝毫感情没有形态没有形体的阵法都有一种想要向和云天臣服的趋势。

　　不过，这种情况也只是短暂的，很快那股拉扯力再次将和云天包裹，拉着他向大阵内而去。

　　在和云天极度焦急的时刻，器破天的身影再次闪现，他就站在距离和云天的身前不远处，依然是那副平淡的面容，带着淡淡的笑容，站在远处微笑着看着和云天，与他对视着，似乎在向他招手。

　　和云天再次怒吼出声，可是一切无济于事，他根本改变不了被拉扯进大阵中的结局。

　　这个大阵他只是在外面看过一眼就觉得这是一个神秘莫测的强大阵法，决不能轻易踏入，否则的话，即便阵法中没有什么能量能够将他斩杀，可是却能将他永久的镇压在这里，随着岁月的流逝迟早有一天他会被此地的能量压制的消散于天地间。

　　“骗子，之前的一切都是你自编自导的一场骗局，目的就是要将我骗到这里来，是吗？”和云天对着器破天的身影高声怒吼，竟有些口不择言了起来。

　　“你说的没有错，我之前对天阵门强者所说的话都是假的，事实上这个大阵已经成功的开启了，可是为了将你骗出来，我不得不在同时将几位天阵门的强者也骗了。”

　　“果然是好计谋，我不明白你究竟是如何发现我的，以你的实力根本不可能知道我的存在。”

　　“不管你是谁，只要距离静幽山谷不超过方圆百里就无法逃脱大阵阵眼的搜索，只怪你自己倒霉，早不出现晚不出现偏偏要在大阵开启的时候出现，认命吧。”

　　其实，和云天早就来到了这里，只是那个时候这个地方不只有器破天一个人，蛮荒神州的三大域主还有天阵门的门主以及和宇频频到来此地，和云天一直都在暗中窥视着，只要这里只剩下器破天一个人的时候他就会出来将器破天杀死。

　　好不容易逮到这个机会，结果还中了器破天的圈套被骗进了大阵中，想要离开这里对于和云天来说恐怕绝不是一个简单的事情。

　　“你之前的那几个被我斩杀的身影分明都是有血有肉的真身，并且他们的灵魂波动也与你一般无二，这一切你究竟是如何做到的？”

　　“当然是我为他塑造的。”一个美丽而空灵落落大方的女子出现在器破天的身边，她清灵的大眼审视着和云天，平淡的开口，似乎仅仅只是做了一件微不足道的事情而已。

　　出现在器破天身边的这个女子美丽而妖娆，盈盈一握的小蛮腰非常具有诱惑力，清灵空明的大眼让人内心一阵触动，这个女子实在太美了，美的让人窒息不敢与其直视。

　　“哈哈哈……”女子的话语结束不久之后，和云天放声大笑了起来，他盯着器破天说道：“器破天，算你小子有种，不过你们也别得意的太早，这个大阵虽然非凡，但是凭借一个小女娃还是不能奈我何的。”

　　和云天的双眼竟然有些疯狂了起来，他似乎下定了决心，再次对器破天开口：“器破天，今日我无法杀死你，但是这也是你噩梦的开始，只要我不死，终有一日会杀死你的，为自己祈祷吧，千万不要让我发现你独自一个人的时候！”

　　“啊！”

　　和云天说完仰天一声呐喊，他整个人都显得有些鼓胀了起来。

　　“他这是要做什么。”器破天身边的美丽女子向他问道。

　　“我也不知道，不过这对我们来说一定不是什么好消息，恐怕这个大阵还真的无法将他锁困。”

　　“我看他也不过是拥有道主级强者的实力，即便我无法发挥这个阵法最强大的能量，不过既然他已经进入了大阵中，想要困住他应该不是太过困难的事情吧。”女子开口。

　　“那也要分是什么人，这张面孔的主人名为和云天，是和家的一位千古奇才，也是我所见过的最年前的至强者。可是现在出现在我们面前的这个人却并非是和云天，他被另外一个灵魂入主了身躯，而那个人更是比和云天还要天赋异禀的奇才，更是目前为止九鼎神州上我所知的最强大的一个人。”

　　虽然入主和云天的那道灵魂一直都没有告诉器破天他的真实身份，可是器破天也已经猜到了，他必然是薛龙，整个九鼎神州上还有蛮荒神州异界生物的封印地中，恐怕除了薛龙以外，没有第二个人能够拥有如此强大的实力了。

　　“嗵！”

　　和云天的身躯突然发生了距离的爆炸，一个道主级强者的身躯的爆炸似乎将整个天地都震动了，偌大的静幽山谷即便被大阵包裹也是承受不住爆炸的能量，山石滚落，影响到了此地大阵的运转。

　　一道道强大的能量迅速的蔓延，将大阵中的能量都击散了不少。

　　爆炸的中心地带，一道身影冲天而起，器破天目睹着那道身影瞬间远离了静幽山谷。

　　仅仅只是一眼，器破天完全可以肯定，从爆炸中心离去的那道身影就是薛龙，那道身影跟器破天曾经看到过的薛龙的那几道灵身一模一样没有什么区别，只是这道灵身比那些灵身强大了不少更神秘莫测了不少。

　　静幽山谷中的大阵因为爆炸的能量而混乱了起来，青灵儿竟然也无法控制阵法中的混乱情况，大阵中各种神秘莫测的能量被启动，器破天和青灵儿首当其冲受到了大阵的影响。

　　一道道能量匹练冲击在器破天和青灵儿的身上，混乱的能量根本是非不分，器破天和青灵儿的身影被那些胡乱冲击的能量彻底掩盖消失在了里面。


第一百六十四章 岁月封魔大阵

　　静幽山谷中的大阵彻底暴乱，半个蛮荒神州都发生了一场地震。

　　青府在瞬间被夷为平地，距离此地最近的一座城池中无数的房屋瞬间倒塌，一座庞大的城池摧枯拉朽的就被摧毁。

　　静幽山谷中的震动在不到半个时辰的时间内就被传到了九大神州，主要是这里的震动实在太大了，半个蛮荒神州都被震动了。

　　不少地方因为山川崩裂，河水逆流而导致的天灾人祸不断的上演。

　　静幽山谷也在很短的时间内被夷为平地彻底消失，失去了踪迹。

　　即便是距离这里数千公里外的蛮荒皇都都因为此地震动的扩散而导致了一场地震，不少房屋倒塌，所幸的是造成的损失还不算太大。

　　器家庄的器山千、蛮荒皇族的蛮荒皇主还有丹家的丹云子在第一时间不约而同的起身前后脚到来静幽山谷，进入他们眼中的只是一片废墟，除此之外静幽山谷中什么都没有留下。

　　青府都不复存在了，各方强者接连赶来此地。

　　他们最为关心的就是静幽山谷中的大阵还有青灵儿以及器破天的情况，可是没有人能说出此地到底发生了什么事。

　　不久之后器古轩也来到了这里他疯狂的想要冲进那片废墟中，只不过最后被三大域主阻止了。

　　虽然此时静幽山谷中的震动已经结束，可是这里各种能量交织，天地规则之力有些混乱，即便是他们三个人都不敢贸然踏进去，就算器古轩身为至强者走进去也是凶多吉少。

　　很快，九鼎殿以及天阵门的门主就来到了此地。

　　看着这一片废墟，天阵门的门主最为痛心疾首。

　　此地是天阵门有史以来最为惊艳的一位老门主所留，那个大阵也是千古绝阵，可是现在就这么被毁，对于天阵门来说绝对是一个不可估量的损失，最为重要的是，大阵中的那个女子必然获得了天阵老人的传承，就在大阵开启之际竟然发生了这样的事情。

　　看着这里的惨状，任何人都不敢相信器破天和青灵儿还能活着从里面走出来，即便是天阵门的门主都不对青灵儿抱有一丝希望，更不要说其他人了。

　　整整一日一夜的时间后，静幽山谷中的天地规则终于平静了下来，这个时候蛮荒神州的三位域主强者才和天阵门的门主试探性的向里面走去，他们期望能够找到一些关于器破天和青灵儿的线索。

　　结果，众多域主还有皇主以及至强者前后搜索过后，他们只是在这里找到了青彻还有青彻的两个妻子，除此之外，他们什么都没有发现。

　　当他们发现青彻还有他的两个妻子柳燕以及柳颜的时候，让他们发现了一件匪夷所思的事情。

　　已经步入中年的青彻还有他的两个妻子竟然变得年轻了，像是只有十五六岁的模样，比他们的四个儿女还要年轻很多，而他们三个人的实力竟然也掉在了八鼎强者以下，就连记忆都被削去。

　　他们三个人都只记得他们十多岁时的记忆，至于之后的所有事情他们毫无印象，青彻甚至都不认识自己的妻子和儿女了，他只记得自己和妹妹从小无依无靠相依为命一路走来，只是睡了一觉做了一个梦，结果一梦醒来，周围的景色大变样，自己的妹妹不见了，身边多了两个陌生的女子还有很多陌生而强大的存在紧张地关注着他们。

　　更是有四个年轻男女来到他的身边竟开口叫他父亲，叫他身边的两个女子为母亲。

　　青彻在瞬间头就大了，不知道究竟发生了什么事情，他只不过就是睡了一觉做了一个梦而已，一觉醒来自己所认知的世界就发生了这么大的变化，他一时间有些接受不了，到处寻找青灵儿，结果被人告知青灵儿和器破天一同被埋在了静幽山谷的废墟中。

　　听到这个消息的青彻就像是一个小孩子一样瞬间崩溃了，放声大哭了起来。

　　“天意，天意啊……”一直盯着青彻等人不曾说话的天阵门主口中突然就蹦出了这么几个字，他像是想起了什么。

　　“慕容老弟，这究竟是怎么回事，怎么会发生这样的事情，器破天还有青灵儿两个人难道真的没有生还的机会吗？”和宇向慕容赋问道。

　　“之前我还有些疑惑，不过现在我可以肯定，这座大阵必然是我天阵门传说中的岁月封魔大阵，没有想到这座传说中的大阵竟被天阵老人成功的布置在了这里，即便是在我天阵门中也没有丝毫关于岁月大阵的记载，仅仅只是传说而已，天阵老人果非凡人。”

　　慕容赋无比感叹，一座传说中的大阵出现在他的眼前，此阵还是他天阵门中的前辈所留，这一切怎么能不让慕容赋感到震惊与惊叹。

　　“岁月封魔大阵？”和宇疑惑着说道。

　　“没错，这就是岁月封魔大阵。此阵运转之时能够扭转岁月的能量，既能削去一个人的年轮让他变成一个小孩甚至是婴儿并且能够将他们的记忆也抹除，也能够增加岁月的流逝速度，让封印在里面的人度日如年，将岁月的力量加持在大阵之上任何人都会抵不住岁月的流逝而加速老去。”

　　“世界上竟有如此神奇的大阵，真是不可思议，为何我们之前从未听说过？”蛮荒皇主惊疑的开口。

　　“此阵据说是被我天阵门的开山鼻祖提出来的，可是千古年来，从没有人真正的将其炼制成功，我想即便天阵老人再怎么强大对于阵法的领悟再怎么精深，他也并没有将真正的岁月封魔大阵炼制出来，这应该只是岁月大阵的雏形而已。”

　　“此话何解？”和宇继续问道。

　　“前些日子我查阅了宗门内的典籍，知道了天阵老人的过往。数千年前，静幽山谷中出现了一个怪物，头上长有龙角，头颅巨大像是放大了数倍的乌龟头，拥有四只犀利的爪子，它的身躯像是精钢打造。就是这样一个怪物将天阵老人害的家破人亡，九鼎神州出现了一场腥风血雨，经过几百年的艰苦修炼，天阵老人成为了我天阵门的门主以及九鼎殿的殿主，他独自一个人与怪物大战于一片山谷之间，从此之后踪迹全无。没有想到他炼成了岁月封魔大阵将自己和那个怪物封印在了这里，让岁月的能量将他们两个都磨灭于此。”

　　“岁月封魔大阵一旦炼成，即便是九鼎强者步入其中也会死在里面，在而今失去了九鼎强者的天地间，天阵老人用自己的生命为代价开启大阵和那头怪物一起同归于尽在此，只能说明天真老人并没有炼制成真正的岁月大阵，也只能称为一座雏形。”

　　了解了岁月封魔大阵以及几千年前九鼎神州的那场动乱之后，三大域主强者沉思了片刻。

　　“我曾听闻过那场动乱的故事。”和宇对众人说道：“据我所知，那只怪物被人称为龟龙，不过它并非是九鼎神州之物，现在看来他应该是一头异界妖兽。”

　　“据说龟龙天赋异禀，生来就是强大的异界妖兽，即便不去刻意修炼它的实力也会不断的增强，不过这种妖兽过于逆天，数量也极其稀少，很有可能即便是现在的异界封印地中也没有任何一只龟龙的存在了。”

　　和宇的话语落下，众人再次沉思了起来，他们盯着静幽山谷中的废墟，并不死心。

　　数日的时间后，静幽山谷被众多强者重新拼凑了一遍，形成了一个新的山谷，可是他们依然没有任何发现。

　　那头被封印于此的龟龙似乎早已经身死道消消失于天地间，器破天和青灵儿也已经粉身碎骨没有留下一丝痕迹，一切都随着岁月封魔大阵而逝去。

　　最后，所有人都放弃了心中的一切想法，不断有人离开了这里，他们返回了各自的家族与宗门，就连天阵门的人都已经全部撤离。

　　三大域主强者以及和宇也放弃了寻找器破天的念头，结果就在他们也准备离开的时候，天际一道流星划过，一道耀眼的光芒闪现，眨眼的时间一道人影就出现在四大强者的面前，来人竟是当今的九鼎殿殿主。

　　此人从天际落下，带着一道虹彩，不过就在他落下之际一切归于平淡，而他整个人看起来都平淡无奇没有丝毫气场与强者的威严，倒像是一个平淡无奇的老妇人。

　　“今日之事不要告知任何人，你们权当没有见过我，都去吧，日后你们会明白一切真相的。”

　　四大强者感到莫名所以，可是九鼎殿主的出现除了让他们感到奇怪以外，也没有什么特别的地方，只是他们对九鼎殿主的话感到非常的奇怪，不过四个人并没有多问什么，他们一起动身离开了这里。

　　九鼎殿主挥手，在一片碎石屑中搜出了一根木头拐杖以及一颗宛若石头般的普通珠子。

　　一幅图画凭空飞来，图画中画着一位老者，他的脸上平淡无奇，似乎带着淡淡的笑意。

　　“前辈，我已尊您的旨意找到了您昔日的武器，接下来就请前辈大展神威吧。”

　　画中的老者竟然像是点了点头，他听到了九鼎殿主的话，在空中飞舞了一圈，一道光芒外放将那颗平淡的珠子包裹，片刻的时间后空中出现了几行大字：

　　“神州之乱，起于人心，平乱之策，止于干戈！”

　　几行大字印入了图画中，没有多长时间图画上的光芒消失，它再次成为了一副普通的图画滑落地面，拐杖也掉在了地上，插进了大地中，那颗珠子已经镶嵌在了拐杖上。

　　九鼎殿主挥动大手，拐杖下的乱石纷飞，直接被他开辟出了一个深洞，露出了一间被乱石密封的石室，里面正有两个婴儿以及一头小乌龟般的妖兽张着大眼与九鼎殿主相对视。

　　两道能量包裹着两个婴儿和那只小乌龟，他们很快就来到了九鼎殿主的手中，被他抱着离开了此地。


第一百六十五章 两大天才

　　九大神州共同关注的静幽山谷一日间烟消云散，传说中的岁月封魔大阵再次成为了传说，消失在世间。

　　多次大难不死被九鼎殿极度重视的器破天终于是在这场浩劫中烟消云散，再也没能出现。

　　天阵门兴师动众，甚至天阵门的门主都已经做好了让位的准备，只要青灵儿成功的走出静幽山谷并且加入天阵门有了一些成就之后，慕容赋就会将天阵门门主的位置传给青灵儿，可是青灵儿还没有能够成功的出世竟直接随着静幽山谷还有岁月封魔大阵一起烟消云散，成为了过往云烟。

　　日子一天天过去，岁月昭昭，年复一年。

　　九鼎神州竟然整整平静了三十年，异界生物在这三十年中几乎从未踏出过封印地，极少出现在九鼎神州大地。

　　只是这三十年过去后，九鼎神州的平静必然会被打破，因为九大神州停战协议的期限已经到了，异界生物不可能再安静下去。

　　这些年中九大神州的人气再次鼎盛，诞生了很多的高阶战力，九鼎殿中更是多了不少强者。

　　距离静幽山谷被毁已经过去了十六年的时间，很多人想起静幽山谷都不由的一阵缅怀。

　　器破天绝对是一个潜力无限的神鼎强者，只要他能正常走下去，未来的九鼎殿必然有他的一席之位，甚至他极有可能有资格争夺九鼎殿的殿主之位，只是可惜器破天英年早逝。

　　还有青灵儿，她被困在静幽山谷中六十多年，本来已经快要出来了，结果静幽山谷崩塌大阵被毁，她还没有来得及绽放属于她的光辉，就泯灭在了岁月中。

　　这一天，蛮荒神州三大域主级强者来到了这里，他们在缅怀静幽山谷，不由的想起了器破天。

　　三位强者谈论起了器破天的事情，并想起了十六年前发生在这里的一幕，他们始终想不明白九鼎殿主为什么会在最后时刻来到这里，更对他们说了一些奇怪的话，让他们到现在都一头雾水。

　　他们谈论之间甚至怀疑九鼎殿主在这里留下了什么手段，这些年中他们虽然一直替九鼎殿主保守着这个秘密，可是他们一直都期望能够在这里寻到一些蛛丝马迹，找到九鼎殿主留下的手段。

　　他们也曾怀疑，器破天和青灵儿两个人并没有死，被九鼎殿主以大手段救活却雪藏了起来，否则三大域主想不明白九鼎殿主为什么要在最后一刻出现在这里，这里面分明有一些他们所不知道的秘密存在。

　　十六年来，他们每年的这个时候都会来到这里探寻一番，结果毫无例外，每一次的探寻他们都以失望结束。

　　三大域主竟显得有些伤感，他们都叹了一口气，随后离开了这里。

　　不久之后，很多身影也来到了此地。

　　器古轩、青彻等人一同到来，望着那一片废墟，他们不发一言。

　　这些年来，青彻和他的妻子终于恢复了记忆，只是实力还没有完全恢复到巅峰时刻，不过他们的样子依然看起来还很年轻，肌肤也非常的稚嫩，根本不像是已经一百多岁的人，反而像是二十多岁的小伙子，和他们的四个儿女比起来也相差不多。

　　更为重要的是，青彻和他的两个妻子都感觉经过这场经历以后，他们对于世间的很多事情还有问题都看得比较通透了，尤其是修炼的时候感到顺风顺水，一路进阶，没有遇到任何瓶颈。

　　十六年的时间他们直接从五鼎强者修炼到了八鼎五阶强者的地步，实力进步之快让人咂舌。

　　元雪儿和百里葬花两位绝世女子一同到来，她们的心中思念着早已离开她们的器破天，两个女子性格相差不多，并且爱上了同一个男子，最后竟成为了最好的姐妹。

　　元雪儿住到了百花灵城，就住在百里葬花的城主府中，两个女子亲密无间，她们都已经成为了至强者，并且经过了一百零八尊的传承。

　　两个女子很有传奇色彩，她们竟然共同获得了七位尊者的传承：青溪尊者、青弩尊者、青幽尊者、青诗尊者、七悲尊者、青孔尊者、青惧尊者七大尊者。

　　这是七位生在不同时代的七个奇女子，不过这七个女子的经历很有些大同小异，并且她们的成就与实力也有很多相同的地方，曾有人怀疑七个女子其实是同一个人，只是她经历了七世轮回造就了七个传奇人生。

　　七大尊者本来是被并列排名的，但是为了将她们区分，最终还是给她们以时代的先后顺序从四十四名排到了第五十名，如果这七位女子真的都是同一个人的话，那么她为九鼎神州的贡献绝对超越了一百零八尊中的天尊大人，绝对可以与天尊拥有平起平坐的资格。

　　只不过，所有关于这七位女尊者的事情都是传说，不曾被证实，至于她们到底是不是同一个人早已经成为了千古迷局恐怕后世人很难能将真相挖掘出来。

　　不过，七位女尊者同时选择了百里葬花和元雪儿，这件事的确值得让人深思，不得不让人怀疑她们之间的确存在一些什么不为人知的关联。

　　众多身影齐聚于曾经的静幽山谷，很多人都是器破天的故交旧友，他们的到来实则是缅怀器破天来了。

　　已经十六年的时间过去了，在这十六年的时间中虽然没有与异界生物发生过大战，可是在九鼎神州上也发生了不少能够影响到九鼎神州的大事件。

　　最为让人关注的就是，十六年前九鼎殿主竟然收了两个关门弟子古天狂和古青青，他们两个人如今只有十六岁，却小小年纪已经成为了七鼎强者，他们的天资强大的有点吓人，远远地超越了如今的所有年轻子弟。

　　即便是八大神宗传说中的八神子也没有这两个年轻人的天赋强大，若是按照他们的修炼进阶一直如此一路修炼下去，恐怕他们在五十岁以前就能进军至强者的实力。

　　按照他们这样的修炼速度有人怀疑他们能一路冲击到九鼎强者的境界，也许这两个人是整个九鼎神州独一无二的存在，是现如今的失去了九鼎守护的九鼎神州上最有可能进军九鼎强者的两个神鼎武士。

　　关于两个年轻人的身世之谜九鼎殿主从未透露分毫，人们只知道他们两个是九鼎殿主的亲传弟子，天赋强大，不似九鼎神州之人。

　　有人曾怀疑，两个年轻人乃是上古封印下来的绝世人杰，目的就是要让他们在这个时代现世大放光彩，拯救九鼎神州于水火。

　　只不过一切关于两个年轻人的话题都是人们的猜测与推断，毕竟两个人的年岁还太小，他们的天赋再怎么强大，在他们没有真正的成长起来时，一切都是空谈。

　　两个年轻人一直都在九鼎殿中修炼，他们修炼所得的资源与环境是普通的神鼎强者们想都不敢想的，即便是九鼎殿中的一些至强存在也不一定能够获得像古天狂还有古青青一样的修炼资源。

　　这两个年轻人能在短短的十六年时间中成长到这一步也少不了九鼎殿主大量资源的培养。

　　若是放在一般的神鼎强者身上，即便是享受了和两个人一样的资源也不见得会有多么大的成就，而且他们还很有可能会承受不了这些资源所带来的能量，从而造成浪费甚至严重点还有可能让他们身死道消。

　　九鼎殿主对两个年轻人也是倾囊相授，任何武学功法只要两个人想学，九鼎殿主就会无条件的传授，然而两个人的确天赋非凡，任何武学功法一学就会，一练就熟，这样的天赋这样的怪才别人羡慕也没有用，这是人家生来就拥有的能力。

　　在外面有一个传说，据说古天狂和古青青在娘胎里的时候就已经开始修炼了，别人八岁的时候才会测试鼎脉开始神鼎武士之路，他们两个人在八岁的时候就已经是两个小小的三级神鼎武士了。

　　很多事情真的是人跟人没法比，比一比绝对吓一跳。

　　当岁月轮转，又是两年的时光过去，两个年轻人的实力竟然已经逼近七鼎巅峰，距离八鼎强者也只有一线之隔。

　　十八年来他们从未走出过九鼎殿，就在他们十八岁生日的那一天，两个人终于随着九鼎殿主一起离开了九鼎殿，九鼎殿主带着他们走遍了九鼎神州，历经一年的时间，他们再次回到了九鼎殿中。

　　当两个年轻人二十岁的时候他们终于成为了八鼎强者，九鼎神州自上古年间以来，年龄最小的两个八鼎初阶强者。

　　停战协议签订了第三十四年的时候，九鼎神州的平静终于被打破，九大神州各方势力再次展开了征战，异界生物又一次活跃了起来。

　　这一次异界生物与九鼎神州的大战被提升了一个等级，异界大联盟竟然在这三十四年中秘密的正式成立，九大神州的异界生物是在同时对九鼎神州发难的，战斗刚刚开始就被异界生物摧毁了九鼎神州上的众多城池，无数的人类死在了这场战斗中。

　　古天狂还有古青青在二十岁生日之后，被九鼎殿主派往蛮荒神州，并派出了五位至强者跟随保护他们，将他们平安送抵蛮荒神州直接来到了清风古城。


第一百六十六章 古院新院长

　　就在古天狂和古青青到达清风古城后不久的时间，清风古城就传出了一个消息。

　　古天狂奉九鼎殿主之命被认命为新的清风古院院长，他彻底取代了原来的古院院长，并掌握了清风古院组织起来的那只大军，就算是清风古城的城主府都要听从古天狂的意志。

　　在清风古院中，东方青山和东方青云成为了两大副院长，这些年中他们才是清风古院的真正掌舵人。

　　古天狂一来直接就压他们一头，甚至剥夺了他们的很多权利，就连城主府都要听从古天狂的意志。

　　很多清风古院的学子还有那只军队中的很多人都对古天狂以及九鼎殿的所作所为表示不满，据说古天狂对他们下达的很多命令都刻意被他们拖延，迟迟不能奏效。

　　近些年来，九鼎神州上的很多神鼎强者竟然暗中投靠了异界生物，尤其是在蛮荒神州上，竟然有大批神鼎强者为了得到异界灵族和异界妖兽的修炼资源获得强大的实力与他们狼狈为奸，为祸九鼎神州。

　　在世人看来，这些人就是人类的败类，被世人所唾弃而怒骂不止。

　　世间世人，为恶为善不过都在一念间，这两种人的信念与人生信仰有所不同，他们也都是为了不同的目的走到了不同的道路上。

　　为善之人，被世人所爱戴，只因为他给世人带来了好处，或许这就是他们的人生目的；为恶之人，被世人唾弃遗臭万年，只因为他们给世人带来了灾难，造成这一切的原因只因为他们为了自己的一己私欲而损害了他人的利益甚至是世人的生命。

　　在后人看来，很多事情无所谓对与错，大家都是为了不同的目的与生命的延续在努力而已，可是在当世人面前，人们都不得不为了自己的生存还有利益而与为恶之人斗智斗勇的争斗下去。

　　现在，九鼎神州上的人们正是在为自己的利益与生命的得以延续而与他们看来的恶人争斗不休大战不止。

　　蛮荒神州上的两大封印地中的异界妖兽还算比较本分，他们并没有和异界灵族一样大肆的侵占蛮荒神州。

　　异界灵族竟然占领了蛮荒神州北方一大片土地与城池，并派遣投靠了他们的人类强者镇守。

　　蛮荒神州三大世家一致商讨过后，他们做出了一个大胆的决定，分别割让了三座小城镇以及大片的土地给两大异界妖兽，让他们可以在九鼎神州上建立自己的家园。

　　在很多人看来，他们很不理解三大家族的这个决定，因为他们觉得这样做会纵容两个封印地中的异界妖兽，会更加的让他们得寸进尺进而越发的嚣张甚至残害九鼎神州上的人类。

　　在世间的人们看来，异界妖兽就是低等生物，他们残暴不仁智商低下与人类格格不入，根本不能更不配与人类和平相处，人们非常抵触三大家族的这个决定，只是可惜他们根本无法阻止三大家族。

　　很多人在听到这个消息的时候都对三大家族表示鄙夷，甚至有些唾弃，因为他们觉得这是三大家族懦弱无能的表现。

　　只不过，就在异界妖兽入主那六座城镇之后，倒是还算守信用，并没有做出什么比较过分的事情，他们严格遵守三大家族的指令绝不轻易的踏足势力范围之外的其他地方。

　　当然，那三座城镇中的人类也早已经撤走，即便是留下的也是三大家族派驻在那里的一小支军队而已。

　　半年时间来，异界妖兽在三大家族的帮助下，分别在那三座城镇中安置了起来，他们甚至得到了三大家族的一些资源帮助，经过半年的时间相处，三大家族甚至有可能答应异界妖兽可以让他们随意在蛮荒神州上行走。

　　当这个消息传到九鼎神州的时候，整个九鼎神州都是一片抵触的声音，另外八大神州上的人类都在怒骂蛮荒神州的三大家族，甚至蛮荒神州上的神鼎强者都被他们看不起，在他们看来蛮荒神州堕落了，有叛九鼎神州的嫌疑，只是不知道为什么九鼎殿会对蛮荒神州的情况不管不顾任由三大家族胡来。

　　也有人推断，九鼎殿主派遣他的弟子古天狂和古青青来到蛮荒神州就是为了制止与暗中调查这件事情的始末，所以两个人才会一来到蛮荒神州直接就将蛮荒神州上与蛮荒皇都齐名的清风古城的所有权利都剥夺，这样的目的就是要给三大家族一个下马威，让他们收敛一点。

　　只不过，古天狂与古青青有点不太得人心，他们的命令始终无法按时下达，迟迟被拖延。

　　异界灵族正是看到了清风古城的这些情况，他们派出了大量的人马准备对清风古城不轨。

　　异界灵族大军一路南下，七日间攻破七座城镇兵锋直指清风古城，按照他们的进军速度不超三日必然会到达清风古城的城门之下。

　　清风古城城主府中热烈的忙碌了起来，众多强者齐聚一堂，他们严阵以待，激烈的探讨了起来。

　　城主府的一间大堂中，数十位八鼎五阶以上的神鼎强者正在这里激烈的争论着，很多留着山羊胡的老者言辞激烈，他们对于新任的清风古院院长极度的不满。

　　“一个毛头小子而已，不过二十岁出头，毛都还没有长全竟然就敢大言不惭坐上清风古院院长的宝座，老夫都已经将近两百岁了竟然还要天天等他半个时辰的时间才迟迟来开会，九鼎殿难道没人了吗，竟然派了这么一个好吃懒做的毛小子来主持我清风古城的重大事宜。”

　　这是一个秦姓老者，乃是一个八鼎五阶强者，实力还算强大，是清风古院中的一位老辈人物，脾气有些暴躁，最是不满意古天狂的做派。

　　“秦老小声点，这个小子虽然刚刚出道才二十岁而已，可是天赋异禀是千古以来唯一的一位天生的神鼎武士，何况他还是九鼎殿殿主的亲传弟子，这句话你说说就算了，否则要是传到他的耳中，恐怕我们都要吃不了兜着走。”

　　“怕什么，我秦双城既然敢说就不怕他知道，我们清风古城的老城主身为皇主级强者每天早早就来了，只为了等他一个毛小子，竟然和我们一起坐在这里，我都未老城主大人感到不值。”

　　秦双城口中的老城主自然就是龙飞天，自从他的儿子龙程义成为至强者以后，他就辞去了城主府的大权，将所有的权利都给了自己的儿子，而他专心修炼为突破域主级强者而做准备。

　　就在蛮荒神州与异界灵族开战之后，他再次回到了清风古城，准备与异界灵族大军一决生死与清风古城共存共亡。

　　不得不说，龙飞天在清风古城中时有很高的人气的，很多人听到龙飞天再次在清风古城现身以后，他们都感动的痛哭流涕，甚至有不少人跪倒在地感谢上苍将他们的老城主送了回来。

　　即便是今日，坐在大堂中的众多八鼎五阶以上的神鼎强者们在老城主辞去城主之权后都对他抱着极大的敬意，尤其是在他得知清风古城将要发生一场大战的时候竟然急忙赶来相助清风古城一臂之力，更让很多神鼎强者也感动的落了泪。

　　而今日，却要这么一位强者，如此受人爱戴的一个老辈人物坐在大堂中整整等了半个时辰的时间就只是为了等一个刚刚出道年满二十岁的年轻人，这件事让很多神鼎强者强烈的表示不满。

　　很多人都看不下去了，他们要前去将古天狂叫来，可是却都被老城主阻止了。

　　“他妈的，我不等了，等那个小子来了以后，让他找人叫我，我秦双城就先告辞了。”

　　秦双城大手一拍桌子站了起来就要走出大堂，这个时候清风古城的现任城主龙程义开口了，他说道：“秦老还请息怒，稍作等待，我看现在时间也不早了，要不我就派人去叫一下古院长。”

　　龙程义让自己的夫人瓜小玲亲自出马去请古天狂还有古青青前来，秦双城被龙程义劝回了坐位，只是他的心中还是不是很服气，对古天狂憋着一肚子火气。

　　“近来，异界灵族大军来势汹汹颇有一举拿下我清风古城的趋势，据说此次异界灵族的大军中有不少灵将和两大灵皇强者。据我和父亲推断，为了对付我清风古城，薛龙还很有可能另外布置了一些手段，所以这次我们与异界灵族大军的碰撞，不得不万分小心必须做好全面的准备，并且我们必须上下一心，全力以赴共同守护我们的城池才行。”

　　“现如今的九鼎神州都陷入了大战中，各大神州都已经自顾不暇，即便我们蛮荒神州三大家族也不可能对我们有多少援助的力量，就连三大域主大人都亲自与异界灵族大军征战在一起，我们受些苦累又有什么关系呢？最重要的是，我们要保卫我们的家园不被蛮夷所灭才是真。”

　　龙程义的话让众人的心中总算平静了一些，他们对于龙程义这些年来的表现还是非常认可了，也早就认可了他这位新的城主。

　　“我们受些苦累即便流血流汗，甚至为了保家卫国付出我们的老命我们也在所不辞。但是我们唯独不能忍受的就是我们在前方浴血奋战时还要听从一个什么都不懂什么都不会，还无法参战的毛头小子的瞎指挥，甚至还要受他的气被他骑在头颅上，这种感觉太憋屈了。”秦双城再次开口。

　　“秦老放心，到时候我一定不会让这种事发生的。”

　　“可他毕竟是九鼎殿殿主的弟子，他的权势与声势恐怕就算是我们蛮荒神州的三位域主大人也有所不及吧。”

　　“我想，大家对古院长可能有些误会，虽然他的年龄确实很小，但是他还是一个比较明事理的人，我想真到了大战危机的时刻，他必然不会像秦老所说的那样做胡作非为的。”

　　秦双城再次气愤的开口：“我也希望他不会这样做，可是他来到我清风古城才几天的时间，就搞得我们清风古城鸡犬不宁，甚至我曾亲眼见他调戏我古院的年轻女子，真不知道我清风古院到底做错了什么，竟然有了这样一个院长，我真是为老院长感到不值啊。”

　　就在这个时候，瓜小玲回到了这里，她告诉众人古天狂和古青青并不在清风古院也没有来城主府，一大早就离开了不知去向。

　　“什么……”大堂中炸了锅。


第一百六十七章 古天狂

　　“平常的那些会议他不来也就罢了，可是今日这么重要的大会，他不仅不来还不知所踪，真是太玩忽职守了，这件事绝对不能与他善了，必须要向九鼎殿禀报。”众人非常的激烈，对古天狂和古青青的行为表示极度的不满。

　　“我们的这位古院长确实有点过了，很多时候我也是看不惯我们的这位新院长的一些做派，他分明就只是一个孩子，真不知道为什么九鼎殿会派他来当我们清风古院的院长。”一直都没有说话的东方青山也忍不住开口。

　　东方青山拉了一下东方青云，小声的对他说道：“咱们说话还是小心点，不管怎么说他都是九鼎殿主的亲传弟子，更是我们清风古院的院长，何况在他的身边时常有五位至强者跟随，那可是五位九鼎殿的高手，我曾见过他们的出手，恐怕你我两个至强者联手也不一定是其中一人的对手。更何况，老院长能否被洗刷冤屈，也许我们还必须要靠这位新院长才行。”

　　“若不是为了老院长还有五位副院长，我早就忍不下去了。”东方青山愤愤的说道。

　　东方青云和东方青山的心中也都憋了一肚子的气没处撒，现在清风古院的所有事情他们都要向古天狂请示，他们才是最受委屈的两个人。

　　“大家静一下，听我说两句。”龙飞天终于开口了他说道：“既然古院长来不了了，那么今天的这个大会还是要继续开下去的，我们就先行商讨一番，随后我们再派人将我们商讨的结果告知他。”

　　“哼，好一个古天狂，真是狂的没边了，竟然如此嚣张要我们这么多人等他等到现在，结果竟然是这么一个结局。”清风古城的一个重要人物灵狐德冷笑着开口。

　　经过一整天的商讨，他们终于有了一个比较完善的护城方案，月上中天夜深人静的时候，大堂中的讨论才算结束，众人纷纷离开了此地，他们急忙去布置城主府商讨的护城方案，众人急匆匆的赶到了自己的岗位上，立刻着手布置起来。

　　明亮的月空下，一道身影向着清风古城的南城门急速而去，此人展开了全部实力全速而行。

　　深夜，虽有明亮的月光，但是这道身影还是不慎之下撞到了一个人的身上，他踉跄着翻了一个跟头翻滚了出去。

　　“兔崽子，走路不长眼啊，真是找死。”他大声的对绊倒自己的那个人呼哧起来，要不是不防之下他撞到了一个人的身上也不会让他如此一个八鼎六阶强者让此失态。

　　“嗯……”此人有些迷迷糊糊，他揉了揉眼睛看清了眼前的人影醉醺醺的说道：“是你……我知道你，我……我们见过……你叫……叫狐狸德”

　　“你是……”灵狐德有些惊恐的说道：“是你，古……古院长！”

　　“呵呵，是我，狐狸德你这么着急这是要干什么去？”被灵狐德撞到的人竟是古天狂，也就是清风古院的新任院长大人，他满身的酒气，说话时还有些晕晕乎乎的不知道喝了多少酒。

　　“这不是异界灵族大军快打过来了吗，我赶去南城门布置任务。”

　　“我记得你不是负责城主府的吗，怎么到了城门去了？”古天狂依然带着酒气对灵狐德说道。

　　“哦，是这样的，今天您不在，我们在大堂上商讨了一个护城方案，我这不是着急的给他们送去这个方案所以才去南城门布置任务的吗？”

　　“他妈的，怎么搞得，老子不在你们就善作主张竟然自己商讨了一个护城方案，没有我在，你们的什么狗屁方案管用吗？”古天狂听到令狐德的话竟然大怒了起来。

　　“谁说不是呢，可是城主大人还有老城主大人坚持要善作主张不等您来也不派人去找您，我们这些底下人也不敢对城主大人他们说三道四只好顺从了。”令狐德有些违心地对古天狂奉承道。

　　“不过这也怪我，一时兴起和几个朋友喝了口酒就忘了这件事，但是龙飞天和龙程义太不像话了，竟然善作主张不等我就罢了竟然没有找我，这件事我回去一定要找他们算账，还是狐狸德你有眼色，我看你的能力比他什么龙飞天的儿子龙程义强多了，只不过你的实力没有达到至强者的境界，否则我一定举荐你做清风古城的城主。”

　　令狐德诚惶诚恐一脸赔笑的模样，他对古天狂说道：“多谢古院长栽培，以后有用得着在下的，您尽管开口，我令狐德一定赴汤蹈火在所不辞，您说东我绝不往西。”

　　“好，有你这句话就够了，我们现在一起去南城门。”古天狂与令狐德勾肩搭背，两个人一起慢慢悠悠的向南城门而去。

　　“古院长，我跟您说实话，其实整个清风古城都不怎么待见您，这一切都是龙飞天他们父子两捣的鬼，我令狐德从来都是拥护您的。”

　　“好。”古天狂依然是醉醺醺的，对灵狐德大家赞赏：“我也早看这对父子两不爽了，你放心，迟早有一天我要将清风古城的城主换成你，这件事用不了多久的，到时候你可别忘了我对你的好。”

　　“您就放心吧，只要我成了清风古城的城主，一定为您马首是瞻……”

　　两个人说说笑笑，一路前行，天色开始放亮的时候，他们才登上了城墙，令狐德将城主府的命令向守城的将领传了下去。

　　南城门的守城大将为李朝开，这是破轩阁的一位重要人物，一个八鼎五阶强者。

　　看到令狐德的时候，李朝开对其不屑一顾根本不买令狐德的账，他早就看透了令狐德，虽然实力强大在清风古城城主府中拥有很大的权势，但是他本人却是一个混蛋，在李朝开看来他简直无恶不作喜欢欺压下级军官。

　　结果看到李朝开的样子令狐德火了，对李朝开破口大骂。

　　“你一个小小的守城将领跟我摆什么脸色，识相的赶紧领命然后向我赔罪，否则今日之事我一定不会放过你，不要忘了你并不是清风古城城主府的人，一个外人而已，我随时都能把你换了。”

　　“既然如此，那就请您立马将我换了吧，我也正好落个清闲。”

　　“你……”

　　李朝开正是知道令狐德没有这样的权势，所以才对他如此说道，结果他让令狐德面红耳赤下不了台面。

　　“古院长，你也看到了，这个小小的守城将领竟然对上司如此不敬，我想有必要给他点颜色看看，否则他也太不知道天高地厚了。”

　　“大战之际，临阵换将，总不太好吧。”古天狂开口。

　　“可是他太嚣张了，由这样一个人守城，我看城门直接就不攻自破了，为了大局考虑……”

　　令狐德的话还没有说完，李朝开就开口了：“不是我嚣张，是你太无德了，面对你这么无耻而又无能的人，我可不会像你一样摇尾乞怜，一副下人的模样。”

　　“古院长，您看到了，他这是在拐着弯的骂您呢，他侮辱我是小，可是他却敢骂您，您所代表的可是九鼎神州上至高无上的九鼎殿，他骂您就是在骂九鼎殿，他这是对九鼎殿的大不敬，此事绝对不能善了，还请古院长……”

　　“哼！真是好大的胆子，李朝开是吧，我记住你了，明日你就卷铺盖走人吧，清风古城不需要你，更不需要破轩阁的人，明天让所有破轩阁的人都离开清风古城，我不想再见到任何一个自称是破轩阁的人，否则见一个我打一个，直到他们都离开清风古城为止。”

　　古天狂终于是在灵狐德的挑拨之下怒了，他虽然还是醉醺醺的模样但是却神智清晰，就在第二日到来之后，清风古城中所有破轩阁的人马都撤离了清风古城，就连龙飞天的大儿子现任清风古城城主的亲哥哥龙程义都被赶出了清风古城。

　　“古院长，此事我们未免做的有点过了吧。”

　　就在这一日的清晨，众人依然在大堂内开了一个临时会议，其实这个会议是专门为古天狂准备的，就是为了向他汇报众人昨日商讨的结果，可是最后这个大会竟然变成了古天狂驱赶破轩阁的会议。

　　“什么，你竟然为他们求情？你知道破轩阁的人昨日都做了什么吗？他们竟然诋毁九鼎殿，这是绝对不能容许的，他们这样的行为我有理由怀疑他们其实早就和异界灵族勾结了，其目的就是为了挑拨离间，我将他们赶走已经是客气的了，要是让我得到了他们真的与异界灵族勾结的证据，他们就不是被赶走这么简单的事了。”

　　“昨日发生了什么事我并不知道，但是我只知道令狐德就是一个小人，喜欢栽赃陷害，何况破轩阁的人一向本分，他们绝对不敢诋毁九鼎殿，何况我清风古城正直大战之际，正是需要人手的时候，我们不能将他们赶走啊。”

　　说话之人乃是现任和家代家主和云枫，他的话语比较中肯，可是在说到令狐德的时候却咬牙切齿可以见到他对令狐德非常的憎恨。

　　“和代家主，话不能这么说，昨日我亲眼所见，破轩阁的李朝开对古院长极度不敬，甚至还诋毁九鼎殿，你难道是说古院长自己没有分辨的能力，被我玩弄于鼓掌吗？”令狐德气愤的开口。

　　“你这个小人。”和云枫忍不住对令狐德大骂起来。

　　“你竟敢骂古院长，难道你也图谋不轨对九鼎殿不敬？”

　　“老子骂的是你。”

　　“你……”

　　“好了！”古天狂怒了，他大声喝道：“关于破轩阁一事我意已决，不是他们走就是我走，你们自己好好想想，谁还不服，那就请自动退出清风古城，不要在这里碍手碍眼妨碍我与异界灵族大战的全盘计划。”


第一百六十八章 和霆锋

　　古天狂气势汹汹的站了起来，他一挥袖袍冷冷地扫视了在座众人一眼，随后踏步离开了这里。

　　龙飞天和龙程义从始至终都没有说了几句话，就任凭古天狂在这里恣意妄为，等到古天狂离开以后，众人都忍不住了。

　　“什么破院长，就是一个公报私仇被人玩弄与股掌之间的毛头小子而已，大战之际竟然将破轩阁如此强大的一支力量赶走，还将城中的力量搞得如此分裂，还什么与灵族大战的全盘计划，他我看他这是覆灭清风古城的全盘计划。”

　　站在和云枫身边的一个年轻人极度不满的开口，当然他的声音并不是很高，他的话也只有和云枫还有旁边的两三个人听到罢了。

　　“霆锋，不可乱说。”和云枫开口。

　　“我哪里有乱说，事实摆在眼前，他古天狂不过就是凭借自己是九鼎殿殿主的亲传弟子身份在这里作威作福罢了，那是我们敬畏九鼎殿不是敬畏他古天狂，真把自己当根葱了，有时候我真忍不住与他大战一场来看看究竟是他这个九鼎殿的殿主亲传弟子厉害还是我们这些与异界生物生死大战过的英杰厉害，一个温室里成长起来的小辈而已。”

　　“霆锋，住口！”

　　和云枫直接制止了和霆锋的话，再让他这么随意地说下去还指不定他会说出什么话来。

　　突然，就在大堂中热烈非凡的时候，古天狂的身影去而复返。

　　“刚刚谁说要和我大战一场的，要挑战九鼎殿的威严吗？”古天狂的一句话让此地瞬间鸦雀无声，简直落针可闻，每一个人都停止了议论声。

　　和云枫突然有些疑惑了起来，刚才整个大堂中的吵闹声很大，即便是距离和云枫身边不远处的人都不见得能听到和霆锋的话，可是古天狂站在外面竟然都听到了这句话，这样的情况让和云枫有些蹙眉，他感觉古天狂的神识未免强大的有点可怕了，简直比他这样的至强者还要恐怖。

　　“古院长，刚才不过是有个黄口小儿随口乱说罢了，何必如此让您大动肝火呢，您大人有大量放过他就算了，何必跟一个小辈浪费唇齿呢？”和云枫开口。

　　“不行，这个人要不然自己站出来，要不然我就把他揪出来，可是如果不自己站出来被我揪出来，我一定会把你打趴下，让你亲爹娘都不认识你。”

　　“是我！”和霆锋站了出来，本来古天狂出现的时候他还有些惊讶，不知道自己的话为何隔着这么远周围还有这么嘈杂的声音竟然传到了古天狂的耳中，他正在怀疑古天狂是否有顺风耳的时候，就听到他说出了如此让人恼火的话，和霆锋火爆的脾气直接就怒了。

　　“您与我都是八鼎初阶强者，我只是想与您切磋一番，无所谓挑战九鼎殿的威严，我也只是想要见证一下九鼎殿的手段而已，看看我们这些人与九鼎殿之间究竟有什么差距。”

　　“好，既然如此，我就满足你的愿望，院内一战。”古天狂转身，坐在这里的所有人当然无法再坐下去了，他们都站起了身，一个一个都向外走去。

　　龙飞天与龙程义还是一直保持着沉默没有开口说一句话，有人在他们的耳边诉说对古天狂的不满都被他们一笑置之。

　　“古院长，霆锋还年轻，他不过信口胡说而已，以他的实力怎么可能是您的对手，还请院长大人您大人大量，不要跟他计较。”来到院中之后，东方青云站在古天狂的身边对他说道。

　　“我可以不跟他计较，可是他想和我切磋一下，这个愿望我还是能满足他的，大不了到时候我手下留点情不把他伤了就是了。”

　　“那就多谢院长大人了。”东方风云有些违心的对古天狂说道，恐怕就连他自己都没有想到自己竟然会如此低声下气的对一个比自己年轻了上百岁的年轻人如此低声下气吧。

　　数十个八鼎强者将古天狂与和霆锋围在了中间，说实话很多人都想见识一下古天狂的实力到底有多强，所有人都知道他是九鼎殿殿主的亲传弟子，年纪轻轻，才二十岁就成为了八鼎强者，这样的事迹对于他们这些晋升八鼎强者上百年的人物来说，都是一个传说一个奇迹一个不可能存在的事实。

　　古天狂背负双手一副轻蔑的样子，他对和霆锋还算是有些了解。

　　和霆锋是和云枫的儿子，也是一位天赋异禀的年轻天才，现年不过四十出头而已却已经成为了一个八鼎初阶强者，要知道，和云枫当年也是在五十岁以后才晋升为八鼎强者的，他的儿子比他更加青出于蓝而胜于蓝，被他常常引以为傲。

　　可若是拿和霆锋的成绩与古天狂一比，他的成就简直什么都不是了，根本不值一提。

　　要知道，古天狂不过才二十岁而已，比和霆锋足足小了二十岁，他即便是在娘胎里就开始修炼，到现在也不过才修炼了二十年，却成就了八鼎初阶强者的境界，这样的奇才怪才恐怕即便是在九鼎神州拥有九只神鼎的远古时代也是数一数二的存在了。

　　若是古天狂出生在远古，他的实力进阶恐怕更快，更加让人不可思议。

　　所有人都有点不理解，即便古天狂的师傅是九鼎神州当今第一人，九鼎殿的殿主，他的实力进阶也未免太恐怖了，这么迅速的进步，难道就不担心为他的将来埋下隐患吗？或者是说，九鼎殿主已经将古天狂身上的所有隐患都抹除了？

　　站在这里的人也都很想知道古天狂是不是只拥有八级一阶神鼎武士境界的一个空壳子而没有相应的战力，他们正好可以借助古天狂与和霆锋的这场战斗得到一个结论。

　　战场中，两个人都动了，和霆锋非常的郑重，与一个比自己小了二十岁却同样是八鼎初阶强者的古天狂，他的内心有些触动也有些小小的挫败感。

　　古天狂竟一直背负着双手，他的模样一直都是张狂无比，就像是他的名字一样，比天还要狂傲，一副高高在上的模样。

　　看到古天狂对和霆锋一屑不顾的样子，和霆锋越发的愤怒了，他动了震怒，甚至在出手之间动了一丝杀念，真想一棍子将古天狂杀死，只是可惜古天狂的身份非凡，他要是真的将古天狂杀死了，恐怕他会拉上整个和家为古天狂陪葬。

　　大棍轮下，对着古天狂的头颅劈下，可是古天狂依然是一副高傲的前冲模样，眼看着他就要被大棍砸中，就在那根棍子与他的头发刚刚接触的刹那，古天狂整个人突兀的消失，另外七个方向却出现了相同的七道身影，他们同时向和霆锋围攻而来，像是四面八方都出现了古天狂的身影一般。

　　“千幻重影身？”

　　“不像，他凝聚出来的这七道身影不像是幻影，倒是很真实，有点像薛龙千辛万苦才修炼出来的七道分身，莫非他的体内流淌有雪龙族的血脉，这是他的天赋神术复苏吗？”

　　战场之外，众人议论纷纷，他们有点不明白古天狂施展的究竟是什么武学，却对古天狂更加拥有了极大的兴趣。

　　和霆锋面对四面八方袭来的身影，他一记横扫千军，全方位的与古天狂的七道身影大战起来。

　　古天狂的六道身影在和霆锋的大棍之下被打散，只剩下了最后一道真身，两人相距三米开外，互相对峙，都在思索刚才的战斗，评估对方的实力。

　　“和霆锋果然厉害，小小年纪就突破了八鼎强者不说，竟然在八鼎初阶强者的时候就有如此战力，和家果然出了一个妖孽啊。”

　　“古天狂更加妖孽啊，他才二十岁而已。”

　　“古天狂的身份摆在那里，和霆锋刚才其实手下留情了，否则古天狂的这道真身也必然会受伤，其实胜负已分，古天狂即便实力强大天赋异禀的确前无古人后无来者，但是他还是太年轻了，要知道和霆锋可是和异界灵族大战过，曾一个人在上千灵族大军中冲杀过，是与死神打过交道的，这样的人物岂是非凡？”

　　众人议论纷纷，他们都看出了之前和霆锋的确手下留情了，和霆锋当然是害怕将古天狂伤了，所以才在最关键的时刻收手了。

　　可是，听到众人的议论声后，古天狂的心中自然不会好受，他高傲的脸庞上一阵青一阵白，他大喝一声：“再来。”

　　和霆锋的身前再次出现了七道身影，他们同时向和霆锋冲来，这七道身影的手中多了七把武器：刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩。

　　七把武器刚一出现就让众人震惊：“九鼎殿果然是九鼎殿，随随便便竟然直接拿出了七把八级巅峰神器，真是奢侈啊。”观看的众人简直快要流口水了，看着那七把非凡神器，就连他们这些老资格的八鼎强者都眼馋不已。

　　“今日，你若能打败我，这七把武器我就全送你了。”古天狂高傲的开口。

　　“好，这可是你说的，千万不要后悔。”

　　“后悔是孙子。”


第一百六十九章 古城叛徒

　　和霆锋手中的大棍有力劈千钧之力，那看起来似乎只是一根普通的棍子而已，连一把武器都算不上，可是却在和霆锋的手中虎虎生风带着强大的气势，不断的向古天狂的身上砸来。

　　所有人都看了出来，和霆锋不再留手，他全力出击，每一击都攻向古天狂的死角处让他无力还手。

　　大战不过几盏茶的功夫，器破天就被和霆锋打了几闷棍，身上肿起了一个个大包。

　　和霆锋再次一棍击来，直击古天狂那道真身的肩膀，可就在大棍将要落下的关键时刻，和云枫暗中出手令那只棍子瞬间改变了运行轨迹不着痕迹的偏了一下捎着古天狂的衣角劈下，而古天狂手中的大刀却捅进了和霆锋的腹中，瞬间鲜血横流。

　　和云枫急忙赶来，他开口说道：“现在胜负已分，霆锋败了，古院长技高一筹，我先带霆锋前去养伤，就先走一步了。”

　　“哼！”古天狂哼了一声，张狂的说道：“不自量力。”

　　古天狂轻狂的扫视过现场所有人，他傲慢的离开了此地。

　　众人用看傻子般的眼神看着古天狂离去的背影，仅仅只是这么一场简单的战斗，古天狂以及九鼎殿在他们这些强者的心中就大打折扣，甚至就连九鼎殿的殿主大人在他们的心目中都没有那么高大了。

　　“这古天狂难道自己没有眼力劲吗？明明他的实力不如和霆锋，要不是有人暗中出手帮他，和霆锋那一击最少也要将他打个伤胳膊断腿的，他又怎么可能伤的了和霆锋？”

　　“千万不要这么说，别只看他现在的实力，要知道他比和霆锋整整小了二十岁，就能与和霆锋打斗到如此程度，将来他的成就恐怕不是我等能仰止的。”

　　“话虽如此，可是他也太轻狂了，自傲的有点过头了。”

　　……

　　众人都在小声的议论，大部分人都看不惯古天狂的傲慢姿态，不过他小小年纪就拥有了八鼎初阶强者的实力这件事倒是让众人感叹。

　　古天狂或许自高自大没有什么主见，喜欢阿谀奉承，但是他的确天赋异禀小小年纪实力也算强大不得不让他们特别重视起来。

　　和云枫回到七和堂之后，他将和霆锋交给了宗族内的丹药师，让他们救治和霆锋。

　　虽然古天狂的那一刀差点将和霆锋的小腹贯穿，不过这样的伤势对于八鼎强者来说还不算是特别严重的伤势，最多修养个七天八天就能完全恢复。

　　和云枫沉思了起来，他突然感觉古天狂并没有表面上看起来的那么简单。

　　他始终不明白，古天狂身为九鼎殿殿主的亲传弟子按理来说不应该有这样的表现，他越来越觉得有些糊涂，不知道究竟该用什么样的眼光去看待古天狂这个人。

　　和霆锋处理好身上的伤势之后，他找到了和云枫，依然在向他抱怨对古天狂的不满。

　　“古天狂除了天赋异禀之外，仗着他的特殊身份，到处为非作歹，对我们帮不上忙还到处给我们捣乱，他不仅一无是处还是一个害人精，为什么我们大家就这么容忍他，难道就因为他是九鼎殿殿主的亲传弟子的原因吗？”

　　“霆锋，看事情不要只看表象，你觉得身为九鼎殿殿主亲传弟子的古天狂这样的表现正常吗？”

　　和霆锋没有说话，他的心中依然不忿，不过还是听和云枫说了下去。

　　“还有，九鼎殿派古天狂来清风古城并直接当上清风古院的院长一事你不觉得有些蹊跷吗？一个刚刚年满二十岁的年轻人，只有八鼎初阶强者的实力，他没有一点能力九鼎殿能派他来吗？”

　　“父亲，你究竟想说什么？”和霆锋忍不住问道。

　　“想不明白是吗！”和霆锋点了点头，脸上有一丝沉思的色彩。

　　“那就让我来好好给你剖析一下吧。”

　　“首先，在我看来，古天狂绝对不是一个简单的人，应该说他很有城府，也是一个非常聪明的人……”

　　“难道父亲觉得古天狂在我们面前表现出来的一切都是假象，只是做出来给我们看得吗？”和霆锋停顿了一下疑惑着说道：“可是他的目的究竟是什么。”

　　“问题就在这里，我也在想他的目的究竟是什么。”

　　“难道，真的像外界传言那般，他是九鼎殿派来监视我们并……”

　　“有些话，不要轻易说出口。”和云枫打断了和霆锋的话语。

　　这些年来，和云枫自从当上了和家的代家主之后，他越来越深谋远虑并且有了很深的城府了，毕竟身为一个家族的头号人物，想问题再也不能像之前那么简单与随意了，必须要面面俱到不能有丝毫遗漏。

　　也许，有时候一个简单的失误，他一个简单的举措就会赔上整个家族的利益甚至是众人的性命，他也绝对不容许自己犯这样的错误。

　　和霆锋与和云枫都陷入了沉思中，他们准备静观其变，不管古天狂还有九鼎殿究竟有什么意图，只要经过与异界灵族的这场战斗过后，他们必然会得知一些真相。

　　此刻，古天狂与古青青坐在一起，这是一间宽敞而明亮的屋子，这里只有两个年轻人，他们的脸上挂着沉重的神色，古天狂与之前的表现的确不同了。

　　“异界灵族来势汹汹，我们得到的消息他们只有两大灵皇强者，可是事实上一定并非如此，我担心其中会有薛龙的一道分身，到时候我们与异界灵族的战斗恐怕会非常的惨烈，弄不好真的会城毁人亡，毕竟现在我们这里只有老城主一个人是皇主级强者。”

　　“既然你也意识到了事情的严重性，为什么还要将破轩阁的强者赶走，多一个人就多一分力嘛。”

　　“他们只有一个至强者一个八鼎五阶强者坐镇，剩下的人实力都太低，有没有他们也无所谓。”

　　“那你现在有什么打算。”

　　“我想先去探听一下异界灵族的虚实，知己知彼才能百战不殆。”

　　“那好，我和你一起去。”

　　“不行，这件事太危险，我一个人就够了。”

　　“正是因为危险，所以我才要和你一起去，不要忘了，只有我们两个人合在一起才能发挥出更强的战斗力，而且没有我你也无法恢复真身。”

　　“好，我们连夜出发，不过要先去找一个向导。”

　　当又一日的时间过去之后，清风古城的高层才发现古天狂和古青青不见了，但是保护他们的五位至强者却还在城中并没有离去。

　　这件事让所有清风古城的高层震动，就连龙程义都说道：“这两个年轻人太儿戏了，竟然直接被令狐德骗取了信任，还信誓旦旦的去探听异界灵族的虚实，他们两个人才多大点能耐这不是胡闹吗？”

　　“随他们去吧，清风古城中少了他们几个起码也难得的清静几天。”龙飞天也开口。

　　“可是五大至强者不在他们的身边，万一他们发生点意外，我们也会被牵连进去。”

　　“你难道没有见九鼎殿的五位至强者都不着急吗，我们又有什么好着急的，殿主大人必然有特殊手段能够在关键时刻保护他们两个人的生命安全，即便我们被灵族强者杀死恐怕这两个年轻人也不会有什么危险。”

　　“还是父亲看事情看得透彻。”

　　整个清风古城都忙碌了起来，没有人搭理古天狂和古青青还有令狐德的事情，他们刻意地选择忽略了这三个人，主要是这些日子来，古天狂的表现没有给他们留下什么好印象，两个人是生是死对于他们来说也是无关紧要的事情。

　　整个清风古城都快要到了生死存亡的时刻了，谁还能有那份闲功夫搭理别人的死活。

　　古天狂一行三人来到了曾经的白城所在地，这里早已成为了一片遗迹，早在数十年前就被异界灵族摧毁，白城所有地人没有一个人从异界灵族的手中逃脱，他们全部都牺牲在了这里。

　　“异界灵族太残忍了，竟然连老弱妇孺还有小孩子都不放过，真是没有一点人性，找到异界大军以后我一定要好好会一会他们，让他们也尝一尝我古天狂的手段。”

　　听着令狐德加油添醋的话语，古天狂对异界灵族越来越憎恶了起来。

　　“异界灵族现在到了什么地方了，我们还要有多长时间才能找到他们？”古天狂向令狐德问道。

　　“按照我们的脚程，大概今日下午就能与灵族大军相遇，他们现在距离白城的距离应该不超过五百里。”

　　“好，我们加速前进，争取下午之前找到他们，我一定要给他们点颜色瞧瞧，也让他们知道知道我九鼎殿的怒火是不可触犯的。”

　　古天狂取出了一只云速舟，三个人踏上云速舟之上，飞入云端全速前行。

　　清风古城中，龙程礼还有李朝开等破轩阁的人去而复返，随着他们一起回到清风古城的还有爪小龙以及白氏两姐妹还有刚刚从土狼原闭关而出的宇文行天等人，甚至在不久之后大批的破轩阁人马来到了清风古城，并且他们带回来了一个消息。

　　爪氏家族无意中知晓了清风古城中有一个人与异界灵族相互勾结，他将清风古城的城防图还有清风古城内的一切消息都告诉了异界灵族。

　　到了现在这个节骨眼上，就算是清风古城想要临时做出改变也有点晚了，并且还会动摇军心。

　　他们对异界灵族大军所知有限，可是清风古城中的那个叛徒却将他们所有的消息都告诉了异界灵族大军，想必他们早已经有了对付清风古城的手段。

　　“坏了。”龙程义一拍大腿，他说道：“如果说我清风古城中有叛徒的话，我想这个叛徒十有八九就是令狐德，可是他现在和古天狂还有古青青两个人一起离开了清风古城，如果真是这样的话，后果不堪设想。”


第一百七十章 古城大战

　　“不要着急。”龙飞天深思着开口：“我们先派人去令狐德的家里去一趟，看看能不能找到他与异界灵族大军勾结的证据，之后我们再做定夺。”

　　不久之后，前去搜查灵狐德家的一位强者回来，他果然找到了灵狐德与异界灵族勾结的证据，清风古城中的那个叛徒就是令狐德，原来他早就与异界灵族有染。

　　早在薛龙第一次偷袭清风古城的时候，他就背叛了清风古城，成为了灵族的一个狗腿子为他们卖命，一直隐藏在清风古城中没有暴露。

　　原本五十多年前他还只是一个七鼎强者，可是自从他投靠了薛龙以后，得到了异界灵族的资助，终于成为了清风古城中一个重要人物实力更是达到了八鼎六阶的地步。

　　所有知道了这个消息的人都焦急了起来，如果古天狂还有古青青真的在灵狐德的带领下落入了异界灵族的手中，对于清风古城来说绝对是一个灭顶之灾。

　　“父亲，现在我们怎么办？”龙程义对龙飞天问道。

　　龙飞天沉重的说道：“现在也没有别的办法了，就算搭上我清风古城的存亡也决不能让这两个人有任何闪失，先将这件事告诉五位至强者，我们所有的部署不变，就等灵族大军前来吧。”

　　“可是，父亲……”龙程义还想说些什么，龙飞天却对他挥了挥手，让他离去。

　　大堂中只剩下了龙飞天一个人，所有人都离开了此地。

　　五位至强者也就是古天狂和古青青的五位保镖在得知了令狐德的阴谋之后，他们终于无法在这里待下去了，五位至强者和爪小龙还有白氏两姐妹一起离开了清风古城，八位至强者共同前去寻找古天狂与古青青的踪迹。

　　一艘巨大的云速舟正在穿越层层云层，令狐德一个人操纵着庞大的云速舟全速而行，古天狂和古青青惬意的坐在一张桌子旁嘴中咬着一个灵果非常享受的样子。

　　渐渐地，云速舟的速度慢了下来，停在了一片空旷的大地之上。

　　“怎么停下来了，现在还不到正午时候，难道我们已经与灵族大军相遇了吗？”古天狂向令狐德问道。

　　“我累了，休息一会儿。”

　　“嗯，那你就好好在这里休息吧。”古天狂将云速舟收了起来，他们站在了大地之上，这是一片空旷的盆地，周围无遮无拦，放目看去远处的一切尽入眼底。

　　数十道身影正向器破天等人所在的地方疾驰而来，看起来他们并不是人类反倒像是异界灵族。

　　“这里怎么会有灵族强者出现，你究竟是什么人，为什么把我们带到这里来？”古天狂惊慌的向令狐德问道。

　　“难道你还看不出来吗，真不明白，九鼎殿怎么就会出了你这么一个白痴，我还没有动用什么阴谋你自己就走进了我的圈套中，真是天助我也。”

　　“你……”

　　数十位灵族强者瞬间来到了他们的近前，将三个人包围。

　　他们全都是雪龙族的人，两位灵将带着二十多位灵王将不怀好意的神色看向古天狂与古青青的身上。

　　“果然是九鼎殿的奇才，小小年纪就是八鼎初阶强者了，要是让你们再这么成长下去还了得，岂不是会威胁到我们的主上？”

　　古天狂和古青青被两大灵将带走，他们连反抗的机会都没有，这里所有人的实力都比他们两个高出了太多，反抗也没有任何用。

　　五位至强者还有爪小龙几个人一路追寻着古天狂与古青青两个人的气息，他们于三个时辰后来到了这片盆地中，感知了此地发生的事情，再次顺着前方的道路急速的追了下去。

　　古天狂与古青青被押送到了异界灵族大军中，他们听到了两位雪龙族灵皇强者的对话。

　　“这两个人的五个贴身保镖已经追来了，那五个人毕竟来自九鼎殿，即便只是至强者的实力，但是他们对我们的威胁比龙飞天还要大很多，现在我们要尽快选出两位灵将押送他们两个引诱那五个至强者远离清风古城才是关键。”

　　“可是我们究竟派谁去呢，一般的灵将强者恐怕无法躲过那五个至强者的追踪，更无法成功的引诱他们离开清风古城。”

　　“最近雪狼灵族不是出现了两位灵将强者吗，他们最以速度为称，不如我们向主上将这两个人要过来如何？”

　　“可是这两个人毕竟是雪狼灵族中最强大的两个人，他们还是雪狼族的最高统领，雪狼族虽然只有两位灵将强者，可是他们的数量众多，几乎遍布整个封印地，这两个人也非常的高傲，我们不一定能指挥得动他们。”

　　“我们也不是要他们听从我们的命令，只要他们帮我们将那五个人引走就行了，只要等我们攻破了清风古城，他们想怎么样都不关我们的事了。”

　　“好，那就这么定了。”

　　古天狂与古青青就这样被两个雪狼族的灵将强者带走，他们一路北上，目的地并不明确。

　　五大至强者以及爪小龙等人也跟随着他们的身影一路北上，与异界灵族大军擦肩而过。

　　就在他们离开以后，灵族大军急速进军，不到几个时辰的时间，他们就冲到了清风古城下，无数的灵族强者将清风古城团团包围，两大灵皇强者站在了城墙之上与龙飞天对峙。

　　这是两个雪龙族的灵皇强者，实力强大，任何一个人都能与龙飞天比肩，两个人合在一起龙飞天必然不是他们的对手。

　　何况，在两个灵皇强者的手下还有众多的灵将强者，这些强者都是能够和至强者比肩的人物，他们的数量远远地超越了清风古城中的至强者的数量，若是双方真的展开大战，清风古城必然是被灵族大军覆灭的下场。

　　当然，最为重要的战斗还是三大灵皇强者之间的胜负，因为他们的胜负直接影响着清风古城双方的成败。

　　可是两大灵皇对战一位皇主，任何人都能预料到这一战的结局，看着双方差距如此之大，清风古城中的很多人都失去了信心丧失了战斗的激情。

　　当令狐德站在灵族大军中对清风古城中的人们劝降的时候，清风古城的军心开始动摇，甚至有人差点将手中的武器扔到地上，他们彻底失去了信心。

　　“龙飞天，你也是一个人物，就这样死在这里，你甘心吗，不若顺从了我们家主上，到时候荣华富贵自不必说。”

　　“你们乃是异界之人，我是九鼎神州之人，大家各为其主。更何况，战斗还没有开始，鹿死谁手还未可知，你们还是不要痴心妄想了。”

　　“既然如此，那就让我们先战上一场再说，只是清风古城中只有你一个皇主级强者，你如何与我们两个人相斗？”

　　“来吧，我龙飞天也让你们看看，人类的手段是你们这些异界蛮夷永远都无法企及的。”

　　三大皇主级强者说话间展开了战斗，三道身影远离了清风古城，他们飞入了云层之中。

　　到了他们这样的境界，一举一动都有毁天灭地的威势，他们真要是在清风古城展开战斗的话，整个清风古城恐怕都会毁灭在他们的战斗余波中，这里的所有人不管是灵族强者还是人类强者恐怕都会有生命危险。

　　城墙之下，灵族大军也在众多灵将强者的率领下对清风古城展开了攻击。

　　至强者与灵将强者很快就交上了手，数十处战场中爆发出了猛烈的能量，那都是一些实力强大的八鼎强者与灵族中的高手的战斗所散发出来的威势，他们的战斗直接让大片的城墙坍塌，令无数的灵族强者冲进了清风古城中。

　　短短一个时辰的时间，就有一半的灵族强者冲了进去，大街小巷中都发生了惨烈的战斗，凡是清风古城中的任何一个人都参加了战斗，短短的时间清风古城就有一种血流成河的惨象。

　　“是时候了。”龙程义和龙程礼站在城主府的门口，看着冲到他们面前的几个灵族强者，两个人相互点了点头。

　　一道强大的防护能量屏障突然将整个清风古城都盖住，所有冲进清风古城的灵族强者都被困在了里面，外面还没有来得及冲进来的灵族强者被挡在了能量屏障之外。

　　清风古城的大街小巷中尤其是城主府中又冲出了数千位八鼎强者，其中不乏有至强者的存在。

　　这完全是一批生力军，他们在一出现的时候就对已经大战了一个多时辰的异界灵族展开了一场屠杀，极短的时间内他们杀了灵族大军一个措手不及。

　　远空中伤痕累累的龙飞天以及两位灵皇都看到了清风古城的变化，两大灵皇强者牢牢地占据着上风，已经重伤了龙飞天，可是现在这个时候，清风古城中的战况让他们感到心惊，他们放弃了与龙飞天的战斗急忙向清风古城落下。

　　龙飞天看着两大灵皇强者的动作，他笑了起来。

　　“哼，想走？没那么容易。”

　　龙飞天招手一挥，一道能量宛若闪电，从空中急速俯冲而下，远远地看去好像这只是一道强大的能量而已，可是当它临近两位灵皇强者身边的时候，突然发生了变化，竟然变成了一只庞大的鹏鸟来到了两位灵皇强者的身前拦住了他们急速下降的身形，竟然展现出了非凡的手段与他们交上了手。

　　“堪比皇主级强者的镜魂？”两大灵皇惊慌了起来，龙飞天也在这个时候来到了他们的身前。


第一百七十一章 薛龙主身

　　“龙飞天，你果然不简单，没有想到你竟然还留着这么一手。”一位灵皇强者对龙飞天开口说道。

　　“你们没有想到的还有很多，只要有我在，你们别想踏进清风古城一步，至于你们那些进入城中的灵族之人，那也就永远都不要出来了。”

　　“哼！龙飞天，不要太得意，即便你的手段再怎么层出不穷，今日的清风古城我们都志在必得。”

　　“好大的口气，我倒是要看看你们究竟怎么志在必得。”

　　龙飞天与鹏鸟镜魂分别对决两大灵皇强者，之前龙飞天独自一个人对付他们两个人都能坚持这么长的时间，鹏鸟镜魂的出现分担了龙飞天的一些压力，与其中一个灵皇强者的对战，他显得很轻松，只是之前身上的伤势让他有些狼狈，不时咳出一些血液来。

　　“嗯！”看着清风古城内的战斗，两位灵皇强者终于无法镇定了，他们的脸上挂上了一丝疑惑的神色。

　　“破轩阁的人马不是都已经被你们赶走了吗，为什么这些人不仅没有走，反而还多了几位至强者，如果我没有看错的话，破轩阁的阁主器古轩都亲自到来了吧？”与龙飞天大战中的灵皇强者开口对他说道。

　　“你说的没有错，破轩阁中所有的八鼎强者都来到了清风古城，就是为了等待现在这一刻，你们没有希望了，为自己默哀吧。”龙飞天说道。

　　“看来，古天狂的出走是你们有意为之，就是为了让破轩阁的人马能够来到清风古城，只是可惜你们没有想到的是，与古天狂在一起的令狐德其实是我们的人。”

　　“你错了。”龙飞天大声说道：“我早就知道了令狐德的真实身份，只是一直没有揭穿罢了。”

　　“简直是笑话，你如果真的早就知道了令狐德的真实身份，还能让古天狂掉进令狐德的陷阱中被我们所抓吗？”灵皇强者不相信龙飞天的话，他反问道。

　　“很快，你们就会知道事情的真相的。”

　　龙飞天加大了攻击的力度，他毫无保留的全力出手，大有一种拼着性命也要拉着眼前的灵皇强者一起陪葬的趋势。

　　清风古城内的战斗完全是一面倒的状况，灵族大军只有一半的人进入了里面，外面的灵族之人被能量屏障阻隔在外，无法踏进城中一步。

　　两位灵皇强者被龙飞天还有一道镜魂纠缠着，清风古城内突然涌现的破轩阁众多强者一出现就给灵族大军来了一个下马威。

　　龙程礼、器古轩、柳美云还有柳美云的母亲四位至强者分别率领四支破轩阁人马在灵族大军中如入无人之境，一路横扫灵族大军。

　　另外还有二十多位年轻强者在战场中大展神威，这二十多位年轻强者由宇文行天还有白氏两姐妹两位至强者带领，仅仅不足三十人就缠住了近千人的灵族大军，他们的强大让人震惊。

　　“看来不拿出最后的手段确实不行了，清风古城中果然藏龙卧虎。”与龙飞天大战中的灵皇强者像是自言自语，他与另一位灵皇对视一眼，两人分别会意。

　　他们强行摆脱了镜魂还有龙飞天的身影，扛着重伤之躯回到了清风古城外的灵族大军中。

　　龙飞天也有点虚脱，他并没有对两位灵皇强者进行追击，他退回了清风古城之中，来不及关注城主的大战，一头栽进了城主府中开始治疗身上的伤势，并且恢复实力。

　　之前与两大灵皇强者的战斗让他大伤元气，最后为了阻拦两位灵皇强者更是倾尽全力，现在他再也支撑不住了，已经没有了多余的力气。

　　当然，两大灵皇强者的状况也比龙飞天好不到哪里去，他们的身上虽然还留有余力却也完全发挥不出一代皇主级强者的实力了。

　　就在这个时候，两位灵族灵将强者突然来到了他们的身前，这是两个雪狼灵族的灵将强者，他们的出现让两个灵皇有些震惊。

　　“你们怎么来了，不是让你们将那五位至强者引走远离清风古城吗？”

　　“我们中计了，古天狂和古青青那两个人并没有上当，刚刚和你们分别没有多久我们就遭到了六位至强者的伏击，除了五位至强者之外还有一位以速度著称不弱于我们两人的爪氏家族的至强者，我们好不容易才捡了一条命。”

　　“这是怎么回事，我们原本天衣无缝的计划，怎么会出现这样的变故？”两大灵皇强者得到这个消息以后，他们彻底傻眼了，有点不敢相信。

　　“不对。”突然，一位灵皇强者开口说道：“既然对方是六位至强者，其中还有一位爪氏家族的至强者，你们两个人是如何逃出他们的追杀的？”

　　两大灵皇强者齐刷刷的将目光看向两位雪狼灵将的身上，等待着他们的回答。

　　“是这样的……”

　　两位灵将强者刚刚开口，他们的身影突然消失，两道身影突兀的闪烁间同时出现在两位灵皇强者的后背，他们同时出手，一把长刀还有一把长剑分别刺进了两位皇主级强者的后背之上。

　　“你们……”

　　两位灵皇强者艰难的转过身，他们伤上加伤的身躯血流不止。

　　“很奇怪是吗？”两位雪狼灵将竟然调转枪头对两大灵皇出手，他们的语气突转让两大灵皇震怒与震惊，他们想不明白也想不通。

　　“你们竟然背叛了主上背叛了整个灵族？”

　　“谈不上背叛，我们从来就没有服从过你们口中所谓主上的指令，你们有今日的下场也算你们自作孽，受死吧。”

　　两位雪狼灵将再次对两大灵皇强者出手，只是他们瞬间后退，周围数不尽的灵族大军瞬间将两个雪狼灵将包围，两大灵将的转变让他们痛心也让他们感到疑惑与心惊，但是他们还是在第一时间做出了包围两大灵将的反应，将两位受创颇重的灵皇强者护持在了身后。

　　无数的灵兵灵师以及灵王强者瞬间将两个雪狼灵将包围的水泄不通，光是他们身上散发出来的气势都能直接让皇主级人物都震撼，更不要说要跟他们展开战斗了。

　　然而，让人意外的时候，此地的空间能量一阵闪烁，竟然又出现了八道身影，并且这八道身影还都是至强者级别的存在。

　　这八位至强者才刚刚出现，已经退离此地很远的两大灵皇突然气血逆流忍不住吐出了一口鲜血。

　　“现在的至强者竟然这么廉价了吗？居然随随便便就又出现了八位至强者！”

　　现在的灵族大军中只有两三位灵将强者，他们充其量也只能与两三位至强者战斗，剩下的五六位至强者以及两位雪狼灵族的灵将强者就没有人能制衡了。

　　远处的两位灵皇强者再次开口：“看来，我们必须将主上请出来了，以我们两个人现在的状态连战斗的力气都没有了，再这么与他们耗下去，我们迟早会被清风古城中的这些神鼎强者们斩尽杀绝的。”

　　“嗯，也只有如此了。”

　　两位灵皇强者盘坐于地面，他们的神色异常的虔诚，像是在祷告，又像是在进行某种古老的仪式。

　　片刻的时间后，盘坐在地的两位灵皇强者睁开了双眼，他们同时开口：“有请主上现身。”

　　“恭请主上亲临、恭请主上亲临……”

　　两位灵皇强者的声音刚刚结束，整片大地上都响起了所有灵族强者的声音，震撼天地，啸声穿越了被能量屏障覆盖的清风古城。

　　整个天地间刮起了一阵奇怪的大风，无论是清风古城外还是清风古城内的所有战斗都停止了，大风突兀地袭来，让所有人没有一丝准备。

　　整个天地间只有这么一道声音：“恭请主上亲临！”

　　“砰！”

　　清风古城上的防护能量屏障突然碎裂了，不少神鼎强者的心中都感觉到了一种压抑的气氛，他们吐了一口闷血，更有些本就深受重创的神鼎强者突然肢体四分五裂毫无征兆的消弭于天地间，失去了自己宝贵的生命。

　　清风古城的城主府中亮起了一道能量，这道能量与空中的某种力量相对抗，两种强大的能量碰撞，看不见的空间涟漪四处扩散，清风古城中的状况才算好了一些。

　　天地间的能量从四面八方汇聚而来，一道道无形的能量在无数异界灵族大军中的呐喊声中汇聚在一起，隐隐约约这些能量组合成了一道人影的模样。

　　“恭请主上亲临……”

　　整个天地间依然还是这道声音，所有的神鼎强者都有些吃惊，他们不知道发生了什么事，所有人都不敢有丝毫的轻举妄动，他们都在盯着远方，虽然他们根本看不到任何情况，但是他们能感觉到在那个方向正在发生着一件可怕的事情。

　　“难道是薛龙的真身到来了吗，竟然会有这么大的威势，当年薛龙的那道灵身可没有如此强大的阵势。”清风古城城主府前龙程义开口说道。

　　“据说，薛龙有七大主身，也许他以特殊手段出动了一道主身，来到了这里。”器古轩开口。

　　清风古城外，天地间的能量终于凝聚出了一道真实的人影，果然像人们所猜测的那样，那道身影的确是薛龙，而且看样子并不是他的一道普通灵身，因为这道薛龙的身影比他的灵身强大了太多。

　　“薛龙，你终于出现了。”一位雪狼灵将开口。

　　“你不是我灵族之人，你究竟是谁？”薛龙注视着两位雪狼灵将凝重的开口。

　　就在薛龙的声音结束后不久，两位灵将的身上发生了一些变化，他们的身躯变成了两道九鼎神州上的人类身躯。

　　远处的两位灵皇强者越发的惊讶了，他们几乎是异口同声：“古天狂？”


第一百七十二章 古天狂身份

　　两大灵皇强者根本没有想到，那两个雪狼灵族的灵将竟然是一只猴子和古天狂变得，他们有点不敢相信，人类竟然还拥有这样的手段，竟然懂得变化之术，甚至骗过了他们的眼睛。

　　薛龙的那道身影出现的时候一直都将所有的目光都盯在古天狂的身上，他似乎在想着什么。

　　“你就是古天狂？”薛龙开口说道。

　　“您老人家也认识我？真是非常荣幸啊，不错，在下就是古天狂。”

　　“你和器破天是什么关系？”

　　薛龙的话让所有人都愣了一下，古天狂却凝重的审视着薛龙，经过慎重思考之后，他才再次开口说道：“为什么这么说。”

　　“在你的身上我看到了他的影子，如果世界上真有轮回的话，我想你应该就是器破天的轮回之身吧，只是可惜，他早已死在了传说中的岁月大阵中，不可能再现世了，你究竟和器破天是什么关系？”

　　“你猜！”器破天笑着对薛龙说道。

　　“不管你和他是什么关系，既然让你遇到了我，那么就怪你自己倒霉，去地狱陪器破天去吧。”

　　“等等。”器破天再次开口，他对薛龙说道：“如果我说我就是器破天，并非是什么转世之身，你是否会相信？”

　　“不可能，岁月封魔大阵彻底爆发时的能量就连我都无法抵挡，你一个小小的八鼎强者连皇主级的实力都没有怎么可能逃得过岁月封魔大阵彻底爆发出来的能量的袭杀？”薛龙凝重的说道，他的确在古天狂的身上感受到了器破天的气息，所以他很有理由怀疑古天狂和器破天之间肯定有什么关联，但是他绝对不相信古天狂就是器破天，这件事在他看来是绝对不可能的事情。

　　“信不信由你，不过你可以把我当成古天狂，也可以把我当成器破天的转世之身，亦或者你可以直接把我当成器破天。”

　　“这怎么可能？”薛龙显然非常不愿意相信古天狂所说的这一切，如果说器破天真的依然存活在世间没有死去的话，那么器破天绝对是一个被上天眷顾的人物。

　　薛龙身为异界灵族封印地至高无上的存在，他数次倾尽整个灵族的力量前去击杀器破天到现在都没有成功的将他杀死，这不能不说是一个奇迹。

　　何况器破天自身的实力还只是一个八鼎六阶强者，连至强者的实力都没有，就是这样的一个神鼎强者让薛龙数次失手没有成功的将他杀死，这一切让薛龙无法接受，更不愿意接受。

　　可是当古天狂说起转世之身的时候，他的神色变得越加深不可测了。

　　“其实，这一切我都应该感谢你，正是因为你所以才让我有机会再一次重新走过神鼎武士的道路。二十年来，我再次从一个一无所有的神鼎武士成长到八鼎强者，这让我对神鼎武士的理解更加深刻了，按照我的境界速度，晋升至强者、皇主级强者甚至域主级强者都是不在话下，不需要太长的时间，毕竟我的沉淀不是任何人所能想象的。”

　　“你真的是器破天？”薛龙都被古天狂的话语说的有点凌乱了。

　　“名称只是一个代号而已，你可以叫我古天狂也可以叫我器破天，我拥有这两个人的所有记忆，我既是古天狂也是器破天。”

　　“什么乱七八糟，我不管你究竟是谁，今天过后我必要让你彻底飞灰湮灭，而今的你不过是八鼎初阶的实力而已，杀死你就像是碾死一只蚂蚁般简单。”薛龙话语凝重神色郑重，但是他依然具有一种不可亵渎与至高无上的气质。

　　现在，清风古城的护城屏障已经随着薛龙的出现而消失，清风古城与外面的世界不再有区分，就在薛龙的一声令下，所有的灵族大军都向清风古城中迸涌而去。

　　古天狂以及他身边的八位至强者首当其冲陷入了异界灵族大军的冲击之中。

　　或许，应该称古天狂为器破天，正像他自己所说，他拥有器破天和古天狂的所有记忆，二十年来他以古天狂的身份面世，整个九鼎神州的人都知道他是古天狂，可是在这之前他还有另外一个身份，名传九鼎神州的器破天。

　　当日，岁月封魔大阵被引发并且摧毁之际，器破天和青灵儿首当其冲受到了大阵爆发时强烈的能量的波及，只是岁月封魔大阵非常的神奇，它开启了岁月的漩涡将器破天和青灵儿卷入了一场岁月的轮回当中，他们成为了两个刚刚出生的婴儿，并且失去了所有的记忆。

　　九鼎殿的殿主找到了他们，将他们带回了九鼎殿，并且将他们收为弟子给他们改了名字，这才有了后来的故事。

　　随着岁月的再次流逝，器破天和青灵儿慢慢地恢复了记忆，想起了自己的真实身份尤其是在他们再次成为八鼎强者以后，彻底的恢复了所有的记忆。

　　之所以他们没有用真实身份而是继续沿用古天狂和古青青的身份，就是为了今日清风古城的这场大战，最重要的是器破天想要将薛龙的那道主身引出来，并与其来一场决战将他彻底斩杀。

　　在九鼎殿的这些日子中，器破天想通了很多事，也明晓了更多的道理普及了很多曾经所不知道的知识。

　　七魂分身术乃是雪龙族的天赋神术，薛龙已经将这一神术修炼到了出神入化的境界，他化出了七大主身。

　　这七大主身就像是都拥有了自主意志的七道生命一样，他们又分别能分出七道灵身，而且分出来的这七道灵身的实力每一道都不弱于任何一个皇主级强者。

　　可以想一想，七七四十九位皇主级强者，即便是偌大的九鼎神州也不一定有这么多皇主级强者，就算是九鼎神州公认的第一强者九鼎殿的殿主也不一定是这七七四十九位皇主级强者地对手，毕竟一个人双拳难敌四手。

　　很难想象，薛龙得七道主身合在一起的实力究竟达到了什么样的境界。

　　异界生物的封印地虽然在这个时代被开启了，但是依然对实力强大的存在有限制，超越了皇主级强者的存在很难在封印地中随意的出入。

　　薛龙的七道主身全部都超越了皇主级强者的实力，所以他每次只能派出一道灵身前往九鼎神州，无法出动自己的真实实力。

　　二十多年前，薛龙将自己一道主身的意念注入了和云天的身上，他代替了和云天，借助和云天的身躯走出了封印地。

　　不过，他所付出的代价是巨大的，因为和云天的身躯毕竟和雪龙族的身躯不一样，走出封印地之前他斩掉了自身的实力，来到九鼎神州后借助和云天的身躯重新修炼好不容易才修炼到了道主级强者的实力，却没有想到因为器破天与青灵儿害的他放弃了和云天那具道主级强者的身躯只有一道意志逃离了静幽山谷。

　　经过二十多年的修养，他的这道意志恢复了不少，借助雪龙族大军的力量，他完全可以轻松的发挥出道主级强者的实力。

　　原本，他的存在是为了对付的和七和堂的和宇的，没有想到和宇还没有出手，才刚刚与清风古城发生大战没有多长的时间，就将他的这道主身逼了出来。

　　器破天的出现，让薛龙不得不仔细的将所有事情重新考虑了一遍。

　　既然器破天还活着，他必然知道薛龙有一道主身意志存留在九鼎神州上的事情，也就是说清风古城早已经做好了与他这道主身意志对抗的办法。

　　薛龙不得不将攻打清风古城的计划仔细的思考一遍，甚至他有必要考虑放弃这一次与清风古城的大战。

　　几乎所有的灵族大军都攻入了清风古城中，所有的神鼎强者都和灵族大军战斗了起来。

　　器破天也不例外，他放开了九鼎空间，将三百位强者放了出来与灵族大军决战。

　　当日，岁月封魔大阵爆发的时候，躲藏在九鼎空间中的这三百位八鼎强者还有黄老以及蛇九灵等所有存在都受到了一些波及，不过毕竟他们在九鼎空间中并没有受到太大的波及，只是有一丝丝岁月的力量降临他们的身上让他们变得年轻了很多，实力也下降了不少。

　　只是二十年后，他们的实力再次回到了巅峰时刻，真实实力甚至远远地超越了当年的自己。

　　黄老和蛇九灵都突破到了至强者的实力，只是那三百位八鼎强者的实力依然停留在八鼎五阶没有晋升，不过经过再次重新修炼站在八鼎五阶强者的境界上，他们的真实战力远超曾经。

　　有了三百位八鼎五阶强者的加入，庞大的异界灵族大军受到了不小的冲击。

　　薛龙无法镇定，他亲自加入了战场中，直接瞄准了围在器破天身边不远处的八位至强者，蛇九灵、黄老、爪小龙以及他的五大贴身保镖。

　　一道大手探下，将众人笼罩在里面，即便此地有八位至强者，可是面对薛龙，他们感觉到了一种压抑的气氛，看着空中的那只大手，所有的人心中根本生不出一丝反抗的念头。

　　就在千钧一发之刻，清风古城中出现了另外一道身影，他一飞冲天，直接撞击在那只大手上，瞬间就将其撞飞，那只大手在他的手中似乎根本不堪一击般。

　　“和宇前辈！”看到那道身影的出现爪小龙欢呼着喊道。


第一百七十三章 护城之战

　　两大灵皇强者根本没有想到，那两个雪狼灵族的灵将竟然是一只猴子和古天狂变得，他们有点不敢相信，人类竟然还拥有这样的手段，竟然懂得变化之术，甚至骗过了他们的眼睛。

　　薛龙的那道身影出现的时候一直都将所有的目光都盯在古天狂的身上，他似乎在想着什么。

　　“你就是古天狂？”薛龙开口说道。

　　“您老人家也认识我？真是非常荣幸啊，不错，在下就是古天狂。”

　　“你和器破天是什么关系？”

　　薛龙的话让所有人都愣了一下，古天狂却凝重的审视着薛龙，经过慎重思考之后，他才再次开口说道：“为什么这么说。”

　　“在你的身上我看到了他的影子，如果世界上真有轮回的话，我想你应该就是器破天的轮回之身吧，只是可惜，他早已死在了传说中的岁月大阵中，不可能再现世了，你究竟和器破天是什么关系？”

　　“你猜！”器破天笑着对薛龙说道。

　　“不管你和他是什么关系，既然让你遇到了我，那么就怪你自己倒霉，去地狱陪器破天去吧。”

　　“等等。”器破天再次开口，他对薛龙说道：“如果我说我就是器破天，并非是什么转世之身，你是否会相信？”

　　“不可能，岁月封魔大阵彻底爆发时的能量就连我都无法抵挡，你一个小小的八鼎强者连皇主级的实力都没有怎么可能逃得过岁月封魔大阵彻底爆发出来的能量的袭杀？”薛龙凝重的说道，他的确在古天狂的身上感受到了器破天的气息，所以他很有理由怀疑古天狂和器破天之间肯定有什么关联，但是他绝对不相信古天狂就是器破天，这件事在他看来是绝对不可能的事情。

　　“信不信由你，不过你可以把我当成古天狂，也可以把我当成器破天的转世之身，亦或者你可以直接把我当成器破天。”

　　“这怎么可能？”薛龙显然非常不愿意相信古天狂所说的这一切，如果说器破天真的依然存活在世间没有死去的话，那么器破天绝对是一个被上天眷顾的人物。

　　薛龙身为异界灵族封印地至高无上的存在，他数次倾尽整个灵族的力量前去击杀器破天到现在都没有成功的将他杀死，这不能不说是一个奇迹。

　　何况器破天自身的实力还只是一个八鼎六阶强者，连至强者的实力都没有，就是这样的一个神鼎强者让薛龙数次失手没有成功的将他杀死，这一切让薛龙无法接受，更不愿意接受。

　　可是当古天狂说起转世之身的时候，他的神色变得越加深不可测了。

　　“其实，这一切我都应该感谢你，正是因为你所以才让我有机会再一次重新走过神鼎武士的道路。二十年来，我再次从一个一无所有的神鼎武士成长到八鼎强者，这让我对神鼎武士的理解更加深刻了，按照我的境界速度，晋升至强者、皇主级强者甚至域主级强者都是不在话下，不需要太长的时间，毕竟我的沉淀不是任何人所能想象的。”

　　“你真的是器破天？”薛龙都被古天狂的话语说的有点凌乱了。

　　“名称只是一个代号而已，你可以叫我古天狂也可以叫我器破天，我拥有这两个人的所有记忆，我既是古天狂也是器破天。”

　　“什么乱七八糟，我不管你究竟是谁，今天过后我必要让你彻底飞灰湮灭，而今的你不过是八鼎初阶的实力而已，杀死你就像是碾死一只蚂蚁般简单。”薛龙话语凝重神色郑重，但是他依然具有一种不可亵渎与至高无上的气质。

　　现在，清风古城的护城屏障已经随着薛龙的出现而消失，清风古城与外面的世界不再有区分，就在薛龙的一声令下，所有的灵族大军都向清风古城中迸涌而去。

　　古天狂以及他身边的八位至强者首当其冲陷入了异界灵族大军的冲击之中。

　　或许，应该称古天狂为器破天，正像他自己所说，他拥有器破天和古天狂的所有记忆，二十年来他以古天狂的身份面世，整个九鼎神州的人都知道他是古天狂，可是在这之前他还有另外一个身份，名传九鼎神州的器破天。

　　当日，岁月封魔大阵被引发并且摧毁之际，器破天和青灵儿首当其冲受到了大阵爆发时强烈的能量的波及，只是岁月封魔大阵非常的神奇，它开启了岁月的漩涡将器破天和青灵儿卷入了一场岁月的轮回当中，他们成为了两个刚刚出生的婴儿，并且失去了所有的记忆。

　　九鼎殿的殿主找到了他们，将他们带回了九鼎殿，并且将他们收为弟子给他们改了名字，这才有了后来的故事。

　　随着岁月的再次流逝，器破天和青灵儿慢慢地恢复了记忆，想起了自己的真实身份尤其是在他们再次成为八鼎强者以后，彻底的恢复了所有的记忆。

　　之所以他们没有用真实身份而是继续沿用古天狂和古青青的身份，就是为了今日清风古城的这场大战，最重要的是器破天想要将薛龙的那道主身引出来，并与其来一场决战将他彻底斩杀。

　　在九鼎殿的这些日子中，器破天想通了很多事，也明晓了更多的道理普及了很多曾经所不知道的知识。

　　七魂分身术乃是雪龙族的天赋神术，薛龙已经将这一神术修炼到了出神入化的境界，他化出了七大主身。

　　这七大主身就像是都拥有了自主意志的七道生命一样，他们又分别能分出七道灵身，而且分出来的这七道灵身的实力每一道都不弱于任何一个皇主级强者。

　　可以想一想，七七四十九位皇主级强者，即便是偌大的九鼎神州也不一定有这么多皇主级强者，就算是九鼎神州公认的第一强者九鼎殿的殿主也不一定是这七七四十九位皇主级强者地对手，毕竟一个人双拳难敌四手。

　　很难想象，薛龙得七道主身合在一起的实力究竟达到了什么样的境界。

　　异界生物的封印地虽然在这个时代被开启了，但是依然对实力强大的存在有限制，超越了皇主级强者的存在很难在封印地中随意的出入。

　　薛龙的七道主身全部都超越了皇主级强者的实力，所以他每次只能派出一道灵身前往九鼎神州，无法出动自己的真实实力。

　　二十多年前，薛龙将自己一道主身的意念注入了和云天的身上，他代替了和云天，借助和云天的身躯走出了封印地。

　　不过，他所付出的代价是巨大的，因为和云天的身躯毕竟和雪龙族的身躯不一样，走出封印地之前他斩掉了自身的实力，来到九鼎神州后借助和云天的身躯重新修炼好不容易才修炼到了道主级强者的实力，却没有想到因为器破天与青灵儿害的他放弃了和云天那具道主级强者的身躯只有一道意志逃离了静幽山谷。

　　经过二十多年的修养，他的这道意志恢复了不少，借助雪龙族大军的力量，他完全可以轻松的发挥出道主级强者的实力。

　　原本，他的存在是为了对付的和七和堂的和宇的，没有想到和宇还没有出手，才刚刚与清风古城发生大战没有多长的时间，就将他的这道主身逼了出来。

　　器破天的出现，让薛龙不得不仔细的将所有事情重新考虑了一遍。

　　既然器破天还活着，他必然知道薛龙有一道主身意志存留在九鼎神州上的事情，也就是说清风古城早已经做好了与他这道主身意志对抗的办法。

　　薛龙不得不将攻打清风古城的计划仔细的思考一遍，甚至他有必要考虑放弃这一次与清风古城的大战。

　　几乎所有的灵族大军都攻入了清风古城中，所有的神鼎强者都和灵族大军战斗了起来。

　　器破天也不例外，他放开了九鼎空间，将三百位强者放了出来与灵族大军决战。

　　当日，岁月封魔大阵爆发的时候，躲藏在九鼎空间中的这三百位八鼎强者还有黄老以及蛇九灵等所有存在都受到了一些波及，不过毕竟他们在九鼎空间中并没有受到太大的波及，只是有一丝丝岁月的力量降临他们的身上让他们变得年轻了很多，实力也下降了不少。

　　只是二十年后，他们的实力再次回到了巅峰时刻，真实实力甚至远远地超越了当年的自己。

　　黄老和蛇九灵都突破到了至强者的实力，只是那三百位八鼎强者的实力依然停留在八鼎五阶没有晋升，不过经过再次重新修炼站在八鼎五阶强者的境界上，他们的真实战力远超曾经。

　　有了三百位八鼎五阶强者的加入，庞大的异界灵族大军受到了不小的冲击。

　　薛龙无法镇定，他亲自加入了战场中，直接瞄准了围在器破天身边不远处的八位至强者，蛇九灵、黄老、爪小龙以及他的五大贴身保镖。

　　一道大手探下，将众人笼罩在里面，即便此地有八位至强者，可是面对薛龙，他们感觉到了一种压抑的气氛，看着空中的那只大手，所有的人心中根本生不出一丝反抗的念头。

　　就在千钧一发之刻，清风古城中出现了另外一道身影，他一飞冲天，直接撞击在那只大手上，瞬间就将其撞飞，那只大手在他的手中似乎根本不堪一击般。

　　“和宇前辈！”看到那道身影的出现爪小龙欢呼着喊道。


第一百七十四章 护卫传送阵

　　远空，和宇和薛龙都注意到了这突然出现的三道身影，对于这三个人，他们两个人都并不陌生。

　　这是三位域主级强者，他们的到来直接让清风古城的大战没有了丝毫悬念，有些异界灵族甚至扔掉了手中的武器，丧尸了所有的信心，等待着任人宰割。

　　时刻关注着战场中变化的薛龙绝对不能容忍这里的战斗发生一面倒的情况，他双眼血红，双手中凝聚起了庞大的能量。

　　像是有一道又一道强大的能量注入他的身体中。

　　薛龙的境界与实力又有所提升，这种情况让和宇有点措手不及。

　　之前薛龙也只是勉强能够与和宇一战，可是短短的时间，薛龙的实力大大的提升，和宇的实力竟然完全的不如薛龙了，再次与其对击数招之后，和宇有些震惊，他浑身都被薛龙震得麻木了起来。

　　“嗵！”

　　站在云层之上，两个人倾尽全力的一次对击，和宇大口吐血，薛龙的一道能量攻击进入了他的身体中，扰乱了他的浑身经脉，让他的实力受损。

　　薛龙没有在这里停留，也没有去关注和宇，他向清风古城猛冲而下，直奔大战的中心而去。

　　看着薛龙的动作，和宇不可能无动于衷，他也立刻向清风古城而去，想要拦住薛龙的动作，只是可惜双方的实力有所差距，薛龙的速度比和宇快了很多。

　　三大域主强者也注意到了头顶上急速下降的薛龙身影，三个人非常明白，绝对不能让薛龙降落到战场中，否则的话，他的存在对于整个清风古城的神鼎强者来说都是一场灭顶之灾。

　　尤其是，薛龙所选择的降落地点还是清风古城中的传送阵，此刻的传送阵中正在源源不断的有两大封印地中的异界妖兽涌现，这是清风古城的援军的必经之路，决不能有任何损伤。

　　三位域主强者腾空而起，即便他们知道自己三个人远非薛龙这道身影的对手，可是他们还是义无反顾的迎击了上去。

　　三道身影倾尽自己的全力与薛龙的这道身影在空中猛烈的对击数招，结果三道身影同时像是一片落叶般从高空中落下，狠狠地砸在了地面之上。

　　他们仅仅短暂的拦截了薛龙不到十秒的时间，最终薛龙还是站在了传送阵之上。

　　一道巨大的掌印将传送阵覆盖，从高空中降落，其中夹杂着强大的能量，宛若席卷一切阻挡，向传送阵所在的地方冲击而来。

　　就在众人的目光关注之中，巨大的掌印来到了传送阵之上，此刻清风古城内的战场似乎变得安静了下来，所有的战斗好像都在这一刻停止了，整个清风古城都显得无比的安静。

　　所有人都将目光看向传送阵的方向，似乎过了很长时间，又似乎只有短暂的两三秒钟时间。

　　“轰！”

　　天地震动，整个清风古城都摇颤了一下，像是发生了一场地震。

　　一股气浪从清风古城的传送阵上向外扩散而去，周围的所有灵族之人还有神鼎强者都被这股气浪冲击的翻飞了出去。

　　在气浪发生的瞬间，薛龙皱了一下眉头，所有看到这一幕的神鼎强者的心中都有了一股悲哀的情绪，那些灵族高手则将希冀的目光看向了传送阵的方向。

　　当冲击的气浪结束，人们看到传送阵的方向时，很多神鼎强者都松了一口气。

　　在薛龙的那道攻击降临传送阵时，传送阵上的保护屏障自动开启，挡住了薛龙一道强大的攻击。

　　然而，传送阵上的保护屏障毕竟有限，就在薛龙那道攻击结束后，传送阵上的保护屏障也随之消散，传送阵彻底暴露在天地间。

　　看到这一幕的薛龙眼中闪过一丝冷笑的神情，他准备再次出手，只是他刚刚抬手，远空就有一道身影急速降临，拦住了薛龙。

　　和宇适时到来，两个人再次战斗了起来。

　　薛龙看起来越战越勇，他的气势竟然随着与和宇的战斗在增强，他的实力在慢慢地增加。

　　关注着两道身影大战的众人有些不明所以，他们不知道为什么薛龙会越战斗就越厉害，像是随着战斗打开了他身体的潜能一般。

　　这个时候也只有和宇才知道，薛龙以消耗这道主身元气为代价沟通了远在灵族封印地中的另外六大主身，六大主身千里迢迢将能量灌注进和宇眼前的这道薛龙身体中，让他的实力大增，战力变得更加强大。

　　不过，薛龙为此所要付出的代价也是巨大的，如果长时间如此下去，他的另外六大主身不仅会大损元气，还有可能会将他的这道主身磨灭在天地间，只剩下六大主身。

　　由此足以看得出来，薛龙要占领清风古城的意志非常的坚决，不惜牺牲任何代价。

　　“薛龙，你没有机会了，除非你能够再来一道主身，否则你不仅无法挽回颓势，还很有可能会全军覆没在这里。”和宇对薛龙开口说道。

　　“我不相信，今日我必要铲除清风古城，杀死这里的所有人，即便付出我的这道意念之身为代价也在所不惜，你应该为自己祈祷，若是你现在逃走说不定还能留有一命，否则的话，你将没有任何活命的机会，你要知道达到天主级强者的实力可不容易。”

　　“不要枉费心机了，薛龙。你知道器山千他们三个人到来这里意味着什么吗？”和宇的眼神变得有些神秘有些戏谑起来，看向薛龙的时候有些轻视他的样子。

　　薛龙没有开口，和宇继续向他说道：“他们三个不是从传送阵中来到这里的，这个你也看见了，他们是从你们到来清风古城的方向而来的，这也就意味着他们已经成功的将你们之前来到清风古城所占领的北面的所有城市都成功的夺取了，你们的后路早已经没有了，再不放下手中屠刀，你以及你的灵族大军绝对不可能活着走出清风古城。”

　　沉默了片刻之后，薛龙说道：“你框我？”

　　薛龙的攻击更加猛烈了，他的攻击就像是不要命的拼命三郎一般，一招比一招猛。

　　“嗤！”

　　和宇吐了一口血，他倒在了地上，身躯蠕动了一下没有站起身来。

　　“哈哈哈……”薛龙看向和宇疯狂的说道：“现在就连你都败在了我的手中，我看今天还有谁能阻止我摧毁清风古城？”

　　“轰！”一道能量大掌再次轰击向失去了保护屏障的传送阵而去，刚刚从传送阵中踏出脚步来的众多妖兽强者也被这道能量大掌覆盖在里面，所有的目光都关注在了传送阵之上，和宇也绷紧了神经关注着这一切。


第一百七十五章 激战薛龙

　　就在薛龙的能量大掌来到传送阵之际，城主府的方向飞来一道光幕，光幕与大掌对击，两道能量在空中相持了起来。

　　“城主府中的大阵自行运转了起来？”有人小声的说道，所有人都在紧张的关注着传送阵上方的两道对峙的能量。

　　薛龙身上的能量接连不断的向下压去，渐渐的，光幕上的能量开始变得暗淡了起来，看起来薛龙占据了上风。

　　所有神鼎强者的心都揪到了嗓子眼，他们对于空中的战斗无能为力只能成为一个旁观者，心中很不是滋味的同时又感到心惊。

　　突然，城主府方向射来的能量光幕瞬间黯淡了下去，薛龙的能量大掌虽然也有些黯淡，但是其中所包含的能量不是任何人能够抗衡的。

　　唯一能够与薛龙战斗的和宇也身受重伤，倒在地上连站起来的力气都没有了。

　　另外三大域主强者也是有心无力只能看着薛龙对传送阵步步紧逼，却不能有所动作。

　　“快看，薛龙的大掌压过了城主府上射来的能量，这下完了，传送阵要被薛龙毁掉了。”一些神鼎强者震惊的大叫了起来，看着薛龙心中充满了恐惧之意。

　　“主上是不败的，所有灵族大军听我号令，将所有的神鼎强者碎尸万段喝掉他们的血液，吞掉他们的血肉，让他们尝尝我灵族大军的滋味，还有那些可耻的妖兽，一个都不留，杀！”

　　一个灵将强者高声对着灵族大军呵斥，所有的灵族大军心中再次充满了希望，燃烧起了身上的战力，再次拉开架势准备与神鼎强者们一决雌雄。

　　“踏平清风古城，杀死所有的神鼎强者，吞噬他们的血肉，杀啊……”

　　无数的灵族大军再次变得勇猛了起来，他们与神鼎强者们又一次展开了热血搏杀。

　　“痴心妄想，我器破天在此，看谁敢对清风古城轻举妄动。”

　　器破天的身影突然腾空而起，他的话语极具威严并且有一种压迫力，强大的精神力外放，几乎将整个清风古城都覆盖在了里面。

　　那道身影变得异常高大，充满了强大的气势，虽然稚嫩的面孔却有一双饱经沧桑与岁月的双眼，双目向四周扫视，无数的灵族大军突然感觉自己被器破天一眼就看透了，无论多么实力强大的妖将强者都无法阻挡器破天那一眼的威势，让他们心中一惊。

　　同时，很多低阶神鼎强者的身上感到一阵火辣辣的感觉，他们不敢与器破天对视，因为在器破天的眼中似乎有一道火焰在燃烧，能够灼烧他们的眼睛，甚至能够刺透他们的皮肤，那种灼烧感那么的真实，让他们还以为真的到了一座火山上一般。

　　“什么，我是不是听错了，我刚才好像听到有人自称自己是器破天？这是真的吗？”

　　“我也听到了，可是器破天不是已经死了吗，这究竟是怎么回事？难道器破天没有死吗？”

　　众多神鼎强者再次议论了起来，器破天的出现让他们感到非常的意外，有些不明所以，甚至有点不相信，也有人怀疑有人在假借器破天的声名，只是不知道此人的目的究竟为何。

　　“那个人不是九鼎殿殿主的亲传弟子古天狂吗？他怎么会说自己是器破天，难道是他发烧了还是器破天真的借尸还魂了？”

　　“难道说，他真的是器破天？”

　　“是了，没有错，他就是器破天，器破天没有死，他涅槃重修再次回归了，这个气势就是器破天，绝对没有错。”和云枫扯开嗓子高声说道，他的话语传遍了整个清风古城，所有的和家强者都听到了和云枫的这句话。

　　“我们和家的家主回归了，他再次死而复生了……”

　　“器破天回来了，他没有死，怪不得他一来就当上了我们清风古城的院长大人，原来他就是器破天并不是什么古天狂，他本就是我们清风古院大军的首领，院长这个位置自然是他的。”

　　“他居然是器破天，我们破轩阁的名誉阁主，他竟没有死……”

　　灵族大军与神鼎强者们的战斗再次停止，双方并没有战斗起来。

　　器破天一出现就与薛龙那道已经暗淡下去的大掌对击了起来，器破天的身影在那道巨掌之下看起来有些渺小，两者之间一点都不匹配，即便是如此，器破天依然是带着一往无前的气势向着大掌迎击了上去。

　　在许多人看来，器破天与那道大掌相比，他就是一个渺小的蝼蚁，在大掌之下根本不堪一击。

　　很多神鼎强者都为器破天担忧起来，那些灵族大军就有些幸灾乐祸了，他们的眼神像是在看一场悲剧，一场注定的悲剧。

　　然而，结局出乎所有人的意料。

　　器破天看起来渺小的身影竟然穿透了天空上的那道掌印，他的身影迅速的窜起，看起来他不仅仅是要将薛龙的那道大掌阻拦下来，还有一种想要和薛龙大战一场的冲动。

　　无数的灵族大军瞬间傻了眼，他们真的没有想到器破天突然间爆发出来的力量竟是如此的强大，让他们不敢相信，明明器破天只是一个普通的八鼎初阶强者而已，他们不明白器破天是如何做到这一步的。

　　至于神鼎强者们，心中除了欢呼之外就剩满肚子的疑问了。

　　“果然，不愧是器破天，总是能做出让人不可置信的事情来。”战场中，浑身上下血淋淋的秦双城看着器破天消失在天际的身影如此说道。

　　神鼎强者们看着器破天冲向薛龙的方向，他们的心中虽然多了一丝希冀，可是他们明白，凭借器破天的实力，即便他的手段再怎么不凡，再怎么强大也绝不是薛龙的对手，众人都为器破天担心了起来，担心他会在薛龙的手中遭遇不测。

　　实际上，器破天冲破薛龙的那道掌印，他再次冲天而起并不是真的想要和薛龙进行一场战斗，而是想要激怒薛龙，然后让他失去理智，无法再对传送阵出手。

　　这才是器破天的真实目的。

　　器破天在还没有来到薛龙身前的时候，他在半空中急速转弯掉头向着远处奔驰而去。

　　薛龙也注意到了器破天，之前他还一直不肯相信眼前的这个毛头小子不过二十出头的年轻人就是器破天，可是现在发生在他眼前的一切，让他不得不相信，此人的的确确真的是器破天。

　　他不仅没有死，反而完成了一场涅槃重修的壮举，这样的一个人物，让薛龙越来越感觉到器破天是一个极大的威胁，不将他铲除，恐怕薛龙的日后将会有一个非常强大的潜在敌手。

　　薛龙数次亲自追杀器破天都没有能够成功的杀死他，每一次都让他逃出生天，很多次薛龙都以为器破天已经死了，可是当薛龙每一次侵占蛮荒神州的关键时刻，器破天都会突然蹦出来搅局，打乱他的计划，让他的一些布置功亏一篑。

　　这也是薛龙数次不惜一切代价追杀器破天的原因所在，只是可惜，没有一次成功，每一次都被器破天侥幸逃脱。

　　看着器破天向着远处逃遁而去的身影，薛龙的内心又惊又怒，甚至还有一股怨气升起。

　　薛龙终于无法压制内心的怒火，他在空中急速的闪身，数秒的时间就出现在器破天的身前，拦截住了他的身影。

　　“这一次，我看你还往哪里跑。”薛龙的眼神阴狠，声音冰冷，他内心发誓这一次一定要让器破天死无全尸，彻底死亡。

　　看到薛龙这么短的时间就追上了自己，器破天有些慌乱，不过他依然拥有清晰的理智，立刻掉头向着相反的方向奔跑，然而他才刚刚转身不过迈出两三步，薛龙的身影再一次出现在他的身前将他拦截住了。

　　器破天数次转身，分别向七八个方向逃窜，结果都是一样的，那几个方向都出现了一道薛龙的身影，拦住了他的去路，将他包围了起来。

　　器破天的身边多了六道身影，他们的气息以及动作还有长相完全一样，看起来没有丝毫区别，一共七道身影，完全就像是同一个人，另外多出来的六道身影像是镜子中的人物。

　　“器破天，这一次，你逃不了了，我看谁还能救你。”

　　七道薛龙的身影一同动了，他们一起向器破天出手。

　　一道薛龙的身影器破天都对付不了，现在竟然同时出现了七道身影，器破天更加双拳难敌四手，他完全陷入了薛龙的暴击之中。

　　半空中，不管是灵族强者还是神鼎强者们都看不见器破天的身影，他们只能看到快速在天空中闪动的薛龙的身影，短短的十秒钟时间，七道薛龙的身影就分别对器破天攻击了不下百招，七道身影接近一千招，攻击之犀利无以伦比，当薛龙的攻击结束后，器破天鼻青脸肿，他的身影无法在空中停驻，像是掉了毛的公鸡急速的下降狠狠地摔在了地上。

　　“器破天怎么样了，被薛龙得七道身影围住，他不会有事吧。”距离器破天不远处看着他与薛龙战斗的一些神鼎强者们开口说道，他们都为器破天而担心。

　　“快看，器破天没有死，他站起来了。”

　　掉在地上以后，器破天感觉自己的身躯快要散架了，可是他依然还精力充沛，再次从地上站了起来。

　　“器破天果然还是器破天，他就是奇迹的创造者，一个八鼎初阶强者竟然在天主级强者的手中支撑了这么长时间，即便历届以来的八大神宗的那些神子们也没有任何一个人能够和器破天相比肩的存在了吧！”

　　秦双城再次感叹，器破天在他心中的地位急速上升，让他觉得器破天绝非是一个简单的人，潜力非凡实力强大。


第一百七十六章 大战落幕

　　器破天从地上站了起来，只是他的身上鼻青脸肿，完全就是被人狂揍了一顿的模样，如果不是众人知道掉在地上的是器破天的话，这里绝对不会有几个人认识他就是器破天。

　　薛龙再次来到器破天的面前，他以一种居高临下的上位者姿态俯视着器破天。

　　“看来九鼎殿的那些老家伙对你还是寄予厚望的，竟然在你的身上下了这么多手段，受了我那么多攻击都没有将你杀死，现在你身上所有的秘密都已经暴露在我面前，我看你还拿什么跟我在这硬撑？”

　　薛龙迈步，死神般的大掌无情的降落，他一掌就轰击在器破天的身上。

　　只不过，就在薛龙的大掌轰击在器破天身前的一瞬间，城主府中飞出一道虚影，来到了器破天的面前，这道虚影阻挡住了薛龙最强大的轰击之力，为器破天缓冲了一下，只是虚影并没有完全拦截住薛龙的攻击，那道大掌上的余力还是将器破天狠狠地扇飞。

　　“原来如此，龙飞天身边的那道皇主级镜魂想必是九鼎殿送给器破天让他防身之用，只是被他转送给了龙飞天。器破天究竟有什么身份，为什么九鼎殿会如此重视他，看来今日必须要将其斩草除根，否则来日必然会对我造成极大的威胁。”

　　薛龙下定决心，他再次迈步，向被他扇飞在天空中的器破天的身影而去。

　　薛龙在看到器破天的第一眼就已经起了杀心，他的每一道攻击都是绝杀的招式，刚才的那道掌力虽然被皇主级镜魂以生命的代价阻拦了下来，可是大掌上的余力依然无比强大，将器破天扇飞在天空，若非那道镜魂的阻拦的话，现在的器破天恐怕就要被薛龙那一掌直接扇的粉身碎骨尸骨无存了。

　　然而，正当薛龙来到器破天的身边想要给他来最后一击，结束他的性命时，器破天的身影诡异的消失在薛龙的面前，彻底消失在这个天地间。

　　眼睁睁的看着器破天的身影消失在自己的面前，薛龙双眼微合，他瞬间冷静了下来。

　　到了这个时候，器破天早已身受重创，他几乎失去了一切意志，面对薛龙的攻击不可能自主做出任何反应，也就是说器破天的消失不是他自己做的而是有外力相助，换句话说有另外一个人将器破天救走了。

　　仔细的扫视周围，薛龙果然感觉到了一丝空间的波动，之前他被器破天激怒差点失去了理智，有人来到自己的面前他都没有注意到，让此人将器破天救走了。

　　再次仔细的扫视着周围的天地，器破天的身影突然出现在传送阵旁，他保留着最后一份意识，只是当他出现后不久连一句话都没有来得及说出来直接就昏睡了过去。

　　一道庞大的身影也出现在器破天的身边，那道身影竟然是狩猎森林封印地中的虚空兽主，正是这位虚空兽主的到来才将器破天从薛龙的手中救走。

　　看到虚空兽主的出现，薛龙一步踏出，直接来到了他的面前。

　　“身为一大封印地之主，竟然与人类合作，难道你忘记了祖辈的耻辱，就不担心人类与你们反戈相向不容你们于这个天地间吗？”

　　“薛龙，你也知道我是一个封印地的主上，可是你都做了什么，竟然觊觎我的地盘还想要将我赶尽杀绝，我今日所做的一切都是拜你所赐。”

　　“好，既然如此，那也没有什么可说的，今日送你赴黄泉。”

　　薛龙的七道身影合为一体，他向虚空兽主的所在之地而来。

　　七道身影合在一起非常的强大，看起来就像是天地主宰，拥有一种无上的气势，即便只是看他一眼都让人觉得非常的压抑，浑身不自在。

　　巨大的掌影向虚空中袭来，他急速冲击的身影在后面留下了一片虚影，像是将薛龙的身影定格在了那里。

　　“轰！”

　　虚空兽主带着器破天后退了两步，他并没有出手，在他的身前却出现了三道身影。

　　这是三位道主级强者，实力强大的可怕，虽然他们单个人的实力绝非是薛龙这道意念主身的对手，可是三个人合在一起绝对有力战天主级强者的实力。

　　传送阵旁出现的这三道身影很少有人认识，众人都不知道他们是什么人，只是如此强大的三位人物降临，对于神鼎强者们来说就是一件天大的好事，起码他们可以帮助众人拦住薛龙，这样一来清风古城想要取得这场战斗的胜利还是有可能的。

　　“三位老家主终于赶来了，这下薛龙肯定完全没有任何胜算了，我看他的这道意念之身还能坚持多长时间！”

　　蛮荒神州上三大域主强者站在一处战场中，他们轻声言语望着三道身影与薛龙的大战，看到了这场战斗胜利的希望所在。

　　“薛龙的实力开始减弱了，他没有之前那么强势了，看来他快不行了。”器山千盯着远空三道身影与薛龙的大战开口说道。

　　“我们还是不能开心的太早，这只是薛龙七道主身当中的一道主身而已，不要忘了他还有另外六大主身，光是一道主身就这么难对付，若是七道主身合为一体，我担心就算是九鼎殿殿主都不一定是他的对手。”蛮荒之主开口说道。

　　接着，丹云子也开口说道：“的确，这道主身还并不是薛龙的真正主身而是他的一道主身的意念与能量凝聚出来的，若是他的真正主身到来，恐怕更加难以对付。”

　　三大域主沉默了起来，这场战局已经注定，薛龙的身影毕竟不是真身，他身上的能量开始暗淡了起来，在和三大道主级强者的大战中，越来越虚弱，几乎完全落在了下风。

　　“我们也该出手了，早一点将这些让人头疼的灵族大军解决才是关键。”

　　三大域主互相对视一眼，他们正要准备动手，清风古城的城主府中竟然有一道白光将整个清风古城都笼罩，所有的身影以及所有的灵族大军都被这道白光所笼罩。

　　“怎么回事，清风古城的城主府中怎么会有这么一道白光射来？”三大域主都有些不明所以。

　　看着白光将清风古城笼罩，龙程义仰天一声怒吼，他大叫道：“父亲！”

　　“怎么回事？”众人都像龙程义问道。

　　龙程礼来到龙程义的身边，他将想要冲进城主府中的龙程义拦了下来。

　　“之前父亲与两大灵皇战斗时遭受了重创，后来为了守护传送阵又以重创之身启动了城主府以及传送阵上的大阵，想必父亲因此而伤了道基，他自知自己的生命将不久于人世所以他要用自己最后的生命之光启动了城主府中的护城大阵。”

　　龙程礼的脸颊上留下了两滴泪水，他有些哽咽了起来，龙程义早已悲伤欲绝说不出一句话来。

　　瓜小玲站在龙程义的身边，脸上也布满泪水，扶持着龙程义。

　　“启动护城大阵之后，老城主会怎么样。”有人继续问道。

　　“护城大阵很奇妙，能够自主锁定敌人，对清风古城的入侵者造成巨大的伤害，但是启动大阵需要抽取神鼎强者的生命力还有全身的能量，以父亲现在的状态，恐怕他是抱着必死的决心就是为了给我们减少一点压力避免我们更大的伤亡，所以……”

　　龙程礼说到这里也说不下去了，他已经轻轻地啜泣了起来。

　　“为了老城主，跟异界灵族大军拼了！”

　　众多神鼎强者再次燃烧起了身上的斗志，清风古城内的大战再次开启。

　　被白色的光芒笼罩中的灵族强者突然发现身上的能量被莫名的抽取，再次与神鼎强者的大战他们显得笨手笨脚不再得心应手起来。

　　清风古城的护城大阵上的白色光芒能够自主吸收他们身上的能量，让他们的战力急速锐减，反过来却能增强神鼎强者的战斗力，此消彼长之下，灵族大军岂有不败之理。

　　天色渐渐大亮，清风古城中的大战整整进行了一天一夜的时间，这里简直血流成河，一片尸山血海的样子。

　　灵族大军所剩无几，城中的战斗也接近了尾声。

　　这场战斗清风古城在付出了极为惨重的代价之后，终于算是取得了胜利，几乎将所有的灵族大军都斩杀，只不过依然有一小部分灵族大军逃走了。

　　另外蛮荒神州上的三位道主级强者的出现，甚至将薛龙的一道主身斩杀，可以说蛮荒神州自从与异界灵族开展以来取得的一场最大的胜利，也是一场最鼓舞人心的战斗。

　　只是，人类为此所付出的代价也是非常惨重的，清风古城的老城主龙飞天以自己最后的生命之光启动了护城大阵，他坐化城主府中。

　　不少至强者也为此而付出了生命，柳美云的母亲为了保护柳美云也为了斩杀更多的灵族大军也付出了自己的宝贵生命，破轩阁中的三大至强者都受了重伤，都是短时间内不可能恢复的重创。

　　器破天差点被薛龙杀死，虽然保住了一条命却也一直都昏睡不醒。

　　经过这场大战过后，清风古城几乎被半毁，完全不成一个城池的模样，除了城主府以及清风古院完好无损以外，城内的所有建筑多多少少都受到了一些损伤，甚至有不少房屋被夷为平地，到处都是战斗过后留下的残垣断壁。


第一百七十七章 再进风城

　　虽然清风古城遭遇了巨大的重创，但是不管怎么说，这场护城之战是以神鼎强者们的胜利宣告结束的。

　　大战过后，器破天和青灵儿都被人护送进了九鼎殿中。

　　器破天身上的伤势过重，若非九鼎殿主在器破天的身上留下了一些手段的话，早在清风古城的战斗结束之前他就已经死去了。

　　丹云子用特殊手段吊住了器破天的最后一口气，保住了他的一条命，只是丹家虽有灵丹妙药但是却都对器破天的伤势没有太大的帮助，还需要九鼎殿主亲自施展大法力为器破天救治才行。

　　在随后的岁月中，蛮荒神州对灵族大军展开了大反攻，一座座被灵族大军占领的城池在异界妖兽与人类大军的合作之下一个一个的收复。

　　异界灵族也感受到了情势的严峻，他们收缩了占领的领地，将兵力集中了起来，那些投靠了他们的神鼎强者接受了灵族的传承，与他们血脉交融，成为了半灵之人，身体形状也发生了极大的变化，与正常的人类有了很大的差异。

　　从此，九鼎神州上多了另外一个种族，半灵人。

　　异界灵族与半灵人几乎占领了蛮荒神州北方一小半的领土，与蛮荒神州上的神鼎强者们形成了一种对峙的局面。

　　双方之间经常发生一些的摩擦，动亦就会发生一场规模不小的战争。

　　蛮荒神州的局势就这样僵持了起来。

　　这种局面一直持续了两年多的时间，最后被一场突如其来的事件打破了这种僵持的局面。

　　三绝丹派被异界灵族偷袭，依然担任丹家之主的丹云子神秘失踪，不用想也知道，丹云子必然落入了异界灵族的手中，恐怕他已经是凶多吉少。

　　蛮荒之主和器家庄的家主器山千前去探寻丹云子的消息，九鼎殿得到消息之后立刻派遣一位道主强者前去相助，结果三大强者神秘消失三个月的时间，随后他们又突然出现，并且找到了丹云子。

　　此刻，已经在九鼎殿中治疗好伤势的器破天得到这个消息以后，他立马坐不住了，想要立刻前去蛮荒神州一看究竟。

　　一位老妇人来到了器破天的面前，他开口对器破天说道：“原本我想一直隐藏你的身份利用你新的身份将九鼎殿中那些心怀叵测之人一一揪出来，可是你现在暴露了身份，把我的所有计划都打乱了，我需要重新部署一些新的计划，现在蛮荒神州又发生了这样的事情，我也能理解你现在的心情，但是我总有些惶惶不安。”

　　“现在，你的实力还没有完全恢复，万事要小心，不能再像上次清风古城的那场战斗那样冒失了，我知道你自动暴露自己的身份时是为了鼓舞清风古城的士气，事实也如你所愿，可是你却将自己置于死地，若非薛龙不知道我在你身上布置的手段，现在的你就是一具尸体了。”

　　“我知道了师尊大人。”

　　器破天口中的这位师尊，也就是九鼎殿的殿主，其实早在一百多年前就已经和器破天有过一面之眸，只不过当时器破天并不知道她的真实身份，还以为她是一位九鼎强者。

　　也就是这位九鼎殿主将器破天还有蛮雪儿等人强行拉进一个九鼎空间中让他们修行了三年的时间。

　　再次与这位九鼎殿主真正的见面之后，器破天才知道了她的真实身份。

　　早在一百多年前，器破天就已经和这位九鼎殿主有了师徒之实。

　　器破天和青灵儿离开了九鼎殿，他们来到了蛮荒神州。

　　这一次，两个人非常低调，除了他们两个人还有九鼎殿主之外，没有人知道他们离开了九鼎殿再次来到了蛮荒神州上。

　　风城！

　　这是蛮荒神州北方所有城市中第二个没有被异界灵族和半灵人所侵占的城市。

　　二十多年前器破天曾在这里和异界灵族有过一场战斗，也是在这里器破天斩杀了本就应该死去多年的宿敌金玟，并且让器破天掌握了九鼎殿中神秘师尊与异界灵族勾结的证据。

　　遗憾的是，器破天到现在都不知道那位师尊的真实面目，不知道他究竟是什么人。

　　这些年中，器破天虽然一直都在九鼎殿中，自从他重生以后就是在九鼎殿中长大的，可是九鼎殿神秘莫测，据传里面有很多不世出的至尊高手，他们常年闭关修炼不问世事，很多老人物都已经数百年没有问世了，就连九鼎殿主都不确定他们是否还存在于世间，只是知道九鼎殿中有这么一号人物。

　　那位神秘师尊隐藏的很深，九鼎殿主曾怀疑此人就是副殿主，只是可惜没有丝毫证据，只是猜测而已。

　　虽然在九鼎殿中二十多年的时间，但是器破天很少能见到那些神秘强者，平日间他们都在自己的地盘修炼或者在红尘中历练，器破天根本没有与他们见面的机会。

　　器破天再次来到风城也是希望能够找到一些关于神秘师尊的一些蛛丝马迹，另外他想要帮助风城解决风城的危机。

　　作为北方第二个没有被异界灵族侵占的城市，风城数年来与异界灵族发生了不少大战，双方各有损伤，就连风城的城主大人祁山丘也在七年前死在了异界灵族的手中。

　　那一次，凤城与灵族大军的战斗非常的激烈，城主府中的八鼎强者超过八成都死在了灵族大军的手中。

　　若非三大家族还有百花灵城及时派来援军的话，风城早就不复存在了。

　　早在十多年前，轮回殿就将总部地址迁到了风城，风城的新任城主就是轮回殿的现任殿主萧晨。

　　轮回殿的老殿主在十多年前去了九鼎殿闭关，在为突破域主级强者而准备，器破天曾与他在九鼎殿中有过一面之缘，那个时候老殿主的闭关修炼到了关键时刻，两个人并没有任何交流，仅仅只是相互对视了一眼而已。

　　萧晨将轮回殿分散在九鼎神州的力量全部召回，九大神州各大分殿的强者全部聚集在了风城之中，也正是因为轮回殿的存在，所以风城才能够与百花灵城共存共亡一同对抗异界灵族大军，一直都没有让灵族将风城占据。

　　只是，这一次，风城所面临的严峻形势对于萧晨来说极度不乐观。

　　无数的灵族大军将风城团团围困，风城的传送阵也莫名其妙的出现了一些问题，似乎被人封锁了，风城的传送阵只能出不能进，任何一个城市的传送阵都无法与风城的传送阵联系，但是风城却能联通其他的传送阵将城中的神鼎强者送出去。

　　器破天和青灵儿是在一次风城与灵族大军大战的时候混进去的。

　　天阵门的强者在了解了青灵儿的真实身份以后，专门派来了五位至强者守护在她的身边，保护她的安全。

　　这五个人也都是器破天的老熟人，诸葛万等人，五位至强者，也是五位阵法大师，在关键时刻他们的作用或许能够超越一般的皇主级强者。

　　他们的作用与能力不能以他们的实力为划分依据，天阵门是超脱于八大神宗还有三大家族之外的另外一个强大的神秘势力。

　　普通的神鼎强者只知道天阵门的存在，却并不知道天阵门的任何信息，就连天阵门的门派地址都很少有人知道。

　　五位至强者为青灵儿带来了一件天阵门的秘宝“天机战皇图”。

　　将此宝物当成一件披风披在身上能够瞬间提升一个人的战斗力数倍，单独使用的话还会有其他妙用，更重要的是此物能够与天阵门相互沟通，只要青灵儿将此物披在身上，除非天阵门被灭，否则任何人都无法将青灵儿斩杀。

　　同时，天机战皇图也是天阵门门主才能够拥有的宝物，由此可以看得出来，天阵门对青灵儿的爱护多么紧张，几乎将她当成了未来天阵门门主来对待的。

　　两个人是带着十位至强者来到风城的，若是风城真的与异界灵族展开了生死决战的话，这十位至强者，再加上器破天和青灵儿，他们的存在恐怕能够瞬间扭转一场战局的形势。

　　进入清风古城十多天的时间后，器破天与青灵儿也参加过几场与灵族大军的战斗，只是这些战斗的规模都比较小，只是一些小小的摩擦而已，数次战斗连一位至强者都没有。

　　双方都在酝酿一场更大的计划，都只是在互相探视对方的实力而已，他们都没有展现出自己的真实实力。

　　“你说这一次灵族大军与风城的大战会发展到什么地步，薛龙会不会派出他的一道灵身来风城。”青灵儿向器破天问道。

　　“这就不好说了，一切都要看轮回殿的实力，如果他们足够强大，恐怕薛龙不止会派出一道灵身，如果轮回殿不够强大，那也就用不着薛龙的灵身亲自出马了。”器破天回道。

　　“以你对轮回殿的了解，你觉得轮回殿的实力究竟如何，他们能避过此次劫难吗？”

　　“事实上，我对轮回殿也不是很了解，尤其是他们在九大神州各有分殿，轮回殿的实力也是深不可测即便不如三大家族也相差不远，在我看来异界灵族攻打风城的难度绝对要超过清风古城，我感觉即便薛龙派出几道灵身来也不一定能将风城拿下来。”

　　“我想，薛龙一定另有手段，也许那位神秘师尊会助他一臂之力。”器破天眼神深邃，他仰望着天空意味深长的说道。


第一百七十八章 严阵以待

　　器破天来到风城一连三个月的时间，相对来说，风城都比较平静，没有发生什么太大的战争。

　　以风城现在的情况，他们摸不清灵族大军的实力，不敢贸然出手，一直都在等待着灵族大军的到来。

　　萧晨已经向三大家族多次发出了救援的信函，只是可惜三大家族没有任何回应，送信之人也一去不会，这样的情况让萧晨彻底放弃了向三大家族求援的想法。

　　风城中所有轮回殿的强者都已经做好了随时与灵族大军决一死战的决心。

　　器破天与青灵儿也在等待着大战开启的那一日，他们一直不曾露面，甚至都不向萧晨和柳燕儿几个故人表明自己的身份就是想要在关键时刻助风城一臂之力，并且顺便找出一些关于师尊的蛛丝马迹。

　　可是这么长的时间，不仅三大家族没有任何消息，就连异界灵族都只是对风城围而不攻，事情有些诡异，好像三大家族和异界灵族商量好了一般，都在蛰伏，隐而不发。

　　天阵门的五位至强者在风城中构建了一个繁复而又庞大的阵法，这个阵法与百花灵城的传送阵相互沟通，利用天机战皇图就能够相互传送物品以及从百花灵城运送神鼎强者前来风城。

　　只不过这毕竟只是一个阵法而不是真正的传送阵，不能大量的进行传送，而且每次传送必须要用天机战皇图作为运送工具，非常复杂。

　　自从这个阵法建成之后，他们除了第一次尝试向百花灵城中传送了一个人之后，就再也没有真正的启用过这个传送阵，只是经常用它来传递一些消息而已。

　　百花灵城正在想办法与风城沟通，百里葬花很想援助风城，但是百花灵城也被异界灵族大军所包围，他们只要一踏出百花灵城就会与这些灵族大军遭遇，免不了一场大战。

　　以百花灵城的实力，还不足以对抗那些灵族大军，百花灵城的传送阵又无法与风城沟通，百里葬花等人非常的焦急没有任何办法。

　　只是让人奇怪的是，百花灵城中的丹家之人最近以来却非常的低调，几乎很少出现，对于风城的情况不见他们有任何举动，似乎对于风城的存亡毫不在乎。

　　自从丹云子被器山千还有蛮荒之主等人救回来以后，丹云子的性情发生了很大的转变，而且据说他因为这次事件心中虽然有了一些阴影，但是却也感悟了很多事情，他正在闭关，极有可能会在出关之时突破到道主级强者的实力。

　　另外，器山千和蛮荒之主两个人也都在各自的家族中闭关去了，他们在闭关之前嘱咐自己的家族强者不要轻易的动兵，只要不是关系到蛮荒神州生死存亡的大事，一切都要等到他们闭关结束以后才能做决定。

　　近来，三大家族将族内的强者都收缩了回来，回到了各自的家族中，据说这一切都是为了守护正在闭关中的三大家族的族长。

　　这样的情况让异界灵族又一次的蠢蠢欲动，他们再次开始加大了向蛮荒神州入侵的步伐。

　　大量的灵族大军涌出了封印地来到了蛮荒神州大地上，开始准备为入侵蛮荒神州而做准备。

　　器破天在风城中得到这些消息以后，他沉思了起来，总是感觉这些事有些说不通的道理在里面，但是却想不明白其中的关键。

　　三大域主强者即便想要突破道主级强者的实力，需要有守护的力量，他们可以去九鼎殿，那里相对来说安全多了，而且也是一个闭关的好地方，没有必要在各自的家族内将所有的神鼎强者都收缩回来，那样一来不就给了异界灵族可乘之机了吗？

　　器破天想来想去觉得三大域主的行为有些奇怪，最后器破天只能想到也许是三大强者将有什么大动作，这是想要让异界灵族误入歧途进入他们的陷阱中。

　　只是这样一来，风城的危机他们就没有办法顾及了，一切都只能看风城自己的命运了。

　　就在器破天来到风城第五个月的时候，灵族大军终于再也忍不住了，他们向风城发动了一场侵略战，将风城的一座城门彻底摧毁。

　　关键时刻，五位天阵门强者降临，他们在这里构建了一座防御大阵补住了城门上的缺口，这才打退了灵族大军的进攻脚步，否则的话，那一场战役直接就将风城彻底摧毁了。

　　异界灵族大军派出了七位灵将强者，其中还有薛龙的一道灵身。

　　然而，薛龙的这一道灵身虽然表面上只是灵皇级强者，但是他这些灵身的真正战力绝对有力敌域主级强者的实力。

　　刚刚成功突破到域主级强者的轮回殿老殿主来到了风城，正是老殿主的到来才阻拦住了薛龙这道灵身的脚步。

　　异界灵族在付出了惨重的代价以后，在老殿主到来之时，他们退出了风城。

　　灵族大军第一场侵略战的失利最为关键的一点是他们没有料到风城中会有五位天阵门的至强者存在，他们布置下的这个大阵就连薛龙的那道灵身在短时间内都无法破解。

　　轮回殿老殿主的到来更是让薛龙对那一战放弃了所有的信心，他下令撤退。

　　也就是在这个时候，灵族大军从风城中撤退之际，器破天离开了风城去了百花灵城，找到了百里藏花，将自己的情况向百里藏花和盘托出。

　　元雪儿一直都在百花灵城中没有离开，当两个女子再次看到器破天的出现以后，她们的双眼湿润，两行清泪分别打湿了她们的脸颊。

　　两个美丽的宛若天仙般的女子，痴痴等待，苦苦守护只是为了等到器破天的再次出现，终于她们等到了这一天，即便她们知道在器破天的心中她们不是第一位的，她们也无怨无悔，至死不渝。

　　这份情谊让器破天无法割舍，他将两个女子拥入了怀中。

　　器破天将自己心中所有的想法都告诉了她们，他很快就从这里离开去了轩城，找到了器古轩。

　　随后，破轩阁中所有的八鼎五阶强者都随器破天到了百花灵城，器古轩、柳美云还有龙程礼三位至强者和器破天一起来到了风城，他们都在等待着灵族大军的到来。

　　风城中的所有神鼎强者也都已经严阵以待，他们都做好了与风城共存共亡的准备。


第一百七十九章 古城失陷

　　就在很多人都在风城拭目以待的时候，一件让人意想不到的事情发生了。

　　异界灵族大军神秘的出现在了清风古城之外，他们包围了清风古城并且在短短的几个时辰之内以迅雷不及掩耳之势夺取了清风古城。

　　到现在为止，蛮荒神州四大名城，只剩下两座还在神鼎强者们的手中，荒城早就成为了异界妖兽的大本营，清风古城现在也落入了异界灵族的手中。

　　百花灵城被异界灵族包围，若非百花灵城的传送阵还能与蛮荒神州上的其他城市进行沟通的话，百花灵城也早就名存实亡了。

　　蛮荒皇都作为蛮荒神州最为重要的一个城市，若是连这里也落入灵族的手中，那就代表着神鼎强者的衰落，异界灵族的崛起。

　　幸好这些年来两处封印地中的异界妖兽有意与神鼎强者们交好，并且和他们合作一起对抗灵族大军，否则的话，现在的蛮荒神州恐怕要忙的焦头烂额，自顾不暇了。

　　器破天在得到清风古城被异界灵族占领的消息之后，他立马就坐不住了，立刻起身到了百花灵城，向器古轩还有百里葬花等人商量对策。

　　灵族大军自从上一次进攻了风城之后，他们一直都对风城围而不攻，现在竟然出其不意的攻击了清风古城，并且成功的占领了清风古城。

　　这个情况让器破天和器古轩等人感到非常的意外，先不说灵族大军是如何穿过层层阻碍到了清风古城的，就说清风古城中除了龙程义的城主府之外，还有清风古院以及七和堂这两大势力的存在。

　　清风古院组建的那支军队还有和家的神鼎强者都不是那么容易对付的，尤其七和堂的和家中还有一位天主级强者和宇，不管怎么说灵族大军都不可能在短短的几个时辰内在人们还没有反应过来的时候就将清风古城占领，这件事让器破天与器古轩等人蹙眉的同时都感觉到事情非常的诡异，非常的不合常理。

　　“现在清风古城落入了异界灵族的手中，我想他们一定不会放过百花灵城和风城这两个眼中刺的，也许就在近日他们很有可能就会对风城和百花灵城下手，我们必须要做好万全之策。”器古轩说道。

　　“如果，我们能知道灵族大军的计划就好了，那样我们也能提前做好准备，预防灵族大军的突然袭击。”器破天如此说道，不过所有人也都只是想了想器破天说的这个事情，毕竟他们与灵族大军是两个截然不同的种族，不可能派遣卧底潜入进去，更不可能得知他们的计划，器破天所说的这件事基本上是不可能的。

　　“我们现在就跟一个困兽一般，只能坐以待毙，除此以外没有任何办法。”百里葬花有些沮丧，她想来想去的确想不到任何好办法。

　　“其实办法也不是没有，只是需要冒一点险，不过我觉得我的这个办法应该可行。”

　　器破天的话语刚一结束，整个屋子中的所有人都将目光关注在了他的身上，就连青灵儿也睁大了双眼有些不明所以。

　　“既然你有办法，就不要卖关子了，说出来听听。”器古轩再次开口说道。

　　“我想混进灵族大军中，探听一下他们的虚实，顺便了解一下他们下一步的计划，这样总比我们坐以待毙要好的多。”

　　“不行……”

　　青灵儿、百里葬花还有元雪儿三个女子同时开口，她们几乎是异口同声，都不赞同器破天的这个想法。

　　“你难道是想用两年前灵族大军攻打清风古城的那个办法混进灵族大军之中吗？”器古轩向器破天问道。

　　“差不多吧，不过这一次不需要那么复杂，我只是去看一看他们的情况而已，所以只要能混进去就行了。”

　　“你这样做太冒险了，我们与异界灵族是两种不同的种族，无论你怎么伪装都不可能装的和他们一样，只要你一露面所有的灵族都能认出你的真实身份来。”百里葬花说道。

　　“这个你就不用担心了，猴子，咱们来一起玩个戏法。”

　　器破天九鼎空间中的那只猴子闻言瞬间出现在众人面前，这只猴子正是器破天当年在原始森林中带回来的那只会隐身的猴子，被器破天一直称为猴子，猴子自己给自己起了一个名字“猴天生”。

　　猴子没爹没娘，自有记忆以来，一直都是在原始森林中度过的，就是这样它觉得自己是天生地养的，所以索性就给自己取了名字叫猴天生。

　　猴子与器破天一起瞬间在众人面前来了个大变活人，众人不过一闪念的时间，此地就突然出现了两个雪狼灵族之人，器破天和猴子消失不见，他们所在的地方也被两个雪狼灵族之人所取代。

　　一人一猴就在众人众目睽睽之下变成了这幅模样，器古轩和青灵儿几个人见怪不惊，因为他们知道猴子的能力非常的神奇，它除了会隐身以外，无意中开启了身上的另外一个技能，变化之术。

　　器破天也是从猴子的身上学会了这一变化之术，能够做出一些简单的变化，虽然赶不上猴子的变化术，但是也能在短时间内以假乱真，让人看不出什么破绽来。

　　百里葬花和元雪儿两个女子却着实震惊了一下，第一眼看到两个雪狼灵族的出现，她们差点以为这两个人真的是灵族之人。

　　器破天和猴子再次变了回来，看着元雪儿与百里葬花，器破天说道：“这下你们放心了吧，就凭我这个技能，我敢保证只要不遇到薛龙那样的变态，没有意外出现的话，这一次我一定能和猴子一起安无事的完成这个任务的。”

　　“什么？”听到器破天的话，猴子大吃一惊：“你自己疯了也就罢了，怎么还要拉上我一起发疯，我还想多活几年呢，不行这件事要去你一个人去，我再也不跟你冒险了。”

　　猴子大声嚷嚷，不会和器破天一起执行如此危险的计划，上一次他和器破天变成两个灵族强者一起刺伤了两位灵皇强者的时候就差点吓破猴胆，这一次它是说什么都不干了。

　　器破天没有搭理猴子，他对百里葬花说道：“为我准备好庆功宴等我回来，好酒好菜都给我摆上，尤其是大鹏肉还有大雕肉以及翼龙肉总之只要是地上走的天上飞的，你能够找到的，都给我做成一道美味，等我回来，不过话可说好了，这桌酒席只有我点名的人才能吃，我不点名的人决不能吃。”

　　“等等。”猴子着急了，它急忙说道：“其实我也不是不想去，只是没有一点好处的话，我才懒得跟你去。”

　　“走吧，庆功宴上给你算头功。”

　　“任务还没有完成，就给我算头功，你不是在陷害我吧，万一完不成任务我岂不是成了千古罪人了？”猴子大呼小叫的对器破天说道，结果它直接就被器破天拉走了，两道身影一起离开了百花灵城。


第一百八十章 枕戈待旦

　　在距离清风古城一处不远的小城镇中，大量的灵族大军和半灵人驻扎在这里，小小的一个城镇而已，从远处望去根本不起眼，可是当临近一看，此地却非常的不简单。

　　数万大军在这里枕戈待旦，半灵人与灵族大军加在一起的数量差不多有五万人马，而且这些人还都是堪比人类七级神鼎武士以上的强者。

　　如此数量庞大的一支队伍守在这里，他们的用意显而易见。

　　两个雪狼灵族的人行走在城镇中，他们看起来就是两个普通的雪狼灵族而已，但是他们的走路姿态还有言行举止却与正常的雪狼灵族有些差异。

　　他们两个人行走在大街上，频频引来一些半灵人的窥视，两个人的言行举止和拥有雪狼灵族血脉的半灵人一样，但是他们的容貌却与雪狼灵族的半灵人相差很远。

　　两个雪狼灵族之人找到了一间半灵人所开的小酒肆，他与几个雪狼灵族的半灵人坐在了同一个桌子上。

　　这个酒桌上加上他们两个人一共有五人，另外三个半灵人的实力都很强，最低的一个人也是八鼎三阶的实力。

　　半灵人虽然拥有了灵族之人的血脉，形态发生了一些转变，与人类有了很大的差异，但是这却并不影响他们的修练，甚至他们还能够接受灵族的古碑传承进行修炼，这样一来他们的修炼速度非同凡响，与以前相比简直是事半功倍。

　　这也是很多半灵人选择了背叛人类，与灵族为伍的原因所在。

　　原本酒桌上的这三个半灵人只是九鼎神州上的几个小小神鼎武士，他们无门无派身后没有任何势力，他们的鼎脉也比较普通，原本他们以为此生都无望八鼎强者，可是一场因缘际会之下他们成为了半灵人，实力开始突飞猛进，短短的十多年时间从小小的五鼎强者成为了八鼎强者，他们非常的享受这样的生活，曾经对异界灵族的愤怒与恼恨也全部都抛到了九霄云外，甘心接受异界灵族的驱使。

　　三个半灵人在酒桌之上畅快言谈，他们几乎忘乎所以。

　　“想想以前的生活，那真不叫生活，还是现在的生活好啊，拥有实力就是不一样，没有实力都是扯淡，只要有了实力不管走到哪里都能横行霸道，真要说起来我们都得感谢封印地中的灵族，要是没有他们，我们这一辈子也无法成为八鼎强者。”

　　“是啊，跟随灵族大军一起征战天下，君临九鼎神州，那是一件多么惬意而又充满激情的事情，真后悔没有早一点成为半灵人啊。”

　　听着几个人在这里畅所欲言，猴子和器破天所变得两个雪狼灵族虽然表面上不动声色，但是内心却非常的愤怒，他们恨不得立刻将这三个半灵人杀死。

　　他们因为权势与实力而背叛了人类，与入侵九鼎神州的异界灵族之人为伍祸害蛮荒神州，本就是一件滔天大罪为人类所不齿的事情，现在他们还敢如此大言不惭的诋毁人类，让器破天与猴子这样两个整日为九鼎神州的安危满日奔走的人为他们感到可耻。

　　器破天与猴子再也听不下去了，他们离开了这里，向着其他的地方走去。

　　从三个人的身上并没有得到太大的信息，他们只是从三人的口中得知，近日驻扎在这里的大军将会对百花灵城有所动作，只是具体的计划还有进攻日期他们都不得而知，只是奉命在这里驻守而已。

　　另外，在封印地中还在源源不断的向此地还有另外几处城镇中运送兵力，可以看得出来不出几日，灵族大军必然会与百花灵城来一场大决战。

　　器破天不得不怀疑，灵族大军在这里如此大的动作很有可能是想要先对百花灵城下手，然后再铲除风城。

　　也许，在他们看来，百花灵城的威胁与风城比起来更大，只要铲除了百花灵城，风城也就不在话下了。

　　尤其是，百花灵城中除了城主府之外，还有不少丹家的强者守护着这里。

　　“现在，异界灵族的目的已经很明确了，虽然我们没有获得他们的真实计划，但是他们的下一个进攻目标必然是百花灵城，我们还是先回去做准备吧。”猴子对器破天说道。

　　器破天一直都在沉思之中，听到猴子的话，他对猴子回道：“我总是感觉事情有些不太对劲，按理来说，异界灵族不应该先对百花灵城下手才对，这里不仅有丹家的神鼎强者，即便百花灵城城主府的实力也非同一般，还有百花灵城作为蛮荒神州四大名城之一，只要这里发生任何意外，器家庄和蛮氏家族立马就能向这里派来人马援助，他们不可能在短时间内将百花灵城拿下来。”

　　听到器破天的话之后，猴子也沉思了起来，他再次开口说道：“那像你这么说，他们派出如此大量的人马包围百花灵城，到底是什么用意？”

　　器破天摇了摇头，他对猴子说道：“我又不是神仙，我怎么知道，不过为了保险起见，我看我们还是再跑一趟，去风城那里看看。”

　　“什么？”猴子又一次大呼小叫了起来：“不行，这一次说什么我也都不去了，太累了，一天之内连跑五座城镇，你把我当成什么了，即便是神仙也会感到累的，从这里赶到风城以我们的脚力起码也要一天的时间，再在风城周边探寻几座城镇又是一天的时间，不行……”

　　“走吧！”

　　器破天根本不管猴子的抱怨，直接拉上他向着风城的方向而去。

　　其实，猴子也就是嘴上说一说而已，即便器破天同意让他回去，而器破天自己一个人去，猴子的心理也过意不去。

　　器破天非要拉上猴子的原因就是因为猴子懂得变化之术，虽然器破天也略懂一点皮毛，但是他毕竟没有猴子这样的天赋技能，关键时刻他还需要猴子出手帮助他改善自己的变化之术，否则的话，以器破天的粗略变化之术用不了多长时间就会被人看出来，而且，没有猴子在身边，器破天的变化之术也维持不了多长的时间，很快就会现出原形。

　　两个人接连赶了一个晚上的路程，他们终于接近了风城，来到了一座距离风城不远处的一个乡镇之中。

　　这里并没有驻扎大量的灵族兵马，却关押着不少神鼎强者。

　　很多神鼎强者都是这几次灵族大军与风城大战时被他们抓来的俘虏，大部分人都不愿意与灵族为伍，所以就被关押在这里了，本来他们准备将这些凡人转移到封印地中，但是因为最近灵族大军将有大动作他们就将这些犯人暂时关押在了这里。

　　器破天与猴子只是简单的在这里转了一圈，并没有进入镇中，一位雪龙族的灵将强者守在这里，禁止任何人进入。

　　器破天神识内探，只是在周围扫视了一遍，他不敢将神识太过深入，毕竟灵将强者的精神力也并不简单，万一被发现就不妙了。

　　即便是如此，器破天也感觉这个小小的乡镇一点都不普通，这里竟然有薛龙亲自布置下的禁制，这样的发现让器破天感到很是奇怪。

　　如果仅仅只是风城中的俘虏，怎么可能惊动薛龙值得他亲自布置禁制，还让一位灵将强者驻守此地专门看押这里的俘虏，这让器破天感觉非常的奇怪与不解。

　　带着疑问，他们离开了这里，向着另外一个城镇中进发。

　　风城周边的三处城镇中都布满了十多万大军，而且所有的军马都已经整装待发，他们的目标直指风城。

　　看到这样的阵势，器破天和猴子瞬间就有点吃不消了。

　　异界灵族和蛮荒神州战斗了这么多年，而且数次与人类大战失利，他们竟然还能派出这么多强者，让人感到汗颜，如此强大与强壮的兵马，不敢说横扫蛮荒神州，侵占蛮荒神州大半的疆土是绝对没有问题的。

　　要知道，那数十万军马绝不是普通的军队，每一个最少都是七级神鼎武士以上实力的强者，异界灵族的实力再次让器破天刮目相看。

　　当然，这些军马中，半灵人占有相当的比例，不然光是凭借灵族大军，也不可能有这么大的实力。

　　“看异界灵族的这个架势，他们难道是想要同时进攻风城和百花灵城吗？”猴子看到灵族大军的实力后还有些胆战心惊，他心有余悸的说道。

　　“也许有这个可能，薛龙的胃口向来不小。”器破天的脑海中飞速的转动着，他在思考着对策。

　　“这下是真完了，灵族大军那么强壮的兵马，不要说风城了，百花灵城也不一定能守得住。”

　　“看异界灵族如此大量的军马，风城是肯定守不住了。”器破天不得不认清现实，以风城中轮回殿的实力绝不可能是数十万灵族大军的对手，也许他们能与灵族大军相持一段时间，但是等到风城中的实力都被消耗干净以后，灵族大军很快就会将风城侵占。

　　“那怎么办，总不可能把风城放弃吧，里面还有轮回殿的不少神鼎强者呢。”猴子说道。


第一百八十一章 舍弃风城

　　深夜降临之后，器破天和猴子悄悄潜入了风城中，他们立刻找到了萧晨，器破天将自己所看到的那些情况都告诉了萧晨，与萧晨还有轮回殿中的众多强者一起商量对策。

　　当他们得知了异界灵族派出了数十万大军准备踏平风城和清风古城的时候，每一个人的脸上都出现了一些沮丧的神情。

　　面对近四十万灵族大军，以风城的实力跟本就不是对手。

　　虽然轮回殿的实力也很强大，但是他们的人马也只有几万人而已。

　　当然，在轮回殿中有十几位至强者存在，可是即便至强者的实力再强大，也不可能是数十万大军的对手。

　　他们都明白，如果器破天所说的一切都属实的话，他们肯定守不住风城，用不了一天的时间就会被异界灵族攻破城防，到时候他们都会死无葬身之地。

　　每一个人的头都瞬间大了，虽说他们早就做好了与灵族大军决一死战的准备，可是当他们知道了灵族大军的人马超过了他们数倍的情况以后，他们还是有些沮丧有些灰心丧气。

　　与灵族大战的结果几乎已经注定，这样的情况难免会让他们失去信心。

　　“器破天，我想你能来到这里告诉我们这些情况，一定是你已经有了解决此事的妥善办法，你就说出来吧，不管你的办法如何，我都会接受。”现场沉默了一刻钟的时间后，萧晨突然看着器破天如此说道。

　　萧晨将所有人的目光都吸引到了器破天的身上，他感觉到器破天的心中早已经有了计较，之所以他迟迟不说很有可能是有些顾虑。

　　“的确，在来这里之前，我已经想好了一个办法，只是这个办法能够保全我们的实力却无法保全风城，到时候……”

　　萧晨突然抬手，他制止了器破天。

　　“我明白你的意思，之前我也想到了这个事情，给我一点时间，我一定会妥善安排好的。”

　　器破天看着萧晨，他知道以萧晨的聪慧自然早就在他开口以前就领会了自己的意思，萧晨让自己开口不过就是想要确实的听一下自己内心的想法而已。

　　两个人对视了一眼，他们各自都心领神会，当然其他人也并不是傻子，他们都知道了萧晨和器破天的打算，心中也都各自有了计较。

　　众人离开了此地，他们开始布置萧晨给他们分配的任务。

　　柳燕儿和李轩豪还有器破天一起对着北方向轮回乡的老族长拜别。

　　老族长就埋葬在距离风城北方不足百里的大地之上，经过这么多年的战火洗礼，那个地方已经被夷为平地，老族长的遗骸也消失不见，他们只能在心中默念老族长以表示对他的尊敬。

　　轮回殿还有原先风城中的很多神鼎强者都踏上了天阵门五位至强者布置的大阵中，器破天将三百位八鼎五阶从九鼎空间中放出来，他成为了专门运输神鼎强者的工具，来回在风城和百花灵城奔走。

　　数个时辰的时间，器破天直接累得虚脱了下来，好不容易休息了一晚，还没有睡醒就被人从被窝中叫醒。

　　灵族大军的人马已经整装待发，距离风城不足三十公里了，很快他们就能冲到城下，对风城展开攻击。

　　器破天一问之下，风城中除了轮回殿的几百位八鼎强者还有那三百位八鼎五阶强者以外，其他人都已经离开了风城。

　　现在也到了器破天他们该离开的时候了。

　　众多八鼎强者一起踏进了器破天的九鼎空间中，偌大的风城瞬间空空如也，变成了一座真正的空城。

　　这里只剩下了器破天、猴子还有五位天阵门至强者的身影。

　　“这里就交给你们了，即便将整座城池连根拔起，也不能让灵族大军好过。”器破天对五位至强者说道。

　　“放心吧，拼了我们这几条老命，也要让灵族大军付出惨重的代价。”

　　“保重，无论如何一定要活着回来，百花灵城还需要你们。”

　　器破天与五位至强者告别，他和猴子并没有踏上传送阵，而是在城门处隐藏了起来。

　　五位至强者早就在风城中等待了几个月的时间，他们在等待灵族大军的到来，并没有立刻从这里离开。

　　偌大的城池之中也就剩下了他们几个人，整座城池中除了风声连虫鸣声都没有，安静的有点可怕，像是一座死城。

　　灵族大军很快就冲到了城门前，数十万大军完全将风城围拢，简直可以说密不透风。

　　数十万大军，即便是他们无意中散发出来的气势也能将头顶上空飞过的飞禽震落地面。

　　灵族大军在城外也感觉到了风城中的诡异，整座城门太过安静，一个守城之人都没有，很长时间他们都没有任何动作。

　　对着空空的城墙，他们叫骂了大半天的时间，如果不是他们知道风城中的传送阵早已经被损毁的话，他们还真会以为风城中的所有强者都跑了。

　　不过，负责攻打风城的众多灵族将领也还是在风城之外徘徊了很长时间，他们总感觉风城再给他们演一出空城计，然而他们的内心中却又隐隐有些不安。

　　半个时辰之后，灵族大军开始了进攻，他们很快就踏上了城墙，果然看到了一座空空如也的城池，里面一个人都没有。

　　“这里真的是一座空城，他们是怎么逃跑的？”无数的灵族大军感到奇怪，几位来到城墙上的灵族将领更是感觉有些纳闷。

　　他们知道，风城中的神鼎强者绝对不是从传送阵上跑走的，可是他们也没有见那些神鼎强者踏出城门一步，好像风城中的人都凭空消失人间蒸发了。

　　“走，跟我一起包围城主府，我倒是要看看，他们究竟在玩什么诡异。”一位将领开口，无数的人马跟随着他一起向清风古城踏去。

　　隐藏在城门处的器破天和猴子两个身影在等到大量的灵族大军都踏进城内之后，他们再次变成雪狼灵族的身影悄悄的从城门口跑了出去。

　　无数的灵族大军还有半灵人都踏进了风城之中，风城的大街小巷中到处都是灵族大军的身影，他们在这里毫无所获，一个人影都没有见到，只有城主府被一道屏障阻隔，几位将领正在研究破入城主府的办法。

　　无数的大军在巨大的城池中搜寻不到一个人影，他们将目光都看向了城主府。

　　城主府外的能量屏障非常的复杂，十多位灵将强者联手都无法将这层屏障消除，最后所有的灵族大军一起出手才好不容易将城主府外的屏障击碎。

　　就在能量屏障消散的瞬间，整座城池都剧烈的晃动了一下，城主府中一道道巨大的灵力向外扩散，好像在城主府中聚集了大量的灵气，终于找到了宣泄的机会，不断的向外扩散而去。

　　起初，所有的灵族强者都很是享受，他们沐浴在这一片灵气充沛的天地间，无比的惬意。

　　然后很快，他们就感觉到了不对劲的地方。

　　这些灵气当中有一些奇特的能量，并且有一股香味在里面，他们之前只是感受到了庞大的能量的洗礼没有注意到灵气当中有一些奇特的香味。

　　“快，所有人停止运转功法，离开这里，这根本不是普通的灵气。”几位将领大声呼喊，可是那些灵兵们都在享受着灵气的洗礼没有多少人理会他们。

　　“撤退，马上撤退，违令者杀无赦。”终于在这道强制性的命令之下，所有的灵族大军终于醒悟，他们开始了撤退。

　　然而，进入风城中的人马实在太多，而且之前他们已经打乱了阵仗，即便所有人都在撤退，可是他们的速度还是很慢。

　　城主府中再次有一道道奇异的能量散发在天地间，这是一种不同于之前那些灵力的特殊能量，是人为制造出来的另外一种能量。

　　这种能量一出现就与灵兵灵将们之前吸入腹中的那些灵力有了一些反应，所有人都感觉自己的身体变得轻飘飘了起来，他们身体内的能量也开始沸腾了起来，浑身上下的经脉自行开始运转。

　　很短的时间内所有的灵兵都脸红脖子粗，他们已经有些呼吸困难了起来。

　　“救我、救我……”

　　很多跑在后面首先到达城主府前的灵兵发出了呼喊的声音，他们的身体慢慢地肿胀开来，所有人都口吐白沫，停止了奔跑，空气中那一道道奇特的能量进入他们的身体中，与之前吸入身体中的灵力在他们的体内发生了剧烈的反应。

　　“砰、砰、砰……”

　　突然，接连的爆炸声响起，跑在后面的很多灵兵整个人发生了爆炸，他们的血肉尸骨爆散在天地间，死的不明不白。

　　“啊！……”

　　一些灵兵的身体爆炸的时候肠肠肚肚喷溅在了前方奔跑中的灵兵身上，直接吓得他们两腿发软，双股潺潺立马瘫软了下来走不动路了。

　　“砰砰砰……”

　　接连的爆炸声依然不曾停止，那些灵兵身上的能量也都很强大，他们的身体发生爆炸所产生的能量涟漪冲击的距离很远，尤其是他们的身体膨胀两道能量在他们的体内乱窜更让爆炸的威力倍增。

　　看到这些情况的众多灵将以及灵王强者都吓破了胆，他们彻底对那些灵兵不管不顾，凭借自身强大的实力飞速向城门之外奔跑而去。

　　器破天与猴子在距离风城二十多公里的地方都能听到风城中的爆炸声，在器破天的嘴角挂上了一丝冷笑，这一次风城虽然丢失了，但是对灵族大军所造成的打击绝对能够让薛龙肉痛一段时间。

　　那数十万的军队不是简简单单就能培养的起来的。

　　在一片树林之中，器破天将九鼎空间中的所有神鼎强者都放了出来，他们一起望着风城的方向，感受到了天地间的震动，那一道道爆炸声连接在一起所造成的威力确实非同凡响。


第一百八十二章 古城失陷真相

　　风城算是彻底被毁了，那些灵气与能量是经过天阵门精心研制的独特气体，两种能量气体不能融合，只要它们相遇，就会发生剧烈的爆炸。

　　整个风城都被两种能量缠绕与覆盖，起先的爆炸只是发生在灵族大军的身后，后来整个风城都发生了剧烈的爆炸，所有没有在第一时间跑出风城的灵族大军都惨死在了这场爆炸之中，起码有十几二十万的灵族大军死在了风城那场大爆炸之中。

　　器破天与萧晨率领近千八鼎强者来到了灵族关押俘虏的那个乡镇周围，器破天和猴子变成了两个雪龙族的强者，器破天所表现出来的气势与灵将强者相差不多。

　　来到镇子之外，他让人找到了镇守此地的灵将强者。

　　“大战已经开始，主上不放心你一个人，所以派我来和你一起守护此地，以防万一。”器破天对灵将强者说道。

　　“什么，之前不是已经派来了另外一个人吗，为什么主上还会派你来？”

　　听到这位灵将强者的话，器破天着实吓了一跳，原来之前薛龙又派了一位灵将强者前来此地，器破天第一句话就说漏了嘴，幸好这个灵将强者还没有起疑。

　　器破天再次说道：“我本来是要去攻打风城的，但是就在还没有到达风城的时候，主上专程派人将我留下让我来这里与你们一起镇守那些俘虏，以防意外发生。”

　　“他撒谎。”小镇中又走来一位灵将强者，这位灵将刚一出现直接就揭穿了器破天。

　　“我是和攻打风城的人马一起出发的，在那些人中根本没有他，他也不像是我们雪龙族之人，这个人必然是冒充的，小心有诈。”

　　“妈的！”那位灵将强者的出现让器破天暗骂一声，再听到灵将强者的话，器破天就知道坏了，这个灵将强者非常的机警，一眼就看出了器破天的真实面目。

　　“我听说人类当中有人善于变化，可以变成我们灵族的模样，这个人肯定就是会变化之术的人类。”

　　这件事让器破天感到非常棘手起来，这个灵将强者看起来什么都知道，可是就器破天所知，整个九鼎神州会变化之术的人也并不是很多，基本上不可见，之前器破天没有学会变化之术的时候连听都没有听说过，结果这个灵将强者却比他知道的还多，这让器破天感觉非常的头大。

　　他有些怀疑，难道灵族强者已经知道了他的存在，并且知道了他会变化之术这个秘密了吗？

　　器破天想来想去终于明白，灵族大军攻陷了清风古城，他曾在清风古城施展过这个法术，如果说灵族大军知道了他会变化之术，也许他们就是在清风古城知道的。

　　想到这里，器破天的心中非常的愤怒，他的双眼中几乎能喷出火焰来。

　　“没有想到你们知道的还不少，我的确不是雪龙族之人，乃是九鼎神州之人。”

　　器破天恢复了原貌，他站在了两个灵将强者的面前。

　　“古天狂……不，器破天！”

　　器破天感到非常的诧异，那个灵将强者知道他的一些秘密也就算了，竟然还认识他，这就让器破天感到非常奇怪了。

　　如果说，灵将强者认识之前器破天重生之前的样貌的话，他还相信，因为那个时候他在九鼎神州都是非常有名气的一个人，他的样貌被人所知也是不足为奇的。

　　可是现在的器破天，和以前的样貌有了很大的改观，尤其是他的年龄比以前小了很多，就算是这样那位灵将强者也认识器破天，这就让器破天感到奇怪了。

　　“快，启动大阵，不要让他进来，向主上通报，就说器破天在这里他走出九鼎殿再次来到了蛮荒神州……”

　　两位灵将强者看到器破天的真实面目后竟然如此慌乱了起来，器破天摸了摸头颅，感觉有点莫名其妙，两位灵将强者竟然害怕他一个小小的八鼎低阶神鼎武士，这让他无言以对。

　　“他妈的，什么情况，我有那么可怕吗？”

　　器破天向身后一招手，大量的八鼎强者向这里涌来，整个小镇被一个阵法笼罩，一道能量屏障将其与外界阻隔了起来。

　　“他们躲在里面不出来，这个阵法看起来也不简单，我们该如何是好？”李轩豪看着大阵无奈的说道。

　　这道屏障是薛龙亲手布置，他们想要破解掉屏障，恐怕不是一个简单的事情，何况他们也不是阵法大师，众人都有些踌躇。

　　“要是天阵门的五位强者在这里就好了，他们一定有办法。”猴子摇了摇头如此说道。

　　“不就是一个小小的阵法，一道小小的屏障吗，有什么难的，看我的。”器破天对众人微笑，大步向前他的手中出现了一个令牌，像是钥匙般的模样。

　　器破天手中的那个钥匙般的令牌突然在他的手中变长，完全变成了一把钥匙的模样。

　　“芝麻开门。”

　　在器破天的微笑中，他用手中的长钥匙在能量屏障上轻易地划出了一道门。

　　“什么情况，我和你相处了这么多年，怎么从来没有发现你还有这么一手？”猴子大惊小怪的看着器破天，像是看着一个怪物一般。

　　“有什么好奇怪的，我身上的秘密岂是你一个小猴子能全部知道的，那不成笑话了吗？”

　　“切，不用你我也能走进这道屏障中。”猴子说完大摇大摆的从屏障中穿了过去，走进了里面。

　　器破天当然知道猴子拥有这个能力，当日在原始森林的时候，猴子就曾给器破天展示过，而且还是猴子带器破天走出九鼎殿与原始森林的那道屏障的。

　　只是可惜，猴子的能力有限，他无法带领大军一同进入大阵中，否则的话他之前也不会提起天阵门的五位强者了。

　　在器破天身后的那些神鼎强者们和器破天一起从他划下的门中走进了小镇中，器破天手中的那把钥匙般的令牌就是他得自葬命深渊下的深渊之令，也是和家的家主信物，真名为深渊之匙。

　　深渊之匙非常的神奇，能够打通空间的大门，任何能量屏障都无法阻挡深渊之匙，能被它轻而易举的破解。

　　数百位八鼎强者立刻攻进了小镇中，由轮回殿的十多位至强者开路，他们一路横扫，短短的时间就将两位灵将强者擒拿，并且将镇守在这里的两千多位灵族强者擒杀，其中竟有不下百位灵王强者。

　　“这个小镇果然不简单，这里绝对不止关押着风城中的强者，也许会有我们意想不到的收获也说不定。”萧晨看到镇守这里的那些人的实力都很强大的情况以后如此说道。

　　“我也有同感。”器破天赞同道。

　　果然，他们从两位灵将强者的口中得知，这里关押的都是非常重要的神鼎强者，只有一小部分人是风城的人，剩下的那些人竟然是清风古城战败后被灵族大军抓捕然后关押在这里的。

　　这个消息绝对让器破天还有萧晨喜出望外，他们无意中竟然将清风古城的强者救了，这样一来他们就能知道在清风古城中到底发生了什么事。

　　在两位灵将强者的带领下，他们将所有关押在这里的神鼎强者都解救了出来。

　　器破天不看不知道，一看吓一跳，被关在这里的所有人都是八鼎强者，而且足足有五百多人，其中风城之人只有不到五十位，剩下的人当中丹家之人与清风古城的人各占一半。

　　丹家二百多位八鼎强者被关押在这里，着实惊吓了所有人一跳。

　　器破天没有想到的是，清风古城的城主大人龙程义竟然也被关押在这里，看到他和瓜小玲平安无事，器破天也算是松了一口气。

　　看到器破天的到来，龙程义和瓜小玲竟然有些痛哭流涕，他们真的是看到了一个大救星。

　　“器破天，还能活着看到你，真好。”龙程义竟忍不住落下了几滴泪水。

　　此地所有的人当中，只有龙程义和瓜小玲的实力最高，除了他们两个人以外，这里没有任何一位至强者的存在。

　　看着两个人，器破天向他们问道：“清风古城究竟发生了什么事，灵族大军怎么会那么轻而易举的将整座城池拿下？”

　　“这件事……唉……”

　　龙程义叹了一口气，他有些说不下去了，喉中竟哽咽了起来。

　　可以看得出来，清风古城那件事对他的打击非常之大，而且这件事必然有很大的缘由在里面，还有那么多的丹家强者被关押在这里，这样的事情让器破天联系起来想一想也是非常的后怕。

　　幸亏他们发现了这里，否则的话，还不知道会发生什么样的事情，这些人中也许有人会忍受不住灵族的威逼利诱臣服在他们的脚下，成为半灵人为灵族助纣为虐，也可能会有一些人被灵族残忍的杀害，器破天简直不敢想下去了。

　　瓜小玲轻轻地拍了拍龙程义的后背，两个人对视了一眼，龙程义才算稳定了一下情绪。

　　“本来我们是有实力与灵族大军对抗的，结果后来……”龙程义还是有些哽咽，一想起这件事就让他万分的伤心，不过他还是继续说了下去：“后来丹家的援军到来，也就是和我们关押在一起的这些丹家强者，从那之后形势就发生了变化。”

　　器破天等人带着疑惑听了下去。

　　“蛮荒神州出现了一个叛徒，就是这个叛徒的出现才让我们全部落在灵族大军的手中并且将清风古城丢掉的。”

　　“这个叛徒是谁？”

　　龙程义突然变得凶狠了起来，他咬牙切齿的说道：“丹云子！”


第一百八十三章 九级锁云梯

　　“丹云子”这三个字着实震撼了器破天还有所有从风城出来的人，他们感觉实在太不可思议了。

　　“这怎么可能。”器破天说道。

　　“如果不是我亲眼所见。”龙程义信誓旦旦的说道：“我也绝不会相信，丹云子竟然会背叛人类，与灵族为伍，这些丹家之人就是因为不服从他与灵族为伍所以和我们一同被关押在了这里。”

　　丹家的众人点了点头，看着他们的表情，器破天不得不相信此事。

　　龙程义继续说道：“丹云子借助灵族的力量成为了道主级强者，并且帮助灵族大军偷渡到清风古城，突然对清风古城发动了大战，并且他还偷袭了和宇前辈，这才让清风古城陷入了灵族大军的手中。”

　　听着龙程义的话，器破天感到有些不可思议，他继续向龙程义问道：“和家还有清风古院的人呢，为什么没有见到他们在这里呢？难道……”

　　“你不用担心，和宇前辈将和家的大阵开启，并且以重伤之身运转护族大阵挡住了灵族大军的脚步，丹云子无可奈何。至于清风古院，我听说他们全部都躲进了清风四界中，灵族大军没有找到他们，所以现在他们应该都是安全的。”

　　听到龙程义的这句话，器破天才算放下了心来，只要清风古院还有和家之人没有落入灵族大军的手中，那么清风古城就不算真正的落到灵族的手中，总有一日他们还会将清风古城夺回来。

　　对于丹云子背叛了蛮荒神州与灵族为伍一事，器破天还是感到非常的不可思议，他们很快离开了此地，向百花灵城浩浩荡荡的进发。

　　器破天他们攻进小镇的时候，两个灵将强者还没有来得及向薛龙发出求救的信息，也就是说薛龙不可能那么快得知器破天将龙程义等人救走的消息。

　　他们一路小心翼翼的前行，躲避着灵族大军，向百花灵城而去。

　　然而，他们离开小镇还不到一个时辰的时间，薛龙的一道灵身就赶到了小镇上，看到了那里的一切，他立刻派出了大量的军队搜寻那些人的踪迹。

　　四个时辰以后，器破天等人在一片树林中隐藏了起来，距离他们不远处正好有一只异界灵族的百人搜索队，那些人明显是冲着他们去的，薛龙竟然在短短的一个时辰中就知道了小镇中的事情，器破天感到薛龙真的强的有点可怕了。

　　虽然那些搜索队只有一百人的样子，但是他们也不敢贸然的现身，谁知道周围会不会有大量的灵族军队，要真是那样的话，他们一露面就会被灵族大军发现，从而无路可逃。

　　他们在四个时辰中，一路行来已经遇到了不下十股这样的搜索队，幸亏器破天将一半的人马收进了九鼎空间中并且让大量的黑血蝙蝠将他们身上的能量波动封锁，这才让他们逃过了灵族大军的搜索。

　　以他们这些人的实力，即便与灵族大军遭遇也无所谓，他们最担心的是薛龙会派出几道灵身，那样一来他们绝对无法逃过灵族大军的追杀。

　　等到那些搜索队离开很远的距离以后，器破天他们才从暗处走了出来，继续向着百花灵城而去。

　　事实上，他们的行进速度很快，但是一路上为了躲避灵族大军，他们多走了不少路，绕了不少的弯路，否则的话他们再有两个时辰的时间就能赶到百花灵城，可是现在他们只走了不到一半的路程。

　　器破天等人所不知道的是，灵族大军早就对百花灵城发动了攻击，双方的战斗非常激烈，只是灵族大军没有料到的是，风城中的所有神鼎强者都在他们不知情的情况下来到了百花灵城，他们遇到了百花灵城顽强的打击，数次攻城都以失败告终。

　　接连两个时辰的时间，灵族大军损失了数万人都没能成功的攻上城墙，不得已之下他们鸣鼓收兵，重新思考攻打百花灵城的方案。

　　又是两个时辰的时间，器破天等人终于到达了百花灵城的势力范围之内，再用不了两个时辰的时间他们就能看到百花灵城，并且进入里面了。

　　众人似乎都看到了胜利的希望，他们都更加快速的向着远方赶路。

　　然而，就在这个时候，一道身影出现在他们的前方，拦住了他们的去路。

　　站在他们面前的只有一个人，就只是那么一道身影他给众人的感觉却比千军万马还要强大，更加有气势，让数百人站在他的面前，不敢有丝毫轻举妄动的举动。

　　“薛龙，你果然还是找到了我们，我不得不佩服你确实强大的超乎想象。”器破天开口。

　　“你也很不错，有时候我真的感到头疼，真不知道该叫你器破天呢还是古忆天亦或是古天狂？”

　　“名字只是一个代号而已，随你怎么称呼。”

　　“不、不、不。”薛龙接连说了三个“不”字，他再次对器破天说道：“对于其他人来说名字就只是一个代号，可是对于你来说，你的一个代号就代表了一次重生，一次新生，所以你的代号比别人更意义非凡，不能等同对之。”

　　“在这个世界上还从来没有任何一个人能够让我薛龙佩服，但是你，我不能不说一声我确实太佩服你了，你器破天是这个世界上唯一一个让我佩服的人，也许你就是我命中注定的克星，否则我怎么可能数次斩杀你都没有能将你杀死呢？”

　　薛龙的话让器破天笑了一下，他对薛龙说道：“你太抬举我了，侥幸而已，也许是我的运气比较好，所以才能躲过一次次死劫，上天不想要我的命，我也没有办法啊。”

　　“好一个上天不想要你的命，这一次我看你还往哪里逃。”

　　无数的灵族大军突然从四面八方涌现，他们直接将器破天等人包围在这里，数不清的军队将数百人里三层外三层一层层的包围，连天空中的气氛都受到了灵族大军的影响。

　　周围的灵族大军实在太多，根本没有办法数的过来，一眼看去起码也有数万人，与他们这数百人根本不在一个档次上。

　　另外，不远处还站着一个薛龙，更让他们心中没底。

　　灵族大军中出现了三道庞大的身影，那三道身影并非是灵族之人，而是三个异界妖兽银角异兽、异界巨兽和异界兽人，这三大妖兽完全成为了薛龙的忠实走狗，他们接受了灵族的传承，实力有所长进，成为了兽主强者，可以与域主强者相媲美。

　　三大兽主加上薛龙的一道灵身，还有数万大军的围剿，器破天他们当中没有任何一个人是皇主级强者，只有十多位至强者，形势对他们非常不利。

　　“其实，说实话，器破天你的每一次出现都会破坏我的计划，我都有点怕你了，对蛮荒神州的多次计划，都毁在了你的手中，如果不是你的话，也许现在我最少有实力和蛮荒神州分庭抗礼，甚至蛮荒神州有大半的天下已经落入我的手中了。”

　　“我现在之所以迟迟没有统一蛮荒神州都是因为你的存在，我真有点搞不懂，你究竟有什么能耐，竟然能破坏我的多次计划？”薛龙感叹道。

　　“怎么说呢，也许这一切都是天意，很多次我都是误打误撞的就将你的计划破坏了，真是不好意思。但是没办法，谁让你我的立场不同，你为你的灵族大业，我也要为我们人类考虑，不得不一次次的破坏你的计划。”

　　“大言不惭。”薛龙突然发狠，他说道：“今天，我就让你的天意见鬼去吧。”

　　无数的大军向器破天等人围去，他们疯狂的呐喊着，声音震耳欲聋，天摇地动的，声势浩大。

　　“看来今天难免有一场恶战，器破天一会儿大战开始，我们掩护你撤退，千万不要恋战，我们拖延他们一会儿应该不成问题。”萧晨来到器破天的身边，他对器破天说道。

　　“不用。”器破天挡住了萧晨，他开口说道：“去救龙程义他们的时候，我就想到会有这么一幕了，这一切都在我的预料当中，放心吧，我们都不会有事的。”

　　器破天非常的镇定，看着无数的灵族大军没有任何表示，他让所有人后退并且聚在一起。

　　就在灵族大军冲到他们身前的时候，器破天的手中拿出了一个水晶球，他将这个水晶球打碎里面出现了很多虚幻的身影，像是幽灵一般，更像是一道道符号围绕在器破天等人身边守护着他们。

　　灵族大军冲来之时，与这些幽灵首先撞在了一起。

　　器破天的手中又出现了另外一件宝物，此物刚一出现很多人都震惊了。

　　萧晨失声说道：“九级锁云梯？”

　　器破天点了点头，他曾经拥有过八级锁云梯，但是真正的九级锁云梯却是传说中的宝物，不要说是他了，即便是九鼎殿中的很多强者都只是听说过没有见过，这一次器破天离开九鼎殿的时候九鼎殿主将她的压箱法宝之一，九级锁云梯给了器破天，就是为了让他在关键的时刻能够用这个宝物保住一条命。

　　“走了！”器破天看着薛龙所在的方向微微一笑，他和萧晨等人瞬间消失在原地。

　　薛龙还有三大兽主急速冲来，只是可惜他们晚了一步，器破天带着数百人已经远去了。

　　锁云梯之所以名为锁云梯，意思就是说千里之地可以在一瞬间到达，比传送阵还要强大与神秘，只是动用一次锁云梯消耗甚大，以器破天还有这里所有人的实力根本无法动用九级锁云梯。

　　在九鼎殿中的九鼎殿主大人脸色苍白，额头布满了汗水，看起来他虚脱了不少，之前就是他隔空以大法力助器破天施展了一次九级云速舟将他们送到了百花灵城之外。

　　与此同时，丹云子的身影从百花灵城的传送阵走了出来，他先器破天等人一步来到了百花灵城。


第一百八十四章 传送阵失效

　　站在百花灵城之外，器破天等人不断的在外面徘徊，灵族大军完全将百花灵城围了个水泄不通，他们根本找不到一点空隙能够进入城中。

　　围困百花灵城的大军根本数不尽，似乎薛龙将封印地中的所有灵族都调动了出来，围困百花灵城的大军何止几十万，远远地看去简直如一片浪潮般。

　　器破天他们所有人加起来也不过才一千多人而已，站在这不知多少万大军的中间，他们根本不够看，和不存在一般，那些大军顷刻间就能将他们淹没，消失在这个世间。

　　之前，九鼎殿主耗费了极大的力量为他们启动了九级锁云梯，将他们所有人送到了这里，现在他们却没有任何办法能够进入城中，很多人都非常的着急，他们想尽一切办法也没有丝毫头绪。

　　也有人想过在灵族大军入侵百花灵城的时候趁乱混进去，但是这样一来他们很有可能会让百花灵城在对灵族大军大战的时候有些忌惮，甚至有可能会破坏百花灵城的护城计划。

　　到了现在，他们没有了任何办法，望着近在咫尺的百花灵城，却不敢向前迈出一步。

　　“现在也不知道百花灵城中怎么样了，如果丹云子也来到了百花灵城的话，那就糟糕了，也许百花灵城会步了清风古城的后尘。”龙程义叹息着说道。

　　虽然很多人都不愿意相信，丹云子背叛了人类，但是看着眼前的形势，他们都不得不相信这件事。

　　百花灵城中的所有人都还不知道丹云子的情况，若是丹云子真的进入百花灵城的话，清风古城的悲剧还真的有可能再次上演。

　　“这样吧龙兄，我们先一起去百花灵城看看情况，然后再想想办法将他们接到百花灵城，如果丹云子真的到了百花灵城的话，希望我们没有来迟。”器破天对龙程义说道。

　　“可是我们怎么才能进去？”龙程义有些疑惑的说道。

　　“虽然我无法用九级锁云梯将所有人都带进去，但是带上一两个人还是没有问题的。”

　　“这个办法不错，不过你们进入百花灵城之后一定要小心，里面是什么情况我们都还不知道，如果丹云子真的已经进入百花灵城的话，你们的境况不见得就比我们好。”萧晨对器破天提醒道。

　　“放心吧，我知道该怎么做，如果丹云子真的在里面，我倒是想要看一看他的真实面目。”

　　“千万不能大意，现在丹云子的实力可是今非昔比，他已经是道主级强者了，我们所有人加起来也不一定是他的对手。”龙程义向器破天提醒。

　　“嗯！”器破天点了点头：“这个我当然明白，所以我才要将你带进去，如果他真的到了百花灵城，我们就先不去城主府，从百花灵城的传送阵中去器家庄还有蛮氏家族搬救兵。”

　　器破天再次将九级锁云梯拿了出来，他将庞大的能量注入里面，锁云梯突然变长像是贯穿了时空与虚空。

　　龙程义、瓜小玲和器破天三个人一起踏上了长长的锁云梯上，他们在横躺着的长梯上快速的奔跑了起来，很快他们就出现在了百花灵城中，来到了百花灵城的城主府之外。

　　器破天并没有立刻进入城主府之中，他向守在城主府外的卫兵打听后果然得知，丹云子已经来到了百花灵城，并且现在就在城主府中，据说正在和百里葬花等人商量对付异界灵族的对策。

　　“看来我们担心的情况出现了，龙兄就麻烦你们跑一趟了，去器家庄还有蛮荒皇族搬救兵吧，我先去城主府中会一会这个丹云子，看看他到底是哪路神仙。”

　　“好，不过你也要小心，我们就走了。”

　　器破天与两个人挥手告别，龙程义和瓜小玲踏上了百花灵城的传送阵，器破天进入了百花灵城的城主府中。

　　刚刚进入城主府，器破天就突然感应到了一股熟悉的气息在城主府中扑面迎来，他迎着这股气息来到了百花灵城的一处院子中，看着眼前空空如也的一片空地，器破天内心莫名的紧张了起来。

　　这里原本并不是一片空地，有一个殿宇耸立在这里，那个殿宇名为无情阁。

　　蛮雪儿在无情阁中修炼了数十年的时间，她进入里面的时候还是一个花季少女，如今这么长的时间过去了，九鼎神州发生了这么多的事情，也不知道蛮雪儿在里面的修炼到底如何了，是否已经成功，她是否真的已经断了情，无情天成。

　　器破天想到蛮雪儿真的炼成无情决从里面走出来，他的内心中就是一阵惆怅。

　　其实，在器破天的身边有很多的女子，但是蛮雪儿是第一个走进他的心扉的，也是最让他牵挂与内心纠结的一个女子。

　　说起来，器破天虽然认识蛮雪儿比较早，可是他们两个人在一起的时间还没有青灵儿、元雪儿、百里葬花、彩灵儿、冷雪雁甚至是赤雪和他在一起的时间多。

　　器破天的脑海中突然出现了她们七个女子，这些女子都为器破天付出了很多，对他倾心无怨无悔的付出，可是器破天却没有给她们任何一个人任何承诺与他们想要的幸福，这让器破天感觉自己太愧对她们了。

　　七个女子中，冷雪雁到现在都下落不明，当年她落入三大异界兽皇的手中，本来器破天以为冷雪雁被关押到了两大异界妖兽封印地的某一个封印地中，可是现在看来，她并没有落入这两个封印地的手中，唯一的一个可能就是冷雪雁落到了异界灵族的手中，只是这么长时间都没有冷雪雁的任何消息，器破天甚至都在怀疑她是否还在人间，但是器破天却一直都不愿意相信冷雪雁会那么容易就死去，他也更不能接受冷雪雁已经死亡这个可能。

　　只不过，种种迹象都表明，冷雪雁很有可能已经不存在于世间了，她如果真的落入了灵族的手中，她还能够生还的几率实在太小了。

　　在这里徘徊了一段时间缅怀了一段往事之后，器破天将脸上的惆怅全部抛开，他转身准备向城主府的大堂方向走去，却没有想到，刚刚转身就看到了无声无息来到自己身后不远处的百里葬花。

　　“我听他们说你回来了，却一直不见你去找我，我一猜就知道你在这里。”

　　百里葬花微笑着向器破天的身边走来，她看起来那么雍容华贵，本来她应该是一个大家小姐无忧无虑的，但是现实却让她不得不担当起本来不应该她承担的责任，这么多年来，百里葬花一点都不容易，不过她还是坚强的一路走了过来。

　　这些年中，百里葬花竟自己的心全部都放在了百花灵城之上，本来这个时候应该有一个男子时刻陪伴在她的身边守护着她为他一起分担的，但是她却早已经倾心于器破天，任何一个男子都无法走进她的心中，带着对围来的一丝希望与憧憬，她一个人度过了这么多年。

　　两个人一起离开，他们向大堂中走去。

　　还没有来到大堂中，两个人就与青灵儿还有元雪儿相遇，一行四人一起踏进了大堂中。

　　丹云子在这个时候已经来到了这里，他坐在了正上方，似乎正在等待众人的到来。

　　“丹前辈，没有想到您也来了，不知道您对当前百花灵城的形势怎么看，我们有把握能守得住百花灵城吗？”

　　“难道你对百花灵城没有信心吗？”丹云子向器破天反问道：“即便你对百花灵城没有信心，这里还有我丹家的高手，就算是加上我丹家的强者也无法与灵族大军展开决斗蛮荒神州也还有器家庄与蛮氏家族，这么势力加在一起难道还不是灵族大军的对手吗？”

　　“前辈说的是，是我杞人忧天了。”

　　他们几个人坐在一起商讨了起来，他们在这里度过了将近一个时辰的时间。

　　走出大堂之后，器破天突然得知，百花灵城的传送阵不知何故竟然失效了，无法与任何传送阵进行沟通，瓜小玲还有龙程义没有从传送阵上离开百花灵城，他们被困在了这里，百花灵城真正的成为了一座困兽之城。

　　器破天也了解到自从丹云子来到百花灵城之后，从来没有任何人动用过传送阵，也就是说丹云子到来之后百花灵城的传送阵就失效了，这一切联系起来，丹云子的嫌疑无疑是最大的。

　　不久之后，异界灵族再次对百花灵城展开了攻击，铺天盖地的灵族大军从四面八方向百花灵城围来，黑压压的一片，连天空的颜色都被染成了黑色的，百花灵城中的气氛有些压抑，一股股无形的压力在百花灵城中蔓延。

　　从大战开始，丹云子一直都坐在大堂中没有动一下，异界灵族大军这一次的攻击更加的猛烈与强势了，灵族大军的数量也从数十万变成了上百万，直到现在为止，异界灵族还在源源不断的向百花灵城派遣大军。

　　这场战斗一直持续了不到两个时辰的时间，天色渐黑之时，他们才将兵力收回。

　　就在这场战斗结束之后，器破天找到青灵儿，他让青灵儿利用天机战皇图的特殊能力离开了百花灵城。


第一百八十五章 灵谷之外

　　夜幕降临之后，器破天与五位天阵门的强者离开了百花灵城，他们从九级锁云梯中踏出来之后很快就找到了还在城外徘徊的萧晨一干人等。

　　到了第二天，器破天与五位天阵门强者消失在百花灵城，没有任何人知道他们去了什么地方，就连百里葬花还有元雪儿两个人都感到有些莫名所以，她们也并没有得到器破天的通知。

　　另外，青灵儿也在这之前消失，这一切都让丹云子感到有些意外。

　　整个百花灵城突然安静了起来，异界灵族大军也停止了一切动作，直到第二天日上三竿之时，灵族大军都没有任何动作，他们像是在等待着什么。

　　百花灵城外的器破天等人也蛰伏了下来，无数的灵族大军在百花灵城外不断的徘徊，他们一直都没有放弃寻找轮回殿等人的踪迹，并且最近以来灵族大军的搜索越来越频繁，他们非常的迫切想要找到萧晨等人，几乎有一半的灵族人马加入了搜寻的队伍中。

　　“看来你的猜测没有错，你的离开的确让灵族大军有了顾忌，丹云子也不敢在百花灵城中有所动作，这么长时间来，他们都在寻找我们的踪迹，而没有进攻百花灵城。”萧晨对器破天说道。

　　器破天与萧晨带着轮回殿的众多人马来到了百花灵谷，之所以这么长的时间灵族大军都没有找到他们，是因为灵族大军的搜索找错了方向，他们没有料到器破天和萧晨会反其道而行，并没有留在百花灵城外而是来到了百花灵谷，他们在这里避过了灵族大军的搜索。

　　“其实我也没有太大的把握，只是赌了一把而已，没有想到我真的赌对了，丹云子果然有问题，否则的话灵族大军不可能会对我们的行踪这么在意，显然他们已经知道我们到了百花灵城之外，所以才会将所有的人马都安排在百花灵城之外。”器破天开口说道。

　　“是啊，现在我们只能期待了，希望蛮氏家族和器家庄的人能够早一点来到百花灵城为我们带来一些希望，那时候我们也能与灵族大军堂堂正正的一战，不用这么畏首畏尾了。”柳燕儿也开口对着众人说道。

　　“不行，现在我们也不能完全坐以待毙，百花灵城虽然能庇护我们一时，但是不可能庇护多长时间，我想他们很快就会想到这里的，我们必须把他们的目光引向其他地方。”

　　“晚了。”器破天的话语才刚刚结束，空中突然传来这么一道声音，这个声音出现的非常突兀，着实吓了器破天等人一跳。

　　没有多长的时间，远处出现了一道身影，所有人在看到这道身影的时候心都凉了，薛龙竟然找到了他们，并且亲自赶来了，只是他的身边没有其他人，只有他一个人而已。

　　这是一道薛龙的灵身，他一步一步的向前走来，仅仅只是一道灵身而已却给这里所有的八鼎强者一种极大的压力，很多八鼎强者在看到薛龙以后双股潺潺，竟有些挪不动步伐了。

　　“薛龙，我还真是小看了你，没有想到你这么快就找到这里来了。”器破天看到薛龙的身影以后对他开口。

　　“器破天，这句话应该是我对你说才是，是我小看了你，让你一次次地从我的手中逃脱，我真的不得不怀疑，难道你真的是我的克星吗，竟然如此难以对付。”

　　“既然你有自知之明，你居然还敢一个人来见我，难道就不怕我将你这道灵身斩杀吗？”器破天对薛龙开口。

　　“黄口小儿，大言不惭。”薛龙正色道：“给你三分颜色你还真当自己是一个人物了，凭你还有你身边的这些人，别说是我的一道灵身了，即便是我的一根指头你们也动不了，今天竟然让你们再次落到了我的手中，我倒是要看一看你究竟还有什么手段能逃出我的手心。”

　　薛龙依然没有停下步伐，他继续向着器破天等人所在的地方走来，直到他与器破天距离不足十米的时候，才停下了脚步。

　　“你若不服，我们就来一场决战。”器破天向前迈出三步，他盯着薛龙信誓旦旦的说道。

　　“小子，不得不说你很有勇气，敢在我的面前说这句话，既然如此我就成全你。”

　　薛龙瞬间迈步，他闪电般的出现在器破天的面前，一只大掌盖下直接压在器破天的天灵盖上。

　　“啊！”

　　器破天龇牙咧嘴的大叫了起来，他没有想到薛龙这么干脆，直接就来到了他的身前，对他出手了，让他连反应的机会都没有。

　　就在这个时候，一百零八道符文从器破天的身上散发出来，那些符文瞬间凝聚了起来，变成了一只只黑色的黑血蝙蝠，一道道场域能量降落而下，全部扫射在薛龙的这道身影之上。

　　仅仅只是一秒钟的时间，薛龙的身影就变得暗淡了一些，他松开了捏住器破天的大手，远远地退了出去，有些忌惮的看着空中的一百零八只黑血蝙蝠。

　　薛龙的实力很强，虽然仅仅只是他的一道灵身而已，却足以有与域主强者大战的实力，不过他无比忌惮器破天身边的那些黑血蝙蝠，黑血蝙蝠身上散发出来的雷波能够消灭一切灵体与神识，完全就是他这道灵身的克星。

　　虽然薛龙的灵身已经拥有了血肉之身，但是他的灵身毕竟不是真正的血肉之身，其中更多的组成物质是能量与精神力凝聚起来的。

　　看着徘徊在器破天身边的那些黑血蝙蝠，薛龙的眉头皱了起来，他双袖一挥，大声呼喝一声：“灵兵灵将何在？”

　　“在！”

　　天地间突然响起了震耳欲聋的呐喊声，这个呐喊声简直快要将天地震塌了，大地轰隆，远处出现了一股洪流，无数的灵族大军在极短的时间内出现在了百花灵谷之外，完全将这里包围了起来，并且领头之人还是三位兽主强者。

　　“这一次，你们插翅难逃了吧，上一次你们借助九级锁云梯逃走，我不相信你们还能再用九级锁云梯逃走。”

　　“你……你们怎么知道我手中有九级锁云梯，这件事除了我们这些人之外，根本没有人任何人知道。”器破天大惊失措，薛龙的话让他的确震撼，他没有想到薛龙这么快就知道了他的手中有九级锁云梯。

　　“不对，我曾经用锁云梯进过百花灵城，难道是丹云子前辈？”器破天将疑惑的眼神看向薛龙。

　　“事情已经到了现在这个时候，我也不怕告诉你，丹云子早就死了。”

　　“什么？”

　　这一次，不只是器破天，所有听到这个消息的人都吃了一惊。

　　器破天的确在百花灵城看到了活生生的丹云子，可是薛龙却对他们说丹云子早就已经死了，薛龙的话着实震惊了他们。

　　“不可能，我明明在百花灵城看到了丹云子前辈。”

　　“你看到的，只是他的躯体，而他体内的灵魂……”薛龙没有继续说下去，说道这里，器破天完全明白了。

　　薛龙早就杀死了丹云子，他的一道主身入主了丹云子的体内，代替了他，而薛龙也借此让一道主身离开了封印地来到了蛮荒神州上，只是可惜世人还不知道此事的真相，尤其是百花灵城中的百里葬花等人依然被瞒在蛊中。

　　上一次，丹云子消失，之后器山千还有蛮荒皇主以及九鼎殿的那位道主强者救回来的只是一道丹云子的躯体还有薛龙的一道主身灵魂，这一切让人想起来就感觉浑身打颤，脊柱骨都发凉。

　　连丹云子这样的强者都死在了薛龙的手中，并且他的身体都成为了薛龙的傀儡，这件事简直让人感觉不可思议，无法接受。

　　“现在，你们知道了这个本不应该你们知道的事情，你们也可以安心的上路了。”

　　薛龙对身后的数万大军下令，对器破天等人发动了攻击，数万大军向百花灵谷冲来，灰尘漫天直接就将器破天他们掩埋了起来。

　　“其他人我可以不管，但是器破天的首级你们三个一定要给我摆在我的面前，否则后果你们知道。”薛龙对三大兽主下令，让他们三个人亲自擒杀器破天，并且将他带到自己的身边。

　　三大兽主闻言，同时向百花灵谷的方向冲去，他们的目标直指器破天。

　　就在数万大军即将到达器破天等人身边时，百花灵谷中冲出一片白色的亮光，一道光门闪现，整个天地一片大量，白色的亮光非常耀眼，让人睁不开双目。

　　向着百花灵城疾驰而来的灵族大军也不得已在这个时候停下了脚步，他们被那股亮光刺痛了双眼。

　　薛龙站在远处，他也看到了这一幕，内心有些疑惑，不知道到底发生了什么情况。

　　似乎过了很长时间，白色的亮光缓缓消失，被灵族大军包围的百花灵谷之外空空如也，器破天等人的身影消失的干干净净，像是突然人间蒸发。

　　数万灵族大军傻了眼，他们有些不知所措，三大兽主强者也是面面相觑，最后他们将目光看向薛龙，然后飞身来到了薛龙的身边。

　　“废物！”结果薛龙雷霆大怒，将所有的怒火都撒在了三大兽主强者的身上，三位兽主对薛龙恭恭敬敬，他们非常明白薛龙这个时候的心情，虽然明知道这一切的责任不全在他们的身上，却也甘心忍受了薛龙的一通怒火。

　　“轰……”

　　突然，天地间传出了一片震动的声音，似乎又有一道洪流出现。

　　“快，撤退，离开这里。”

　　薛龙看着百花灵谷，突然对灵族大军下令，他的眼中竟然挂满了不可思议的神色，灵族大军也快速的向着远处撤退而去。


第一百八十六章 灵谷之中

　　百花灵谷之中涌出了一股洪流，那是铺天盖地数不尽的妖兽洪流，先不说这些妖兽的实力究竟如何，光是它们的数量都能让人下一跳。

　　远远地望去，无边无际无边无沿，似乎整个百花灵谷中到处都是这些妖兽的踪迹，它们突然之间冲破了枷锁，冲出了百花灵谷，看到了灵族大军就像是看到了一块肥美的牛肉一般，疯狂的向灵族大军涌去。

　　那无尽的妖兽大军黑压压的从百花灵谷中压来，即便是数万灵族大军加上三大域主以及一道薛龙的灵身也不够妖兽洪流的碾压。

　　“百花灵谷究竟是什么地方，为什么会有这么多妖兽，当年我们都以为这里才是灵族的封印地，现在看来这里似乎非常不简单，难道是上古年间那些尊者们在这路留下来的一些手段，就是专门为了对付我们而存在的吗？”

　　“看眼前的情况，也许真有这个可能。”

　　三大妖兽兽主在奔跑中相互传音，这一次百花灵谷之行在他们的心中留下了深深的烙印，虽然还没有完全看到那铺天盖地的妖兽大军洪流，光是那些妖兽洪流从远处散发而来的气势就深深地震撼了他们。

　　器破天等人从百花灵谷外的光门中踏进去之后，他们直接来到了百花灵谷之中。

　　再次来到这片空间之中，器破天别有感触。

　　同时，在这里发生了一件绝对让器破天永远也无法预料到的事情，消失了几十年的冷雪雁竟然一直都在百花灵谷中。

　　自从器破天出现在这片天地之中后，冷雪雁就一直都在盯着他观看着不发一言，器破天实在没有想到竟然能在这里见到冷雪雁，他还一直以为冷雪雁落到了异界妖兽的手中，现在很有可能又落入了异界灵族的手中，可是他竟然在这里见到了冷雪雁。

　　“雪雁，真的是你吗？”器破天的声音颤抖，他伸出双手想要触摸到冷雪雁，但是又有些顾忌，他担心眼前的这个女子是一个幻影，是一个并不真实存在的虚幻，或者只是自己内心意念的投影，他担心眼前的女子是假的。

　　“是我，我一直都在等你。”

　　“这几十年来你都只是一个人呆在这里？”器破天关切的问道，他来到冷雪雁的身边握住了她略有些冰凉的小手，眼神闪烁，几许泪花闪现。

　　“虽然这些年来都只有我一个人，但是我并不寂寞，反而还感觉我的生活很充实。”冷雪雁微笑了，她笑着对器破天说道。

　　器破天感觉有些诧异，他向冷雪雁问道：“这是为什么？”

　　“因为你。”冷雪雁很直接的说道：“这些年中只有我一个人在百花灵谷中，起初我确实有些寂寞，但是之后我遇到了光之尊者。”

　　“光之尊者？”器破天还有萧晨等人都吃了一惊，他们还以为冷雪雁所说的光之尊者还存活于世间，迫不及待的向她问道：“难道光之尊者依然存活在世间，就在这片空间之中吗？”

　　“不，百花灵谷其实是光之尊者的九鼎空间，他在这里镇压着一个千古大恶，当初我落入三个异界兽皇的手中，他们带我走进了百花灵谷，不过并没有深入，就在这里一道光门出现把我拉进了谷中，从那三大兽皇手中逃脱，从此我就一直留在了这片空间之中，并且见到了光之尊者穿越千古残留世间的一道神念，他将掌控百花灵谷的百花令交给了我，拥有百花令可以随时随地自由的进出百花灵谷，成为百花灵谷的主人。”

　　“既然你已经掌控了百花令，为什么不早点出来找我，让我……”器破天看着冷雪雁神情不自然起来，他对冷雪雁的关切之情溢于言表。

　　“虽然我掌握了百花令，但是我却无法掌控它，因为我不是一个完整的人。”

　　“这是怎么回事？”器破天不解，他既担心又疑惑的问道。

　　“光尊让我在这里等一个人，等他出现以后将百花令交给他。”

　　“谁？”器破再次问道。

　　“就是你！”

　　“我？”器破天还是有点疑惑，不过萧晨等人已经猜到了这个人就是器破天，因为器破天并不属于现代，而是来自于上古，是一个被冰封到现世才走出世间的人，而且光尊曾掌控过那个冰封器破天的上古冰盒，他若留下手段必然是给器破天而留。

　　冷雪雁将百花令拿了出来，她交给了器破天，并对器破天说道：“这就是光尊留给你的百花令，拿上百花令你就能见到光尊的那道残魂了，他还有事情要向你交代。”

　　器破天还是感觉到一阵头大，他将冷雪雁手中的百花令拿在了手中。

　　突然，就在器破天的手碰触到百花令的时候，他的身体颤抖了一下，似乎有一道灵魂或者说一道神识直接窜进了器破天的脑海中。

　　百花灵谷中，器破天闭上了双眼，他的神识完全被封闭，没有了一丝气息像是一个死人一般。

　　“器破天……”

　　“怎么回事，他这是怎么了。”

　　萧晨、柳燕儿还有李轩豪等人关心的看着器破天，还以为他突然暴毙，向冷雪雁询问器破天的情况。

　　“不用担心，光尊的残识进入了他的识海中，两道灵魂的交流必然会引起器破天的躯体的自然反应，他的一切对外界的感官与气息都封闭了，等他们交流完毕之后器破天自然就会醒来。”

　　光之尊者的那道残念一直都附着在百花令之上，器破天的双手紧紧的将百花令握住，光之尊者的那道残念顺着器破天的身体直接来到他的识海中，两道灵魂在器破天的识海深处相遇。

　　一道白色的身影进入器破天的眼中，光尊全身上下身着一件白色的衣服，他看起来丰神俊朗风度翩翩，倒像是一个正当年的男子，让器破天差点误以为他见到了其他人而不是早就已经消逝在上古年间的光之尊者。

　　“您就是光之尊者？”器破天小心的开口，他向眼前这位白衣如神的男子问道。

　　“你可以这么称呼我，不过我已经是一个死人了，你眼前的我也不过只是一道残念无法显现世间，只能借助你强大的识海展现我当年的身姿。”

　　“光尊，您是上古最后一位尊者，并且曾经保存过冰封我的那个冰盒，我能否向您请教一下，我就究竟是什么人，为什么要把我冰封到现在，不让我在上古年间大放光彩？”

　　“我只是一道残念承载不了太多的信息，我只知道你我同源，这个时代需要你的出现，仅此而已。”

　　光尊简单的一句话让器破天的内心又多了一些疑问，他还想再问一些问题，却没有想到光尊先开口了。

　　“其实我并不是上古最后一位尊者，或者应该是倒数第二位，最后一位尊者是你，九鼎神州的这场危机需要一位尊者才能解决，而这个尊者就是你。”

　　“上古过后，镇守九鼎神州的九只神鼎不现世，我如何成为九鼎强者，又如何才能称尊？”

　　“时机未到，等时机到了，你会明白所有事情的缘由的，我已经无法坚持太长时间了，现在我将百花令正式交给你，从今往后你将会成为百花灵谷的主宰者，你要好好利用此物切不可将它落入外人手中，否则九鼎神州危矣。”

　　“我明白，但是为什么只有尊者才能解决九鼎神州的这次危机，万一我无法成就尊者位那该怎么办呢？”

　　“有些事情是注定的，你也不必过于担心，不过你千万记住，九鼎神州真正的危机不是外来者，而是来自九鼎神州上的人类自己，入侵者只是入侵者他们的根并不属于这里，而九鼎神州上的人类却是这里土生土长的，我们的根在这里，来自于人类自己的危机才是真正的危机。”

　　“我记住了，但是……”器破天还想说自己不明白光尊的那一句话，但是他还没有说完，光尊的残识就化为了虚无，消失在器破天的识海中，再也没有出现。

　　器破天到处呼喊，到处寻找，却都无法找到光尊的身影，哪怕只是一片残留的痕迹都没有找到，似乎之前的一切都是幻觉，一场并不存在的虚幻。

　　百花灵谷中，器破天的气息恢复，他的灵觉被打开，他的灵魂再次回归自己的肉体主宰着肉身，睁开了双眼。

　　看着手中的百花令，器破天突然觉得此令很沉很重，他都有点拿不动了，尤其是他握在手中的时候更是感觉握着一件天大的东西让他整个人都变得沉甸甸的。

　　“怎么样，你和光尊交谈的怎么样，他到底给你交代了什么？”器破天刚刚醒转，李轩豪就迫不及待的问道，想要知道器破天与光尊交谈的内情。

　　“我也不知道光尊到底要给我交代什么事，他的话让我云里雾里，只是告诉我九鼎神州真正的危机来自人类自己，而不是异界生物，说完这句话之后他的身影就消失了，再也没有出现。”

　　“怎么会这样，这算什么事？”李轩豪不解的说道。


第一百八十七章 回到灵城

　　光尊说器破天与他同源，而曾经战尊也说过同样的话，对于这件事，器破天感到有些不解，他非常的疑惑，不知道究竟是怎么回事。

　　换句话来说，战尊与光尊也是同源，难道说他们都曾经被冰封，与器破天出自同一个时代，却在不同的时代解开冰封，走出世间吗？

　　器破天非常的不理解，这个疑问对他来说简直是千古谜题，而疑问的答案在现在的这个世界上恐怕没有任何一个人知道，一切都需要器破天自己去不断的探寻才有可能寻找到事情的真相。

　　器破天拿着百花令打开了百花灵谷的那道光门，众人从光门中走出，他们走出了百花灵谷，而这个时候异界大军早已经离去，不知去了什么地方。

　　“我们之前似乎看到了大量的妖兽从百花灵谷中涌出，难道你控制了这里的所有妖兽吗？”走出百花灵谷之后，器破天向冷雪雁问道。

　　“它们并不受我的控制，只是受到了百花灵谷的限制，只要你用心和百花令进行沟通与交流，自然而然就会发现其中的奥秘，从而真正的掌控百花灵谷中的妖兽。”

　　“而且在百花灵谷中似乎有一头实力达到四千龄的妖兽，这头妖兽能够与百花令相对抗，躲避它的控制，但是我发现我无法用百花令控制它很有可能是因为我不是百花令真正的主人，如果放在你的手中，也说不定能够控制这头四千龄的妖兽。”

　　“哦，百花灵谷中竟然有这么一头强大的妖兽，四千龄的妖兽，究竟是一头怎样的妖兽？它的实力是不是能够与域主强者相媲美？”器破天闻听冷雪雁的话之后他开口说道。

　　所有人都对百花灵谷中的这头妖兽感兴趣了起来，四千龄的妖兽即便是对于他们这些人也都是传说中的妖兽，实力有多强大，根本无法揣测。

　　曾经器破天也只是见到过一头刚刚突破到三千龄的妖兽，清风古院清风四界中的那头霸虎，刚刚达到三千龄的妖兽就能够媲美至强者，四千龄的妖兽也许比域主强者还要强大不少，甚至能与道主强者比肩。

　　器破天知道了有这么一头妖兽存在于百花灵谷中，他迫不及待的想要重新回到百花灵谷中找到这头妖兽，尝试着用百花令将它控制起来。

　　其实，百花灵谷中有一定的限制，在一定的区域内，所有妖兽的实力都会被压制，若是永远都处在这片区域中，即便这头妖兽的实力再强，它的实力永远都不会有任何变化只能被压制在那一定的范围内。

　　得道到百花令之后，器破天才知道，只有获得了百花灵谷认可的妖兽才能够摆脱百花灵谷的压制，顺利的修炼做出突破，但是即便是这样的妖兽也会有一定的限制，他们不能随意的离开自己的地盘，违反了百花灵谷的意志，它们很有可能会直接被百花灵谷抹杀。

　　器破天掌控了百花令，就等于掌控了整个百花灵谷，他成为了百花灵谷那片空间的绝对主宰，任何不服从他的妖兽即便实力再强大，只要他愿意，随时都能将其抹杀。

　　器破天没有进入百花灵谷中，他被冷雪雁拦了下来，冷雪雁告诉他，只要用心与百花令沟通，百花灵谷中的一切都逃不过他的眼睛，即便是那头四千龄的妖兽也不能。

　　众人一起踏进了云速舟之中，这艘云速舟依然是器破天的那艘八级云速舟，此舟由几位至强者掌控，它从一只迷你小舟瞬间变大，变成足以容纳数千人的巨大船体，所有人都踏进了云速舟之中。

　　百花令一直都被器破天拿在手中，他很热切的想要与百花令进行沟通，真正的成为百花灵谷的主人，找到那头四千龄的妖兽，并且尝试着掌控它与它进行沟通。

　　若是在器破天的手中能够有一个与道主级强者相抗衡的底牌，这一次百花灵城的危机将会小很多。

　　尤其是在百花灵谷中有上百万的妖兽大军，即便那些妖兽大军的实力很低，几乎全部都是千龄妖兽以下的实力，连七鼎强者都不如，但是它们胜在数量庞大，若是将它们全部放出来，也能够与围困百花灵谷的那些灵族大军相持一段时间，再加上百花灵谷中的强者，异界灵族大军将不会有任何希望与百花灵城对抗。

　　很快，云速舟再次来到了百花灵谷的周围，这一次器破天带着几位至强者还有冷雪雁一起踏进了百花灵城，不过这次依然只有器破天一个人进入了百花灵城的城主府中。

　　刚刚进入百花灵城的城主府，器破天就看到了丹云子，两个人相互对视，丹云子的眼中尽是一片阴狠的神色。

　　出现在器破天眼中的虽然是丹云子的身躯，但是这具身躯中的灵魂却是薛龙，器破天早已经从薛龙的口中得知了真相，入主丹云子身躯的这道薛龙主身魂魄也就不再在器破天的眼前掩饰，他索性将自己的真实一面完全暴露在器破天的眼中。

　　“没有想到你居然再一次逃出了我的掌握，不过你竟然还敢回到百花灵城，难道就不怕我对你出手吗？”

　　“害怕我就不会来了，我回来就是想要看一看你究竟会如何表演。不过，你放心我不会揭穿你的真面目。但是，你若是做出任何一件对百花灵城不利的事情来，我也是不会同意的。”器破天与薛龙的那道主身魂魄说道。

　　“哼，那好，咱们就走着瞧，我也想看看你究竟有什么手段，竟然敢再次来到百花灵城。”

　　丹云子转身，他离开了这里，向城主府深处而去。

　　器破天向城主府中走去，他不知不觉间再次走到了无情阁所在的地方，元雪儿还有百里葬花两个人正好也在这里，她们与器破天相见，两个女子立刻来到器破天的身边向他询问为何会突然离开。

　　器破天并没有告诉她们事情的真相，依然将丹云子的真实身份对他们隐瞒。

　　“给我找一个密闭的空间，我要闭关，我要尽快恢复实力。”器破天对百里葬花近乎命令般的语气说道。

　　“好的。”百里葬花答应了器破天的要求，她迟疑了一下再次开口：“有一件事我觉得我有必要跟说一下。”

　　“什么事？”器破天问道。

　　“最近我总是感觉无情阁若隐若现，而且这里的气息也有些不同寻常，或许蛮雪儿快从里面出来了。”

　　百里葬花的声音结束之后，器破天呆住了，他盯着原先无情阁消失的地方观看了半天，周围的两个女子将目光完全放在器破天的身上，然而他却似乎没有看到一般，好像整个天地间就只剩下了他一个人，还有眼前突然闪现的无情阁。

　　就在器破天的目光注视之下，消失的无情阁再次出现，不过却有些虚幻，似乎与器破天隔着一片时空。

　　很长时间后，无情阁再次消失，两个女子也已经离开了这里，等到器破天转身来到院中的石桌前坐了下来之后，两个女子再次出现时，她们为器破天端来了饭菜。

　　此时，夜空降临，不知不觉已经到了夜晚，无数的星光点缀在天空中，照耀着九鼎神州大地，明亮的星空一片清明，一道明晃晃的圆月像是正在俯视着百花灵城，关注着器破天等人。

　　晚饭过后，器破天向两个女子再次告别：“我得再离开一下，也许明天下午才能再回来，为我准备好评闭关所用的一切物品，等我回来。”

　　器破天向两个女子挥手告别，他直接就在两个女子面前用锁云梯离开了百花灵城，再次找到了城外的轮回殿等人。

　　轮回殿的众人暂时由柳燕儿还有李轩豪率领，他们也是这里仅剩的两位至强者，无数的黑血蝙蝠将他们的气息遮掩，他们在一片密林中蛰伏了下来。

　　“我在丹云子的面前露了面，我想他很快就能想到你们也已经出现在了百花灵城之外，想必他会急忙派遣大军再次搜索你们的踪影，你们就躲在这里不要有任何动作，我去将灵族大军的视线引开。”器破天对柳燕儿还有李轩豪说道。

　　“你想独自一个人去引开灵族大军？”

　　“这样做会不会太冒险了？”

　　柳燕儿与李轩豪同时开口担心的对器破天说道。

　　“放心吧，我早就有了计策，不会有事的，这一次我一定要让薛龙吐血。”

　　器破天与两个人告别，他独自一个人离开了这片密林，猴子出现在他的身边，猴子与器破天再次变成了两个雪狼灵族的高手，他们来到了一个小城镇中，这个小城镇中只有三千多人而且全部都是雪狼灵族的人马，由一位灵王高手率领。

　　“我们发现了从风城逃窜而来的那批人的踪迹，他们就在距离我们不远处的地方活动，而且我似乎看到他们与邻村的半灵人早有接触。”由器破天所变得雪狼灵族对那位灵王强者开口。

　　灵王强者听到器破天的话，他立马就来了精神，睁大眼睛看着器破天，再次听他说道：“千真万确，我亲眼所见，不过当时我着实吓了一跳，也为了保险起见，我没有太过靠近，不知道他们之间究竟有什么交易？”

　　“走，我们一起去看看他们到底在搞什么鬼，要是让我发现，那些半灵人真的与神鼎强者有染，我必须要让他们付出代价。”

　　灵王强者点齐两千人马在器破天的带领下浩浩荡荡地向另外一个村镇而去。


第一百八十八章 搅乱灵族大军

　　在村外，他们的确看到了几个神鼎强者从这里出入，雪狼灵族的灵王强者顿时火冒三丈。

　　“这些半灵人，简直是吃里扒外，今天我必要给他们点颜色看看，否则他们太不知天高地厚了。”

　　“等一下，灵王大人，这里面的半灵人可足有五千人，而我们只有两千人，数量有些悬殊。”器破天好意提醒，表情真切。

　　“我还就不信了，我们即便只有两千人，也不惧他们这五千半灵人，还反了他们了，我就不信他们敢和我们真的动手。”

　　雪狼灵族两千人马冲向了村庄之中，器破天和猴子从雪狼灵族的队伍中消失，他们直接利用锁云梯进入了村内，并且找到了里面半灵人的首领。

　　这是一个八鼎五阶强者，器破天和猴子也都变成了半灵人的模样，他急切的来到八鼎五阶强者面前。

　　“不好了，雪狼灵族叛变了，他们带领大军向我们杀来了，村外已经有不少人死在了他们的手中，我们两个好不容易才逃出了他们的追杀，大人快跑吧。”器破天与猴子浑身鲜血，他的表情非常急切。

　　“什么？到底怎么回事，说清楚，他们有多少人？”

　　“大概两千人，也不知道究竟怎么了，他们见人就杀，像是发了疯一样，还扬言要杀光我们这些半灵人。”

　　“走，随我一起去看看，两千人就敢闯到这里来，太不把我放在眼中了。”

　　器破天与猴子气喘吁吁，他们才刚刚转身，立马倒地像是昏迷了过去。

　　八鼎五阶半灵人强者看了他们一眼，让人将他们两个人扶到一间房中好好休息，自己率领其他人向村外走去。

　　这位首领刚刚离开，器破天和猴子就睁开了双眼，他们身前的几位半灵人强者还没有反应过来，两道身影就手起刀落将他们的性命解决。

　　器破天和猴子再次变成两个雪狼灵族之人，他们闪身就来到了村外，这个时候雪狼灵族的两千人马才刚刚到达村口，半灵人中的八鼎五阶强者也刚好来到这里，看到了灵族人马。

　　器破天与猴子像是率先闯进村中的灵族强者，他们直接就冲向了八鼎五阶强者的身边，一言不发直接对他们挥动了手中的屠刀。

　　两个八鼎三阶强者直接死在了器破天的手中，他和五阶强者对战了起来。

　　“为什么要残害我们，你们究竟是奉了谁的命令，难道我们半灵人这些年中为你们做的还不够多吗？”

　　“少废话，拿命来吧，要怪就怪你们自己的命不好，做什么不好非要做叛徒，老子们这一生最恨的就是叛徒，我们早就看你们这些半灵人不爽了，去死吧。”

　　器破天接连数击，直接让五阶强者手中的长刀变成了一把废刀，他气势凌人不依不饶。

　　五阶强者分明处处手下留情，器破天却一点都不留情面，在他的身上留下了几道可怕的伤口。

　　猴子的身影神出鬼没，已经在无声间刺杀了五位八鼎强者了，众人看到这两道雪狼灵族的身影都感到有些惊惧，很多人都不敢对他们动身，害怕惹恼了雪狼灵族，更加让他们吃不了兜着走。

　　“嗤！”

　　器破天一刀劈下，将五阶强者的几根手指斩去。

　　“你们……逼人太甚。”半灵人中的五阶强者忍着痛苦恶狠狠的开口，他彻底放开了手脚，不再留手对器破天展开了反击。

　　与此同时，远处的雪狼灵族人马也冲到了近前，他们看到了这里的大战。

　　那位灵王强者还有些纳闷的同时，他就听到了五阶强者的高声呐喊。

　　“兄弟们，都到了这个份上了，我们也就不要藏着掖着了，和这些狗日的雪狼灵族拼了，否则我们落在他们的手中一个都别想活。”

　　五阶强者的声音落下之后，不少的半灵人挥舞着手中的武器冲向了灵族大军，不过也有一些人心中对灵族之人有些畏惧不敢对他们动手。

　　“轰！”就在这个时候，五阶强者一掌轰在器破天的身上，将他远远地击飞，直接让他撞在了灵王强者的身上。

　　一道鲜血倾洒，灵王强者的身上被器破天的血液染红。

　　“灵王大人，他们背叛了我们……”器破天的声音还没有彻底说完，他就失去了一切生命气息。

　　“没有想到，这些半灵人还真敢动手，所有人都给我杀，一个不留。”

　　雪狼灵族与半灵人展开了激烈的大对决，起先众多半灵人因为种种原因不敢对雪狼灵族之人动手，他们有些畏首畏尾，可是当一具具尸体摆在他们的眼前后，内心中的求生欲望终于战胜了恐惧与雪狼灵族的人马彻底展开了对决。

　　在众人忙着大战的时候，雪狼灵族中两道尸体神秘失踪。

　　器破天和猴子又来到了另外一个村庄之中，这里有另一支魔狼灵族的人马驻守在这里，以同样的手段，器破天将这里的三千人马骗走骗到了半灵人还有那支雪狼灵族人马战斗的村庄之中。

　　早在这之前，三百位八鼎五阶强者就降临另外一个村庄，将那里留守的雪狼灵族一千人马全部杀死，无一幸免。

　　不多久的时间，又有一支两千人的灵族军队加入了战斗中，半灵人成为了一面倒的趋势，五千人马只剩下了不到两千，损失已经超过了半数。

　　就是在这个时候，三百多道神鼎强者的身影降临，他们加入了战斗中，对灵族大军展开了一场屠杀。

　　这里的战斗总共持续了将近一个半时辰的时间七千灵族大军全部被斩杀，他们到死的时候都没有完全明白过来这一切究竟是怎么回事，就这样稀里糊涂的死在了这场大战之中。

　　半灵人剩下了不到八百，不过这些人的实力还算不错，有近百位八鼎强者，剩下的都是七鼎强者，只是可惜他们的头领早就死在了灵族大军的手中。

　　“早知道有今天这样的下场，当初我就不当什么半灵人了，没有想到最后还要我们的人类同胞搭救我们，从今往后异界灵族就是我的仇人，我一定要杀光他们。”

　　“可恨，我们为灵族做了这么多事，没有想到到头来竟然落到了如此下场……”

　　“我真是后悔……”

　　很多半灵人都对灵族大军抱怨了起来，器破天看着这些半灵人的样子，他的嘴角挂上了一丝冷笑，两个多时辰的努力，终于达到了他期望的效果，总算没有白白努力。

　　“你们现在后悔也没有用，这些异界灵族嗜杀成性，脾气暴躁，只要稍有不顺心就会拿你们出气，今天算你们的运气好，遇到了我们，才没有让你们全军覆没，但是其他地方的半灵人就不好说了，我们这一路走来，见到不少半灵人被异界灵族残忍的杀害，他们将对百花灵城的失利全部都怪在了你们的身上，他们为了推卸责任好向雪龙族交代，开始了大量屠杀半灵人，今日你们有这么多人活了下来并且得知了他们的丑恶嘴脸，今后你们肯定会再次遭到他们的追杀，还是早点想想出路吧。”

　　众多半灵人听到器破天的话后，他们捶胸顿足，对灵族大军唾骂了起来。

　　“这位大人，还请您给我们指条明路，我们都不想死，我们一定保证从今往后一定与灵族之人不共戴天，我们愿意追随大人的左右和您一起与灵族战斗。”

　　“是啊大人，我们都愿意跟随您，就请您带我们走吧，我们知道错了，可是当初我们很多人都是被逼的，我们也只是不想死而已，请您带上我们吧。”

　　这些半灵人看到了器破天以及他身边的三百位八鼎强者的实力，所以他们感觉只要跟在器破天的身边，就一定会摆脱这次的危机，否则的话，他们一定不可能逃得过灵族大军的围剿。

　　器破天当然明白他们的如意算盘，可是如果带上他们离开这里，就违背了当初器破天设计这一切计划的初衷，所以他是无论如何都不可能答应这些半灵人的。

　　几乎所有的半灵人都对器破天跪了下来，他们痛哭流涕，对天发誓，从此以后都要寸步不离的跟在器破天的左右，誓与灵族大军为敌，与他们征战到底。

　　但是最后，器破天还是狠下心离开了这里，让他们这些人自生自灭。

　　不过，最后器破天给他们指了一条明路，让他们向风城方向逃走，距离这里一百多里的一处小城镇中有大量的半灵人驻扎，找到他们或许能寻到一条活路，否则就只有被灵族大军赶尽杀绝的份。

　　虽然器破天没有带上他们，但是他们还是非常感谢器破天最后给他们指点的这条路，七百多人一起拖着身上的伤势离开了这里，向着风城的方向进发。

　　器破天等人也离开了这里，将近一个时辰的时间后，薛龙才得知了这里的情况，他亲自赶来以后看到满地横尸，顿时暴跳如雷，差点动手杀人。

　　于此同时，另外一处地方发生了同样的惨案，只是这一次的规模稍小，不过却也有两千多灵族人马与半灵人死在惨案之中。

　　这一次三百位八鼎五阶强者没有现身，他们眼睁睁的看着近千半灵人被两千灵族军队全部剿灭，一个活口都没有留下。

　　等薛龙再次来到这里的时候，他虽然感受到了器破天的气息，却到处也找不到器破天在什么地方，而在同一时间，丹云子也在百花灵城中看到了器破天，两个人只是轻轻地对视一眼没有任何话语。

　　器破天在百里葬花安排的一处宽阔的空间中开始了闭关。


第一百八十九章 偷袭灵族大军

　　器破天向百里葬花交代，无论发生任何事，除非是百花灵城生死存亡的大事，否则不要去叫他，即使是一日三餐也不用给他送去。

　　那处空旷的闭关场所只有器破天一个人，四周都有强者在镇守不让任何人靠近。

　　其实，器破天只在那里呆了不到一个时辰的时间，他在这里留下一道幻影分身，直接就离开了。

　　不久之后，百花灵城的传送阵被修复，器山千还有蛮荒皇主两个人来到百花灵城，进入了城主府中。

　　就在器破天离开百花灵城再次与柳燕儿等人见面之后，青灵儿也来到了百花灵城，这一次不只有她一个人来到百花灵城，随着她一起到来的还有天阵门的门主以及天阵门众多阵法大师。

　　青灵儿按照之前与器破天的约定他来到了一处府邸之中，在这里见到了萧晨等人。

　　器破天在看到柳燕儿等人相安无事之后，他也回到了百花灵城，正好遇到了青灵儿还有天阵门的门主。

　　天阵门的众多强者以及天阵门的门主在这处府邸中开始了工作，他们在构建一座庞大的阵法，与百花灵城外的一处密林相沟通。

　　虽然器破天不在城主府中，但是通过他留在城主府的那道分身，以及百里葬花对他传送的消息，他对城主府中的所有情况一目了然，在器山千还有蛮荒皇主来到百花灵城的时候百里葬花就向他传送了消息。

　　器破天并没有在城主府中现身，他就是想要静观其变，看一下蛮荒神州的这三位大人物在一起会发生什么事。

　　不过器破天倒是很意外，器山千和蛮荒皇主两个人也都突破到了皇主级强者的实力，他们一来到百花灵城就发现了丹云子的情况。

　　三位强者经过一场战斗后，丹云子被两人所擒，他们准备将丹云子送往九鼎殿，并且已经做好了一切准备，这件事情顺利的让人咋舌。

　　接连两日的时间，百花灵城外的灵族大军都没有对百花灵城有所动作，好像他们也都在观望着百花灵城中事态的发展。

　　根据百花灵城外派的密探报告，在距离百花灵城数百里的地方数百位半灵人强者与一支灵族大军发生了激战，最后所有的半灵人都被他们所灭杀，没有一个人幸免。

　　这件事早在器破天的预料当中，那些半灵人实力虽强但是不可能躲得过灵族大军的围追堵截，器破天就是希望他们能够为柳燕儿所率领的那些轮回殿的强者做一下挡箭牌转移一下灵族大军的目标而已。

　　现在，器破天的目的已经达到，而且可以说是很成功。

　　天阵门的强者在百花灵城与那处密林中的阵法都已经布置完毕，轮回殿的强者开始了陆续的撤退，他们全部都来到了百花灵城中。

　　也就是在这个时候，器破天才再次出现在了百花灵城的城主府中。

　　如今，丹云子已经被器山千押往九鼎殿，百花灵城与蛮荒神州上的巨大肿瘤被铲除，器家庄还有蛮氏家族正在全力调动大军来驰援百花灵城，他们准备与灵族大军来一次真正的正面较量。

　　并且，器山千准备去九鼎殿将蛮荒神州上的三位老前辈请来，让他们一起为蛮荒神州的这一次大战助阵。

　　那是三位老辈人物，也是晋升道主级实力多年的强者，有了他们的到来，必然能够增加蛮荒神州的胜算。

　　在城主府中，器破天见到了蛮荒皇主，这位皇主说起来还是器破天的义父，两个人再次见面，器破天的心中却对他有了一层隔阂，好像两个人的距离被拉长了，这是一种很奇怪的感觉，器破天也说不上来为什么自己会对他产生这样的感觉。

　　蛮荒皇主成为了道主级强者以后却给器破天带来了一种陌生的感觉，他总觉得蛮荒皇主与之前有些不一样了。

　　两个人一起在百花灵城的城主府中散步，畅谈的还算很愉快，不知不觉两个人来到了无情阁所在的地方，他们谈论起了的蛮雪儿。

　　看着无情阁，蛮荒皇主的双眼有些发光，他好像看到了一件许久不见的至宝，眼中有一些炙热。

　　“看来，雪儿在无情阁中的修炼已经到了尾声，想必用不了多长的时间她就能从里面出来了，一转眼竟然已经过去了这么多年，都几十年了，也不知道现在雪儿究竟修炼无情决到了什么程度，不知道她成功了没有。”

　　“无情决究竟是一种什么武学，竟然如此神秘，从上古到现在为止竟然没有任何一个人能够成功的修炼无情决，这究竟是怎么回事？”器破天向蛮荒皇主请教。

　　“这件事也只有修炼过无情决的当世人才能够知道，虽然我对无情决有一些了解，但是我毕竟没有真正的修炼过，所以我也不是很清楚。”

　　“当初您为什么会让雪儿去修炼无情决，虽然她是有史以来唯一一个最有机会成功修炼无情决的女子，可是她失败的几率还是相当大的，难道您就不怕她变成第二个百里坠花前辈吗？”

　　“我当然也担心过，可是无情决是一种至高武学，也是当今这个时代中最有可能能修炼到九鼎强者实力的武学功法，如果我们蛮荒神州能够出现这么一位强者，那么异界灵族必然会被我们打败，如果雪儿失败我们也不见得就会败给灵族大军，只是这样一来这场战斗的难度就会很大，这也是没有办法的事情。”

　　蛮荒皇主非常的无奈，他叹了一口气，两个人都沉默了，他们看着闪闪发光而又若隐若现的无情阁，两个人安静的坐在了院子中，很长时间都没有说一句话。

　　百里葬花从这里路过，他正好看到了两个人的身影，不过她只是向里面张望了几眼，就离开了此地，去了其他地方。

　　不知不觉黄昏到来，天边一片橘黄色的云朵不断的变幻着形状，似乎正在空中玩耍。

　　翌日清晨，器破天与青灵儿坐在一起，两个人谈论起了当前的百花灵城形势。

　　“灵族大军围困了百花灵城这么久的时间，如今丹云子的身份也已经败露，他依然围困着这里，究竟有什么企图。”青灵儿向器破天问道。

　　“这个我也不是灵族大军，我怎么会知道，我也不是薛龙肚子里的蛔虫，他的想法我也无法揣测。”器破天打趣着说道，他看着青灵儿眼神中充满了柔情，让青灵儿感觉到一股温暖由内而外的散发。

　　器破天接着说道：“不过嘛，我想薛龙一定是不甘心，恐怕用不了多长时间，他就会对百花灵城发动一场大战，在这之前我想先去找找他的晦气，让他再暴跳如雷一次。”

　　“你想怎么做？”青灵儿瞪大了双眼看着器破天带着一丝俏皮的微笑对他问道。

　　“我们去偷袭他的大本营。”

　　“什么？你疯了。”青灵儿这句话简直是脱口而出。

　　“薛龙的实力太强了，我们根本不是他的对手，就算是蛮荒皇主也不见得能够打得过他，我们去偷袭他的大本营不要偷鸡不成反蚀把米。”

　　“薛龙的实力是很强，但是他留在这里的只有几道灵身，唯一的一道主身也被两大道主强者擒拿送到了九鼎殿，即便是遇到他的那几道灵身我们也能和他纠缠一会儿，而且这一次我准备带着百花灵城所有的至强者高手去。”

　　“就算是这样也有些冒险吧，万一薛龙真的有一道主身蛰伏在灵族大军中我们这一去岂不是羊入虎口？”青灵儿并不是很赞同器破天的这个想法，她对器破天反驳道。

　　“薛龙真正的主身在他的封印地中，他除了以主身魂魄入主一道躯体代替他的主身在九鼎神州行走以外，就只有他的灵身能够自由的出入封印地，而他的灵身的实力却还被压制在皇主级强者的地步，何况这个世界上哪有那么多合适的躯体让他的魂魄入驻，在他的大军中最难对付的除了他的几道灵身以外就是三大兽主强者，就算是打不过他们也能骚扰一下灵族大军让薛龙头疼半天。”

　　“可是我觉得还是有些不妥，万一在我们带着所有至强者离开百花灵城后他们对百花灵城发动攻击怎么办。”

　　“这件事绝对不可能，我想他们现在一定在准备与百花灵城发动一场最强的攻击战，他们的速度再快也不可能这么快就发动这场战斗，即便他们真的发动了大战，我们也能在他们的身后给他们来一个出其不意，让他们腹背受敌。”

　　“我觉得这件事你还是需要和蛮荒皇主大人好好商量一下，毕竟他的阅历比我们都丰富，听一听他的意见也许会有意想不到的收获。”

　　青灵儿的话语结束之后，器破天沉默了一下，他的脸色变得沉了下来，随后他说道：“这件事我自然要向他请教一下，否则我也带不走百花灵城中的那么多强者。”

　　“这样吧。”器破天沉思了片刻，他再次对青灵儿说道：“你先去和天阵门的强者还有萧晨他们商量一下，我去找蛮荒皇主，到时候我去找你们会和。”

　　两个人起身离开，器破天将自己的想法向蛮荒皇主一说，他立刻就赞同了器破天的提议。

　　百花灵城中二十多位至强者包括丹家的十位至强者还有四十多位八鼎六阶强者进入器破天的九鼎空间内他们一起离开了百花灵城。

　　二十多位至强者四十多位八鼎六阶强者再加上器破天九鼎空间中的三百位八鼎五阶强者一共近四百位强者。

　　这些年中丹家倾尽所有，大量的向神鼎强者提供修炼资源，不少八鼎强者如雨后春笋般崛起，也为蛮荒神州增添了不少至强者。

　　否则，百花灵城也不可能一下子就冒出十多位至强者存在。

　　器破天带着四百多位强者刚刚来到灵族大军的大本营，他们直接就被无数的灵族大军包围，陷入了薛龙的重重合围之中。


第一百九十章 落入灵族手中

　　看样子，薛龙有备而来，他早就知道了器破天的打算，一直都在等待着器破天的出现。

　　毫无疑问，在百花灵城中有薛龙的耳目，而且这个人的职位还不低，不过这一切也都证实了器破天心中的想法。

　　“器破天，我们又见面了。”薛龙开口他的神色阴沉，盯着器破天不知道心中在想着什么。

　　“你还真是阴魂不散啊。”

　　“哈哈哈……”薛龙大笑了起来，他对器破天说道：“你来找我，怎么说是我阴魂不散，你应该说我神通广大才对。”

　　“能告诉我，这究竟是怎么回事吗，就算是死也要让我死个明白。”器破天盯着薛龙，看着周围的大军，他明白，凭借他们这些人的实力根本没有突围的希望，四周都被灵族大军堵得死死地，没有给他们留下一点余地。

　　薛龙神秘的开口说道：“你这么聪明，自己猜吧。”

　　器破天直接回应道：“我又不是神仙，怎么可能猜得到？”

　　“猜不猜得到那是你的事情，与我何关，现在你是束手就擒呢还是等我亲自动手将你擒拿？”

　　薛龙向器破天威逼，周围的三百多位强者向器破天的身边靠拢，一道道符文始终围绕在他们的周边，薛龙能够看得出来那是一百零八道黑血蝙蝠的符文。

　　看到这些符文的出现，这道薛龙的灵身有些忌惮，他不敢过于靠近。

　　曾经那些黑血蝙蝠灭杀过他的一道灵身，让他深深的记忆犹新。

　　而如今，器破天身边的这些黑血蝙蝠符文更加的深不可测了，让薛龙的这道灵身更加忌惮。

　　“想让我束手就擒？”器破天冷笑着道：“没门。”

　　所有的强者都紧紧地盯着灵族大军，他们完全没有想到会进入这样的局面当中，刚刚来到这里直接就被灵族大军包围，他们的心中也在打鼓，不明白就连他们都不完全知道的行动灵族大军是如何得知的，这个问题让他们越想越是觉得不可思议，甚至内心打颤不敢想下去了。

　　“大家看我的手势，随时进入九鼎空间中。”器破天对身后的三百多位神鼎强者说道。

　　他再次扫视一遍周围的灵族大军，右手一挥，近四百位八鼎强者在一百零八道符文的包裹下同时进入了器破天的九鼎空间之内。

　　薛龙一直盯着器破天等人，他并没有阻止器破天的动作，等到其他人都消失在器破天身边的时候，薛龙轻蔑的笑了起来。

　　“怎么，难道你还想一个人和我的灵族大军相抗衡吗？简直有点不自量力。”

　　“薛龙，这一次算你厉害，下一次一定要让你好看。”器破天将九级锁云梯拿了出来，薛龙看到器破天的这个动作之后，脸色抽搐了一下，器破天数次从他的眼皮子地下消失就是因为他手中有这件锁云梯，再次看到九级锁云梯，薛龙真的是担心器破天会再次从他的手底下逃脱，他再也无法淡定了。

　　数万灵族大军将这个地方围拢，他们身上的神识能量外放，将这里形成了一个特殊的场域，器破天身陷其中感受到周围强大的能量将他的身体覆盖，让他呼吸都有些困难起来，就连体内血液的运行都受到了一些阻碍。

　　好不容易催动一丝灵力注入锁云梯当中，器破天的身影闪烁，他从原地消失，但是不久之后他再次出现的时候仅仅只是横移了两三米的距离，没有成功的逃离。

　　“黔驴技穷了吗器破天，这一次我看你还怎么逃？”

　　薛龙话声刚落，他直接来到器破天的身边捏住他的脖子将他凌空提了起来。

　　“你……竟然……破了我的场域！”

　　动用九级锁云梯需要向里面注入强大的能量，现在在灵族大军的包围之中，又深陷灵族大军的奇特场域之内，器破天所能动用的灵力有限，启动九级锁云梯所需要的能量变得更加的庞大，再加上一旁虎视眈眈的薛龙以及三大域主级强者，他们完全将器破天锁定使得器破天无法使用锁云梯立刻逃遁，让他陷入了薛龙的手中。

　　“怎么样，我说过，这一次你逃不了了。”

　　薛龙神色阴狠，杀气弥漫，这个时候他对器破天起了杀心，只是最后他忍了下来，并没有立刻将器破天杀死。

　　“薛龙，既然我落入了你的手中，要杀就杀吧，不过你记住我是不会向你屈服的，如果你现在不杀死我，你迟早会后悔的。”

　　“死到临头还嘴硬，我倒是要看看你的骨头究竟有多硬，我就不相信以我的手段无法让你屈服。”器破天已经落入了薛龙的手中，他相信即便器破天的手段再怎么多，器破天也不可能逃得出他的手心。

　　薛龙让人押着器破天离开了这里，灵族大军也撤离了此地，这里没有发生任何打斗的痕迹，只留下了大量的脚印。

　　百花灵城中的百里葬花等人还不知道器破天的情况，他们一直都在焦急的等待着器破天的凯旋而归，可是他们没有想到的是，一直等到第二天，他们都没有等到器破天的到来，却等来了异界灵族。

　　三大兽主以及一道薛龙的灵身带领数十万大军围困了百花灵城。

　　看到那数不尽的灵族大军攻来，百里葬花还有元雪儿两个女子的心一下子就沉了下来，他们简直绝望了，这么长的时间竟然都没有器破天的一点消息，两个女子突然感觉到心中的希望破灭了。

　　蛮荒皇主也来到了城墙之上，他审视着城下的灵族大军，现在百花灵城之中所有的至强者和八鼎六阶强者都和器破天一起离开了，那些灵族大军如果真的攻城的话，百花灵城支撑不了多久的时间就会被攻破，情势对他们来说非常不利。

　　“开城投降，饶尔等不死……”

　　城门下响起了震天般的声响，无数的灵族强者大声的对着百花灵城呼喊，声势浩大，军威震天，很多城门前的守将都有些打鼓，面临如此庞大的大军他们内心也是感到很是不自在。

　　“轰！”

　　一道城门被打开，城墙上的百里葬花等人目瞪口呆，他们心中有些颤抖。

　　“城门怎么打开了，谁开的城门？”百里葬花下意识的如此说道。

　　“叛徒！”

　　“胆小鬼！”

　　“懦夫！”

　　……

　　城墙上看到城门被人打开，他们的内心都有些激动，大骂那些开门的人是懦夫，内心澎湃为他们感到不耻。

　　“快，关上城门，你们到底在做什么，难道想做遗臭千古的罪人吗？”有人在城墙上对下面喝喊，可是他们的喊声根本不管用，城门前根本没有人听他们的，城门被彻底打开。

　　“哈哈哈……”薛龙在城外大笑了起来，他气盖云天的说道：“这才是识时务者嘛，我薛龙在这里保证，第一个走出来的人不仅免他的死罪，今后百花灵城城主的宝座就由他来坐。”

　　薛龙的声音传到了百花灵城，传遍了整个城池，就连围困另外三道城门的大军都听到了薛龙的这句话，很多人都感觉到发生了什么事情。

　　然而，等到众人看到从城门中走出来的那道身影之后，他们都变得安静了下来，就连薛龙也皱了一下眉头。

　　走出来的人是一个女子，还是一个美的不可方物的绝世美女，他身着一身绿色衣裙，整个人看起来就像是从画中走出来的一名仙子。

　　“这，这个女子是谁，我怎么从来没有在城中见过她，她这是要做什么？”

　　“好美的一个女子，气势不凡，可是她怎么就这么糊涂呢，难道她真的要当百花灵城的千古罪人吗？”

　　“不对，看她的样子实力不低，恐怕至少也是一个至强者，甚至实力更强，可是她究竟想要做什么？她也不像是要向灵族投降的样子啊？”

　　城墙上很多将领议论纷纷，他们都盯着那个美丽而孤傲的女子心中疑惑，不知道这个女子一个人走出百花灵城究竟要做什么。

　　“竟然是她？”百里葬花和元雪儿同时开口，她们认出了城前的那个女子，竟然就是冷雪雁，她也是器破天的一个红颜知己，看着冷雪雁的出现，两个女子的内心有些不是滋味，她们同时想到了什么。

　　“冷雪雁？竟然是你，没有想到你居然还活着。”薛龙开口他一眼就认出了冷雪雁的真实身份，并且叫出了她的名字。

　　“你认识我？”冷雪雁疑惑着开口，他从来都没有见过薛龙，不过她却久闻薛龙的大名，只是冷雪雁曾经消失了数十年的时间，当时灵族大军还没有出世，薛龙也没有出现在九鼎神州上，按理来说薛龙不应该认识冷雪雁更不应该知道冷雪雁的存在才对，可是眼前的情况大大地出乎冷雪雁的预料。

　　“当然，我当然认识你，器破天的红颜知己之一我怎么可能不知道。”

　　冷雪雁点了一下头，她瞬间明白了所有事情，薛龙调查过器破天自然也就知道了自己的身份。

　　薛龙自傲的开口对冷雪雁说道：“作为器破天的红颜知己‘之一’，想必你也不是贪生怕死之人。说吧，你一个人走出百花灵城究竟是什么目的，也许我可以回答你的一些问题。”。


第一百九十一章 雪雁大战薛龙

　　“不必了，我的问题你一定回答不了。”冷雪雁毫不客气的对薛龙说道。

　　“你不说说看，怎么就会知道我无法回答呢？”薛龙对冷雪雁微笑着说道：“难道你就丝毫都不担心器破天的安危吗，他现在可是在我的手上。”

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　“我当然知道，在他离开百花灵城的时候我就知道会是这个结果了。”

　　薛龙皱了一下眉，他再次说道：“既然你知道会是这个结果为什么还要让他走出百花灵城？”

　　“因为我没有办法拦住他。”

　　“你还真是挺直接，你真的不担心器破天的安危？”

　　“我当然担心，不过我更关心的是你什么时候才会死。”

　　冷雪雁一步一步的向薛龙走来，同时她体内的气势外放，起初从至强者的气势一路攀升一直攀升到了皇主级强者的地步，当冷雪雁来到薛龙身前不足十米的地方时，她才停下了脚步。

　　“没有想到你的实力竟然如此强大，之前我都丝毫没有出来，居然与我的这道灵身在同一个境界。”

　　“你不知道的事情还多着呢。”冷雪雁的声音非常的冰冷，话语也是处处不饶人。

　　“看样子，你是想和我一战？”薛龙向冷雪雁问道。

　　“怎么样，敢还是不敢？”

　　冷冷的声音再次传进薛龙的耳中，薛龙怒不可谒，终于被冷雪雁的话语激怒。

　　“不愧是器破天的红颜知己，果然是近朱者赤近墨者黑，你的脾气都和器破天如此相像。”

　　“少废话，到底敢不敢和我一战，不敢的话立马从这里滚蛋，不要让我再见到你。”冷雪雁的声音越来越咄咄逼人，她的话语让薛龙忍不住有一种想要杀人的冲动。

　　“小丫头片子，真以为你薛爷爷怕你不成，既然你找死就不要怪我手下无情。”

　　“嗤！”

　　两道身影瞬间战斗了起来他们就在灵族大军还有百花灵城之前发生了一场大战，所有的目光都盯在了他们的身上，关注着两道皇主级强者的战斗。

　　“冷雪雁的实力怎么这么高，居然能和薛龙相持个不相上下，看来这些年她的实力进阶不少。”百里葬花叹息着说道。

　　长剑挥舞，一道道冰清玉洁却又拥有不同气质的身影从冷雪雁的身上幻化而出，整个天地间都布满了冷雪雁各种各样的身影，她们的手中都提着一把长剑，一同向薛龙刺去。

　　薛龙凝视着铺天盖地向自己袭来的众多美丽身影，他的心神有点动荡，不过很快他就恢复了神智双掌连续挥击。

　　一道道身影被薛龙击散，可是天空中依然有不少的身影向他扑来，好像这密密麻麻的无数美丽身影根本无穷无尽击散一个还有十个击散十个还有更多的身影向他袭来。

　　突然，就在这时，薛龙盯住了其中一道身影，那道身影隐藏在众多的身影当中，长剑明亮瞬间刺来眨眼间就避过了薛龙的攻击来到了他的眼前。

　　“锵！”

　　长剑之上传出了清脆的响声，薛龙以两根手指直接夹住了刺来的长剑，他的身上一股气劲从手指上散发而出，透过长剑冲击在了冷雪雁的身上。

　　这道身影就是冷雪雁的真身，薛龙身上的气劲击在冷雪雁的身上之后，她的身躯没有丝毫变化，但是周围天地间的所有身影都在这一瞬间消失，不见了踪迹。

　　“锵！”

　　又是一道清脆的响声，长剑被薛龙的两根手指掰断，直接被他扔到了地上。

　　冷雪雁横空的身躯也落了下来，然而她手中的短剑却再次变成一把完好无损的武器，只是这一次这把武器变成了一把匕首，依然向薛龙刺来，瞬间刺向了薛龙的胸膛之上。

　　薛龙似乎也没有料到会突然发生这样的变故，长剑已经被他摧毁，却被冷雪雁变成了一把匕首直接刺进了他的胸膛之中，溅起一股血浪。

　　“好漂亮的剑法，果然是让人防不胜防。”薛龙赞叹着说道。

　　“现在认输还来得及，否则等会直接要了你的命你再求饶就晚了。”冷雪雁向薛龙回应道。

　　“小女娃娃，给你几分颜色你就不知天高地厚了，真是和器破天一个秉性，刚才只不过是热热身而已，现在我们就来一场真正的战斗吧，等会儿伤了你可不要怪我不是一个怜香惜玉之人。”

　　“少废话，看剑。”

　　赤雪的手中竟然又出现了另一把长剑，只是这把长剑明显和之前的那把剑有些不同。

　　薛龙在看到这把剑的时候心中有些激动，他虽然不知道这是一把什么剑，但是却感觉到了这把剑的与众不同。

　　“超越了八级神器的宝剑？”薛龙疑惑着开口，在与冷雪雁几次对击之后，他又一次开口说道：“只是可惜，还没有真正的达到九级神器的地步。”

　　“轰！”

　　两个人的战斗让整片天地都震动了起来，两大皇主级强者倾尽全力的一道攻击，简直天摇地动，连整个百花灵城都有些抖动。

　　两道身影飞身而起来到了云层之中，展开了属于皇主级强者的战斗。

　　百花灵城中的众人还有灵族大军都无法看到两道身影的大战了，他们的身影已经远远地超出了众人所能观看到的范围之内。

　　所有人包括灵族大军都在等待着两位皇主级强者的战斗结束，双方之间并没有直接展开战斗。

　　在灵族大军包围了百花灵城的时候，另有近千位八鼎强者的队伍来到了异界灵族的大本营，这里有数千位灵族强者镇守。

　　器破天就被关在这里，这几千人就是为了专门看守他的，其中还有一位灵将强者时刻守在器破天的身边，只要器破天稍有异动他就会将这里的情况传递给薛龙。

　　灵将强者正在与器破天交谈，两个人分属不同的立场，话语都比较激烈，虽然器破天全身都被薛龙下了禁制，无法运转鼎元灵力，除了能轻微的做一些动作以外，根本做不了任何事。

　　器破天数次激怒了灵将强者，他在这里受了不少罪。

　　就在两个人又一次谈话谈到剑拔弩张的时候，大帐之外突然传来了喊杀声，器破天的脸角挂上了一丝笑容。

　　“发生了什么情况，不要慌，怎么回事？”灵将强者走出了大帐，来到了外面看到了不少神鼎强者冲到了眼前，这些人每一个都是实力强大的存在，甚至其中有不少至强者，另外还有一道皇主级强者的身影在里面。

　　他们的速度很快，灵将强者才刚刚来到账外不到十分钟的时间，所有的灵族大军都乱了套奔逃了起来，五千多灵族大军在不到一千神鼎强者的攻击下四乱逃窜，三道至强者的身影降临在灵将身前。

　　“器破天在什么地方，带我们去。”冲到灵将强者身前的萧晨对灵将强者开口说道。

　　“休想！”

　　“轰！”

　　三个人同时对灵将强者发动了攻击，短短的几秒钟时间他就承受了数道攻击，三位至强者的实力远远地超过了他。

　　一把长剑架在灵将强者的脖颈之上，萧晨再次开口：“器破天到底在哪里？”

　　“打死我也不会说。”

　　“嗤！”

　　长剑划过，带起一片血花，灵将强者的脖颈之下，胸膛之上连接着肩膀处的血肉间出现了一道剑痕，他却强忍着没有发出任何声音。

　　“骨头还真硬，再给你一次机会，器破天在哪里？”

　　“杀了我吧，我是不会告诉你们的。”

　　“嗤！”

　　“啊……”

　　灵将强者的左臂被长剑劈断，他终于忍不住大声惊叫了起来，脸上的血色上涌，一片红艳。

　　“再给你几次机会，你还有一条胳膊两条腿，再加上中间的那个东西，你一共还有四次机会。”

　　萧晨说完这句话柳燕儿用怪异的神色看了他一眼，用长剑威胁灵将强者的那个至强者就是柳燕儿，萧晨的那句话让柳燕儿有些不太自在，一想起来就脸色潮红。

　　“我是不会说的……”灵将强者强忍着痛苦开口，结果他的右臂被柳燕儿截断。

　　“到底说还是不说！”柳燕儿也发狠了她喝声问道。

　　灵将强者摇了摇头，柳燕儿砍断了他的小腿，随后又砍断了他的大腿，最后灵将强者的四肢都被柳燕儿砍断。

　　到了这个时候，灵将强者的口中吐着鲜血，他完全成为了一个血人，将地面都染红了，浓稠的血液融入了大地之中，他却残忍的大笑了起来。

　　“美女，动手吧……”

　　“嗤！”

　　柳燕儿叹息了一声，她略微犹豫了一下，顺眼看了看萧晨又看了看身边的李轩豪，最后她再次挥动长剑，刺向灵将强者的身上，一剑下去就听到了灵将强者撕心裂肺的惨叫声，整个天地间都响起了他的哀嚎。

　　李轩豪都有些不忍的闭住了双眼，不愿意去看灵将强者一眼，至于柳燕儿的胸膛也有些起伏，玲珑娇俏的身躯都有些抖动，她的双手放开了长剑，长剑透过灵将强者的身躯插·在了地上。

　　萧晨看向柳燕儿他说道：“你真刺下去了？”


第一百九十二章 灵族撤走

　　长剑穿过了灵将强者的小腹，并没有让他直接死去，只是他身上的血液大量的流逝，脸色变得无比苍白，也只剩下了出的气没有了进的气。

　　柳燕儿看着灵将强者悲惨的模样，她猛然抽出了长剑，灵将强者的身躯瞬间四分五裂，骨骼与血肉都分离了，真正的死无全尸。

　　柳燕儿不发一言，她径直离开了这里，一个帐篷一个帐篷的翻找器破天的身影，最后他们终于找到了器破天，只是器破天身上的禁制有些复杂，很难将其解开。

　　天阵门的门主慕容赋过来看了一眼，他也摇了摇头，虽然他有把握能解开器破天身上的禁制，但是这个禁制毕竟是薛龙所下比较复杂，真要解开需要费不少时间。

　　慕容赋在器破天的身边设置了一个简单的阵法，吸引来天地间庞大的能量，五位至强者也将自己身上的能量注入其中，慕容赋不断的用手点指在器破天的身上，一刻钟的时间后，六位强者大汗淋漓，器破天身上的禁制终于完全被解开。

　　器破天带着百花灵城几十位强者被困在灵族的大本营，薛龙看准了这个时机，连大军都没有完全调动起来就直接对百花灵城发动了攻击，他本以为这一次胜券在握，必能一举攻下百花灵城，可是他哪里能想到这一切都是器破天提前设计好的，就是要让他以为百花灵城空虚让他去攻城。

　　如此一来，才能让器破天有机会真正的偷袭他的大本营，并且一举摧毁此地断了薛龙的后路。

　　器破天将百花令拿在了手中，他打开了连接百花灵谷的那道光门，一千多位神鼎强者进入了百花灵谷。

　　整个天地间只剩下了器破天一个人，可是不久之后器破天也消失在这里，他的身影再次出现的时候已经来到了百花灵城之中，并且直接出现在了城墙之上，站在了百里葬花还有元雪儿两个女子的中间。

　　两个女子只是感觉到了一股风袭来，她们忍不住回头一看，两个女子都忍不住惊叫了一声：“器破天！”

　　她们有些惊讶，不知道器破天是怎么出现的，内心澎湃却又再次充满了希望。

　　器破天的双眼放光，他的目光向天空中望去，远空一片片能量涟漪不断的涌现，那是冷雪雁在和薛龙的一道灵身在战斗，两个人的实力相差不是很多，他们已经在这里大战了一个多时辰的时间依然没有任何结果。

　　很多人都为冷雪雁而担心，毕竟她只是一个女子，而且看起来还是那么美丽而年轻的一个女子，若是她香消玉殒在薛龙的手中，整个百花灵城都会为她而感到悲痛。

　　器破天的到来让百花灵城中的气氛发生了极大的改变，百花灵城的城主百里葬花浑身也充满了力量。

　　“打开城门，迎战灵族大军，将这里的兵力调到另外三座城门之前我一个人足以搞定这些灵族大军。”器破天开口。

　　“可是……”冷雪雁和元雪儿听到他的话之后有些疑惑，她们想要些什么却被器破天的动作阻住了。

　　器破天大手一挥，一道道八鼎强者的身影出现在城墙之上，进入两个女子的眼中，这些人的实力都非常的强大，每一个人都是八鼎强者，而且其中还有几十位至强者存在以及数百位八鼎五阶以上的神鼎强者。

　　这些人的出现，让冷雪雁和元雪儿都吓了一跳，就连蛮荒皇主都有些惊讶，器破天就像是变戏法一般将这么多强者凭空变了出来。

　　之前，他们所有人都不知道会发生这样的事情，器破天的所作所为完全出乎了他们的预料，就连蛮荒皇主都被瞒在蛊中不知道器破天的葫芦里究竟买的什么药。

　　百花灵城的城门被打开，器破天的身影闪烁，直接站在了城门之前，他的身边飞出了一百零八只黑血蝙蝠，它们直接飞向了高空，飞去了冷雪雁与薛龙那道灵身战斗的云层之中。

　　器破天的身后出现了几道身影，他们身上的气势大放，灵族大军有些纳闷起来。

　　“城门打开，现在不进攻更待何时？”一位灵将强者高声喊道，无数的灵族大军向百花灵城冲来。

　　器破天将百花令横在胸前，一道道灵力注入里面，一股股空间的震动响彻天地。

　　就在器破天的身前，一道光芒照亮了天地，整个大地都在这个时候震动了起来。

　　灵族大军的步伐顿了一下，他们被光芒所射出来的亮光所挡，刺眼的亮光让他们挣不开双目。

　　一道洪流从白色的亮光中涌现，那是一片茫茫无际无穷无尽的妖兽大军的身影。

　　两股大军瞬间就碰撞在一起，天地为之颤动，兽吼之声振聋发聩贯穿天地间，就连百花灵城另外几处城门都因为这里的大军战斗而有些颤抖。

　　这里的场面非常的壮观，无数的妖兽大军与灵族大军碰撞，那是两股洪流的碰撞，大战的中央一道道身影倒下去又有一道道身影前仆后继相拥而上。

　　战斗才刚刚开始就传来了汩汩血腥的气息，喊杀声与光彩炫丽的战斗结合在一起，整个天地间都为此而变色。

　　器破天再次来到城墙之上，他来到了一直一言不发的蛮荒皇主身前，与他一同关注着城下的战斗。

　　“怎么样，义父，是不是很意外，这些灵族大军今日必然要无功而返了。”

　　“嗯！”蛮荒皇主点了点头，他没有立刻开口说话，望了望天空之后，他只说了一句：“这里的战斗结果已经可以预见了，我去其他城门前看看。”

　　说话间，蛮荒皇主的身影就消失在了器破天的身前，离开了此地。

　　天空中，一道身影坠落，远远地看去正是薛龙的那道灵身，在他的身后冷雪雁的身上缠绕着一百零八道符文，他俯冲而下，向薛龙追击而去。

　　冷雪雁的实力与薛龙不相上下，可是她加上一百零八只黑血蝙蝠以后，薛龙就完全不是她的对手了，立刻就处在了下风，直接被他击落云层，落向了地面。

　　薛龙在下降的时候调整了身躯，他掉过头再次冲向高空。

　　器破天的身旁，另一位皇主级强者慕容赋冲天而起加入了两位皇主级强者的战斗之中，薛龙的这道灵身完全处在了下风，最后他被两位皇主级强者定在空中，一百零八只黑血蝙蝠的符文围绕在他的身上将他这道灵身上的能量慢慢地抽走。

　　很快，薛龙的灵身就变得虚弱了起来，就在他的这道灵身即将消失的时候，远处突然闪现一道强大的身影，他一掌击来。

　　远远地就将一百零八只黑血蝙蝠惊走，冷雪雁与慕容赋也很快远离这里。

　　大掌横扫半片天空，巨大的能量从百花灵城的上空略过，幸亏冷雪雁还有慕容赋躲避的及时，否则的话两位皇主级强者直接就会在这道强大的能量之下被灭杀个干干净净。

　　薛龙的这道灵身躲过了一次死劫，他落在了地上，身躯暗淡，像是随时都有消失的可能。

　　“撤！”

　　薛龙大喊一声，这一声传遍了百花灵城，连另外三处战场中大战的灵族大军也都清楚的听到了薛龙的这道声音。

　　所有的灵族大军都在薛龙的这声呼喊之下开始了撤退，他们虽有不甘，却不得不听从薛龙的命令向着来时的方向撤退而去。

　　远处突然闪现的那道声音并没有来到百花灵城，他在救了薛龙以后直接闪身离开，再次从远处消失。

　　器破天一直都盯着那道身影，他的双目深邃，突然响起了曾经在百花灵谷中的时候光之尊者的残识对器破天所说的那句话。

　　“有些事情是注定的，你也不必过于担心，不过你千万记住，九鼎神州真正的危机不是外来者，而是来自九鼎神州上的人类自己，入侵者只是入侵者他们的根并不属于这里，而九鼎神州上的人类却是这里土生土长的，我们的根在这里，来自于人类自己的危机才是真正的危机。”

　　那道在远处闪现的身影让器破天怀疑他是一个神鼎强者，绝不是灵族的高手，更不可能是薛龙的主身到来。

　　否则的话，他不可能在远处只出一击就远远地遁走，分明是不敢在百花灵城现身，害怕人们看出他的身份来。

　　器破天努力的思索着，他很想知道那个人究竟是谁，可是想来想去都没有什么头绪。

　　看着撤走的灵族大军，以及城下的满地尸体，器破天收回了百花令，额头上有些虚汗冒出来。

　　“这究竟是怎么回事，我们都以为你落入了灵族大军的手中，没有想到你不仅没有事，反而还带来了这么多强者以及那些妖兽，这到底是怎么一回事？”

　　元雪儿和百里葬花将非常疑惑的眼神放在器破天的身上，她们很想知道这件事的前因后果。

　　“这件事说来话长，等百花灵城真正的危机结束之后，我再告诉你们。”

　　“现在灵族大军都因为你而撤走了，难道百花灵城的危机还没有结束吗？”百里葬花疑惑的说道。

　　“当然没有，在这座城池中还有一个巨大的危机，不将这个危机解除，百花灵城随时都有覆灭的危机，也会给蛮荒神州埋下一颗定时炸弹，指不定什么时候就会发生爆炸。”

　　“究竟是什么危机，为什么我们就没有察觉到，这个危机有这么严重吗？”百里葬花和元雪儿对视一眼，她们不断的向器破天追问道。


第一百九十三章 无情阁现

　　“百花灵城有异界灵族的卧底，至于这个人究竟是谁，我现在还不能说，不过他也藏不下去了。”

　　器破天说完这句话就离开了这里，现在灵族大军已经全部撤走，这场战斗百花灵城取得了最终的胜利，可是事实上，双方并没有经过多么激烈的大战。

　　造成这一切的结果都只是因为器破天的介入，并且他误打误撞的将龙程义等人救了出来，将灵族的阴谋覆灭，才使得薛龙本来天衣无缝的计划出现了一些漏洞，从而让他满盘皆输。

　　器破天来到了城主府中无情阁前的那个院子中，他在这里坐了下来，像是在沉思着什么。

　　不知在什么时候，器破天的身后出现了一个人影，他就那么无声无息的出现，一直站在器破天的身后不发一言，双眼凝视在器破天的身上，同样像是在沉思着什么，脸上的神色竟然和器破天有些相像。

　　“你终于来了，是等不急了吗？”器破天开口。

　　“我不明白，你是从什么时候开始知道我的身份的，我自认为从始至终都没有漏出任何马脚，何况我也没有任何举动值得让你怀疑的地方。”器破天身后的那个人开口对他说道。

　　“其实我一直都没有想到，可是自从我知道了丹云子前辈的遭遇之后，我就开始怀疑你了，只不过这一切也仅仅只是限于怀疑而已，可是昨天夜晚我偷袭薛龙大本营之后，我就彻底明白了所有事情，若说百花灵城中有灵族的卧底，那个人必然是你薛龙无疑。”

　　“不得不说，你很聪明，是一个难缠的对手。”薛龙在此刻竟然将器破天当成了与自己平级的存在，与他平等视之，他继续说道：“作为一个对手，你是一个可怕的人，可是若作为朋友，你也是一个值得信赖的人。”

　　“如果，你愿意跟我合作，等我征服了九鼎神州以后，我可以答应你的任何要求，甚至与你平分九鼎神州都没有问题，到时候整个九鼎神州你就是一人之下万人之上的至高存在。”

　　薛龙明知道他的诱惑在器破天的面前根本不管用，可是他还是忍不住想要在器破天的面前说一说。

　　“你知道我的答案！”器破天简单的一句话直接拒绝了薛龙，而且说的毫无余地。

　　这里沉默了一段时间，随后薛龙再次开口：“既然你已经知道了我的身份，你也知道我的实力，就算加上整个百花灵城也没有任何一个人是我的对手，你这么快就回答我这个问题，难道就不担心我对你出手吗？”

　　薛龙的话中有些威胁的意思在里面，他将身上的气势外放，杀气弥漫在四周的天地间，将器破天笼罩。

　　“我想你应该知道我的手段，我从来都不做没有把握的准备，既然我敢揭穿你的身份，我自然就有对付你的办法。”

　　“器破天，可是我现在看你也不过就是一个空壳子，难道你想自己一个人给我唱一出空城计吗？”

　　“如果你非要这么理解，那我也无话可说，你大可以当我是在唱空城计，若是想要动手，请随意。”器破天丝毫无惧薛龙的威胁，他直接坦白的说道。

　　其实从薛龙来到这里开始，他就一直都在思考这个问题，看到器破天深邃的背影，他就明白，器破天敢一个人坐在这里必然是有他的底牌的，可是薛龙无法想象，器破天的底牌究竟是什么。

　　薛龙的身上被一道特殊的光泽笼罩，他的手掌慢慢地从身体两侧举了起来，手掌之中聚集了非常庞大的能量，璀璨的光华五颜六色，充满了强大的威力。

　　“如果我这一掌下去，不要说你一个小小的八鼎强者了，就算是皇主级强者，也必死无疑，我给你最后一次机会，臣服于我，我可以与你平分天下。”

　　“都已经臣服在你的脚下了，我还怎么和你平分天下，我要的你给不了。”

　　“你要的，究竟是什么？”薛龙依然有些不死心的问道。

　　“你的命！”

　　器破天转过了身，他神色严肃，非常郑重的对薛龙说道：“只要你现在就自裁，我可以代你率领灵族大军征战九鼎神州，到时候必然会让灵族大军的威风传遍整个九鼎神州，让世人敬仰。”

　　“看来，我们没有什么可说的了，既然是这样，那你就尝一尝我这一掌的威力吧，若是在我的掌下你还能不死，从此以后凡是有你存在的地方我绕道走，若是你死了，那就一切一了百了。”

　　“哈哈哈……”器破天大笑了起来，他说道：“那你注定要失望了，从此以后，在我的身边绕道走吧。”

　　薛龙大掌压来，在器破天的手中拿着百花令，他正要动用百花令招出里面的那头四千龄妖兽来对付薛龙，可是就在这个时候意外发生了。

　　消失的无情阁突然闪现，从里面射出来一道庞大的能量，与薛龙的大掌轰击在一起，器破天成为了一个观看者。

　　无情阁中射出来的这道能量非常强大，充满了一种威临天下的气势，让薛龙都大吃一惊，而且他之前根本就没有感觉到这道能量的强大，真正的与其对击之时才发觉这道能量这么不凡，竟然能够与自己相对抗。

　　“雪儿，是你吗？”器破天有些激动，他想到了蛮雪儿，必然是蛮雪儿在无情阁中看到了器破天有危险，所以她出手相救。

　　这让器破天不得不感动，他多么希望能够早一日看到蛮雪儿再一次活蹦乱跳的出现在自己的面前。

　　“雪儿，你这是干什么，我可是你的父亲，难道你要为了一个外人与我动手吗？”薛龙如此开口，他占据着蛮荒皇主的身份，自认是蛮雪儿的父亲，希望能够以此阻止无情阁的力量。

　　无情阁中没有任何声音传出来，只有那道强大的能量与薛龙纠缠在一起，丝毫都不搭理他的话语。

　　“雪儿，快住手……”薛龙感受到了无情阁中有一种强大的吸力，好像要将自己吸到里面去。

　　“雪儿，不要听他的，他根本不是你的父亲，只是他占据了你父亲的躯体，用义父的面目欺骗世人，不要被他的外表所骗。”器破天对着无情阁大声的喊道。

　　“雪儿？雪儿……”

　　占据着蛮荒皇主躯体的薛龙突然变得神志不清起来，他像是在喃喃自语，重复着雪儿这两个字。

　　“我是谁，为什么我想不起来了，雪儿是谁，为什么这个名字如此熟悉，我究竟怎么了？”

　　器破天看着蛮荒皇主的身躯，他似乎有些明了，蛮荒皇主并没有被薛龙真正的杀死，他的灵魂在体内沉眠，这个时候被意外惊醒，重新开始有了意识。

　　“义父，是你吗，我是器破天，快醒醒，你是我的义父，蛮荒神州的蛮氏家族的皇主大人，蛮雪儿是你的女儿，现在你的躯体被薛龙占据，只要你的意念比他强大，将他赶出体外，你就能够重新恢复自我，再次成为真正的自己。”器破天对着蛮荒皇主的身躯大声的呼喊，希望能以此帮助他想起以前的事情，并且与薛龙进行抗争。

　　“蛮荒皇主？”

　　“器破天？”

　　“蛮雪儿？”

　　……

　　蛮荒皇主依然在喃喃自语，他的神智还不是很清晰，突然，他的面目再次变得狰狞了起来。

　　“器破天，你真的惹怒了我，本来我就快要将这个老家伙的神识磨灭了，现在你竟然将他的记忆重新激发了出来，今日即便是让我毁掉这具主身灵魂，我也要让你和我一起陪葬。”

　　薛龙占据了主动，他狂怒不可谒，再次聚起一道强大的能量，向器破天的身上袭去。

　　强势的能量带动着空间的震动，破风而来，然而它还没有来到器破天的身边，却被器破天手中的百花令吸收，瞬间消失的无影无踪，好像这道强大的能量从来都没有出现过一般。

　　看到器破天如此轻易的将自己的攻击阻挡，薛龙更加的愤怒了。

　　他再次凝聚出一道更加强大的能量，这一次，一道掌印席卷天地，周围狂风大作，不远处的一个小亭子受到影响被连根拔起形成一道旋风。

　　巨大的掌印能量袭来，余威将地面都摧毁的不成样子，器破天的身边出现了一只娇小的麒麟，只有手掌般大小，非常的可爱。

　　小麒麟张开可爱的小嘴，在它的身前出现了一道虚影，却是一只狮子的大嘴，它一口就将薛龙的巨掌吞进了口中，天地间的所有能量都停止，那道巨掌消失，小麒麟摆了摆尾，他跳在器破天的身上打了个哈欠竟然直接睡着了。

　　薛龙睁大双眼看着器破天身前的那只小麒麟，他突然感到彻底绝望了。

　　“可恨啊……”

　　天地间只留下了薛龙这一声不甘的怒吼声，最后他消失在无情阁中，被里面的能量彻底吸了进去。

　　院子中再次恢复平静，只是这里一片狼藉，很多建筑都被摧毁。

　　“雪儿，你能听到我的话吗，你在里面过得好吗？”器破天面对着渐渐变得虚无的无情阁对着里面大声说道，他的眼中差点热泪盈眶，鼻头发酸，看着已经消失的无情阁，很长时间都没有动一下。


第一百九十四章 共聚清风古城

　　当元雪儿和百里葬花知道了事情的真相以后，她们都被吓了一跳，器破天瞒着她们将一切都解决，如果她们早就知道了这一切事情的真相的话，也许结局将会发生巨大的改变。

　　百花灵城的事情算是完美结束，只是蛮荒神州的危机依然没有解除，薛龙依然在蛮荒神州留下了一些手段，对于蛮荒神州以及九鼎神州来说依然是一个巨大的隐患。

　　两天之后，风城再次回到轮回殿的手中，镇守此地的乃是为数不多的半灵人。

　　当萧晨带领轮回殿的强者再次来到风城的时候，那些半灵人连反抗的勇气都没有，他们直接缴械投降，双手将城池奉上。

　　萧晨兵不血刃的将风城夺了回来，随后数日，萧晨和百里葬花分别带领两路大军接连攻克几座城池收回了北方丢失了的一部分城池，他们缓步前行将剩下的还没有撤走的依然被灵族大军占领的那些城市与三大家族派来的援军形成了一个包围圈，他们成为了瓮中之鳖。

　　器破天早在几天前就离开了这里，前往了清风古城。

　　天阵门的强者，以及冷雪雁还有元雪儿随同器破天一起来到了清风古城。

　　此刻，这里依然被灵族大军侵占，清风古院还有七和堂中的众多强者都生死未卜，没有他们的一点消息。

　　器山千还有丹云子神秘失踪，不知去向，三大家族的家主没有任何一个人出现，貌似都遭遇了不测。

　　三大世家的上一任家主，三位道主级强者从九鼎殿归来，他们并没有重新执掌三大家族，反而向三大家族宣布了一个命令，三大家族将合而为一，合并成为一个真正的超级世家，并且他们将要推出一位真正的蛮荒之主，由此人完全统一统帅蛮荒神州的所有力量。

　　三大家族都在各自为了争夺蛮荒之主的宝座而做准备，他们发了疯似得寻找器山千、丹云子还有曾经的蛮荒世家的蛮荒皇主，只是他们都不知道其实这三个人早已经名存实亡，他们的躯体被薛龙占据，成为了异界灵族的帮凶。

　　器破天并没有将这个消息公布出来，他担心会引起蛮荒神州的恐慌，所以再三考虑之下将这个事情压了下去。

　　这件事只有少数的人才知道真正的情况，三大家族的老家主也正是因为得知了这件事所以他们才会主张重新推举一位真正的蛮荒皇主，其实，早在他们的心中已经有了人选，只是一直不曾公布，让三大家族为此而感到焦急。

　　器破天站在清风古城前，他想起了清风古院的院长，这位院长曾当过器破天十多年的师傅，虽然他并没有亲自教导过器破天任何武学，可是他的确给予了器破天不少的帮助，数次救他于危难中。

　　清风古院遭遇不测，器破天的心中难过的同时，也为他感到不平，几十年的时间过去了，他现在依然被软禁在九鼎殿之中。

　　每次想到这件事，器破天的内心中就不免有些伤感。

　　器古轩带领着破轩阁的众多强者再次来到了清风古城，在破轩阁中多了几位至强者，器古轩、龙程礼、青彻三个人突破到了皇主级强者的实力，青彻的四个儿女都成为了至强者，他们四个人加在一起的实力甚至能够和器古轩、龙程礼还有青彻打成平手，四位至强者加在一起相当于三位皇主级强者。

　　宇文行天也后来居上，在接受了霸神宗的传承以后，他的实力突飞猛进，如今也成为了一位至强者，在九鼎殿获得了一百零八尊中排名第一百零三的“狼尊”的传承。

　　狼尊本是一头普通的草原狼，只是在机缘巧合下吞噬了一株化形草打通了体内的灵脉，迈上修炼之途，从此开始了他不平凡的一生。

　　三大家族并没有派人前来协助攻打清风古城，他们将所有的力量都派往了北方与百花灵城还有风城一同四面围剿那里依然被灵族大军占领的城池，他们连战连捷，已经无限的压缩了灵族大军的势力范围。

　　器破天正要利用深渊之匙破开空间，进入和家之中，就在这个时候，九鼎殿来了几道身影，让器破天暂停了下来。

　　在九鼎殿中独自修炼了几十年的彩龙儿终于走出了九鼎殿，让人意外的是她竟然成为了皇主级强者，并且再次接受一百零八尊的传承时获得了上古七位女尊者的传承，竟然和元雪儿还有百里葬花一样，这让器破天感觉到有些意外，似乎冥冥之中早有注定。

　　随着彩龙儿一起来到这里的还有器破天从异界灵族的封印地中带出来的两个青龙灵族中的人，青龙翼和青龙羽。

　　这是两个堂兄弟，他们随着器破天走出封印地已经过去了几十年的时间，在九鼎殿中学会了人类的修炼之法，如今也成为了两个至强者，他们的天赋与潜力远远地超越了普通的人类，短短的时间内就成为了两大至强者。

　　让人奇怪的是，两个异界灵族之人竟然也接受了上古一百零八尊的传承，并且青龙羽获得了排名第整一百的“蛟尊”的传承，这是一头蛟龙修成的尊者；青龙翼获得了“小蛟尊”的传承，蛟尊的亲生儿子，拍在蛟尊之后，第一百零一。

　　对于此事，器破天也感到非常的疑惑不解，如果任何人不管他是不是九鼎神州的人都能随意的获得一百零八尊的传承的话，那么这个传承还怎么能说是专门为九鼎神州上的神鼎强者而准备的呢，器破天真的是感到头疼不已。

　　蛇九灵也在九鼎殿中修炼结束，得到了“九灵尊者”的传承，据说这是上古最后一头九灵蛇，她的一生比较凄惨，一出生就遭遇了异界大军的围剿，整个家族只有她一个人逃过了死劫，最后经过坎坷修炼终于成为了一名响当当的女尊者。

　　九灵尊者在一百零八尊中排名第五十五，是一位很强势的女尊者。

　　在接受了传承之后，蛇九灵经过脱胎换骨的修炼，他的躯体有了向九灵蛇进化的趋势，说不定哪一天真的能成为一个上古之后的第一头九灵蛇。


第一百九十五章 空间之匙

　　本来，器破天在来到清风古城之前就已经想好了，他先利用九级锁云梯进入七和堂或者清风古院的清风四界之中找到他们了解了他们的情况以后对清风古城中的异界灵族展开内外夹击一举击溃他们。

　　然而，让器破天失望的是，清风四界被一种结界能量笼罩，他只能进入清风古城却无法进入清风四界之中。

　　一直都跟随在器破天身边的五位至强者，其实他们就是清风古院的那五位副院长大人，为了掩人耳目他们一直都不曾以真实面目示人，只对外界宣称他们来自九鼎殿。

　　五位副院长大人告诉器破天，清风四界被完全封闭，他们想要从外面进入里面是不可能的，除非他们有办法能与清风四界中的人进行沟通，但是清风四界外的结界能量阻挡一切探视，就连神识都无法进入里面。

　　当清风四界之中的结界能量被开启以后，除了这四界的主人之外，没有人能从外面进入里面，也只有里面的人才能走出来。

　　当今世界之上，也只有原先的清风古院院长大人也就是器破天的那位师傅才能够进入里面，只是可惜他现在还被软禁在九鼎殿不可能来到这里，所以器破天只好打消这个念头，另想办法。

　　当他想进入和家的时候，却发现和家的所在之地被一道大阵笼罩，这个阵法就连天阵门的门主都有些蹙眉，他也没有太大的把握能够打开这道大阵，需要他研究一段时间才能下结论，眼下的条件并没有给他这个机会，所以他们只好也放弃了这个想法。

　　正在器破天踌躇之间，他突然想起了自己身为和家的家主，身负和家家主信物，也许空间之匙能够帮上一些忙。

　　器破天独自一个人来到了笼罩和家的那座大阵之外，正好有一队灵兵巡逻至此看到了器破天。

　　“和家有人走出来了，快，抓住他，要是能从他的口中得到大阵的秘密，我们一定功不可没。”

　　那是一支足有二十人的巡逻队，每一个人的实力都是足以媲美八鼎一二阶强者的灵兵高手，这些人到来的时候器破天根本对他们不屑一顾。

　　空间之匙出现在器破天的手中，他在大阵的能量屏障上轻轻一划，能量屏障上直接裂开了一道口子，器破天向身后的灵兵挥了挥手，像是与他们告别，他一步就踏了进去。

　　进入大阵之中后器破天的脸上还带着笑容，他看着身后的灵兵正向他们挥着手。

　　等到器破天转身的时候，他“啊”的大叫了一声，在他的脸面前出现了另外一张脸，这张脸与他的脸之间的距离只有不到两厘米，鼻尖与鼻尖几乎撞在了一起。

　　“你无声无息的出现，你想吓死人啊。”器破天对眼前的人抱怨道。

　　“古天狂，没有想到你竟然是一个败类，竟与灵族勾结，今天我必须要将你拿下交给我父亲处置。”

　　器破天身前的人居然是和云枫的儿子和霆锋，两个人之前有一些误会，那个时候器破天还以古天狂的身份面对世人，并没有公开自己的真实身份。

　　和霆锋对器破天并不是很了解，但是也曾听说过他的一些事情，但是之前看到器破天在踏进大阵之中的时候他居然在和那些灵兵打招呼，再加上以前器破天用古天狂的身份在清风古城中的所作所为，他立刻就怀疑器破天与异界灵族有染，觉得他是一个败类，所以和霆锋对器破天丝毫不客气，并且已经准备好和器破天动手的准备。

　　“等一下，你听我说。”器破天哭笑不得，他想对和霆锋解释清楚这个误会，只是和霆锋没有给他这个机会。

　　“你还想狡辩什么，别以为我什么都不知道，你看看身后就都明白了。”

　　器破天狐疑着向后看了一眼，原来在大阵之中外面的情况一目了然，在外面却看不到里面的任何情况。

　　和霆锋看到了器破天与灵兵打招呼的那一幕，这下器破天才感觉到和霆锋与自己之间的误会真的大了。

　　“事实不是你想象的那样，我刚才不过是想逗一下那些灵兵而已。”

　　“少废话，我只相信我的眼睛，别以为我是傻子，如果不是那些灵族让你来到这里，你怎么可能一个人出现在此地，你不是号称年轻奇才吗，既然如此就让我和你战一场再说。”

　　器破天的心中有些苦笑，敢情和霆锋的心中还在记恨之前器破天与他大战的那一幕，在他的心中迟迟不能消恨，想要与他再战一次证明自己的实力。

　　“等等……”

　　器破天还想说些什么，结果和霆锋没有给他这个机会，他直接就对器破天动手了。

　　一根长长的棍子恶狠狠的向器破天的头颅砸来，器破天无奈的苦笑一声，他伸出右手一把就抓住了空中气势凛凛带着八鼎之气的长棍。

　　看到器破天这么轻而易举的就挡住了自己全力的一击，和霆锋吃了一惊，他的额头已经浮现一丝汗水，刚才那一击和霆锋集中了身上所有的能量，原本他以为即便不能打败器破天也能让他吃不消，却没有想到器破天竟然这么轻而易举的就接住了这道攻击。

　　“这不可能，你怎么会突然变得这么强大，两年多前你不过只是一个八鼎初阶强者而已，怎么可能？”

　　和霆锋有点不敢相信，他不信邪，想要再次出击对付器破天。

　　“你都成为八鼎三阶强者了，难道我还要在原地踏步吗？”器破天轻轻一笑，青色的能量在他的手掌上浮现，手中的棍子被他一把抓了过来。

　　和霆锋有些意外的惊愣了一下，他无法接受眼前的事实，器破天的强大远远超乎他的想象。

　　“八鼎五阶？”和霆锋疑惑着开口：“这怎么可能，短短两年多的时间，你怎么可能直接就跳到八鼎五阶强者的实力，不可能，这不是真的？”

　　“八鼎五阶有什么了不起，早在三十年前我就已经是一个八鼎五阶强者了，二十多年的时间才恢复到八鼎五阶的实力，这有什么了不起的？”

　　“哈哈哈……”远处走来一道身影，看到这道身影出现的时候器破天感到有些小小的惊讶，此人的身影上竟然隐隐有皇者之风，虽然他的境界只是一个至强者，但是他的步履行间却透露着皇主级强者的气势。

　　“器兄，一别多年，别来无恙啊，你可是骗得我好惨。”

　　来人正是和霆锋的父亲和云枫，他大笑而来，对器破天说完以后转身又对和霆锋说道：“霆锋，你这是自讨苦吃啊，别说他现在只有八鼎五阶强者的境界，即便他在八鼎一阶强者的境界上，就连我也不敢说一定有把握能打败他，真要说起来，你还得叫他一声叔叔，他可是我们和家的真正家主，比我这个挂牌的可强多了。”

　　和霆锋将疑惑的目光看向和云天的身上，他非常的不解，似乎对这件事不曾了解。

　　“你快算了吧和云枫，我估计我站在大阵之外的时候你就看到我了吧，和霆锋也是你安排在这里等我的吧，别以为我看不出你心里的那点小九九，我可是死了不止一次的人。”

　　“被你看出来了，看来我的道行确实不行，还需要好好历练，要不然怎么只是挂牌家主呢？”和云枫对器破天打趣着说道。

　　器破天与和云枫聊天的时候，和霆锋的心中有点凌乱了，眨眼之间器破天就长了他一辈，这让他有点无法接受，尤其是他眼中比他还小二十岁的古天狂竟然是他们和家的家主，他一时之间更加无法接受这个事实。

　　两个人留下了和霆锋一个人在这里凌乱，他们一路前行一路商谈起了清风古城的现状。

　　和宇在和灵族大战的时候被丹云子、器山千还有蛮荒皇主三大高手偷袭，深受重创，不得已之下他下令所有人都躲进了和家之中，不少清风古院的强者随着他们一起进入了这里，也有些城主府的强者和清风古院的强者随着他们退入此地，只是可惜当时龙程义和瓜小玲失踪，他所不知道的是那个时候两个人已经落入了灵族大军的手中，不过幸好之后器破天误打误撞将他们救了出来。

　　和宇身上的伤势极重，直到现在他都无法动用太多灵力，所以他们一直都在蛰伏不敢走出大阵之外。

　　器破天的到来，让和云枫看到了希望，他知道既然器破天能来到这里，就证明蛮荒神州的形势发生了转变，灵族大军即将要被他们赶出清风古城。

　　本来器破天还期望和宇能在他们进攻清风古城的时候为他们坐镇，但是现在看来，他无法指望和宇为他们援手了。

　　器破天最担心的就是他们在攻打清风古城的时候，消失的丹云子还有器山千来到这里捣乱他的一切计划，不过幸好的是九鼎殿派来了三大家族的上一任家主，他们是三位道主级强者，与现在的被薛龙主身魂魄占据身体的丹云子还有器山千的实力在同一个境界。

　　器破天有点担心三位道主强者恐怕不是薛龙的两道主身对手，上一次他见识过薛龙一道主身的强大，以道主级强者的实力与其他主身沟通竟然能发挥出超越道主级强者的实力连身为天主级强者的和宇都不是他的对手，这一次薛龙的两道主身出现，器破天实在有点担心三大道主强者能否阻拦得住薛龙的这两道主身。

　　但是，眼前的情况已经是箭在弦上，他不得不发。

　　与和云枫商量好了攻城的时间后，器破天离开了这里走出了开始准备率领大军攻打清风古城。


第一百九十六章 蛮荒共主

　　当器破天率领大军进入城中以后，他们突然发现，偌大的一个清风古城，前几个时辰还看到众多的灵族大军在四周的城墙上严密的布控，等到他们进来以后却只发现了一些虾兵蟹将，大量的灵族大军早已经撤离，只有少数的半灵人和带着灵族面具的战俘留守城中。

　　他们轻而易举的就将清风古城拿下，只是让所有人都疑惑的是，他们根本不明白灵族大军是如何从清风古城撤走的。

　　古城的传送阵被一股神奇的力量笼罩，灵族大军根本无法进入里面，也就是说他们根本无法从传送阵上离开。

　　清风古城中任何一处地方都没有被打洞的痕迹，这也说明他们不是从地下跑走的。

　　很多人都疑惑，难道灵族大军个个都有飞天遁地的本事吗，他们实在想不明白这些大军是如何消失的。

　　经过对留守在清风古城中的那些半灵人的严刑拷打，他们终于得知了事情的真相。

　　一位非常强大的人类强者在清风古城中构建了一个传送阵，那些灵族大军就是从这个新构建的传送阵中逃走的。

　　得到这个消息以后，众人更加感到纳闷，他们在城中找不到任何一处新构建的传送阵，也找不到任何大阵的痕迹，这个情况让他们皱眉。

　　就连这里的半灵人首领以为八鼎六阶强者都不知道原因，他根本不明白灵族大军是如何离开的，只是听到一些消息据说他们请了一位神鼎强者帮助他们构建了一个传送阵从传送阵中撤离了清风古城，具体的情况这位强者还真不清楚，直到那些灵族大军离开以后他们才发现自己被人欺骗了成为了被遗弃的人。

　　后来，器破天找到了一直都在清风古城中生活的那只小老鼠，从小老鼠的口中他们才得知，灵族大军是从清风古城的中央战场离开的。

　　来到中央广场之后，天阵门的门主疑惑着说道：“我似乎在这里感受到了‘移天台’的气息，难道他们是利用移天阵台离开的这里吗？”

　　所谓的移天台乃是属于九鼎殿的一件秘密武器，世人根本不知道此物的存在，移天台能够沟通九鼎神州上的任何一座城池中的传送阵，不管在九鼎神州的任何地方都能利用移天台到达任何想去的拥有传送阵的城镇之中。

　　即便是随着器破天等人一起来到清风古城中的三位道主级强者都只是听说过此阵台的存在，他们从来都没有在九鼎殿中见到过此物。

　　不过移天台被掌握在九鼎殿的第七号人物移天尊主的手中，也正是因为他掌握着移天台，所以才被称为移天尊主。

　　移天尊主是九鼎殿的第七位尊主强者，也是目前九鼎神州上已知的七位尊主强者之一。

　　所有人都感觉此事有些棘手，移天尊主对于他们所有人来说都是高高在上的存在，也是九鼎神州为数不多的尊主强者之一，连这样的强者都背叛了人类与异界大军为伍，众人有点无法接受。

　　此事牵扯太大，三位道主强者准备回一趟九鼎殿他们要将这里的情况向九鼎殿主汇报，这件事超出了他们的预料。

　　器家庄的老前辈独自一个人离开，蛮氏家族还有三绝丹派的两位老前辈留了下来。

　　蛮氏家族的这位老前辈名为蛮德龙，他曾经与器破天有过一面之缘，只是那个时候的器破天还在昏迷之中，他对蛮德龙没有任何印象。

　　蛮德龙与清风古院的老院长大人关系莫逆，他格外的看重器破天，尤其是最近几年来器破天在蛮荒神州的所作所为都让他为清风古院的老院长大人感到欣慰。

　　器破天并不知道蛮德龙与老院长的关系，他还以为自己只是第一次与蛮德龙相见。

　　他们在清风古城数日的时间，将被灵族大军践踏的不成样子的清风古城收拾得井井有条，所有的工作都恢复了正常，只是很多建筑与城墙被摧毁，他们不得不再花费大力气将那些建筑修补起来。

　　闲来无事之时，器破天来到巨缝之前，与蛇九灵在这里摆下一个石桌，两人在此对饮起来，他们回忆起了当年的往事，两只黑血蝙蝠也从器破天的九鼎空间中飞了出来，只是这两只黑血蝙蝠已经略显老态，它们虽然已经成为千龄妖兽实力的强者，可是岁月不饶人，尤其是对黑血蝙蝠这种生物来说。

　　黑血蝙蝠的生命比较短暂，即便达到千龄妖兽实力的黑血蝙蝠也只有短短的不到百年的生命。

　　如今，两只黑血蝙蝠在世的时间已经超过了百年的岁月，他们的生命所剩无几，对于器破天还有蛇九灵这两个老朋友是他们除了黑血蝙蝠外独一无二的朋友，尤其是器破天，器破天帮他们走出了黑暗的时间，将他们带到了九鼎神州这个大千世界，尤其是给了它们无数的资源帮助他们修炼才让两只黑血蝙蝠有幸突破到千龄妖兽的实力。

　　如果不是器破天的话，也许早在几十年前他们就因为寿元已到而离开这个世界了，更不可能让他们留下后代。

　　这两只黑血蝙蝠当年在器破天接受一百零八尊的传承时生下了一对龙凤胎，这两只小黑血蝙蝠也获得了一百零八尊的传承，各自得到了一道符文，是那一百零八只黑血蝙蝠中的两只。

　　两只小黑血蝙蝠的实力也已经达到了千龄妖兽的实力，它们的实力远超它们的父母，最近已经开始冲击两千龄妖兽的实力了。

　　器破天为两只老黑血蝙蝠感到欣慰，它们只是与器破天还有蛇九灵小酌了两口而已，就已经有点上头，两只老黑血蝙蝠摇摇晃晃的进入了九鼎空间中。

　　这个时候，小老鼠的身影突然出现，他神神秘秘的就来到了石桌前，自顾自的给自己倒了一杯美酒竟然陶醉的品尝了起来。

　　看着这只可爱的小老鼠，器破天忍不住发笑，它实在太可爱了，娇小的身躯站在石凳上也够不到石桌，索性就跳到了石桌上，手中抓着比他还要大不少的酒壶倒在比他的嘴还大的小酒杯中。

　　器破天都有点疑惑，不太明白小老鼠究竟是如何将酒壶和酒杯拿在他那么小的小手中的。

　　小老鼠看起来还和当年一样，没有任何变化，似乎他永远都是这样，不会有任何变化。

　　小老鼠喝了几口酒之后直接就醉倒了，醉梦中不断地说着梦话，说自己是什么转世之身，错投老鼠胎，听得器破天一塌糊涂。

　　不久之后，器破天与蛇九灵也起身回到了清风古城之中。

　　蛮荒神州开始恢复往日的繁荣，清风古城中也再次出现了一丝繁盛的迹象。

　　上一次与灵族大军的战斗算是将灵族大军彻底打怕了，就连薛龙都数次栽在器破天的手中，不得不承认器破天就是他的克星。

　　现在，薛龙依然有两道灵身留在蛮荒神州上，只是数年来，器破天不曾发现他这两道灵身的踪迹，薛龙彻底蛰伏了起来。

　　一转眼已经过去了好几年的时间，蛮荒神州恢复了当年的盛景，很多地方与灵族大战后留下的痕迹变成了神鼎强者们的名胜古迹。

　　器破天莫名其妙的就成为了蛮荒神州的共主，凡是蛮荒神州的任何军队都要无条件的服从器破天，就连三大家族的现任家主都不能违背他的意愿，否则将共同受到三大道主级强者的制裁。

　　两大封印地中的异界妖兽与蛮荒神州签订了协议，在蛮荒神州遇到危险的时候他们必须听从器破天的调遣，这两个封印地中的妖兽已经逐渐的与人类融合在了一起，世人也开始承认他们的存在，只是他们必须要受到九鼎神州的管辖，也就是说他们必须服从器破天的命令，否则将会遭到蛮荒神州的抛弃。

　　器破天来到了荒极河河边，这是他重生以后，第一次来到这里。

　　那朵玄火依然在这里，不过玄火在看到器破天的时候，它竟然不认识器破天了。

　　器破天不仅容貌发生了改变，就连他身上的很多东西都和几十年前不一样了，玄火曾经留在器破天身上的气息也消失不见，这是最让玄火感到奇怪的地方。

　　虽然那道玄火依然能够感觉到器破天身上的熟悉气息，可是玄火留在器破天身上的所有气息都消失的干干净净，这是它最不敢相信的地方，也是不敢与器破天相认的最大原因。

　　玄火再三确认后才不得不相信，它眼前的这个人就是器破天。

　　器破天再次与玄火进行了一次融合，玄火都没有注意到，原来它留在器破天身体内的那些玄火能量既然一直都隐藏在器破天的身体中，之前竟然没有被它发现，再次与器破天进行融合，激发出了隐藏在器破天体内的那些能量。

　　器破天这一次与玄火的融合整整进行了一个星期的时间，这七天的时间以后，器破天的实力再次发生了一次转变。

　　虽然依旧没有与玄火真正的融合，但是玄火却能附着在器破天的身上与他随行离开这里，这对于器破天来说，也算是一个意外的收获了。


第一百九十七章 薛龙的追杀

　　器破天从荒极河边离开，他向清风古城的方向而去。

　　就在器破天还没有来到清风古城刚刚步入爱情山脉之中的时候，一道气势磅礴的身影突然进入他的眼中。

　　之前，那道身影在器破天的眼中有些模糊，这引起了器破天内心中的好奇，他向前窥视而去，等到距离那道身影不足百步之时，印入器破天眼中的身影突然变得清晰了起来。

　　那是一个强大的神鼎强者，给器破天一种非常熟悉的感觉。

　　带着一丝疑惑的神情，器破天向前接近，当他看到这个人的面孔时，深深的出了一口气，证实了他心中的想法。

　　此人竟然是消失了数年的器山千，他的再次出现，而且如此神秘的出现在器破天的面前，器破天虽有震惊，但是却也在他的预料之中。

　　与其说此人是器山千，不如说他是薛龙，这么多年过去了，恐怕器山千的神识也快要被薛龙彻底磨灭了，他完完全全就是薛龙的主身。

　　虽然不曾见到他身上释放的能量，更不曾与薛龙交手，器破天却感觉这一次占据器山千身躯的这道薛龙的主身比前几年更加强大了，只是不知道他到底强到了什么地步，也许有可能达到了天主级强者最顶阶的实力。

　　“器破天，我们又见面了，没有想到短短几年没见，你竟然成了蛮荒共主，这真是出乎我的预料之外。”薛龙开口对器破天说道。

　　“我也没有想到，你竟然还敢再次独自一个人出现，尤其是出现在我的面前，难道你还想再死一道主身吗？”器破天与薛龙争锋相对。

　　“不得不说，你很狂妄，但是你的狂妄却让我不安，我的到来想必你必然明白原因，我也不跟你兜圈子了，我这次来见你其实是想杀死你的，但是再次见到你以后，我又改变了主意。”

　　薛龙看着器破天，他继续说道：“既然你们能够和那些妖兽共存，那么为什么不能和我们灵族共存呢？”

　　“看来你是想和我握手言和？”器破天向薛龙问道。

　　“我确实有这个想法，只要你们能将百花灵城还有风城以及百花灵谷方圆一千公里内的土地割让给我灵族，我可以向你保证灵族也可以和人类和平共处。”

　　器破天想也没有想就直接对薛龙说道：“你得胃口未免也太大了，你要知道，异界妖兽与我们签订的协议是，与我们和平共处，并且要向蛮荒神州称臣听从我的调遣，而且他们也只有三座城池而已，你却要方圆一千公里的土地，这个要求我不可能答应。”

　　“你应该明白，两个异界妖兽封印地中的所有妖兽大军加起来也不是我灵族大军的对手，他们和我们不能相谈并论。我的要求已经算很低了，你应该好好想想。”

　　“他们的确不能与你灵族大军相提并论，你的这个要求也不是不能答应你，但是你能对我俯首称臣并且听从我的调遣吗？”器破天睁大双眼仔细的凝视着薛龙，他的话语之间透露的意思不可置疑。

　　“器破天，你未免太异想天开了，即便是九鼎殿也没有这个资格让我对他们俯首称臣，就凭你的这句话，我就可以让你立刻去见阎王。”薛龙有点发怒了。

　　“既然如此，那也没有什么好说的了，既然你没有和谈的诚意，那就动手吧。”

　　器破天对薛龙严阵以待，他已经做好随时与薛龙大战一场的准备。

　　“器破天！”薛龙一字一句的说道：“难道你就不再好好考虑将考虑了吗，你要明白与我动手的后果是什么？”

　　“少废话。”器破天大声对薛龙说道：“对于没有诚意的人，我是不会浪费口舌的，不要以为你真的天下无敌了，九鼎神州远没有你想象的那么简单，既然你没有诚意，那我们之间就没有什么好谈的了，动手吧，就让我们手底下见真章吧。”

　　器破天充满了强大的气势，根本不惧薛龙。

　　“你确定要和我动手？”薛龙凝视着器破天，他的神色变得凝重了起来，看着器破天有恃无恐的样子，薛龙有些奇怪，他不知道器破天究竟有什么依仗，能够和自己动手。

　　“你怎么那么婆妈，难道还要我再说第二遍吗？”器破天竟然有点不耐烦起来，他看向薛龙的眼神也变得犀利了不少。

　　“这是你自找的。”

　　器破天的话语终于激怒了薛龙，他动手之前连一点迹象都没有，突然就出现在器破天的面前，大掌袭来捏向器破天的脖颈。

　　薛龙的动作太快了，器破天只感觉自己不过眨了下眼睛的时间，就看见薛龙动了自己的面前，还来不及他做出什么反应，那只强壮的手掌就出现在器破天的脖颈之上，捏住了他的脖子。

　　“器破天，说话之前，不好好考虑是要为自己的话语付出代价的，不要尝试着惹怒我，我的愤怒你承担不起，没有这个资本就不要……”

　　薛龙的话语顿然止住，他的身躯颤抖了一下，神色变得有些怪异起来。

　　就在薛龙准备给器破天一些教训的时候，他突然感觉到身后有些疼痛，一道小巧玲珑的身影出现在他的身后，一口咬住了他的肩膀，他没有看清那是什么东西，而且之前也没有看到它的出现，然而它就那么无声无息的来到薛龙的肩膀上，一口就咬住了薛龙。

　　身上的疼痛还有突如其来的状况让薛龙不得已将握住器破天脖颈的大手放开，他转过身用力抖掉身上的那道娇小身影，却没有看到任何东西。

　　似乎根本没有什么事物存在，一切都像是一场虚妄，但是薛龙背后鲜血淋漓，鲜红色的血液已经滴落地面，这一切都证实薛龙的确受到了攻击，只是他找不到那个攻击自己身影的那个东西到底是什么。

　　薛龙再次转身，只见器破天的肩膀上有一道小巧玲珑而惹人喜爱的娇小身影，那是一只透明的小东西，它看着薛龙眨巴着眼睛，身上有两对羽翅，圆鼓鼓的肚子大大的眼睛，像是一条拥有翅膀的透明小龙。

　　这只小龙正在睁着大大的可爱眼睛盯着薛龙观看着，它的样子人畜无害，而且看到薛龙的时候还显得一副很害怕的表情，似乎它的眼睛在对薛龙说自己很无辜，不要用这么可怕的眼睛看着我一样的话语。

　　毫无疑问，刚才偷袭薛龙的身影正是这只透明的小龙，看着那只小龙，薛龙的双眼都有些发直，他竟然看不透这只小东西，不知道它的实力究竟有多强大，只是感觉它很不简单。

　　“器破天，我真是不得不说，你给我的意外还真不少，怪不得你竟然如此有恃无恐，原来是有所依仗。”

　　“如果你现在不离开的话，我给你的意外会更多。”

　　听到器破天的话之后，薛龙反而笑了：“那我就更期待了，我倒是要看看你究竟还能给我带来什么意外。”

　　薛龙再次向器破天的身边走来，他的神色有些凝重，将所有的目光都放在器破天身上的那只透明的小龙身上。

　　“快扯呼，我不是他的对手。”看到薛龙再次迈动步伐，小龙的声音传进器破天的耳中。

　　器破天早就知道小龙不会是薛龙的对手，但是他没有料到小龙竟然连与薛龙战斗的勇气也没有。

　　这个时候，器破天没有责怪小龙，毕竟它在百花灵城中待了上千年的时间，刚刚随着器破天入世，它对于很多东西还不太了解，所以对很多东西都非常的警惕，它并非没有与薛龙一战的能力，只是内心没有信心。

　　大概薛龙也没有料到，看着器破天信誓旦旦信心满满的样子，结果他才刚迈动步伐器破天就和小龙消失在他的眼前，看样子竟然是跑了。

　　薛龙立刻就明白了过来，器破天实际上是外强中干，他对器破天还有小龙展开了追击。

　　器破天与小龙来到了当年自称是爱情月老从小在爱情山脉长大身世迷离的那位消失了几十年的同志的那间茅屋之前。

　　器破天变成了爱情月老的模样，他站在茅屋之前像是正在闭目养神。

　　薛龙瞬息之间便来到了此地，他看到了器破天变成的爱情月老，神情有些疑惑。

　　器破天身后的茅草屋有些破旧，不过能够看得出来，前不久也许是几个月之前有人修缮过这里，否则的话几十年不曾住人的茅草屋早就荒草遍地也许已经被风吹雨淋的不存在了。

　　器破天有些庆幸，这间茅屋正是他在不久之前重修的，而且他当初还在这里住了一段时间，也正是因为如此，器破天才能如此侥幸的迷惑住薛龙，否则的话薛龙一眼就能看出器破天的身份。

　　他为薛龙指了一条路，让他从那个方向离开，追踪所谓的器破天去了。

　　一刻钟的时间后，器破天长出了一口气，恢复了自身的容貌，额头上几许汗珠滴落。

　　让器破天没有想到的是，就在他刚刚恢复容貌的一瞬间，他的身后就有一道身影拍了拍他的肩膀，器破天差点惊叫着跳起来。


第一百九十八章 爱情月老

　　“果然是你，器破天。”随着那只手搭在器破天的肩膀上之后，器破天的心就一沉，他就听到了这么一句话。

　　只是，这道声音让器破天感觉到非常的奇怪，他疑惑着转过头，看清了身后的那道背影。

　　那个人并非是薛龙，这张面孔对于器破天来说非常的熟悉，他的出现让器破天感到特别意外。

　　此人竟然是消失了数十年的爱情月老，这些年来他从来都没有出现过，器破天还以为他发生了什么意外，再也不会出现了，可没有想到这个时候器破天竟然再次看到了他。

　　爱情月老给器破天一种沧桑的感觉，他看上去还是那么年轻，岁月并没有在他的身上留下任何痕迹，只有他的眼神与以前发生了一些变化。

　　“这些年你去了哪里，怎么会突然消失，而且一直都没有你的消息。”器破天向爱情月老问道。

　　从他的口中，器破天得知了爱情月老的真实身份。

　　他本名叫渴缑望，本出自一个古老的家族，缑门。

　　缑门在数千年前突然消失，渴缑望成为了缑门渴缑世家的最后一人。

　　大约在几百年前，渴缑望就来到了爱情山脉，那个时候他和自己的心爱之人一起来到这里，只是被仇人追杀，为了救他，他的心爱之人在爱情山脉付出了生命，死在爱情山脉的断崖之下。

　　渴缑望悲痛之下精神失常，几百年的时间一直守在这里，他渐渐地失去了所有的记忆，在这里自称爱情月老。

　　几百年来，渴缑望一点都没有变老，还是几百年前的样子，那么年轻。

　　几十年前，渴缑望跳下了断崖，在断崖之下一坐就是几十年的时间，他恢复了当初的实力，也想起了以往的一切，实力突飞猛进。

　　渴缑望也不能确定自己现在的真实实力，只是他觉得自己在九鼎神州上应该也能算是一号人物了，那只透明的小龙在渴缑望的身上徘徊一圈，它对器破天再次传音：“这个人我不是他地对手，他和薛龙的实力应该相差不多。”

　　器破天听到小龙的话，目瞪口呆，有点不敢相信，只是转念一想又觉得本应如此。

　　若非渴缑望当年的实力就已经拥有了道主级强者的实力，他也不可能活到现在甚至他的样子到现在为止看起来还是那么年轻，没有一点变老的迹象。

　　现在渴缑望的实力估计早已远远地超越了道主级强者，起码也是一位天主级人物，这样的人物在九鼎神州上绝对是一号大人物，就算是横着走也没有什么人敢对他不敬。

　　两个人在这里聊了起来，结果他们在同一时间结束了交谈，将目光看向同一个方向。

　　那里出现一个人影，此人正在双目凝神观看着他们两个人。

　　薛龙去而复返，他再次看到了骗走自己的那张面目，只是这一次再见到这张脸的时候，他的心中感到一些异样，总感觉那个人和不久之前他看到的那张脸有一些不一样，却说不上来到底哪里不一样。

　　器破天和渴缑望站在一起有说有笑，显然他们早就认识，而且关系还不浅。

　　薛龙知道自己被骗了，他一步一步步履沉重的向这里走来。

　　“这位小兄弟怎么称呼？”薛龙看着渴缑望说道。

　　“渴缑望。”渴缑望直接道。

　　器破天对渴缑望暗暗传音道：“怎么样，如果你和这个人大战，有没有取胜的把握？”

　　“从你对我的描述来看，此人应该已经达到天主级强者的境界了，他的实力深不可测，我没有太大的把握，不过这里始终是我的地盘，想要在爱情山脉对我动手，天王老子来了也不行。”

　　渴缑望向前走了两步，他来到薛龙的面前，两个人面对面站着，他们之间的距离不足三米。

　　“你就是薛龙？”

　　“正是。”

　　“器山千曾与我有过一些交集，当年我也曾指点过他，算是我的一个记名弟子吧，如今你鸠占鹊巢霸占了我弟子的身躯，总得给我一些说法吧？”

　　薛龙的双眼更加凝重了，他看着渴缑望说道：“以你的年龄恐怕还没有器山千的年龄大吧？你敢自称是他的师傅，这句话说出去谁信？”

　　“你可以不信。”渴缑望说道：“但是今天，你必须把这具身躯留下，否则你也别想活着离开这条山脉了。”

　　“笑话，你还是第一个敢当着我的面这么威胁我的人，就算是九鼎殿主来了，也不能跟我说这样的话。”

　　薛龙气势昂然，两个人都在暗中蓄力，随时准备着来一场大战。

　　渴缑望给薛龙的感觉越来越不简单，他看不清渴缑望的真正实力，面对他也不敢有丝毫大意。

　　薛龙先动了，他大步迈出，手掌横切扫过渴缑望所在的地面。

　　只见渴缑望向后退了一步，他的身躯突然就在薛龙的攻击中变得伟岸起来，像是突然换了一个人。

　　大风冽洌，四周草木发颤，天地间的能量都向这里汇聚而来，一道道强大的能量风别围在两个人的身上，形成了两道独特的气场，将他们两个人笼罩。

　　两个人同时出手，他们在空中大战了起来，两道强大的身影争锋相战，非常的激烈。

　　一道道能量涟漪从空中肆虐而下，倾洒在天地间。

　　器破天看得目瞪口呆，这是两位天主级强者，他们的战斗让器破天感觉匪夷所思，如此强大的两位强者的战斗让他感慨，和这两个人相比，他的实力相差太多，根本就不是一个级数。

　　看着两道身影的大战，器破天有点眼热，不知道自己什么时候才能够与他们成为同等级数的强者。

　　两道身影的战斗并没有进行多长的时间，器破天能够看得出来，渴缑望并不是薛龙的对手。

　　几次交手以后，两道身影都落到了地面，他们相互对视，渴缑望的嘴上有一些血液，他已经受了伤，虽然从表面上看不出什么，可是到了他们那样的境界中，一旦受伤就绝不是简单的事情，薛龙的一道掌印印在他的身上，令他的五脏六腑都受到了一些损伤。

　　“你果然很强，没有想到蛮荒神州竟然还隐藏着你这样一个高手真是出乎我的预料之外，看来我得重新估计蛮荒神州的实力了。”薛龙凝视着渴缑望，渴缑望带给他的是深深地震撼，他自以为很了解蛮荒神州了，却没有想到他的眼前竟然又冒出了一个天主级强者。

　　天主级强者不是说出现就能出现的，更不是轻易就能培养出来的，这是需要数十上百甚至数百年的积累才能够产生有数的几位强者。

　　即便薛龙已经击伤了渴缑望，但是渴缑望对他的威胁还是很大的，不能将他斩杀就是薛龙最大的威胁。

　　而且在两个人的战斗中，薛龙总觉得渴缑望给他一种奇特的感觉，说不上来的一种感觉，就是觉得他很奇特，也许他是觉得渴缑望与他所了解的九鼎神州强者有所不同。

　　“你的实力很强，但是不要忘了，这里是蛮荒神州的爱情山脉，此地不容你亵渎，既然来了，就不要离开了。”

　　“凭你，还没有这个资格让我留下来，而且现在你们都在我的掌握中，我是否会留下你们还不一定呢，你竟然敢如此对我大言不惭，难道蛮荒神州都是你们这样自不量力的人吗？”

　　渴缑望与薛龙对视，两个人都信心满满充满了强大的气势。

　　器破天也有些疑惑，他不明白渴缑望哪里来的那么强大的气势，竟然敢在与薛龙打斗过后落到下风之时都如此信心满满似乎根本不对他有任何惧意甚至还有把握能够将他留在爱情山脉。

　　器破天有点疑惑，不过他是非常信任渴缑望的，这个人的神秘还有他的做事风格让器破天觉得他绝对不是一个爱逞强的人，既然渴缑望敢说出这样的话来，那么就证明他肯定还有底牌没有展示出来。

　　渴缑望再次开口说道：“有没有这个资格，待会儿你就知道了。”

　　话语完毕之后，渴缑望张开双手抬头仰望天空，周围的天地间的气流以及空间发生了一些震动，大地似乎也开始了抖动，像是发生了地震。

　　器破天都在地上站立不稳，摇摇晃晃的就像是喝醉了酒。

　　薛龙皱起了眉头，周围天地间的空间震动让他感觉大事不妙，一股股无形的压力席卷而来，全部都涌向薛龙的身上。

　　看着周围的天地，器破天不知道发生了什么事，他有些疑惑。

　　“轰隆隆……”

　　突然移山倒海般的声音传来，真的像是发生了地震，脚下的大地开始抖动甚至都偏移了起来。

　　器破天更加的不明所以，只是渴缑望还是那副表情那样的姿势，似乎对这里的变化了然于心。

　　薛龙感觉到了不对劲，他觉得自己不能再等下去了，直接对渴缑望发动了攻击。

　　一道道掌印冲击在渴缑望的身上，让人意外的是，渴缑望的身体不知道被一股什么力量覆盖，那一道道掌印来到他的身上竟然直接被他击散并且汇聚在周围的天地间，似乎促动了周围天地间的震动。

　　薛龙的脸上露出了一丝惊讶与哑然的神色，他终于有点相信渴缑望的话了。


第一百九十九章 九州断联

　　器破天更是惊奇，天地震动，山川大地都发生了变化，周围的山岭悄然之间发生了改动。

　　谁也不知道这一切究竟是怎么发生的，器破天和薛龙的双眼都望在渴缑望的身上，他们只知道造成这一切现象的就是渴缑望所为。

　　巨大的山岭就像是复活了一般，竟然在慢慢地移动，大地依然在不断的震动。

　　一道巨大的吸力吸附在薛龙的身上，周围天地间的灵气也慢慢地消失，薛龙身上的灵气被吸附到山岭之间，他身上的能量无法正常施展，正在大量的流失。

　　他来不及有任何思考，只想快点摆脱这种被动的局面，只是当他刚刚产生这个想法的时候居然发现自己完全无法动用身上的任何能量了，他无法从这里离开，只能被动的接受这种他所不能抗衡的局面。

　　渴缑望的姿势与状态没有任何变化，只是他睁开了双眼，看了一眼薛龙所在的地方，周围的山岭快速的运动了起来，眨眼的时间薛龙的身影在原地快速的远去。

　　从器破天所在的地方看起来还以为薛龙自己在动，可是他稍微仔细一看，就发现并非如此。

　　那是两个人脚底下的土地发生了变动，山岭运动所致。

　　很快，薛龙的身影就消失在器破天的眼中，他被困在了三面合围的一道山谷之中，那里闪亮起了一道道光芒，七种色彩交织在一起将薛龙围困在了山谷之中。

　　渴缑望收回了双手，他站到器破天的身边，看向围困薛龙的山谷，神色不变只是脸色有些苍白。

　　“就这样就将他困住了？”器破天向渴缑望说道。

　　“整条爱情山脉都有我布置下的阵法，不要说只是薛龙的一道主身了，就算是他的七道主身起来，在这里我也无惧他的存在，这里就是我的天下。”

　　器破天明白了渴缑望为何会有这么强的底气，一切都是因为他在几百年前在这里布置了一个又一个阵法，不敢说这里的一草一木都在他的掌握之中，起码没有任何存在能够在这里躲过他的眼睛。

　　薛龙的又一道主身被困，蛮荒神州上只剩下了附在丹云子身上的薛龙的那道主身还在，只不过这些年来薛龙都很低调，从来不在蛮荒神州出现，这一次他好不容易抓住了一个机会想要截杀器破天，没有想到却落到了这样的下场。

　　恐怕薛龙现在对器破天早已经恨之入骨了，他恨不得能立马将器破天杀死才甘心。

　　三道主身一道主身身死，另外两道主身被困在无情阁和爱情山脉中，这一切都是因为器破天。

　　器破天自己有时候也有些感叹，自己就是薛龙的克星，他多少次想杀死自己，结果自己多少次破坏了他的阴谋，让蛮荒神州不至于陷入异界灵族的战乱之中多次打退薛龙的军队让他不敢在蛮荒神州随意现身。

　　薛龙的两道主身在蛮荒神州蛰伏了数年的时间，这一次他的一道主身突然出现让器破天的心中有些慌乱，他感觉到可能有大事要发生了。

　　渴缑望从器破天的口中得知了这些年蛮荒神州还有九鼎神州发生的事情以后，他决定作为九鼎神州的一份子，也要尽自己的一定绵薄之力，他和器破天一起前行离开了爱情山脉进入了清风古城中。

　　器破天而今成为了蛮荒共主，蛮荒神州上所有的势力，包括七和堂、清风古院、破轩阁等等，只要是一切在蛮荒神州活动的势力即便是爪氏家族的人也要听从器破天的调遣，他在蛮荒神州的权势可谓只手遮天。

　　幸亏器破天不是一个贪图钱权与荣华富贵之人，否则九鼎神州都会因此而发生一场更大的灾难。

　　一位天主级强者的到来让清风古城似乎都变得神秘了起来，蛮荒神州上一共拥有三位道主级强者，三大家族的三位老家主还有两位天主级强者渴缑望以及和宇这五位至高强者，他们的实力也算是很不简单了。

　　事实上，蛮荒神州还应该有一位道主级强者，只是可惜这位道主强者到现在为止还被软禁在九鼎殿中无法离开，他自然就是清风古院的老院长。

　　清风古院原先的五位副院长大人东方风云和东方风流等人成功的成为一代皇主级强者，他们分别统领清风古院的一支大军，被人称为清风五军。

　　东方青云和东方青山分别成为了清风古院的正副院长，清风古院进入了前所未有的鼎盛时期，只是他们所在的这个时代将要面临的问题非常严峻，即便拥有如此强大的实力他们也高兴不起来。

　　不仅仅是清风古院，整个蛮荒神州都进入了到了一个鼎盛时期，若非如此的话，恐怕如今的蛮荒神州早已经被异界灵族大军侵占了不下数次了。

　　器破天回到清风古城数日之后，他心中所担忧的情况发生了，九鼎殿发生了非常严重的事件与九鼎神州失去了联系，各大神州之间的传送阵也发生了一些紊乱，跨州传送阵失去了应有的效用。

　　有时候，各大城镇之间的传送阵都有些不太稳定，会出现一些奇怪的变化。

　　不过这段时间倒是发生了一件让器破天感到兴奋与意外的事情，清风古院的老院长回来了，并且他还带来了一位天主级强者，这是一尊真正的活化石。

　　老院长在九鼎殿中只是听说过他的存在还从来不曾想过他竟然还活在世间。

　　早在五百多年前，老院长刚刚进入九鼎殿中的时候，他就听说过这位活化石的一些传奇事件，掐指一算，这位活化石在世的时间差不多有一千多年的时间了，他的存活的岁月比和宇还要长。

　　老院长只是称呼他为苦前辈，不知道他的真实姓名。

　　早有传言称，五百多年前苦前辈就已经死了，没有想到五百年前他完成了一次涅槃重生了一次，又活了五百年的时间，只是到现在为止他的年岁已经超过了千年的岁月，早已经进入了暮年，按他自己的说法来说，他所剩时日不多，早已看透了生死，只是想在离去之前为蛮荒神州再做一点贡献。

　　苦前辈乃是蛮荒神州的一名神鼎强者，不过他并不属于蛮荒神州的任何势力，他凭借自己的天赋还有努力一点点的成就了现在的境界，说起来也是一段坎坷的经历。

　　苦前辈老态龙钟，看起来随时都会坐化的样子，可是一位天主级强者摆在那里，即便他真的无法动用一点鼎元灵力，也不是任何人能小瞧的。

　　这位苦前辈来到清风古城以后，器破天也只是见过他一面而已，随后他就进入了闭关中，苦前辈想要通过闭关修炼来维持自己的生命，不然他随时会消逝。

　　不管怎么说，蛮荒神州突然多了一位道主级强者和一位天主级强者，都是一件值得庆贺与庆幸的事情，只是九鼎殿中的那件事让众人堪忧。

　　不日，器破天向蛮荒神州公布了两位天主和一位道主级强者降临蛮荒神州的事情，这件事让整个蛮荒神州沸腾了一段时间。

　　只是，很快人们就又担忧了起来，他们不知道九鼎殿的存在，但是九大神州的传送阵失灵，在九鼎神州的形势最严峻的时刻，等于断了九大神州之间的联系，他们不知道究竟发生了什么事，还以为另外八大神州都落入了异界大军的手中，人们的心中有些恐慌。

　　器破天也为这件事感到头疼，九大神州之间被切断联系，他们无法在短时间内解决这件事，只能不断的安抚众人的情绪。

　　也就是在这个时候，器破天做了一个大胆的决定，他准备率军入侵灵族封印地，与异界灵族来一场决战。

　　器破天刚刚有了这个想法，还来不及与三大家族商量具体的行动方案，这件事就被泄露了出去，传到了薛龙的耳中，异界灵族封印地中的灵族大军立刻做好了与器破天迎战的准备。

　　结果，这件事就被搁浅了下来，闹得蛮荒神州的人们人心惶惶有点对灵族大军还有器破天拿捏不准，所有人都怀疑蛮荒神州上出现了一个大叛徒，否则不可能会发生这样的事情。

　　很多人都将目光放在了新来到蛮荒神州的这三位强者的身上，此时此刻他们的嫌疑是最大的。

　　有不少人又将怀疑的目光放在了老院长的身上，本身他就有很多说不清的事情，现在他正好被人推到了风口浪尖。

　　不过，器破天还有老院长等人对此事置之不理，他们完全将那些指责的声音都无视了。

　　但是，随着这件事发生的同时，蛮荒神州上很多神鼎强者莫名其妙的消失，疑似被人所杀，结果被人证实他们与灵族大军暗中有来往，被神秘人物发现，然后斩杀。

　　一连串的事件让蛮荒神州上得民众更加人心惶惶了起来，很多人都想逃离蛮荒神州去深山老林中避过这场灾难，只是可惜他们根本无处可去，另外八大神州还不知道是什么情况。


第二百章 进军封印地

　　不知道在什么时候，传出了一条消息，器破天为了进攻异界灵族的封印地而要去北方审视军队。

　　他的第一站就是百花灵城以及三绝丹派，这里的军队已经全部集结，只要器破天一声令下，他们将会随时进攻异界灵族的封印地。

　　器古轩已经带着大量的破轩阁人马到了百花灵城待命，陆陆续续的还有不少军队正在向百花灵城集结。

　　蛮荒神州这么大的动作，就算是想要隐瞒也是不可能的。

　　蛮氏家族蛮雪风、三绝丹派的丹洪锋还有器家庄的器古枫三大新任家主也都集合了三支强大的队伍随时准备驰援百花灵城的军队。

　　器家庄的一位传奇人物在这个时候来到了清风古城，此人名为器古昊，器山千的亲生儿子，一位皇主级强者。

　　这几年来，他一直都在蛮荒神州上到处寻找器山千的踪迹，结果没有任何头绪，薛龙占据着器山千的身躯一直都隐而不现，不久前他得到消息器山千被困在爱情山脉，专程赶到这里来想要看一看自己的父亲，结果他到了爱情山脉只看到了一座座连绵的山脉，薛龙还有器山千的身躯被困在爱情山脉的大阵中，他并没有看到器山千的身躯。

　　器古昊的面容很英俊，但是他却给人一种非常狂野的感觉，说话很有力道，动起手来就像是一头猛兽大开大合之间有时候让人无法接受。

　　不久之后器古昊随着器破天一起离开了清风古城，他们踏上传送阵直接到达了百花灵城，随着器破天一起离开的还有曾在九鼎殿中修炼过的青龙羽和青龙翼。

　　这两个兄弟是异界灵族的人，只是他们被器破天带出了灵族封印地，他们本身对薛龙还有灵族大军是非常憎恨的，他们学会了人类的修炼功法成为了一代神鼎强者，开启了自身的能量宝藏，实力进阶非常之快让人咋舌。

　　百花灵城聚集了五十万大军，全部都是七鼎以上的神鼎强者，其中的八鼎强者也不在不少数，如此庞大的军队入侵灵族封印地，也够薛龙头疼很长一段时间了。

　　就在器破天到来后的第二日，两支异界妖兽的大军也来到了这里，合共七十万大军整装待发，对异界灵族的封印地虎视眈眈。

　　这段时间以来，异界灵族的封印地的入口不断的有能量闪现，他们派出了很多人想要来到百花灵城探听虚实，结果全部都无功而返，他们都落入了人类的手中，不过最后器破天都下令将他们放了，这些灵族人在离开的时候都屁滚尿流被人类大军吓破了魂魄。

　　器破天站在七十万大军之前，他的眼前黑压压的一片，内心热血澎湃。

　　这么大的阵仗，而且还是他一手组织起来的，所有人都在等待他的命令，这还是器破天有史以来的第一次，他的心中自然无法平静。

　　“灵族欺我神州，辱我妻儿，杀我家人，占我领土，如今他们被我们打败依然对我神州图谋不轨，我今天站在这里问大家一句话，我们能答应灵族大军随意侵占我们的神州大地吗？”

　　器破天声音洪亮，响彻天地，通过他的身前一道无形的雷波扩音器传到了前方的每一个角落，听在那七十万大军的每一个人耳中，他们都感觉就像是站在器破天的身边一样，话语真切清晰入耳。

　　“不能……”

　　七十万大军，包括那些异界妖兽被这里的气氛所感染，异界妖兽也学着人类开口，大声的喊了出来。

　　“不能”两个字冲霄云上，七十万大军的气势陡然散发，天空中密集的云朵直接被击散，向四面八方冲去。

　　这里的天地都被七十万大军所感染，形成了一处独特的气场，器破天站在这里成了七十万大军的灵魂，他显得高大而雄伟，似乎站在连绵的大军之外都能看到器破天的身影，数百里之外几个灵族强者刚刚从封印地中离开想要去百花灵城探听他们的虚实，结果他们刚刚前行几十里的距离就看到了一股强大的气势冲霄云上。

　　随后，器破天的身影显现在天空中，一双可怕的眸子横扫天地，他的眼睛直视着前方，几位灵族强者直接被吓住了，器破天的那双可怕眸子就像是在盯着这几个灵族强者一样。

　　他们只看了显现在天空中的器破天的形象一眼就连滚带爬的转身准备逃跑，结果这个时候所有人都被一道身影拦住，他们个个都站不稳摔了个狗吃屎，等到他们抬头看到眼前的人之后，几个灵族强者直接吓晕了过去。

　　拦住他们的那道身影是一个人类的身形，他就是失踪了数年的丹云子，只不过眼前的这位丹云子被薛龙占据着身躯，这具身躯以薛龙的意志为主导，他并不是丹云子。

　　薛龙也抬头看着天空中那道器破天的身影，他感叹了起来，与器破天的那双眼眸对视。

　　“薛龙！”器破天站在七十万大军之前，嘴中说出了薛龙的名字，双眼不变直视前方，双手背在身后，他身穿银色盔甲头戴虚空兽盔，就那么自然而平常的站在高台之上，所有人都向他看去，好像他在瞬间高大了很多倍，犹如山岳一般。

　　薛龙站在几百里之外与器破天对视，他轻声开口：“看来器破天的大势已成，想要斩杀他不是那么容易的事情了，将来恐怕他会很快成为我最大的对手。”

　　薛龙的眼眸变得深邃了起来，天空中的器破天伸出了右手，直指薛龙所在之地。

　　百花灵城七十万大军之前，器破天巨大的手掌指向灵族所在之地，七十万大军齐刷刷的转身，他们向着器破天所指方向齐头并进，迈出了步伐。

　　整个天地开始暗淡起来，天地风云变化，七十万大军的步伐很慢，可是短短的几分钟时间他们竟然已经迈出了数里地，就像是所有人都在天地间穿梭一般，闪闪烁烁直接就穿向远方。

　　数百里之外，大地都在抖动，几个灵族强者感受着天地的震动，他们的内心更加震撼。

　　空中出现了连绵不断的大军身影，几个灵族强者抬头望去，脸色煞白，他们偷偷的咽了口口水，脚下不由自主的后退了两步。

　　几道身影无形中也看到占据着丹云子身躯的薛龙的脸色也是一阵白一阵红，他的状态似乎发生了一些变化。

　　“嗤！”

　　薛龙突然吐出了一口鲜血，他开口说道：“丹云子，没有想到这么长时间过去了还没有将你磨灭，竟然被这里的气场所引发，还壮大了你的元神，让你的神识拥有了和我短时间内抗衡的力量，真是不简单啊。”

　　薛龙说完这句话，他带着身边的几个灵族强者从这里消失。

　　七十万大军一路前行，数百里的距离他们只前进了一天就到达，黑压压的一片身影将灵族封印地的入口覆盖，他们同时消失在天地间，直接就进入了封印地之中。

　　薛龙并没有在封印地的入口处设置任何阻碍，七十万大军轻而易举的就进入了封印地，入目的一切满目苍夷，到处都是苍茫大地，大军所到之处都是白茫茫的一片，似乎这里哪里都一样。

　　在器破天的印象中封印地入口的周围有很多村庄，可是等到他进去一看，很多村庄都成为了一片废墟，里面的人消失无踪，倒是有不少的坟头出现，一座座坟墓代替了原来的村庄，看到这样的场景让人也不免有些伤悲。

　　“这些灵族之人为何将封印地出入口的地方全部都变成了坟墓，他们究竟是有何用意，难道是专门为了我们而准备的吗？”器古昊站在器破天的身边他开口说道。

　　正在一座坟墓上研究的蛇九灵突然开口，他说道：“肯定不是，这些坟头立在这里已经有些年头了，最近的也有一年以上了，难道说他们当年就知道我们要进攻封印地所以将这里都变成一片片坟墓了吗？这有点说不通吧？”

　　“其实，仔细想想，这也不是没有可能的事情。”器破天沉思了很久，他开口说道：“我觉得以薛龙的为人还真有可能做出这种事情来，也许他早就料到了我们将要进攻封印地，所以提前将这里变成了坟墓，他肯定是别有用意。”

　　“没错，以我对薛龙的了解，这绝对是他的风格。”清风古院的老院长也开口说道。

　　“我真想刨开几座坟墓看看里面究竟都是些什么牛鬼蛇神，也许我们能从里面看到一些端倪。”爪小龙站在一座坟头之上，他的手中捏着一把坟土，双眼盯在坟土上，他真有一种将这些坟墓都轰开的冲动。

　　“我看还是不要了，不管怎么说死者为大，即便他们是异界灵族之人，我们也不能做这种缺德事吧！”百里葬花开口。

　　“等等。”老院长伸出右手，他摸了摸头颅，突然睁大双眼对众人说道：“其实，我也想刨开几座坟墓看看里面的虚实，我总感觉薛龙很有可能是在这里给我们故布疑阵，我们倒不如看看里面究竟都是些什么东西。”


第二百零一章 封印地坟墓

　　很多人都觉得刨人坟墓是一件很缺德的事情，可是他们听到老院长的话之后也没有说什么，何况这里埋得人都是灵族之人，是他们的敌人，这样一想，众人心中也就平衡了许多。

　　一座座坟墓被人刨开，等到他们看到里面的东西时，所有人都很吃惊。

　　坟墓中埋葬的并不是灵族之人的尸体，全部都是神鼎强者的尸体，一座坟墓中就有一个神鼎强者，而且看样子这些人生前都是八鼎强者，实力都不弱。

　　器破天等人来到了这片墓地的一个最大的坟墓之前，他们望着里面的一具尸体，心中更加的有一种震惊的感觉。

　　这个时候，这里的所有人都不知道该用什么语言来形容自己此刻内心的心情。

　　几个神鼎强者将一具尸体摆在了他们的面前，那具尸体竟然是一个八鼎巅峰强者的尸体，所幸的是，这个八鼎巅峰强者都不是他们所认识的，而且看样子他也不像是蛮荒神州之人，这个发现却又让他们有些疑惑。

　　所有坟墓都被器破天下令扒开，结果里面的人都被证实全部不是蛮荒神州之人，而是来自另外八个神州。

　　这里遍地都是大大小小的坟墓，每一座大小不一的坟墓下面都相应的有一位神鼎强者的尸体，他们的躯体完好无损，像是刚刚下葬不久，可是坟头上的坟土却在诉说它们已经伫立在这里很长时间了，不知道灵族对这些尸首做了什么手脚，更不知道他们将这些人类强者埋葬在这里有什么企图。

　　按照薛龙的心性，他绝对不可能如此善良的将人类强者入土为安，他必然是有所图谋，更何况，异界灵族的封印地中出现这么多的神鼎强者本来就是一件让人不可思议的事情。

　　如果按照他们的估计，每一座坟墓的下面都最少有一个八鼎初阶强者的尸体的话，异界灵族的封印地中这么多的坟墓，恐怕得把蛮荒神州上一大半的八鼎强者埋葬在里面才行。

　　更让人感觉不可思议的是，这些人没有一个人是来自蛮荒神州的，几乎都是来自其他八大神州。

　　“这里不简单，恐怕八大神州所有被异界生物杀死的八鼎强者都被集中到了这里，这必然和九鼎殿的那位神秘师尊脱不了干系。”器破天说道。

　　“摆在我们面前的事实，也只有这个解释才能符合眼前的一切迹象。”老院长回应着器破天的话说道。

　　“对了。”器破天将目光转向老院长的身上，他对老院长开口问道：“九鼎殿究竟发生了什么事，怎么会突然和九鼎神州失去了联系呢，而且九大神州之间的跨州传送阵怎么会失去效用呢？”

　　“这件事即便是我也知道的不是很清楚，一切我也只是听殿主说的，九鼎殿的副殿主突然实力大增，就连九鼎殿主都不是他的对手，而且在九鼎殿中还有副殿主的一大批跟随者以及九大神州的异界强者进逼九鼎殿，不得已之下，九鼎殿主彻底将九鼎殿封印，副殿主以及他的一批追随者还有九大异界强者都被封印在了九鼎殿中。”

　　“这么说来，薛龙也去了九鼎殿，他也被封在了九鼎殿中？”器破天突然说道，他的心中有一丝期盼。

　　“至少……”老院长心情有些沉重，他说道：“至少九鼎殿中封印着薛龙的一道主身。”

　　“怎么可能，九鼎神州上还有他的一道主身存在？可是我怎么会不知道？”器破天有些疑惑，他开口向老院长问道。

　　“难道你忘了，几年前九鼎殿派出了一位道主级强者和器山千还有蛮荒世家的那个小子去营救丹云子的事情了吗？”

　　老院长这么一说，器破天突然想了起来，他明白了过来，薛龙的一道主身灵魂占据了那位道主级强者的身躯，他的那道主身就是如此离开了灵族封印地。

　　“这个我就不明白了，既然殿主她老人家知道九鼎殿中有叛徒的存在，为什么还会让薛龙钻了空子让他一下子就有四道主身离开了封印地呢？”器破天疑惑的对老院长开口问道。

　　“这恐怕就是殿主的高明之处了，若不是如此，恐怕副殿主也不会暴露，九鼎殿也不会将九大封印地的高手都封印在九鼎殿中了。”

　　器破天点了点头，他想了想明白了很多事，如果没有九鼎殿提前为他做了铺垫，他也不会在对付薛龙的时候会这么轻松，而且一路顺风顺水，他有的时候真的以为自己就是薛龙的绝对克星，可即便是克星也必须要有相当的实力与后盾才行，否则一切都是虚妄。

　　“这么说来的话，灵族封印地中至少还有两道薛龙的主身，我们的任务也并不轻松。”器破天说道。

　　随后，器破天下令大军加快脚步，向着灵族封印地的腹地而去。

　　也是在这个时候，清风古城七和堂和家之中，和云枫手持家主令“深渊之匙”沟通了灵族封印地中的那道光门，不过他却并没有立马打开那道门。

　　和云枫的身前，至少有五十万大军汇聚，二十万异界妖兽以及三十万神鼎强者。

　　蛮雪峰、器古枫、丹洪锋三大世家的新任家主亲自率领五十万大军由三位道主级强者压阵，黑压压的一片大军面向北方，随时都准备踏入异界灵族的封印地中与他们展开一场决战。

　　异界灵族的封印地中，七十万大军急速前行了数百里的距离，结果他们所到之处一片萧瑟，到处都是坟墓，很多村庄都已经消失不再存在。

　　到了灵族大地的腹地之后，他们终于发现了埋葬蛮荒神州八鼎强者以及半灵人还有灵族强者尸首的坟墓，看着这么多处坟墓，天阵门的强者诸葛万找到了器破天，他发现了这些坟墓的独特之处。

　　“异界灵族之中的这些坟墓将灵族大地围成了一座万坟阵，坟墓中的尸体吸收天地间的阴气数百年的时间后他们很有可能就会发生尸变，到时候恐怕会造成一场灾难，若是这里的所有尸体都发生尸变的话，整个九鼎神州都会覆灭在这些阴尸的手中。”

　　突然得到这么一个消息，器破天众人皱起了眉头，他们当然不可能让灵族大军的阴谋得逞。

　　器破天带领灵族大军轻车熟路的向雪龙族的所在地冲去。

　　这一路之上竟然无比的安静，他们没有看到任何一个灵族之人，那些没有被坟墓覆盖的村庄之中也是空无一人，里面早已人去楼空。

　　“情况有点不对劲，整个灵族封印地好像是一座空城，难道他们全部都撤离了封印地吗？”渴缑望对器破天说道。

　　“这里是灵族大军的地盘，他们不可能撤走，我想薛龙一定是收缩了所有力量，准备与我们来一场大对决，他不想将灵族大军的实力分散开让我们逐一攻破，如果我是薛龙的话，我会和他一样采取相同的手段，然后与我们一决雌雄。”器破天说道。

　　事实也正如器破天所预料的那般，整个异界灵族的封印地中的所有灵族之人全部都集中在了雪龙族所在的地方，数千万灵族之人其中有很多人只是普通的灵族，没有强大的实力，他们是被强行迁移到这里的。

　　雪龙族所在的领地之中，到处都是形形色色的灵族之人，雪狼灵族的人数几乎占了一小半，只是可惜雪狼灵族中没有特别强大的高手，否则的话，也许他们会代替薛龙统治这片大地。

　　器破天他们很快就冲到了雪龙族的领地之上，等到他们到来的时候，清风古院的大军也来到了封印地中，两支大军会和，一百二十万人马，而且八十万大军全部都是神鼎强者还有四十万异界妖兽大军，他们的实力绝对远远地超越了灵族强者的实力，唯一让他们感到担忧的就是灵族封印地中的两道薛龙的主身还有依然逍遥于蛮荒神州上的另外一道主身。

　　与清风古城的那支大军会和后，器破天从器古枫的口中得到了一个消息，荒域神州的荒鬼大军越过了狩猎森林，直接向器家庄进发，如果灵族封印地中的战斗不能快点结束的话，恐怕几日之后器家庄就会消失在这个世界上被荒鬼大军覆灭了。

　　几乎是在同一时间，东荒神州的蝗虫大军也成群结队的渡过了荒极河，看样子他们的目标是清风古城。

　　荒鬼大军与蝗虫大军的举动让人不得不怀疑，这两大神州的异界大军与灵族之间可能有什么联系，否则的话他们不可能会在蛮荒神州进攻灵族封印地这么关键的时刻竟然大举向蛮荒神州进军，这一切还从来都没有发生过。

　　器破天等人的目光都很深邃，这一次他们的任务很艰巨，同时要面临三大神州的异界妖兽，一个弄不好恐怕蛮荒神州将会被异界大军彻底侵占。

　　不过，现在的蛮荒神州已经是箭在弦上不得不发。

　　安静的灵族封印地中突然刮起了一阵大风，似乎这里变得更加萧瑟了，也让人不由自主的感到有些压抑。

　　就在器破天率领一百二十万大军全部来到雪龙族的领地之时，雪龙族的领地中也涌现了一片黑压压的身影，他们很快就来到了蛮荒神州神鼎强者组成的大军之前，双方互相对峙。

　　一道薛龙的主身走了出来，他气势磅礴，充满了一股威严的气态，一般人看到这么一张面孔这么一道人影的时候，恐怕都不敢抬头看一眼，更不敢与其直视。

　　“这道主身很强，他的实力无限接近尊主级强者了，恐怕我们所有人中没有人是他的对手。”老院长暗中向器破天传音道。


第二百零二章 第一灵皇

　　在来到封印地之前，他们就已经讨论过关于薛龙主身实力到底有多强大这个问题了。

　　在蛮荒神州上，薛龙的一道道主身灵魂占据了丹云子等人的身躯，虽然成就了天主级强者，其实力也是无限的接近于尊主级强者，可是那毕竟只是他的一道灵魂占据着他人的身躯，他发挥不出自身的真正实力，除非他常年累月的占据着那道身躯，并且将那道身躯的真正主人的灵魂磨灭，他才有可能鸠占鹊巢真正的成为那道身躯的主人发挥出他应有的实力来。

　　在这里，他们见到薛龙的真身，其中一道主身，看到他的气势如此强大，也就不以为然，只是还没有与其交手，他们还不好真正的判断薛龙的实力到底有多强。

　　薛龙的身后黑压压的一片，到处都是涌动的人头，连绵不知多少里，似乎远远没有尽头。

　　灵族的人马很快就超越了神鼎强者的人马，再加上一个薛龙，让很多的神鼎强者感到非常的有压力，很明显灵族的人比神鼎强者要多很多。

　　站在前面的很多神鼎强者亲眼见到了前方的一幕幕，他们着实有些震撼，来时的那种一往无前的气势有所减弱，被灵族人马削去了一部分士气。

　　不过，薛龙身后的很多灵族强者心中也是没有底，多少年来，从来都是他们入侵蛮荒神州，数十年来这是人类强者第一次入侵灵族封印地，无数的灵族强者心中都有一种挫败感，即便他们的人数比神鼎强者多了很多，却也没有太大的把握能够将神鼎强者们打败，心中早已没有了当初的信念。

　　“薛龙，你的末日就要到了，还不快束手投降？”人类大军中不知道从什么地方传来这么一道声音，这道声音非常洪亮，似乎传遍了整个灵族封印地，清晰的传进了每一个人类和灵族强者的耳中，那道声音是那么的清晰那么的生动。

　　薛龙与器破天还有老院长对视，他知道这道声音不是出自这两个人的口中，却也摸不著头绪不知道到底是人类当中的哪个强者在开口。

　　“鼠辈张狂，我灵族主上岂是你们可以喝喊的，是哪个鼠辈在开口，有种的给我站出来？”灵族大军中走出一道皇主级强者的身影，他站在灵族大军的前方，看着神鼎强者组成的大军，一马当先显然是想要先打头阵与人类强者较量一番。

　　器古昊站了出来，他像是一头猛兽一般，一步一步的走出人群，站在两支大军的中间，他的每一步踏下都会地动山摇，像是一座庞然大物在移动，震撼了这个天地。

　　器古昊身上的气势根本不像是一个皇主级强者所能展现得出来的，倒像是一个域主级强者，他一个人而已就让很多灵族大军为其震撼，在他的脚步下颤抖了起来。

　　“我乃主上座下第一灵皇，我手下不杀无名之辈，报上名来。”

　　“器家庄，器古昊。”

　　器古昊并没有开口，但是他的声音却清晰的传进了所有人的耳中，而且还是那么清脆，好像他就站在所有人的身前在他们的身边不远处开口说话一般。

　　器古昊的第一句话就让灵皇强者震惊，薛龙也诧异的看了一眼器古昊，他一时间也有些不明所以，不知道这个器古昊是什么来头，看起来很神秘的样子，只是可惜他之前从来没有听说过蛮荒神州上还有这么一号人物。

　　按理来说，能够成为皇主级强者的，都不应该是无名之辈，何况他还是出自蛮荒神州的器家庄，这就让薛龙还有众多灵族强者感到不解了，他们都在感叹，蛮荒神州真的是藏龙卧虎，不知不觉就又冒出来一位皇主级强者。

　　薛龙再次将目光放在器古昊的身上，不知道是什么原因，他总是觉得器古昊的身上让他感到一种熟悉的感觉，就像是亲人久别重逢的那种感觉，这个感觉让薛龙有些不舒服的同时更加对器古昊多了一份戒备之意。

　　“器古昊是吗？”灵皇强者再次开口，他气势浑然多了一种特别的气势：“没有听说过，器家庄还有你这么一号人物，难道那些老家伙们都死光殆尽了吗？怎么派出来你这么一个毛都没有长全的毛头小子？”

　　“对付你，我这个毛头小子就够了，不需要其他人出马。”

　　“大言不惭，既然如此，吃我一招。”

　　说话之间，两道身影便战在了一起。

　　器古昊的一双拳头猛如虎，招招夺命不给灵皇强者一丝喘息的机会，接连出招，每次出击都攻向灵皇强者的命门，把握之准速度之快让人咋舌。

　　“轰！”

　　两道身影从地上打到空中，他们相互对击在一起，两道强大的能量肆虐向四面八方，空中五颜六色的能量疯狂的席卷天地。

　　一道道能量冲向灵族大军与人类大军的地方，只是这些能量在无数强者的气场之中化于无形，并没有对双方的大军造成任何伤害。

　　两支大军的前方成为了一个人为的自然战场，两道身影在里面大战不休，无所顾忌。

　　他们分别落在地面，器古昊的拳头之上有一片血渍，仔细看去那并不是他身上的血液，而是灵皇强者身上的血液。

　　灵皇强者的腹部被器古昊轰击了一拳，那双拳头就像是锋利的刺刀一般，轰在他的身躯上直接就轰了进去将他肚子上的一层皮肤打得血肉模糊，鲜红的血液瞬间染红了他的衣物。

　　灵皇强者的额头有一丝冷汗冒出，器古昊的那双拳头太厉害了，这还是他头一次遇到这么一个比猛兽还疯狂的人类强者，一时间无法适应他的招式，吃了不少亏。

　　“不愧是灵族第一灵皇，还有两下子，不错，不错。”器古昊的声音传进了灵皇强者的耳中。

　　听到器古昊的这句话，灵皇强者的心中有些愤怒，器古昊的真实年龄比他小了很多，却以这种口吻与他说话，当然让他无法接受了。

　　“不要嚣张，我还没有使出真正的实力，现在我就让你尝一尝我雪龙族的天赋武学究竟有多么的神奇。”

　　灵皇强者手捂着腹部，他大步前行向器古昊的身前走来，突然之间灵皇强者身上的气势就发生了变化，就像是变了一个人。

　　很多人都看着灵皇强者，他睁大了双眼，可是心中却越来越奇怪，像是看花了眼睛，很多人揉了揉双眼，仔细的向灵皇强者看去。

　　结果，他们竟然看到了一道道身影从灵皇强者的身边走出，灵皇强者每踏出一步他的身边就会多一道身影，七步踏出，器古昊的身前就出现了七道灵皇强者，同样的面容，同样的气势，同样的姿态……

　　情势有些诡异，情形有点不容乐观，一道皇主级强者对于器古昊来说不在话下，两道皇主级也许勉强可以对付，可是一下子就出现了七道皇主级强者，器古昊即便实力再强也只是一个人一个皇主级强者而已，面对七个灵皇强者，他绝对没有胜算。

　　灵皇强者一下子变出了六道身影，对于很多人来说并不是多么神奇的事情，他们知道这是雪龙族的天赋神术，薛龙的七道主身也就是这么来的，只是他们亲眼看到一个皇主级强者一下子变成七道身影的时候也是有些小小的震惊。

　　如果雪龙族的人数足够多的话，他们光是凭借这个天赋神术就能很轻易的将实力扩大七倍，绝对是一个让人头疼的事情，幸好，灵族封印地中的雪龙族之人并不是很多，否则的话这场仗就不用打了。

　　一道皇主级强者的身上就有一把武器，七道身影共有七把武器，分别是刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾，这七种武器，七道身影同时向器古昊攻来。

　　器古昊一动不动，他的双眼紧紧的盯着向他攻来的七道身影，就在七把武器即将降临器古昊身上的时候，他猛然出手，一拳轰向一道身影的头颅之上。

　　同时间，刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾，七把武器已经基本上落在了器古昊的身上，他的皮肤已经被七把武器割裂，然而七道身影却同时间撤离，远离了器古昊的身前。

　　很多观看的人类强者都有些不解，他们不明白为什么灵皇强者会突然放弃攻击反而同时远离器古昊的身边，只要他再将七把武器深入器古昊的身躯中，器古昊必然必死无疑，即便器古昊的那一拳轰在一道身影上也只是将他的那道身影击散他还有另外六道身影，这场战斗灵皇强者肯定是会胜利的。

　　“这是怎么回事，灵皇强者明明有机会将器古昊斩杀的，可是他为什么会突然收手反而像是逃离一样的远离了器古昊呢？”蛮雪峰开口疑惑的说道。

　　很多人都不知道答案，他们都将目光盯在战场中央两道身影的身上，器古昊紧紧地追着其中一道身影对另外六道身影不屑一顾，似乎他唯独对这道身影有什么深仇大恨一样，结果在器古昊的身上留下了无数道伤痕，那都是被另外六道身影所伤，所幸那些伤势都很轻微，只是器古昊身上的伤痕太多，足有上百道，已经将他变成了一道血人，不过伤口再小再怎么微不足道如果这样的伤口过多的话，即便是神鼎强者也会要了他的命。

　　过了一刻钟后，器古昊终于将拳头轰击在了他追击的那道身影的身上，同时间七道身影在空中翻了几个跟头落向七个方向，跌落地面，在这个时候老院长突然开口。

　　“我明白了，雪龙族的天赋神术虽然很强，但是它也是有缺点的，而且这个缺点是致命的。”


第二百零三章 雪龙族弱点

　　“雪龙族的天赋神术虽然可以让他们将一道身影变成七道身影，并且这七道身影拥有同样的实力，可是这七道身影毕竟是同一道身影分化出来，只要其中一道身影受了伤或者死去，其他的另外六道身影必然也会受伤甚至死去。”

　　听到老院长的话，器破天有些疑惑，他说道：“薛龙的几道主身被困，更是有一道主身死在了蛮荒神州上，可是我怎么感觉他的这道主身并没有受到什么伤害，还是很强大的样子。”

　　“达到薛龙如此实力的雪龙族强者，毕竟只有他一个人，他将六道分身全部修成了主身，自然会有所不同，即便杀死另外六大主身也无法让他真正的死亡，剩下的最后一道主身也必然会受到一些创伤，实力会大打折扣。”

　　老院长继续说道：“五百多年前我与薛龙有过一场战斗，那个时候的他还没有将另外六道身影修成主身，不过实力也很强，我差点就击毙其中一道灵身，当时我将其击成重伤，可是他还有另外六大灵身，我不敢托大所以就遁走了，现在想来我那个时候能够平安的逃出灵族封印地也是因为他的七道身影感同身受同样受了伤，所以才没有对我立马展开追击，所幸让我成功的逃出了封印地回到了清风古院，才有了今日的成就。”

　　老院长诉说起往事颇有些感叹，五百年前他就是一个域主级强者了，这五百年来只做出了一次突破成为道主级强者就是因为五百多年前那一次与薛龙的战斗中对他留下了不可修复的创伤，否则的话以老院长的天赋与修为，现在怎么说也是一个天主级巅峰强者了。

　　众人明白了雪龙族的弱点之后，他们再次将目光看向中央战场中，器古昊依然追逐着那道身影。

　　“难道，器古昊早就知道了雪龙族的弱点吗？”器破天疑惑着开口，众人对此也很是不解。

　　他们看着器古昊与雪龙族灵皇强者大战的样子，不得不怀疑，器古昊对雪龙族这一天赋神术的弱点是有所了解的。

　　“轰！”

　　突然，就在众人都在疑惑之间，器古昊将一只拳头轰击在灵皇强者的一道身影之上，他的头颅瞬间被击碎，血肉横飞，喷溅在器古昊的身上。

　　灵皇强者的眼珠子也被那道攻击击飞，来到了薛龙身前，掉在地上，不过却也已经染上了尘土有些分辨不清了。

　　灵皇强者的那道无头身影瞬间黯淡，化为了血水消失在大地之上。

　　剩下的六道身躯，将手中的武器插·在器古昊的身上，只是他们的身躯有些黯淡，浑身无力，六把武器插1在器古昊的身上，他们却没有力气将那些武器拔出来。

　　器古昊抖动了一下身躯，六把武器直接就从他的身躯上飞出，带出了六道血柱冲击在六道身影的身上。

　　这个时候，薛龙和老院长同时动了，他们分别冲向战场之中，两个人在空中闪电般的对击一掌。

　　两个人的对击很平淡，没有丝毫威势，更没有任何能量外放，仅仅只是平平常常的对击一掌而已。

　　薛龙落在了六道身影的前方，他放出了身上的气场护住了六道虚弱的身影，让他们不至于消散在天地间，为他们续命补气。

　　老院长护住了器古昊的气脉，封住了他身上的伤势，保住了器古昊的一条命。

　　薛龙看着虚弱不堪的器古昊开口说道：“你是器山千的儿子？”

　　器古昊没有开口，他的目光宛如一头凶猛的猛兽，恨不得立刻将薛龙碎尸万段，器古昊的眼神已经让薛龙知道了答案。

　　“原来如此？”薛龙的声音很小，只是从他的嘴型中不难判断出，他所说的就是这四个字。

　　薛龙带着六道灵皇身影退到了灵族大军中，老院长也带着器古昊回到了人类强者的大军中，双方第一场战斗算是扯平，谁也没有讨到多少好处。

　　本来以器古昊的实力雪龙族的灵皇强者绝不是他的对手，可是最后他施展了雪龙族强者的天赋神术，与器古昊两败俱伤。

　　“我们必须与灵族大军速战速决，荒域神州的荒鬼大军还有东荒神州的蝗虫大军是我们预料之外的变故，显然这一切都在薛龙的掌握之中，如果我们不能快点结束这里的战斗回到蛮荒神州帮助抵御荒鬼大军与蝗虫大军的入侵的话，整个蛮荒神州都有可能会被他们所侵占。”老院长对器破天开口。

　　“我想，既然我们能来到灵族封印地的腹地，我想薛龙肯定不会那么容易就把我们放走，一场恶战不可避免。”渴缑望开口。

　　“话虽如此，我们也必须尽快想办法摆脱灵族大军，否则蛮荒神州真的是危险了。”器古轩说道。

　　“其实，办法也不是没有，本来我们这次进入封印地本就不是为了与灵族大军决战，而是为了让薛龙留在蛮荒神州的那道主身现身而已，只是我们没有想到他竟然暗中联系了蝗虫大军与荒鬼大军，两支大军入侵蛮荒神州的确对我们带来了不少压力。”

　　器破天对众人开口，他停顿了一下继续说道：“薛龙的那道主身现在应该不是和荒鬼大军走在一起进攻器家庄就是和蝗虫大军一起进攻清风古城，只要他一现身，我们就有机会撤离封印地。”

　　“你有什么想法，不妨说出来让大家也参详一下。”老院长对器破天说道。

　　“我的想法是这样的……”

　　器破天对众人开口，他将自己的想法说了出来。

　　首先，他们不能与灵族大军开战，否则他们很难在短时间内解决战斗，与灵族大军分出高下，而且到时候必然损伤惨重，即便走出封印地也没有多大的实力与蝗虫大军还有荒鬼大军决战。

　　他们必须在这里拖延时间，最好是能够逐一派出高手与灵族强者决战，这样一来既能让薛龙以为他拖住了人类大军也能达到与灵族强者战斗的目的，只要天一黑器破天有办法让大量的人马离开封印地去帮助器家庄还有清风古城御敌。

　　就是这样，众人按照器破天的安排神鼎强者中走出了一个个皇主级强者分别与灵族强者一一决战，最后虚空兽主以及另外一个封印地中的妖兽之主都代表人类强者前去参加了战斗并且轻而易举的战胜了灵族的两大强者。

　　当天色渐黑，双方都没有一人死亡，只是灵族大军方面不少强者受了重创，很多人的伤势都是短时间内难以恢复的，他们各自扎营，暂时停止了战斗。

　　器破天在夜色中聚集了三十万人马，这是所有人马中实力最强大的三十万人，这三十万人马分别由渴缑望、老院长以及百花灵谷中的四千龄妖兽龙玲玲三大强者带领，他们从三个方向偷袭了灵族大军。

　　蛮荒神州三大世家的三位道主级强者带着八十万大军，在器破天身前的光门中离开了灵族封印地。


第二百零四章 夜色偷袭

　　三十万人类大军在三位强者的带领下，已经对灵族驻地从三面发起了进攻。

　　这场战斗来得很突然，异界灵族虽有准备，却没有料到，人类大军的进攻竟然这么猛烈，三十万大军，三十万精锐，在两位天主级强者和一位道主级强者的率领下对灵族驻地发起了猛攻。

　　一开始，神鼎强者们的进攻摧枯拉朽，几乎没有遇到什么阻碍。

　　灵族大军虽也强悍，但是经过这么多年的消耗，灵族所在的封印地灵力匮乏乃是绝灵之地，他们的传承有限，比起蛮荒神州来说，底蕴稍显不足，三十万神鼎精锐的强大，超乎他们的想象。

　　灵族大军的阵营慌了脚步，薛龙也在这个时候做出了错误的判断。

　　他以为器破天等人已经等不及了，蛮荒神州的形势危及到了他们自身的安危，他们这是要与灵族速战速决，然后马上回援蛮荒神州。

　　薛龙误判了形势，神鼎强者对他进行三面合围，只留下了身后的道路没有神鼎强者的身影，所有的灵族强者都以为人类大军倾巢出动，他们的攻击如此猛烈若非倾巢出动绝对无法形成这样的效果。

　　灵族大军在慌乱中开始了撤退，他们在扔下了数万的尸体后，在薛龙的一声令下放弃了雪龙族的领地，什么也没有拿就这样宛若潮水般的逃走。

　　“不对！”撤退途中，薛龙幡然醒悟，他想到神鼎强者的这场偷袭有些蹊跷。

　　“蛮荒大军的人数不对，他们偷袭我们的人马应该不超过五十万，连一半的兵力都没有出动，何况他们真的要与我们展开大对决的话，也没有必要给我们专门留下身后这道缺口，他们必然另有阴谋。”

　　“主上，都已经到了这个时候了，即便他们真的没有出动所有人马，真如主上所说只有五十万人，可是我们现在已经失去了士气，想要战胜他们有些困难，我们还是先行撤退，等到天亮以后再做决策也不迟。”

　　“不……”薛龙坚决的开口：“我怀疑他们这是声东击西。”

　　“主上……”远处一道慌张的身影急急忙忙的赶来，他大口喘息着对薛龙开口说道：“主……上……前……前方出……现了大量神鼎强者，他们从四面八方涌来，我们……我们被包围了。”

　　“慌什么，我倒是要看看，他们能玩出什么花样。”

　　薛龙踏步前行，他的身后大批强者跟随，众灵族强者极目远眺，他们看到了一片盔甲明亮的强大军队，远远地看去，在夜色之中这些身影像是夺命死神，充满了一股无形的气势，让人感到很是压抑。

　　尤其是一眼望去，一道道火把连绵数十里，虽看不清他们的数量，却也让人无比震撼。

　　“看这些火把的光芒，他们起码有不下三十万大军埋伏在这里，看来这些神鼎强者早有准备，但是奇怪的是，这么多神鼎强者到底是如何绕到我们的后方而不被我们发现的呢？”一位灵皇强者像是自言自语的说道。

　　薛龙的目光变得深邃了起来，他的脸色瞬间黑了下来，气势沉猛而可怕，站在他身边的几位灵皇强者大气都不敢出，安安静静的站立在这里。

　　“你们谁知道他们既然有三十万人马埋伏在这里却一动不动不对我们发起进攻的原因？”薛龙喝声问道，众人静若寒蝉，他们依然不曾开口，没有人知道薛龙这个问题的答案。

　　薛龙看着他们面无表情继续开口说道：“蛮荒大军一刻不停的赶来我灵族大地，他们乃是疲惫之师为何敢在当夜对我们发起偷袭而且还是如此倾巢而动的大举进攻？”

　　依然没有人开口，他们都在沉思，都在疑惑，却没有人知道薛龙这两个问题的答案。

　　“我来告诉你们！”薛龙大声开口，声音震撼人心，周围天地间像是有一只只扩音器般将他的声音传向了四面八方。

　　“在我们的前方并没有三十万人马，那里只有十万人马，他们分成三百个队形站立，每个人的手中举着一个用木头架起来的火架子，每个火架子上有三个火把，所以从我们的角度看过去，前方似乎真的有三十万大军的样子。”

　　薛龙的声音才刚刚结束两到三秒钟的时间，他就再次开口：“蛮荒大军对我们这么急功近利的攻击，还如此大费周章的布局，只有一个解释，他们这是在声东击西，故意做出大举进攻我们的样子，实际上他们是想逃跑。”

　　薛龙的第二句话结束，灵族大军中就炸了锅，他们纷纷议论了起来，对薛龙的话语感到震惊的同时又非常的不解，蛮荒大军还没有与他们开战为何会逃跑呢？

　　蛮荒大军中也有些沸腾，他们全部都听到了薛龙的话语，很多人都有些怀疑，不知道薛龙为何对他们的行动如此清晰，薛龙的几句话让他们感到一阵担忧，他们担心薛龙真的识破了他们的计谋，而转身与他们展开大决战，那样的话以蛮荒大军此时此刻的实力肯定不是灵族大军的对手。

　　现如今，他们留在灵族封印地中的人马只有四十万虽说都是精锐，可是数量实在太少，不可能打得过灵族大军数百万人马。

　　“怎么办，灵族的薛龙似乎识破了我们的计划，如果他们真的与我们展开大决战，我们岂不是要死无葬身之地了？”

　　“放心，一切都在器破天大人的预料当中，我们只需要按计划行事就可以了，我们的皇主大人早已经做好了一切准备。”

　　在人类大军中不少人都在议论着，不过幸好他们对于器破天的信任超过了一切，并没有出现骚乱，一切都在可控的范围之内。

　　“到了现在这个地步，我们也只能把所有的希望都压在皇主大人的身上了，希望上天保佑。”虽然很多人的心中都对器破天很有信心，可是之前薛龙的话语还是深深的震撼了他们，让他们有些小小的震惊。

　　然而，就在众人惊疑不定的时候，天地间震动了起来，像是发生了大地震，天摇地动的，宛若有一只只猛兽降临天地。

　　“怎么回事？”灵族大军中发生了慌乱，他们似乎看到了一股洪流向着他们的方向猛然冲来。

　　“在我们身后不是只有三十万大军吗，怎么我感觉那股洪流足足有不下百万的身影呢？”一位灵将强者惊慌失措的开口。

　　所有灵族之人忍不住向后望去，他们的内心有些震撼，那股洪流还没有出现在他们的身前，就已经深深的震撼了他们，难道薛龙的判断有误，蛮荒大军并没有撤走反而有更多的神鼎强者降临灵族封印地准备将所有的灵族大军一网打尽吗？

　　很多灵族强者的心中都有了这样的疑问，他们望着身后等待着那股洪流的出现。


第二百零五章 拍飞薛龙

　　远方向灵族强者冲来的那股洪流并不是神鼎大军，那是一股妖兽洪流，百花灵谷中的数百万妖兽全部都被器破天放了出来，他的目的当然并不是要让这些妖兽洪流与灵族大军相抗衡。

　　虽然妖兽洪流足有数百万，是灵族大军的数倍，但是它们的实力实在太低，器破天的目的只是为了给灵族大军一个震慑而已。

　　在妖兽洪流的身后随之而来的就是三十万神鼎强者，在不断的前行中，三十万神鼎强者大军渐渐地来到了妖兽洪流的前方。

　　“快看，那是蛮荒大军，他们向我们冲来了。”灵族大军中，很多强者都看到了远方向他们冲来的神鼎大军，在三十万神鼎强者身后的妖兽洪流也被它们先入为主的认为那是数不尽的蛮荒大军。

　　在灵族大军之中，只有薛龙一个人在一开始就看出了蛮荒大军的真实情况，可是在现在这样的情况下，不是他一句话两句话就能说得清楚的。

　　何况，即便他们这些灵族强者和蛮荒大军还有他们身后的妖兽洪流交战的话，胜败还是很难料的。

　　“主上，我们还是先暂避锋芒吧，毕竟眼前的形势对我们不利啊！”几个灵皇强者将希冀的眼神看向薛龙的身上，他们的确没有太大的信心在这样的情况下与蛮荒大军相抗衡。

　　薛龙在权衡利弊以后，他不得不再次做出了撤退的命令。

　　也就是在这个时候，灵族大军前方十万人组成的三百个方阵中走出来一道身影，那个人就是现任的蛮荒共主，器破天。

　　他从十万神鼎大军中走了出来，站在了薛龙的身前，一个人而已拦住了所有的灵族大军。

　　此时的器破天，银白色的战甲披在身上，漆黑色的虚空兽头盔，站在十万大军身前，拦住数百万的灵族大军，他的身上多了一种势。

　　似乎冥冥之中一种奇特的力量来到了他的身上，让他看起来与众不同，很多看到器破天身影的灵族强者都不禁打冷战，心中有一丝诧异，器破天这一道身影就给他们带来了很重的压力，几乎让几个灵将强者都有些窒息的感觉。

　　“薛龙，不如我们两个战一场如何？”器破天突然开口，他的话语不仅让薛龙感到诧异，就是很多灵皇还有灵将强者都感到非常的诧异。

　　几乎所有的灵族强者，就连灵族封印地中的普通灵族之人都听说过器破天的大名，虽不敢说他们对器破天有多少了解，他们却也知道器破天相对薛龙来说非常的年轻，算是刚刚出道的一个人物，不要说他的实力还没有达到至强者的实力，即便他早就超越了至强者的实力也远远不可能是薛龙的对手。

　　薛龙在短暂的诧异过后，他对器破天开口：“你我的实力有目共睹，你这个玩笑是不是开得有点大了？”

　　“我的实力我自己当然知道，我的手段你恐怕就不知道了吧，究竟我有没有这个实力，只有我们战过之后才能知道，怎么样？”器破天的表情很认真，一点都不像是开玩笑的样子。

　　薛龙看着器破天的模样，他却感觉有点疑惑，他内心一直以为器破天在玩什么阴谋，或许是想在和自己的战斗过程中施展什么他所不知道的计划。

　　在迟疑过后，薛龙答应了器破天，不过两个人约定，若是器破天胜利，薛龙将保证只要在他有生之年绝对不会让任何一个灵族强者踏出灵族大地一步，若是器破天失败他们必须立马离开灵族封印地，并且百年内不准入侵此地。

　　两个人的这场约定看起来对器破天以及蛮荒神州很不利，薛龙也有些怀疑器破天到底有什么底牌敢和他打这个豪赌，在他的心中有些疑惑。

　　两道身影站在了数十万大军的中央，这个时候，灵族大军的身后三十万大军也围了过来，在那三十万大军的身后还有数不尽的妖兽洪流里三圈外三圈完完全全将灵族大军包围了个结结实实。

　　这里的近百万灵族大军感到非常的压抑，他们只看到了数不尽的大军将他们包围，在他们的身边不远处围住他们的都是神鼎强者，在这些神鼎强者的身后还有数不尽的妖兽大军，他们并没有看到那些妖兽洪流的真实面目。

　　虽然那些妖兽洪流距离灵族强者并没有多远的距离，可是除了几个灵将强者和灵皇强者以外很多灵族高手都看不清蛮荒大军之外的妖兽洪流，他们还以为那些妖兽洪流都是蛮荒大军呢，心中无比的震撼，真的担心那些神鼎强者对他们突然展开大决战，那样的后果在这些灵族高手看来绝对承受不了。

　　灵族封印地中的夜色与白天比起来只是比较灰暗而已，事实上，若不仔细看的话根本分辨不出来灵族大地中的白天与夜色。

　　按理来说，灵族大军不应该在这种情况下看不出妖兽洪流和神鼎大军来，可是他们先入为主的观念让他们无法看清远方的妖兽洪流的真实面目，事实上这一切也都是器破天等人故意给灵族大军造成的一种假象。

　　器破天站在薛龙的面前，起先，薛龙并没有感觉器破天身上有什么独特的气势，可是一段时间后，器破天身上的气势陡然发生了改变。

　　在器破天的身后，十万大军所组成的三百个方阵中，一道道能量冲天而起，那些强大的能量全部都汇聚在器破天的身上。

　　在这个时候，即便是普通人也能够感受到器破天的与众不同，他身上的气势越发的强大，竟然有一种超越薛龙的趋势。

　　“器破天，你这是耍赖，这些能量根本不是你自己的真实实力。”灵族大军中几个灵皇强者忍不住开口，他们终于知道了器破天的底气到底从何而来，虽然之前他们感觉器破天的气势与他的实力很不符，但是他们还是相信器破天根本无法与薛龙真正的为敌，可是现在的情况让他们不好判断眼前的形势。

　　薛龙没有开口说话，他的脸色沉了下来，内心有一些澎湃，不过没有人知道他现在的心中到底在想着什么事情。

　　在远方，三百个方阵的前方都站着一道八鼎五阶强者的身影，那些神鼎强者将自己身上的所有能量都通过一种奇妙的阵法转移到了前方八鼎五阶强者的身上，而这三百位八鼎五阶强者又通过自身与器破天的联系将所有的能量转移到了器破天的身上。

　　只是可惜，器破天的真正实力毕竟只是一个八鼎五阶强者，他无法真正的承受这些强大的能量只能将所有的能量都凝聚在自己的体外，形成了一道庞大的能量中心，塑造出了一道与器破天一模一样的能量法相。

　　就在器破天还在融合着这些能量的同时，薛龙没有给他继续融合的时间，薛龙的身影刚刚一闪烁他就来到了器破天的身前。

　　薛龙凝聚了身上的全部能量，硕大的一道掌印印在器破天的身上。

　　器破天一直都没有动作，只是在这段时间中他睁开了双眼，一道蓝色的火焰从他的眼中射出，器破天身前凝聚起来的法相也随着器破天一起睁开了双眼，巨大的法相有一种强大的威压席卷天地。

　　距离此地数里之外的所有人都清晰的感受到了这种威压的感觉，很多灵族强者忍受不住威压的强大压力，他们跪在了地上。

　　就在这些人跪在地上的时候，他们的身上一道道细微的能量从他们的体内冲出，来到了器破天的法相身上，为他的法相增添了一丝威力。

　　灵族大军中足有数十万人忍受不住压力为他的法相增加了一丝威力，对他跪了下去。

　　薛龙的那道掌印看似打在器破天的身上，可是所有的能量都被他的法相所承受。

　　远方三百道方阵中依然有源源不断的能量向那具法相的身上凝聚而去，在薛龙打出那道掌印的时候，他的脸色就发生了变化，内心非常的震撼。

　　器破天与薛龙面对面，他看到了薛龙的脸上竟然有一丝恐惧的神色闪现，似乎他看到了什么恐怖的事情又像是遇到了什么他所不能抗衡的灾难。

　　看到薛龙的这种表情，器破天的脸上露出了一丝得意的笑容。

　　器破天所凝聚出来的那道巨大法相睁大了双眼，他翻转手腕一只巨大的巴掌来到了薛龙的身前。

　　就是在这个时候，所有的人都长大了双眼，包括所有的灵族大军，还有神鼎强者以及那些妖兽洪流，他们将自己的目光都看到了那宛如山岳般的法相身上。

　　所有人都被器破天的这道法相深深的震撼，恐怕今日以后，器破天的这道法相必然会在他们的心中留下不可磨灭的一道印记。

　　只见，法相的巨掌一巴掌拍出，在薛龙目瞪口呆中，法相的巨大巴掌轻而易举的将薛龙的身影远远地扇飞，直接扇出了灵族大军的所在范围。

　　这一幕不仅让灵族大军目瞪口呆，就连所有的神鼎强者都对器破天肃然起敬，在器破天的身上有了一种无法形容的气势与威压，他们看向器破天的眼神中多了一种敬畏。


第二百零六章 清风古城前

　　器破天的法相一巴掌将薛龙的身影拍飞，这个在所有人看来都不能出现的情况却真实的在他们的眼前上演，一时间，所有人都以为器破天的实力已经达到了前所未有的高度，足以和薛龙正面相抗衡的地步了。

　　他们却没有人知道，此时此刻，蛮荒神州的清风古城之前，一位枯瘦的老者正襟危坐于城前，他的身后空无一人，城墙上一道道身影耸立，他们全部都将目光望在那位灯火将灭的老者身上。

　　在老者的身前，无数的蝗虫大军铺天盖地，布满了整个天地，无论是天空中还是大地上，到处都是蝗虫大军的身影，它们完全将清风古城彻彻底底的包围。

　　只是，清风古城前的那位老者却以一人之力挡住了所有的蝗虫大军，让他们不敢轻举妄动。

　　几位蝗虫大军的将领站在一道人影的身后，那个人影正是丹云子，不过此刻占据着他身躯的灵魂确是薛龙的灵魂，准确的来说，他就是薛龙。

　　“老家伙，都已经到了风烛残年的地步了，还不赶快找个地方安顿后半生，却来这里找死，难道你是嫌自己活的时间太长了，已经不耐烦了吗？”蝗虫大军中一个将领开口。

　　老者一动不动，他并没有睁开双眼，也没有任何情绪波动，他的样子看起来真的就是一个风烛残年的老者，可是清风古城前的大军却没有任何一个人敢小视他，就连薛龙也是双眼凝重，不敢随意出击。

　　“老前辈不知道您坐在前面挡住我等的去路究竟是怎么回事，我们只是想进入清风古城找几位熟人一叙而已。”薛龙还算比较恭敬的开口，事实上他的内心一直都无法平静，他无法判断清风古城前那位老者的真实实力，所以才对老者如此屈尊相谈。

　　可是，让他疑惑的是，老者还是一动不动，他安静的盘坐于古城前，一言不发，连眼睛都不睁开来。

　　一位蝗虫大军的将领有些看不下去了，他几步来到老者的身前，大声说道：“老家伙，给你脸不要是不是，再不让开小心爷爷拳下不认人。”

　　这是一位堪比至强者级存在的强者，他的身躯非常庞大，不知道是一种什么昆虫般的样子，却能口吐人言。

　　对于老者一动不动的盘坐在身前，对他不搭不理的样子，这位将领终于按耐不住心中的怒火了，勾爪攻来想要一爪就将老者捏死在这里，结果他的爪子刚刚来到老者身前，他就吃了一惊，别看老者一副风烛残年老的不成形的样子，似乎连睁开眼睛的力气都没有了，可是他的爪子就是无法真正的打在老者的身上，反而在距离老者身前几厘米的空中停了下来。

　　周围空气中一种奇特的空间波动袭来，将他的爪子几乎融化在此地，这位将领急忙收住了攻击的趋势，向后退了几步，眼神惊疑不定。

　　蝗虫大军中，一位堪比域主级强者的存在看起来是整个蝗虫大军的首领，他与薛龙对视一眼，恭恭敬敬的来到老者的身前，对着老者施了一个大礼。

　　突然，这位域主级强者般存在的蝗虫大军首领僵住了，他看到了老者的脸上出现了几块尸癍，并且他在老者的身上根本就没有感受到任何生命存在的气息。

　　蝗虫首领有点惊诧，他小心翼翼的将手搭在老者的身上，突然，他吸了一口凉气，神色诧异的转头看向薛龙。

　　看着蝗虫首领的模样，薛龙有点奇怪，他来到了这里，也看到了老者身上的真实情况。

　　“他死了？”薛龙神色古怪的开口。

　　“对，他已经死了，而且看样子他最少已经死了好几天了，否则他的脸上不可能会出现这样的尸癍。”

　　“还有，你看……”蝗虫首领指着老者说道：“他的身上没有任何生命气息，他的生命之火显然早已经熄灭了，他应该是自然坐化在这里所以他的生命气息与周围的天地相连接，才让我们误以为他并没有死依然还活着。”

　　“原来如此。”薛龙开口说道。

　　蝗虫首领大手一挥，他对蝗虫大军下令，顿时间铺天盖地的身影向清风古城扑来。

　　无数的飞翔在空中的蝗虫大军立刻就扑到了城墙上，清风古城的大军立刻就与蝗虫大军大战了起来，瞬间就有无数的大军冲入了清风古城中，他们简直如入无人之境很快就遍布清风古城的大街小巷中。

　　蝗虫大军的身影实在太多了，清风古城之前也没有充分的准备，留守清风古城的大军只有数千，而蝗虫大军的身影简直数之不尽。

　　也是在这个时候，进攻灵族封印地的蛮荒大军刚刚从和家被器破天送出，他们急速的向清风古城赶去，几十万大军带着无比强大的气势浩浩荡荡的前行。

　　“大家不要慌，进攻灵族封印地的大军马上就回来支援我们了，只要我们守住这一时三刻，这些蝗虫大军自然就不攻自溃了。”一位守城的将领带着身边数百强者与蝗虫大军大战之时，对自己的手下如此说道。

　　其实，他心中很明白，真要等到进入灵族封印地的蛮荒大军回到清风古城还不知道要到什么时候，到时候恐怕整个清风古城已经成为蝗虫大军的天下了，而他们这些人早已成为蝗虫大军腹中之物了。

　　可是即便如此，清风古城中所有的强者都坚持着自己内心中的信念，与无穷无尽的蝗虫大军大决战。

　　在清风古城的传送阵中，不知道什么时候开始，里面源源不断的走出了一个又一个神鼎强者，这些人都是自发的从蛮荒神州的各大城市中来到清风古城支援清风古城的强者。

　　然而，这些援军对于庞大的蝗虫大军来说，根本上等于杯水车薪。

　　蛮荒神州上最顶尖也是最精锐的力量都进入了灵族封印地，留在蛮荒神州上的神鼎强者大部分都是无门无派没有什么名气的自由散修者，他们的实力有限绝不是蝗虫大军的对手。

　　只是，他们的到来，让蛮荒神州上的守城之人更加有了一丝信心。

　　清风古城的城门前，数万蝗虫大军已经进入了清风古城之中，城门前的老者真的已经走到了生命的尽头，他盘坐于古城前方目的就是想要震慑一下那些入侵着，结果却被他们看清了他的真实情况。

　　在薛龙的建议下，蝗虫大军的首领命令所有的手下不得触碰老者，更不能在他的身前停留，在数万的大军进入清风古城之后，城门也被打开，蝗虫大军的首领还有薛龙正要踏步进入里面。

　　突然，两道身影的脚步停顿了下来，他们身后的所有蝗虫大军都停下了脚步，并且每一道身影都颤抖了起来。

　　蝗虫大军的首领还有薛龙转过了头颅，他们将目光看向了身边不远处盘坐在城门前的老者身上，眼中写满了深深地震撼。

　　“撤退，快撤退……”薛龙只来得及说出这么一句话，他的身影就被一道光幕笼罩，消失在众人眼中，似乎被这个世界隔离了出去，他的气息消失在天地间。


第二百零七章 羽化天地

　　清风古城前的光幕开始蔓延，很快就将整个清风古城都包裹在里面，城外的蝗虫大军都驻足不前，他们望着清风古城，内心无比震惊。

　　那道光幕完全将清风古城笼罩，那些蝗虫大军无法感知清风古城的存在，一道道奇异的能量蔓延在里面。

　　只要踏进光幕中，所有的气息都会消失，而且消失的无影无踪，像是根本不曾存在。

　　无数的蝗虫大军从清风古城前退却，他们站在了十多里之外，眺望着清风古城的方向，它们不知道发生了什么事情，只能内心揣测的看着清风古城中的一切。

　　也是在这个时候，器破天在灵族封印地中一巴掌将薛龙的本体主身扇飞，震慑了所有的灵族大军。

　　一时间，薛龙的形象在灵族大军中的心中有所减弱，他的威望也被器破天这一巴掌扇飞了不少。

　　不过，几乎是在同一时间，另一个方向又飞来一道薛龙的身影，这道身影自然就是薛龙的第二道本体主身，也是他的最后一道本体主身。

　　“器破天，你果然是让我刮目相看，没有想到你竟然在清风古城中还留有手段，我真是小觑了蛮荒神州，不过你也别得意，刚刚打败我的人并不是你。”薛龙对器破天开口。

　　“我知道你心中很不服气，不过并不是所有人都像你一样如此认为，你不认输也可以，那我们就继续再战一场。”器破天再次向薛龙下挑战书，想要和他再次大战一场。

　　“现在的你，即便依然拥有十万大军的能量所组合成的法相，但是刚才那一击想必已经让你吃不消了吧，你想要再次发出那样的一道攻击恐怕是不可能了，强弩之末就不要硬撑了，今日就算我打败了你，想必你的蛮荒大军也不会轻易的放过我灵族大军，我何必跟你玩这种幼稚的游戏呢？”

　　“你怕了？”器破天加重了语气，他凝视着薛龙，一副得意洋洋的样子。

　　“器破天，你不用得意，你的实力我已经领教过了，不过你不要忘记，这里是我灵族的土地，在这里我才是霸主，你若是真的想跟我们来一场鱼死网破的话，到时候只能是两败俱伤的下场，而且我可以保证你们这里的任何一个人都无法活着走出我灵族大地，这一点我相信我还是能做到的。”

　　薛龙依然很霸气，在话语上丝毫都不向器破天低头，不过他说的也确实在理，器破天当然明白这一切。

　　“薛龙，你错了。”器破天突然变得语重心长了起来，他继续说道：“既然我们来到了这里，就没有想过要活着走出去，我们就是抱着要和你们所有灵族之人同归于尽的想法，如此一来也能为九鼎神州贡献一点力量，以我们的性命换来蛮荒神州的安宁，何乐而不为？”

　　器破天的这句话虽然说得很轻描淡写，但是薛龙的确感受到了器破天内心中的坚定信念，真要逼到了一定的程度，他还真不敢保证器破天是不是真的会跟他们同归于尽。

　　按照薛龙对器破天的了解，他还真的感觉器破天很有可能能做出这样的事情来。

　　“好，既然如此，你开个条件吧，到底要如何才能够退兵我灵族大地。”薛龙对器破天让了一步，现在毕竟势比人弱，他不得不暂时低头。

　　“我的要求很简单，首先二十年内，灵族之人不得踏足蛮荒神州半步，否则我们将有权利将其捕杀，另外将所有的半灵人交给我们，他们毕竟曾是我蛮荒神州之人，我不能看着他们就这样堕落下去，其次我要派兵驻扎封印地，你必需要配合我的安排。”

　　器破天的话语不容置疑，充满了强大的气势，有一种上位者的威严在里面，即便是薛龙也被器破天的气势所震慑，此时此刻，十万大军的能量与气场聚集在器破天的身上，即便是薛龙也不敢说自己的气场能够比得过此时的器破天。

　　不过，当惯了上位者的薛龙对器破天这样的命令性的话语是非常抵触的，在权衡利弊以后，他不得不对器破天做出妥协。

　　“前两个条件我可以答应你，但是想要派兵驻扎我灵族大地，这件事我绝不能苟同。”薛龙语气坚定的说道。

　　“那就没有什么好谈的，反正你也是一个出尔反尔的小人，我们不妨就展开一场大对决，也好让我一劳永逸，将你们所有的灵族大军都解决在这里。”

　　器破天的身边走来三道身影，两位天主级强者一位道主级强者，在三人的身后还有几位域主级强者。

　　如此强大的阵容，让薛龙有些皱眉，看着器破天身边的清风古院老院长，薛龙叹了一口气。

　　五百多年前，薛龙与老院长有过一面之缘，当年他差点杀死老院长让他永久的埋葬在灵族封印地中，侥幸让他逃过一劫，不过却也受到了很严重的伤害，导致他五百年的时间才从域主级强者晋升为道主级强者。

　　若不是当年与薛龙大战后留下的暗伤的话，以老院长的资质现在他的实力少说也是天主级强者了，甚至有可能冲击尊主级强者的实力。

　　当年的老院长就已经让薛龙很头疼了，没有想到他的徒弟，一个不过才一百多岁的年轻人却更加的让他头疼。

　　薛龙的心中有一丝苦笑的意味，他瞬间变得苍老了许多。

　　远空一道狼狈的身影飞来，仔细的看去，那个人与众人眼前的薛龙长得一模一样，只是他看起来非常狼狈不堪，像是刚刚打了一场败仗一样。

　　两个人像是孪生兄弟，当然，所有人都知道他们其实是同一个人，刚刚从远处冲来的那道身影正是被器破天的巨大法相一巴掌拍飞的那道薛龙的本体主身。

　　“到了现在这种地步，不妨我们都各自退一步，你们想要派驻大军驻扎我灵族大地这是我绝不能答应的，若是在你们的军队在驻扎期间与我灵族民众发生了冲突，让你们的军队有所损失，那样的话我可担不起这样的责任。”

　　薛龙眼神凝重的再次说道：“我看可以这样，你们可以派驻代表来我灵族大地定时审查，届时我可以派族内高手守护，不至于让你们的人有所损失，这样对大家都是有好处的，你们若是觉得可以考虑那就如此办，若是不行，那就恕我不能奉陪了。”

　　“好，那我也让一步，但是有件事你必须要给我蛮荒神州一个交代。”器破天加重了语气，他说道：“荒鬼大军还有蝗虫大军都是你引来的，这两路大军给我们带来了很沉重的伤害，你若不能给我们一个满意的交代，这件事还不能算完。”

　　器破天率领大军徐徐撤退，此地只留下了老院长和薛龙两个人，随着器破天一起进入封印地中的青龙羽还有青龙翼消失不见，器古昊向器破天询问起这两个人的时候，器破天也有些含糊其辞，显然不想向他透露这两个人的更多信息。

　　当器破天回到清风古城之后，这里的蝗虫大军已经撤退，它们正准备重渡荒极河回到东荒神州。

　　器破天没有放过它们，立刻率领大军将二十多万蝗虫大军消灭在荒极河畔，荒极河大战打出了蛮荒大军的威名，他们的事迹很快就传遍了九鼎神州。

　　在与蝗虫大军决战之间，东荒神州也派出了大军向蛮荒神州支援，只是等到十多万东荒大军到来的时候，蝗虫大军和蛮荒大军已经战斗到了最激烈的时刻，他们的加入加速了蝗虫大军的败亡。

　　不久之后，东荒大军撤走，蛮荒大军回到了清风古城中，他们驻扎在此城中。

　　当日，苦前辈回到蛮荒神州原本想为蛮荒神州做一些贡献，用自己生命的最后力量为蛮荒神州铺出一条坦途，却没有想到他来到清风古城不久之后，终究是没有忍住时间的煎熬，突然坐化。

　　不过，苦前辈的心中留有一丝执念，意念弥留，迟迟不肯散去直到蝗虫大军侵略到清风古城之时，他终于发挥出了自己生命的最后余热。

　　苦前辈最后弥留的残念沟通天地，引动了天地的自然法则，用强大的执念牵引着法则降临自己的身躯之上，羽化天地不留一丝痕迹。

　　当时，所有冲进清风古城的蝗虫大军，包括蝗虫大军的域主首领还有薛龙的那道分身都被苦前辈羽化天地时的景象笼罩，他们随同苦前辈一起羽化，消失在了蛮荒神州上，彻底的身死道消。

　　苦前辈羽化天地的法则之力牵动了薛龙，让灵族封印地中的两道薛龙本体主身都受到了很严重的创伤，幸亏当时那两道本体主身与清风古城相距很远并且不在同一个空间中，否则的话清风古城前那道薛龙主身羽化时必然能够牵动天地规则之力降临在两道薛龙主身的身上，让他彻底的消失。

　　也正是因为封印地中的两道薛龙主身受到了一些影响，所以他才会被器破天的法相一巴掌扇飞并且没有与器破天还有蛮荒大军相抗衡的底气，那个时候他正元气大伤受到苦前辈羽化天地规则的影响不能动用太强大的力量，才会如此的对器破天妥协，否则的话，蛮荒大军必然很难平安无事的走出灵族封印地。

　　薛龙也想用二十年的时间来抵消羽化天地规则的影响，器破天想用二十年的时间深入灵族大地加深对他们的了解，以便施展他今后的计划以及对九鼎神州的布局，当然还有让蛮荒神州休养生息的打算。


第二百零八章 智斗荒鬼大军

　　等到器破天坐在清风古城的城主府中的时候，他得知，器家庄已经被荒鬼大军踏平，器家庄中只有提前离开的一些老弱妇孺逃走，剩下的人全部都在与荒鬼大军的对战中牺牲，无一幸免。

　　不过还算让人庆幸的是，荒鬼大军在踏平器家庄之后，器破天也在这个时候率领大军正好将蝗虫大军剿灭，或许是荒鬼大军已经得到了消息，他们迅速的开始撤退，只是等到他们才来到狩猎森林就被荒域神州率军而来的荒域神州的九皇子等人拦住，两支军队在狩猎森林发生了一场大战。

　　器破天在第一时间动身，他踏上清风古城的传送阵，瞬间就出现在残破的器家庄中。

　　从器家庄的传送阵中走出来，眼中所见到处都是残垣断瓦，几乎没有一处好地方。

　　这一次，器破天来到器家庄他并没有带上其他人，只是将所有的器家庄之人都带来了，他们全部都在百花灵谷的空间之中。

　　来到器家庄之后，器破天没有停留，也没有将他们放出来。

　　深渊之匙在空中划过，一道空间裂缝出现在器破天的眼前，他一步就踏进了空间裂缝之中。

　　当器破天的身影再次闪烁，他出现在了狩猎森林之中，此刻，荒鬼大军依然在和九皇子所率领的大军决战，双方互有伤亡，两方的攻击非常的猛烈。

　　当众多器家庄的强者从百花灵谷的空间中走出来之后，众多强者的内心就已经按耐不住的想要冲到荒鬼大军中将他们四分五裂五马分尸，虽然之前器破天并没有让他们看到器家庄的残垣断瓦，但是当他们得知了器家庄被这些大军踏平的消息以后，心中能够想象得到现在的器家庄已经成为了一片废墟。

　　昔日的家园被毁，任何人也无法按捺得住心中愤恨的情绪。

　　器家庄的众多强者加入了战斗当中，他们的斗志昂扬，充满了怒火，一上来就给了荒鬼大军一个措手不及。

　　当荒鬼大军入侵器家庄的时候，里面留守的人大部分都是小孩还有妇孺老人，他们的实力并不高，也是因为如此荒鬼大军才能够在这么短的时间内攻入器家庄之中，否则的话，若是现在在此地与荒鬼大军决战的器家庄之人都在器家庄的话，这些荒鬼大军根本没有那个实力能够攻入器家庄之中。

　　器古昊完完全全变成了一头野兽，他的拳头上已经血肉模糊，每一拳下去，都会有一道荒鬼之怪的身躯被他的拳头轰击的四分五裂，不成形状。

　　器古昊的强势，在荒鬼大军中一时间找不到能够与他抗衡的人物，短短的一刻钟就有数不清的荒鬼之怪死在了他的双拳之下。

　　器古枫、器古天等人也杀红了眼，他们直接从荒鬼大军中穿越而过杀到了战场的另一边，又从那一边杀了回来，一路上浮尸一片。

　　所有来到这里的器家庄之人都是神鼎强者，没有一个人是弱者，虽然他们的人数不算多，只有数千，可是那些荒鬼大军中很少有人的实力能够与他们相抗衡，短时间内荒鬼大军被他们无情的屠杀。

　　器破天找到了荒域神州率军的首领，曾经的九皇子，现在的九皇爷。

　　器破天与九皇子多年不见，现在的他成熟了很多，脸上有了一股萧杀的意味，这些年中他经常率军与荒鬼大军决战，早已经不知道有多少荒鬼大军死在了他的征战中，多少次的战斗给他的身上留下了一些痕迹。

　　这一次，当他们得知有一股荒鬼大军跃过狩猎森林准备入侵蛮荒神州的时候，如今的荒域神州的皇主也就是九皇子的大哥黄宇就让他率军驰援而来，并且让他务必将这些荒鬼大军灭杀在狩猎森林。

　　一路行来，九皇子遇到了荒鬼大军的顽强阻击，若非如此的话，早在荒鬼大军入侵器家庄的时候他们就已经与这股荒鬼大军相遇并且交上火了，也不可能会等到他们将器家庄踏平以后才匆匆赶来。

　　在器家庄的强者以及荒域神州的大军两面夹击下，荒鬼大军终于彻底崩溃，他们不可能是两支人马的对手，剩下的荒鬼大军开始了大逃亡，他们向狩猎森林的南方横向逃窜。

　　器破天早已经在这里等待他们多时，无数的妖兽大军从百花灵谷中涌现，天地震动，直接将众多荒鬼大军吓傻，他们被淹没在妖兽大军的洪流之中。

　　依然保持着镇定的一些荒鬼大军立刻调转方向，在付出了极大的代价之后，终于有一小部分荒鬼之怪从器家庄强者以及荒域神州的大军的包围中杀出了重围，向着北方逃窜。

　　然而此刻，他们的身后有三百道身影拦住了他们的去路，那三百道身影整齐的排列，每一个人都对他们严阵以待，等待着这些荒鬼之怪的到来。

　　现在，向这里跑来的荒鬼之怪还有数千人，三百道身影在他们看来比起身后的那些妖兽洪流还有无数的神鼎强者来说好对付多了。

　　这些荒鬼之怪发了疯一般的冲到此地，顿时间他们感觉到了不正常的情况，所有的妖兽大军同一时间进入了一种奇特的场域之中。

　　他们眼前的三百道身影突然变得高大了起来，似乎一个个凶神恶煞成为了地狱中走来的勾魂使者，让他们没有了反抗的能力，荒鬼大军的每一个人眼中都写满了惊骇的表情。

　　他们的身前不过只有三百道身影而已，却给他们的心灵带来了强大的震慑力，让他们有点不敢相信眼前站着的身影并不是只有三百道而是成千上万的大军。

　　在他们不曾注意到的时候，一条巴掌大的小龙闪动着一双翅膀从他们的头顶上空略过。

　　天地间突然狂风席卷，一道道龙卷风就那么不符合自然规律的突然出现，向着荒鬼之怪所在的地方冲来。

　　一时间，鬼哭狼嚎的声音遍布天地间，刺耳的惨叫声恐怖的怒吼声断断续续的传出，只是最后这些声音都被淹没在了狂风中。

　　无数的神鼎强者以及妖兽洪流再次将荒鬼之怪团团包围，狂风过后，神鼎强者们的眼中剩下的荒鬼之怪不足千人，这几百只荒鬼之怪在无数的神鼎强者们的眼中已经成为了死人一般，对他们没有了什么威胁。

　　可是，就在这个时候，狩猎森林的另外一边，荒域神州的方向竟然又传来了一片震动的声响，顿时间一道道喊杀声传到了每一个神鼎强者的耳中。

　　此刻，不用猜测，任何人都能够想象得到。

　　荒域神州之中又有无数的荒鬼大军向着他们这个地方冲来，感受着远方天地间的阵势，似乎荒鬼城中所有的荒鬼大军都倾巢而动。

　　那种气势过于震撼，被包围的荒鬼之怪，看到了希望，他们再次准备冲出重围，与神鼎强者们又一次大战了起来。

　　远方的天地中，一股强大的气场袭来，这股荒鬼大军的气势与实力远非他们眼前的这些荒鬼大军所能媲美。

　　器破天与九皇子对视一眼，两个人都看到了对方眼中的惊骇，这股荒鬼大军不是他们这些人所能对付的存在，可是眼下他们即便是想逃也不一定能逃得出那股荒鬼大军的手中，一场血战已经在所难免。


第二百零九章 智斗荒鬼大军二

　　被器破天他们围困住的荒鬼之怪虽然不足千人，但是他们在看到援军的到来之后，心中燃烧起了昂扬的斗志，虽然早已经精疲力尽，却有一道说不清的力量灌注在他们的身上。

　　龙玲珑在发出之前的那道攻击之后，它也有些喘息，短时间内无法再发出同样的攻击。

　　九皇子来到器破天的身边，他对器破天说道：“我感觉有点不太对劲，这些荒鬼之怪的援军数量远远地超越了我们，如果说他们的目的是要入侵蛮荒神州的话，那么被我们围困住的这些荒鬼之怪又为什么会撤退，他们只要等到那些援军到来不就行了？”

　　听到九皇子的话，器破天若有所思，他对九皇子说道：“按你这么说，你觉得他们的目的究竟是什么？”

　　九皇子将犀利的目光望向被他们包围的几百只荒鬼之怪的身上，器破天瞬间就明白了九皇子的意思。

　　他的意思是，远方的荒鬼大军千里迢迢赶来并不是为了入侵蛮荒神州，而是为了救回被器破天他们围困的那些荒鬼之怪，也就是说在这群荒鬼之怪中必然有一些存在是被荒鬼大军所重视的，他们无法忍受那些荒鬼之怪就这么损失掉，所以才不惜血本的派来这么多援军目的就是要将他们都救回去。

　　器破天与九皇子心领神会，他们暂停了对剩下的五百多位荒鬼之怪的进攻，仔细的凝视着他们，想要从他们的中间寻找到那些重要的人物。


第二百一十章 智斗荒鬼大军三

　　片刻的时间，远方的荒鬼大军就来到了此地，他们的数量众多，实力强大。

　　其中有两位堪比道主级强者的荒主存在，分别是荒怪之主和夜鬼之主，根据九皇子对器破天的分析，八大荒鬼之怪中，君王鬼主被九鼎殿主困在九鼎殿中，他也是八大荒主之中唯一堪比天主级强者的存在，剩下的七位荒主都是道主级存在。

　　在被器破天他们围困的那些荒鬼之怪中，有不少荒鬼之怪都是君王，其中有两位君王鬼将堪比至强者的存在还有一位君王鬼皇，其实力虽不及道主级强者却也很不凡，域主级强者中恐怕很少有人会是他的对手。

　　经过九皇子的分析之后，他们终于确定了那些荒鬼之怪中的重要人物。

　　在君王荒鬼之怪中，没有了君王鬼主的存在，这位君王鬼皇绝对是君王中的头号人物，也就难怪荒鬼之怪会这么不惜血本的来拯救他了。

　　器破天和九皇子他们已经将所有的荒鬼之怪都控制住了，荒鬼之怪数万大军被他们斩杀的只剩下了不足五百人。

　　九皇子带来的人马共有五万人，在器破天他们到来的时候雨荒鬼大军的决战中就已经伤亡过半，有了器破天还有器家庄等人的加入，九皇子的损失才被减少，现在就算是加上器家庄的人马，神鼎强者一方也不足两万人。

　　看荒鬼大军的援军，他们的数量起码有不下五万人，情势对于器破天他们来说的确很不利，若是真的交战起来，他们讨不到什么好处。

　　更何况，在这之前他们已经战斗过一场，不少人已经浑身是伤精力不足，真的和打起来他们恐怕要全部都交代在这里。

　　荒鬼大军与器破天还有九皇子等人对峙起来，荒怪之主还有夜鬼之主从大军中走出来，他们与器破天还有九皇子等人对视。

　　“放了被你们所抓的所有荒怪，我可以绕过你们，否则今天这里的所有人都别想活。”荒怪之主开口，他话中的威胁之意很强，器破天他们的状态被他看在眼中，他当然明白两方的实力悬殊，所以才会如此有峙无恐的对他们说话。

　　“老子这一生最厌恶的就是被人威胁，不要在爷面前表现出一副高高在上的模样，大不了我们鱼死网破，就算全军覆没我们也要拉几个垫背的下去。”九皇子一副豁出去的模样，无所畏惧的回道。

　　“没有想到九皇爷也在这里，真是失敬，您要是死在这里不是太可惜了吗，你们可要考虑好。”另一位荒主夜鬼之主开口说道。

　　“此话非也，这里是我蛮荒神州的地盘，岂能任你们恣意妄为，还如此口出狂言，当我器破天不存在吗？”器破天突然开口。

　　“真是没有想到。”两位荒怪之主同时将目光看向器破天的身上，他们的脸上挂上了笑容，有些得意的对器破天开口：“原来你就是蛮荒共主器破天，真的没有想到啊，今天的收获还真不错，若是将你们两个都杀死或是擒拿，我看蛮荒神州还有荒域神州拿什么与我们抗衡？”

　　“还真是大言不惭。”

　　器破天向前踏出一步，来到众人的前方与两位皇主对视。

　　在器破天的身后，三位八鼎五阶强者站立，他们随时准备，周围的气场不曾散发，依然凝聚在四周。

　　“听说年轻的蛮荒共主骄纵而狂妄，今日一见，果然名不虚传，真是人如其名，都到了这种地步还如此嘴硬，看来你是不见棺材不掉泪的主。”荒怪之主说道。

　　“既然你这么认为，那么你可以试试。”

　　在器破天话落之际，几位神鼎强者押着几个被他们抓住的荒鬼之怪来到了器破天的身后，几位神鼎强者安静的站立，那些荒鬼之怪却有些胆怯了，他们似乎已经意识到了什么。

　　“器破天，你要做什么。”荒怪之主有些惊疑的对器破天开口。

　　“不做什么，我得要让你们知道，这就是入侵我蛮荒神州的代价。”器破天举起右手高高的指向天空，当他的右手落下，他身后的几位荒鬼之怪就人头落地，死在了这里，他们在惊恐中结束了自己的生命，死亡的时候身体都在发抖，那是几位荒怪夜鬼中的强者。

　　“你……”两位荒主气的牙齿发痒，他的身躯都在颤抖，却硬生生的强忍了下来，器破天实在太强势了，简直无所畏惧，对他们的威胁完全不放在眼中，似乎他真的是无所谓，或者说他有抗衡五万荒鬼大军的本钱，这样的情况让两位荒主有些拿捏不准了。

　　不多时，又有几位荒怪强者被带到了器破天的身后，只见器破天的右手又举了起来。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　……

　　八道砍头的声音同时响起，八具无头的尸体躺倒了地上，八颗头颅睁大双眼死不瞑目，他们将惊恐、不甘还有愤恨的眼神看向器破天的身上。

　　八具尸体身上各有一道浅淡的意识飞出，想要飞向器破天的身上，却被一种奇特的能量场域所阻，在徘徊了半刻钟的时间后，那些浅淡的意识渐渐地彻底消失在天地间。

　　那些浅淡的意识是各种生灵在死亡的时候对心中所记恨以及杀死他们的人所散发出的愤恨情绪，若是一个人的身上凝聚的这种浅淡的意识多了的话，就会被他们侵入内心的神识，渐渐的被其所影响。

　　平常的时候，一般的神鼎强者很难能阻挡这种神识的入侵，但是器破天借助三百道强者的神识意念以及自身的神鼎修为阻挡住了几道浅淡神识。

　　一道道人影被神鼎强者拉到了器破天的身后，短短的时间，已经有几十位荒怪强者死在了这里。

　　其中虽然没有一位对于荒怪大军来说的重要人物，但是器破天的行为彻底的激怒了两位荒怪之主。

　　“器破天，你这是在挑衅我们的耐心，难道你真的不怕死？”

　　“就算你不怕死，难道你就不为你身后的那些神鼎强者考虑吗？他们愿意这么轻易的就死在这里吗？”

　　两位荒主几乎是同时开口，他们真的担心器破天再拉几个荒怪出来，两位荒主被器破天的举动吓住了，一时间没有说话竟然被他接连杀死了几十个荒鬼之怪，幸好其中没有重要的人物，否则的话他们就该后悔了，但是他们心中想到，也许这一切都是器破天算计好的。

　　“怕死，我们就不会来这里了，现在给你们两个选择，一个就是和我们决战，我们将所有的俘虏都一并解决，另一个我们放了俘虏，但是你们必须先撤退五十里，大家各回各处。”

　　“放屁，器破天不要以为你狠就能吓住我们，想让我们撤退，那是不可能的，我们双方的实力谁都能看得出来……”

　　“嗤……”

　　八道声音干净利落，手起刀落，又是八颗头颅落地，这八颗头颅落在地上以后，两位荒主都闭上了嘴，不再说话。

　　下一刻，又是八道荒鬼之怪的身影来到了器破天的身后，其中出现了一道君王之怪的身影，两位荒主的心提到了嗓子眼，他们睁大了双眼，再也不敢随意开口。

　　这个时候，器破天的右手又一次举了起来，举在高空，两位荒主竟然忘记了一切，将所有的目光都放在了器破天的右手之上，连话都不敢说。

　　“慢！”

　　当器破天的右手落下之时，两位荒主同时大叫起来，然而他们的话语还是慢了半拍，八把长刀横空劈下，带着破空声以及刀口上的血色划过长空劈向了前方。

　　八道荒鬼之怪已经做好了死亡的准备，他们早已经绝望，之前的几十个荒鬼之怪的死亡让他们心中失去了一切斗志。

　　随着荒鬼之怪死亡人数的增加，他们心中的怨念越来越少，取而代之的是深深的无奈和无可奈何的表情，从始至终都没有任何一道浅淡的意识能够成功的入侵器破天的身躯。

　　两位荒主本来已经心凉了下来，可是当他们看清八把长刀上的血色之后，在看到依然站在器破天身后的八位荒鬼之怪的时候，他们松了一口气，却又有一道气从腹中升起，直冲脑海，他们的心中充满了怒火，浑身上下被怒气充盈。

　　八位荒鬼之怪并没有死，八把长刀从他们的脖子处划过，长刀上原本就有的血渍溅到了他们的身上，一股冰凉的感觉从脖子处传到他们的全身上下。

　　大难过后的八位荒怪被吓掉了一半的魂魄，他们差点跪了下来。

　　“器破天，你究竟要怎么样？”两位荒主强者继续问道。

　　“我已经说过了，很简单的一件事，后退五十里，我们将所有的俘虏都放走，大家井水不犯河水，各走各的道。”

　　“不可能！”荒怪之主压抑不住心中的怒火，他大声喝道。

　　器破天却丝毫都不理他那一套，右手从空中划过，八道“嗤嗤”地声音响起，他身后的八个荒鬼之怪又变成了八具无头的尸体，随后在器破天的身后又被带来了八个荒鬼之怪。

　　“器破天，你找死。”

　　两位荒主大人终于按耐不住了，两道身影同时动了，他们向器破天所在的地方掠去，看样子想要不惜一切的将其擒拿住，眨眼的时间两位荒主就闪现在器破天的身前，让他连反应的时间都没有。

　　两道强大的攻击同时向器破天的身上袭来，若是被击中，器破天绝对是粉身碎骨的下场，毕竟站在他身前的两道身影是堪比道主级强者的存在。


第二百一十一章 智斗荒鬼大军四

　　就在两位荒主的攻击即将落在器破天的身上之时，龙玲珑娇小的头颅从器破天的肩膀后面探了出来，小嘴大张，周围的空间有些震动。

　　两位荒主的攻击落偏，他们感觉像是打进了棉花里，有力无处使。

　　龙玲珑甩了甩头，睁大了双眼，一双水灵灵的大眼汪汪的，看起来煞是可爱，一点都不像是一个强势的人物，可就是这样一个小东西，却让两位道主级别的强者感到震撼，让他们的攻击失效，可以预见，这个小东西的实力远远地超越了两位荒主级强者。

　　“竟然偷袭我，看来你们真的是不顾我手里的那些俘虏的死活了，既然如此……”

　　器破天一招手，他身后的一批神鼎强者退了开来，近百位荒鬼之怪露出了面目，每一个荒鬼之怪的脸上都写着一丝绝望与恐惧，他们渴望远处的荒鬼大军能拯救他们，可是一个又一个的荒鬼之怪的死去让他们渐渐的失去了信心，末日降临在他们每一个荒鬼之怪的身上，让他们没有了一点活下去的信念。

　　近百把长刀架在这些荒鬼之怪的脖颈之上，不过在所有的荒鬼之怪中并没有两位荒主眼中特别重要的存在，这也是让他们稍稍有些欣慰的事情了，不过他们却也更加的头疼。

　　看眼前的这个样子，器破天如此有恃无恐，除了他拥有一定的实力之外，还有就是他知道荒鬼大军的真实目的，所以他才能如此有针对性的让荒鬼大军被他们牵着鼻子走。

　　“等一下。”

　　荒怪之主和夜鬼之主在看到龙玲珑以后，以及器破天身后的那百位荒鬼之怪，他们彻底冷静了下来不敢再轻举妄动，或许他们从来都没有一刻像现在这么冷静过。

　　“咱们有话好说，刚才那种情形我想你应该理解，当着我们两个人的面你就杀了我们这么多人马，我们也不是圣人又怎么能忍得住，人一动怒自然会做出一些比较欠考虑的事情来，何况是你们眼中的我们，这些荒鬼之怪呢？”夜鬼之主陪着笑脸，他转换了一下脸色，对器破天如此说道。

　　“好吧，那我就大人大量原谅你们的粗鲁行动，不过我还是刚才的那句话，你们后退五十里，我们放人，否则没得商量，大家就鱼死网破吧。”

　　“这个事情你总得让我们好好商量一下吧，我们要是立刻答应了你们，而你们反而不遵守信用那我们岂不是被你们当傻子耍了吗？”

　　“好，我可以给你们时间，但是只有一个时辰的时间，一个时辰之后若是还不见你们有所动作，这里的一百个荒鬼之怪的头颅我会亲自送到你们的手中。”器破天的话语很坚决，不容置疑，两位荒主也能看出器破天眼中的坚决，他们不敢再做轻易的举动，因为他们知道器破天绝对是一个说得出做得到的人。

　　就在两位荒怪之主回到他们的军队中之后，龙玲珑突然歪着头看向四周，它小声的对器破天说道：“周围似乎有大量的妖兽在向我们围来，看样子那些妖兽应该是常年生活在狩猎森林中的土霸主，它们的数量很庞大，里面似乎还有几道很强大的身影。”

　　突然听到龙玲珑的这句话，器破天的神色一动，曾经在轮回乡的时候，那个时候他还只是一个小小的神鼎武士的时候就见识过狩猎森林中的妖兽的暴动，难道说这一次他们两大军队在此地的大战引来了大量的妖兽狂潮，狩猎森林中的妖兽再一次暴动了吗？

　　器破天有些狐疑，他的脑海中快速的转动，将这个消息小声的转告给了九皇子等人，所有人都沉默了，他们沉思了起来。

　　不多时，龙玲珑小声的向器破天说道：“在这些妖兽中，有两道身影很强大虽然实力不如我，不过也是两头三千多龄接近四千龄的妖兽，如果按照人类的实力划分来算的话，他们应该是介于皇主级强者和域主级强者之间，更重要的是他们所率领的妖兽狂潮数量庞大，恐怕足有数十万。”

　　器破天也曾向龙玲珑询问过，拿百花灵谷中的数百位妖兽和狩猎森林中的这数十万妖兽相比，恐怕双方的实力不会相差太多，这样的结果让器破天哑然。

　　不过，狩猎森林中的这些妖兽狂潮，对于器破天来说，也许并不是一件坏事，如果他们真的和妖兽狂潮发生冲突，首当其冲的应该是荒鬼大军，因为他们的数量众多，而且对这里的情况不如器破天他们熟悉。

　　过了半个多时辰以后，荒鬼大军也注意到了周围的妖兽大军，狩猎森林中的妖兽是有组织的向他们围靠过来的，而且看样子那些妖兽狂潮已经将他们包围了，大有将所有人一举兼并的意图。

　　器破天、九皇子、还有器家庄的众人都感到无比的诧异，它们从来都不知道狩猎森林中的妖兽狂潮竟然如此团结，而且还如此的有组织有纪律，这完全就不是他们眼中的妖兽，而是受过严格训练的强大军队。

　　器破天向器古昊还有器古枫等人询问，结果一问之下，他们也是对这种情况摸不着头脑，他们从来都不曾听说过狩猎森林中这些妖兽大军的情况，似乎天下形势的转变，让狩猎森林也跟着发生了改变。

　　荒鬼大军中，夜鬼之主还有荒怪之主走了出来，他们来到器破天的身前，眼中有些惊疑。

　　“怎么，还没有到一个时辰的时间，你们已经想好了吗？”器破天向两道身影问道，他们的语气平淡，充满了上位者的威严，一点都没有将两大道主级强者看成与自己平级的存在，甚至有点对他们不屑一顾的样子。

　　“器破天，我想你也应该感觉到了周围的妖兽狂潮的异样了吧，我们两只军队在这里招惹到了狩猎森林中的这些土霸主，看来它们是将我们当成了入侵狩猎森林的入侵者，所以准备对我们不利，我看，我们眼下不如联起手来一起先对付了这些妖兽如何？”夜鬼之主开口对器破天说道，他的话语比较平淡还算和气，没有荒怪之主之前的那种戾气。

　　“呵呵……”器破天轻轻地笑了两声，他摇了摇头，对于夜鬼之主的这个提议，他肯定不可能答应他。

　　不过，就在这个时候，器破天等人的身后走来了数道身影，这是一群俊男靓女，男士英俊的不像话，女子美的像天仙，超凡入圣，更重要的是，这些人竟然都是至强者，没有一个人是弱者。

　　这些至强者的到来引来很多人的瞩目，器家庄的众多强者，还有荒域神州的大军都将目光看在他们的身上，因为之前他们并没有看到过这些人，而且他们也并不认识这些人，可是他们就那么大摇大摆的走进了军队中，并且径直来到了器破天的身后，更让人的奇怪的是，竟然没有一个人想过去阻拦他们的脚步。

　　或许是这些年轻人太与众不同，实力强大，所以才会让人有了一种错觉，更重要的是他们也是人类，所以没有人阻拦他们的脚步，才让它们走到了器破天的身后。

　　等到他们来到器破天身后不足十米的距离时候，他们停下了脚步，将目光望向了器破天的背影之上。

　　虽然器破天并没有转过目光去看他们，但是器破天却已经知道了来人的身份，并且认出了他们的面貌。

　　不过，当夜鬼之主还有荒怪之主看到这些人的时候，他们的眼中却露出了非常诧异的神色，两位荒主可以非常肯定，之前在器破天的还有九皇子的大军中并没有看到这些年轻人的身影，他们有些怀疑，难道是器破天的援军到来了吗？

　　这样的情况让两位荒主的心中有些惊疑，他们将疑惑的目光看向器破天的身上，轻声说道：“没有想到，在你们的身边竟然还隐藏着这么多神鼎强者，看来我们之前的确是低估了你们，既然如此，我们正好联手对付周围的妖兽狂潮，等我们解决了这些妖兽狂潮，再说我们两方之间的事情，你看如何？”

　　“两位荒主大人，我想没有这个必要了吧，你们和我们联手对付狩猎森林的妖兽大军还不如我们和狩猎森林中的妖兽大军联手对付你们这些异界怪物吧？”器破天的身后传出了一道女子的声音，这道声音空灵而清澈听在人的耳中让人感到耳目一新。

　　只听声音不看人影也让人感觉，这是一个美若天仙般的女子，开口说话的女子是器破天的老熟人，也同样是从轮回乡中走出来的一位少女，轮回殿的一位圣女，柳燕儿。

　　出现在器破天身后的那数位至强者全部都是轮回殿的人，他们也都算是器破天的熟人、李轩豪、于玉尔、徐倾、任晓然、于芊芊、贾茜还有牛雪美等人。

　　不等器破天开口说话，柳燕儿就直接对荒怪之主还有夜鬼之主开口，这个女子的举动让荒怪之主有些无法忍受，他对柳燕儿怒目而视，几乎是怒号着说道：“你是什么人，有什么资格在这里插口？”

　　柳燕儿没有理会荒怪之主，她抱拳恭敬的对着背对着自己的器破天，恭声开口：“禀告皇主大人，狩猎森林所有妖兽大军都已经集结完毕，随时听候皇主大人的差遣，请皇主大人发号施令。”

　　柳燕儿的一句话让器家庄的人还有九皇子等人发愣了，所有人都将疑惑与怪异的目光看向柳燕儿等人的身上，器破天也有些脑子转不过弯来，但是夜鬼之主还有荒怪之主却呆住了，柳燕儿的话让他们的心情一瞬间从云颠跌落十八丈深渊。


第二百一十二章 荒鬼大军撤退

　　听到柳燕儿的话之后，器破天也是非常的吃惊，他的身躯抖动了一下，不过并没有做出什么吃惊的表情，就连身躯也没有转动，心中却已经翻江倒海的在思索这一切究竟是怎么回事，他都有点怀疑眼前的一切到底是不是真的。

　　夜鬼之主和荒怪之主吃惊的后退了两步，他们心中先入为主的以为器破天之前的有恃无恐就是因为如此，却没有发现器破天在听到柳燕儿的话之后也有一些别样的表情。

　　“怎么样，两位现在还有何话说，是否真的要和我们来一个鱼死网破？”器破天的语气变得缓和了下来，似乎从一个暴跳如雷的汉子变成了成熟的老练之人。

　　两大荒主相互对望一眼，他们都看到了对方眼中的惊色，有些惊疑不定，一时间不知道该如何。

　　“一个时辰的时间还未到，时间到了以后，我们再做定夺。”夜鬼之主与荒怪之主向后退去，他们留下了这么一句话，很快就消失在此地。

　　器破天也给他们送去一句话：“你们最好快点做出决定，我的耐心是有限的。”

　　等到两位荒主离开以后，器破天才转过身露出了隐藏在面孔之中的疑惑表情，将奇怪的眼神放在轮回殿的这些年轻至强者的身上。

　　“到底是怎么回事，你们怎么会出现在这里，狩猎森林中的妖兽又怎么会听从你们的号令，竟然成群结队的组成了一个庞大的妖兽军团？”器破天一口气问出了三个问题，足以见得他心中到底有多么疑惑。

　　柳燕儿和李轩豪几个人笑了，他们的表情显得有些神秘，两个人一一为器破天道来。

　　原来，在半古年前轮回殿共有两个分殿，当时的蛮荒神州还在轮回殿的手中，两大分殿一个在蛮荒神州的极北方，他们守着灵族的封印地入口，另外一个分殿也就是狩猎森林边的轮回乡，他们守着一个异界妖兽封印地的入口。

　　在这半古年间，狩猎森林这个分殿渐渐地落寞了下去，到了最后竟然变成了一个小小的轮回乡，族内只剩下了一个三级神鼎武士是最强大的人，不过他们依然守着狩猎森林不曾遗忘祖训。

　　在轮回乡中，只有老村长等几个少数的老人知道他们的秘密，并且他们还能与狩猎森林中的妖兽进行沟通，这是狩猎森林轮回殿分殿的一种特殊能力，这种能力几乎成为了遗传基因，遗传在了轮回乡每一个人的身上。

　　李轩豪和柳燕儿开启了这个遗传基因，他们成功的与狩猎森林中的妖兽沟通，让这里的妖兽联合了起来在这个关键时刻发挥了它们的功效。

　　曾经，器破天还只是一个小小的神鼎武士时，刚刚与蛮雪儿相恋的时候，器家庄的众多强者前来轮回乡想要将器破天抓走的，老村长就曾向狩猎森林中召唤过几只妖兽将器家庄的几个强者震慑，只是可惜当时的老村长只是一个三级神鼎武士，他的能力有所不足，不敢与特别强大的妖兽进行沟通，不过他的能力的确让器家庄的众多强者感到震惊。

　　在知道了轮回殿的这些事情以后，器破天更加深深的感觉到从上古一直传承下来的古老传承多么的深不可测，你永远不可能知道这么一个古老家族中的全部秘密，当你感觉已经很了解他们的时候，事实上只是知道了他们的冰山一角而已。

　　整个狩猎森林中的妖兽足有五十多万只妖兽大军，这些妖兽的实力虽然参差不齐，从一二百龄一直到近四千龄的妖兽都有，不过其中大部分妖兽都是三百龄到八百龄实力的妖兽，上了千龄实力的妖兽不足百分之一。

　　器破天转过身去，他将目光看向荒鬼大军的身上，眼中多了一种别样的表情。

　　“你该不会是想要将那五万荒怪大军也解决在这里吧？”九皇子看出了器破天内心中的想法，他有些吃惊的说道。

　　“我确实有这个想法，凭借我们手中的一万多神鼎强者还有百花灵谷内的数百万妖兽大军，以及此地的五十万妖兽，我们拥有足够的实力。”

　　“可是即便是这样，我们也要付出极惨重的代价，你要知道妖兽大军的实力参差不齐，而且它们只会凭借本能战斗，若是论单兵作战能力，那没的说，恐怕相当实力的人没有一些手段是无法制服它们的，但是若说集体作战，尤其是如此大军团的战斗，同等实力的妖兽大军绝对不是同等实力的神鼎大军的对手，最重要的是他们没有参加过集体作战训练，没有相互之间的配合还有战斗时的阵型相辅，也许只要一个冲锋就能将妖兽大军冲散，让它们不战而败也不是不可能的事情。”

　　九皇子的话正是说到了器破天的心坎上，他也是正在担心这件事，凭借几百万妖兽大军足以将五万荒鬼大军踏平好几次，但是大兵团作战所要考虑的因素太多，不是单凭数量就能决定成败的。

　　柳燕儿等人在听到器破天和九皇子的对话之后，他们也比较赞同九皇子的话，柳燕儿对两个人开口：“其实，在我们轮回殿中有训练妖兽大军的阵法还有前人留下的经验，只要我们按照我们轮回殿中《百妖兽图》里面所记载的方法训练这些妖兽大军，将来它们的作用将无法估量，若是让他们现在和这些荒鬼大军决战只是让它们白白的牺牲。”

　　突然听到柳燕儿等人的这番话，器破天眼前一亮，他又抓住了一个可以让神鼎强者在异界妖兽的大战中翻盘的机会。

　　等到器破天与与两大荒怪之主约定的时间到了的时候，他们已经看见，荒鬼大军在开始缓慢的撤退，原来的荒鬼大军所在之地，只剩下了两位荒怪之主。

　　“器破天、九皇爷，希望你们能遵守你们的承诺，不要让我们失望。”

　　两大荒主愤恨的转身，他们率军而来，本来信心满满，结果情势发展对他们非常不利，让他们不得不无奈对器破天等人做出妥协。

　　也是在这个时候，狩猎森林异界妖兽封印地中的大批妖兽强者赶来，其中有两道皇主的身影，他们的身后跟随着大量的妖兽强者。

　　“真是一群马后炮，来的这么及时。”神鼎强者中不知道谁说了这么一句话，不过他的声音很低，索性并没有让异界妖兽的人马听见。

　　器破天看到这个情况，他立马让人将所有的荒鬼之怪俘虏都放走，这个时候远处的荒鬼大军才刚刚撤离没有几里地的距离。

　　异界妖兽大军中，有一头虚空兽皇还有一头银角巨兽之皇，这两大皇者级强者器破天并不曾见过，他们都是这些年才刚刚成就皇者级实力的异界妖兽强者，他们是虚空兽主在封印地中培养出来的两大得力助手。

　　器破天对他们表达了谢意之后，随着他们一起从此地离去，器破天并没有进入异界妖兽的封印地中。

　　虽然异界妖兽已经和蛮荒神州成功的融合，并且合作了多年，一起参加了与异界灵族的大战，但是神鼎强者和异界妖兽还是属于两种不同的种族，并且他们原本不属于同一个世界，双方的感情也没有发展到相应的地步，器破天对于异界妖兽的封印地稍稍有些抵触，与他们告别之后，九皇子率军也随器破天一起来到了器家庄。

　　以九皇子他们现在的状态，想要平安的穿越狩猎森林回到荒域神州有点不太可能，他们必然会遇到荒鬼大军的拦路阻截，何况在与荒鬼大军战斗的时候，九皇子也受了点伤，他也只好带领大军来到器家庄休整一下再作打算了。

　　这些年中，九鼎殿发生了变故之后，九鼎神州的情况不是很乐观，九大神州的异界生物都不再安生。

　　九州形势不容乐观，蛮荒神州有了异界妖兽的加入，一同对付异界灵族，而且之前在九鼎殿主的布局之下让薛龙损失很大，所以蛮荒神州是目前九大神州中形势最好的一个地方。

　　器破天与九皇子探讨了很长时间，他们在器家庄之中待了三日，被摧毁的器家庄已经开始了重建工作，所有人的斗志都还算不错，他们没有了当初在得知家园被毁时的悲切神情，在消灭了那些荒鬼大军之后他们充满了信心，立马投入了重建器家庄的工作当中，并且随时准备随着器破天一起向其他几大神州杀去，援助另外八大神州对付异界生物。

　　九皇子和器破天一起来到了蛮荒皇都，这个时候，蛮荒神州上的所有重要人物都聚集在了此地，他们都在等待着器破天的到来。

　　蛮荒皇都的传送阵之前，元雪儿还有百里葬花早已经在这里等待多时，青灵儿也抱着一只乌龟站在不远处看着器破天从传送阵中走了出来。

　　不过，这里多了另外一道女子的身影，让器破天有些小小的吃惊，这个女子就是曾经器破天借助宇昊府的克隆大阵复活以后和他化名为古忆天时一起从小长大的那个女子，彩灵儿。

　　不过，这个女子的出现比起另外一个人对器破天心中所形成的震撼来说，就显得不足了。

　　元雪儿的父亲，曾经的原始之城的城主大人元邈峰竟然活生生的站在了器破天的面前，而且据说元邈峰还是和彩灵儿一起从封印中的九鼎殿中走出来来到蛮荒神州的。


第二百一十三章 四彩龙鱼

　　一问之下器破天才知道，原来当初在原始之城的时候，他离开以后，九鼎殿主就入了原始之城，她将元邈峰救走。

　　器破天还一直都以为元邈峰与原始之城还有原始大军一起同归于尽了，但是现在他才知道，九鼎殿主早就将一切事情都安排好了，这些年中元邈峰一直都在九鼎殿中修炼从未走出过九鼎殿，这么多年来，他终于接连突破达到了道主级强者的实力。

　　这一次，元邈峰从九鼎殿中出来，他将上古蜂巢结界给器破天带了出来。

　　当初，器破天原本将蜂巢结界交给了九鼎殿的强者，让他们带到九鼎殿中，结果没有想到这两个蜂巢结界却落到了别有用心之人的手中，一直被其藏了起来不能为九鼎神州所用。

　　这一次，元邈峰将它再次带到器破天的面前，看着这两件熟悉的器物，器破天的心中感到别是一番滋味。

　　元邈峰特别嘱咐，九鼎殿主要让这两件上古神器在器破天的手中发挥出它应有的功效。

　　器破天将蜂巢结界交给了器家庄的人，让他们抓紧研究，只要能将这两件上古蜂巢结界派上用场，将来必然能为九鼎神州在对付异界生物的时候助上一臂之力。

　　另外，元邈峰为器破天还专门带来了另外一件东西，那是一段刻有神识印记的铭文。

　　元邈峰告诉器破天，这段铭文中的信息任何人都打不开，但是九鼎殿主特意交代，要让器破天亲自将这段铭文带到九冥空间中，不知道九鼎殿主到底有什么用意，器破天只好记下来，等到他清闲下来之时再按照九鼎殿主的嘱咐去做。

　　九鼎殿主封印了九鼎殿，将九大神州异界生物的九大首领全部都困在了里面，但是总有一天九鼎殿的封印会自动打开，据九鼎殿主所说，九鼎殿的封印最多能维持二十多年的时间。

　　所以，她希望器破天能在这二十年间有所作为，等到九鼎殿的封印解除九大异界生物的首领全部脱困以后，整个九鼎神州恐怕会发生一场无法想象的灾难，她想让九鼎神州有一个准备所以才特意打开了九鼎殿的封印让元邈峰能够从里面走出来成为她的代言人在九鼎神州走动，帮助九鼎神州大地平定异界纷乱。

　　器破天有史以来的感到任重道远，从来没有这样一个时候能让他觉得自己肩上的担子是这么的沉重，甚至让他有点踹不过气来。

　　再次与彩龙儿相逢，这个时候器破天才知道了彩龙儿的真实身份。

　　早在清风古城之前，器破天就已经与彩龙儿有过一面之缘。

　　那个时候，器破天曾在原始之城城主府中修炼，在城主府的一汪池水中有一池彩龙鱼生活在里面，那里面有不少三色彩龙鱼，其中有一条龙鱼刚刚变色成功成为四色彩龙鱼。

　　那条四彩龙鱼实际上就是器破天眼前的彩龙儿，变色成四彩龙鱼之后摆在它们的面前有两种选择，一种是自然成长下去，他们拥有一种奇特的能力，入水成鱼腾空而化龙落地而成人；他们的另外一种选择就是吞噬化形丹，由一条鱼经过一场涅槃之后变身为婴儿，从人类幼年开始和人一般从头修炼。

　　虽然彩龙儿依然是人的模样，但是准确的来说，她不能算是一个人类，充其量只能说她是一只妖，一只彩龙鱼妖，因为她的本体并非人类。

　　化为人类的彩龙儿天赋异禀，比起器破天这个异类有过之而无不及，九鼎殿中几十年的修炼，彩龙儿竟然拥有了向道主级强者挑战的资格。

　　在当今的这个时代，能够在一百多年的时间中成就道主级强者的，恐怕除了彩龙儿这么一个奇女子之外，再也没有任何一个人能够做到了。

　　即便是如今惊才艳艳的九鼎殿主，据说她也是用了近三百年的时间才成就的道主级强者实力的。

　　别看元雪儿的父亲元邈峰也是一个在三百岁之前成就道主级强者，但是这一切全部都拜九鼎殿主所赐，他的实力可以说是被九鼎殿主生生拔起来的。

　　元邈峰在蛮荒神州并没有过多停留，他将九鼎殿主对器破天的交代告诉器破天以后，直接就与他的女儿元雪儿告别，离开了蛮荒神州，只身前往其他八大神州。

　　元邈峰告诉器破天的这些消息，器破天一时间还有些不太好消化，再次活生生站在自己面前的彩龙儿和自己重生以后，随着化名为古忆天时一起长大的女子，竟然不是人类，如果这一切不是器破天看到清风古院老院长点头的话，他简直不能相信这件事是真的。

　　彩龙儿、元雪儿还有蛮雪儿三个女子的长相几乎没有任何区别，她们三个人长的一模一样，只是性情有所不同。

　　冷雪雁、百里葬花、青灵儿、元雪儿、彩龙儿这五个让器破天动心的女子都到了他的身边，只是此刻缺少了赤雪和蛮雪儿的身影。

　　赤雪为了困住器破天神识海内的血狂神识，化身为上古轮回盘的器灵镇压血狂，蛮雪儿依然在无情阁中修炼，没有从里面走出来。

　　看着那一张张清澈动人而美丽迷人的面孔，器破天的内心有些凌乱了。

　　为了躲避这尴尬的场景，器破天拿出了元邈峰递给他的那段刻有神识印记的铭文，再次将其拿在手中，器破天突然感觉有一道神识进入了自己的体内，转瞬间，他就在脑海中看到了一道身影。

　　那道身影不是别人，正是九鼎殿的殿主大人，她的出现让器破天有些疑惑。

　　“师尊，您的神识怎么会出现在这段铭文的印记中？”器破天不解，他向九鼎殿主问道。

　　“我的神识附着在这上面，就是为了告诉你有关上古遗留下来的一些秘密，这些秘密与你密切相关，也与当今的动乱有些关联。”

　　“上古遗留下来的秘密？”器破天一听到这句话，他的头皮就感觉到一炸，不用多想他也明白从上古遗留下来的秘密肯定不同寻常，可是九鼎殿主却说这些秘密与他密切相关，这就让器破天更加好奇，也感到更加奇怪。

　　“事实上，光尊并非是上古最后一尊，或者应该这么说，从严格意义上来讲，光尊不是上古年间的最后一位尊者，上古最后一位尊者另有其人。”

　　“那这个人到底是谁？”器破天急忙问道。

　　九鼎殿主平静的开口：“上古最后一尊封号‘狂尊’，此人就是你。”


第二百一十四章 上古最后一尊

　　器破天有点不敢相信，但是对他说此话的人不是一般人，而是九鼎殿的殿主，九鼎神州的第一人，还是他的师尊大人，这个人没有跟他说谎的必要，也不可能会骗他。

　　就是因为这样，所以器破天才更加的疑惑。

　　器破天出生于当今这个时代，却是上古最后一尊，然而据器破天所知，想要成就尊者位必须要成为九鼎强者，现在的他不过只是一个八鼎强者而已，何以成就尊者位，又如何能够拥有狂尊这个名号？

　　曾经，光尊也对器破天说过，他并非是上古最后一尊，上古最后一尊另有其人。

　　一直以来器破天都在疑惑这个尊者究竟是何人，但是现在他才知道，原来这个人就是他自己。

　　“我知道你的心中很疑惑，其实一切事情很简单，只是天地规则变了，九鼎神州失去了九鼎强者的庇护，任何神鼎强者都无法成为九鼎强者，想要成就尊者的条件也发生了变化，光尊发现了这个巨大的秘密，所以他在你还未出生的时候直接为你封号成功，并为你封号‘狂尊’。”

　　九鼎殿主的话让器破天感到震惊，光尊为器破天封尊，想想都觉得不可思议，简直太难以置信了，以人力为他人封尊，恐怕有史以来也就光尊能做这样的事情了。

　　“光尊为我封尊，他是怎么做到的？”

　　“想要封尊成功，是有条件的。”九鼎殿主继续为器破天解说，只是，九鼎殿主的话越来越让器破天感到震惊。

　　器破天源自尊者血脉，出自他们这一脉的人全部都成就了千古尊者，并且名震九大神州千古传唱。

　　上古一百零八尊之首的天尊，战力最强的战尊，一直被人称为最后一位尊者的光尊都是源自器破天这一脉，这也是为什么天尊和战尊都说过同样的话，器破天与他们同源，因为他们拥有同样的血脉传承。

　　上古一百零八尊并不包括光尊，因为这一百零八尊的排名正是光尊所排，他不能将自己排进里面，因为他不知道该将自己排在什么位置上，而且他的排名是根据这些人与异界生物大战时对人类所做的贡献进行排名的。

　　光尊出世之后，九大异界生物都已经被封，他没有赶上与异界生物的大战，所以他不被自己认为自己能够进入一百零八尊之中。

　　器破天源自尊者血脉，光尊又是一位强大而逆天的尊者，他利用自己和器破天血脉同源的情况，逆天改命瞒过了天地规则，在器破天还未成为九鼎强者甚至还未真正出世的时候就直接将他封尊。

　　据九鼎殿主所说，即便是在上古年代，能够成为九鼎强者的存在，也不是每一个人都能成就尊者位的，不过这些事情都是上古年间的隐秘，一切都是九鼎殿主根据上古留下来的蛛丝马迹的推断，他也并不知道其中的原因究竟是因为什么。

　　也许，成就尊者的条件很苛刻，不是一般的九鼎强者能够达到的，所以即便是在上古年间也只有有数的一些九鼎强者才真正的成就了尊者位。

　　九鼎殿主随之又告诉了器破天另外一个秘密，上一任九鼎殿主获得了光尊的传承，他走到了八鼎强者最巅峰的成就，成为了一代尊主距离九鼎强者的地步只有一线之隔，超越历来所有的九鼎殿主，就连现任的九鼎殿主也自叹，他与上任殿主所差甚远不在一个档次上。

　　不过，上任九鼎殿主为了追求更高的成就，他出走九鼎神州，寻找上古遗密，目的就是为了成为一位尊者，获得更高的成就，也是在这段时间中他获得了光尊的传承，实力再进一步，得到了一些上古大密，随后现任的九鼎殿主也从他的口中得到了这些秘密。

　　可是，从那以后，上任九鼎殿主就彻底消失，再也没有出现过，直到现在从当今九鼎殿主继任殿主的几百年来，他从未出现过。

　　当今的九鼎殿主虽然也是一位尊主级强者，堪称当世第一人，但是上任九鼎殿主所取得的成就依然是她无法比拟的，有史以来恐怕也就上任九鼎殿主达到过这样的高度，除此以外再也没有人能够成就几乎超越尊主级强者的实力。

　　短短的时间内，器破天接连知道这样的千古大密，他确实需要好好的消化一下，九鼎殿主的神识印记消失，器破天直接进入了九冥空间中。

　　器破天手中的那刻有神识印记的铭文突然飞了出来，飞到了九冥空间的腹地，来到了血骷髅所在的地方。

　　血骷髅是九冥空间原先的主人，也是这个空间的缔造者，只是他不知道经历了多少年的岁月，尸身都已经消失，只剩下了一具骷髅，在遇到器破天以后被他的鲜血浇灌，变成了一具血骷髅，拥有了特别的神识，点燃了一种奇特的生命之火，成为了另类的生命，有点像是荒鬼之怪，不过却与荒鬼之怪有很大的差别。

　　铭文当中的神识印记全部都进入了血骷髅的空荡头颅之中，血骷髅头颅中的生命之火跳动的更加非凡了，他看起来有点超凡出尘用有一种不同的别样气韵，若是他穿着一身道袍再将头颅遮盖住的话，恐怕他就更加的拥有一种仙风道骨的气势了。

　　看到这样的情况，器破天感到有点奇怪，他不明白为什么九鼎殿主给他的拥有神识印记的铭文来到九冥空间之后会发生这样的变化，直接找到了血骷髅似乎与他进行了沟通，看样子血骷髅陷入了一种奇怪的境界当中，也不知道他究竟什么时候会醒过来。

　　这个时候，器破天想要尝试着走出九冥空间，可是他突然发现整个空间失控了，他根本无法打开空间之门，更不可能从这个空间中走出去了。

　　器破天感到非常的迷惑，他简直不知道发生了什么事，只能将所有的目光都看向陷入奇特境界中的血骷髅身上，看着血骷髅的样子，器破天感到有点奇怪，似乎自己也有一种感同身受的感觉。

　　渐渐地，器破天的眼神变得迷离了起来，后来他闭上了双眼，似乎器破天睡了一个很长的觉，睡梦中他看到了一个男子的神奇经历。

　　最后，器破天才知道他所梦到的那个男子自号九冥，现任九鼎殿主的师傅，原为九鼎殿的殿主。


第二百一十五章 血骷髅真身

　　当器破天清醒过来的时候，他的脸上浮现了一丝笑容，那是一丝苦笑，或许更应该说是哭笑不得的表情，一切都像是冥冥之中上天的注定，器破天突然感觉自己所经历的一切都是有人提前安排好的，他只不过按照前人的安排在红尘中经历了一遍而已。

　　器破天早年所获得的九鼎空间事实上并不能称为一个真正的九鼎空间，只是一个尊主级强者用自己的实力生生开辟出来的一个不是很成熟的空间。

　　被器破天的鲜血染成血骷髅的那具骷髅身正是上任九鼎殿主九冥的真身。

　　一直以来，器破天还以为九冥是上古或者半古以前的老辈人物，却没有想到，他竟然就是上任九鼎殿主，还是他的师爷，两个人的关系真的是上天注定。

　　铭文中的那道神识正是九冥在生前所留，此刻他的那道神识全部都进入了血骷髅的头颅之内，等到器破天睁开双眼的时候，他看到那具与自己心心相连的血骷髅，突然感觉它变得和以前不一样了，深陷的眼窝中跳动着的神识之火更加的生动了，他像是突然间从一个死物变成了活物一般。

　　血骷髅“咔咔咔”喉骨咬动的声音像是在说话，器破天一句话也听不懂，不过却能从血骷髅眼神中跳动的神识中感知他话语中的意思。

　　血骷髅，或许不应该再称为血骷髅，应该叫他为九冥。

　　九冥恢复了前世的记忆，知道了自己的身世，他一瞬间从一具骷髅变成了整个九鼎神州上最有威慑力的而且最为强大的一个人。

　　九鼎殿的九冥殿主是上古以后有史以来唯一一位成就了尊主位的强者，也可以说他是上古以后的最强者。

　　这样的一个人若是重新行走在世间的话，恐怕九大神州的异界动乱将不会再是一个巨大的困难，有了这个强者的加入足以让所有的异界生物闻风丧胆。

　　只是可惜，九冥早已身死，他现在只不过是一丝残念和自己的骸骨遗留在世间，不可能会发挥出多么强大的能量来。

　　恢复了前世记忆的九冥想要和器破天融骨换肉，如此一来，器破天可以不用修炼直接就打开他体内的宝藏并且可以获得九冥前世的一些经验与功法武学甚至能够很轻易的成就他前世的实力，再加上器破天的特殊身份，他源于上古尊者血脉的情况，更难得的是器破天还被光之尊者成就了尊者位，他的成就恐怕要远远的高过九冥的成就，成为上古以后的第一位九鼎强者级的存在也不是不可能的事情。

　　只是，想要进行融骨换肉是一个非常危险的情况，尤其是和器破天换骨的存在还曾是九鼎神州的第一人，即便换骨成功器破天也要经历九死一生的劫难，若是不成功器破天直接会身死道消。

　　这件事关系到整个九鼎神州的生死存亡，容不得半点马虎，器破天当然想要获得强大的实力将异界生物赶出九鼎神州，但是想要获得相应的实力必须要付出相应的代价，他不能贸然的做出决定。

　　而且，若是要进行融骨换肉的话，必须要有几位至高强者来主持，护持器破天的肉身与神识不灭，能够为器破天主持此事的恐怕除了当今的九鼎殿殿主还有九鼎殿的几位天主级强者外，没有更合适的人选了。

　　器破天退出了九冥空间，只是他一直心事重重脑海中在想着与九冥前辈融骨换肉，快速的获得强大的实力。

　　但是这件事的确急不来，他必须要有耐心，第一他要等到九鼎殿解封之后九鼎殿中的众多强者走出九鼎殿，还有他自身也必须有相应的实力，及早的再次做出突破增加与九冥前辈融骨换肉的成功几率。

　　这一次，从九冥空间中出来以后，器破天决定开始闭关，他要在九冥空间中增加与九冥前辈的联系，熟悉他曾经的武学明晓他的历程，为了将来更好的与他融骨换肉的融合。

　　器破天将蛮荒神州的所有事都交给了三大家族的族长去处理，他进入了九冥空间之中。


第二百一十六章 雪儿出阁

　　岁月变迁，器破天在九鼎空间中一呆就是八年，在这期间，冷雪雁等女子轮流去九鼎空间中照顾器破天的饮食，若是在其他人看来，他的日子过得挺滋润。

　　五大绝世美女轮流照顾一个男子，这是多少人可望而不可即的事情。

　　若不是这个时候蛮荒神州发生了一件事让器破天再也无法静心修炼的话，恐怕他至少会在九鼎空间中等到九鼎殿封印的解除才会走出九冥空间。

　　百花灵城中，无情阁现世，这样的情况代表蛮雪儿即将出世，也许她已经成功的修炼无情决将要走出无情阁，这个时候器破天不可能坐得住。

　　很快，这个消息就传遍了蛮荒神州，众多强者急急忙忙的赶往百花灵城，很多人都只是想一睹蛮雪儿的真容，看一看这个昔日的蛮荒神州的第一美女究竟长得什么样子。

　　器破天的心情有点激动，能够真正在无情阁之外等待着蛮雪儿从里面走出来的人并不多，很多人只是在城主府的其他地方焦急的等待着，还有更多的人连城主府的大门都无法踏入只能在城主府外眺望，实在是因为这一次闻风来到百花灵城的人实在太多，百花灵城的城主府根本放不下这么多人。

　　当无情阁的大门洞开，一道绝世身影从里面袅袅而来之时，器破天呆住了。

　　不仅仅是器破天，所有看到那道身影的人都呆住。

　　只见一道白色的丽人从一道光门中踏出，她绝世而倾城，肤若凝脂，手如柔荑，明眸善睐，顾盼生花……

　　她的一举一动、一颦一笑都牵动着所有人的心，每一个人都将全部的心神放在了她的身上，包括器破天身边的五个女子。

　　即便曾经认识蛮雪儿的她们在这一刻都有了不一样的震撼，即使和蛮雪儿拥有相同容貌的元雪儿还有彩灵儿都不得不感叹，蛮雪儿的气质太出众，她的身上有一种孤独的美，那是一种天生丽质难自弃的难言之美，让人流连忘返又不敢亵渎。

　　器破天还有其他人都不敢出声，他们只是静静的看着，生怕打破了人世间这难得一见的美景。

　　器破天绝对是一个经历过大风大浪的人，或许没有任何困难能难得到他，没有任何恐惧能够吓得住他，但是此刻，他真的有点不知所措，心中在翻江倒海，波涛汹涌却不知道该说些什么该做些什么。

　　蛮雪儿从无情阁中走出来以后，她一脸的迷茫，似乎有点不太适应眼前的场景，她在人群中不断的寻觅，目光扫视看到了元雪儿，看到了彩灵儿，最后将所有的视线焦点都放在了器破天的身上。

　　然而，让器破天疑惑的是，蛮雪儿的眼中竟然是一片迷茫，她看着器破天似乎想要努力的回想起什么，但是最后依然是那双迷茫的双眼，清澈的明眸。

　　或许，器破天的这张脸让她感到熟悉，却又有些陌生，想不起来在什么地方见过。

　　能够站在无情阁外等待蛮雪儿走出无情阁的人，都是她昔日的熟人，这是器破天刻意的安排。

　　器破天从蛮雪儿的眼中看到了一个信息，她很是迷茫，似乎不认识这里的任何一个人，包括器破天在内。

　　站在这里的很多人都不知道发生了什么事，他们将疑惑的眼神看向蛮雪儿的身上，等待着她做出反应。

　　让人没有想到的是，蛮雪儿在迷茫了一段时间后，她竟然飘然而起，看样子竟然是想要从众人眼前离开。

　　器破天有点不明所以，他急忙开口：“雪儿！”

　　就在器破天的这一声之后，蛮雪儿顿在了空中，她将疑惑的眼神看向器破天的身上。

　　“你……知道我……的名……字……”蛮雪儿的声音有些生涩，像是刚刚学会说话的婴儿，一字一字地将一句话连接起来。

　　呆在无情阁中这么多年的时间，蛮雪儿的记忆还有语言都退步了，她竟然忘记了以前的一切，也不知道是因为修炼无情决所致，还是因为蛮雪儿这许多年来为了忍受一个人孤独的煎熬而刻意遗忘。

　　“你不认识我了吗雪儿，我是器破天啊！”

　　“我……知道……器破天，你……不是他，他……不长你……这个……样……子！”

　　蛮雪儿再次一个字一个字的说道，说话间她在空中画出了一道影像，那是一张稚嫩的面孔，看样子还只是一个少年，确实与众人眼前的器破天有些不同，可是器破天一眼就看了出来。

　　蛮雪儿并没有忘记他，她在空中影像出来的那道身影的确是他，不过那是器破天第一次与蛮雪儿相见时他还比较稚嫩时的样子。

　　经过这么多年的生死历练，多次死而复生，器破天早已经变了一副模样，他现在已经近两百岁的高龄了，蛮雪儿只记得他十多岁时的模样，而且蛮雪儿的记忆又有些退化，她当然不可能一眼就认出昔日的器破天来，只能凭借自己心中的记忆模糊的做出判断。

　　“雪儿，你认不出我没有关系，可是我们之间的往事你都应该记得吧……”

　　器破天将他与蛮雪儿之间所经历的事情都向她诉说了一遍，他快速的记忆起与蛮雪儿曾经的种种，器破天长话短说很快就将他与蛮雪儿的故事讲完。

　　听着器破天的话语，蛮雪儿落向了地面，她的眼中依然是一片迷茫。

　　也许器破天的这个故事让她听起来挺熟悉，却一时又想不起来。

　　蛮雪儿带着疑惑的表情走到器破天的身边，她仔细的打量起了器破天，似乎想要看清他的一举一动，从而分辨出他话中的真伪。

　　“雪儿，难道你真的不记得了吗？不可能！”器破天突然想起了一件事，他说道：“如果你真的不知道我是谁，当初薛龙的一道主身灵魂附在你父亲身上的时候，你为何会出手帮我解决，难道这一切你都是装出来的吗？”

　　器破天摇着头，他的双眼紧紧的盯在蛮雪儿的俏脸之上，神情有些激动，想要得到蛮雪儿的答案。


第二百一十七章 祭拜生母

　　“我不知道。”蛮雪儿开口，她的眼中依然带着疑惑的表情，随后她继续说道：“其实那个时候我并不想出手的，何况我的实力也不是你所说的那个薛龙的对手，那是无情阁中一种神秘的力量自行启动对他出手的，我只是在一旁协助了一下而已。”

　　对于蛮雪儿的回答，器破天不置可否，他并不是非常的相信，他也能看得出来，虽然此刻的蛮雪儿的确实力大进，但是对于天主级强者级别的存在来说，她还不是对手，不过当时蛮雪儿在无情阁之中，或许她可以借助无情阁的力量对付天主级强者。

　　若是蛮雪儿真的忘记了以往的一切，只知道器破天的样子却不知道器破天是什么人，忘记了曾经的所有往事的话，器破天还真的有点不相信，或许应该说是他心中无法接受吧。

　　看着蛮雪儿一脸无辜而又迷茫的脸庞，器破天真不知道该怎么办了，周围所有的人都在关注着蛮雪儿，他们都想知道蛮雪儿的身上到底发生了什么事，为什么她会忘记所有的事情。

　　“雪儿，就算你忘记了以前所有的事情也没有关系，我会帮你找回你失去的记忆。”

　　“公主……”

　　远处几道声音传来，六个女子缓缓走来，她们来到了蛮雪儿的身前，用惊喜的目光看着刚刚从无情阁中走出来的蛮雪儿，心中充满了喜悦。

　　“橙雪、黄雪、绿雪、青雪，是你们？”蛮雪儿带着一种疑惑的神情说道。

　　器破天的目光从四个女子的身上移开，他再次转向蛮雪儿的身上，眼中疑惑的表情更浓了，蛮雪儿显然并没有忘记这四个女子，依然记得他们，这样的情况让器破天更加疑惑了。

　　“公主，你终于出来了，这些年我们都想死你了。”橙雪开口对蛮雪儿开口。

　　“你们是谁？”

　　蛮雪儿的再一次开口让四个女子呆住了，她们有点不知所措，刚才蛮雪儿还开口叫出了她们的名字，下一刻竟然就不认识她们了，蛮雪儿的这个转变有点太快了。

　　“公主，你怎么又不认识我们了？”

　　“我只是知道你们的名字，但是我想不起来我们是什么关系了，我只记得无情阁中的事情，对于我进来无情阁以前的一些事情只有模糊的印象，另外，他说他是器破天，你们认识他吗？”

　　蛮雪儿又将目光转向了器破天的身上，她的话让橙雪等四个女子有点怪异，蛮雪儿在无情阁中这么多年竟然失去了记忆。

　　“他是器破天，这是人所共知的事情啊，难道公主你连他也忘记了吗？”

　　“可是在我的印象中，器破天并不长他这个样子。”蛮雪儿说话间再次将器破天的影像刻画在空中展示给橙雪四个女子观看。

　　“原来是这样。”四个女子苦笑着摇了摇头，虽然这些年来她们很少与器破天见面，但是关于器破天的事情她们还是多多少少知道一些的，她们又将器破天的故事向蛮雪儿诉说了一遍。

　　这时，蛮雪儿才有点相信了她们的话语，但是她的心中依然有一丝保留，并不是完全的相信了所有人，对他们依然存有一丝警惕之意。

　　“这样吧，雪儿，为了帮助你恢复以前的记忆，我们就去我们第一次相遇的地方走一走，反正你刚刚从无情阁中出来，也没有什么地方可去，你就和我一起离开吧。”器破天突然如此开口说道。

　　“这……”蛮雪儿有点迟疑，她不知道该不该答应器破天这个请求，将迷茫的眼神看向橙雪几个女子。

　　这时，橙雪也开口了她说道：“是啊公主，我们会永远陪在你的身边，不如就听从共主大人的建议吧。”

　　蛮雪儿听到橙雪的话之后，她又犹豫了一会儿才勉强答应了器破天的请求，随着器破天一起离开了百花灵城。

　　他们的第一站并不是直接去了器家庄而是去了蛮荒皇都，这里是蛮雪儿从小长大的地方，也是她出生的地方。

　　橙雪几个女子带她去了蛮荒世家的坟冢之中，这里埋葬着的都是蛮荒世家有名有姓有头有脸的人物，其中有一座比较小的坟头，橙雪几个女子带着蛮雪儿来到了这里。

　　这座坟墓是曾经的蛮荒皇主亲手所立，就连墓碑上的字都是蛮荒皇主用自己的血液所写，墓碑上还存留着他的血脉气息。

　　这座坟墓就是蛮雪儿的生母的坟墓，她刚来到这里没有橙雪几个人的带路就凭借自己的感觉来到了这座坟墓的跟前。

　　诡异的情况就在这个时候发生了，大地震动了两下，那座坟墓上的坟土竟然抖动了起来，像是有什么危险的怪物要从坟墓中爬出来似得。

　　橙雪几个女子脸色苍白，她们完全被吓住了不知道发生了什么事情，眼前的坟墓的确就是蛮雪儿生母的坟墓，但是她们不明白眼前的情况到底是怎么回事。

　　幸亏，震动并不是很强烈，坟墓上的坟土也只是抖动了几下，并没有发生什么特别的事情，没有像几个女子预想的那般，有什么怪物突然从坟墓中爬出来，她们还算是放下了心。

　　不过，橙雪几个女子还是有点心有余悸，她们不想在这里多呆，就想拉着蛮雪儿快点离开这里。

　　器破天在蛮荒世家的大堂中，他正召集众人准备商量事情，就感受到了大地的震动，所有人一瞬间都将目光看向了坟冢所在的地方，能够坐在这里的人都不是简单的人物，他们一眼就看出了震源所在的方位。

　　器破天更是坐不住了，他一句话都不说直接闪身离开了大堂，向着坟冢所在的地方冲去，大堂中的众多强者也紧随其后想要一同前去看看究竟发生了什么事。

　　就在橙雪几个女子想要拉着蛮雪儿离开这里的时候，她们突然感觉蛮雪儿的身躯变得非常的僵硬而冰冷，像是一具尸体，没有了任何生命迹象，就这么无声无息的离开了人世间。

　　当器破天来到这里的时候，他正看到了四个女子震惊而又苍白面带泪痕的脸庞，器破天急忙问道：“发生了什么事，雪儿她怎么了？”


第二百一十八章 天缺六魂

　　器破天来到蛮雪儿的身边，刚刚用手触碰到她的身体就感觉到了她身上的异常。

　　蛮雪儿的娇躯僵硬，浑身冰凉，完全像是一具尸体，而且是一具早已经失去生命多时被冰封起来的身躯，她的身上完全没有生命的迹象。

　　几个女子一时间被吓坏了，她们只是陪伴蛮雪儿来到这里让她祭拜一下自己的母亲而已，竟然就发生了这样的事情，橙雪几个女子不知所措不知道该怎么办了。

　　器破天正准备要抱着蛮雪儿离开这里的时候，蛮荒世家的几个老人也来到了这里，这些老人都是蛮荒世家中的中流砥柱，更是蛮荒世家的绝对高层，每一个人都是老态龙钟的样子却还依然精神抖擞充满了活力。

　　他们的年龄高的吓人，比器破天年龄的两倍还多，只是他们的实力却大部分都在至强者和皇者级别的境界上停留。

　　当他们看到蛮雪儿的样子时，每一个人的脸上都写满了不可思议的神情，没有一个人知道到底是怎么回事，只能看着器破天将蛮雪儿抱着离开这里。

　　“难道是雪儿体内的魂魄分离？”一个老者小声的说道。

　　“有这个可能，就不应该让她来看她的母亲，要知道她体内有一道魂魄是她母亲的，有可能是雪儿体内的那道魂魄感受到了她母亲的存在，所以离体而去了。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“当初，是雪儿的父亲为她续魂接命的，如今雪儿的父亲不在了，现在我们也束手无策啊。”

　　器破天将蛮雪儿的娇躯抱着离开了坟冢，来到了蛮雪儿曾经的闺房之中，器破天才刚刚推门而入，他突然感觉自己手中抱着的那具娇躯有了不一样的变化，当他低头去看的时候，四目相对，蛮雪儿睁开了双眼，两只明亮而清澈的明眸望着器破天的脸庞，乖巧中充满了温柔之色。

　　蛮雪儿的身体情况恢复正常，完全没有了刚才那种情况的任何迹象。

　　“雪儿，你怎么醒了，刚才发生什么事了？”

　　“我怎么了，你怎么把我抱到这里来了？”蛮雪儿向器破天询问，她完全不知道自己刚才的情况，更不知道自己是怎么跑到器破天怀中并且回到这里来的，她的这一问还真问的器破天有点不知所措。

　　器破天将蛮雪儿刚才的情况向她说了一遍，结果蛮雪儿只是轻轻地点了点头，她的眼神有些迷离，对此事一点都不感到意外，却像是在回忆着什么。

　　“在无情阁中的时候，我经常会发生这样的事情。”蛮雪儿轻声对器破天诉说，她的神识陷入了回忆当中，却忘记了自己的身躯依然在器破天的怀中，她的眼神越来越迷离，器破天却越来越不想将蛮雪儿放下来了。

　　“每一次发生这种情况醒来之后我都觉得自己像是重生了一遍一样，但是我的记忆却会消退，不过庆幸的是每一次醒来我的实力都会有所增长。”

　　听到蛮雪儿的话之后，器破天点了点头，他虽然不知道这一切究竟是为什么，不过他也知道恐怕这个情况和蛮雪儿所修炼的无情决有很大的关系。

　　传说，无情决是上古七情天女所留，这是上古传流下来为数不多的上古武学功法，也是传说当中最有可能成就九鼎强者的一门功法。

　　虽然在上古之后的当今这个时代，九鼎强者不再出现，可是人们对于九鼎强者的憧憬热情依然不曾减弱，多少人还想着向九鼎强者的境界冲击，千百年来却没有任何一个人成功。

　　器破天在这个时候已经坐在了床上，赶到坟冢边的那些老者也来到了这里，他们想要进入蛮雪儿的闺房之中却被橙雪几个女子拦在了外面，房间里面只剩下了器破天和蛮雪儿两个人。

　　蛮雪儿的床上，器破天依然抱着那具娇躯，四道目光相对，器破天的脑海一片空白，思绪飘飞。

　　蛮雪儿继续对着器破天说道：“但是这一次，和以前不一样了，我想起了以前的很多事，我的记忆似乎开始慢慢地恢复了。”

　　“那真是太好了。”器破天听到这个消息以后，有点喜出望外，他向蛮雪儿问道：“对了，你在无情阁中的修炼到底怎么样了，你练成无情决了吗？”

　　“我七魂不全，我的体内只有一道本体魂魄，所以我只练会了无情决的第一层，第二层刚刚入门，却无论如何都无法修炼成功，除非能够俱全我的七道魂魄才能真正的无情大成。”

　　“你天生七魂缺六魂，如何才能具全另外六道魂魄？”器破天有点不解。

　　“我也不是很明白，不过我在无情阁中看到了无情天女对我的留话，她说‘七情七绝，天缺六魂，七魂相聚，无情天成。九州动荡，天下之乱，起于有欲，止于有情’。”

　　这句话听起来并不难理解，第一句话放在蛮雪儿的身上大致意思就是说蛮雪儿天生缺少六魂，只要具全七道魂魄就能够自然修成无情决，并且直接达至大成。

　　后一句话是说九州的动乱，天下的动乱都是因为欲望，却会因为人世间的“情”所终止。

　　“七魂相聚，难道说的是赤雪、橙雪她们吗？她们也都是七魂缺一的人。”器破天向蛮雪儿说道。

　　“我想应该不是她们，我和他们生活了这么多年，如果真的是他们的话，我早就应该修成无情决了，也许无情天女所留的这句话另有所指。”

　　器破天和蛮雪儿彻夜长谈，他们说起了过往的种种，诉说起了蛮雪儿这些年在无情阁中度过的岁月。

　　蛮雪儿刚开始修炼无情决的时候就因为无情决的深奥身边又没有人指导导致她陷入了歧途，竟然直接从最后一层开始，结果她不管怎么修炼都无法成功，最后她一层层的往回修炼，用了几十年的时间她才找到了第一层功法，又用了几十年的时间才成功的修成第一层功法。

　　幸亏在这些年来来，蛮雪儿的身体经常会发生一些变化，她有时就像是被抽离了魂魄，等到她清醒过来的时候，就会忘记所有的记忆，等到她醒来之后才会慢慢地想起以前的种种，等到她好不容易回忆起以前的往事，身体就又会发生这样的情况。

　　如此往复循坏，蛮雪儿在无情阁中的修炼倒也不是那么孤单与寂寞，她一直以为自己进入无情阁修炼不过才几年的时间，因为她从无情阁走出来的时候距离上一次昏迷也不过只有几年的时间。

　　蛮雪儿进入无情阁的时候是一个翩翩美少女，等到她从里面走出来的时候依然是一个美少女，她的面貌没有任何变化，只是气质比以前更加迷人也更加富有光彩了。

　　无情阁中这么多年的修炼，蛮雪儿的实力早已经超越了皇者的境界，但是因为她修炼的是上古无情决，现在也不好判断她的实力到底达到了什么程度，器破天只能凭借自己的判断感觉蛮雪儿的实力能够与域主级强者相抗衡，想要与道主级强者相比恐怕还有一些距离。

　　两个人在房中不知岁月，他们已经度过了漫长的一夜，一百多年的不见，两个人的心中都憋了一肚子的话，蛮雪儿好不容易想起了一些模糊的片段，知道了自己曾经与器破天的过往，她明晓了自己与器破天的关系，心中对器破天的戒备一下子全部消失，全部转化成了好感。

　　就像是一个小女孩与亲人久别重逢的那种感觉，蛮雪儿不想与器破天再分开，他们都没有意识到时间的流逝。

　　直到橙雪为两个人送来饭菜之时，他们才知道此时竟然已经到了第二天的早晨，两个人在蛮雪儿的闺房中整整度过了十几个时辰的时间。

　　若是这件事被传闻出去，恐怕在蛮荒神州上少不了器破天和蛮雪儿的流言碎语。

　　用罢早餐之后，器破天起身准备离开，蛮雪儿却依赖在他的身边不想离开器破天半步，她就像是一个还未成熟的小孩子永远都想要跟随在的身边不愿意离开他一步。

　　器破天只好带上蛮雪儿一起离开这里，向着蛮荒世家的大堂中走去。

　　冷雪雁和彩灵儿五个女子并没有随着器破天还有蛮雪儿一起来到蛮荒世家，她们本来不想来的，只是北荒神州发生了意外，元邈峰赶到百花灵城的时候器破天已经离开，他只好将情况告诉元雪儿五个女子，然后匆忙离开，她们五个人就一起来到了蛮荒世家，本来想要向器破天告知北荒神州的情况的，结果她们五个人一起看到了器破天与蛮雪儿手拉着手从蛮雪儿的闺房中走出来，两个人亲密无间的样子让五个女子的心中有些失望有些揪心，她们竟然一时间忘记了自己来到这里的目的，眼睁睁的看着器破天与蛮雪儿从他们的眼前离开，而器破天也没有发现她们的到来。

　　当器破天和蛮雪儿一起来到蛮荒世家的大堂时，这里早已经聚集了几十个蛮荒世家的高层，其中有一大半都是白发苍苍的老者，不过也有一些年轻人在里面，蛮雪风、蛮雪峰、蛮雪嵩……还有他们的下一代都有不少人在这里，众人都在等待着器破天的到来，当他们看到器破天身边的蛮雪儿时，眼中的神情发生了不一样的变化，尤其是当他们看到两个人手牵着手蛮雪儿一副小鸟依人的模样，更让那些蛮荒世家的老者的眼中有一些异样。

　　“今天怎么会有这么多人，难道是发生了什么大事吗？”器破天一进来就向众人问道。

　　“的确有一件事要向共主大人商量。”一个老者开口。

　　器破天将目光看向老者的身上，用恭敬的语气对他问道：“前辈，究竟是什么事，怎么会有这么大的阵仗？”

　　“这件事关系到共主大人的未来，也关系到我蛮荒世家的未来，所以我们当然要慎重对待，只是可惜时间比较仓促，我们外派各个城镇的重要人物都赶不回来，只能由我们这些人与共主大人相商了！”

　　“究竟是什么事，为什么我从没有听人说起过？”器破天有一种完全被蒙在蛊中的感觉，看到蛮荒世家这些老者如此慎重还有蛮雪风等人郑重其事的样子，器破天还以为蛮荒神州出现什么变故了，心中有些惊奇。

　　“当然是共主大人和雪儿公主你们两个人的婚事问题了。”老者的话语一结束，器破天就有点愣住了，他有些不知所措，不过蛮雪儿却比较镇定倒是没有什么表情变化，只是将清澈的明眸望在器破天的身上，等着他作出决定。


第二百一十九章 九鼎殿之危

　　“怎么突然就扯到我和雪儿的婚事问题上了，雪儿她才从无情阁中走出来，而且她的记忆还没有完全恢复，何况现在的蛮荒神州以及九鼎神州的形势这么严重，我们不太好谈论这个问题吧。”

　　器破天的言语有些扭捏，他不太想谈论这个问题，关于他和蛮雪儿的事情很多人都知道，但是这些年发生了很多意想不到的事情，器破天虽然盼望着能够早日见到蛮雪儿从无情阁中走出来，但是当他真的见到蛮雪儿的时候心中却又有些别扭不知道该怎么与她面对。

　　这个时候，大堂之外走来五个女子，她们正好听到了蛮氏家族的老者与器破天交谈的话语，五个女子的脸上都挂着一丝失望的神色，她们的脸色瞬间黯淡了下来。

　　“你所说的这些事情并不是你一个人的事，那是关系到整个九鼎神州生死存亡的大事，何况这些事和你与雪儿的婚事并不冲突，也许我们还能借助这件喜事为我们蛮荒神州带来好运，你说不是吗？”蛮雪峰对器破天开口说道。

　　器破天的脸庞有点稍微挂不住，他偷偷地看了一眼蛮雪儿，只是轻轻地扫视了一眼，他看到的是蛮雪儿清澈的明眸当中的渴望神色，显然蛮雪儿对于此事是完全不抗拒的，反而还很愿意的样子。

　　“这个，这件事我们还是稍后再议，你们大家齐聚一堂不会就是为了这件事吧？”

　　器破天想要转移话题，结果蛮雪嵩却说道：“我们还真是为了此事才一起聚集在这里的，这件事关系甚大，共主大人还是尽快早作打算，如果共主大人不好意思开口的话也没有关系，反正我们已经将这个消息向九大神州传递出去了。”

　　“什么？”器破天有点震惊，他惊疑的说道：“你们怎么也不先通知我一声，我完全没有一点准备，而且以雪儿现在的状况我怕有什么变故。”

　　“器破天，不是我说你，你总是这么推三阻四的，难道说你不像以前一样喜欢雪儿了吗？”蛮雪嵩咄咄逼人的出言问道。

　　“当然不是，谁都知道我对雪儿的感情任何人都无法相比。”

　　“那就这么说定了，你和雪儿情投意合，郎才女貌正是天造地设的一对，日子我们也都已经为你们选好了，择日我们就向九大神州派发喜帖，到时候给你们办一个绝对非同凡响的婚礼，这样吧我先去看看有什么需要准备的，再为你们筹划筹划，我就先告辞了。”

　　“等一下！”

　　蛮雪嵩快速的话语让器破天完全插不上话，器破天在蛮雪嵩说话之间多次想插嘴都没有能够成功，直到蛮雪嵩一口气说完这句话然后不给器破天反应的时间就直接溜之大吉，让器破天来不及阻止他。

　　“我们也去看看，看有什么地方能帮的上忙的。”蛮雪风还有蛮雪峰等几个年轻人也乘机离开，大堂中又只剩下了一些老者和器破天还有蛮雪儿。

　　器破天总感觉到这里的气氛有些尴尬，不知道该怎么面对蛮雪儿，正好在他转身的时候看到了大堂门口的五个女子，他的脸一下子就绿了。

　　那是五个世间罕有的绝世美女，每一个女子都可以说是倾城倾国，美的不可万物，只是此刻她们的脸庞上竟然都充满了失望与沮丧的色彩。

　　看到器破天的目光望来，五个女子缓缓地走了进来，她们得到来让器破天感到更加的尴尬有些不知所措。

　　等到五个女子来到他的身前数秒之后，器破天才开口：“你们怎么来了，发生了什么事吗？”

　　“九大神州的异界生物齐聚原始森林，他们联合原始大军对九鼎殿展开了攻击，似乎是想要击破封印将九大异界生物的首领救出来，我父亲之前得知你在百花灵城，所以他就去了百花灵城想要将这个消息告诉你，结果与你错过了一步，他将这个消息告诉我之后直接离开去了其他神州。”元雪儿语气有些低沉，情绪低落，不过还是对器破天说出了她们此行的目的。

　　“怎么回事，怎么会发生这样的事情，这些年九大神州之间的联系都快中断了，这些异界生物究竟是如何联合在一起而且竟然在我们不知情的情况下就对原始森林发动了攻击，他们究竟是怎么做到的？”器破天疑惑的问道。

　　雪儿继续说道：“这个谁也不知道，不过在原始森林中有异界灵族的身影，只是没有见到薛龙本人。”

　　“薛龙竟敢不遵守与我们的约定？”

　　器破天神色凝重，蛮荒世家的那些老者也皱起了眉头，此事的确出乎所有人的预料，异界生物再次联合在一起，依然是在人们不知情的情况下，他们简直不知道问题出在什么地方，到底是什么人又是什么力量让这些异界生物再一次走在了一起竟然在世人不知情的情况下一起来到了原始森林对九鼎殿的封印展开了攻击。

　　若是被他们得逞，让九大异界生物的首领提前出世，九鼎神州的灾难会更加严重。

　　“此事我们必须慎重对待，立刻召集三大家族还有破轩阁以及和家众人，让他们在第一时间赶到器家庄集合。”

　　“等一下，共主大人，为什么我们要在器家庄商议此事呢？往常不都是在我们蛮荒世家商议这些事情吗？”

　　“这一次不太一样，上古蜂巢结界已经在器家庄待了八年的时间了，不知道他们研究的怎么样了，我想是时候让蜂巢结界发挥它的效用了，到时候我们直接在器家庄拿到用蜂巢结界加持过的武器去原始森林增援，这样一来岂不是事半功倍吗？”

　　众多蛮荒世家的老者听到器破天的话之后，他们点了点头，同意了器破天的提议。

　　早先离开大堂中的蛮雪嵩还有蛮雪峰等人并没有得到这个消息，他们依然在忙碌的安排器破天与蛮雪儿的婚事，却不知道就在他们离开大堂的时候，器破天和蛮雪儿还有刚刚从百花灵城赶到蛮荒世家的五个女子一起离开了这里去了器家庄。

　　他们一行七人先行上路，蛮荒世家的众多老者开始布置人手一同前去器家庄商讨原始森林之事。

　　等到蛮雪峰几个人得到这个消息的时候，已经是一个时辰以后了，那个时候器破天早已经从传送阵中到达了器家庄，进入了里面。

　　不过，当蛮雪峰他们得到这个消息以后，他们并没有停止布置器破天与蛮雪儿的事情，依然安排人手紧锣密鼓的进行。

　　在器家庄，器古昊带着器破天参观了用蜂巢结界加持过的武器，并且器破天用这些武器实验了一下，他发现，若是在这些武器当中注入原始之光的能量，会让这些武器的功效发挥更大的效用。

　　器破天尝试过后发现，当蜂巢结界中的绝灭之气与他体内的原始之光结合之后会发生更加强大的威力，对于异界生物的杀伤力更大。

　　器破天突然有了一个想法，他准备前往原始森林大量的捕杀原始大军制造原始之光与绝灭之气融合制造出更加具有威力的武器来。

　　三天之后，蛮荒神州所有的高层都齐聚器家庄，大量的军队在清风古城前齐结，整装待发等待着器破天的到来，他们手中的武器都被器家庄收走。

　　又是十日的时间之后，器破天带着数千大军离开了清风古城，借道东荒神州前往北荒神州的原始森林。

　　这数千大军全部都是七鼎五阶以上的强者，并且他们手中的武器都是用蜂巢结界加持过的，对于异界生物有特殊的杀伤力。

　　等到器破天到来的时候，其他几大神州的人马都已经来到了这里，并且他们已经与异界生物交战了数次，互有伤亡。

　　当八大神州的强者看到迟迟而来的蛮荒神州的军队，以及器破天身后的人马之后，很多人的眼中都有些愤怒的神色。

　　“蛮荒神州的大军比任何一个神州的援军来的都晚，而且竟然只带来了五千人马，他这分明是出人不出力，虽然我远荒神州只比他早来几个时辰，但是我带来的军队却是他的十几倍，他这点人马也好意思带出来？”远荒神州的一位强者低声开口对身边的人说道。

　　很多人看到姗姗而来的蛮荒大军，他们心中除了疑惑之外就是愤怒，都不理解器破天的所作所为究竟是为什么。

　　“我听说元邈峰第一个通知的就是蛮荒神州，结果他最后一个来，还只带来这么点人马，他这是有意而为吗？”有人的话语中充满了深深的不满，就在蛮荒神州的军队到来之时，毫不留情的开口，就差对他们破口大骂了。

　　“破天大哥，你们怎么才来？”九皇子听到器破天到来的消息，他第一个冲了过来看到器破天只带着五千人马的样子，心中也充满了疑惑，不解的向他问道。

　　九皇子的身边都是九大神州的重要人物，也是这一次各大神州来到原始森林的领军之人，可以说都不是简单的人物。

　　“被一些事情耽误了，你是不是很疑惑为什么我只带来了五千人马？”器破天笑着对九皇子说道，他的目光在周围众人的脸上扫试过，看到了他们脸上不同的表情。

　　九皇子依然将疑惑的眼神看向器破天的身上，等待着他的答案，很多人也都将不同的目光放在器破天的身上，他们都在等待着器破天的开口，心中充满了疑惑。


第二百二十章 决战异界联军

　　“其实，这段时间我让器家庄打造了一批武器，这些武器是专门用来对付异界生物的。”

　　“有那么神吗，我还从没有听说过一种武器能够用来专门对付异界生物，要是真的有这种武器的话，我们九鼎神州何必让异界生物猖狂这么多年，他们早就被我们赶尽杀绝了。”有人对器破天不满的说道。

　　“器破天，不是我们不相信你，要是你真的有这种好东西，为什么不早点拿出来，那样也能让九鼎神州少受一些损失，何况你们这些年与异界灵族的战斗打的也很辛苦，你们又为什么不将这种武器拿出来呢？”东荒神州的东荒锋开口说道。

　　“不是我吝啬不想将这种武器拿出来，实在是因为这些武器是器家庄前不久才研制成功，至于它的威力究竟如何，下一场战斗过后诸位必然能够有目共睹。”

　　“好。”天荒神州的天智君开口说道：“器破天，这是你自己说的，下一次与异界大军的战斗，就由你们蛮荒神州来打头阵，到时候千万不要怯懦了，万一一不小心你们的人马全部折损在里面不要怪我们没有帮你。”

　　在这之前，天荒神州的援军是第一个赶到的，那时候天智君带着三万大军浩浩荡荡而来，结果第一场战斗就几乎全军覆没，随后天荒神州又派来了五万大军，到了现在也只剩下了三万人马，若非是其他几大神州陆续赶来分担了北荒神州与天荒神州的压力的话也许天智君早就带着剩下的残兵撤退了。

　　对于器破天的姗姗而来，天智君在心中早就窝火了，尤其是看到他只有五千人马的时候，心中的怒火更是怒不可谒了，现在听到器破天如此大言不惭，他很是愤怒，索性顺水推舟的将器破天的这五千人马推到了最危险的地方。

　　“由我们打头阵没有问题，但是我有一个要求。”器破天的目光扫视向四周，他看到不少人的眼中都挂着轻蔑与不屑一顾的神色，这些人大部分都是器破天不认识的，当然其中除了天智君和东荒锋以外。

　　“有什么要求尽管说吧，也许你不知道打头阵意味着什么，但是我可以告诉你，在你到来之前，所有打头阵的部队在与异界生物刚一交火之后连撤退的机会都没有，到现在为止，所有打头阵的部队没有一个人活着回来，就连北荒世家的一位新晋域主级强者北皇雨辰在打头阵的部队中都是一去不反，现在恐怕连尸骨都找不到了。”这是中鼎神州的一位域主级强者，从他的话语中听不出对器破天以及蛮荒神州的态度，只是他的言语有些漠然，或许是被那一场场残酷的战斗打的没有什么感觉了。

　　“真有这么严重吗？”器破天凝神问道。

　　“确实，近来原始大军对我们北荒神州疯狂的反击，起先我们没有发现他们的意图，后来才知道原来它们是为了迎接其他几大神州的异界大军故意对我们做出的假象。”北皇雨儿还算很和气的对器破天开口，毕竟她和器破天的关系还算不一般，而且她对器破天也有一丝好感。

　　“的确是这样，就连我们荒域神州都没有发现，竟然有不下十万荒鬼大军离开了荒域神州悄悄潜入了原始森林，另外你们蛮荒神州上的异界灵族恐怕也有不下十万人马来到了这里，再加上其他几大神州的异界生物以及原始森林中本来的原始大军，可以想象一下这里的情势有多么恐怖。”九皇子也有些叹息的对器破天开口，他所带来的人马也在这里折损了不少，令他无比的心痛。

　　“看来我确实是低估了这里的形势，不过我蛮荒神州的不少大军还在集结当中，不久之后他们会全部来到这里，参与战斗。”

　　“器破天，如果你怕了的话，那就算了，等你那所谓的蛮荒大军到来之后再加入战斗吧，你的那五千人马在异界妖兽大军中根本不够看，别说是五千人马了，就算是五万人马只要一冲进原始大军之中就会直接被原始大军的身影淹没，再加上其他异界妖兽，恐怕不到一个回合你和你的五千部下就连渣都不剩了。”有人对器破天轻蔑的开口。

　　“这个头阵，我打定了！”器破天用坚定的语气开口说道。

　　“器破天，你可要考虑好了，妖兽大军真不是那么好对付的，我北荒神州二十万大军到现在已经伤亡过半，这里的哪一场战斗不是损伤几万人马的，现在不是逞强的时候，要知道你是一大神州之主，你若是有了什么闪失，你们蛮荒神州恐怕要跟我们北荒神州结怨了。”

　　北皇雨儿的声音刚刚结束，九皇子也开口说道：“是啊破天大哥，我荒域神州前一场战斗刚刚打了一次头阵，战斗才刚刚开始就损失过万，这真的不是闹着玩的。”

　　“算了吧，器破天，我刚才是在气头上，可能说话有点过了，不是我东荒锋看不起你，而是你的五千人马真的是不够看，你也不要意气用事了，下一次该轮到我东荒神州打头阵了，你们就先看看热闹吧。”东荒锋的语气有些转变，他的话语不再那么犀利反而劝起了器破天。

　　“那好，东荒兄，为了补偿我们蛮荒神州的姗姗而来，这一次我们与你一起打头阵，若是我能侥幸不死，下面三场战斗我保证我蛮荒神州第一个冲在前面。”器破天的话语非常的坚定，不容置疑，他的目光中充满了战意。

　　“器破天，你确定你不是在意气用事？”东荒锋再次说道。

　　“我器破天一言既出驷马难追，不用再劝我了，若是我真的死在这场战斗中，我不会怪任何人，只能怪我自己实力太弱，现在我们不用再争讨这个话题了，先说说异界妖兽大军的情况，也好让我有一个心里准备。”

　　众人看到器破天的脾气如此倔强，又是如此顽固，而且他的眼神又是那么坚定，他们也就不再说什么，心中对器破天的看法稍有改观。

　　他们立刻画地为营直接在这里讨论起了异界妖兽的情况，在与众人的探讨中，器破天还算获得了不少的情况，原始森林中的异界妖兽大军，最难对付的还是原始大军，这里本就是他们的地盘，而且原始大军数量繁多，连绵成山数之不尽，动亦就是数亿只。

　　所有打头阵的大军都是陷入原始大军的包围之中，然后被其他异界大军分而歼灭的。

　　听到众人的诉说，器破天感到很是头疼，九大神州的异界大军联合在一起的实力的确提升了一大截，他们懂得了利用各自的专长分工明确的来对付神鼎大军，这样的阵仗的确让人头疼，也怪不得之前与他们的战斗会打的那么惨烈惨不忍睹了。

　　不久之后，神鼎大军与异界大军的战斗再次打响，器破天带着五千人马与东荒神州的一万大军开始打头阵。

　　当器破天他们冲进原始森林之后却发现，这里非常的安静，连一只虫鸣鸟叫的声音都没有，安静的有些可怕，让人心惊胆战。

　　东荒神州的一万大军加上蛮荒神州的五千人马一共一万五，全部都由器破天指挥。

　　等到他们进入原始森林之后，器破天让这一万五千人马调换了阵型，他竟然直接抛下了东荒神州的一万大军，只带着自己蛮荒神州的五千人马向原始森林的腹地冲去。

　　等到其他几大神州的军队也进入原始森林的时候，他们才发现了这个情况，看到了原本打头阵的东荒神州的一万大军竟然滞留在这里，而蛮荒神州的人马早已经消失在了原始森林的深处。

　　天智君看到这个情况之后，他捶胸顿足，不断地开口说道：“怪我，都怪我，当时我不应该把心中所有的不快都撒在器破天的身上，我也真没有料到他是那么一个死要面子不要命的人，他只带着五千军队就敢和九大神州的异界联军展开战斗，这下绝对完了，五千人马恐怕连原始大军的第一关都过不了。都是我的错。”

　　天智君有点后悔，他责怪自己之前不应该那么对器破天撒火，那样的话语放在任何人的身上恐怕都受不了，何况还是身为蛮荒神州共主大人的器破天呢。

　　现在很多人都为器破天感到默哀，几乎所有人都以为器破天不可能再活着走出原始森林了，九皇子的双眼竟然有些湿润。

　　这时，蛮荒神州的第二波人马也赶来了此地，不过这一次的人数也不算太多，只有一万人，他们才风尘仆仆的赶来听到这里的战斗已经开始，他们就迫不及待的冲进了原始森林想要与异界联军展开决战，每一个人都战意昂扬充满了强大的斗志。

　　这一次，蛮荒神州带队之人是器古昊，当他得知器破天孤军深入的时候，二话不说马不停蹄的就超过了其他几大神州的脚步，不顾一切的冲向了原始森林的深处。

　　也正是在这个时候，原始森林的深处传来了惊天动地的喊杀声，器破天带着五千人马刚一冲进一处密林中，他们直接就被淹没在一片连绵不尽的原始大军的包围之中，顷刻之间到处都是原始大军的身影，器破天所带的五千人马立刻在大地上消失，被无尽的原始大军所包围。


第二百二十一章 决战异界联军二

　　等到蛮荒神州的一万大军到来时，他们放眼看到的到处都是原始大军的身影，器破天还有与他一起来到这里的五千人马悄无声息，像是已经无声无息的被原始大军所吞没。

　　随后，急忙赶来的另外八大神州的大军也都有些咋舌，短短的不到半个时辰的时间，器破天与五千人马就这么没有任何声响的被原始大军所吞没，众人不得不为器破天感到惋惜。

　　“吼！”

　　器古昊宛若一头猛兽，他怒吼一声率领大军就冲向了原始大军之中，九皇子等人拦阻不及，他们不能眼睁睁的看着蛮荒神州的这一万人马也被原始大军所吞没，九大神州的大军都对原始大军发动了猛烈的攻击。

　　数不尽的神鼎大军将原始大军包围，他们逐步向里面推进。

　　器古昊所带的一万蛮荒大军就像是一柄利剑，他在很短的时间内就冲进了原始大军中，冲开了一条道路。

　　九皇子等人看到器古昊如此莽撞，他们却无法阻止，心中还在担心他也会出现什么意外，却在这时他们望向原始大军的腹地之中，那里发生了一个所有人都没有想到的变化。

　　一道巨大的身影像是拔地而起，猛然间就从大地上耸立了起来，站立在天地之间，他的身影依然在不断的变大，像是要冲破这天地冲到九霄云外去。

　　“我的眼睛没有花吧，我怎么看到那巨大的身影像是器破天呢？”北皇雪儿开口说道。

　　“没错，那就是器破天，那是他的法相，他还没有死，而且看样子他的五千人马也没有被原始大军所消灭，虽然不知道他究竟是怎么做到的，但是不得不说他的确给我们创造了一个奇迹。”九皇子感叹的说道。

　　当器破天的巨大法相停止长动以后，他的身影已经宛若巨大的山岳，简直有一种遮天蔽日的感觉。

　　一只巨大的手掌横扫天地，在大地上拍过，一片原始大军的身影被拍飞，法相的身前出现了一片空地。

　　巨大的法相身影大脚踏下，天地震动，简直是天摇地动一般，又是一片数不尽的原始大军停止了一切动作，归于寂灭瞬间身死道消。

　　就连很远处的九皇子等人都有些站立不稳差点摔倒在地，他们被器破天的强势所震慑，心中感到震撼，器破天的境界还未达到八鼎七阶，然而他却能展现出如此实力来，众人不得不为他而折服，他们也不得不佩服器破天，怪不得他能够成为蛮荒神州的共主大人。

　　器破天的巨大法相之身，缓缓的走动起来，伴随着天地的震动，成片成片的原始大军的身影消失，那法相巨大的手掌在空中一握，一面能量光镜在他的手中呈现。

　　当太阳上的光芒照射在能量光镜之上的时候，一片白色的亮光透过光镜射向地面，数以亿计的原始大军从大地上消失。

　　白色的光芒从九州大军的面前扫过，他们感受到了一种柔和的光芒，心中更加的明亮，像是被一种神秘的力量加持。

　　当白光扫过，他们睁开双眼，却看到眼前尽是一片原始大军的尸体，除此之外空空如也什么都没有，再向远处看去，只有一道器破天巨大的法相身影耸立天地间，成为了人们心中神一般的伟岸存在，让人敬仰与崇拜。

　　“怎么回事，原始大军呢？”

　　“那道白光是什么，似乎原始大军很惧怕那白光，可是当白光照射在我身上的时候我却感觉到似乎有一种奇特的能量注入了我的体内，让我身心明亮，更有一种实力变得强大的快感，这一切实在是太奇妙了。”

　　……

　　众多大军兴奋的议论了起来，器破天简直成为了他们心目中的神。

　　“器破天究竟是怎么做到的，他似乎掌握了原始大军的弱点，那道白光对原始大军有特殊的杀伤力，却能为我们加持一种神秘的力量。”北皇雪儿震惊的开口。

　　“等到这场战斗结束之后我们再向破天大哥请教吧，看来他晚来原始森林是有道理的，咱们大家之前都错怪他了。”九皇子开口说道。

　　“等这场战斗结束之后，我一定要向器破天道歉，其实器破天的为人我还是很清楚的，毕竟我们也一起经历过生死，他绝不是那种贪生怕死之人，之前都怪我被愤怒冲昏头脑了。”天智君看着器破天巨大的法相像是自言自语的开口。

　　站在天智君身旁的沙怀玉也说道：“器破天的确不凡，要不然他也不会被九鼎殿主如此看重，收为徒弟，他能成就今天的地位，想必也经历过我们所不知道的痛苦。”

　　九州大军发了疯一样的冲向原始森林，少了原始大军的阻拦，他们就像是一群虎狼之师，一个个向着原始森林的深处奔跑而去，宛若一个个饿了数十天的恶狼看到了美味一般。

　　器破天巨大的法相身影依然在一步一步缓慢的前行，他的身影看起来不疾不徐，走的很悠闲，可是数十万大军却无论如何也无法追上他的步伐，跟不上他的脚步，竟然有一种与他越距越远的趋势，事实上器破天的行动并不慢，反而还很快，他的这些动作显然是在刻意的等待九鼎大军。

　　器破天的法相所到之处，所有的原始大军如避蛇蝎，迅速的远去，连抗衡的一点勇气都没有，它们更加惧怕的是器破天手中的那面光镜，光镜的白色光芒让他们感到无比的惧意，触之即死，没有任何商量的余地。

　　再次来到原始森林，五千大军为器破天凝聚出了这道法相身影，在面对原始大军的时候，他的心中突然明悟，头脑中突然闪现一道意念，像是有人隔着重重时空向他传音一般。

　　器破天头颅一亮，他的手中就凝聚出了一面光镜，让他没有想到的是，这面光镜的能量竟然这么强大，不需要怎么用力只要让它对着太阳光就能反射出强势的原始之光，将原始大军斩灭。

　　原始之光的奇妙让器破天感到很是非凡，也是无比的强势，他只能感叹，始尊实在是一位了不起的人物，他所修炼的原始之光太厉害了，原始大军根本就不是对手，怪不得不以战力著称的始尊竟然能在一百零八尊之中排到第八，排在战力第一的战尊之后。

　　在器破天的带领之下，九州大军如入无人之地，他们没有再碰到任何一个原始大军的身影，等到他们进入原始森林腹地的时候，所有的原始大军都已经消失，早已经避退到了远方。

　　此时，无尽的荒鬼大军的身影突然出现，他们疯狂的向着器破天的法相冲来，在荒鬼大军的身后跟随着数不尽的蝗虫大军，蝗虫大军的身影也是铺天盖地从四面八方涌来，像是铺盖满了整个天地。

　　“没有想到我们这么快就突破了异界联军的第一道防线，原始大军在器破天一个人的扫荡之下全部崩溃，我们没有损失一兵一卒就冲到了这里，看来异界联军已经无法阻挡我们了。”九州神鼎大军中有人畅快的说道，仅此一战，他们从心底里开始佩服器破天的强势。

　　无数的异界联军向着神鼎大军以及器破天的巨大法相涌来，可是当他们距离器破天还有百步远地距离时却停住了脚步，九道身影从它们的身后而来，走向器破天的身边。

　　那是九州异界联军的九大首领，任何一个人的战力都在域主级强者的实力以上，或许这里面实力最弱的就是异界灵族的首领了，他比其他八大首领的实力要低一些，剩下的人的实力都是道主级别的存在。

　　“器破天，我们又见面了。”对器破天说话的乃是荒域神州的荒怪之主，曾经在蛮荒神州的狩猎森林中与器破天见过一面。

　　器破天没有开口说话，巨大的法相身影从他们的身上扫过，硕大的眼眸扫视在他们的身上，神色有些冷漠不带任何表情。

　　“你们的主上与我有约定，二十年内不得踏足蛮荒神州，为何不守信用，你们不仅走出了封印地还来到了北荒神州的原始森林，难道薛龙与我的约定就是一纸戏言吗？”器破天对雪龙族的强者开口说道。

　　“共主大人。”雪龙族强者说道：“你刚才也说了，你与我家主上的约定是我们不能踏足蛮荒神州，可是现在我们并不在蛮荒神州上，而是北荒神州，也就是说我依然遵守着与您的约定，并没有违反蛮荒神州与我灵族的约定，您说不是吗？”

　　器破天的神色依然没有任何变化，他再次漠然的开口：“强词夺理，不管你怎么花言巧语，今天我也不会放过你。我可以明确的告诉你，今日，你必死。”

　　器破天的声音震慑天地，当他说完“你必死”三个字的时候，周围的空间都震动了起来，一道道音波传向四面八方，一颗颗高大的树木剧烈的抖动了起来，像是看到了什么可怕的东西或是遇到了神秘的存在竟然在发抖。

　　“我们九大强者站在这里，就怕你没有这个实力。”雪龙族的强者再次开口。

　　然而，就在这时，他突然看到一只巨大的手掌猛然向他抓来，雪龙族的强者感到一阵心悸，他没有看到器破天的法相有任何举动，那双巨手就毫无征兆的出现在了自己的面前，竟然让他没有丝毫反抗的时间，就被巨手抓住。

　　看到这样的异变，异界联军九大首领也有些心惊，他们同时对着器破天的法相展开了猛烈攻击，每一道异界首领的攻击都毫不留情丝毫都没有任何保留全力出手，仅仅只是短短的几秒钟时间，器破天的法相就开始破裂，随时有消亡的可能。

　　远方的九皇子等人眼睁睁的看着器破天被八大首领灭杀，他们竟然没有出手的机会，内心很是纠结，恨不得立马冲向器破天的身边与异界联军展开战斗将他即将碎裂的身影救下来，然而一切都太迟了，器破天的巨大法相在短短的几秒钟时间内就消失在天地间，并且消失的很彻底。


第二百二十二章 决战异界联军三

　　器破天那巨大的法相在八大异界首领的全力攻击之下变成了一个个碎片，消散在天地间，那宛若山岳般的身影就那么随风而散。

　　不过被器破天的大手抓在手中的雪龙族首领也随着他那巨大法相的消失而身死道消，算是与器破天的法相同归于尽了。

　　看到这一幕的众多九鼎联军都有些小小的失落，心中的神话被打破，而且是这么轻易的就被打破，让他们有点不敢接受，器破天才刚刚成为了他们心目中的精神向导，结果还没有多长时间他就被异界强者联手斩杀，这件事让所有人的心中都不是很好受。

　　不过，就在器破天的法相消失的同时，那法相所在的地方出现了一道光门，刺目的亮光射的很多人睁不开双眼，不久之后当人们的目光适应了这种光线之后，他们看到里面涌现了源源不断的强大军队。

　　从光门中走出来的那些军队让其他八大神州的强者都有些咋舌，那些军队的确很强大，排列整齐，全身黑色盔甲，有大有小，有高有低，有在天上飞的，有在地上跑的；这支大军中什么物种都有，就是没有人类，这是一支训练有素的妖兽大军。

　　“他们成功了，将那些妖兽变成了训练有素的大军，今后我们九鼎神州上又多了一股强大的军队。”九皇子面带笑容激动的开口，神色不能自已，身躯有些微微的颤抖。

　　将妖兽大军训练成真正的军队，这件事已经成为了一个事实摆在了他的面前，这件事的结果意味着什么他心中非常的清楚，这意味着九鼎神州上的所有妖兽都能够与他们一起并肩作战，如此一来若是整个九鼎神州上所有的妖兽都成为这些妖兽大军中的一员的话，它们的力量与实力恐怕不会比九州联军相差多少。

　　从光门中涌现出来的妖兽大军足有二十万，它们全部都是八百龄以上实力的妖兽。

　　狩猎森林还有百花灵谷中的所有妖兽都被器破天聚集在了一起，他将其中潜力强大还有本身实力就强大的妖兽分别开来，毫不吝啬的给它们提供各种灵丹妙药以及修炼所需的资源，八年的时间就培养出了二十万强大的妖兽大军，并给它们配以适合的武器与盔甲，让它们看起来更是非凡，远超人类大军，更比神鼎强者组成的军队具有威势。

　　二十万妖兽大军阵列九州联军与异界联军两大势力的中间，它们对异界联军虎视眈眈，这二十万妖兽所组成的大军全部都是货真价实的猛兽，经历过八年的历练不要说面对面前的异界联军了，即便是面对比它们眼前多数倍的大军它们也不会因此而感到胆怯，即便明知道不敌也会拼死一战。

　　器破天的身影再次出现在众人的面前，不过这一次他以真身出现，身躯站立在二十万妖兽大军的前方，与异界联军八大首领遥遥相望，双方互相对视，全部都虎视眈眈。

　　前几次九州联军的攻击都不曾见效，光是原始大军也够他们喝一壶了，他们还从来没有如此深入过原始森林能与异界联军如此近距离的相对，而且他们还没有损失一兵一卒的就走到了这里，这一切全部都拜器破天所赐。

　　器破天在所有人心目中的地位发生了改变，他们对器破天的看法也转变了三百六十度，对他刮目相看。

　　“你就是器破天？”一道人影从异界联军在走出，他高声对着器破天喊道。

　　这道身影虽然是一个人类的身影，但是他却并非是人类，全身上下似乎爬满了虫子，而且这些虫子还在不断的蠕动。

　　这是一种名为原始僵虫的异界生物，一种细长的虫子，常常是寄生在某种动物的身上，长期占据着这种动物的身躯，直到最后这种动物的身上不存在一丝血肉，随后数不尽的原始僵虫密密麻麻的寄生在那种生物的身躯上成为具有那种生物形态的一种奇特物种，从远处看去就像是有无数的虫子在一个生物的身上随意的攀爬一般。

　　事实上，这些组成一具身躯的原始僵虫其实是一个整体，它们没有办法分开，否则的话，单个的原始僵虫会因为受不了周围的环境立刻死亡，只有当无数的原始僵虫组合成一个整体形成一种特殊形态时，它们才能够自由的走动，并共享一具身躯共用一个大脑，就像是组合成人类身躯的各个细胞一般。

　　原始僵虫的强大与否，在于他的身上有多少只原始僵虫。

　　异界联军中由原始僵虫组成的人影的实力可以堪比天主级强者，他身上的原始僵虫的数量恐怕不下数亿只。

　　当原始僵虫组合成一定的形态之后，它们的体型是不会有太大的变化的，即便那具身躯中繁衍出了更多的原始僵虫，它们也只能共享一具身躯，却无法变大或是随意离开这具身躯。

　　很难想象，这么多的原始僵虫是如何汇聚在一个人形的身躯上，还保持着那么小的形态，难道这具身躯别有洞天能够容纳得下那些多余的原始僵虫吗，器破天感到有些奇怪。

　　按照他的了解，原始僵虫应该是体型越大实力越强大的，虽然形成人形的原始僵虫的确比一般的僵虫要不凡，但是它们的体型摆在那里，注定了形成人形的原始僵虫不会厉害到什么地方，而器破天眼前的这一道身影显然不在这个范畴之内。

　　面对原始僵虫的问话，器破天回道：“没错，就是我，有什么见教？”

　　“你是否得到了原始尊者的传承，你刚刚所施展的是不是原始镜光？”

　　听到原始僵虫的话语，器破天才知道，原来他刚刚所施展的从冥冥之中领悟的那奇妙武学竟然名为原始镜光，看来原始尊者对这些原始大军的印象非常深刻，上古都已经逝去了，到了现在竟然还有人能认出他的武学来，这让器破天有点感叹，始尊的确非凡。

　　“不错，这的确是原始镜光，始尊的武学基本上都已经传给了我，从今往后，我器破天就是你们原始大军的克星！”器破天充满了豪气，几乎是仰天长啸，对原始大军毫不在意的开口。


第二百二十三章 决战异界联军四

　　原始僵虫的神情有些呆愣，器破天的话让他感到震惊，也许他前半辈子都没有见过原始之光的威力，但是他的心中早已经根深蒂固的有了一个观念，那就是原始之光就是他们的克星，任何原始大军中的一员都无法抵抗原始之光的侵蚀。

　　器破天说他完全继承了原始尊者的传承，炼成了原始之光，虽然他心中有些不太相信，可是目前器破天所展现出来的能力却已经严重的威胁到了原始大军，即便他没有掌握始尊全部的传承，可是只要器破天还存在，他对于原始大军就有不可估量的震慑之力。

　　“既然你已经获得了原始尊者的传承，那就是我们原始大军的敌人，今日无论付出任何代价，你都必须要死。”原始僵虫首领似乎下定了决心，他转向其他首领开口说道：“诸位，器破天的话你们也听到了，今日谁若是将器破天杀死，日后我原始大军必有厚报。”

　　随着原始僵虫首领的话落下，八位异界首领的身后走出两道身影，那是两个异界灵族之人。

　　“还有我灵族，器破天刚刚杀死了我们的首领，我们也要为我们的首领报仇。”这是两个灵皇强者，他们从后面走出来站到了八大异界首领的身边。

　　其他七位首领也看到了器破天的威胁，尤其是东荒神州的蝗虫大军还有荒域神州的荒鬼大军都领教过器破天与蛮荒神州的实力，他们知道器破天的确是异界生物的巨大威胁，尤其是所有异界生物都知道，器破天还是九鼎殿主的徒弟，无论出于什么考虑，今日他们都不希望器破天能活着离开这里。

　　几大首领都点了点头，他们全部都将目光看向了器破天的身上，对器破天展现出的杀气都快凝聚成一道气场了。

　　异界妖兽几大首领将全部的精力都放在了器破天的身上，被这么多强者锁定，器破天想要离开也不是一件简单的事情。

　　神鼎大军中走出九道身影，这是分别来自九大神州的九位强者，八位道主级强者一位域主级强者。

　　那为域主级强者的人是所有人当中最年轻的一个人，他就是器家庄的器古昊，二百岁时就成就了域主级强者的实力，比起八大神宗的八神子来说都丝毫不逊色。

　　九个人站在器破天的身边，他们分别锁定了异界大军中的那十个人，器古昊将目光放在了灵族的两位灵皇强者身上，大战若是爆发，这十九位强者必然会率先展开战斗。

　　就在双方对峙之时，器破天突然站立不稳，向后退了一步，大脑一沉若不是撞到了身后的九皇子身上，恐怕他直接就昏过去了。

　　异界联军几大首领看到器破天的情况，他们眼中闪过一道惊喜的神色。

　　“诸位首领，现在不动手，更待何时，乘他病要他命，器破天之前被我们的联手攻击伤了元气，现在正是猎杀他的最好时机。”僵虫首领大喝一声，让其他人出手对付器破天。

　　很多神鼎强者都为器破天而担忧，刚才器破天那一撞着实让他们也是心一惊，器破天不知不觉成为了众人的焦点，他的一举一动都牵动着异界联军还有九州联军的心神，若是器破天真的发生点意外，对于九州联军的士气也是一个打击。

　　九州联军九大强者拦住了异界联军的十位强者，大战瞬间爆发，器破天的身边又出现了几个人，这些人都是九州联军中的年轻强者，其中有几个人也是器破天昔日的好友，他们的实力都在皇主与域主级强者之间。

　　他们看出了器破天的异样，想要搀扶着他离开这里，回到九州联军的阵营中去，却被器破天摆手拒绝了，他的目光始终都关注在两大阵营中间的十几位强者的战斗中，他的眼神很是深邃似乎在寻找什么。

　　异界联军中十大强者随时都想冲过来给予器破天致命一击，但是他们始终都被九鼎神州的九位强者拦住，根本抽不出身来，无法来到器破天的身边，更何况在器破天的身边还有数位皇主以及域主级强者，即便是他们冲到器破天的身前，也不见得就一定能将器破天斩杀。

　　突然，就在十几位强者的战斗进行到一半的时候，他们竟然收手了，异界联军众多首领退回了各自的阵营中。

　　“怎么回事，为什么会突然停止战斗？”有人向退到九州联军中的九位强者问道。

　　“异界联军准备对我们发动全面攻击，我们要随时做好准备，看来今天他们是不达目的绝不罢休。”一位道主级强者将目光从器破天的身上移开，他看向异界大军的方向，话中的意思已经很明了。

　　器破天在瞬间就明白了这位道主话语之间的意思，异界联军准备发动与九州联军的大战，他们准备在大战混乱之时，对器破天发动袭击，从而击杀他。

　　众人劝说让器破天离开这里，他却拒绝了，还说自己没事，众人无奈，只好派几个皇主级强者随时护佑在器破天的身侧，害怕他发生一点意外。

　　大战一触即发，数不尽的大军发生了激烈的碰撞，器破天所带来的二十万妖兽大军率先与异界联军展开了战斗。

　　二十万妖兽大军的装备都不是普通的装备，这些装备都是被蜂巢结界加持过的，对异界生物有特殊的杀伤力，刚一开始碰撞异界生物就被打了一个措手不及。

　　二十万妖兽大军训练有素，简直比神鼎强者还难以对付，众多异界大军还没有与妖兽大军对战的经验，尤其是忌惮于这些妖兽大军所用的武器。

　　当神鼎大军加入战斗之后，很多异界强者宁愿与神鼎强者交手也不愿意靠近这些妖兽大军。

　　战场之中，喊杀声与凄惨的呻吟声连绵不断，一瞬间而已这里就成为了一个人间炼狱，堆起了尸山血海，两百多万的军队碰撞，让此地杀气冲天形成了一片炼狱景象。

　　器破天还有身边的几位皇主级强者正在紧张的关注着周围的战斗，却不料在此时居然有两道身影穿过了层层战场来到了器破天的不远处，对他露出了杀意，这是两个堪比道主级别的异界强者，实力不可揣度。

　　器破天还有他身边的众人都没有发现这个情况，远方正在与几个异界首领大战的器古昊以及分别来自八大神州的八位道主级强者却猛然发现了这个情况，他们站在重重战场之外大声对器破天呼喊，只是可惜他们之间隔着几重战场，器破天的眼神虽然很好能够看得见他们的举措却无法听清他们的话语。

　　就在器破天仔细琢磨，想要弄清那几个道主级强者想要对他说的话之时，那两个堪比道主级强者的异界强者已经临近器破天的身边，并且已经做好准备要对器破天出手，此时器破天才从几位道主强者的嘴型中判断出他们的话语中的意思，却正好看到两道势不可挡的身影已经冲到了他的身前，竟然连一点反应的时间都没有给器破天留，两道身影的攻击眨眼就到了器破天的眼前。


第二百二十四章 决战异界联军五

　　这是荒域神州的荒鬼之主和东荒神州的蝗虫大军首领，也是两位道主级别的强者。

　　现在的器破天也不过就是一个八鼎六阶强者而已，没有通过三百位强者加持能量，任凭他个人的实力再强，也不可能是任何一位道主级别强者的对手。

　　器破天身边的几位域主强者和皇主强者都有点反应不过来，两大异界强者的攻击太犀利与迅速了，根本来不及做任何准备，这里的众人都不明白这两大强者是如何不知不觉围到这里来的，正在他们惊奇之间。

　　两道强大的身影已经站在了器破天的面前，与他只有一步之遥，虽然器破天也感到一丝心惊的感觉，但是他的脸上并没有表现出慌乱的神色。

　　当两位强者的攻击降临器破天的身上时，一股巨大的能量从器破天的身前击出，两大异界强者被弹飞，撞飞了不少异界强者的身影。

　　看到这个情况，很多人都不明所以，尤其是远处几大道主级别的战场之中，他们的战斗渐渐地缓和了下来，因为此刻他们都将精力放在了器破天的身上，一时间所有人都没有看清楚器破天的身上究竟是什么力量将两大道主级别的强者弹飞出去。

　　只见一道闪电般的身影从器破天的胸前窜出，好像是器破天的心脏陡然离体而去，追逐着蝗虫大军的首领眨眼的时间就降临在他的头颅之上。

　　“嗵！”

　　像是西瓜碎裂的声响，鲜红的血水四处喷溅，蝗虫大军首领的头颅裂开脑浆四溅，血水横飞，眨眼之间他就被那不知名的物体斩杀，成为了一具无头的尸体。

　　众多异界首领都感觉遍体生凉，从器破天胸前窜出来的那个物体实在太强了，一个道主级强者仅仅只是一个照面，直接就被其夺去了宝贵的生命，他们换位思考，若是这件事放在自己的身上，恐怕他们自己也是凶多吉少的局面。

　　当那不知名物体夺去了蝗虫大军首领的生命之后，它并没有停留，向着另外一个方向飞去。

　　“快逃！”远处几大异界首领向荒怪之主传音，让他赶紧逃离此地，结果他才刚从地上站起来，脑袋还有些嗡嗡地，在他刚刚反应过来准备逃跑得时候，他得眼中就出现了一个娇小可爱的东西，那是一个长着翅膀大肚子圆鼓鼓的小飞龙。

　　小飞龙似乎对荒怪之主笑了笑，闪动着两只近乎透明的翅膀一下子冲了过去，从荒怪之主的头颅上一冲而过。

　　“这只透明的飞龙绝对有天主级别的战斗力，蛮荒神州怎么还会有这么强大的存在，有这样一个强者的存在，对于我们这些人来说简直是一件大杀器，除非我们能够联手对付它，否则我们肯定会被其逐个击破。”

　　“不错，今日之战我们失了先机，士气也比较低落，若是再和九州联军打下去，对我们不利，必须赶紧想办法摆脱他们。”

　　“诸位，我们一日之间就损失了三大首领，就这么撤了我有些不太甘心。”

　　“不甘心又能怎么样，再和他们纠缠下去，恐怕我们所有人都要交代在这里，用人类的一句话来形容我们现在的处境再恰当不过，留得青山在不愁没柴烧，我们还是赶紧撤吧。”

　　“撤？”一位异界首领不屑的说道：“我们撤到哪里去，我们撤了，谁来为我们拦住九州联军的步伐，我们又能撤到什么地方？”

　　“当然是撤到我们原始大军的封印地中，非常时期自然要用非常手段，为了保存实力，必要的牺牲还是有必要的。”原始僵虫首领对众首领开口：“我想，只要进入我原始大军的封印地之中，他们这些所谓的神鼎强者肯定不敢对我们穷追不舍，到了封印地那里就是我们的天下。”

　　“当年，九鼎殿的神鼎强者在我们的封印地前打开了一道封印放进了几个年轻人，他们以为神不知鬼不觉，却不知道在这些人刚刚进入我们的封印地之时就被我们的人发现，直接将他们的首级割了下来，将他们的尸体分食。”

　　六大异界首领正在商量着对策，器破天的到来让他们损失惨重，短短的两个时辰的时间都不到，三位首领死亡，全部都是直接或是间接的死在了器破天的手中，他们不得不正视现实，做好撤退的打算。

　　九州联军看出了他们的意图，也都料到了他们的想法，对着异界联军穷追猛打，一直将他们逼到了原始大军的封印地入口。

　　今日这一战，异界联军损失惨重，尤其是最后在他们的仓皇逃跑之中，至少有一半的异界大军没有来得及从原始大军的封印地入口中进去，或是跑到了其他地方，或是被九州联军所杀，或是被抓，或是在奔逃途中被践踏致死。

　　今日这一战打出了器破天的威名，打出了蛮荒神州的风采，打的异界联军元气大伤，让他们仓皇而逃，甚至损失了三位强大的异界首领。

　　所有人对器破天都心存敬意，他们的心中再也没有了任何怨念与不忿，只剩下了不可思议还有异常复杂的心情。

　　九州联军来到原始大军的封印地入口，他们的确没有敢贸然进去，只是派驻大量的军队将此地围堵了起来，之后天阵门的强者来到这里给此地加上了数重封印，他们不敢随意的进去，但是异界联军要想出来也不是一件简单的事情。

　　经过测试之后，器破天对这道封印非常的满意，即便是以小飞龙龙玲珑可以力战天主级实力的强者都很难将那几重封印解开，即便异界联军真有实力将其解开，到时候也必然会耗费不少力气，并且他们开启封印之时的动静肯定不会小，只要他们一冲击封印众人就能够感知到，从而有效的阻止他们偷偷摸摸的从里面走出来。

　　此战过后，众人回到新修建的原始之城，其实说这里是一座城也只是为了纪念曾经的原始之城而已，这里只不过是搭建了几百座简易的房屋而已，周围连围栏都没有，九州联军就驻扎在这里。

　　器破天刚刚到来此地的时候，元雪儿的父亲元邈峰正好不在这里，等到他们的大战结束，凯旋而归的时候，器破天在这里见到了的元邈峰，只是不知道为什么，器破天看向元邈峰的眼神中多了几分警惕，与他谈话之间也比较谨慎，就在元雪儿想要多和元邈峰叙叙旧的时候，器破天竟然将元雪儿拉走了。


第二百二十五章 九州叛徒

　　众人都感觉有些奇怪，不过很快他们就被战胜异界联军的喜悦气氛感染，对于器破天和元邈峰的事情早都抛到了九霄云外。

　　“器破天，你要干什么，我只是想和我父亲多说几句话而已，你干嘛把我拉走？”元雪儿有些气呼呼的对器破天怒声说道，眼中写满了怨恨的情绪。

　　“我这是为了你好，你还是跟在我的身边比较好。”

　　“我跟在你的身边有什么用，你是我什么人，凭什么让我跟在你的身边，你有什么资格把我留下来，刚才那个人才是我的亲爹，我的亲人，你算什么，我为什么要留在你的身边，你有什么理由让我留下来。”元雪儿越说越气愤，也不知道她的心中到底哪里来的这些怨恨情绪，竟然一股脑的都对器破天爆发了出来，让器破天一时间都有点不知所措。

　　“因为我是你的朋友。”器破天呆愣了一会儿才开口，看着元雪儿幽怨的表情以及即将暴雨倾盆的神色，器破天突然之间有点心疼起元雪儿了。

　　“仅此而已吗？仅仅只是朋友吗？我无怨无悔的跟在你身边这么多年就仅仅只是你的朋友而已？”元雪儿终于忍不住哭泣了起来，她带着哭腔的声音简直让人心醉，让人不忍。

　　这个时候，器破天很想将元雪儿一把抱在怀中然后好好的安慰安慰她，但是当他刚一有了这个念头再看向元雪儿美丽的清纯的脸庞时，他的脑海中就闪现出了另外一张与元雪儿几乎没有任何差别的美丽脸庞，那是属于蛮雪儿的脸。

　　两个人拥有相同的容貌，但是性格却不同，她们同样都为器破天付出了真心，只是可惜器破天认识蛮雪儿在先，并且两个人之间有承诺，他不愿辜负了蛮雪儿，展示他却因此辜负了很多的女子，一瞬间，另外几张美丽的脸庞从器破天的脑海中闪过，不过这些画面也只是一闪而逝。

　　看着器破天脸上的神色变化，元雪儿大声说道：“器破天，我恨你，我恨你一辈子！”

　　说完这句话之后，元雪儿哭泣着跑着离开了这里，器破天只能呆在原地却不知道该不该追上去，只能看着元雪儿美丽的倩影越跑越远。

　　器破天的神色有些呆愣，他都不知道再自己的身后出现了另一个人，并且此人拍了拍自己的肩膀器破天才发现了她的到来。

　　当器破天转头之时，他差点脱口而出：“雪儿。”只是嘴上有了这个口型却并没有发出音。

　　器破天一眼就看了出来，出现在他身后并不是蛮雪儿更不是元雪儿而是彩灵儿，一条四彩龙鱼，只是拥有和蛮雪儿以及元雪儿两个女子一模一样的脸庞。

　　当年，彩灵儿刚刚成为四彩龙鱼的时候，几乎天天与元雪儿相见，在她的心中就深深地刻下了元雪儿的身影，当她化形之时心中是按照元雪儿的眸子刻画的，结果当她真正的变成人形之时，容貌与形态竟然变得和元雪儿一模一样丝毫不差。

　　“灵儿，你都听到了！”器破天轻声开口。

　　“嗯！”彩灵儿点了点头，她开口说道：“我也不明白，刚才雪儿姐姐要与她父亲离开，你为什么非要将她拉走呢，难道是你舍不得她？”

　　“或许吧！”器破天有些惆怅的开口：“我是有点舍不得她，但是这并不是真正的原因，此次我们九大神州为什么能联合起来一起来到北荒神州的原始森林之中？”

　　面对器破天的问话，彩灵儿沉思了片刻便说道：“我们的联合不是为了对付异界联军吗？”

　　“不错，我们的联合的确是为了对付异界联军，可是你有没有想过，又是什么力量让异界联军联合在一起，他们又是如何同时行动在同一个时间神不知鬼不觉的就来到荒域神州的原始森林，你要知道我们在灵族大地的封印地中布有眼线，他们若是从封印地出来我们必然能够得到消息，况且异界灵族这么大的行动即便没有那些眼线的存在，我们之前也不可能收不到任何风声，你不觉得这里面有很多事情非常的神奇也说不清楚说不明白吗？”

　　彩灵儿点点头，她开口说道：“的确是这么回事，有没有可能是灵族封印地中有一条我们所不知道的通道存在，可以直通其他神州的几大封印地。”

　　“这个可能性我也想过，不过九州各大封印地相通的可能性基本上为零，即便在上古年间这九个地方之间的确存在一些通道，但是当上古尊者们将他们封印在里面的时候肯定也早就将那些通道毁掉或是封印起来了，何况若是九大封印地之间真的有通道可以互相往来的话，他们说不定早就联合起来了，那时候的九鼎神州也不可能会像现在这样，说不定早就成为异界大军的天下了，我们会被他们联手逼到一隅之地。”

　　“那如果按你这么说，这些异界大军究竟是怎么走到一起，又是如何神不知鬼不觉的避过我们的视线一同来到这里的呢？”彩灵儿瞪着大眼睛，水汪汪的看着器破天，带着一丝求知的欲望，眼神非常的有神，若非器破天意志坚定实力强大，普通的神鼎强者看一眼此时此刻的彩灵儿说不定就被她的美貌所迷陷而不能自拔了。

　　“我想，这里面肯定少不了神鼎强者的帮助，而且这些人还是一个非常可怕的组织，也许他们跟九鼎殿中的那位师尊大人有着直接的关联，正是他们用我们所不知道的方法瞒过了我们的眼睛，成功的将九大异界生物联合在了一起，让他们一同来到了原始森林。”

　　“什么？”彩灵儿有些大吃一惊的表情，她神色古怪的低声说道：“你的意思是说九鼎神州上有我们人类的叛徒，他们和九大异界生物勾结，想要救出九鼎殿中的那位师尊大人，所以将九大异界生物联合在了一起，准备打开九鼎殿的封印？”

　　彩灵儿疑惑着继续说道：“可是，在九鼎神州上究竟是什么样的组织才有这样的本事能将九大异界生物联合在一起，并且能让他们神不知鬼不觉的聚集在原始森林呢？”

　　彩灵儿一副疑惑的表情，漆黑的瞳孔像是闪烁着光芒，水汪汪的大眼特别的迷人，她就那样仔细的盯在器破天的身上，一股清风吹来吹起彩灵儿两鬓的发丝，让她看起来更加的吸引人的眼球了。

　　“在这个组织当中，必然有人能够随意的在九州之间行走，而且还不被阻拦，你想想在咱们九鼎神州究竟有谁有这个能力？”

　　“你的意思难道是怀疑……”彩灵儿听到器破天的这句话后更加感到有些震惊，她还没有说完，器破天就替她说了。

　　“没错，眼下，最有嫌疑的人就是元雪儿的父亲元邈峰。”

　　“怎么会？”彩灵儿或许是有些无法接受，她突然间想起了什么急忙说道：“如果真是这样，我们必须要把雪儿姐姐找回来，她刚刚那么生气的跑走，必然会回到她的父亲身边，到时候万一元邈山的身份暴露，元雪儿的处境肯定非常危险。”


第二百二十六章 联军撤退

　　“不用了。”器破天对彩灵儿说道：“我想，在元邈峰的身份没有真正的暴露之前，元雪儿是不会有任何危险的，现在我们就走一步看一步吧，只要他真的是那个叛徒，他肯定会有所行动，迟早会暴露的。”

　　器破天离开了这里，只是他嘴上虽然这么说，但是他的心中还是有些担忧元雪儿，害怕她真的会发生意想不到的伤害。

　　不久之后，九州联军开了一个联合会议，他们就躲进原始大军中的异界联军的去留问题而争论不休，有人建议打进原始大军的封印地中将所有的异界大军都消灭，一了百了，但是也有不少人持着相反的意见。

　　原始大军的封印地谁也没有进去过，就连北荒神州与原始大军征战这么多年都从来没有进入过原始大军的封印地中，他们不敢贸然闯入，生怕发生什么意外。

　　而器破天也并不赞同立刻进入里面，他对众人说道：“原始大军封印地中的情况我们谁都不了解，的确需要谨慎行动，大家都知道我身负原始之光是原始大军的克星，但是整个九鼎神州上也就只有我一个人才有这种能量，而且原始之光并非是我自己修炼得来的，而是在一百零八尊的传承时始尊传授给我的，它的具体修炼方法我根本不知道，所以无法向大家传授。”

　　“不过。”器破天继续说道：“我蛮荒神州器家庄生产出来的兵器通过蜂巢结界中的绝灭之气的加持过后，对于异界大军有特殊的杀伤力，想必大家在上一场战斗中也都见识过了吧，我的二十万妖兽大军何以能以最小的代价切入异界大军的腹地对他们造成巨大的伤害，和他们身上的铠甲以及配备的武器是密不可分的。”

　　听到器破天的话语，众人都点了点头，他们没有任何异议，器破天所说的的确是事实，而且是他们亲眼所见。

　　在这里，几乎聚集了九鼎神州一半的高层人物，其中还有北荒神州的皇主大人，以及身为九鼎殿使者的元邈峰还有众多来自九鼎神州各地的道主级强者。

　　在这里有很多人都是半截身子埋进黄土的人物了，他们有的人比器破天大一百岁，有的人的年岁比器破天大好几倍，可是他们这些人在这个时候都在很认真的思考着器破天的话语，仔细的听着他的诉说。

　　“当然，器家庄的实力也是有限的，八年前蜂巢结界重新从元邈峰大人的手中回到我手中的时候我就将他交给了器家庄进行研究，好不容易在五年前有了进展，这五年来终于打造出了不少的武器，只是都被我用来装备在了这二十万妖兽大军的身上，后来在听到原始森林的危机时，我就带着刚刚配备上这些装备的五千人马急忙赶来，幸好还算没有来得太迟。”

　　“共主大人所说得意思难道是要等到器家庄打造出足够多的对于异界生物有特殊杀伤力的武器之后再去攻打原始大军的封印地吗？”有人向器破天问道。

　　“的确，我就是这个意思，大家以为如何？”

　　“听起来很有道理，不过我是担心封印地中的异界联军不会让我们等到那个时候。冒昧的问一句，器家庄能在什么时候生产出足够我们九大神州分配的那些武器？”

　　“要做到人手一件武器恐怕是不可能的事情，我们不断与异界大军征战，每一次战斗都会耗损不少武器，但是在十年以内打造出一百万件七级以上的神器应该是不成问题的，到了那个时候我想我们应该能够一口气直接将原始大军的封印端掉。”

　　“按照共主大人这样的说法，我们岂不是要再等十年？可是十年以后谁知道会发生什么样的事情，要是到时候原始大军中的各大异界生物神秘消失，我们岂不是功亏一篑，要知道九大异界生物的联盟，我们起先都是不知道的。”

　　“这位前辈的担心也不无道理，但是我想问一句，大家以为这些异界生物究竟是如何走到一起又是如何神秘的出现在这里的？”

　　“器破天，你的话究竟是什么意思，你就明说吧。”元邈峰也向器破天问道，让他直奔主题。

　　“好，那我就说说我的看法，异界生物凭借自己的力量肯定是无法做到神不知鬼不觉的从我们的眼皮子底下溜走来到原始森林偷偷地结盟的，这其中只有一个解释，在我们九鼎神州上有人帮助了他们，让他们先结盟然后又以我们不知道的手段将他们送到了原始森林。”

　　“器破天，你说话的时候最好先考虑清楚，你说有人勾结异界生物，有证据吗？”元邈峰向器破天问道。

　　“暂时还没有。”

　　“没有证据你就乱说，你可知道你的身份非同小可，你所说的每一句话都要为整个九鼎神州还有你的蛮荒神州考虑，没有证据的事还是等你找到证据以后再说吧。”

　　“其实我只是想说，只要我们加强对原始大军封印地的看管与守护，这些异界生物就绝对无法再次神秘消失，别说十年就是几百年以后他们的骸骨也会留在里面。”器破天的话说的斩钉截铁，非常的肯定。

　　“对于此事你有多大的把握？”一位道主级强者向器破天问道。

　　“我只有百分之五十的把握。”器破天开口，他的语气不变，只是他所说的百分之五十也就是一半的把握让所有人咋舌。

　　“只有百分之五十的把握，你就敢这么肯定，并且作保证，如果不是我知道你的为人，我都要怀疑你是不是别有目的了。”元邈峰对器破天说道，所有人都能感觉到他的话语之间对器破天争锋相对的意思。

　　器破天再次向众人开口：“大家可以仔细想一想我说的话是不是有道理，如果事情不是我所猜想的这样发展的话，我真的想不到这件事还会是怎么发展的。”

　　“其实，之前我们荒域神州也讨论过这个问题，有很多人的想法都和破天大哥相同，而且除此之外我们再也想不通还有其他的可能性了。”九皇子开口说道，他直接站在了器破天的阵营中。

　　随后，众人各自都发表了自己的意见，结果支持器破天言论的人还是挺多的，最后他们终于不得不答应了器破天的意见，九州联军准备在不久之后撤军，原始森林中只留下二十万妖兽大军还有北荒神州的人镇守。

　　另外，器破天为了安全起见，留下了五千人马协同北荒神州镇守此地，他是最后一批离开原始森林的人马，当器破天回道蛮荒神州的时候，蛮氏家族张灯结彩到处都写满了喜庆的气氛，器破天的神色一下子就绿了，他从蛮氏家族的大门前走过，犹豫了片刻正准备离开不进入里面，却被里面出来的一个老者一把拉住拉进了蛮氏家族之中。


第二百二十七章 破天大婚

　　突如其来的变化让器破天措手不及，刚刚回到蛮荒神州，器破天就听说蛮氏家族将器破天与蛮雪儿的喜帖已经广发整个蛮荒神州，其他九大神州的各大家族也都受到了蛮氏家族的请帖，为了庆祝攻打异界联军的胜利，简直是普天同庆，几乎天下间所有的人都知道了他将要和蛮雪儿完婚的事情。

　　器破天并不是不想和蛮雪儿成婚，只是他还没有想好怎么处理元雪儿还有彩灵儿以及青灵儿等几个女子之间的问题这件事，他不想辜负任何一个人，但是若是让他同时娶了这几个女子，他心里又对这些女子感到过意不去，而且这件事对于她们本人来说在她们的内心中也并不一定愿意，更不可能认同。

　　器破天的内心其实非常的复杂，他没有想到蛮氏家族的人如此强势，不容分说，直接快刀斩乱麻，利用他和蛮雪儿认识在先的情况并以他还有蛮雪儿的传说作为引子向众人宣布了器破天与蛮雪儿的事情，让器破天没有回旋的余地。

　　整个蛮氏家族都是一片喜庆的模样，到处都张灯结彩，挂满了“喜”字，几乎所有的地方都能看到忙碌的身影，他们的脸上也都挂着一副喜悦的表情，似乎结婚的人是他们一般，看起来他们这些人比两个当事人还要高兴，他们脸上的那种幸福的感觉让人很容易也被感染。

　　器破天被拉到蛮氏家族之后，他就知道这件事已经无法改变，他若是再拒绝，以现在蛮雪儿的特殊状况，她恐怕是会悲痛欲绝的。

　　何况，蛮雪儿在无情阁中这么多年，失去了一些记忆，经历过上次在她母亲的坟墓前那件事后，发生了很奇怪的一件事，蛮雪儿恢复了部分记忆，但是她脑海中的这些记忆全部都是有关器破天的，除了器破天以外的事情她竟然还是一点都不记得。

　　蛮雪儿只记得与器破天曾经的点点滴滴，与器破天之间的嬉笑怒骂还有种种经历，她已经认定了器破天就是自己心中的那个人，若是这个时候器破天拒绝了与她的婚事，恐怕在她的身上还不知道会发生什么样的事情。

　　器破天直接被拉到了礼堂之中，这个时候，这里已经坐满了人影，蛮荒神州上所有的人物几乎都到来了，器破天一进门就是一片恭贺的声音，面对这些人他也只好笑脸相迎。

　　来到礼堂中的器破天已经穿上了器家庄为他准备的一件婚礼袍服，穿在身上非常的合身，完全就是为他量身定做的。

　　据蛮氏家族中的几个老者所说，这件袍服是蛮雪儿在器破天去北荒神州的这些时间一针一线亲手所做，这还是蛮雪儿从小到大第一次做这种东西，虽然有些地方经过了其他人的修改，却也是蛮雪儿的一片心意。

　　穿上这件袍服，器破天就在袍服上感觉到了蛮雪儿的气息，因为这件衣服上留下了蛮雪儿的鲜血，有的地方还有淡淡的血渍。

　　不难想象，为了赶制这件袍服，蛮雪儿必然是彻夜未眠，赶制了不少时间扎破了很多次玉手最后才将它真正的制作成功，毕竟这还是出自蛮雪儿一双玉手的第一件衣服，穿在器破天的身上暖洋洋的，非常的舒服，一穿上他就不想再脱下来了。

　　这件衣服的材料与质地级别是器破天这个外行也能看得出来的，用的并不是上乘布料，只是比普通布料稍好一些的材料而已，只不过这里面融入了蛮雪儿的心血，才让器破天穿起来感觉那么舒服。

　　让众人诧异的是，器破天刚刚穿上这件衣服，就舒舒服服的躺在床上，本来他只想舒展一下，闭着眼睛想象着与蛮雪儿将来的美好生活，结果他自己都没有想到，这一趟下去他竟然直接睡着了，若不是有人将他叫醒，这一觉他恐怕会睡到第二天了。

　　这个时候，器破天的内心中有一种很奇妙的感觉，非常的畅快，那种喜悦的感情无法用言语来形容，这个时候并不是器破天将元雪儿、彩灵儿、还有青灵儿等人忘记了，而是他直接被喜悦的情绪直接充满了脑海容不下思考其他事物。

　　在蛮氏家族中接连七天的时间，器破天应对车水马龙般的宾客，他的头颅都大了，脸上的笑容都快僵硬了。

　　这段时间荒域神州的九皇子、东荒神州的沙怀玉还有杀怀柔、沙怀容以及杀怀柔与沙怀容两个女子的丈夫沙怀英，沙怀英一见到器破天就给了他一拳，这一拳让周围所有的人都感到诧异，几个蛮氏家族的人几乎差点就将沙怀英几个人乱棍打出去，最后被器破天制止了。

　　沙怀英给器破天留下了一句话：“今日看在你大婚的面子上给你一些面子，以后你若是不能给冷雪雁有一个满意的交代，我还会来找你麻烦的。”

　　沙怀英为冷雪雁抱不平，曾经他们隶属于一个组织，同出自杀手组织，并且曾经冷雪雁的父亲冷霆雷非常的器重他，冷雪雁也一直以来将他当成了自己的哥哥，两个人的关系非同寻常。

　　冷雪雁与器破天的情况沙怀英的心中非常清楚，曾经他身为杀手组织的银大时就看出了冷雪雁对器破天的感情已经到了难以自拔的地步，结果现在器破天并没有和冷雪雁结婚而是和另外一个女子结婚了，其实在蛮雪儿刚刚踏出无情阁的这个消息被沙怀英得知以后，他就预料到会有这么一天。

　　沙怀英和几个女子一同踏进了蛮氏家族，器破天继续接待了其他人。

　　天智君、北皇雨儿、东荒锋、钟离云……来自九鼎神州各大家族的重要人物都来了，他们很多人曾经都与器破天相识，此次来到蛮氏家族，他们不仅带来了家族的贺礼，也是想要看一看昔日的朋友。

　　这么多年过去了，事实上器破天跟他们这些人中的一些人只是有过一面之缘而已，谈不上什么了解，只是器破天这些年中的风头太盛不管认不认识器破天的人都多多少少对他的事迹有一些了解。

　　器破天与这些人寒暄几句，说话的时候就像是几十年的老朋友一样，很是亲密的样子，虽然器破天不太适应这样的场面，但是这个时候面对这样的场景他还是要硬撑着自己的面子去应对的。

　　婚礼开始的时候，器破天一直都没有等到青彻的出现，只是他的四个儿女倒是来了。

　　青灵儿、元雪儿、冷雪雁三个女子也都没有出现，这个时候器破天突然想起了曾为自己无怨无悔的跟随在自己的身边为他毫无怨言无私贡献的其他几个女子。

　　赤雪为了镇压器破天体内的血狂神识化为了轮回盘的器灵镇压在器破天的神识海世界中，也许她这一辈子也没有办法再现人世了，只能以器灵的形态存在，可以说她为了器破天付出了自己的一切，包括青春与生命，器破天内心中最感觉对不起的人就是她，让他感到最愧疚的人也是她，只是这件事已成事实，他无法更改也没有办法阻止，只能在心中缅怀。

　　在器破天与蛮雪儿的婚礼上倒是有两个女子闪现了一下身影，这两个女子就是彩灵儿还有百里葬花，只不过她们也只是看了器破天与蛮雪儿的背影一眼就匆匆忙忙的离开。

　　此时此刻，器破天并不知道，青灵儿、元雪儿、冷雪雁三个女子正站在不同的地方对着蛮氏家族的大门遥遥相望，似乎她们的眼睛看穿了层层阻隔，看到了蛮氏家族的礼堂之内，看到了器破天与蛮雪儿拜天地时的场景。

　　三道泪痕出现在三张美奂绝伦的脸庞上，此刻，似乎就连上天也沉痛的悲哀了起来，天空响起了几道闷雷，最后却什么事也没有发生，几朵乌云在阳光的照射下自然的散去。

　　三道美丽的身影驻足很长的时间，夜色降临的时候她们才叹息着离开了此地，分别从三个方向离开。

　　冷雪雁不知不觉的回到了清风古城，百里葬花走到百花灵城却没有回去，在城外看了几眼奔跑着跑向了其他地方，元雪儿随着他的父亲元邈峰的身影远离蛮荒神州，三个女子就此离开了器破天的身边。

　　在器破天的婚宴之上，他收到了十张让他感到奇怪的贺礼，其中一道来自异界灵族出自薛龙之手，这道贺礼还让器破天感觉在情理之中，器破天是灵族的敌人，也是薛龙想要统治蛮荒神州最大的阻碍，不过在这些年的战斗中，两个人也算心心相惜，能够称得上是一对知己了。

　　看到这张贺礼的时候，器破天的嘴角刮起一道笑容，他想起了身在封印地中却无法真正的走出封印地的薛龙，嘴中发出了一声冷哼般的笑声。

　　但是，来自另外九道贺礼就让器破天感觉不同寻常了，其中八道都是来自九鼎神州的各大异界生物的封印地，另外一道贺礼的出现更是让器破天诧异，署名竟然是“师尊”两个字。


第二百二十八章 转眼八年

　　这两个字让器破天想起了被九鼎殿主困在九鼎殿中的那位人物，器破天都有些怀疑，难道九鼎殿主并没有将这位“师尊”困住，被他逃脱，而上次的异界联盟大军正是他组织起来的吗？

　　器破天的脑海中突然有了这个想法，他的心中猛然一惊，浑身起了一层鸡皮疙瘩，贺礼上的两个大字让他浑身不自在。

　　据他知所说，“师尊”大人是一位天主级别的老辈人物，若是他从九鼎殿的封印中逃离，以他的能力还有实力对于整个九鼎神州来说就是一场无法想象的巨大灾难，因为在这个世界上除了九鼎殿主以外，器破天再也想不到有任何一个人能够对付得了这位“师尊”大人。

　　器破天的思绪陷入了一片惆怅当中，大婚的喜悦很快就被冲淡。

　　就在器破天大婚过后的三个月之后，除了蛮荒神州以及北荒神州外的其他七大神州都爆发了异界大军之乱，七大神州陷入了一片混乱中。

　　此次，七大神州的异界生物改变了策略，他们不再像以前一样对神鼎大军展开正面冲击，而是躲着蛮荒大军在暗地里行事，他们常常偷袭各大城镇，与神鼎大军玩起了游击战。

　　这样的情况让九鼎神州更加的头疼，他们对这些异界大军摸不着头脑，那些异界生物简直是神出鬼没当神鼎大军得知了他们的消息刚刚赶过去以后他们早已经跑得无影无踪。

　　很显然，七大神州的异界生物的这个举动的背后是有人为他们推动的，也就是说在七大神州的异界生物背后，有一个高人在为他们出谋划策。

　　在器破天看来，这个隐藏在七大神州背后的那位高人，很有可能就是给器破天送去贺礼自称是“师尊”的那位存在。

　　北荒神州原始大军的封印地被北皇大军还有二十万妖兽大军守护，他们无法走出封印地，不能参与七州之乱，蛮荒神州的异界灵族因为跟器破天有约定，所以薛龙可能是出于这个考虑也无法参与七州之乱，倒是让蛮荒神州和北荒神州减轻了负担。

　　器破天与蛮雪儿度过了五个月的甜蜜岁月，他离开了蛮荒神州，从东荒神州开始，器破天一年走一个地方，协助一大神州平定异界生物之乱。

　　跟随器破天出动的兵马并不多，他只带了三千人，并且将这三千人分成了一百个小队，每一个小队十一个人，由三百位八鼎五阶强者分别带领。

　　这三千人全部都是七鼎四阶以上的强者，而且都是由器破天亲自一一从蛮荒大军以及各大世家当中挑选出来的精英子弟。

　　他们随着器破天七年的时间跟随着三百位八鼎五阶强者在七年的时间里走遍了七大神州，最后他们又跟随者器破天的脚步去了北荒神州。

　　又是八年的时间，三千人的队伍浩浩荡荡的回到了阔别多年的故乡，他们每一个人都最少成就了七鼎巅峰强者的实力，并且跟随者三位八鼎五阶强者学会了场域共融的精神之法，实力远超一般的七鼎巅峰强者。

　　其实，在这些年来，三百位八鼎五阶强者早就已经有了晋升八鼎六阶强者的实力，但是多年来他们一直都在压制着自身的实力不敢做出突破。

　　因为，根据三百位强者自己的预感，以及众多神鼎强者的推算，若是他们再一次同一时间做出突破，晋升八鼎六阶，会引起九鼎神州自然法则秩序的混乱，到时候恐怕会发生意想不到的情况，在失去远古九鼎的当今世界，有可能这个天地已经无法承认这么强大的能量存在，当他们做出突破之时，会被天地规则之力绞杀，灭杀在萌芽当中。

　　到时候，恐怕整个九鼎神州都有可能会跟着遭殃，所以三百位强者同时压制了身体内的能量波动，一直都不做出突破，始终在八鼎五阶的实力上修炼与停留。

　　当器破天胡子拉碴的回到蛮荒神州，来到蛮荒世家看到蛮雪儿的时候，蛮雪儿正在和一个小姑娘开心的玩乐。

　　那个小姑娘长得非常可爱，有七八岁的样子，看起来非常的懂事，小小年纪竟然已经是一个神鼎武士了，想当年器破天在这个年龄的时候他还不知道神鼎强者和神鼎武士的概念到底是什么，他一直以为神鼎武士就是神鼎强者，可是当他真正的成为神鼎武士以后，才知道，原来神鼎强者与神鼎武士根本不是一个概念。

　　这个小姑年出生在蛮荒世家，她的家室必然不错，天赋异禀，肯定是获得了蛮荒世家整个家族的认可，否则也不可能在七八岁的年龄时就成为了一个小小的神鼎武士，看起来实力还不弱的样子。

　　小姑娘有一双青春的大眼，活泼而可爱，扎着一根马尾辫，小巧而玲珑，仅仅只是一眼，就让器破天的内心有一种喜爱与爱怜之意，在器破天的感觉看来，这个小姑娘太可爱了，让他非常的喜爱。

　　尤其是，小姑娘和蛮雪儿竟然这么合得来，更让器破天感觉亲近了，小姑娘给他一种血脉相连的感觉，也让他有一丝熟悉的味道，似乎曾经与这个小娘在什么地方见过一面。

　　这个小姑娘的肌肤白嫩而光滑，在太阳光的照射下似乎散发着独特的光芒，水灵灵的水汪汪的大眼中竟让人感到有一种楚楚可怜的神色，很容易让人忍不住对她产生特别的感情。

　　小姑娘身上的肌肤就像是羊脂玉般，透明而有光彩，似乎她的浑身都散发着别样的光辉，普照一片尘世。

　　突然，器破天想起了近两百年前的一件事，那个时候他刚刚突破到五鼎强者的实力与九皇子蛮雪儿等人刚刚从九鼎殿主的九鼎空间中历练了三年的时间重出人世来到了一个名为炎城的地方。

　　当时炎城中有一个杜姓大家，杜家的一个公子哥想要欺凌一个少女，结果少女不从被其所杀，当时器破天看到了少女赤·裸的灵魂，那个少女的模样和器破天眼前正与蛮雪儿玩耍的小女孩竟有那么一丝相像。

　　器破天的脑海中也是思绪万千，他的步伐缓缓前行，蛮雪儿与小姑娘都看到了器破天，同时他们的脸上都挂满了久违的笑容，器破天突然有一种找到了家的感觉。

　　小姑娘从远处奔跑而来，水汪汪的大眼中带着泪水，似乎很是委屈，她冲着器破天远远地就喊道：“父亲，这么多年过去了，你终于回来了！”

　　“什么？”器破天突然呆住了，他看着小姑娘回味着她刚才的话语，再次惊疑的问道：“你刚才叫我什么？”


第二百二十九章 封印松动

　　小姑娘的话语坚定，眼神炙热，她再次开口叫道：“父亲。”

　　器破天有点蒙了，这个鼎脉强大，小小年纪就踏入神鼎武士的小姑娘看起来和蛮雪儿确实挺相像，而且之前看两个人的关系的确不平常，可是器破天无论如何都无法想到这个小姑娘竟然是蛮雪儿和自己的女儿。

　　小女孩已经七八岁的模样，而器破天到现在竟然还不知道自己有一个女儿，他将疑惑的眼神望向蛮雪儿的身上。

　　“八年前，你离开蛮荒神州以后，我就怀了身孕，为了不让你分心，我和族中众多长老商量此事不对外声张，也不告诉你，让你专心对付异界生物。”蛮雪儿来到器破天的身边用轻柔的语气对他说道。

　　器破天自言自语的开口：“我有女儿了，我竟然有女儿了！”

　　“这么多年我时时刻刻都在盼着你能早点回家，让你亲眼看看自己的亲生骨肉，可是我又不敢带着她去找你，这一等就是八年。”

　　蛮雪儿的脸上挂上了泪水，那娇柔的身躯散发着淡淡的香气，站在器破天的身边，楚楚动人。

　　器破天将蛮雪儿一把抱在怀中，轻声在她的耳边说道：“这些年苦了你了。”

　　“我倒是没有什么，只是我们的女儿，她受委屈了，这么多年她一直都是看着你的肖像长大的，却从来都没有见过你的真人，八年了她才刚见到你一面。”蛮雪儿脸上的泪水止不住的流淌。

　　两个人身边的小女孩拉了拉蛮雪儿的手，一双明眸大眼闪烁着光彩，水灵灵的肌肤煞是迷人，小小年纪就有一种天生的独特魅力。

　　“母亲，我不委屈，你跟我说过，父亲是大英雄，他是整个九鼎神州的大英雄，而且这么多年来你天天都跟我讲父亲的故事，父亲所做的事情让我感到自豪，我们做女人的就应该无条件的支持父亲这样伟大的人。”

　　器破天低头看着小女孩，内心的感动简直是稀里哗啦，激动的心情不知道该用什么言语来表达，他抱起了小女孩，眼神中多了一种慈祥。

　　就在器破天抱起小女孩的那一刹那，他突然感觉自己的身上发生了一种变化，说不清道不明却很神奇，同时他也感觉到自己的身上多了一种责任，更多了一种力量。

　　他们一家三口幸福的向前远去，这条道路上只是留下了他们的背影，随着缓缓移动的阳光向着远方而行。

　　“对了，忘了一件大事，到现在我都没有给女儿娶一个好听的名字，我一直都在盼望着你早点回来给咱们的女儿娶一个名字，这件事是大事你可不能疏忽了。”

　　“名字我早想好了就叫器小蛮，既有女子的矫情又有男子的豪情，又不失霸气，我的女儿就应该有这样的气魄。”

　　“你什么时候就想好了，你不是不知道我们女儿的事情吗，什么时候就给她起的名字？”蛮雪儿向器破天追问，器破天所起的这个名字顿时间让她感觉到了温暖。

　　想必，每个男子的心中都有一个梦，年轻的时候都希望拥有一个幸福的婚姻，结婚以后无论早或是晚都会有自己的孩子，也许在很早很早以前很多人的心中就已经梦想过有了自己的孩子以后的事情，幻想是甜美的，但真正到了那一天只有自己才知道自己的心情究竟有多么激动。

　　或许应该说，在器破天和蛮雪儿结婚的那一天，他就已经给自己的孩子起好了名字，器小蛮。

　　这个名字比较中性，无论是男生还是女生都可以叫这个名字，只是恐怕器破天也没料想到他与蛮雪儿八年没有见，居然就抱上了女儿，这个幸福来得过于突然，器破天完全没有一点准备。

　　长长的道路上，最后只留下了他们声音的回响，明媚的阳光渐渐西去，火红的太阳慢慢地落下了山崖。

　　器破天在器家庄中享受起了与蛮雪儿还有器小蛮一家三口幸福而甜美的日子，随着和蛮雪儿母女两在一起的时间越来越久，器破天发现自己越来越爱上这样的生活了，他都有点担心什么时候又会和她们分开，无法见到自己的妻子还有女儿。

　　器小蛮整日黏在器破天的身边听他讲述八年来发生在九鼎神州的事情，器小蛮最关心的是自己的父亲到底是如何与九州的异界生物所抗衡的，她对于器破天的故事完全沉醉了，越听越不能自拔。

　　器小蛮当着器破天还有蛮雪儿的面发誓，将来她也要和自己的父亲一样，做一个顶天立地的大英雄，帮助九州人民解决异界生物之乱，走上幸福安康的生活。

　　看着器小蛮郑重其事的样子，水晶般红扑扑粉嫩嫩的笑脸瞬间逗乐了器破天和蛮雪儿两夫妻。

　　然而，幸福的日子并不长，器破天刚刚陪着自己的女儿过了八岁的生日，他就听到了北荒神州派人送来的消息，九鼎殿的封印开始了松动，看样子封印有提前解开的迹象，九州风云恐怕又要陷入一场变动之中。

　　听到这个消息以后，器破天立刻马不停蹄的赶路，在第一时间赶到了北荒神州了解情况。

　　这一次他没有带上大队兵马，只是将这些年来随着他一起平定九州之乱的三百位八鼎五阶强者还有三百位强者的三千徒弟一共三千三百位神鼎强者一起来到了北荒神州。

　　九鼎殿外的封印松动引起了九大异界生物的窥视，原始大军封印地中的情况也不太稳定，常有异界生物探出头来观察原始森林的情况。

　　九州大地各处的异界生物也并不安分，再次开始了骚乱，他们简直比器破天得到的消息还要准确与及时，竟然在同一时间发生了动乱。

　　九大神州只有蛮荒神州非常的安静，薛龙十多年来一直都没有任何动作，器破天当然不相信薛龙是一个为了信守承诺而放弃争权夺利的机会的人，恐怕这些年来他一直都在隐忍或者说他是在用另一种方式来信守承诺的，当年北荒神州出现的灵族大军就说明了这个问题。

　　这一次，也许薛龙的目标依然是北荒神州的九鼎殿，还有那个隐藏在暗中自称是“师尊”的人，他们必然都对九鼎殿的封印虎视眈眈，这两个存在是最让器破天感到心惊的人。


第二百三十章 潜入封印地

　　北荒之主也就是北皇雨儿的父亲他与器破天还有元邈峰三个人一起商谈起了关于九鼎殿的事情，北荒之主与元邈峰一致认为，九鼎殿的封印不是他们能轻易插手的，这个封印毕竟是九鼎殿主亲手所布置，不是他们这些人能随意改动的。

　　但是，若是在九鼎殿的封印解除之前，将原始大军封印地中的所有异界生物都解决，或者让原始大军封印地中的妖兽丧失与他们战斗的能力，这对于九鼎殿以及九鼎神州来说都是一件大好事。

　　不过，原始大军封印地中的妖兽并不主动与他们交战，即便是从封印地中走出也不与他们纠缠，很快就又重新回到封印地中了，他们一直龟缩在里面不出来，想要与异界联军进行决战就必须要深入封印地。

　　然而，原始大军的封印地中谁都没有进去过，里面的情况他们也不清楚，他们都在担心封印地中会有什么巨大的风险存在，一直以来都不曾敢轻易的踏进一步。

　　如今，到了现在这个时候，蛮荒神州的器家庄也制造出了不少用蜂巢结界的绝灭之力加持过的武器，不过这些武器都分别分发到了九大神州各大势力的手中，蛮荒神州以及北荒神州能够使用这种武器的人马加起来也不超过十五万，想要真正的解决掉原始大军的封印地，就必须要聚集起九大神州的所有人马，最少要将所有拥有蜂巢结界加持过的武器的人马加起来才有可能有很大的胜算。

　　然而，当下九州的动乱好不容易平息了几个月的时间，可是因为九鼎殿封印的松动，九大神州的所有异界妖兽再次开始了侵扰九鼎神州，这让九大神州都无比头疼。

　　让他们各自抽调出十万精锐中的精锐来援助北荒神州攻打原始大军的封印地对于他们来说简直跟断了几大神州的臂膀没有什么两样，可若是只有蛮荒神州和北荒神州的人参与这场战斗，他们的胜算不会太大。

　　器破天和北荒之主以及元邈峰三个人也有些左右为难，他们不知道究竟该怎么办。

　　“我倒是有个想法。”三个人沉默了一段时间后，器破天才再次开口，他的目光从两个人的身上扫过，似乎做出了什么决定。

　　元邈峰以及北荒之主都将疑惑的看向器破天的身上，他们同时问道：“什么办法？”

　　“由我带领三千大军先去原始大军的封印地中探探虚实，看看情况然后我们再做具体的部署。”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　元邈峰和北荒之主几乎是异口同声的开口，他们并不赞同器破天的提议，他只带领三千人马前去探听异界联军的虚实，这件事过于冒险，稍有不慎就有可能死在里面。

　　器破天身为蛮荒神州的共主，又是九鼎殿主的亲传弟子，除此之外他还拥有特别的身份，体内流淌着尊者血脉，将来也是最有希望带领九鼎神州评定异界之乱的人物，若是他发生了什么意外，对于九鼎神州来说绝对是一个巨大的损失。

　　有鉴于这个情况，元邈峰和北荒之主都不可能同意器破天的这个提议。

　　“我有把握能从封印地中平安的走出来，你们不要忘了，我的身上有空间之匙，能够破开虚空隧道，并且我的手中还有九级锁云梯，还有我的身上随身携带着一个会移动的百花灵谷空间，若是真的遇到危险我有很多手段能够逃离异界生物的追杀，你们不用太担心。”

　　“那也不行。”元邈峰对器破天说道：“你的身份比较特殊，九鼎殿主也说过，你是上古尊者为九鼎神州留下的手段，将来也是最有可能带着九鼎神州平定异界生物的人，要去也是我去，你绝不能去。”

　　“元邈峰说得对。”北荒之主也说道，他对器破天开口：“你对于九鼎神州的重要性远远的高过我们这些人，这个险你不能去冒，我看还是我去吧。”

　　北荒之主一百多年来已经成就了道主级强者的实力，对于九鼎殿被封印的当今九鼎神州来说，道主级强者也差不多是最厉害的存在了。

　　身为道主级强者的存在却说自己的价值远没有器破天的存在更重要，足以看出器破天在九鼎神州上的分量到底有多高。

　　器破天还想再说什么，两个道主级强者就拒绝了他，不让他继续说下去了。

　　他们无论如何都不可能让器破天冒险去原始大军的封印地中冒险，然而随后两个人却就这个问题争论了起来，后来北荒之主妥协，他们决定让元邈峰去原始大军的封印地探听虚实，器破天与北荒之主在原始之城等待着他的消息。

　　就在元邈峰离开之后，器破天向北荒之主说出了对元邈峰的怀疑，他担心此次元邈峰进入原始大军的封印地很有可能另有目的，也许等到元邈峰从原始大军封印地中出来以后，他们再次进入里面就有可能会发生让他们意想不到的情况。

　　听到器破天对元邈峰种种情况的分析以后，北荒之主一下子陷入了沉默当中，很长时间他都不说一句话。

　　器破天的话似乎触动了元邈峰心中的某根神经，他越想就越觉得元邈峰的确很有可能就是九鼎神州的那个叛徒，他常年在九鼎神州上行走，自称为九鼎殿的使者，各大神州都对他敞开大门欢迎。

　　按照这个情况来分析，他还真的很有可能就是和各大异界生物勾结的那个人，到现在为止也只有他的嫌疑最大。

　　“如果元邈峰真的就是那个叛徒的话，九鼎神州的灾难恐怕会更加严重，看来此事我们还需要从长计议，重新策划一下了。”

　　器破天和北荒之主两个人秘密的商谈了起来，这个时候，元邈峰只身踏进了原始大军的封印地之中。

　　随后不久，一只小猴子的身上闪烁着一百零八道符文，在原始大军的封印地上一个闪烁就消失，器破天与北荒之主的身影从这里远去。


第二百三十一章 攻入原始封印地

　　三日之后，猴子从原始大军的封印地中走了出来，这些天他在原始大军的封印地中一直远远地跟在元邈峰的身后，虽然不知道他具体都干了些什么，但是元邈峰进入原始大军的封印地之后竟然好像对那里的情况非常熟悉，并且各路异界大军都没有对他露出敌意。

　　从元邈峰的种种迹象当中，不难得出一个结论，器破天的怀疑是正确的。

　　然而，让他们疑惑的是，元邈峰究竟是如何成为九鼎神州的叛徒又是如何跟异界生物扯上关系的。

　　“难道？”器破天突然想起来，九鼎殿的那位神秘师尊就喜欢从死人堆中寻找绝世奇才，然后将他们培养成自己的爪牙。

　　器破天回想起当初原始之城覆灭的时候，他原本以为元邈峰已经死亡了不再存在于这个世界上了，却没有想到九鼎殿被封印以后，元邈峰竟然实力大增出现在了器破天的眼前，并且成为了九鼎殿的使者。

　　他说自己当日是被九鼎殿主所救，跟随他到了九鼎殿才有了今日的成就。

　　可是，这一切都只是元邈峰的片面之言，九鼎殿又被封印，他没有办法向九鼎殿主取证，所以理所当然的信任了他，现在仔细想来，元邈峰也许并非是被九鼎殿主所救而是落到了那位神秘师尊的手中，成为了他的爪牙之一。

　　想到这里，器破天猛拍了一下眼前的桌子，有些愤怒也有些心痛。

　　他在为元邈峰而感到惋惜，又为神秘师尊的歹毒手段感到心惊与愤怒。

　　当元邈峰回到重建的原始之城后，他没有丝毫准备，器破天、北荒之主还有北荒神宗的一位老道主级强者在这里将他擒拿，对他严刑逼供。

　　最后，元邈峰终于向他们妥协，当初并非是九鼎殿主救走了他而是九鼎殿的副殿主救走了他并且控制了他让他成为了副殿主手中的一颗棋子。

　　知道了元邈峰的遭遇之后，器破天再一次感觉到了神秘师尊的手段实在太通天了，让人简直防不胜防，器破天真的很难想象，他不知道再自己的身边是不是还有这位神秘师尊的人，若是那样的话，器破天的所有一切都早已被那位神秘师尊也就是九鼎殿的副殿主所掌握，器破天身上的一切秘密都不在是秘密。

　　元邈峰将所有的情况都向他们交代，他这次进入原始大军的封印地中就是商量如何能将器破天还有北荒神州的大军全部消灭，异界联军早已经在封印地中设好了埋伏，就等着他们进入里面然后将他们一举歼灭。

　　九鼎神州几乎没有任何一个人能进入原始大军的封印地中又成功的活着回来，如今只有元邈峰和猴天生两个人进入过原始大军的封印地，或许元邈峰对于原始大军的封印地更加了解，但是现在这样的情况，器破天和北荒之主对他还不是特别的信任，他们只能从猴天生也就是尾随着元邈峰进入原始大军封印地的那只猴子的身上得知所有关于封印地中的情况。

　　器破天这些年中在九鼎神州的各处奔波，他对于九大神州的各大封印地也多多少少有了一些了解，他发现所有的封印地中的情况都一样，北荒神州原始大军的封印地也不例外，从猴天生的口中他得知这里的封印地和蛮荒神州灵族以及两大妖兽封印地的情况几乎没有什么区别，最大的区别就是这几个封印地不在同一个神州大地上。

　　里面同样的是缺少灵力，一片荒芜，白天与夜晚的差别并不是很大，不仔细分辨没有熟悉那里的环境的话，恐怕根本无法分辨出封印地中的白天与夜晚的差别。

　　得知了封印地中的情况后，器破天与北荒之主等人开始了重新布置，这一次他们准备将异界联军的力量彻底消灭，即使无法将他们打得彻底崩溃也要让他们在往后的数十上百年间没有能力对九鼎神州做出反击。

　　随后一个月的时间，九鼎神州各个地方都来了不少大军，器破天从蛮荒神州调来二十五万大军，加上北荒神州的七十五万大军以及其他神州的大军还有二十万妖兽大军，组成了一支超过了一百七十万的神鼎大军，他们浩浩荡荡的出发了，向着原始大军的封印地中挺进。

　　就在一百七十多万大军进入封印地之后，九州各地的异界生物越加的猖狂了，似乎为对抗九鼎神州的这次联合行动，八大神州的异界生物对九鼎神州展开了疯狂的反扑。

　　荒鬼大军、蝗虫大军不仅对荒域神州还有东荒神州发动了大反攻他们将战斗的矛头还对准了蛮荒神州，不少的荒鬼大军跃过了狩猎森林再次入侵器家庄，与器家庄的人马展开了大决战，数十万蝗虫大军度过了荒极河向清风古城进军，差一点就被他们得手，幸好蛮氏家族和三绝丹派的反应还比较迅速，他们急忙派遣大军才没有让蝗虫大军得手，只是他们不过也只是迟缓了清风古城被侵占的时间而已。

　　更让人奇怪的是，从没有人见到有任何一个异界灵族的人马从蛮荒神州的封印地中走出来，似乎他们非常的安静，一直都在遵守着与器破天之间的约定。

　　可是，让人没有想到的是，东荒神州的皇都中突然出现了大量的灵族军马，足有二十多万。

　　这么大的军事行动，不仅蛮荒神州没有任何察觉，即便是东荒神州东荒世家以及东荒神宗都没有丝毫的察觉，为此东荒皇族以及东荒神宗付出了惨痛的代价。

　　只是可惜，进入原始大军剿灭异界联军的器破天等人并没有得知这个情况，这也是让他们万万没有想到的事情。

　　器破天将蛮荒神州二十五万大军抽调走协助攻打原始大军的封印地，可以说他带走了蛮荒神州战斗力最强的部队，剩下的人马即使全部加起来恐怕也无法和这二十五万大军相比。

　　他们在妖兽大军的封印地中因为做好了万全的准备一切进展都非常的顺利，短短的不到两日的时间就让异界联军接连受创，让异界联军的损失超过了大半。

　　器破天的原始之光天生克制原始大军，他们不敢和九鼎神州的大军硬碰，事实上一直都在躲避着器破天。

　　就在九州联军进入原始大军封印地的第三日快结束的时候，他们与异界联军的最后一次决战将他们打得溃不成军，几乎让他们损伤殆尽，失去了一切战斗力。

　　他们再也无法称之为异界联军，已经名不副实。

　　九州联军将进攻的矛头对准了原始大军，就在他们将要进行大决战的时候，器破天还有北荒皇主等人才得知，东荒神州沦陷，被异界灵族大军攻战了东荒皇都，东荒神宗的宗主战死，东荒皇主带着东荒世家以及东荒神宗的强者逃离。

　　蝗虫大军攻战了清风古城，荒鬼大军围困了器家庄，器破天的妻儿老小可以说是危在旦夕，这个消息的到来让九州联军差点乱了方向，看着面前不堪一击的原始大军，他们失去了一切兴趣，开始了撤退。

　　九州联军的突然撤退，让原始大军中传出了一片死里逃生后的喜悦情绪。


第二百三十二章 反攻蝗虫大军

　　器破天急忙从各大神州的传送阵中横渡，只是可惜九州之间的传送阵失去了联系，他无法直接从北荒神州的传送阵中到达蛮荒神州，而是要从北荒神州原始之城的传送阵中到达距离东荒神州最近的那座城市，然后再从那座城市中走到东荒神州，再从东荒神州的一座城市传送到距离蛮荒神州最近的那座城市，再渡过荒极河器破天才能回到蛮荒神州。

　　就这样器破天五天五夜都没有闭上眼睛好好休息一下，他才在第六天的清晨赶到了清风古城，只是现在的清风古城已经被蝗虫大军所占领。

　　荒极河边依然有不少的蝗虫大军源源不断的向清风古城而来，看样子他们准备大举入侵蛮荒神州，将要和荒鬼大军以及灵族大军一起占领蛮荒神州。

　　器破天突然一拍脑袋，他说了一声：“上当了。”

　　跟随在器破天身边的很多人都有些疑惑，他们不知道器破天为什么会突然冒出这么一句话来。

　　器破天向他们解释说道：“元邈峰欺骗了我们，他的真正目的是蛮荒神州，因为他知道北荒神州的原始封印地在我们蛮荒神州以及北荒神州还有妖兽大军的联手之下根本不是我们的对手，所以他早就放弃了原始封印地，而是等到我们的主力开始入侵原始封印地的时候，他就让其他异界大军攻打蛮荒神州，真的是好狠毒的一招啊。”

　　看到满目苍夷到处都是蝗虫大军身影的清风古城，器破天才突然明白了这个道理。

　　然而，这件事有一个最大的问题，元邈峰是在以自己的性命来实施这个计划的，他现在还在北荒神州的监禁之中，等到器破天将他的这个猜想告知北荒之主，元邈峰的好日子就到头了，等待他的将会是难以想象的灾难。

　　器破天真的有点不敢相信，九鼎殿的副殿主到底是如何将元邈峰变成他的忠实走狗的，竟然能让元邈峰如此忠于他，不惜牺牲自己的生命也要为他完成这一壮举。

　　器破天带着众人绕过了清风古城，来到了蛮荒神州与蝗虫大军对抗的临时指挥阵地。

　　此地的战斗一直都是和家的和宇前辈和清风古院的老院长所指挥，当初蝗虫大军来的太过突然，谁都没有丝毫准备，幸亏和宇是一位天主级强者，在他的保护之下众多神鼎强者才能从清风古城中逃离，否则的话，现在众人恐怕已经与清风古城一起共存共亡了。

　　器古轩带着破轩阁在第一时间赶来加入了战斗，轮回殿的萧晨也派来了大量的强者前来助阵，他们加上清风古院的老院长所带领的那支属于清风古院的军队一起对抗蝗虫大军，才让他们没有得逞一直将他们挡在清风古城之中无法向其他地方进军。

　　蛮荒神州的三大世家蛮荒世家、器家庄以及三绝丹派的丹家一起在器家庄与荒鬼大军斡旋，不让他们跃过雷池一步，为此器家庄付出了惨痛的代价，近一半以上的有生力量战死，剩下的人也是非死即伤。

　　这一次与荒鬼大军的对抗，辛亏有蛮雪儿的存在，或许这也是荒鬼大军没有预料到的一件事。

　　蛮雪儿在十数年前走出了无情阁，虽然只练会了第一层无情决，似乎实力没有多大的长进只有至强者的境界，看起来一点也没有至强者的威势，然而就是这个看起来柔弱的女子却爆发出了出乎人们预料的强大战力。

　　荒鬼大军中的一位荒主小视了蛮雪儿，被她突然爆发的强大战斗力袭杀，三大世家当中的三位道主前辈与剩下的三位荒主强者势均力敌，一时间两方大军僵持了起来，谁也无法奈何谁。

　　或许，荒鬼大军还有蝗虫大军都没有料想到，蛮荒神州的战斗力竟然这么强大，远远地超过了其他几大神州，光道主级强者就有五位之多，除了三大世家的三位前辈还有清风古城的老院长以及爱情山脉走出来的爱情月老渴缑望这五位道主级强者。

　　甚至，除了这五位道主级强者之外还有两位堪比天主级强者的存在，一位是百花灵谷中的龙玲珑另外一位就是和家的和宇老前辈。

　　若非蛮荒神州有这么多强大的强者存在，现在的蛮荒神州恐怕就是另外一副局面了。

　　器破天的到来让很多人心中充满了信心，随着他一起来到蛮荒神州的还有二十五万强大的军队，以及三千三百位可以进行场域共融的绝世奇兵。

　　器破天来到蛮荒神州短暂的休整了一天的时间，他让其他人好好的休息一天，因为器破天准备全军进攻清风古城，他要的是一战一劳永逸，将所有的蝗虫大军灭杀在清风古城，让他们有来无回。

　　器破天的目的就是要用一场战斗打的蝗虫大军再也不敢轻易踏进蛮荒神州一步，让他们一听到蛮荒神州就感到闻风丧胆，失去战斗力。

　　这一日，五十万神鼎大军整齐的排列，黑压压的一片连绵不绝的到处都是人头，阵旗飘扬大风猎猎，每一个神鼎武士的身上都散发着让人悚然的杀气，他们的心中充满了愤怒与愤恨的情绪。

　　所有的神鼎大军都望向清风古城的方向，他们的心中充满了信心与希望，看着前方那道独特而高大的身影，五十万大军的身上气势高昂，士气大盛。

　　器破天的手中拿着一枚令旗，那是一杆黑色的金属旗，就连随风飘扬的棋布都是用特殊的金属丝线编制而成的，一般的神鼎强者根本无法将其毁灭。

　　器破天的肩膀上驻足着一只透明的小龙，小龙身上无形的能量似乎与器破天联合在一起，小龙像是和器破天融为一体，不分彼此，除了站在器破天身边或者身后的几个人之外，从远处看去他们根本看不到那条小龙的存在，只能感觉到器破天独特而强大的身影。

　　器破天的身边站着和宇还有老院长，老院长的身后站着七位皇主级强者，曾经的五位副院长以及东方青云还有东方青山，和宇的身后也同样站着七位皇主级强者，其中有三位皇主级强者是来自轮回殿的柳燕儿、李轩豪还有萧晨，另外四个人是青彻的四个儿女青灵玉、青灵宇、青邱域和青邱宇，同时他们也是破轩阁的四大护法。

　　另一位道主级强者渴缑望去了蛮荒皇都，器破天让他去荒城封印地中将那里的异界妖兽大军请出来，这些年来器破天一直都在和其他神州上的异界生物大战，并没有让两大封印地中的异界妖兽帮他征战，然而这一次异界生物的猖狂直接威胁到了蛮荒神州的生死存亡，两大封印地中的异界妖兽大军对此竟然毫无反应，器破天一想到这件事就非常的生气，若非现在需要他们的帮忙，器破天早就亲自上门去讨个说法了。

　　这些年来，器破天也看出了这两大封印地中的妖兽大军的意思，他们一直都在隔岸观火，说的更贴切一点他们是在观望人类与异界生物的实力究竟哪一方比较强大，他们不敢轻易的与其他神州的异界生物交战，因为他们害怕引起连锁反应遭到所有异界生物的唾骂与愤怒，那样的后果在他们看来难以接受。

　　器古轩并不在这五十万大军之中，那是因为他已经带着破轩阁的强者赶到了荒极河边，阻止那些正要从东荒神州渡河而来的蝗虫大军。

　　与器古轩随行的都是实力不可小觑的大军，那三千三百位可以进行场域共融的强者也随着破轩阁一起前去，阵容可谓相当的强大。

　　器破天这次算是下足了血本，不要说清风古城中有数十万蝗虫大军了，就算是再多一倍的蝗虫大军，器破天也非常有信心，蝗虫大军的实力不够他看。

　　万里晴空的天地，突然之间乌云压盖而来，闪电刹那间划破了长空，五十万大军踏上了征途。

　　与此同时，东荒神州的数十万蝗虫大军正整装待发，他们将要度过荒极河与蛮荒大军进行决战。

　　不久之前他们得知了器破天回到了蛮荒神州并且准备反攻蝗虫大军重新夺回清风古城的消息，蝗虫大军自然不会甘心这么轻易的让器破天得逞，他们派出了大量的军队，甚至向中鼎神州的血色大军借来了不少军队一起向蛮荒神州进发。

　　只是可惜，这些消息器破天等人还不知道，他们没有料到，蝗虫大军的反扑更加的猛烈。

　　五十万神鼎大军“头顶”乌云，伴随着闪电雷鸣，在原本晴空的天地却突然变得漆黑的阴沉天地间来到了清风古城前。

　　此刻，被蝗虫大军占据的清风古城看起来充满了一股沧桑与岁月的感觉，清风古城前大门紧闭，蝗虫大军布满天空像是一片洪流密密麻麻覆盖满了整个清风古城。

　　“交出清风古城，对我蛮荒共主俯首称臣饶尔等不死。”两军阵前，一位至强者首领站在城门之前，对着清风古城中的蝗虫大军大声言道。

　　只是可惜，蝗虫大军并没有搭理这位至强者的喊话，他们似乎在等待着什么，又似乎是不敢轻举妄动。

　　“诸位，这场战斗就让我们这些所有至强者以上的强者来打头阵吧，对这些蝗虫大军无须客气，多杀几个以告慰我蛮荒神州众多将士的在天之灵，杀光蝗虫大军，让他们血债血偿。”

　　器破天挥动令旗，手中拿出了九级锁云梯，几十道身影站在了他的身边，众人的身影有些闪烁了起来。

　　“杀光蝗虫大军，让他们血债血偿！……”五十万神鼎大军齐声大喊，震动天地，响彻云霄。

　　漆黑的天空一道闪电劈下，似乎在与五十万神鼎大军的声势相对抗，闪电在空中断裂，雷鸣越来越弱小，几乎不可听闻。

　　数十道身影眨眼间就进入了清风古城中打开了城门，无数的神鼎大军带着强大的气势冲向了城门之内，与蝗虫大军立刻厮杀了起来。


第二百三十三章 荒极河之战

　　东荒神州的蝗虫大军正在荒极河边集结，他们正准备度过荒极河向蛮荒神州进军。

　　器破天率领大军已经攻入了清风古城之中，他们来势汹汹，势要将所有的蝗虫大军斩杀在此地夺回清风古城的掌控权。

　　经过一天一夜的战斗，他们消灭了一大半的蝗虫大军，剩下的蝗虫大军中都是一些老弱病残，对蛮荒神州已经无法构成多大的威胁。

　　可是这个时候，东荒神州又有一批蝗虫大军渡过了荒极河，来到了蛮荒神州上并且已经与器古轩交上了手，双方的大战很是激烈。

　　器古轩本就是来拦截他们的，只是他所带领的人马并不多不过却都是精英，之前渡过荒极河的一些蝗虫大军都被他们兵不血刃的解决，然而这一次到来的蝗虫大军却不容他们小视，足有三十万之众。

　　现在的情势对于器古轩来说的确很艰难，他也只能勉强挡住这些大军，根本无法与他们真正的决战，毕竟器古轩所带领的人马太少了，蝗虫大军的数量是他们的六倍还多。

　　就在他们的战斗进行到最严峻的时刻之时，百里葬花、彩灵儿、青灵儿、冷雪雁四个女子带着数千人马突然出现，加入了战斗中。

　　那数千人马是百花灵城的部队，其中有一大半都是女子，另外青灵儿这些年中即位天阵门的门主，她也带着大量的天阵门强者前来帮助蛮荒神州。

　　虽然青灵儿带来的人马并不多，只有几十个强者，可是他们一出手就是一大片的蝗虫大军的尸体倒下，让众多蝗虫大军感到震撼与敬畏。

　　在三十多万的蝗虫大军身后来了不少中鼎神州的血色大军。

　　血色大军就像是人体内流动的血液一样，在地面翻滚着汹涌到了蛮荒神州，他们将荒极河的河水都染成了血一般的颜色，并且他们的身上的确有一股浓浓的血腥气息，刺鼻的味道让人难以忍受。

　　血色大军没有具体的形态，不过他们却可以模仿任何物体化为任何物体的模样，只是即便他们化成了这些物体也一样是全身的鲜血，散发着血腥的气息，本质不变只是形态发生了变化而已。

　　那些血色大军全部都化为了人形，奔跑着像是一个个被涂了浓稠的鲜血的人一般，眨眼间就跃过了蝗虫大军与蛮荒神州的强者交上了手。

　　蝗虫大军加上血色大军足有五十多万之众，器古轩明显感觉到了吃力，他们绝不是这两支大军的对手，蝗虫大军与血色大军的数量实在太多。

　　器古轩只能带着众多神鼎强者边打边退，向清风古城的方向退去，早在这之前他已经派人前去清风古城观察那里的战况，并且向器破天寻求援助。

　　当那人回来之后，器古轩已经得知，清风古城落入了他们的手中，器破天正准备派遣大军前来与他们一起战斗。

　　此地所有的神鼎大军都得知了这个消息，霎时间所有的神鼎强者都再一次充满了气势，他们无所畏惧的与血色大军还有蝗虫大军交上了手，一个个都显得是以一敌百的猛将，即便浑身带着伤势，已经鲜血淋漓简直跟血色大军的样子差不多了，却也毫无畏惧，依然猛烈的与两支大军冲击着，誓死都要将他们拦截在这里。

　　一个又一个神鼎强者倒下，倒在了血泊中，失去了自己宝贵的生命。

　　异界大军的数量是他们的十倍还多，即便他们真的有以一当十的战力，在这样的战斗中恐怕所有人都要全军覆没在这里。

　　形势变得更加严峻的时候，远空的天地突然被一股涌来的黑色身影遮盖，那些黑色的身影数量实在过于庞大，遮天蔽日，让明亮的天地都变成了昏昏沉沉的夜晚。

　　“是共主大人的黑血蝙蝠，他来援助我们了，诸位我们誓死捍卫蛮荒神州，绝不给共主大人丢脸，杀光这些敢入侵我们蛮荒神州的异界大军，让他们有去无回，杀啊！”

　　大军震撼，他们的身上再次被增加了一种无形的能量，很多本已经快要奄奄一息的战士们听到这个消息之后，他们就像是吃了什么灵丹妙药，又像是死而复生一般从地上窜起艰难的挥舞着手中的武器，无力的劈砍在蝗虫大军与血色大军的身上，即便无法对他们造成任何伤害，可是只要能阻挡一下他们的步伐，他们的心中也是充满了兴奋的色彩，被异界大军杀死的时候，他们的脸上都带着狰狞而无所畏惧的笑容。

　　即便被众多蝗虫分食，身体四分五裂，滚落在土地中的眼珠子也瞪得老大，像是在关注着这些蝗虫大军与血色大军，依然带着残忍的笑容，对自己的生死全然不顾，只是就那么看着他们。

　　面对这些如此执着的蛮荒大军，蝗虫大军和血色大军都有点懵了，这些人的战斗让他们感到有些可怕。

　　为了拦截两只大军，器古轩所带来的军队已经损伤大半，若非那三千三百位可以进行场域共融的强者所形成的场域中可以削弱异界大军的实力增强神鼎强者们的实力的话，现在的他们恐怕已经全军覆没了。

　　当然，这其中天阵门强者和百花灵城的军队也帮了不少忙不然他们坚持不到现在。

　　无数的黑血蝙蝠身影终于全部涌来，它们将三只军队战斗的地方完全覆盖，一道道符文闪烁，落向战场之中。

　　一共是一百零八道符文，这些符文与下面的三千多位强者所形成的场域链接在一起，造成了一种更加奇特的场域。

　　器破天、和宇、老院长以及一些皇主级还有至强者的身影突然闪现，几十道强大的身影猛然出现在战场中，他们的到来直接就扭转了这场战局。

　　当众多神鼎强者们看到器破天的身影时，他们的心神又是一振，周围的一道道符文将一种神秘的力量灌入他们的体内，让他们瞬间感觉充满了力量，再次有了力气与异界大军展开战斗。

　　众多皇主以及至强者们出手，他们一动就是一大片的身影倒在地上，很少有人是他们的一合之将。

　　随着至强者与皇主级强者们的出现，随后又是一个又一个强大的身影闪现，他们一出现就直接加入了战斗中，缓解了器古轩等人的压力，直接冲到了战斗的最前沿。


第二百三十四章 蛮荒神州之危

　　战斗越来越激烈，双方的死伤都已经过半，可是大战依然没有终止的迹象。

　　荒极河边竟然又有一只大军涌来，那是中荒神州的诅咒生物，在他们的头顶上有一圈白茫茫灰蒙蒙的光芒，诅咒生物中什么样的存在都有，既有各种生物形态的也有人类形态的存在。

　　随着这么多年来九鼎神州对诅咒生物的了解越来越多，所谓的诅咒生物主要是他们头顶上的那白色光芒，那是一种被九鼎神州上的神鼎强者称为诅咒之光的东西，那种光芒中寄居着很多肉眼看不见的幼小卵虫，那些卵虫聚合在一起就像是一道明亮的光，只是这种光芒并不会散发始终都只是聚合在一隅之地。

　　正是这种幼小的卵虫侵入了各种生物的体内，控制了其他生物，占据了他们的形体，吞噬这些形体内的能量而得以生存，他们由此成为了一种共生体系，只是这种共生体系只有一个指挥系统，就是形体之上的那些白色光芒中的幼小卵虫，他们就像是各种生物的大脑一般，指挥着形体组合成了诅咒生物大军。

　　中荒神州的诅咒生物大军数量众多，一时间看不到他们究竟有多少兵马。

　　看着这些诅咒大军的出现，所有的神鼎强者都皱起了眉头。

　　血色大军与蝗虫大军已经让他们非常头疼了，现在再加上中荒神州的诅咒生物大军，这一战他们恐怕没有太大的希望了。

　　看诅咒大军的身影，起码也有三十万以上的队伍。

　　器破天所带领的蛮荒大军已经经过了两场战斗，都有些疲惫了，再面对诅咒大军，他们面临败多胜少的结局。

　　“共主大人，现在我们不宜与他们继续战斗下去了，我看咱们还是先撤回清风古城，随后再想办法与他们斡旋吧。”有人向器破天提议。

　　这个时候，器破天的脑海中也正在思考着这个问题，这么多异界生物联合入侵蛮荒神州，他的思绪万千，所想到的情况远不止如何对付这些异界联军这么简单。

　　如此众多的异界大军一同攻打蛮荒神州，其中必然有很多他们所不知道的情况，也许推动这一切的幕后之人还隐藏在黑暗中没有现身。

　　器破天又一次想到元邈峰，远处的元雪儿依然在与异界大军战斗，她一介女子却英姿飒爽颇有一种女中豪杰的大将之风，战力非凡，下手毫不留情。

　　如果元雪儿是一个男子的话，她将来必然是一个猛将，率领大军征战四方绝对没有任何问题，只是可惜她是一个女子，并非是男子。

　　器破天大手一挥战斗停止，蛮荒大军向后撤退而去，血色大军与蝗虫大军站在一处，向蛮荒大军望去，他们的脸上也是尽显疲态，每一道身影的身上都是伤痕累累，被鲜血染红了身躯。

　　大战进行了两个多时辰，从晌午到傍晚，即便是再强大的存在也得有喘息的时候。

　　器破天率军撤退，血色大军与蝗虫大军并没有拦截，主要是他们也没有多少力气能将蛮荒大军拦下来，何况他们身后的诅咒大军从另一方面来说也是两支大军的竞争对手，他们没有必要那么拼命让诅咒大军捡了便宜。

　　蛮荒大军一路回撤，再次回到了清风古城。

　　然而，这时，众人却得知了一个让人悲痛的消息，大荒神州的黑色大军和远荒神州的远古灵人联手，他们从异界灵族的封印地中走出来，偷袭了百花灵城和三绝丹派，现在这两个地方已经分别落入了黑色大军和远古灵人的手中。

　　另外，天荒神州的天荒之怪突兀的出现在蛮荒皇都，幸亏他们遭到了荒城异界妖兽和蛮荒世家的联合抵抗才没有被他们得手，被逼到了蛮荒皇城之外。

　　现而今，除了北荒神州得原始大军之外，其他八大神州的异界生物齐聚蛮荒神州，看样子他们是想将蛮荒神州一举拿下。

　　异界联军是想要联合侵占一个神州，作为他们对抗神鼎强者的大本营，他们选择了对于他们来说威胁最大的蛮荒神州，或许应该说他们最想除掉的就是器破天。

　　所有的异界生物都见识过器破天的能力，也或许是这些年来器破天太招摇了，他几乎跑遍了整个九鼎神州帮助其他神州的大军对抗过所有的异界生物，所以这些异界生物都特别憎恶器破天想要将他除之而后快，索性就一起联合侵占蛮荒神州。

　　看着满目苍夷的清风古城，再听着蛮荒神州各处传来的战报，不少城市落入了异界生物的手中，无数的神鼎强者死在了异界大军的践踏之下，器破天忧虑之间感到了事态的严重。

　　他找到了元雪儿，了解了这些年来元邈峰的所有举动。

　　元雪儿早就感觉到了自己父亲很不对劲，当初表面上看她是负气离开器破天身边的，实际上这是器破天和她商量过后她做出的选择。

　　八年来，元雪儿根据一些蛛丝马迹的线索，模糊的判断出了元邈峰的情况，只是她并不是很肯定，不过联想起这些年来九鼎神州所发生的一些事情，器破天也就分析出了一些大概。

　　然而，这一次，器破天与元雪儿见面之后，器破天改变了自己当初的看法。

　　如果元邈峰早就成为了神秘师尊的爪牙，那么当初他从九鼎殿出来的时候为何要将对付异界生物最关键的蜂巢结界交给器破天，这不是与他的行为背道而驰吗。

　　还有，前些年元邈峰的确为九鼎神州做了不少事情，如果是他为了获得九鼎神州神鼎强者对他的信任的话，他也无需做那么多事情刻意的去讨好九鼎神州的强者，这些事情一直让器破天百思不得其解。

　　当初，器破天向元雪儿说出他心中的怀疑时，元雪儿也无法接受，不过这几年来元雪儿跟在她父亲的身边，她发现元邈峰被一种神秘的力量控制，他无法自主行动或者说他的意志被一种神奇的力量禁锢了起来，有另外一道意志侵占了他的身躯，控制了他以他的面目出现世间控制了他的一切行动。

　　听到元雪儿的话之后，器破天突然想到了薛龙，器破天像是喃喃自语的说道：“我想我明白了所有事情的经过。”


第二百三十五章 被困清风古城

　　“你父亲这件事远比我们想象的要复杂得多，我想之前他欺骗了我们所有人。”器破天对元雪儿开口说道：“如果我猜测的没有错的话，你父亲现在已经不是你父亲了，他很有可能是薛龙。”

　　器破天的话语一出，元雪儿突然变得疑惑了起来，谁都知道元邈峰是她的父亲，现在器破天却说元邈峰不是她的父亲，这样的话语让元雪儿一时间有些无法接受。

　　元雪儿对器破天疑惑的说道：“怎么可能，我父亲就是我父亲，她怎么不是我的父亲？”

　　“你听我慢慢说来！”器破天向元雪儿解释了起来。

　　雪龙族的天赋神术七魂分身术非常的诡异莫测，薛龙更是将这一神术修练到了巅峰，练出了七道主身灵魂，他的这七道主身灵魂能够随意的入侵任何人的躯体并占据对方的躯体成为那具躯体中的主导意志。

　　器破天听到元雪儿对元邈峰近些年来的描述，器破天推断，元邈峰的躯体正是被另一道灵魂鸠占鹊巢，他这些年中所做的很多事情并非出自他自己的本意，而是他自己也无法控制。

　　这一切很有可能是薛龙所为，正是薛龙的一道主身灵魂占据了元邈峰的躯体在九鼎神州恣意妄为，才给九鼎神州制造了这么多的麻烦，让九鼎神州陷入了当今的危机之中。

　　听到器破天的分析，元雪儿怔怔的发呆，如果一切都像器破天所说的那样，这样一来元雪儿的父亲很有可能已经死亡了，他的意志也许早已经被元邈峰扼杀，元雪儿的神情有些恍惚了起来。

　　在器破天的心中，元雪儿一直是一个很强势的女子，现在器破天却在她的脸上看到了泪水，器破天当然能够明白元雪儿现在的情况他也能理解元雪儿的心情。

　　再强势，再坚强的人也有脆弱的一面，任何人即便是神鼎强者也不例外，毕竟神鼎强者也是人类并非神圣。

　　“那我们现在怎么办？”元雪儿带着哭腔的声音传到器破天的耳中。

　　听到元雪儿的声音后，器破天的内心也有些不是滋味，他很想能为元雪儿分担一些精神上的压力，可是他却突然发现自己在这个时候什么也做不了。

　　突然，器破天神情一震，他大声说了句：“坏了。”

　　“怎么了？”元雪儿将带着泪水的眼眸看向器破天，双眼已经变红，更加显得楚楚可怜了。

　　“北荒皇主还不知道你父亲的真实情况，我怕他会吃亏，而且这件事拖得越久我就越是担心情况会有变。”

　　器破天沉思了片刻，他再次开口说道：“不行，我得想办法将这个消息通知北荒皇主，也让他好有个准备。”

　　“我去吧！”元雪儿没有任何犹豫，听到器破天的这句话之后，她直接向器破天请缨，对于这件事器破天也不好拒绝，他答应了元雪儿。

　　只不过，现在通往北荒神州的道路被几路异界大军所阻，元雪儿想要通过层层阻碍到达北荒神州不是一件简单的事情。

　　荒极河被血色大军、蝗虫大军还有诅咒大军所把持，想要从荒极河通往北荒神州就必须经过这三路大军封锁的地盘，元雪儿一个人的实力恐怕是有所不足，当然还有另外一条路能够达到北荒神州，只是那条路需要多走很多路，可是眼下那条路对于元雪儿来说也是困难重重。

　　另一条路就是被荒鬼大军所把持的狩猎森林，这两条路不管哪条路都充满了极大的危险，稍有不慎就会让元雪儿陷入万劫不复的境地，随后器破天又阻止了元雪儿，不让她动身。

　　翌日清晨，诅咒大军首领率军包围了清风古城，不过他并没有做出进攻清风古城的准备，竟然在清风古城的周围驻扎了下来，似乎想要和整个清风古城就这么耗下去的样子。

　　器破天很是疑惑，诅咒大军是一股生力军，虽然他们劳师远征，但是比起经历过两场大战的器破天所带领的蛮荒大军来说状态要好上很多，如果现在诅咒大军向清风古城发起进攻再加上他们身后的血色大军和蝗虫大军的辅助，不敢说拿下清风古城是一件轻而易举的事情却也绝不是不可能的事情。

　　众人都很疑惑，他们站在城墙之上，望着围困清风古城的诅咒大军，心中都在猜测着。

　　接连过去了三日的时间，终于有人看出了一些端倪。

　　“器破天，你看围困清风古城周围的大军都是诅咒生物，在诅咒大军的身后只有一些零零散散的血色大军和蝗虫大军的身影，我总觉得这里面有些不对劲的事情。”

　　说这句话的人是和宇，他这些天一直都在观望三只大军的情况，观来观去他总是感觉有些不对劲的地方却又说不上什么原因来。

　　器破天极目远眺，寒瞳火眼中放射着明亮的光芒，空中似乎有一片火焰包裹着一座冰山直射远空的天地。

　　片刻之后，器破天闭上了双目收回了寒瞳火眼，他看清楚了所有血色大军和蝗虫大军的布置情况，眼中的眸光变得犀利了起来，神色也更加凝重。

　　站在器破天身边的人并不少，所有清风古城中的至强者以上的人物都在器破天的身边，他们都在同一时间感觉到了器破天眼中的神色以及他身上散发出来的不平凡的气势，所有人都感受到了眼下形势的危机以及蛮荒神州的情势的不利。

　　“怎么样，器破天你看到了什么，你是不是看到了三只大军这么做的目的？”和宇神色郑重的对器破天开口，他的话语刚刚结束所有人就都将目光关注在器破天的身上，看着他凝重的表情，都准备好了最坏的打算就等待着器破天的开口。

　　器破天从众人的身上扫视而过，他转过了身躯背对着身后的诅咒大军面向众人开口说道：“这些所谓的诅咒大军、血色大军还有蝗虫大军都是一个幌子，除了清风古城周围的这些诅咒大军之外，诅咒大军身后的血色大军还有蝗虫大军都是一些老弱病残，恐怕他们的主力已经去了其他地方正在我蛮荒神州的大地上肆意的侵占我们的土地，也许现在已经有很多城市落入了他们的手中。”


第二百三十六章 空城计

　　“异界大军果然是狡猾。”和宇感叹着说道。

　　“我们一直被困在清风古城与这些异界大军僵持下去也不是办法，可是我们现在即便出去和诅咒大军打场恶战也不太现实，我们的实力经过两次战斗已经损伤过半，恐怕不是他们的对手，真是让人头疼。”器古轩看着诅咒大军的庞大气势开口说道。

　　众人都在沉思，他们也当然都知道器古轩所说都是实话，现在每一个人的心中的确没有任何办法。

　　过了片刻之后，器破天再次开口：“我们这么一直耗下去的确不是办法。”

　　器破天似乎是下定了决心，他对众人开口：“我们不如跟这些异界大军玩一个空城计怎么样？”

　　“空城计？”

　　众人感到疑惑，他们有点不明白器破天话语中的意思，所有人都看着器破天等待着他接下来的话语。

　　“走，我们现在去大堂议事。”器破天带着众人离开了城墙，回到了清风古城的城主府中，众多强者一一坐下，等待着器破天为他们揭晓答案。

　　就再清风古城被诅咒大军围困的第四清晨，清风古城的城墙上的士兵开始了不间断的巡逻，城墙上的士兵依然和前几天一样多，但是随着这些士兵的不间断巡逻，看起来好像城墙上的士兵多了很多。

　　这些巡逻的士兵一直持续了一上午的时间，等到下午的时候，城墙上的士兵突然全部消失。

　　清风古城前，几座大帐之内都在讨论着清风古城中的情况。

　　一个血色大军的小首领还有蝗虫大军中的一个首领此刻都来到了诅咒大军中的一座巨大营帐之中，他们在这里讨论起了有关清风古城中的情况。

　　“清风古城城墙上的士兵都不间断的巡逻了一上午的时间了，他们究竟是在做什么，难道说城中来了援军，他们在替换守城的士兵？”

　　“我看不像，我倒觉得他们这是在故布疑阵，很有可能他们还不知道我们三支大军中的真实情况，他们想要引诱我们上当，好让我们去攻打他们然后探听我们的虚实。”

　　“两位仁兄说的都有可能，我血色大军和蝗虫大军的主力已经在这些天的时间中接连攻下了蛮荒神州的四座小城池，虽然这些城池跟清风古城比起来算不了什么，但是却也深入了蛮荒神州的腹地，即便清风古城中的神鼎强者没有得到任何消息，我想这件事也瞒不了他们多久的时间。”

　　诅咒大军中的一个人形首领和蝗虫大军中留守此地的强者看向血色大军中的这个小首领，他们向血色大军的小首领问道：“你这句话究竟是什么意思，说的明白一点。”

　　“我的看法是这样的，曾经我也和器破天打过交道，对于此人我想我不用多说什么了，两位也都比我更了解他，我想说的是器破天这个人绝对不傻，他不可能看不出我们的真实意图，还有他的身边也有不少的智者以及强大的存在，也许他们现在正是因为看穿了我们的意图，所以才在城墙上出演了这么一出让我们捉摸不透的画面。”

　　这位血色大军的小首领顿了一下，他接着说道；“我认为，既然它们想让我们上当，引诱我们去攻城，那么我们不如将计就计，配合他们一下。”

　　“你有什么想法不妨一次性说完。”

　　诅咒大军中那位人形首领向血色大军的小首领说道，只是就在他的话语刚刚落下的时候，营帐之外一个诅咒生物慌忙跑来告知了他们一个意外的消息。

　　清风古城城墙上的蛮荒大军突然消失，不知去向，整个清风古城似乎成为了一个空城，里面的所有人全部消失不知去向。

　　营帐中的三位异界大军的首领得到这个消息以后，他们都有些吃惊，急忙起身前往清风古城前观看情况。

　　不多时，三位首领就一同来到了清风古城之前，他们急忙率领一只数万诅咒大军的队伍赶到清风古城前。

　　城墙之上空空如也一个士兵都没有，就连大旗都已经消失，整座城池突然之间显得死气沉沉而又阴气森森。

　　“我们上当了，器破天跟我们玩了一个诡计，他们故意派遣大军巡逻实际上是在为他们的撤退做准备，他们应该是从清风古城中的传送阵中离开了。”蝗虫大军中的那位强者开口说道。

　　“他们消失的很突然，之前我们还有不少士兵看到有很多大军在上面巡逻，可是短短的不到一秒钟的时间所有的士兵就突然都消失了，而且消失的无影无踪不知去向，就连他们的大旗也不翼而飞，像是突然人间蒸发一般。”诅咒大军中的一个将领对三位首领开口。

　　“竟然会有这样的事情？”

　　蝗虫大军的首领开口说道：“这样吧，让我的飞天大军前去探探虚实，看看清风古城究竟在玩什么诡计。”

　　上千只蝗虫大军闪动着翅膀飞向了清风古城的城墙之上，然而还不等他们到达清风古城的城墙之前，突然从清风古城中传出了一道强大的能量，上千只蝗虫大军来不及有任何反应瞬间被那道能量袭中，全部跌落在清风古城前的城墙之下，再也没有任何一只蝗虫从地上站起来，他们全部在瞬间死于非命。

　　“这是怎么回事？”

　　蝗虫大军的首领看着那些眨眼的时间就全军覆没的飞天大军，有点惊讶，不明白究竟发生了什么事，露出了惊疑的目光。

　　“我想这应该是清风古城中的护城大阵被启动了，九鼎神州上的人类在很多重要的城市中都设立了一些护城大阵，这些大阵非常诡异而强大，没有强大的实力很难能与这些大阵抗衡。”

　　血色大军中的小首领对他们说道：“看来我们现在想要从城墙上飞跃过去是不可能的了，除非我们从正门前走进去才能一看究竟。”

　　几位首领互相对视一眼，他们现在都在思考到底该不该走进去，因为他们担心清风古城中的守护大阵连他们这样的强者也无法抗衡。

　　“吱嘎……”

　　就在众多异界大军感到惊疑之间，清风古城前的大门突然自动打开，众多大军的目光都看向清风古城的大门之内。


第二百三十七章 古城诡异

　　三大首领正要准备率领大军进入城中，城门却在这个时候自己打开了，这一切让三大首领感到有些诡异，他们看着眼前的情况反而不敢轻举妄动了。

　　三位异界首领僵持在了原地，盯着缓缓开启的大门，他们不知道是不是该走进去。

　　大门之内空空如也什么也没有，空洞的大门似乎正在向他们宣告，这座城池就是一座空城，然而正是因为如此，他们才更加不敢轻举妄动。

　　“这样吧，我率领军队前去一看究竟，我到是要看一看器破天究竟在跟我们搞什么鬼。”血色大军的小首领一马当先，他带着所有的血色大军涌向城门之中。

　　就在血色大军的身影进入城门之后，大门“砰”地一声突然关闭，这一幕震惊了血色大军与清风古城之外的蝗虫大军以及诅咒大军。

　　城门外的这两只军队根本不知道里面发生了什么，他们只能在外面焦急的等待着，等着血色大军的身影从里面走出来。

　　可是，他们一直等待了少半个时辰的时间，一直都没有见到任何一个血色大军的身影从城门中走出，然而整座城池依然安静得可怕，却更加充满了一种阴气森然的感觉。

　　不到半个时辰的时间，城门再次自动打开，只是让人感觉到恐怖的是，里面没有任何一个血色大军的身影，依然是空空如也的城池，没有丝毫的风吹草动，却让人感到这座城池是那么的诡异。

　　“那些血色大军呢，他们就这么无声无息的消失了吗，这究竟是怎么回事？”

　　诅咒大军的首领和蝗虫大军的强者面面相觑，他们不知所措，根本不知道清风古城中的真实情况，看着血色大军无声无息的消失，他们再也不敢有任何举动，一直在城门之外站了很长的时间。

　　就在他们踌躇之间，一个诅咒大军中的小将领自告奋勇要进入里面一探究竟，可是就在这个小将领率领数百只诅咒生物走入城门之后，依然是和之前一样的场景。

　　清风古城的大门“砰”地一声关闭，然后眨眼的时间再次缓缓开启，数百只诅咒生物消失无踪，仅仅只是眨眨眼的时间而已。

　　很显然，清风古城中有一种莫名的诡异，那数百只诅咒生物在那诡异的眼中连反抗的机会都没有，眨眼的时间就被诡异所吞噬。

　　诅咒大军和蝗虫大军继续踌躇了片刻的时间后，他们撤离了此地，清风古城中的诡异让他们感到可怕而胆战心惊。

　　清风古城中的诡异能量太过恐怖，他们不敢轻易的涉足，害怕步了血色大军的后尘。

　　“我们现在怎么办，难道就一直和清风古城这么僵持下去吗？”蝗虫大军的强者开口说道。

　　“等等看吧，等到你们蝗虫大军和血色大军两只队伍打到蛮荒神州的时候，我就不相信清风古城中的那些人还能坐得住。”

　　“看来也只有如此了。”

　　清风古城外的蝗虫大军和诅咒大军安定了下来，又过了三日的时间，血色大军的小首领还有诅咒大军中进入清风古城的那个将领浑身是伤的回到了诅咒大军之中。

　　“我们上当了，清风古城早就成了一座空城，我们踏入里面的时候陷入了一座奇特的大阵中，那是座传送阵，我们都被转移到了清风古城的城主府中，所有的人都被城主府中的护城能量斩杀，我们侥幸逃脱，历尽艰辛才逃出了清风古城。”

　　诅咒生物中的那个将领伤势很重已经奄奄一息，几乎只剩下了出的气没了进的气，若非血色大军的那个首领，他恐怕无法活着走出清风古城。

　　血色大军的小首领继续说道：“在清风古城中只有少数的几个人运转大阵给我们故布疑阵，如果我们现在举兵攻城，一定能顺利的将那座城池拿下，之前为了对付我们，护城大阵的能量已经消耗了很多，无法阻止我们的大军的脚步了。”

　　“若是真的如此的话，我们岂不是能轻而易举的拿下清风古城？”诅咒大军的首领说道。

　　“确实如此，这次我愿做先锋，拿下清风古城为我的血色大军报仇雪恨。”血色大军的小首领气势昂扬眼中充满了恨意，他看起来恨不得立马冲进清风古城将里面的人杀个片甲不留。

　　“好，我就拨给你一万大军，由你指挥他们攻入清风古城，到时候我亲自为你摆庆功酒，只是你身上的伤势……”

　　“定不辱使命。”还不等诅咒大军的首领说完，血色大军小首领就开口他抢过了话题继续说道：“清风古城早已经不堪一击，即便我伤势再严重也没有问题，诸位就在这里等着我的好消息吧。”

　　就这样，血色大军的小首领点齐一万诅咒大军浩浩荡荡的向清风古城进拔，一万大军兵临城下，整座城池依然安静的可怕，似乎里面一个人都没有。

　　很多人心中还有些嘀咕，可是血色大军的小首领却很镇定，他率大军冲向了清风古城，看样子真的是准备一举拿下整座城池。

　　此刻，正如血色大军的小首领所说，整座城池中的守城将士并不多，他们都是为了守护此地的大阵运转才留下来的。

　　清风古城的城主大人龙程义还有他的妻子瓜小玲正在城中指挥着众人应对面前的危机，每个人的脸上都写满了决然之色，他们准备与清风古城共存共亡，早已经都做好舍身成仁的准备。

　　与此同时，器破天、和宇、器古轩还有曾经共同守护清风古城的很多大军早都已经来到了蛮荒皇都，器破天率领大军与蛮荒皇都中的大军里应外合之下包围了天荒之怪，将三十多万天荒之怪杀的丢盔弃甲跑进了蛮荒森林之中。

　　器破天对天荒之怪一路追击一直追到了蛮荒森林的深处，神秘莫测的蛮荒森林中充满了各种诡异，传说即便是九鼎强者进入里面也不能保证完好无损的从里面走出来，九鼎强者以下的神鼎武士进入里面只有死路一条。

　　蛮荒大军也不敢随意深入蛮荒森林，最后他们从蛮荒森林之中退了出来，为了以防万一他们派人在蛮荒森林的周围昼夜巡逻，防止有任何一只天荒之怪从里面逃脱。

　　器破天回到蛮荒皇都之后，正好听闻了清风古城中的情况，血色大军的一个小首领率领一万只诅咒生物组成的大军围攻清风古城，此刻器破天的脸上却露出了一丝冷笑的弧度。

　　他对此事没有过多的理会，只是神色看起来比较冰冷充满了冷血的意味。

　　“现在血色大军和蝗虫大军打到什么地方了，大概需要多长时间他们能打到蛮荒皇都来？”器破天向身前的一个将领询问。

　　“这两只大军的行军速度很快，虽然我们各地的神鼎强者都在极力的与两支大军抵抗，但是这两只大军的数量庞大，实力强悍，他们所过之地寸草不留，让我们的军队简直是闻风丧胆，恐怕不出三十日就能攻到蛮荒皇都。”

　　“他们完全就是一路横推啊。”器破天叹息着说道，他摆了摆手对那位将领命令道：“你先下去吧，继续观察那两只军队的动向，随时向我报告。”

　　那位将领回道：“是！”随后他向器破天敬了一个礼，退了出去。

　　不多时，爪小龙和白彤雪来到了此地，他们看到了一脸沉思中的器破天，两个人对视一眼，器破天竟然没有发现他们的到来，在两个人的脸上浮现了一丝苦笑的神色。

　　器破天抬头之时，才看到了爪小龙和白彤雪的身影，他疑惑着说道：“你们俩什么时候来的，怎么一点声音都没有。”

　　“不是你叫我们来的吗，我们看你思考问题思考的那么认真不忍心打扰你，就在这里站了一会儿，我们也来了不多一会儿，才不到半个时辰而已。”爪小龙故意夸张着说道。

　　“看我这个脑子，的确是我叫你们来的，不过你们来了真有半个时辰吗，别瞎掰了，说正经的。”

　　“谨听共主大人吩咐，我爪小龙随时待命！”爪小龙带着一丝笑意故意摆出一本正经的模样，他的神色却让人感到有些滑稽，器破天忍不住笑出了声。

　　“那我就不客气了，麻烦你们两位跑一趟了。”

　　“你就说吧，究竟是什么事，把我胃口都吊没了。”爪小龙急不可耐的问道。

　　“我是想让你们去几座城池，告诉那里的守城之人，遇到血色大军和蝗虫大军的时候不要阻拦，放他们过去，我要让他们更快一点来到蛮荒皇都。”

　　听到器破天的话之后，爪小龙的好奇心就又来了，他向器破天说道：“器破天，你小子是不是又有了什么损招，你究竟想怎么整这两只军队，说出来也让我听听？”

　　爪小龙的话结束之后，白彤雪揪着爪小龙的耳朵边往外走边对他说道：“我们两个就是两个传话筒，你哪来的那么多问题，不知道共主大人很忙吗，哪有时间搭理我们两个小虾米？”

　　白彤雪的话让器破天哭笑不得，他目瞪口呆的看着两道身影从此地离开，心中不得不感慨，果然是近朱者赤近墨者黑，跟爪小龙在一起的时间久了，就连白彤雪都被他染上了他的一些奇怪秉性。

　　看着两个人离开以后，器破天再次陷入了沉思中。

　　此刻，另外一道身影从门外走来，来到了器破天的身前，此人开口说道：“你是不是在担心清风古城？”

　　器破天猛然抬头，他竟然又沉思的过于深入，没有注意到此人的到来，来人是清风古院的老院长，听着他的话，器破天点了点头，他的确是在担心清风古城。

　　“不久之前，一万只诅咒生物组成的大军攻入了城中。”

　　“怎么会有这么多，他们怎么可能承受得住这一万大军？”器破天一听到这个消息就暴跳如雷的从椅子上站了起来，向老院长追问着说道：“留守清风古城运转大阵迷惑诅咒大军的人马总共也不足千人，面对一万只诅咒生物大军，他们拿什么来和诅咒生物抗衡？莫非，清风古城已经沦陷了吗？”


第二百三十八章 器小蛮

　　老院长竟然在这个时候露出了神秘的微笑，他对器破天说道：“清风古城并没有沦陷，那一万大军全部葬身清风古城之中。猴子所变成的血色大军首领完全取得了诅咒大军的信任，他将那一万只诅咒大军引到了清风古城的埋伏圈之内，龙程义启动了护城大阵的所有能量，将那些诅咒大军兵不血刃的全部解决。”

　　“太好了，看来猴子这次立了不小的功劳，也是难为了龙程义他们了，区区不足千人却挡住了几十万大军，这样的战绩一传出恐怕会轰动整个九鼎神州。”器破天感叹着说道。

　　“那是自然，不过现在我们也不能太大意，清风古城护城大阵的能量已经全部耗光了，虽然前两次的计划震慑住了诅咒大军，让他们不敢轻易涉足清风古城，可是万一清风古城或是诅咒大军中发生了什么变化，他们若是再次入侵清风古城，龙程义他们就只剩下任人宰割的分了。”

　　老院长所说的的确是一件值得人担忧的事情，器破天也早就考虑到了这个情况，只是可惜，到了现在这个情况下，也只有靠老天保佑不要出现什么意外才好。

　　器破天的思绪从清风古城移开，看着身后的地图，他的眉头紧锁无法露出一丝笑容来。

　　蛮荒神州的形势实在太严峻了，一个不小心，恐怕整个蛮荒神州都要落入异界大军的手中。

　　黑色大军和远古灵人占据了百花灵城和三绝丹派之后，他们一路南下，进军速度丝毫都不比血色大军还有蝗虫大军的速度慢，恐怕用不了多长的时间，他们就会到达蛮荒皇都的所在之地。

　　如果到时候让这四支大军会和，共同入侵蛮荒皇都的话，在四路大军的围剿之下，蛮荒皇都将不堪一击，器破天正是为了避免这个结果，他将大量的兵力调往北方拦截黑色大军与远古灵人进军的速度，却让血色大军与蝗虫大军一路高歌猛进地向蛮荒皇都而来。

　　此时，器家庄的方向也传来了不利的消息，荒鬼大军大兵压境，五十多万大军兵临器家庄，准备将器家庄连根拔起。

　　这么长时间来，器家庄在与荒鬼大军的战斗中已经损伤过半，现在荒鬼大军竟然又聚合了五十万大军的实力，对于器家庄来说的确是一个不小的挑战更是一场灾难。

　　只是，现在器破天抽不出丝毫多余的力量来帮助器家庄解决这场灾难，他在思考是不是应该放弃器家庄，让那里的人马全部汇聚到蛮荒皇都来，面对这个问题，器破天一直没有丝毫头绪，无法做出最终的决定。

　　老院长不知再在何时离开了此地，蛮雪儿现在还在器家庄之中，器破天的脑海中飘出了这个美丽的女子的身影，器家庄当日遇到危机的时候，蛮雪儿就率先赶去救援，结果却被困在了器家庄之中。

　　器破天正在苦苦思索之间，一个八九岁的小女孩从门外踏进来，小女孩的眼圈有些微红，显然不久之前她刚刚哭过，小女孩有些颤颤巍巍的来到器破天的身边，拽着他的衣角，张着红红的两只大眼睛看着器破天。

　　“父亲，母亲她什么时候能回来，我听他们说，母亲被异界大军困住了，恐怕永远也回不来了，你为什么不去救救母亲呢，我想她了。”

　　看着来到他身前的小女孩，器破天的鼻子发酸，他俯身将小女孩抱了起来，温柔的对他说道：“小蛮，你不用担心，你母亲她不是普通人，不会这么轻易的就落入异界大军的手中的，你放心一个月之后我就和你去救母亲。”

　　“真的吗？”小女孩红着眼睛泪水不断的流淌，依偎在器破天的胸膛上，轻轻抽搐了起来。

　　看着小女孩的样子，器破天有些心痛，器小蛮是他和蛮雪儿的女儿，蛮雪儿被困在器家庄器破天的心中也不好受，更何况只是一个八岁的小女孩呢，她更加的离不开自己的母亲，希望自己的母亲能早点平安无事的回来。

　　器小蛮的出现让器破天忘记了一切，他收回了所有的心思，现在在他的眼中只剩下了器小蛮一个人，什么血色大军、蝗虫大军、黑色大军以及远古灵人大军都没有他眼中的小女孩更加重要。

　　或许，这就是一个父亲应有的责任和荣誉所致吧。

　　器小蛮在器破天的怀中睡了过去，他抱着这个可爱的小女孩回到了她的房间中，器破天就在器小蛮的身边陪伴着她一起进入了梦乡。

　　回到蛮荒神州以后，器破天还从来没有好好休息过一天，今日她好不容易有了休息的念头，只是没有想到刚刚躺到床上就呼呼大睡了过去，一直睡了一天一夜都没有清醒过来的迹象，第三日的清晨他才睁开了双眼，精神抖擞的从床上爬了起来。

　　这个时候，器小蛮已经很乖巧的为器破天打好了洗脸水，并为他摆湿了毛巾。

　　“父亲，快起床洗脸了。”

　　看着器小蛮娇小而可爱的身影，一个仅仅八岁的孩子却能为器破天做到这样的事情，瞬间的感动油然而生，器破天的鼻子再次发酸，竟然差点有一种想要哭的冲动。

　　“母亲说，父亲整日为了九鼎神州而在外奔波劳碌，回到家中作为女孩家就应该为父亲分担一些责任，照顾他的日常生活，今天母亲不在，就让小蛮为父亲大人擦脸吧。”

　　听到器小蛮的这句话之后，器破天再也无法抑制内心的感觉，他一把将器小蛮抱了起来，眼圈竟然也有些红润，一股暖流从他的心中升起。

　　作为一个父亲，器破天为自己能有这么一个懂事而听话的孩子感到自豪，更是感动，此刻器破天在心中下了一个决定，无论将来九鼎神州会变成什么样，蛮荒神州是否真的会沦为异界大军的天下，他都一定不会让器小蛮受到丝毫的伤害，就算是拼掉自己的性命也要让器小蛮开开心心快快乐乐的生活下去。

　　“小蛮，我自己来，你忙了一早上了，累了吧，快去吃饭吧，我稍后就到。”

　　“父亲，我不累，我等你，我们一起吃早餐。”

　　“好。”器破天爽快的答应，等到他清洗完毕之后，拉着器小蛮一起来到了饭桌之前。

　　刚刚坐下，器小蛮的双眼又红了起来，她轻声自语，低声哭泣了起来，扒拉着眼前的饭菜小声的说道：“只可惜我们一家三口总是不能团聚，现在父亲回来了，母亲又不在了，我们一家人什么时候才能真正的在一起过日子呀。”

　　听到这句话，器破天再也忍不住了，他扔下饭菜，走向一边，背对着器小蛮，面墙拂面。

　　器破天的这个举动下了器小蛮一跳，她急忙来到器破天的身边，拉着他的衣角说道：“父亲，你怎么了，我是不是说错话了，都怪小蛮不好，让父亲大人伤心了。”

　　器破天的确感到很是伤心，不过更多的是自责，自己有一个这么乖巧的女儿，却在她出生八年之后才知道，正如器小蛮所说的一样，他们一家三口总是聚少离多，八年来器破天都没有尽到一个当父亲的责任，而器小蛮一个八岁的小姑娘而已却还能如此信任与支持器破天，一想到这一幕，器破天的内心波涛翻涌不能平静。

　　器破天有史以来第一次滴落了几滴深情的眼泪，恐怕这是他永远都没有想到的事情，自己竟然会因为亲生女儿的一句话而感动内疚的落下眼泪。

　　“小蛮，我没事，你说的很对，小蛮很好，是父亲不好，父亲没有照顾好你们母女俩，从今往后等我们救出母亲之后，我们一家三口一定要在一起，我们再也不分开了，将来无论发生了什么事，我都要你们在我的身边。”器破天在心中下定了坚定的决心，他语气很坚决，不容置疑。

　　“真的吗父亲，那就太好了，母亲要是听到你这句话的话，她一定会高兴坏的，等我见到母亲我一定要将你这句话告诉她。”

　　器小蛮的每一句话都触动着器破天的神经，器小蛮越是懂事，器破天的内心就越是自责，让他越是思念蛮雪儿。

　　器小蛮能这么懂事，这一切都是因为蛮雪儿八年来的教导有方，器破天感觉自己太愧对她们母女两个了。

　　器破天再次在心中告诉自己，无论将来会发生什么样的事情，他都不会让蛮雪儿和器小蛮两个人受到丝毫的伤害，他一定要让器小蛮快乐而幸福的长大。

　　“好了小蛮，我们快吃饭吧，我这一觉醒来怎么这么饿呢，好像好几天没有吃饭一样，我都觉得能吃下一头大象了。”

　　“父亲你知道你睡了多长时间吗，你整整睡了两天一夜，看你睡得那么香我都不好意思叫你。”

　　“什么，我竟然睡了两天一夜，老实交代这两天我的伙食是不是全都进了你的肚子了，我说我怎么这么饿呢？”

　　“我就是担心你醒来会饿，所以我替你消化了一些食物，现在它们早就成了我肚子里的排泄物了。”

　　“行，打住，吃饭时间不要谈论这么让人恶心的话题。”

　　饭桌之上传来了器破天与器小蛮的欢声笑语，一切感动一切喜悦与幸福都在这欢声笑语中转化为了一种特殊的能量，飘荡在整个天地之间。


第二百三十九章 德城蛮雪军

　　器破天的内心再次充满了强大的动力，他感觉即便是面对世界危机以他现在的状态都没有任何问题能够将这个危机解决，器破天甚至觉得此刻没有任何困难能难得到他。

　　用过早餐过后，他再次铺开了蛮荒神州的地图，观看着蛮荒神州上的每一个城市，脑海中思考着几路异界大军的动向。

　　荒鬼大军对器家庄发动了三次攻击，他们给器家庄造成了极大的伤害，但是却也付出了不小的代价。

　　蛮荒森林中有一些天荒之怪逃了出来，他们像是遇到了什么恐怖的怪物一般，每一个天荒之怪的身上都多多少少有一些伤痕，并且实力大损，刚一走出蛮荒森林就被蛮荒大军发现，没有任何一个天荒之怪能够成功的逃离。

　　器破天小视了蝗虫大军与血色大军，他专门给两路大军让开了一条路，能够让她们直捣蛮荒皇都，但是这两路大军的速度却降了下来，似乎它们有意在等待从百花灵城和三绝丹派的方向走来的黑色大军还有远古灵人大军。

　　看着蛮荒神州的地图，器破天凝思着，他觉得不能再等下去了，若是真的让这四路异界大军会和，对于器破天以及整个蛮荒神州来说都是灭顶之灾。

　　器破天召集了蛮荒皇都之中所有至强者以上的存在，与他们共同商讨如何对付这四路异界大军的事情。

　　有人主张主动出击与蝗虫大军还有血色大军来一场硬碰硬的战斗，也有人觉得应该极力阻拦黑色大军与远古灵人大军，引诱蝗虫大军还有血色大军来蛮荒皇都一战。

　　在蛮荒皇都与这两路大军战斗，对于蛮荒大军来说有很大的便利，他们的胜算最少能多一成，起码不用担心粮草与后援的问题，还能让每一个参战的战士有一种破釜沉舟背水一战的决心。

　　可是，如果让蛮荒大军劳师远征，主动出击，与蝗虫大军还有血色大军在另外一个战场决战，这样一来他们的问题就多了，胜算也会大打折扣，甚至还会费时费力劳民伤财。

　　两种意见充斥在整个会堂之中，双方争执不下，不过主张主动出击的人占多数，他们认为机不可失时不再来，即便拥有再多的有利条件，等不到两路大军的到来，他们迟早是死路一条，现在倒不如主动出击还能寻找一条生路。

　　器破天和众多强者经过仔细商讨过后，他也觉得这个时候应该主动出击，不能坐以待毙。

　　起先，蝗虫大军和血色大军都不是傻子，他们就算猜不到器破天的意图，但是为了能减少他们的伤亡，也许他们会等到与黑色大军还有远古灵人会合以后再对蛮荒皇都发动攻击。

　　不论出于什么考虑，器破天都觉得既然他们现在拥有和这两路大军决战的资本，就不应该拖下去，否则夜长梦多谁也不知道今后会发生什么变化。

　　经过一上午的讨论过后，器破天终于下定了决心，主动出击与血色大军还有蝗虫大军进行决战，早一日解决这两路大军蛮荒神州就早一日少一个威胁。

　　器破天率先启程，与众多强者一起上路，经过两日的时间后他们来到了一个名为德城的城池之中，这是一座不算小的城池，德城的城主是一个皇主级强者，名为蛮雪军。

　　蛮雪军与器破天也算是两个熟人了，曾经器破天还只是一个小小的六鼎强者时，蛮雪军数次找器破天决战，最后差点与器破天同归于尽。

　　蛮雪军当时的伤势非常严重，虽然保住了一命，但是鼎脉被毁，本来已经再也无法修炼鼎元灵力他将注定成为一个普通人，可是蛮雪军非常不甘心，这么多年来经过不懈的努力九死一生的尝试过后，终于成功的聚合鼎脉，再次成为了一个神鼎强者，并且经过一百多年的努力成就了皇主级强者的实力。

　　说实话，对于蛮雪军的经历，器破天都不得不佩服他，多少次他都徘徊在生死边缘，可是为了成为一个神鼎强者，蛮雪军都义无反顾的迈出了那一步，实力更加的精进，从此以后他的修炼简直是畅通无阻，一路修炼达到了皇主级强者的实力。

　　以蛮雪军二百岁出头的年岁成就皇主级实力的人虽然大有人在，但是如果从蛮雪军重新聚合鼎脉开始修炼神鼎武学计算的话，他到现在为止也修炼了不到一百八十年的时间就成就了皇主级强者的实力，这样的存在就比较罕见了而且他的实力远超一般的皇主级强者，即便是在蛮氏家族之中也很少有人是他的对手。

　　蛮雪军身上的毅力与精神让人可歌可泣，但是他的脾气却让人感到判若两人。

　　蛮雪军的脾气比较暴躁，喜欢随意的命令人，稍有不顺心的时候就会大发雷霆，有时候就连他的长辈都对蛮雪军感到无奈，也正是因为这样蛮荒皇族的高层才让他来到德城这样一个说小不小说大不大的城镇中来历练。

　　否则的话，以蛮雪军的能力早就能够成为蛮氏家族的决策人之一了，不可能将他外派其他地方。

　　这是蛮雪军再次成为神鼎强者以后第一次和器破天见面，看到这个昔日他梦想都想追赶的人，蛮雪军的内心极度不平静，只是可惜现在两个人站在不同的高度上，无论是从身份还是阅历以及实力上，蛮雪军都自认为自己与器破天差的太远。

　　事实上，现在的器破天也不过只是八鼎六阶强者的实力，即便他的战力再强也无法与真正的皇主级强者战斗，除非借助外力他才能够展现超越皇主级强者的实力，只是器破天这些年来的所作所为彻底征服了所有人。

　　人们都不再看他的境界停留在什么地方，却将目光盯到了他身上最辉煌的地方，将他直接上升到了道主与天主级强者的高度。

　　器破天率领众多强者的到来，蛮雪军非常的安静，竟然在器破天的面前没有任何情绪，反而变得和气了很多。

　　血色大军和蝗虫大军在这个时候已经汇合一处，他们就在距离德城三百里外的另外一座城池之中，并且他们已经在那里停留了两日的时间一直都不曾再进军一步。

　　器破天准备率领大军在德城与这两路大军决战，将他们彻底留在蛮荒神州上，让他们有来无回。

　　德城的神鼎强者在得知器破天以及蛮荒神州众多强者的到来后，他们群情激奋个个都充满了斗志，每一个人都气势昂扬准备与血色大军还有蝗虫大军进行决战。

　　看着汇聚在德城中的十数万神鼎强者组合成的大军，器破天倒是感到很满意。

　　虽然他们的实力并不是很强，大部分都是七鼎强者以下的实力，甚至有一些三四级的神鼎武士，可是他们身上的气势却让器破天感到他们前途无量。

　　德城中的这十数万神鼎大军都是从前面几座城池中撤下来的神鼎强者所组合而成的，器破天将他们的力量聚合一处，再加上从蛮荒皇都而来的大军，器破天绝对有信心一鼓作气将血色大军还有蝗虫大军一举拿下。

　　从蛮荒皇都出发向德城赶来的大军足有三十万，他们每一个人都是配备着专门对付异界生物的特殊武器，实力都在七鼎强者以上，这样的军队即便是在九鼎神州任何一个势力的眼中也是一只不可忽视的战力，这三十万大军也是器破天从蛮荒神州各大城镇中精挑细选出来的神鼎强者他们的战斗力绝对不容忽视。

　　三十万大军从蛮荒皇都一路开拔，徒步而行，向德城而来。

　　德城虽然是一座不小的城池，但是这座城池中却没有传送阵，三十万大军实力过于强大，器破天也无法将他们装进九鼎空间和百花灵谷的空间之内，所以只能让他们一路行来，行程比器破天他们慢了三四天的时间。

　　在这些天以来，蝗虫大军与血色大军似乎也都在等待着他们的到来，竟然一直都没有对德城做出进攻的意图，等到三十万大军到来以后，蝗虫大军与血色大军才反应过来，只是一切都太迟了。

　　器破天提前率领德城中的十多万神鼎大军与蝗虫大军还有血色大军碰撞了一下，刺探了一下他们的虚实。

　　器破天突然发现，他出动三十万大军对付这两路大军是有点大材小用了，蝗虫大军与血色大军加起来的实力远不及当初他们在荒极河边与器破天决战时的实力，想必那场战斗也让他们损失惨痛，何况他们还将一些受了伤的军队留在了清风古城之外，他们到达此地的实力就更加弱小了。

　　器破天终于明白了他们为什么会在德城之前停滞不前，一直在等待着黑色大军和远古灵人大军的到来了，那是因为他们没有实力与蛮荒皇都抗衡，不得不如此做。

　　器破天之前试探性的举动激怒了蝗虫大军与血色大军这两路大军，他们出动了十万精锐围攻德城，而这个时候从蛮荒皇都而来的三十万大军却包围了两路大军之前所在的那座城池，德城中的十多万神鼎强者与百花灵谷中的数十万妖兽大军组成百万联军将十万精锐包围，两路大军的首领在德城见到了器破天的面孔，他们的心情瞬间跌落谷底。


第二百四十章 芥子城

　　两大首领根本没有料到，器破天竟然早就离开了清风古城将蛮荒皇都中的天荒之怪解决，随后竟然又来到了这里将他们两路大军拦截在此，看样子器破天是准备将血色大军还有蝗虫大军全部消灭在此地。

　　看着周围的百万联军，两大首领的脸色瞬间阴沉了下来，他们知道今日之事肯定无法善了，都做好了与器破天拼死一战的准备。

　　“给你们两个选择：第一个选择，退出蛮荒神州并且永远不得踏入蛮荒神州一步，从此以后安安分分的呆在你们的封印地中，不准做出任何伤害人类的事情来；第二个选择留在蛮荒神州永远不要离开了。”器破天对两位首领开口说道。

　　“器破天，我们今日落入你的手中无话可说，要杀要剐也要战过一场才能有定论，现在就给我们提出这样的问题有些为时过早吧？”血色大军的首领说道。

　　“看来你们是不见棺材不落泪，我只是为了你们这两路大军着想，如此一来你们还能保存一定的实力，否则的话你们将面临全军覆没的下场。”

　　“即便是全军覆没，我们也不会轻易的向你妥协，有什么手段你都使出来吧，我们都接着。”蝗虫大军的首领也开口坚决的说道。

　　“好吧，既然如此那我们就不客气了。”

　　和宇和清风古院的老院长站在了器破天的身前，器破天却在这时退到了他们的身后。

　　这两位是目前蛮荒神州最强大的两位强者，清风古院的老院长虽然只是道主级强者的实力，但是他的真实战力比起天主级强者来说也不会弱多少。

　　两大强者与血色大军的首领还有蝗虫大军的首领对峙，在气势上直接就有一种压倒性的威力，两大首领所率领的十万大军也都感受到了这种压力的存在。

　　战斗在瞬间展开，只是可惜，两大首领的实力根本不是和宇还有老院长的对手，他们交手不过百招就落败，被两大强者擒拿。

　　“今日这场战斗我们败得不甘啊。”两位首领不住的咆哮，他们内心很是不甘，也不愿意接受眼前的事实，但是事实就是事实，他们的确败了，而且败的一塌糊涂。

　　前一秒钟他们还意气风发，扬言要征服整个蛮荒神州，后一秒中就陷入了蛮荒大军的包围之中，落到了现在这样的下场。

　　器破天并没有将两位首领斩杀，并且他答应两位首领，只要他们安心的呆在蛮荒神州没有异心，他们手下的这两路大军也可以完好无损继续由他们所统领，只是从今往后他们就必须要呆在蛮荒神州没有器破天的允许永远不得离开。

　　两位首领以及他们手中的这两路大军等于被器破天软禁在了蛮荒神州，无奈之下，两位首领只好答应了器破天的要求。

　　两大首领即便不为自己的生命安全着想，他们也要为他们手底下那几十万大军着想，他们心中暗中下定决心，只要日后脱离器破天的软禁，离开蛮荒神州，他们这两支大军也是一股任何势力无法轻视的存在，只是眼前势比人强，他们不得不低头以求得生存的机会。

　　器破天自然也能猜到他们心中的想法，所以他不可能信任两大首领对器破天的保证，他派遣大军押解着几十万蝗虫大军和血色大军的身影向蛮荒皇都而去。

　　青灵儿将天阵门的镇殿之宝“芥子城”带到了蛮荒皇都，据说天阵门的传承就是得自这个芥子城之中，芥子城是一座会移动的空间，里面的空间大小和一座城池一般，虽然从外面看去只有巴掌大小，可是内种却另有乾坤。

　　这是一件传自上古的至宝，半古之前，天阵门的总部就在芥子城之中，只是随着时间的转移，天阵门的强者在九鼎神州另择地点，在九大神州都设下了分坛，只是这些分坛非常的隐秘，轻易不会面世，也只有天阵门当中的强者才知道这些分坛的所在位置。

　　除了天阵门的门主以及天阵门中重要的强者之外，任何人都不知道九大分坛的所在位置，就连门内的弟子都对此一无所知，可见天阵门的隐秘程度多么的严格。

　　自从数千年前的天阵老人当了九鼎殿主之后，天阵门就和九鼎殿之间有了特殊的联系，一直到现在天阵门中的至强者都可以随意的出入九鼎殿，而他们也将天阵门的总坛设在了九鼎殿之中与九鼎殿并存。

　　器破天让青灵儿将天阵门中的芥子城拿到蛮荒皇都是别有用意的，他想利用芥子城内的空间将血色大军还有蝗虫大军关押在里面，如此一来芥子城就变成了芥子监狱，虽然看起来有点大材小用，但是眼下器破天也没有其他更好的办法。

　　天阵门收徒非常的严格，虽然他们在九鼎神州有九大分坛，但是九大分坛加上总坛所有的人数加起来也不过只有一百多人而已，其中还有不少人是年轻弟子，实力有限。

　　跟随在青灵儿身边的几十位强者，几乎是集中了天阵门中所有的主力，可见青灵儿还有天阵门是多么的认可器破天，竟然为了他而出动了天阵门中所有的力量，为蛮荒神州分担压力。

　　器破天让青灵儿将芥子城定在了蛮荒皇都的皇城之中，并且将其挂在了大殿中日夜都有数位至强者守护。

　　除了青灵儿之外，谁也无法将芥子城从蛮荒皇都的皇城中拿走，也只有器破天、青灵儿还有几位天阵门的强者才能打开芥子城的大门，数十万血色大军和蝗虫大军就这样成为了蛮荒神州的俘虏，日夜被人看管。

　　解决了血色大军和蝗虫大军的威胁之后，器破天将目光放在了另外四路大军的身上。

　　眼下，对于蛮荒神州来说最为急迫的就是荒鬼大军，此刻荒鬼大军围困了器家庄已经快一个月的时间了，面对五十万荒鬼大军器家庄压力重重，若非有狩猎森林中封印地中的异界妖兽的帮助的话，器家庄早就被荒鬼大军夷为平地不复存在了。

　　五十万荒鬼大军，再加上三大荒主，也就是三位道主级强者的压迫，器家庄的压力更加重了。

　　幸亏丹家的老祖器家庄的上任庄主还有蛮氏家族的那位道主级强者都在器家庄之中为他们分担了这些压力，再加上蛮雪儿的存在，才让早已经虚弱不堪的器家庄一直苟延残喘到了现在。

　　器破天回到蛮荒皇都将两路异界大军软禁之后，他就立刻马不停蹄的率军赶往器家庄。

　　器破天一声令下，蛮荒神州任何城池只要是还在他们手中并且有神鼎强者的地方都接到了器破天的命令，让他们在最短的时间内赶到器家庄与荒鬼大军决战为器家庄分担一部分压力。

　　收到器破天的命令之后，数十万神鼎强者开始了行动，短短的十天时间器家庄之外就聚集了十万大军，只是这些人大部分都是五鼎以及六鼎强者的存在，他们来到这里都已经做好了与异界大军决一死战的决心。

　　蛮荒神州上几乎所有的六鼎以上实力的强者都被器破天收编成了蛮荒大军，五鼎以及六鼎强者成为了蛮荒神州的预备队。

　　狩猎森林封印地中的异界妖兽在和荒鬼大军硬拼了十几场战斗之后，他们彻底封锁了封印地不再出现与荒鬼大军对决。

　　以至于到了现在只有器家庄在独自抗衡荒鬼大军的攻杀，一直坚持了一个多月的时间，他们终于等到了器破天带来的援军。

　　从蛮荒皇都出发的三十万大军行程比较慢，他们与器破天等人同时出发，可是器破天于三日前到达，一直到现在也没有听到他们到达的消息。

　　器破天在这里见到了陆续到来的十多万五六级神鼎武士组成的大军，在一次荒鬼大军与器家庄的冲击战之中，器破天率领这十多万大军与荒鬼大军决战，结果最后十多万大军几乎全军覆没，器破天出动了百万妖兽大军在又付出了十多万妖兽大军死亡的代价之下才逼迫荒鬼大军撤退。

　　在荒鬼大军撤退的时刻，器破天趁机进入了器家庄之中，进入器家庄之后，器破天才真正的看到了这里的惨状。

　　整个器家庄简直是尸横遍野，到处都能看到腐烂发浓的尸体，也有不少荒鬼大军的尸体与神鼎强者的尸体交织在一起。

　　荒鬼大军数次冲击器家庄的护庄大阵，早就将阵法中的能量耗干，有好几次战斗都有不少荒鬼大军冲进了器家庄之中，所以才造成了器家庄的如此惨状。

　　若是器破天再晚来一步的话，恐怕整个器家庄就要消失在历史上了。

　　器破天再这里见到了许久不见的蛮雪儿，还有三位道主级老前辈，他们的身上都带着伤势，尤其是器家庄老庄主身上的伤势更重。

　　器家庄的老庄主脸色惨白，说话有气无力，看起来随时都会挂掉的样子。

　　前几次荒鬼大军入侵器家庄，老庄主想以自己的一己之力阻止荒鬼大军的入侵，独自与三大荒主数次决战，才让他的身上落下了如此严重的创伤。

　　曾经气势恢宏被称为蛮荒神州三大家族之一的器家庄现在竟然是一片地狱般的景象，偌大的一个传承千古的家族经过这么长时间与荒鬼大军的对峙，竟然只剩下了几百人，其中还有很多人是十几岁以下的孩童。

　　器家庄基本上已经可以说是名存实亡了，就算他们能躲过此劫，想要再次恢复往日的辉煌，至少也要百年以上的时间。

　　“你终于来了。”蛮雪儿在看到器破天之后，她只是开口说了这么一句话竟然就昏厥了过去，器破天将她抱在怀中关切的看着她的全身，想要看看她究竟哪里不适。

　　“雪儿已经数十天没有睡觉了，荒鬼大军入侵器家庄的每次战斗她都参与了，如果不是有雪儿的存在的话，我们这些老家伙还有现在的器家庄恐怕早就不存在了。”蛮氏家族的老道主对器破天说道。


第二百四十一章 器家庄祠堂

　　器破天用怜惜的目光看向蛮雪儿，这个女子的身上承担了太多的责任，这些天来，她与荒鬼大军的大战透支了太多的体能，她一直都在等待着器破天的到来，当她等到器破天的时候，终于再也支撑不住昏倒在了器破天的怀中。

　　这一次，器破天兑现了对器小蛮的承诺，他将器小蛮也带到了器家庄之中，看到昏睡过去的蛮雪儿，器小蛮止不住的落下了思念与担忧的泪水。

　　当器破天将蛮雪儿还有器小蛮安顿好之后，他来到了器家庄的大堂之中，与器家庄还有随着他一起从蛮荒皇都而来的众多强者商讨着关于荒鬼大军的问题。

　　这一个多月来，器家庄数次派遣人手前去荒域神州求援，但是每一次去往荒域神州求援的人最后都了无音信，一个多月来他们也没有见到荒域神州的援军。

　　器家庄面对源源不断的荒鬼大军的攻伐，能够坚持到现在也算是一个不小的奇迹了，能够坐在这里的每一个器家庄的人都是这个奇迹的创造者。

　　荒鬼大军将整个狩猎森林完全封锁，他们也不知道所派出去的那些人是不是走到了荒域神州，也许他们连狩猎森林都没有走到就被荒鬼大军发现从而斩杀。

　　器破天率领妖兽大军还有从蛮荒神州各地赶来的十多万神鼎强者组成的联军将荒鬼大军逼退了上百里的距离，但是还不到一天的时间，荒鬼大军再次大军压境，大有一举拿下器家庄的气势。

　　这一次，荒鬼大军几乎是倾巢而动，他们得知了器破天到来的消息，像是发了疯一般，竟然想要不顾一切的将器家庄拿下，并将器破天擒获。

　　蛮荒大军还有一日的时间才能到达器家庄，面对三十多万荒鬼大军器家庄中的众多强者都有些愁眉不展。

　　就在所有人都不知道该怎么办的时候，器破天对众人宣布了一个出人预料的决定，他的这个决定就连和宇还有清风古城的老院长事先都不曾得知，听到器破天突然宣布的时候他们都有些大惊失色样子。

　　器破天决定放弃器家庄，从荒鬼大军的包围中冲出一条血路，然后他们北上与蛮荒大军会和，随后再寻找与荒鬼大军决战的机会。

　　很多器家庄的老人都不同意器破天的这个决定，他们舍不得偌大的家业，更不希望传承千古的器家庄就这么被荒鬼大军践踏而毁于一旦。

　　他们都明白，只要他们今日一走，想要再次夺回器家庄，赶走荒鬼大军还不知道要等到何年何月，也许很多人这辈子都没有机会看到这一幕了。

　　数位器家庄的老者坚决不同意，他们以死相要，就算是死也要死在器家庄，绝不苟活于世。

　　众多强者在思考过后，他们觉得现在除了这个办法以外，只要还留在器家庄就是死无葬身之地的下场。

　　很多人都秉持着留得青山在不怕没柴烧的念想，等待日后将荒鬼大军斩尽杀绝，唯独只有器家庄的这几位老者死活都不同意。

　　没柰何，器破天也不可能轻易的改变自己的决定，他同意了几个老者的请求，让他们随着器家庄一起共存共亡，并为众人撤离器家庄创造机会的要求。

　　器破天也能理解这些老者对器家庄的感情，他们从小生活在这里，已经在器家庄生活了一辈子，何况他们的年岁也已经大了，面对风雨飘摇的九鼎神州，这些老人已经没有了任何念想，只是想将自己的忠魂与忠骨埋葬在自己的家里，留在自己从小生活的土地之中。

　　器破天若是连这个请求也无法答应他们，就有些说不过去了。

　　荒鬼大军终于发动了入侵之战，无数的荒鬼之怪从四面八方涌进了器家庄之中，眨眼的时间整个器家庄就布满了荒鬼大军的身影。

　　只是，他们搜遍了器家庄的每一个角落，竟然不见这里有任何一个活人的存在，好像偌大的器家庄之中早就空无一人，人间蒸发了一样。

　　三大荒鬼之主亲自搜寻了器家庄的每一个角落，依然没有任何发现，这个情况让他们瞬间就头大了。

　　在前几次的进攻中，荒鬼大军就将器家庄之中的传送阵摧毁，也就是说他们不可能从传送阵中逃离，可是器家庄唯一的出口也被荒鬼大军的身影团团包围，三大荒主非常的奇怪，不知道器家庄中的众人是如何消失的，竟然连一点痕迹都没有留下来。

　　就在众多荒鬼大军在器家庄之中搜寻的时候，器破天还有器家庄的众人依然在器家庄之中，只是他们现在身在器家庄的祠堂之中，在这个祠堂之内另成一片空间，器家庄的人将这里称之为生之祠堂，祠堂的门口有两个老的不像话的老者坐在这里看守着祠堂。

　　两百多年前，器破天曾来过这里，当初他被器家庄的强者安排进入这里进行血脉认祖的仪式，但是在仪式上却发生了意外，众多强者以为他们的祖上不承认器破天不给他认祖的机会，但是也只有少数人才知道器破天身份特殊，他们的祖上承受不起器破天这样强大血脉的人物，所以器破天的认祖仪式才会震动整个器家庄。

　　看守祠堂的那两位强者对于器破天来说也不算陌生，还是当年的那两个人，那个时候他们在器破天的眼中就已经是两个行将就木准备入土的人了，但是两百年的时间过去了，器破天却依然在这里看到了他们的身影，这一切让器破天感到有些惊奇。

　　当器破天准备上前与两位老者打招呼的时候，他猛然感觉两个老者的状态有些不太对劲，身边的几个器家庄的强者也拦住了他。

　　器山南对器破天说道：“两位前辈在二十多年前已经仙逝了，只是他们放不下心中的执念，依然坚守在这里，并允诺整个家族他们依然要在这里镇守百年才肯罢休，我们还是不要打扰两位前辈了。”

　　器山南、器山海还有众多器家庄的强者对着已经仙逝却依然坚守自己职责的两位强者深深的鞠了一个躬，生之祠堂外的大门被打开，众人看到了祠堂内的另一重空间，很多强者都为器家庄的这个祠堂而感到震惊。

　　按照道理来说，外人是不能进入器家庄的生之祠堂的，但是现在情况特殊，他们不得不破例。

　　器破天从人群中扫视了一眼，他让器家庄之中所有的八鼎以下的神鼎武士进入了百花灵谷的空间之中，其中包括他的女儿器小蛮还有依然在昏迷中的蛮雪儿。

　　当众多身影消失进入百花灵谷之后，器破天突然发现，与他们随行的人群中少了几道身影的存在。

　　“器古昊还有器古枫他们呢，为什么我一直都没有看到他们的身影？”

　　刚才众人撤离的有点匆忙，他们谁都没有注意，原本还和他们在一起的器古昊还有器古枫等人竟然消失了，不知道他们去了什么地方。

　　器山南与器山海一一审查了器家庄的人数过后，他们发觉所有古字辈达到皇主级强者实力的人竟然一个都没有出现在人群中，全部消失，不知去向。

　　“难道他们不放心那几位老者，也准备留下来与器家庄共存共亡吗？”有人小声的说道。

　　“我想，他们应该是不忍心几位老前辈就这么将自己的性命留在这里，所以留下来劝说他们和我们一起走吧！”器山海带着猜测的语气对器破天说道。

　　但是等到器山海的声音结束之后，器山南却有些生气的说道：“胡闹，要是几位前辈是几句话能劝得动的，他们早就跟我们走了，几位前辈不是不想走，其实他们是想为我们争取撤退的时间，难道他们就连几位前辈的心思都猜不出来吗？”

　　“正是因为如此，所以我们才更不能将这几位老前辈丢在这里，而我们独自逃跑。”众人的身后传来了一个人说话的声音，显然他这句话是说给器山南等人听的。

　　所有人都在同时间回头，他们看到了器古昊等人的身影，每一个人的身上都背着一道身影，看样子竟然是想要留在器家庄的那几个老者的身影，只是他们昏迷了过去被器古昊几个人背着走来。

　　一时间所有人都有些头大，不知道这一切究竟是什么情况，他们疑惑的看向几个人的身上，有人开口问道：“究竟是怎么回事，这几位前辈发生了什么事，怎么都昏迷了过去？”

　　“放心，没有事。”器古枫开口说道：“我们正是因为知道劝说没有用，所以我们乘几位老前辈不注意，将他们弄晕了，我们不能将他们丢下而我们这些年轻人自己逃跑。”

　　其实，器古枫等人的年岁都已经二百多岁了，即便是在神鼎强者的世界中，这样的年岁也不能算是年轻人了，应该算是青年到中年过渡的阶段，但是与他们身上所背着的这些老前辈比起来，他们还的的确算是年轻人。

　　“好了，现在先不用说这些了，既然我们人数都齐了，那就赶紧进去吧。”器破天说道。

　　“共主大人说的对，刚才我们在赶来的路上看到有不少荒鬼大军的搜寻队伍向这个方向赶来了，我们还是赶紧走吧。”器古凡说道。

　　众人陆续向祠堂内走去，但是还不等他们全部进入里面的时候，一支数量庞大的荒鬼之怪军队正好发现了他们，他们疯狂的向此地冲来。

　　器古凡走在最后，在他看到那些荒鬼之怪的时候，他的双眼就红了，对着已经进入祠堂内器破天等人开口说道：“共主大人，我器古凡曾做过不少的错事，甚至还做过伤害共主大人的事情，现在就以我的命来偿还吧。”

　　器古凡说完，他转过了身，向着荒鬼之怪的方向冲去，一杆长枪出现在他的手中，他已经做好了与荒鬼大军决战的决心。

　　“器古凡！”

　　祠堂内的众多强者对器古凡大声呐喊，很多人都想出去将器古凡拉进来，但是他们知道已经走进了祠堂就不能轻易的踏出去，否则的话很有可能就再也回不来了。

　　此时，祠堂的大门开始缓缓地关闭，众人只能眼睁睁的看着器古凡消失在眼中。

　　“古凡大哥……”器古晴的眼圈带着泪水，她带着哭腔开口，虽然已经成为了皇主级强者的存在，却依然改变不了小孩子一样的性格。

　　就在祠堂大门即将关闭的时候，祠堂之内一道光芒闪现，像是一条绳子一样拴住了器古枫。


第二百四十二章 祠堂守护者

　　那道光芒卷住器古凡，一下子就将他拉进了祠堂之内，祠堂的大门也随之闭合。

　　在大门闭合的瞬间，所有站在门口的人都看到数不清的荒鬼之怪冲到了大门之前，眼看着他们就要冲进祠堂之中，只是大门闭合之后众人无法看到外面的场景，却依然能听到外面的声音。

　　很多人都将关切的神色望向器古凡的身上，很少有人知道他究竟对器破天做过什么不利的事情，也只有他自己还有器破天才知道。

　　曾经器破天第一次从器家庄离开的时候，器古枫就盯上了他，因为当年器古轩被人逐出器家庄时，就是器古凡在背后陷害器古轩，正是因为他怀疑器破天与器古轩有某种关系而且当时他和蛮雪儿的关系不浅，所以才招致了器古凡的猜忌，他暗中派遣杀手差点将器破天杀死。

　　对于这件事，随着时间的流逝，器破天的心中早就不计较了，而且近些年来器古凡的实力大增成为了皇主级强者，在与异界大军的战斗中出过不少力，器破天不仅对他没有丝毫的怨恨，反而还很欣赏他。

　　今日，器古凡的举动实在是因为内心有一丝亏欠，他与器破天在一起的时候，内心不自在所以才选择了为众人断后让他们撤离而自己留下。

　　只是后他来发生的事情连他自己也意想不到。

　　听到器古凡的心声之后，众人有些感慨，他们的确不知道器古凡和器破天之间竟然还发生过这些复杂的事情。

　　“过去的都过去了，当时我们都年轻气盛，如今时代不同了，我们都要面对异界大军的威胁，器家庄如今正是需要你的时候，你岂能如此不自珍自己的性命，只凭自己一时的想法就与荒鬼大军拼命？如今我们这些人不只是为自己而活，还是为了器家庄，为了蛮荒神州，为了九鼎神州而活，所以你不能轻贱自己的性命，尤其是你还是一个皇主级强者，就更不能这样做了。”

　　器破天的一段话让器古凡既是感激又是自责，话已经说到这个份上了，他也别无选择，除了愧疚以外，器古凡没有了任何想法。

　　“啊……”

　　突然，祠堂大门之外传来了荒鬼之怪凄厉的惨叫声，只是可惜躲进祠堂中的众人根本看不到外面的情景，不知道发生了什么事，只是所有人都很庆幸，祠堂外的那些荒鬼之怪必然没有一个好下场，也就是说他们暂时安全了。

　　“对了，古凡，刚才究竟发生了什么事，你怎么被一道光裹挟着就进来了？”器古昊问道。

　　“我也不是很清楚，只是当时我看到门口的两位老前辈睁开了双眼，我当时吓了一跳，也没有多想，现在想来有可能是他们把我送回来的。”器古枫回忆着之前的场景说道。

　　“如此说来，是两位前辈的英灵不散，他们帮了我们？”

　　“现在也只有这个解释能说得通了。”

　　器山海与器山南两个人互相猜测，他们将众人的思绪也引到了门口的两个本已经坐化的老人身上，众人的心中更加对两个人充满了敬意。

　　所有器家庄的人都一本正经的再次鞠了一个躬，这一次他们对着祠堂门口，将自己内心中的崇高敬意献给了他们。

　　器破天也将双目望向门外，两道光芒射出，他只看到了一片混沌，透过大门器破天竟然感觉此地与外面隔着重重空间，门外与门内像是隔着几重天地。

　　“好了，两位前辈，这里究竟有什么玄机，现在你们应该告诉我们了吧。”器破天将目光看在器山南与器山海的身上，盯着他们说道。

　　“具体的情况我们也不是很清楚，这件事只有历代的家主才知道真正的情况，我们也只是根据一些蛛丝马迹才推断出来的。”

　　器破天仔细的倾听着，接下来他听到器山海说道：“还记得当年你在这里血脉认祖时的场景吗？”

　　器破天的思绪飘飞，回到了二百多年前，当时他还是一个小小的神鼎武士，因为血脉强大，器家庄的家主都被惊动，有意将他收为器家庄的弟子让他进行血脉认祖仪式。

　　当时，器破天还真的以为自己是器家庄的后代，通过这个仪式过后就能真正的回归自己的家族。

　　可是，经过这么多年在九鼎神州上的历练之后，器破天才明白，所谓的血脉认祖仪式并不是那么一回事，而是生生的将一个与本家族无任何联系的人注入这个家族的血脉将他硬生生的变成这个家族中的人。真正的同族同脉的血脉亲人又何须这些繁琐的仪式，但是器破天没有想到，仪式上竟然出现了意外，后来他得知了自己真正的身世以后才明白，自己的来历不凡，属于尊者血脉。

　　器家庄这种上古之后才出现的家族，祖上没有出现过任何一位尊者，器破天的血脉对于他们来说过于强大，就连他们的祖上都被震动，不敢随意的让器破天进行这个仪式，才震惊了整个器家庄。

　　当时，器家庄的家主器山千也是起了爱才之意，想要将器破天收留在器家庄，或许他本人也没有想到竟然会发生这样的事情。

　　器破天的思绪回转，他向两个人问道：“可是这件事和我们现在所说的事情有什么关联呢？”

　　“你还记得当年你的血脉认祖仪式过后，这里发生了什么事吗？”

　　面对器山南的问话，器破天一时间有些摸不着头脑，那场仪式还没有开始整个器家庄就像是发生了地震一般震动了起来，随后器破天还真不知道这里发生了什么事，苦苦的思索过后，器破天摇了摇，他的双眼紧紧地盯在两个人的身上，想要听到他们口中的答案。

　　“当时，你不仅震动了整个器家庄，还震动了我们器家庄沉睡千古的祖上先人。”

　　“什么？”很多人都感觉两个老头的话越说越离谱，器家庄沉睡千古的祖上早就化为了黄土，与天地合一，器破天听着听着也是感觉有些莫名其妙。

　　就在器破天的声音还飘荡在整个器家庄的祠堂之中时，他突然感觉内心一阵阵的凉意袭来，周围的空气突然变得诡异起来。

　　这个时候，器破天突然感觉他的身后有人在看着他，他缓缓地转过了身躯，身后的众人不知何时竟然已经远离了器破天的身边，而器破天却在这时看到了五张苍老而充满沧桑岁月之感的五个老人。


第二百四十三章 器家五祖

　　五个老人的突然出现，着实吓了器破天一跳，他的脸色在瞬间煞白，主要是五个老者出现的过于突然，原本器破天的身后还有很多人，但是五位老者出现的时候这些人竟然没有发出一声声响，反而为五个老人让开了一条道路，这样的情况更加让器破天感到心惊。

　　器破天疑惑的转过头，他看向器山海与器山南的身上，这两个人的脸上却有一丝狂热，他们的神情之间还有一丝敬意，当然他们神色之间的那种敬意是对器破天身旁的五位老人而展现的。

　　看着周围如此奇怪的场景，器破天就感觉很是奇怪，当他再次转身看向五位老人的时候，突然感觉这五个人有些熟悉。

　　“器破天？”其中一位老者开口，看样子他们对器破天并不陌生，反而很熟悉的样子，每一个人都在用欣赏的眼光观察着器破天，审视着他的举动。

　　“几位前辈，不知有何见教？”器破天恭敬的询问。

　　“果然不愧是上古冰盒封印下来的尊者血脉，天赋强大，体内竟自成一片空间，其内汇聚的能量宛若瀚海。”

　　听着一位老者的话语，器破天有点丈二和尚摸不着头脑的感觉，他的体内自成一片空间这还是头一次听人说起，就连九鼎殿的殿主大人都没有说过这件事。

　　“只可惜，当今这个时代早已经没有了九鼎强者的存在，否则的话，若是将你体内的所有能量都释放出来的话，恐怕这个世界上很少有人是你的对手，看来上古天尊、战尊、以及光尊甚至道尊都为你下了不少血本，如果天尊能够看到你体内蕴藏的能量的话，恐怕连他自己都要自愧不如。”

　　五位老者似乎一直都在相互对话，器破天没有丝毫插嘴的机会，只是短短的几句话却让器破天更加的一头雾水，心中充满了疑惑。

　　他盯着五位老者，想要开口问他们一些问题，却一直都没有机会说上一句话。

　　“自从上古光尊之后，再也没有任何一个人成就过九鼎强者的实力，即便强如我们，半古之前号称九州五老，器家五祖，纵横九鼎神州数百年无敌手，却也无缘窥探九鼎之秘，以致我们五个人心有不甘，所以创建了这个器家祠堂，依靠我器家后人的血脉信念以及此地的磁场才得以令一丝灵魂意识苟延残喘到现在。”

　　听着五位老者的话语，器破天也越来越心惊，这五个人是曾经的器家五祖，他们曾纵横九鼎神州就连九鼎殿的殿主都不是他们的对手，只是可惜最后他们还是消逝在岁月当中，不过却留下了五道残魂，得以今日在这里与器破天相见。

　　还不等器破天开口问话，只听五个人中的另外一位老者开口：“想当年，我们也是靠着上古冰盒内的特殊能量才成就了纵横九鼎神州的绝世武学，并开创了器家庄的盛世繁华，若是没有上古冰盒的话，或许器家庄就不会存在于世间，说起来我们五个人的残念能留到现在，也是多亏了上古冰盒。换句话说，也是你器破天成就了器家庄，成就了我们五个人。”

　　“等等，几位老前辈，你们的话我怎么有点不太明白，半古之前你们莫非指的是光明灵族从灵族封印地中出来的那个时候吗？”器破天急忙问道。

　　“光明灵族？”

　　“哈哈哈……”五位老者互相对视一眼后放声大笑了起来：“好长时间没有听到有人说出这个称谓了，若是当年以我们五个人巅峰时期的实力绝对有能力征服灵族封印地，只是可惜当时的封印地还处于封印之中，我们尝试过很多办法根本无法进去，即便是和家得那条通道也不行。”

　　听着五位老者简单的话语，器破天越是觉得五位老者当年绝对是五个不简单的人物，如今的九鼎神州才刚刚公开的一些秘密，这五位老者在半古之前就已经得知了大半，这不能不让人感到敬佩。

　　“都已经度过了半古岁月，真想回到当年，与异界灵族再战一场。”

　　五位老者竟然感慨了起来，他们被人称为半古器家五祖，九州五老，实力自然不凡，在器家庄也留下了一些传说。

　　听着他们的对话，众人脑海再经过沉思，终于消化了他们的一些话语，明白了他们的情况，很多器家庄的人都感到非常的激动，面对着五位老祖宗，有些人激动地嚎啕大哭起来，内心的压抑还有种种情绪都爆发了出来。

　　就连器古昊、器古枫、器古晴以及器古凡几个古字辈当中的杰出之人都忍不住心中的悸动，想要多看几眼他们的老祖。

　　“几位前辈这些岁月以来一直都呆在生之祠堂中，为何你们能知道我的存在，并且似乎对我所有的事情都了如指掌，莫非五位前辈早就料到了我的一切？”器破天再次问道。

　　“我说过，我们的能量得自上古冰盒，我们的武学功法与上古冰盒密切相关，自从当日你出生之时，我们就有所感应，直到你第一次出现在在器家庄的时候我们的神识就开始觉醒了，到了现在我们已经彻底的觉醒，我们当初从上古冰盒中汲取能量壮大己身，也就是从你的身上汲取能量，我们自然会与你有一定的联系，你在九鼎神州这些年的所作所为我们都有感应，再加上器山千对我们诉说过你的一些经历，我们自然而然就知道你的一切事情了。”

　　听着五位老者的话语，器破天点了点头，五位老者与他有特殊的感应，而他自己却丝毫都不曾察觉，这让他的心中有些莫名，一种不知道该怎么形容的情绪在他的脑海中徘徊，尤其是当那位老者说从他的身上汲取能量时，更是让器破天的心中有一种莫名其妙的感觉。

　　“当年，我们无法进入灵族的封印地与灵族决一雌雄，如今这个时代已经不是我们的那个时代了，承载我们能量的载体早已经消散在整个天地间，而我们的残识也只能依靠此地的特殊场能才能得以延续，我们是没有办法亲自与灵族战斗了，不过我们有一个请求，希望你能答应。”

　　看着五位老者郑重其事的样子，器破天的神色也凝重起来，他说道：“五位前辈请吩咐。”

　　“吩咐不敢当，我们只是希望能将我们的意识与你融合，虽然我们已经没有了任何能量，即便与你融合也帮不了你什么，但是起码能够给你提供一些经验与我们所经历的种种，主要的是我们希望能够与你一起并肩作战与灵族再战一场。”

　　听到五位老人的话之后，器破天有点犹豫，他的心中并不是很情愿，若是让另外五个人的意识进入自己的身体内，他不知道到时候的自己还是不是自己，会不会以自己的意识为主，这件事在他的心中有些疙瘩让他一时间不敢答应五个老者的请求。

　　“你不用有丝毫担忧，我们现在的状态根本无法与你的意识抗衡，我们遗留在世间的残念最多只是一股微不足道的意识而已，只是一些残念片段拼凑起来的若有若无的灵魂体，我们进入你的体内不会对你产生丝毫的影响，只会化为你灵识的一部分，滋养你的灵识。”

　　“可是这样一来五位前辈岂不是就彻底消散在天地间不存在了吗？”器破天委婉的说道。

　　“我们本就是你成就的，与你融合也是我们等待了半古岁月的遗愿，否则的话我们可能在更早以前就消散了。”

　　器破天感到有些为难，他的心中真心不愿意进行这样的融合，身体与能量能够融合，但是一个人的神识才是作为人的本质，若是随意的与人融合，岂不是乱了套了？

　　但是看着五位老者恳求的眼神，器破天不得不勉强答应了他们，他点了点头。

　　“五位老祖可否问你们一个问题？”器山海与器山南终于忍不住对五位老者询问，在他们出现的时候，他们的心中就一直憋着一个疑问，这个时候终于忍不住了。

　　随着五位老者点头的同时，器山海开口说道：“当年，整个器家庄都传闻五位老祖成就了九鼎强者的实力，但是我们经过这么多年的探索，还有努力之后，我们也明白九鼎神州上不可能再诞生一个九鼎强者了，只是当年器山千家主曾说过，五位老祖是九鼎强者，这究竟是怎么回事？”

　　“当年，我们也曾在九鼎之路上苦苦求索了大半生，最后不得不放手，但是因缘巧合之下，我们从冰盒中探知了一个秘密，我们欺天成功成就了伪九鼎强者。”

　　“伪九鼎强者？”器破天听到这个名词的时候也感到奇怪，他成为神鼎强者二百年来还从来没有听说过有人提出过这个概念，如今却从五个半古前逝去的人身上得知了这个名词，器破天的内心都有些莫名的激动，也许五位老者将要为九鼎神州的世人透露一个惊天之秘，从此以后这个秘密也有可能成为九鼎神州克制异界大军的秘密武器。

　　众人侧耳倾听，然而他们却没有听到五位老者的解答，只是看到五位老者将目光盯在了器破天的身上，他们再次开口：“当我们的这五道神识与你融合之后，你可以更轻松的成为伪九鼎强者。”

　　众人将目光从五位老者的身上移开，他们看向了器破天的身上，脑海中一片空白只是就那么盯着器破天，似乎在等待着他的再一次决定，而器破天却有些挣扎，现在他是不想答应五位老者的请求也不行了。


第二百四十四章 五道灵牌

　　器破天的表情有点无奈，他对五位老者说道：“那就来吧。”

　　器家庄的五祖看到器破天表态之后，他们没有丝毫的犹豫，身形慢慢地变得虚无，直到最后彻底消散在这片空间之中。

　　正在此时，门外传来了大量的荒鬼大军的脚步声，众人的神经再次绷紧，他们将目光转向大门之外，似乎三大荒怪之主也到来了，所有人的精神都有些紧张。

　　器破天将目光也看向门外，他微微皱起了眉头，当他转身的时候，器家五祖已经消失，彻底消散在整个天地间，再也无法寻到有关他们的任何踪迹。

　　就在这个时候，器破天突然感觉脑海中多了一些画面，他在一瞬间看到了一个又一个人的人生，五张面孔出现在他的脑海中，那五个人给他一种亲密而亲切的感觉，好像那些经历曾经属于他自己一样，但是器破天深切的知道那五个人的人生并非是自己的，那些画面就像是电影片段一般，一段一段的闪现在他的脑海中的，不过只是短短的一瞬而已，他就观看完了五个人的人生。

　　那些画面其实是在同一时间袭来，共同进入器破天脑海中化为他意识当中的一部分的。

　　器家五祖说的没有错，他们的神识与器破天的神识融合并不会对器破天有什么太大的影响，只不过是多了五种不同的回忆，多了五个人的经历而已，这样一来不仅对他没有什么影响反而还隐隐壮大了器破天的灵魂，让他的精神力增长了不少。

　　器破天闭眸瞬间，他睁开双目向门外再次看了一眼，随后对众人说道：“大家不用慌，跟我来。”

　　器破天的右手横空，半举在空中，眨眼间五道灵牌出现在他的手中，那正是器家五祖的五道灵牌，这五道灵牌不仅仅是简单的灵牌。

　　五道灵牌曾是五件上古神兵，被器家五祖无意中所得，随后他们将其化为了自己的灵牌放在了器家庄的生之祠堂中。

　　五位老人的神识正是附着在这五道灵牌当中，借助此地的气场与器家庄血脉后代的信仰之力加持才得以让他们沉眠此地残识不散。

　　如今他们的残识融入了器破天的身躯中，五道灵牌自然而然就成为了器破天的东西，能够被他随意的执掌。

　　五道灵牌飞出了器破天的手掌，在众人的头顶上空旋转，五种不同的能量从灵牌中散发，一道白色的光芒席卷众人。

　　所有人都被光芒笼罩，连器破天也不例外，强烈的光芒透过祠堂的大门射出门外，竟然令门外的众多荒鬼大军驻足，即便是门缝中投射出来的光芒也让他们感到非常不适，浑身不自在。

　　五道灵牌中强大的能量闪烁，带着众人从生之祠堂中消失，当他们再次睁开双眼的时候，周围一片漆黑，什么也看不见，唯独器破天睁开双目的时候看到了周围的一切，注意到了此地的情况。

　　他们已经离开了器家庄，出现在一片山林之间，五道灵牌中的能量连接器家庄的生之祠堂与他们现在所站立的地方。

　　众人看不清周围的情况是因为之前他们被灵牌中散发出来的光芒刺激了双眼，虽然有灵牌的保护，但是他们还是多多少少受到了一些影响，唯独器破天对于那种光芒丝毫都不感到畏惧，反而很从容，即便是在那强光之中也能看到周围的一些事物。

　　慢慢地，众人终于适应了眼前的情况，看到了身处之地，他们也都知道自己已经离开了器家庄出现在了蛮荒神州大地之上。

　　“共主大人，我们现在怎么办，是去与蛮荒大军会和吗？”器山南对器破天问道。

　　面对器山南的问话，器破天对他说道：“不，现在我要去做另一件事，你们先在这里等我一下。”

　　众人有点奇怪，很多人都看向器破天，不知道他要去做什么。

　　器古枫向器破天问道：“你要去做什么？”

　　“等会儿你们就知道了，我去去就来。”器破天不由分说闪身离开，他来到了器家庄的入口处。

　　此刻器家庄之外，数万大军坚守此地，他们严阵以待面向器家庄之内，似乎随时准备进入里面。

　　器破天自然明白，这数万大军在此地是在等待他们，荒鬼大军全军开拔进入器家庄就是抱着要将所有器家庄中的人马生擒活捉的打算，他们担心有人跑走所以派遣大军守住了器家庄的入口处。

　　看着此处的数万大军，器破天的脸上露出了一丝冷笑的表情。

　　五道灵牌飞出他的手中，飞向荒鬼大军的正前方。

　　此刻，突然有数道身影从器家庄的入口处闪身而现，其中一个人的身影竟然还是一位荒怪之主，器破天器破天看到这只荒主的时候皱起了眉头，他收回了五道灵牌，正要离开这里，却被那位荒怪之主发现。

　　“什么人？”

　　远处数道身影向器破天所在的方向追来，他来不及有任何反应，从九鼎空间中召唤出了猴子，两个人一起变成了两个荒鬼之怪。

　　等到荒怪之主带着几大荒将来到这里的时候，看到的是两个僵尸的身影。

　　“僵……僵……”器破天变成的僵尸说话结结巴巴，似乎遇到了什么紧急的事情，头冒虚汗，气喘吁吁的样子。

　　“怎么回事，有话慢慢地说，你们怎么会出现在这里。”僵尸之主对他们说道。

　　“我……我们……”器破天说话时喘着气，有点上气不接下气的模样，说话依然是结结巴巴的样子。

　　僵尸之主看到器破天的样子，他转向猴子变成的僵尸说道：“你来说，究竟发生了什么事？”

　　“我们，我们刚才遇到了一支蛮荒神州的军队，差点被他们发现，所以急忙跑来向荒主大人们汇报。”

　　“什么，这里哪里来的蛮荒大军，我们之前怎么就没有丝毫发现？”一位荒将向两人追问。

　　器破天说道：“我们也不知道，刚才我们莫名其妙就被人打晕，等我们醒来的时候就发现了那支大军，我们是好不容易才跑回来的。”器破天一口气说完，再次喘息了起来。

　　“等等，你说你们是被人打晕的，可是刚才他说你们是遇到了一支荒鬼大军，你们两个人的话似乎有点矛盾。”僵尸之主将疑惑的目光看向两个人的身上，他用审视的眼神紧紧地盯在他们的身上，等待着他们的回答。

　　“是啊，我们是遇到他们了，可是没有被他们发现。”器破天有些狡辩的说道。

　　“嗯？”僵尸之主的目光变得犀利了起来，一道杀气凝聚在器破天与猴子的身上：“你说谎，你们没有被他们发现，又是怎么被人打晕的？”

　　“他们就是没有发现我们，至于我们是怎么被人打晕的，我们也不是很清楚。”

　　“是啊，我们也正奇怪呢，怎么无缘无故的就晕倒了，等到我们看到那支蛮荒神州的大军时，我们就明白了一切，这是天意，是上天要让我们立一功，所以我们就阴差阳错的发现了蛮荒大军，这不立马赶回来向诸位大人报告吗？”

　　猴子与器破天一唱一和，两个人还摆出一副很真诚的面孔，说的煞有其事的样子。

　　不过，他们的样子看在众多荒怪的眼中却不一样了，他们感觉这两个僵尸的头脑太简单，一点都不灵活，说话前脚不搭后脚。

　　“好，既然你们说看到了一支荒鬼大军，那么他们现在在哪里，有多少人，你们带我们去找到他们，肯定给你们俩记一功。”

　　“他们在那里！”

　　“他们在那边！”

　　两个僵尸同时伸出手指指向两个方向，而且还是异口同声的说道。

　　看着两个僵尸神情，众多荒怪更加感到诧异与奇怪了，既然两个人同时看到了蛮荒大军，并且一同跑来，然而现在他们居然指着两个方向说蛮荒大军在那个方向，这就让众多荒怪感到有点无法理解了。

　　“他们究竟是哪里？”

　　“那边！”

　　“那里！”

　　两个僵尸再次同时开口，只是这一次他们都换了一下方向，猴子指着刚才器破天所指的方向，器破天指着猴子刚才所指的方向，他们的这个情况让此地的所有荒怪都感到诧异。

　　在众多荒怪的眼中，眼前的两只僵尸的表现实在太出奇了，如果说他们的灵智没有开启发生了这样的情况的话，还算情有可原，可是看他们的样子他们的实力也算不弱，他们的灵智应该早就开启了，不应该会发生这样的事情。

　　“究竟是怎么回事，他们到底在哪里，这一次要是你们还不给我说清楚，我就杀了你们。”僵尸之主显然怒了，他对两个僵尸开口，带着一丝威胁的味道。

　　“荒主大人，刚才我们两个人跑晕了，好不容易跑到这里，就……就看到了诸位大人，我们的头就更乱了，一时间真的想不起来我们刚才到底是从哪里跑来的，不过我们可以肯定那支大军不是在我刚才所指的那个方向，就是在他刚才所指的方向，至于他们究竟是在哪一个方向，我们实在是无法想起来了。”

　　“好，我姑且相信你们一回，那你们说一说，他们到底有多少人。”僵尸之主再次问道。

　　“三千！”

　　“一万！”

　　两个人又是异口同声，可是就在他们的声音结束时，僵尸之主终于怒不可谒了，他一把抓住了两人的脖子，看样子是动了真怒，僵尸之主身上的杀气大放，彻底包裹住了两个人的身躯，两个僵尸的结局恐怕是凶多吉少了。


第二百四十五章 变身僵尸

　　“说，你们究竟是什么人，到底有何目的，再不说我现在就弄死你们。”僵尸之主的脾气显然不小，两具僵尸的脖颈被他提在空中就像是提着两只小鸡仔般，他的怒气化为了实质般的杀气，让人浑身颤抖不敢妄动。

　　“我……我们……”两具僵尸的脖颈被死死的掐住，说不出一句话来，异界僵尸的嘴或许没有多大的用处，但是他们的喉管以及鼻子却是最重要的一个部分，脖颈处链接着喉管，脖颈被人紧紧的掐住，令他们的鼻子几乎失去了作用，无法呼吸不能吸收天地周遭的能量，比起人类这样被提着来说更加难受。

　　看着两具僵尸想要说话的样子，僵尸之主松了一下手，器破天急忙开口。

　　“当时太着急了，我们来不及看清他们到底有多少人马，但是现在回想起来，人数应该不算少，至少也有三千，不过肯定不会超过一万。”

　　“果真如此？”僵尸之主厉色的问道。

　　“荒主大人，我们句句是实话，绝无虚言，何况我们又有什么必要说假话呢，这对我们也没有丝毫好处。”

　　“好，那现在你们两个就带我们去看看你们口中所说的那只蛮荒神州的军队。”

　　听到蛮荒之主的声音后，器破天与猴子对望一眼，他们变成的僵尸脸上的表情一时间显得有些不知所措。

　　“怎么了，你们不愿意？”

　　“不……不是，绝不是，只是……”

　　“只是什么，赶紧说。”

　　“只是我们有点记不清他们到底在哪个方向了，我的印象他们在我身后的那个方向，可是他的印象……”

　　“好了。”僵尸之主不等器破天说完直接打断了器破天的话语：“这样吧你带着他们几个人去你所说的这个地方找，而他则带着其他人去另一个方向，但是你们给我记住，若是谁找不到你们口中所说的蛮荒大军，就不用回来见我了，这样的僵尸留在世间也没有用，另一个人则重重有赏。”

　　僵尸之主的杀气缭绕在两个人的身上，他的神识将器破天还有猴子锁定，让他们没有机会逃跑。

　　器破天与猴子对视一眼，两个人装作非常胆战心惊的模样，分别带着僵尸之主身边的众多荒将强者离开前去寻找他们口中所谓的蛮荒大军。

　　两队人马离开不到一刻钟的时间，僵尸之主突然惊醒，他分别望向两个方向，心中说道：“坏了，这两个僵尸根本不像是普通的僵尸，他们的脖颈似乎很软，有点像是人类，莫非他们是两个人类冒充僵尸？可是，这怎么可能？”

　　僵尸之主有点坐立不安起来，他越是想到之前的两个僵尸就越是感觉不对劲，回想起捏住他们脖颈时的感觉，那个时候僵尸之主被两人的行为彻底激怒了，没有仔细的思考，现在想一想就觉得这两具僵尸有很多可疑之处，总之他们与荒鬼结界中的僵尸大有不同，或者说他们绝不是来自荒鬼结界的僵尸，最有可能的是他们是九鼎神州上的人类假冒的僵尸。

　　随后，僵尸之主又有点想不通，人类怎么可能冒充的如此相像，就连身上的气息与五官几乎都没有丝毫差别，这就有点让僵尸之主想不明白了。

　　僵尸之主产生了这个疑惑之后，他找来两个僵尸之皇让他们沿着猴子带着众多荒将离开的方向去寻找猴子等僵尸的身影，而他自己则去器破天所去的方向寻找器破天的身影。

　　就在僵尸之主刚刚动身的时候，他并不知道猴子带着众多荒怪来到了之前器破天与器古昊等刚刚从器家庄出来的众人所在的地方。

　　猴子身边的荒怪虽然实力很强，这些僵尸的实力都不弱于九鼎神州的至强者，但是此地不止有至强者还有很多皇主以及域主甚至是道主级存在，任凭这些荒怪的实力再强，他们也不可能是皇主还有域主级强者的对手，几大荒怪来不及反抗就成为了器家庄的俘虏。

　　另外一个方向，器破天带着五位荒怪强者走了不短的一段距离之后，他露出了自己的本体。

　　“器破天？”五位荒怪强者立刻就认出了器破天的身份，他的这个手段让五个荒怪强者感到震惊而可怕，他们虽然没有真正的领教过器破天的强大，但是曾经在荒域神州上就听闻过器破天的很多事迹，并且也曾在与荒域神州的大战中见过他几面，所以他们对器破天并不陌生。

　　而今，当器破天活生生的出现在他们的面前，并且他竟然从一个僵尸变成了一个正常人类的时候，更加的让五位荒怪强者感到心惊。

　　“诸位，怎么样，我的这个游戏刺激吗？”器破天微笑着对五位荒将强者笑着开口。

　　“器破天，你究竟有什么企图，你怎么会变成我们荒鬼大军之中僵尸的模样？”

　　“呵呵，都到这个时候了，你们也不担心一下自己的性命还有闲情关心我的事情，简直是不知死活。”

　　“哼！”

　　器破天一声冷笑，伸出右手，五根手指之间飞出五道光芒，远远地冲向五大荒将所在的地方。

　　五大荒将抬头，他们不敢大意，严阵以待，双目凝神仔细的盯着器破天甩向他们的五道光芒。

　　随着那五道光芒越来越接近五大荒将的时候，他们才发现，这哪里是什么光芒，而是五道不知什么金属的令牌可是他们再仔细一看这也不是什么令牌而是人类祭奠死人所用的灵牌。

　　五道灵牌中像是有五具身影闪现，恍惚之间五道灵牌闪现在五大荒怪的头顶之上，他们突然感觉自己无法动弹了，似乎被一道道精神力锁定，浑身上下的能量都无法动用，五道强大的精神力非他们所能抗衡，连反抗的能力与机会都没有就直接被困在了这里，这样的情况让五位荒怪感到心惊而又非常的憋屈。

　　他们想要张口大喊，可是这时，他们才发现他们连嘴都无法张开。

　　“还想反抗？千万不要不自量力了，以你们的实力别说反抗了，在我面前连动一个念头的资格都没有。”

　　器破天显得神奇非常，五大荒怪也是堪比五大至强者的存在，他们的实力不可谓不强，但是在五道灵牌的面前连反抗的资格都没有，器破天突然感觉自己与器家五祖的融合是多么正确的选择，竟然轻而易举的就获得了这么强大的宝物并且壮大了神识，不用费什么力气用五道灵牌就能将五位至强者级别的存在轻易的降服。

　　想起当年，器破天还在神鼎之路上艰难的前行，那个时候他还是一个小小的神鼎强者，身后没有什么大势力的扶持，也算是经历了不少的坎坷风雨，经历了不少次生死搏斗才有了现在的成就，这一切的一切都让器破天感到非常的难得，而又激动。

　　如今，拥有强大的实力的感觉就是让人感到全身都舒坦，可以随心所欲的做一些自己想做的事情。

　　器破天走到五大荒怪的身前，脸上浮现一丝笑容，他打开了九鼎空间，很随意的就将五大荒怪收进了九鼎空间之中。

　　五大荒怪不费吹灰之力的就被去器破天所解决，他开始有点得意忘形，正要动身再次前往器家庄的入口时，僵尸之主闪电般出现在器破天的面前拦住了他的去路。

　　与此同时，猴子所带的四大荒将强者被几位皇主级强者擒拿之后，他对众人说道：“我们去了器家庄的入口处，结果遇到了僵尸之主他发现了我们，不得已之下才动用了这个计谋，我带着他们来了这里，器破天那里可能就危险了。”

　　“虽然我的变化之术无人能及，但是我们所变的僵尸也最多只能骗一骗低级的荒怪而已，面对僵尸之主那样的存在，我们恐怕骗不了他多长时间，若不是我与器破天商量好故意激怒荒怪之主的话，恐怕他早就发现我们是假冒的了。”

　　“你们竟然去了我器家庄的入口处，器破天究竟想要干什么，他这不是自投罗网吗？”器古枫不解的说道。

　　“先别管器破天究竟有什么目的了，我相信他不是一个鲁莽的人，他这样做必然有他的道理，现在的当务之急是我们应该先找到他然后赶紧离开这里才是最要紧的任务。”清风古院的老院长开口。

　　器古枫不再说话，他也明白器破天不是鲁莽之人，只是心中很疑惑器破天为什么要再次回到器家庄的入口之主，他们不知道器破天究竟想要干什么。

　　就在他们想要动身离开这里前去寻找器破天的时候，远方的天地之间，狩猎森林的方向冒出了一股烟尘，大地颤抖，似乎有一股洪流正向此地冲来，而且看样子这股洪流还非常不简单，距离众人所在的地方还有数十里的距离就让这里颤抖了起来，可见远方的那股洪流多么让人感到心惊与可怕。

　　“那是什么？”众人望着狩猎森林的方向，有人小声的问道。

　　“应该是一支大军从狩猎森林中冲来了，看样子这只大军起码超过了二十万，否则造不成这样的动静。”

　　“难道说，荒鬼结界中又有一只荒鬼大军到来？”众人惊疑，望着洪流冲来的方向心中充满了各种猜测。


第二百四十六章 僵尸之主

　　僵尸之主来的非常突然，他闪电般的就出现在器破天的面前，让器破天没有丝毫准备，看着那僵硬而冷板的脸庞，器破天心中倒是有些惊异。

　　“竟然是你？”僵尸之主显然有点不敢相信，他的表情变得有些怪异，在他僵硬的脸庞上显得很是恐怖，他高声说道：“器破天！”

　　“没错，正是我。”

　　“真没有想到，你竟然冒充僵尸，而身为僵尸之主的我居然没有发现你的破绽，真是令我惭愧。”

　　“我也没有想到，你居然这么快就追来了，出乎我的意料之外。”

　　“大家彼此彼此，今日就让我见识一下蛮荒共主的实力如何。”

　　僵尸之主摆开了架势准备和器破天动手，器破天却看着他笑了起来，他摇了摇头，对僵尸之主说道：“今日恐怕没有这个机会了，改日我们之间必然有一场战斗，只要那个时候你还没有死。”

　　“哼！”僵尸之主冷哼一声，他说道：“器破天，在道主级强者的面前，你的实力根本不堪一击，我身为僵尸之主虽然实力不算太强，但是勉强也能达到你们神鼎强者中的道主级强者的实力，在我的面前还敢如此大言不惭，我看你是太张狂了。”

　　“张不张狂，你很快就会知道。”器破天脸上的笑容更加璀璨了，但看在僵尸之主的眼中却让他有些心惊，器破天的表情让他感到有些不太正常。

　　“再见了。”器破天突然说出了这么一句话，只是他的这句话音还没有完全落下，器破天的身影就消失在这里，不知去向。

　　僵尸之主眼睁睁的看着器破天消失，他来不及阻止，因为器破天消失的太突然，之前他还以为器破天有什么杀手锏能摆脱他的纠缠，没有想到器破天更加的干脆，竟然直接就消失在了他的面前，让他所有的准备所有的努力都化为了虚无。

　　僵尸之主有点不理解，他完全不知道器破天是如何消失的，更不能理解，器破天怎么会有这么大的能耐在他的面前无声无息的就消失。

　　就在僵尸之主还在极度疑惑的时候，器破天已经再次闪身出现在了器家庄的入口之处。

　　刚才，器破天动用了九级锁云梯的能量，在与僵尸之主对话的时候，他暗中启动了锁云梯的能量，在僵尸之主不曾注意的时候利用锁云梯的能量锁定了器家庄的入口直接就闪身来到此地。

　　此刻，器破天出现在这里的时候，他的脸上还带着淡淡的笑容，但是器破天却忘记了，他直接出现在了荒鬼大军之中，被数万大军瞬间包围。

　　“什么人？”一个荒鬼之将向器破天大声喝问。

　　“在下器破天，诸位别来无恙啊。”

　　“什么？器破天？怎么可能，器破天不是被我们困在器家庄之中吗，你怎么会出现在这里？”

　　“是这样的，我们所有人都已经投降，两位荒主大人正在抚慰我们这些战俘，他们让我先出来告诉你们一声，并且让我带出来一样东西，他们说只要我拿出这件东西，你们就一定会相信我的话。”

　　看着器破天非常诚恳而又真诚的模样，几位荒鬼之将心中疑惑，有人开口说道：“什么东西，拿出来看看。”

　　“等等！”另一个荒鬼之将开口：“小心有诈，我听说器破天最是诡计多端，我们不要上了他的当。”

　　听到这位荒鬼之将的话语之后，器破天对他们再次开口说道：“你们要是不相信的话，那就自己来搜好了，我就站在这里不动。”

　　“好，我来！”一位荒鬼之将走到器破天的身边，但是他还没有开始搜器破天身的时候，器破天的面前就显出了五道令牌，仔细一看那是五个灵牌。

　　看着突然出现的五个灵牌，荒鬼之将吓了一跳，他避开器破天的身旁，大声喝问道：“这究竟是什么东西，怎么会自己跑出来。”

　　器破天微微一笑，他对荒鬼之将说道：“你们看看就知道了。”

　　此地共有三位荒鬼之将，正是这三位荒鬼之将带着众多荒鬼大军之中的强者将器破天包围，五道灵牌一闪就来到了三位荒鬼之将的头顶，另外两道灵牌来到了两个实力不俗的荒鬼强者身上，瞬间而已五位荒鬼大军中的强者就全部都失去了对自己身体的掌控能力，他们除了还有一点自主意识以外，什么也干不了，就连眨眼睛也要强行进行，完全不由自已。

　　“怎么样，现在你们相信了吧！”器破天的声音变得威严起来，他不等三位荒鬼之将的反应，继续开口：“那还不赶紧让开？”

　　三位荒鬼之将的身躯不听从自己的意识主导，反而有另外一道意识冲入了他们的身躯之中暂时将他们的意识控制，替他们主导身躯，三位荒鬼之将在器破天的话语之后不自然的后退了两步，可是看在很多荒鬼大军的眼中，三位荒鬼之将的确是相信了器破天的话语而且还被他所震慑的模样，众多大军也向后撤退，为器破天让开了一条道路。

　　器破天满意的点了点头，他再次开口说道：“现在两位荒主大人让你们进去和他们一起商议一些重要的事情，你们和我一起进去。”

　　器破天的话语还没有说完，五道身影就消失，在众多荒鬼大军还没有反应过来的时候，五位荒鬼强者就已经进入了器破天的九鼎空间中之中，五个灵牌飞到器破天的面前，慢慢地变得大了起来。

　　它们缓缓地变成了一人大小的墓碑模样，分成五个方位分布在器家庄的入口之处。

　　这时，荒鬼大军中有人看出了一些端倪，一位荒鬼强者开口说道：“情况不对啊，他这是要干什么，他身前的五个牌子难道不是人类埋葬死人所用的墓碑吗？”

　　“是啊，的确是墓碑，这个人有鬼，我们不能让他继续下去了，刚才他一定是用特殊方法控制了几位荒将大人，不管事实到底是什么，我们先拿下他再说。”

　　周围的众多荒鬼大军再次向器破天围来，他们来者不善，这一次看起来是真的要对器破天动手了，面对数万荒鬼大军的包围，器破天的内心也不是很平静，他的心中有些着急，加速运转五座墓碑令其彻底压在了器家庄的入口之处。

　　而这个时候，僵尸之主风驰电掣般的赶来，带着一道破裂虚空的声响，闪电般的冲向器破天所在的地方，并且大声开口：“拿下器破天，不要让他将那几个墓碑立在入口之上。”


第二百四十七章 三十万大军

　　众多荒鬼大军听到僵尸之主的话后，他们瞬间抛开了所有的疑惑，不顾一切的冲向器破天，就要对他动手。

　　注意到僵尸之主到来的情况之后，器破天就知道大事不妙，看着眼前的境况，器破天无奈的叹息一声，那五道墓碑已经落在了器家庄的入口之上，只是在器破天的运转之下五道墓碑还在吸收天地间的能量不断的变得壮大。

　　只是就在僵尸之主到来之后，器破天不得不放弃对墓碑的掌控，也就停止了为那几道墓碑注入能量，看起来就像是五道寻常大小的墓碑耸立在入口之上而已。

　　很多荒鬼大军在这一刻突然都明白了什么，器破天的这一举动让他们感到震惊与惊讶，五道墓碑立在入口之上，显然是想将整个器家庄与世隔绝，这是一种封印之法，此刻器家庄内还有二十多万荒鬼大军，若是他们都被封入里面后果不堪设想，尤其是两面还有两位荒主级存在。

　　荒鬼大军中若是损失一位荒鬼之主对于整个荒鬼大军都是一场不小的打击，之前他们已经在器家庄损失了一个荒主强者，如今又有两位荒主强者将被封印，这件事必然会在荒鬼大军中引起不小的轰动。

　　器破天没有想到的是，僵尸之主的速度竟然这么快，这才多长时间他就赶来追上了器破天，僵尸之主的这种速度让器破天感到吃惊而可怕。

　　一般的僵尸身躯僵硬行动迟缓，可是随着他们的灵智开启，实力大增之后尤其是达到僵尸之主的这种高度，他们的速度将会少有人及，超越神鼎强者们很多，器破天对僵尸之主的事迹早有耳闻，今日得见他才真正的开了眼界，知晓了僵尸之主的可怕之处。

　　器破天再次利用锁云梯从重重包围中逃脱，只是可惜，再次启动锁云梯，并且由于周围众多荒鬼大军的特殊气场包围，器破天这次启用锁云梯非常的费力，原本以为直接能利用锁云梯瞬间逃出几十里之外，结果等到他再次闪现的时候，仅仅只是逃离了包围，距离荒鬼大军所在之地不足百米。

　　若是僵尸之主现在就在大军中的话，眨眼的时间他就能赶到器破天的身边，器破天不敢有丝毫的耽搁，再次利用锁云梯向着远处逃去。

　　器破天不敢立马与和宇等人接头，他带着僵尸之主还有众多荒鬼大军兜了一个圈子，在确认自己甩掉了追兵以后他才回到了当初与众人分别的地方。

　　只是可惜，他在这里并没有见到众人的身影，不过却在这里看到了大批人马经过的痕迹，而且看样子这些人马还是刚刚离开没有多久的时间。

　　器破天突然感到脊背骨发凉，那股大军的样子看起来不下十万之众，若是和宇还有器家庄的人与他们相遇……器破天不敢想象究竟会发生什么事，他强迫自己不去胡思乱想，很长时间后才静下心来。

　　首先，他还不知道这只大军究竟是何方神圣，也许是人类大军的身影呢，可是此地荒无人烟，蛮荒大军也不会从这个方向而来，显然这股大军不是蛮荒大军，从他们所走的路线看来，他们是从狩猎森林而来。

　　这股大军极有可能是荒域神州荒鬼结界中的荒鬼大军，器破天在心中祈祷着，希望众人不要与他们相遇，或者说众人已经逃离了此地没有被他们所发现。

　　器破天带着一丝期望，沿着大军走过的痕迹一路跟了下去。

　　结果是令人惊喜的，事实总是不会按照人们心中所思所想的去发展，当器破天内心还在担心荒鬼大军的又一股援军到来的时候，结果等他看到这股大军的时候，器破天才明白是自己多想了。

　　这些大军并不是荒鬼大军的援军而是荒域神宗和黄氏家族为器破天派来的援兵。

　　带兵之人还是器破天的老熟人，邪云天和九皇子，自从北荒神州的原始森林分别之后，器破天与他们不过才几年的时间没有见，让器破天想不到的是两个人都成就了域主级强者的实力，他们的成就让人惊讶，短短的二百多年就成为了域主级强者。

　　这要是放在往日，即便是九大皇族和九大宗门内也得是绝顶天才才能做到的事情，可是而今这个时代面对异界大军的压迫，很多神鼎天才接连突破，都是在年仅二百余岁的时候突破成为了皇主甚至是域主级强者的存在，让人咋舌。

　　许多天才这样的成就，让世人怀疑，莫非天地规则发生了某些变化，导致人们的修炼速度提升？

　　也有人为此而担忧，他们担心这些现象不过是昙花一现，正是因为在异界大军的压迫之下，所以才导致了人们修炼速度的加快，可是这也加速了九鼎神州资源的流逝，每个家族为了培养绝顶天才都是倾尽全力将所有的资源都提供给了这些天才，可是九鼎神州上的资源也是有限的，当这些天才将能用的所有的资源都耗光以后，后世之人的速度很有可能会因此而大打折扣。

　　很多人也从这些相对年轻的天才强者身上看到了九鼎神州的严峻形势，他们明白九鼎神州今后的日子必然不会好过，恐怕他们要和异界大军持久的战斗下去了，将来的情况谁也不知道究竟会如何，现而今他们除了努力的挣扎与美好的憧憬之外，再也没有了任何其他的想法。

　　九皇子与邪云天分别为器破天带来了十五大军，他们合起来就是三十万大军。

　　器破天之前还是低估了这股大军的实力，看到昔日的两位兄弟能够在蛮荒神州危难之时为器破天分解一份忧愁的举动，器破天感到甚为感动。

　　前些日子以来，荒域神州突然遭到了灵族大军、蝗虫大军，血色大军以及诅咒大军的联合进攻，索性的是他们的数量并不是很众多，虽然被称为异界联军，但是和进入蛮荒神州的异界大军相比起来就差远了。

　　这四路大军与荒鬼大军联合着实让黄氏家族还有荒域神宗吃了不少的苦头，被他们攻陷了一座又一座城池，当时荒域神宗没有办法抽出大军顾及蛮荒神州。

　　最近他们才稳定了荒域神州的情势，并且摸清了几路大军的实际情况，这才让邪云天和九皇子带着三十万大军来到蛮荒神州对器家庄实行援助之手。

　　九皇子和邪云天的脸上都带着一丝惭愧的微笑，荒鬼大军是他们的管辖之地窜出来的，他们也没有想到竟然为器家庄带来了这么大的伤害，差点就全军覆没，最后不得不舍弃器家庄逃离到这里，然而，器家庄也因此而付出了惨痛的代价，只剩下了一些种子而已。

　　这样的情况让器破天想起了当年光明灵族刚刚从灵族封印地中逃出来时的情景，器家庄再次经历生死磨难九死一生，就是不知道器家庄之中是否还能诞生出器家庄五祖这样的人来。

　　邪云天和九皇子听到器家庄的惨状之后，他们有些激动，九皇子开口：“我们这次来了就不会轻易得回去了，我大皇兄还有荒域神宗的宗主对我们交代，为了弥补我们对蛮荒神州的亏欠，从今日开始我们两个还有所有从荒域神州而来的大军全都听蛮荒共主大人的差遣，随时候命，我们这次来不将所有侵入蛮荒神州的荒鬼大军消灭，我们绝不回头。”

　　众多器家庄的强者在听到九皇子的话之后，他们感动的留下了泪水。

　　在他们生死存亡的关键时刻，他们也埋怨过荒域神州不对他们伸出援助之手，那是因为当时他们不明白荒域神州的情况，而今的这一刻，他们放下了心中所有的怨恨，甚至还有点感动，为九皇子、邪云天以及他们所带来的大军而感到激动。

　　这三十万大军，再加上蛮荒大军，他们反攻器家庄就有了希望，也许不久之后他们就能再次回到器家庄之中。

　　器破天看出了九皇子和邪云天以及他们所带来的这支大军的决心，他点了点头，没有丝毫客气的说道：“既然如此，那就替我谢过荒域皇主以及荒域宗主他们两位了，改日我必当登门拜谢。”

　　邪云天与九皇子下令整肃三十万大军，看着连绵着天地布满山脉的人头，器破天的身上又增加了一种豪气，众多将领以及神鼎强者站在器破天的身前。

　　器破天站在一处山头之上，眼神中充满了威严之感，他对三十万大军下令：“现在听我命令！”

　　“是！”

　　三十万大军整齐划一的呐喊出口，冲霄云动，大地震颤。

　　器破天开始发号施令：“目标，器家庄，斩杀所有荒鬼大军，一个不留。”

　　“斩杀荒鬼大军，一个不留……”

　　整片山野都响起了三十万大军的呐喊声，如此巨大的震动，远处的荒鬼大军也有所感，尤其是僵尸之主更是灵觉敏感，早就感受到了远方冲霄云上的声势，他突然下令撤退，数万荒鬼大军迅速的撤离，离开了器家庄的入口处对器家庄里面的荒鬼大军也不管不顾了，他们向着蛮荒神州的深处进军。

　　器破天率军随后便赶到了此地，只是他们看到的却是一片空地，以及器家庄入口处的五块墓碑而已。


第二百四十八章 一路追击

　　器家庄的众人看到那五块墓碑的时候，他们感觉有些奇怪，五块墓碑按照一定的方位排列，即便是八鼎强者不仔细看的话也看不到墓碑上的五种能量的运行。

　　五道墓碑的存在将器家庄的入口封印，不将五块墓碑移开，任何人都无法自由的在器家庄之中进出，也就是说器家庄得人没有办法回到器家庄，而器家庄之中的荒鬼大军也无法走出器家庄。

　　很多人一眼就看出了墓碑的来历，那正是器家庄的五位老祖宗所留下的墓碑，他们很快就明白了之前器破天的所作所为到底是为何了。

　　看着被五块墓碑封印的器家庄，器破天对他们开口说道：“之前由于这里有几万荒鬼大军守护，我没有来得及彻底运转五块墓碑中的能量，现在想要重新注入能量的话恐怕会让器家庄中的荒鬼大军有所防备从而无法再次封印。”

　　器破天叹了一口气，他再次说道：“根据五位老前辈的英灵记忆判断，五块墓碑中所蕴含的能量最少能够封印器家庄百年的时间，可是现在因为墓碑之中没有注入足够的能量恐怕无法封印他们太久的时间，至于究竟能够封印多长时间我也不是很清楚。”

　　器破天将目光移开，他盯着那数万荒鬼大军离开时所留下的痕迹向着远方望去，然后转过目光看着众人。

　　“现在我们不能在这里多停留，留在器家庄之外的荒鬼大军还有五万之众，不能让他们逃走，我们现在应该趁胜追击，将他们一网打尽。”

　　器破天的话语结束之后，众多器家庄的强者带着不舍的目光流连忘返的离开，三十万大军再次启程向荒鬼大军追击而去。

　　器破天等人追击了两个时辰以后，他们丝毫都没有发现荒鬼大军的影子，带着三十万大军器破天停下了追击的步伐。

　　“我们现在这么追下去不是办法，荒鬼大军很有可能分开逃跑了，不过我想他们最后的目的地一定是同一个地方，现在我决定先派一批高手分别追着这些荒鬼大军的脚步前行然后我们让大军分批将他们分而食之，剩下的军队等待时机伺机而动。”

　　器破天分别给众人安排了任务，一部分八鼎强者率先行动，三十万大军在这里歇下了脚步。

　　而这时，蛮荒大军的脚步也已经接近器家庄所在之地了。

　　蛮雪儿清醒了过来，她和器小蛮从九鼎空间中走了出来，器破天一家三口坐在一起，他们聊起了家常。

　　没有多长时间，前去追击的八鼎强者就向器破天传来了消息，那些分批离去的荒鬼大军都是小股部队，对于器破天所率领的三十万大军来说，这些小部队根本不值一提，器破天派遣一部分精英前去解决那些小股军队。

　　他们再次启程，追赶荒鬼大军，这一次他们轻装前行让一半的军队追赶，一半的军队运送装备与物资。

　　当大半日的时间过去以后，器破天等人再次停下脚步，看着眼前的三岔口，器破天陷入了往日的沉思当中。

　　当年，他从轮回乡离开，正是在这个三岔口遇到了冷雪雁，并且差点死在她的手中，幸亏他身上的一颗妖兽魂珠救了他一命，才让他得以活到现在。

　　看着眼前的三岔口，器破天不发一言。

　　“情况似乎有些不对劲，按照我们的脚程。追了这么长的时间，到了这里荒鬼大军的脚步却越来越少了，他们究竟去了哪里，这些大军莫非不翼而飞了？”九皇子说道。

　　“他们不是不翼而飞了，而是真正的荒鬼大军根本没有从这里走，现在他们有可能还在我们的身后，只是不知道他们现在躲在什么地方，从这个方向前去是清风古城所在的地方，他们故意留下了一些痕迹让我们以为他们的目的地是清风古城，所以之前我们中了他们的诡计才一路追踪到了这个地方。”

　　器破天开口，众人点了点头，他们觉得器破天的分析是最接近事实的一种情况，之前他们正是觉得荒鬼大军的目标是清风古城，所以才不顾一切的追了上来，现在看来他们的猜测是错误的，真正的荒鬼大军并没有从这个方向逃跑，他们的目标必然是其他地方。

　　“可是我们追了这么久的时间，如果真像你所说的那样，他们现在在我们的身后，那我们早就失去了他们的目标，难道我们现在再回头去找他们吗？”九皇子问道。

　　“不！”器破天给出了否定的答案，他继续说道：“既然他们想让我们去清风古城，那我们就顺从他们的意思好了，不仅如此我们还要加快速度前去清风古城。”

　　“为什么？”

　　“我就是要让荒鬼大军麻痹大意，从而让他们放松警惕，我们身后还有十五万大军，他们必然不敢轻举妄动，而我的蛮荒大军这个时候已经快到器家庄所在的地方了，就让他们去解决这些荒鬼大军吧。”

　　“可是，万一他们也没有发现荒鬼大军怎么办，难道就一直和他们这么耗下去吗？”邪云天说道。

　　“你们觉得荒鬼大军现在还能往哪儿去，他们只有五万大军，况且还缺衣少食在蛮荒神州根本没有办法生存。”

　　“你的意思难道是他们要回到荒域神州？”九皇子有些不确定的问道。

　　“除了这个可能以外，他们还能去什么地方？”器破天反问。

　　“你这么一说倒是很有可能，现在狩猎森林在我黄们氏家族的手中，他们要想回去，必然会遭遇我荒域神州的大军，到时候他们能不能回去还是一个问题，这样一来我们就不必担心他们了。”九皇子的眼中闪过一道喜色对器破天说道。

　　听到九皇子的话之后，器破天对他开口：“话虽如此，不过他们既然在蛮荒神州上，就不能轻易的让他们逃跑，我已经给蛮荒大军传令让他们沿着狩猎森林的方向搜寻蛮荒大军的身影去了，并且我给了他们两天的时间，若是两天之后他们也没有发现这五万荒鬼大军的话，他们就会沿着我们的步伐去清风古城与我们会和。”

　　“现在看来，也只有这个办法了。”九皇子与邪云天对视一眼，他们点了点头，在此地休憩过后，再次踏上了路程，一路前往清风古城的方向。

　　三日之后，他们行走了大半的路程，这个时候蛮荒大军派人向器破天传来了消息。


第二百四十九章 东荒皇主

　　他们按照器破天的吩咐，果然发现了荒鬼大军的身影，三十万蛮荒大军将荒鬼大军包围，战斗仅仅进行了半个时辰的时间，所有的荒鬼大军都被斩杀，只是可惜最后让僵尸之主逃脱。

　　他的速度太快，蛮荒大军中虽然也有一位道主级强者渴缑望坐镇，但是他的速度比不上僵尸之主，最后还是被他逃脱。

　　即便僵尸之主孤身一人逃走，但是这个消息对于器破天等人来说也是一个不错的好消息了。

　　第四日的时间，器破天率军来到了清风古城，但是来到这里以后，他们看到的只是一片废墟，昔日的古城早已经不存在，到处都是残垣断瓦，沟壑瓦砾遍地。

　　“这里究竟发生了什么，怎么会变成这幅模样？”九皇子忍不住开口问道。

　　看到眼前的场景，器破天不由的想起了当初的原始之城，为了灭杀原始大军，整座城市都作为了陪葬永久的消失，到了现在也没有将其重建起来。

　　不难想象，清风古城与当初的原始之城一样，遭到了同样的命运。

　　龙程礼站在这片断壁残垣之上怔怔的发呆，他的眼中两滴泪水落下，这是生他养他的地方，如今却成为了一片废墟，怎能不让人伤感，何况这座曾经的城市中还有他的亲人，此时此刻的他望着此地除了伤感没有了别的奢望。

　　器破天来到他的身边，轻轻地拍了拍他的肩膀并对他开口：“事已至此，不要太伤心了，即便是我们，在这乱世之中也不知道有多少岁月可活，还是珍惜身边与眼前的人吧，逝去的就让他逝去吧！”

　　“共主大人说的是，只是看着这里我还是忍不住伤感，毕竟此地给我留下了太多的记忆。”龙程礼抬起头来，双眼有些红润，看着眼前的土地，脸上写着无限伤感。

　　昔日的城主府中，此刻正憩息着数万只诅咒生物，诅咒大军的大首领也在其中，事实上他们早就发现了器破天等人的到来，然而全部都在这里等待着，没有任何一个诅咒生物有过要逃走的念头。

　　不少诅咒生物只剩下了一团光，他们所寄居的身躯消失不见，即便是诅咒大军中的大首领身上也是布满了伤痕，看样子是被爆炸的能量所伤，想必他身上的伤势必然是被清风古城爆炸时产生的能量伤及了身躯。

　　这些诅咒生物不是不想逃，而是已经没有力气逃了，他们在这里一直都在等待援军的到来，结果他们没有想到等到的却是器破天所率领的军队。

　　诅咒大军的首领瞬间绝望，落入了器破天的手中，他已经做好了与众多大军共赴黄泉的准备。

　　从这些诅咒生物的口中器破天才得知，七日之前，他们识破了清风古城中的诡计，开始了大举进攻，结果他们没有想到清风古城根本没有任何阻拦，他们很轻易的就冲入了清风古城中，当时诅咒生物们得意忘形，将城中的数百名神鼎强者抓在一起。

　　结果就在这时，意外发生，城主府中爆发出了一股庞大的能量，这种能量瞬间席卷整座城池。

　　城外的所有诅咒大军都身在城中，他们来不及逃跑被这股能量覆盖，随着清风古城一起永远的消失了。

　　当时，城主府中的能量刻意锁定了诅咒大军的大首领，他首当其冲，不过幸好这种能量过于发散，并没有真正的伤及他的性命，但是也让他深受重创，直到这时都无法动用太多的能量，看到器破天率军而来，也只能在此地坐以待毙。

　　诅咒大军并没有如何反抗，而他也没有将他们斩杀，只是暂时将他们收进了百花灵谷的空间之中，器破天有了一个非常宏大的想法，他想要建一座巨大的牢笼，将所有的异界生物都关押在里面，这个牢笼就是天阵门的至宝芥子城。

　　器破天率大军在此地休整，十五万人的军队吃喝成了一个大问题，他们轻装前行，所带粮草并不多，当初器破天还以为到了清风古城能够为大军补充一些粮草问题，但是他没有想到清风古城竟然成了这个模样，行军粮草早已经用光，众多军队已经饿了一顿。

　　不得已之下，器破天让九皇子还有邪云天等人率军进山狩猎挖野菜，并等待身后辎重队的到来。

　　时间刚刚过去了大半日的时间，他们不仅没有等到辎重队，反而发现了荒极河边有大量军队横渡而来的情况。

　　器破天急忙召集大军，在荒极河边严正以待，等待着那些军队的到来。

　　远远的望去，荒极河中横渡而来的军队看起来不算少，他们的速度也很快，只是阵型很乱，不像是训练有素的军队，反而像是一群乌合之众。

　　器破天等人一直都在静静的观望着，等到他们临近蛮荒神州的时候，器破天才发现了船上的端倪。

　　“不对劲，他们不像是来攻打蛮荒神州的，倒像是被人追着逃向蛮荒神州的，他们的船上已经是千疮百孔，而且不时的还有一些船队消失，显然是被后面的追兵击沉了船身葬身海底。”器破天开口说道。

　　“可是他们是什么人，整个东荒神州都被异界生物攻陷，难道他们是从东荒神州逃出来的东荒大军吗？”有人疑惑着说道。

　　“很有这个可能，不管怎么说，他们必然非敌是友，我们不能不管，让人把船驾来，前去迎接他们。”

　　数万大军踏上了大船，他们前去迎接荒域神州到来的大军，只是可惜荒域神州并没有什么大江大河，荒域神州的大军都是旱鸭子，他们在水上与其他军队战斗，战力必然大打折扣。

　　只是眼下的情况他们也不得不如此做了，从蛮荒神州驶出了上百艘船只，他们启动了清风古城周围大大小小所有的舰队，就连民用船只都被启用，声势浩大从远处看去密密麻麻布满了一片湖泊。

　　远远地看去，蛮荒神州像是出动了上百万的军队，有一种震慑人心的威势。

　　等到器破天等人踏上东荒神州的船舰时，追击东荒神州大军的军队在后面远远地停顿了下来，他们看着声势浩大的从蛮荒神州驶来的船舰，不敢轻举妄动，只是站在远处观望着。

　　器破天在东荒神州的大军中见到了意想不到的人物——东荒皇主。

　　东荒皇都被灵族大军攻陷，东荒皇主带着身边的众多高手一路逃亡，最后在荒极河边一座名为东山城的城池中安定下来，并与异界大军抗争。

　　然而数日之前，异界大军攻陷了东山城，他们不得已转移阵地到了还未被异界大军攻战的水泊城中。

　　水泊城是东荒神州最具有历史代表性的一座城池，整座城市的巨大程度超过了东荒皇都的两倍还多，但是这里的人口密度不足东荒皇都的百分之一。

　　只因为水泊城中到处都是沼泽与湖泊，虽名为城只是这里并非人类神鼎强者的天下，而是各种沼泽生物的天下。

　　异界大军在攻打水泊城的时候损兵折将，他们不是败在了神鼎大军的手中而是消失在了水泊城无处不在的沼泽之中，成为了沼泽生物的腹中之食。

　　东荒皇主率军在那里坚守了几日的时间，最后因为粮草紧缺，他们不得不另想办法，东荒皇主索性带着一部分军队强行度过荒极河来到了蛮荒神州。

　　当初随他一起上路的大军足有近二十万，到了现在只剩下了不足十万，很多人不是被追兵杀死的而是被冻死、饿死或者是病死的，他们这一路走来也算是历尽艰险付出了很多代价。

　　横渡荒极河时，惊动了异界大军，被异界大军一路追杀至此，他又损失了上万人。

　　听着东荒皇主的坎坷经历，器破天也有些同情他，将众多东荒大军接上岸之后，他们身后追击的异界大军也撤走了。

　　东荒大军不足十万人，几乎每个人的身上都带着伤势，很多将士身上的伤口都已经感染，因为没有及时处理，引发了他们身上的各种症状。

　　荒域大军好不容易弄来的一些粮食，全部都被分发给了东荒大军。

　　这样的情况一直持续了一天一夜，荒域大军也饿了一天一夜，众多将士都已经有些乏力，却还迟迟等不到辎重队的到来。

　　早在一天前器破天就派出了一队兵马让他们催促辎重队先运粮草前来，然而到现在都没有等到他们的消息，按照这个情况来推断，他们至少还要等待一天的时间才能等到粮草的到来。

　　过了一日清晨，正在众多大军饥饿困乏之时，他们依然没有盼到粮草大军的到来，却再一次等来了异界大军的身影。

　　东荒神州的方向，异界联军派军来犯，众人慌了神。

　　异界大军看起来足有数十万之众，而荒域大军与东荒大军加起来也不过才不到二十五万之众，而且还都是困乏饥饿之师，根本不宜战斗。

　　器破天在荒极河边望着浩荡而来的异界大军，他终于下了决心。


第二百五十章 异界联军登岸

　　“不管怎么说，不能让将士们饿着肚子。”器破天突然开口，众人疑惑的看着他不明所以。

　　“可是我们哪里来得粮食？”

　　“百花灵谷中的妖兽足有数百万，将一些无足轻重的妖兽杀了让将士们填饱肚子。”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　器破天的话才刚刚落下，两道声音就异口同声的响起，说话之人是李轩豪与柳燕儿，这些年来他们将所有的精力都放在了妖兽大军之上，原始森林中的二十万妖兽大军就是他们两个人辛辛苦苦训练出来的。

　　对于妖兽大军，他们有一种特别的感情，现在听到器破天要将百花灵谷中的妖兽烹食，他们是说什么都不会答应。

　　事实上，器破天一直都在纠结着这个问题，妖兽大军为九鼎神州立下不少汗马功劳，他也不想做出这样的事情来，这看起来有点卸磨杀驴的感觉。

　　这些日子以来，器破天一直都在犹豫，否则的话他早就如此而做了。

　　即便是百花灵谷中不起眼的小妖兽，也许将来可能会爆发出令人意想不到的能力，能够为九鼎神州带来想象不到的好处，若是将它们烹食，器破天也是有点于心不忍。

　　只是，眼下的情况实在不容他们有更多的选择，如果不是别无选择，器破天绝对不会做出这个决定。

　　无论两个人如何制止，如何抗拒器破天的决定，他们也无能为力，众人都饿着肚子，再不吃东西的话恐怕所有人都要饿死在这里，更谈不上与异界大军战斗了。

　　器破天打开了百花灵谷的空间，他亲自走入了里面，看着生活在百花灵谷中的百万妖兽，器破天的信心又有些动摇，他一时间难以下手。

　　这些年来，妖兽大军为他以及整个九鼎神州立下了多少功劳，然而现在他却为了自己这些人能够活命，要将他们烹食，器破天的内心极度矛盾。

　　最后器破天还是狠下了心来，将上百头庞大的妖兽带出了百花灵谷的空间。

　　然而，就在器破天走出百花灵谷的时候，他看到了一个令他意外的人出现在这里。

　　被器破天派去催促粮草的爪小龙回归，他带着一部分运粮部队到来，看到这个情况以后，器破天就像是在生命的最后时刻看到了一根救命的稻草一般，内心的狂喜充满整个胸膛。

　　爪小龙等人所带来的粮食虽然并不多，但是足以支撑十五万大军两三天的粮食问题了，有了这个时间他们完全能够等到辎重队的到来。

　　随着爪小龙一起运粮前来的都是八鼎强者，而且都是各自部队中有名的飞毛腿，他们在爪小龙的带领下简直是一刻不停的带着粮食就向此地奔来，所以他们才能在这么短的时间内及时赶到。

　　他们身后的十五万大军以及蛮荒大军由于实力限制还有所携带的辎重过多，速度慢了许多，即便是不眠不休的赶路也要一天以后才能到达。

　　不过现在器破所担忧的并不是军队的问题，而是粮草的问题，他们现在所有的人马加起来有二十五万之众，只要每个人都吃饱了饭，在荒极河边支撑个两三天没有问题，等到身后的援军一到，他们就能大举反攻。

　　即便他们不能将异界联军彻底击败，也能与他们势均力敌分庭抗礼。

　　众多将士饱餐一顿过后，全部站在荒极河边看着远方数十万异界联军的到来，每一个人的心中都燃烧着愤怒的火焰，他们恨不得将这些摧毁他们家园欺辱他们同胞的异界生物斩尽杀绝，以泄心头之恨。

　　异界联军的数量虽然超过了他们两倍还多，但是没有人惧怕异界生物，都已经做好了战斗的准备。

　　这么多年来，他们与异界大军的战斗不下数十场，以少胜多的战役他们也不是没有经历过，能够站在这里的所有大军都是经历过数次生与死洗礼的百战精英，不敢说他们全部都将生与死抛诸脑后，但是为了自己的家园、亲人、朋友，他们都不得不暂时将生死置之度外全力以赴的对战异界大军。

　　这里的每一个人都做好了准备，在荒极河边严正以待。

　　当异界联军的大船靠近岸边不远处的时候，每一个神鼎战士都握紧了手中的弓箭，在器破天的一声令下万箭齐发，黑压压的箭支布满了天空，对着异界联军的大船齐射而来，这些箭支简直是毫无空隙全部都击打在异界联军的船舰之上。

　　像是下雨一般，很快就布满了异界联军的一艘艘大船。

　　事实上，这些箭支对异界大军的杀伤力并不大，二十五万大军每一个人射出了十只箭，他们的速度很快，从开始射箭到结束射箭只用了不到两分钟的时间。

　　二百五十万只箭直接凿穿了几艘异界联军的船舰，但是船舰上的大军并没有受到太大的伤害，只是让很多异界大军受了伤而已。

　　器破天这么作的目的当然不是想要对异界大军造成什么伤害，只是为了震慑一下他们，让他们无法判断荒极河边究竟有多少大军，当然器破天还有另外一个目的就像是想要拖延异界大军登陆荒极河的时间。

　　只是很多异界将领看到神鼎大军的这个举动之后，他们放声大笑了起来，因为他们觉得蛮荒神州所谓的神鼎强者并没有什么能耐，万箭齐发也对他们没有造成多大的伤害。

　　当箭支射击结束以后，异界大军的航速慢了很多，他们显然在观望荒极河边的神鼎大军，从他们的方向一眼望去，整个岸边都布满了神鼎大军的身影，密密麻麻看不到尽头，神鼎大军将整个荒极河都包围，人头耸动看起来数量众多，一时间无法判断岸上到底有多少军队。

　　器破天率军与异界大军对峙了多半个时辰的时间，突然异界大军加快了航速，他们将船舰上的能量大炮对准了荒极河。

　　器破天在看到船舰上的异界大军的动作以后，他就直接下令所有大军后撤。

　　霎时间，荒极河边炮声震天，密密麻麻的能量大炮几乎想要将荒极河轰成两半，爆炸的能量震慑天地几乎轰塌了半边天。

　　幸亏所有的神鼎强者都已经撤离了岸边，否则的话他们的损失不可估量。

　　异界大军借助大炮的轰击迅速的登上了岸，只是当他们上了岸以后却没有看到任何一个神鼎强者的身影，所有人似乎都在瞬间消失。

　　异界联军一路追击，他们来到了昔日的清风古城之前，在这里只留下了大量的荒鬼大军生活过的痕迹，还有一些临时搭建的帐篷中还存有温度，显然这里的人离开的非常匆忙，连帐篷都来不及收拾。

　　异界联军看着眼前的场景他们立刻认定蛮荒神州的神鼎大军没有真正与他们战斗的实力，开始对神鼎大军全力追击。

　　荒域神州的十五万大军的确全部都撤退了，但是从东荒神州而来的东荒大军却没有撤走，一来他们伤员众多，二来器破天留下他们在这里别有目的。

　　荒域神州的十五万大军全力奔跑，他们从来时的道路上往回跑。

　　就在异界联军追击荒域大军的一个时辰之后，器破天与东荒之主来到了荒极河边，此地有上万只异界大军守护在此地看管着船只。

　　器破天还有东荒之主出现的很突然，他们的身后跟着数万大军，立刻就将所有的异界军队包围，并且在最短的时间内占领了这里的所有船只。

　　恐怕这是异界大军永远都无法想到的事情，在他们的眼中蛮荒神州已经是千疮百孔不可能有这样的实力能跟他们周旋，可是他们偏偏棋差一招，漏算了东荒神州派来蛮荒神州的三十万大军，更忘记了器破天的能力。

　　异界大军所有的船舰都落入了器破天与东荒皇主的手中，他门带领着数万大军进入了异界大军的船舰之中，这里有不少的军用物资还没有来得及搬下船。

　　器破天粗略的计算了一下船上的物资，这些东西着实不少，足够上百万的军队一个多月的所需了，看来异界大军真的是准备将矛头对准蛮荒神州，想要将蛮荒神州纳入囊中了。

　　看着一艘艘巨大的船舰，器破天心中一声冷笑，他只能说异界大军的胃口太大，这段时间他们也太得意了，所以才导致了他们必然会有今日的挫败。

　　异界联军追击了荒域大军大半日的时间都没有能追上他们的踪迹，这个时候他们才感觉到事情有些诡异，情况超出了他们的预料。

　　异界联军停了下来，因为他们的后背物资没有跟上，而且身后的联系突然中断，他们数次派人与荒极河边的守护军队联系结果那些异界强者都一去不返，也是在这个时候他们才明白上了蛮荒神州的当，恐怕这个时候他们身后的军队已经陷入了蛮荒神州的手中，而他们所追击的大军不过只是一个幌子而已。

　　异界联军放弃了前方的东荒大军开始向荒极河边撤去，只是等到他们回到荒极河岸边的时候，他们眼中的场景让他们几乎失去了一切信心，彻底陷入了绝望之中。

　　荒极河中的大船全部消失，船上的物资也都不翼而飞，留在这里守护船只的异界大军只留下了一片片尸体染红了江河，遍布河岸。

　　“怎么可能？蛮荒神州怎么会有这样的实力，荒鬼大军、诅咒大军、血色大军、蝗虫大军还有黑色大军以及远古灵人大军五路大军同时进攻蛮荒神州，器破天还怎么可能有精力在清风古城留守这么多军队？”一位天荒之主难以相信的开口。


第二百五十一章 薛龙再现

　　器破天与东荒之主将船舰开回了东荒神州，随着东荒之主他们来到了水泊城。

　　据东荒之主所说，几乎整个东荒神州所有还未落入异界妖兽手中的军队全部都聚集在这里，因为他们缺少粮食还有武器，只能躲在这里不敢与异界妖兽发生大规模的战争，只能借助此地的有利条件才能赖以生存。

　　若非是水泊城这样的一个地方，或许整个东荒神州就真正的沦陷在异界大军的手中了。

　　水泊城中聚集着近二十万东荒大军，器破天等人的到来，给他们带来了他们最需要的武器和粮食，这些饿了好几天的士兵看到粮食以后双眼发光，就像是一只只饿狼般。

　　只是可惜，器破天和东荒皇主不敢让他们在这里多留，因为他们担心他们的到来已经引起了异界大军的关注，到时候想走也没有办法离开。

　　等到他们带着水泊城正近二十万大军离开水泊城以后，异界大军就侵占了水泊城，异界大军的速度之快远远地超出了器破天与东荒皇主的预料。

　　幸亏他们提前有所准备，现在他们登岸的地方已经占满了异界大军的军队，只是这里一艘船舰都没有，在器破天和东荒皇主离开岸边之时他们就让人开着船舰离开了岸边在水中等待着他们的消息。

　　望着滔滔大河，横跨数十里的距离，茫茫无际根本看不到船舰的踪迹，这条河说是河，但是它的宽度特别惊人。

　　在河岸边，器破天看到了一个让他意外的人，灵族的至高之主——薛龙。

　　薛龙答应器破天二十年之内不会踏足蛮荒神州一步，可是他却借助这句话中的漏洞大举入侵东荒神州，此刻整个东荒神州都几乎成为了他薛龙的天下，所有异界联军的军队在东荒神州都要听从他的指挥。

　　这件事让器破天感到有点奇怪，他不明白薛龙究竟为什么会有这么高的威望，竟然能指挥得动整个异界联军。

　　而且这一次异界联军对九鼎神州的进攻还是异界灵族率先发起的，并且可以说算是取得了辉煌的成绩，可是即便如此异界大军也不能完全听命于薛龙一个人的指挥，总之器破天感觉这里面有很多地方让他觉得无法理解。

　　但是转念又一想，所有异界大军之中，至少此刻看来没有任何一个异界生物是薛龙的对手，各个异界生物的首领都被封印在九鼎殿之中，只有薛龙的两道主身还逍遥法外，对于他能统领异界联军也就有了一个很好的解释。

　　在薛龙的身边，器破天看到了两个熟人，那两个人也是灵族之人，不过他们与灵族之人有一个很大的区别就是他们懂得人类的修炼之法，并且学有所成，看样子他们现在也是皇主级别的实力。

　　那两个人就是曾被器破天带出灵族封印地的青龙羽还有青龙翼，在上一次器破天与灵族大战之后他们就留在了灵族之中。

　　他们两个是青龙族的人，与薛龙或许还是同一个祖先，只是青龙族数千年来比较式微，在雪龙族这个庞然大物的眼中几乎不值一提，但是很意外的青龙族中出现了这样的两个存在，再次让薛龙对青龙族之人刮目相看，从他们两个人能跟在薛龙的身边，就足以看得出来，薛龙对他们是非常的器重。

　　“看来我们想要从这里撤走是不太可能了，接下来我们得绕一点远路了，虽然看起来异界大军的数量并不是很多，但是这里有一个薛龙，有他在我们想要逃走的可能就充满了各种异数。”

　　器破天对东荒皇主开口，他在听到器破天的这句话之后点了点头，非常同意器破天的看法，这些日子以来，他领教了薛龙的厉害，知道这个时候不是跟他硬碰硬的时候，众人转身向着远处而去。

　　薛龙的目光凝视，他非常警觉的盯在刚才器破天与东荒皇主所在的地方，嘴角露出了一丝冷笑的神色。

　　器破天与东荒皇主行走了一天的时间，他们才另外选择了一个登录的地点。

　　一艘又一艘船舰从远处航行而来，此地毕竟只是临时停靠点没有专门用来固定船舰的设备，何况岸边的水深度太浅，大船无法靠近岸边，在远处距离岸边还有上百米的地方停留了下来。

　　器破天和东荒皇主所带领的近三十万军队幸亏都在水泊城中练就了一身水上功夫，他们一个个扑进了水中，向着大船所在的方向游去。

　　看着水中数不尽的人头飘浮，东荒皇主对器破天露出了赞赏的神情，他说道：“怪不得你器破天当了蛮荒共主的这些年来，薛龙一直在你的手中讨不到什么好处，而我却在他的手中接连吃败仗，你的智慧连我这个活了三百多年的老头都无法企及，若是我就算是想破头颅也想不到这么绝妙的办法，在敌人认为不可能的地方撤离，神不知鬼不觉。”

　　“东荒皇主大人过奖了，和薛龙争斗的这些年中，我对他多多少少有些了解，他对我也很了解，我能一直守住蛮荒神州而不被他侵占其实并不是我的功劳，而是九鼎殿殿主为我铺平了一条道路，我才能这么顺利的将他逼到封印地中不敢入侵蛮荒神州，说起来这件事我还是很惭愧的。”

　　“共主大人太谦虚了，以你的实力与智慧，即便是没有九鼎殿主大人，我看薛龙也不一定就是你的对手。”

　　正在两个人在这里谈论的时候，他们突然得到了一个消息，大量的异界联军似乎发现了他们的踪迹，整个东荒神州的异界大军都集合了起来，足有五十多万大军向此地围拢而来，看样子他们已经知道了器破天的一切计划。

　　东荒皇主和器破天都有点不太明白，他们不知道薛龙和异界大军究竟是怎么得知他们的事情，并且知道他们所在的地点，在这么短的时间内就集合起来五十万大军对他们进行围剿，这件事出奇的诡异，让人感到薛龙实在太过可怕，更是让器破天感觉，在他的身后似乎一直都有一双眼睛在盯着他，看着他的一举一动，对他的所作所为都了如指掌，否则的话薛龙不可能会在这么短的时间内就发现了他们的踪迹并且派遣大军围剿。

　　除非薛龙有未卜先知的能力，看着东荒皇主，两个人的眼中写满了深深的震撼与不可思议。

　　东荒皇主在听到这个消息以后，他想都没有想就对器破天开口：“这样吧，共主大人，我带着一部分人马前去拦截异界大军，你带着他们快速撤离，若是一个时辰内等不到我回来，你们就不用等我了，但是一定不要忘记给我报仇。”

　　“皇主大人，此事我看我们还是从长计议一下比较好。”器破天对东荒皇主说道。

　　“现在都火烧眉毛了，还怎么从长计议，我的东荒神州已经落在了异界大军的手中，而我还在苟延残喘或许这是老天给我的机会，什么都不用说了，我意已决，你不同意也不行，至少我现在还是东荒神州的皇主。”

　　器破天有点无奈，东荒皇主的意思很明确，这里的三十万大军都是东荒神州的精英，也曾与东荒皇主并肩作战过，由他来统帅这些人马拦截异界大军是最适合不过的，器破天无法再次拦截他，只能顺从他的意思。

　　东荒皇主带着上万人离开，器破天非常清楚的明白，他们这一去九死一生，为了给他们撤退争取时间，恐怕所有人都要战死在拦截异界大军的路上。

　　器破天就这样眼睁睁的看着上万人的神鼎战士活生生的从他眼皮子下离开，可是也许半个时辰或是一个时辰以后，他们所有人就只会剩下一具冷冰冰的尸体，与这个世界无情的告别，而这一切都是为了保护他们让他们安全的撤离。

　　器破天看着他们一个个的离开，心中有些于心不忍。

　　就在东荒皇主等人离开半个小时以后，看着才刚刚上船的十多万军队，器破天心中非常担忧，以东荒皇主等人的实力，他们能坚持一个时辰的时间绝对是一个奇迹，可是即便是一个时辰以后，也不可能让所有的军队全部登上船舰。

　　器破天有些不放心，他再次亲自率领数千人马离开。

　　器破天离开岸边还没有多久的时间，他就在路上遇到了突破东荒皇主拦截的一些异界大军，并且器破天注意到领军之人正是薛龙。

　　“器破天，果然是你，你还真是我的克星啊，一来到东荒神州就要给我一个惊喜，只是这一次你失算了。”薛龙对器破天开口。

　　“你早就发现我们了？”器破天说道。

　　“没错，从那些蠢货离开东荒神州追逐着东荒之主入侵蛮荒神州的时候我就知道，他们肯定会在你的手中吃一个大亏，我所没有想到的是你竟然这么快就夺走了他们的船舰，并且来到了东荒神州，在我还没有准备充分的时候就进入了我的视线中。”

　　“我可以理解为这是你对我的赞扬吗？”器破天平静无波的对薛龙开口。

　　“当然，能让我如此赞赏的人，你器破天还是第一个，也许也是最后一个，只是可惜……”

　　“可惜什么？”器破天向薛龙问道。

　　“我还以为这一次我还是没有办法抓住你，但是没有想到你竟然自己撞上门来，那就不能怪我了，你还是束手就擒吧。”

　　薛龙的身后走出数万灵族大军，他们漫山遍野的出现，对器破天等人形成了一个半包围的圈子。


第二百五十二章 规则之力

　　异界灵族大军的出现，预示着一场战争无法避免。

　　器破天亲自加入了战场之中，很快他们就陷入了异界联军的包围之中。

　　就在器破天忙着与异界灵族战斗的时候，又有一部分异界大军不知道从什么方向冲过了拦截，他们直接出现在河岸边，对正在上船的神鼎战士展开了战斗，至此所有人停止了登船，岸边的一场血战与喊杀声震耳欲聋。

　　身后的战斗之音传到了器破天的耳中，他的心一下子慌乱了起来。

　　“器破天，本来这个时候，只要你已经登上了船，并且离开东荒神州，我就拿你没有办法，可是你竟然如此自以为是，自己来拦截我的大军，我只能送你两个字‘找死’。”

　　薛龙此刻很是得意，在他话落之际，他闪身冲到器破天的身前，与器破天战斗了起来。

　　“在蛮荒神州的时候你很猖狂，我承认你的确很有能耐，但是没有了九鼎殿的帮助，在我的面前你什么都不是，现在我就送你下地狱。”

　　器破天充其量只是一个八鼎六阶强者，虽然凭借个人的实力他有力敌皇主级强者的战力，但是面对薛龙这样的存在，他也只有束手就擒的份。

　　器破天没有料到，薛龙一直都在东荒神州等待着他的到来，并且已经集结了五十万大军，他陷入了薛龙所设的陷阱之中。

　　看着眼前的情况，器破天知道自己也是九死一生了，到了这个时候，他已经没有了回天之力。

　　然而，就在薛龙一把捏住器破天的脖颈，并把他从地上提起来的时候，周围的天地突然发生了一些变化。

　　狂风怒号，天地颤动，就连周遭的空间都发生了混乱。

　　没有人知道此刻发生了什么，只是薛龙却清晰的感觉到，器破天的体内爆发出一种诡异的规则之力，那种能量让他极为忌惮，他急忙将器破天甩向一边如避蛇蝎一般远远的避开器破天，并且睁大双眼不可思议的看着器破天。

　　周围天地间的混乱似乎全部都是由器破天所引起的，一种种诡异的能量从他的身体中爆发而出，席卷整个天地。

　　所有站在此地的人都失去了一切行动的能力，他们被天地规则束缚，连动都无法动一下，像是被人死死的扣押住一般。

　　即便是薛龙也只能艰难的移动身躯，他想要逃离此地，可是周围的规则之力过于强大，他连奔跑的力气都没有，只能一步一挪移的向着远处而去。

　　器破天的身边站着三位八鼎五阶强者，事实上这里的一切诡异的规则之力全部都是由他们所引起来的，他们站在天地间一动不动，脸上的神色非常的默然。

　　此地发生的这一幕，器破天很快就知道了一切，明白了所有的情况。

　　三百位八鼎五阶强者在看到现在的情势以后，他们选择了在此刻做出突破。

　　曾经器破天与他们一起推算过，三百位强者场域共融，他们的精神相连，就像是一个整体，若是再次同时做出突破很有可能会引发天地规则的限制，因为这个世界中已经不允许过于强大的存在出现，三百位强者心意相连就像是一个人，他们在同时突破必然会引来规则的压制，甚至会引起早在上古时代就已经消失的天罚的惩治。

　　三百位强者在这个时候突破，他们的目的就是想要引发天罚，以此来拦截异界大军的追兵。

　　“共主大人快走！”

　　没有人开口，这是三百位强者的共同心声，化为了精神力传到了器破天的耳中。

　　一道庞大的能量将器破天包裹，他不由自主的被这种能量推送着离开了此地。

　　三百位强者终于做出了突破，他们同时成为了八鼎六阶强者，但是却也因此引来了九鼎神州早就已经消失在上古时代的天罚。

　　三百强者强者同时突破的能量引发了天地规则的限制，从而引起了天罚，周围的规则与空间之力交织，不少的神鼎强者也被卷入了其中，他们连呐喊的时间都没有直接就被空间与规则的力量化为了齑粉，没有留下丝毫痕迹，被无情的抹除在这个天地间。

　　周围的数万灵族大军也难逃同样的结局，他们几乎与神鼎强者在同一时间死在了此地。

　　此地的能量向四周蔓延而去，不断扩大，那种毁灭性的能量在空间中蔓延，与整个空间交织所产生的可怕能量，让人心胆皆寒。

　　薛龙好不容易逃离了规则的束缚，最后又被蔓延而来的规则之力捆绑，难逃被席卷的结局。

　　器破天直接被三百位强者身上的能量推送到岸边，他的双眼大睁，清清楚楚的看到了那种可怖的规则在天地间蔓延的情势，很多异界大军和神鼎强者在还没有反应过来的时候就被那种毁灭性的能量灭杀。

　　无声无息的死亡，他们像是被时间吞噬，又或者这里的一切根本就是一场错觉，此地根本没有任何存在，幻觉消失他们自然也就不存在了。

　　器破天在这里呆愣了半秒钟的时间，他大声呐喊：“快，离开这里，开船，所有人赶紧跑，天罚来啦。”

　　器破天转身踏浪前行，他在水面上奔跑，身后的一切在不到十秒的时间内像是被一个看不见的黑洞吞噬，一切都不复存在。

　　让人感到怪异的是，那种规则之力毁灭一切有生命迹象的存在，但是对周围的花草树木却没有任何影响，似乎这种规则之力也在选择性的进行攻击。

　　它们像是盯住了器破天，随着他的奔跑向他所在的方向追逐而来。

　　在器破天呐喊出声的时候，所有的船舰上的战士都看到了岸边的场景，虽然他们不知道发生了什么事情，但是他们也知道一定是发生了他们所无法抗争与抗拒的情况。

　　然而，船舰刚刚发动，还没有来得及动身，规则之力就来到了此地，水面上一道道波纹荡漾，很多船只被规则吞噬了一半，一切在此时戛然而止，规则之力消失，毁灭性的能量不复存在。

　　器破天却已经被那种规则之力淹没，好像那种毁灭性的能量就是专门为了追逐着器破天而来，当能量席卷在器破天的身上时，所有的能量突然间消失，好像从来没有发生过什么。

　　之前还喊杀震天的河岸边，就连血水都被清理的干干净净，之前还血染湖泊，转眼的时间湖水就变得清晰明澈，比刚才还要明亮。

　　岸边的十多万人马包括异界大军都消失不见，随着规则之力一起消失在这个天地间。

　　船舰上的众人将目光看向之前器破天所在的方向，他们眼睁睁的看着器破天被规则之力吞噬，眼睁睁的看着他消失在眼中，消失在这个世界中。

　　所有人都感觉器破天被规则之力吞噬了，他也随着那些人一起永久的消失了，可是意外突然发生，器破天莫名的在空中出现，好像是被某种看不见的生物生生吐出来的，他一头栽进了水中。

　　刚刚莫名从空中出现的器破天的身上各种上古流传下来的器物闪现。

　　器破天的头颅之上一道轮回盘慢慢地旋转，他的腰间缠绕着一把神鞭，左手蛮荒至宝右手器家神剑，身上还被一柄几乎透明的大鼎环绕，深渊之匙平躺在他的身躯之上闪烁着异样的光芒，百花之令被深渊之匙压在下面闪烁着淡淡的光彩。

　　一共六件上古器物守护着器破天，另外在他的身上还缠绕着一百零八道符文，这些符文闪烁之间最后形成了一件战袍，直接披在了器破天的身上。

　　众多神鼎强者看着这一幕，就像是见到了一场神迹，器破天不仅在毁灭的规则之力中存活，好像还因此而更加显得与众不同了。

　　只不过器破天就那么一直躺在河水中一动不动，众人不知道他的情况如何，很多人一同跃下船只来到他的身边，却被一种诡异的能量拦截，众人无法靠近器破天的身边，只能呆在远处却根本看不到器破天的真实情况。

　　一道金黄色的光芒从器破天的身上散发而出，这种光芒看起来有些刺眼，比天上的阳光还要炽烈，很多跳下船舰的神鼎强者急忙远离游回了船上，他们站在船上有些呆愣的看着器破天所在的方向，他从水中自然的飘浮了起来，站立在空中，只是双眼紧闭，像是处在昏迷之中。

　　这样的情况一直持续了很长的时间，器破天身上的刺眼金芒消失，却被另一道银白色的光芒包裹，众人似乎看见银白色的光芒中走出一道人影，却又看不真切，像是眼花了一般。

　　在银色的光芒之中的确有一道人影，不过这只是一道虚影，那个身影并不属于这个时代，如果器破天在这个时候睁开双眼的话，他一定能看得到，此人与他曾有过一面之缘，他就是百花灵谷的真正主人，光之尊者，为上古一百零八尊排名的被称为九鼎神州上古时代最后一位尊者——光尊。


第二百五十三章 九州联合

　　“穿越百世轮回，跨过时光岁月，只为与你逆天改命，就让我来替你承受这天罚，替你一死，今后的岁月，九鼎神州的延续就只能靠你自己了。”

　　数日之后，器破天回到了蛮荒神州，他的脑海中却出现了那么一句话，而这句话似乎出自光尊之口，这一切让器破天感到不可思议，光尊竟然穿越了时光，在他生死边缘之际救了他一命，按照光尊所说，他要替器破天一死，这就让器破天有些不明所以了，他不知道光尊究竟是怎么替自己死的，但是据他所知，光尊早在上古年间就已经消逝，如何还能替他一死。

　　器破天所不知道的是，光尊跨过时间的束缚，来到现世将他从规则之力的手中救下来却将规则之力引发到了上古年间，上古时代的光尊正是因此而消逝。

　　就在东荒神州的登船之役过后，九鼎殿的封印同时被解除，各大异界生物的首领回到了自己的封印地之中。

　　九鼎神州上的各种异界生物开始了大撤退，只有蛮荒神州上的异界生物无路可撤，他们不得已之下向异界灵族的封印地靠拢，结果被器破天率军拼命拦截。

　　薛龙很是着急，他终于不再遵守与器破天的约定，彻底与器破天撕破了脸皮，数十万灵族大军从封印地中走出，对蛮荒大军进行了前后夹击。

　　蛮荒神州上的所有大军加上东荒神州与荒域神州的人马都不足百万，可是灵族大军与异界联军联合起来的人马却远远超过了这个数，最后器破天无奈在扔下十多万人马的生命以后，终于放弃了拦截异界大军，让他们全都撤回了灵族封印地中。

　　几十万异界大军进入了灵族封印地，这无疑壮大了薛龙的实力，为他平白增添了不少战力。

　　蛮荒神州大半的城市毁于一旦，人口流逝惨重，足有三分之一的人民因为异界大军永久的消失，其中还包括很多神鼎强者。

　　整个九鼎神州都因为异界大军的入侵而损失惨重，但是却有一个例外，北荒神州没有任何一个异界生物入侵，而从始至终北荒神州也没有派出一兵一卒来帮助其他任何神州抵抗异界生物的入侵。

　　此次因为异界大军之乱损失最严重并不是蛮荒神州而是东荒神州，东荒神宗和东荒皇族几乎都因此而覆灭，整个东荒神州都落入了异界大军的天下。

　　若非异界大军撤退，薛龙也不可能那么轻易的将好不容易才占领的东荒神州拱手让人，整个东荒神州几乎没有任何一个神鼎强者的存在，要不然就被薛龙抓到了他的封印地中，要不然就是被他所杀，灵族大军撤走留下了一个千疮百孔的东荒神州。

　　除了身在蛮荒神州的十多万东荒大军之外，整个东荒神州已经没有多少神鼎强者的存在了。

　　九鼎殿主亲自来到了蛮荒神州与器破天彻谈了很长时间，他们谈论了很多事情，九鼎殿主在这里呆了不到一天的时间就离开，从此以后器破天变得惆怅了起来。

　　自从上次登船之役过后，器破天每一次动用鼎元灵力的时候，他的额头上就会有一个“鼎”字闪现，“鼎”字当中蕴含着强大的能量，在他施展鼎元灵力的时候像是有另外一个人在源源不断的为他供给能量一般。

　　器破天突破到了至强者的实力，实力大进一步，堪比域主级强者，他意外的发现了体内的能量之海，能量之海中的能量超出了他的想象，远远的超越了一般的神鼎强者，若是将那些能量全部爆发出来的话，恐怕能够再一次引发天地规则之力的绞杀。

　　看着体内的能量之海，器破天只能眼馋却不敢有动用的念头，害怕引发不可预知的后果。

　　九鼎殿的副殿主失踪，有人怀疑他进入了某一个封印地之中躲藏了起来。

　　在与九鼎殿主见面过后，器破天才知道，移天尊主的移天台被元邈峰早就带出了九鼎殿，只是可惜当时被封印在九鼎殿中的薛龙的那道主身灵魂不知如何入侵了元邈峰的身躯，占据了他的身躯掌控了移天台，这也是这些年来为什么异界大军能够在九鼎神州自由出入的原因所在。

　　薛龙利用移天台的特殊能力直接在封印地中将灵族人马转移到了东荒神州之上，上一次异界联军共同进攻原始森林的九鼎殿时，也是他用了移天台的能量。

　　只是，元邈峰在不久之前自杀，薛龙的那道灵魂消失不知所踪，这件事引起了九鼎殿主和器破天的共同注意，只是他们并没有将此事伸张。

　　和宇随着九鼎殿主离开，据说他将要突破到尊主级强者的实力，进入了九鼎殿之中。

　　九鼎神州似乎从此平静了下来，几大异界封印地再次蛰伏了起来，九大神州开始了各自的生产建设，几大神州都为东荒神州派去了支援部队，帮助东荒神州恢复秩序重新建立起东荒神州的地盘，对于此事北荒神州格外的积极，派去的支援部队比另外七大神州加起来的人数都要多。

　　就这样，九鼎神州在这种诡异的气氛之下开始了发展，这种情况一直持续了数年的时间。

　　器破天早在多年前就将北荒神州的二十万妖兽大军调回了蛮荒神州，很多人对北荒神州那段时间来的所作所为感到不解与愤怒，只是这些年来他派遣不少大军对各大神州伸出援助之手支援他们的建设，有人对北荒神州的做法感到感激也有人说他是在装模作样。

　　北荒神州在其他八大神州陷入与异界大军的征战之时，不仅没有出手帮助解围，还不让那二十万妖兽大军离开原始森林，美其名曰为了守护九鼎殿并且震慑原始封印地，他的说法就连器破天都非常的气愤。

　　他多次寻找北荒皇主想要他给自己一个说法，可是始终两个人都没有谈到一块，北荒皇主在器破天的印象中并不是这样的一个贪生怕死的小人，一时间器破天也有些摸不着头绪不知道北荒皇主的身上究竟发生了什么变化。

　　让他感到更加奇怪的是，北皇雪儿雪儿突然消失，就连北荒皇主都不知道她去了什么地方，据说北皇雪儿想要支援其他几大神州与北荒皇主大吵了几架，最后私自带兵去支援远荒神州，后来也不知道她进入远荒神州没有就此消失不见。

　　这一切的一切都说明了北荒神州的诡异，北荒皇主的性情似乎也发生了很大的变化，让人捉摸不透。

　　在异界大军撤军十周年的纪念时，九州共聚，各大皇主与各大神宗之主相聚一桌，器破天提议九州联合共同对付异界生物，并且他想将第一个某头对准灵族封印地。

　　在器破天诉诸厉害过后，众人全部点头同意，唯独北荒皇主保持沉默，他不发表任何意见，器破天将这一切都看在眼中，只是不知道九州联合以后，北荒皇主会做出什么打算。

　　当日下午，几大皇主与几大宗主一起举行了联合仪式，祭鼎告天。

　　也是在这时，器破天告诉众人一个秘密，九鼎神州没有了真正的九鼎强者，但是却可以成就伪九鼎强者，只是成为伪九鼎强者的代价非常昂贵，他将自己所知道的一切秘密在此刻公布天下。


第二百五十四章 盟约之日

　　伪九鼎强者这个概念从来都没有人真正的理解过，也很少有人听说过，九鼎神州上的各大皇主与各大宗主虽然也有听说过这个词汇的人，但是从来都没有人真正的了解真正的伪九鼎强者究竟是什么。

　　器破天融合了器家五祖的记忆以后才真正的明白，伪九鼎强者的概念绝不是字面上的意思那么简单。

　　想要成为伪九鼎强者至少也要达到域主级强者的实力，然后融合一件上古器物，借助上古器物的能量与特殊能力才能发挥出超越八鼎强者的实力，成为传说中的伪九鼎强者。

　　真正的上古器物能够留存在世间的屈指可数，器破天一身就齐聚六件，只不过整个九鼎神州也就只有一个器破天，几乎不可能有另外一个人能像器破天一样一个人就拥有六件上古神器。

　　曾经，器破天还以为自己手中来自蛮荒神州三大世家的蛮荒至宝、器家神剑还有丹家丹炉是半古神器，但是谁知它们曾经表现在世人面前的并非真实面目，直到器破天真正的掌握了它们以后才展现出了上古神器的威力。

　　九大神州都有各自的上古神器，但是想要和这些神器进行融合也不是一件容易的事情。

　　神器有灵，要得到它的认可就不是一件简单的事情，融合的过程更是九死一生，除非是真正的九鼎强者，否则现在的任何一个神鼎强者想要和这样一件神器进行融合都是一件非常危险的事情。

　　这也是多少年来从来没有人选择和上古神器融合的原因所在，当然并不是说与神器融合之后就能成为伪九鼎强者了，还要与神器进行长时间的磨合并且创造出适应自身也适应神器的武学功法或是获得神器内蕴含的武学功法并练至大成以后才能拥有伪九鼎强者的实力。

　　上古之后，整个九鼎神州所诞生的伪九鼎强者并不多，简直可以用屈指可数来形容，只不过器家五祖却是半古以后最后五位伪九鼎强者，从那个时候开始九鼎神州就失去了伪九鼎强者，到了现在很少有人才知道伪九鼎强者的概念。

　　器破天希望将整个九鼎神州所有现存的上古神器聚合在一起，然后以此来创造出一批伪九鼎强者，到时候九鼎神州多了这些伪九鼎强者对付异界生物的时候就会轻松很多。

　　很多皇主与宗主都沉默了起来，上古神器都是他们的镇族至宝，不可能轻易的拿出来，毕竟有的神宗有的皇族也只有一件上古神器而已，他们若是将自己宗族内的上古神器拿出来却成就了他人对于他们来说也是一个不小的损失。

　　面对众人的沉默，器破天不好再说什么，只能让他们各自宗族研究各自宗族的上古神器，期望他们能在自己的宗族内创造出一位伪九鼎强者来。

　　自今日之后，九鼎神州真正的联合，九大皇主（包括器破天在内）八大宗主于蛮荒神州结盟，没有多久之后这件事就被公告天下，人尽皆知。

　　然而让人们感到疑惑与遗憾的是，九州结盟却没有真正的统领，他们只是以九鼎殿为依托定下了互相支援的盟约。

　　这一日被后世之人称之为盟约之日。

　　盟约之日后的第七天，九大神州派遣大军进驻蛮荒神州，东荒神州来人最少只有一万之众，北荒神州来人最多足有八十万之众，比蛮荒神州自己的军队还要多。

　　当时联盟的时候北荒皇主不甚欢愉，但是北荒宗主却非常的积极他亲自来到蛮荒神州统帅八十万大军，几乎搬空了整个北荒神州的所有兵力。

　　蛮荒神州结合九大神州的大军，组成了一支史无前例的九州联军，九州联军共有二百万之众，其中有四十万大军是由妖兽大军所组成全部出自蛮荒神州。

　　由于异界大军在前些日子中在蛮荒神州的大举入侵，使得蛮荒神州损失惨重，虽然比东荒神州要好上不少至少没有全部沦陷在异界大军的铁蹄之下，但是蛮荒神州的兵力还有人口损失也是非常的严重，器破天将所有的兵力都派遣到蛮荒神州的各地，只能由这四十万妖兽大军来补充九州联军的空缺。

　　若非北荒神州的八十万大军，或许九州联军充其量只能达到一百五十万，谁也没有想到北荒神州竟然如此大公无私，他们所派来的军队占整个九鼎神州的百分之四十，超出了所有人的预料。

　　九州联军这一次的目标只有一个，那就是异界灵族，二百万神鼎大军，足以踏平整个异界灵族，将灵族从这个世界上永久的抹除。

　　二百万神鼎大军的实力，恐怕是这个世界上自上古之后所能见到的最庞大的一股势力。

　　九鼎神州浩大的行动自然不可能瞒得过各大封印地，只是所有的封印地中都风平浪静没有丝毫波澜，似乎他们都在安静的观望着，而灵族也是非常的安静，像是在等待着大军的到来。

　　就在二百万大军整装待发，准备从蛮荒皇都启程的时候，一个不速之客的到来让这场战争停了下来。


第二百五十五章 灵族之患

　　来人是青龙羽，他给器破天带来了一个让他非常震惊的消息。

　　北荒神宗的宗主早已经被薛龙杀死，现在占据着这具驱壳的是薛龙手下的第一战将，一位堪比域主级强者的雪龙族首领，同时在北荒宗主所带来的八十万大军之中也有不少将领是灵族之人。

　　得知了这个消息以后，器破天的头瞬间就大了，从北荒神州而来的大军足有八十万，占了整个联盟的百分之四十，现在器破天得知这八十万战士中竟有不少人是灵族之人，这个消息让他毫无丝毫准备。

　　对于青龙羽所说的一切，器破天没有丝毫怀疑，他甚至怀疑北荒皇主是否也已经被薛龙控制，整个北荒神州恐怕都很有可能早就被薛龙暗中控制，否则在异界联军攻打九鼎神州的时候他们不可能会无动于衷。

　　这一次，九州结盟共同攻打异界灵族的封印地，北荒神州如此积极的表现出乎反常，更加让器破天怀疑，北荒神州别有目的。

　　大军一直集结在蛮荒皇都，但是战事却被器破天拖延了下来。

　　青龙羽这次是冒着九死一生的危险来给器破天报信，他若是再回到灵族之中必然会被薛龙发现破绽，器破天没有让他继续回去，而是将他带在了身边。

　　器破天立马将这个消息告诉了九鼎殿主，二百万大军一拖就是七日的时间，很多人都不知道发生了什么事，他们对于器破天的临时变卦感到不解。

　　当初提出这个提议的人就是器破天，现在阻止大军进攻异界灵族的也是器破天，他们无论如何都想不明白器破天究竟是怎么想的。

　　尤其是北荒皇主更是在严厉的指责器破天，就差点破口大骂了，他所带来的八十万大军也不安分到处造谣，外面传出了很多对于器破天不利的消息。

　　九鼎殿主带着几位尊主突然降临蛮荒神州，所有的声音霎时间停止，他们都在观望，没有人知道九鼎殿主到底所为何来，九州联盟是九大神州之间自己的事情，九鼎殿一直都没有掺和进来，这一次他们的突然出现让人们感到情况的确很严重。

　　九鼎殿主来到蛮荒神州并没有与各大宗主还有皇主见面，只是单独和器破天谈论了很久的时间。

　　就连很多宗主与皇主都感到奇怪，他们不知道两个人究竟谈论了些什么事情，北荒宗主有些坐立不安起来，他感觉事情似乎出乎自己的预料，只是不知道九鼎殿主到底是不是奔着自己而来的。

　　此刻，灵族大军走出了封印地，接连夺下几座城池，他们主动和人类宣战，看样子竟然是毫无畏惧的模样。

　　二百万联军早就已经按耐不住了，他们看到异界灵族的猖狂动作以后更是无法抑制自己内心的心情，很多人就连其他几大神州的将领与士兵都在暗中咒骂器破天。

　　刚刚与九鼎殿主谈完话的器破天这些天来一直默默的阵营中走动，他在暗中观察着那些大军。

　　明知道北荒神州的大军中有异界灵族之人，但是他们却没有丝毫证据，也找不出这些人来，不知道大军之中究竟什么人是灵族之人。

　　器破天和青龙羽隐藏了自己的真实面目，他们天天出入兵营之中并且打扮的和军营中的将士一样。

　　此刻，北荒神州大军的一个帐篷之中，器破天与青龙羽装扮成荒域神州的将领与几个将士在这里玩起了赌博。

　　这里的人数很多，北荒神州大军中的高级将领中有不少至强者和八鼎六阶强者全在里面。

　　“二百万联军都已经来到蛮荒神州九天的时间了，他器破天究竟想要干什么，打还是不打都不给句痛快话，憋得老子心里面痒痒的。”一个八鼎六阶强者大大咧咧的说道，只是他完全不知道器破天本人就在自己的身边。

　　“我看他器破天是被灵族大军吓怕了，不敢打，老子这么多年在北荒神州出生入死的对付原始大军还从来没有怕过，他器破天在我眼里也不过就是个毛头小子，我听说他只是一个八鼎六阶强者就当了蛮荒共主，这样的一个小后生没有见过什么世面，害怕也是正常的。”这是一个年岁比较大的至强者，他的话语之中完全不将器破天放在眼中，简直有点目中无人的感觉。

　　“不过我倒是听说器破天最近突破了成了至强者了，而且我还听说他虽然只是一个至强者可是他的战力却堪比域主级强者。”器破天开口说道。

　　“这种事情都是无中生有，你亲眼见过还是亲眼证实过，他器破天不来点噱头抬高自己的身价怎么能有机会和九州皇主还有九宗宗主平起平坐。”那位至强者再次不屑的开口。

　　“这位大哥说的确实不错，我还真没有亲眼见过，不过我觉得咱们还是小心为妙，万一我们的谈话传到了器破天的耳中他毕竟是蛮荒共主身份尊贵，到时候我们恐怕要吃不了兜着走。”器破天好心的劝导。

　　“怕什么，我们北荒宗主大人比我骂的还狠，而且我在他老人家面前也骂过器破天，有他老人家为我们做后盾我们还怕什么。”至强者说话之间越来越离谱越来越得意。

　　这个时候，北荒宗主突然破门而入，他一来到大帐中就审视了一眼器破天和青龙羽，只是这个时候器破天变幻了模样，就连北荒宗主都没有办法分辨出他的模样来。

　　随后，北荒宗主将目光转向那位说话的至强者，他厉声说道：“你们是不是都闲的蛋疼，还有闲情逸致在这里赌博喝酒，不知道军中的规矩吗，若不是看在你们多年来为北荒神州所做的贡献上我必然要拿你们是问。还有，器破天他毕竟是蛮荒神州的共主大人，以后说话小心点，不要再让我听到你随意中伤他，否则我一定将你带到他的身边让你亲自当面跟他说。”

　　“是、是、是，宗主大人，我错了。”至强者瞬间点头哈腰软弱了下来，额头大汗淋漓，被北荒宗主的一双眼睛一扫惊魂冒失，出了一身冷汗。

　　北荒宗主再次扫视一眼营帐，然后一眼不发的正准备离开这里，可是就在这时他将目光看向了青龙羽，疑惑的对他开口：“小兄弟，我们是不是在哪里见过，为什么我总感觉你有一丝面熟？”


第二百五十六章 灵族薛城

　　青龙羽深知现在的北荒宗主的真实身份，他们曾经在灵族封印地中有过数面之缘，这位北荒宗主自然认得他，只是现在他改变了一下装扮与曾经的他有了很大的不同，北荒宗主只是看到他的样子有些熟悉，却绝不会想到他就是灵族之人，还曾是自己的熟人。

　　在看到这位北荒宗主的时候，青龙羽就感觉有些要坏事的念头，在听到他的问话之后，他的神色稍微有些紧张。

　　“宗主大人您说笑了，或许我这张脸比较普通吧，您这样的大人物我怎么可能与您有过谋面呢，倒是我常常听说您的大名，今日能有幸得见也是我的三生之幸。”青龙羽立刻带着一丝笑容对北荒宗主说道。

　　北荒宗主的目光从器破天的身上扫视了一眼，再次盯在青龙羽的身上向他说道：“我听说最近你们两个人总是出入我北荒神州的大营，你们究竟所为何事？”

　　青龙羽干咽了一口口水，他与器破天对视一眼，生怕自己露出一些马脚，神色开始不太自然起来。

　　所有人都看出了青龙羽神色的变化，器破天与青龙羽都还没有开口之前的那位至强者就为他解围道：“我们和这两位小兄弟很谈得来，而且我们看他们年纪轻轻一表人才，所以就……”

　　北荒宗主将严厉的目光看向那位至强者的身上，眼中有一丝怒气，显然是很生气的样子，至强者立刻闭嘴再也不敢言语。

　　青龙羽再次咽了一口口水，器破天开口：“我们两个确实和几位老哥很谈得来，所以一来二去就熟了起来，这些日子以来，我们一直都很无趣，就……”

　　器破天滔滔不绝的说了起来，他说话间将北荒宗主得的眼神引向桌子上的东西上，那些东西还没有来得及收拾，北荒宗主只是淡淡的看了一眼，他没有听器破天的滔滔不绝，对他说道：“你们跟我来，我有些事情想要和你们商量一下。”

　　听到北荒宗主的话之后，青龙羽的神色突然紧张了起来，他总感觉北荒宗主没有安什么好心，可是现在这种时刻以他们的身份又没有办法拒绝北荒宗主，两个人一起随着北荒宗主离开了营帐。

　　一路之上，北荒宗主的身影都背对着他们，没有跟他们说一句话，器破天也觉得这里面的气氛有些不同寻常。

　　北荒宗主将他们带到了大营之外，走到一个偏僻的所在，这里不仅仅只有他们三个人，事先此地就有很多北荒神州的将领远远的站在这里看着他们的到来。

　　看到此地的局势，器破天与青龙羽就知道，北荒宗主没有安好心，他带两个人来到这里肯定是别有目的。

　　北荒宗主依然背对着器破天两个人，他背负着双手释放出身上庞大的气势，俨然高高在上的模样。

　　“说吧，你们究竟是什么人，莫非也是被器破天或是邪云天等人派来探寻我的底细的人？”

　　听到北荒宗主的话之后，器破天和青龙羽的神色有些怪异，北荒宗主竟然已经得知器破天在暗中调查他，这让两个人感到有些奇怪，不知道北荒宗主究竟是从什么地方听到了风声，竟然已经得知器破天的计划，并且对他们已有防备。

　　“宗主此话何意？我们怎么有些听不明白？”器破天低声询问，眼神已经变得深沉了起来。

　　“你们不用装傻了。”北荒宗主转过了身，他将目光再次看在两个人的身上，威严的气势从双眼中放射而出：“带上来。”

　　北荒宗主的双手向后一挥，几个神鼎强者模样的人将三个人抓到了器破天的面前。

　　这三个人器破天一点都不陌生，一个是猴天生、一个是蛇九灵另外一个是黄老，这是三个皇主级强者，现在他们都落入了北荒宗主的手中，而且看样子他们已经对北荒宗主全部都招了，否则他不可能知道器破天的计划，并且一眼就认定器破天和青龙羽两个人是被派来探视他的行踪之人。

　　“宗主大人果然明察秋毫，没有错，我们都是器破天派来探视你底细的人，既然今日落入了你的手中，我们也没有什么好说的，要杀要剐就冲我来吧，但是你不要忘了，共主大人他们一定会为我们报仇的。”器破天煞有其事的说道。

　　“好，很好，承认就好。”北荒宗主笑了一下，他接着说道：“他们三个人被我抓住的时候比你们还嘴硬，现在还不是乖乖的被我征服了？”

　　北荒宗主看向蛇九灵和猴天生以及黄老三个人，他的神情有些得意，三大皇主级强者而且还是和器破天关系匪浅的三个人落入了他的手中，让他的心中有些小小的得意，并让他自认为自己有了安全的保障。

　　三个人的脸上露出了一丝苦笑的神色，他们愁眉苦脸的看向器破天和青龙羽不发一言。

　　“所以说。”北荒皇主再次开口：“不要跟我玩什么花样，落到了我的手中也不要心存侥幸，乖乖按照我的话去做，或许我还能保你们一命，如若不然我会让你们生不如死。”

　　“有什么招数就尽管来吧，我们是不会屈服的，不要把我们和他们三个人相提并论，我们是绝不会背叛共主大人的。”器破天意志坚定的说道。

　　“呦呵，还真是忠心的两条好狗，我就喜欢你们这样的忠心之人，越是能征服你们这种人我就越觉得有成就感。”

　　“既然已经到了这个份上了，我也不妨告诉你们我的真实身份，正如你们的共主大人所猜测的那样，我并非真正的北荒宗主，事实上北荒宗主早已经死了，我的真实身份是灵族主上坐下雪龙族第一首领薛城。”

　　薛城露出了自己的真实面目，额头上长出了两只白色的龙角，他的真实面目有些狰狞，身上的杀气很重，双眼血红放射着鲜艳的光芒，看起来有些疯狂。

　　恢复了真实面目的薛城看起来不太正常，他的神情非常凶狠，与之前的北荒宗主完全是判若两个人。

　　“灵族强者的实力越高，心智就会越疯狂，他们被上古意志侵蚀，这已经不能算是他们真正的自己，当然灵族当中只有一个例外，那就是薛龙，除此以外凡是接受了古碑传承之人修炼到这种地步都不可能保持自己原本的神智。”青龙羽低声的对器破天说道，只是他的话被薛城一字不差的捕捉到。

　　薛城听到青龙羽的话之后，他将目光放在青龙羽的身上，神色有些疑惑。

　　“你究竟是谁，竟然如此了解我灵族，不过有一点你说错了，这才是真正的自我，我只是释放了真我，不像是你们这些所谓的神鼎强者一样，一个个都是伪君子。”

　　“古碑传承最可怕的一点就是，古碑中的上古意识逐渐的侵蚀了灵族强者的灵智，还让他们自然而然的以为这就是原本的自我，始终不肯相信他们真正的自我早已经消失被上古不灭的残存意志吞噬。”青龙羽继续开口没有停止的意思。

　　薛城终于再也忍不住了，他风驰电掣般的闪现在青龙羽的身边，大手捏住了他的脖颈。

　　“住嘴，你究竟是什么人，这些话都是什么人告诉你的？”

　　青龙羽露出了狰狞的笑容，他嘶哑的开口：“怎么……被……我说中了吧，别……死不……承认，事实就是……你……早已经不是……你自己……”

　　“闭嘴！”薛城大怒，情绪非常的不稳定，身上的杀气毫无保留的全部都释放了出来，此刻他怒气冲天想要将青龙羽杀死。

　　就在青龙羽奄奄一息的时候，薛城的身后走来两人，这是两个灵族的灵将强者，他制止了薛城的暴怒行为，救了青龙羽一命。

　　“咳……”

　　青龙羽跌落在地上剧烈的咳嗽了起来，差点死在薛城的手中，不过幸好躲过了一劫。

　　“今日我还不想杀你们，不过你们不要敬酒不吃吃罚酒，我的忍耐度也是有限的。”薛城虽然放开了青龙羽但是他神色间的怒气还没有散去，身上的杀气缭绕，目中怒火中烧恨不得杀了青龙羽但是他的意识深处深知此刻还不能杀了他。

　　“薛城，事实就是事实，你不用跟我狡辩，我对你们的了了解远远超出了你的想象。”

　　青龙羽的这句话结束之后，薛城将一双目光突兀的审视在青龙羽的身上，他更加感觉青龙羽的身上有一种让自己熟悉的气息，但是就是想不起来自己究竟在什么地方与他见过。

　　“薛城首领，反正我们都已经落到了你的手中，不如我们做个交易如何？”器破天突然开口。

　　“哼！”薛城冷笑一声，他怒而说道：“都已经是阶下之囚了，还敢跟我做交易，你们是觉得自己的命太长吗？”

　　“既然已经落入了你的手中，我们就没有奢望还能活下来，只是我不想就这么不明不白的死去，好歹我也是一个至强者，生前也曾辉煌过，我想我的这点要求不算过分吧？”

　　“一个连灵魂都不是自己的人，怎么可能会有自主思考的能力，他们只会凭潜意识做事，根本不像正常人一样考虑问题，让他把真相告诉我们，无异于跟一个白痴在说话，简直是对牛弹琴！”青龙羽再次讽刺的说道。

　　薛城更加的愤怒了，他大声开口：“闭嘴，你再多一个字我现在就杀了你。”薛城毫不掩饰自己身上的杀气，青龙羽知道这一次薛城是不会手下留情了，他也不再开口。

　　看到青龙羽变得安静了以后，薛城看向器破天，他沉声道：“你究竟想知道什么？”

　　“你们这次的计划是什么，还有北荒皇主的真实身份！”器破天凝视着薛城，一字一句的将话说完，等待着薛城的回答。


第二百五十七章 灵族诡计

　　“我们的计划自然是将你们引到我灵族的封印地，然后将你们全部斩杀。”薛城得意的说道。

　　“不可能。”器破天有些嗤之以鼻，他说道：“九鼎联军二百万大军，凭你们灵族的实力恐怕还没有这个能力吧？”

　　“我们灵族大军的确不是二百万大军的对手，可是如果加上我手中的这八十万大军呢，没有了这八十万大军，九州联军可就不是九州联军了。”

　　薛城非常得意，并且胸有成竹的模样，器破天自然明白，这必然才是灵族真正的阴谋。

　　“你以为八十万大军会听你一个灵族之人的指挥吗，更何况你们不要忘了，他们都是神鼎强者是九鼎神州上的人类，不是你们灵族之人，他们是不可能助纣为虐的。”

　　“没有万全的准备，我们怎么会冒这么大的风险将你们骗到封印地呢，八十万大军中至少有三分之一的将领是我灵族之人，到时候只要略施小计将不听话的人杀死，剩下的人还不对我俯首称臣？”

　　器破天突然浑身冒汗，他感觉此事的确出乎预料之外，恐怕这一次的异界灵族之行要泡汤了，真的是出师未捷，还没有开始攻打内部就出现了这么大的问题，不过也幸亏他们发现的早，否则的话真要到了那个时候九鼎神州恐怕就剩下任人宰割的份了。

　　“既然你们已经如此胸有成竹的布置好了一切，又何必着急着要让我们进入封印地，你们主动出击不是更好吗？”

　　“做戏吗，自然要做的像一点，而且这个计划也只有在我灵族的封印地中才有更大的把握，毕竟那里才是我们的地盘。”

　　“果然是好计策。”器破天感慨道，之前他一点都没有察觉，幸亏器破天在薛龙的身边留下一手，否则到时候他连自己是怎么死的都不知道。

　　“怎么样，我们主上的计划天衣无缝，归顺我灵族听从我主的号令，为我灵族建立功勋，将来主上夺得天下以后，少不了你们的好处。”薛城立刻转变了态度，他开始劝降器破天等人。

　　“这个，我需要考虑考虑，但是现在我还有一个疑问，难道现在的北荒皇主也是你们灵族之人？”器破天带着疑惑的神情再次问道。

　　“你以为灵魂易主是一件那么容易的事情吗，整个灵族之中除了主上以外，只有我才符合入主道主级强者的身躯所需要的条件，这还得需要主上的帮助才行，否则的话凭我自己的能力都没有办法成功的入主这具身躯，除非此人的实力比我低很多才行。”

　　“原来如此！”器破天若有所思的点点头，他感觉这才符合事实，否则的话灵族凭借他们的这个能力早就称霸天下了。

　　“那么，最近这些年来为什么北荒皇主一直都没有发现你的所作所为，反而还如此慷慨的帮助于你？”器破天继续问道。

　　“皇主大人是一位重情重义的人，她的女儿在我们的手里，他们所做的每一件事每一个决定都关系到他亲生女儿的生死问题，他当然得慎重考虑以后才能做出正确的决定。”

　　“竟然是这样？”器破天点了点头，瞬间就想明白了所有的问题。

　　器破天的目光在四周扫视了一眼，这是蛮荒皇都之外一片连绵的山脉之间，此地距离蛮荒皇都有几十里的距离，一般情况下不会有什么人会来到这里，而这里的灵族之人看起来也有不少，足有二十多个，每一个人都是灵王以上实力的强者，灵将强者也不在少数。

　　看到这里的情况以后，器破天也明白，这些人必然是薛龙派来策应薛城的灵族强者，这些人的出现肯定和他们的阴谋有很大的联系。

　　薛城看到器破天游离的目光，他向器破天问道：“考虑的怎么样了，我可没有那么多耐心等你考虑清楚，我最多只能给你半个时辰的时间，半个时辰以后若是你还没有考虑清楚，那么我可就对不起了，只能送你还有你去阴曹地府了。”

　　薛城说话时将目光看向器破天和青龙羽，等待着他们的回答。

　　就在薛城再次看向青龙羽的时候，他的目光停留在青龙羽的身上，眼神开始变得迷惑，最后越来越严肃。

　　突然，薛城像是发现了新大陆一般，他开口说道：“你长得和我的一个朋友很像，如果我不是知道你是人类的话，我一定会把你当成是他。”

　　“哦？薛城大人，不知道我像你的哪位朋友？”

　　“那个人名为青龙羽，是我们主上的左膀右臂，虽然实力不如我，但是却比我在住上面前要得宠，而且我们两个人之间很不对付，不过他哥哥的关系却和我很好，我们两个人还是至交。”

　　“你说的是左右青龙二位护法吧？”青龙羽的脸上突然挂起了一丝神秘的微笑。

　　“你认识他们？”

　　“那是当然，我不仅认识他们，我也认薛城大人你。而且我还知道，虽然青龙羽和青龙翼两兄弟血脉相连，但是他们两个人之间却并不是很和睦，前一段时间青灵羽还和他的弟弟青龙翼打了一架，两人几乎翻脸，最后还是你口中的主上亲自出面才将他们两个人调和。”

　　“你怎么知道的这么多，不对？”薛城的眼神再次迷惑起来，他突然想到了什么，豁然大悟般的看向青龙羽：“不对，不对，这不可能？”

　　“什么不可能？”青龙羽的脸上依然带着微笑，他神情自若的看向薛城。

　　“你不可能是青龙羽，他是灵族之人，怎么可能是一个人类，何况他现在还在我灵族的封印地之中怎么可能出现在这里，难道你和青龙羽之间有什么瓜葛？”薛城用不敢相信的目光看向青龙羽的身上，他心中已经猜测到了青龙羽的身份，却还是不敢相信自己的判断。

　　“为什么不可能呢？”青龙羽笑的更加灿烂了。

　　这时，器破天突然开口：“你猜对了，他和青龙羽之间的瓜葛很大。”

　　器破天不再隐藏自己的真实面目，他的容貌开始发生了改变，看到器破天的真实面目以后，薛城大吃一惊：“你是器破天？”


第二百五十八章 三堂九阁

　　“我是器破天！”器破天开口承认了自己的身份，他的气势陡然发生了改变，虽然依然是一个八鼎七阶的强者，但是却和刚才的那副面孔有了很大的变化。

　　“难道，你真的是青龙羽？”薛城依然在纠结青龙羽的真实身份没有预料到自己的身份早已经暴露，器破天的出现就意味着他的计划已经失败，还是他身后的几位灵将强者注意到了此地情势的变化，来到了他的身边对器破天还有青龙羽严阵以待。

　　“青龙羽，你竟然背叛了主上，怪不得前不久你弟弟说你有谋反之心，原来这一切都是真的？”薛城身边的一位雪龙族至强者开口说道。

　　“薛龙是你们的主上，并不是我的主上，我跟他之间谈不上背叛，只是路不同而已，我为你们而感到惋惜。”

　　“背叛了主上竟然还如此大义凛然，今日必让你这个叛徒付出代价，身为灵族之人竟然与人类为伍，我们很为你而感到可耻，简直是自甘堕落。”另一位雪龙族的灵将强者开口。

　　“对于早已经失去了心智之人，我懒得费口舌，你们还是束手就擒吧，到了这个时候了就不要再负隅顽抗了，也没有这个必要了。”

　　“就你们两个人也想让我们束手就擒？”薛城不以为然，他依然很猖狂：“简直是自不量力。”

　　“薛城大人，我们还是小心为上，器破天既然敢独自前来就必然有他的手段，我们不能大意。”两位灵将强者意识到了情况的诡异，只是薛城是一个不见棺材不落泪的人，他的脾气也非常火爆没有听从两人的建议。

　　“我还就不信这个邪，我到是要看看凭你们两个人怎么对付我们这么多人？”

　　“还有我们？”薛城的话刚刚落下，黄老、猴天生还有蛇九灵松开了束缚站在了薛城和两位雪龙族灵将强者的身后。

　　两位灵将强者越来越感觉到情况不对劲，他们已经做好了随时撤退的准备，可是薛城依然意气风发不将他们放在眼中，即便加上三大皇主此地也不过只有五个人，而他们灵族之人却有二十多人，就是用人堆也能把他们堆死。

　　“薛城，你的末日已经到了，别在这异想天开了。”青龙羽平淡的开口。

　　远处突然出现了大量的人影，各大神州的领军人物一一出现，光是皇主与域主级强者就有不下二十位，在这二十多位皇主和域主级强者的身后还有不少至强者。

　　他们的出现才让薛城感到事情的严重性，他有些着急，双目中像是燃烧着炽烈的火焰，火红的双眼皱起了眉头。

　　“现在怎么办？”他急忙向周围的两位灵将强者开口询问。

　　两个灵将强者没有回答他，他们两人对视一眼似乎已经做好了某种决定。

　　周围的众多强者向此地而来，将他们包围，灵族众多强者都有些慌乱，他们知道现在这样的情况只有一个结局，就是束手被俘的结局。

　　器破天将目光看向两位灵将强者的身上，被包围的所有灵族强者都已经失去了战斗的信心，唯独这两个人依然不死心，看样子他们还在准备随时逃跑。

　　“我等灵族之人绝不坐以待毙，大家跟他们拼了，一定要回去将这里的消息告诉主上，让他早做准备。”两位灵将强者大喝一声率先对周围的众人展开了攻击。

　　所有的灵族强者听到两位灵将的话语之后，他们的心中再次燃起了战意，握紧了手中的武器与包围而来的众人发生了战斗。

　　然而，面对周围的皇主以及域主级强者，他们的反抗结局可想而知。

　　所有的灵族之人，就连薛城都被生擒活捉，只是一位灵将强者被器破天故意放跑。

　　器破天就是希望此人将这里的消息回去后告诉薛龙，而且这也是器破天对薛龙的一个警告，让他不要轻举妄动。

　　器破天相信，只要这个灵将强者回到灵族并且将这里的情况告诉薛龙以后，薛龙的灵族大军一定会撤退，再次回到封印地不敢再轻易的涉足蛮荒大地，恐怕接下来他所要担心的就是如何自保能在九州联军的联合攻击之下保住灵族而不灭的问题了。

　　回到蛮荒皇都之后，九大神州开始了对北皇大军的排查，整整一个月的时间他们就揪出了一百多人，并且所有人都是高级将领，没有一个人是普通的神鼎强者。

　　北皇大军的事情瞬间传遍了九州联军上上下下，这件事震惊了所有人，很多人再一次改变了对器破天的看法，但是也让他们感觉到异界灵族的难缠与可怕。

　　那些咒骂或是曾经咒骂过器破天的人都立刻闭上了嘴，不敢多说一句话，整个军营中都在歌颂器破天的伟大与不凡，九州联军兵营中的情况转变让器破天哭笑不得。

　　现在即便是将异界灵族的隐患暂时解除，器破天也不敢贸然率军攻打灵族的封印地，他担心灵族之人不仅入侵了北荒神州，他们在蛮荒神州待了这么长的时间恐怕其他几大神州的军营之中也少不了有灵族之人的身影，排查依然在继续，只是这一次的排查困难度大了很多，主要是他们排查的范围太大太多了。

　　在这一个月的时间中，他们在北荒神州查出了更多的灵族强者，尤其是在北荒神宗和北荒皇族之中，两大势力中的灵族强者加起来足有上千人，这个可怕的数据让整个九鼎神州感到震颤，所有人都感觉到了薛龙以及灵族强者的可怕之处。

　　如果不是器破天发现了灵族的这个阴谋，等到他们彻底将北荒神州控制，到时候九大神州恐怕就不能被称为九大神州了。

　　北皇雪儿的尸首从北荒神宗之中找到，北荒皇主瞬间苍老失去了一切信心，他辞去了皇主之职自贬为皇都周边一个小城的城主，算是彻底心灰意冷。

　　在找到北皇雪儿的尸首之后，器破天也曾见到过北荒皇主，那个时候他满头发丝斑白，额头皱纹满布，像是一个已到人生暮年的老人，两人只是互相对视了一眼，器破天想要开口说些什么，但是话到嘴边什么也没有说，两个人就像是陌路人一样，擦肩而过。

　　三个月过后，九州联军的排查才刚刚结束，果然不出器破天的预料，他们在九州联军中又找出二十多个隐藏很深的灵族强者。

　　这个时候，一个好消息也传到了器破天的耳中，和宇终于突破成为了尊主级强者，九鼎殿再添一大尊主。

　　九鼎殿主再次来到蛮荒神州，他想要让器破天接任九鼎殿殿主一职，而他准备和九鼎殿中的七位尊主级强者加上刚刚晋升为尊主级强者的和宇一起再镇压七大封印地百年，七大封印地是抛除灵族和原始封印地的另外七大封印地。

　　具体的封印事宜九鼎殿主没有告诉器破天，为了让器破天尽早接任九鼎殿主之位，她准备帮助器破天与老殿主的尸骨进行融合。

　　拥有了前世记忆的老殿主也就是血骷髅一直都呆在他的九冥空间之中，等待着与器破天的融合。

　　老殿主的一身精华包括他全部的功法都凝聚在了这具血色的骷髅之身当中，这具骷髅又在机缘巧合之下与器破天有了某种联系，他们的融合或许会让器破天经历生来不曾经历过的痛苦。

　　根据现在的九鼎殿主也就是器破天的师傅所估计，他的这场融合也许需要几年的时间，也许需要几十年的时间，就连九鼎殿主也无法估计出到底需要多长的时间。

　　对异界灵族封印地的攻伐停止了下来，但是蛮荒皇都中的二百万大军并没有全部撤走，除了荒域神州只有一万大军还有北荒神州的二十万大军之外，其他几大神州都派驻蛮荒皇都十万大军，九大神州共同组成了百万联军。

　　百万联军一直都留守在蛮荒神州，这是九鼎殿主的意思，九大神州的强者一致认为，异界灵族是九鼎神州最大的隐患，这百万联军既是对异界灵族的震慑也是对其他异界封印地的震慑。

　　百万联军出动，再加上其他各大神州自己的力量，足以将一个封印地彻底夷为平地，要知道这百万联军可都是整个九鼎神州精英中的精英。

　　器破天将蛮荒神州所有的事情都向他所指定的人交代了下去，在器破天处理蛮荒神州以及百万联军的事宜中，蛮荒皇都中成立了三堂九阁。

　　三堂分别是曾经的三大家族，九阁由蛮荒神州上除了三大家族之外的九个势力组成，和家居于九阁之首，清风古院第二，天阵门第三，轮回殿第四，爪氏家族第五，千重门第六，千佛门第七，铁铸门第八，破轩阁居于九阁之末。

　　九大势力除了破轩阁之外，都是半古之前流传下来的宗门，他们的势力还有在九州的影响力都是盘根错节，远非破轩阁这样的后起之秀能够比拟，其中还有不少势力自上古时代就存在，这样的存在谁也无法真正的得知他们的宗门内究竟有什么底蕴。

　　破轩阁能够成为九阁之一，更重要的原因也是因为器古轩这些年确实为九鼎神州做了不少事情而且他和器破天的关系匪浅。否则，比破轩阁更有资格成为九阁之一的存在也不在少数。

　　九阁分属三堂管理，三堂又分别分为内堂、外堂以及执法堂，蛮荒神州上的政治机构由此正式形成，在今后的变革中，很多人将此时的蛮荒神州称为三堂九阁一共主，只是这位共主却不在蛮荒神州而是身在九鼎殿正在与老殿主的尸骨进行融合。

　　一晃就过去了二十一个春秋，器破天与老殿主的融合也进行了二十一个岁月，这时，器破天与老殿主的融合才有了很大的成效也许不久之后一个全新的器破天就会出现在人们的面前。


第二百五十九章 以身化封

　　蛮雪儿儿一直都守护在九鼎殿之外，在这段期间，九鼎殿中只剩下七位尊主级强者，他们在此镇守九鼎殿同时也为九鼎殿主以及器破天护法。

　　新晋升的一位尊主也就是和宇，加入了七大尊主的行列。

　　器破天与血骷髅的融合基本上到了最后阶段，血骷髅已经消失，彻底融入了器破天的体内，而与此同时器破天也沉睡了起来。

　　忍受了二十一年的煎熬，终于有了成效，器破天这一睡又睡了三年的时间。

　　在器破天与老殿主的尸骨融合进行到第二十四年的时候，七大尊主离开了九鼎殿，他们分别来到了七大封印地之中。

　　七位尊主级强者盘坐于七大封印地的入口之上，他们就像是一尊尊雕像，一坐就是数月的时间。

　　期间，七位尊主级强者没有睁开过眼，似乎他们也陷入了沉眠当中，起初的时候几大封印地的强者看到七位尊主出现时，他们方寸大乱不敢随意的进出。

　　可是，过了一段时间后，他们尝试着走出封印地，竟然意外的发现七大尊主像是不存在一般，或者说他们就像是雕像一般从来没有睁开过双眼，始终盘坐于此地一动不动，对异界生物还有人类神鼎强者的所作所为不闻不问，即便此地发生大战他们也都不抬一下眼睛从不进行干涉。

　　不仅仅是异界生物对七大强者的行为感到奇怪，就是神鼎强者也对七大强者的一切感到不解，不知道他们究竟在干什么。

　　七大尊主离开九鼎殿以后，人们就知道器破天即将要走出九鼎殿了，因为九鼎殿主已经向世人宣布，只要器破天走出九鼎殿重新出现自世人的面前，就是他成为九鼎殿主之日。

　　只是陷入沉睡中的器破天对九鼎神州的一切失去了感应，他无法得知这些年来九鼎神州发生的事情。

　　当第二十六个岁月即将到来的时候，七大尊主级强者的状态发生了奇怪的改变，在他们自身的周围时常出现一些不同寻常的变化，天地风云因为他们而变动。

　　一开始任何人都能走到他们的身边，跟他们接触，可是慢慢地他们的身边就出现了一种奇怪的能量场域，不能让人靠近，就像是在他们的身边安上了很多看不见的弹簧一般，只要靠的过近，就会被远远地弹飞，任何人都不例外。

　　有时候，当神鼎强者们尝试靠近七位尊主的身边时，神鼎强者们的大脑中就会出现一些奇怪的画面，像是预见了历史，看到了未来的一些片段，让人感到惊异。

　　多少神鼎强者感到惊慌，他们想要唤醒陷入这种奇妙现象中的七位尊主强者，整个九鼎神州都因为七大强者的情况而感到恐慌，他们虽然不知道七大尊主的身上究竟发生了什么事，但是他们知道若是按照这样的状态发展下去，七位尊主很有可能陷入永久的沉睡当中永远也不可能清醒过来。

　　就在九鼎神州陷入恐慌的时候，七大封印地的入口处彻底失去了异界生物的踪迹，距离封印地入口方圆几十里的地方任何人都没有办法靠近，像是有一种无形的能量阻隔了他们的身躯，让他们无法靠近。

　　“我明白了！”曾经的北荒皇主，北皇雨儿的父亲来到其中的一个封印地中之后他看到这里的情况只说了这么一句话就离开了此地，只是可惜当时只有他一个人没有人听到他的话语，谁也不知道他究竟明白了什么。

　　北荒皇主苍老的身躯老态龙钟，走路的时候都充满了沧桑之感，像是从悠久的岁月长河中迈步而来来到了当今这个不属于他的时间河流当中。

　　“七位尊主级强者似乎在用自己的身躯封印七大异界封印地！”渴缑望与蛮荒神州上的众多强者来到此地，在观看了这里的情况以后他转身对身边的人说道。

　　很多人都看出了七位尊主级强者的用意，他们以身化天地封印了七大封印地。

　　众多神鼎强者对七位尊主级强者感到敬畏，谁也没有想到九鼎殿中的这几位至高存在竟然做出了这样的选择，为了九鼎神州上的人类，为了让已经千疮百孔的九鼎神州恢复元气，他们竟然用自己的生命为代价封印了异界生物的七处封印地。

　　怪不得九鼎殿主这么着急将自己的位子传给了器破天，原来她已经做好了这步打算。

　　只是可惜，失去了尊主级强者守护的九鼎殿不知是否还能不能够称之为九鼎殿。

　　二十六载岁月的逝去，器小蛮已经出落成了一个黄花大闺女，年仅三十四岁的器小蛮竟已经是一个八鼎三阶强者了，她创造了又一个奇迹。

　　自从半古以来，人们能查到的所有典籍中，器小蛮是第一个在四十岁以前成为八鼎三阶的神鼎强者更是第一个在四十五岁以前成为八鼎三阶的女子。

　　器小蛮也成为了一个传说，她丝毫都不亚于器破天当年，甚至她的威名有盖过器破天的趋势。

　　整个九鼎神州上门提亲的人数不胜数都快将蛮荒皇都塞满了。

　　这些年来器小蛮追寻着她父亲器破天的足迹将整个九鼎神州走了一遍，她的足迹遍布各大神州，最近几年听到器破天将要出关的消息，跟着蛮雪儿一起在新建的原始之城中住了下来，等待着器破天的出现。

　　曾经的蛮荒皇主北皇雨儿的父亲与器小蛮一见如故，器小蛮的性格和北皇雨儿很相似，而且两个人的容貌也有一丝相像。

　　他将器小蛮收为徒弟，但是器小蛮却一直都叫他老爷爷，让他哭笑不得。

　　自从得知了北皇雨儿早已香消玉殒的消息以后，这位皇主大人突然感觉到身心疲惫，他被灵族强者所骗，彻底的心灰意冷辞去了皇主之职自贬为一城之主，近年来却突然做出了突破成为了一位天主级强者，他的身影再次进入了人们的视线当中。

　　很多人都想了解他这些年来的所作所为还有他的一切事情，因为所有人都觉得他的生命已近暮年，即将走到人生的最后阶段，却在所有人都不看好他的时候，他却做出了突破成为了天主级强者，让人感到诧异。

　　九鼎神州上的很多强者各大皇主以及各大宗主级人物都来到了原始之城，他们都在等待着器破天的出现，期待着这位新任的九鼎殿殿主大人带领他们打败异界生物重新过上安稳的生活。

　　就在众人急切的期待当中，九鼎殿的方向传来了剧烈的震动。

　　“看来新任九鼎殿主大人快要出关了，真不知道再次出现在世人面前的新任九鼎殿主的实力会达到什么程度，难道会直接从至强者一跃而成为尊主级强者的级别吗？”原始之城中有人开口说道。

　　一片沉思过后的蛮雪儿却突然开口：“不对，九鼎殿的震动有些不对。”


第二百六十章 九鼎殿的震动

　　从九鼎殿方向传出来的震动的确有些不同寻常，这种震动的声响来自九鼎殿之外而非九鼎殿之内，并且那种声音像是有人在攻击九鼎殿之外的能量屏障。

　　很多人都察觉到了事情的诡异，蛮雪儿的话语刚刚落下，她的身影就消失在此地向九鼎殿而去。

　　九鼎殿在所有神鼎强者们的心中都是至高存在，只有实力达到至强者的境界之后才能够有机会接触到九鼎殿，有的人即便突破成为了至强者但是终其一生也不一定能够有资格进入九鼎殿之中。

　　就是这样的一个地方，突然间传来了被人攻打的震动，那不断传来的震动之声震动了每一个人的心，他们感觉此事非同凡响。

　　正是因为神鼎强者们习惯了九鼎殿的威严，在九鼎殿失去了七位尊主而其他的强者都不在里面的时候，他们疏忽大意没有派一兵一卒守护，而在这个时候器破天与老殿主尸骨的融合也正到了关键的时刻，眼看着就要大功告成走出九鼎殿，却在这个时候九鼎殿被人攻击了。

　　毫无疑问，这些攻击者的目标自然是器破天，他们不希望器破天成功的融合，想要将他灭杀在萌芽当中。

　　蛮雪儿借助无情决诡异的功法在空间之中穿梭，几个闪烁间就来到了九鼎殿之外，她看到了攻打九鼎殿的人。

　　那是八道身影，八个强大的异界生物，每一个人都是各大封印地中非同凡响的存在。

　　其中有些身影对于蛮雪儿来说也并不陌生，僵尸之主、蝗虫首领、血色首领、黑军首领……，八道身影都是堪比人类道主级强者的存在，也是在各大封印地中的二号人物，为了对付器破天一个人，他们再次联合起来共同攻打九鼎殿。

　　“住手，你们太卑鄙了，竟然趁着我夫君沉睡的时候去暗杀他，你们难道就没有一点羞耻之心吗？”蛮雪儿一步一步走来凝视着八道身影义正言辞的说道。

　　看到蛮雪儿的出现，其中几道异界生物并不知道她的身份，对于她的话语感到有些奇怪，但是僵尸之主却深深地明白蛮雪儿与器破天之间的关系，看到蛮雪儿之后他的双眼之间也显现出了一丝凝重的神色。

　　曾经，他亲自领教过蛮雪儿的诡异，看起来他只是一个八鼎七阶强者，在人类神鼎强者的境界划分中只是一个至强者，比他这样的堪比道主级强者的存在弱小很多，可就是这样一个人竟然绝杀了一位与他同等存在的人物，让他感到极为震撼。

　　僵尸之主速来以速度著称，但是蛮雪儿的诡异身法更胜他一筹，让他摸不着头脑。

　　所以说蛮雪儿的出现让他不敢有丝毫的大意，将自己对蛮雪儿的认识告诉了众人，也告诫他们不要小看了蛮雪儿，因为这个女人正是器破天的妻子。

　　当他们得知蛮雪儿的真实身份以后，很多异界之主们都对蛮雪儿产生了兴趣，他们想要将蛮雪儿擒拿，这样一来即便无法将器破天杀死也能在日后作为一个筹码，一个能让器破天感到忌惮的筹码。

　　八道身影慢慢地向蛮雪儿围拢过来，这是八大道主级别的强者，即便是尊主级强者也不敢说自己有足够的实力能与八大道主硬拼。

　　只不过这个时候蛮雪儿别无选择，她只能硬着头皮往上冲，如果不能阻止他们的脚步，器破天的融合必然会受到影响，说不定还会因此而终止甚至带来更加严重的后果。

　　蛮雪儿不希望看到那样的结局，她义无反顾的陷入了包围之中，以自己一介女流之辈对抗八大道主级强者。

　　战斗在不言中展开，蛮雪儿竭尽全力想要拖延八大强者，她不奢求能重创他们只希望能够将他们的脚步拦截下来，等到援军的到来或者器破天的苏醒。

　　清风古院的老院长、邪云天、九皇子、器古轩、器古昊等人最是着急，他们恨不得插上翅膀立刻飞过去到九鼎殿之外看看究竟。

　　爪小云虽只是一个域主级强者，但是借助爪氏家族的独门身法，他超越了几位道主级强者率先赶往九鼎殿的方向。

　　天阵门的强者想要借助天机战皇图与九鼎殿的联系沟通九鼎殿然后打开一条通道护送众人前往九鼎殿，结果半途却被人截断了战皇图与九鼎殿的联系。

　　天阵门的强者立刻意识到，在他们的周围还有异界强者的存在，正是这位强者截断了战皇图与九鼎殿的联系，让他们无法在第一时间到达九鼎殿。

　　此时，消失许久的冷雪雁、元雪儿、彩龙儿、百里葬花还有青灵儿突然联决出现，她们一同来到了九鼎殿之外，加入了与异界生物的战斗之中。

　　五个女子在器破天与蛮雪儿大婚之后接连消失，一一退隐，在器破天即将闭关而出的关键时刻，她们同时现身。

　　五个女子三十多年来各有奇遇，他们的实力都达到了域主级强者的境界，五个女子的出现分解了蛮雪儿的压力，但是即便六个女子面对八大道主级别的强者，他们还是显得过于弱小。

　　此刻的蛮雪儿身上满布伤痕，原本清丽脱俗的一个女子却落到了现在这个景象，让人不忍目睹。

　　原始之城中，器小蛮的大脑一片慌乱，等了二十六年好不容易快要等到自己父亲出关之日，结果却等到了九鼎殿被异界生物的攻击，她不知所措神情慌乱想要只身赶往九鼎殿却被北荒皇主死死的拦住。

　　器小蛮毕竟还年轻，她在同辈人中是人中龙凤，但是面对那些在世间存活岁月久远的老者来说还是太嫩了，她若是前往九鼎殿不仅帮不上任何忙，而且纯粹是去送死。

　　突然，器小蛮想到了什么，她对众人开口说道：“对了，我身上有我父亲留下的九级锁云梯，我听我父亲说，九级锁云梯在某种情况下比传送阵的速度还要快。”

　　“快，把它拿出来，我以为那件神器一直在器破天的身上，没有想到他将神器送给了你，用此神器我们必能给攻打九鼎殿的异界生物一个措手不及。”一直在此地没有离开的天主级强者渴缑望像是绝处逢生一般的开心，他惊喜的开口。


第二百六十一章 红颜殒命

　　北荒皇主听到器小蛮的这句话时，他的神情有些怪异，他小声的向器小蛮问道：“你身上既然有这件神器为什么从来没有听你说过，也不见你用过？”

　　“这件神器的威能太大，我根本无法催动，据我父亲所说我至少也要达到八鼎六阶或者以上实力的时候才能够勉强催动九级锁云梯，所以将它放在我的手中基本上就是一个摆设，我也从来没有用过，差点把它忘了，现在正好让它派上用场了，交到渴缑望前辈的手中，即便千里之地也可转瞬即达，我父亲一定会没事的。”

　　器小蛮握紧了拳头，她想要随着众人一起踏上九级锁云梯前去解救她的父亲，结果却被北荒皇主阻止。

　　九鼎殿之外必然充满了危险，他们现在还不知道异界生物究竟都来了什么人物去攻打九鼎殿，但是他们知道那里一定危机重重，稍有不慎恐怕连他们也不能保证自己能完好无损的活着，所以北荒皇主为了器小蛮的安全起见，他没有答应将器小蛮带上。

　　原始之城中的十多位皇主以及域主强者在渴缑望的带领下踏上锁云梯前往九鼎殿。

　　此时，蛮雪儿脸色苍白，另外几个女子的身上也是伤痕累累，她们勉强在几大异界强者的手中一直支撑到现在已经尽显疲态。

　　蛮雪儿看到眼前的情况，她感到有些绝望，两大异界生物加紧攻击九鼎殿的能量屏障，六个女子被六大异界强者围困，几乎失去了还手之力。

　　“我为你们拖住他们，你们走吧，大家都已经尽力了，日后见到器破天再让他帮我报仇吧！”

　　蛮雪儿下定了决心，她准备在此地拼死一战，无论如何也要拖住几大异界强者，她还想要为几个女子拼出一条生路来。

　　元雪儿几个女子都看出了蛮雪儿的决心，她们在蛮雪儿的了身上看到了决然之意，但是她们又怎么可能留下蛮雪儿一个人自己等人逃跑呢。

　　这里的每一个女子都下定了决心，她们的脸上再次充满了战意，浑身充斥着身上仅剩的能量，做好了与几大异界强者玉石俱焚的准备。

　　“到了现在这个时刻，我们谁也走不了，只有背水一战跟他们拼了！”元雪儿说完第一个冲向了异界强者，然而她早已经是强弩之末，只一个照面而已就被一位异界强者劈断了头颅，灭杀在掌下。

　　“谁让你杀死她的？你知道她和器破天的关系吗？她名为元雪儿与蛮雪儿同名，也是器破天的红颜知己之一，留下她的性命比杀死她更有用。”几位异界强者对杀死元雪儿的异界强者感到不满，他们希望能将这里的几个女子全部都生擒活捉，因为这些女子在器破天的心中占有很大的地位，能将她们全部都抓住远远比只抓住蛮雪儿一个效果要好得多。

　　“王八蛋，你们都去死吧？”百里葬花忍受不住心中的愤怒，她也冲向了异界强者之中。

　　在百里葬花的疯狂攻击之下，她砍下了蝗虫首领的一只胳膊，结果被蝗虫首领头颅上的两根巨大钳子夹死。

　　蝗虫首领本来不想杀死百里葬花，可是当时的形势过于紧张，如果他不出手杀死百里葬花，也许他有可能要跟着百里葬花一起陪葬。

　　当蛮雪儿几个女子看到两个美丽的人头落地时，她们都疯狂了，蛮雪儿拖着满布伤痕的身躯向着一位异界强者冲去，她的速度很快，快得让人没有反应的时间，刚刚才感觉蛮雪儿有所动作，下一刻她就已经穿过了那个强者的身躯。

　　或许，那位异界首领至死都不明白，蛮雪儿怎么会突然爆发出这么快的速度，竟然像是瞬间转移一般直接冲过他的身体让他四分五裂血肉横飞。

　　所有的异界强者都被蛮雪儿的这一下冲击而感到惊讶，他们都在庆幸幸亏蛮雪儿选中的目标不是他们中的任何一个人，否则的话他们一定也难逃一死。

　　蛮雪儿等几个女子看起来奄奄一息的模样，却谁也没有想到已经强弩之末的她们居然如此悍不畏死，早就将生死置之度外。

　　在战场之上，这样的对手往往是最可怕的，他们也许战力不强，但是强大的意志与不服输的志气绝对能震撼人心，让人不愿与他们战斗。

　　当剩下的七位强者将目光看向蛮雪儿的时候，他们看到了两道犀利的目光，那两道目光像是一柄实质的长剑，逼迫着每一个人，让他们感到像是有一把剑正指着他们。

　　冷雪雁、彩灵儿、青灵儿还有蛮雪儿四个女子靠在一起，她们能感受到生命之光在缓缓的流逝，拖着伤重的身躯还能站立在这里已经是她们身上最后的力气了。

　　“蛮雪儿，你们投降吧，不要为了无谓的反抗浪费力气了，今日你们逃不了的，不要将自己的生命白白浪费在这里。”僵尸之主开口，看着四个女子他却突然不敢对她们轻举妄动，因为他不知道蛮雪儿是不是还能再次爆发出那样的一道攻击来，蛮雪儿的双眼让他感到深深的忌惮。

　　“你们妄想，即便是战死在这里，日后器破天也会为我们报仇的，我向你们保证你们活不了多久了。”蛮雪儿恶狠狠的开口，眼前的几大异界首领让她感到非常可恨。

　　“冥顽不灵，既然这样就不要怪我们不客气了，已经有两个人被我们所杀，那我们也就不介意将你们全部杀死了。”

　　几大异界强者再次向四人逼迫而来，四个女子的生命几乎已经到了最后的时刻，她们感觉连抬一下眼皮都很困难，每一个女子在这个时候都感觉特别的瞌睡，很想好好的睡一觉，可是她们明白，只要她们一闭上眼睛，恐怕将会是永眠再也不可能睁开双眼，无法再看到九鼎神州的大好河山。

　　她们都是在用自己最后的意志支撑着自己的身躯，相互依靠相互鼓舞，目光直视眼前的几大异界强者不愿意就这样屈服。

　　“她们已经不行了，动手吧！”

　　随着一位异界强者的话语落下，他们同时动手要将蛮雪儿几个女子擒拿。

　　就在他们将要抓住四个女子的时候，九鼎殿中传出了一丝丝波动像是有一位沉睡中的大人物正在觉醒，那声响不仔细听的话还以为是有人在呼吸一般。

　　感受到九鼎殿中的响动之后，四个女子突然又感觉有一道无形的力量贯穿在她们的身躯之上，四个女子再次拥有了一股力气，她们挣脱了面前几个异界强者的束缚同时对准同一个异界强者猛烈的发起了攻击，一时间那个异界强者竟然没有还手之力被四人狠狠的压制。

　　看到四个人再次生龙活虎的模样，六大异界强者担心那位异界强者被四人联合击杀，他们同时出手强大的能量同时向四个女子的身上轰击而去。


第二百六十二章 破关而出

　　正是此刻，天地间能量震动，一众神鼎强者的身影陡然闪现，他们亲眼目睹了六大异界强者对着已经奄奄一息的四个女子发出了致命的一击。

　　众人眼睁睁的目睹了这一切却没有来得及制止，等他们得身影脚踏实地以后，四个女子已被六大异界强者击倒在地。

　　鲜血喷溅，倾城容颜闭上了双眼。

　　器破天的所有红颜知己都被几大异界强者所杀，这让看着痛惜，观者惋惜。

　　似乎器破天有所感应，九鼎殿的结界中传出了他惨绝人寰般的惨叫声。

　　渴缑望看着眼前的惨象，想起了数百年前的场景，勾起了他内心的不快。

　　十多位神鼎强者将几大异界强者包围，渴缑望怒发冲冠，举掌力劈似乎想要以一己之力与这些强者展开战斗。

　　一场混战毫无意外的爆发，就在大战进行到最激烈的时刻，两位皇主级强者殒命的时候，九鼎殿外的结界被解除，从九鼎殿中传出了一股强烈的波动。

　　“器破天大器已成我们阻止不了了，快撤吧，再不走就来不及了。”一位异界强者开口，其他的异界强者也都有所感应，九鼎殿的结界自动破除，代表里面的器破天闭关结束，他将要走出九鼎殿，这已经是事实任何人也不可能阻止得了。

　　渴缑望死死的拦住了两大异界强者，其他的异界强者因为没有人是他们的对手，趁机四散而逃。

　　众多皇主与域主级强者并没有去追踪他们，因为他们知道凭借他们的实力根本不是其中任何一个异界强者的对手。

　　众多强者将两大异界强者包围，这两个异界强者的结局可想而知。

　　另外几个方向，几大异界强者正好碰到了正向九鼎殿而来的几位道主级强者，他们在半途再次战斗了起来，唯独僵尸之主借助自己的急速身法依然向远处逃离而去。

　　“今日，任何入侵者都逃不走。”九鼎殿中传出了一道强势而又充满威严的声音，人们不用想也知道，这道声音出自器破天之口。

　　九鼎殿外突然刮起了一道狂风，狂风席卷天地吹走了满地落叶，一道破风之声在这席卷天地的狂风之中化为了一道道残影消失在远方。

　　此刻，爪小龙正在追逐着一道急速奔跑中的身影，那道身影就是借机逃走的僵尸之主。

　　爪小龙的实力远远不如僵尸之主，但是他的速度却不比僵尸之主弱多少，两个存在都是以急速而著称的强者，若是将他们放在同等实力与境界之中，僵尸之主的速度肯定比爪小龙要慢，但是爪小龙的实力就不一定比得过僵尸之主了。

　　爪小龙死死的盯住僵尸之主不放，即便知道自己的实力与僵尸之主差的很远，但是他不能忍受自己的速度慢人一拍，即便是拼了性命也要追上僵尸之主。

　　僵尸之主见自己无法甩掉爪小龙的追踪，他索性不跑了，停了下来正准备解决了爪小龙然后再跑，可是他没有想到，就是这一停顿，他的性命也停在了这一刻。

　　一道巨掌劈裂虚空突然闪现，是的，那只是一道巨掌，并没有实体。

　　僵尸之主临死之前也只是看到了一道巨掌，那道巨掌劈裂虚空斩在他的身躯之上，之前毫无征兆也没有丝毫的能量波动，僵尸之主根本来不及躲避也来不及反击，他素以速度著称却只能眼睁睁的看着自己被这道巨掌劈开自己的身躯而无法做出任何反击。

　　“嗤！”

　　僵尸之主坚硬的身躯被一分为二，一股恶臭的气息飘荡在天地间，僵尸之主的身上没有丝毫血液，他的身躯化为了一股纯粹的能量消散在周围的空间中，最后只剩下了一架漆黑的骨架。

　　器破天的身影猛然出现在此地，他像是突然从神秘的空间中一步迈出来的，就连爪小龙也没有丝毫的准备不知道器破天究竟是如何闪现，这样的场景出乎他的预料，让他有点不敢相信自己的眼神，还以为自己是在做梦一般。

　　器破天实在太强大了，他分明拥有了空间之能，这是只有传说中的九鼎强者才能具备的能力，爪小龙一时间怀疑，难道器破天成功的突破成为九鼎强者了，可是仔细一想又觉得有点不太可能。

　　重新走出九鼎殿的器破天让爪小龙更加刮目相看，那道身影很平淡很平常，就像是一个普通人，可是看到器破天露出的之前那一手，爪小龙突然感觉自己和器破天的距离拉远了，此刻让他面对器破天都让他感到有点怪异，在器破天的身上多了一种势，一种让人不敢随意靠近又威严无比让人无法抗拒的气势。

　　“杀我之妻，妄图灭我之身，该死。”

　　器破天留下了如此一句话，他转过身从爪小龙的身边踏过，应该说他从爪小龙的身体之上穿越而过，像是根本没有看到爪小龙，又像是根本不当爪小龙的存在，就那么很随意的一步就跨过了爪小龙的身体从他的眼前消失。

　　爪小龙还以为器破天变成了一具灵魂穿越了自己的身躯，他回过头一看却没有发现器破天的丝毫踪迹，他直接消失了，从自己的眼前迈过直接就消失在这片天地间不知去向。

　　“这是什么身法，比我的家传身法都要强大，真正的神出鬼没啊！”此地只留下了爪小龙一个人独自感叹。

　　器破天的身影接连闪现，数位异界强者在他的手中连招架之力都没有，在他们才刚刚看到器破天的身影时直接就被器破天一掌力劈，干净而又力索，丝毫都不拖泥带水。

　　最后，器破天再次回到了九鼎殿之外，此刻的两大异界强者都已经被渴缑望还有众多皇主以及域主级强者包围，他们已经彻底放弃了反抗的心思，几大道主级强者也从其他方向赶来加入了包围圈之中。

　　器破天将地上的几具美丽的尸体摆放在一起，那是一张张美丽的不可方物的容颜，躺在这里的每一具尸体曾经都是倾国倾城沉鱼落雁般的美丽女子，只是此刻她们都变成了一具具冷冰冰的尸体。

　　这一切都是因为器破天，为了让器破天不受到伤害，为了让器破天安心的闭关不被打扰，可是等到器破天成功的走出九鼎殿，这些女子却全部都变成了一具具冰冷而没有感情的尸体，这一切的一切都让器破天对她们无言以对。

　　面对六具尸体，刚刚作出重大突破实力大进的器破天没有丝毫兴奋的神色，他转过了身看向被众人围困的两大异界强者。

　　双指点出，没有人看到两道指劲的运行轨迹，他们只是看到两道指劲从器破天的手上射出直接就到了两大异界强者的头颅之上，这两道指劲的速度之快超出了他们所能理解的范围，穿梭空间于眨眼之间两大异界强者毙命。

　　器破天的这一手让所有站在此地的神鼎强者感到震惊，他们为器破天的强大实力而感到可怕与心惊，不过在他们心中更多的是一种对器破天的敬畏。

　　很多人此时此刻心中都在拿器破天与上任九鼎殿殿主做比较，他们大部分人都没有真正的见识过上任九鼎殿主的手段，但是今日看到器破天的手段以后，他们都不得不感叹，即便是那位公认为九鼎神州最强的存在也不过如此吧。

　　此地，只有渴缑望一个人看着器破天怔怔的发愣，他在疑惑，在揣测器破天的实力究竟达到了什么程度。

　　器破天没有说一句话，从九鼎殿出来众人只是听到了他响彻天地的话语，却没有任何一个人看到他张嘴说话。

　　所有人都眼睁睁的看着器破天将地上的六具尸体送进了他身上的九鼎空间之中，最后他抱起了蛮雪儿已经开始发硬的尸体一步一步的向前走去。

　　众人看到，器破天虽然像是正常人一样迈步，但是他每一步迈出都会闪现出很远的距离，仅仅只是器破天很随意的迈步都超过了很多神鼎强者急速赶路的速度，这让更多的强者都感到不可思议。

　　急忙从远处气喘吁吁赶来的爪小龙也注意到了器破天的情况，他看到了器破天怀中的那具美丽尸体，震惊的一句话都说不出来。

　　面对这样的场景，此地的众多强者都不知道该说些什么，也不知道该做些什么，他们只是就那么看着器破天一步步消失在远处，消失在他们的视线范围之内，随后众人对视一眼，还是不知道该怎么开口更不知道该开口说些什么。

　　渴缑望第一个迈动了步伐，他们跟随着器破天的脚步向着原始之城的方向而去。

　　器破天这一生共有七位红颜知己，早先赤雪就已经为了镇压器破天神识海中的血狂神识以自己的灵魂化为了轮回盘的器灵镇压在了他的神识海中，现在剩下的六位红颜知己为了器破天同时献出了自己宝贵的生命，这对于器破天的打击更加的沉重。

　　幸好，蛮雪儿为器破天在这个世界上留下了一个念头，那就是器小蛮，也许此刻的器小蛮就成为了器破天的唯一，否则的话随着几个女子的死去器破天早该心灰意冷了。

　　等到器破天回道原始之城，看见器小蛮的时候他的心中一震，而当器小蛮看到器破天手中的那具尸体之时，更是花容失色差点昏厥过去。

　　让人感到惊奇的是，蛮雪儿的尸体突然化为了一道光，一道宛若灵魂般的能量体直接进入了器破天的身体中，像是与器破天彻底的融合。

　　当器破天的神识进入九鼎空间的时候，更加让他感到惊奇的事情发生了，另外五道美丽的尸体和蛮雪儿一样，她们同样化为了一道光形成了一道灵魂体能量与器破天的神识融合，进入了他的神识海之中。


第二百六十三章 攻打原始封印地

　　也是在这个时候，器破天的脑海中响起了一道声音，那是一个女子的声音，像是传唱千古穿越了时光传到了器破天的耳中。

　　“七情七绝，天缺六魂，七魂相聚，无情天成。九州动荡，天下之乱，起于有欲，止于有情。七魂合一，无情天成……”

　　这道声音在器破天的脑海中不断的响起，曾经蛮雪儿从无情阁中出来的时候跟他说过一模一样的话，现在再次听到这句话，器破天悲从心来。

　　就算是拥有再高的实力，成为九鼎神州的第一强者，说到低也还是普通人，只是拥有了强大实力的普通人而已，无法抛除内心的七情六欲，传说中的圣人只是传说，毕竟不存在于世间。

　　器破天也不能例外，现在他的实力大增超越了九鼎神州上的大部分人，但是不管他拥有再强的实力也无法割舍内心的情感。

　　九鼎殿七大尊主以身化封封印了七大封印地，剩下的两大封印地一个是原始封印地另外一个就是蛮荒神州的灵族封印地。

　　这两个封印地是现如今九大封印地中实力最盛和实力最弱的两个封印地，九鼎殿将这两个封印地留下显然是别有目的。

　　这些年，器破天在九鼎殿中闭关，沉睡了几载岁月，他对九鼎神州的所有情况一无所知，在将蛮雪儿几个女子的后事安排之后，他才开始了解现在的九鼎神州。

　　九大神州的强者都见识到了器破天的强大，渴缑望自己所说，以他如今天主级强者的实力都不是器破天的对手，恐怕在九鼎殿失去了尊主级强者的时代，器破天将是当之无愧的九鼎神州第一人。

　　只是，让人感到奇怪的是，器破天突破了至强者的境界，他并非踏入了皇主、域主或者是道主级强者的境界，也不是成为了天主更不是成为了尊主，他的境界与如今的九鼎神州强者的境界有所不同。

　　经过各大强者的详细推断过后，他们只得出了一个结论，器破天的实力超越了尊主介于九鼎强者和八鼎至强者之间，那是一种上古年间神鼎强者的修炼路途上才会出现的境界划分，如今在器破天的身上体现，众人猜测也许器破天有可能会突破如今这个世界的壁垒成为上古之后的九鼎第一人。

　　也有人猜测，器破天是不是成为了伪九鼎强者，但是器破天对伪九鼎强者的境界非常了解，他知道自己并非处在这个境界中。

　　身为新任的九鼎殿主，器破天身上的责任不仅仅是蛮荒神州而是整个九鼎神州，他想要重新整合九鼎神州的力量，将那只一百万的九鼎联军补充到二百万的规模。

　　在器破天提出自己的想法之后，大部分人都赞同了，只是如今的九鼎殿只是一个空壳子，曾经的九鼎殿强者全部都被上任殿主遣散回到了自己的宗族之中。

　　器破天虽然身为九鼎殿之主，却只是一个光杆司令。

　　有人提出了一个提议，他们希望九鼎神州真正的合二为一，成为真正的联盟不再分彼此，让器破天当九鼎联盟的共主大人，整个九鼎神州由九鼎殿统帅，而九鼎殿则由九鼎神州来组成。

　　这个提议的产生，让九鼎神州多了很多议论的话题，也有人赞同也有不少人诋毁联盟，但是不管怎么说器破天接受了这个提议，并且这件事已经被众多九鼎神州的高层所接受，也许数年之后九鼎神州将会实现真正的联合。

　　九鼎神州的百万联军被器破天调集到北荒神州的原始之城中，任何明眼人都能看得出来，器破天决心一举歼灭整个原始封印地，彻底将此地的隐患一劳永逸的解除。

　　除了这百万联军之外，北荒神州还凑集了六十万大军，蛮荒神州出动了四十万妖兽大军，这两百万大军将要一同进军原始封印地。

　　但是，让人们感到奇怪的是，当二百万大军齐结，全部整装待发在原始之城候命的时候，器破天没有了下文，一连很长时间二百万大军都没有接到攻打原始封印地的消息。

　　这样的情况令军心震动，很多人在怀疑器破天此举的用意，难道这一次的九州联军还会像上一次攻打灵族封印地时出现那样的情况吗，众人猜测了起来，的确让百万大军出现了一丝躁动。

　　然而，器破天似乎对这一切充耳不闻，不管不顾就连很多九鼎神州上的高层都无法猜测出器破天的真实用途，因为器破天失踪了，众人都不知道器破天的去向。

　　很多九鼎神州的强者都有些急的火烧眉毛了，他们有点压制不住原始之城中的九州联军了，然而此刻他们最料不到的是器破天独自一个人走进了原始封印地。

　　任何人都不知道器破天的行踪，包括器古轩还有渴缑望所有与器破天关系密切的人都有些着急，就在这个节骨眼上，器破天竟然失踪了，九州联军二百万大军已经停留在原始之城七天的时间，器破天在这个时候失踪，众人有点不知所措。

　　他们听从了器破天的建议九州联军同时来到北荒神州的原始之城就是为了攻打原始封印地，可是几日前，器破天突然停止了一切军事行动让九州联军在原始之城待命而动，这一待就是七天的时间，众人都不耐烦了，九州联军中的士兵也开始发起了牢骚。

　　几乎因为这件事，整个九鼎神州都急成了热锅上的蚂蚁，曾经的北荒皇主自命为先锋将军，带着二十万大军早已经翘首以盼就等待着进攻的命令下达。

　　一日的时间找不到器破天，最后九大神州经过商议以后，若是第二天一大早还找不到器破天的踪影，他们将会挥师进军原始封印地，凭借二百万大军足以将如今的原始封印地灭杀数个来回了。

　　时间一点一滴的过去，第二天到来的时候，依然没有器破天的踪迹，曾经的北荒皇主在天还未亮，没有到达九州相约的时间他就自主带兵出击，向着原始大军的封印地而去。

　　等到其他人得到消息的时候，北荒皇主率领的二十万大军已经临近原始封印地。

　　就在二十万大军刚刚到达原始封印地的时候，原始封印地中突然涌现了数不尽的异界联军，其中包括荒鬼大军、蝗虫大军、黑色大军、血色大军还有部分灵族大军的身影，原始大军也从四面八方蜂拥而来，北荒皇主的二十万大军顷刻间陷入了异界联军的包围之中。

　　北荒皇主所率领的二十万神鼎强者大军都有些不知所措，他们所得到的消息是原始封印地中只有一些原始长虫在苟延残喘，却没有想到这里不仅仅有原始长虫大军还有数不尽的异界联军早已经守候在此地等待着他们的到来。

　　二十万大军瞬间陷入了慌乱之中，很多人都丧失了战斗的勇气，被异界联军的气势所慑。


第二百六十四章 走进陷阱

　　异界大军中领头的将领是一个灵族强者，这个灵族强者和人类的长相几乎一模一样，没有丝毫区别，不过若是仔细看得话，就能看到在他的头上两个肉色的凸起。

　　在他的身后还有很多他这样的灵族强者，但是那些强者的额头上的凸起明显要比他的大很多，一眼就能看得出来。

　　此人自然就是青龙羽的弟弟，青龙翼，不知道什么时候他就已经进入了原始封印地中，并且还带着如此众多的异界大军，显然他们是提前埋伏在这里等待着人类大军到来的。

　　“主上，我已经统领了整个原始封印地，您交给我的任务，我都已经圆满的完成。”青龙翼看着北荒皇主开口如此说道。

　　他的话语让很多神鼎强者感到不解，看他的样子像是在跟北荒皇主说话，而且还称他为主上，这是灵族强者对薛龙的称谓。

　　“怎么回事，北荒皇主大人怎么会被灵族强者称为主上，难道是我眼花了吗？”一位皇主级强者有点不敢相信的开口。

　　“蠢货，到了现在还不明白。”北荒皇主转过头，他面对众多神鼎强者开口：“我乃灵族薛龙，你们所谓的北荒皇主早在几十年前就已经被我杀死，现在你们已经被我的大军包围，还不缴械投降更待何时？”

　　“什么，你是薛龙，王八蛋……”

　　一位至强者义愤填膺的开口，但是他的话语还没有说完，薛龙一掌挥来，那位至强者的身躯直接消失在大地之上，只是被薛龙刻意将至强者体内的血液击出来，喷溅在大地以及众多人影的身上。

　　薛龙的这一手让很多神鼎强者都感到震颤，他们跟随着北荒皇主而来，全部都群情激奋，准备攻打原始封印地，可是他们刚刚到达人家的大门口却遇到了这样的事情，让他们有些不明所以，很多神鼎强者的脑袋还没有转过弯来，无法接受北荒皇主突然变成薛龙的这个事实。

　　“我们真是瞎了狗眼了，竟然如此相信他，还跟着他一起来到了这里，没有想到却中了埋伏。”这也是一位至强者，他小声的对身边的人开口，用只有他们两个人才能听到的声音向对方传话。

　　然而，那位至强者有点自以为是了，他以为薛龙没有听到他的话，可是薛龙不仅听到了，而且听得清清楚楚一字不差。

　　“怎么，现在后悔了？”薛龙的身影突然闪现在此人的面前，那位至强者差点吓尿，一屁股坐在了地上，双眼有些呆愣，看着薛龙的眼神中充满了惊恐。

　　“我再说一遍，现在你们唯一的出路就是缴械投降，否则我只能送你们下地狱，你们放心你们的九州联军一时半会儿还来不到这里，就算等他们到来，你们也都已经共赴黄泉了，不要再冥顽不灵了。”

　　“嗵……”

　　在薛龙的鼓动之下，不少人接连放弃了手中的武器，有人开了头就像是多米诺骨牌一样引起了连锁反应，不少人将手中的武器扔到了地上，而且这些人还是二十万大军中的高级将领。

　　那些弱小的士兵看到这样的情况，虽然有些不情愿，但是他们也很无奈，眼前的局势不是他们这些弱小的士兵所能控制的。

　　“我们不能就这么放下手中的武器，就算是与他们劈死一战也要捍卫我们的尊严，我们决不能投降。”

　　在很多人选择了将手中的武器放下以后，终于有人着急了，二十万大军中一个不起眼的小将领开口大声的呼喊，想要挽救当前的局面，只是可惜他只引来了周围人关注的目光，随后在他的身边原本已经放下武器的两个高级将领一左一右包围了他，强大的气势将他锁定，令他无法动弹，此人在强势的压力面前终于忍受不住浑身颤抖，手中的武器也掉落在地面。

　　薛龙的目光扫视在他的身上，闪出一道杀气，仅仅只是一道目光而已，一股宛如实质性的杀意投射而出，那个小将领的胆魄被重重压力挤出了体内，看起来他像是被薛龙一道目光直接吓死。

　　这样的场面震慑了很多人，让更多的人放弃了手中的武器，他们不敢与薛龙还有面前的异界大军为敌。

　　更多的人加入了投降的队伍中，薛龙的脸上写满了得意。

　　远处，异界大军中青龙羽的脸上出现了一丝冷笑的神色，他的目光从薛龙的身上扫视在那二十万大军的身上。

　　“诸位，士可杀不可辱，我们就这样背叛了人类……”

　　“嗤……”

　　又是一位高级将领，还是一个八鼎六阶强者，他不想向薛龙投降，准备开口劝说二十万大军向异界大军反抗，可是他才刚刚开口就被身边突然出现的几个不速之客结束了自己的生命，几把锋利的利刃刺进了他的身体中，让他至死也没有想明白，与自己一起出生入死多年的兄弟，在战场上摸爬滚打过的生死兄弟竟然向他伸出了死亡之手，亲手将他斩杀。

　　这位八鼎六阶强者死时双眼怒瞪向天空，似乎他很想问一问为什么，只是可惜他永远都听不到了，他的灵魂与意识已经在瞬间离开了自己的躯体消散在这个世界上，永远的和这个世界告别。

　　看到这个场面的很多神鼎强者都有些胆战心惊，他们自然明白，在大军之中早就有人暗中投靠了薛龙，这些人都已经被薛龙所掌控，而且也说不定这些所谓的强者都只是一些披着人皮的灵族之人，他们的灵魂与薛龙一样都是雪龙族的强者。

　　“现在，还有谁不服，一起站出来，免得我一个一个的动手。”薛龙面向大军，他厉声大喝，声震九霄，令二十万大军震动，很多人不敢看向他的眼神，生怕被他的目光扫射到从而无缘无故的丢掉了自己的性命。

　　半晌无人说话，只是多了一些武器掉地的声音，又有不少人放弃了手中的武器，失去了与薛龙还有异界强者抗衡的勇气。

　　“既然没有，那么……”薛龙再次开口，可是令他没有想到的是他的话还没有说完，二十万大军中就有人开口了。

　　“我不服，薛龙大人，你还没有征询过我的意见呢！”

　　二十万大军中这道声音突兀的响起，整个军队还有薛龙以及异界大军都被这道声音震动，他们向着声源发出的地方看去，薛龙看到了一张令自己意想不到的脸庞。


第二百六十五章 孤家寡人

　　器破天的出现让薛龙大感意外，不仅仅是他，正当此地二十万大军所有的神鼎强者都感到绝望的时候，器破天突兀的到来，让他们喜出望外之间又感到有一丝无奈。

　　薛龙将他们带到了异界大军的包围之中，器破天到来也仅仅只有他一个人，众人喜得是器破天的出现给了他们一丝希望，无奈的是器破天的到来也不可能让他们从异界大军的包围之中解围。

　　薛龙虽然有些意外，但是他还是比较镇定，他神色不变的开口：“你怎么会出现在这里？”

　　“当然是在这里等你了，不然你觉得我怎么会出现在这里？”器破天向薛龙反问。

　　薛龙将目光看向青龙翼，他的神色稍微有些变化，露出了一丝不解。

　　“笑话，你在这里等我？”薛龙有些不以为意，他继续开口说道：“难道你是在这里等我送你去阎罗殿吗？”

　　“不、不、不。”器破天连说了三个不字，他有些神秘的开口：“你说反了，是我要送你去阎罗殿。”

　　“器破天，你最好看清眼前的形势，此地的人类大军不过二十万，而且他们基本上都已经归顺了我，你现在不过是孤家寡人一个而已。”薛龙的神色变得凝重起来，他的嘴上虽然是这么说，但是心中已经有些没底，因为他预感到了一些事情。

　　“你又说错了，这里一定有一个孤家寡人，但是那个人却不是我，而是你？”

　　“哼，笑话，我怎么会成为孤家寡人？”薛龙大手一指，目光从异界大军的身上扫过，然后再看向器破天。

　　“到了现在难道你还不明白吗？”器破天向薛龙开口说道。

　　此刻又有一道身影从原始封印地中走了出来，此人的长相和青龙翼有些相似，一眼看去就是一个普通人的模样，可是此人的出现让薛龙大吃一惊，尤其是当他站在青龙翼的身边时，薛龙感到有一种大祸临头的感觉。

　　从原始封印地中走出来的这个人就是青龙羽，青龙翼的哥哥，他的出现让薛龙瞬间明白了一切。

　　薛龙转过了身，他看向青龙翼和青龙羽开口说道：“我早就应该想到的，你们两兄弟的心根本不在灵族的身上，早就投靠了器破天，并且拥有了人类的修炼之法，是我太痴心妄想了。”

　　“主上，其实我知道您一直都并不相信我，暗中派人监视着我的一举一动，这么多年来我也为灵族做了不少的贡献，您对我的好我也一一记在心上，但是我不能接受我的族人为了得到至高的实力而失去本性，成为一具行尸走肉，灵族内的传承早就出现了问题，这件事您也不是不知道，可是您一直对此无动于衷反而乐见其用。”

　　“这么多年来，我们眼睁睁的看着我们的族人一个个为了增加实力而变得凶神恶煞戾气冲天，失去了人性，多少人忍受不住精神被吞噬的煎熬而走上了死亡之路。”

　　面对青龙羽和青龙翼的问话，薛龙怒发冲冠，他大声道：“你以为我愿意看见灵族之中这样的景象吗？你以为所有的灵族人都能像你们一样利用九州灵气以人类的功法作为修炼之基成为神鼎强者一般的人吗？首先，封印地中灵气匮乏，多少年来我们都是依靠传承获得实力，早就忘记了祖先的修炼之法，即便能够在九鼎神州之上进行修炼，他们的修炼速度也会慢很多，甚至还不如人类中的神鼎强者，我们又如何能在这乱世之中争得一个立足之地？”

　　“说到底，你还是野心太大，想要侵占蛮荒神州甚至整个九鼎神州，却害苦了底层灵族之人。”青龙羽和青龙翼两人也是越说越愤怒，他的双眼有些红润，在灵族当中的这些年，他们带领青龙族立足于灵族大地，重新树立了青龙族的威严，却也因此让很多的青龙族人付出了应有的代价。

　　“我这自然是为了整个灵族着想，你们仔细想想，若是将来整个九鼎神州成为我们灵族的天下，对于我们灵族之人来说何尝不是一件好事，到时候我们就能摆脱传承，获得九州的修炼之法，让整个灵族之人都能无忧无虑的生存下去，这难道不是一件好事吗？”

　　青龙羽和青龙翼两人在此开口：“九州封印地大开，各个封印千百万年的异界生物都想侵占九鼎神州，问题是九州的人类不可能答应，其他异界生物也不可能看到任何一大封印地一家独大，有史以来九鼎神州毕竟一直在人类的手中，九州能有现在的模样他们功不可没，我们的封印刚刚解除就要侵占九州大地，根本是不可能的，只能让九州大地徒然，造成生灵涂炭血流成河的景象。”

　　“即便为了让灵族之人得以摆脱封印地的困扰，离开那个灵气匮乏的封印地，我们也可以换一种方法，像两大封印地中的异界妖兽一样与人类合作，共同生存，岂不是一桩美事？”

　　青龙羽和青龙翼简直有些苦口婆心，他们当然知道凭借自己两人的三言两语根本不可能劝说得动薛龙，只是他们心有不甘，想将心中的想法向薛龙一股脑全部诉说。

　　“你们以为人类真的想接受他们与他们共同生活在这片蓝天之下吗？若不是他们希望这两个封印地中的妖兽能够为他们所用与我们还有其他异界生物进行抗衡的话，他们能相处的这么平安无事吗？等到九州上所有的异界生物都被人类铲除以后，他们也别想逃脱被人类灭杀的命运。”薛龙怒而喝问，他所说的这件事的确是一件值得考虑的事情。

　　“薛龙，你此话说的就有些强词夺理了，九鼎神州虽然被人类掌控，但是九州之上并不是只有人类一个种族的存在，多少万年以来我们都相安无事，只要大家各自安分守己，不互相攻伐就没有什么事，即便是各大种族之间有些矛盾也是正常的，冲突也只是发生在小部分人的身上，即便是人类与人类之间也时常会有一些摩擦，上千年前九大神州之间也爆发过战争，但是说到底除了那些战争狂人之外，大家还是期待和平的，只要事情能够和平解决，任何人都不希望发生流血战争。”

　　器破天也开口，他的目光平视着薛龙，淡然的开口。

　　到了现在这个局面，很多人都已经明了此地的情况，青龙羽和青龙翼虽然是灵族之人，但是他们早就投靠了器破天，与人类站在一起。

　　青龙翼虽然按照薛龙的吩咐夺取了原始封印地，侵占了这片大地，但是他却早已和器破天相互通信，青龙翼将此地拱手相让，原始封印地也就落入了人类的手中，这里的异界大军也都已经归顺了器破天，成为了人类的追随者。

　　薛龙真的成为了孤家寡人，他根本没有料到事情会这样发展，情况出乎他的意料之外。

　　“成王败寇而已，今日事已至此，我也不想和你们多说什么废话，只能怪我瞎了眼睛，看错了你们两个人，器破天你要是有种就跟我痛痛快快的战一场。你放心，不管输赢我都不会杀你，即便是我胜了我也任凭你处置，但是你输了必须要答应我一个条件，你敢不敢跟我打这个赌？”薛龙再次向器破天开口。

　　“你这是在做垂死挣扎，曾经我和你有过多少约定，可是你又遵守了几次，跟你这种人打赌我可一点都不相信你真的能信守承诺。”

　　“说到底，你还是不敢和我打赌。”薛龙义正言辞怒目而视。

　　“对于信守承诺之人，没有什么不敢的，但是对你我还真不敢随意打赌，到时候我按约履行了我的所有承诺，但是你却违约了，我找谁说理去。”

　　“我都到了这个境地了还有什么违约不违约可说的，我即便想违约也是不可能的，你还有什么可担心的，现在连我的性命都被你掌握在手中，我又怎么违约？”

　　“既然你这么想和我战一场，那我就满足你的愿望，至于你究竟能不能守约也无所谓，今日我要让你输得心服口服。”器破天松了口，准备与薛龙真正的大战一场。

　　“你有什么要求就说吧，我也要看看我是否能完成。”薛龙叹息一声，势比人强他不得不低头。

　　“我说过了，我不奢望你能守约，所以我也没有必要跟你提什么条件，你早就没有什么资格让我提条件了，我答应和你大战一场只是为了满足一下你的愿望，让你知道九鼎神州不是你能随意侵占的，也让你死的瞑目，仅此而已。”

　　“器破天，你不要得意，你的真实实力我还不知道吗？没有了三百位八鼎强者为你加持能量，你根本无法与我战斗，虽然你最近做出了突破与上一位九鼎殿主的尸骨融合超越了至强者的境界，但是你也绝不是我的对手。”

　　“薛龙，我说过，我要让你输得心服口服。”器破天的神色发生了变化，她凝视着薛龙说道：“来吧，多说无益，我就让你见识一下我的真实实力究竟如何。”

　　器破天说话之间摆开了架势，已经做好了随时与薛龙战斗的准备。


第二百六十六章 两强之战

　　看着器破天随意的动作，薛龙不敢大意，他在器破天的手中吃了太多的亏，他明白器破天不是一个说大话的人，既然他如此胸有成竹那就证明器破天很有可能确实有这个实力。

　　异界大军与二十万神鼎强者共同构建了一个巨大的战场，各种能量凝聚成了一道屏障将器破天与薛龙围在里面。

　　五颜六色的能量屏障让两个人看起来都充满了不一样的气势。

　　到了器破天与薛龙这样的境界，普通的战场根本无法满足他们的需求，他们的战斗动亦就会毁灭一座不小的城池，若非此地有如此众多的大军为他们构建了一个能量战场的话，他们恐怕还要到云层之间去战斗。

　　两个人于无声间开始了战斗，他们的战斗干脆而利落，没有什么强大的气势外放，也没有强大的能量闪现，两个人每次碰撞之间都会爆发出能量火花，就像是刀剑碰撞时的那种火花一般。

　　他们的战斗看起来有点反璞归真的感觉，有点像是上古战技一样，没有什么能量外放全部都凝聚在每一招每一式之间，绝不浪费一丝能量。

　　器破天一只拳头向前冲出，薛龙见势就躲，身体向后一侧，头颅后仰，右手向前一抓将器破天的拳头抓在手中。

　　与此同时，器破天向后收拳拽动薛龙的身躯，膝盖向前一顶直接顶在薛龙的腹部。

　　然而，只见薛龙的腹部竟然凹陷了进去从后背鼓了出来，器破天的膝盖像是击入了棉花之中一般击实而无力。

　　他只能乘此机会摆脱被薛龙抓住的拳掌，横掌而劈从薛龙的脖颈间扫过，带出了一片残影。

　　两个人于短时间内交手上百招，然后分别退了开来站在不远处互相凝视着对方。

　　“没有想到你才刚刚突破至强者的实力竟然就达到了这样的境界，看来上任九鼎殿主的尸骨果然不凡，竟然能够让你脱胎换骨至如此？”

　　“没有相应的实力怎么敢和你打这个赌，今日我定要让你输得心服口服。”

　　两个人说话之间再次战斗了起来，这一次两个人分别用体内的能量化形出了一把武器，器破天手中的是一把能量长刀，模样与他曾经的武器霸刀比较相似，薛龙的手中是一根长长的白色骨头。

　　刀骨碰撞，一片片能量涟漪荡漾在四周，令空间都有些小小的震动。

　　两个人的战斗放在很多人的眼中他们只能看到两道模糊的身影，他们根本看不清两个人战斗的轨迹，器破天与薛龙的速度太快，超出了大部分强者所能承受的范围。

　　短短的几秒钟时间，他们就听到了不少次刀骨碰撞的声音，他们看不到两个人手中的武器，或许应该说看不清，只能看到一片残影，也只有他们停下手中的动作以后众人才能注意到他们手中所拿的武器。

　　包括很多至强者在内，他们也很艰难的才能看到一些两个人战斗时的运行轨迹。

　　当两个人再次交击数百招以后，他们分别站立在两个地方互相凝视着对方。

　　“器破天，看来我还真是小看了你，你的实力境界超越了至强者却和其他的神鼎强者的境界有所不同，恐怕要是真论起来即便是曾经的九鼎殿主以尊主级强者的实力与你战斗也是不相上下吧。”薛龙对器破天开口。

　　“薛龙，你太小看九鼎神州的强者了，我的实力我还是有自知之明的，对付你这具身躯还是不在话下，可是要想和我的师尊上任九鼎殿主相抗衡就差的太远了。若是她老人家在此，除非你的七大主身齐聚，否则的话你绝不是她的对手。”

　　“她的实力是很强，但是真要交起手来，我薛龙不是说大话，整个九鼎神州没有人是我的对手，若是我的七大主身能够降临九鼎神州，现在整个九鼎神州早就是我薛龙的天下了。”

　　“猖狂！”器破天很是不屑，他开口说道：“不管如何，现在九鼎神州还是我们人类的天下，你还有你的灵族大军甚至是所有的异界大军都被我们所压制，九大异界联军加起来也不是我们人类的对手，你们迟早会被我们消灭干净。”

　　“那我期待那一日的到来。”薛龙的神色变得有些狰狞，他再次向器破天冲来。

　　这一次，薛龙手中的白色长骨消失，他的双手中缭绕着一道道能量涟漪，向着器破天劈来。

　　在薛龙的双手变化间，器破天手中的长刀也消失变成了一根长鞭，那是模仿他体内的打神鞭所凝练出来的能量长鞭。

　　长鞭从他的手中挥舞而出，直接甩在薛龙的右手上将他带向器破天的身边，两个人开始了近身格斗。

　　“共主大人与灵族薛龙的战斗越来越让人琢磨不透了，还真看不出来两个人究竟谁更甚一筹。”

　　“的确，他们的战斗超出了我们所能理解的范围，虽然看起来没有强大的能量涟漪外放，却着实不简单，他们将体内的能量控制的恰到好处不浪费一丝一毫，将其发挥在每一次关键的碰撞之间，直射敌人的体内，务求每一击都对其造成不小的内伤，光凭这一点我们这些至强者还有皇主级强者恐怕都是望尘莫及的。”

　　神鼎大军中有人小声的讨论着两人的战斗，对于两人的战斗他们无法发表过多的评论，只能将自己内心的真实感受通过自己通俗的语言表达出来向身边的人轻声的讨论。

　　能量战场中的两道身影的战斗真的很干脆，有很多人都在轻声叹息，他们这一辈子也不可能达到这样的高度，也有人在调侃，按照他们这样的战斗进行下去，恐怕根本不需要他们这些人为两人凝聚出如此坚固的能量战场。

　　凭借两人对能量的控制，他们跟本不会对此地造成多大的伤害。

　　“快看。”

　　有人指着两个人战斗的方向大声的叫喊，所有人的目光都关注在他们的身上，只见器破天的大手探入了薛龙的胸膛之中，他的拳头像是炸弹一样发生了连环爆炸，而薛龙的胸口在爆炸中不断的喷溅出鲜红色的血液却一直都不曾彻底烂掉。

　　事实上，并非是爆炸的威力不够大炸不碎薛龙的胸膛，而是薛龙的恢复能力太强大，器破天拳头上的能量产生的爆炸威力刚刚将他的胸膛炸毁他胸膛间的血肉就立刻自我恢复，一般人很难看得出来，实在是他的身体机能恢复得太快了。


第二百六十七章 九鼎共主

　　薛龙忍受着胸膛的疼痛，他举手力劈，从器破天的肩膀处劈下，鲜红的血液四溅，器破天的肩膀被劈成两半，然而器破天的手臂依然停留在薛龙的胸膛之上。

　　那被鲜血染红的手臂，看起来有些触目惊心，薛龙双手抓住它想要将它拔出来，却没有想到这个时候手臂发生了强烈的爆炸，瞬间炸得尸骨无存。

　　器破天的神色也变得苍白无光，薛龙被爆炸的能量遮盖，看不到他的身影，很多人都在睁大双眼想要看到他的情况，不知道在这么强烈的爆炸之中，薛龙是否会被炸死。

　　等到那些能量都消散过后，人们看到薛龙跪到了地上，脸色惨白，胸膛上留下了一个前后通明的巨大缺口，他的目光盯在器破天的身上。

　　“没有想到，你的实力竟然达到了这样的程度，早知如此，我当初就应该不惜一切将你扼杀在萌芽之中。”薛龙开口。

　　“只可惜，现在你已经没有这个机会了，你回去做好准备吧，不久之后我就会去你的灵族封印地，彻底将你的灵族征服在脚下。”

　　器破天看着跪在地上的薛龙，他淡淡的开口，在器破天的这句话结束之后，薛龙的身影化为一道光芒消失在此地，他的这道灵身被器破天斩杀。

　　周围的能量战场消失，器破天转身看向所有的人类大军，他的目光扫视在大军中的一批人身上，眼中放射着光芒。

　　“之前放下刀剑投降的人站出来……”

　　器破天一声大喝被他锁定的很多人身体一软摊到在地：“将他们都抓起来。”

　　二十万大军中数百道身影被抓捕，器破天基本上已经锁定了他们的身份，这些人十有八九都是灵族的人马，既然现在已经发现了他们的蛛丝马迹，器破天自然不能放过他们。

　　此地的一切落幕，天地间再次响起了一阵声响，更多的人类大军向这里涌来。

　　当众多人类强者得知这里的情况以后，他们都在心中更加佩服起器破天来，他消失了几天的时间就将薛龙这个毒瘤从人类大军中揪了出来并且兵不血刃的就将原始封印地征服，这一举动震动了所有的人类强者，器破天的强势与强大成为了人们心中一座不可撼动的大山。

　　原始封印地的大战正式确立了器破天的威势，他也成为了九州联军无可替代的共主大人。

　　将北荒神州的事情全部解决完以后，器破天回到了蛮荒神州，他来到了荒极河边，这里曾是器破天体内的那道玄火沉睡过的地方。

　　在九鼎殿的时候，器破天与九冥前辈的尸骨融合之后，那道玄火与他的身体彻底分离了开来，虽然器破天依然能与玄火进行沟通，但是他却无法将玄火带在身上，器破天只能重新回到玄火的沉睡地与它重新进行融合。

　　器破天盘坐在荒极河边，他这一坐就又过去了几十年的时间，等到器破天从这里睁开眼的时候，整个九鼎神州已经发生了翻天覆地的变化。

　　当他重新行走在这片大地上的时候，器破天都感到非常的惊讶，这哪里还是他曾经认识的那个九鼎神州。

　　一百多年的战乱令九鼎神州的半壁江山毁于一旦，多少人类死在了这长达百年的战争中，多少座城镇被异界生物摧毁，而今九鼎神州再次繁华了起来，并且九大神州的繁华超越了以往，一代代英杰层出不穷。

　　中鼎神州新修建了一座九鼎府，九大神州最重要的领导人常年都住在这座九鼎府中，整个九鼎神州都由九鼎府统一管辖，各大神州都要服从九鼎府的安排。

　　在这座九鼎府中有一个巨大的“九州大殿”，九鼎神州上重要的议事都从这座九州大殿中发生传向九大神州，只是大殿的正位上却时常少一个人，可以说自从九州大殿建立以来，这座大殿的正位上从来都没有坐过人，他们永远将这个位置留给了器破天。

　　而今，器破天来到了这里，九大府主共聚于此等待着器破天的到来。

　　这么多年以来，他们都没有对异界灵族发动大进攻，曾经他们组织过几次与异界灵族的战斗，灵族封印地中只剩下了一道薛龙的主身，然而整个九鼎神州上没有任何一个人是薛龙这道主身的对手，即便公认的现在九大神州最强大的九大府主联起手来都不是薛龙这道主身的对手。

　　也是因为如此，他们数次进攻灵族的战斗都被迫终止，最终他们只能放弃与灵族的战斗，等待着器破天从荒极河边成功的与玄火融合之后再率领他们与灵族大军展开战斗。

　　器破天一步一步走到了这座大殿中，来到了唯一的空座之前，眼神扫视向在座的每一个人，他们都在等待着器破天的落座。

　　虽然，一直以来器破天都被公认为是蛮荒神州的共主，可是从来都没有举行过真正的仪式，而且这么多年来他都在闭关，没有在九鼎神州上出现过，九鼎神州上很多新晋升的神鼎强者都只是听说过器破天，却从来都没有真正的见识过他，他们对于器破天几乎没有任何了解。

　　可是，今日只要器破天从这个位置坐下去，今后无论有没有正式的仪式，器破天都将无可推卸的成为九鼎神州的共主大人。

　　此刻，九鼎神州可以说是万众瞩目，即便很多人都无法透过重重阻碍看向九鼎府中器破天的一举一动，但是他们都在期待着，等待着器破天坐在这个位置上然后对他们发号施令。

　　九大府主也是九大天主级强者都将双目放在器破天的身上，他们看着器破天缓缓的坐下，坐在了那个空置了数十年的座位之上。

　　此刻的九鼎神州似乎有所感应，很多曾经认识器破天的人脸上都露出了笑容，尤其是九皇子、邪云天还有器古轩等人，他们脸上的笑容更加激动，像是已经见证到了人类将异界大军战胜的那一幕。


第二百六十八章 薛龙虚影

　　这是一个令九鼎神州值得怀念与纪念的日子，也是从这一日开始，整个九鼎神州才真正的融合在一起成为了一个坚不可摧的整体。

　　九鼎府正式确立了它在整个九鼎神州的地位，它的权力超越了九鼎殿，成为了整个九鼎神州都为之敬仰的存在，当然九鼎殿并没有消失，依然存在，只是它将会以另外一种形式存在，而器破天身兼两职，他同时为九鼎府的府主也是九鼎殿的殿主，整个九鼎神州的共主。

　　不日，百万大军齐聚于蛮荒神州，他们的目的自然不言而喻。

　　器破天率领大军降临异界灵族的封印地入口之上，这一次，九鼎神州下了决心，他们势要一举剿灭灵族，彻底颠覆灵族封印地。

　　在灵族封印地的入口处，一道身影闪现，众人向前望去，那正是灵族的主上薛龙的身影，这也是他的最后一道主身。

　　众所周知，薛龙的主身没有办法真正的离开这个封印地，他受到了封印地的制约，无法走出来，因为薛龙的实力实在太高超过了封印地入口所能承载的限制。

　　然而此刻，他们却看到薛龙的身影竟然在封印地的入口处出现，这样的情况让众人感到诧异的同时又有一丝疑惑，他们不知道这到底是怎么回事。

　　那里只有薛龙一道身影，并没有其他人的存在，器破天的双眼放射着火蓝色的光芒，似乎一道寒冰被火焰包围，他看到的只是一道虚影，那是薛龙的一道虚影。

　　虽然仅仅只是一道虚影而已，而且器破天也只是看了一眼，他就知道薛龙的这道身影并不简单，超越了他以往所见到的任何一道主身的实力。

　　器破天一马当先走在前方，来到薛龙的身前，两人双目对视。

　　“器破天，你敢独自一人走到此地与我一战吗？”薛龙开口。

　　“有何不敢！”器破天平静的说道。

　　“不能答应他……”

　　“是啊，共主大人我们不能答应他，薛龙数次失约，难免他会耍什么诡计……”

　　很多人都在劝说器破天，不要轻易的答应薛龙的要求，他们真的担心薛龙的身上有什么古怪，而且从内心里感觉薛龙就是一个不守信用的小人，与他们做交易根本就是无稽之谈。

　　器破天没有理会身后的那些声音，他再次开口：“话又说回来，我凭什么要一个人走到封印地中与你一战，你又为何不能走出来？”

　　“你又不是不知道，我的真身根本无法临近此地，更别说走出封印地了，我能降临一道虚影在这里已经忍受了很大的风险了，况且我的这道身影也不能维持太长的时间，我连封印地都走不出来如何与你战斗？”

　　“那我们连打也不用打了，你已经败了。”

　　“这话从何说起？”薛龙向器破天问道。

　　“你连出都出不来，我一个巴掌就能把你这道虚影拍碎，你还怎么跟我战斗，我只要站在外面就已经立于不败之地，何必非要冒险进去面对你还有你的灵族大军呢？”


第二百六十九章 进入灵族

　　“器破天，达到你我这样的实力我想你应该明白，什么阴谋诡计还有陷阱都是很难将对方杀死的，今天我只想与你公平一战，此战过后无论我是胜与败，我都不会出动我的灵族大军，并且我可以向你保证，从今往后没有得到你器破天的允许，我灵族之人绝对不会随意踏进蛮荒神州甚至进入九鼎神州一步。”

　　薛龙向器破天做出了保证，他的虚影开始暗淡了起来，看样子他在入口处已经坚持不了多长时间了。

　　“共主大人不能答应他，他就是一个反复无常的小人……”

　　很多人都不赞同器破天独自一人走进灵族大地，薛龙多少次撕毁了与器破天的约定，这一次他们肯定不能再相信薛龙。

　　器破天伸出手压住了身后的声音，他面对越来越暗淡即将消失的薛龙的虚影说道：“好，我就答应你的这个要求，若是能兵不血刃的解决你这个毒瘤那是再好不过了。”

　　就在器破天的这句话结束的时候，薛龙的身影彻底的消失，他在灵族大地中等待着器破天的出现。

　　“器破天……”

　　很多与器破天相识并相熟的人同时开口，然而器破天已经下定了决心，他对这些人说道：“没有关系，我不担心薛龙跟我耍什么诡计，灵族封印地我也不是第一次进去了，里面的情况我不敢说了如指掌也大概知道一些，何况来这里之前，青龙羽和青龙翼又一次向我详细的描述了里面的情况，相信我我不会发生什么事情的，你们就等我出来吧。”

　　器古轩对器破天说道：“在灵族封印地中有一座万坟阵，若是薛龙利用万坟阵的能量来对付你的话，恐怕……”

　　“那座万坟阵早已经被我们破坏，而且那也不是薛龙所设，若是我没有猜错的话那应该是那位曾经的九鼎殿的副殿主所设，以薛龙的能力应该无法重新构建一座万坟阵，而且我现在想来，也许上一次薛龙是故意让我们将那座万坟阵摧毁的。万坟阵有伤天和，也许薛龙还是有一点人性的吧。”

　　器破天安慰了众人半晌过后，他独自一个人踏入了灵族封印地的入口之中，一道光芒闪现有一种阻力拦截着器破天的脚步，不让他进入里面。

　　看着这个封印地的入口，器破天这才明白，封印地的入口处不仅仅是阻拦被封印在里面的强势生物，就连外面的一些强者超过一定的界限以后也是无法通过这个入口进入里面的，而且是实力越强，所遇到的阻力越大。

　　器破天在入口处的时候勉强能向里面走几步，当他已经看到灵族大地的情况以后，他却无论如何再也无法从此地鱼跃而过，只能停留在此。

　　他的目光所及，只能看到广漠无边一片黯淡的天地，却不能前行一步。

　　“如果我现在对你出手，你可是毫无还手之力，我举手之间就能将你灭杀在这里。”薛龙的身影出现在器破天的身边，他的脸上挂上了一丝笑意，在他的身后无尽的灵族大军站立，整装待发气势庞大，连整个天地间的气场都被大军身上的气势所压制。

　　封印地之外，众多灵族大军都在静静地等待着入口处的变化，很多强者也都情绪不安定起来，他们担心器破天会出现什么变故，灵族封印地中到底什么情况他们现在毫无所知，只能在这里不安的等待着。

　　“这么长时间都没有从里面出来，共主大人会不会发生了什么事情？”

　　“再等等吧，他们的高度我们无法企及，也无法理解，若是战斗起来恐怕不是我等能轻易插手的，我们现在应该做的就是相信他，在这里等他回来带领我们占领灵族封印地。”

　　时间就在一点一滴中度过，不知不觉已经过去了两个时辰的时间，从九州而来的大军已经在这里安营扎寨起来，依然不见器破天的踪影，所有的人都非常的着急，他们已经准备举兵而犯，向灵族大地进攻。

　　就在九鼎神州的众多强者将大军再次召集起来的时候，灵族封印地的入口处出现了数道身影，那是几个灵族的强者，实力不俗。

　　“拿下他们！”群情激奋，众人一致开口要对这几个灵族强者出手。

　　“等一下，看样子他们像是有什么事情要和我们说，摸清情况以后再动手也不迟。”有人开口说道。

　　“奉共主大人之命前来与众位相谈。”灵族之中有人开口。

　　“我们没什么好谈的，我们的共主大人怎么样了，薛龙是不是耍了什么阴谋诡计，为什么这么长时间都不见共主大人的身影？”有人向灵族强者喝问。

　　“共主大人与我们的主上正在战斗，他们打得难解难分，一时间恐怕无法分出胜负来，我们来到这里就是想要让诸位看一看两位大人的战斗，好让你们放心。”

　　“放屁，我们的共主大人已经进去两个时辰的时间了，难道他们的大战进行了这么长的时间都没有结束吗？”

　　“确实如此，你们若是不信，那就请看。”

　　灵族强者拿出了一个水晶球，里面正在放映着器破天与薛龙的战斗，他们的确看到器破天和薛龙正在大战，双方难解难分，看他们的样子短时间内还真的不可能结束战斗。

　　众人看着水晶球观看了起来，器破天与薛龙的战斗让他们感到震惊，超越了他们的理解，简直有开天辟地之能。

　　“这下，你们放心了吧，两位大人的战斗非是我等能轻易描述的，所以特将此球奉上，我们就先告辞了。”

　　众人半信半疑，虽然他们知道现在器破天的确在和薛龙战斗，但是他们还是担心若是薛龙真的战败，可能会耍什么诡计，很多人都盯着几个灵族强者的身影远去，之后他们又都将目光看向水晶球的画面中，关注着两大强者的战斗。

　　谁也没有想到，两大强者这一战就进行了两天两夜的时间，后来水晶球中的能量无法承载两大强者战斗所爆发的威力，水晶球突然发生了爆炸，两大强者战斗的画面彻底消失。


第二百七十章 战端再起

　　人类强者再次陷入了慌乱中，就在神鼎大军聚集完毕准备大举向灵族封印地进发的时候，器破天却安然无恙的从封印地走了出来，他没有向众人多说什么，只是他的样子有些愁眉苦脸，没有人知道他和薛龙的战斗最终如何了，很多人看着器破天的样子都怀疑他败给了薛龙。

　　就在器破天的一声令下，神鼎大军从此地撤退。

　　器破天告诉众人，从今往后灵族之人想要离开封印地进入蛮荒神州或者其他几大神州也并不是不可以，但是却需要给他们办理一个特别通行证，任何一个灵族之人的所到之地都会被这张通行证监控。

　　同时，器破天再次将青龙羽还有青龙翼派到了灵族封印地中，让他们接管灵族大地。

　　从那天开始，薛龙消失了，他再也没有出现过，起初的时候灵族之人还有些担心，他们害怕人类大军会乘此机会消灭他们，可是后来青龙羽和青龙翼的到来宣布了器破天的决定，他们这才放下心来，和以前一样安稳的生活了起来。

　　很多灵族强者虽然心有不甘，他们想要摆脱青龙羽还有青龙翼甚至是人类的控制，在暗中做些小动作，但是那些事情在器破天看来都无伤大雅，根本不会让器破天提起任何兴趣。

　　灵族的事情算是结束，器破天一一拜访了另外七大封印地，七大封印地外的七位尊者级强者绝对是让人无比尊敬的存在，若是没有他们的话，九鼎神州这数十年不会平静，依然会伴随着血雨腥风，流血与牺牲，也不会有今日的九鼎府出现，更不会让整个九鼎神州再复往日的繁华。

　　正是七位尊者的牺牲，才换来了九鼎神州今日的繁盛，才他们有了强大的力量拥有足够剿灭异界生物的实力。

　　和宇所镇守的封印地第一个被破封，然而里面的异界生物却不敢有所动作，仅仅只是派出了一些斥候前往九鼎神州观察情况。

　　器破天早就得知了这个消息，他并没有召集兵马，也没有任何动作，任凭那些斥候在九鼎神州走动。

　　所有的异界斥候都平安的返回他们的封印地，随后不久，大量的荒鬼大军向九鼎神州进军，他们的数量或许并不算多，只有三十万大军，也许这仅仅只是他们试探性的攻击，想要给荒域神州带来重创。

　　然而，令他们没有想到的是，三十万大军一去不复返，不到半日的时间就被器破天所囚禁的二十多万异界大军还有蛮荒神州两大封印地中的异界妖兽以及灵族大军组成的五十万大军还有五十万妖兽大军所剿灭。

　　曾经被封印在器家庄的两位荒怪之主被器破天放了出来，他们面对器破天的强势不得不归顺，率领手中仅余的数万荒鬼大军向器破天以及九鼎神州宣布效忠。

　　两大荒怪之主带领归顺了器破天的异界联军向荒鬼结界进发，五十万妖兽大军在轮回殿还有器破天的坐镇中也向荒鬼结界进军。

　　就在如此关键时刻，让人意想不到的事情发生了，剩下的六大封印地的封印同时被异界生物冲击开，他们向九鼎神州发起了疯狂的进攻，等到器破天得到这个消息的时候，他正在和荒怪之主，如今真正统领八大荒鬼大军的头号人物荒怪大军中的荒怪之主进行谈判。

　　器破天和荒怪之主同时得到了这个消息，荒怪之主见识到了器破天的强大，还有他所率领的百万联军的威势，荒怪之主的心中已经有些胆怯，然而，他并不想示弱。

　　两人约定，在器破天与其他几大封印地进行大战的时候，荒鬼之怪不得踏出荒鬼结界一步，更不能参与到这场战斗中来，十年以内，只要器破天有剿灭两个封印地以上的战绩，荒怪之主甘愿诚服在器破天的脚下跟随着他一起对付其他封印地。

　　器破天率领大军从荒鬼结界中退兵。

　　天荒神州的天荒之怪、东荒神州的蝗虫大军、中鼎神州的血色大军、中荒神州的诅咒生物、远荒神州的远古灵人、大荒神州的黑色大军六大封印地中的异界生物同时向九鼎神州发动进攻，他们来势汹汹，这些年所有的异界生物一直都在养精蓄锐，实力变得强大不少。

　　九鼎府研究了当前的局势以后，他们决定先向东荒神州的蝗虫大军开刀，将主力全部调到东荒神州，剩下的军队只要将其他五大异界封印地中的大军脚步阻拦住就可以了，等到他们将蝗虫大军全部消灭以后，就会重新将矛头对准剩下的五大封印地。

　　隶属于九鼎府的二百万九鼎联军同时奔赴东荒神州，器破天手中的五十万异界联军还有五十万妖兽大军也都集结于东荒神州，再加上东荒神州自己的力量，三百多万大军同时向此地进攻。

　　蝗虫大军在看到人类出动了这样的军队以后，他们就被吓住了，简直是闻风丧胆根本就没有和人类大军正面抗衡的勇气。

　　恐怕，蝗虫大军的大首领做梦也没有想到，人类在这些年中竟然会发展的这么快，能够组建得起这么庞大的九州联军，只要这三百万大军进入蝗虫大军的封印地中以后，不出三日的时间所有的蝗虫大军就会被他们斩杀的一个都不剩。

　　东荒神州的先遣军攻入了蝗虫大军的封印地中，随后二百万联军和百万联军也都先后进入。

　　这一场战斗进行的时间比众人预计的还要短，仅仅只进行了不到两天三夜的时间，蝗虫大军的首领宣布投降，又一大封印地归顺了器破天，向器破天俯首称臣。

　　这一场战斗震慑了另外五大封印地，他们急忙收兵，所有的异界大军都撤回到了自己的封印地中，不敢向九鼎神州逾越雷池一步，生怕也遭遇了和蝗虫大军的封印地同样的命运。

　　器破天昭示天下，他要让剩下的五大封印地在一个月的时间内向九鼎府诚服，否则将毫不留情的将他们的封印地踏为平地，寸草不留。

　　这一个月来，几大封印地却沉默了，没有任何一个封印地敢有任何动作，他们都在互相观望。

　　器破天也静等了一个月的时间，当一月期满时，器破天来到了中鼎神州，他独身一人进入了血色大军的封印地中，在这里他却见到了一个令他万万都意想不到的人物，那个人和他长得一模一样，只是此人浑身被一股血色侵染，像是鲜红色的血液雕塑而成，尤其是他的身上有阵阵的血腥之味，更让人觉得此人就是一个血人。


第二百七十一章 来自上古

　　若非此人被一身血色侵染，器破天还以为自己是在照镜子，眼前并没有任何人。

　　这个人拥有和器破天一模一样的容貌，他们的神色之间都非常的相似，就像是一个模子里面雕刻出来的一般，没有什么区别。

　　“器破天，我们又见面了。”

　　血色人影开口，他的第一句话就让器破天感到奇怪，他的那句我们又见面了让器破天不解，他自认为自己从来没有见过这个人，怎么能说又见面呢？

　　“不用奇怪，我就是你这些年要找的九鼎殿副殿主，也是现如今这血色大军至高无上的第一首领，同时我也是血狂，造血神掌就是我所开创，几千年来我好不容易找到了一具最合格的身躯，没有想到我居然失败了，这具身躯还成为了目前我最大的隐患。”

　　器破天越来越感觉这件事有些复杂，九鼎殿的副殿主活了几千年的岁月，而原先的九鼎殿主也不过才勉强达到了三千龄的岁月，按照副殿主的话来计算的话，他比九鼎殿的殿主的年岁还要大很多。

　　“想要夺走我的身躯，莫非你是想要让我成为你的分身之一吗？”器破天向他问道。

　　“非也，你这具身躯恐怕是这个世界上最独一无二得天独厚的一具躯体了，用来做分身岂不是太可惜，我当然是想要让你的这具身躯作为我的主身了。”

　　“你现在不是正有一具强大的主身吗？夺取我的身躯作为主身，你岂不是要从头再修炼一遍才能达到现在的实力？”

　　“如果我说我来自上古，你是否会相信？”

　　这句话让器破天睁大了双眼，他知道这位副殿主大人没有必要骗他，他这么说必然有他的道理。

　　“看来你不是很相信，那我就像你详细的介绍一下我吧，我在上古被人称为玄帝，也有人叫我帝尊，号称上古第一尊的天尊是我的儿子……”

　　“不可能！”器破天不敢相信，此人竟然自称自己是帝尊，来自上古，还是最为人尊敬的天尊的父亲。

　　天尊是所有神鼎强者心目中不可超越的正义神话，在他们的心中，天尊比他们的父母还要尊崇与珍贵，这个自称是帝尊的人是整个九鼎神州的罪人，他就是当世罪恶的化身，然而他却说自己是天尊之父，这让器破天根本无法接受。

　　“我这一生共有四个儿子，我的三个儿子在上古时期大放光彩各有自己的成就，他们都成为了被世人尊崇的绝世尊者，所以我这一脉的人被世人称为尊者血脉，尊崇无比，受万世敬仰。”

　　帝尊的这句话说完，器破天有点呆愣，如果按照他的话深思下去，器破天的身份不言而喻。

　　“孩子，我知道你一时间不会接受这个事实，不管怎么说你我血脉相承，你若是不信，就听我给你讲一个故事吧……”

　　这一切的一切都颠覆了器破天的心神，让他没有丝毫准备，他对上古可以说一无所知，他也不知道到底该不该相信帝尊的话，他没有发表任何话语，听帝尊将这个故事讲了下去。

　　上古年间，帝尊出生在一个身世显赫的大家族之中，他的母亲是一个贫贱的奴隶，在他八岁的时候被他的亲身父亲所杀，那一天是他第一次见到他的父亲，后来他的父亲成为了权倾世界的大人物。

　　因为他的父亲身份显赫，妻妾成群，儿女众多，所以他感到帝尊是他这一生的耻辱，在帝尊还未满十六岁的时候就派出了自己的长子也就是帝尊的大哥前去刺杀帝尊。

　　帝尊的这位大哥是一位奇才，在他们的家族内被公认为第一天才，是将来的家主继承人的不二人选，他心地善良性情温和，当他得知事实的真相以后，将帝尊暗中放走，并且时常帮助他，后来被他们的父亲得知，帝尊的大哥最后的命运让人扼腕，被他们的父亲亲手杀死。

　　从此以后，帝尊对那位高高在上的父亲怀恨在心，他发誓一定要在有生之年亲手手刃那个心狠手辣六亲不认的人，从此他发奋努力夜以继日的修炼，最终成为名震一方的高手，成为了一位尊者，他的实力超越了他的父亲，将其亲手所杀。

　　只是，帝尊没有想到，他虽然杀掉了他父亲的肉身，可是他的精神却没有死亡，他以精神之力构建了九条通道，这九个通道连接另外九个世界，只是九条通道中只有一条通道真正的连接了另外一个世界，那是一个被称为诅咒之地的世界，为了挡住诅咒的降临，帝尊以一己之身挡住了那条通道，却深受诅咒之力的侵蚀，同时被他父亲的精神入侵了他的身躯，他的神智开始发生了变化，两道神识在诅咒之力的加持下被迫融为了一体，他感觉自己变成了一个怪物，他不再是他。

　　帝尊用自己仅余的神智化身出了一道没有被诅咒之力污染的灵体，他让这具灵体用全新的思维还有身躯在世界上行走，起初他想要打造一个全新的自己让自己摆脱诅咒之力还有他父亲精神之力的纠缠，可是后来他发现那具灵体也无法阻挡诅咒之力的侵蚀。

　　万般无奈的情况之下，为了不造成生灵涂炭的后果他选择了毁灭那具灵体，只是他心有不甘，他不想让自己的血脉就这么从这个世界上消失，帝尊化解了灵体身上的诅咒之力，让那具灵体接连娶了四个老婆，生下了四个孩子。

　　那四个孩子还未出生之时他们的母亲就被诅咒之力侵蚀，四个无辜的女子被帝尊击毙，四个孩子在尸体中孕育有幸躲过诅咒之力的侵蚀成功的降临这个世界。

　　帝尊看到了一角未来，他用万年玄冰将四个婴儿封印起来，后来他打破了第一个封印，让那个婴儿走出了冰盒，他在天地间看着婴儿一点一点的长大，就在帝尊再也无法压制体内的诅咒之力时帝尊想到了自我毁灭，他坐化在这个天地间。


第二百七十二章 无情天女

　　世事难料，帝尊虽然坐化，但是他的神识不死，数千年之后机缘巧合之下帝尊的神识附着在药尊的身上让药尊活了两世，在这二世药尊的帮助下成就了天尊的传奇。

　　或许是玄帝的执念不死，他身为药尊的时候还在和异界生物抗争，然而当天尊的时代逝去以后，二世药尊的身躯也走到了尽头，玄帝的不死神识飞出了药尊的身躯继续在世间飘荡，最后他彻底的迷失，为了延续不死的神识超脱这个天地的束缚，玄帝的神识打开了另外八大异界生物的通道，让它们分别降临这个世界，造成了上古一场又一场生灵涂炭的场景。

　　玄帝的不死神识吸收了天地间的怨念、邪念还有一道道绝望的神识，从而让他的生命延续到今天。

　　曾经的世界并非只有一个小小的九鼎神州，上古年间这个世界上的大陆比九鼎神州大数十倍。

　　在上古时代，整个世界由四大陆组成，这四个大陆分别是：九鼎大陆、祭器大陆、武神大陆还有练真大陆。

　　如今的九鼎神州就是被打的只剩一部分的九鼎大陆的残骸，玄帝也是出生在这片大陆之上。

　　上古时代并没有荒城鬼蜮、蛮荒森林、大荒草原还有极北沙漠这四个神秘的土地，这都是在上古过后的数万年间才逐渐形成的。

　　这四个神秘的区域曾经分别属于四大陆，只是上古年间与如今的四大禁区今非昔比，差的天壤之别。

　　器破天听着玄帝讲完了这个故事，他只能在心中对玄帝的过往感到叹息，然而不管如何，如今的玄帝都是他的敌人，不可能是他的朋友，更不能是他的亲人。

　　“你对我说这些到底什么意思？”器破天向玄帝问道。

　　“你就当是我善心大发吧，最少你也是我的后代，身上流淌的是我的血脉，我不希望我的后代就这么轻易的死去。”

　　“不要大言不惭，我们还没有真正的比试过，你怎么就知道我会败在你的手中？”

　　“你的实力最多也就比伪九鼎强者的境界稍强一些而已，五大异界生物的首领都已经被我炼为化身，他们每一个人的实力都不比伪九鼎强者的境界差，你一人之力如何与我还有我的五大化身对抗何况我的境界还远远的超越你。”

　　“我不信！”器破天对帝尊开口，只是就在他的话音落下之时，器破天的身后走出了五道身影。

　　器破天在这五道身影的身上扫视了一眼，他发现了一个可怕的事实，这五道身影的确和帝尊所说的一样，他们的实力堪比伪九鼎强者，任何一个人的实力都超越了曾经的九鼎殿主也就是器破天的师傅。

　　看到这样的情况，器破天不得不相信帝尊的话，因为这个时候帝尊完全有实力将器破天斩杀在此。

　　“我始终不明白，你告诉我这些事情到底有何用意？”器破天再次向帝尊问道。

　　“我的用意很简单，只是，不能告诉你。孩子，你还是先回去再修炼几年吧，我给你十年的时间，十年以后若是你的实力没有什么长进，九鼎神州也没有诞生出可以和我抗衡的力量，那么这个九鼎神州也就没有必要存在了，我将会摧毁它，重开一个纪元，这个纪元由我主宰，我将会成为一个世界的开创者。”

　　“另外，我给你提个醒，上古的无情天女是一个奇女子，她无情决大成七魂分离活了七世，她才是上古一百零八尊中寿命最长的一个女子，你若是能让无情天女的七魂相聚，将会令上古无情天女降临助你一臂之力。”

　　“无情天女似乎并非是一百零八尊之一，我只是听说过她的一些传说，知道有无情决这个功法而已，你不会是在诓我吧？”器破天半信半疑的开口，事实上他只知道无情决，有关无情天女的一切他都一无所知，器破天心中在想，要是现在蛮雪儿还活着就好了，她一定知道无情天女的事情。

　　“我说过了无情天女并非一个人，她活出了七世，你自己用脑子去想吧，从今天开始，十年后的今天我希望你能做好准备，最好你能打败我，否则你就和这个世界一起消失吧。”

　　帝尊的身影在器破天的面前变得模糊，渐渐地帝尊消失在器破天的面前。

　　站在器破天的方位来看，他觉得是帝尊消失在了自己的面前，可是当他仔细的凝视周围的时候，他却发现自己已经离开了中鼎古城，他的身影不知何时竟然已经出现在中鼎神州的九鼎府之外。

　　器破天再次领教了玄帝的强大，他虽然心中疑惑，不知道玄帝到底为什么要跟自己说这些，并且放自己一马，玄帝的确有实力能不费吹灰之力将器破天灭杀，但是他却没有这么作，而是给了器破天一个机会，让他成长的机会，让他有实力与帝尊进行抗衡。

　　器破天在怀疑，难道是帝尊觉得自己活得时间太久了，他已经厌烦了，想要找一个势均力敌的对手，最好是这个对手拥有可以杀死自己的实力，让他结束痛苦的长生吗？

　　器破天不敢肯定自己的猜想，但是他相信，只要十年后自己的实力比不过帝尊，帝尊一定会毫不犹豫的杀死自己摧毁整个九鼎神州，开创属于帝尊的纪元。

　　走进九鼎府中，整个九鼎神州突然变得安静了下来，器破天沉思了起来。

　　他得知了自己的真实身份，知道了自己源自一个强大的血脉世家，他的几个兄长都是万古流芳声名赫赫的大人物，而他的父亲更是一个了不起的存在。

　　器破天不敢相信，更不愿意接受，但是他心中却感觉，这一切不是假的，正如帝尊所说，以他的实力没有必要欺骗器破天。

　　这个时候，器破天的内心是痛苦的，他在挣扎，在深思！

　　器破天无法揣测帝尊的意图，但是帝尊的确告诉了他不少有用的信息，他突然想到了一种可能，有关无情天女的真正身份，他突然之间就明晓了一切。


第二百七十三章 上古神器

　　若是帝尊所说的没有错的话，无情天女必然是青溪尊者、青弩尊者、青幽尊者、青诗尊者、青悲尊者、青孔尊者、青惧尊者这七个奇女子。

　　这七位女尊者的名字正好是七情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惧（惊）的谐音，她们最有可能就是无情天女的七世身。

　　同时，器破天想起了蛮雪儿对他所说过的一句话：

　　七情七绝，天缺六魂，七魂相聚，无情天成。九州动荡，天下之乱，起于有欲，止于有情。

　　那句话正好是出自无情天女之口，也许在上古年间的时候，无情天女就预料到了九鼎神州的一切，所以她才留下了无情阁，给人类留下了一个希望。

　　无情天女所说的那一段话正好指的就是蛮雪儿、冷雪雁、赤雪、青灵儿、百里葬花、彩灵儿还有元雪儿这七个女子。

　　她们七个人都是天缺六魂，身上只有一个魂魄。

　　七魂相聚，指的就是她们七个人的魂魄融合在一起；无情天成，无情决自然大成，无情天女再现人间。

　　九州的动荡，异界生物的动乱，都是因为欲望所引起，想要破解这场动乱需要人间之情。

　　然而，器破天有疑惑了，他不知道这人间之情指的到底是什么，是男女之间的爱情还是人与人之间的感情，亦或着是血肉亲情甚至是世间大爱之情。

　　对于这个“情”之一字，器破天百思不得其解，最后他不得不将这个问题放在一边，他又想起了蛮雪儿七个女子。

　　这七个女子为了保护他，她们全部都奉献出了自己的宝贵生命，如果她们真的是无情天女七世身的转世之身，那么如何才能让她们重现世间，完成七魂相聚无情天成的壮举呢？

　　七个女子一一从器破天的脑海中划过，她们的身影是那么的完美，那么的迷人，那么的真实，在器破天的脑海中烙下了深深的印记。

　　器破天想起了蛮雪儿的柔情、冷雪雁的冷酷之情、赤雪的痴情、青灵儿的古灵精怪、百里葬花的热情奔放、彩灵儿的呆傻之情还有元雪儿的飒爽之情。

　　七个女子容貌相似，都是美的不可方物，她们却各有风姿，完全不同。

　　器破天不曾发觉，就在他对这七个女子深思的时候，缺了一角的轮回盘自主发光，在器破天的神识世界中发生了异样，器破天体内的数件上古神器都自行运转了起来。

　　不知在何时，器小蛮走进了这个房间，他看到了器破天身上的异样。

　　器破天的身前出现了几件上古宝器：荒古战衣、丹炉大鼎（丹家丹炉）、上古神剑（器家神剑）、蛮荒至宝、轮回盘。

　　器小蛮一眼就认出了这几件宝物，因为她知道，这些东西都曾是镇压在器破天识海中的上古神器，现在他们突然出现在器破天的面前，让器小蛮有些疑惑，她不知道发生了什么事情，她想要将陷入入定中的器破天叫醒，结果她却无论如何都无法叫醒器破天，最后她不得不离开此地向其他人人求助。

　　在器破天面前的异样并没有结束，他的体内又飞出了一根打神鞭，这根打神鞭并没有停留在五件上古神器的身边而是在空中散发出了一道道波纹，像是在探寻着什么，一个“器”字也出现在空中散发着同样的波纹，那“器”字是器破天得自大荒山的一件宝物，曾经他并不知道这个东西到底是什么，但是他知道这一定是上古遗留下来的东西，否则不可能抵挡得住大荒山荒芜之气的侵蚀。

　　也是在这个时候，北皇家族的镇族至宝上古战衣自主飞到了九鼎府中来到了器破天的身边。

　　真正的上古打神鞭受到了召唤与器破天身前的仿制品融合，天阵门的天机战皇图也受到了感应，一共是九件上古神器齐聚于此环绕在器破天的身边，将他围拢。

　　九鼎府中的重要人物都来到了这里，他们看到了器破天身前的九件上古神器，唯独对其中的一件神器感到不解与疑惑，因为从来没有人见过这个神器，那是两个字“鼎器”。

　　那半个“器”字神器是器破天得自大荒山，“鼎”字则是刚刚受到感召才来到器破天身边与器字合璧形成了一件完整的神器。

　　当“鼎器”两字真正的合璧以后，一口大鼎从两个字上显现，“鼎器”两个字就写在这个大鼎的中央。

　　这口大鼎成型，天地间一道道无形的能量汇聚而来，大鼎的身后出现了九个虚幻的小鼎，每个小鼎的身上都有两个字，这些鼎身上的字所有人都不陌生，因为那是九大神州的名称。

　　鼎器身后的九个虚幻之鼎让人不免想起了器尊所铸的九口大鼎，据说那是模仿远古九鼎铸造而成，只是当今的人们谁也没有见识过这九口鼎，不知道器尊所铸的九鼎是什么样子，有人怀疑，也许鼎器就是器尊的神器，那传说中的九口鼎很有可能就是鼎器身后的九个虚幻之鼎。

　　众人的目光在九大神器之间流转，很多人都知道器破天的身上有一根仿制远古打神鞭炼制而成的九级打神鞭，但是他们却没有见识过真正的远古打神鞭，在这根九级打神鞭的召唤下，远古打神鞭的真身显现，也来到了这里，让众人有幸目睹。

　　他们都不敢打扰器破天，只是静静的观看着九大神器围绕着器破天在运转。

　　轮回盘上的光芒特别耀眼，散发着七彩光芒，看起来五颜六色好像囊括了世间所有的色彩，轮回盘被修补的部分开始破裂，缺失了一角的轮回盘依然很有气势散发着慑人的威势，让人不敢小觑。

　　人们看到，虽然轮回盘被后人修补的部分破裂，让人们看大了它缺失的一角，但是这种情况并没有持续太长的时间，轮回盘自主开始了修复，似乎它想要重回上古放射出属于它自己的光彩，再现上古岁月的威能。

　　“快看，轮回盘上有一个女子，那个女子有些面熟。”有人看着轮回盘，无意中看到了轮回盘上出现的身影，忍不住大叫了起来。

　　“赤雪？”器古轩疑惑着开口，但是随后不久又有人盯着轮回盘开口了。

　　“不对，那不是一个女子，她的身边还有其它身影，不过并不明显。”


第二百七十四章 玄帝遗愿

　　就在众人开始议论轮回盘上出现的身影之时，器破天倏然之间睁开了双眼，他的目光也盯在了轮回盘之上。

　　器破天一眼就看到了轮回盘上的身影，那道被众人真实的看到眼中的身影就是如今的轮回盘的器灵赤雪，另外还有六道虚影，分别是蛮雪儿、冷雪雁、青灵儿、百里葬花、元雪儿还有彩龙儿，她们的身影很是暗淡，让人看不真切，甚至让人直接忽略了她们的存在。

　　六个女子在九鼎殿外被九大异界强者所杀，她们的部分神识进入了器破天的身体中融进了轮回盘里，早就开始了七魂相聚的融合，只是不曾被器破天发觉。

　　九大上古神器显现，加速了七道魂魄的融合速度，七个女子的身影在虚实之间转换，她们的身影越来越真实，但是最后却只有一道身影显现。

　　器破天静静的观看着，轮回盘上正在书写一篇传奇，他们所有看着这一幕的人都是这场传奇的见证者。

　　上古无情天女的七世身再现世间，当她们成功的融合之后，器破天不知道这个世界上是不是真的还会出现一个九鼎强者，他在期待着，也在期盼着。

　　无情天女七世身的转世都与器破天之间有说不清的关系，她们与器破天之间有千丝万缕的联系，器破天不知道这一切到底是冥冥之中的注定还是某种巧合亦或着说他的一切其实一直都被人操纵着。

　　当无情天女现身，器破天都不知道该怎么与她面对，七魂合一凝聚出来的女子不可能是蛮雪儿、也不可能是冷雪雁……她只是无情天女。

　　轮回盘上的融合整整进行了三日的时间，七魂合一，无情天女的神识再现世间，她的容貌与蛮雪儿一般。

　　这道绝世的女子脚踏轮回盘，娇俏的身影望穿千古的眼眸扫视四周，最后落在器破天的身上。

　　“小师弟！”拥有和蛮雪儿相同容颜的女子对器破天开口，她的一句话就让器破天有点诧异更是疑惑。

　　“你是叫我吗？”器破天疑惑着开口。

　　“想必你已经知道我的真实身份了，我就是上古七尊，无情天女的真身，只可惜岁月不饶人，我即便再现世间也没有一具合适的躯体，只能以真身之识与你相对。”

　　“你难道不是蛮雪儿吗？”器破天希冀的开口，希望她能拥有蛮雪儿几个女子的记忆，没有想到出乎器破天的预料，对于七个女子的记忆她完全不知道，她只记得自己的使命。

　　“我的出现就预兆着九鼎神州的危机已经到了生死边缘，如今的这个时代，想必已经没有九鼎强者的存在了，不过若是要出现一尊半步九鼎强者的存在应该不是困难的事情。”

　　此地的所有人都听到了无情天女的话，他们都对无情天女所说的这几句话感到震惊，短短的几句话就颠覆了他们的识海，让他们感到自己是多么的无知。

　　没有人知道半步九鼎强者是一个什么概念，但是光听这个名称他们就知道，这样的境界必然不简单，即便不如上古九鼎强者恐怕也相差不多，毕竟与真正的九鼎强者只差半步而已。

　　“什么是半步九鼎强者？”器破天向无情天女问道。

　　“在上古时代，有一种大毅力之人，他们与九鼎强者无缘，但是却生生的踏出逆天的一步，成就了半步九鼎，这个境界虽然不能称为真正的九鼎强者，而且似乎他们的境界距离九鼎强者也只有半步之遥，可是身处于这个境界的神鼎强者的实力却超越了一般的九鼎初阶强者，他们的战斗力不可小觑，有力敌九鼎强者的实力。”

　　“这么厉害？”器破天有点震惊，虽然不是真正的九鼎强者，但是却有和他们相媲美的实力，在如今的这个时代，拥有如此强大的实力，恐怕挥手之间就能摧毁大半个九鼎神州，整个九鼎神州都不可能会遇见一个对手。

　　“自然，只是修炼半步九鼎的条件非常苛刻，而且过程艰苦，十个人就有九个人会死在这条路上，而在十个成功的迈出那步的人中恐怕只有一个人才能真正的称为半步九鼎，其他人虽然成功的踏过了那一步但是难保他们的身上会留下什么暗伤，活不了多少岁月，不久之后依然会死亡。”

　　器破天感到有点不可思议，在一百个有资格踏入这个境界的人中，竟然只有一个人才能真正的成功，想要成为半步九鼎的确让人感到困难重重。

　　“怎么样，小师弟，你想好了吗，是否要走这条路？”无情天女向器破天慎重的问道。

　　“我现在已经别无选择，只要能拥有可以和玄帝抗衡的实力，无论多大的风险我都愿意去试一试。”器破天信心坚定，真正的九鼎强者与他也与这个时代无缘，他只能另辟一路，成为半步九鼎强者。

　　“你已经知道了玄帝，这么说你见过他了？”无情天女向器破天问道。

　　器破天点了点头说道：“是的。”

　　“你也知道自己的身份了吧？”

　　“这一切都是真的吗？”

　　“玄帝是上古唯一可以称帝的人，即便是天尊也没有这个资格，只是命运弄人，将他逼上了一条不归路，身为玄帝的血脉后人，你们身上的责任重大，需要完成玄帝未完的遗愿。”

　　“他的遗愿？”器破天有点不理解，不知道玄帝也就是自己的亲身父亲究竟有什么遗愿。

　　“就是守护这个世界，让整个大陆的人民得以延续！”

　　“这，就是他的遗愿吗？”器破天再次问道，这段日子来器破天得知了很多源自上古的隐秘，但是这些秘密让他有点难以理解以玄帝如今的所作所为，他竟然是最想守护这个世界的人，让人觉得有些可笑。

　　“没错，这就是玄帝的遗愿，守护大陆造福苍生，否则他也不会将你还有你的那些兄长冰封了。他就是想要你们在人类还有苍生遇到危机的时代出世，从而守护这个世界，让人类的血脉可以延续下去。”

　　“我有一个最大的疑问。”器破天看着无情天女，他说道：“你为何称呼我为小师弟？”


第二百七十五章 神器择主

　　听到器破天的话之后，无情天女沉默了片刻，她开口说道：“玄帝是我的师尊，你自然是我的小师弟。”

　　这个消息让很多人都感到怪异，玄帝的儿子还有徒弟都想要对付他，甚至是消灭他，这样的情况让人们不知道该怎么去接受，其他人都对这个情况感到怪异更别说身为当事人的器破天了。

　　“这还真是一个可笑的事情！”器破天有点感叹，不过无情天女并不赞同他的这句话。

　　“一点都不可笑，这一切都是玄帝布的局，我们只不过是执行者而已。”

　　“他到底布了一个什么局，竟然这么折磨人，他的目的到底是为了什么？”

　　“你就当他是在自寻死路吧！”无情天女无奈的开口。

　　器破天看着无情天女，不知道她究竟在想什么，无情天女的真身是上古时代的人物，在这个时代她的神识复苏，器破天很难想象更无法揣测她的心思，他没有继续问下去，而是将目光转向了此地其他人的身上。

　　“我并非玄帝唯一的弟子，每次异界生物入侵九鼎神州的时候，他都会在大陆上选择一个人作为自己的衣钵传人。妖尊、青尊、器尊、空尊当然还有天尊、战尊以及后来的光尊再加上你，都是我的师兄弟。”

　　器破天越来越觉得难以想象，除了他们这些拥有玄帝血脉的后人之外，玄帝竟然还收了五个弟子，每一个弟子都在与异界生物的抗争中立下了汗马功劳都成为了九鼎神州以及上古年代万世敬仰的存在。

　　光是玄帝的这个成就就足以让人叹为观止了，再加上他自己的成就更加让人感到不可思议，器破天不知道自己到底是该庆幸还是应该感到羞愧。

　　“难道他培养出了这么多名垂千古的人物，仅仅只是为了进行自我毁灭吗？”器破天依然不敢接受这件事，他难以抑制的开口。

　　“不管怎么说，你是玄帝最后的希望，也是九鼎神州最后的希望，我们这些人早就已经在上古时代就将自己的能量归还给了玄帝，若是你也不能完成玄帝的遗愿的话，以后恐怕就连九鼎神州也不会存在了。”无情天女的话语中有些悲情，很多人被她的话语感染，他们都将目光看向了器破天的身上，等待着器破天的再次开口。

　　“上古时代，你们身为九鼎强者都没有能完成的事情，如今这个时代，连一个九鼎强者都没有，我又如何能完成这样的使命呢？”器破天说道。

　　“从上古到现在，玄帝的实力都是跟随着时代的步伐起伏的，只要拥有超越当代的实力，你就可以有机会完成上古未完的遗愿，正如你所说，你别无选择，历史的重任落到了你的肩膀上，你就必须将这个重任扛起来。”

　　无情天女的目光从四周围的众人身上扫过，她看了两眼器小蛮，然后再次对器破天说道：“你先将九鼎神州的琐事处理完吧，我的灵识没有载体，不能在外面停留多长的时间，我就在你的身边，你随时都可以找我。”

　　无情天女的身影渐渐暗淡，最后消失在了所有人的眼中，她的脚下只剩下那件上古神器轮回盘依旧。

　　九件上古神器安安静静的摆放在器破天的面前，它们就像是纵横千古的兵马等待着器破天的检阅，等待着历史重任的降临。

　　有关玄帝的事情，器破天的内心还在纠结，其他人就感到更是奇怪了。

　　玄帝的存在，无人知晓，器破天的身世他们也是一知半解。

　　而今，他们才知道器破天源自上古尊者血脉，是玄帝的后人，曾经被世人称为玄帝，如今却是九鼎神州的敌人。

　　众人只能感叹，命运弄人世事难料。

　　器破天将他在中鼎古城看到的一切都告诉了这里的所有人，他们也都明白事情的严峻，九鼎神州只剩下了十年的时间，他们必须尽快想出办法应对这场危机，时间不等人，九鼎神州的危机已经到了迫在眉睫的地步。

　　“共主大人，你就下令吧，需要我们做什么？”有人开口让器破天对他们布置任务。

　　器破天的神色从身前的九件上古神器上扫过，他对众人说道：“首先，我们现在需要更为强大的神鼎强者来守护我们的九鼎神州……”

　　器破天的言外之意就是想要让九鼎神州尽快诞生出伪九鼎强者与他一起并肩作战跟玄帝以及他手下的强者进行抗争，挽救九鼎神州的这场危机。

　　此地一共有九件上古神器，也就是说九鼎神州有九个人有机会成为伪九鼎强者与器破天并肩战斗，一起抗争完成使命拯救九鼎神州的人们。

　　器破天的目光从众人的身前扫过，他在寻找可以与这九件上古神器进行沟通的强者，并且能借此成就伪九鼎强者的实力，成为九鼎神州的守护者。

　　没有想到，器破天才刚刚有了这个想法，九件上古神器就像是有所感应一般，它们飞入了人群中，竟然是在寻找与它们有缘的人。

　　首先是轮回盘径直落到了器小蛮的手中，它选择了这里实力最弱的一个女子，不过人们仔细想想也觉得理所当然。

　　无情天女的再现与轮回盘脱不了干系，而器小蛮又跟无情天女之间有一种说不清的关系，轮回盘选择了器小蛮也是在情理之中的事情。

　　器家庄的镇族至宝，上古神剑落到了器古昊的手中，它选择了器古昊，蛮荒至宝落到了蛮雪峰的手中，丹炉大鼎选择了丹洪峰，荒古战衣披在了邪云天的身上，打神鞭被九皇子执掌在手；另外三件神器鼎器、上古战衣还有天机战皇图却从此地飞走，似乎这里并没有适合它们的人，它们去其他地方寻找能够真正拥有它们的人了。

　　上古战衣飞到了北荒神州，它飘进了一个府邸之中，披在了一个正在熟睡的人身上；天机战皇图从九鼎神州上飞行了一拳最后又回到了九鼎府中，它似乎遗漏了什么回来之后死死地缠住了器古轩，无论如何器古轩都无法将其从身上拿下来，好像天机战皇图就怕器古轩不要它一样，死命的缠住了器古轩。

　　至于鼎器则一去不复返不知道去了何地，似乎彻底的从这个世界上消失。

　　在九大神器都选择了主人之后，器破天开口：“既然神器择主，那大家就好好珍惜这段时间，提升实力等待十年后的一战吧！”


第二百七十六章 九州备战

　　九大神器分别选择了自己的归宿，器破天将从器家庄得到的名为五灵碑的五道灵牌交给了青彻。

　　五道灵牌中的能量虽然已经被器家五祖利用，但是这五道灵牌很是不凡，它们之间存在着某种联系，器破天希望青彻以及他的四个儿女能够借助五灵牌中剩余的能量还有其中奇妙的联系找到另一条登顶巅峰之路。

　　十年后就是决定九鼎神州生死存亡的时候了，器破天必须做好一切准备，他要向九鼎强者的境界迈进，而在这之前，他要让更多的人达到实力的巅峰，能够在十年后的一战中助他一臂之力。

　　器破天用了一年的时间，他在个九鼎神州上用脚步行走了一遍，这一路上让他发现了很多怪异的事情。

　　爪小龙在睡梦中被一件战衣披在身上，就这样他一直沉睡了一年的时间，到现在都没有清醒过来，而让人奇怪的是，爪小龙的实力似乎在睡梦中缓慢的增长着，他的情况让人感到奇怪，睡觉的时候也能增长实力，让人都不敢想象他像是在梦中修炼功法。

　　曾经救过器破天一命的宇昊府中大放光彩，一道道金黄色的能量之光不断的散发而出，向天地间扫射而去，大门上的“宇昊府”三个字慢慢地脱落，似乎变成了另外两个字，不过器破天没有时间看着宇昊府的变化，他在这里停留了一天的时间，没有看到宇昊府上的三个字究竟变成了什么字。

　　当器破天回到蛮荒神州的时候，他才得知，猴天生还有蛇九灵无意中发现了一座上古洞府，似乎是一个上古九灵蛇的洞府，器破天的这两个左膀右臂获得了一场大机缘，随后他专门赶去那里看了一眼那个洞府，这里的确是一个不简单的地方，最后龙玲珑也留在了这个洞府中，另外还有一百零八只黑血蝙蝠也在此地寻找机缘，器破天独自一个人离开。

　　器破天回到了清风古院，清风古院的院长大人进入了清风四界中闭关，他与上古九大神器无缘，实力一直停留在道主强者的境界中不能寸进一步，他不甘心想要在清风四界中做出突破。无缘问鼎伪九鼎强者的实力也要向尊主级强者的境界迈步。

　　整个九鼎神州都进入了高度紧张的戒备状态中，看到这样的场景，器破天不知道是该欣慰还是应该惆怅，随后他带着器小蛮进入了九鼎殿。

　　器破天已经下定决心向半步九鼎的境界迈步，器小蛮拿出了轮回盘，无情天女的身影现身，她像是化为了轮回盘的器灵。

　　“怎么，你已经做好准备了吗？”无情天女向器破天问道。

　　“我想问你一个问题。”器破天没有回答她的话而是向她提出了一个问题。

　　“你想问什么就赶紧问吧，以后恐怕就没有机会了。”

　　“难道你真的忘记了转世之身的记忆了吗？”

　　器破天的问话结束之后，无情天女沉默了，她的目光从器破天还有器小蛮的身上扫过，眼中有些异样的光彩。

　　“这个问题无关紧要，我们眼下最重要的就是让你成为半步九鼎，拥有可以和玄帝抗衡的实力。”无情天女如此说道。

　　“可是，这个问题对于我来说很重要，我一定要弄明白，否则之后我不知道怎么与你面对。”器破天有一种追根问底的气势，他凝视着无情天女娇小的身影，一定要弄清楚这个问题。

　　“我的确没有她们的记忆，我的神识复苏是因为上古未完成的使命使然，若是拥有过多的记忆反而会影响我的情绪，让我失去了方寸，从而导致不可预料的后果。”

　　“你说谎。”

　　“什么？”面对器破天的这句话，无情天女有些奇怪，她似乎想不明白器破天为什么会这么说。

　　“如果你真的失去记忆了，你又如何能知道我的名字，还有你看小蛮时的眼神中带着一丝柔情，曾经雪儿看小蛮的眼神就和你一样，没有丝毫差别。”

　　器破天凝视着无情天女，她的容貌与蛮雪儿一模一样，器破天看着她这样的表情根本无法保持镇定，所以对于这个问题他觉得有必要搞清楚，否则这个问题放在他的心中永远是一个结，无法释怀的结。

　　“早在上古之前，有关这几个转世之身的记忆在我的神识复苏之前就已经被删除了，所以我根本不可能拥有她们的记忆，何况她们是她们，在他们的神识融合之后，我就会复苏我与她们完全不一样，你又何必纠结于这件事情呢？”

　　无情天女的话令器破天的心中五味杂陈，他的心情无法平静。

　　“从你的话语中我能听得出来，你对我还有小蛮是有一定的了解的，或者说你知道我们之间的关系。”器破天的目光始终盯在无情天女的身上，一直都没有移开，他依然不死心。

　　无情天女看着器破天如此执着的逼问，她一时间有些哑口无言，不知道该怎么回答，最后她只能是叹息了一声说出了实情。

　　“记忆虽然不存，但是她们毕竟是我的神识中的一部分，任何与她们接触过的人，我都能有所感应，尤其是她们最后消亡的时候心有不甘，有所牵挂，或许也可以说是执念，她们的心中都有未完成的心愿，这些心愿不能被删除，我也就多多少少有些感应，模模糊糊也就知道了一些东西，感应到了一些事情。”

　　“这么说，你知道我们之间的关系，也知道小蛮与你的关系？”器破天似乎听到了一个天大的好消息，他的神情振奋充满了激情。

　　“即便知道又如何，我现在的身份还有状态对于很多事情都别无选择，我除了帮助你成为半步九鼎一起与你并肩作战解决九鼎神州的危机之外，我什么都做不了也无法去做。”

　　“若是九年之后，九鼎神州的这场危机结束以后，你会不会留下来与我一起重建新的九鼎神州？”器破天再次向无情天女问道。


第二百七十七章 感知念力

　　“有些事情早已经注定，谁也无法逆转，想要让我留下，前提最少也要先打赢这场生死存亡的战斗，否则一切都是空口白话。”

　　器破天与无情天女来到了一百零八尊的祭坛之前，按照无情天女的要求，器破天坐在了祭坛上，祭坛中飞出了一百零八道符文，将器破天包裹，一百零八道符文像是为器破天披上了一件袈裟，让他看起来神圣而又充满了威严。

　　盘坐在祭坛上的身影一动不动，宛若老僧入定，宝相庄严。

　　无情天女催动了轮回盘的力量，一时间似乎让时光逆转，岁月倒流，器破天看到了一场又一场毁天灭地的景象，他回到了上古年间见证了一场又一场发生在上古时代的血雨腥风。

　　那个时代，这个世界分为四大陆，如今的九鼎神州只是九鼎大陆的一部分缩影。

　　发生在上古时代的九场战斗将四大陆打残了，数不清的人类死在了那些战斗中，整个世界被分成了数十个小大陆，九鼎神州也只是其中的一个。

　　在那些战斗中，一代又一代的强者涌现，扛起了重任，拯救黎明于水火，最后虽然是以人类的胜利告终，但是人类也大伤元气，尤其是隐藏在背后的始作俑者曾经被人类尊为玄帝的那位大人物一直都没有消亡，在时间长河中与世长存，不断的给整个世界带来无数的灾难。

　　事实上，最后那些异界生物被上古强者封印，并不是人类无法消灭他们，而是被迫无奈，人类打败了入侵这个世界的异界生物，可是玄帝却从幕后走了出来，人类不得不将目光盯在玄帝的身上暂时放弃攻打异界生物，最后索性将他们封印到了绝灵地中，只是这一封印就是千百世的时间。

　　整个上古的人类都已经消亡，九大异界生物成为了遗留在九鼎神州的隐患。

　　而今，九鼎神州的浩劫再现，玄帝也借助九鼎殿副殿主的身份走出了岁月的尘封再次与浩劫同现。

　　从上古年代回归到现实当中，一百零八道尊者符文全部都进入了器破天的身体中，化为了他身体中的一部分。

　　等到器破天从祭坛上睁开眼的时候，他自己也不知道究竟过了多长时间，只是觉得这一闭眼似乎过去了千百世，时间无限的长，长的让他无曾感知。

　　“你乃尊者血脉，上古时期光尊在生命的最后时刻为你封尊成功，你的尊号为狂尊，有史以来你也是唯一一位不是九鼎强者的上古之尊，如今我要为你打通属于尊者的威能。”

　　无情天女的话音再次传进了器破天的耳中，曾经器破天的师父也就是上任九鼎殿主就跟器破天说过，光尊为他封尊为狂尊，他才是上古最后一尊，那个时候器破天还不理解究竟尊者与九鼎强者之间有什么区别，他只是知道一般的九鼎强者根本无法成为尊者，然而他在出世以前就已经是一个尊者了，只是没有打开尊者的威能，如今终于要在无情天女的帮助下真正的领略身为一代尊者的威能了，器破天的内心还是无比的期待的。

　　“想要封尊成功并不是一件简单的事情，你能够封尊成功玄帝的功劳居功至伟，虽然他为你的封尊没有做出什么实质性的贡献，但是在上古时代，玄帝是人类的信仰，如果玄帝的神识没有被污染的话，也许这个时代还会留下他的名字被人们所敬仰。”听到无情天女的话器破天有点不理解，他不知道这和他封尊成功有什么关系，只是听着无情天女继续说了下去。

　　“真正的想要封尊成功必须要在这个天地间有所贡献被上苍所感，苍生所认同才行，因为封尊时需要的是信仰之力还有自身善行念力的相互配合，你的善行念力源自与你同源的天尊、战尊还有光尊三位兄长，而你的信仰之力则来自玄帝，这就是为什么称你们这一脉为尊者血脉的原因，因为你们天生就可以成就尊者，你身上流淌的血液异常珍贵。”

　　听到这里，器破天才明白了过来，原来想要封尊还要有这么复杂的条件，怪不得并非所有的九鼎强者都能随便的封尊，怪不得上古尊者的人数相比九鼎强者的数量来说那么少，毕竟并不是所有人都和器破天一样源自尊者血脉。

　　“如何才能打开尊者的威能？”器破天才刚刚想要开口向无情天女询问，结果他发现自己张了张口却没有张开，似乎自己的身体被周围的一道道能量包裹，连眨眼和张嘴这么轻微的动作都很难控制。

　　不过无情天女心有所感，她对器破天说道：“想要真正的打开尊者的威能，必须要展现你自己的善行念力和信仰之力才行，你在九鼎神州上的这四百年来为九鼎神州所做的贡献天地共睹被世人所颂，早就拥有了足够的善行念力和信仰之力，你需要做的就是感应自己身上的这两种力量，然后将它们转化为实质的能量，能够为你所用。”

　　器破天没有想到，想要拥有尊者的威能竟然这么简单，只要感应到相应的能量就可以让它们为之所用，只是他并不知道，当初多少人想要拥有这样的能量，跑遍了整个四大陆到处布道行善都没有成功，器破天把这一切都想得太简单了。

　　器破天闭上了双眼，他在脑海神识海中极力的探索，想要找到一切念力的能量，器破天能感应到神识海有这种能量的存在，但是不知道为什么他总是无法捕捉，根本无法感知它们在神识海中的哪个方向。

　　无情天女身为上古尊者，她没有实质的躯体无法动用其他的能量反而只能动用属于尊者才拥有的念力，她催动自己神识当中的念力形成了一道能量之链沟通了器破天的识海。

　　在无情天女的念力进入器破天的神识海中之后，器破天立马就把握住了这道强大的念力，他的神识跟随着这股念力一起在自己的神识海中探索，在相同能量的促动之下，器破天不费吹灰之力就找到了属于自己的善行念力。

　　念力无形无状，它安静的飘荡着，没有丝毫起眼的地方，可是一旦将念力中的能量利用起来将会发挥出意想不到的威力来。

　　看着神识海中的善行念力，器破天有点失望，那些善行念力一丝又一丝跟无情天女的念力比起来根本微不足道，差的太远，器破天还以为自己身为尊者血脉自然不同于常人，善行念力即便不是宛若瀚海也应该与无情天女差不了多少才是，可是现在一看居然只有那么一丝丝，让他大失所望。

　　无情天女与器破天的神识相同，她自然能感应到器破天的想法，不过她并没有理会器破天的想法只是帮助器破天掌控了这些念力，并与天地间汇聚而来的信仰之力沟通。

　　器破天才刚刚让自己的念力与信仰之力沟通，他立刻就感受到了自己的身体还有神识发生了重大的变化，和曾经的自己有了巨大的不同。


第二百七十八章 证道尊者

　　无情天女在引导了器破天的念力与信仰之力的融合之后，她立刻就退出了器破天的识海，不敢过多的停留。

　　毕竟无情天女是上古时代的人物，她所能动用的能量有限，器破天刚刚成就真正的尊者沟通了信仰之力证道尊者，他还不能随心所欲的动用这种能量，一个不小心就很有可能会被器破天将自己的这点能量吸收当成器破天自己的信仰之力化为己用，那样一来无情天女就真正的消散在这个天地间了。

　　在器破天证道成功，成就真正的尊者时，器小蛮的身上也发生了奇特的变化，天地之间降临一种奇特的信仰之力将器小蛮包裹，让她看起来宛若一个仙女，肌肤散发着明亮的光芒，此刻的她不曾刻意地修炼实力却在缓慢的增长着。

　　器破天不得不感叹，这就是尊者威能的展现，器破天都有一种一人得道鸡犬升天的感觉。

　　他证道成功，直接惠泽他的血脉后人，让器小蛮实力大增并且也让她被信仰之力包裹，等于给她加了一层保护屏障，关键时刻必然有独特的妙用。

　　器破天从祭坛上站了起来，他临空而起站在空中扫视着九鼎殿的这个天地。

　　祭坛上一百零八道符文飞出，全部进入了器破天的体内与他彻底融为一体，从上古遗留下来的祭坛瞬间黯淡变成了一件普通的器物。

　　失去了一百零八道符文的祭坛变得没有那么神圣那么具有威势了，在器破天的眼中这个祭坛与普通的物件没有太大的区别，不过不管怎么说它曾经也承载过一百零八位尊者的符文，并且是从上古流传到现世的东西，也依然有它存在的意义，不能被人小觑。

　　刚刚成为尊者，器破天活动了一下身躯，施展了一下身上的能量，他感到似乎自己随时都能与整个天地进行沟通，站在九鼎殿中他一眼就能扫遍整个九鼎神州将九鼎神州上的每一个角落都扫视的清清楚楚，甚至能将神念锁定到九鼎神州上的任何一个人的身上，并且能够看到他们身上的能量还能够感应到他们脑海中的思想。

　　器破天的神念在偌大的九鼎神州静静地扫视，他发现很多人的脑海中都有同一个人的身影，那个身影盘坐在他们的神识之间，却不被他们自己所发现，每当他们一次又一次的念起这个人的名字或是想起这个人的时候，他们脑海中就会迸发出一股奇特的能量汇聚在天地间与大千世界所有的同样的能量汇聚在一起源源不断的向器破天的身前汇聚而来。

　　看到这么奇怪的能量汇聚过程，器破天自然而然的明了，这就是众生的信仰之力，盘踞在众生神识当中的那个身影就是器破天本人。

　　身为九鼎殿的店主，九鼎神州的共主，器破天的名字家喻户晓，尤其是他这么多年来为九鼎神州为天下众生所做的贡献惠及九鼎神州的每一个人，他们在心中都在念器破天的好，甚至有人还为器破天烧香拜佛为他建筑了一座座生祠，为他塑造了一座座神像。

　　在众多普通民众中，器破天已经被他们自主神话，并且每一个人都根深蒂固的认为器破天就是带领他们走出浩劫重建九鼎神州的神灵，每一次对器破天的祭拜他们的身上都会源源不断的凝聚出信仰的能量汇聚在一尊又一尊器破天的神像之上，随时为器破天所用。

　　此刻，器破天身上的能量还有他的鼎元灵力以及他的实力已经不能单纯的用境界来形容了。

　　身为一代尊者，民众的念力越盛，他对九鼎神州万民的贡献越多，他所拥有的能量就越强大，可以说器破天的实力与整个九鼎神州的民众挂钩与民共存。

　　器破天的思维也在一瞬间发生了转变，曾经他觉得自己是为了九鼎神州为了九鼎神州的生灵而在与九鼎神州的这场浩劫斗争，他觉得自己是在茫茫红尘中寻找光明；而今，器破天不曾感触自己是在为什么而战，为什么而争斗，他只是觉得一切理所应当，自己的所做所为那是顺天而为顺民而做，一切都是必然的。

　　玄帝的出现，触犯了天道，触及了民怒引发了民怨，身为尊者的器破天理应站出来阻止这样的民怨发生重新还九鼎神州一个朗朗乾坤。

　　器破天从九鼎殿一步踏出，在离开的时候他看了器小蛮几眼，因为受到了信仰之力的加持，她的实力在缓慢的增加当中，器小蛮沉睡了起来，一时半刻恐怕是清醒不了了。

　　在器破天离开九鼎殿之后，那座曾承载一百零八道符文的祭坛也消失不见，从九鼎殿离开不知道去了何方。

　　器破天在红尘中迈步，在岁月中行走，他的每一步都留下了不可磨灭的印记烙印在大地之上，刻进了滚滚红尘之中。

　　不知何时，器破天的身影已经从整个九鼎神州的每一个角落留下了自己的步伐，行遍了整个天地最后来到了中鼎神州的中鼎古城之外。

　　一座座人流川息的城池中，每一个人的脑海中都不由得在这个时候想起了器破天，想到了器破天的一切。

　　“不知道共主大人与异界生物约定的十年一战会不会取胜？”

　　“一定会的，我听说共主大人是天生的上古尊者，他的实力堪比九鼎强者，是上古过后整个九鼎神州的第一强者，如果他也无法战胜异界生物的话，就没有人能有这样的能力与实力了，我现在都有点期待那一战早点开始了。”

　　这是在一座城市中，两个实力不俗的神鼎强者的对话，他们虽然没有真正的见过器破天，但是对于器破天的大名绝对是如雷贯耳耳熟能详，早就被他们当成了整个九鼎神州独一无二的存在。

　　“我怎么感觉刚才好像看到共主大人了，难道他来了吗？”

　　“我似乎也看到了。”

　　“我也好像感觉共主大人就在我们的身边不远处，可是为什么看不到他的身影呢……”

　　每一个有人存在的地方都在议论着同样的事情，无论是见过器破天还是没有见过器破天的人都感觉到了器破天的存在，他真正的走进了每一个人的心中，深深地被他们刻进脑海。

　　“共主大人无处不在，时刻与我们在一起，有共主大人的守护，任何灾难降临我们都无所畏惧……”

　　“快看，共主大人的神像显灵了，那里一道金光普照……”


第二百七十九章 普照之光

　　九鼎神州每一座供奉器破天生祠的地方都被一道光芒照耀，像是传说中的佛光普照一般，真实的降临，就发生在每一座生祠中。

　　其实，没有人知道，器破天的生祠中的这些普照之光实际上就是来自于人类自己的身上，庞大的信仰与信念之力汇合在一起凝聚出了这样的光芒，照耀在器破天的神像之上，让很多人还以为器破天显灵了。

　　那一座座生祠中简直人满为患，挤满了人影，无数的民众来到生祠前只为了一睹显灵的器破天神像，希望能够得到好运。

　　生祠中聚集的人数越多，那种光芒就越盛，甚至有一座巨大的生祠中普照之光蔓延数十里，在这方圆几公里的范围内到处都是摩肩擦踵的人影，一个个漆黑的人头将这里占满连一点空隙都没有。

　　恐怕很多人都没有想到，他们这一站就是数日的时间，尤其是站在生祠之中的人，他们想要离开也非常的困难，到处都是耸动的人头，想要从茫茫人海中拨开一条路走出去没有个一两天的时间都休想离开，可见小小的生祠当中汇聚了多少道人影，简直让人无法想象。

　　有人在普照之光中站了七天七夜的时间，他们不仅一点都没有饿的感觉也没有困乏的感觉，甚至还体力旺盛精神十足。

　　一些神鼎强者站在这里感受着天地间的气息，不知不觉之间就进入了悟道的境界中，很多人因此而接连突破实力大增。

　　越是如此，普照之光越是大盛，照亮了更宽广的地域。

　　经过这样的事件之后，几乎每座城镇中都至少建立起了一座器破天的生祠，有的大城中甚至建立了上百座生祠，凡是有能力有钱有权有势的人家都在自己的院中直接盖了一座生祠。

　　每一座器破天的生祠被建立起来，器破天都有所感应，虽然这些生祠不是出自他之手，建立的时候他也丝毫不知情，但是当生祠被建立好供奉上器破天的法相与牌位的时候，器破天的识海中就会产生相应的感应。

　　他时刻都能通过这些生祠中的法相观察整个天地，甚至能清楚的看到生祠前祭拜之人的真诚度。

　　有的大户人家的生祠中毫无光彩没有一点普照之光，有的人家中只能看到一丝丝明亮的光芒，也有一些大家族的生祠中普照之光大方，器破天对此一目了然看的清清楚楚。

　　马上就要到十年之期了，每一个人都在器破天的生祠前跪拜，希望他能取得胜利，那些点点滴滴的信念与信仰之力汇聚成了一片金黄色的海洋，弥漫整个九鼎神州覆盖整片天地。

　　就在整个九鼎神州都沉浸在祭拜器破天生祠的岁月中，一只巨大的手掌不知何时出现在蛮荒神州，从天而降将庞大的清风古城覆盖。

　　转瞬之间，清风古城就被巨手挡住了太阳之光，几乎让庞大的古城陷入在一片黑暗之中，若非此地有普照之光的照耀的话，恐怕此刻这里已经是伸手不见五指了。

　　清风古城中的普照之光是整个九鼎神州最盛大最恢宏的，也许是器破天发迹于此的原因，曾有很多神鼎强者不远万里专门跑到清风古城瞻仰器破天的足迹，为这里带来了强大的普照之光。

　　清风古城在与异界大军的征战中被彻底摧毁，现在的清风古城是在曾经的遗址上重新修建的，在古城的中央以及四周都布有器破天的生祠一共是一百零八座，这些生祠按照一定的方位排列在古城中不仅凝聚了清风古城人民的信仰之力四面八方的信仰之力也时有汇聚而来，所以才能让这里的普照之光超越了九鼎神州上的其他城市。

　　就在那巨大的手掌压落之时，清风古城中的普照之光在人们的信仰之力的支持下自主化为了一道强大的能量，形成了一片金黄色的能量将大掌阻挡在外，不让它临近城池一步。

　　多少道身影驻足在大街小巷，他们仰头而望，看着空中的大掌，祈祷着器破天的出现，阻止这道大掌的降临。

　　很多人都不敢相信，他们不知道普照之光能阻拦那只大掌多长的时间，只能在心中默默的祈祷。

　　然而，很长的时间过去了，普照之光依然在和大掌对抗，器破天的身影也没有降临，就连一些刚刚出生的婴儿都止住了啼哭的声音，为普照之光增添了点滴能量，很多小孩子也都在仰头望天，他们的身上不断的有一道道纯洁而又神圣的能量光点冲天而起为普照之光增添了不少的能量。

　　“十年之约还没有到，难道异界生物已经迫不及待的要攻打九鼎神州了吗？他们这么做实在是卑鄙，不遵守信用。”

　　那些普通的神鼎强者只知道有异界生物而不知道玄帝的存在，他们一直以为十年之约是器破天与异界生物定下的，但是他们却不知道和器破天定下这个契约的另有其人，此人还是器破天的亲生父亲玄帝。

　　若没有玄帝的存在的话，或许十年以前器破天就已经将异界生物的威胁从九鼎神州消除了，不可能等到现在这个时候。

　　异界生物毕竟是异界生物，人类才是九鼎神州真正的主人，他们永远不可能战胜人类甚至替代人类成为九鼎神州的掌控者，因为这个世界不属于他们。

　　人类真正的敌人，事实上还是人类自己，现在器破天终于算是明白了光尊所说的两句话：

　　“其实我并不是上古最后一位尊者，或者应该是倒数第二位，最后一位尊者是你，九鼎神州的这场危机需要一位尊者才能解决，而这个尊者就是你。”

　　“有些事情是注定的，你也不必过于担心，不过你千万记住，九鼎神州真正的危机不是外来者，而是来自九鼎神州上的人类自己，入侵者只是入侵者他们的根并不属于这里，而九鼎神州上的人类却是这里土生土长的，我们的根在这里，来自于人类自己的危机才是真正的危机。”

　　器破天注意到，清风古城中人类身上的信仰之力不是被注入了普照之光中就是被注入了那道巨大的大掌之上，只要那些信念不坚定或者心生邪念之人所发出来的信仰之力必然会被注入大掌中被其吸收利用，与普照之光进行对抗。

　　就在两种能量的对抗之中，一道身影降临，那是被玄帝的神识转化的异界生物的一个首领，这个异界生物的出现让清风古城中的人类的信心受挫，普照之光的光芒立刻黯淡了下去，天空中的巨大手掌向下压了一段距离。

　　“嗵！”

　　异界首领庞大的身影降落在清风古城中，一时间天摇地动整个清风古城都颤抖了起来，山川河流都发生了倒流现象，清风古城中的人类更加的惊慌了起来，天空中的普照之光又一次黯淡了一些。

　　异界首领开始迈步，向清风古城践踏而去。


第二百八十章 玄帝约战

　　就在异界首领开始迈步的时候，清风古城中有一道身影闪现，他拦在了异界首领的身前。

　　很多人都没有发现这道身影，因为他出现的无声无息，而且与异界首领巨大的身影比起来简直微不足道，与异界首领相对他就像是一个蝼蚁一般渺小。

　　然而，就是异界首领眼中这么渺小的一道身影却拦住了他的去路，让他无法向前一步。

　　突然出现的这个人就是清风古院的老院长，他的实力大进竟然能够将可以比拟伪九鼎强者的异界首领拦下来，很多人都难以想象他的实力究竟达到了什么地步。

　　两道不和谐的身影交上了手，老院长缠住了异界首领，一时间竟然不落下风。

　　这个时候，清风古城中的人们才注意到拦住异界首领的那道身影，他们驻足观望，空中的普照之光再一次鼎盛，甚至还分出了丝丝缕缕的能量加持在老院长的身上，为他增添了一丝威力。

　　异界首领发出一道强大的能量从老院长的身边穿过，直射清风古城中的一座豪宅之中。

　　豪宅的主人心有所感，立刻离开了宅邸，就在他前脚离开的时候，庞大的能量降落将他的豪宅夷为平地，而他也被能量余波炸飞，只不过幸亏此人是一个八鼎五阶强者并没有被那股能量余波炸出什么毛病来。

　　看着昔日的豪宅瞬间被毁于一旦，这位强者愤然怒骂道：“狗日的异界生物，毁我家园，老子跟你们没完。”

　　就在这个强者发出这句狠话之后，他身上的信仰之力全部飞向普照之光中，然而器破天之前却看到，此人身上的信仰之力在这之前是被空中的能量大掌所吸收，那个时候他正在豪宅中调戏自家的一个婢女，现在他完全没有了任何心思，只剩下了对异界生物的仇恨和对器破天以及老院长的希冀。

　　器破天看着老院长与异界首领的对战，他仅仅只是一眼就看了出来，老院长借助清风古院中的清风四界的能量成就了伪九鼎强者的实力。

　　器破天的目光在清风四界上扫视了一眼，他注意到清风四界中有四道熟悉的尊者气息，想必那四个小结界出自四个尊者之手，在历经千古岁月过后被清风古院发现组合在一起形成了现在的清风四界，而今老院长正好借助里面的能量成就了伪九鼎强者的实力。

　　其实，老院长能够成功的突破道主级枷锁成为伪九鼎强者其中也有器破天的一部分原因，老院长和器破天之间的关系匪浅，他多次拯救器破天于危难之中，还曾当过器破天化名古忆天时候的师父，在器破天成为尊者的时候，器破天扫视九鼎神州的时候对老院长有所感应，只是一个意念而已就让老院长在关键时刻做出突破，一路登顶伪九鼎强者。

　　老院长虽然拦住异界首领但是他明显很吃力，不一定是异界首领的对手，这个时候，清风古城之外爱情山脉中一道身影飞跃而来，仔细一看此人竟然是爱情山脉的渴缑望，他竟然也成就了伪九鼎强者的实力。

　　渴缑望手中的武器是让器破天万万没有想到的，竟然是从九鼎殿飞走的上古一百零八尊祭坛，当初器破天利用祭坛上的能量证道尊者的时候，他还感觉这座祭坛没有什么用了，但是他真没有想到祭坛自主飞走竟然是来到了爱情山脉，这也是一件源自上古的至宝神器，它选择了渴缑望，与渴缑望融合为九鼎神州又成就了一位伪九鼎强者。

　　渴缑望刚刚来到清风古城，还没有与老院长联手与异界首领展开攻击，他的身后竟然再次站出了一道身影，又是一位异界首领降临，不得以下他和这道异界首领的身影展开了战斗。

　　清风古城中的战斗震动整个九鼎神州，越来越多的强者有所感应，很多人都急忙向蛮荒神州疾驰而来。

　　青彻与他的四个儿女同时赶来，五个人借助上古五灵碑利用他们之间的独特联系也勉强踏入了伪九鼎强者的行列中。

　　五个人的到来似乎惹怒了玄帝，令他极度不满，被他转化的五大异界首领全部降临，都向清风古城而来，想要将清风古城踏平，而且是不达目的决不罢休的样子。

　　龙玲珑、侯天生、蛇九灵也从上古九灵蛇的洞府中走出，一百零八只蝙蝠化为了一百零八道符文分别贴在了他们的身上，让三个强者之间有了一种奇特的感应，他们一来到清风古城就加入了战斗之中。

　　与此同时，一座巨大的府邸从天空中压盖而下，它从那巨大的手掌中穿过。

　　这座府邸虽然看起来辉煌而古气磅礴，但是面对那只巨大手掌的时候还是有些不够看，不如巨手展开时铺天盖地的景象。

　　那座移动的府邸上写着“上古贝府”四个字，毫无疑问，贝宇昊降临，曾经的宇昊府现出了它的真身，上古贝府。

　　贝宇昊也成就了伪九鼎强者的实力，他们一同加入了战斗之中。

　　十一个强者对战五大异界首领，短时间内难分高下，双方各有实力。

　　九鼎神州上一个又一个强者显现，他们的出现就拦住了强大的异界首领，这让清风古城中的人们信心大增，普照之光上的能量更加凝聚，竟然将能量大掌慢慢的向上顶起了一段距离。

　　“哼！”

　　天地间传出了一道冷哼的声音，像是苍天发怒，发出了灭世般的冷哼，表达了他对人世的不满。

　　“你我之间的十年之约还未到，这么着急就向九鼎神州动手，难道你怕了吗？”不知道什么地方传出了这么一道声音，似乎这个声音从四面八方汇聚而来直冲云霄在与大掌之上的那道身影对话。

　　“现在距离十年之约只有五百多天的时间而已，既然我们都已经开战，何必还管它十年还是百年之约，何不一战定苍生？”天地间响起了玄帝的声音，这道声音的出现令九鼎神州上的很多强者都感到心悸，那道声音太具有威力了，就像是上苍发出的灭世之音让人忌惮。

　　“好，那就如你所愿，既然开战，我们也走个过场。”

　　器破天的这道声音结束代表着十年之约作废，他和玄帝之间的战斗就要展开了。


第二百八十一章 上古一帝

　　“孩子，给你一个忠告，仅仅达到尊者的境界不可能是我的对手，因为是我历史上第一个进入尊者之境的人，也是因为如此，我才会被称尊为玄帝而不是玄尊了，在我所开创的领域中跟我对决，你不觉得有点好笑吗？”

　　器破天真没有料到，玄帝竟然是第一个尊者，后人都是遵循着他的脚步踏入这个境界中，不过器破天没有气馁也没有丧气，对于上古的事情器破天丝毫不了解，也许这一切都只是玄帝胡编乱造只是为了扰乱他的心神，让他失去一战的勇气。

　　“话不能这么说，没有听说过后浪推前浪一浪比一浪高吗，即便你是这个境界的开创者，你就能一家独大号称千古吗？”

　　“就连你都是因我而生，我又怎么会不了解你，你这股浪究竟有多高我一眼就能看出来。”

　　“既然如此，那又何必说那么多，就让我们一战定苍生吧！”

　　玄帝的身影出现在高空之中，器破天与他平视，从远处看去两个人像是踩在那只巨大的能量手掌之上，事实上他们所站的高度远远地高过了那只巨手。

　　九鼎神州上的人们根本看不到两道身影，清风古城中的人也不知道器破天和玄帝就站在他们的头顶之上，却一直都在期盼着器破天的出现。

　　“小子接招，看我上苍之手的厉害！”

　　玄帝一句话，周围的空间震动，像是裂开了一个巨大的缝隙，出现了一个空洞，吞噬周围的一切能量，随后空洞融合，那里出现了一只银色的手掌。

　　银色巨掌劈下，向器破天的身上劈来，完全将他覆盖在里面，器破天闪身躲过。

　　银色大掌不死心，它追逐着器破天展开了追击战，一人一掌在空中乱舞，勾画出了一道道残影。

　　玄帝的身上分出了九道化身，那九个人影与他长得一模一样，全部都是血色的人影被一副血色的铠甲包裹。

　　九道身影分别扑向九大神州的重要城市中，他们带着毁灭天地的气势，下手毫不留情，九道身影所到之处完全被一片尸山血海所笼罩。

　　若是被他们落到这些城池之中，恐怕顷刻间那些城池就会化为乌有成为一片废墟。

　　在九大神州之中，飞出了九道身影拦住了他们的去路，在半路与他们战斗了起来。

　　这九个人分别是无情天女、器小蛮、器古昊、蛮雪峰、丹洪峰、邪云天、九皇子、爪小龙还有器古轩。

　　九大强者除了无情天女之外分别都融合了一件上古神器，成为了伪九鼎强者，他们的实力超越了如今九鼎神州所允许的巅峰实力，借助上古神器的威能发挥出了一部分九鼎强者的能量。

　　九大强者凭借着他们现在的实力拦截住了九道血色的身影，与他们展开了战斗。

　　遥远的天空上，器破天依然在和巨掌在追击之间碰撞着，玄帝也飞身而动，他亲自与器破天交上了手。

　　在两个上古一帝与当世一尊的大战正式展开的时候，清风古城周围的葬命深渊中飞出了七道身影，那是上古七大战将天冲、伏矢、雀阴、为力、中枢、为精、为英。

　　这上古七大战将曾指导过器破天修炼上古战技，实际上，七大战将是同一个人，而且是同一个人的魂魄。

　　这七大战将就是玄帝用最后的神智所化出来的那具灵体的魂魄，那具灵体虽然是玄帝的神智所化，但是他拥有了真身，产生了自己独特的灵魂，那道灵魂不受玄帝的控制，可以有自主思维。

　　在玄帝选择了摧毁灵身的时候，七道魂魄分离自封在葬命深渊之下，他们成为了不生不死不灭的存在，在而今这个时代出世。

　　七道魂魄同时注入了器破天的体内，七大战将的战技瞬间在器破天的脑海中形成，器破天无师自通直接学会了上古战技。

　　“哼，上苍之手？”器破天看着那只手冷哼了一下，他再次开口：“看我上苍之矛！”

　　一道长矛破裂虚空，在半空中与追击着器破天的上苍之手一起烟消云散，消失在这个世界上。

　　“即便拥有了上古战技，你也不是我的对手，对于尊者的境界不仅仅是依靠信仰之力就能称霸一尊的。”玄帝再次开口对器破天说道。

　　“但是，如果没有了信仰之力，你什么都不是，失去了信仰之力你也不可能永远保持永生，我说的对不对？”

　　“说的再对也没有用了，你没有机会了，这个世界已经不需要存在了，就让我来毁灭吧。”

　　“事实上，你口口声声说要毁灭这个世界，其实你最想毁灭的是你自己，因为你身体中的邪念、诅咒之力还有天地规则的交织让你随时随刻都能吸收世间一切邪念，并且维持自己的神念不死一直从上古延续到现在，我说得是也不是。”

　　“只可惜你明白的太晚了，即便是我自寻毁灭，你也没有实力能斩杀我。”玄帝目空一切，高傲的开口。

　　“那可不一定，你难道就没有感觉你的力量在缓慢的流失吗？”器破天突然神秘一笑。

　　“怎么回事，难道这是你搞的鬼？”玄帝睁大了双眼，他凝视着器破天，想要得到答案。

　　“或许，我确实不是你的对手，无法真正的灭杀你，可是你话都说到这个份上了，你都自己自寻死路了我还拿你没有办法的话，岂不是我太无能了？身为尊者血脉的后人，连这点能耐也没有岂不是白瞎了这一身无敌的血脉了吗？”

　　“究竟是怎么回事？”玄帝向器破天追问，想要得到答案，两个人的战斗已经停了下来。

　　“你我就好比正义与邪恶的对抗，我们之间是成此消彼长的状态进行的，你的实力下降我的实力就会有所增加，看看脚下的那只邪恶的大掌吧，它的能量已经开始黯淡了。”

　　玄帝早就有所感应，覆盖天地遮蔽清风古城的大掌的确慢慢的在变得黯淡，可是清风古城中的普照之光却越来越强盛，整个九鼎神州上的普照之光都在向此地涌现而来。

　　玄帝在这个时候终于变了一下神色，他对器破天再次开口问道：“你是怎么做到的？”


第二百八十二章 一战定苍生

　　就在器破天和玄帝展开战斗的时候，灵族大军、蝗虫大军、荒鬼大军还有原始封印地中的异界联军全部出动，他们和九鼎神州联合对剩下的五大封印地展开了疯狂的攻击，这个时候五大封印地已经被四大封印地还有人类强者团团包围，尤其是率领四大异界联军的人是所有人都意想不到的一个人，此人竟然是消失了数年的薛龙。

　　当初，薛龙和器破天一战过后，很多人都以为他死了，事实上器破天与薛龙的战斗并没有分出胜负。

　　薛龙自知，就算他打败了器破天也不可能让异界灵族占领九鼎神州，最后两个人约定，他们一起将九鼎殿的副殿主，也就是现在的玄帝大人从幕后逼出来，并且器破天答应给灵族在九鼎神州上一个生存的空间，所以器破天让薛龙暂时消失，在关键的时刻再现身。

　　薛龙消失了八年多的时间，如今终于到了他该出现的时候。

　　九年前，薛龙自废灵脉成为了一个普通的灵族之人，他从封印地中走了出来，本来他还打算一步一步的修炼重新修回以前的实力，可是数年前，一件上古神器飘到了他的面前，就是这件神器的出现彻底的改变了薛龙的计划。

　　薛龙不仅利用这件神器在短时间内获得了曾经的实力，并且成为了人类的一名伪九鼎强者，他的实力更胜往昔。

　　上古神器“鼎器”选择了薛龙，或许，这样的情况就连器破天之前都没有想到，九鼎神州上的其他强者更加没有料到。

　　曾经，他们的仇人，异界灵族的首领竟然获得了属于人类从上古传承下来的宝物，并且最后还与人类一起对付九鼎神州的敌人，应对这场浩劫。

　　五大异界封印地也走到了穷途末路的地步，若想活命继续延续他们的血脉，投降就是他们不二的选择。

　　清风古城的云层之上，器破天与玄帝对视。

　　两人脚下的那只大掌越来越虚幻，就要被普照之光冲破束缚，一飞冲天。

　　清风古城中的人们看到了希望，之前他们的脸上还写着一丝绝望的神色，此刻当他们看到普照之光占据了优势之后，每一个人的脸上都写上了兴奋的神色，并且越发的对器破天感到充满了敬意。

　　“嗯，不错，不愧是我的血脉后代，有你父亲我的风范。”玄帝面对器破天没有丝毫的神色慌张，看着脚下越来越黯淡的黑色巨掌，他再次对器破天开口：“既然在苍生之力的对抗上，你占据了上风，那么就让我们继续一战定苍生吧。”

　　玄帝伸出了血色的手掌，在他的身前凝聚出一把弯刀，同样也是布满鲜红的血色，像是用一种不知名的血液凝练而成。

　　器破天与玄帝在半空中激烈的交上了手。

　　黑色大掌在笼罩了清风古城一天一夜的时间后，终于被普照之光冲破了束缚，金黄色的能量像是火山爆发一般从清风古城的方向喷发，一直向天外冲去。

　　清风古城中的人一直都没有看到器破天的出现，他们只是听到了器破天与某个人的对话，却没有看到他的身影。

　　站在清风古城中，他们将关注的目光放在十一个神鼎强者和五大异界首领的身上，当然还有普照之光与黑色大掌的对抗之中。

　　在普照之光冲破大掌的束缚之时，五大异界首领像是泄了气的皮球，他们的实力迅速下降，被十一位强者擒拿。

　　玄帝的九大化身也在这个时候消失，无情天女的神识进入了轮回盘之中，器小蛮的双眸望向天边，她淡淡地开口：“他们杀出了九鼎神州，去了另外一片空间。”

　　也不知道器小蛮究竟是如何知道两大强者杀出九鼎神州去了另外一个空间的，她的这句话说完之后从大地上一跃而起，瞬间飞向高空。

　　“小蛮，你要去哪里？”薛龙赶来，正好遇到了器小蛮，他向器小蛮问道。

　　“玄帝很强，他不一定是玄帝的对手，我要去帮他。”

　　“等等，我也去。”薛龙想都没有想就开口。

　　“不用了，你去了帮不上什么忙，这是我们三个人之间的事情。”

　　“不要忘了，我可是你的师父，不管你承不承认，我曾经都指导过你……”

　　薛龙的话还没有说完，他就看到器小蛮的双眸中发生了一些变化，那道目光在看向薛龙的时候，让薛龙瞬间哑口结舌，不知道该怎么说话。

　　在薛龙看来，器小蛮的那道目光像是望穿千古历经沧桑，连他都有点不敢小觑，不敢再继续在器小蛮的身前说一句话。

　　曾经，器小蛮的确拜他为师，不过那个时候薛龙的一道灵魂占据着北荒皇主的身躯，器小蛮并不知道他的真实身份，否则他们也不会有这份师徒关系。

　　器小蛮没有继续听薛龙把话说下去，她用独特的眼神看了薛龙一眼之后就立刻离开了这里，向着天边纵身而去。

　　薛龙就那么眼睁睁的看着这个少女模样的女子从自己的眼前消失，不敢再有所动作。

　　众多伪九鼎强者向清风古城赶去，他们想要知道那里究竟发生了什么事，薛龙也赶去了那里。

　　“器小蛮呢，她怎么还没有过来，不会是发生什么意外了吧？”

　　“小蛮虽然比我们小很多岁，但是好歹她也是一个伪九鼎强者，实力不俗，我们都没有发生什么意外，她怎么会发生意外？”

　　当所有的伪九鼎强者都聚集在一起的时候，众多强者才发现少了器小蛮和无情天女的身影，他们互相询问结果都一无所获。

　　最后，薛龙才将那件在他看来特别诡异的事情告诉了众人。

　　所有人都陷入了沉思中，过了一刻钟后，才有人猜测性的开口：“跟你说话的应该不是器小蛮，很有可能是无情天女，她的神识入主器小蛮的身躯，主导了器小蛮的行为。”

　　薛龙想了一下，除了这个解释以外，也没有再好的解释了。

　　“玄帝到底有多强，半步九鼎也都不是他的对手吗？”九皇子抬头看着朗朗乾坤像是自言自语，没有人回答他这句话，因为所有人都不知道该怎么回答，他们也都不知道真正的答案。

　　数年之后，九鼎神州上器破天的生祠越来越多，可是让人奇怪的是普照之光却越来越少，直至二十多年之后，所有人都无法在九鼎神州上发现一丝普照之光。

　　九鼎神州的很多强者都忧虑了起来，二十多年的时间没有丝毫关于器破天还有玄帝的消息，就连器小蛮还有无情天女也消失了，没有人知道器破天与玄帝最终一战的结局，只是九鼎神州慢慢地走上了繁荣之路，人们的心中也渐渐的将器破天淡去。

　　九鼎神州上器破天的生祠中虽然还是人来人往，可是人们已经没有了往日对他崇拜的那种心情，一切都归于平淡，也许再有个几十年几百年的时间，器破天也就仅仅成为了一种传说，他的生祠也就没有了存在的意义。

　　不过，器破天的事迹以及他的最终结局始终是整个九鼎神州最为关注的话题，只是可惜这件事在九鼎神州或许将成为一个永远的谜题，不知是否会在今后的岁月中被人解开这个谜题！

　　【全书完】
